

咖啡上的秘密 by:Arales

      爱丽斯梦游仙境里的那个城市那个地方,在很久很久之後,变成看似平凡的人类城市,所有疯狂精灵的後裔们都仍生活在这城市里,混居在人类之间。 

      身为人类的布朗尼听得见也看得件这些事物真貌和语言,而这些精灵为了回报他们跟布朗尼之间的友情,决定计策(恶搞)百出(不择手段)地帮助他们的挚友,追求身为养父的咖啡店老板戈培尔……

      西方魔幻／年下攻／爆笑! 

      咖啡上的秘密（1）

      这里是剑塔市。

      很久以前爱丽斯追著兔子来过的地方，在很久很久之後，变成了有人类也有精灵的都城。

      只不过，人类越来越多，那些会说话的生物就越来越安静。

      其实……也不一定是安静。

      小布朗尼走过一个街角，看见一群猫聚在一起，刚开始听见几声喵喵叫，然後喵喵叫变成了别人听不懂但他却听得很清楚的话。

      『喵～我说，最近桦树街十二号的那个老太婆脾气更差了！你最近有被追打吗？』

      『喵～哈哈哈哈～～』

      小布朗尼听到笑声终於忍不住停下来，靠在猫咪们应该看不到的墙角，小心的偷听。

      『我最近没去那里，兄弟，』刚刚发出狂笑的橘色虎斑猫用脚掌拍拍身边的三花猫。『真遗憾，我最近都在洛林街。』

      『『喔～～洛林街！』』猫咪们发出惊叹。

      『那边37号的咖啡店，里面的人都好好啊……』灰色虎斑猫舔著嘴巴地感慨。

      『说到这个，里面的那个雪莉，真是正啊……？！谁在偷听！？出来！！』

      小布朗尼苦著脸走出来，他只是脚酸动一下……

      猫咪们上下打量。

      『虽然最近听得懂我们说话的人类变少了，』橘色虎斑猫一副受不了的表情。『但不管有没有听懂，现在年轻人真是啊……』

      『年轻的猫也是啊！』

      『都是被人类教坏的！』

      「那个……对不起，我不是有意的。」小布朗尼还抱著采买的东西，原本真的只是经过而已。「但我很久没碰到会说话的猫或任何东西，所以一时忍不住……」

      猫咪们面面相觑。

      『我们好像误会他了？』

      『嗯，说实话，好久没碰到能聊天的人类，如果是我们一定也会忍不住靠近一点。』

      『也很有礼貌啊！』

      小布朗尼想了想。

      「我可以跟你们聊个天吗？」

      猫咪们坐正身体。

      『当然可以，孩子，我们很荣幸。』

      可是要聊什麽？虽然想说话，可是一时之间布朗尼也不知道该聊什麽，尤其对象还是猫。

      「你们说的咖啡店是个怎麽样的地方？」

      『喔喔，这个啊，他们那边的雪莉也是会说话的猫。』

      『也比我们聪明。』『她会算数呢！』

      「还有呢？」

      『店长叫做……戈培尔，是个很好玩的人，常常露出那种我知道我不该理你们但我很想给你们饼乾的表情。』

      ……这是大人吗？

      「还有呢？」

      猫咪们歪歪头，不知道该怎麽说。

      『你可以去喝杯咖啡、跟雪莉聊天，或者在买东西的时候经过那里啊！自己去看看嘛！』

      小布朗尼低低头，他没办法跟猫说育幼院的孩子没钱去喝咖啡，但也许经过那里是个好主意。

      「谢谢你们，我会去看看……经过。」

      『祝你幸运，孩子。』

      「再见。」

      喵呜～～

      「在想什麽？布朗尼？」

      布朗尼从滤纸的咖啡末上移开视线，他的养父正凑近咖啡壶深深吸一口气，表情满足不已。

      「你泡咖啡的技术又进步啦……如果画花饰的技术也能进步就好了。」

      「……戈培尔，你是要夸奖我还是亏我啊？」反正我就是画不好……

      「嗯……我很喜欢你的咖啡，身为养父，唔……表达期望？啊、嗨，雪莉，早安。」

      『早安，戈培尔。』即使知道主人只听得到喵喵叫，雪莉依然衷心回应。『早安，布朗尼。』

      「早安，雪莉。」布朗尼把早就准备好的牛肉罐头放在地上。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      布朗尼知道那间咖啡馆的时候，他十二岁。

      洛林街是商店街，其实他很常去洛林街，只是很少经过三十七号；那天听了猫咪的介绍後，布朗尼开始经过三十七号的咖啡店。

      在他十三岁那年的春天发生了一件事，咖啡店的老板戈培尔突发奇想，想试试他那会算算数听得懂人话的白猫能不能自己一个顾店，而戈培尔也真的这麽做了。

      他留下一只猫看店。

      那只猫会算算数会找零钱会听人话，但你怎麽能期待她会磨豆子换桌巾端盘子呢？！

      当然不可能啊！！

      雪莉很低落的把店里弄得一团糟，还好，当时在店里帮厨的佛利亚太太是个大好人；所以，雪莉只要招呼客人、递单子、打打收银机、找零钱而已，这样事情就好多了。

      布朗尼有发现似乎都没看到老板，但直到有一天，他为了躲雨而挤在咖啡馆的屋檐下、被挤出门缝的雪莉收留进店里，布朗尼才发现――原来是这麽回事。

      「……他在想什麽啊……」布朗尼喝著佛利亚太太给他的热汤、吃著小饼乾，实在不太了解。

      『我知道就好了……』雪莉也很难过。『虽然有点生气……但我好想他。』

      育幼院的生活是单调的、寂寞的，因为总是有满满的孩子们，所以不存在可以孤独的空间，布朗尼看著雪莉寂寞思念的神情，给了一个承诺。

      「以後我每天来帮忙好不好？我陪你等他回来好不好？你不要难过嘛……」

      『你听得懂我说什麽？』白猫吓了一跳。

      「啊、嗯，抱歉……我吓到你了？」布朗尼趴在桌上，小心地看著白猫的表情。

      『喔，不，没关系，』雪莉抖抖耳朵，表示不在意。『你知道的，很多人都听不懂人以外的声音，他也听不懂……我是指戈培尔。』

      「嗯。」

      雪莉歪歪头，凝视著布朗尼，让孩子小小的手轻柔小心的抚摸她。

      『你要陪我等他吗？』

      「嗯。」

      『那好吧，谢谢你，』雪莉走过桌子，在布朗尼的手上蹭了蹭。『不是天天来也没关系，动物看见的是真心而不是形式，你是真心的，所以我很高兴。谢谢你……布朗尼？』

      白猫的蓝眼睛很漂亮，向他确认名字的表情非常可爱，看得布朗尼也笑了。

      「是的，我叫布朗尼。」

      『跟蛋糕的名字一样呢！你吃过布朗尼蛋糕吗？很好吃喔！我说服戈培尔让我偷吃过一点，还有栗子口味的呢！』

      「咦？啊、这样啊……」布朗尼抓抓头，「我是育幼院的孩子，这种点心……我没机会吃到。」

      『抱歉，』白猫很衿持地露出歉意。『那你下次来的时候，我就用那个招待你，朋友，这里是咖啡馆呦！咖啡的话，巧克力摩卡好吗？那就这麽说定了喔！』

      「咦、咦、啊、哦……嗯！」

      雨停了，布朗尼愉快地离开店里。

      信守承诺的布朗尼陪雪莉度过一整个夏天。

      他知道雪莉讨厌喝咖啡却闻得出咖啡的好坏――『因为我是戈培尔的猫啊！』雪莉总是很自豪的这麽说，附带一提：『戈培尔老是骗我喝咖啡，但我还比较喜欢他泡给我的香草茶。』

      在他真的见到戈培尔之前，他就已经听雪莉说了很多很多：戈培尔不喜欢吃胡萝卜，但烤成派就喜欢；戈培尔喜欢甜甜的酒和起司，吃到喜欢的东西就会露出小酒窝；戈培尔对於他不能养的猫总是很挣扎很难过、戈培尔有好听的声音、好看的笑容……

      雪莉非常非常的喜欢戈培尔，等那年秋天戈培尔回来之後，布朗尼也开始喜欢起这个店长。

      当然，喜欢戈培尔不只是因为雪莉说了很多、也不只是因为他有好听的声音、好看的样貌，布朗尼不知道该怎麽说。戈培尔当然有很多优点，但当你发现你喜欢这个人的时候，你就是喜欢他；你会喜欢待在他身边、喜欢跟他说话，但你完全不会想到他的优点和缺点，不会想到他有没有钱。

      布朗尼就是这样的喜欢戈培尔。他觉得这样的关系就像是朋友，或者比朋友再多一点、有点像亲人，戈培尔像个有趣的兄长、有趣的朋友，而他店里的灯光总是比街上的任何一盏灯都要温暖明亮，因为只要走进门就有戈培尔还有雪莉的笑容。

      然後街上飘起了冬天的第一片雪，随著雪花落下的还有一张纸。

      「我想收养你，布朗尼，你愿意吗？」

      戈培尔说得轻轻的，不太确定、怕他生气或是怕他受伤，但还是想努力说服他。

      「我觉得我们在一起感觉很好、跟家人一样……我想你也想要有个家，所以、嗯…刚好？不对、呃……既然想要有个家，来我家好不好？」

      噗嗤。

      「院长会同意吗？」

      「……她要我来问你。」

      布朗尼差点想哈哈大笑，戈培尔真的很少跟筋耶！

      「布朗尼？」

      「好。」

      「真的？」

      「真的。」

      那年，布朗尼满十四岁了，戈培尔二十三岁。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      『所以你早餐的时候在想什麽？』

      七岁的白猫仰头询问她高大的人类朋友，十九岁的布朗尼於是笑著弯腰把雪莉抱进怀里。

      「我想到很久以前的事。」

      『多久？』

      「嗯……五个冬天以前。」

      雪莉抖抖胡须，挣脱布朗尼的怀抱，绕著他走一圈再坐回他腿上。

      『那是我们刚认识时的事情呢，你要回忆也好歹想想十六七岁的记忆嘛！』

      「那有什麽好回忆的……」布朗尼微微撇开头。「你跟查尔斯现在还是每个礼拜都见面啊。」

      『噢！布朗尼，』猫尾巴勾缠似的划过布朗尼的胸口，一下一下颇有取笑的意味。『你知道我说的绝对不是这个，戈培尔为你订做的西装呢？十六岁的你想通什麽呢？说嘛～布朗尼，你知道我一定能保密的，因为戈培尔听不懂啊！而你总得老实面对自己嘛！我是你最资深的优良听众喔！』

      虽然不觉得自己脸皮薄，但布朗尼知道自己大概脸红了……耳朵热热的。

      「雪莉……」

      『咪嗯？』

      「孩子不懂为什麽每件事情都需要理由，大人不懂为什麽事情不需要理由。」

      『只有人类啦！只有人类，才会需要那麽多、那麽多的东西告诉自己去做或不去做。』

      「十三岁的我喜欢戈培尔不需要任何理由，可是当我十六岁，」任手指滑过雪莉的毛皮，布朗尼想起戈培尔头发的触感。「我发现自己需要理由的时候，我才发现……那不只是喜欢。」

      『你知道戈培尔做西装给你的理由。』

      「是的，我知道。」布朗尼知道这只是一种传统，成人式的传统。十六岁的西装祝贺男孩长大成人的启程，虽然很多人都不再这麽做了。

      『戈培尔很迟钝又少根筋。』

      布朗尼笑开脸。

      「是的，我很清楚。」

      『你是看到赫曼，还是看到我跟查尔斯，所以才想到这方面的呢？想到……你对他是爱情？』

      查尔斯是只长毛黑猫，雪莉的伴侣，而赫曼是查尔斯的主人，裁缝店的老板。

      「都有，雪莉，都有。虽然我不知道，为什麽看到其他人我却没发现同样的事……」

      『傻瓜！因为那是其他人啊！』

      猫咪说得理所当然，布朗尼却不太懂，不过这对现在的话题也不重要。

      「好吧，我说完了。」

      雪莉瞪大双眼，口不择言的『喵呜～～！！』抗议！

      『哪有！哪有！！你少了一句很重要的话！！』

      「……什麽？」呜哇…好痛、生气到爪尖都露出来了！？

      『我爱你啊！！你应该又害羞又认真的跟我说：”我爱他”呀！！布朗尼，你真是太不诚实了！』

      这次，布朗尼很彻底的红透一张脸。

      「为、为什麽要说……反正你知道了。」

      『你在说～什麽傻话啊布朗尼，』雪莉喵呜喵呜的在布朗尼大腿上踱圈子平复心情。『当然是告白练习。』

      「――――啥！？」

      布朗尼刚发出惊讶声就被雪莉巴了一个猫掌。

      『你现在要追的是一个很迟钝的人耶！布朗尼，你不把”我爱你”练习得很自然很真诚，你到底要怎麽说给他听呢？――你连我都说不出口了！』

      「呜……」

      『这麽纯情是不行的喔，布朗尼，求爱的时候好歹还是装备点卑鄙吧。』

      「……雪莉……」啊啊啊啊啊……为什麽你说得出这种话…你不是猫吗……

      『嗯？』

      「我以为……」唉，现在这是怎样？「我以为你会反对。」

      『反对？噢～布朗尼，』雪莉扬起长尾巴，勾卷过布朗尼的脖子和脸。『人类的规则干我什麽事？那跟我有一块饼乾屑的关系吗？我是只猫耶！』

      你差点让我以为你”不是只猫”了。

      「……就这样？」

      『好吧，老实说，我还是有一点点介意，毕竟我不是很懂这是怎麽一回事。』雪莉放松身体，调整舒服地姿势躺在布朗尼怀里。『我很喜欢戈培尔，我当然会希望他的孩子能和我的孩子一起玩，我们的血脉能永远在一起，如果他跟你在一起，这个愿望就没有了。』

      「但是？」

      『但是，猫的永远是多长？人类的永远又是多长呢？』雪莉的蓝眼睛眯起了一些，笑得很温柔。『我也很喜欢你啊，布朗尼，而你现在正养著我的孩子……所以身为猫的我就想，我最想要的是大家都幸福快乐――对，这才是我要的。』

      「所以你支持我？」

      『我希望你们幸福，布朗尼，』雪莉伸长身体在布朗尼的颈边蹭了蹭，顺便说个悄悄话。『而且戈培尔喜欢你，比他以为或者你以为的，都要来得多喔。』

      布朗尼睁大眼睛，直愣愣的望著雪莉，看得白猫很遗憾的点点头。

      「不会吧……」布朗尼忍不住抱头乱揉自己的头发。

      『就是这麽迟钝喔……戈培尔。』

      ……没关系，不是单恋这点已经很好了。

      「练习说……我爱你？」

      『嗯，刚才的不合格。你得轻轻的说，就能让戈培尔脸红心跳才行。』

      「雪莉……为什麽一只猫的你会知道这麽多……」

      『我才奇怪十九岁的成年男性人类的你怎麽会这麽纯情呢！』

      咖啡上的秘密（2）

      ……我爱你。

      我爱你……

      我爱你我爱你我爱你……

      我爱你。

      在白猫要求之前便已如此在心中反覆低喃，在心里练习了无数遍，咀嚼这三个字让它变成血肉和灵魂的一部份。

      「……布朗尼？感冒了？」

      「不……没事，我很好，戈培尔。」

      等真的看到戈培尔，又什麽都说不出口，只能很逊的说我没事。

      什麽见鬼的我没事……

      布朗尼不觉得自己很纯情，至少以他自己的标准，他不觉得一个纯情的人会想把自己的养父拐上床，做那样那样或这样这样的事情。

      他只是……

      『缺乏色胆。』

      「够了，」没好气地把冒出头说话的汤匙甩回抽屉用力关起来。「我知道我缺什麽。」

      缺一点信心、缺一点勇气，即使雪莉告诉他某人也是差不多的心情，但事情真要这麽简单，那个迟钝的家伙就不是戈培尔了。

      如果傻傻的冲到他面前说我爱你，戈培尔一定会笑得很开心的抱上来说：「儿子，爸爸我也很爱你～布朗尼你好可爱喔……」

      「……我才不要为了这麽蠢的结果告白。」

      被自己的预测给击沈，正在咖啡店里帮忙的布朗尼忍不住拿头去撞橱柜。

      「布朗尼，」戈培尔叹息地接过布朗尼手上的盘子放一边、转过他的身体，贴上额头在极近的距离观察他的养子，觉得他的脸色似乎红润了一点。「好吧，你没发烧。告诉我你为什麽会想去撞橱柜？有烦恼？」

      没烦恼的人干嘛撞橱柜……

      虽然知道因为有烦恼而去撞橱柜这件事也很蠢，但布朗尼决定逃避一下。

      毕竟现在戈培尔离他如此的近……

      「布朗尼？你确定你真的没有不舒服？」注意到养子微微失神、泛起有些迷离的微笑，戈培尔觉得心脏抽动了几下。

      嗯……一定是因为布朗尼乖得让人心疼又长得很好看所以才会多跳了几下……

      「我没事，戈培尔，」望著戈培尔一脸担心烦恼又同时胡思乱想的神情，布朗尼忍不住笑了起来。「真的。」

      「你确定？」

      既然戈培尔这麽担心，布朗尼决定小小的任性一下。

      「好吧，不放心就让我抱一个，你自己确认。」

      戈培尔还没想通两者之间的关系，布朗尼已经抱了上来，等他发现的时候已经很顺手地回抱对方的腰；而布朗尼笑得开心，还淡淡地红了耳朵。

      戈培尔想想，也笑了。

      「我现在确定你没事了，」呵呵嘿嘿地笑两声，「原来只是想撒娇啊，布朗尼。」

      「唔……」本来还有点暗爽的心情瞬间降低──戈培尔一定没搞懂他想撒娇的对象到底是『什麽』。

      「嗯嗯，没关系没关系，很好很好，嗯…所以……」虽然很开心布朗尼向自己撒娇，但戈培尔再迟钝，也不至於连怀中之人的心情变化都没发现。

      嗯……目前在工作中，好像不该这样继续抱下去，但布朗尼好像不太开心……

      「所以？」

      「所以…所以你什麽时候要回学校？」呜、僵硬了、我在说什麽……又不是在赶人……「雪莉好久没去远一点的地方玩，我们排个时间出去玩吧？」

      「喵～～咪喵～～～」

      『你们就这麽需要电灯泡吗？！』

      「你看，雪莉也想出去玩啊，布朗尼。」

      白猫垂下了耳朵。

      布朗尼也放开戈培尔、垮下肩膀，看戈培尔笑嘻嘻地抱起猫。

      「…戈培尔……我不觉得雪莉是这个意思。」

      「咪――」『对啊！！』

      「是吗？」戈培尔把雪莉举高，认真的盯著猫眼看，而雪莉也很努力表现婉拒的眼神。

      「戈培尔，我觉得、」

      「老板！结帐！！」

      戈培尔听到声音吓一跳，连忙把猫塞给布朗尼，把手在围裙上擦几下、快步走出去。

      「克鲁诺！哎，老兄，你不是说今天要待久一点吗？我还特地去後面找豆子耶！」

      「还敢说！什麽豆子你找这麽久！？你明明就是空手！」

      布朗尼从送餐的半窗里看见戈培尔傻笑地抓抓头，没多久便很克制的收敛笑容，用著足以逗人发笑的愉快优雅整理领口、领结，一本正经的稍稍前倾身体。

      「被你一吓，我就忘记拿出来了，但现在回头拿也不算晚――我泡的，克鲁诺，真的不再来一杯？」

      「我已经在你这里喝两杯了，戈培尔。」克鲁诺挣扎的咽咽唾沫。

      「又不是酒，对不对？」戈培尔边说边愉快的调整束袖与袖口，白晰的手腕悠f又诱惑的转了转，拿起一个杯子放在克鲁诺面前。「一杯？如果是酒我一定会在第三杯的时候阻止你，但这是咖啡，老兄。」

      「我认真觉得你劝咖啡的方式很像在劝酒。」克鲁诺苦笑地拿下帽子，在吧台前坐下。

      「怎麽会，我们可以为一切美好的事乾杯，但喝咖啡可是在喝人生啊！」

      「戈培尔，你的人生真短暂。」克鲁诺哈哈大笑。

      「请夸奖我可以享受无数人生，」戈培尔转身往厨房走。「等我一下。」

      一走进客人看不到的地方，戈培尔啧一声，略显慌张的开始翻柜子。

      「呃……布朗尼，你有看过小包的、漆金印蜡戳的咖啡吗？」决定不要盲目乱找，戈培尔站在他记忆中的位置努力思考。

      嗯……？

      「你不是喝完了？」布朗尼回想当初戈培尔的表情，忍不住笑出来。「那时候你忍好几天才拆开，等不及泡咖啡就边磨边嚼豆子，简直像猫碰到猫草一样。」

      「咦！？」大惊！「我喝完了？！我记得还有留一口的啊！」

      戈培尔呐喊之际，看不下去的白猫钻进柜子里，叼出小小一卷包的东西，推在桌上、抓抓戈培尔。

      「喵～～」

      「喔！雪莉！你真是我的救星！」戈培尔由衷赞美地在雪莉脸上亲一个，拿著豆子快步出去了。

      「雪莉，」

      布朗尼站在雪莉旁边，白猫撇开头，一下一下的晃著尾巴。

      「你也拿戈培尔没办法嘛。」

      『咪哼，』雪莉抓抓耳朵。『有办法的话，我就是主人了啊。』

      「也对。」

      说著，咖啡的香味飘进厨房，布朗尼听见克鲁诺的赞美，以及戈培尔低软的反覆保证咖啡绝对没有存货，而不是私藏不卖给客人。

      香味一点点地飘散，戈培尔拿起热水壶、缓缓地绕圈、冲著下一杯咖啡，布朗尼望著汇聚成绢丝般流入壶中的咖啡，觉得心就像逐渐浓郁高扬的香气那样变轻变暖。

      也许会觉得咖啡入口酸苦，但馀韵却绵长甘甜，很像恋爱。

      『布朗尼，你的嘴角不太妙喔。』

      啊咧？

      布朗尼连忙揉起脸，完全不知到自己笑成什麽样子……顿了顿。

      「…算了，给他看到也没关系。」嘴角又恢复原来的高度，布朗尼弯向雪莉耳边。「你觉得他看到会怎样？」

      『咪嗯～～』雪莉皱起眉头，旋即又笑得眯眼咧嘴。『不知道喵～～』

      「真坏心。」布朗尼低低地笑著，抓抓雪莉的下巴、弄得她呼噜呼噜。「我决定今晚就回学校，反正快开学了。」

      『喵嗄！？』雪莉惊讶转头的速度简直会扭断脖子。『为什麽？』

      「这样在我下次回来之前，他就会一直想著我。」布朗尼柔柔地笑弯双眼，既然雪莉说可以稍稍卑鄙点，那这种方法也是可以的吧？「虽然让他一直担心有点心疼、虽然这种方法有点幼稚，但想到他会这样一直把我捧在心里，又会让人想自私一点――这样好糟糕，对不对？」

      『怎麽会呢？』雪莉用力地蹭蹭布朗尼。『所有的生物都是自私的，连把别人放在自己之前都是为了自己。』

      布朗尼愣了愣，笑著把雪莉抱了起来、放在肩上，走进外场。

      「因为，为了他能让自己感觉更好？」

      『当然，你想怎麽做当然都是你自己的事，』雪莉转头看看不远处的戈培尔。『让那个迟钝的家伙好好烦恼一番有益无害。』

      「这样啊，」布朗尼接过单子，笑著朝对他为何开心感到疑惑的戈培尔眨眼睛，拿起客人需要的各种咖啡豆。「你觉得他能烦恼多久？」

      『到你给他一个奇迹呀！』

      咖啡上的秘密（3）

      薄薄的云像纱，悄悄遮住一小角的星空；於是星子们在纱上晕开了光，闪烁隐现的明亮变成可以流动的想像。

      那无尽想像让戈培尔感到郁卒，平常可以一看一整晚的星空瞬间黯淡得令人失望。

      窗外街灯别有心思地在窗上留下漆黑剪影，变黑的白猫坐在戈培尔身边，头贴著头地坐著，窗框也只好勉为其难地承载两份心思。

      唉……小孩子真是越大越难养……虽然布朗尼已经十九岁，不是小孩。

      戈培尔制止自己那种想咬窗框或者咬雪莉的冲动，努力龟在窗前别去做其他傻事。

      「干嘛那麽早回学校……本来想一起出去玩的啊……」

      堤防边的草原长满雪莉喜欢的狗尾草，半人高的草里有牛边吃边走，当云跟著风一起在蓝天下飞驰而过，颤抖弯伏的草尖露出天鹅绒从手中滑落的光泽──两个人一起这样走走多好。

      天晓得那家伙吃错什麽药，突然提早回学校，什麽计画都泡汤了。

      越想越郁卒，戈培尔颓丧地往後倒，在地毯上滚一圈，把脸埋到地毯里。

      过没多久实在憋不住气，只好又无奈的翻回原位，让窗外的光洒在身上，在窗角看见一点点的月亮。

      「雪莉……」

      「……喵。」

      「布朗尼在烦恼什麽？」

      「咪……」『自己去问嘛……』

      「我做了什麽让布朗尼讨厌的事？」虽然今晚布朗尼是笑著跟自己道别，但戈培尔还是觉得事情跟自己有关，所以感觉更郁闷。

      相处的五年里布朗尼从来没有惹过麻烦、有烦恼总是会跟他说，除了咖啡装饰这种艺术性的小小缺憾外，布朗尼又乖巧又体贴又温柔，能养大一个这样的孩子光想都很得意。

      但很显然事情有了变化，布朗尼有事情不愿意跟他说。

      或许烦恼也那个不见得跟自己有关，但一定自己有什麽问题造成布朗尼拒绝把他当成倾诉对象。

      有什麽问题都可以跟我说的啊……如果我错了什麽不是更应该告诉我？

      这麽被人拒於门外就觉得好寂寞。

      寂寞初来乍到的焦躁感悟让戈培尔抓起雪莉乱揉一通，雪莉皱起眉头稍稍忍耐，最後还是忍不住呻吟抗议，把脚掌挥向戈培尔，希望这个笨蛋主人可以清醒一点。

      「连雪莉你都嫌弃我……」

      「喵～～！」『哪有！』

      戈培尔抱著猫在地上滚了又滚，才拿起窗台上的杯子站起来走回卧房。

      「喵？」

      「……说不定睡一觉起来我就想通了。」戈培尔喃喃自语地走向厨房把杯子洗乾净，用肯定语气掩饰逃避现实。「晚安，雪莉。」

      「哦呵～戈培尔你的黑眼圈好重！」

      「呜啊啊！今天是罗唆客人惩罚日！对老板罗唆的客人餐饮费加倍！」啊……手滑……

      戈培尔看著磨豆机里的咖啡豆，放弃地盖上盖子。

      嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――

      「哇……戈培尔你发什麽神经，你办什麽『雪莉生辰庆祝日』、『燕子筑窝日』、『雪利酒到手日』、『香草园日』……就罢了，什麽见鬼的罗唆客人惩罚日！！」

      「就是嫌你很罗唆！我说，德莫尼克，」戈培尔边说边咬牙切齿的把咖啡粉压紧压实。「如果我发神经，我应该给你最烂的豆子和三倍收费――雪莉！快去德莫尼克那桌收钱，是两倍喔！」

      雪莉无奈的甩甩尾巴，跳下吧台，又慢又摩蹭地踱到德莫尼克那桌、跃上桌面，用垂下的耳朵和水亮的蓝眼睛，直勾勾的望著德莫尼克一脸抱歉。

      『真抱歉，德莫尼克，我也是不得已的，我只是只猫……你不忍心为难我对不对？』

      德莫尼克觉得雪莉的眼神好像这麽说，但事实上，雪莉只是哀怨委屈的喵一声，等他拿钱。

      德莫尼克很努力、很努力的盯著雪莉、守护自己的钱包，最後却还是以一声长叹宣告败北，连放钱都不敢太用力――因为雪莉真的是无辜的啊。

      「――戈培尔，你这样太～卑鄙了！真的，太卑鄙了！」

      「我是老板！老板！老板！！」戈培尔把Espresso放到餐台上，招手要雪莉快点跑回来。「进咖啡店就要明白，当老板耍任性的时候千万不要多嘴！」

      「哦～戈培尔，你还知道你在耍任性啊？」

      「哎，亲爱的芙蕾雅小姐，」戈培尔倾身在芙蕾雅手上亲一下，把咖啡放好、同时收好小费。「我当然知道我在耍任性――我大概是这家店里最任性的吧？」

      「喵～～～！」

      「喔喔！戈培尔、你听、你听！雪莉也同意喔！」德莫尼克生怕连这杯咖啡都喝不到，一边指著雪莉，一边跑过来从戈培尔手上抢走咖啡。

      「雪莉指责我没问题，因为她是我的猫。」可爱又聪明的猫当然很值得偏心！「但德莫尼克你是什麽东西，不好看不可爱又这麽大只。」

      「而且的确是有点罗唆啊……」

      「说得好，依图瑞。」就说我做人比较成功嘛～

      戈培尔转头给依图瑞一个大拇指，决定拿德莫尼克的咖啡钱补贴战友。

      「真是太偏心了，」德莫尼克喝闷酒一般的灌下Espresso，「像我这麽大只你还会觉得可爱的，该不会只有布朗尼吧？」

      「当然。」……咦？

      戈培尔眨眨眼，总觉得好像有种不太对的感觉。

      「哇啊你这笨蛋真是超偏心的！！」

      「我是笨蛋有什麽关系？」戈培尔闪回柜台里做松饼切蛋糕。「我就是那个觉得我家儿子最可爱的笨蛋，你敢说布朗尼不可爱？――未来一个月你到我店里喝咖啡都价格加倍。」

      识时务者为俊杰。

      已经被人说不可爱的德莫尼克，心想自己大概还能当个俊杰――所以他终於闭嘴了。

      从刚才就一直在厨房观战的佛利亚太太，端著今天的最後一个蛋糕来到外场的蛋糕柜，看见戈培尔一脸神经病似的得意样，实在无法把某人和昨天那个低落的家伙关连在一起。

      「啊，佛利亚太太，今天的蛋糕也很美味，非常适合今天的天气，真是谢谢你。」看到佛利亚太太走出来，戈培尔走进柜台拿起缎带，结了朵浅粉红的玫瑰给佛利亚太太。「祝你有个美好的一天，明天也要麻烦你。」

      佛利亚太太看著玫瑰，眉毛动了动，哼的一声把玫瑰插进菜篮里。

      「你以为我没发现你偷吃我的材料吗？戈培尔？」

      「哎呀，我心地善良手艺高超的蛋糕师傅，我只是想知道你的蛋糕里藏了什麽魔法，为什麽它们能好吃得胜过一切！」

      「你以为一朵玫瑰加上一句好话我就会原谅你吗？」

      「……对不起，请原谅我。」

      咖啡上的秘密（4）

      佛利亚太太除了叹气，实在无奈得不知道还能做什麽――因为戈培尔扬著讨好的笑脸，拿瓶花剩下的铃兰、结梗、小白雏菊，双手灵巧地又扎了束胸花，让雪莉叼给自己。

      「……你什麽时候能停止偷吃的习惯？你都快三十岁了，戈培尔。」收下花束，摸摸总是乖巧认真的白猫，卡姆蒂&#8226;佛利亚觉得自己真的是个老妈子，当了帮厨活像多个儿子。

      「个人认为偷吃跟年龄没有关系，佛利亚太太，您的先生不也是……」戈培尔摇头晃脑，手指在胸前比划转圈，摊。「好吧，你知道。」

      「好吧，我知道，」佛利亚太太先是被逗笑，然後发出恶很狠的声音。「但是他偷吃会被我打断腿，或者，扣零用钱。」佛利亚太太上下打量她的雇主。「我该怎麽对付你呢？老板？老鼠夹对你又没用。」

      「……我有在改进。」

      佛利亚太太点点头。

      不点头她能怎麽办？这个人是老板。

      「戈培尔，」走之前，佛利亚太太忍不住还是鸡婆一下。「一般来说很少父亲会这麽……公然的……说自己儿子可爱，」越说越想皱眉头。「通常这是母亲的责任。」

      「这个嘛……」很少又不是没有……啊哈哈……

      佛利亚太太眼珠转转，确定目前没人把注意力放在她们身上，决定提醒这个笨蛋老板。

      「你不觉得布朗尼跟你闹别扭就是因为你老说他可爱？哪个大男孩会喜欢自己被这样说！」

      戈培尔愣了愣，又困惑又不明所以，似乎还有些淡淡委屈。

      「……可是……我真的觉得他很可爱。」

      佛利亚太太扶额仰天，痛苦的在原地转一圈而不要发出呐喊。

      「……那你想在心里，戈培尔。」

      「喔……」

      「不然，」唉……「私底下说。」

      「……好吧。」

      佛利亚太太离开了。

      客人们总会回家的。

      店里的温度有如一点一点淡去的咖啡香，街灯让熄灯的店里宛若浸泡在红茶之中，影子慵懒荡漾，一切都变得好安静，雪莉轻巧地在脚边轻蹭，看自己落上店里的最後一道锁。

      我们回家吧。

      戈培尔在心里这麽对白猫和自己说道，抱起猫往二楼走去，香草园的味道散放在鼻间，有点清醒、带点安慰，甜甜凉凉。

      一个男孩被人说可爱的确挺丢脸，但因为布朗尼从来没有抗议过，所以戈培尔怎麽想也不觉得这会是原因。

      布朗尼每周都会回家。

      过了今天就是礼拜二……礼拜五晚上就可以看见布朗尼说：『我回来了。』

      啊啊啊……怎麽办？没有灵感……

      平常最少根筋的是我，所以先道歉再问一定不会错吧…？布朗尼涵养那麽好，走的时候也没有真的生气，只是不说而已……

      「嗯！好，」翻身从地板上弹坐起来，戈培尔从客厅的小桌上翻出笔，抓过一张背面空白的广告单。「道歉的晚餐要做些什麽……」

      一想到布朗尼大概又会一脸意外地（或是错愕地）苦笑，乖乖顺从他的询问或要求，戈培尔就觉得先道歉真是个好主意。

      弄得雪莉忍不住一直拿尾巴打戈培尔的头。

      「雪莉……不要闹啦……不希望我跟布朗尼和好？嗯？」抓起猫，鼻子贴鼻子、大眼对小眼。

      「喵～～」

      「你也希望嘛，对不对？帮我想想菜单，明天开始去买菜的时候，多帮我注意一点？」

      雪莉颓丧的软下身子，戈培尔却以为雪莉答应了。

      开开心心的洗澡睡觉，第二天开开心心的上菜场。

      「喔喔，戈培尔，今天精神很好嘛，要不要来点甜菜根？今天的莴苣、甜椒也很不错，」菜摊老板把身体往外探，低头看到雪莉，笑著挥挥手。「早安啊，雪莉，帮戈培尔看看，替我说点好话啊！」

      「咪～」

      「喔，戈培尔，你的猫真是比你贴心一百倍，看在雪莉的份上算你便宜一点――雪莉喜欢哪个？」

      戈培尔把每种各拿一个，停在雪莉面前，直到雪莉点点头。

      「那我要甜椒、小芜菁、芫荽、水芹……」想想厨房还有胡萝卜马铃薯，戈培尔先把布朗尼的道歉晚餐压在心底，思考今天的供餐。「包心菜、紫丁香蘑、那边的蘑菇也要……」

      「喵～～」

      「喔，啊？雪莉，芦笋？莴苣？你改变主意了？」

      追加莴苣，菜摊老板笑的眼睛比眉毛还细，直说一定会准时把菜送到店门口。

      然後是水果摊和肉摊，有鉴於今天的蔬菜很多，戈培尔察觉爬到肩上的雪莉似乎对肉品不是很感兴趣，所以只买了点鸡，再以白猫严格的标准，从鱼贩手上买下鲜度极好的白鱼。

      「蔬菜蘑菇汤的汤底，用鱼头跟鸡骨，过滤後再加点酒滚开……好像很不错喔？」

      雪莉开心的喵一声，在加入香料和蔬菜前，她可以喝一碗。

      「鱼稍微煎一下，用一点高汤和白兰地稍稍闷煮，洒上点芫荽还有磨碎的红胡椒，汤汁勾成酱，紫丁香蘑切得小小块，跟甜椒丁炒得像炖菜那样……半淋在鱼上面？」

      雪莉这次只有晃著尾巴，因为这道她不能吃，难免有些哀怨。

      「鸡怎麽办？」

      「咪呜。」雪莉很有技巧的从戈培尔的左肩换到右肩。

      「也对，我们还有香草园。薄荷跟迷迭香？经典搭配。」

      白猫点点头。

      他们一起走，一起买菜，一起开心的讨论菜单、讨论配什麽咖啡，多麽快乐。

      快乐得让戈培尔想不起雪莉来之前的日子，也让戈培尔想起五年来每天陪他采购的存在少了一个。

      「……雪莉，布朗尼会原谅我吗？」

      戈培尔不确定的问著雪莉，而白猫只是很安静的回视他。一人一猫渐渐在路边停下，戈培尔看著他的猫，於是又笑起来，发出对自己感到无奈的笑声。

      「布朗尼会喜欢我的道歉吗？」

      雪莉蹭了蹭戈培尔，即使她知道，戈培尔也听不懂。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      难得的周末夜，布朗尼期待的是满屋子的客人、金黄灯光、杯盘交错、笑声与向他打招呼的声音形成一阵突来的喧哗，然後正笑著跟客人聊天上菜端咖啡的戈培尔，会有些心虚的闪躲他的目光，但是又小心翼翼的揣测他的想法。

      而咖啡店现在很安静，静谧的气氛，让站在门口的布朗尼难以决定该不该开门说：『我回来了。』

      ……可是一直站在门口也不是办法……

      先是叹气，然後深吸一口气。布朗尼小心的推开门，偷偷往门里看，店里空无一人，於是他走进店里。

      他先听见雪莉喵了一声，厨房里传来手忙脚乱的、戈培尔的声音，轻轻的铃铛声细碎响亮，接著，雪莉白色的身影跃入视线。

      『布朗尼我跟你说、』

      「欢迎回来。」

      戈培尔笑容灿烂的迎向布朗尼，於是雪莉仰头仰到脖子快断了的、看著布朗尼果然因此无视她，也开心的露出笑容。

      『喂、喂、布朗尼？听一下我这边啊！』

      雪莉看著两个人的越走越近，甚至连快踩到她也没注意，气得抓地板乱跳。

      「我回来了，戈培尔。」很好很好，拥抱没有少。

      『咪～～我不管了！！布朗尼！！我不管你了啦！！』

      两双腿近到没有她的容身之处，雪莉也只好忿忿地离这两个笨蛋远一点。

      「怎麽今晚没有开店？有什麽特别的事？」顺从地让戈培尔劫走他的背包、牵著往後院走，因为知道戈培尔总是有很多的突发奇想，所以布朗尼只是笑著，心想该不会所有的香草都开花了吧？

      「嘿嘿…不对、唔……」本来想傻笑的戈培尔连忙收敛表情，把布朗尼按在後院布置好的座位上。「特别为你准备的。」

      「……为什麽？」

      果然看见布朗尼错愕意外的表情，戈培尔觉得很满意。

      「先吃吃看？」

      献宝似的把菜一样样分到布朗尼的盘子里，满心期待地注视布朗尼吃下去的表情。

      「好吃？」

      「嗯。」

      「这个？」

      「……也不错。」就是被你看得有点食不知味……

      「喜欢这道吗？」双眼闪亮。

      「……喜欢。」内心暗叹。

      戈培尔心满意足的松一大口气，每样菜都尝过一遍的布朗尼坐立难安――戈培尔是怎麽了？

      「戈培尔，这是怎麽了？」努力笑得跟平常一样，温柔的声音、不在乎多什麽麻烦的声线，让自己尽量温和地询问。

      问题让笑盈盈的戈培尔瞬间坐正身体端庄神情，任认真真的低头，吓得布朗尼觉得自己瞳孔放大。

      「对不起。」

      「……咦？」

      「因为我实在想不起来我做了什麽，」戈培尔越过餐桌、忏悔似的握住布朗尼的手。「所以我决定先道歉，再来问你，我少根筋的时候……又做了什麽吗？」

      说到最後已经是心虚讨好的傻笑。

      布朗尼完全不确定笑容还在不在脸上。

      「……因为我提早回学校？」

      「……抱歉我想了一个礼拜还是没印象……」

      戈培尔偷偷抬眼观察，布朗尼支著下巴、转开头，完全看不出表情。

      「所以说是为了我……」雪莉刚才大概是想跟我说这个吧……我怎麽会这麽天真的就被戈培尔的笑容给迷惑……

      「原谅我啦……」

      「还不知道原因就要我原谅你？」

      戈培尔安静了。

      气氛胶著。

      一个灵感闪过布朗尼的大脑，算是安全、有点冒险、很让人期待――从来没想过可以这麽做。

      从戈培尔手中抽回的手隐藏在餐桌下，握成拳又松开。

      努力的让心跳小声一点、跳轻一点――镇静一点。

      但还是觉得心跳好大声，彷佛只听得到自己的心跳声、震得自己头晕目眩。

      「那……先告诉我原因……」戈培尔想从布朗尼脸上看出什麽，但不管怎麽看都觉得布朗尼不高兴，渐渐地越说越小声。「下次再原谅我……好不好？」

      「不好。」

      布朗尼的拒绝让长椅上的雪莉飞速坐起，戈培尔顿觉晴天霹雳。

      连布朗尼自己都觉得血压冲破了大脑，除了雪莉，现场谁也没发现他红透耳朵。

      「那……」那该怎麽办？

      布朗尼告诉自己要笑……要笑得温柔，要笑得自然，一个微笑，一个不会发现他撒了点小谎的漂亮微笑。

      十九岁的男孩在烛光下浮现一个男人能出现的笑容。

      不是真诚的、但也不是谎言，看不出心机、却看得见秘密，笑容像夜开的玫瑰散发出香味，戈培尔用惶然掩盖心跳――他只是很介意，只是介意。

      「戈培尔，我不会告诉你原因。」布朗尼说著，觉得声音简直不像自己发出的。「所以我们来玩个游戏。」

      「……玩游戏？」

      「一年，未来的一年我会为你做很多事，我会改成每天通车上下学，努力学会如何装饰咖啡，你可以从我身上猜出今天问题的答案，但我不会告诉你。」

      「我猜？」

      「嗯。如果你猜出来了，我答应你任何一件我做得到的。」戈培尔没有逃走，只是很认真很小心的听著话，让人有作梦的错觉，搞不懂进度到了哪里。「但如果，一年後的今天，我做出我专属的咖啡花饰，而你没有猜出答案……请让我许个愿望。」

      「一个愿望？」

      「对，一个……只要一个。」

      「……那你现在不生气了？」

      「如果你答应我。」

      「……像以前一样什麽烦恼都找我讨论？」

      「那违反游戏的约定，戈培尔。」

      「……好吧，」深吸一口气。「我答应。」

      听到戈培尔答应了，布朗尼兴奋得差点没听见问题，只能努力维持微笑的表象。

      「怎麽会想到玩这种游戏呢……」低头切割晚餐，戈培尔不懂自己究竟是低落还是心跳得无法思考。

      「你很迟钝，而且完全没考虑过我不原谅怎麽办……戈培尔，你有想过体贴我吗？」

      唔……无法反驳。

      戈培尔默默咀嚼食物，一口又一口，断断续续的偷看布朗尼平静的吃晚餐。

      「布朗尼……」

      「嗯？」

      「不生气了？」

      「现在很开心。」不敢看戈培尔一定很惊讶的脸、不敢看雪莉，布朗尼现在只敢看食物和盘子。

      「因为你替我准备了如此丰盛的晚餐。」

      咖啡上的秘密（5）

      像电影片段般的回忆如潮水般涌入大脑的场景不一定要等到死前，只要干一件蠢事就可以了。

      布朗尼清醒地在床上发呆，昨晚的一切播映完毕之後，大脑出现令人颓丧的大量杂讯。

      The end。

      噢…不……

      觉得自己真是逊毙了的在床上边呻吟边翻滚两圈，告诉自己别再想昨晚、快想想今天，布朗尼脑袋发白的刷牙洗脸更衣，在他即将离开房间、手碰到门把的那一刻，名为回忆的胶卷终於跳过杂讯开始重播。

      『……请让我许个愿望……』

      「啊啊啊啊啊………」

      昨晚到底是哪根神经断了我居然说出这种话……！

      羞耻再加上不知如何是好，布朗尼一边小声惨叫一边像猫一样的抓门。

      虽然很想说自己才十九岁有什麽冲动都很正常，但冲动也是要负责的啊……今天怎麽办……

      昨天光想著让戈培尔答应，其他什麽都没想。

      所以我应该抓紧时间打发牛奶练习拉花…不对、我应该……应该把握机会趁戈培尔心虚的时候拉近距离，至少从他自以为是的『父亲的拥抱』推进到『暧昧的拥抱』……啊啊啊……好消极……还是应该……

      『……布朗尼？』雪莉从窗户回家，看见这样的布朗尼，她小心又疑惑的走近，试探的用前脚戳两下。

      布朗尼在门边、抱著头、缩成小小一团，因为刚才戳完布朗尼就不再发出怪声音，所以雪莉决定再轻轻戳两下。

      「啊啊啊啊啊……」

      雪莉吓得往後跳离两个猫身。

      看著自己立起来的毛，雪莉叹口气。绕到布朗尼和门板之间的小空地，从正面戳布朗尼的头。

      『布～朗～尼～！』

      「……早安，雪莉。」一屁股坐在门前，逃避现实也罢，还没打开那扇门，属於约定的一切就还没开始。「……抱歉刚刚吓到你。」

      白猫歪歪头，发现自己不太懂布朗尼的表情。

      『没关系。布朗尼？』

      「我没事。」

      『我以为你会高兴得一大早就傻笑。』

      「没做恶梦已经要感谢上帝法外开恩。」

      『干嘛这样，做得很漂亮呀！』雪莉舔舔布朗尼的手。『本来我还担心你被瞬间重伤。』

      「……是伤太重。」所以神经才会瞬间断光却接通外星回路。「戈培尔呢？」

      『去买菜，正在回来的路上，我担心你，所以先跑回来。』

      摸摸怀里的雪白毛皮，布朗尼觉得自己渐渐冷静下来。

      他当然能问雪莉、能询问每个回应的答案，但他总不能一辈子都在问别人。

      身为一个追求者最大最幸福的权力与傲慢，就是可以决定自己要为对方的微笑做什麽。

      没有任何一种方法适用於每个人，所以他也得为自己所爱的人找到独一无二的方法……能爱上彼此的方法，相处的方法，幸福的方法……

      即使失败也不会太难过的方法。

      「谢谢你，雪莉。」低头在白猫的眉眼间亲一下。「我振作了。」

      雪莉用力眨眼、眨出一个川字形，用力甩头。

      『好吧，你振作了，虽然我不懂你低落什麽。』在布朗尼脚边落地，等她的人类朋友绅士地替她开门。『所以你决定好今天的计画了？』

      布朗尼低头看著他的朋友离开房间，再笑著把今天用不到的胆小怯懦关回房里。

      「从……给他一个早安吻开始吧。」

      『你做得到？』

      呃、

      「雪莉……」不要打击我。

      『好好好，加油！加油！』

      「谢谢。」

      『……这样进度会不会太快？布朗尼？』这样突然被你亲一个……戈培尔今天的咖啡会变成什麽味道啊喵……

      「雪莉。」

      『是～～亲一个而已，亲一个，一天多一个。』

      一天多一个也是种野望啊。

      布朗尼红著耳朵叹气。

      「早安！……咦？」

      戈培尔眼睁睁的看著布朗尼的脸越来越近，然後有个柔软的感觉贴上嘴角、又离开。

      「早安，戈培尔。」

      布朗尼尽量让自己笑得人畜无害，戈培尔大脑死机。

      我看到厨房有人、布朗尼跟雪莉在准备开店吃早餐，所以进去说早安，然後布布布朗尼尼尼――

      「牛肝蕈你要配羊肉还是起司饺？」

      「预定是小羊排佐牛肝蕈慕司……」惊醒！「你你你你你――」

      「嗯？」

      雪莉笑到在备餐台底下打滚翻肚――噢！老天！布朗尼明明担心的要死还努力装无辜！！根本不用装也很无害嘛！！耳朵红成那样！啊、……

      匡啷！

      害羞的老板跟演不下去的布朗尼双双低头，雪莉觉得好尴尬……腰撞到桌脚了……

      「喵……」

      「雪莉……」在内心用力道谢，布朗尼把雪莉抱起来往外走。「食材送来了，我去外面拿。今天有什麽？」

      「呃……」

      从来没有发生过这种状况，戈培尔不知道该怎麽处理，空白大脑连『儿子友好的早安吻』这种牵强藉口都无法出现，他只能盯著布朗尼的表情，看得对方笑容一点点的出现害羞腼腆，发亮的眸光垂下一些……看不出那张脸跟过去有什麽不同，但也看不出跟过去哪里一样。

      有种东西，让整张脸都不一样了。

      「――有人在吗～～～～！」

      「！！有、有！！」戈培尔从布朗尼身边钻出去，逃离似的往外冲、发出一连串的碰撞声，还没看货就慌慌张张的掏钱，过份开心的说再见。

      回头可见的画面里，布朗尼扶起被他撞倒的椅子、排正碰歪的桌子、放好倾倒的花瓶，顺便撤下被弄湿的桌巾挂在肩上，看得戈培尔好生汗颜。

      该说什麽？

      「我把东西搬进去……你换桌巾……」布朗尼也不知道说什麽比较好，戈培尔就像被吓到的猫，彷佛下一刻就躲得不见踪影。「这样可以吗？」

      「好――好好好，我、我换桌巾。」戈培尔毫无自觉的边逃跑边扶正自己撞倒的椅子，摇摇晃晃的走向收纳柜……不过是亲一个就让布朗尼担心成这样的大人好丢脸……

      戈培尔反省中，不知不觉把全店的桌巾都换上新的，堆成小山的旧桌巾终於让戈培尔冷静下来，摸摸鼻子开始把东西塞进洗衣店的送洗袋。

      「…好像冷静下来了。」布朗尼边洗菜边探头往外看，弯高弯低弯左弯右，终於看到戈培尔开始整理桌上的瓶花。

      『就说不用担心嘛～～』

      「你明明就很担心，雪莉。」

      咖啡上的秘密（6）

      『就说不用担心嘛～～』

      「你明明就很担心，雪莉。」

      白猫不服气的趴下，然後偷偷伸出前爪用力击向水盆。

      『──就说没有啦！！』

      「呜哇！雪莉！！」泼我！！

      白猫身手矫捷地往外奔逃，钻进地上的桌巾再扑向戈培尔，追出来的布朗尼只来得及看见雪莉在戈培尔怀里对他喵一声。

      可恶～～～～～

      「…布朗尼？」

      立刻微笑。

      「没事，菊苣你要用糖水煮过吗？」

      「啊、嗯、不，」戈培尔站起来，把剩下的桌巾一股脑塞进洗衣袋，没注意雪莉落地之後躲得老远。「还是我来弄，你……」

      戈培尔边说边挽袖子，抬头发现布朗尼靠近又吓了一跳，在他逃走之前，布朗尼脱下身上的围裙套在他头上。

      「手。」

      乖乖举手。

      ……我干嘛听话？

      「绑好了，会太紧吗？」

      「不会，谢谢。」话一出口立刻又觉得浑身不对。

      今日诸事不宜…乾脆歇业算了……

      歇业…歇业…歇业──

      「今天板子上要写什麽？」

      歇业的话不就要跟放假的布朗尼独处了吗──不对，我怕什麽？我是养父、是家长、是长辈……

      「推荐主菜：小羊排佐牛肝蕈慕司，」不行，没底气……还是开店比较安全。「安提瓜新到货！下周敬请期待夏威夷可那的南国风情！哥伦比亚－阿曼尼亚本周半价！」

      「……阿曼尼亚豆本周半价？为什麽？」半价几乎是成本出清耶。

      「……最近比较喜欢哥斯大黎加的三河区。」

      看见戈培尔啊哈哈的傻笑，布朗尼才想起刚才厨房还有柜子下面的几麻袋。

      不是因为比较喜欢，而是因为放不下了吧？

      「阿曼尼亚还剩多少？」

      「不多……十…大概二十二磅。」

      「三河区你买多少？」

      「也不多……」戈培尔心虚的比了五。

      不可能是五磅或是五公斤……所以是五麻袋？

      五麻袋、五麻袋、没有烘的五麻袋……旧的豆子怎麽办……接下来是梅雨季，豆子很难保存……啊、不对、这麽说来下礼拜还有可那豆，那安提瓜又是什麽时候到货的？我刚刚到底看到几个麻袋？

      虽然戈培尔从来也没有库存与开支失衡过，五年来的收益总在戈培尔的兴趣与自我急刹下保持良好，但布朗尼还是看得胆颤心惊。

      「喝不完我们还有佛利亚太太。」

      戈培尔补上的下一句让布朗尼恍然大悟。

      榛果咖啡冰淇淋、咖啡慕司、咖啡蛋糕、咖啡饼乾、咖啡千层派……戈培尔好像还有一道菜是拿咖啡当作牛肉的香料。

      「哎、布朗尼，」看布朗尼这麽担心，戈培尔颇不服气，他的帐目一向清楚良好啊！「喝不完，吃也吃得完，不用担心。」

      咖啡就应该是用喝的。

      布朗尼在内心如此坚信。

      「……总之，要拿到楼上仓库再叫我，我来搬。」好久没进咖啡储藏间，还有位置吗？「我去准备前台。」

      在小小的门边再次擦身而过。

      戈培尔有些无法理解，为什麽今天好像特别忙。

      混乱突然出现又迅速消失，店里又变得安静，机械钟滴答作响，厨房传来断续细微的水声，流过莫名紧绷的神经、渗入，於是彷佛被怪兽追捕的惊慌感官开始安憩喘息。

      布朗尼打开咖啡粉的盒子，依照粗细种类事先准备，卖最好的每种都有、都不是太多，咖啡还是现磨的最好喝，但也不能让客人等太久，稍做准备是好方法。

      滴、答、滴、答、

      滑落的咖啡豆发出一连串喀啦声。

      滴、答、滴、答、

      磨豆机传来一阵阵机械急转的吵杂，盖过背後的水声，一切都很宁静放松。

      滴、答、滴、答、滴、答、滴、答、

      总是很准时的佛利亚太太充满气势的走进门。

      当――当――

      布朗尼转开收音机，戈培尔又开始在厨房哼起歌。

      早上十点，开始营业――

      欢迎光临Blanc Café。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      度日如年。

      这是布朗尼在干下『生平最冲动大事』之後，对於周末的衷心感想。

      『我觉得戈培尔吓得连约定都忘了耶……大概。』

      今天早上出门的时候，雪莉送布朗尼一小段路，顺便用不安又不幸的口气说出感想。

      虽然不想承认，但布朗尼很清楚自己回答：我也这麽觉得。

      不、这太糟了，好歹应该要骗一下自己戈培尔会如此慌乱就是因为记得约定，但不管布朗尼如何说服自己把『也』改成『不』，他就是很清楚那些慌乱该死的和约定没关系。

      那只是很纯粹的不知所措而已。

      『有感觉也很好啊，布朗尼。』说话的灰色虎斑猫是雪莉和查尔斯的女儿卡涅，法文的意思是肉桂――雪莉一直不懂灰色的猫和肉桂有什麽关系，但幸好她还算喜欢肉桂的香味。

      每当布朗尼回家却没有带上卡涅的时候，他会把猫寄放在艾尔先生家里（艾尔先生是剑塔市最大的鸡蛋批发商，除此之外他还有间鸡蛋专卖店）；在礼拜一下课返回公寓的路上，布朗尼把事情说给好奇心还很旺盛的卡涅。

      「但这样我完全不知道该怎麽办。」

      『可是，』卡涅好疑惑。『你希望你知道什麽呢？所有重要的事情你都知道了呀！』

      「……？」

      『你知道你爱他、知道他快乐或不快乐的样子，你希望他快乐、希望不论他有没有拒绝你都能有个好结局，而你会尊重他也会尊重自己――你不是都知道了吗？』

      「但我不知道他爱不爱我，卡涅。」布朗尼打开公寓的门，放下猫和背包……虽然说过要改成每天通车，一想到戈培尔又有想逃避的软弱。

      『本来就是这样啊！当你知道他爱你，你又会想他明天还爱你吗？当你知道他明天也爱你，你又会想後天、大後天、下个月、或者是永远――为什麽要贪心的想那麽多呢？先留住今天呀！当他会为了今天惋惜，他自然会把明天也放在你手上。猫就不会想永远。』

      「会喔。」

      『咪？』

      「雪莉想过永远。」

      『那是我妈又不是我……』卡涅低头甩尾巴，有些不满。『我们个性又不一样。』

      「不过雪莉说：永远是多久。」布朗尼说著，从沙发上跳起来，拿起猫笼、从衣柜多抓了几件衣服。「一个人是留不住永远的吧？」

      『嗯……如果是爱情……应该。』

      「所以，」把困惑的卡涅赶进笼子，布朗尼重新背起背包。「我们回家吧，卡涅，我们要回咖啡店了。」

      『……真不想跟我妈住一起……艾尔这里多好……鸡肉和鸡蛋好好吃喔……』

      咖啡上的秘密（7）

      『……真不想跟我妈住一起……艾尔这里多好……鸡肉和鸡蛋好好吃喔……』

      「鸡肉？」布朗尼的眼睛眯起来。

      『哎呀。』卡涅赶紧把自己缩在笼子的最里面，把头埋起来。

      「你又偷吃艾尔先生的鸡肉？！」

      『没盐没油没有味精没加香料，』卡涅埋著头说话，『那根本是艾尔做好特地让我跟汤姆偷吃的嘛！人类哪里吃这个！』

      布朗尼把猫笼举高盯著里面，受不了的卡涅蠕动地缩到另一个角落。

      「汤姆又是谁？」

      『……你管教戈培尔有这麽厉害就好了。』超级小声。

      「罗唆。回答我。」不行、不可以摇猫笼……

      『艾尔的流浪猫，每天都会出现……说真的，你就这样管管戈培尔嘛……什麽亲一个…先让他把你当空气嘛…没有你就不行。』

      「我现在就很像空气了。」

      『不呼吸会很难过，所以你还不是。』

      ……

      「好吧，」我需要口才。「回家。」

      『喔……』卡涅低落地应两声，把眼睛露出来一些些。『我可不可以跟艾尔道别？』

      「不行。」

      『布朗尼大醋桶，你在嫉妒我跟艾尔好。』

      「你变胖罗，卡涅。」

      『……坏心。』卡捏死心的埋头睡觉。

      Blanc Café的公休日是礼拜一，不开店的礼拜一，会打开平日难得开启的後门、穿过小小的香草园，就可以从楼梯上到二楼的居住区。

      当布朗尼踏入香草园的时候，天已经黑了；而一楼厨房，几盏灯的光不亮也不暗地勾出人形，戈培尔哼哼扭扭地唱著歌、擦亮装酒的杯子、端上食物。

      叩叩。

      戈培尔以为是啄木鸟。

      叩叩叩。

      ……松鼠会发出这种声音？

      叩叩。

      雪莉拉拉戈培尔的袖子。

      抬头。

      「没有我的份吗？」

      布朗尼的笑脸。

      手肘撑在窗框上，慵懒灯光让那平常总是很认真的孩子也散漫出几分优雅，戈培尔的歌声越来越小声、小声得像喃喃自语，而布朗尼还在笑著等他回答。

      「我……我没准备……」戈培尔看看桌上再看看布朗尼。「你怎麽会回来？」

      「我们约好的。」

      有话即将脱口、含在舌尖，那是辩解；戈培尔很明白，那真的只是辩解、不是理由，布朗尼做约定从来不会说说而已，所以理由只会是忘记或者是……侥幸。

      所有人都会懈怠的侥幸、即使是亲人也不可能每天遵守的侥幸、因为还有明天所以今天偷懒的侥幸、相信布朗尼『相信自己一定会忘记』而跳过今天的侥幸。

      很多、很多的侥幸，就像很多很多的幸运与不幸。

      布朗尼从未让戈培尔的期待落空，期待成真就不是侥幸。

      成真的期待从来不是侥幸。

      隐约理解这是种放纵的信任，但戈培尔也不知道，自己到底知道什麽。

      「抱歉……我再做一份。」

      「我把卡涅带回来了，先帮我接一下。」布朗尼看著那张脸在灯下安静，用斜曳而散的阴影隐藏心思，那不是他要的、不是如此安静的逃避顺从。

      戈培尔接走猫。

      布朗尼毫不犹豫的爬窗翻入。

      「喂……怎麽用爬的啊？」

      「比较近。」果然回来是正确的，戈培尔不是真的完全不记得，只是很希望藉由自己缺席遗忘这件事。

      戈培尔忍不住上下打量对方──平常循规蹈矩的布朗尼也会爬窗户？

      「原来你也会懒到爬窗户，太让人意外了。」

      「以前…以前还在白阳树街的时候，常这麽做，」戈培尔还是很紧张这点令布朗尼有些後悔，但他只是笑笑、拿回猫笼，把卡涅放出来。「那时候有一只猫孤伶伶地顾店，於是我经常翻墙溜来这里，直到你回来领养我。」

      直到你回来领养我。

      像幼猫孤单地仰头等待温暖疼爱，戈培尔突然觉得不该让对话继续下去。

      「……小方饺、马铃薯、鱼…再加上一点浓汤，这样够吗？」

      又逃走了。

      把自己的双眼藏进阴影里叹息，让发热的大脑冷却点。

      「嗯。」雪莉和卡涅跑得不见踪影，心想这样也好，布朗尼拿出自己的酒杯低头擦拭，让不时偷瞧他的戈培尔渐渐安心。

      通透、薄巧的玻璃杯微微扭曲了世界的一部份，布朗尼转动著杯子，反光与倒影又让那小小的世界变成无数个。

      我该怎麽做？

      我还能做什麽？

      三年前发现自己爱上他，五年前开始住在一起，生活中所能提供的体贴还有什麽没做的？

      除了身为情人的那一面，戈培尔大部分的面貌都已经看过了。

      我们已经是家人，也永远会是家人；当我们变成情人，最後也依然会是家人。

      我知道我要的不只是这样的爱情，但我要的到底是怎样的结果？

      我渴望的爱情有意义吗？

      「布朗尼？怎麽看著杯子发呆？」

      戈培尔把所有的食物装盘放好，拿走布朗尼手中毫无指纹的玻璃杯，困惑地看著布朗尼浮现一个不快乐的笑容，把头埋进他的怀里。

      「布朗尼？」

      「……借我靠一下。」

      「最近怎麽了？」戈培尔不确定该怎麽办，低头想想还是把手环上布朗尼的肩膀。「真不像平常的你。」

      虽然很温暖、近得不能再近，话语的音色却带来无比深沈的疲倦。

      「……只是发现自己很寂寞而已。」

      即使我可以听见你听不到的声音、与被遗忘的存在对话、即使我知道你永远会提供我温柔，因为我们是家人。

      即使并不孤单，为什麽还是寂寞呢？

      因为贪心，所以才会这麽寂寞吗？

      「戈培尔……你都不会寂寞吗？」

      提供温暖的拥抱怔了怔，布朗尼於是抬手把戈培尔拥得更紧。

      爱丽丝追逐兔子的时间不只是因为好奇、不只是为了长大，红心皇后把玫瑰漆成红色也不只是讨厌白色或者任性专制。

      我不会永远都不知所措，想不清楚爱情的答案。

      所以你能不能留下其他颜色的玫瑰，别那麽急著宣判谁有罪，我们身後并没有兔子的表在催促日复一日的行程。

      能不能稍稍喜欢其他的颜色，猜测游戏的答案？

      咖啡上的秘密（8）

      很久以前，红心皇后曾经说过这样的一段话：

      『我们其实身处於强大的逆风之中，为了停留在原地而不断奔跑，如果想要前进就必须跑得更快，若想改变方向就需要两倍以上的速度。』

      所以傲慢的皇后用尽她的时间、排满她的行程，连休息都拥有必然存在的位置，所有的理由都强大的无所不在却不甚必要。

      然而，如果前进，又是要去哪里呢？

      『可是现在没有风啊，亲爱的陛下，我只看见您像一阵飓风，让所有人都跟著您打转！』

      戈培尔知道自己已经不会去问关於风与原地的问题，因为他已如同梦醒一般的离开爱丽丝能存在的空间与时间。

      但是，偶尔，一个人的时候，看著窗外、看著天空、看著所有经过身边的，还是会这麽想：

      能不能没有风、不用奔跑就能停留原地？

      能不能留在原地，又不会被留下？

      那是疲倦吗？戈培尔也不太清楚，但也许他只是疲倦於思考前进与停留。人们来到他的店里就像遵守钟上的刻度，却总假装自己跟红玫瑰的皇后毫无相似之处。

      伸手按掉闹钟、从床上坐起，戈培尔茫然地转头望向窗外，极好的天气。

      为什麽会想起爱丽丝？因为手上的闹钟？

      戈培尔抬头看著房间，雪莉不在、纱窗没开，就像过去大多时候的早上。

      布朗尼总是比他早起，安静的打开他房间的门，把窗户关小一点、放雪莉出去吃早餐，调整闹钟的时间放得远一点点，再静悄悄地离开他的房间、在厨房的桌上留下一份早餐。

      这种生活在布朗尼上大学之後消失了。

      大学在城市的北区，而咖啡店在东区，布朗尼可以搭车通勤、像大多数人那样；也可以开车上下学，他们有地方停，一台二手车的价格也在戈培尔或布朗尼的能力范围。

      但戈培尔做了第三种选择。他花费比一台新车贵三倍、五倍或更多的钱，替布朗尼准备一小间公寓。

      他买了一间公寓，把布朗尼放进去，告诉对方住进去的各种优点，没有问过布朗尼意见，也不记得布朗尼当时的表情与回答。

      为什麽？

      也许布朗尼从头到尾都没问、也许眼神问了却没开口，戈培尔还记得自己拿出钥匙时的兴高采烈，布朗尼收下钥匙的表情却在记忆里模糊。

      为什麽会选择几乎让自己负债也要给布朗尼一间公寓，戈培尔自己也不明白。他只是觉得自己该这麽做、该让布朗尼离开，即使他并不富有。

      即使他不习惯也不喜欢一个人在二楼醒来这栋房子却没有其他人，戈培尔也不打算取消这个主意，思考半年来都无法习惯是不是因为後悔。

      大人的世界由理由堆砌出决定，当理由足够，决定就会成形，那最终的形状便是结果。

      就像拼拼图，只要拿错一个，画面永远都有不协调的断层；也像学生们小心黏贴的骨骼标本，只要不是原来那一个，结构就永远不稳定。

      但是每一块都没有少，拼图依然是毫无空隙的长方形，那只动物的关节数目也都正确无误……我们会告诉自己――这不对。

      如果这是作业、这是拼图，那样的成品我们会笑著说荒谬、从愚行里获得乐趣，但每一天每一天，当举目望向世界、喝下茶或咖啡或是酒，想起这件事的戈培尔会觉得他端出的不是带有香味的幸福，而是带著热度的妥协。

      因为每天总是有太多太多理由形成荒谬疯狂的结果，但其实只是错了一个、两个、或是三个……於是来喝点东西、冷静一下、就像帽子商人说的：『遵守时间与规则是最紧要的。』，所以荒谬不重要。

      先遵守、日子还得过下去、大家都会犯错、只不过是一两个蠢理由――我们得回到正常的生活。

      画好格子，填上时间、填上地点、填上对象或者没有对象，没有任何预定的预定至少也有它该待著的框。

      戈培尔不想待在框里，但又怕框真的消失不见。

      雪莉还有卡涅在房门外发出叫声，戈培尔放下手中的闹钟，开始梳洗、穿上衬衫与长裤，准备笑容。

      「早安，女士们，今天的天气也很好啊！」

      弯身抱起两只猫、走下每天都要走上几遍的楼梯、打开闭著眼睛也能打开的门，扑鼻而来是浓郁的咖啡香，猫咪们迫不及待的跃离戈培尔的怀抱。戈培尔看著他的店，笑容终於从嘴角传达到眼眸。

      很安静。

      还是很喜欢咖啡的味道、烘焙豆子的声音；喜欢来来往往的客人、年复一年经过的燕子；喜欢雪莉、卡涅和偷偷藏著的酒。

      当然也很喜欢布朗尼。

      所以请离我远一点，别近得让我对世界产生抱怨，因为我们在前进的时候总是得不断地说再见。

      只要我们在彼此的日程里占据美好的、独一无二的一小格，或是在那些没有任何文字的框里获得一两个侥幸……

      我就不需要猜测你的答案了。

      咖啡上的秘密（9）

      五年可以熟悉一个人到什麽程度？

      如果像五十一号三楼之一那样换季般的更换房客，我们会对住这里的人保持观望、揣测这次是住多久、做什麽工作，但不一定会攀谈或沟通；如果是咖啡店对街的三十六、三十八、四十号，或者隔壁的三十五、三十九号，我们会记住名字、长相、声音，这些人几点开店、平常出入的习惯、喜欢或者不喜欢别人在他或她的店里店前做什麽、知道每天的第一句招呼是什麽、最常穿什麽衣服、以及一些你不中意的微小习惯。

      倘若是咖啡店里的常客，他们总是有必然出现的时间：勒曼教授是星期一、四的下午两点；丝维托小姐则是一四早上十点半前外带加肉桂粉的马琪朵；古文系大学生克拉克现在已经是研究生，睡到中午的他会在十二点的时候坐在吧台前，一份贝果加培根和一小杯Espresso；左窗边数来第三桌是律师霍雷夫每周五下午的位置；每周三下午正中央的桌子，则是属於查尔斯的老赫曼……

      今天也是老样子？

      大多数的老客人在大多时候会很开心地期待你这麽说，享受自己被记得、被猜中――享受这个不被遗忘的习惯。

      习惯这个世界总有一个地方对你付出一点重视，而不仅是纯然的仰赖金钱或血缘。

      戈培尔记得所有客人的喜好、他们从开店以来拜访过几次、礼拜几的几点来，记得他们最常买什麽豆子而提早帮这些人预留新鲜货，也可以在窃窃私语间八卦各式各样的感情、亲子、婚姻、交友、遗失、与获得。

      但他不记得布朗尼。

      布朗尼无法这样记忆，所以当面对同样的问题，关於这个人的一切在戈培尔脑中便只剩下无法整理的模糊。

      布朗尼则记得戈培尔的很多很多，多到因为清晰而无法回答这个问题――因为戈培尔的每个习惯动作对布朗尼来说都有意义。

      这些意义变成很多的单字、很多的词，被赋予超越词义的能力与价值，众多的专属解释超过字典所能记录，所以戈培尔是布朗尼无法回答的问题。

      让这些存在於心中的言语清楚详尽地重现记忆与心情，布朗尼献给机会与这些事物的代价就是时间。

      「不，那是报酬。」

      布朗尼在心里如此对字句订正，说成代价未免太不情愿，理所当然的酬谢该称之为报酬。

      五年来每一天的报酬，就是比昨天多知道这个人的一部份，这样的收获与快乐滋养著爱与独占。於是当十六岁的孩子变成十九岁，一直努力著不要任性的布朗尼，开始无法忍受自己独一无二的位置不够坚固超然。

      嘴角弧度的差异、摸头发的次数、说话的音调、站著的姿势、看著自己的眼神偏了多少、当自己在的时候他什麽东西多吃了一点？

      戈培尔并不习惯自己的不在。

      但同时，戈培尔愿意忍受这件事也要笑著说：『我很好。』

      『布朗尼？』雪莉在灯下巡视，脚下无声地靠近。『怎麽了呢？』

      「没事，」将双眼重新聚焦，布朗尼笑著摇摇头，原子笔翻浪似地转动。「我很好。」

      那样体贴的笑容宛若带刺的荆棘，比过去的迟钝更令人在意。

      『真的？』

      「你这麽问……让我也许没那麽确定了。」

      比较常不在的半年和如今天天说著『我回来了』的两个月，都同样的令戈培尔不习惯。

      『像哪些？』

      像哪些？

      那些渐渐从我手上失去的部分……渐渐不再那麽对我撒娇的戈培尔、少了一点点任性的戈培尔。

      只要做出选择，就一定得少什麽吗？

      「秘密。」

      『什麽嘛！』原地踏几步、奋力的一举跃上书桌，『小气，为什麽不告诉我？』

      「不是所有的事都能说出口，雪莉，」布朗尼把课本笔记推开一点，好让雪莉能如愿正面自己。「或者说……我不想那麽急著给它们名字。」

      向左偏偏头、雪莉的瞳孔放大又缩小，然後用力眨眨眼：『不懂。』

      噗。

      「没关系，雪莉，不是什麽大事，我只是……」布朗尼侧耳听著楼下的动静，戈培尔不知从哪收到他明天要考试的消息，於是他一整晚都没看到对方。「不想要一个狭义的结果。」

      『不要狭义的？』

      「嗯，不要狭义的。」

      雪莉转了转脖子，轮流抖抖两只耳朵，不管是什麽人，似乎只要一恋爱说话就变难懂，布朗尼最近的话也越来越难理解了――不要狭义的，那广义的又是什麽？

      『…算了，』思考但不忧虑是雪莉自豪的生活哲学，所以她决定蹭蹭她的朋友以达成今晚的友谊份额。『你高兴就好。』

      「不怎麽高兴也得继续啊，雪莉。」

      知道布朗尼说什麽，雪莉狂皱眉头。

      『为什麽人类就是有办法把事情做得这麽不开心呢？』

      「因为我们总希望结果是开心的。」

      雪莉深呼吸几下，最後还是大大叹息。

      『让事情快乐点嘛，布朗尼。过程太不快乐，会让结果开心得像解脱……那太遗憾了，解脱是种丢了就想逃跑的名字。』

      「……我知道，」想起来就沮丧。「但我也就亲那麽一次……」

      就亲那麽一次，然後花费六十倍的时数也没办法打消戈培尔不经意的紧张。

      『我有个想法，』那应该是猫耸耸肩的动作吧？布朗尼看得不太确定。『等你忙完我们再来讨论。』

      「谢谢。」

      『不客气。』雪莉的耳朵雷达似转动。『他好像开始关店了……要下去吗？』

      这是个很诱人的提议，一瞬间心痒痒地让人想立刻做些什麽，布朗尼也是，从心痒到全身，但被戈培尔训练的耐心总是能发挥效用。

      「不了，我等他上来。」

      『什麽都不做？？』

      「当然不是，」收拾起笔记本和笔，「我去客厅等他。」

      『……假装你在客厅用功？』

      「假装我一整晚都在等待他上来的这一刻。」

      『你是啊！』

      「但我留在房间，感觉没那麽迫切渴望。」

      『真是虚伪，』白猫摇头再摇头。『真是含蓄。』继续摇头。

      猫咪友人的感想让布朗尼只能苦笑。

      「我想…他比较习惯如此含蓄的作法。」

      『但我看他亲吻女士们的手都很顺畅，小姐们亲他脸颊也都没问题呀……』

      咖啡上的秘密（10）

      『但我看他亲吻女士们的手都很顺畅，小姐们亲他脸颊也都没问题呀……』

      想起每天都会出现几次的画面，即使布朗尼了解戈培尔亲的时候是为了好玩与礼貌、被这麽亲时大都是因为不善拒绝，大家都没有其他意思……

      「大概是因为……我是男的吧。」啊～～糟糕！快停下来！！再想下去会从在意恶化成吃醋嫉妒的啊！！快停、快停、快停……

      『自信点！你应该要说――因为我是布朗尼。因为是你呀！』

      「因为我最近特别惹人厌这样……」

      『……』恶从胆边生、火从心中来──雪莉没由来的觉得布朗尼很让人生气！『……悲观成这样的确很让人讨厌啦。』

      布朗尼愣了愣，噗嗤地笑出声、从小声变成大笑。

      『干嘛啦！！』

      雪莉跟在布朗尼脚边、跃过每一个他堆在茶几边的软垫，喵喵喵地对似乎被嘲笑这件事表达不悦。

      「只是觉得你真可爱，雪莉。」

      『当然，我本来就很可爱。』

      大幅度地从仰头到低头，白猫看布朗尼坐下摊开所有伪装用的书本纸笔，然後笑笑地看著她的眼睛，直看得她不好意思。

      『……你今晚特别奇怪。』

      「我还会更奇怪，雪莉，」布朗尼伸手抓抓猫下巴，雪莉忍不住眯起眼睛呼噜呼噜。「因为我不能总是蹲在门的另一面。」

      『那跟你变奇怪有什麽关系？』

      「你该下去了，雪莉。」

      白猫回头看看出口又看看布朗尼，好奇心令她的头与脖子相当忙碌，最後还是放弃了。

      『卡涅～布朗尼交给你了！我先下去！』

      卡涅懒懒地应一声，等雪莉下楼，才缓缓走到布朗尼身边，挑了一块中意的软垫重新窝好。

      『好啦，我在你身边、我完成任务啦──到底是要交给我什麽啊！？你都这～麽大一只了，我最多就是在你偷吃食物之前把那东西吃掉，你想做什麽我可是一点办法也没有。』

      「雪莉是好心。」

      『她就是爱担心，我还真没见过哪只猫脑子这麽忙。』卡涅叹口气，蹭蹭布朗尼後决定改变主意窝到饲主的腿上。『好好看书喔，这样我才能躺得舒服。』

      「那先让我倒一小杯酒。」

      『你要喝？』卡涅疑惑地抬头、随即了然。『哦！是戈培尔！请请请，我去躺另一边。』

      「你干嘛这麽慎重？」卡涅的态度令人啼笑皆非，布朗尼倒了一小杯雪利酒，还顺手拿了兑酒用的温水和柠檬片。

      『上次汤姆告诉我日本有句俗谚，叫做什麽……妨碍别人恋爱的家伙会被马踢！』卡涅往後移动了一点点。『太可怕了，被马踢！被踢中我就死定了！所以我绝对不会妨碍你的，真的，只要那只马可以踢别人，我愿意帮你。』

      ……

      「你把我当成什麽……」身为一个人类再怎样也不会因为恋爱失败而去迁怒猫啊……你有必要这麽的防患於未然？

      『恋爱的人不都是疯子？』卡涅歪歪头。『那我当然要小心点啊！天晓得你下一刻会做什麽！』

      「这也是那个汤姆告诉你的？」当然不是对野猫有偏见，但布朗尼真的觉得卡涅交了个不太好的……朋友。

      『是呀，因为最近艾尔先生恋爱了喔！』卡涅兴奋的摇晃尾巴，双眼发亮地跟布朗尼分享。『所以汤姆总是说：佑夫那家伙，该不会连脑袋都是鸡脑袋而不是人脑吧？连追女人上床都办不好那乾脆去吃屎！』

      「卡涅，身为一个有教养的小姐，说话文雅一点。」布朗尼开始後悔没向艾尔店里的猫头鹰挂钟打听清楚那些会污染卡涅的消息了。

      『我只是逼真的转述。』卡涅小小声的反驳――说实在的，布朗尼也很爱瞎操心。『你快去念书，我没有妨碍你喔，如果你想帮艾尔而不是让汤姆帮倒忙，明天我再告诉你。』

      卡涅转过身体埋起头，用尾巴推著布朗尼，要他别理她。

      盯著卡涅好一会儿，反正最近也没机会再让卡涅碰到那个汤姆……布朗尼耸耸肩，想著明天下课时去艾尔的店里看看，心思又放回楼下的戈培尔与眼前的书上。

      喧嚣的洛林街一点点地安静了。

      不用回头看也能知道商店招牌的灯正一一熄灭、回家的人正逐渐减少，接著熄灭的是店里的灯、最後离开的是店老板们，人类的声音缓缓散去、路上只剩路灯的亮度和诱人的月光。

      然後，属於季节与夜晚的声音与微弱星光在宁静之後悄然浮现。

      屋顶的风向鸡渐渐变了方向、绿色日益繁茂、白日偶尔也会觉得热，夏天就要到了……

      「布朗尼？让你好好用功你却在客厅发呆！？」

      戈培尔在门边一脸错愕和不知道要掩饰的惊喜，夜晚的空气因戈培尔的动作而在客厅里大肆欢呼，直至关门声响方有所收敛。布朗尼看著戈培尔皱眉走到他面前坐下，觉得开心幸福的笑意比想道歉或伪装乖孩子的意图都更浓烈直接。

      「今晚好吗？戈培尔？」

      布朗尼脸上的笑容像散发香味的画、也像美味的食物，戈培尔自认不是个能对美食生气的人，看著这样的笑容、听著温柔的声音，戈培尔发现他的怒气宛若冬雪遇见夏阳。

      在戈培尔发现以前，他已经开心的露出笑容。

      「很好啊，我跟你说、」慢著、为什麽我要回答？

      「嗯？」稍微挤压柠檬骗、洒上砂糖、加上雪利酒和水，布朗尼笑眯眯地把杯子推到戈培尔面前。

      戈培尔正皱眉思考回答与不回答的问题，而眼前的酒令他困惑，忍不住用眼神问布朗尼这是怎麽回事，让布朗尼差点笑出来。

      「今晚开心吗？」把酒又往前推一点，果然戈培尔的大脑似乎也更忙碌了。

      「唔……」果然好柠檬很搭酒……戈培尔禁不住诱惑深吸一口气，觉得工作之後这样来一杯真是至福啊！「很愉快啊，今晚史坦家的双胞胎又来了，为了两个人如何平分三杯拿铁的奶泡、或该怎麽吃下完整的半个拉花这种事展开剧～～烈的讨论！」

      「因为一切不合理的事情就是最合理的？」布朗尼挑挑眉，虽然双胞胎的对话很好笑，但听久了很烦也很吵，他可不觉得有趣。

      「对！」戈培尔开心的大笑，任由布朗尼把杯子塞到他手上。「他们今晚也这样，说重点不是他们讨论这个是否荒谬，重点是这很合理！所以很有讨论的价值！」

      「……哪里合理？」

      「因为他们想合理的平分拉花和奶泡，所以一切都合理──毕竟目的很合理嘛！」

      「好好好……」鬼打墙啊鬼打，史坦家的双胞胎哪天才能不鬼打墙？

      布朗尼边苦笑边替戈培尔续杯，於是理论上的家长才发现他原来喝完一杯正在喝第二杯，顺便想起最开始的问题。

      「啊对，为什麽你在客厅？」

      「因为想早一点看到你。」

      咖啡上的秘密（11）

      「因为我想早一点看到你。」

      …………？

      「早一点？」刚刚好像觉得胸口痒痒的？有点害羞又有点暗爽但又不知道在爽什麽？？「下楼找我不就好了？」

      如果他们是情人，那这真是个甜蜜的提议。

      布朗尼暗暗叹息，指指桌上的东西。

      「不是因为我要考试，你才要我留在楼上念书？」

      的确是说了……

      「下去看一下又不会怎样……」不对不对，身为养父应该义正严词的说专心念书，可是如果本来就会被当那根本不差这一点，但面临困境不该轻言放弃、再怎麽说也要背一下考古题做个小抄，可是布朗尼是好孩子他做得来小抄吗？

      「那我明天会记得下去找你。」

      「喔、好啊，不对、」

      「哪里不对？」

      你的笑容看起来一整个很不对……让我很不对。

      「我只是想说……」你笑成这样我也不会软弱、「……下来之前打个电话，我可以先准备你的宵夜。」我软弱了。

      「我知道了。」

      布朗尼用幸福到满出来的微笑替戈培尔倒上蜂蜜柠檬水。

      「……我本来是想说你在这边等又没早多少，那还不如待在房间，」居然不是酒，小气。「你多少也感谢一下我的宽容吧？」

      「但在这里，至少不会是晚一点。」布朗尼趴在桌上，拉过戈培尔的手贴在脸颊，笑著借用一下戈培尔的任性。「我的笑容不足以表达感谢吗？」

      就是你笑得太高兴，我才会莫名的觉得不服气啊……？

      「脸好烫，你感冒了？」

      雪莉跟卡涅听到戈培尔这麽说，忍不住在沙发的背面叹气。

      「……说实话？」

      「当然！」感冒了要说啊！

      「我只是……正在学著对你撒娇。」

      「……撒…娇？」如果刚刚手被拉过去是有点尴尬，戈培尔觉得自己的脸大概也升温了。

      「嗯，」唉……真没用，为什麽看到戈培尔害羞，自己反而真的害羞了？「但因为不习惯，所以……有点兴奋也有点害羞。」

      唔～～～～

      「你为什麽会想到……学……唔…对我撒娇？」

      「我以为你会喜欢。」

      「喜欢什麽？」

      「我对你任性、向你撒娇。」

      是──

      「──是想很久了啦……」

      猜得出戈培尔有『很大的』可能曾有过诸如『布朗尼哭著回家扑到爸爸的怀里──』之类的想法，布朗尼决定不去问他想很久的到底是哪些。

      「这种程度的撒娇还可以吗？」

      「唔……微妙。」

      微妙？布朗尼极微小的挑眉，心想戈培尔该不会期待自己扑上去吧？

      「那我该怎麽做？你希望我怎麽撒娇？」

      「怎麽撒娇喔……」

      文字化成的声音含在嘴里、因而模糊，戈培尔本来想说什麽，到说的时候脑中又一片空白，看著布朗尼有一点点害羞但是非常认真的等待答案，脸就无可控制的越来越红。

      的确是有一点点期待布朗尼扑上来抱著自己撒娇，但真的要布朗尼现在扑上来，那就是怎麽想都……

      ……好像感觉有点别扭，仔细想想其实还是不知道该怎麽办？

      想著想著，红著脸的戈培尔，又害羞又苦恼的皱起眉头，还是没意识到他的手还贴在布朗尼脸上。

      但似乎也没意识到自己正在害羞。

      戈培尔只是很努力的面对布朗尼的笑脸，然後想从目前意外停摆的大脑里挖掘出答案。

      「这真是个好难的答案哪……」戈培尔忍不住摇晃起大概过热的头。「我不知道。」

      「不知道？」

      「我的确是期待你向我撒娇……但那就像惊喜…所以才会有『喔～原来布朗尼在跟我撒娇！好可爱！！』的想法……你会怎麽做倒想得不很清楚。」戈培尔歪歪头，连自己都有点恍然大悟！「撒娇嘛……是任性的……一种风格呈现？」

      「所以？」

      「我很期待你撒娇的风格！」这麽想就觉得好开心啊！！

      「……我知道了。」今晚，失败。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      连天空都在哀叹布朗尼的受挫，深夜飘起如毛如丝的细雨，然後，彷佛有无形的手缓缓调大世界的音量，被水润泽的街道开始响起雨声。

      戈培尔在晨曦微光朦胧一切的时候醒了，因为雨声。

      戈培尔讨厌雨天、讨厌雨声，夜雨的声音令他在床上辗转，滚到太阳出来终究还是滚不下去，只好颓丧地从床上坐起、离开、走向窗边，看雨水把景色打深一层颜色，用这层颜色覆盖大多数的气息与噪音。

      世界在一夜之间变成相当讨厌的环境，雨声也让人烦躁难眠，戈培尔忍不住郁闷地叹口气、喝点水想让自己感觉好些，但大概是因为刚睡醒，什麽想法也没有。

      因为没想法所以又回床上滚，但因为还是睡不著所以又下床。

      不想留在房间里，不想再看著满街雨景，戈培尔打开房门在客厅游晃了一下，没有开灯没有声音只有猫静静望著他的空间感觉很空虚，但现在还很早，大概很多的客厅都像现在这样，安静的有些寂寞。

      虽然有猫，但现在的客厅也让人很不喜欢。戈培尔不想出门也不想下去店里，想了想，他悄声走向布朗尼的房门、把门打开、走进去、再小心不发出声音地关上门，因为布朗尼一定还在睡。

      而他只是想看看。

      因为想看看，所以走到床边。熟睡的布朗尼眉目舒展，侧躺的脸微微陷在枕头里，戈培尔怔怔地看著，不知不觉忘了身边的一切，只剩下眼前那张睡得很舒服的脸。

      然後，布朗尼的眼睛颤动了一下、一下，张开一条缝，缓慢张开的眼像花朵无声无息的绽放，带点朦胧、不太清醒，布朗尼看著他，还是很想睡觉的脸出现一丝迷糊的困惑，这样少见的表情让戈培尔心中有种甜美的温柔满溢而出，而又清醒一些却不惊讶的布朗尼让他有些好奇又觉得满足。

      布朗尼只是静静的看著他、微笑，笑著笑著，又把头埋进枕头里，久到戈培尔有些担心的时候，略红的脸又转回原来的地方。

      「戈培尔……」

      布朗尼略略伸手、用有点沙哑的声音呼唤他，虽然不知道是什麽事，但那声音足以诱惑戈培尔往前多走几步路，何况他找不到不靠近的理由。

      戈培尔走上前、疑惑地把手放到布朗尼手上。

      一瞬间，在他能发出惊讶声之前，戈培尔发现布朗尼把他拉上床、拉进被子里，包围他的是一片温暖，是布朗尼的床、布朗尼的棉被、以及布朗尼的怀抱。

      ……为什麽？

      「今天下雨了。」

      布朗尼的声音在耳边响起，震动著脑、耳朵、和心脏，也带来痒痒的感觉，戈培尔在床上小范围的翻转身体，布朗尼微笑的脸近得快只看得到眼睛，还是很想睡的脸揉合疲倦与温柔，戈培尔开始觉得就这样躺著也很好。

      咖啡上的秘密（12）

      「今天下雨了。」

      布朗尼的声音在耳边响起，震动著脑、耳朵、和心脏，也带来痒痒的感觉，戈培尔在床上小范围的翻转身体，布朗尼微笑的脸近得快只看得到眼睛，还是很想睡的表情揉合疲倦与温柔，戈培尔开始觉得就这样躺著也很好。

      「你讨厌雨天……只要一下雨，就会睡不好。」

      「……嗯…。」

      听到回应的布朗尼笑容又更扩散了些，把头埋进戈培尔颈间。

      「但我很喜欢雨天。」

      戈培尔瞬间发出一种任性的轻微怒气，察觉到这股怒气的布朗尼却发出轻轻的笑声、贴得更近一些，讨好地搂著、蹭著戈培尔。

      「我第一次走进店里的那天，下著倾盆大雨，」

      那是好几年以前的事了。

      「打著雷、整条街都是黑的，你店里的灯光好漂亮、放著李斯特的钢琴曲，虽然那天店里没有你。」

      说起这段往事，戈培尔在觉得好玩的同时依然很心虚尴尬，两个人都笑了起来。

      「因为这个机缘让我领养你，所以你喜欢雨天？」

      「到这里是我感谢它的原因。」

      「……喜欢的原因？」

      「它会把你带到我身边。」

      戈培尔觉得自己的声音消失了，布朗尼的话他好像懂又好像不懂，让他说不出任何字句。

      「刚来的时候，你总是喜欢跟我一起睡、用尽各式各样奇怪的理由，因为很愉快……所以我以为你是怕我寂寞才这麽做。」

      「我……唔……」

      「等我十六岁之後，你却再也不这麽做了。」布朗尼在戈培尔怀里露出怀念的笑容，「我在想……是因为十六岁对你而言是长大了的年纪，还是有什麽原因？所我就开始想……想啊…想啊……一点点、一点点的努力回想。」

      「我注意到偶尔你会像这样的站在床边，想起你所有找我共眠的夜晚都下著雨……你不是因为喜欢而坐立难安，你只是讨厌到睡不著――你很讨厌雨。」

      「是很讨厌。」戈培尔咕哝回答。

      「讨厌到即使在屋里也想找个地方躲、希望有人可以安慰你让你别那麽在意？」

      「……或许……」

      「戈培尔……」

      「嗯？」

      「接下来又是雨季了呢。」

      「是啊……」真让人郁卒的季节，虽然下过雨之後的天空很美丽，但还是很讨厌。

      「我到你这里的时间，就要满五年整了。」

      「……？对耶……」

      「有没有高兴一点？」

      「唔……」

      「戈培尔，」

      「唔？」

      「只要我还留在这里一天，我都很欢迎你躲上我的床。」从戈培尔稍稍僵硬又放松的反应，布朗尼知道他又猜对了。「当你睡不著的时候，很高兴能对你有所帮助，你不需要介意这麽做是否令我讨厌。」

      「嗯……」

      默默地，戈培尔又脸红，他以为布朗尼不会看到，但那些红色却蔓延到脖子，让布朗尼无法克制自己的笑意、忍不住在颈侧小小亲一口，再偷偷把戈培尔抱紧一点。

      「再睡一下，你都没睡好。」

      「……你呢？」

      「在你睡醒以前，我决定跷课。」

      「你不是要考试！？」

      说到这个布朗尼就不知道该生气还是该笑。

      「是啊，明天――今天的明天，昨天的後天。」

      ……咦？

      「我记错日期了？」

      「你记错班了，戈培尔。」

      说完戈培尔的体温瞬间又升高了一截，布朗尼笑著闭上眼睛，转而把戈培尔的头压进怀里。

      很温暖、很温暖，温度很温暖、声音很温暖，布朗尼的发色和眼里渐亮的微光也很温暖，一夜未曾安睡的戈培尔忍不住打了个小哈欠。

      「早安……戈培尔，下次雨天睡不著的时候，你可以不用忍耐……现在也是。」

      「……嗯。」

      雨天很安静、光线柔和缓慢的有些黯淡，没有开门的咖啡店前有人驻足、离开、断断续续的客人就像断断续续的雨。

      戈培尔睡著了，戈培尔还在睡，布朗尼睡到不想睡，悄悄下床喂雪莉和卡涅早餐、捞了课本笔记再回床上，躺在戈培尔身边准备考试居然还能专心，连布朗尼自己都觉得有点不可思议。

      戈培尔醒了、发现错过开店的时间，戈培尔开始赖床。

      布朗尼笑著看自己的东西，任由两人都饿到肚子声响如雷，也没有阻止戈培尔赖床的举动。

      虽然什麽都没做，但戈培尔在自己身边、事情总算有了进展，至少，戈培尔现在赖的是他的床。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      布朗尼仰头看著天空。

      基本上他现在经常仰头看天空。

      『别看了，孩子、亲爱的布朗尼，再怎麽看也不会下雨的啦！』雪莉举起爪子，抓抓抓抓抓。

      「我觉得云有比刚才厚一点。」

      『那是错觉！』抓完之後神清气爽，雪莉抖抖耳朵、甩甩头。『如～果真的有厚上那麽一丁点，那一定是风的恶作剧！不要被耍了！』

      「一般来说，起风的阴天，因为云大量聚集，不是都会下雨吗？」其实连布朗尼自己也不相信会下雨，但依然对机率这种东西难以死心。

      毕竟从那天以後，戈培尔真的会在雨天跑来找他一起睡──仅限雨天。

      而雨季也不是真的天天都下雨……当然，下雨的机率很高，但如果可以，那当然希望是每天，因为有雨的夜晚身边就有戈培尔。

      即使躺在床上纯睡觉的天数一多就有点难熬，早上在浴室花费的时间也变多，但这依然是难以割舍的美好待遇，前提是必须要下雨才行。

      昨天、前天都没有下雨，潮湿的阴天就像布朗尼的心情，比真正下雨的光线还阴暗，要下不下的感觉令人很烦躁又不知到该拿它怎麽办，想著『明天应该会下雨吧？』，然後今天还是阴天。

      『布朗尼，不会下雨，更何况如果现在下雨晚上雨就停了，而～且～』唉，布朗尼这个傻孩子。『我的毛皮告诉我，今天一直到明天凌晨都不会下雨。』

      「所以明天午後会下雨？」

      只听到想听的关键字，布朗尼眼睛一亮，雪莉忍不住因此爆跳如雷。

      『喵的！！你真是够了！布朗尼！！』雪莉喵嗄嗄的咆哮，不远处的卡涅偷偷捂起耳朵，把头埋起来。『你要做的不应该是问我哪天会下雨！！而是要让他每天都上你的床！！再半个月雨季就要结束了！！剩下的夏天几乎不会下雨！！』

      咖啡上的秘密（13）

      『喵的！！你真是够了！布朗尼！！』雪莉喵嗄嗄的咆哮，不远处的卡涅偷偷捂起耳朵，把头埋起来。『你要做的不应该是问我哪天会下雨！！而是要让他每天都上你的床！！再半个月雨季就要结束了！！剩下的夏天几乎不会下雨！！』

      「雪莉……」布朗尼捏捏眉头。「夏天很热，不会想两个人睡在一起。」

      『少来！』雪莉抗议地走来走去。『白天很热，但是晚上很凉快！抱在一起也没问题！！』

      「我觉得这种事要循序渐进……」

      『你已经循序渐进了五个月！！够循序渐进了！！你到底是想进展多慢啊！？蜗牛都完成圣母峰攻顶了！！』

      「雪莉，蜗牛爬不上圣母峰。」布朗尼认真订正。「因为太冷了。」

      『那不是重点！！』生气的跳跳跳，雪莉一点也无法保持冷静，也没听到卡涅的偷笑声。『我是在讽刺你比蜗牛的动作还慢！！』

      「好好好，我知道。可是，圣母峰不会逃跑。」

      而戈培尔不只是迟钝，还很会逃。

      『你们睡了两个月居然还只是睡！！哦～～天哪～！他没发现而你居然也没禽兽、不对、我族是很正直的──你居然也没强奸他！！好歹也用手摸完一遍啊！！』

      『妈～～』卡涅听不下去了。『强奸是犯法的，至少对人类来说是。』

      『谁！？谁会来抓布朗尼？！没有嘛！！而且我是说至少用手摸完一遍啊！！』

      『妈，那样是猥亵罪。而且真的很猥亵──因为摸完了。』

      『卡～涅～～』雪莉没好气地喵～喵～喵～『不想帮忙布朗尼就闭嘴，不要一直反驳我。』

      『我只是……喵上注释。』

      『很好。』雪莉用力点头，再极其用力的扭转脖子瞪视布朗尼。『现在该我们谈谈，布朗尼，我知道你现在很有空――可以把你的时间分享给猫女士吗？』

      布朗尼真心的觉得，不管是人类还是猫，大妈都是无敌的。

      所以他点点头，而雪莉很帅气的甩甩尾巴。『跟我来，卡涅也是，动作快。』

      『咦？！我吗？！』

      『这里有第二个叫卡涅的吗？』

      『……没有，』可是要她这麽听话，还是很不甘心。『可是为什麽我要去？我又不是主角！』

      『亲爱的，你是主角的猫。』

      『……我怎麽这麽倒楣啊……』卡涅一脸愁苦的站起来，心想她不只是主角的猫，生她的猫还是另一位主角的猫，天底下还有比这更命苦的事情吗！？

      他们本来在後院，跟著雪莉上楼再上楼，当布朗尼走进顶楼天台的时候，他看到了一堆东西。

      会说话的猫、会说话的鸟、因为跟猫感情不怎麽样而坐在另一端的狗（会说话）、会说话的跳蚤坐在比较高的地方、会说话的扑克牌正在大家面前玩牌耍宝、他们家会说话的银餐具（古董，戈培尔非常喜欢的一套餐具）、还有、会说话的……

      蟑螂！？

      布朗尼瞬间杀气陡增，蟑螂们惊慌窜逃到雪莉身後，卡涅在发现蟑螂的瞬间双眼发亮地想扑上去。

      『布朗尼？！你在干嘛？卡～涅！不准动！』雪莉连忙护著在她身後只露出触须、惊慌打量前方的蟑螂，试图稳住局势。『他们都是我找来的智囊团与情报班！你不可以这样对他们！』

      「雪莉，蟑螂是害虫。」

      『兄弟，请容我说一句，』某只蟑螂露出完整的头部，不断颤抖如风中落叶的触须泄漏了他心中的紧张不安。『人在必要的时候，是需要与恶势力合作的。』

      另一只蟑螂在先说话的这只的上方冒出头，姿势角度完全平行。

      『而你只要留给我们一点点缝隙和饼乾屑。』

      接著用同样的方法同样的角度一样颤抖的触须，在第二只的上方出现了第三只。

      『而且天底下还有什麽探子比我们更无孔不入数量众多？我们要的真的不多……』

      「你们很会生。」布朗尼还是想杀掉蟑螂，心想这或许是人类的天性。

      『工作期间保证不会生在你家！！』所有蟑螂都冒出头，激动的异口同声！

      布朗尼突然觉得他好像明白什麽是双眼发光的蟑螂。

      「工作期间？」

      『到你追到老板为止。』

      「……之後？」

      『形同末路、各凭本事，我们绝不介意你杀我全家──只要你有办法。』

      「哦？」这麽好？布朗尼挑挑眉毛，然後一群蟑螂瞬间在他面前跪成一排。

      『求求你给我们有缝隙和饼乾屑的工作！！！！』

      「……你们这是在干嘛？」

      蟑螂一：『现在时局很差……』

      蟑螂二：『而我们又有一家老小要养……』

      蟑螂三：『人类为五斗米折腰，我们蟑螂、只能跪这个了啊～～～』

      布朗尼稍稍权衡一下，点点头。

      「但只要妨害到店里的生意，我就杀光你们。」

      『Yes！Sir！』蟑螂全体立正敬礼。『只要长官一声下令！我们连那朵菊花的直径都可以量给您！！』

      「──什麽？」布朗尼皱起眉头，杀气更盛方才，连雪莉都有点吓一跳。

      『S、SSSir，我们说──赴、汤、蹈、火、在、所、不、辞！』

      「嗯。」布朗尼点点头，至少他确保这些蟑螂不会爬到戈培尔身上，很识相。

      布朗尼转头把在场的一切都再看一遍，想要确认还有没有什麽有害生物，过於认真的态度与隐约杀气，令所有与会者都不自觉端正仪态。跳蚤排列成『我们只负责传递小道消息！绝无恶意！』，布朗尼定定看了一下，最後还是决定相信它们。

      「所以？」布朗尼歪歪头、看著雪莉，方才的杀气简直像作梦一样、彷佛从来没出现过，让雪莉很用力、很用力地眨两下眼睛。

      『你……』感慨的摇摇头。『你拿这种杀气对付戈培尔……他什麽都答应你……真的。』

      「嗯？」布朗尼皱皱眉，不懂雪莉怎麽会提到杀气。「你在说什麽？杀气怎麽了？」

      居、居然一点自觉都没有～～～扑克牌们不敢置信的叠在一起，洗牌又散开。

      『……不，我什麽都没说。』真是够了，雪莉晃晃头，决定跳过这个话题，顺便用尾巴打了下正要偷袭蟑螂的卡涅。『让我们回到正题，你的确知道戈培尔的很多事。』

      「嗯。」

      『所以现在你需要一些你不知道的事。』

      真的需要吗？布朗尼对此感到疑惑，因为不是所有不知道的事，都需要知道。

      反过来说，就像爱丽斯走进绵羊的杂货店，绵羊对爱丽斯说你只需要知道自己买什麽，而且，买一个蛋比买两个蛋贵很多，买两个蛋便宜是因为这样对方就得吃下两个。

      两个蛋。

      今天可以为了便宜多吃两个蛋，下一刻也有可能做出任何看似代价低廉的、多馀的事，并不是所有的东西都需要那麽多。

      甚至，爱丽斯不确定她是不是真的要买一个蛋。

      『布朗尼？』

      「……我不确定我是否需要。」虽然很好奇那些不知道的事。

      咖啡上的秘密（14）

      『你在说什麽？！』雪莉简直不敢相信自己听到的！『你当然需要啊！』

      「雪莉，人类没办法如此简单，即使本来是很简单的。所以像这种事情，很多时候不知道比知道好。」

      虽然不知道布朗尼在顾虑什麽，但雪莉不打算放弃。

      『好吧、好吧，那我换个说法，你现在要追戈培尔，』雪莉边点头边踱步，俨然一副权威专家的模样。『那你当然得做点什麽，对不对？』

      「……嗯。」

      『诚所谓：谋定而後动。因此──』

      「雪、雪莉、等一下，」喔、天哪！我刚刚听到了什麽？！「你刚刚说了谋定而後动？」

      『嗯？是啊，怎麽了吗？』

      「你怎麽会知道这种句子？！」

      『看电视啊！我记得财经频道有说过。然後刺藤木街巷子里有个也能听我说话的老爷爷，他的兴趣是孙子兵法，我跟他聊天才知道这句话是哪来的。』

      「啊、是吗。」

      『是啊，不要小看猫，』雪莉得意的甩尾巴。『而且刚才蟑螂也用了成语，你怎麽没反应？』

      「……我没注意。」布朗尼边说边把视线移到蟑螂身上，很清楚的用眼神询问原因。

      『我们是没读过多少书，』蟑螂害羞的抖动触须，再不安的拉回脸颊旁边。『但吃也吃过不少，所以多少还是记得一些、喂、干嘛？啊！』被旁边的同伴顶了顶，说话的蟑螂才发现自己说错什麽。

      『我们绝对没有吃过你家的书！！』

      「知道了。」啊啊，头好痛。「雪莉，请继续。」戈培尔的晚间营业即将开始，不能再拖下去了。

      『所以我们刚刚说到…谋定而後动，是的，就是这样，你猜不中戈培尔没关系，我们可以提供你大量的情报，让你对他的喜好达到前所未有的深入了解――』

      「……等一下、雪莉，你听起来好像电视购物频到的推销员。」

      『哎～』雪莉不好意思的洗洗脸。『的确是这样，我是从情趣用品广告里学来的喔！当然，我也很期待你对他或是他对你达到前所未有的深入了解。』

      ……这个世界到底是怎麽了……

      『实际上的功用，比方说，你想给他一个惊喜，』

      『我们可以帮你注意他最近有没有比较常偷吃什麽、偷买什麽、比较喜欢什麽电视节目！』蟑螂先举手。

      『可以帮你注意他最近是不是想办个宴会吃顿好料。』银餐具举手。

      『帮你注意他最近是不是空虚寂寞但没有告诉你。』街猫们衿持地摇摇尾巴。

      『帮你注意他最近是不是想出去玩！！』一群狗快乐地摇尾巴。

      『我们可以帮你空中侦察移动路线，让你不管怎样都能碰到他、惊喜的时间保证刚好！』大大小小的鸟咯吱咯吱的边说边笑。

      『我们帮忙传递各种消息……像是……他对哪只狗多看了一眼？』跳蚤这麽说。

      『想在生日会上占他便宜赌点什麽，我们可以帮你诈赌喔～』扑克牌在布朗尼眼前操练做老千的方法。

      『……就是这样，』雪莉想想，才觉得不对。『卡涅，你也该做点什麽啊！』

      『我是布朗尼心～灵上的桃源乡，母亲，我只要待著不说话，对他就是最大的帮助。』说著偷偷朝布朗尼眨眼睛。

      『嗯～好吧，布朗尼，』雪莉走到布朗尼前面，得意的坐直身体。『要善加使用情报呦！从明天开始，你的桌上就会出现情报，今晚你会在桌上看见你的情报管理员。』

      「――什麽？！」这也太专业了吧？「情报管理员？」

      『当然，又不是所有的动物都会写字，难道你要看脚印文吗！？』雪莉一脸别开玩笑了的表情。『他们用说的只会一团混乱，所以我帮你找了个管理人，他会帮忙把这些情报写下来交给你。』

      布朗尼看著眼前一堆物品与动物，深吸口气。

      「我了解了，现在，可以散会了？」

      『嗯，散会！』

      雪莉用猫掌拍击水管、产生小小的声音，宣告散会。而布朗尼立刻上前，一把抄起满地的银餐具。

      「混帐，你们为什麽会在这里？」布朗尼一边口气不善的问，一边开始检查银餐具的状况。

      『不用担心啦！我们很好、相信我们――保证没有刮痕，没有凹缺。』

      银餐具异口同声的保证，但还是伸直身体让布朗尼检查，直到他们的小主人松了口气，带著他们从天台走到一楼。

      「……可是变黑了。」

      『这不能怪我们！！』银餐具悲痛地摇头。『要怪，就怪银餐具的宿命――而且你好久没有擦我们了，变黑是当然的啦！』

      「好久是多久？」布朗尼冷笑，他太清楚这些银餐具有多热爱跷家，总是利用戈培尔没关好抽屉这点开溜。「我三天前才把你们擦过一遍、用绒布包好，绝对不可能这麽快发黑。」

      『绝对？你确定？？』

      「绝对，我非常确定。」布朗尼边说边走进厨房，翻出拭银布，在银餐具咿咿嗯嗯哼哼啊啊的怪叫间，开始面不改色的把表面擦亮。

      『喔！喔！好爽！我变亮了！』

      「闭嘴。」

      『好吧，我们错了，的确是我们出去玩才变黑的……也不过才、』捂嘴住口。

      「才什麽？」

      「布朗尼？你在跟谁说话？」戈培尔刚好走进厨房，听见布朗尼很不像自言自语的问题，忍不住把厨房看了一遍。

      「没什麽。」连忙端起笑容、忽略手中银餐具很恶搞的叫声，拿出一整叠全新的绒布餐巾，把手上擦亮的那只用力包起来。「有什麽需要我帮忙的吗？」

      「你在擦银餐具？」戈培尔从布朗尼手上抽走一支，「也没有很黑啊。」

      『就是说嘛！！』

      「等很黑才来擦，就很难保养，」布朗尼动作俐落的擦好第二支，依然用力包紧。「更何况，这套不是你最喜欢的古董银餐具吗？如果坏掉了多可惜。」

      戈培尔愣愣，心头那种麻痒的、酸涩的感觉又出现了，莫名其妙地令人不知如何是好。

      「也是……」戈培尔觉得自己大概又脸红了，但也只能苦笑地把银餐具放回布朗尼手里。「那你先把银餐具处理完，再来外场吧。」

      「好。」布朗尼想想，总觉得只有说这些还不够，毕竟戈培尔是有事才进厨房，而现在没做什麽又出去。「我很快就弄完。你原本进来要做什麽？」

      「我……」

      戈培尔正要说，却又突然闭口不言，复杂的表情中难掩一丝隐约慌乱的困惑。

      「嗯？」

      「我只是想看看……」咬咬唇，最後放弃的抓抓头。「你有没有下来。」

      咖啡上的秘密（15）

      「我只是想看看……」咬咬唇，最後放弃的抓抓头。「你有没有下来。」

      微微睁大双眼、布朗尼感到惊讶，因为戈培尔很少用这种近乎为难的表情找他。

      「怎麽了？」因为不敢奢望所以也没有多想，布朗尼只是略显担心地从半窗望望店里。「今天店里很忙？碰到奇怪的客人？」

      「……不是。」但到底是为什麽？就是想到为什麽今天都开店了，布朗尼却还没出现？平常都是布朗尼笑著对自己说：『戈培尔，晚上的时间到了喔。』

      他以为不会再想起这种感觉。当布朗尼还在身边的时候，却想起他不在身边的感觉。

      然後感受到一种莫名地恐惧攀爬过身体。

      布朗尼擦拭银餐具的手慢慢停下，歪著头凑近戈培尔想看清对方的表情，戈培尔却像吓到一般地抬头。

      忍不住伸手碰触那张惊惶的脸，布朗尼一直到指尖传来触感才了解这个人不会消失不见、不会总是逃跑，温柔心情很自然地从掌心熨贴到掌下的皮肤，安抚彼此。

      「对不起，我今天下来晚了。」感觉戈培尔因为自己的声音而又紧张起来，布朗尼把声音动作都放得更轻柔。「让你担心了。」

      「其实，」戈培尔困扰的皱眉。想撇头避开布朗尼的手，又舍不得那种温暖轻柔的舒服感觉；想伸手拿下贴在脸上的温度，却又在碰触之後难以放开……为何会如此令人困扰？是因为雨季的新习惯让自己无法拒绝这种温度吗？

      「其实？」

      「…这是我的店，」戈培尔了解自己为什麽咬牙也想说出这种话。「身为养子的你也不用强迫自己下来帮忙，你其实不帮忙也没关系，可以多跟朋友出去玩，去这城市以外的地方。我也不能总是这样麻烦你。」

      布朗尼麦子色的双眼在逆光阴影下幽暗得彷佛被染上墨色，戈培尔觉得那种恐惧又回来了，脸颊上的温柔僵硬的像是过期的标本。直觉的认为自己伤害了布朗尼、而且布朗尼应该很生气，但下一瞬间……布朗尼似乎动了一下、又好像没有，但眼前的光线却有变亮的感觉，麦子色的双眸又恢复成阳光下麦田的灿烂色泽。

      脸颊上的抚触变得更加温柔，温柔地传达令人惊惶的寂寞。

      强烈得让人无从分辨那是谁的寂寞。

      「……戈培尔，即使我不是你的养子我也会帮你，就像五年前我知道你在隔壁却没告诉任何人，我帮你是出自於喜爱和自愿。」

      「如果想赶我走，」布朗尼笑了一下，把唇贴近到几乎快要吻到距离。「你得说得更残忍更明确才行。否则……」

      「……什麽？」几乎不曾在醒著的时候如此近距离的感受到布朗尼的气息，这让戈培尔想起从布朗尼床上苏醒的感觉，甚至更亲腻更强烈地让接收过多讯息的大脑更加混乱。

      「否则我会当作你只是在对我任性、对我撒娇……戈培尔，你在撒娇吗？」

      布朗尼问得很轻、几乎听不见，抚在脸颊的手移到颈侧、唇依然靠得很近，另一只手很自然地把戈培尔揽进怀里。

      ……会被吻吗？

      戈培尔睁著眼，两人距离近得只看得清楚眼睛。温湿暧昧的气息让他有会被亲吻的错觉，但戈培尔分不出来心中的异样是期待还是厌恶，抑或想到布朗尼是跟谁学会接吻这档事。

      「想撒娇吗？」

      「……只是以为……」布朗尼贴在背後的手轻抚揉搓，戈培尔觉得自己像猫一样，因为他居然觉得被这麽摸会舒服到令他喉咙发痒地发出呻吟。

      「嗯？」

      「以为你……」布朗尼的唇稍稍退开，稍微变凉的空气莫名地令人失望。戈培尔有些忘记答案的样貌，忍不住讨好地做出布朗尼正在对他做的事，直觉地认为这样布朗尼会喜欢。「以为你生气了。」

      「以为我生气？」布朗尼笑了起来，笑得几乎让戈培尔为之摒息。

      「……嗯。」

      「你把食材吃光了？」

      「没有。」

      「你不小心把菜单上的咖啡喝完了？」

      「没有。」

      「你今天心血来潮恶整了客人？」

      「……也没有。」

      「找错钱了？不小心给熟客太多优惠？」

      「没有没有。」

      「多喝了很多酒？」

      「没有。」

      「那就没有我需要生气的事了。」布朗尼脸上的笑意又深了几分。

      「……你平常也从不为这种事情生气，布朗尼。」

      「所以我为什麽要生气呢？」

      「可是你晚下来……」

      戈培尔突然住口不语，连布朗尼都意外戈培尔居然如此介意。

      「偶尔也是会有不可抗力的意外，戈培尔。」能让戈培尔介意到撒娇，布朗尼现在开始喜欢那些『不可抗力』了。

      「不是生气？」

      「不是生气。」

      「你……不会厌倦这样的生活吗？」戈培尔忐忑不安。「所有的孩子、年轻学生，都在享受年轻的时光，上山下海的玩，享受冒险、享受刺激、与各种年轻的权力，而你却总是待在我的店里，你不会厌倦吗？」

      布朗尼愣愣，才露出可以形容为欢畅的笑容。

      「不会，戈培尔，我不会厌倦。除非你想要我远离你，或是你不要我。」

      「不会？」

      「我很喜欢你和你的店，戈培尔，我不会厌倦能待在你身边的任何一天。」

      有种比体温更温暖的东西流进身体，令人觉得连灵魂都被温暖了。

      「这、这样啊。」

      「嗯。」感觉到戈培尔想退开，布朗尼只好遗憾的放松力道，看戈培尔退到能看清彼此的距离。

      「我先出去……」一想到自己可能进来很久而发生的又是这种微妙的事，戈培尔就想苦笑。「客人大概以为……我掉进兔子洞里了。」

      「我马上把银餐具擦完。」这种时候布朗尼才惊觉到银餐具居然看完全程，不禁脸红地快速擦起对他竖大拇指的银餐具。

      『干得好啊！孩子！』

      「布朗尼？」

      「什麽事？」

      「今晚我可以再去你房里吗？」

      咦？

      「今天没有下雨……」布朗尼刚说出口就想咬掉舌头，所有的银餐具都在嘘他。

      「我只是……」戈培尔苦笑地寻找理由与藉口，然後确实抓到一个。「有些事情想问你。」

      什麽事情需要在床上问？

      布朗尼很想知道答案也很好奇戈培尔的想法，更重要的，他知道今晚他大概要失眠了，尤其在刚刚的对话之後再跟戈培尔躺在同一张床上。

      「我很欢迎。」

      即使如此，苦笑还是很甜蜜。

      我家的猫睡在我腿上....好麻喔....（￣ ￣ ￣）

      咖啡上的秘密（16）

      夜晚的湿气带来将要下雨前的闷窒，布朗尼跟戈培尔关完店上楼，打开窗户的房间虽然不热，但也让人不舒服。

      打开抽风机、打开吊扇，固定呆板的咔咔噪音乘风而来，与虫鸣应和成带有星光的安适。布朗尼确认房间的状况，才转身走进浴室。

      等他围著浴巾出来，戈培尔已经坐在床上、翻著他的书，因为听到动静而转头看他，然後露出好奇又微妙的表情。

      半裸的布朗尼啊……戈培尔其实只有想到这个。在他眼前是他半裸的大男孩，身上都还有没擦乾的水。戈培尔没发现自己看得很认真，只是很单纯的觉得……那样的肩膀、骨架、胸膛的确已经是个男人，而且看起来非常漂亮。

      布朗尼其实呆了比自己以为更久的时间，才开始觉得害羞、觉得自己大概脸红了，连忙快速随便的擦乾头发，打开衣柜慌张的拿衣服。

      「抱歉，我先去穿个衣服。」

      戈培尔歪歪头，突然觉得现况似乎很有趣──害羞的布朗尼很有趣。

      「你在这里穿就好啦，这里是你房间、我们两个又都是男的，看起来你平常都是出来穿衣服，不用那麽麻烦回浴室……啊、我不介意。」

      问题是我……

      布朗尼有点尴尬，但想到如果成功迟早还是会看到……布朗尼闭上眼睛、深吸几口气让自己冷静点，在戈培尔眼前缓缓解下腰上的浴巾。

      戈培尔以为布朗尼会躲到衣柜门後他看不到的地方、或是任他闹一闹再进浴室换衣服，但都不是，布朗尼年轻的躯体在他眼前散著温润的光，而他睁大了双眼。

      解下的浴巾在布朗尼手中移动、擦去水滴，从上而下……布朗尼重新仔细的擦乾头发，然後是脸和脖子，抹过胸膛又往下，手和浴巾陷入腿间……

      戈培尔瞬间红透了脸，突然觉得那个擦拭动作很……煽情。

      很煽情、很诱人，布朗尼性感的不像是自己认识的人。

      而他明明只是擦乾身上的水，态度坦然的在自己面前穿上衣服，却觉得彷佛全身都烧了起来。

      「……脸好红。」布朗尼走近床边、挤进被子里，很庆幸戈培尔受到的刺激比自己大，因而没注意到他腿间靠深呼吸也无法完全压下去的器官。

      「啊，唔……嗯。」

      「不是说不介意？」觉得也许更亲腻点也没关系，布朗尼伸出手，用指背抚挲戈培尔的脸，感觉戈培尔的脸似乎变得更烫更红。

      「嗯……是不介意，」总觉得脸上的手指又带起一种近乎调情氛围，「只是觉得……刚刚的你看起来很性感。」

      「很性感？」布朗尼错愕地停下动作，刚刚他根本紧张的要命，居然看起来很性感？

      「嗯。」

      「那……」该说什麽？「谢谢你的赞美。」

      「不客气。」总不能老实说……其实看到有赚到的感觉吧？

      「那你想问什麽呢？戈培尔？」布朗尼盖上夏被躺好，仰头望著戈培尔坐在身边、还红红的脸低垂低看著他。

      「我想问……」戈培尔顿了顿，把最先出现在脑中的问题往後拖。「你怎麽知道五年前我把店丢给雪莉的时候，人就住在隔壁？」

      布朗尼眨眨眼，笑著侧过身体。

      「我觉得我说了，你可能会把我当成神经病。」

      「你先说了我才知道啊。」

      布朗尼望著戈培尔，虽然可以预期对方会问这个，但总觉得这不是对方最开始想问的问题。

      「……戈培尔，我想你有发现，有时候我好像在自言自语。」

      「嗯……嗯。」

      「你听过这个城市的故事吗？戈培尔，这是『爱丽斯梦游仙境』里，那个爱丽斯真的来过的地方。」

      「啊，这个我知道，城市街道地名，都是用故事里的细节来命名的。」

      「那你有没有想过，如果故事是真的，那些生物、那些居民，都去哪里了呢？」

      「……躲起来了？」

      「那也算是，他们躲在我们之中，而我听得见他们的声音与真实模样，就像当年的爱丽斯一样。」

      「他们会说话！？」

      「有原来那些居民的血统的、与那些居民有渊源的，都会说话，雪莉也会说话。」

      「真的？！」所以雪莉真的会说话罗……

      「真的。……戈培尔，」

      「嗯？」所以我们家还有哪些东西会说话？

      「你不怀疑我说的话吗？不觉得这不可相信，也不觉得我像个疯子吗？」

      「不会啊。」戈培尔想想，还是不觉得布朗尼的话哪里可疑。

      「是吗。」

      「……布朗尼？」没想到自己的回答能让布朗尼露出这麽快乐、这麽幸福、却也这麽感伤寂寞的笑容，戈培尔在为那笑容陶醉的同时，忍不住难过地推推布朗尼。

      「怎麽了？戈培尔？」

      刚才的表情消失了，戈培尔不想因为提问而让布朗尼又想起不愉快的事，至少今晚不要。

      「没……所以，五年前你才会知道我其实就在隔壁？」

      「嗯，街上的猫和鸟告诉我的。」

      「雪莉也知道吗？」

      「雪莉不知道。我拜托它们别让雪莉知道。」

      「为什麽？」

      「为什麽……因为我想，你不想被人发现，所以即使雪莉等你等得很难过，我也决定替你保守秘密。」

      「可是，」戈培尔发现自己很不了解布朗尼。「那时候你还不认识我，而雪莉是你的朋友。」

      为什麽你要为我保守秘密？

      「那时候……」布朗尼垂下眼，想起五年前的夏天、五年前的风、还有树影在墙上摇晃的样子。「我在想……如果我对你有帮助，你会不会因此选择我呢？」

      「…什麽？」

      戈培尔还是感到困惑，但布朗尼打算终止这个话题了。

      「下次再告诉你，好不好？」

      「……嗯。」点点头。

      布朗尼笑笑，伸手把灯关了，只剩下床头灯照亮彼此，而还坐著的戈培尔，也没让布朗尼感到意外。

      「还想问什麽呢？」

      「唔……」被布朗尼这麽问，刚才被拖走的问题杀回嘴边。「你有接吻的经验吗？布朗尼？」

      「你……你怎麽会想问这个？」还好只剩床头灯，这样比较看不出脸上的颜色。

      「刚才…在楼下那时候，靠得很近，我觉得我好像会被吻，可是又想到……你有经验吗？」戈培尔越说越管不住嘴巴，也比开口前要能冷静。「虽然这麽想很失礼、你好歹也是十九岁的男孩，但一想到你每天几乎都在店里、晚上也没有出去、平常也很乖……想到自己好像会被吻，就想到你会不会接吻。」

      很多事并不是知道就一定能做到，接吻也是，如果只要知道详细资料就可以做到，那就不会有那麽多情侣的第一次撞倒脸、吻到鼻子、咬到舌头。

      「布朗尼，你会吗？如果你受伤我先道歉……你有接吻的经验吗？」

      戈培尔几乎肯定布朗尼没有经验，因为布朗尼快把脸塞进枕头里。

      「……没有。」

      「嗄～～？！真、真的没有！？你好歹也是个有长相有身高而且个性很好体贴温柔的人耶！居、居然没有吗！？」这个世界出了什麽问题吗！？

      戈培尔一整个大惊。

      咖啡上的秘密（17）

      因为明天很忙，所以提早更新

      戈培尔一整个大惊。

      「……你有必要这麽惊讶吗？戈培尔。」我才惊讶你的重点居然不是我为什麽要吻你！

      「我很惊讶啊！」

      「啊、是吗？我受伤了，很受伤。」郁闷啊……虽然脑内幻想了很多次，但没有就是没有。

      「喔、好、对不起。」戈培尔一边道歉，一边摇头晃脑整理姿势，掀起被子打算躺下。「嗯……谢谢你的回答。」

      这样就没了？

      布朗尼对著天花板眨眼睛，虽然不能期待戈培尔说出那种『要不然我教你啊？』的话、即使开玩笑也不可能，但期待一下也不是过错……好歹再发展点什麽……

      「那你呢？戈培尔？」

      「我？喔，当然有啊，」即将躺下的戈培尔又重新坐正，乐得像在炫耀。「我像你这麽大的时候，可是有不少女孩子倒贴也想上我的床！」

      「真的？」布朗尼觉得他该不会胃酸倒流到心脏里吧？

      「好吧，不见得都想上我的床，」戈培尔抓抓头傻笑，承认自己的确说得太夸张。「但很多女孩倒追我是真的。」

      「唔……」

      「所以啦，」戈培尔坏笑地戳戳布朗尼，布朗尼此时有些不甘心的表情非常可爱。「虽然你来之後我都很乖，但你来之前我也挺风流的……你要加油。」

      「…………那你教我。」

      眨眼睛。

      「……啥？」

      「……教我接吻。」

      就算被笑说这方法很烂很没技术很老梗他也认了，很卑鄙很装可怜很没面子也没关系──只要戈培尔答应就好。

      戈培尔支支吾吾，看看布朗尼再看看自己。

      「──我？」

      「你不忍心看我被人嘲笑对不对？」布朗尼尽可能装出害羞、腼腆、虚心向学、满心期待外加可怜兮兮的表情──但其实根本不用装，这些表情根本就是真的。「十九岁却什麽经验都没有。」

      「唔……」虽然布朗尼闪亮亮的眼睛、红透的脸颊与嘴唇看起来都非常的……没有吻下去的障碍……可是我、我是……

      「听说有些地方都是由父亲教导这种事。」

      「…可、可是……这里又…又不是那里……」

      布朗尼没有再说话。

      但是没有说话的布朗尼更让戈培尔困扰，如果布朗尼继续开口，戈培尔就可以继续找理由说服自己拒绝，毕竟布朗尼的提议意外的并不令人抗拒。可是现在，布朗尼只是又温柔又期待又可怜又害羞的看著自己，用难得出现的表情等待自己答应。

      实在……实在没有办法看到那张脸失望黯淡的样子，至少现在没办法。

      戈培尔叹气地抚住心口，发现自己的心跳很快，果然要答应这种请求很让人紧张。

      「……闭上眼睛。」戈培尔弯身半卧，先调整成适合接吻的姿势，才开口要布朗尼闭上眼睛。

      布朗尼闭上眼睛。

      戈培尔缓缓靠近，手指划过布朗尼的脸，指尖的触感让戈培尔想起刚才煽情的画面……身体无法克制的又热了起来。

      这个孩子已经很性感，而他将要教他的事会让他变得更棒更性感。

      当他懂得控制与使用，就会像梦醒的爱丽斯。就像戈培尔从不以为布朗尼说的永远有多可靠，因为只要这孩子在人生里拥有了恋人、事业、任何他可以追逐的事，这张床上就不会再有雨天的待遇。

      但是现在……这孩子还是他的，而他还可以教导他一些东西。

      手捧住布朗尼的脸，戈培尔随著唇的接近一点点地闭上眼睛。

      ……这是教导。

      在微光的世界里，唇上传来属於另一人的柔软温度，戈培尔感觉布朗尼紧张得有些僵硬，这让他笑了起来，用唇和手摩挲安抚布朗尼，好让对方能放松下来。

      掌心的触感就跟看起来一样好，嘴唇也是。戈培尔用自己的唇轻轻蹭著，还是觉得布朗尼很紧张，忍不住张开眼睛看看。

      布朗尼也正看著自己，麦子色的双眸宛如被夕阳纵火燃烧，令戈培尔伸手盖住那双眼睛。

      「……专心点。」

      戈培尔抱怨、重新低头，脑袋有点恍惚，只记得要好好的吻这个孩子而已。

      仔细的吮著唇瓣、诱惑布朗尼也这麽对待自己，然後是舌尖的轻舔，舔著布朗尼的唇，再侵入不对他设防的口中。

      布朗尼颤了颤、哼出小小的声音，但很快又重新放松、甚至略略张口让自己变得更柔软……

      戈培尔舌尖舔过柔顺的邀请、齿龈与上颔，却避开布朗尼充满好奇的舌头，直到身下的孩子忍不住主动尝试，他才缠上等待爱抚的舌叶，舔舐、交缠、搅动、吸吮……牙齿轻咬再吮舔的感触令身体兴奋颤抖，不禁吻得更深更仔细、整个人都压在布朗尼身上，因为这样更方便接吻、更能调整各种角度、能吻得更深、也能让开始回应的布朗尼把手环在自己身上……

      只是吻却舒服的大脑都快融化，布朗尼的吻从滞涩到流畅、试图攻城掠地，戈培尔配合布朗尼的企图，让刚才他吮吻的舌尖在口中从探索到激烈热情，戈培尔忍不住发出呻吟，因为强烈快感和窒息晕眩、在变换角度的瞬间努力吸气，吻再次贴上、温柔许多却依旧强烈，辗转纠缠的吮著，在腰上移动的手比之前更舒服更烫热……还想要……

      ……想要什麽…？

      戈培尔惊醒了一些，突然意识到自己正用勃起的部位摩蹭布朗尼薄被下的勃起，腰间舒服的感觉跟吻一样强烈……不能再继续。

      不能继续、该停下来、不能再吻下去──

      不能继续、不能继续。

      戈培尔花了好大的力气才从布朗尼的身上撑起自己，而沈溺於情欲的布朗尼正一脸迷蒙困惑地看著他，用满是情欲的脸问他为什麽停下来？

      不能──不能继续。

      「……会了吗？」戈培尔花了点时间才找回自己的声音。

      「……大概。」垂眼掩饰遗憾。「没有……」

      「什麽？」

      「没有其他的技巧了？」

      那双眼睛又勾起身体里的冲动，戈培尔知道他跟布朗尼的上下关系一直很模糊、不太像养父与养子，但从没有像现在这麽模糊过，模糊得他们好像换了一种关系，让他难以回答布朗尼的问题。

      因为难以回答而又贴上唇在布朗尼红润的脸上亲著，戈培尔觉得这样不对，他应该彻底的停下、远离这张床和今晚的布朗尼、回到自己的房间，但事实是他又在布朗尼脸亲了几下，然後才深呼吸地在布朗尼旁边躺好。

      「下次……下次再说。」

      布朗尼安静一下、像是接受了，接著才抬手关掉床头灯，预期中的黑暗席卷而来，让人既安心又不安。

      「晚安，戈培尔。」

      咖啡上的秘密（18）

      布朗尼一向比戈培尔早起，因为早上有课而又更早出门，当戈培尔醒来的时候，布朗尼当然已经不在身边。

      喔……天哪……

      戈培尔抱著枕头在床上滚，不敢相信他真的吻了布朗尼并且因此睡不好──担心睡迷糊的时候，自己对布朗尼或是布朗尼对自己做了些什麽！！

      戈培尔你还是人吗？你怎麽可以这样想布朗尼？！那太龌v、太不应该、太混蛋了！就算鬼迷心窍答应布朗尼来一堂跨越种族文化的技术指导课程，但你怎麽可以吻到想把人吃下去──

      关键字出现的瞬间似乎打开某个开关，戈培尔的自我厌恶不仅飞速提高，同步增长的还有体温以及惨叫。

      啊啊啊啊啊啊～～～～～

      低哑惨叫的戈培尔把自己用毯子卷得像只犰狳，想想这样下去不行所以扔下毯子枕头离开床，等快走到门边的时候雪莉刚好从窗户进来，然後戈培尔做了让雪莉吓一大跳的事。

      戈培尔做了约五个月前布朗尼做过的事──边惨叫边抓门，再缩成小小一团。

      『喔、天哪！我现在看到的是像戈培尔的布朗尼，还是被布朗尼附身的戈培尔？』

      雪莉无声呐喊，但这次她学乖了，她没有从背後靠近戈培尔，她直接走到戈培尔面前、仰起头、吸气──

      「喵────！！」

      戈培尔吓了一大跳，猛然抬头的结果就是他撞到雪莉的头再跌坐地上，然後一人一猫就痛到开始坐在地上摇头，直到眼里的星星被甩走。

      「唔……好痛…雪莉，对不起，」戈培尔伸手摸摸白猫的头。「你也很痛，这样有没有好一点？」

      「呼噜呼噜呼噜……」

      「啊、看样子很舒服，」戈培尔笑了笑，索性坐在地上玩猫。「布朗尼告诉我你会说话，」

      雪莉眨眨眼睛。

      「真遗憾我听不懂，如果我听得懂，是不是就可以问你布朗尼怎麽了？」

      雪莉喵了一声，觉得穿著睡衣、坐在地上笑著的戈培尔，比看起来要低落。

      戈培尔把雪莉抱进怀里，温顺的个性、柔软的毛皮、温暖的温度，曾经以为生活只要拥有这些就能走下去，但现在抱著猫却彷佛抱著被体贴的寂寞。

      如果不吻上去就不会发现，所以现在的心情也许是後悔；但一想起昨夜的布朗尼，在心里浮现的却是令人为难的幸福。

      该怎麽办？

      戈培尔放开雪莉、回到自己的房间梳洗更衣，天空开始断断续续地打落雨点，戈培尔怔怔看著，看雨滴像坠落的流星划过发光的线，下雨前的风压震动窗户，世界黑暗得宛如太阳陨落。

      一切都好安静，世界的一切都安静了。

      所有的一切都在等待那个瞬间好决定该怎麽办。

      一瞬间，巨大声响迎面袭来，天空放弃似的不再挽留而倾倒一切，那样的巨响与压力让地面的一切只能蜷缩承受，模糊成老电视里充满杂讯的影像。

      雪莉抓抓戈培尔，戈培尔回神、低头，白猫的蓝眼睛诉说温柔与担心，让他想起楼下还有一家店。

      可不可以不要开店？

      戈培尔想著，然後笑了。当然不行，是的，当然不行。他不是有钱人，而是像这世界上大部分的普通人一样，为了留在原地而努力奔跑。

      所以他也只能留在这里，期待坏了规矩的小女孩到来与离开。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      笑脸猫只露出一颗微笑的头，生气的红心皇后不知道该怎麽砍掉这颗讨厌的脑袋，所以她把公爵夫人从牢里放出来，要她想想办法，而公爵夫人却在思考从见到爱丽斯到笑脸猫到刺o与鹤的槌球的意义。

      『也许根本没有意义。』

      『每件事都有他的意义，只要仔细思考就能明白。』

      公爵夫人用讨人厌的姿势靠在爱丽斯身上思考，然後得到莫名其妙的答案。

      『爱是推动世界的力量。』

      『可是有人说过，自私才是推动它的力量。』爱丽斯小声提醒公爵夫人。

      『啊！可不是嘛！』

      公爵夫人认为，这是同样的意思，它们的意义，并没有不同。

      到底是因为爱了才自私，还是为了自私而产生爱，这种问题就像在问先有鸡还是先有蛋；如果你问科学家，他会跟你说：『简单来说，地球应该是先有蓝绿藻。』

      然後笑脸猫大概会笑到在半空中打滚，一会儿头不见、一会儿身体不见，说这世界全都是疯子。

      迪士尼不会放出这种片段、不会拿这种片段做成动画，因为太没有梦想、太没有爱了，所以世界上大部分没看过原作的孩子都不知道除了皇后还有公爵夫人，反过来说，这样的动画公司跟红心皇后有什麽不同？

      就像皇后的法庭附和皇后说有罪，好多的皇后和好多的扑克牌陪审团完成了另一个爱丽斯，世界依旧疯狂任性，没有错也没有不同，新的爱丽斯只是变大变小或是经过其他地方，会改变的终究会改变，而爱丽斯也还是追著兔子直到醒来。

      布朗尼早就不知道自己什麽时候梦醒了、脱离爱丽斯能作梦的年纪，因为他从小便不具备这样的权力。

      他唯一跟爱丽斯一样的，就是像疯子一样的能跟这些东西说话，而这些东西带来安慰带来困扰也带来帮助。

      下午只有两堂课，布朗尼仰头在学院长廊下看著倾盆大雨，从屋顶汹涌滑落的水线像栅栏一样，令人却步。

      布朗尼很庆幸自己还记得雪莉的话、出门的时候有记得带伞，但这麽大的雨打伞没什麽用。

      布朗尼想了想、思考路线，决定先去艾尔的蛋品专卖店问一下卡涅说过的事，顺便等雨小一点再回家。

      戈培尔仰头看著雨。

      看著大雨之上泛红、泛黑的天空，当他看到雨这麽大，就觉得不能期待布朗尼准时回来帮忙，但当布朗尼真的迟到，戈培尔脑中还是只有担心。

      觉得布朗尼回来的好晚，然後就觉得雨似乎越来越大。

      「嘿～～！戈培尔！我的咖啡！！」

      本来边擦杯子边看雨的戈培尔回到柜台，拿出机器下的小杯子加以调味。

      「好了，德莫尼克。」戈培尔往柜台一放，不打算拿过去。「你的玛丽亚&#8226;泰瑞沙，一点五倍柑橘酒外加两份柑橘条。」

      「喂……戈培尔，有人像你这样做生意的吗？」

      「就算没有你还不是天天来……」戈培尔刷洗杯子、拿出法兰绒滤网，既然看见依图瑞走进来，也只能动手准备。

      依图瑞谌ド砩系乃、放好伞，才笑著走近柜台，而戈培尔也泡好依图瑞的咖啡放在对方面前，让客人刚好在坐下的时候可以深吸第一口气。

      「喔……」依图瑞趴在桌上、凑近鼻子，然後有如被香气托起般的拉长身体。「今晚的咖啡也好香。」

      「多谢夸奖。」

      清理法兰绒滤袋、清洗餐具、确认菜单，大雨的夜晚客人也不会太多，很快的戈培尔又没有什麽事可以做，让他有空f望著窗外大雨。

      「戈培尔，」依图瑞喝了小半杯，想起今晚的店里少了什麽。「布朗尼又要考试啦？」

      「你不是教授吗？依图瑞？」上次告诉戈培尔布朗尼要考试的线民就是依图瑞。

      「我只是很疑惑那孩子怎麽不在。」

      「我也不知道。」戈培尔转头看著依图瑞，耸耸肩。

      「唔……」依图瑞边沈思边仰头喝乾咖啡。「今晚的咖啡很好喝。」

      「谢谢。」

      「就是郁闷了点。」

      「……因为下雨了。」

      「我倒觉得你刚刚看雨的神情像个诗人，」依图瑞笑著调侃戈培尔。「你是咖啡店老板而不是个诗人，戈培尔。」

      「如果这世上的一切都是诗，」虽然他今天的确有点心神不宁，但那不代表他今天可以被欺负。「那能使用文字的当然是诗人──拙劣的或是卓越的。」

      戈培尔很用力的挑眉毛，依图瑞指指自己，也挑挑眉毛，看不下去的雪莉乾脆走到两人中间，把鼻子贴到依图瑞的鼻子顶两下。

      『拜托……事情已经够混乱了，别再吵架啦！』

      雪莉边喵边顶，依图瑞只好苦笑地离吧台一段距离。

      「真是，雪莉，你真偏心。」

      白猫不以为然的扭动尾巴。

      「好吧、好吧、我结帐退场，」依图瑞举手投降，「不过啊，戈培尔，让我再说一句，」

      「行，小费多一成。」戈培尔乾脆的打计算机递出伸手。

      「算你狠，」依图瑞边笑骂边开始找零钱、掏遍所有的口袋。「我是不知道你是拙劣抑或卓越，但我可以确定，啊、找到、最後一个！」依图瑞终於凑齐所有的零钱，用力放在零钱盘里，等戈培尔问他确定什麽。

      「……什麽？」好吧，他的确想知道依图瑞能说什麽。

      「──你至少是个在恋爱的诗人。晚安，戈培尔，记得下次在餐巾上写首情诗让我瞧瞧。」

      咖啡上的秘密（19）

      「──你至少是个在恋爱的诗人。晚安，戈培尔，记得下次在餐巾上写首情诗让我瞧瞧。」

      ──我恋爱？！

      戈培尔挤眉弄眼的露出不敢相信的古怪表情，雪莉在心里乐开了花，德莫尼克装模作样的哀声叹气，而依图瑞早就走远了。

      「搞什麽……」戈培尔不悦的耙梳头发，发泄似的把咖啡碗用力放在料理台上。转身想进厨房再拿点东西，就看见布朗尼愣愣地看著自己，鞋子头发有点湿，手上抱著一个篮子。

      戈培尔想也没想就拉著布朗尼进厨房，从柜子里翻出乾净的布巾放在布朗尼头上开始擦头发，边擦边打量布朗尼到底被雨打得多湿，慢了很多才发现布朗尼还抱著篮子，一直都很温柔的望著他笑。

      「……干嘛？」戈培尔皱著眉头把自己从头到尾打量一遍，全都很正常。

      「对不起，我回来晚了。」布朗尼松开一只手想摸摸戈培尔，才发现手有点湿、立刻被戈培尔抓去擦乾。「谁惹你生气？」

      「……没有，」仔细想想，谁也没有。「没有。」

      戈培尔持续把没有意想中潮湿的布朗尼弄乾，因为他不想开口问布朗尼问什麽晚回家、但也没办法不介意，只好焦躁的把已经变乾的布朗尼弄得更乾。

      但是布朗尼更有耐心，他很有耐心的等戈培尔终於放弃去擦不存在的水分、等戈培尔看他，然後笑著把手里的篮子放到戈培尔怀里。

      「这些是下午生的新鲜鸡蛋，听说是新口味……牛奶梨子。」

      「……鸡蛋？牛奶梨子？」戈培尔低头看看被掀开布巾露出鸡蛋的篮子，再看看布朗尼，不了解他到底听到什麽。

      「今天下午下课的时候，雨好大，所以我思考了一下，去了艾尔的蛋品专卖店顺便等雨小点再搭车回来。」

      「艾尔？」戈培尔当然知道艾尔，卖鸡和蛋长得也像颗蛋的艾尔。「为什麽去找他？」

      「谢谢他帮我照顾卡涅，而且，」布朗尼笑笑，似乎想起什麽可爱的事情。「卡涅告诉我艾尔恋爱了，要我去关心一下帮个忙。」

      「……所以你就去了？」

      「嗯，」布朗尼笑得像是遇见非常有趣的事，但没打算说，这让戈培尔觉得没那麽有趣。「艾尔说了很多，然後才告诉我他最近在研究该怎麽养出新口味的鸡蛋，问我愿不愿意试吃看看。说我愿意的话得等他一下，他开车带我去养鸡场取蛋；最後又说雨太大，开车载我回来。」

      「是吗……」如果平常听了他应该会笑才对，会问艾尔到底说了什麽有趣的事，但戈培尔今天就是一点兴趣也没有，他觉得一定是大雨把他满身的兴趣与好奇心都冲走了。

      「戈培尔……」布朗尼假装自己很认真很担心的打量戈培尔的表情，因为戈培尔怎麽都无法开心的态度令他觉得很高兴──戈培尔很在乎。布朗尼对自己可以这样猜测感到快乐。「你不喜欢这些鸡蛋？」

      「不过就是些鸡蛋，虽然很新鲜而且……」戈培尔顿顿、意识到口气有些刻薄。「口味独特──牛奶梨子？」

      「我以为你会喜欢。」

      「……为什麽？」

      「夏天的时候，你不是都很喜欢喝冰的奶蛋酒吗？加点蜂蜜、加点薄荷，我记得……雨天的时候你会格外喜欢。」

      戈培尔看著一整篮的鸡蛋，开始想笑了──一整篮，一整篮的蛋。

      「是的，我很喜欢。」

      「对吧。」

      因为布朗尼的开心得意是真诚的，所以戈培尔终於忍不住笑了。

      「这有一整篮，布朗尼。」

      「剩下的就吃掉啊。」

      「明天呢？」

      戈培尔恶作剧的问著，布朗尼却更得意了。

      「我跟艾尔约好，每天给我三颗新鲜的新口味鸡蛋。」

      「……为什麽是三颗？」

      「我一杯、你一杯，如果你贪吃想再来一杯，那还有一杯。」

      一瞬间有种喝下烈酒一般的晕眩感，戈培尔望著布朗尼，突然想知道这孩子还知道什麽、还能想到哪些。

      「……那我夏天还喜欢些什麽？」

      「雪利酒加点冰块柠檬薄荷，冰摩卡洒上柠檬皮搭配迷迭香饼乾，因为有点怕热有时候会改喝香草茶，胡芫荽山芹配野生驴鱼，黑橄榄配鸡肉卷是爬上楼顶看星星的时候吃的因为很方便……」

      布朗尼边说边想，刚开始很快，接著开始变得平缓、一件又一件，从纯粹的食物变成什麽时候会吃，又变成夏天的自己最喜欢哪些活动、怎麽睡觉、爱穿哪些衣服……

      戈培尔自己都无法相信一个夏天就可以有这麽多、有些连他自己都不确定，听著听著，从纯粹的惊讶幸福，开始多了几分恐惧。

      ──要怎麽做，才能记住这麽多？

      戈培尔自认绝对无法这样回答关於布朗尼的问题，但是，为什麽布朗尼可以？

      当布朗尼抬头看见大雨，他带了蛋回来；每次布朗尼抬头看著天气的时候，布朗尼都在想些什麽？

      「戈培尔！！我要走了～！结帐！！」

      「噢──！！」正要想到什麽的时候被打断，戈培尔相当不爽，同时也隐约感谢这让他脱离恐惧的机会。「德莫尼克！！你总是在搞破坏！！」

      「我──？！」德莫尼克指著自己。「我又做什麽？」

      「我刚刚正在思考一件非～常重要的事，然後，」戈培尔冲德莫尼克点点头，递出计算机。「被你打断了。小费多一成，德莫尼克，一共是十二块五分。」

      「真──真是天杀贵！！」德莫尼克忿忿掏钱。「你这是黑店吗！？」

      「我这里，」戈培尔哼哼两声。「是卖『黑色的』饮料的店，是黑店没错，虽然我也卖其他颜色的食物──你要来一点吗？」

      「不用了、谢谢。」德莫尼克忿忿地抽走发票，「祝好梦，晚！安！」

      意外的，德莫尼克是最後的客人。其他的客人，都是雪莉结帐喵喵喵的送走的，让戈培尔不知道该不该跟雪莉说谢谢。

      「戈培尔？啊……没人了。」布朗尼穿上围裙走出来，才发现店里居然没人了──比平常的关店时间早了一个半小时。「……要关店吗？」

      「关吧。」戈培尔木然地点点头……店里都没人了、雨这麽大天这麽黑，而且他今天的确不想留在店里。

      关店没有太大的难度，唯一的麻烦就是得把下雨天造成的污渍清除乾净，但也花不了太多时间，两人带著猫和两颗蛋上楼，一进门戈培尔就拿出强硬的态度要布朗尼去洗澡，毕竟有淋到雨，这点布朗尼很顺从的听话。

      等他回到房间、打开灯放下背包，才发现他的房间有些不一样。

      哪里不一样？

      布朗尼在房间走了一圈，才发现是哪里不对──他桌上有好多好多写满字的纸，而在这上面正有一枝气喘吁吁的老旧钢笔，笔尖都快分岔地……站著休息。

      「……您是？」布朗尼靠近桌边，蹲下来让眼睛跟钢笔一样高，然後看见钢笔回神似的动一下，把『正面』转向自己。

      『您好，布朗尼先生，』钢笔的声音非常有教养──虽然用教养形容一枝钢笔很奇怪。『我是您的情报管理人，在下已经为这个家服务满一百二十年，很高兴现在能为您服务。』

      「一……」

      『一百二十年，先生。』

      「是……你服务……工作这麽久了吗？」

      『当然，我是钢笔──古董钢笔、手工钢笔，您只要替我补充墨水、别拿笔尖射飞镖，在长久使用之後带我去白棋皇后区的钢笔匠那磨磨笔尖保养一下，我想我可以工作得比您还久。』钢笔爷爷相当自豪的说道。

      「你什麽时候来的？」

      『昨晚，先生，我知道您一定忘记我了，』钢笔的声音出现友善带点促狭的笑意。『因为昨晚的您显然相当忙碌──根据我个人的观察，我觉得您的临场反应还算不错、进展也还令人满意，值得称赞。』

      「啊、是吗，谢谢。」被钢笔夸奖的感觉真不是普通的微妙……

      『不客气。』钢笔稍稍鞠躬，其实很脆弱的笔尖似乎隐隐颤抖。『关於昨晚的事我有详细的纪录下来，』钢笔倒过来、用笔帽敲敲桌面，然後三只蟑螂整齐的跑出来，在钢笔的指挥下抽出其中一叠。『…我想、您、（喘）先生您会需要（喘喘）参考……抱歉年纪大了，剧烈运动、（喘──）会不太顺……我可以先喘一下吗？』

      「……请。」说实在话，布朗尼还真想知道一枝钢笔要怎样才会缺氧昏倒。

      钢笔花了点时间喘气呼吸，才重新回归正题。

      『参考记录有助於行动上的进步，上面有批注一些我个人或者是您智囊团的意见──这些我也整理过了。』

      「呃、好，谢谢你。」其实布朗尼有点不敢看──他怕那些意见很馊。

      『然後，』这次钢笔学乖了，拿笔帽撞撞台灯，蟑螂们愣了一下，然後迅速退场。『抱歉，您知道我至少需要些助手……把纸放好，』钢笔也许耸耸肩或是耸耸眉……也许，布朗尼很不确定。『然後，其他的东西您可以晚点再看，现在您应该先去洗澡──水烫一点，红通通的您想必会比较诱人。然後去赶赴您的蛋酒之约。』

      咖啡上的秘密（20）

      『然後，』这次钢笔学乖了，拿笔帽撞撞台灯，蟑螂们愣了一下，然後迅速退场。『抱歉，您知道我至少需要些助手……把纸放好，』钢笔也许耸耸肩或是耸耸眉……也许，布朗尼很不确定。『然後，其他的东西您可以晚点再看，现在您应该先去洗澡──水烫一点，红通通的您想必会比较诱人。然後去赶赴您的蛋酒之约。』

      「……其实我喜欢主动。」布朗尼忍不住扶额解释。

      『主动1还是主动0……喔、我了解了，1是吧，』钢笔点点头，它完全了解重点。『先生，诱人是第一步，有兴致是上床的原动力，即使被压住也可以反攻，不论如何，嗯……这是个讲求实力的世界。』

      布朗尼实在不知道该傻眼还是赞叹此言中肯，所以他沈默得像灵魂出窍。

      『我想这打击没这麽大，先生，』钢笔试图安慰。『一时的失意不代表永远的失意，您还年轻，只要努力精进……笑到最後的才是赢家，对吧？』

      布朗尼终於想到哪里不对──这钢笔的进程未免也太快了吧？

      「……我先去洗澡。」但因为建议严格来说比雪莉的要有实用价值，布朗尼还是打算记起来。

      『祝好运。』

      当戈培尔也洗完澡把蛋酒弄好放在客厅、把雪莉和卡涅充分摸了一遍、将软垫放成舒服的样子之後，他等到了红通通的……脸颊红润如蔷薇的布朗尼。

      慢著、慢著、慢著……用蔷薇来形容布朗尼的脸颊太不健康了，所以要改成覆盆子、蔓越莓还是草莓……等等、等等，这样没有比较好，只是感觉更好吃不是更危险吗……

      「戈培尔？」

      布朗尼表面在笑，内心在尖叫──因为他光看就知道这方法居然有效！！

      有没有搞错、不对、到底是他不了解自己的魅力，还是把自己洗成红色的老梗就是这麽经典的有效！──不对、不对不对……

      内心世界的布朗尼开始扶额摇头。

      难道这就是一百二十年和十九年眼力的差距还是一百二十年心机和十九年的差距？为什麽这种方法对戈培尔居然会有效……

      有效到戈培尔前倾身体再把自己拉回去，扭扭扭的在软垫上坐好。

      「我还在想你怎麽洗这麽久…」呜哇～～等一下、这种抱怨听起来很有问题啊！快住口！「脸跟脖子都是红的……」对……脖子也是红的……

      戈培尔对腹诽到一半就被布朗尼的脖子拉走注意力的自己感到绝望。

      「虽然是夏天，我想既然淋雨了，」布朗尼抓抓头发。「还是洗热一点比较不会感冒。」

      「也对……」这真是太健康了……

      「蛋酒？」因为不知该说什麽而转移注意力，布朗尼把头凑近杯子上方，又歪头打量透明冰杯的侧面，移动中的头和颈脖正浑然天成的诱惑戈培尔靠近一点，本人却毫无自觉。

      『天然也是种武器啊。』雪莉歪头对身边帮钢笔传递现场消息的蟑螂如此说道。

      戈培尔最後还是叹口气把自己移得近一点，理由是这样比较方便说话与分享蛋酒，虽然软弱了，但戈培尔仅剩的自制力让他只移动一块坐垫而不是整个人靠上去。

      「试试看。」把冰蛋酒往前推。

      「谢谢。」布朗尼把头放在茶几上好让视线能刚好看到完整侧面，说实话……新口味的鸡蛋听起来有趣，要吃下去还是有点障碍。

      但是看泡沫看颜色……是很好的鸡蛋没错。

      凑近鼻子……

      「戈培尔，你没加牛奶吧？」

      「保证没有。」自己带回来的蛋却怕怕的不敢吃，这样的布朗尼很有意思。

      ……所以真的是牛奶梨子口味？

      布朗尼把唇贴上杯缘吸了一口，然後在戈培尔笑容下露出微妙的表情。

      「怎麽样？」戈培尔兴致勃勃地把头凑近问道。

      「……很普通。」真的是……出乎意料的普通。

      「那你怎麽会是这种表情？」

      我什麽表情？布朗尼直觉的摸脸，但表情根本不可能摸出来，於是他回想方才的感受──一个闻起来很牛奶很梨子但就是没有鸡蛋味的蛋酒，喝下去却只有普通的鸡蛋味与蜂蜜砂糖雪利酒的味道……

      「大概是因为不知该庆幸还是失望吧……」嗯，吃起来是颗普通的蛋，确实令人安心许多。

      布朗尼说著开始安心地持杯啜饮，因为是有趣的饮料所以戈培尔也安静的喝，美好气氛让雨声变得没那麽讨厌，抬头看看布朗尼喝完了没想顺便洗杯子，戈培尔才发现布朗尼的脸比刚才更红。

      「布朗尼？」戈培尔皱眉、拿走布朗尼手上剩一两口蛋酒的杯子，布朗尼看著他，而他伸手碰到的脸非常烫。「你醉了吗？」

      布朗尼歪头想了一下。

      「……我想没有。」口齿清晰。

      「但是你脸好红……」彷佛轻轻一咬就会渗出血。

      布朗尼看起来有些惊讶、有些好奇。

      「看起来很红？」

      「很红……你不知道自己喝酒会脸红？」戈培尔忍不住拿手贴著布朗尼的脸，彷佛这样可以让那张脸快点恢复，更何况布朗尼似乎很喜欢手贴在脸上的感觉。

      「不知道，」布朗尼笑著摇头。「今天算是第一次喝酒吧……第一次这样喝完一杯。」比了比杯子的高度。

      「第一次？」戈培尔不敢相信──他十五岁就开始偷喝酒了！很多人甚至比他更早喝酒！

      「嗯……嗯，以前都是只味道，那边一口、这边一口……」布朗尼想把蛋酒拿回来，但戈培尔眼明手快地拿走杯子，还仰头把最後的几口喝光。

      「都没偷喝过？」

      「没有，因为你已经在偷喝了。」

      唔……

      布朗尼从浅浅笑容，到笑得很开心；从轻蹭手掌，到脸贴著脸地轻蹭著戈培尔。像猫撒娇一般的轻轻蹭著，蹭得戈培尔感到不知所措。

      「──你真的没有喝醉？」

      「我只是在撒娇，顺便道歉。」

      「为了什麽道歉？」

      「为了在我回来之前，不够快乐的你。」布朗尼很轻、很轻地在对方耳边低语，感觉戈培尔的体温似乎也升高了些。

      「那没有重要到需要你一再道歉。」不知道为什麽，当这件事回到大脑，只有想令人逃避的不悦。

      「那就别不高兴嘛。」

      「我没有不高兴。」

      「那高兴吗？」

      这是个会让人愣一下的问题，戈培尔先是愣住，才一脸『真拿你没办法』地笑了。

      「这是赖皮？好吧，如果这是你第一次对我赖皮，那我的确是很高兴。」

      「……原来这样算赖皮。」

      「不是吗？算吧？」

      「……我没有赖皮的感觉。」布朗尼把自己撑离戈培尔，开始低头思考如果刚刚这样算是赖皮，那为什麽好像缺乏一般人赖皮之後得逞的愉悦感呢？

      「你感觉不出来的啦！布朗尼。」

      戈培尔笑嘻嘻地像摸小狗一样的摸摸布朗尼头顶，布朗尼先是困惑，然後也不由自主地跟著笑了。

      「你的脸都不红。」

      「我又不是你～！」虽然只有一瓶红酒的酒量，但再喝三瓶也不脸红是戈培尔的得意之处。

      「那这样呢？」

      布朗尼在戈培尔唇上吮了一下。

      戈培尔在摒息的瞬间也红透一张脸，得到答案并不需要太多时间。

      「好红。」布朗尼笑著，又吻了一下、再一下，戈培尔的脸就像被抹上红颜料的画布，红了一层又一层。

      「布──布朗尼，」深呼吸、把自己拉远一点，「你……你为什麽……」

      「昨天的复习，」布朗尼真心以为这样才算赖皮，因为他现在非常愉快。「帮我验收一下？」

      布朗尼一开始就几乎是贴在唇上轻语，让唇与唇重新密合需要的并非答案，而是某方面的动力。

      咖啡上的秘密（21）

      布朗尼一开始就几乎是贴在唇上轻语，让唇与唇重新密合需要的并非答案，而是某方面的动力。

      雪莉在椅背後为布朗尼少见的大胆欢呼，戈培尔则是困扰。

      布朗尼的吻很柔和、很亲腻，偶尔的深入像种挑逗，轻浅时宛若躺在羽绒被上享受微醺，而且……纵容。

      纵容自己的逃跑。

      只要自己退开一次，贴上的吻就会变得更加轻柔。

      一次又一次，唇上的吻终於变成令人微微发痒的碰触，戈培尔的背抵到沙发，而布朗尼停下了吻。

      没有问验收的答案、没有问感想、也没有问为什麽要逃跑，布朗尼什麽都没问，脸还是很红润，一直都柔柔地笑著。

      「今天是雨天……」

      「是……」

      「要睡我房里吗？」

      的确今年的雨天都是跟布朗尼睡在一起，然而当询问的距离如此靠近，这种单纯的问题变得像邀约，关於性与悦乐的那种邀请。

      「……不，我回房间睡。」

      「不跟我睡？」

      麦子色的眼睛变得黯淡，低润的嗓音遗憾又失落，戈培尔几乎要答应了──只是几乎。

      「抱歉。」其实说抱歉是最奇怪的回答，但戈培尔就是想这麽说。

      「睡得著吗？」布朗尼伸出手，又轻又担心地抚摸戈培尔的脸，这让戈培尔彷佛用尽全力一般地挣扎著离开原地。

      「戈培尔？」

      「我没事……」布朗尼坐在地上、仰头看他、满是疑惑，戈培尔觉得布朗尼一定是醉了，但不论是不是醉了，至少有个答案今晚不会改变。「晚安，布朗尼。」

      戈培尔近乎仓惶地被布朗尼的晚安赶回房间，在戈培尔关上房门以前，布朗尼也站起来，然後在戈培尔离开、雪莉发表意见前把自己关回房间里。

      布朗尼没有开灯，就著门板、丧失力气般的滑坐地面，直到钢笔点亮台灯，为室内带来微弱的明亮。

      『我觉得您今晚的行为真是太不智了，先生，明明前半段一切都进行得如此顺利！』

      「喔……」

      『您一定知道这样会吓到他的！先生！那太突然、太快了！要这麽做只能一往无前、一次到底，我想您明白。所以，您为什麽要这麽做呢？』

      布朗尼听著，边乾笑边把自己甩上床。

      「因为我想睡觉，好好的睡一觉。」

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      一切的美好进展似乎就在这个夜晚标上『下集待续』，却没有人知道下集在哪里、开拍了没有。毕竟如果手上拿著名为人生的剧本，一时之间不知道该如何呈现也是情有可原──即使本剧是连NG也照常播出的超长连续剧，但不论演员或观众，通常也缺乏『正在播出』的认知。

      时间是不会停下来的！

      所以兔子在跑、爱丽斯在追，至於布朗尼，关於那个进入僵局的一夜，钢笔只有一些无奈的评价：

      『您真是太没用了，先生。就算想睡觉，温香软玉怎麽也比被子加床单好──如果男人是禽兽，我想您很需要先学会如何把猎物拖回洞穴。』

      成功的机会与运气似乎就这样溜走了。因为那场大雨是夏天的最後一场雨，自此之後每天都是晴空万里的好天气，戈培尔基本上每天心情都很好──除了面对布朗尼的温柔开始『有进展的』表露害羞，对刚洗好澡的、背心短裤随便套件衬衫没扣的布朗尼恍神或小小脸红，更重要的，戈培尔完全不让布朗尼喝下比那晚一半更多的酒精。

      「我没有醉，真的，我想我的酒量比你好。」

      布朗尼做不到像戈培尔那样偷酒、抢酒、藏酒，当然他也不嗜酒。只是当像是甜酒、含酒咖啡、香槟、含酒高汤、或者是在夏夜喝一杯冰凉的葡萄酒或啤酒……这些通通都要被列管的话，那难免连布朗尼也会想开口稍微捍卫自己的权力。

      於是这次连卡涅也看不下去了：

      『布朗尼，』

      「嗯？」

      『我觉得你的重点应该是戈培尔的心灵与肉体方面的使用主权，而不是你每天能获得多少酒精……你是不是弄错方向了？』

      至於扑克牌与银餐具对此的感想，就比较明快：

      『想借酒浇愁也是男人的浪漫啊！』

      然後偷偷塞给布朗尼酒店酒吧酒馆的名片录。

      布朗尼当然也不是因为没下雨而什麽都没做，有五百年出厂年龄、三百年专业写作经验、以及替戈培尔这个家族服务一百二十年的保证，钢笔爷爷不只替布朗尼书写情报、管理资料，他也替这个『挺有前途的年轻人』培养信心与魅力，在他看来，布朗尼其实就差这两个。

      「我以为我需要的是运气或是幸运。」

      『喔！不。』钢笔在纸上连写了好几种语言的不。『先生，很多人都觉得，掌握运气、掌握幸运，才会获得机会，这是个天大的错误。』

      「难道不是吗？」

      『当然不是，』钢笔摇摇头，想是整理思绪般的在纸上画曲线。『很多人都说：获得幸运女神的青睐、抓住幸运女神的衣脚，这样的想法，是错误的。』

      「那不然呢？」

      『抱住她啊──不要等她回眸、不要等她把衣角分给你，而是要让你的决定足以诱惑她迷恋你。吸引运气与机运的是行动与判断、信心与执著，但绝对不是等待。……当然，』

      「嗯？」

      『幸运与不幸她们的喜好非常相近，这点要小心。』

      「所以说……」布朗尼盯著钢笔。「我抱错人了？」

      『是的，』钢笔的声音既感动又遗憾。『而且您抱到的甚至不是不幸。』

      「那我抱到谁？」不是不幸就是幸运，还有谁可以选？

      『路人。』

      总之，一个多月的无雨之夏是布朗尼微妙的暑假，炽热的太阳不只晒膨棉被，似乎也在钢笔与众多帮手的协助下膨松了布朗尼的信心。

      『膨松听起来很舒服，但一压就扁耶！这样不太好。』

      某天雪莉看著钢笔在窗边书写戈培尔傍晚外出购买苏打水的旅途实况，路过的布朗尼听到笔和猫这样的对话。

      『没关系，』写写写。『重点不是被压扁，而是会弹回来──婚姻跟恋爱都一样，能弹回来并且经过拍打还能更膨松的方式比较好……嗯？』钢笔写著写著，顿了一下。

      『怎麽啦？』

      『刚刚跳蚤跟我说，它们受托前进店里探查戈培尔的情况。』

      『然後？』

      『我们的老板似乎不知不觉留在别人的店里看起球赛了。』

      『真是够了，』雪莉站起来伸懒腰，把自己拉成狭长的抛物线再还原。『我去把他抓回来。』

      那一天是夏天的最後一天。

      有时候，季节就是一件这麽神秘的事情，只要一个晚上，就能让人感觉到『啊……所以现在是……了啊……』

      傍晚的风开始有点强、比凉又再冷一点，叶子开始染上夏天以外的颜色，夜色蚕食鲸吞地逆向占据时钟的刻盘，直到有一天整条街都换上秋装，有别於夏季的绚烂让在阳光下疲倦的所有存在开始眷恋休息的滋味。

      咖啡上的秘密（22）

      终於，在整条街的叶子都红透变黄的时候，雪莉终於找到机会把布朗尼和她的伴侣查尔斯，一起推到後院的长椅上。

      『查尔斯～～～！』

      『喔，亲爱的雪莉，』黑色的长毛猫眨眨金眼睛，替他显然为某事忍无可忍的伴侣理理毛，好让她冷静点。『如果我能效劳，请记得告诉我。』

      『我正要告诉你。』

      『好的，请说。』被雪莉推挤、带领到长椅上的查尔斯，用非常慎重、尊敬的态度坐正身体，准备聆听。

      『布朗尼实在太没进展了～～我是说他追戈培尔这件事！你应该知道他喜欢戈培尔吧？』

      『进展？喔，显然是的，』查尔斯点点头，又舔舔雪莉。『冷静点，亲爱的，你说的後者我一年多前就知道了。』

      『很好，谢谢你，查尔斯，那我们来说重点。』

      『好的，重点。』

      『麻烦你跟布朗尼进行一下Man’s Talk，好好劝劝他！』

      『我知道了、……呃？』

      『那就交给你！！啊──真是！我受不了了！！怎麽可以这麽慢！！』雪莉甩甩尾巴跑掉，留下布朗尼与查尔斯坐在长椅上。

      雪莉离开後的长椅很安静，慢慢的吹过一阵风、缓缓飘落一片金黄色的枫叶。

      查尔斯深深叹一口气，让布朗尼不得不转头看著他，而查尔斯也皱眉仰头盯著布朗尼。

      『──她到底还记不记得我是一只猫啊？』查尔斯极有礼貌的声音里有不敢置信的困扰。『Man’s 
      Talk！？一只成年的长毛公猫和一个成年的人类男性进行Man’s Talk，我们到底要谈些什麽？！』

      「雪莉只是太过关心了。」

      查尔斯相当无奈的垂下头，整身的毛像垮了一样的再叹一口气，便很迅速的振作起来。

      『好吧，既然雪莉交代了，那我们来谈谈吧。』

      查尔斯的态度让布朗尼大吃一惊。

      「你不是不知道要说什麽？」

      『但我们还是可以谈谈，』查尔斯很认真，为了方便交谈他移动位置到布朗尼身上。『谈谈爱与恐惧，谈谈速度慢或速度快，谈谈看法。』

      布朗尼望著查尔斯。

      「谈谈爱与恐惧？」

      『美好又可恨的一体两面，喜悦与烦恼的由来，』查尔斯点点头，边说边洗脸。『我想这点我们已经达成共识，很显然你正体验著这些活著的乐趣，恭喜你。』

      用手指把查尔斯刚形成的毛结解开，布朗尼挑挑嘴角。

      「速度快或速度慢？」

      『如果是这个，那我们得先讨论看法，』查尔斯连忙把自己梳理整齐，换个能认真谈论的姿势。『许许多多的、很多很多的看法。』

      「像是哪些？」

      『像是……布朗尼，你愿不愿意和戈培尔一生相伴，不论阴晴雨雪、贫病疾苦，即使他白发苍苍、满脸皱纹、与美丽毫无关系，不论发生什麽事都依然愿意与他共渡一生、永不分离吗？──布朗尼，你先不要回答我。』

      布朗尼忍下脱口而出的我愿意，转而抛出问题。

      「为什麽问这个？这不是结婚时神父或牧师问的吗？」

      查尔斯摇摇头。

      『布朗尼，虽然不是所有的问题都有意义，但这个有。因为当你们换了种关系，过去你觉得能忍受接受妥协的一切答案可能都会变成不。相处──人跟人、人跟猫、猫跟猫或者是其他，就是不断的问著如果、交换看法。』

      「我不会改变。」

      『布朗尼，你这样说是没用的，你一定会改变，事实是你正在改变，没有人能毫不改变的走完一生，但也的确有能不被改变的部分──意志、目标，就像从河流上游滚到下游而成的圆润卵石，通过考验、始终存在、朴素简单却可爱美丽，但那是放在心里的最深处。』

      「所以我说：我不会改变。」布朗尼很认真，很慢也很安静的说道。

      『但是戈培尔不相信，因为年轻是如此令人畏惧的理由。』

      「就因为我年轻？」布朗尼不敢相信这也是原因！「我们、我们在一起这麽久！！」

      『当然不只是那个，像那些你们不曾交流过的看法──你有好好跟戈培尔谈谈这方面？或者说，』查尔斯用毛诎愕奈舶颓崤牟祭誓幔要他也冷静点。『当心意没变，可是方法变了的时候，你总能体谅对方的错误尝试而不埋怨对方不够理解？人不可能总是挑选到最好的那个答案，人比猫还常干蠢事。』

      布朗尼沈默了。

      一瞬间他以为他可以、绝对没问题，事实是，他从来没想过。

      他曾经想过他对戈培尔的爱情有没有意义，但他没想过戈培尔接受自己的爱情的意义。

      『孩子、布朗尼，想想、想想，』有风吹过，查尔斯柔软的长毛轻轻晃动。『戈培尔并不只是”因为不把你当个男人”而无法把你当作恋爱对象，而是他如果要爱上你，他必须要不把你当成养子、把你当成情人、然後用对待情人的方法来对待你──他得同时做到这三件事。』

      「我们一直不是很像养父与养子。」

      『唔……好吧，』查尔斯眨眨眼睛，黑色长毛让布朗尼有种刚刚眼睛不见了的感觉。『但还是很难，真的，布朗尼，想想赫曼、我的主人、独居好多年的老裁缝，假若你的爱始终不移，那有一天你会变得像赫曼──伴侣过世，但你无法忘怀也无法接受他人，你活在自己的世界品回忆的幸福与现实的苦涩。如果你不怕，那戈培尔恐惧你年轻的理由中，一定有这一个。』

      「可是我不在乎！」

      『只要他真的对你有爱，他就无法不在乎。』

      无法不在乎有一天你会变得跟赫曼一样、无法不在乎自己先一步变老而你却变心。

      无法不在乎你为了他而放弃更多更好的选择与广大世界。

      於是布朗尼想起戈培尔的行为总是同留在那样的距离，不是不害羞、不是没有心动，不论如何摇摆拉锯，戈培尔总是让自己停在某个地方。

      当他一直在烦恼该怎麽办的时候，他忘记去问为什麽。

      「所以，我应该去思考为什麽。」

      突然一阵风、叶子哗啦啦地落缤纷飞落，查尔斯的眼睛比枫叶还要金黄明亮，倒映衬著蓝天的布朗尼。

      『所以你还是想爱他一辈子，也想让他这麽爱上你罗？』

      「嗯。」

      『这世界这麽大、那麽多你没见过的人和地方，你确定你真的不会後悔厌烦？布朗尼，你才十九岁。』

      「查尔斯，」

      『是？』

      「就算我能，当我走遍整个世界的时候，我也错过了一切。」

      查尔斯笑了，笑得他没注意到满身长毛都勾满了叶子，然後继续笑著让布朗尼替他把叶子挑乾净。

      『布朗尼，你真是个令人愉快的好孩子。』

      「……我不想当小孩。」还想更成熟些，让戈培尔能更信任他。「你今天话好多呢，查尔斯。」

      『我也这麽觉得。』查尔斯瞬间丧气。『沈默是金，我想……我大概透支了明年的蟹肉罐头。』

      远远的，戈培尔从厨房往外眺望一片温馨和乐的布朗尼与黑猫，偶尔的飘进窗的声音像在聊天，布朗尼没有发现戈培尔在看他。

      然後，戈培尔退回阴影里、退回店里，不想让布朗尼发现他。

      咖啡上的秘密（23）

      如果让他想著别人而不想自己，那布朗尼就没机会思考到底会不会怕、进度够不够……查尔斯是这样认为，它也的确解放了布朗尼的行动力。

      如果不想当个总是接受答案的孩子，那就以追求者的身份去问为什麽。

      为什麽你总是想逃跑呢？

      为什麽你只想要获得侥幸的快乐？

      明明知道我们其实不那麽像养父子、明明经常向我任性撒娇，为什麽不能多从我身上挖掘一些希望、更靠近那条线一些？

      布朗尼在桌边自言自语、厘清思绪，而钢笔已经很习惯记录布朗尼说过的话加以存档，他们都知道这麽做很有用──因为很多时候正确答案跑得比飞机还快，没有纪录一切都不复记忆。

      为什麽……

      布朗尼停下自言自语，其实他更应该做的是冲去戈培尔前面问他为什麽，但他依然打算遵守约定，给彼此一年时间。

      『布朗尼先生，』

      「什麽事？还有，可不可以别再叫我先生？」

      『不行，』两个月来布朗尼常这样请求，钢笔的回答也从未改变。『我必须维持我的原则和风格。』

      「好吧，期待下次问的时候你会改变心意。」

      钢笔不点头也不摇头，只是哼哼两声。

      『回到我想问的问题，我最近看了一些情报……所以我想厘清一些事情。』

      「是？」

      钢笔在纸上画了几个圈，似乎想问又无法彻底做出决定。

      『嗯……罢，先不问，』钢笔爷爷在圈圈下写了一个”第二项”。『要不要听听戈培尔以前的事？』

      「像哪些？」布朗尼有些意兴阑珊。虽然他不否认雪莉的计画与动员力外加经验老到的钢笔爷，的确做出不少好东西──像是戈培尔的移动路线模组图之类的东西。

      『您不感兴趣？』钢笔上金色的花纹似乎动了动，现在布朗尼分得出来了：那是眉毛。

      「我很想知道，」布朗尼把头靠在桌上，又改变主意让脸侧过贴著平面。「但我想听他自己说。」

      『总是使用古典路线是不行的，先生。』钢笔劝说。『就像投手不能只会投直球，知道一点对您有益无害。』

      「所以？」布朗尼勉强拿出点感兴趣的样子。

      『十九岁到二十一岁的戈培尔的事，您知道吗？』

      「不知道。」但知道这家店是在戈培尔二十二岁左右开的。

      『十四岁到十九岁的事情，您知道吗？』

      布朗尼皱眉、感到一种违和的物事萦绕在脑海，是什麽？

      「……不知道。」

      『需要提示吗？先生？』钢笔当然能发现布朗尼的变化，但能自己想更好。

      布朗尼努力思考、没有作声，到底是哪里让人觉得奇怪……钢笔只是问问题…？

      『看来您发现了，』钢笔在纸上写下刚才的问题，只是把顺序上下颠倒一下。『只看时间的话，您们两位发生重大事件的年龄简直一模一样啊！』

      「……我才十九岁。」

      『过了秋天，您就是二十岁了。』

      是的，十四岁到十九岁的过去，以及正在渡过的十九岁到二十一岁，把生命划上刻度，有些东西出乎意外的重叠在一起。

      「告诉我发生什麽事。」

      布朗尼没发现他正散发著一种近似愤怒或生气的情绪，他只知道他现在很想弄清楚发生什麽事。

      『很遗憾，』钢笔的眉毛弯成抱歉的弧度，摇摇头。『您现在的情绪不适合知道。』

      「我很好。」布朗尼用手指戳戳钢笔，乍失平衡的老钢笔摇摇晃晃的惊叫。

      『──您这种行为就是徵兆！』钢笔喊著”没礼貌！”，一边摇晃摇晃地离布朗尼远一点。『平常的您绝不会这样对待长辈！』

      「告诉我。」失去耐性的布朗尼屈指用力一弹、钢笔用以著力的笔尖瞬间飞起，始作俑者充满威胁地抬起食指，轻易地把跌倒桌面的钢笔压住。

      『……我真不敢相信您居然这麽做。』钢笔有些傻眼、花了点时间摆脱震惊。『您不是说要等他亲口告诉您？』

      「他不会告诉我全部。」

      『那就等到他把全部告诉您。』

      「那我大概得等上一辈子……」布朗尼颓丧地把头埋进纸堆里，彷佛看到戈培尔闪躲他的问题、越逃越远。

      『让他用一辈子的时间告诉您，有什麽不好呢？』钢笔放柔声线，诉说一份很温柔的期许。『一辈子都有话聊，多好。』

      布朗尼只把眼睛抬起一点、看见半个钢笔，状似沈思也很像在闹脾气的孩子，钢笔唉唉唉了几声，翻了几滚让自己能被布朗尼完整看见。

      『……您就这麽想知道？』

      「……我也得花一辈子把自己的事告诉他，对不对？」

      『当然，』钢笔说道：『你不能忍受的，就别期待他能。』

      布朗尼又沈默了一阵子，才抬起头、把钢笔扶起来站好，替它揉揉腰。

      『痒痒痒痒痒……好、好了，好了。』

      「告诉我……你觉得能告诉我的。」

      『我喜欢您现在的问题。』

      「是吗……」布朗尼觉得有点想哭、有点累，不敢想如果最後戈培尔要求自己离开，他会哭成什麽样子。「……到底要多坚强才足够爱一个人？」

      『当您还想温柔地提供爱意的时候，您就能找到您要的坚强。』

      当被人如此关心的时候，也能找到继续下去的坚强。布朗尼这麽觉得，微笑重新回到脸上。

      「我准备好了。」

      『那请记得，』钢笔慎重地仰头：『文字和语言都不等於真实──至少不全是。』

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      钢笔给布朗尼的资料只是张小小的便条纸，一排是年龄，一排是对应年龄发生的事，这就是文字记录最残酷的地方──那麽多的事、那麽多的情感，被压缩成时间、地名、关系、生老病死、分离重聚，把3D世界变成点和线，毫不犹豫又理所当然的极度失真。

      十四岁，母亲过世，因此开始与父亲及其同居人（男）同住。

      十五岁，父亲与同居人分手，父子关系和睦。

      十六岁，获得成年礼的手工西装。父亲工作升迁，不常回家。

      十七岁，开始替疲惫回家的父亲准备宵夜与咖啡；夏末，意外得到来自於父亲的亲吻与感谢。

      十八岁，父亲的工作量似乎大增、极少回家，接吻的情况似乎仍在持续，如同戈培尔等待咖啡与宵夜受到夸奖。

      十九岁，父亲过世，死於心脏病。

      二十岁，放弃升学。长居家中、鲜少出门，以遗产度日。

      二十一岁，开始改装与父亲生前同住的房子，二楼仍为居住空间，一楼改为店面。

      二十二岁是布朗尼已经知道一些：戈培尔在春天养了雪莉、咖啡馆开张，然後二十三岁做了实验、领养自己。

      这些文字有无限的想像空间，同时也贫乏的缺少很多重要资讯，但这些是问题的项目与线索，提示他哪里可以挖掘出他不认识的戈培尔。

      该怎麽问？

      便条纸上有快乐的回忆与痛苦的回忆，戈培尔的父亲应该是他选择开咖啡馆的原因，但到底是怎样的父子关系，让戈培尔在父亲过世後的两年决定将房子改成咖啡馆？

      布朗尼想著五年来戈培尔每天挂在脸上的笑容、近乎少根筋的开朗、在选择上心存侥幸而获得快乐的模样，突然觉得难以想像戈培尔放弃升学、闷在家都不出门的样子。

      一个能提供亲吻的父亲……布朗尼突然了解那晚戈培尔会被引诱不只是因为自己、不只是因为他跟戈培尔的关系很模糊，而是对戈培尔来说，这一切从来没有清楚过。

      怎样的父子关系？怎样的关系可以让戈培尔在夜里等门，等待鲜少回家的人给他一个亲吻、微笑、以及拥抱，然後在失去的时候把自己关起来。

      戈培尔笑著说自己的接吻经验时，就像这件事从来不存在他的脑海里。

      戈培尔爱他的父亲吗？他的父亲也爱他吗？极少回家、越来越少回家的父亲以及等待的人……没有比等待更寂寞的希望，也没有任何灯光比等待更诱人、更温柔、却更凄凉。

      布朗尼擦著杯子，努力思考所有戈培尔跟他说过的小时候，发现他无法分辨那些事情的时间，所有的事情都是小时候、以前，戈培尔从不在聊天时为任何事件标上明确时间──除非这件事是这几个月、这几个礼拜、这几天。

      「布朗尼……」戈培尔叹息地从布朗尼手上拿走被擦拭很久的杯子，直接换上下一个。「在想什麽？」

      话到嘴边，还是觉得不适合……现在在店里。

      「在想我的拉花还是不够漂亮。」

      戈培尔愣了下。

      「你在想这个啊……」

      「嗯？不然呢？」虽然觉得不会被戈培尔猜中，但还是很忐忑。

      「我以为你在计画生日该怎麽办……你的生日不是快到了？」

      不知何时，布朗尼养成不过一般纪元历的生日，而是使用圣经历法计算出的生日。

      秋分之後的第七天，布朗尼的生日。

      戈培尔喜欢过节、喜欢过生日也喜欢替别人过生日，喜欢举办各式各样的怪日子。五年来，戈培尔从来比布朗尼更早注意到他的生日，今年也一样，当布朗尼烦恼得几乎忘记的时候，戈培尔记得一个其实从来没有明确生日的孩子，他的生日是什麽时候。

      咖啡上的秘密（24）

      「……对喔，秋天到了。」布朗尼勾起嘴角，心想这种连自己生日都不记得的怠惰，还真是种容易完成的幸福任性。

      「不是秋天到了，」戈培尔订正，布朗尼越来越常默默看著他、等他说些什麽的模样，让他非常难以冷静。「是你的生日要到了，就是後天。」

      ……咦？

      布朗尼睁大眼，不敢相信自己居然这麽严重地丧失现实时间……不对，他记得明天要报告、後天下午要小组讨论，下礼拜四是十七号，校际联展的海报资料要弄出来……

      布朗尼边惊讶边寻找日历对照失去的时间，脑中藉由事件所复习的时间全都没错，但依然与他的生日无关。戈培尔看布朗尼盲目寻找而忍不住拿出口袋的行事历塞到布朗尼手上，果然被圈起的後天写上布朗尼的生日。

      「好快……」总觉得还在烦恼，一年居然转眼就过。

      「很快吧？」戈培尔挑挑眉。「当你觉得自己长大，你就会以更快的速度觉得自己变老。年纪越大会觉得时间过得越快，觉得时间过得很慢是孩子的权力……布朗尼，」

      「嗯？」

      「想要什麽礼物？」

      「礼物……吗？」

      「人一生中能觉得做什麽都手到擒来随心所欲、连做蠢事也感觉良好的时间很短暂，你现在正是时候，布朗尼，有所求才能有所为，任性的要求礼物啊！」

      任性？

      「我可以任性到什麽程度？」

      布朗尼的问题让戈培尔有一瞬间的失神。

      「任性……任性就是不依照任何标准，布朗尼。」布朗尼的问题令戈培尔露出怀念的笑容。「任性被人接受会觉得幸福，对方会觉得你可爱；如果不被接受你会失望生气，而对方会觉得你讨厌……任性就是这样。」

      「如果我任性得让你头痛，你还会觉得我可爱？」

      「唔…刚开始觉得头痛是正常反应，」戈培尔难以想像布朗尼任性到自己头痛的样子。「最後还是会觉得你很可爱。」

      即使真的被允许，布朗尼也无法安心做到这种程度。

      布朗尼歪头想了想。

      「虽然是秋天、有点冷，但是……」

      「但是？」

      「生日礼物，去楼顶说故事、喝加点柑橘酒咖啡、看星星，这样就好了。」

      「说故事？」

      「你小时候的事、跟家人之间回忆的故事……因为我没有父母，」布朗尼努力不让意图太明显。「而你很少说……所以想听听。」

      「……看星星？」

      「我知道你最喜欢冬天的天狼星，秋天的星空你总说太过单调，」布朗尼越说越小声，专心把杯面的咖啡色拖曳成卷曲蕨叶。「…呃…唔…好了，那个，但是，你不是又挺喜欢飞马座在天空边缘一片灿烂的样子？」

      「是挺喜欢……」

      「似乎好久没有陪你看星星，所以，生日在楼顶上过，可以吗？」

      这哪里算任性……

      「布朗尼，这是你生日。」不会任性的布朗尼又让戈培尔的情绪浮动起来。「你可以更直接的说我要怎样的生日，不容妥协、近乎命令的要求，这才是任性。」

      「但你是陪我过生日的人。」突然要任性到这种程度，有点难。「得要你同意才行。」

      「……好吧，我懂了。」戈培尔摇头，「缺乏天分也只好慢慢来。」

      店老板飞快的把咖啡送出去再回到柜台，看布朗尼正在泡爱尔兰咖啡，在上面装饰鲜奶油与咖啡豆。

      「……所以？」布朗尼抬头才发现戈培尔在身边，只来得及说两个字，杯子和戈培尔又一起离开，没过多久又带著空杯空盘回到柜台。

      「可以，」这种接话方式其实很诡异，但因为中间除了点单没有其他沟通，布朗尼也接的心领神会。「我说你可以任性的。」

      「可以吗？」布朗尼惊喜的脸瞬间发光。「如果那天我多问一点呢？假如我越听越好奇？」

      「可以，可以。」布朗尼开心的模样逗笑戈培尔──实在很像受到夸奖的小狗。「你可以问问题，我会回答──你这样还比较像个孩子呢，布朗尼。」

      「……後天我就是二十岁了。」

      「终於完全成人了啊……」戈培尔突然有种舍不得的心情与遗憾。「後天一过，你就再也不需要监护人了，布朗尼。你可以自由的去任何地方，不会再有人问负责你的人在哪里。」

      「我需要你，戈培尔。」

      「你已经长大了，布朗尼，」布朗尼凝重的表情只让戈培尔觉得想笑，为什麽好笑却完全不了解。「如果没钱我也不会丢著你不管的，我怎麽舍得呢？」

      望著戈培尔灰蓝色的眼睛，布朗尼想起钢笔的话──戈培尔不相信你。

      「为什麽不相信我需要你？」

      「我没有不相信，布朗尼，」戈培尔送出今天最後的单，回到内台开始收东西。「你只是现在还不习惯，以後你就会明白，其实你已经不需要我了，这只是留恋。」

      深吸一口气，布朗尼差点想把游戏的答案脱口而出──虽然他觉得戈培尔大概忘记了，但依然保持沈默，因为他不想生气也不想说出答案。

      觉得布朗尼只是不想承认而生闷气，戈培尔安静地收拾东西、结帐送客，想用这些安静等待布朗尼的情绪过去，但他关了门、布朗尼拖完地、排好椅子、洗完餐具，布朗尼都没有笑容也没有声音。

      也许……说得太直接……有点说过头了……

      戈培尔叹气，把灯一一关上，布朗尼在厨房设定烘碗机的时间，听到他靠近的布朗尼像以往一样的回头，却没有如同以往让他把话说完。

      布朗尼抓住戈培尔、扯向怀里、压在冰箱与橱柜上，张口吮咬戈培尔的唇、舌头侵略地舔著，插入发间抓握的手强势得令人疼痛……这些布朗尼都不想管了，他很少对戈培尔生气、很少很少，但今晚最令他生气的不是戈培尔一而再再而三的说他不需要他，而是戈培尔用寂寞的神情说得彷佛被遗弃了！

      「呜……」

      吻很痛，用力、粗鲁的磨蹭、啃咬、吸吮、舌头毫不客气地在口腔翻搅舔弄，彷佛将被吞噬殆尽的吻法不只是让呼吸凌乱，身体也不知不觉热了起来。戈培尔从惊讶、安抚，渐渐变成放松的顺从，他希望布朗尼不要再生气了，所以他小心、讨好、顺从的回应，布朗尼吻得越缠绵温柔他就越安心高兴地忘记原本的目的。

      其实是要停下来的。

      让布朗尼快点冷静、快点结束吻，然後快点停下、分开，可是现在这些都没有出现在脑海里。

      突然的粗鲁也没有带来恐惧，现在也只觉得暖热得令人安心迷醉。

      布朗尼其实吻没多久便恢复冷静，但戈培尔的回应让他想放纵一下、沈沦一下，所以他继续了吻，让紧贴的身体磨蹭、感受心跳的共鸣，伸手在戈培尔的腰上来回抚摸，缓缓抽出衣角再潜入衣里。手贴上皮肤的感觉不只让布朗尼赞叹，也让戈培尔细细一颤，逸出微弱呻吟。

      原本阖起的灰眸缓缓睁开，带著点不解的困惑与挣扎的清醒，布朗尼索性吻上眼睛、鼻子、在唇上多待了一下、吻上耳朵时听见喘息里性感的喉音，吮上脖子的时候，戈培尔突然用力咬他、像要让自己清醒般的用力一咬，布朗尼痛得低呼、戈培尔顺势推开他──就算不远，至少不是贴在一起。

      「……如果你指的是这种需要，」心跳依然又重又乱、隐隐作痛，戈培尔用力喘气，想把布朗尼推得再远一点。「…去找别人。」

      垂下眼，布朗尼抓住戈培尔推拒的手，没有靠前、没有远离、也没有再次把戈培尔拉入、那甚至是可以挣脱的力道……戈培尔疑惑地望著布朗尼就这麽顿著，良久，才轻轻地将唇贴在他的手上、碰触，手背、指尖、指背……

      由心而生的惧怖和朦胧了悟，让戈培尔浑身无法抑止的颤抖。

      咖啡上的秘密（25）

      新年快乐！！

      抱歉这几天比较忙，没有更新

      祝大家新的一年里，平安健康，顺心如意！

      由心而生的惧怖和朦胧了悟，让戈培尔浑身无法抑止的颤抖。

      「如果不只是这种需要呢？」总是一再地心软……布朗尼叹息地停止、放下手，不做任何事的望著戈培尔。「你能需要我吗？」

      「我不懂你在说什麽。」想离开布朗尼所在的范围、离开厨房……「放开！」

      布朗尼默默地看著，才缓缓退开一步。

      「别忘了後天的约定。」

      「你还想约定照旧？在你这样…」戈培尔住口摒息，布朗尼的脸又逼近得几乎吻到他。

      「这是我的任性，戈培尔，」布朗尼说著，挑起笑容。「是你教会我任性，而我不希望你在我生日的时候缺席。」

      戈培尔谨慎的呼吸、以免碰触到布朗尼，他觉得他应该要生气，然而当进入身体的空气全是对方暖热的吐息时，盯著布朗尼的眼睛便从愤怒不甘的瞪视，化为因惊惧、或更复杂源由而无法移开的目光，彷佛藉由凝视恐惧，便能在距离外侥幸颤抖自己的平安。

      麦子色的眼睛缓缓闭上、动也不动──猎人放弃了。

      戈培尔从枷锁里挣脱、离开布朗尼与橱柜间狭小缝隙、大口喘气，望著布朗尼依旧闭目伫立的模样，突然理解这到底是为什麽。

      呼吸回来了、心跳回来了，世界的声音蜂拥而至，呼唤无数被遗忘的记忆，戈培尔飞快地抓起外套冲上二楼，宛若仓皇逃离的鸟。

      厨房里，布朗尼松开握紧的拳头，张开眼睛。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      秋天的星子们攀爬上中天最高之处，而冬天的星则在天地交界处灿烂一片、等待上场；至於咖啡馆的楼顶，布朗尼低头在地面铺上防寒垫与地毯，放置软垫与毯子、小桌与附罩子的烛台、小小的煤炉放得稍远，布朗尼很庆幸今晚没风。

      布置妥当，布朗尼又回到楼下帮忙，只隔了几天温度却又降了五度，寻求温暖的客人因此倍增。戈培尔的笑容与咖啡是这格外容易感伤的季节中，稳定实惠的抚慰之一，但这几天，戈培尔看到他，连笑或不笑都要想一下。

      只有在咖啡店里、客人与咖啡的环绕下，戈培尔才会对自己笑。

      「谢谢您的小费，教授。」布朗尼收回盘子，对压在杯子之下的纸钞会心一笑，依图瑞显然也对布朗尼的表情感到满意。

      「生日快乐，布朗尼，祝福你的愿望一切顺利。」

      布朗尼眨眨眼，才想起一些忘记的事。

      「我都忘记您……这是生日礼物吗？」想起依图瑞是同性恋的事并非大家都知道，布朗尼连忙把话吞回去。

      「算是，」依图瑞眼珠转两圈打量完店里，偷偷靠近布朗尼说悄悄话。「还有很多生日礼物，戈培尔帮你收下了，记得跟他拿。」

      「……很多？」他目前唯一收到的生日礼物，是赫曼替他做的外套、几个同学请他吃了一顿，再来就是今天依图瑞给的超值小费……很多？

      「这两天你不在的时候，有很多客人拿礼物给戈培尔，请他在你当天才转交给你，」依图瑞笑得像只狐狸。「大家都替你的二十岁生日高兴，可惜礼物越多戈培尔似乎越不开心──也许是在烦恼堆礼物的地方？你觉得呢？布朗尼？」

      「您误会了，教授，我们只是…发生一些不愉快。」布朗尼深吸一口气试图振作，很希望吐气的时候能呼出那些烦闷。「您觉得有多少人知道？」知道我跟戈培尔的事？

      「三分之一到一半左右……大概。」

      依图瑞耸肩微笑，而布朗尼只是苦笑。

      「谢谢您的祝福，教授，」布朗尼回头，戈培尔已经不见踪影，留他一个面对所有即将离开的客人和整家店。「我想我该准备关店，祝您今晚一切顺心愉快。」

      「我可不敢分走寿星的好运，」依图瑞拿起帽子外套，指了指其他等待结帐的客人。「毕竟太过好心的你似乎很需要来自好运的意外。」

      什麽──？

      布朗尼来不及思考反击策略，依图瑞已经拍拍他肩膀愉快地脱离战场、陆续离开的客人显然成功牵制布朗尼，大家都很准时，於是与蛋糕同名，身兼代理店长、服务生与杂工的布朗尼也得以准时的提早关店，洗个澡把自己整理一下、在二楼找一下戈培尔……没找到……

      没找到。

      布朗尼希望戈培尔不会真的逃跑，但其实他无法确定任何事……他找不到雪莉和卡涅，钢笔爷也不见踪影，银餐具和扑克牌好好的待在柜子里而不知道任何事，长久以来不断对他说话的那些突然都不在了，失落和难以约束的寂寞像身边的温度，又想告诉自己……也许这是他们送给自己的礼物与体贴。

      戈培尔在楼上吗？布朗尼放轻脚步声地往上走，如同害怕惊扰个性温驯害羞的鸟那样小声的移动，他往上走，觉得好像有光、但无法判断是不是来自希望而生的幻想；再往上，这次看见的亮度也许不是妄想；再往上多踏一两阶，眼睛可以看见地板以上的平面，煤炉似乎已经点燃、毯子被展开、晕黄的光也不只是烛光……

      他往上走，开始看得见楼顶的全貌，桌上多了盏煤气灯、地面多了许多蜡烛、许多礼物，多出来的小餐台上有水壶杯子咖啡酒瓶，而戈培尔，正卷著毛毯无聊又带些忧郁的趴在桌上凝视火光，偶尔噘嘴吹动火焰，脆弱又顽强的晃动似乎令戈培尔著迷不已。

      咖啡上的秘密（26）

      在布朗尼出声以前，戈培尔从火光间发现布朗尼，坐直身体等待的表情似乎还在苦恼该笑还是继续生气，於是转移注意力地把水放在煤炉上加热，直到布朗尼开心的坐在近前，才闷闷地把一盒又一盒的礼物堆到布朗尼面前。

      继而困惑地看著盒子被布朗尼随手堆到旁边。

      「……你不好奇这些是什麽？」

      「依图瑞教授刚才在楼下偷偷告诉我了，」布朗尼本来不想理会主要目标以外的物事，但也许戈培尔很想知道…而且有别的目标就不会那麽尴尬。「他说有好多人偷偷送我礼物。」回答著，又把推走的礼物整齐放在面前开始拆起来。

      拆著拆著，布朗尼的表情很自然地出现各种变化，布朗尼看著礼物、而戈培尔望著布朗尼，不知不觉也露出笑容。

      虽然二十岁，但还是个孩子不是吗？

      上来的时候把礼物全部推到一边，拆的时候好像也只是配合自己，但一件一件的拆开，各式各样的惊喜笑容毫无遮掩地显现在脸上，露出『哎呀！』或是苦笑无奈的表情。

      还是开心得很天真啊……

      拆完最後一件礼物才发现自己被包装纸淹没，布朗尼的脸上出现『应该边拆边收拾包装纸』的懊恼反省，那种觉得自己很笨的表情让戈培尔逸出了低低的笑声。

      「……戈培尔？」为什麽笑了？

      一个笑声又让布朗尼露出好奇的神情，没有发现自己引人发笑，但打量四周想知道原因的模样非常可爱。

      即使是乖巧守礼的个性，面对自己的时候总是会露出如此多变得表情。

      明明已经拥有这麽多，为什麽仍然贪心的想要更多？

      为什麽会觉得生气呢？

      戈培尔没有回答，而布朗尼的表情果然从好奇变成谨慎的担心，小心打量自己的表情令人想起第一次教他在泡沫上拉出美丽花形那时候的模样，於是戈培尔忍不住笑得更大声了些。

      布朗尼先是皱眉头──因为不了解原因，然後则是丧气无奈和一些不太懂的表情……

      「戈培尔……」似乎终於了解笑得是谁，布朗尼有点像是忍耐地任由自己笑著，微微低头把包装纸一张张全都叠整齐用礼物压著。

      「嗯？我没有把礼物藏起来喔。」

      布朗尼叹口气，再次把整理好的礼物放到一旁、撩起另一床毯子把自己裹起来，天空中细弱的星光彷佛只是层薄薄银粉，从此处漫向他处，从毯角映烁的馀光散放在无限远阔。

      烛光间的布朗尼就像披著一袭秋夜，明明灿烂却又心甘情愿地蜷缩在这里休息，然後在一地的烛光间独独把自己映在眼底。

      「我在等最後一份生日礼物。」

      布朗尼安静的凝视让戈培尔莫名地有些害羞，只好转头提起煤炉上煮很久的热水冲泡礼物之一的咖啡。

      一时间声音只剩下咖啡的声音，几条街外飘来稀微的音乐声，七零八落的远方对话用力听也拼凑不全……这些塑造出的宁静令戈培尔局促不安，说不上是尴尬；但一想到自己应该要生气，就不知道该怎麽说生日快乐。

      在咖啡里滴上柑橘酒──这是布朗尼的，而戈培尔则在自己的咖啡里加了一汤匙；香气飘散，布朗尼依然很有耐心的望著他，这个事实让戈培尔颇为丧气的抓抓头，把已经推过去的咖啡杯推得更靠近布朗尼。

      「……生日快乐。」快点低头看杯子啊！别再看我了！

      布朗尼的手指碰了一下杯子，从杯缘滑向杯柄，再流畅的轻轻滑动，偷偷摸摸地拉住戈培尔的袖子。

      「…不要生气了。」

      呆。

      「……不要生气？」

      「嗯……」布朗尼顿了顿，表情略显倔强，好像还有些认命和不甘心之类的情绪。「我为前晚的某些事道歉……不要生气好不好？」

      这一瞬间不只完全消气，虽然还有些疑惑，但戈培尔差点就想笑著对布朗尼说好乖好乖。

      「某些事？」

      「…我不该发脾气。」叹气。

      「然後？」布朗尼的答案颇不能令人满足。

      「……下次我会先徵求你的同意。」

      因为本来就是想做的事──而且还不过是塞牙缝的事，布朗尼没办法勉强自己对吻了戈培尔的事认错，但这种擦边球还是让布朗尼不甘心。

      一想到是同意什麽，戈培尔忍不住掩面──所以还有下次吗……？

      「不生气了？」

      「……不生气了。」正在害羞的戈培尔，从头到尾都没发现布朗尼并未请求原谅。

      「可不可以用比较快乐的语气祝我生日快乐？」

      生──

      「…我可不可以先喝咖啡？」简直像喉咙哽了颗栗子……我可以先练习吗？

      「嗯？嗯。」似乎没事了。布朗尼这麽判定，虽然眼前的戈培尔只是捧著杯子啜饮，但的确好多了。

      对话又标上休止符，城市的声音宛若渐弱的副歌，将断未断地绵延不绝、凸显主题，爬上中天的月亮是鹅黄色的、像笑脸猫的眼睛，肯定却也质疑的接受一切，超然的观望和恶作剧。

      布朗尼突然觉得月亮下方的星星很像笑脸猫的那口牙。

      ……好大的一张脸啊……超大的嘴和超闪亮的牙……

      「──生日快乐。」

      抬头赏月的布朗尼眨眨眼睛，有种那像眼睛的月亮也在对他送秋波的感觉……把目光移回戈培尔身上，以为刚才那句不合格的戈培尔正小声重复各种音调的生日快乐，一边抬眼偷瞧布朗尼听到的反应再垂眼继续改良。

      音调上扬的生日快乐、节奏跳脱的生日快乐、像蛇一样相当曲折的生日快乐、听起来像在微笑的生日快乐……

      生日快乐、生日快乐、生日快乐。

      「……戈培尔，」

      「咦？」还在研究是那个咬字腔调比较好，布朗尼的呼唤让戈培尔差点吓一跳。

      吓一跳之後看到的，是布朗尼灿若繁星的微笑。

      ……而且还是一堆零等星聚集在一起的亮度……戈培尔这麽想，不由自主地把更多的怪想法咽下去──实在太亮了。

      「谢谢你。」就算以後你不再对我这麽说，这些也足够我微笑一辈子。「每个我都很喜欢。」

      「……什麽？」戈培尔还在为那个微笑发傻，不懂布朗尼是谢什麽喜欢什麽。

      「谢谢你祝我生日快乐。」

      「嗯、啊、唔……」不客气？没什麽？应该的？到底该说哪个…？「反正……啊、蛋糕！」

      布朗尼好笑地看戈培尔掀起毯子搜寻，才知道戈培尔把蛋糕藏在毯子里。

      「…我以为你在生气……所以今年没有蛋糕了。」

      「我的确是…」戈培尔顿住，他的确不高兴，但仔细想想：为什麽还要做蛋糕？「总之，没有蛋糕的生日太寂寞了。」

      其实有你就好了。布朗尼只是笑，觉得说什麽都很多馀。

      「生日快乐。」戈培尔别扭的把蛋糕推向布朗尼。

      「……嗯。」布朗尼接过四寸的小蛋糕，把咖啡杯放到戈培尔面前。「续杯。」

      「你──」莫名地有口不太舒爽的气哽在喉咙，戈培尔一时间想不到名字，只好乖乖倒咖啡。「你说续杯就续杯？」我现在已经下班！不是咖啡店老板啦！

      「今天我生日，」布朗尼没有在蛋糕上点蜡烛，自然也没有吹蜡烛许愿，而只是简单地切分蛋糕、一人一块。「你说要陪我过生日。」

      戈培尔深深吸一口气──难道什麽都要配合你吗！？不过当这口气吐出来的时候，戈培尔想开了，转而张口忿忿地啃咬蛋糕。

      「戈培尔，」

      「蓿俊挂ббА

      「别光顾著吃，」布朗尼伸手把戈培尔嘴角的奶油拭去、舔乾净手指，重新倒上咖啡。「你答应过要说故事。」

      「说故事喔……」因为布朗尼的动作太过自然，戈培尔慢了很多才察觉太过亲腻的暧昧。

      「嗯，怎麽了？」

      「没什麽。」害羞什麽…这应该只是亲腻。「一时间不知道要说什麽。」

      「说说小时候的事，」好吃的东西吃一块就够了，布朗尼又拿了一块蛋糕放到戈培尔的盘子里，剩下的收进盒子。「母亲……是什麽样子？」

      「我妈？嗯……她是个回家就很温柔的人，」已经是很久以前的回忆，有点褪色的画面反而幸福得近乎哀伤。「我三岁的时候她跟我爸离婚，我是我妈一个人带大的……其实她很好强，但回家就只是个温柔的母亲，」

      「听起来很好。」

      「她很好啊，真的很好，我长得很像她，也是她教我泡咖啡的，我妈非常喜欢咖啡。」

      「那她现在好吗？真想见见她。」明知故问得连自己都觉得虚伪，但还是得问。

      「她过世了，」戈培尔低低头又抬起来，毕竟事情都过去了。「那时候我十三四岁吧。」

      「她叫什麽名字？长得跟你像吗？」

      「她叫爱丽斯，」戈培尔发出笑声。「跟梦游仙境的那女孩一样的名字，特徵也很像──金色的头发，湛蓝的眼睛；我头发像我妈，眼睛像我父亲。」

      「那你父亲呢？你们现在还有联络吗？他们为什麽离婚？」

      「他──」布朗尼看见戈培尔的表情空白了，即使他正发出声音努力回答。「他也过世了，在我十九岁的时候……至於他们为什麽要离婚，说起来其实很有趣。」

      看一个人用空白的、不知道正在勉强自己的表情，用快乐的声调说出应该不快乐的记忆，其实是一件恐怖而令人惊惶的事──至少布朗尼几乎不忍心再问下去，但也只是几乎。

      所谓的自私在它真正出现的时候，总是能盖过一切的理性，而你并不会发现它的存在。

      「怎麽个有趣法？」

      「因为我就是他们离婚的理由。」戈培尔笑了，看起来一点都不伤心。「他们结婚只是一场各取所需的交易而已。」

      戈培尔的父亲叫做西特诺加，在他跟爱丽斯结婚以前，他们已经是朋友，而且感情很好。

      他们最初是在咖啡店认识的，然後在书店又认识了一次，接著在夜店和餐厅又认识了几次，最後回到原点，他们常在咖啡馆碰面、聊天、分享烦恼跟秘密。

      像是他们有著同样的故乡──他们都是剑塔市出生的孩子，他们跟家人的感情称不上和睦。爱丽斯跟西特诺加说她能听见『像那一位爱丽斯』听到的声音，甚至因此找到遗失的物品；西特诺加则是跟爱丽斯说他祖上似乎也有能听见这种声音的人，但他本人听不见。

      当然，最重要的，西特诺加告诉爱丽斯他是同性恋，甚至也带了男友给爱丽斯看，西特诺加确信爱丽斯不在乎这个，事实上也是，而能如此公正公平的获得友谊是一件幸福又愉快的际遇，这点对爱丽斯或西特诺加都是。

      他们只是想要比友谊更好、近似於家人的关系，而现实生活中，男人与女人通常没办法将关系定位在这里，尤其爱丽斯和西特诺加都拥有各自的魅力，愿意提供关系的对象通常不会满足於如此简单纯粹心灵交流。

      而促使他们结婚的原因则来自於身後不甚和睦的家人。

      不和睦不代表没感情，会抗拒、争吵代表还是在乎，因为在乎而保持距离，但即使如此，所负担的压力仍旧从各种联络方式中累积。

      爱丽斯的家人希望她快点结婚。

      西特诺加的家人希望他快点结婚。

      爱丽斯想要自己的孩子，但她最讨厌的事情之一就是结婚。

      西特诺加想结婚的对象是男人，但他没办告诉他的家人这件事。

      该怎麽办呢？其实只要有足够的抗压性以及足够的诚实诚恳，把话说清楚就可以，但事情当然不是用说的这麽简单。

      诚实的难度巨大得难以跨越，想要说清楚？那也要能说得清楚，人与人的对话有不少时候与小女孩造访的疯狂梦境无分一二，就像故事里公爵夫人所说的：『重要的是解释的方法。』

      怎麽办？当西特诺加还在烦恼的时候，爱丽斯先做出决定与提议。

      我们结婚吧。

      我想要一个孩子，而你需要一位妻子。

      我们结婚，给我一个孩子，一个怀孕的女人可以让你的家人更相信你；等我生下孩子，我们再来准备离婚吧。

      咖啡上的秘密（27）

      「西特诺加…父亲最後答应了，所以他们结婚了。」戈培尔把水壶重新装满水、放在炉子上。「我妈生前什麽也没说，这些都是西特诺加告诉我的。」

      「…难过就不要说了，戈培尔。」

      「嗯，不，不会难过，他们结婚这件事不论当时或现在都不令我难过，」布朗尼的表情让戈培尔发笑──果然大部分的人都无法理解吧。「虽然我知道这件事的时候，的确是呆了好久。而且……」

      「嗯？」

      「西特诺加给我非常好的解释──在我第一次见到他的那天。」

      不要把我当成父亲，戈培尔。

      身为朋友，我从来没有碰过爱丽斯。

      ……我不知道你懂不懂，但是…人工受孕，嗯…就是这种事，我只是提供精子。

      对我来说你只是朋友的孩子，所以你也可以把我当成朋友，当然如果你想称呼我父亲或是爸爸，我没有反对的权力──因为那是我答应爱丽斯的时候就同时背负的责任。

      不要想太多，戈培尔，你的母亲没有利用我，我们很少联络是出於无奈，因为大部分的人都觉得离婚夫妻保持密切的往来很奇怪。

      她也没有利用你，戈培尔。

      她不是为了养儿防老、不是为了有一个继承人、当然也不是为了堵住家人的嘴……我了解爱丽斯。戈培尔，你母亲一直都是独自一人把你养大，而你大部分的时候都是幸福快乐的吧？

      她不为任何现实的理由而生下你，也不是像想要一个宠物那般想要个孩子。

      她就是喜欢你，戈培尔。

      为了爱你而生下你。

      「那时候其实没有很懂…但我喜欢这个理由，」水还没烧开，手f不下来的戈培尔只好把玩杯子。「知道自己是真的被爱，其实只要确定这个……就会觉得自己的存在有意义。」

      「真的不伤心？」

      布朗尼趴在桌子上、努力压低视角，那样仰望的目光让戈培尔觉得非常温暖。

      「亲人过世当然会伤心，现在说故事已经没感觉了，」戈培尔笑两声。「我妈生病了没告诉我，跟西特诺加的事也是只字未提，刚才说的那些都是西特诺加後来慢慢告诉我的。」

      为什麽不告诉我呢？布朗尼彷佛听到戈培尔这麽问，但也许根本就没有任何声音，戈培尔只是出现寂寞的表情，在摇曳的烛光下用指掌创造各种影子。

      「还是说些快乐的事，」戈培尔伸手捂住烛光再放开。「我赖著我妈学泡咖啡的时候，大概才七八岁，每次学烘豆子不是焙的太轻就是烤过头，後来才知道我妈总是要我只烘一把豆子是敷衍我，以为我失败几次就会放弃。」

      「显然你没放弃。」

      「我泡得比我妈还好，」戈培尔发出恶作剧得逞般的轻笑声。「然後你泡得比我还好。」

      这就是很快乐的事了。

      自己冲泡的咖啡可以换到一个满足幸福的微笑，一点点的美妙香气就能让疲惫的表情露出放松的温和，知道自己只要这麽做便可以得到这些，已经是非常简单幸福的快乐了。

      小时候最快乐的事，是跟母亲一起出去玩，看很多的风景，或者捣蛋一通满身草屑泥巴再被拎著去洗手洗澡，然後一起享用点心、特制大餐、以及美味的咖啡。

      再大一点的时候，母亲更忙，只要自己转头笑容就会消失，却疲倦到忘记会被人从镜子、玻璃之类的地方被窥见。

      提供体贴变成快乐的事，因为这样可以维持母亲脸上的笑容。

      十一岁的时候开始等门，刚开始只是等待加班回家的母亲，想见上一面说晚安；後来，基於体贴与等待的无聊，开始泡咖啡、准备宵夜，咖啡上的纤细拉花变成可以消磨时间展现心意的惊喜。

      母亲疲倦得没有馀力抬头看一下特地买回来的花束，也渐渐难以被咖啡香取悦，但是，当低头喝咖啡的时候，母亲总是能因为拉花而露出莞尔的笑容。

      笑得宛如雨後的百合、晨露中的玫瑰、夜来香放肆远扬的香气，然後我也能这麽开心的笑，即使等待很寂寞。

      但我知道，母亲知道我很寂寞，如同我发现她很疲倦而特意准备宵夜一样。

      「有的时候，有些东西，真的是再多的玩乐和再多的朋友也无法填满。」烧开的水注入杯里，残留的咖啡沫因为热水而再次香味鲜明。「我当然问过父亲的事，我没有问到底、以为这样是体贴，但是我误会了……我误会母亲的神情与气色，我一直到母亲快死了才知道她病了──我一直以为那是出差，她这麽告诉我，我也这麽相信。」

      「那你父亲呢？」布朗尼岔开话题，即使是为了好奇，但也没必要让戈培尔再重温一次面对死亡的经历。「你怎麽会到他那里？」

      「因为不管从哪一点上看，西特诺加都是我父亲。」戈培尔指指自己。「比起家人，我妈更信任她的朋友。」

      「……西特诺加对你好吗？」

      「很好。」

      「他长得什麽样子？」

      「他吗……」记忆不断回溯，这让戈培尔有些恍惚。「很浅很浅的金发，不说话的时候像冬狼，温和地聊天的时候，他灰蓝色的眼睛会让人想起北极狐。」

      像……「像狐狸？」

      「不是不好的那种，说像北极狐也许是因为发色，但就是…」戈培尔松开杯子，躺在地上仰望星星，在空中寻找适合的言词。「但就是会让人惊W……明明应该是坚毅的，眼神却露出那种纯粹的澄净，或许……甚至是有点无辜的吧。」

      「你们相处得好吗？」

      「很好……只是他快过世的那几年，常常加班到很晚才回家，也很常不回家……即使他知道我会准备宵夜和咖啡等他回来。」

      「他……怎麽过世的？」

      「就是──某天，突然倒下。医生说那是过劳死……这是简称，总之有一大堆的名词，我不记得了。」

      「对你而言，他是个好父亲吗？」

      「……也许……」这次戈培尔沈默比较久。「他只是一直想学著当个父亲，我也是……我知道一个母亲会是什麽样子，但我从来不知道一个父亲该是什麽样子。」

      所以我才会过了好久之後，在你过世之後，才知道原来父亲不会…不能给儿子这样的亲吻。

      因为戈培尔躺著，所以布朗尼看不清楚表情，犹豫是否要问下去的沈默不太漫长，因为中央塔的午夜钟声远远U来，在缓缓飘起的风中如波涛流走。

      「十二点过了。」

      钟声的馀音消散，戈培尔坐起来这麽说道，笑一笑开始收毯子。

      「你的生日结束了，布朗尼。」

      「等…等一下，戈培尔。」戈培尔收拾东西的动作太过迅速，布朗尼只来得及伸手抓住熄灭烛火的手。「让我问最後一个问题。」

      戈培尔失笑，表情有些不可思议。

      「我回答的还不够吗？」

      「最後一个──请不要对我那麽吝啬。」

      戈培尔用眼神同意，然後安静等待布朗尼的问题。

      「爱丽斯跟西特诺加，你比较喜欢哪一个？」

      一阵强风吹熄所有的烛火，让布朗尼失去看清戈培尔表情的机会。

      「……我不知道。」

      戈培尔努力让自己说实话，努力不要让声音出现那些自己很久不曾去想的事。

      一直无声隐匿在角落的猫眼眨了眨，迅速地转身下楼。

      「对我而言，他们并不相同。」

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      那天晚上戈培尔做了一个梦，关於十年多以前的往事，关於寂寞与幸福。

      关於西特诺加。

      也许也有一些关於母亲的梦。

      母亲为了不让自己发现，一开始就剃掉所有的头发做成假发。

      然後西特诺加来了，让病床上的母亲笑得很开心，而母亲告诉我以後会跟他住在一起，连葬礼的事都是西特诺加准备……没有通知亲戚观礼，只有在事後写信告诉他们墓园在哪里。

      西特诺加说他们在布拉福德认识、结婚、住了几年，离婚後他才因为调职回到剑塔市。

      我到这个时候，才知道他们结过婚，一直到走进西特诺加的家门、看见里面走出一个男人亲腻的吻他，我才知道这个人是同性恋。

      才知道其实这个人是我父亲。

      很惊吓吗？很难过吗？

      我才刚失去一个亲人。

      同性恋会不会很恶心？

      不知道。

      看到他们亲吻的时候，我脑中什麽也没有；等西特诺加跟我解释，我觉得我也该公平的对待他。

      他对我很亲切诚实，而母亲跟他在一起时是那麽自然愉快……母亲好久没有那麽笑了。

      我只是很惊讶、很困惑、很伤心……母亲为什麽不告诉我？怕我怨恨她？怕我讨厌她？还是怕我讨厌他？

      如果我是个非常任性自我又不聪明的孩子，是不是就会把隐瞒当成不可原谅的欺骗？

      母亲最後一次跟我说话的时候，是说什麽呢？

      好好相处、你会喜欢他的，有什麽问题你都可以问他……他知道很多事。

      ……原来是这样啊……

      吻他的男人显得有些不耐烦，西特诺加温和的脸很近也很模糊，原来我哭了、原来我在哭，我是男孩子不可以哭，可是眼泪为什麽停不下来？

      母亲在的时候我不能哭，因为我哭的话母亲就没办法笑，可是母亲已经不在了……西特诺加的怀抱很温暖……所以我现在哭也不会有人难过……

      戈培尔在梦里辗转，一面墙的另一边，布朗尼还醒著。

      醒著对钢笔发脾气，醒著听钢笔诉说戈培尔的梦境……虽然是不同的角度。

      「你这样写字条给我，害我以为事情很沈重！」布朗尼抱著棉被坐在床上，感觉很无力。「虽然那些问题的确让戈培尔……不太舒服。」

      『你又知道事情不沈重了！』再怎麽说也是当年的旁观者之一，被人这麽反驳钢笔爷非～～常不高兴！

      「我就是知道。」布朗尼的回答毫无犹疑。「我的确不知道过去、不知道戈培尔为什麽想不开，但我知道五年来的每个戈培尔──所以我看也知道这个问题的确刺伤他，但就是没有你想暗示的那麽沈重！」

      『不沈重那他为什麽想不开！？』

      「因为顿悟了就不会想不开！」布朗尼比手划脚想表达语言之外的含意，最後还是用说的。「想开了只是一种解释，给自己的解释，一种能让自己释然、了解的解释，可能是名词、形容词、动词，也可能什麽都不是！想不开就是卡住了、而那是戈培尔没办法自己处理的！如此而已！谁都会这样！」

      『那你呢？！』钢笔气得吹胡子瞪眼睛。『你有吗？！你有就说、我会写下来以後给戈培尔看喔！』

      「不用你写，我自己会说给戈培尔听──包含那些我在育幼院被当成妖怪的故事。」

      『妖怪！？』钢笔吃惊的笔尖一滑、『啪』地倒下，再艰辛地爬起来。『我很确定你是人类──现在的孩子都这麽不厚道啊？』

      「不要转移话题，」布朗尼移到桌边握住钢笔，变著花样把笔转了好几圈。「先回答我的问题。」

      『好、好好好、好啦！！呜啊啊～～』发飙的钢笔从布朗尼的手中跳出来，晕头转向地晃了好久才有办法说话。

      『你不觉得有点沈重的背景，会让你更同情、更爱怜、更深情地迷恋我家的小少爷吗──一个有深度的、未知的过去，不正是一场完美恋爱的先决条件？』

      布朗尼『啊啊啊啊啊……』地把头磕在桌上，在暌违数月後再次抬起食指把钢笔压倒在桌上。

      「你居然为了这种理由……这真是太八卦、不、太三八了，钢笔爷。」

      『哪有！路遥知马力日久见人心，跨过心理的障碍，爱情才能登峰造极！』

      ……

      「你只有这个说法？」布朗尼揉揉眼睛，发现自己开始想拆了这支钢笔。

      『咳，好吧，不闹你。』感受到杀气，钢笔这次乖乖躺在指尖下说话。『你不觉得……所谓的沈重，是只有悲剧的当事人才能评价的重量。』

      「……」

      『布朗尼，这也许很沈重、也许不沈重，』钢笔摇摇晃晃的站起来。『也许对现在的戈培尔来说已经没那麽沈重，但在那时候……他很确实的把自己关在家里一年多，对我来说，这就是沈重。』

      「……我知道了。」布朗尼认真反省。「那时候的事情你都看到了？」

      『嗯，』钢笔的声音相当落寞。『我一直待在西特诺加身边直到最後。』

      「说给我听，好不好？」

      『你不想听戈培尔告诉你了？』钢笔有些惊讶。

      「想，想听他告诉我，那时候他是怎麽想的。」布朗尼把钢笔移到床头，关掉台灯，「但也想听你的版本。」

      布朗尼的说法让钢笔沈默良久，久到布朗尼怀疑自己是不是睡著过，或者是钢笔睡著、它打算明天再说……？

      『我说的如果你没兴趣，那就直接睡著不用理我了。』

      「……好。」

      秋天的夜晚很冷，但是戈培尔来到这个家的时候，是温暖的雨季。

      这里以前不是咖啡馆，而是西特诺加和戈培尔住了五年的地方。第一次见到戈培尔的时候，我在客厅的桌上，听西特诺加叫著戈培尔的名字、简单的诉说往事，然後那孩子哭了好久好久。

      西特诺加其实有点慌张，因为他不知道该怎麽让戈培尔别再哭了──虽然哭一下不错，但哭太久就不好……最後他还是转头拜托司特顿──他的同居人先离开，然後耐心的等戈培尔停下来。

      看得出来那孩子哭得头晕脑涨，泪水是停了，但更加的搞不清楚状况，西特诺加带他去洗把脸，把一二楼逛一遍，那时候，戈培尔的房间在一楼，而西特诺加和司特顿的寝室在二楼──也就是戈培尔现在的房间。

      不让戈培尔住在你这间，是因为司特顿不想受到打扰，至少做爱的时候不用担心声音被听到。

      但司特顿不是重点，西特诺加才是……嗯……那时候，跟爱丽斯结婚没多久，西特诺加就跟男友分手了；等爱丽斯生下戈培尔，西特诺加虽然跟爱丽斯住在同一个屋檐下，但他们只是像邻居……最多，西特诺加有提供一些金钱或购物上的帮助，因为知道爱丽斯不会接受，所以并没有很多。

      等他们离婚，西特诺加也不曾给过赡养费这种东西，他只是孤身一人离开布拉福德、回到剑塔市，便宜买下这栋房子开始他的生活和工作，重新认识这个城市、想办法跟自己的家人在城市里形同末路，并寻找新的感情。

      等他再次见到戈培尔，司特顿已经是他的第三任男友，而他的家人已经对这样的西特诺加死心──他们终究还是知道了一部份的事实，至少知道他是同性恋。

      戈培尔刚来的时候很像你，比较安静、经常观察四周、小心翼翼、体贴而讨人喜欢。

      不过戈培尔的本性是灵活的，两三个月後就原形毕露，他跟西特诺加的感情也好了起来，连司特顿都似乎有点喜欢他。

      但司特顿跟西特诺加的感情就不太好了。

      戈培尔出现的时候，西特诺加跟司特顿本来就出了点问题──人与人相处就像在爬非常高非常高的山，到了一定的高度就得停下来休息、适应空气、适应温度、适应压力，受得了才能继续往上攀爬，受不了则会有各式各样的结果。

      司特顿跟西特诺加也是，不过戈培尔的出现不是催化剂，而是中和剂，至少我觉得，戈培尔延迟了司特顿和西特诺加分手的时间。

      这也许是因为戈培尔是个迟钝的孩子──也许他养成不去过份揣测他人的内心来让自己过得更好；但他迟钝却又敏锐体贴，灵活、很会耍嘴皮子、懂得如何说话能让人愉快，更重要的，他泡得一手好咖啡也做得一手好菜。

      我想，是因为一个人泡咖啡太寂寞了，所以才会有一天，戈培尔偷偷跑上楼敲敲你这间房门、西特诺加的书房，问他：要不要喝杯咖啡？

      咖啡上的秘密（28）

      我想，是因为一个人泡咖啡太寂寞了，所以才会有一天，戈培尔偷偷跑上楼敲敲你这间房门、西特诺加的书房，问他：要不要喝杯咖啡？

      我跟西特诺加一起看到戈培尔小心的在门边笑了一下，然後，西特诺加也笑了。

      西特诺加说：『好啊，可是我们家没有豆子也没有磨豆机，你有吗？』

      戈培尔点头，然後飞快的跑下楼抱著豆子跟磨豆机上来，用有点开心、有点遗憾、很期盼也很温柔的表情对西特诺加说：『这是我妈妈一直舍不得喝的豆子喔！』

      那天晚上西特诺加在书房和戈培尔一起分享咖啡。

      西特诺加之後好一阵子总是很好奇的看戈培尔认真磨豆子、泡咖啡、清理器具、做出搭配食物，没过多久这份福利便扩大到司特顿身上，於是他们多了一点时间享受陪伴彼此的单纯亲腻而不用想太多，再推广到他们一起准备食物、一起去买豆子、一起烘豆子……因为西特诺加习惯把我插在胸前的口袋，所以我总是能看见他们的笑脸，像宝石一样的发著光。

      那真的是很幸福的日子。

      真的很幸福。

      戈培尔在床上翻了身、睡得不太好，雪莉担心的在枕头边看著，不知道他梦到什麽。

      梦里，十五岁的戈培尔仰头看著司特顿离开，三个人住在一起、看似快乐的生活结束了。

      其实有发现司特顿和西特诺加交会的眼神越来越冷淡，也知道他们相处的时间逐渐缩短，而加班的司特顿和加班的西特诺加经常擦身而过，晚间的咖啡聚会像偏移的日晷，一点一滴在十五岁前推进到午夜时分。

      戈培尔不懂为什麽他们还要一起陪他坐下来喝咖啡，刚开始时以为他们想要和好，後来才发现不是这样。

      也许只是留在他身边休息，等他再大一点回头想，才觉得也许是为了练习道别与分离。

      然後，司特顿带著他所有的东西离开了。

      其实没有那麽喜欢司特顿，一如司特顿也没那麽喜欢他，但他们终究一起住了一年，离开这件事依然令人惆怅。

      那西特诺加呢？戈培尔希望西特诺加不会对此伤心难过，不过西特诺加眼中黯淡的神采说明这是不可能的事。

      虽然以为感情淡去、往来淡然，面对真正失去的时候仍是落寞的无法诉说。

      但西特诺加每天都还是笑著回家，笑著跟戈培尔说我回来了。

      『因为，西特诺加没办法永无止境的加班，没办法丢下戈培尔在外面借酒浇愁，也没办法在刚分手不久便床伴转移注意力。』

      ……还是回家吧。

      我不止一次在西特诺加的桌上、西特诺加的手里、或是他胸前的口袋里这麽听到，然後我就这样待在离他心脏最近的地方、陪他跨越半个城市，回到洛林街三十七号。

      听著他的心跳从疲倦的木然，在寒风中如孤灯般的萧索，日复一日，慢慢地平稳，像雪花轻柔的片片落下、累积，在开门的刹那摆脱刺骨的颤抖与不由得谨慎气息的威胁，松口气地拨拨头发、拥抱温暖，心跳的脉动温柔强劲。

      那时候楼下还有壁炉，他们会一起待在壁炉前，可能聊天或者不聊天，喝著戈培尔泡的咖啡，西特诺加看著自己的书或电视、而戈培尔写作业或跟著看电视，没有人愿意回到自己的房间。

      因为只要留在这里，抬头的时候就会看到另一个人专心做著自己的事，或者在目光相对的时候给对方一个笑容。

      从十五岁到十六岁，从冬天到春天，西特诺加告诉戈培尔这个城市的各种故事与传统、告诉他我据说是只会说话的钢笔，而戈培尔总会发出笑声、陪西特诺加耍嘴皮子引经据典，经过的时间变成戈培尔飞快抽高的身长、变声期间不稳定的声线，再笑著幻想蜕变之後的声音会是什麽样子。

      心跳声忽快忽慢，不太稳定，西特诺加在戈培尔身边的心跳声变得有些紧张，回家的时候也是，既期待又紧张，等他带著戈培尔去做西装、雨季来临，当西特诺加陪伴在戈培尔身边、当戈培尔腼腆忐忑的望著西特诺加的时候，我能感受到那种复杂心情变成无法控制的混乱心跳，隐藏在衣服之下。

      想留在戈培尔身边，又不想留在戈培尔身边。

      我能了解这种矛盾，西特诺加从来没有把自己当成父亲――不管他们的经历还是实际的相处都是。然而，那些科学的、法律的事实也无比清楚的让西特诺加知道――你们是血亲。

      那就像是一条线，当你开始挣扎的时候才会意识到，它跟造成紧张、期待或是幸福的原因都一样，在身体跨越之前、心已然迈过。

      如果在乎超越言语和行为能表达的极限，人们会说你爱得很深。

      西特诺加抓著我涂写毫无意义的线条再把纸揉烂丢弃，姑且不论他是不是爱上自己的儿子，他从来没有准备要爱上年龄差这麽多的对象。

      怎麽会这样？西特诺加困扰、不安、又焦躁的自言自语，不知道我在听。当他再次升迁、坐在宽敞的个人办公室里，反省这到底是为寂寞、一时的迷乱、抑或这只是依赖戈培尔温柔的错觉的时候，我从他打电话回家的声音里知道，他不是真的那麽愿意放弃。

      所以他加班，把工作的脾气带一点回家，像任性的孩子那样欺负自己喜欢的人，希望对方在注意自己的同时讨厌自己，然後抱著侥幸想只要戈培尔讨厌他，那他也能不那麽爱他。

      我曾经担心过这会不会变成实质的伤害或是家暴，但西特诺加在事情变成那样之前停止了，因为雨季。

      我不知道原因、西特诺加也不知道，但当戈培尔跟我们住在一起的时候，他就已经会因为下雨而无法熟睡。

      司特顿离开之後，西特诺加有了比较自由的夜晚时间，当他发现体温的依偎与陪伴能让戈培尔睡著，每到雨季他总是在床上保留戈培尔的位子。

      雨季的大雨是暴力的，轰然落下的水珠打得所有的植物动物都抬不起头。真正面对的时候才知道父亲两个字是多麽困难又强大的枷锁，西特诺加很希望自己不回去就能让感情冷却，只是看著雨，脑中浮现的是最近变得没精神的戈培尔、以及他一脸歉意地承受自己脾气的模样。

      大雨滂沱。

      寒冷刺骨的雨让西特诺加从焦躁的行为中清醒，但没办法阻止爱恋与日遽增，即使如此，西特诺加依然保留身边的位置。和戈培尔在一起的每个雨季，西特诺加从未拒绝戈培尔蜷在他身边或是怀里寻求安睡，即使那对他来说是种煎熬。

      『……布朗尼？』

      「……唔？我还醒著……我有在听。」

      钢笔叹息，奋力关掉最後的床头灯。

      『晚安，布朗尼。明天再说，你该休息了。』

      布朗尼缓慢的道晚安，戈培尔在隔壁浅眠地翻动，疲倦的雪莉不再看顾戈培尔、缩在温暖的角落熟睡，窗外，飘下白色的片状物，一片，又一片，无声无息的增加、轻缓缤纷的飘落，安静地惊醒睡在客厅的卡涅，靛蓝色的猫眼是这场雪为数不多的见证。

      剑塔市飘起今年的第一场雪。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      戈培尔睁开眼，在坐起来的时候觉得好冷、缩回被子里，才发现雪莉也窝在身边。

      窗外，银装素裹，城市苏醒的声音脚步也弄不脏那份纤细净丽，雪面的反光让室内明亮得近乎朦胧。

      戈培尔觉得很疲倦，他做了一个晚上的梦。

      因为布朗尼的问题，让他梦见好久不曾梦见的人、从前的时光。

      忙碌的、加班的、因为疲倦而失去笑容的西特诺加，刚开始只是让人担心、有点心疼，同时也跟母亲的样子重叠了。

      可不可以对我笑呢？可不可以不要那麽累？

      因为还记得一起共度夜晚的时间，其实很希望西特诺加能分一点时间给自己。

      西特诺加发脾气的时候其实心里很害怕，但更害怕西特诺加会不会跟母亲一样……更何况西特诺加的收入远多馀母亲。

      所以我忍耐，连下雨睡不著也不再去找他，因为他很累了、需要休息……当我开始思考乾脆吃个安眠药让自己昏倒的时候，西特诺加叹息著敲响我的房门，轻声道歉，告诉我睡不著的话还是可以来他房间。

      我很开心，西特诺加恢复成以前那样，我们躺在床上谈论最近发生的事，他会很专心的听、温柔的笑笑、说上一两句，在我快睡著的时候，小心的把我抱进怀里、盖好被子，偶尔会在额头上亲一下，低低的说晚安。

      我喜欢他这样对我。

      让人有点兴奋、有点不好意思、却又有些得意，这些情绪让温暖的拥抱升温，然後西特诺加变得深邃的眼睛会比平常更漂亮。

      但这只是雨季的特别待遇，其他时间不好意思找他、也不想麻烦他，而且过了雨季，西特诺加又出差又加班，一直持续忙到新年。

      新年过後，也是这样，回来的非常晚……

      细微的开门声让戈培尔从纷乱思绪中惊醒，他知道是布朗尼，却不知道自己为何要摒息不动；布朗尼在房间里安静走动，戈培尔心想他大概是在找雪莉……

      睡在他枕头与棉被间的雪莉惺忪的醒了。

      眨眨眼睛发现戈培尔也醒了，又暖又软的蹭蹭戈培尔，打算说服对方跟著一起赖床；而这样的动作似乎引起布朗尼的注意，戈培尔感觉到布朗尼慢慢靠近、安静的隔著棉被打量，然後俯身、低头、靠近床，掀起一小角棉被。

      有点冷、光线进来了，雪莉仰头对布朗尼喵了一声，戈培尔从棉被里抬头，看见布朗尼先是惊讶、然後非常温暖的笑容。

      「早安，戈培尔，」看见两双赖床的蓝眼睛这麽仰望自己，布朗尼真心觉得这可爱到会让人心脏停止。「你可以再睡一下，会不会冷？」小心的把雪莉抱出来，再把棉被塞回去。

      「……有点。」

      布朗尼今天穿毛衣、外套随手扔在门边，听到回答，笑著伸手摸摸戈培尔露在棉被外的脸颊额头。

      「等我一下。」布朗尼这麽说，便抱著雪莉出去了。

      这样真奇怪……戈培尔心想。每天醒来昨天的事情就变得像一场梦，那些看不到的变得面目全非，而这些不变的、温柔的待遇，也不是装作没发生任何事情的掩饰。

      怎麽回事？

      戈培尔把自己更缩进被子里，这种似曾相识的感觉比昨晚的梦更让人不愉快。

      没有多久，隐约听见脚步声，一想到是布朗尼就想把自己缩得更小一点，但又止不住好奇心，正想看布朗尼到底要做什麽，轻柔的重量跟著一阵风落在身上，从心里到身体都迅速热了起来。

      「我下课回来再把毯子和羊毛被拿出来，」发现戈培尔在看他，布朗尼边压好被角边轻笑解释。「先拿我的被子盖一下，你的外套我放在这里。」

      往年冬天常穿的居家外套，被布朗尼整齐地放在床边。

      「要不要水？我帮你拿。」

      摇头。

      「要不要把暖气打开？」

      摇摇头。

      「还缺什麽吗？」

      戈培尔忍不住笑了，不只是脸上的表情，彷佛笑声从弯起的眼角逸散，边摇头边忍不住将嘴角藏在棉被之下，布朗尼耐心等待回答的表情让戈培尔觉得很糟糕──好想撒娇，真是太糟糕了。

      前天还很生气、昨天也不太愉快、早上醒来心情更称不上好，但现在只想笑，戈培尔自己也不懂为什麽会这麽愉快，心情好得简直莫名其妙。

      「……戈培尔？」

      「你几点的课？」

      「十点，」知道戈培尔会想问什麽，布朗尼很迅速的继续回答。「现在八点半左右，怎麽了？」

      「……手机借我。」

      「要打电话？」

      布朗尼把手机拿给戈培尔，然後惊讶地看著戈培尔贼笑地抓著被角、像海星一样地带著棉被裹住他、勾住脖子把他拖进被子里……戈培尔不是没这麽做过，但在发生这几天的事情後，布朗尼没想到戈培尔还会这麽做。

      「戈培尔？」戈培尔在怀里调整姿势的蹭动，从自己手中拿走手机开始拨打。「你要打给谁？」

      「嘘……」戈培尔露出等待接听的表情。「早安，依图瑞，我是戈培尔。你今天要开车上班吗？如果你愿意开车上班顺便载布朗尼去学校的话，我让他带一份热欧蕾给你，他今天十点的课。」

      一听到是依图瑞，布朗尼觉得脸上有点热……教授的车钱可不只是咖啡啊…不知道在车上会被亏成什麽样子……

      「九点半？好，谢谢，晚上见。」戈培尔挂上电话、把手机塞回布朗尼手里，布朗尼身上被煨暖的毛衣蹭起来很舒服，这让戈培尔嘿嘿嘿嘿笑得很满意。

      「所以现在是？」布朗尼多少猜到戈培尔的企图，实在是令人啼笑皆非啊。

      「你可以搭依图瑞的车去学校，」布朗尼虽然反问却放松身体任由自己抱住，这让戈培尔心情大好。「所以你现在有半个小时可以陪我赖床。」

      「我一向不赖床。」

      「庆祝你满二十岁的第一天──来体验一下赖床的滋味吧，冰天雪地时风味尤佳。」

      「戈培尔……」穿著毛衣盖上两床棉被，那不只是暖、甚至有些热了。「为什麽会想要我陪你赖床呢？」

      因为作梦？这种理由戈培尔说不出口，所以他说了因为天气冷。

      「我以为在大前天到昨天之後，你会想跟我再保持点距离。」

      「……」的确，布朗尼第一次吻他的时候，他几乎躲了两个月。「我不会讨厌你，也不生气了。」

      「就这样？」如果吻上去，能不能让戈培尔说出更多实话？

      「说实话……」看到布朗尼的时候在想什麽呢？「看到你跟我说早安的时候，我就想抱上去、把你拖进被子里。」

      ……你还真老实啊，戈培尔。布朗尼在戈培尔颈侧轻叹。

      「你很多的行为……我是想逃避，」其实不那麽想谈论这种话题，但戈培尔也想知道布朗尼为何最近一直在问『为什麽』。「又觉得我不能逃避……很困扰，我不知道为什麽。」

      我不知道为什麽你变得让我如此困扰。

      「你真是健忘，戈培尔，」布朗尼叹息，他本来想忍耐到一年期满的那天前都不提示。「令人怀疑你是否总是努力遗忘各种记忆。」

      「──我又忘了什麽？」

      「还记得约定吗？」戈培尔错愕、怔愣的脸说明了一切，布朗尼知道即使他现在复颂一次约定，几个月後戈培尔一定又忘记了。「一年的时间，你从我身上、我的行为猜一个答案，而我会努力做出属於自己的咖啡拉花。」

      如果你猜中了，我答应你任何一件我做得到的事，如果你猜不中，请让我许一个愿望。

      戈培尔以为自己忘记了，但是当布朗尼说出约定的开头，才发现其实他不曾遗忘，只是没有想起来。

      不曾想起，却也没有忘记，布朗尼的询问让他想起春天在香草园里的对话，想起自己在道歉、布朗尼的眼神和语气，想起他是如何介意布朗尼突然离去的原因。

      「想起来了？」

      实在是热，布朗尼离开床、又突然觉得好冷，而戈培尔看著他的眼神让布朗尼明白对方至少没忘得那麽乾净。

      「所以在那天到来之前，我不会说出答案。」布朗尼扯扯嘴角，捡起扔在地上的外套、拎起背包。「我该去泡咖啡了。」装模作样的看看手表，其实不管时间如何都是要离开的。

      「……快走吧。」戈培尔重新把自己卷起来，觉得比刚醒来还要沮丧。

      接下来到底会变成怎麽样呢？布朗尼知道自己跟心机深沈无缘，也不喜欢算计别人，追求戈培尔虽然不能说毫无计画，但大多还是走一步算一步。

      即使不得要领依然努力思考，沈默的布朗尼破天荒的没有在路上被依图瑞说笑两句，但没什麽帮助；上课的时候的时候也险些分心，等下课把家里放不下的书扛去公寓，布朗尼摊在数个月没坐过的沙发上仰头、深呼吸。

      ……一个人真好。

      开始理解那些独身主义的客人们的说法，布朗尼在只有他一人的公寓里，放松身体、表情、神经和一切感官、放空大脑……他也会疲倦，越逼近约定的日子就觉得越累越漫长，而冬天才刚开始而已。

      只是想要休息……布朗尼仰天呼出一大口气，坐起来动动肩膀和脖子，心里明白刚才的想法就像牢骚一样──无法在另一个人身边坦率展露情绪的疲倦的牢骚而已。

      布朗尼在空无一人的公寓坐了一下，给自己一杯孤独的咖啡清醒神智，他得准备一些想法，也得把自己倒空，因为钢笔的故事才正要开始而已，自己的故事也是。

      雪势变大，像冰冷湿黏的羽毛或细碎的沙，行人急忙避走，披霜载雪的车辆塞满街道，雨刷的黑色扇形和红色煞车灯组合成充满混乱压迫感的画面，不舒服但提供温暖，布朗尼从塞住的公车上半路下车、拉起帽子、走进小巷，一身便捷的开始奔跑。

      脚陷进还不深的雪里，与这辈子大概都没机会知道名字的人们擦身而过、小心不让冰冷空气伤害喉咙。

      运动让身体热了起来，当觉得跑不动的时候只要不让自己停下总是能迈出下一步，有时候……

      人开始减少，布朗尼长长的足迹转入洛林街，血液迅速流动的畅快似乎也为布朗尼的精神注入力量。

      有时候，人活著就是为了让自己能追上世界的极限，而不是让自己的极限变成世界。

      咖啡上的秘密（29）

      气喘吁吁冲进店里的布朗尼让戈培尔吓一跳，也让他的心脏进行了惊吓以外的跳动。

      「我回来了。」

      像雪人一样的布朗尼从後门冲进准备中的厨房，一边大口喘气一边谌セ雪脱下外套，红润的脸好像跟著呼吸一起冒白烟，戈培尔呆了好一下，才快手快脚的递毛巾挂外套倒热水，最後还不忘多拿一件衬衫给布朗尼加衣服。

      「……你用跑的？」戈培尔皱著眉头把马铃薯用铝箔包起来扔烤箱。

      「嗯，」因为还是很喘，布朗尼一边深呼吸一边再动一下。「下大雪，路上塞车，连洛林街的车也不少，还好我用跑的。」

      不知道自己想说什麽还是不想说什麽，戈培尔只好深呼吸，转身倒碗汤给布朗尼。

      「为什麽？」

      「…？」布朗尼捧著汤碗边喝边抬眼确认戈培尔是想问什麽，才咂咂嘴。

      「我早点回来，你就不用胡思乱想了。」

      戈培尔愣愣接过布朗尼喝乾的碗，在他决定那个碗的结局前，布朗尼俐落的穿好衬衫、扣上扣子、绑上素黑的围裙，用束袖整理袖长，然後从戈培尔手中拿回碗、洗乾净放好。

      「你……」

      「？」

      「没事。」

      雪疯狂的落下，客人们用各种方式面对身上的积雪，想尽办法把一切不温暖的留在门口，即使如此，今晚依然是个客人锐减的悠f夜晚。

      忙碌的夜晚有热闹，悠f的夜晚柔和亲切，戈培尔都很喜欢，即使他心不在焉。

      答案是什麽呢？

      戈培尔不断问著自己，茫然又机械动作地把瓷杯擦拭成发光的宝石。今晚没有说话多好几句的德莫尼克，也没有喜欢挖苦人的依图瑞，没有人起头，於是也没有人得到机会打断他。

      就像往年的冬季。

      有不下雪或下雪的天气，增减起伏的客人，今年的冬天也不会有太大的出入。

      『布朗尼，戈培尔在发呆！』雪莉挨在温热好的杯子旁边通风报信。『你不打醒他吗？』

      「也许他只是没睡好，雪莉。」布朗尼给雪莉一个『你知道』的笑容，穿梭在坐得很分散的客人间，收单、收盘子、端咖啡、结帐。

      然後关店。

      雪莉喵喵叫地叫醒戈培尔、告诉他该关店了，当戈培尔把外场整理完，才发现不知何时布朗尼……在厨房？

      走进厨房的时候，布朗尼正在折围裙，鼻间是咖啡新鲜的热香。发现他进来，布朗尼勾起微笑，指指桌上。

      「宵夜和练习的成果。」布朗尼说道。擦乾手，把被遗忘在烤箱保温良久的马铃薯配上荷兰芹、凯力茴香、薄荷酱汁和鹿肉做成的宵夜推到戈培尔面前，逼近满杯的咖啡则放在戈培尔的左手边。

      咖啡里，绵密如丝绢的泡沫上，褐色的纤细蕨叶在上面舒展，像是有风吹过，而这片叶子临时起意的转而住在这里。

      「成果？」戈培尔吹动泡沫，蕨叶又弯曲了一点，但大部分的奶泡翻了起来。「我看过蕨叶了。」

      「一部份的成果。」没有任何评语？「怎麽样？」

      「很漂亮。」

      「喔耶！」

      「你花了五…六年才画出一片叶子。」

      「我四年前就可以画出叶子……丑陋的。」布朗尼边叹气边把头磕到桌上。「我明天画别的给你。」

      戈培尔只是笑。

      而布朗尼不只是此後的每晚准备宵夜和画上拉花的咖啡，他也带著毫无装饰的黑咖啡走回房间，断断续续的听钢笔把十七岁到二十岁的戈培尔说成一整个冬天。

      戈培尔十七岁的那年，冬季很漫长，一直到他的生日过去很久，剑塔市都还是下著雪或湿冷的雨。

      西特诺加努力不让自己看起来像在回避戈培尔，因此他让自己把工作完成得尽善尽美，至少这样的他的确是为了工作晚归，而不需要思考另外的谎言。

      後来，新年过去很久後的某一天，当我跟西特诺加不知道第几次在凌晨回到家时，已经习惯戈培尔会留盏灯的西特诺加，惊讶地看著戈培尔从起居间走出来、笑得有些不知所措。

      『你怎麽还醒著？』西特诺加问道。

      『我想等你。』

      我觉得我听到某些东西破碎、龟裂的声音，也许是心，也许是自制力。

      『我想你会饿……所以准备了宵夜和咖啡……要吃一点吗？』

      『……好。』脱下围巾、脱下外套，但我知道西特诺加最想抛弃的外在不是这些。

      西特诺加的谢谢让戈培尔很开心，开心到即使西特诺加说不用等他回来，戈培尔依然夜夜守候，对西特诺加展露近乎如愿以偿的微笑，夜复一夜的变换菜单和咖啡上的拉花，让西特诺加不受控制的在那短暂片刻流露出一些真情。

      戈培尔的守候真的别无所求吗？西特诺加曾经这样问过自己。但就算是利己又自大的解释，西特诺加也没办法对戈培尔做出那样的事，他只是很动摇、很动摇，不由自主地在午夜短暂的半小时里心存侥幸、在微笑与温柔里偷渡爱情，听著戈培尔的嗓音成熟为浓醇的音色，然後越来越常告诉自己──只有半小时。

      戈培尔努力维持住的夜晚聚会，本质已经不一样了。

      如同布朗尼为戈培尔准备的食物与咖啡，不仅仅是重复过去的模式。

      那些重复的行为无视戈培尔的意愿，松动他不愿想起的记忆，化成梦境。

      他不记得是何时发现自己爱上西特诺加，也许是在察觉寂寞的时候，也或许是对一个简单笑容满足的时候，戈培尔不敢要得太多。

      在还不知道自己爱上的时候，这种带些混乱的心情很自然地变成秘密，担心被发现、恐惧失去、毫无理由的不安与期待，将这些心情充斥在等待的夜晚与食物上，等戈培尔泡起咖啡的时候，他才有办法让自己抱持幸福的心情，手毫不颤抖地画下美丽流畅的拉花。

      用这些富含香气的花朵渡过冬夜，春夜即使偶尔寒冷也比冬天热闹；到了夏天，戈培尔偶尔会在桌边等到睡著，而咖啡和属於夏天的食物则留在桌上。有好几次，他在午夜醒来的时候西特诺加正吃到一半；也有几次，西特诺加小心的想把睡著的他抱回房间，朦胧的醒了却又继续睡。

      夏天快结束的时候，戈培尔依然不小心等到睡著，却留下比往常丰盛细致的食物，这让西特诺加因为疑惑而伸手碰触戈培尔。

      在西特诺加决定好要不要叫醒戈培尔之前，习惯这种作息的戈培尔睁开眼睛、花了点时间清醒，然後嘿嘿嘿嘿的笑了。

      『生日快乐。』

      『……我都没帮你过生日。』

      『去年的而已……』手在脸上移动，很舒服的感觉，忍不住闭上眼睛。『宵夜加上生日快乐──生日快乐，西特诺加。』

      『谢谢，』西特诺加很自然、很高兴的贴上亲吻，一下又一下的啄吻戈培尔惊讶、然後迅速变红的脸和嘴唇。『我很喜欢。』

      戈培尔没有阻止西特诺加的行为，只是很害羞。

      他当然也曾在学校或某些地方的角落，偷偷跟对他示好的女孩子接吻，但这些都无法与西特诺加的吻相比。

      『……你该不会没跟人接吻过吧？』顺从很容易让失控的大脑更加麻痹，西特诺加很自然的笑著、像情人一样的把戈培尔拥在怀里，没有发现自己做了什麽。

      『怎麽可能？』被人取笑没经验，不服气的戈培尔毫不犹豫的吻回去。

      抓著西特诺加松开的领带和领口，伸出舌尖、从吮舔到探入，温热的触感一瞬间让人有些胆怯，但西特诺加的舌已经缠上来……磨挲地勾舔、深入自己的口中，仔细舔著所有舌尖能触及的部分，舒服到令人害怕的感觉让戈培尔想用舌头阻止对方的侵略，却只是顺势被西特诺加吮进口中……从舌尖到舌根，深而热烈的吮舔吸附，全身的知觉就只剩下吻和拥抱，理智就和力气一样的迅速流失，无力得因为温热吐息而颤抖。

      戈培尔沈溺在亲吻里，换气时的细小呻吟让西特诺加惊醒，他停下吻、喘息，凝视怀里茫然喘息、满脸通红的戈培尔，非常清楚的知道自己做了不该做的事。

      他不该吻戈培尔。

      『……西特诺加？』

      因为知道戈培尔其实脚软了、因为不想被戈培尔察觉到底发生了什麽事，西特诺加没有在第一时间推开戈培尔，但听到声音却不著痕迹的迅速放手。

      『……谢谢你准备的这些，』西特诺加只端起咖啡，做出上楼的姿态。『你也早点睡，晚安。』

      那是逃离，西特诺加甚至不敢回头，因为他不敢想像如果他没有惊醒过来，他会对戈培尔做什麽。

      发热的身体呐喊著渴望，而这就跟想像一样不可以肆意放纵。

      但是夏末的插曲已经发生了，就像石子沈至水底，水面已然安静扩散起圈圈涟漪，当人做出一件不受控制的事，受你控制的事就会越来越少。

      戈培尔已经长得跟西特诺加一样高了。

      他们在一起的时间已经无法以日或月来计算，他们所记忆的是对应季节的事情、重要的日子、或者是身高所对应的年纪。

      西特诺加已经无法再把戈培尔当成一个孩子，从十七岁到十八岁，戈培尔准备好宵夜在桌边等待的画面一点都不像孩子在等待亲人，而是一个男人沈稳宁静的守候。

      只有在抬头对他笑的时候、眼里期盼著吻的时候，还能看见那抹即将退去的年幼青涩。

      西特诺加开始不太敢回家，他总会有几次无法拒绝戈培尔的眼神而凑上亲吻、或者无法拒绝戈培尔凑上的吻；即使是在能拒绝的夜晚、不回家的夜晚，戈培尔寂寞的姿态也从脑中刺痛心脏。

      戈培尔只知道他眼里的西特诺加越来越疲倦、越来越憔悴，他知道累积的财富越来越多，却不知道西特诺加是不是真的需要这麽多的工作。

      等到了十八岁的时候，戈培尔开始会接到西特诺加说不回家的电话，虽然很迟钝但也终於明白自己爱上对方。

      爱上西特诺加是怎样的一回事呢？西特诺加不回来的时候当然很寂寞，其他不用等待的时间当然也跟朋友出去玩、打电动逛街打球、去各种地方吃吃喝喝、一起痛苦的准备考试……但最想做的、无法忘记的、还是想著宵夜和咖啡，想著西特诺加今天会回来吗，期待今天有没有吻。

      很寂寞吗？很寂寞。

      他不是第一次这样等、也不是第一次等这麽久，很久以前他也曾这样等待加班的母亲，等待西特诺加一点都不难，他只是很担心……会不会哪天他等不到是因为西特诺加跟母亲一样倒下了。

      可以对我笑吗？

      可以早点回来、多休息一下吗？

      咖啡上的秘密（30）

      一整天的时间彷佛在午夜时分凝固，等待很漫长又很短暂，戈培尔不止一次被挂钟的十二点报时惊醒，也不止一次在沙发上醒来，发现西特诺加没有回来。

      开始心存侥幸，希望西特诺加说不回家，最後却还是能回来。

      西特诺加偶尔的吻比他回家的次数更少，越来越轻、不变的谨慎温柔，十九岁的雨季，戈培尔终於不用再等待，因为西特诺加不会再给他吻。

      那年雨季的夜晚，西特诺加在办公室倒下，那一夜他身边一个人都没有，直到第二天才被人发现。

      『那时候，我被留在西特诺加的桌上，後来被其他人打包进纸箱。』夜晚的天气开始出现一丝春天的柔和，故事里过去一个又一个的冬天，现实中的冬天却正要过去。『我听到戈培尔收下箱子，但他一直没有打开……所以之後的事我不知道太多。』

      「但你的纸条有写。」布朗尼翻个身，看钢笔站在他的枕头上。「你是怎麽知道的？」

      『先说我怎麽出来的，』钢笔叹口气。『戈培尔要开店的时候需要改装一楼，因此他需要清理、丢掉大量的杂物，我也才能离开箱子里、却一直被他收在抽屉里。』

      「我以为是雪莉放你出来的。」

      『也算是，她帮助我离开抽屉。』钢笔同意一部份的推测。『雪莉为你组成的情报团，再加上其实我一直都听得见动静，这让我可以拼凑出大致的样貌。』

      「……原来如此。」

      『布朗尼，』

      「嗯？」

      『我的故事就到此为止了。』钢笔感慨的声音彷佛卸下肩头重担。『我只能告诉你我知道、我看到、我经历、以及被验证的一些猜测。』

      「……嗯。」布朗尼看著钢笔，笑了笑，抬手关灯。

      『该你去问戈培尔了，问他发生什麽事。』钢笔跳跳跳地离开枕头。『然後，记得告诉我。』

      告诉我发生曾过什麽事，然後让一切都过去吧。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      雪停之後先是下了几场雨，接著天气开始转暖，湿滑的地面和肮脏的残雪让人在进出室内室外平添不少烦恼，在春天完全造访之前，布朗尼除了苦恼新学期的课程，拖把与咖啡馆的地板是他奋斗的近期目标。

      和戈培尔一起把室内的桌巾窗帘摆饰换上春天的样式，顺便堆起布料对卡涅和雪莉恶作剧。寒冷和大雪让情报员休业一整个冬天，正期待著卷土重来；而除去白天的忙碌，即使听过故事，布朗尼依然为戈培尔准备宵夜和咖啡、或是宵夜和酒，在一天的忙碌之後，观察戈培尔脸上各种细微的变化、把食物一口口的吃下去。

      以前面对戈培尔怎麽也无法稳定的手势，似乎也跟著故事一点点变化，改变的是心境，於是手下移动的轨迹能流畅专心，拖曳出简单的漩涡、然後变成爱心的样子、波斯菊纤长娇美的花瓣绽放在杯面，宛若华丽蕾丝的大丽菊占据杯中的一角、留下静静发光的柔滑空间……

      冬天看不见的甲虫变成褐色的痕迹，啜饮昆虫不能喝的咖啡；雪莉的肖像画用蓝色软糖点缀眼睛，雪莉抗议说这一点也不像她。

      天气终於温暖得令人无法质疑春天来临，布朗尼上了一季的课又开始放春假、没多久又开学，城市的活力跟气温一起努力爬升。

      约定期满的那天是让人愉快的周六，布朗尼早早出门，在戈培尔起床前把丰盛美丽的早午餐布置在生意盎然的香草园里，让戈培尔惊讶的发出赞叹。

      「哦～～好丰盛！今天是什麽好日子？吃得这麽好！」

      戈培尔边坐下边偷吃，布朗尼只是微笑，在他手边放下满满一杯的咖啡。

      「今天是约定的日子。」布朗尼轻轻把咖啡往前推，「这是约定好的成果……它漂亮吗？」

      美丽繁复的凤蝶在咖啡上展翅，彷佛下一刻就会跟著季节飞走。

      「……很漂亮。」

      「它及格了吗？」

      「……嗯。」

      「还记得我们的约定吗？」

      戈培尔不敢傻笑，事实上他刚刚才又想起来。

      「如果你猜出答案，我答应你任何我做得到的事，反之，请让我许个愿望……戈培尔，你知道答案吗？」

      心中隐隐有个想法、灵感，戈培尔觉得那就是答案，却无法组成说出口的字句；戈培尔摇摇头、觉得紧张，说服自己是因为答案即将揭晓。

      「还是很想知道吗？」

      「……想。」

      「……我说罗？」

      「……嗯。」

      「因为我爱你。」

      戈培尔眼睛慢慢、慢慢睁大，一个『咦──！？』就是卡在嘴边发不出来。

      「不是儿子对待父亲的那种，而是对待情人的那种爱情，我爱你，戈培尔，我好久以前就爱著你了。」

      戈培尔发不出声音、一张脸渐渐胀红，他还有疑问、想说些什麽，但那些文字争先恐後、倾巢而出、最後可笑的卡死在出口、徒增混乱，戈培尔只好努力的看著布朗尼试图传达些什麽，而布朗尼知道戈培尔想说什麽，笑笑的让戈培尔握好咖啡杯，顺势握住戈培尔的手。

      「你想说这跟我提早回学校有什麽关系？」

      点头点头。

      「因为我想让你介意我。」戈培尔傻眼的表情让布朗尼发出笑声。「虽然我爱你让我觉得留在你身边宛若天堂，但同时也彷佛身处地狱……所以，有时候我需要稍稍远离你，我需要……冷静一下，好公平的对待你。」

      「所…所以──」

      「所以好几次，我都好生气。所以当你说我不需要你的时候，我真的没办法不生气，」虽然不後悔发脾气这件事，但还是有些抱歉。「你居然用那麽寂寞的表情说那种话。」

      「我……」寂寞的……表情？

      「你不知道你每次说出那种…想把我推开的、拒绝人的话时，脸上的表情总是好……落寞或寂寞。」

      「……我不知道。」

      「我知道。」

      戈培尔终於意识到手这麽被人握著其实不太妙，稍稍挣动一下就从不曾勉强过他的手中脱离，努力的喝咖啡让自己冷静点。

      「所以……所以你要许什麽愿？」

      「希望你也能爱我。」布朗尼端起自己的咖啡，垂下目光留给戈培尔一点空间。「我不想勉强你，如同我知道所有的愿望不一定都会实现。」

      「……那你为什麽要做这种约定？」

      「因为我在乎你的意愿大於自己的欲望。我说答应你我能做到的任何事，那包括你要我从你的生活里消失，原先就是这麽预想的。」

      「……爱情不都是自私的吗……？」

      「我也觉得是自私的，所以，快乐的你是我最大的自私。」布朗尼对自己的发言感到些微的羞赧，低头咬了几口培根。「当然，我没办法那麽潇洒的说……我不在乎是谁留在你身边。」

      「嗯……」

      香草园里只剩下餐具细微的声音，墙外的偶尔传来路人经过的交谈，不知不觉街上也传来吩杂的声音，传来商店街该有的活力。

      「……请你爱我，好好想一想，不要再忘记我说的话……可以吗？」

      一顿早餐吃不了太久，布朗尼边收盘子边确认戈培尔的表情，但显然双颊绯红的戈培尔大脑还没办法做出太多反应，让布朗尼只能叹息先去准备开店的一切琐事、招呼佛利亚太太进门帮忙做糕点，捞起雪莉放在收银机旁边，免得忙不过来。

      「布朗尼。」

      周末的人比平常日还多，布朗尼在前台忙进忙出，雪莉也发挥超越一只猫的工作效率在努力结帐，连卡涅也穿梭在客人之间散心兼待客。布朗尼听到呼唤声回头，只看见佛利亚太太一脸凝重。

      「……你去看一下後面那个家伙，」佛利亚太太拿抹布把手擦乾，指指後面。「我帮你顾前面……真的不行今天还是关店吧。」叹气。

      咦？「喔、好，」戈培尔做了什麽？「我去看看。」

      布朗尼擦手之後交代一下目前的点单，就往厨房走去。

      当然不觉得戈培尔会在厨房──不然自己应该会察觉那些让佛利亚太太面色凝重的动静。如果戈培尔还在後院的香草园，那还是从厨房观察一下会比较好。

      从厨房的窗户往外看，戈培尔已经把桌椅什麽的都收走了，而他本人正埋在茂密的香草丛间，看起来好像……在挖土？

      布朗尼忍不住轻手轻脚地走进香草园，他在店里忙碌得不知道时间，但至少他知道佛利亚太太已经准备完今天所有的蛋糕，而且现在的阳光已经是夕阳的颜色……走得更近一些，香草园的变化清晰可见，戈培尔不是单纯的挖土……

      他把大部分的香草都挖起来、完整的，然後用小小的填土铲把整个香草园都深深地翻了一遍土、埋下肥料、再把香草一棵棵种回去，看起来应该是一块一块、一片一片的这麽做，而现在香草园里只剩下一小块还保有原来的样子。

      「……戈培尔？」戈培尔看起来很专心、动作也很小心，布朗尼小小声的叫唤，但戈培尔还是吓了一大跳！

      「什麽事！？」

      戈培尔猛然转头、布朗尼很确定他听到一连串的咔咔声，果然戈培尔下一瞬间就发出『啊呜呜』的唉呼。

      「你在做什麽？」

      「我……」戈培尔欲言又止，脸色又开始泛红。

      「先站起来吧。」虽然想拉戈培尔一把，可是担心对方介意，布朗尼只好留在一定的距离外建议。

      戈培尔闻言动了一下，接著整张脸皱在一起、咬紧牙齿──脚麻了～～～！不用说布朗尼也看得出来，大大叹口气的走上前、从身後把对方架起来，彻底伸展肢体的瞬间戈培尔『啊啊啊啊啊──』的发出低哑的惨叫，布朗尼半架半抱的把人放到长椅上，才开始拿下戈培尔呆呆握在手上的铲子、脱下满是泥土的手套、把戈培尔的手拍乾净，才开始按摩对方现在想必又麻又痛又酸又痒的双腿。

      至於被服务的戈培尔因为肉体知觉上的百感交集而只能咬牙忍耐。

      「怎麽会突然……翻土施肥？」

      布朗尼蹲在戈培尔面前仰头望著对方，发现对方现在脸上的表情也很精彩。

      「我──唉………」戈培尔又颓丧又焦躁的抓头。

      「嗯？」

      「我只是……」

      「只是？」不知道为什麽，布朗尼开始想笑了。

      「就…回神之後，脑袋还是一片混乱，我不知道该怎麽办，」唉，说就说吧……「我把东西收好，想靠深呼吸冷静点，可是做不到。我知道我现在去前面只会是麻烦，所以我就想做些什麽…呃……发泄一下、转移注意力……让自己冷静点别那麽焦躁，所以我想说……」

      「来挖香草园？」

      「也两三年没彻底翻土……我想说挖个一小块就够，还特地拿了最小的铲子，挖著挖著就发现土好硬、土质好差，於是又把肥料翻出来，这个时候还记得店里的事和你的事……但我还是不知道该怎麽办，所以又继续挖……」

      「挖著挖著，就认真了？」

      「嗯……就专心了，一想到会伤到根就越来越专心……」最後不是冷静下来，而是彻底忘记原来为什麽要这麽做……

      戈培尔闭上眼睛，觉得真是丢脸毙了。

      「你脸都晒红了，你知道吗？」布朗尼不点破戈培尔其实是因为自己而脸红。

      「咦？」摇头。

      「你要把香草园整理完吗？」

      「可以吗？店里不是很多人？」

      「戴个帽子。」这是同意。「或者你打算今天先休息？你翻了一个下午的土，不想喝点什麽休息一下？」

      「确实……」坐下来休息，就会觉得全身都好累。

      「我弄点东西给你喝？想喝什麽？」

      布朗尼站起来，然後不吭一声的弯下腰、把头靠在戈培尔肩上，让戈培尔小小的惊了一下。

      「……布朗尼？」

      「…我脚麻了……」

      咖啡上的秘密（31）

      戈培尔换好衣服在床边望著窗外打哈欠，心想果然是让人懒散的春天啊──完全跳过是自己很懒散的真实原因，不是很愿意清醒的飘出房间，嘴里喃喃念著『雪莉早安！卡涅早安！』从一只猫也没有的二楼飘到一楼，在右脚踩空最後一阶的时候心想只要左脚这时候踏出去就不会跌倒──

      「──戈培尔，」布朗尼觉得自己快吓死了，「醒醒，戈培尔。」

      「布朗尼？」撞倒肉墙、发现自己被接住的时候戈培尔就醒了。「你干嘛拿著盘子冲出来？才一阶而已我一定──」

      布朗尼直觉低头数起有几阶楼梯。

      「让我数一下，二四五……五阶，」把头转回来看著戈培尔。「你确定五阶不要紧？」

      「……很要紧。」这样低头一看，心有馀悸。

      「如果先放盘子就来不及接住你……能站吗？脚有没有事？」一手拿著盘子，一手扶著戈培尔站好，看戈培尔动动双脚。

      「没事，」看布朗尼还盯著自己看，戈培尔只好补上注解。「都不痛，很正常。」

      「那就好……」只犹豫极短的片刻，在戈培尔疑惑还有什麽问题的时後，布朗尼牵起戈培尔的手亲了一下、接著露出媲美春阳的笑容。「早安，戈培尔。」

      「你……」迅速收回手，但心跳已经很不争气的开始加速。

      「你知道我最想亲的是哪里，但你还没回答我，所以我亲手上。」

      戈培尔焦躁的耙梳头发，花了点时间才从焦躁中想到他还没说什麽。

      「──没回答就可以亲手上吗？」

      「把它当成吻手礼就可以了，戈培尔。」

      「……不要再这麽做了。」牢骚满腹却通通不到位的感觉岂止是郁闷，但戈培尔知道最重要的还是自己的回答跟布朗尼的行为。

      「你知道我为什麽要这麽做吗？」布朗尼让开楼梯，再拉著戈培尔走进厨房，桌上是分到一半的早餐，很容易让人了解布朗尼刚刚在做什麽。

      虽然跟过去一样准备早餐，但多了很多不一样的东西、以及也许因为说开才浮上水面的物事……

      没有睡好……戈培尔扶著额头，觉得很疲倦，他最近一直作梦、布朗尼的行为即使有分寸也让他混乱困扰，但是他不能逃、他得要想出答案，布朗尼毕竟做到他一直做不到的事……

      热毛巾敷在脸上、有点烫，戈培尔回神，觉得很舒服。

      「…我只是不希望你忘记，戈培尔，」感觉布朗尼的手指隔著毛巾按摩自己的头，戈培尔闭上眼睛，觉得那些涨痛都被手指推走了，安适得令人极欲入睡。「并不想让你烦恼到头痛……我只是……」

      戈培尔睁开眼睛，低垂目光下，毛巾所遮蔽的部分带来不可确信的安全感，而他的手边有杯咖啡，美丽的蝴蝶正要展翅飞舞。

      他也想跟平常一样说早安、说晚安、问对方今天想吃什麽，有一点点想心存侥幸让这件事就停在现在这样，或者在某一天他想通之後自然地告诉对方答案，但是他做不到。

      总是在最後的最後慌了手脚、心跳不受控制、下意识想退回一个更安全的地方，但是他不能这样。

      「……只是什麽？」戈培尔张口吞噬杯上的蝴蝶，就像蜘蛛以丝将猎物包裹的面目全非。

      「……碰不到你，我会疯的。」布朗尼拿走变凉的毛巾，边说边远离戈培尔；戈培尔抬头，发现背对他的布朗尼红透耳朵。「我知道告白会让你很介意我所有的动作，但是一点点也好……突然就站在距离之外…很难受。」

      「太靠近怕你难过，远了又怕你逃走……怕你转眼又忘记，问我为什麽，戈培尔，我只是……不安。只是这样。」

      戈培尔低头一口一口的喝著咖啡，然後他听到布朗尼也开始进食、咀嚼叹息，雪莉跟卡涅在他脚边蹭了一下，转眼跑得不见踪影。

      「……你今天没课吗？」

      「……我出门了，晚上见。」

      布朗尼放下杯子、吃到一半的早餐，带著背包一离开戈培尔的视线，戈培尔便焦躁颓丧的揉著脸。

      ……最近总是这样……即使每天开始的方式不同，最後总是用这种方法把人赶走，而布朗尼也总是乾脆的、温和的离开，说著『晚上见』。

      应该要生气的吧？应该要多说些什麽的吧？

      戈培尔也不知道布朗尼发脾气会让他好过点，还是离他远一点什麽都别做会好一点。

      如果布朗尼更强势、更自私的对自己做什麽，也许自己也能乾脆的决定是否要把这个人排拒在世界之外。

      可是布朗尼不是。

      爱丽斯在海边遇到的假龟说：『所有的鱼儿出门，都一定会带著目的。』，布朗尼也是，做与不做都带著目的……其实任何人都是。

      戈培尔知道自己也是，但他现在真的不知道自己的目的是哪一个。

      支撑布朗尼靠著有限的碰触、有限的亲腻，像个饥饿濒死却仅靠汤水裹腹的流浪者般蹒跚前行的物事，也许不那麽纯粹的是因为希望－获得答案的希望－而是布朗尼清楚感受到戈培尔不希望他离开的这件事。

      那是即使吻落在手上，也没办法推开他的犹豫。

      当说了我爱你、把这个人的手握在掌心，布朗尼很清楚的察觉这个人并没有想要甩开自己的手，不是厌恶也不是拒绝，只是红著脸不知道该怎麽办。

      也许有惊讶，慌乱当然也很多，戈培尔当时最令人意外的情绪，是恐惧。

      隐而不宣的恐惧在脸上质问：『为什麽要对我说出这句话？』

      因为西特诺加？可是情况并不一样。布朗尼想不通，但至少雪莉的确是说对了、自己半年来的努力也没错，戈培尔没办法甩开自己的手，但也没办法答应自己。

      於是雪莉最近总是疯狂的『喵嗄嗄嗄嗄嗄──』的乱叫，说什麽『反正他都在犹豫要不要反抗了！就让他没办法反抗啊～～！！』

      至於卡涅则是说：『我妈想说什麽我管不了，不过到时候要记得跟戈培尔说新手上路请多包涵，我想这样他应该就会原谅你了。』

      为什麽他们都这麽在乎肉体上的进程发展呢？布朗尼不管是在走去上课的路上、下课回家前往车站的路上、还是采买的路上，只要想到智囊团的态度就会觉得头痛到需要扶住因烦恼而沈重的头颅。

      他当然对戈培尔抱有性欲，但说这是执著也好、天真也好，他希望戈培尔答应他不是退让、不是因为肉体欢愉，他希望戈培尔可以回应自己的心意，这样当他们在一起很久很久、做不动的时候，他们可以因为一个眼神而快乐微笑、可以一起坐在路边吃零食计算经过几台脚踏车……

      这样他才有办法跟戈培尔在一起活到超越七老八十的极限，幸福的待在他身边，告诉他今天造访的猫又说了些什麽八卦。

      「……又不是上床就等於圆满结束……」布朗尼边走边嘀咕──我才二十岁！做生活规划不为过吧？

      『布朗尼～我听到罗！我有听到！』

      因为天气很好所以回家的时候提早下车散步散心，布朗尼刚转过皇后玫瑰大街进入洛林街，就听到雪莉不满的声音从头顶的某的地方传来，在抬头的瞬间猫脚重重踩在脸上！

      「――雪莉～～～！！」你四点五公斤耶！！

      『哼哼～～』雪莉即使被布朗尼抓在手上也毫不紧张，甚至可说是得意的被人摇来摇去。『警醒啊！愚民们！』

      「……你又去看了什麽鬼东西？」

      『不觉得很适合你？』雪莉努力伸脚勾到布朗尼的肩膀，再一阵忙乱的挥动後把终於自己移到可以巴著的地方。『真是太没警觉性了。话说回来，我也没说事情就结束了啊！』

      「但是你们都一副这样就皆大欢喜的样子，」布朗尼补上注脚，因为要跟雪莉讲话而转到更小的巷子里――他可不想被人当神经病。「然後你们就可以努力欢呼、标上完结！――你们就是这样打算的吧？」

      『你这真是误会我了，』雪莉说得很委屈。『我就算再苦命也可以活到十岁吧？至少也是到我阖眼为止，可惜我不能要卡涅录下你们的点点滴滴在我的墓前放给我看，太让人遗憾了。』

      正确来说，是卡涅不会理你啊雪莉。

      「这是你不惜使用重力攻击也要反驳的原因？」

      『凡事都须要突破点嘛！』雪莉摇晃著尾巴，在布朗尼的背上肩膀扫来扫去。『你不觉得就是缺乏重大突破才会这麽麻烦吗？既然精神面遭遇瓶颈，认真考虑从肉体著手是不会吃亏的。』

      这话听起来真是太有问题了。

      「对象是戈培尔，慢一点也没关系，」布朗尼边走边把雪莉换个肩膀。「吃亏一点也没关系。」

      雪莉本来还想闹闹布朗尼，最後尾巴卷来卷去，还是算了。

      『戈培尔真的让人好焦急，』安静片刻，已经可以看见巷子彼端熟悉的终点，雪莉看看、低头、轻轻的说。『你真的没关系吗？布朗尼？我看著都觉得好辛苦……』

      「也许，」布朗尼应到，抬头看起天上的云，想著今年雨季来临时如果事情还没解决，戈培尔该怎麽办？他能好好睡觉吗？「……其实我没想过辛不辛苦，我不知道我这样是辛苦、还是不辛苦。」

      『你怎麽可能不知道！？』

      「恋爱的人类是很忙的，雪莉，」布朗尼忍不住笑了。「虽然比平常狡狯一百倍，却变笨了一千倍。忙著想这个人、忙著让他爱上自己、忙著让他笑一个……在休息的时候用力喘口气、疲倦不已，只想休息好再重来、继续努力──完全不知道辛苦为何物。」

      『……其实是因为变笨了吧。』雪莉闷闷的撇头，觉得自己白担心了──刚刚还很困扰的人，说起这种是居然还能这麽乐！可恶啦喵！！

      咖啡上的秘密（32）

      『……其实是因为变笨了吧。』雪莉闷闷的撇头，觉得自己白担心了──刚刚还很困扰的人，说起这种是居然还能这麽乐！可恶啦喵！！

      雪莉忿忿地抓抓抓，抓得布朗尼『呜啊啊啊！』的边叫边吸气，然後一跃跳上墙头。

      『哼，你要感到庆幸，布朗尼。』雪莉在墙头踏步，戳戳很努力要经过的蜗牛。『我不知道为什麽原本努力闪躲的戈培尔，在你告白之後反而努力不躲了，算你运气好。』

      布朗尼闻言停下脚步、看得雪莉跟他一样惊讶，才深深叹口气。

      「那不是运气好……雪莉，真的不是。」

      『喵？？不然呢？』雪莉睁大眼睛到瞳孔收缩的程度，不敢相信这次布朗尼居然比她早知道！

      「你想不出来？你不是也听过钢笔说的故事？」

      『听过，可是那到底是什麽？』

      雪莉歪著头、非～常想知道的表情让布朗尼苦笑了……这就是人类跟猫的差别吗？雪莉很多时候脑经动得比自己还快，却无法理解戈培尔的选择。

      『布朗尼～～』雪莉伸长猫爪想抓到布朗尼，好让一直不回答她的布朗尼理她。『告诉我到底是为什麽嘛！』

      「如果戈培尔最後答应我，我再告诉你。」其实不太想讲，但因为是雪莉，布朗尼觉得或许也没什麽关系。「如果戈培尔拒绝我，那就忘了这件事吧。」

      『这是说他拒绝你就不回答我？为什麽？』

      「因为那代表我想错了。」布朗尼沿著围墙行走，让雪莉可以跟上来。「那就没有必要告诉你了。」

      『不是对了？那怎麽又会错了呢？』

      「因为我从来不知道正确答案，雪莉，」布朗尼拿出钥匙、打开後门，听见戈培尔在厨房哼著的歌声随之中断。「也许连戈培尔也不知道。」

      戈培尔远远的听到，本来想不予理会，但又实在是在意。

      「我不知道什麽？」

      布朗尼看著戈培尔从厨房里探头出来，心想其实说出答案确认是很快速直接的事，但得到答案并不是得到结果。

      要不要说呢？戈培尔眼巴巴的等著答案、像是放下困扰以及最近的不愉快……

      「不告诉你。」

      雪莉惊讶的张嘴，戈培尔深吸一口气转身去作自己的事。会有那麽多答案，或许是因为劣根性，明明会延长痛苦的时间，却还是难以抗拒这种确实的微小快乐。

      ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊

      布朗尼告白之後，戈培尔才意识到他那不能做、这不能做、很多、很多都不该做。他在过去一年即使脸红也未曾收敛的行为，如今想来应该让布朗尼既愉快又痛苦；而现在，那些他意识到应该保持距离、应该停止的行为，让他自己跟布朗尼一样痛苦。

      他没办法心情好就扑上去恶作剧──因为意义不一样了。

      他没办法对布朗尼来点偶尔的『有色玩笑』，连不知道有没有踩上暧昧尺度的一般对话也没办法──因为意义不一样了。

      他会介意眼神、语气、碰触相处的时间──因为他介意布朗尼会介意这些。

      他不是那麽担心布朗尼会强迫他，但戈培尔知道只要他一天无法回答他就不该增加布朗尼的困扰，当他观察这样到底会不会让布朗尼困扰时，布朗尼遗憾的、落寞的眼神却比他原先的困扰还要更令人烦恼，焦躁和无法弃之不理的烦恼陷入无限回圈、每天每天──因为他永远不知道正确答案，於是也没有任何一种尝试能解决问题。

      因为真正的解决方案一直在他手中。

      只要说『好。』或者『对不起，我没办法。』就可以了，但在一个月过去後，戈培尔沮丧的发现他还是没办法对布朗尼说出其中的任何一个，即使他把自己关回房间，也没办法把烦恼关在门外。

      事情进入微妙的僵局，温度与湿度都开始向上提升。在沈寂将近两季之後，摩拳擦掌的智囊团重振旗鼓、再次出发、全新登场──姑且不管背後有多少工作同仁鼎力支持，当银餐具闪亮亮的在布朗尼书桌上把台灯当成好莱坞的探照灯时，布朗尼完全理解，今晚的主角大概就是它们，而且不认真理会或是收拾掉，他今晚别想好好休息。

      「你们到底想干什麽……」你们的本性我早就知道了，根本没办法觉得你们很可爱很有趣，拜托不要再让我看更累的东西。

      『喂、布朗尼，我们拼上老命来取悦你耶！这麽精湛的歌舞灯光表演──』

      「那只是我的台灯。」多年的经验让布朗尼知道，要阻止碎嘴的银餐具，唯有简洁有力的吐槽。

      『好吧、好吧，真是，台灯也可以不平凡的啊，你这样歧视它、它会哭的！』

      一旁的银汤匙立刻『呜呜呜呜～～』的假哭。

      「所以你们这麽晚找我到底是什麽事？」快，重点！别妄想我会把耐性分给戈培尔以外的对象！

      银餐具听到这形同答应（自以为）的反问，纷纷开心的跳下桌子、扯著布朗尼朝门走去，等布朗尼开门，银餐具立刻煞有其事的探头出去、鬼头鬼脑的张望、把声音压成紧张的『快啊！动作快！』、挥手要所有人快点出去……这勾起布朗尼的好奇心，即使只有一点点，他还是配合餐具们轻手轻脚的离开房间、把门关好……

      他以为接著餐具要向他炫耀平常的夜游活动与夜游路线、以开导之名挪用公产行游乐之实、所以目标是大门──但显然不是，银餐具们以越来越谨慎、小心、莫名其妙的态度，把他带到戈培尔的房门前，而且所有剩下的银餐具都在这里！

      布朗尼愣了愣，这种时候觉得不妙已经太晚了──更重要的是居然所有的银餐具都跑出来！！不把它们抓回去怎麽睡得著！！

      雀跃的餐具们显然不知道布朗尼的心情，还努力挥手要布朗尼靠近一点、蹲低一点、把头在伏的低一些，於是餐具和布朗尼终於可以进行面对面的窃窃私语。

      『嘿、布朗尼，我们来偷偷讨论一件重要的事情吧？』

      「讨论事情非得这麽低姿态？」他好歹也有一百八十几，把身体压这麽低非常不舒服。

      『因为我们只有这麽高啊！』

      「……不能站在桌子上？」至少离戈培尔的门远一点吧？

      『那样就不是偷偷摸摸了。』一地的银餐具在微光里露出『你在说什麽啊！』的表情，让布朗尼瞬间放弃多做坚持。

      「好吧，不管你们要讨论什麽，请说。」

      『这一项计画来自於我们对现实的反思，』

      反思？餐具的人格主权吗？

      『有鉴於最近发生这麽多事但都跟我们没关系，所以我们很认真的为你准备了一件具有风险、但保证划算的计画。』

      「嗯哼。」

      餐具们说著，分兵一半跑到戈培尔门边摆出『当啷～～～！』的展示动作。

      『你不觉得这扇门对你的诱惑与日遽增吗？！』餐叉A走上前，用小声但激昂的语气这麽说。

      『与其梦里寻他千百度，只要跨越阻隔，梦想就不再是梦想！』汤匙A走上前用相当梦幻的口气这麽说。

      布朗尼认真觉得电视购物频道对这糟糕的世界要负全责。

      「……所以？」

      『布朗尼！来夜袭吧！！心动不如马上行动啊！！』

      银餐具们齐声怂恿，铿铿锵锵的全都挤到布朗尼面前，露出兼具兴奋、期待、说服、以及绝对虚假的诚恳眼神，故做天真清纯的望著已经无力到把头埋在地上的布朗尼。

      「所以……」

      『嗯嗯嗯嗯嗯，请说请说。』

      「所以你们要怂恿我夜袭戈培尔？！」布朗尼埋著的脸突然抬起来，脸上的表情异常复杂。「──搞什麽？！你们──」

      『我们是怂恿你去搞他，什麽都没做。』银餐具连忙挥手。

      「不是、你们──」这样不道德──跟餐具讲人类的道德太神秘了、这样不尊重──它们打开始字典里就没有这种东西……布朗尼『你们、你们』的说了好几个，才决定换个说法。「你们到底有没有搞清楚？戈培尔──」

      『怎麽样？』

      「自从告白之後，戈培尔担心到每晚都锁上房门才睡！」布朗尼刻意露出『这是个重大问题』的表情。

      『哦～～』银餐具们发出代表『我抓包罗～』的邪恶声音。

      『我们听到罗？』点心叉挤眉弄眼。

      『你不是不想去夜袭！』

      『而是门锁了进不去～～～！！我们听到罗～！』

      『原来你早就想过也试过嘛～！布朗尼！你这糟糕、龌龊、猥亵的小子！』银餐刀们走上前称兄道弟的给布朗尼友好的拍拍。『我们中意你！不用担心，一切都好解决。』

      咖啡上的秘密（33）

      『原来你早就想过也试过嘛～！布朗尼！你这糟糕、龌龊、猥亵的小子！』银餐刀们走上前称兄道弟的给布朗尼友好的拍拍。『我们中意你！不用担心，一切都好解决。』

      「……什麽？」解决？「门锁著，你们就学不会放弃吗！？」

      『喔～放弃！』银餐具集体捧颊扭动。『人生怎麽可以轻言放弃？！不用担心，布朗尼──我们会开锁啊～★』

      「你们要怎麽开？」真是够了！「难道你们要拿发夹或是铁丝开锁？我们家哪来的这些东西？」

      『哼哼～这等小事怎麽可能难得倒我们。』餐匙A拨拨根本不存在的浏海。『我们银餐具可是用伟大的贵金属做的呢！』

      一群餐具喀咚喀咚锵啷锵啷的跑到门边叠罗汉。

      『只要身个懒腰──』餐叉A接过解说，其中的一枝餐叉和一枝餐刀开始拉长、变细、重心不稳──

      『兄弟们！！接住！！撑住！！』

      布朗尼傻眼的看著拉长的餐具边呐喊边往前倾倒，叠罗汉的其他餐具熟门熟路的接住同伴，把变得又细又长的餐叉和餐刀伸进钥匙孔，细细碎碎的『喀啦喀啦』还有『左边一点！右边一点！』此起彼落。

      『OK！解决！』

      收到讯号，长长一叠的餐具把细长的同伴拔出来，因为後倾所以整叠开始往後倒，布朗尼看它们快倒了心想要不要逃跑，银餐具摔在地上一定会把戈培尔吵醒──

      但显然熟练的它们早已具备过人的韧性与合作能力，布朗尼只见细长的那两枝餐具刚好称住地面、其馀的餐具一齐松手、跳落早已不远的地板上，全程近乎安静无声。

      ……

      『喔喔～～～头好麻！！』正在努力缩回原长的餐叉在地上滚来滚去！『刚刚落地太用力了啦～快帮我把发型敲回去！』

      『喔喔！好！』

      才刚落地的其他餐具连忙跑上前铿锵铿锵、跳来跳去地，帮餐叉把叉尖踩回原来的样子。

      「……为什麽你们会开锁？」搞什麽……原来你们不只是嘴贱，开锁的身手居然这麽好……戈培尔怎麽会这麽刚好就把你们买回家……

      『哎～布朗尼，你得知道，』餐叉A走上前给显然受到打击的布朗尼加油的拍拍。『我们是贵重的、美丽的、古老的古董银餐具，戈培尔很疼爱我们。』

      ……所以他送你们去念开锁特训班？

      『所以，他经常把我们锁在柜子里。』餐匙俐落地从趴在地上喘的餐叉身上跳下来。

      『这样我们就不能出去玩了。』银餐具们宛如合唱般的遗憾叹息。

      『如果我们不会开锁，』餐叉A重新把话接回来，训练有素到简直莫名其妙！『那我们要怎麽出去玩呢？』

      啊啊啊啊啊……Orz……

      「……难怪我觉得总是擦不乾净……原来那不是错觉……」原来这就是真相……不是戈培尔没有把柜子关好，而是这些家伙根本就会开锁！！

      布朗尼一整个很颓丧，突然觉得自己跟傻子一样每次都超认真的把这些混蛋餐具擦亮……

      『唉唷～布朗尼，你为什麽要低落呢？』

      银餐具们如此说道，喀锵喀锵地跑跑跳跳，在戈培尔的门前列成一队。

      『Please──』

      『S’il vous pla?t──』

      『Bitte──』

      『どうぞ──』

      『快～～布朗尼！』一枝小点心叉蹦蹦跳跳地凑到布朗尼眼前。『康庄大道正在眼前、梦想的门扉正对你敞开，啊咧？布朗尼？你怎麽趴下了啊？』

      「……我累了……」布朗尼把自己摊平在地上，真心希望睡一觉起来，这一切就结束了。

      『男人怎麽可以在这种时候喊累～～！！』餐具们大惊。『怎麽可以～！！你的食物在里面啊──啊，对了。』

      铿铿锵锵铿铿锵锵匡当匡当匡当──

      还有？

      布朗尼把下巴枕在地毯上，把眼睛睁开一条缝地看银餐具一阵忙乱兴奋的推挤，然後兴高采烈地抬著一罐东西到他面前，又兴奋又害羞又诚恳又愉悦──

      的举起来，推。

      『哦～布朗尼，看在我们多年交情的份上，』银餐具简直诚恳到眼前正在播放相识以来的点点滴滴。『我们还为你准备了这个。』

      布朗尼死死盯著眼前的罐子，因为光线太暗所以他看不出来里面是什麽，最重要的这些银餐具似乎换过容器？

      『古往今来大受好评！凡用过的都说赞！保证纯天然无添加！！多种用途、一次搞定！！』

      『一瓶在手，欢乐无穷！！』

      『而且它是甜的喔！！』

      「……这什麽？」

      『哦～～孩子！这是蜂蜜啊！』银餐具露出『快夸奖我们！』的表情。

      ……

      ………啊。

      『孩子，不要告诉我，你不知道这要怎麽用，』银餐具从布朗尼木然的脸上找到想要的资讯。『你知道、你知道的对不对！？对嘛～你知道嘛～～』

      『这个我们强力推荐喔！！』

      『它是水性的！！』

      『好清理好吸收！』

      『它是甜的！！很好吃！！』

      『搭配食用风味更佳！！』

      餐具们疯狂推荐，可惜布朗尼还是一脸漠然、纹风不动的望著它们，这让银餐具不约而同的叹气。

      『好吧，你真挑，不要蜂蜜。』餐叉A摇摇头，弹指。

      点心叉们趴搭趴搭的又扛了好几罐东西在布朗尼面前一字排开。

      『从左至右，』餐叉A拿出似乎用回纹针凹成的指挥棒。『鲜奶油、奶油、橄榄油、以及──奶油起司。我不得不跟你说，布朗尼，我们──』

      『真的不推荐！！』

      『油腻腻的不健康啊！！』

      『小心胆固醇！！』

      『它很难清理！！』

      『口感不好！！』

      『虽然我们已经努力寻找高级的天然油脂，但实在不推荐用油性的东西当润滑剂，』餐叉A专业的摇头。『那对身体不好。』

      布朗尼的脸依然没有动静──事实是他现在仍旧无法从震惊中恢复，他实在不懂为什麽事情会发展到这种程度──而天资聪颖好学不倦并且异常奋发向上的银餐具们，再次判定他们难以讨好的友人，仍然不满意眼前的各种选项。

      『我以前怎麽没发现你这麽难伺候呢？』一群银餐具在此刻不由略感沮丧，『既然如此，在参考各耽美书籍等等的资料获得灵感後，我们还有准备一个备案。』

      布朗尼眼前出现一个软膏条。

      瑰伯翠护手霜。

      『虽然是两路并进、亦无妨碍──润滑保养一起来，但这个就是大～～大的不建议了。』

      『虽然不建议但你还是要感谢我们啊！！』银汤匙相当激动。『这是我们拼上老命从佛利亚太太的手提包里偷出来的！！』

      『这个很贵所以不可以用太多！！』

      『小说里每个不得已的主角们常会使用护手霜！！这也是种经典喔！！』

      『这个很香！！但是不可以舔！！』

      『布朗尼！！快点选一个啊！啊、啊～～～！！』

      布朗尼突然伸出双手、又快又狠又准确地一手一把抓住所有的餐具，死死握紧、面有杀气、然後站了起来。

      『喔～～～』餐具们开始尖叫！！『不～！！布朗尼！！你要做什麽！！』

      「把你们收起来。」布朗尼抓紧所有的餐具，开始往收纳柜走去。

      『你不可以这样对我们───！！』

      『你这个禽兽！！』

      『忘恩负义！！也不想想我们是怎麽帮你的──！』

      『我们、我们是那样的为你著想～～～』声泪俱下。『你、你居然就这样始乱终弃、呜、啊啊啊啊～～好痛！！』

      『布、朗尼、轻、轻一点！！银餐具很柔软～～～啊啊啊啊啊～～～！！』

      『你怎麽可以这样！你怎麽可以这样！！』

      布朗尼持续面无表情的动作，他已经走道平常收纳的柜子前，把所有的银餐具抓到同一只手、以最快的速度打开抽屉、铺开餐巾，一把将所有的银餐具压在餐巾上、迅速的再叠上一层餐巾！！

      『枉费我们这麽相信你！！』

      『我是这麽的爱你～～～』

      所有的鬼哭神号、尖叫、以及呐喊开始模糊，布朗尼狠狠地将银餐具们以超出想像的紧实程度加以包裹，全部卷起来之後又用更大的餐巾又包一层，最後从另一边的抽屉翻出装饰用的绳子把已经变成一大包的东西从头到脚缠了一遍──

      绑紧。

      嗯，很好。

      「安静多了。」

      布朗尼看著手上的一大包，只听得见很细微很细微的声音，拿在手里也感觉不到它们挣扎的动作，显然这次包得足够紧。

      把银餐具放回柜子里上锁，布朗尼环视客厅，接著回到自己的房间。

      『妈……他应该想到我们有帮忙吧？』卡涅小小声的说。

      『不知道……』果然不常生气的人生气起来最恐怖。『我帮忙的时候有换工作耶……它们本来安排我把布朗尼拐到门口的……』

      『天哪……』卡涅一阵晕眩。『还好你没去，妈，真的，我觉得布朗尼最後好像发疯似的有点开心──他明天会不会想吃猫肉啊？』

      『……我不知道……』雪莉嗫嚅的回答。

      布朗尼回到房间，疲倦的把自己甩到床上，餐具们胡闹了一个晚上……现在想来他似乎忘记收拾那些瓶瓶罐罐？

      算了……

      翻个身把自己放好，布朗尼现在在思考另一件事、一件银餐具让他想起来的事──

      他有备用钥匙──这个家每道门的备用钥匙。

      到这边为止是上集的部分

      上集本身还有收录一篇番外，为了保护有买书的读者门的权益，基本上就不公开了

      从明天开始我会开始贴下集的部分，当然番外也都不会公开（这麽说来下集的番外比较多）

      早早开支票也免得我又开始怠惰……暑假一定会出下集的！！（绝对不行开天窗！！）

      咖啡上的秘密（34）

      有一滴水落下了。

      迫不及待地从云层中踉跄跌出，笔直地从偶然仰头的某双眼前逼近、经过，在人类困惑思索的同时抵达地面，留下圆形的小小足迹。

      我们来了喔！

      众多小水滴从遥远的天上发出欢呼，那是人类听不见的声音。

      但是猫抬头了。

      狗抬头了。

      正在努力奔跑的老鼠猛地煞车，左顾右盼。

      鸟在长长的墙边寻找停车位，即使没画线也停得很整齐，抬头又转头，比人类更忙於讨论。

      戈培尔抬头，湛蓝的眸子对第一滴水的出现保持警惕，忍不住仰头观望，於是，下一滴水擦过耳际，紧接著又一滴、险险落在眼角，再一滴、终於落在手上──

      下雨了！下雨了！下雨了！！

      街道上传来奔走相告的骚动，扰动店家与天空，序曲终於结束、迎来盛大的合唱，戈培尔在印象派的雨中蒙头奔跑，手中抱著东西──花和酒露。

      他要回家，脱离讨厌的雨、肮脏的水，远离雨季──

      跑著，这种时候就会觉得怎麽跑都不够快、到不了，偶尔从只剩下地面视野的衣下探头看路……然後，有个反向走来的身影让戈培尔不自觉多看了两眼，脚步跟著大脑一起怔愣放慢。

      「戈培尔。」

      布朗尼在伞下微笑，手中绽放出一朵巨大的蓝色花朵、递到他手上，让他从雨中脱离，却困在另一个可以移动的狭小空间。

      「我来接你了。」

      布朗尼确定戈培尔拿好了伞，才伸手拿走戈培尔抱在怀里的花和玻璃瓶，拉下戈培尔的外套、谌フ在渗透的水，等待对方愿意开始走。

      戈培尔不是不愿移动，他只是有想问的问题，但不确定问题是否重要；觉得有些东西现在不想不问便会失去时机，但又不确定他失去的是什麽。

      布朗尼只是来接他而已……因为他在雨中缺乏遮蔽，无所倚仗……

      「哈啾！」手忙脚乱捂住口鼻把下一个喷嚏关起来。

      「先回家。」果然还是该回家再让戈培尔生闷气，而不是在路上思考。

      布朗尼叹息著拉住戈培尔的手，当对方手颤了下、略略僵硬的时候，布朗尼直觉的想苦笑放开，可是，他却听到戈培尔也发出叹息声。

      手被握住。

      布朗尼惊讶得忘记做事情的先後顺序。

      「回家。」戈培尔又叹一口气，把布朗尼惊讶的表情埋藏在眼角。「我还不至於连这种善意都小题大作……我只是还需要想一想。」

      「我可以……」

      「不用，回家。」还可以怎麽样？可以勉强自己做到又怎麽样呢？「我只是快不记得该怎麽对你『不介意』……即使我知道不是每件事都需要介意。」

      好几个介意落在脚下，纷乱的水声在归途随行，戈培尔越走越快，几乎像在奔跑，布朗尼努力跟著，直到手在店门前被甩开。

      「闭嘴。」戈培尔暴力的推开店门长驱直入……这件事到底发生多久？又要什麽时候才有办法解决？「我知道你想说什麽，所以闭嘴！」

      布朗尼保持安静，把花和酒露放在桌上，用戈培尔听得见的脚步声离开再回来、走进戈培尔的视线，把浴巾和毛巾披在戈培尔的身上头上。

      「布朗尼。」

      戈培尔仰头望著布朗尼，而布朗尼似乎很专心的在擦拭头发。

      「我很困扰。」

      「……嗯。」

      「很焦躁。」

      「嗯。」

      「我不知道该怎麽回答你。」

      「……你对我连一丝的心动都没有吗？」

      「我已经尽力不把你当成骗子，」戈培尔努力深呼吸……有没有心动？当然有，但也莫名的觉得受伤。「一想到六年来你是怎麽看著我，我就无法冷静。」

      「……你带我去做西装的那年，」布朗尼移开毛巾，拨拨戈培尔的头发确认湿度。「我才发现我爱上你，十六岁到现在，也不过暗恋你四年而已。」

      「不管理由是什麽，你做的那些都是真实的。」

      「是。」

      「所以我觉得我不能生气、不能指责那是欺骗谎言，」戈培尔扯下毛巾、把湿外套脱下砸进布朗尼怀中。「但我还是有点觉得被骗、我还是不高兴！我在想该怎麽拒绝你才能再看见你！」

      「……拒绝吗？」所以，果然还是不行……

      「不是。」看见布朗尼的表情，想都没想就说了──戈培尔觉得这样的自己真蠢。「我……我还没决定。」

      「要怎麽样你才能作决定？」看到戈培尔拿起花、想要逃避，布朗尼抓住戈培尔，觉得那种翻腾的情绪也许是愤怒。

      「要我做什麽你才能决定要或不要？要多少时间你可以想清楚答案？你之前动不动就想赶我走为什麽又想再看见我！？」

      「你以为关系有那麽容易舍弃！？你花了四年暗恋我却要我几个月就接受你？！」

      「一年又两个月，」布朗尼订正，一想到过去的一年被戈培尔如此忽略简直快吐血。「我说过的。」

      「……」是没错。「我眷恋我们过去的关系，是没办法的事，所以我当然想再看见你。」

      「嗯。」

      「我会……再好好想想。」

      布朗尼深深看著再次给他这种回答的戈培尔，那双湛蓝的眼睛有一点点心虚，但更多的是困惑、不知所措、茫然……还有恳求。

      恳求什麽呢？布朗尼实在不懂戈培尔想恳求什麽。

      「先去洗澡，楼下我来弄，你先上去吧。」

      「我不是为了困住你而不回答，布朗尼，我只是──」

      「我知道，戈培尔。」布朗尼拿起花、拿起酒露，「我知道，只是，这样的等待比暗恋还令人疯狂，现在才发现我太高估自己了。」

      布朗尼把东西拿进厨房，留在原地的戈培尔从布朗尼的口中察觉到恐惧。

      比起害怕拒绝，布朗尼更恐惧……更恐惧自己无法等待。

      无法忍耐等待的时候布朗尼会做什麽？

      戈培尔觉得想哭、觉得难过，他从恐惧里看见温柔，而他没办法让布朗尼远离恐惧。

      为什麽无法回答？

      戈培尔走进香草园，最讨厌的雨扑天盖地的落下，第一次这麽渴望知道答案。

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      雨季。

      无数的雨占据季节，遂成雨季。从天而降的水在白昼时把一条街幻化成两条，宛若爱丽斯穿越的镜子；到了晚上，水泽深黑、微微反光，街道变成纵横交错的深渊，不知道自己何时会从黑暗处坠落，跌入疯狂。

      那天发狠之後，终於过了热头的情报团不再频繁出现；布朗尼站在戈培尔的门前，手掌贴在门上，无法下定决心。

      一个礼拜。

      布朗尼知道戈培尔已经一个礼拜都没睡好，不……甚至比去年、前年雨季自己不在身边时睡得更差，不只是没睡好。

      备用钥匙躺在掌心，安静地在昏暗中显现朦胧又确实的轮廓质感……要不要进去？

      布朗尼在门前深呼吸、握紧钥匙，反问自己为什麽要犹豫。

      为什麽站在这里？

      因为担心戈培尔。

      为什麽不敢进去？

      因为怕被讨厌、怕戈培尔受到惊吓，然後睡得更不好。

      如果不进去，明天戈培尔会睡得更好吗？

      不会。

      ……不会。

      布朗尼头抵住门板，深深叹息，然後小心、轻巧的把钥匙插入锁孔，缓慢的转动，簧片与齿轮的声音细微得令人惊心。

      谨慎转动、谨慎握住、轻缓推开……门後的熟悉景物出现在眼前，从一小部分、变成全景，布朗尼把头探入门内、打量室内，然後愣住。

      他知道戈培尔一定睡得很浅、一定睡不好，所以他放轻动作。

      但是……

      缩著身体、抱住膝盖坐在床上的戈培尔，默默地从床上转头，面无表情地看著布朗尼，就只是安静的看著。

      咖啡上的秘密（35）

      缩著身体、抱住膝盖坐在床上的戈培尔，默默地从床上转头，面无表情地看著布朗尼，就只是安静的看著。

      看得布朗尼从最初的惊慌迅速转变为担心──戈培尔这几天都是这样吗？

      布朗尼担心的走近，同时惊心戈培尔的安静。

      戈培尔安静的看布朗尼关上房门、安静的走进、安静的在他床边坐下，安静的思考该怎麽办。

      戈培尔安静的望著布朗尼，疲倦的安静，安静的疲倦，黯淡的眼里却没有睡意。

      「戈培尔……」布朗尼伸手，最想抚摸贴近的是脸，最後却还是落在戈培尔的手上。

      你这个礼拜都这样吗？

      为什麽会这样子？

      「……我说过…只要你需要，可以来找我，我什麽都不会做。」

      「……嗯。」

      「为什麽……缩成这样的坐著？」

      「睡不著，」明明是略感闷热的天气，戈培尔却把自己缩得更小。「在床上翻来翻去很难受，乾脆就坐起来…但是累得什麽也不想做……也只好这麽坐著。」

      「为什麽不来找我？你明明……」明明如此渴望睡眠。

      「我不应该去找你。」戈培尔声音疲倦，语意里有抹不去的倔强原则。「我很迟钝、没有发现是一回事，无知可以让人做出很多伤人的事却毫无负担……但那只是借贷…用无知借贷未来的忧虑，像我就很懊恼我居然这麽对你，你要说你不介意，但我很介意。」

      戈培尔始终低垂的头抬起一些，眼神令人想起受伤的鸟。

      「既然我知道了，我就不该去找你，我觉得这是我的责任、义务、对你的尊重……只要我一天没有回答，我就不该去找你……那对你太不公平。」

      「戈培尔……爱情里没有公平。」

      「……我不想这样对你。」戈培尔把头埋起来，闷响的声音被雨水打落得几乎听不见。「是每个人都为了自己而破坏公平，不是没有公平……我知道这样的等待与碰触会不好受，我不能这麽做。」

      因为西特诺加？布朗尼一瞬间想这麽问，但终究没有说出口，还不适合。

      「那来聊天？聊些什麽，也许就会想睡了。」

      「不用，你回去吧，明天还要上课。」

      「我睡在地上或那边的椅子上陪你呢？」

      「布朗尼──回去！我不需要！」

      「你需要。」布朗尼肯定的声音带出些刺骨的魄力，却无损那分温柔包容。「戈培尔，你需要睡眠。」

      「回去！我可以──」可以找其他人来让自己入睡──戈培尔把话留在喉间，他不能说出这种话。

      突然意识到想要安憩相伴的对象并非任何人都可以。

      「是，你可以拒绝、把我赶出去，」布朗尼笑了笑，走进窗边、捡起地上的软垫，坐在正对床的椅子上。「但你不能左右我的想法与决定──你把我赶出去，我就睡门口。」

      戈培尔沈默了。

      「戈培尔……」音声歉然。

      布朗尼等了好久好久才听到一个细细的『嗯』。

      姑且当作不反对，布朗尼心想，然後把椅子面向窗户的坐著、抱软垫取暖，不再说话。

      沈默替雨声制造入侵路线，戈培尔望著椅子上的布朗尼，还是觉得不忍心。

      这样睡在椅子上很不舒服，但让布朗尼睡在地上并不会比较好。

      戈培尔边想边望著布朗尼，用力眨眨酸涩的眼睛，雨夜的窗和光把布朗尼描绘得像黑白相片，安静美好地让看见的人都会忍不住缅怀过往与幸福。

      其实不只是过去，只要他说『好』，从现在的此刻他就能拥有看到的那些，也可以安稳舒适的熟睡。

      无法答应的理由不只是恐惧，戈培尔这麽告诉自己，意外於只要思考这件事，整个人就像做选择时的爱丽斯，好奇又慌乱、暴躁又期待。

      布朗尼趴在桌子上，传来比猫更强烈的、安适催眠的气息，戈培尔窝在床上，觉得房间里变得安静……真的想睡了……布朗尼不会对他做什麽……

      戈培尔躺回床上、翻身，睡意像从船底破洞侵入的水让人灭顶。人在水中挣扎是为了求生，戈培尔在睡意里挣扎是因为牵挂。

      「布朗尼……」

      呢喃般的声音很小声，布朗尼却听见那宛如呓语的呼唤。转头望著床上的人，布朗尼想了想，才靠近床边。

      「什麽事？戈培尔？」

      …这样轻巧柔软的声音……连易受惊吓的鸟都不会被惊飞吧？

      或许是因为想笑，快睡著的飘忽感也令人愉快……没有办法张开眼睛，戈培尔决定什麽也不看的说话。

      「我没办法看你睡在椅子上或地上。」

      「你赶不走我的，戈培尔。」

      「……那你…上床睡。」

      布朗尼愣住了。

      「……我没办法看你睡得这麽不舒服……」

      戈培尔这麽说著、似乎快睡著，逐渐细微却不断反覆的声音不知道是在说服自己还是旁人，布朗尼呆呆的看著，直到惊觉自己不知何时伸手抚摸戈培尔的脸，才发现戈培尔早就睡著了。

      明天跷课吧。

      布朗尼钻进凉被里、调整姿势，把戈培尔拥进怀里的时候对方辗转几下，而後松口气继续睡的模样让布朗尼弯起嘴角。

      谢谢你信任我，戈培尔。

      祝好梦。

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      湛蓝色的眼睛猛然睁开，清脆婉转的鸟鸣随之变得清晰，清澈的光拉出通道般的线条区块，分割现实与幻境。

      戈培尔眨眨眼，雨停了。

      天气很好。转头，布朗尼不在。

      坐起来，戈培尔心想难得自己一起床就这麽清醒，看看窗外、看看室内，看看自己还确认似的摸一遍，觉得自己跟床以及房间和户外都很正常。

      嗯……睡得很好，神清气爽……

      「早安，戈培尔……」布朗尼拿著早餐走进戈培尔房间，怎麽也没想到戈培尔会用一种……疑惑的、不可思议的、严肃的、探究又天真好奇的表情看著他。「怎麽了？」

      边走近边把自己上上下下看一遍，布朗尼确定自己很正常，等布朗尼把早餐放在床头小柜上，戈培尔才一脸古怪的发出声音。

      「──为什麽你什麽都没做？」

      铿啷铿啷铿啷！！

      「烫烫烫烫烫……」还、还好没洒出来……「没…没做什麽？」

      戈培尔观察著布朗尼的表情，这一刻突然觉得对方比平常要可爱好几倍，在心中搅动的是悸动与温暖。

      「原来还真的什麽都没做耶……」

      「你是觉得我会做什麽？」虽然大概猜出来，但还是要确认一下。

      「偷袭我做完全套、抱著我用手解决或是借用我的大腿之类的……」戈培尔说得很慢，而布朗尼的脸也一点点的转为深红无措悔恨……连想都没想到？「……再不然…早上起来偷偷吻我把我吻到醒之类的？」

      布朗尼在阳光下懊悔自责醒悟的表情，写满了『我没想到！！』的呐喊。

      戈培尔沈默了。

      「你是没想到细节，」应该不至於完全没想到啊。「还是连这些事都没想到？」

      「你不是相信我不会做什麽吗？我是……是有想吻你。」

      「我相信你，你就不做？」

      「我是因为爱你所以格外想抱你，不是因为性而随口抛出爱……好吧──我就是古板得不像年轻人，」布朗尼露出『好啦，我豁出去了！』的表情。「我就是怕我乱来之後你讨厌我。」

      「……就这样？」

      「……你相信我、还有睡著的样子都很可爱。」开心傻笑。

      「其他真的都没想到？」戈培尔双颊薄红、挑高眉毛，问得毫无信心……我值得吗？

      「你睡得很好。」从刚才的冲击里恢复，布朗尼看著现在的戈培尔，觉得没做也很好。「你这个礼拜都没睡好，昨晚我比较担心我一动你就醒了，觉得你的睡相很可爱，有点遗憾天好快就亮了。」

      「唔嗯……」这麽乖巧老实真不知该庆幸还是担心。「布朗尼，你这样真的没问题吗？」

      「我做了是你有问题吧！？」生气！！

      「问题是你没做啊！」生什麽气啊？

      目录决定好了，文却还没写，真糟糕啊

      咖啡上的秘密（36）

      「我做了是你有问题吧！？」生气！！

      「问题是你没做啊！」生什麽气啊？

      呜啊啊唉……

      布朗尼用力抓头发泄再猛然停止、溢出叹息，好吧。

      「──如果你觉得这是个严重的问题，那我现在改进。」

      「啥？」

      布朗尼抓住戈培尔衣领、欺身向前，狠狠吻上，戈培尔手忙脚乱只是让自己被掀回床上，柔软的舌深入口中驳回抗议以及一切反抗。

      温热又紧密，热切激烈又透露出克制，体贴却与游刃有馀相差甚远，只是很认真的渴望，不安与怯懦在吮吻换气的时候不小心的走漏。

      戈培尔溢出叹息般的呻吟。

      心在骚动，有别於欲望，像从无光深处探向水面的水藻随浪摆动浮沈，柔和剧烈、无法控制，但吻就像水一样舒服，即使夺走呼吸……

      即使你知道灭顶之後失去的不会只有这些。

      布朗尼小心的吻著，不敢吻得太深以免失火，也不愿意吻得太浅或停下。他在等戈培尔推开他或表现更多的抗议，但唇舌纠缠的却是顺从与几乎可以称之为怜惜的柔软。

      同情？不…不是。布朗尼很想思考戈培尔这样做的理由，但现况有难度，他们吻得……

      布朗尼退开一些距离，凝视戈培尔眼中的自己，望著戈培尔的表情，彼此都还…

      …挺平静的。

      吻得像是情人间的温存。

      戈培尔有察觉到吗？

      布朗尼不确定感觉对不对、是不是这样，但这很像钢笔给他的形容，很适合温存这个词……而戈培尔似乎没有察觉到，只是望著自己，若有所思。

      「早安吻，戈培尔。」好安静，怎麽回事？即使不安，布朗尼还是笑得能让人温暖安心。「早安。」

      「……早安，布朗尼。」

      怎麽了？布朗尼想问，但戈培尔的表情并不是他认识的表情。

      「…咖啡快冷了……吃早餐？」

      「你不去上课？」

      戈培尔接过咖啡反问道，露出今天的第一个笑容。

      「我今天跷课了，这样你才可以睡久一点。」

      「雨不是停了？何必跷课？」

      「九点左右才停的喔。」

      「什麽？真是恐怖的天气……」

      一来一往，坐在床边谈天气、谈要不要睡回笼觉、谈要不要开店……谈得布朗尼不知道究竟发生了什麽事。

      是什麽东西改变了？是好的还是坏的？

      是什麽让他们可以一早醒来，生出那种像是情人般的错觉呢？

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      布朗尼去上课、雪莉出门逛街、卡涅在窗边晒太阳打哈欠，戈培尔从洗衣机里拿出衣服扔进烘乾机，不开店的今天要做些什麽？

      戈培尔把半个身体挂出窗外，望向蓝天，觉得天空好美、心在飘远，心想能飞翔真好、臆想天与天之彼方……忍不住发出笑声，笑得卡涅惊醒般地望著他。

      「不用问也知道你会说人类真麻烦，卡涅。」戈培尔含著笑意，将声音传给布朗尼的猫，而灰色的虎斑猫看看他，似乎面露认同。

      天空真好，飞翔真好，不能飞的人类总是仰头，看鸟飞翔、仰望星空、望尽苍穹，一次又一次的羡慕。

      踩在土地上，为什麽不能乾脆的向前看呢？明明要往前便只能看著路，用脚一步步的走或奔驰。

      雪莉的身影彷佛偶然落入室内的花朵飘进视线，白净而灿烂、安静柔软，戈培尔看著雪莉又发出笑声，笑得雪莉好困惑，忍不住『喵～』了一声。

      「雪莉，」戈培尔伸手把雪莉捞进怀中，凑上脸去蹭，闻到樟树和枫树的味道。「我只是笑，人类好像做东西做傻了脑子。」

      雪莉眨眨眼，对著戈培尔用力嗅两下──闻起来没坏掉，戈培尔在傻什麽鬼？

      「只是突然觉得开车上路跟搭飞机，都跟前进没什麽关系。」

      雪莉歪歪头，依然不了解。当然，她知道人类的交通工具、人类做了很多可以跑很快的机器，但那不就是为了要很快的前进、抵达要去的地方吗？

      「不懂也没关系，雪莉，你是猫啊！」戈培尔哈哈大笑，揉搓雪莉的脸和身体，白猫的上下眼皮忍不住越靠越近。「哎，雪莉，我只是突然冒出感想啦。」

      雪莉快眯起的眼睛猛然睁大，抖抖耳朵。

      「……布朗尼说你听得懂之後，我都没办法当作你听不懂了，伤脑筋啊。」

      闻言雪莉赏了一记猫拳给戈培尔以示抱怨──用肉垫。可爱的触感反而让戈培尔又笑了起来，弄得雪莉更加困惑。

      虽然因为想笑而笑，但并不是真的因为心情好而发出笑声，戈培尔很少这样；说实话，就算戈培尔常这样，雪莉觉得自己也不会懂──不懂人类怎麽就是有办法把不能分割的东西分开来，然後东一块西一块的困扰不已。

      「我要去楼上挑豆子，你要帮忙吗？」

      雪莉一听连忙挣脱──只要陪戈培尔挑豆子准没好事！天晓得会不会要我吃咖啡豆！

      「今天要挑的可是海拔一千三百公尺高地生长的巴拿马咖啡豆耶！」干嘛嫌弃成这样！！

      「喵────！！」我管他几公尺！！一千三百公尺放养的有机牛肉罐头我再考虑一下啦！！

      卡涅把头埋到尾巴下面，深深一叹，万分怀念以前跟布朗尼两个人住的时光，既理性又安静，哪像现在这麽吵……

      雪莉一头钻进香草园，戈培尔上楼走进仓库，搬出生豆、撕开线头，先用筛网筛一遍，再抱著筛好的豆子坐到仓库外，一颗颗的挑出瑕疵豆。

      正是大好的天气，豆子落下滚动发出小小的声音，令人不甚舒爽的湿气被经过的风带走一些。专心挑完一麻袋的豆子，戈培尔望著影子叹息，又把东西拖回仓库里。

      今天没有烘豆子的心情，但是，也不想再挑豆子。

      不知不觉又抬头看著天际，在回神的同时想起跟雪莉的对话。

      前进需要的是……

      「…是想要前进吧……」戈培尔靠在墙边对自己苦笑，笑自己也并不是真的什麽都不懂，至少知道即使没有目的，想要前进还是可以盲目向前。

      布朗尼可以忍受，但不能接受，戈培尔知道他不能这样接受布朗尼，布朗尼自己也没办法。

      温暖的天气似乎连心也一起解冻，或许，是布朗尼让天气温暖得太快，因为夜夜的拥抱居然在记忆里经得起比较。

      不再是躺在布朗尼怀里，想起西特诺加的温度和感觉是如何；而是在那怀抱里，想起所有的不同。

      从那些不同之中，生出即使回想也能让人放松温暖感触。

      因为不一样，所以在碰触的时候不会想起另一个，於是连感动、喜悦、或是温柔都变得纯粹。

      该怎麽办？既然不是谁都能只接吻就让自己身体发热，身体比大脑诚实不是说明一切了？

      喜欢是喜欢……

      戈培尔歪头，世界倾斜，问题还在。

      这种时候才发现，自己没什麽朋友，想要讨论都不知道要找谁……

      「喵？」

      雪莉爬上楼梯，她看戈培尔发呆好久，忍不住喵一声，没想到戈培尔吓一跳之後又呆住，接著像疯了一样露出欣喜若狂大彻大悟的表情，冲上来抱住自己狂亲转圈！！

      「喵嗄～～～～！！」放开我！！

      「噢！雪莉！你真是我的福星！！我想到要去找谁了！！你帮我看家！我出门一下喔！！」

      啥？

      被放下的雪莉逃跑到一半才意识到戈培尔说了什麽，但戈培尔已经跑得不见踪影──

      雪莉猛然转头、冲向阳台，她的主人已经在街上跑成一个越来越小的小人。

      『布朗尼，你糟糕了啦……』戈培尔动作从来也没这麽快过耶，而且那麽明显的就不是要去找你……

      咖啡上的秘密（37）

      雪莉猛然转头、冲向阳台，她的主人已经在街上跑成一个越来越小的小人。

      『布朗尼，你糟糕了啦……』戈培尔动作从来也没这麽快过耶，而且那麽明显的就不是要去找你……

      戈培尔坐上公车，在河边公园又转一班车。

      然後让自己走得快一些，他记得对方有午休。

      戈培尔搭车到圣三月兔南区，走进胡萝卜东路的二段头，街上店家陆陆续续挂上『休息中』的牌子，而他也终於走到了想要拜访的裁缝店。

      老赫曼显然也才刚挂上牌子，因为连查尔斯都还在展布台上、灯只熄了一半，透过橱窗玻璃，回头的老赫曼显然很惊讶，很快又换上笑容走来开门。

      「真难得你会来我店里，进来吧。」

      「不好意思，打扰了。」

      戈培尔走进门才觉得好像太冒失，正想在打哈哈说点什麽，老赫曼倒好两杯水，一杯放到他手上。

      「今天天气真好啊，戈培尔。」

      「嗯。赫曼……」

      「嗯？」

      「我可以问你一些事情吗？」

      「如果你想借用我的午餐及午睡时间谈点什麽，」年老的裁缝师很节制自己的表情，但还是发出些轻快的笑声。「那我想你应该可以体谅老人家体力不多？」

      老赫曼拿著水在戈培尔面前坐下，而戈培尔没花多少时间便理解对方指什麽。

      「喔、喔好，午餐我来弄就好，当然──嗯……三明治可以吗？」突然想到这里不是自己家，可不是什麽材料都有。

      老赫曼发出呵呵呵的笑声，从柜子上拿出一个猫罐头，『嘿咻！』一声地打开。

      「可以可以，冰箱也只有三明治的材料……来，查尔斯，今天也辛苦你了，下午也请你陪我好好加油。」

      金眼的长毛黑猫蹭过老赫曼的手，一遍又一遍，直到老赫曼发出笑声，黑猫仰望的金眼睛彷佛也漫出笑意，这才停下动作，低头吃起午餐。

      看著老赫曼和查尔斯，戈培尔不知道该说幸福还是感伤。

      「……布朗尼说查尔斯是会说话的猫，他听得懂。」

      「噢噢，查尔斯，」老裁缝摸摸他诚挚亲切的猫朋友。「我真感谢神让我们两个当朋友，感谢你不嫌我太麻烦。」

      查尔斯从饭碗里抬头，难得的喵了一声，像在抱怨老赫曼『说这甚麽话』，彷佛连眉头也皱起来，老赫曼却呵呵呵地笑得很开心。

      三明治和红茶出现在桌上，老赫曼简单的祷告後挂著微笑吃起午餐，而吃完的查尔斯跃上桌面，蜷伏在老赫曼的手边。

      戈培尔一口一口的咬著食物，想问什麽？

      「赫曼……结婚是怎样的感觉？」

      「人生中最棒的日子之一，回想起来依然会像傻子一样得意。」

      「王尔德说……男人结婚是因为无聊，女人结婚是因为好奇心。」

      「这个啊，」老赫曼笑了笑，这句话很有名。「那要看对象是谁……王尔德的对象总是无法跟他结婚，我记得他是同性恋。」

      「唔……」戈培尔有种被刺到的感觉。

      「你终於发现布朗尼喜欢你了。」老赫曼笑著说道，声音宛若在喟叹时间流逝。

      「……不……」怎麽连赫曼都比我早知道……「之前…布朗尼告白，我才知道。」

      老赫曼吃惊的瞪大双眼，突然发现自己似乎说错话，颤颤缓缓的低头吃东西，边冷静边觉得真难以置信……

      「赫曼，」戈培尔屈指敲敲桌子。「你干嘛这种表情？」

      「唔，我只是，」用力吞。「我以前一直觉得，你再迟钝也会比布朗尼的勇气好一点……真是……没想到……」老赫曼摇头晃脑，「孩子的成长真是不能小觑啊……」

      「──所以我最後发现？」

      老赫曼推推老花眼镜，努力回想咖啡馆的客人。

      「我想，至少还有德莫尼克没发现……不过你是当事人，他是旁观者，你们两个不能一起算。」

      总之我很迟钝就对了！

      戈培尔自暴自弃似的塞完三明治、收拾桌面，又重新沏了一壶茶上来，趴在桌上等老赫曼吃完，一边为自己做好心理建设。

      老赫曼吃完也不多说些什麽，只是把盘子放到一边，抱起查尔斯，抚摸享受毛皮在掌下的柔软感触，等待戈培尔自己整理好，说些什麽。

      「赫曼……」唉，有点难为情啊。「我该怎麽回答布朗尼？」

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      家里所有的灯都是黑的，於是布朗尼想起今天不只是自己回来的晚，戈培尔很可能趁著公休日去了一趟工会，虽然戈培尔没说……但又到了季节，今年的豆子情况如何，戈培尔应该既担心又期待吧。

      布朗尼叹了口气，对於自己暗暗希望戈培尔会迎接他这种期待感到无奈，明明知道就算再过十年、戈培尔真的爱上他也不会这麽做，但幻想和期待毕竟不是错。

      七点半的天空依然残留明亮的色泽，太阳的热力正在散去，凉爽的风将天空吹拂得有若海洋，深浅层次难以言述的蓝色、紫色、橙黄、与洋红在头上展开，浅浅的云彷佛慵懒的浪花，脚下之地变得像是倒映於海上的天空之城。

      风吹过茫然，旅人站在叉路前，布朗尼突然觉得街道与城市变得无限广阔。

      戈培尔说过，外面的世界无限宽广，他可以去更远的地方。

      那麽，里面的世界指的就是这里吗？

      戈培尔在思考如何生活的时候，有没有想过我呢？

      布朗尼转身往後门走去，走进一楼的厨房，本来想做晚餐等戈培尔回来－当然在这之前会先打电话问一下戈培尔－但开灯後的桌上，却让布朗尼惊醒地愣住。

      布朗尼现在才意识到，一直到现在雪莉都没有出现，所有平常碎嘴的家伙们都没有出现。

      他听见鸟叫与虫鸣，但这些声音并没有在脑中形成语言，现在很安静。

      而厨房的桌上，有份安静的餐点在等待他，没有字条也知道是戈培尔做的。

      布朗尼揭开保鲜膜，戈培尔似乎回来又出去，所以留下晚餐……可是没有留言。

      「唉……」

      把心里的委屈压下去，布朗尼觉得自己真是够了……戈培尔没有必要对他交代什麽，觉得失落都是自己的事……但是好歹留个字啊……这样等门也等得比较安心嘛……

      边叹气边吃晚餐，洗完碗又再次检查了下店里才上楼，没想到连卡涅也不在。

      「卡涅一向是个大小姐……是雪莉强迫她出门吗？」这还真难得。

      布朗尼打开戈培尔的房门确定卡涅不在里面，也确定戈培尔的确不在，一时间确定只有自己在家，也不知道这种心情算不算寂寞……布朗尼没想过自己原来这麽依赖雪莉，即使是大小姐脾气的卡涅也有那麽点依赖。

      振作啊振作，布朗尼你要振作，身为人类不可以这麽依赖小动物……喃喃自语地为自己加油打气、阻止自己继续低落下去，布朗尼开门走进自己的房间、放下背包，才错愕的察觉房间与往日不同，充斥著一种再熟悉不过的气息与呼吸。

      「……戈培尔？」

      布朗尼靠近自己的床、蹲下来，戈培尔拥著他的被子睡得很舒服，半张脸都埋在枕头里，一头半年没修剪的金发散在枕头与脸上，在馀晖里耀眼而诱人。

      「为什麽你会在这里？」

      轻柔的声音并没有惊醒戈培尔，布朗尼伸手拨开那些散在对方脸上的金发，他当然很惊喜戈培尔会出现在这里，但这个问题却不能奢求回答……即使他很想知道，但醒来的戈培尔不一定会诚实的回答他。

      但是可以期待吗？即使不问出口，不得到回答，但还是可以期待什麽吧？

      今天一整天都是极好的天气，今天没有下过一滴雨。

      睡著的人缓缓的睁开眼睛，双眼朦胧，分不出是有所觉还是很自然的醒了，天蓝色的眼睛在逐渐转暗的室内有如发光的蓝月，露出还没回归到现实的困顿迷惑，看得布朗尼连呼吸都小心翼翼，戈培尔眨眨眼睛，从迷蒙转为清醒。

      「……布朗尼？」

      「嗯，是我，我回来了。」

      「嗯……那我醒了。」戈培尔从床上爬起来，抱著被子揉眼睛。

      咖啡上的秘密（38）

      啊哈哈，好久不见，也跟送礼物的各位说谢谢，目前还算健康！

      虽然前几天的大扫除让我膝盖的旧伤复发了一些些，但也还好……（话不是这麽说）

      这学期开始不知道为什麽进度一直无法完全恢复，关於这点我会继续加油。当然『咖啡上的秘密&#8226;下集』也会努力不开天窗的，在六月开始预购，然後七月的时候出本……真希望一切都顺利……

      「嗯……那我醒了。」戈培尔从床上爬起来，抱著被子揉眼睛。

      「呃…嗯……」布朗尼总觉得戈培尔有些反常，但又说不出哪里不对。「我帮你去拿点水？」

      「嗯，好，谢谢。」

      这麽乾脆？布朗尼略感错愕，毕竟自从告白之後，戈培尔对於他的服务总是反应过度或异常别扭，已经很久没有这麽平静相处。

      等把水杯交到戈培尔手上，布朗尼坐立难安的望著戈培尔边喝水边看著他，布朗尼并不想问些会刺激戈培尔的问题，但什麽都不说地让戈培尔一直看著也很奇怪，最重要的是为什麽戈培尔……

      「今天好安静，布朗尼。」

      「是啊…对了，雪莉跟卡涅都不在，到现在都没回来，你知道她们去哪里了吗？」

      「不知道……」戈培尔玩起空杯，表情不知道该说心虚抑或有趣。「我只是拜托雪莉跟卡涅，把家里会说话的都带走……然後就都不见了……」

      「──你拜托雪莉？」

      布朗尼激动惊讶的冲到床边、发现吓到戈培尔才勉强冷静地在床边坐下，不住的看著戈培尔又移开视线，好半天才开始深呼吸，终於让头脑稳定下来。

      「我继续说罗？」戈培尔探头探脑，虽然不懂布朗尼为什麽这麽惊吓，不过冷静得好快啊。

      「──等一下。」布朗尼用力按压太阳穴，其实作梦的是自己是吧？「你怎麽……为什麽会突然拜托雪莉？怎麽会想到拜托她？」

      「因为我想和你谈些事情。」

      「……？」因为戈培尔是认真的，布朗尼连忙把潜意识中『坐在床上是要谈什麽？』的杂念挥散。

      「上次你说……会把自己的事情慢慢告诉我。」

      「嗯。」

      「所以……嗯……在回答你的问题之前，」糟糕、为什麽、好紧张…「我觉得我们该好好谈些自己的事情……像是那些我一直没有告诉你的，或是你还没告诉我的。」

      布朗尼点点头，露出腼腆又微妙的笑容，用表情问戈培尔『然後呢？』

      「然後……因为上次听你说雪莉听得懂我们说什麽…你说雪莉也会说话，」干嘛笑成这样！我说得是实话！「我想她听到我们的对话应该会有很多意见，我觉得她在墙的另一面听我们的对话，会让我或是你…不太自在……」

      「所以你拜托雪莉？」

      「所以我拜托雪莉把家里那些会说话的带走，因为我知道的、你说『会说话的』只有她，」戈培尔耙梳自己的头发，觉得焦躁，快不知道自己到底在说什麽。「想想你以前说话的样子就知道，我想一定还有──我只是没想到这麽多！弄个晚餐上楼，雪莉和卡涅都不见了，似乎也少了很多我根本想不起来东西……」

      因为可以想像戈培尔把雪莉放在茶几上，坐在一只白猫的面前认真拜托的模样，再加上雪莉的个性，想到白猫认真地把那些『会说话的』搜刮、驱赶出家门，这一连串的画面让布朗尼终於忍不住哈哈大笑！

      而怎麽等都等不到布朗尼停下来的戈培尔，开始在想把布朗尼踹下床的可能性。

      「哈哈哈──对不起、我马上停下来……哈哈……」

      「…哪里好笑？」

      「嗯…」布朗尼努力深呼吸并寻找适当叙述。「想到雪莉很凶悍的帮你清场，嗯……一只猫驱赶一大票东西还要把一定不情不愿的卡涅拖走……」布朗尼突然意识到，这样的一大群跑去别人家其实是恐怖的。

      「唔嗯……」戈培尔努力理解这种画面的娱乐性，但除了努力中的雪莉果然很可爱…卡涅也很可爱之外，大部分的东西在想像里只觉得微妙…咦……？

      布朗尼的手指小心地靠近自己的手、覆盖在上面，轻得只有温度和羽毛般的触感。转过来的视线也只是低垂、专注地凝视交叠的手，然後才像一个孩子似的把眼睛抬起一些，确定自己不会被骂也不会被拒绝後，那只手才压抑著兴奋地握住自己的手、再包覆上另一只手……小心又努力克制的模样彷佛害怕太过表露欢快情绪而被斥责。

      戈培尔觉得，随著这些行为而被握住的似乎是自己的心脏。又温暖又疼痛，明明被稳稳地握住却有无法飞翔也无法坠落的不安，温度和碰触近乎泛滥的传递无法用语言叙述的心情。

      「…为什麽会在我房间？」布朗尼突然觉得，似乎自己这麽问戈培尔也不会再逃开了。

      「与其说害怕回房间睡过头，错过你在家的时间，」虽然被人这麽热情的握住手感觉很别扭，抱著弥补布朗尼的心情，戈培尔觉得就算了吧……毕竟布朗尼看起来很高兴。「我只是担心自己回房间後又逃避……所以乾脆在你房间等……」

      「这样啊。」

      「嗯，」戈培尔拿空f的手抓抓下巴，「我是有考虑过在客厅等啦……但总觉得很没诚意，而且一样方便逃避现实……」

      「嗯。」虽然戈培尔完全不挣扎，但布朗尼还是在戈培尔抗议前放开手。「为什麽突然想找我谈？」

      「……你好歹也用『终於』这个词嘛……」

      「因为我出门的时候完全没有迹象。戈培尔，我想…我还是可以好奇一下的对吧？」

      「……布朗尼，其实我可以说没什麽朋友，」戈培尔抱著棉被，向後靠在床头柜上。「当然不是说咖啡店里的那些不是，但像碰到这种事，我能跟谁谈？一般都有可以讨论这种事情的好友，但我没有。」原本有你，所以，就没有了。

      「所以你去交了一个新朋友？」

      布朗尼的话让戈培尔走漏几个笑声。

      「所以我去找赫曼，问他一些事情。」

      『怎麽回答布朗尼？』老赫曼的表情不晓得该说啼笑皆非，还是苦恼。『这种事只要诚实面对自己的心意就可以了啊，戈培尔。』

      『但是、我不知道…我没想过，我、我是说，我们是父子的关系啊！虽、虽然没有血缘、我有时候也不太像个父亲，但我是把他当成儿子或是兄弟或是朋友一样，我想说的是──』

      戈培尔抓著头发，不断试图说些什麽，越说句子就越支离破碎，逻辑也越来越矛盾诡异，老赫曼只是很认真的听著、点头、再点头，悄悄把戈培尔喝乾的杯子再倒满茶。

      『所以，戈培尔，』老赫曼努力点头、好让戈培尔冷静点，说实话戈培尔的话有一半以上听不清楚也听不懂──但这并不妨碍他抓住重点。『我从你的话里理解的是：你想要最适合的、两全其美的答案，好让你们两个都满意。』

      『真的不行吗？』戈培尔很苦恼。

      『嗯…这麽说好了，戈培尔。』老赫曼歪头思考，推推眼镜。『虽然我没有孩子，但我觉得，不论行或不行，都该由你决定结果，而不是由你去回答布朗尼的问题。』

      『──那有差别吗？』

      『有哇，戈培尔，我年轻的朋友，』老赫曼把两人的杯子都放得旁边一些，免得打翻。

      『如果你认为你是个父亲，那麽，应该由你去告诉布朗尼，你们之间该是怎样的父子关系，一个叫戈培尔的父亲是个怎样的父亲，那是身为父亲的你应该要做的事。而如果，』

      老赫曼停顿了一下，戈培尔复杂的表情里对於『父亲』这个词有黯然也有心虚，但他年轻的朋友显然今天没有准备要说出这件事。

      『如果你觉得你们的关系不是那麽的…严格，也许比较像兄弟……那身为兄长的你，得让布朗尼了解，你们是无可取代的家人，一个兄长能陪伴手足冒险犯难，但那既不会是爱情也不会是永远──这跟你觉得你是个父亲一样，关系永恒，但不会长久相伴；你会站在他回头的路上，而不会站在他抬头可见的范围。』

      戈培尔趴在桌上，把头埋在手臂间，安静得听不到一丝声响，默默的对著老赫曼的话点头。

      『最後呢，如果你觉得这些关系都无法容纳你们，而你们也无法属於其中，那麽布朗尼追求你便不是罪恶，因为这是自然的一部份。如果你觉得你们是朋友，那麽让他知道你的委婉为难中包裹的是友情；如果你觉得那有机会成为是伴侣的关系，那麽你得面对自己，告诉他，你的理想是什麽，爱或不爱，或者，伴侣间用什麽速度走路才合适。』

      『……我决定？』

      『你决定。』

      『为什麽是我决定？』

      『因为你是年长者啊，戈培尔，』如此孩子气的回答，让老赫曼忍不住摇头。『平常享受年长者的身份与权利，这时候就该尽一下责任义务，每个关系都有他的责任义务。』

      『我决定……』

      「…你决定？」戈培尔似乎陷入沈思，除细碎呢喃之外，那些布朗尼以为会听见的都没说出口。其实有心就好……这麽苦恼的戈培尔总让布朗尼觉得可以再等等。「所以你想问什麽呢？戈培尔，跟老赫曼聊了些什麽？聊雪莉跟查尔斯？」

      本来回忆是为了增加信心，不过偶尔也会成为短暂逃避的场所，戈培尔惊醒般的回神，一边反省一边不好意思还顺便回嘴。

      「我是很认真的去找老赫曼讨论我该怎麽回答你耶，布朗尼，你好歹也夸奖我一下。」

      「……」这需要夸奖吗？「唔，如果老赫曼建议你拒绝我，你打算…？」

      现在才发现自己有欠思量，戈培尔皱起眉头。

      「继续……继续苦恼吧……」

      这样的回答让布朗尼堪称满足地勾起嘴角。

      咖啡上的秘密（39）

      「所以呢？」如果这是春之神临走前施舍的奇迹，布朗尼衷心认为神比往年都要慷慨。「显然老赫曼不是这样建议你─下次我会好好谢谢他－那麽，还有些什麽呢？」

      「什麽什麽？」

      「我想你一定还问了些什麽。」

      「我是还有继续问……」唉，算了……好久没看到布朗尼这麽开心。「问要怎麽做，回忆才能不那麽痛苦。」

      布朗尼愣了愣，虽然不觉得戈培尔会把西特诺加的事情告诉老赫曼，但也没想到戈培尔会去问这件事。

      「我有些事一直没告诉你。」虽然知道布朗尼总是会说没关系，但戈培尔害怕万一今天不是这样该怎麽办？低下头就缺乏抬头的勇气。「我很抱歉，布朗尼。」

      「我也有很多事没告诉你，戈培尔，人总会有些秘密，不需要道歉的啊。」

      「关於这个……」现在说吗？戈培尔对於说出过去的事情依然感到犹豫，说服自己这只是不确定时机是否合适的犹豫而已，绝非逃避恐惧……

      「也不用那麽勉强，」虽然犹豫，布朗尼还是尝试地摸摸戈培尔低垂的头，安抚对方。「不用勉强自己一次说完，不过，重点是，」

      「重点是？」

      「你是为了什麽来找我谈论彼此的秘密？」布朗尼浅浅的微笑里闪烁著光芒，掩饰了光芒之下的不安。

      「我是为了……」戈培尔深呼吸、闭上眼睛，不看任何东西的世界里依然感受得到光影变化，在张开眼睛的时候没忘记用上努力累积的决心。「──为了我们的新关系…？布朗尼？」

      「──没事，你说慢一点，」布朗尼单手捂住半张脸，「我只是太紧张了。」

      「……很紧张？」

      「紧张到心脏都快抽筋了。」

      「唔、啊、嗯……了解。」戈培尔沈默片刻，紧张的布朗尼让他既想笑又觉得不好意思。

      「所以…是怎样的新关系？」这麽紧张实在太丢脸，不过放下手面对现实还是让布朗尼多做了好几个深呼吸

      「呃……就是…我接受你是个追求者，然後，我会去面对以及……适度的、嗯、视情况的接受你各种行为──大概是这样。」

      「所以，你答应了？」几乎可说是满脸通红的布朗尼，兴奋的转身握住戈培尔的手，让戈培尔一阵惊慌。

      「没、没有！我答应什麽？」戈培尔把手抽开、往床里缩、拉开距离，稍微冷静下来才想通布朗尼指的是什麽。「那、那跟我爱你是两回事喔布朗尼，我只是、呃、在我们了解彼此秘密的期间，愿意以接收你追求的身份跟你相处而已──其他什麽我都没说！！」

      ……啥？

      布朗尼重新恢复冷静，退离床边坐到地板上，花点时间整理戈培尔的逻辑。

      「所以…你的意思是……」布朗尼开始怀疑究竟是谁没搞懂状况。「先交往再说『我爱你』，或者说……试用？」

      「大概是这样没错。」点头点头。

      深～呼～吸～～

      「戈培尔，可不可以告诉我，为什麽要把这件事弄得这麽的……」

      「麻烦？」

      「复杂。」布朗尼把吸进去的空气慎重地叹出来。

      「……说实话？」

      「如果今天此刻你愿意的话，拜托了。」

      「总之就是──」戈培尔歪歪头，露出『我也不知道为什麽』的微妙表情。「总觉得回答你的『我爱你』跟答应别人的求婚一样，虽然…虽然我做这个决定是因为──我终於想通我对你的喜欢的确是比较偏像你期望的『那种喜欢』，但是这个又跟那个……」

      戈培尔拖长尾音，挑高眉毛、手指比划各种小动作，提醒布朗尼应该快点说出那句名台词──

      「……我知道了。」

      布朗尼的语气难免黯淡，不过，能开始交往总比停滞不前好，就算戈培尔的理解相当的偏差也没关系。

      「……这麽不高兴？」布朗尼的低落被戈培尔理解成没听到那三个字在闹别扭。

      「也不是，」布朗尼扬扬眉毛，不知道戈培尔又误会什麽。「你要继续留在这里吗？」

      心脏重重抽动几下，戈培尔不知道这是因为惊吓还、紧张或任何他一时想不到单字的情绪。

      「……你想干嘛？」

      「我还有作业，不过，在这之前，」布朗尼笑了笑，戈培尔紧张的神情比过去的任何时候都让他心情更好。「要来杯咖啡吗？」

      眨眨眼睛，戈培尔突然懂了布朗尼想表达的，微笑很自然地出现在脸上。

      「贿赂？」就这麽希望我留下来啊？

      布朗尼一愣，他没想过戈培尔会这麽反问他，尤其戈培尔毫无自觉地露出期待，这点让布朗尼觉得有些脸颊发热。

      「不，」他已经长大了，不可以逃，至少现在不行轻易的移开目光。「只是想讨好你，单纯的想讨好你，让你能对我多笑一点……米朗其好吗？」

      米朗其指的是一种添加鲜奶油的维也纳咖啡。

      「尖尖的？」

      这是指要很多的鲜奶油──多到可以在杯子上拉出有尖顶的花样。

      这样会肥……布朗尼『细微的』皱眉，但他他既然已经说了要讨好戈培尔……唉。

      「还有呢？」

      「白一点。」

      不但要热的还要加鲜奶是吧？

      「还有？」

      「我要加柳橙……不，莱姆好了。」戈培尔想想，还是莱姆的味道比较符合今晚的感觉。

      「没了？」

      「就这样。」戈培尔点点头，眼睛又转了转。「……你都没意见喔？」

      「今晚没有，」布朗尼笑了出来。「因为我说过要讨好你。」

      这样啊……戈培尔喃喃自语，倒回床上、闭上眼睛，房外传来器具碰撞的微弱声响、研磨豆子的声音，缓缓吸吐，咖啡的味道窜进嗅觉与身体里，愉悦却又带来一丝紧张感和完全矛盾的温柔放松。

      跟某人一样。

      「……戈培尔？」又睡了吗？

      「好香喔……布朗尼……」

      「嗯。」戈培尔还是没有张开眼睛，布朗尼想想，放下咖啡。「我把咖啡放在桌边。」

      「好。」

      布朗尼开始做功课写报告，沙沙声断断续续的描绘时间与夜晚，戈培尔睁开眼睛、看著布朗尼的背影，想起很久以前他也曾用凝视勾勒出近似的景象。

      偷偷的、轻轻的拿走咖啡，专心的布朗尼没有发现手边的咖啡被拿走了，没有发现戈培尔一口一口地拿他的侧影搭配咖啡。

      那是个晴朗的夜晚，所有的灯火都似乎特别明亮。

      咖啡上的秘密（40）

      雪莉从布朗尼房间的窗户回家的时候，戈培尔已经醒了。

      戈培尔醒来的时候，布朗尼如同往常那般已经出门了。

      雪莉看到戈培尔在布朗尼房间非常高兴，很想八卦一下昨晚的情况但又想到语言不通。

      戈培尔看见雪莉回来了很高兴，很想问她昨晚去哪里但又想到语言不通。

      一人一猫彼此凝视，经过一段弹指刹那、即为永恒的时间後，忍不住早起的本能打了个大哈欠──

      算了。

      一人一猫撇开头，不约而同的想著：『去找布朗尼问问就好了。』

      雪莉喵了一声转移目标－即使戈培尔不知道他的猫心怀诡计－向戈培尔说早安，接著便前进到布朗尼为她准备的早餐；戈培尔则对正在用餐的卡涅也说了早安後才下楼，他很清楚他的早餐正在楼下厨房的桌上等他，而意外擅长摆盘的布朗尼总是能把早餐弄得非常漂亮。

      今天早上也是，戈培尔走进厨房的时候看著早餐在朝阳下变成桌上的名画，冒著轻烟的咖啡和摆放在一旁的餐具卡片，也是简单中透出优雅华丽──卡片？

      「唔……」布朗尼会特地留卡片在桌上倒很少见。

      戈培尔拿起卡片，入手的质地像是糖霜，字却像是用咖啡写出来的色泽，因为认真整齐而漂亮的字所组成的，并非戈培尔所预想的情话或留言，而是一首诗。

      夜色很深，你的沈睡深陷在我的静默中。

      喔，醒来吧，爱的痛苦，因为我不知道如何把门打开，我只好站立在门外。

      时光在等待，群星在观望，风儿已平息，寂静压在我的心头上，如此沈重。

      醒来吧，爱情，快醒来！注满我空空的杯盏，用一曲轻歌搅动这黑夜。

      ──泰戈尔

      戈培尔看著看著皱起眉头，看著看著打结的眉头又松开；一边看著一边摸索到椅子拉开坐下，坐下之後又皱起眉头，一边看著一边拿起咖啡啜了一口。

      ……今天的咖啡是尚比亚的卡门啊……

      戈培尔苦恼的看看咖啡又看看卡片，然後把卡片放在左边前方而咖啡放在右边前方，拿起他的总汇可颂开始反思昨晚到今天的事情以及咖啡与卡片的关连性。

      嗯……昨天晚上跟布朗尼相安无事（什麽也没做）挺舒服的过了一晚。

      爱的痛苦。

      ……好吧，就忍耐来说是挺痛苦的。

      戈培尔默默的乾笑两声，再怎麽说布朗尼也是身体健康的青春少年…二十岁的少年？……不，男人的本质是永远的少年……呃……离题了……

      「如果这麽想的话……」布朗尼今天早上花了多少时间才离开浴室？

      发现自己离题到某方面，戈培尔微微脸红地用力啃咬可颂。

      反正布朗尼会泡卡门大概不是为了味道而是为了名字吧……虽然带点闷骚感的层次是挺像布朗尼的……吧？

      戈培尔想到这里又歪歪头，突然不是很确定布朗尼算不算闷骚。

      在布朗尼回来以前，戈培尔就不断的在思考与离题中度过，因为平常也会恍神所以边恍神边顾店也不要紧，雪莉会负责叫他回神，而身体早已记住泡咖啡的方法，最多就是泡出来的味道被依图瑞笑说『很魔幻』。

      这是个对戈培尔很短暂对布朗尼很漫长的一个白天，当布朗尼回家，从後门进入咖啡店，如同戈培尔习惯他所准备的早餐，布朗尼也在厨房看见自己的晚餐，附上跟清晨留给戈培尔的那张卡片，同样纸质留言卡。

      给布朗尼：

      ……你是想撒娇吗？

      PS. 我说过我会努力了啊……我正在努力……然後…呃，想撒娇的话随时欢迎。

      「噗嗤！」哈哈哈──果然是戈培尔。

      『布朗尼？你笑什麽？』雪莉一摇一摆的走进厨房，然後又按耐不住的改成轻巧的小跑步──她实在太想知道昨晚到底发生什麽事情了！！『快说！快说！』

      「啊，雪莉，我回来了。」布朗尼抱起雪莉亲一下，顺便把卡片放进口袋里收好。

      『很好，欢迎回来，』雪莉挣脱布朗尼的怀抱、落在桌面上，长长的白尾巴状似威胁地从布朗尼的晚餐旁扫过。『快说吧，我已经准备好要听了哦！』

      「……说什麽？」

      『像是…什麽样的卡片让你笑得那麽开心？』

      「不告诉你。」布朗尼假装没事的坐下，陪雪莉大眼瞪小眼。

      『喵呜～～～好，那我换一个，』哼哼哼哼哼，对我这麽小气布朗尼你一定会有报应的！！『昨天晚上发生什麽事呀喵？』

      布朗尼正在拿晚餐的手顿了顿，才绕过雪莉的尾巴将晚餐拖到面前。

      「……什麽事都没有、呜、」咖啡一入口布朗尼的脸就变成『>”<』的形状。

      居、居然是法式深焙的曼巴！还泡得比平常浓！好苦好苦好苦──

      『布朗尼？』雪莉眨眨眼睛，凑到杯边嗅了嗅又撇开头，咖啡很正常啊，奇怪……

      「没事。」深焙咖啡厚重的味道开始席卷味蕾，布朗尼有种连大脑也开始晕眩的错觉，吃著h烤贝壳面忍不住思考起戈培尔放上这杯咖啡的意义，完全忽略了雪莉──？！

      「雪莉？」

      雪白的猫头插入他跟盘子之间，然後湿湿的鼻子顶著他、仰视的蓝色猫眼很坚定，硬是让低头吃饭的自己重新坐正，跟一只猫面对面。

      『你这愚蠢的家伙！』雪莉伸出猫掌巴向布朗尼的鼻子。『你以为低头就可以逃避一切吗？！你以为我灵～敏的鼻子会没有发现吗？！你这个──没用的东西！！阳痿！！性无能！！』猫拳乱舞！！

      「呜哇！！等、」布朗尼一手端起盘子一手护住脸的逃离桌边。「等一下！为什麽你会知道！？」

      『知道你没有上了戈培尔吗？』雪莉喵噜噜的奸笑。『废话！房间里一点味道都没有、也没有换床单被套、只有厕所里的卫生纸！！你这个没用的家伙！人都在旁边了你DIY个什麽啊啊啊～～～！』

      雪莉忿忿不平的在布朗尼脚边用力踱步，用几乎会让人跌倒的力道用力蹭著布朗尼的小腿（附带伸出指甲的猫爪），让布朗尼边逃边努力塞完晚餐，然後皱著眉头一口灌完深焙黑咖啡──

      『你还有心情吃晚餐！！』

      「因为戈培尔只说要交往看看而已啦！！」布朗尼手忙脚乱的把杯盘扔进水槽、抓住雪莉的四肢，经历一番缠斗才把雪莉压制在桌上。「看他那个样子怎麽可能下得了手！」

      「──布朗尼？」戈培尔从半窗里探头进来，说实话他一直有听到里面激烈的动静还有雪莉威吓似的喵喵叫，但实在没想到会看到布朗尼把雪莉压制在桌上的画面……

      「没事，戈培尔，」陪笑。「我马上出去。」

      咖啡上的秘密（41）

      「没事，戈培尔，」陪笑。「我马上出去。」

      「啊，我也没事，不急著出来。」戈培尔看著还在努力挣扎的雪莉，想起早上的问题。「对了，你有问雪莉昨晚去哪里吗？你们刚才都聊了些什麽啊？」

      雪莉愣住了。

      布朗尼因为雪莉愣住了而愣住了，接著立刻不怀好意的笑了。

      「雪莉，你昨晚去哪里啊？」

      『我……我去德莫尼克家。』雪莉抖抖胡须。『和卡涅一起。餐桌用具组去法兰克家，因为昨晚法兰克在看鬼片而他们很喜欢；游戏道具跟钢笔他们是去赫曼家，听说赫曼不小心跟他们打牌打通宵──』状似无辜的蓝眼睛眨了眨。『所以赫曼今天意外的公休了，我劝你别打电话过去求证。』

      布朗尼边听边同步翻译，戈培尔听得啧啧称奇，但有个疑点却始终没有被说明。

      「你刚才为什麽愣住了？」

      『……这个嘛……』雪莉伸长脖子看看戈培尔又转回来看看布朗尼。『帮我叫戈培尔进来我再说。』

      「──雪莉这样说。」布朗尼转头望向戈培尔，而他今天才正式交往的情人则兴高采烈的跑进来，把头凑向雪莉，似乎想用看的了解要他进来的原因。

      「布朗尼，帮我问一下雪莉，为什麽要我进来？」戈培尔扯扯布朗尼的袖子。

      『因为依图瑞在外面嘛！』

      「……她这麽说。」刚刚质问雪莉的得意已经消失，布朗尼现在觉得有些不是滋味。

      「跟依图瑞有什麽关系？」戈培尔想不出所以然。

      『呼呼呼呼呼呼喵喵喵喵喵哼哼哼哼哼哼～～～』

      「雪莉，你发出这种声音好糟糕。」布朗尼揉揉雪莉的头，提醒她注意（在戈培尔面前的）形象。

      『你看到一定也会跟我发出相同的声音啦喵！！』

      「你们在说什麽？？布朗尼，雪莉说了什麽？」

      『以下这段你一定要翻译给戈培尔听喔布朗尼──我昨天跟卡涅在德莫尼克家，看他们两个很～～激情的做了一整晚喵～依图瑞的叫声真不错咪～～』

      「……咦！？咦咦咦！？」

      『你惊讶什麽？你本来就知道他们两个在一起啊！快翻译给戈培尔听！！』

      「布朗尼，雪莉到底说什麽让你这麽惊讶？」

      「那个……」

      『快说呀！』

      布朗尼看看雪莉又转头看看戈培尔，最後死心地凑到对方耳边，唧唧咕叽叽咕咕──

      「──咦咦！？」虽然刚开始布朗尼靠在耳边说话令人有点……别扭加心猿意马，但听到後来戈培尔的第一个反应就是抓起雪莉──「真的吗！？」

      「喵～」

      戈培尔一听连忙转头，脸上不知道是惊讶是惊谎是害羞还是为雪莉的回答而兴奋──

      「她、她是跟我说『是。』吗？」

      「……是。」

      「啊、这样啊。」

      这下子换成布朗尼吓一跳。

      「等一下！戈培尔，你的反应只有『啊、这样啊。』而已吗？」

      「不只啊，我超惊讶的，完全没想到依图瑞喜欢的是那一型的啊……因为呆呆的很好玩吗？」

      「……」大概是欺负起来很有意思……「你惊讶的重点是这个？」

      「说得也是喔，」戈培尔偷偷把头往外探，瞄两眼依图瑞又缩回来。「我应该惊讶德莫尼克居然没来，而依图瑞居然还能坐得这麽挺……腰不痛吗？」

      雪莉在桌子上用力伸懒腰掩饰自己笑到打滚的事实，而尚未从惊讶中恢复的布朗尼，则被戈培尔很认真的盯著看。

      「……干嘛这样看著我？」被戈培尔这样似笑非笑的盯著，布朗尼只觉得浑身不自在。

      「你早就知道他们两个在交往？」

      「……算是。」

      「你成年了吧？」

      「嗯。」

      布朗尼一脸困惑，不了解戈培尔在问什麽。

      「那你为什麽那麽惊讶？」终於还是忍不住，戈培尔露出笑容、眯弯眼睛，勉强不发出笑声。「他们…嗯……雪莉看见的事不是很自然吗？」

      「唔……」好像是这样没错，但到底是哪里觉得不对呢？

      「你跟我交往……不也是想这麽做吗？」

      「唔……嗯。」

      戈培尔发出笑声，抬手掩住嘴和声音，脸上的红潮却跟笑声一起扩散，无法控制。

      一直到这一刻，戈培尔才有自己真的跨过那条线的实感。

      即使他吻过布朗尼，即使他昨天答应试著去爱、喝下布朗尼的咖啡、睡在对方身边，都没有这种感觉；今天早上看见诗笺也只是困惑、有趣、以及一些难以言明的骚动。

      但现在不是，现在就像爱丽斯掉进洞里、走入镜中世界，鲜明的、强烈的、独特的、疯狂的感受和情绪，与意愿无关的侵入内心。对方任何一点反应都能让心情震U，过往用『可爱』这个词漠视的行为，开始增加上其他注释。

      戈培尔不自觉地想起布朗尼定下赌约那晚的笑容，本来以为不记得的画面在记忆里意外清晰，从少年蜕变为男人的微笑跟此刻的布朗尼重叠，於是来自爱情的怜爱淹没了自己。

      「戈培尔？」

      「嘘。」

      莫名的就是想吻他，戈培尔没有遗漏他贴近时布朗尼脸上的青涩与慌乱－缺乏经验的天真－即使如此却很顺从。环在腰上的手忐忑而又不确定，温暖的热度隔绝了世界，戈培尔忘记店与客人，只觉得布朗尼逐渐放松心情的轻吻让人不满足，忍不住主动探出舌尖。

      先是坚硬的牙齿，然後布朗尼欢迎探访的舌尖伴随开启的口温柔缠上，戈培尔舔吮著，卷缠对方的舌也让对方进入自己的口中，但还是不够……有什麽更热切的东西在催促著自己，扶在颈上的手忍不住插入布朗尼发间、压向自己，让吻深入得毫无缝隙、吞噬般的吮咬著，感觉年轻气盛的情人不服输的回吻，一点一点的夺回主控……

      紧紧拥抱的手几乎抱断自己的腰，却还是觉得很舒服。

      想要的究竟是什麽呢？当年的自己也是这样吗？如果这世上所有的爱情都有共通点，那麽，当年的自己跟现在的布朗尼，还有现在的自己跟当年的西特诺加，真正缺乏的是什麽呢？

      愿望是因为自己变小而巨大得无法碰触的门扉，还是狭小得需要契机才能通过的窄门？

      思绪断断续续的浮现，布朗尼膨松柔软的头发滑过指尖带来另一种刺激，湿热的吻在短暂分离时所吞下的并非空气而是对方最後的理智，没有人想停下来却希望对方制止，於是试探化为真实，释放诱惑与撩拨的芬芳气味，手贴上衣里的肌肤。

      『喔……不……』

      雪莉站在厨房门口绝望的哀嚎。

      其实刚才他们开始接吻的时候雪莉就很识相的溜去店里了，咖啡店还在营业，雪莉知道如果前面没有可以作主的，这两个一定很快就会被打断。

      反正晚上很多人都是点『一杯』咖啡喝一个晚上，结帐的人永远比点咖啡的人多，这个时间再多亲个一两下都不是问题，更何况她今天早早就逼著卡涅下来，正得意著自己有备无患果然聪明……

      可、可是……天晓得德莫尼克怎麽就来了呢！！明明就听说他今晚有班的啊！！

      『妈，你站在这里做什麽？德莫尼克点咖啡了耶。』

      雪莉懊恼的用尾巴盖住眼睛。

      她等了那麽久、千方百计跨越重重艰难终於等到这一刻……现在厨房里的布朗尼跟戈培尔不只是吻得很火热、手探进衣服里，连下半身都不自觉的彼此摩擦……

      根据以前夜游时看到的记忆，雪莉知道不论男女，通常蹭到这种程度的时候就会努力爬进车子、树丛、暗巷、或是宾馆等任何一个『堪称』低调的场所尽情疯狂，可是、可是啊──

      『我作梦也没想过会有打断他们好事的一天喵嘎嘎嘎嘎嘎～～～～』

      『妈，你这种程度的叫声，他们已经听不见了啦！』

      『真是！没办法了！』

      雪莉愤恨的挥挥尾巴、跳上桌子，拿出猫族最引以为傲的动态视力以及爆发力，看准戈培尔跟布朗尼吻到换气分离的短暂空档，奋力使用跳跃头锤！！

      卡涅趴在墙角，捂住眼睛耳朵。

      「喵嘎──！」好好好好痛痛痛痛痛───！！

      「「呜呃！」」

      被撞倒的布朗尼和戈培尔也很痛、一整个搞不清楚状况，低头看见雪莉的瞬间本来有满腔（被打断）的愤怒，理智却在这一刻『叮咚！』的开门回家，愣住了两个人。

      一直以为自己很有定力的布朗尼捂住半张脸，没想到自己居然会在营业时间差一点就在店里……

      戈培尔则是迅速打开水龙头，努力用冷水泼打发热的脸──顺便冷却脑袋。怎麽也没想到昨天才答应今天就变成这样，与其说抗拒，就是因为跨过线後才发现欲望强度一路狂奔升高，答应的第一天就做到底，戈培尔怎麽想都没办法原谅这样的自己。

      那样太糟糕了。

      戈培尔用力关上水龙头，拿出橱柜中的毛巾擦脸，面对橱柜门上的镜子，戈培尔只觉得挫败感更重。

      脸是不红了，可是被吻得通红略肿的嘴唇却没那麽容易恢复，不需要回头确认也能知道，布朗尼的样子跟他不会差太多。

      「咪喵喵～～」

      「……雪莉是说我们两个这样没办法出去吗？」

      「咦！？你……听得懂了？」不会吧？

      「猜的……」戈培尔把脸贴到镜子上，那冰凉的触感似乎能让人冷静点。「帮我谢谢雪莉，谢谢她阻止我……们，我们。」

      布朗尼转头看看雪莉，雪莉怎麽可能会阻止……果然看见白猫的蓝眼睛满是无奈。

      『德莫尼克来了喔，布朗尼，他今晚要的是冰的棕咖啡，安提瓜。』

      棕咖啡指的是加有一些些牛奶的咖啡，但其实最重要的是雪莉不会泡咖啡。

      「雪莉说，她进来是因为德莫尼克点了咖啡。」

      戈培尔第一次不知道该让德莫尼克的咖啡今晚免费，还是价格加倍。

      咖啡上的秘密（42）

      戈培尔第一次不知道该让德莫尼克的咖啡今晚免费，还是价格加倍。

      「所以现在？」

      「……还不能关店。」现在关店回楼上到底会发生什麽事……戈培尔边回答边翻找橱柜，终於从传说中的某个角落找到传说中的口罩，连忙一把塞给布朗尼。「戴上。」

      「……这样不是很奇怪吗？」虽然遮住想遮的……但这样更可疑。

      「所以你要假装你感冒了。」看布朗尼有些抗拒，戈培尔乾脆自己替布朗尼戴上。

      「可是我早上才健健康康地上完依图瑞的课！」

      口罩後传来布朗尼闷闷地抗议，有点可笑的音质，但戈培尔现在没空笑，基本上他还挺感动布朗尼只有抗议却没拿下口罩。

      「你可以开始练习『早上只是看起来很健康，但晚上病倒了。』的剧本，我想这样一切都会很合理。」

      「包括你为什麽离开这麽久没去前面顾店？」这是私心外加反击，布朗尼衷心觉得关店才是好选择。

      刚刚的确是冲动了，这点戈培尔不想否认；既然他说了要面对，那麽就得承认其实感觉很好──刚才的吻，以及现在正试图反抗他、向他闹别扭的布朗尼，都很好。

      好到戈培尔想拉下布朗尼脸上的口罩再亲个几下……嗯，再两下。

      於是布朗尼小小惊讶的看戈培尔伸手勾下他的口罩，贴上唇又吮了几口、亲了几下，隐隐露出一种意犹未尽、惋惜般的神色，又帮他把口罩戴好。

      怎麽有种戈培尔想吻自己已经想很久了的感觉，可能吗？不会吧？

      「好啦，你该去前面了。」

      「你呢？」一直躲在後面，布朗尼总觉得戈培尔会太无聊。

      「先去找贿赂大家用的咖啡豆──巴拿马的『艺妓』！超凡一杯大赛的冠军！只要喝上一口，一～～定什麽事都能睁只眼闭只眼的绝妙咖啡。」

      「所以刚才的吻是贿赂我吗？」布朗尼忍不住就是想这麽说，想知道戈培尔会有什麽反应。

      「啊……嗯。」总不能说是冲动吧……这样今天就真的要提早关店了。

      「那我去前面带病顾店，」布朗尼自觉这种心情颇孩子气，但那种满足感就是让人开心的想笑。「我想猫助手们一定能让我们度过今晚的危机。」

      『那是当然的啊！！』雪莉洗洗脸、抖抖胡须。『我现在正在想办法给破坏好事的德莫尼克一点苦头！布朗尼你快帮我想！』

      卡涅看著布朗尼抱起雪莉顺便低头窃窃私语，隔著口罩的声音比平常更模糊不清，而戈培尔比平常看起来都更唇红齿白、努力冷静地准备贿赂。灰色虎斑猫正以为布朗尼不会注意到她，打算去看看她妈的主人这次把咖啡藏哪里，就被捞到半空中！

      『哇！！』卡涅想挣扎，一转头才想到她妈也在旁边。『布朗尼！放我下去！』

      「抱歉，卡涅，」布朗尼把猫放上柜台，但没让卡涅挣脱，他得先跟这位大小姐说好才行。「今天你得帮忙，如果你帮忙的话……」

      『哼，我才没那麽容易接受贿赂。』

      「带你去艾尔那边待一个下午如何？」布朗尼一边在心里偷笑一边继续说。「顺便请他为你特制一份鸡肉派。」

      『真的吗！？』卡涅兴奋的张大眼睛、坐直身体。『不可以骗我也不可反悔喔！』

      「真的啦，」看著兴奋的卡涅，布朗尼觉得很好笑。「因为我正在装病，所以下礼拜带你去。」

      『喔耶！太棒了！布朗尼万岁！』卡涅欢呼！『反悔的话戈培尔会讨厌你！所以布朗尼绝对不会反悔！耶！我下礼拜可以去看艾尔了！！』

      「……我才是你的主人耶卡涅，待遇差太多了吧？」

      『布朗尼真是爱吃醋，我当然记得你是我的主人啊！我还要负责照顾你呢！』

      「是是是是是……」

      低头处理德莫尼克的咖啡，在送上咖啡时说出准备好的谎言，一个晚上有人加水有人加点，让布朗尼兢兢业业担心不已的依图瑞却是最後一个才再次召唤他加水的客人。

      「还需要些什麽吗？教授？」

      依图瑞望著布朗尼，招手要他靠过来一点，趁布朗尼心神松懈的一瞬间偷袭他脸上的口罩――

      勾、放、啪！

      「喔～～～」

      「教授……」问都不问的话，谎言就没用了啊！

      「我现在已经下班。」

      「依图瑞……」

      「我是『你们』店里的客人。」

      「这位…依图瑞先生，」唉唉唉唉唉……因为听雪莉说了所以――不要迁怒我啊！

      「倘若需要前辈的谘询辅导或是建议，」依图瑞指指空杯。「你不觉得至少该把杯子填满？」

      「多谢您的关心，」布朗尼深深叹息，「目前一切顺利，还不需要这项服务――本店谢绝推销。」说著把咖啡杯也倒满水。

      「――你确定？」

      「我不确定！」布朗尼拉拉制服上的领结。「但我知道如果什麽都得等到确定，那我什麽都做不到――你不觉得吗？教～授？」

      「我说我下班了。」

      「这是金玉良言，个性很差的这位客人，您偶尔也坦率地收下谏言如何呢――只有身体诚实对德莫尼克没什麽效果。」

      来自过往的手下败将的反击让依图瑞露出不可思议的表情，用险恶的眼神上下打量布朗尼。

      「从头到脚都还是『处男』的小鬼居然敢在我面前谈论攻略？」依图瑞哼哼两声，觉得那种不痛快的感觉又回来了。「那你也收下我的谏言吧――吻成那样戴口罩是遮不住的！乳臭未乾的臭小子！你不过才刚开始顺利，不要太得意！」

      「……您今晚迁怒的真是彻底啊……」

      「哼。」

      「需要我帮你……」布朗尼想想，把声音又压得低一点。「把德莫尼克的位置换过来吗？」

      依图瑞眨眨眼睛，掩饰想法般地露出傲慢神情。

      「你还有心情帮忙别人？」

      「因为这里是戈培尔最喜欢的咖啡店啊，」布朗尼漾开微笑。「不管理由是什麽。」

      「……年轻真好啊……令人羡慕的勇气……」

      依图瑞支起下巴，状似无聊的撇开头，逸出足以令布朗尼听到的感叹。

      「依图瑞？」布朗尼抓抓头，思考要不要再靠近点问一次。

      「布朗尼，年长者畏惧年轻的下位者或对象不只是畏惧自己逝去时间与生命。我们畏惧的是对方的可能性、自身无力更改的过去、以及像你这样无法形容也无法剥夺的勇气。人类是这世界上唯一会喟叹失去的生命，所以你要小心你的勇气……举凡能让人羡慕的物事，都有危险性。」

      「……嗯。」虽然一时不是很懂，但布朗尼知道这是依图瑞的善意。

      「至於那家伙……」依图瑞的表情先是不愉快到了极点，最後却莫名地笑了起来，从皮夹抽出张一块钱的钞票对折，弹到布朗尼手边，接著就什麽话也不说的开始喝水。

      「……啊……喔……」花了点时间了解一张一块钱钞票的含意，布朗尼知道自己现在绝对不能笑！「请稍後。」

      然後，戈培尔即将到来的贿赂替布朗尼创造移动德莫尼克的机会，雪莉留在收银机旁边，卡涅三不五时喵两声、叼著menu从这一桌到那一桌，老客人和新面孔交错在一起，各式各样的爱情在店里如同缓慢地暗流。

      咖啡上的秘密（43）

      然後，戈培尔即将到来的贿赂替布朗尼创造移动德莫尼克的机会，雪莉留在收银机旁边，卡涅三不五时喵两声、叼著menu从这一桌到那一桌，老客人和新面孔交错在一起，各式各样的爱情在店里如同缓慢地暗流。

      「你先去休息吧。」

      戈培尔不知何时出现在身侧、声音贴在耳边，带著浓郁的咖啡香、轻轻的笑意，一大壶据说能让人原谅任何事的极品咖啡出现在柜台。

      「不，还不到累的程度……要几个杯子？」

      「你现在是『病人』吧？」戈培尔阻止布朗尼转身拿杯子的手、拿走手上的杯子，利用非常刚好的位置说悄悄话。「病人就该乖乖去休息，你要我被客人说太狠心吗？」

      布朗尼愣愣，在口罩背後勾起看不见的微笑，收回手站到一边，看戈培尔动作熟练地排好所有的杯子。

      「快上楼休息。」

      「你好久没这样在我耳边说悄悄话了。」

      戈培尔的手顿了顿，黑色的线从壶口中断，又汇聚到下一杯，没有说话。

      「我先上楼了。」

      假装生病的布朗尼从咖啡店退场，戈培尔笑著替所有人端上咖啡顺便炫耀，但直到关店上楼，听觉里最清楚的都是布朗尼的那句话。

      你好久没这样在我耳边说悄悄话了。

      登上楼梯的戈培尔忍不住在黑暗里苦笑，连这句话都好像说过，与过去重叠的事物真有这麽多吗？

      在正要开门前，门以令人惊讶的速度打开；在觉得惊吓前，布朗尼的笑脸发光般地在门口迎接他，身上带著水滴的模样令戈培尔想像起压抑兴奋却坐立难安的布朗尼，那些灰色联想在忍不住的笑声中抛之脑後。

      「你有这麽急吗？」戈培尔边笑边进家，漂亮的香槟杯里有著浅黄褐色的发泡液体，兑上冰块、通宁水、与柠檬的雪利酒在客厅的桌上等待他――每年夏天他最爱的饮料。

      「G？也不是…不……」布朗尼关门上锁，坐在戈培尔身边，突然发现美梦成真後最不习惯的居然是他自己。「就是想看到你，所以当雪莉说你在後面，我就冲去开门了。」

      「嗯……嗯。」因为太过诚实而显得格外热情的话语，令戈培尔不知该怎麽接下去，正想著是不是该再说些什麽，布朗尼几乎可用偷偷摸摸来形容的双手，很轻巧很小心的抱住他，甚至在他转头的时候还吓一大跳！

      「布朗尼？」戈培尔连忙捉住布朗尼吓得收回去的手，不了解布朗尼为什麽会吓一跳。

      「…呃…嗯……不喜欢？」

      「不会。」戈培尔觉得自己又想笑――而且也真的笑了。

      「可以抱著你吗？」

      「只要是私底下……」糟、好可爱，好像小狗。「你可以……嗯，做你想做的。」

      说完，被他人拥抱在怀中的感触很彻底的贴上皮肤，连同一点点、却会让人舒服的重量，初夏的夜晚配合拥抱，彷佛整个人都浸在温水里飘著，逐渐失去实感。

      布朗尼的头窝在颈间，连依恋都很克制却表露无遗。

      ……唔……

      「怎麽了？」

      戈培尔努力转头想看见布朗尼的表情，於是布朗尼稍稍挪动自己的头好让戈培尔看见自己。

      「没什麽，只是，嗯，好没有真实感。」

      「哦？」

      「刚才的吻、今晚的反应、现在让我这样抱著的你……明明昨天才答应，我以为你会很不习惯，结果却很……主动……好没有真实感。」

      「不习惯？」戈培尔放下空杯，想了想後，尝试性的往後躺，感觉布朗尼惊讶了一下，才笨拙的调整姿势。

      「也不是，」该怎麽说呢？「突然不知道该怎麽做才能讨你喜欢。」

      「――咦？」

      「因为你表现得很自然，所以会担心自己不够好或者会错意……虽然你答应了，我却太过在意……任何我觉得情人间的行为都可以？」

      「……你之前嚣张的勇气呢？」

      「你答应之後反而担心失去担心得无法使用。」

      噗嗤！

      「抱歉啊，」唉，其实本来就没什麽勇气，没想到之前那样还可以算得上嚣张啊？「我现在很胆小，勇气都是战战兢兢的使用。」

      「我也不习惯，布朗尼，我还不习惯。」戈培尔没去看布朗尼的表情，但觉得那一定又是个可爱的表情。「但我毕竟是年长者，因为不想太丢脸所以比较会演戏。」

      「嗯哼～～」

      「我可是一直在告诉自己『我答应了、我答应了！』嗯哼是什麽态度啊？」

      「……当我知道我能在你身边的时候，我会想去找你。」

      「嗯。」

      「当我在你身边的时候，我会想碰触你。」

      「……嗯。」

      「想亲近你的时候就会想亲吻你，只是听见声音也会觉得温暖雀跃。」

      「嗯……。」听著听著，那种坦率的热情让身体热了起来，戈培尔知道布朗尼正在行使情人的权力，但他听得……很害羞。

      「……抱著你的时候会想再作些什麽。」

      「…嗯。」可以理解。

      「这些都可以？」

      布朗尼的唇从刚才开始就几乎贴在耳朵上，温热酥痒的感觉贯穿背脊……因为对方并非刻意，这让觉得自己受到撩拨的戈培尔思考是不是禁欲太久，居然比布朗尼还无法忍耐。

      「最後一项我还在考虑……」戈培尔顿了顿，决定说得更加明确。「其他都可以――我昨晚就说过了！」

      「嗯，我记得，」戈培尔听到笑声而转头，布朗尼开心得彷佛坐拥全世界。「我现在确定我不是作梦了。」

      「――你刚刚是故意的？」可恶～～～死小孩～～～

      「我只是想确定。」

      「我打你一拳你就知道不是作梦了！」

      戈培尔转身挥拳―不重的那种―布朗尼轻松闪开、接住拳头，顺手翻身把戈培尔压在沙发上，快狠准地吻上戈培尔的唇，并且试图加深它，带点讨好的乞求与安抚。於是，戈培尔的抗议挣扎开始减弱，换气声中有懊恼也有快悦，被放开的手早就不知不觉环上对方的身体。

      沈溺在没有边际的温暖水域，戈培尔想要呼吸，却又在呼吸的时候感觉到失落，布朗尼的舌舔得仔细而深入，上颔与舌下、口腔内侧与齿列，唇舌被品般地吞噬、舔吮，温吞仔细得像是担心一口吃完的孩子，吃得珍惜又小气……

      吻在移动，戈培尔顾著喘息，没有发现。

      咖啡上的秘密（44）

      吻在移动，戈培尔顾著喘息，没有发现。

      吻落得很轻，梦寐以求的碰触揉合渴望与谨慎，布朗尼的吻在戈培尔脸上移动、不时回到唇上流连，然後才试探地移向耳垂、耳後、颈侧，小口小口的吮吻，戈培尔颤了颤、喉间流泄出沈闷压抑的声音，微弱但确实地煽动布朗尼欲望，让含蓄的吻大胆起来。

      张口含覆、轻轻啃咬，带著点贪婪地伸舌舔吮，一丝一毫都不想放过。

      酥麻的感觉比布朗尼的吻更让人难耐，戈培尔眯著眼睛，喉间哽著的声音跟身体一样苦闷――不对！

      惊醒过来的戈培尔一把推开布朗尼！

      角落里的雪莉懊恼地把头钻到卡涅的肚子底子下。

      「戈培尔？」

      犹在情欲中的布朗尼纵然惊讶，却还没完全清醒，仍然想贴近戈培尔；但戈培尔撑开布朗尼的手却很坚决，於是布朗尼从欲令智昏的茫然中回到现实，水亮的眼里开始出现戈培尔最想见到的理智。

      「……抱歉……我还没打算这麽快就跟你上床。」确定布朗尼不会再靠上来，戈培尔收回手，後退到沙发的另一端坐起来。

      「…嗯。」

      戈培尔退开之後，布朗尼也正经危坐的坐好，只是微微撇开的脸上有著微妙的懊恼和歉意，看得戈培尔浑身不自在。

      「……你是在愧疚吗？布朗尼？」

      「……有一点。」

      「个人认为……这样的冲动很自然……」

      「不是，」布朗尼飞快的否决。「我不是为了那个，只是觉得，实在太大意了。」

      布朗尼揉揉额角，耳边传来戈培尔听不见的喧哗，正在抗议他刚才的发言。

      「我觉得那也不算大意……」戈培尔觉得有些啼笑皆非，布朗尼是不是把事情看得太严重――

      「刚才你把我推开的时候，」与其解释，乾脆举例比较容易让戈培尔明白。「雪莉很懊恼很生气地在角落大叫。」

      「……啊？」真的吗？

      「置物柜那边，你有一副反面花色是千鸟纹，小丑踩著球、拿著铃鼓和伞，老到有毛边的扑克牌，当我回神的时候，我听到他们在喊『没上本垒但是有亲到耳朵脖子！庄家通杀！』――似乎在聚赌的样子。」

      「……」戈培尔狂眨眼睛――如果布朗尼说的是真的，这些真的是他家的东西吗？

      「当我说自己太大意的时候，」布朗尼欺向戈培尔那边，戈培尔以为布朗尼会做什麽而吓一跳，但布朗尼只是手脚极其迅速的往沙发底下一捞，然後『铿铛！』地把东西扔到茶几上。「这些家伙在抗议我辜负他们的好意。」

      「――这不是我锁在柜子里的银餐具！？」戈培尔一把抓起桌上的叉子汤匙，确认这真的是他最喜欢的那副银餐具。

      「……他们会开锁。」布朗尼瘫回沙发上，他刚刚好像听到钢笔『唉唷！』的声音……「而且技术非常好，我看过。」

      「……因为你说你听得到……」

      「嗯。」

      「所以你所谓的大意是指――」嗯……「没有注意到他在围观，没有清场吗？」

      「嗯。」布朗尼哼了声。「一想到他们在旁边围观就不爽。」

      「啊、喔、嗯，」戈培尔瞄两眼桌上的餐具和不远处的柜子，歪歪头。「该怎麽说呢……」

      「怎麽了？」

      「才想说你一瞬间变得像个成熟的男人，勇气满满地对我告白示爱，动不动就吻在手上唇上……结果……一直都还是原来那个认真乖巧的布朗尼？」那个虽然有点小聪明却客气拘谨含蓄的男孩……

      「什麽？」布朗尼皱皱眉，不懂到底是什麽意思。

      「刚才那样，」布朗尼是真的不懂耶。「让他们看也没关系吧？呃……」布朗尼生气到要吃人的眼神有点恐怖但又意外可爱。「就只是接吻而已。」

      「什――麽叫做接吻而已？」布朗尼认真正经的要让戈培尔知道事情的严重性，完全忽略餐具们在旁边吆喝『现场！再一次！现场！再一次！』。「如果你刚刚没推开我，我会做到底的喔！」

      「啊、嗯、我想也是。」脑中一瞬间闪过布朗尼到底会不会的这种问题，戈培尔在想笑之前惊醒回神。

      「他们也会『很坚定而且兴奋期待的』在旁边观看――这样也没关系吗！？」

      「这个嘛……」戈培尔往後退了一些些。「布朗尼你冷静点，我想说的是啊……」

      「嗯？」

      「就算这样让他们看也无妨吧？反正别人又听不到他们说什麽……」

      「我听得到！！还是有人听得到！！而且我不要他们看完还兴高采烈的找我检讨分享心得！！」

      「……」哇，还真是百无禁忌。「听得见还真是辛苦啊，布朗尼。」

      「嗯！」

      「总之，换个方法说，」呜哇……真的好激动。「这种事情被观看，在某种程度的范围内，是情人间才有的炫耀方式吧――路上很多、餐厅很多、我们家的咖啡馆偶尔也会有，不是吗？」

      布朗尼愣住了。

      「…你都没想过？」戈培尔在布朗尼面前挥挥手，「你就坦坦荡荡、尽情炫耀你情人的特权，让他们看到腻，大概就不会再来烦你了嘛！」

      『就是说嘛！！』

      『戈培尔！换你上啊！！布朗尼不行不行不行～～～』

      实在听不下去的布朗尼转头狠瞪，不只让银餐具乖乖噤声，连戈培尔也被吓到。

      「虽然我听不到，」戈培尔指指桌上看起来动也没动的银餐具。「他们刚才说了什麽吗？」

      「嗯。」

      「说什麽？」

      「我不想翻译。」气嘟嘟。

      「喔……」唔，生闷气的样子也很有趣，以前好像都没看过呢。

      客厅一瞬间又归於沈默，生闷气的布朗尼跟不知道该怎麽办的戈培尔一起盯著银餐具发呆，看得银餐具浑身僵直。

      「那个――」「那个，」

      两个人互看对方一眼又短暂的安静下来，最後还是戈培尔比较早说出：『你先讲。』

      然後布朗尼又安静好一下子，足以让感觉认定的漫长使戈培尔疑惑、转头，布朗尼生闷气的表情不知何时融化殆尽，只剩下揉合了据促不安与困窘羞涩的复杂表情，左手支著头还在努力想开口。

      「……我也可以吗？」

      「嗯？」什麽？布朗尼说得很小声，於是戈培尔又再靠近些。

      「炫耀情人与恋情的权力。」

      咖啡上的秘密（45）

      「……我也可以吗？」

      「嗯？」什麽？布朗尼说得很小声，於是戈培尔又再靠近些。

      「炫耀情人与恋情的权力。」

      这是撒娇还是任性还是展现独占欲的索求？现在的布朗尼让戈培尔有点脑袋发晕，与其特意去想要做些什麽，戈培尔觉得现在的对话就很有情趣了。

      大胆与羞涩兼具，孩子气的说著打情骂俏般地讨价还价，要求全世界最闪闪发光的一份权力。

      「可以吗？」布朗尼又问了一次，终於转头看向戈培尔。「我以为你会很介意让别人知道我们在一起，我以为这麽做会让你觉得尴尬。但是你今天的反应都和我预期的不同，这让我不知道该怎麽办……」

      「嗯。」戈培尔忍不住笑了起来，而布朗尼的表情也跟著被点亮了。

      「我也可以吗？这是可以被应允的吗？」

      「嗯。」戈培尔笑眯了眼。「可以，营业时间以外的时间地点都可以。」

      「你不会害羞尴尬生气？」

      「大概还是会吧，」唉呀唉呀，果然困扰了。「但你可以这麽做。」

      「唔……」

      「布朗尼，」戈培尔仰躺在沙发上，又把身体斜向布朗尼，从心到身有种莫名的轻快。

      「嗯？」

      「从今天开始，我不再是你的养父也不再是你的监护人。」

      「嗯。」

      「你已经满二十岁，成年而且拥有这个国家可以给你的一切权利。」

      「嗯嗯。」

      「而身为一个交往中的情人，」感觉布朗尼又抱住自己，戈培尔尽可能的放松身体。「你不需要事事请求准许，你需要的是说服我答应又尊重我――或者是我说服你。」

      布朗尼发出笑声，了解到自己干了什麽傻事。

      「那我要不客气的炫耀了。」

      「这个……」被布朗尼这麽开心的一说，戈培尔突然有点害怕。「也不用那麽的不客气。」

      「我会学著努力说服你。」

      「我会试著努力被你说服，我尽量。」

      「今天发生了好多事啊……」

      「我也这麽觉得……」有种事情像野牛狂奔一般『轰隆轰隆！』的发生的感觉。「好累。」可是又有种轻松的亢奋。

      「去我房间？」布朗尼转头。

      戈培尔愣了愣，刚才的轻松感又重新披上蜗牛壳，躲起来蠕动。

      「我觉得……今晚还是回各自的房间比较好。」

      「为什麽？我不会做什麽，」刚刚察觉到戈培尔的耳朵似乎很敏感，布朗尼把声音放低，贴在戈培尔耳边说道。「只是想这样抱著你入睡，感觉你而已……」

      布朗尼也许还没说完、也许说完了――但那不重要！戈培尔捂著耳朵从布朗尼身上逃跑，一跳三退步的退到自己的房门前，才敢回头看布朗尼那张不知道是在笑还是在无奈的脸！

      「我、我个人认为，」戈培尔艰难地吞吞口水。「有鉴於今天的进度超前、事态有点超出控制――我觉得我需要冷静一下，谢谢，不好意思。」

      「雪莉一直在跟我抱怨我们的进度太慢了。」

      「这种问题我们有共识就好了嘛～～」

      「――那明晚呢？」

      「！？明晚啊……」戈培尔边思考边望著布朗尼朝自己走来，分神犹豫要不要先逃回房间的结果就是什麽都想不出来。

      「明晚可以吗？」布朗尼的脸靠近，近到几乎看不清彼此的距离，不知道是会贴上吻还是不会。

      「……可以。」

      得到答案的布朗尼笑得很开心，丝毫不掩饰脸上的红晕，贴上仅仅是轻吮的亲吻。

      「晚安。」

      於是，戈培尔绝望的发现他整晚都无法冷静。

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      「早安。」

      戈培尔一夜辗转的第二天早上，容光焕发的布朗尼笑著说早安地把他从床上叫醒――用吻叫醒。

      「――为什麽你还没去上课！？」戈培尔边喘边把布朗尼推远一点。

      「其实我这学期除了礼拜一礼拜二，」布朗尼一边把放了早餐的小餐车拉过来些，一边把热毛巾递给戈培尔。「中午以前都没课。」

      「那你怎麽――」怎麽平常都还是早早出门？

      「因为我平常在学校附近的咖啡店打工，不过今天我拜托同学调班顶一下。」

      「我有给你工钱啊。」你也不怎麽花，干嘛打工？

      「当我想送你些什麽的时候，我觉得用自己赚来的钱比较有诚意，有储蓄，到用的时候也就不用太担心。」

      啊啊啊啊啊……戈培尔觉得对睡眠不足的人来说，外面的阳光和说话的布朗尼都太刺眼了！眼睛好痛！头也好痛！！

      「……你又没买什麽东西送我。」挣扎。

      「每年你生日的礼物我都是用自己的钱，情人节的巧克力虽然你都不把我送的当一回事，但每年都是我自己做的，小东西的话……」

      戈培尔又大吃一惊――他以为每年情人节的巧克力是布朗尼特地买来安慰他，让他配雪利酒吃的！！

      「因为所以――所以送我巧克力吗？那、那好几年了耶！」

      布朗尼愣了下、叹口气，递上薄荷水。

      「所以我说我喜欢你很久了啊，真的，没骗你，虽然你到今年的前天才把我当回事。」

      「啊、是，不好意思……我对於现况的转换……还是有困难。」戈培尔边傻笑边接过早餐，颇苦恼的发现布朗尼完全不打算离开。「…你就这样看我吃？」

      布朗尼闻言，凑到戈培尔嘴边的三明治咬一口，一边拿出另一份。

      「还有另一份，我陪你吃。我们好久没有一起吃早餐。」

      几乎等於从嘴上咬走三明治，布朗尼的这种行为让戈培尔莫名的既害羞又不习惯。

      ……明明吻都吻了，咬一口三明治我是在害羞什麽……又不是咬我……

      戈培尔低头狠狠啃咬三明治，思考自己到底为什麽接吻就不会害羞，这样碰都没碰到却害羞的不知所措……不对呀，为什麽……

      咬著咬著发现布朗尼边吃边疑惑的观察自己，戈培尔望著布朗尼也想不出答案，索性也凑到布朗尼嘴边咬一口三明治――嗯，也还好嘛，那我在害羞什麽？

      「戈培尔？」

      「嗯？」嚼嚼嚼嚼嚼。

      「我是做一样的三明治。」

      「喔，真的耶。」布朗尼说了之後，戈培尔才有心品食物。

      「怎麽了？」

      「也没什麽……或许只是单纯的想咬回来……」虽然咬回来跟害羞没什麽关系。

      「哦？」

      布朗尼像是想到什麽般地笑了，喝了口果汁，完全出乎戈培尔意料的再次吻上，轻柔、窒蜜、而且非常难缠的吻渡入酸甜的食糜，不容抗拒的困诱戈培尔吞下饵食，仔细的舔吻直到嘴里连片碎屑也没有才放开，接著也不管戈培尔还在喘气手软脚软，便把半满的果汁杯塞到戈培尔手上，脸上满是略带恶作剧的期待。

      咖啡上的秘密（46）

      布朗尼像是想到什麽般地笑了，喝了口果汁，完全出乎戈培尔意料的再次吻上，轻柔、窒蜜、而且非常难缠的吻渡入酸甜的食糜，不容抗拒的困诱戈培尔吞下饵食，仔细的舔吻直到嘴里连片碎屑也没有才放开，接著也不管戈培尔还在喘气手软脚软，便把半满的果汁杯塞到戈培尔手上，脸上满是略带恶作剧的期待。

      ～～～～～～～哼！

      戈培尔豪迈地一口灌完果汁，看白痴一样的把杯子塞回布朗尼手上。

      「──你以为我会照做吗？」

      「果然不行啊。」布朗尼呵呵笑道，把自己的果汁倒一半给戈培尔。

      「废话！」戈培尔拿著三明治坐得离布朗尼再远一些些。

      「不要生气嘛，难得我终於可以期待这种事――我正在使用身为情人的权力。」

      情人的――

      「期待――」戈培尔挤眉弄眼，非常不赞同，脸却比刚才更红。「――这种……蠢事？」

      「这太伤人了，戈培尔，」布朗尼认真的咬著三明治反驳。「那只是吻和――亲腻的嬉闹，嗯，我只是期待你吻我，像昨晚一样。」

      提到昨晚，戈培尔脸红得像脑充血，困窘的表情不是困窘得想死，而是已然蒙主宠招。

      「……我觉得我昨晚一定是疯了……」昨晚我一定是疯了才会觉得你可爱……

      「爱情多少都有点疯狂，」布朗尼用『遗憾的』微笑替戈培尔下注脚。「我很高兴你的确很认真地在跟我交往。」

      「……那只是冲动……」喔……够了……不要再提醒我昨天干什麽了……

      「我很喜欢。」戈培尔近乎惊吓的抬头，布朗尼薄红著脸、眼睛和笑容都是镀了金一般地发光。「厨房里热情的吻还有後来你给我的贿赂，我都非常喜欢。」

      戈培尔几乎想把自己埋进棉被里闷死算了。

      「戈培尔？」

      「昨晚我的人生究竟发生了多少失误……」我……我不该答应让你这麽光明正大的行使情人的权力，我没想到会这样……

      没想到会一边让人害羞到想死一边却又很有扑过去拥抱亲吻的冲动……这太可怕太恐怖了！简直就像拿著红鹤在打刺o槌球，到底会击中哪里、滚到哪里、进到哪里、得分多少通通无所依据不可考究――

      「――布朗尼，」这样不行。戈培尔努力在心中呼唤理智，他还想多了解那些他不认识的布朗尼，但顺序并不是从床上光溜溜像条鱼的布朗尼开始。

      「是？」

      吃完三明治边舔手指边应声的布朗尼看得戈培尔又一阵心悸。

      「我们真的不行……嗯，进度慢一点？我还是觉得这一切都发生得太快了……」

      「我有放慢啊，戈培尔。」布朗尼把戈培尔从棉被里挖出来，抽走戈培尔始终吃不完的三明治。「我只是说了喜欢外加几个吻，正常的慢速度，非常普通。」

      「……拜托别再说喜欢了……」我的心脏…我的心脏……

      「那我还有什麽时候能说呢？」布朗尼无奈地笑了笑，虽然知道戈培尔大概是害羞地口不择言，但这请求是不可以让步的那种。「诉说对情人的喜爱是基本中的基本。」

      「是没错……」撇开头。

      「你只是太紧张了，戈培尔，」布朗尼再次苦笑，难道真要像钢笔说的那样下猛药？「我是在服务情人，而不是……呃……」

      「不是什麽？」

      强――

      「――非礼你。」

      戈培尔一瞬间想说『对！是非礼！』而深呼吸，不过在吐气的时候想到情人间似乎不存在非礼这个问题而开始剧烈咳嗽……脑中自动闪过的正确名词似乎、应该是调情才对――所以原来是在调情吗！？

      「戈培尔？」

      「――去给我上学。」戈培尔边咳边推开布朗尼，我才不是可以为了爱情不吃饭的年轻小伙子！不要以为我会被恋爱耍得晕头转向！

      布朗尼望著一脸倔强的戈培尔，看看窗外，又低头想想，趁戈培尔大意的时候飞快的偷了个吻再逃离床边，而戈培尔还在傻眼――喔！上帝！这真的是原来的那个布朗尼吗？您确定要继续放任您的羔羊迷路下去吗――

      「晚上见。」

      「喔、好、路上小心……」戈培尔呆呆应声後才终於把刚才三分钟……不，也许是两分钟内发生的事情整理完毕，而布朗尼已离开，传来关上一扇又一扇门的声音，窗外乌鸦的嗄嗄声彷佛在嘲笑停留地的他何其愚蠢――愚蠢得被一个年轻的追求者弄得胆战心惊，什麽计画都派不上用场！

      雪莉望著在床上『呜啊啊啊啊……』的戈培尔，坏心眼的想戈培尔该不会在『将来』做爱的时候也用这麽悔恨又好笑的声音叫给布朗尼听吧？

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      布朗尼一整天都是好心情。

      无可匹敌的好心情让他即使在课堂上被依图瑞点起来回答问题－被点了十几次－也依然笑容可掬的完美回答，对教授脸上的郁闷表情视而不见。

      「你这样真是讨人厌到很好笑的程度。」

      看一个傻瓜开开心心的笑了一堂课，依图瑞再想到自己和某笨蛋，不开心到想不择手段的当掉布朗尼――就算得写报告也想当掉这小子！

      布朗尼惊醒般地揉揉脸，没两下又继续开心的微笑。

      「没想到我也有被您嫉妒的一天，教授，这麽一来我今天有礼物可以带给戈培尔了，他听到这件事一定会很开心。」

      「……你就不怕被我当掉？」

      「等我收到成绩单的时候，我想进度已经达到我可以向戈培尔哭诉的程度，」认真计算後的布朗尼依然很开心，「他应该会安慰我才对，说起来我还没被他安慰过，这真是个好机会。」

      当恋爱病症状进入末期，因为无药可医所以天下无敌――依图瑞恨恨地甩上办公室的门，真是没救了！

      即使病入膏肓，恋爱病患者依然认为他们身在救赎之中，布朗尼也是，只要有同学问他『你有发生好事喔？』，简单的嘿嘿笑就能完成让人羡慕的顶级炫耀，这些都让布朗尼非常快乐。

      得见天日的喜悦散放光芒，像烟火一般从盛放到黯淡，布朗尼越靠近回家的时间越像他平常的样子，傻笑从脸上消失，开始患得患失的想这样炫耀会不会太过放肆，他这麽开心会不会让戈培尔不高兴？

      近乎得意忘形的勇气在布朗尼回到家门前时，已然萎缩成原先的大小，布朗尼觉得他这几天的心情和勇气，简直跟爱丽斯吃了什麽就变大、吃了什麽就变小的身体一样，不同的只是他的饵食是各式各样的戈培尔，而且只要放在那里他就会忍不住好奇心的去，完全忘记後果。

      布朗尼叹息地跨入後门、走进厨房，试图从回忆里想点什麽喂食他饥饿、瘦弱、缺乏干劲的勇气，等他走进咖啡馆，才发现报应来了。

      依图瑞坐在吧台前，因他的出现而奸笑。

      「依图瑞……」

      戈培尔一脸复杂的泡咖啡，假装自己很忙碌，而依图瑞的心情简直好上天――就像白天的布朗尼一样，只是笑得比较黑暗、本质比较阴险。

      咖啡上的秘密（47）

      戈培尔一脸复杂的泡咖啡，假装自己很忙碌，而依图瑞的心情简直好上天――就像白天的布朗尼一样，只是笑得比较黑暗、本质比较阴险。

      「我来控诉某人对我的伤害是如何的残忍，毫无怜悯心的对他人的伤痛视而不见，还虚伪、狡诈、邪恶的剥夺受害者应享有的安慰与温柔、冒充受害者――现实里的悲剧总是比舞台所能表达的更加十恶不赦、天怒人怨，你不觉得吗？年轻而愚蠢的咖啡馆侍者，请拿报纸给我。」

      布朗尼默默地把依图瑞最喜欢的那家报纸递给他。

      「你还没回答我的问题，布朗尼。」

      布朗尼决定今晚都不要再开口说话，以沈默对抗欺压。

      「戈培尔，你觉得呢？」

      「依图瑞……」戈培尔吞咽叹息、呼出无奈，当他听到布朗尼在学校的状况时，确实是有惊、有怒、有害羞、还有一丝难以捉摸的愉快，但不管是哪种情绪，他都没办法不管布朗尼。「别欺负他。」

      「喔喔，戈培尔，这是你身为情人的体贴吗？」

      戈培尔被言词噎住，而布朗尼正有意无意的回头、试图偷听，这让他开始怀疑自己是用哪种心情制止依图瑞……哪种回答比较好？

      只是单纯的护短吗？

      「依图瑞，别戏弄戈培尔，」布朗尼迅速走回吧台，用力把一盘饼乾放在依图瑞面前。「我会请客――请相信我下次一定会挑选炫耀的对象。」

      戈培尔皱眉，迷惘转化为一种不愉快的情绪，想也没想就在依图瑞伸手以前抽走整盘饼乾，让布朗尼和依图瑞吓了一跳，错愕地看向他，看得连戈培尔都愣愣地看著自己的手――咦？

      「……我……」鼓起勇气！「――我不同意请客，就这样。」

      「你不同意！？」依图瑞露出『你搞清楚现况了吗？！』的表情。「这是因为布朗尼――」

      「我不同意――没有因为。」我是老板！老板！我必须要具有对抗邪恶客人的勇气！！

      「喔，很好，」依图瑞看看戈培尔和布朗尼，指指自己。「看你们的架势，所以我现在饰演邪恶的一方？很好，所以你们要――共同对抗外敌？」

      「――如果你这麽认为。」在布朗尼开口前，戈培尔再次迅速反击。

      「情人共同阵线？你们要……携手共度难关，然後我是那个……小石头或大石头？」

      戈培尔把身体往前探，一副认真探讨的表情。

      「如果你狭隘的、充满嫉妒的、可悲的自哀自怜需要确认这件事才能获得满足……」戈培尔缓缓站直身体，「那麽我必须说嗯！，是的，没错！」用力点头。

      依图瑞显然气得不轻，颤抖的指指布朗尼又指指戈培尔，不断的深呼吸又深呼吸――

      「――结帐！」依图瑞用剩下的尊严把五块钞票拍向桌面！

      「没问题！――您今晚的一切开销以三倍价格计算，谢谢。」戈培尔飞快地写上算式和结算数字，把帐单亮给依图瑞看。

      「这是敲诈。」

      「刚刚是谁想敲诈我？」

      「那是布朗尼……」

      依图瑞还没说完，就看到戈培尔用力的反覆指著自己。

      「我的，我的，」戈培尔很坚定的又指指自己。「通通都是我的，所以你等於在敲诈我――快，把钱交出来。」

      今天一再吃鳖的教授愤恨地拍下第二张、第三张钞票，凶恶的抛下『不用找了！』，像只蝙蝠一般迅速转身离去，戈培尔半是得意半是松口气地目送对方没入黑夜，接著才注意到布朗尼对著他笑。

      「……有什麽事吗？」戈培尔耸耸肩，假装『现在一切都要公事公办喔！』的探头过去看布朗尼手上的单有写什麽，但一片空白。

      「你知道你刚才说了什麽吗？」

      戈培尔觉得莫名其妙――又好像因为做错什麽而有点不妙……布朗尼现在笑得很开心、刚刚被欺负，然後他反击每次都欺负布朗尼的依图瑞、在刚刚拿到三倍收入……？我没做错什麽啊！

      「…我说了什麽……？」把刚才的话在脑中播放了两遍，戈培尔双手抱胸依然百思不得其解。

      布朗尼微笑灿烂，带著点宠溺的无奈摇头：「没什麽。」

      怎麽可能没什麽？戈培尔还是没弄懂自己到底说了什麽有问题的、让布朗尼笑成这样的发言，等他终於忍不住想问清楚，布朗尼却整晚都只是在店里跟他擦身而过，怎麽也逮不到人！

      「布朗尼！！」真不敢相信！！

      一整个晚上，在店里没办法问问题就算了，连关店的时候也逮不到人、上楼之後人也不在客厅不在房间！居然在我的房间我的床上悠哉地看书喝茶！！

      「是，晚安，戈培尔，终於可以休息了，」布朗尼从小推车上拿起一杯饮料。「你最喜欢的雪莉酒，今天加的是莱姆片。」

      「――这个我等一下再喝。」戈培尔稍稍有些不舍地放下雪莉酒，用力在布朗尼的身边坐下。「今晚你在躲什麽啊？」

      「有吗？」布朗尼从书里抬头。

      「有。」

      布朗尼灿烂傻气的笑了，开开心心地贴上戈培尔的唇亲了一下。

      「那大概是因为我一直都想这麽做，」布朗尼说著又亲了一下。「所以下意识的想著『不能让你生气！』而保持距离吧。」

      戈培尔红著脸，有种气闷的微妙心情在胸口滚动。

      「我深深的觉得你是因为我说了什麽而躲我一整晚――我到底说了什麽？」

      「……你不知道你说过什麽？」

      「我当然记得我说过什麽！」不要怀疑我的记忆力！我还没老！「――但我不懂你指的是什麽。」

      「想不出来？」唉唉唉，真迟钝啊。

      「……我尽力了。」

      「你说：我是你的，全部都是你的。」

      「――就这样？」戈培尔努力眨眼睛――这有什麽？

      「这不够吗？」布朗尼还是笑，他知道戈培尔一定还没懂。

      「这有什麽，你本来就――」

      戈培尔的声音猛然中断，没有发出的声音宛若闷烧的火焰，剧烈的烧烤戈培尔的脸和身体，从短袖和领口露出的皮肤在极短的时间内从白变红、红到发紫――

      「这也不算什麽，对不对？戈培尔？」布朗尼笑嘻嘻的问，在戈培尔红到滴血的嘴唇脸上又亲了好几下。「我本来就是你的，但你这麽公开又理直气壮的说出口，我简直高兴到快要疯了，害我一整晚都不敢太过靠近你。」

      咖啡上的秘密（48）

      「──」深呼吸。「那你就继续离我远一点。」戈培尔把布朗尼推得远一点，在自己後退的时候顺手拿起冰饮一口灌下，透凉的温度似乎让人跟著冷静，至少戈培尔是这麽希望。「我们得谈谈。」

      布朗尼点点头，挑挑眉毛，乖乖地把书收到一边，坐好。

      「好，谈谈。谈什麽？」

      「谈……」谈什麽？戈培尔脑中一白，才开始努力想重点。「谈……」

      「你说谈谈。」

      「对，谈谈，我们谈谈……」啊、有了有了，「你那时候说知道我在隔壁，说你有些秘密还有些……」呃、糟、还有什麽？「没告诉我的……我们来谈谈那些我不知道的。」

      「从开始？」布朗尼露出『你确定你要听吗？』的坏笑。

      「从最～～～开始。」

      「我说了不可以认为我在博取同情喔，戈培尔，」布朗尼还是笑，刻意装出来的恶意已经不见，剩下让戈培尔颇感怀念的顽皮笑容。「毕竟你从没问过我来这里之前的事。」

      「……现在跟以前又不一样。」

      「也对，」布朗尼点头，因为思索而仰头。「从最开始……最开始的时候，我当然不是孤儿院的孩子，我知道我一定有父母，因为大家都有……但听说我很小的时候就开始在寄养家庭里，」布朗尼转头望著戈培尔，笑著耸耸肩。「我对於五岁以前的印象都不是很清楚，但我还分得出来，我并不是总待在同一个地点。」

      寄养中心是所有这一类孩子的中继站，那地方并非为了休息或抚慰孩子的心灵，而是为了像派货中心一般把这些『有点问题』的孩子送到想要孩子、符合资格的寄养家庭，如果收养的家庭觉得不适合、或是初期来探视的社工人员觉得不适合，孩子们就会被退货般的回到寄养中心等待他们的下一个家。

      「戈培尔，或许很多人觉得寄养中心是个……充满善意、慈悲温柔的场所，但实际上只有少数社公事这样的人，那里只是个…像垃圾处理器一样的地方，他们处理问题，让我们达到健康的标准，利用对信赖与爱的渴望让我们乖巧得像个礼物――就只是处理。」

      食物不足以吃饱却也饿不死，身上的衣服永远有股酸味却又不是不乾净，因为没有私人空间，所以工作人员会拿一个大塑胶袋把你的东西通通装进去，他们让你上学却也让所有人知道你来自寄养中心，不管你如何想让自己看起来跟大家一样，他们却比任何人都先在你身上贴标签。

      「然後我就是这之中他们最讨厌的那种。他们会在我每次回到寄养中心的时候，说我装模作样虚伪狡诈跟我不负责任的父母一样是个坏胚子，问我能不能学乖一点别再回到这里……不要只是看起来乖，不想吃苦头就讨好客人别再回来。」

      布朗尼的苦笑令戈培尔惊讶――他认识十四岁的布朗尼，完全不觉得更年幼的布朗尼会是个恶劣或顽皮的孩子。

      「你以前很顽皮？」

      「我不知道别人看起来怎麽样，但我觉得我不是。」

      戈培尔望著布朗尼、他相信布朗尼，但是为什麽布朗尼会一再地被抛弃？

      「……因为……」那样的笑容让戈培尔想起对方曾经问过他的问题。「……因为你听得见它们？」

      「因为我听得见它们。」轻轻点头。

      「可是那时候你还是个孩子……」这不是很奇怪吗？「一个孩子说我听见什麽说了什麽很正常，甚至是很可爱的行为。」

      「对自己的孩子会，对寄养中心送来的不会，在他们看来太幻想、太不切实际、又太常出现这种发言的孩子是有问题的―身体的问题或精神的问题―没有人会愿意为『不是自己的』孩子冒这种风险，所以他们会在需要负责之前远离问题，也就是把我送回去。」

      「你很常说吗？我……我是说跟那些我也听不见的东西说话？」

      「听到有人对著你说话、问你问题，你会回答吧？我也只是回答，但看的人不这样认为。我以前……」布朗尼低头又笑笑，像是连自己都觉得真没办法。「因为它们而总是能找到别人不知道的东西，所以我找到别人的私房钱――我以为那是只有我才知道的宝藏，它们说大人会喜欢我就开心的拿过去，但当然会挨骂。」

      「……我想也是。」

      「渐渐知道其他人会觉得这样很怪，所以我尽量不理、或是不在别人知道的地方跟它们说话……我没办法不跟它们对话，因为很寂寞、很无聊，除了它们以外没有人会用正常的态度跟我对话，我会为了讨好收养我的家人而利用它们帮忙找找东西或什麽的……」

      但布朗尼过了好久才学会这只会让事情变得更糟。

      於是不管他如何乖巧、如何体贴都不再有人完全相信他，年龄也从五岁、八岁、到了超过十岁的年纪，在十一岁这年，布朗尼来到了现在这间身兼教会、孤儿院、与寄养中心的地方，住了下来。

      年老的修女不是坏人，对於送布朗尼来的辅导员的所说之词也没有全面相信，因她虽然敬爱神却早已习惯对人有所提防，但只要不是特别针对谁，日子就会好很多。

      布朗尼於是在这边待了下来，他之前的风声让他跟许多寄养家庭擦身而过――因为其他孩子会状似天真的对将要选择他的人说上几句，那原本伸出的希望之手总是就这样的缩了回去。

      但是，那也没关系，布朗尼总是这样给自己打气，他还有其他的朋友，即使不是人类，他喜欢剑塔市胜过其他城市，因为这里充满人与万物对话的传说以及爱丽斯的故事，他也总能从猫或狗或飞鸟的口中听见『谁谁谁也能』这样的事，这让他觉得他并不是足以特别到孤单乃至於被上帝遗弃，这里有很多、很多……

      即使他走不远，无法离开孤儿院五条街以上的距离，这也让布朗尼觉得自己彷佛身处在宝藏之中，即使没什麽人类的朋友，他还有一整座城市的故事。

      咖啡上的秘密（49）

      因为最近诸事繁忙再加上小帮手的电脑坏了

      所以预购的回信会稍微延迟一点！！不好意思～>_<～

      即使他走不远，无法离开孤儿院五条街以上的距离，这也让布朗尼觉得自己彷佛身处在宝藏之中，即使没什麽人类的朋友，他还有一整座城市的故事。

      「……你说得太快了。」戈培尔觉得眼睛有点酸，虽然布朗尼早就跟他说过这不是为了博取他的同情心、虽然布朗尼的语气一点都不哀伤也不煽情，但眼睛还是酸。

      「因为我好久以前就开始准备要告诉你。」

      「？」戈培尔拉起衣领偷偷擦眼泪，他可以理解布朗尼为什麽不说，但不懂为什麽布朗尼会这麽想告诉自己。「为什麽？」

      「总觉得……这是种欺骗。」

      「你骗了我什麽？」布朗尼略显黯然的愧疚表情戈培尔无法理解，却让他想起布朗尼小时候在他店里努力帮忙的画面。

      你需要我吗？

      戈培尔知道布朗尼是个很会察言观色的孩子，现在依然还是；那些几乎不知道休息，却会在雪莉身边坐下、轻轻说话的、关於布朗尼的记忆在静默中浮现眼前，戈培尔从来没有忘记当他告诉布朗尼你可以休息一下、可以出去玩、不用继续帮忙的时候，那双抬头看的眼睛曾闪过怎样的东西。

      你需要我吗？

      你不需要我了吗？

      那时候是怎麽想的？啊，是了，他觉得布朗尼太拘谨、觉得他不够信任自己，他觉得他知道布朗尼的眼神是想确认自己能留下来，所以他很自然也很认真的对布朗尼说我需要你。

      他从来不觉得那是讨好，现在想起来那些往事，却都是小心翼翼得近乎笨拙的讨好与撒娇，布朗尼一直努力出现在他身边，用毫无负担的方式请求他需要自己，从这孩子还没爱上自己之前就开始了。

      那是欺骗吗？与其伤心自己不被布朗尼信任，戈培尔比较心疼努力隐藏不安的布朗尼。

      「我之前说过……我知道你在隔壁。」布朗尼指的是戈培尔丢下雪莉看店那时的事。「我知道雪莉很伤心，我知道佛利亚太太跟客人们都想找到你，但我却什麽都没说，甚至拜托其他的生物或是物品，帮我一起瞒住雪莉。」

      「那是骗她们，并不是骗我。」

      「戈培尔……你想过我为什麽要帮你吗？为什麽我从没看过你也没跟你说过话，却愿意欺骗跟我说过很多很多的雪莉好帮助你的一时兴起？为什麽呢，戈培尔？」

      为什麽？戈培尔觉得好难理解，觉得空气有点沈重，他希望能开心点，所以戈培尔勉强的笑两声，假装自己在开玩笑。「因为……因为你喜欢我？我想雪莉应该会对你说很多很多，於是你就跟她一起喜欢我了？」

      「对。」

      「我猜对啦――对？！」戈培尔惊愕片刻，觉得脑袋依然很纠结。

      「因为喜欢你，所以虽然雪莉思念你、我也很想看看你，但我依然帮助你。」

      「――因为我说的那样？」

      「嗯……嗯。」布朗尼不好意思的笑笑、像个孩子般的点点头。「我担心告密会让你讨厌。」

      因为喜欢你、不想让你讨厌，所以替喜欢的对象保守秘密，欣喜於知道秘密的自己是如此的独一无二。

      非常……非常孩子的想法，戈培尔甚至不知道自己现在是不是意外。那时的布朗尼当然是个孩子，但他总觉得布朗尼懂事的不像个孩子……不像会有这种想法的孩子。

      戈培尔沈思，而布朗尼看著他。戈培尔的脸有困惑、因认真而生的沈重，布朗尼不知道戈培尔想到些什麽，但至少并没有讨厌或戒备的表情。

      「好啦，戈培尔。」布朗尼站起来、离开床，整理小餐车。「今天先谈到这里，你该休息了。」

      「咦？」还没说完吧？「你要走了？不、逃跑吗？」

      布朗尼一呆，笑著摇摇头。

      「逃跑的是你吧？只是今天已经晚了而已，」俯视仰头看著他的戈培尔，布朗尼忍不住弯身在对方额头亲一下。「明天继续。」

      「喔……」抬手摸著额头，戈培尔有种自己被安慰的感觉…可是需要安慰的不是布朗尼吗？「但你的确是要走了不是吗？」

      「我没有要走，」布朗尼收好餐车、拿起自己的书，还顺手整理好戈培尔的床。「我只是把餐车推出去，回到自己的房间，不然……是要我留下来吗？」

      戈培尔肯定且毫无犹豫的点点头，在布朗尼惊讶不已的目光下伸出挽留的手拉住他。

      「……只是一起睡而已。」总觉得放任布朗尼独自入睡很不忍心，但为了自身安全，戈培尔还是先补上一句。

      「你觉得这种挽留有什麽含意呢？戈培尔？」布朗尼放开小餐车，转而握住戈培尔的手。「你了解这对我来说代表些什麽吗？」

      「……」戈培尔低头，什麽含意？也许就像布朗尼听一只猫的说法後就喜欢上他一样无法理解，但这件事他还要去想，而现在这件事，他该说些什麽呢？有什麽语言是布朗尼最需要的？

      「…我……」

      「嗯？」

      「我需要你，」布朗尼惊讶却明亮的眼睛，让戈培尔确信这句话对布朗尼的确重要。「不管是过去小小的你还是未来，即使你对我毫无用处我也需要你。所以……所以我不忍心，但这不是同情，只是觉得，你也需要。」

      布朗尼安静的目光让戈培尔有点不知所措。

      「即使只是一起睡觉，我觉得你需要。」

      「……我需要。」布朗尼缓缓坐回床边，觉得自己像是台油料过多的车，心间涨得过满而无法动弹。

      「那就睡吧。」戈培尔飞快的从床上跳起来把小餐车推远一点、冲去刷牙洗脸，把灯调暗。

      直到戈培尔也上床，布朗尼才回神，露出不知如何是好的笑容。

      「你总是能让我不知所措，戈培尔。」

      「是吗？」晕黄的小灯亮著，戈培尔看著布朗尼靠近，吻贴在额头上，他闭上眼睛，於是吻贴上眉眼……先是左边，然後是右边。

      「但真的非常谢谢你，」布朗尼的吻来到脸颊，贴上耳际。「不可以吻在唇上……对吧？」

      原本不觉得布朗尼会吻在唇上，吻来到耳边又觉得真的接吻也没什麽不好，但是这麽问又觉得……

      「……只能一个。」

      布朗尼乖巧的在戈培尔的耳边发出笑声，乖巧的在对方唇上轻吮了一个吻，然後乖巧的躺下，伸手熄灭小灯。

      「晚安。」

      咖啡上的秘密（50）

      明天可能无法更新.....今天稍微多贴一点

      很多时候秘密并不具有人们所以为的影响力，戈培尔也这样认为。他以为倾听这样的秘密并不会发生什麽，因为他并不打算作什麽，布朗尼也只是说出那些他不知道的事情。

      即使如此，心却意外的平静了。

      戈培尔擦拭著杯子，眼角飘向布朗尼没喝完的最後一口咖啡，想起布朗尼在他身边苏醒的样子、给他早安吻的样子、还有那充满期待的幸福模样。

      宁静无比的幸福，而他在那幅画里面，比起布朗尼，戈培尔知道自己非常幸福，很久以前他也曾拥有这样的画，美好得不论回忆如何感伤，依然露出微笑而无法落泪。

      那是幸福到即使哀伤也无法哭泣的回忆，而也许这就是布朗尼能对他这麽好又这麽忠诚的原因。

      戈培尔思考著，擦完所有的杯子，所以他开始擦起盘子。

      所以其实布朗尼只是无法区分这种……依存感而跟他告白？

      戈培尔对自己冒出来的想法感到不快，在无人的咖啡馆内嗤笑几声，摇头甩去这种想法，布朗尼不会这样。

      皱眉。「所以我刚刚觉得不舒服是为什麽？」

      戈培尔的自言自语让下楼散步的卡涅吓了一跳，心想戈培尔一定是压力太大才会这样，很自然地顺便再走得离戈培尔更远。

      「我应该把重点放在我到底爱不爱布朗尼这件事情上，」戈培尔持续自言自语，擦拭茶匙与叉子，「所以任何关於布朗尼却让我不开心的事情都有助於厘清这一点……」

      为什麽不开心？我是替代品吗？我是雏鸟第一眼看见的那个人吗？

      我很介意这件事情是因为如果布朗尼的心意不是真的，我就不需要去思考这件事了，戈培尔这麽想著，然後发现让他最不开心的是『如果这是假的』的这件事。

      戈培尔擦完所有的东西、连吧台也闪闪发亮，他应该去把牌子转成『营业中』，但是那种不曾被爱的假想却让戈培尔无法走向门口。

      叩叩！

      「早安，戈培尔，还不能开店吗？」铜发的女性推开店门、探头进来，转头看看门口的牌子，再望向戈培尔。「我可不觉得你在忙。」

      回神的戈培尔连忙走上前替女士开门、翻转牌子、调整店里的灯光与空调，一边倒水一边让自己冷静点。

      「早安，珊卓，我有多久没看到你了？」

      「嗯……一个月？也许，我去了趟比利时。我都不知道你会这麽想念我，戈培尔，你不差我一个客人。」

      「但我这里很缺乏美丽、聪颖、善良而又慷慨的客人，你对於本店的贡献非常重要。」戈培尔笑道。「你在这里的一小时，胜过一屋子鲜花在店里待一天的效果。」

      「蓬筚生辉？」珊卓呵呵呵的笑道。

      「我眼睛都快瞎了。」戈培尔眨眨眼睛，从背後拿出招待用的小饼乾。「庆贺远游挚友的归来，一点小意思。」

      「我觉得你正在用饼乾警告我不可以太吝啬。」

      「我在替你锻美德，毕竟吝啬不是，快点丢了它，因为那有损你的美貌。」

      珊卓终於忍不住哈哈大笑，点了一杯咖啡和一份三明治。

      「好吧，充满智慧的建议，至少今天我会很慷慨。」

      「这真是让人感动啊。」

      戈培尔比平常更快更迅速的送上咖啡和餐点，暗暗祈祷珊卓别问刚才他为什麽发呆，不过他美丽聪慧的顾客今天连『关心』都很慷慨。

      「所以在我进来之前，你是在发什麽呆？又在想什麽？」

      「……珊卓，我可以不回答吗？」

      「哦，别这样，戈培尔。你刚刚才说我是『挚友』，不跟我谈心你又要去找谁？这是你对待挚友的方式？说嘛，戈培尔，想想我说不定是特地从比利时回来听你谈心事。」

      「最後一句一定是谎言，我不会被感动的。」

      「这麽说你听进去前面的了，说吧，戈培尔，我可以对著上帝发誓，绝对不会泄漏任何我听到的。」

      「――所以你真的是一大早、不、特地从比利时回来听这件事？」

      珊卓认真的点头，不明白为什麽戈培尔这麽惊讶。

      「是啊，不可以吗？」

      「你甚至不知道什麽事就从比利时飞回来？」

      「我知道啊，如果是指你跟布朗尼的事情……我想我知道一点。」珊卓稍稍往後缩了缩，因为戈培尔看起来还满激动的。

      基本上戈培尔不只是激动，他飞快的把牌子翻回『准备中』、关掉比较靠窗边的电灯，再冲回珊卓的桌子前坐好。

      「――为什麽你会知道？」要冷静，戈培尔，要冷静，一定是依图瑞那个家伙告诉她的，我应该想想他会跟多少人说……「谁告诉你的？」

      珊卓缩缩肩膀，摇摇头。「没有人告诉我。」

      「喔，珊卓，在我告诉你秘密之前你应该先对我坦承啊，不要告诉我你又对天发誓――是依图瑞对不对？」

      珊卓还是摇头，露出古怪的笑容。

      「不是依图瑞？所以他还说给谁听？快嘛，珊卓，我又不会在咖啡里下毒，告诉我是谁告诉你的。」

      珊卓还是笑得一脸莫名其妙，耸耸肩。

      「就不能是我自己知道的？」

      「怎麽可能呢？珊卓，我是认真的想知道。」

      「怎麽不可能，」珊卓终於忍不住笑了，在心里喊著老天！「很多人都看出来了，戈培尔――为谁而若有所思？嗯？你那张脸能藏住心事吗？这家店里有擅长说谎的人吗？更何况是布朗尼那麽老实的孩子。」

      「……所以是布朗尼说的？」

      「为什麽一定要说呢，戈培尔，看也看得出来啊！当你爱一个人的时候全身上下都会说著我爱你，不差那句话――当然有那句话就更十全十美。布朗尼以为他藏得很好，以年轻人来说他做得很好，但还是看得出来。」

      「可是你说你一个月不在，所以一定有人告诉你。」戈培尔双手捂脸，对於这件事居然不是秘密而深受打击。

      「嗯……好吧，的确有人告诉我事情有新进展，但很遗憾不是依图瑞――你跟他有新过节？」

      「只是嫉妒。」戈培尔头痛的回答。「所以你说你早就知道了？」

      「这个嘛……」珊卓不确定是否该继续打击戈培尔，很多时候男人比女人还脆弱，硬汉的壳包裹著玻璃心。「迹象很多……但你很迟钝而布朗尼谨慎的像个老头子，」耸肩。「所以这是两年前我们讨论出来的结果，我是指布朗尼爱你这件事。」

      两年……

      戈培尔趴在桌子上，觉得最近最常出现的情绪大概就是『羞愤欲死』这个词了吧……

      「戈培尔，你还不营业吗？」又一个妇人像珊卓那样探头进来，看见唯一的客人和趴在桌上的戈培尔。「唉呀，珊卓，你回来啦！戈培尔怎麽啦？」

      「好久不见，泰丝婶婶，看到你真好，戈培尔……他在面对现实，」珊卓一脸抱歉。「我想他今天也许没办法开店了。」

      「现实？喔……现实。」泰丝大婶恍然大悟，尤其珊卓还特地对她眨眼睛。「我想我懂了，那他现在面对到那个部分？」

      「――连你也知道？！」戈培尔捂著脸在桌上翻滚。「泰丝……我没想到你居然对这种八卦有兴趣……」

      「你在说什麽！」泰丝冲进店里在戈培尔头上敲了一下。「是佛利亚跟我说的，要我注意点，什麽八卦！对我和佛利亚来说你跟布朗尼就像自己的孩子或外甥一样，真担心你们会变成什麽样子。」

      「……我们两个都很奉公守法认真勤勉啊，完全不需要担心……」

      「除此之外就是笨蛋一个。」佛利亚太太刚好走进门，稍稍听到了前面。「还记得我提醒过你别老是说布朗尼可爱吧？结果呢？」

      「……我们可不可以关店後再来谈这件事？」人越来越多，天晓得等等会不会更多……

      「难道你还想让布朗尼加入？」佛利亚太太重重叹息，怎麽要逃还逃的这麽笨。「别谈这件事，快开店！」

      「…好……」戈培尔虚弱且听话的飘回柜台，倒是珊卓还是想再多知道一点。

      「所以你现在跟布朗尼在交往吗？」

      「对……算是……」算了，都无所谓了……反正大家都知道了嘛……？「布朗尼知道你们知道吗？」

      三个女人看看彼此，有点不确定。

      「…他应该知道某些人有察觉……但大概不知道……我们根本就清楚是怎麽回事。」

      「还好还有人跟我一样笨……」

      佛利亚太太听到戈培尔这样的自言自语简直是哭笑不得，布朗尼只是不曾确认，可不是完全没有察觉啊！

      「布朗尼终於等到你的爱情了啊，也真辛苦。」泰丝摇摇头，感慨不已，不过戈培尔的下句话简直让她跌破眼镜！

      「谁说爱他了？」戈培尔一边泡著泰丝大婶每日必喝的早餐咖啡，一边灵魂飘掉一半的回答道。「我们只是先交往，我还在厘清我到底能不能爱他……咖啡好了……请让我用这购买豁免权……我可以不要讨论吗……」

      泰丝默默的接过咖啡，望著戈培尔飘向厨房的背影，真想知道自己是不是听错了什麽！

      「什麽叫做『我还在厘清我到底能不能爱他』？珊卓，我一定是出现幻听了，不然怎麽会听到这麽奇怪的东西！」

      「亲爱的泰丝婶婶，我想你什麽都没听错，」噢，天哪，有这麽迟钝的吗？！「我想我们只是看到了一个……正在恋爱但不知道自己在恋爱的……男士。」

      佛利亚太太扶著额头，没想到戈培尔还真的说出这种话，如果戈培尔谈恋爱可以像耍嘴皮子那样俐落明快就好，真的，这麽笨的恋爱对周遭的人真是太折磨了。

      咖啡上的秘密（51）

      大家数日不见，我目前还在养病中

      说实话最近逢赶稿必感冒，而且每次感冒都是气喘过敏什麽的通通一起来........（趴）

      虽然每次感冒好了都说要运动锻身体，但最後想当然是...啊哈哈哈哈哈哈

      不，那个，重点是....对不起我到现在都还没回预购信......（心虚）因为很刚好的小帮手的电脑也脸色发青（开机蓝屏），结果就变成小帮手健康但电脑病故、我的电脑健康但我病...病倒的状态

      这几天就会回信了，附注说明的是预购期限的7/15号虽然是以汇款的时间为主，但还是要记得填预购单啊￣￣.......看到善款我会很惶恐的

      戈培尔曾经以为说开後会被大肆骚扰，但事实上却没有发生。

      他店里那些知道实情的人们情感是充沛的，但行为却是含蓄矜持的，所以他们并不会一团人围上来七嘴八舌，而是一个、一个的找好时间、挑好气氛，私下的、隐晦的、友善的来跟戈培尔谈谈，也一如之前那般的不曾公开讨论――只是窃窃私语而已。

      「为什麽他们都不去找你……」戈培尔疲倦的向布朗尼抱怨，虽然他十四岁就住在这条街上，大家都像家人一样，但为什麽都来找他却不找布朗尼！？

      「因为我是意志坚定的那个，而不是在犹豫的那个。」布朗尼拍拍戈培尔的肩膀，柠檬草和百里香的花草茶在戈培尔面前撒发甜甜香气，理论上能消除疲劳。「所以大家都知道我并不需要劝说。」

      这段时间――其实只有一个礼拜，戈培尔和布朗尼共同面对了『其实大家早就知道』的这件事实，关於布朗尼过去的故事，戈培尔在每日的疲劳之後仍然很坚持的要听下去。

      『所以现在是一千零一夜计画模式――听完故事就会爱上你呦～★对吧对吧？』银餐具拿著用葡萄汁染色的棉花棒当麦克风，後面有蟑螂举著『今夜专访――布朗尼的犯罪计画特辑之三！！』的字牌，看得布朗尼嘴角抽A。

      「什麽犯罪计画？」

      『把人骗上床那样那样这样这样不算犯罪？』正在说话的银餐叉回头，显然有不同的意见传来。『喔，你说两个人做到最後很配合应该算合奸，所以这样不算犯罪吗？』

      「什麽合奸……」我根本就没做。「重点是那个计画特辑之三是什麽？！」

      『这只是代表你正在进行方案三，你的方案一是咖啡拉花告白、方案二就是那个被动的交往计画，所以现在显然是方案三。好啦，亲爱的布朗尼，来说说你的犯罪心得与感想吧？』

      想当然下一刻这些餐具再次被紧密的困绑，看得布朗尼桌上的老钢笔摇头晃脑。

      『我知道人类有种性癖好叫作『SM』，但我不知道餐具也会有。』

      「它们是特例，」已经绑得非常熟练的布朗尼再次把餐具们锁回柜子里，回头对钢笔这麽说。「请相信这世上绝对不会有下一组这麽M的餐具，我觉得这样的世界比较有希望。」

      『在下认为……如果下一组是很S的餐具比较让人绝望。』

      「我认为我们应该跳过这个话题。」

      毕竟谁会想S餐具或是被餐具S？

      「我们昨天说到哪儿了？」

      他们会这样躺在床上、点亮一盏小灯，以回忆作为开头接续今天，布朗尼说过那些不公平的待遇、也说到那些精灵们带来的快乐与烦恼。戈培尔想起之前他跟布朗尼吵架时他曾向对方说『你很快就不再需要我了』，也想起他最近才不小心对布朗尼说『我需要你』。

      当人在回忆一件事的时候，回忆总是像打开没整理好的抽屉那样，一打开就满出来，当布朗尼说著那些快乐的和不快乐的，戈培尔总是不自觉得想起去年的那些事情，以及布朗尼再也没提过的，那些他觉得像欺骗的事。

      「戈培尔？想睡了？」

      戈培尔在床上摇头，突然觉得要问这个问题就不该开灯，所以抬手把灯熄灭。

      「我只是想到，你最开始说的，关於你觉得像欺骗的这件事。」

      觉得惊讶？不，布朗尼在黑暗中笑了，其实他期待戈培尔会记得。

      「在你真的认识我以前，」布朗尼不确定戈培尔真的能了解他想表达的。「我做了很多让你觉得我很好的事情，那就像作弊一样……我知道你会看著而做得更好。当然，我很喜欢你……但我也觉得你是我离开那里最後的机会了。」

      「……你之前说那比寄养中心好很多。」

      「但那不是回去的地方，戈培尔，他们……他们总是把我当成怪物，尤其他们有些人确信我不是神经病，於是我只能是怪物或妖怪，不然我怎麽能知道或听到呢？」

      「你只是希望我喜欢，那不是欺骗。」

      「……我觉得那是。」布朗尼的声音听起来闷闷的，戈培尔觉得这孩子真是想不开。「我努力的获得留在店里的机会，利用跟它们沟通让所有人都以为我聪明伶俐，於是佛利亚太太觉得我很有用，而你则对我心怀愧疚。」

      戈培尔沈默了，不可否认当初他领养布朗尼，有一些因素的确是他心怀愧疚。

      「…但那只是一小部分。」

      「所以那就是欺骗，戈培尔。虽然我只是……」

      「我原谅你。」戈培尔果断的宣判。「如果你很坚持那是欺骗那我原谅你，但我领养你最大部分是因为我真的喜欢你，愧疚真的只是一点点。」

      「那其他部分呢？」布朗尼尝试著握住戈培尔的手，而对方并没有抗拒。「我的事说得差不多了，那麽你呢？」

      「我吗？」

      「第二件需要请求你原谅的事，嗯……也算是一种小小的欺骗，我要先请求你的原谅。」

      「不原谅你，你就不会告诉我是什麽事？」戈培尔发出笑声，翻身侧躺面对布朗尼，看著布朗尼也翻身面对他。「我原谅你，说吧。」

      「你那枝会说话的钢笔告诉我……你跟西特诺加的事，我可以听那段故事吗？」

      戈培尔的表情彷佛历经严冬，花费很长的时间才得以融化。

      「……那枝钢笔说了什麽？」

      「他只是很简略的告诉我……你们曾经彼此相爱的这件事。」

      「他是我父亲，布朗尼，货真价实的血亲。」

      「我知道。」

      「所以他不爱我，不是你说的那种。」

      「他不爱你又何必吻你？」

      「那枝笔知道的还真多――只要有性欲，接吻算什麽？」

      「所以，如果只有性欲的话，不会只有吻，戈培尔，这点你应该很清楚才对。」

      「……布朗尼，」戈培尔深呼吸，突然很想用现在的吻覆盖过去的吻。「阻止他的是亲情而不是爱情，如果是爱情，怎麽会阻止他？」

      「会的，戈培尔，就像现在。」布朗尼说道。「我知道我可以更进一步，我知道顺势而为你甚至不会想起『拒绝』这件事，但我也只有吻你。」

      「可是你们不一样，布朗尼……不一样。」

      「一样的，戈培尔。只是也许……因为他爱你，所以在乎你的……年纪，我听钢笔说那时你还未成年。」

      「……布朗尼，我不想谈这个。」

      「好吧，那我们明晚再谈。」

      其实是希望以後也别谈论这个话题，但戈培尔知道这不可能也不公平，他以为他可以不用再把回忆跟现在重叠，但布朗尼跟他说『一样』的时候，他除了虚弱的反驳什麽都做不了。

      「他从来没有说过爱我，布朗尼，」戈培尔的声音哽咽，但还不到哭泣落泪那麽激动。「在他死前，我不知道父亲是不可以这样亲吻儿子的；在他过世以後，我只能告诉自己他不爱我。如果这份爱情是真的……那就是我害死他，也许…也许就像你说的，他努力的加班、努力的躲我……只是想把这一切拖到我成年，但他死了，倒在公司里。」

      「我知道。」

      「不，我们什麽都不知道，」戈培尔逐渐显得激动又气愤。「因为他已经死了！而我们说的永远只是猜测！他爱我又如何？！你是在跟死人吃醋吗？」

      「不，戈培尔，他爱你这件事会很重要，是因为你爱他――你现在依然爱著他。即使你长大成年，即使你知道所有的理由，你依然爱著他。」

      「……我只是负担，布朗尼。」

      「有爱才有负担，除此之外叫做累赘。」戈培尔没有哭，但布朗尼觉得对方也许需要些什麽，所以他靠上去，把戈培尔轻轻的抱进怀里。「不然我换个说法，戈培尔，因为你依然爱著他，所以我想知道你眼中的西特诺加是个怎样的人。」

      「知道又能如何呢？」

      「也许你会好过点，不再是秘密的故事会比较……没那麽禁忌，或者我把他当成目标……」

      「他不会是好目标，布朗尼，」戈培尔沙哑地笑两声，「我不需要两个西特诺加，我还没混蛋到让你去变成他，你就是你。」

      「我可以把这句话理解成你也不需要『两个布朗尼』？」

      「你的话一个就好，」戈培尔在布朗尼的怀中蹭两下，疲倦感让他决定顺从现在的关系与状态。「蛋糕的话倒是可以多来几个。」

      听见布朗尼模糊地抱怨『什麽嘛……』，戈培尔想起为数不多的交往对象、想起西特诺加、想起司特顿，想起那些飘著香味却不如预期幸福的关系……他不能总是想。

      「我疲倦得想不起任何事，布朗尼，」戈培尔在反省中鼓起勇气，伸手抱住布朗尼。「但也许明天我会想起来。」

      咖啡上的秘密（52）

      「我疲倦得想不起任何事，布朗尼，」戈培尔在反省中鼓起勇气，伸手抱住布朗尼。「但也许明天我会想起来。」

      其实从不曾忘记，只是缺乏面对的勇气。那是个疼痛的伤口、花费很多的时间才复原，而在那些时间中，他逐渐习惯疼痛，也习惯『那个伤口很痛』的这件事，疼痛跟著记忆一同刻划在脑中，於是回想时也觉得自己正忍耐著疼痛。

      但早就过去了，伤口的疤早已乾得发硬，比起布朗尼的故事，那只是个失恋的故事而已，没什麽大不了，戈培尔这麽告诉自己，但开口的勇气并不会更多。

      戈培尔很感谢布朗尼并不催促他，只是以眼神询问他今天可不可以；当戈培尔一天又一天的退缩，每晚都睡在他身边的布朗尼并没有保持沈默，即使雪莉不断抗议『你们还想纯睡觉几次？！』，布朗尼依然在等，并且在等待中说出那些他知道的，把那枝钢笔也放在床头。

      钢笔总会替故事做点补充，戈培尔也是，而这就是布朗尼要的，一点也好，就像北风和太阳的故事，完成结果需要的是目的、契机、技巧、以及时间。北风和太阳剥的是旅人的衣服，而他要先剥下戈培尔的逃避心或防御心，才有机会开始……脱衣服。

      会不耐烦吗？有一点，毕竟夏天很容易令人烦躁，电风扇怎麽吹都不会凉，但在店里吹了一天的冷气实在不想继续吹那种风，而要凉快还得等到午夜之後才会转凉。

      布朗尼近乎暴躁的趴在床上叹气翻滚，他以为戈培尔不会听到，但人生总会这麽巧，戈培尔就是刚好看见这样的布朗尼，窃笑声比罪恶感发育更好――至少布朗尼听见笑声却没看见他的罪恶感。

      「怕热就开冷气吧。」

      「……不要。」布朗尼很坚持。「再忍耐几个小时就会凉快了。」

      布朗尼说著又把自己翻个面，那让戈培尔想到雪莉和卡涅热到翻肚的模样，尤其人类热到苦恼的表情跟猫其实没有差很多，不同的只是人类可以把衣服掀起来扇风。

      「……你还真坚持。」去年的这个季节他看著穿背心的布朗尼心猿意马，看著刚洗好澡出来的布朗尼觉得似乎很好吃而良心不安；到了今年、现在，他可以笑著坐在布朗尼身边，伸手抚摸布朗尼看起来触感和线条都很美好的手臂，内心的冲动只有更多没有减少，倒是不会再脸红，也不会再那麽慌乱。

      「什麽？」布朗尼捉住戈培尔正在抚摸自己的手，细细地摩挲每只手指，再交缠、交握在指尖，紧了再松开，放松再缠上。

      「一个人睡比两个人一起睡凉快。」

      「那我宁愿热死……」

      布朗尼翻身抱住戈培尔，透过衣服都还感受到那凉爽的水气，但没多久又热到足以发汗的程度，戈培尔低头望著布朗尼明明热红了一张脸，但就是不放手。

      应该是因为有烦恼所以在闹别扭吧？逐渐习惯两人在交往，戈培尔觉得这个关系的另一个好处，就是他比较能看懂布朗尼的表情。

      「怎麽了？你看起很烦恼。」

      「……你居然还问我……」

      「……抱歉。」果然又是我的事……戈培尔觉得布朗尼似乎总是在烦恼自己的事，真好奇布朗尼还烦恼些什麽。

      「你一直都不肯说。」

      在布朗尼身上摸来摸去的手僵硬片刻，才老老实实的跟著叹息放松，这是指控，对情人而言是项不小的罪名，但戈培尔知道布朗尼是下手客气，毕竟他欠的不只这些。

      「我没有不肯说，」这种辩解连戈培尔都觉得缺乏说服力，但却是真心的。「但就是觉得……缺乏契机。」

      「――所以你还需要怎麽样契机？」

      布朗尼的口气也许不算很好，最主要是那种略显不耐的感觉让戈培尔觉得自己被激怒了――即使他没有生气的资格，但或许这就是他生气的原因。

      「所以你是在对我生气吗？！」戈培尔发现自己得到『对自己生气』的契机，就像在帽子商人的下午茶宴会上，他不该像爱丽斯那样为自己的待遇抗议――不请自来的爱丽斯是不受欢迎的客人，他却是因刹那而谋杀时间的与会者，永无止尽的重复无意义的茶会，无法换一支表、捕捉善变的时间、安逸於恒定的年、月、日期、季节……

      「我只是想知道还缺乏什麽，也许是我的焦躁让你生气，我道歉，」布朗尼飞快的道歉，抱著戈培尔的手又紧了点。「如果你等不到机会，我找给你好不好？你知道……我有很多人类以外的友善帮手。」

      如果一开始爱丽斯就不以那年幼的心智经历那个世界、如果爱丽斯能更有礼貌、如果爱丽斯能想得更多而不是模棱两可……如果爱丽斯能给帽子商人和三月兔与睡鼠一支什麽都有的表呢？

      那是让他们脱离梦魇还是强迫他们遵从世界另一面不同的时间？

      「……如果我知道就好了。」他习惯胡言乱语，转达客人想听的八卦或故事，但不会说自己的故事……就是有障碍。

      布朗尼想想还是放手翻身，他想确认戈培尔的表情。不是怀疑戈培尔说谎，只是想看见戈培尔泄漏的蛛丝马迹，但看到的依然只是纯然地困惑。

      「那我问问题，你回答？」

      戈培尔本来想说好，不过没两下又心虚的笑了起来。

      「我好像还欠你一个问题。」

      「……我问简单点，」原来你是真的记得啊？「比较简单，比较小的问题，好吗？」

      戈培尔想也不想的就点头，等点头之後才开始想……反正答不出来就跳过，布朗尼一定愿意让他挂帐欠债的。

      「嗯……第一个问题。」布朗尼整整姿势，调整了一个可以把头整在戈培尔大腿上，又不至於让对方太难受的位置。

      「唔，我准备好了。」

      「为什麽你只要一下雨就睡不好？」其实比起西特诺加的问题，布朗尼觉得这个问题比较严重，万一以後气候变迁常下雨怎麽办？「连那枝老钢笔都不知道原因，没人问过吗？」

      「……没有。」还以为是什麽，戈培尔眨眨眼。布朗尼没提起，戈培尔还没发现这问题连西特诺加也没问过，而除非很亲腻的人，否则不会知道他雨夜的困扰。「连西特诺加也没有……虽然他也像你一样开放床位给我，但从没问过。」

      咖啡上的秘密（53）

      「那我合理推测西特诺加其实很想问，只是找不到好机会。」

      「这是安慰吗？」

      「不是，」布朗尼摇摇头。「同样是个爱你的人，我觉得他一定也想问，只是有一点不一样。」

      「哪里不一样？」

      「他只能等你爬上床，而我可以爬上你的床──所以我问了他一直想问的问题。戈培尔，请相信我他一定很想知道。」

      「……你知道你这样有点卑鄙吗？」

      「我知道，但我觉得雪莉说得对，适度的卑鄙很必要。」布朗尼清清喉咙。「至少我很高兴自己终於有点卑鄙了。」

      「你要我当成是说给他听？」

      「不，你是说给两个人和一枝笔听。那是枝忠心的钢笔，所以他很介意他没办法替人类记住重要之事，一枝笔的毕生目标除了写出好字、好写顺手，第三重要的就是能跟持有者一起纪录大事。」

      喀咚。

      戈培尔吓了一跳地转头，发现那枝钢笔跌出笔筒，忍不住哈哈嘻嘻地笑。

      「也许他在想：『见鬼了布朗尼怎麽会知道！！』这样的事。」

      「……事实上是他现在很害羞的大喊『那又怎麽样！』……然後现在跟著你一起问我怎麽会知道。」

      「答案？」

      布朗尼偏头想了想，与其说是猜的……

      「就是这样觉得。想一想……然後觉得应该是这样。」生怕戈培尔不相信似的，布朗尼不自觉地提高音量。「一枝古老、有品格、而且热爱工作以『当一枝笔』为荣的――手工钢笔，有这样的愿望可以理解吧？」

      「我没说不能理解。」戈培尔顺势拍两下布朗尼的额头。布朗尼在被打时不自觉眯起眼的表情，很像服软却不觉得自己有错的大猫，有点傻气、有点深藏不漏的心机，最可恶的是怎麽看都可爱。「你太激动了。」

      「喔、嗯。」好，冷静，冷静。「所以？你为什麽一下雨就睡不好？」

      「嗯……我不知道跟这个有没有关系。事实上我一直以为那只是个恶梦、不是现实，但总是记得很清楚……感觉就像在看恐怖电影，很鲜明却没有真实感。」

      「……你在里面？」

      「我是那个镜头吧……我觉得那是我的视角，我很害怕的盯著墙和门口。」

      「说详细点，戈培尔，你认识那个地方吗？我是指……那道墙跟门是你认识的吗？」

      「好像认识。」戈培尔困惑地偏偏头。「我觉得我跟我妈住过那里，但我拿这个梦问爱丽斯…我妈，她总是不爱回答这个问题，只有被问到没办法的时候，才会勉强地说那只是梦。」

      「所以你更确定你住过那里？」

      「不……我还是不确定。」戈培尔不知该如何表达，只好无聊的去拉扯布朗尼的脸颊。「就是觉得很不真实，也许我真的住过那里、住过很短的时间，也许我是刚好在那里，或许我只是很小的时候被恐怖片吓得不清，居然把自己放进里面当主角――谁知道呢？」

      「所以你每到雨天就会做那个恶梦？」

      「？不会啊，只是我觉得有关系。」

      布朗尼紧紧皱眉，他快被弄糊涂了。

      「别皱眉啦，」戈培尔用力地把皱纹按揉回去，抱怨布朗尼听故事没耐性。「那个梦开始的时候，我大概在沙发上睡觉。」

      张开眼睛看到的是客厅的茶几、凌乱的杂志、一些空罐和零食，听见雨声，转头看窗外发现天很黑，下著很大的雨，客厅看起来黄黄黑黑，很阴暗。

      忍不住想试试雨有多大，所以我努力搬来一张椅子、爬上去要把窗户打开，窗户很难推。

      碰！碰！

      窗户被风掀开、大雨灌进来，墙壁那边发出巨响，雨打在身上很痛。

      我吓了一跳，从椅子上摔下来，呆呆的看著墙。

      碰！碰！碰！

      我觉得心脏抽搐几下。

      觉得害怕，又想知道是什麽，所以我走向那面墙……那面墙的尽头是门，我知道墙的另一面是别人家，我告诉自己没什麽好怕的，它只是一直碰碰碰碰的发出各种声音。

      我想大概是在吵架，声音很恐怖，但听不懂内容。声音越来越大、移动到门口……我想他们快走了，所以我跑回沙发上，看著那面墙和门，我觉得我回到原位就不会发生任何事。

      「然後？」

      「然後他们在门口打起来、撞坏门，一个脸很恐怖、身上染血的男人跌进客厅……我惊慌的躲到沙发後，他们继续扭打，血溅得到处都是……我觉得我应该闭上眼睛、但我就是吓到只能看，」戈培尔乾咳两声，似乎不想继续叙述。「总之，一个男人拿刀杀了另一个男人、戳了好几刀，血流的到处都是，我的印象停留在他转头看我，然後还有好多我分不出来的声音让记忆非常吵杂。」

      「……嗯。」总觉得这大概不是梦……布朗尼听得直冒冷汗，没办法决定要不要让戈培尔继续把这个当梦……其实只要查新闻就可以分辨现实与虚幻，但还是……算了。

      「我觉得我大概是有这个记忆之後雨天就不好睡，」戈培尔自我肯定的点点头。「不过那时候我跟我妈住在一个多雨的地方，雨天总没发生过好事。」

      「我想我了解了。」布朗尼『嘿咻！』地弹坐起来、差点撞到戈培尔，然後在戈培尔抗议前抱住对方轻拍两下，很乾脆的抖抖凉被。「睡觉吧。」

      「什麽？」戈培尔用力眨眼，觉得被耍了。「我说完故事了耶！」

      「嗯？是啊，」布朗尼用力点头，在戈培尔脸上亲一下。「很感谢你愿意说给我听。」

      戈培尔愣两下才很激动很兴奋的抓住布朗尼。

      「你还没说感想啊！布朗尼！」戈培尔的表情看起来又怕又爱又兴奋。「你也觉得是真的对不对？！所以你才会听完就开始整理床铺说要睡觉！然後还很敷衍的在我脸上亲一下打算混过去――唔、唔唔！！」

      布朗尼拉过戈培尔的头，很用力的吻在唇上，把因为惊吓和兴奋而脸色潮红的戈培尔变得更红，吻和吻之间湿濡的吸吮声彻底取代回忆里的声音，久未造访的深吻让戈培尔什麽都忘了。

      「――什麽敷衍……」布朗尼发挥极大的自制力放开戈培尔，继续把书捡离床铺。「我这是体贴。」

      咖啡上的秘密（54--微H）

      「――什麽敷衍……」布朗尼发挥极大的自制力放开戈培尔，继续把书捡离床铺。「我这是体贴。」

      『不需要啊～～！！喵的啦！！』其实也偷听几个月的雪莉在门外生气的滚来滚去抓地毯！『在床上的体贴是两个人都爽得欲仙欲死好吗！？刚才状态这麽好为什麽不做啊嗄嗄嗄嗄嗄！！』

      『大概布朗尼不想用身体蒙混过关吧，』卡涅甩甩尾巴，翻翻白眼。『你知道的，妈，技术层面的问题。』

      『……那我去帮布朗尼要点G片回来，』雪莉露出『我就知道』的表情。『还以为这种事情是本能呢――还好我有备无患。』

      『你有！？』原本躲在沙发那边的银餐具们听到关键字全冒出来！

      『喔，对啊，』雪莉得意的抖耳朵。『我拜托钢笔爷帮我写信，交了个笔友，我也有溜去他家看过，收藏的确丰富。』

      『妈……』

      卡涅希望这些让她无言的事情止於夏天，但有时连一只猫也会忘记时间过得很快，秋天就这样的来访，天气一天比一天凉快，动物们努力长出冬毛，人类则加长袖子，慢慢加上一件又一件的衣服。

      戈培尔觉得他把一些物事留在夏天，秋天的每一件衣服都让他觉得像穿上了自我，增加的是温暖和信心，而不是想遮蔽什麽的怯懦畏寒……感觉很舒适。

      今年的秋天是个很平稳的秋天。

      平稳舒适的天气，客人也不再绕著他的恋情打转，雪莉的朋友们偶尔来到墙边小睡一下，布朗尼渐渐不再问他问题而只是睡在他身边或待在他旁边。戈培尔知道布朗尼在等，但有时戈培尔还是会对这样的布朗尼感到焦躁……为何不做些什麽？身为年长者，戈培尔不知该为自己累积的欲求吃惊，还是该反省自己希望别人冲动的做些什麽来打破现况。

      但在这之前，戈培尔已经忍不住伸手抱住布朗尼。

      不知从何时开始，原先『喜欢碰触对方的手感』这件事已经无法满足渴望，用手抚摸也无法满足的亲近之心让戈培尔终於主动靠上去，不是因为欲望，而是单纯的喜欢、就是想再靠近一点，於是他伸手抱住那个背影，让布朗尼吓好大一跳又拿他没办法，因为确信自己不会被拒绝又更想再得寸进尺一点。

      『也许我们该打赌，看布朗尼哪天会削掉自己的手指。』

      银餐具有感而发，戈培尔兴之所至就会抱一下，而被吓到的布朗尼大多时候不是在削马铃薯，就是在削苹果或切蛋糕，不欢迎吗？布朗尼心脏怦怦跳，不是不欢迎，只是不建议！

      「……戈培尔，我手上拿著刀子……」

      「？然後？」

      「……很危险。」

      「不用担心啊，方向不同，你不会砍到我，而且我只是抱一下。」

      「……如果我砍到我自己怎麽办？」其实戈培尔枕在肩膀的声音气息足以安抚受惊吓的神经，但事实是，上次他才因为惊吓而一头撞向柜子。

      「对喔。」戈培尔连忙抓住布朗尼的手检查起来，好在今天没有伤口，已经愈合的嫌疑目标倒有一两个。小小的罪恶感与心疼在心中和这份不想结束的嗜好拔河角力，握著布朗尼的手不自觉的又开始摸来摸去。

      「戈培尔？」布朗尼转头在戈培尔脸上亲一下，看那双蓝眼睛亮亮地望向自己，「回神罗？」

      「嗯。」戈培尔懒懒地继续赖在布朗尼身上，对方反而抓起他的手开始仔细冲洗再擦乾，还很贴心的把擦乾的手环回腰上才继续切水果……呵呵嘿嘿呼呼。

      「……你笑什麽？」好怪的声音。

      「？我有发出声音？」戈培尔大吃一惊，他什麽时候把内心的窃笑实体化了？！

      「你没感觉吗？」

      「唔……算了，反正这也不是重点。」因为觉得布朗尼真是太可爱了戈培尔忍不住又多蹭几下。「最近越来越喜欢抱你，到底是怎麽回事啊？我又不怕冷。」

      言下之意绝对不是因为天气冷。

      「因为我越来越喜欢你抱著我。」布朗尼想想还是在一声叹息後补上一句。「……即使我拿著刀子每次都被吓一跳也还是喜欢，不过下次请挑个我手上没有危险物品的时候吧，这种偷袭我很欢迎。」

      「那这种的呢？」戈培尔张口咬上布朗尼裸露在领口外的颈子，听见布朗尼惊讶的倒吸一口气，唇舌碰触的皮肤肌肉瞬间绷紧，这让戈培尔忍不住专心地吮吻起那段颈脖。

      食欲与性欲很类似、冲动与灵感经常相互依存，只因为这颈脖属於布朗尼就觉得美味令戈培尔觉得很不可思议，对美味的饥渴感跟性欲融合交织，察觉自己正在跨过那条线的戈培尔身体更是不受控制的发热，贴蹭著布朗尼想要抒发那些躁动，连手探进衣里时布朗尼的颤动都让人觉得好兴奋。

      分不出来听见的是叹息抑或呻吟，手被握住、抽出衣里，有股力道拉开自己，戈培尔抬头，已然转身的布朗尼重新覆盖上来、比刚才更为炙热的拥抱，熟练贴上的唇倾尽一切……兴奋感没有消失，以前每次布朗尼主动点戈培尔都会稍稍清醒，但在一个又一个的吻之後只剩下渴望，发生什麽都无所谓。

      「…戈培尔……」吻移动到耳朵和颈侧，布朗尼听见戈培尔细碎的呻吟和著喘息吹送到他耳内，只是这样就能感觉到近乎快感的刺激，更别提戈培尔的手摸得比他还……

      戈培尔的手掌在腰侧和小腹摩挲、缓缓向下，布朗尼觉得血液往两个地方集中，原本想要戈培尔『别摸了』的话怎麽也说不出口，只好努力吮吻戈培尔的唇做点能分心的……

      「摸…我……」被吻的几乎无法说话，想要呼吸喘息又觉得分开这些时间太可惜，戈培尔不满意布朗尼抚摸太规矩，几乎用气音在要求，拉著布朗尼的手往腰部以下带。「…摸我……布朗尼……」

      『哇喔！！厨房H耶！』银餐具惊呼！！

      布朗尼一度消失的神智瞬间归位一些，即使手已经不受控制的隔著布料抚揉戈培尔勃起的下身，即使戈培尔已经一手解开他的长裤一手正想解开自己的……

      「这……这里是厨房……」

      「没关系……」戈培尔凑上吻，感觉布朗尼的手圈握住他的，温度的差异让戈培尔连呼吸都不住颤抖。「……只用手而已……」

      非常不想做给那些餐具看，但错过这次机会不知道还有没下次……算了。

      既然没办法想太多、不、事实上当戈培尔的手握住布朗尼的欲望时，热血上涌的快感瞬间冲破所有顾虑，把银餐具融化重铸的决心也抛之脑後，这种时候的布朗尼只能想一件事，手很自然的动了起来。

      咖啡上的秘密（55--微H）

      既然没办法想太多、不、事实上当戈培尔的手握住布朗尼的欲望时，热血上涌的快感瞬间冲破所有顾虑，把银餐具融化重铸的决心也抛之脑後，这种时候的布朗尼只能想一件事，手很自然的动了起来。

      「唔嗯……」

      戈培尔的声音与其说性感什麽的，倒不如说是可怜兮兮，布朗尼却意外的觉得倍感刺激，下身瞬间又绷紧、胀大几分，察觉手中物事变化的戈培尔一边觉得身体发烫一边抖著手缓缓圈抚，他也想听布朗尼的声音，但布朗尼又再次贴上湿热的吻、执拗的吸吮他的舌尖，彷佛想吞噬灵魂般的吻著――

      窒息般的眩恍感支配神智，冲击神经的快感却积聚在体内找不到出口，身体在想要更多和想要解放之间徘徊，戈培尔察觉自己听见的湿黏声响是什麽，手突然失去继续的力气。

      布朗尼发出欲求不满的呻吟，他不懂为什麽戈培尔停下来，张开眼睛才发现戈培尔正看著他，水亮的蓝眸里是期待和无力，一点点的挣扎和歉意……

      戈培尔闭上眼睛，感觉吻落在颈侧、两人的东西被布朗尼握在指掌间摩擦，戈培尔想忍住呻吟、让曾熟悉情事的身体别太饥渴，但怎麽吻咬布朗尼都没用，喘息里总是走漏太多，下身所感觉到的跳动让戈培尔知道布朗尼也很兴奋。

      「…再……」戈培尔咬咬下唇，布朗尼的套弄没什麽花招，却异常的仔细…很……布朗尼的风格，但太煎熬。「……再…快一点……」

      彼此的性器不断碰触，从根部到顶端被反覆而快速的摩擦，猥亵的水渍声细碎频繁，时间完全没有意义……谁也不知道彼此高潮後失神了多久，但这也不是什麽问题。

      戈培尔有点不敢看布朗尼。

      虽然刚刚是他点的火、开始摸关键点的人也是他、出声要求的当然还是他……是啊，是他，但就是不敢看不行吗？！

      厨房里充满情欲的气味，戈培尔的头低垂的看不清表情，布朗尼平复呼吸、不想立刻打扰戈培尔，於是想到手上的东西。

      布朗尼把手抬起来的时候就吓了一跳，当戈培尔抬头看到布朗尼把手靠向唇边，舔舐指掌间沾染的白液，戈培尔觉得自己根本被吓得像丢进油里炸！

      「你……你……你干嘛……」

      戈培尔那个『舔』字怎麽也说不出口，布朗尼却了解了。

      「因为那些家伙说了一堆，」布朗尼边舔吮著手边说。「所以好奇是什麽味道。」

      好好好好好奇奇奇奇啊啊啊啊～～～～～～～

      「哪、哪些家伙？」

      「你听不到的那些。」

      「――好吃吗？」你――在问什麽啊戈培尔！！你疯了吗！？

      但是已经问了，而且戈培尔看布朗尼舔舐的姿态，很惶恐的怀疑这家伙该不会想把他身上也舔乾净吧？

      「奇妙的味道，」布朗尼愣了下，比戈培尔更早理解对方说错话的这件事而露出笑容。「但不讨厌，也许以後会热爱这种味道。」

      戈培尔虽然不觉得布朗尼的话下流却觉得被下流到了，解决完自己指掌的布朗尼拿起纸巾打算清理彼此，发现依然在脸红的戈培尔似乎又有反应。

      「……要继续？」

      「不……」血气方刚的不是布朗尼吗……虽然有续战力是男人的骄傲，但为什麽是这种时候……「我们……在厨房待太久了。」

      「我想也是。」布朗尼清理完彼此，连衣装都迅速的整理好。

      「我是指――你该把水果切完，然後、」

      「来吃点别的东西，」布朗尼笑笑，意有所指。「吃点水果或水果以外的，对不对？」

      「……对……呃……你说的没错。」戈培尔不知为何觉得不能说不对。「那……那我去客厅等你。」

      布朗尼笑著把戈培尔送出厨房，转头迅速变脸抓住看到忘记逃跑的银餐具！

      『鬼啊！！』喔！妈妈！这张脸好可怕！！

      「――你们说谁？」

      『噢噢～～这不是布朗尼大爷吗？刚刚那划时代的一刻真的让我们――好、好……我们先闭嘴。』

      「你们刚刚喊什麽『噢耶』？！」差一点……差一点就做不下去！

      『就……』银餐具们现在才意识到会有反效果。『情不自禁的就……噢耶！』

      「我这次一定要融了你们――」

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      银餐具当然是安然无恙，逃亡功力不在生死存亡的关键时刻发挥到极致，那还要在什麽时候发挥！？

      发现银餐具『永远暗藏一手绝技』的布朗尼不能说不郁卒，但份量轻微，因为银餐具逃亡後又进入安分期，而他跟戈培尔就有进展多了。

      能摸的地方变多了――这当然很重要，布朗尼从一开始就没想过要发展『柏拉图式』的爱情，但这也不是说只要有身体交流一切都好。

      红叶开始一片片的落下，人一次又一次的从自然之中了悟生离死别，理解从眼中落下的是因为曾拥有的太过美好，於是总是没有做好离别的准备。

      「等我发现自己是爱他的时候，西特诺加已经过世了。」

      晒乾的月桂叶放在茶里，弥漫温暖而治愈的香气，戈培尔跳过那些布朗尼说过的片段，而直接讲他自己，他知道这才是布朗尼最想知道的……事实上也是最需要讲的。

      「当他还活著的时候，我不是很懂那种感情。我觉得我非常喜欢他，想无时无刻跟他在一起，亲近和碰触都是难以言喻的幸福。但我即使看出西特诺加在烦恼，我却决定不要去厘清这些……因为我觉得他这麽希望。」

      总觉得不要说出那个字，这样的日子就可以延续得更久。

      於是到失去的那一刻，那种超越肉体、连自己也不了解为何还可以忍受的疼痛造访时，想诉说爱却已经连拒绝也无法拥有。

      「西特诺加过世的第一年，我几乎足不出户。」戈培尔笑笑，戳戳载浮载沈的月桂叶。「我不会想死……只是也不觉得外面的东西有什麽吸引我……我很伤心、想好好怀念失去的那些，但不需要看见我的人用安慰提醒我他再也不会回来了。」

      戈培尔谢绝所有人的帮助，西特诺加留下的钱很多因此他并不需要接济，他只是想待在两人曾经生活过的空间，亲手收拾那个人的遗物而已，即使他待在家里大多时候都是发呆。

      思念到疲倦，大脑变得空旷拒绝让自己继续受伤，西特诺加走的那年戈培尔直到看见雪才开始觉得冷，当他看见自己冻伤的手不敢相信伤成这样都没发现。

      时间过得很快，这句话戈培尔是到那一刻才有所了解。伤心的时候曾经觉得每个呼吸都好漫长，但看著雪将城市冰封，那些过去的时间、过去的生活、邻居对西特诺加的关注与注意，都永远埋葬在无声无息的雪花之下，不会有人到了春天还来询问亡者的消息，因为亡者活在心中、属於回忆，但不适合未来。

      春天来了，戈培尔也无法外出，看著窗外春光明媚，他不想面对大家已经开始忘记西特诺加，不想知道对这世界的任何人―包括他自己―西特诺加早已是过去，就像路人谈论消失无踪的积雪曾有多冷。

      一年後出门最远的一次是去西特诺加的墓，雨季开始、又将要结束，即使睡不好也不觉得睡眠很重要……已经一年了呢。

      「我在他的墓前问自己：你想做什麽呢？他过世的那年我休学了，我是要再回到学校吗？如果不继续念书、不当个像西特诺加或是大多数人那样的上班族……我要做什麽？我该做什麽？我想做什麽？」

      雪白的墓碑划清生者与死者，觉得彷佛有声音在告诉自己『你还活著。』，是死者的温柔还是自己其实真的很想活下去呢？

      可不可以不奔跑就停留在原地？为什麽不加倍努力就等於後退？世界的一切都跟著时间狂飙而过，从城市、从街道、从自己的身体，这样的潮流将一切冲向未来，扑向名为死亡的岸边，即使把自己关在家里一年心灵也无法真正的停留在原地，这就是现实。

      「当从那样的幸福里清醒，我才发现自己还不够贪婪……不够贪婪到发现维持幸福需要很多目标，就像活著的人做任何事都需要一样，我想要幸福，但我不知道目标、不曾思考过这件事，曾经以为有这个人就等於目标，但并不是这样。」

      所以，所以当你这样别无所求的说『请你爱我』的时候，我无法说服自己也看见了跟你一样的风景……我是惊恐的。

      想要幸福，那样不够。

      「……我跟你又不一样，你跟西特诺加一定也不一样……」布朗尼小小声的，用既像抱怨也像安慰的咕哝咕哝。「我做得可多了。」

      「……我还以为你会比较想抱怨我一直逃避的这件事。」

      「你只是跑错方向，」布朗尼拉好戈培尔身上的毯子，窗外一直听见落叶的敲门声。「即使是……即使是回家也是前进。」

      因为前进而归来，因为前进而离开，人的一生从来没有回到原点的机会，连後悔遗憾都是面对面的看著。

      「说得也是。」戈培尔笑笑，结果逃避也得要很努力才行，真是连轻松的选项都没有。「第二年的时候，依然没怎麽出门，我很少到学校，进度的部分我改成能力检定，到街上每个人都说我瘦了好多，但我知道实际上还要更糟。」

      完全不知道自己要做什麽。

      一遍又一遍的问自己有什麽梦想，如果没有梦想换成愿意去做的事情也好，但脑袋就是一片空白。

      「然後佛利亚太太来拜访我。」

      「……咦？」布朗尼一直以为佛利亚太太是戈培尔去找来的，但想到其实也没住得那麽远……「她看不下去所以来把你骂醒吗？」

      戈培尔边苦笑边抓头，算是承认被骂的这个部分。

      「那是我第二次看见她，说起来佛利亚太太算是我的远亲……我也不知道该称呼她姑姑阿姨还是婶婶，我们是很远的亲戚。但因为住得很近，听说她跟西特诺加以前感情不错……总之，我第一次看见她的时候是在葬礼上。」

      第二次的时候是在家里，佛利亚太太按门铃，而戈培尔开门请她进来。

      「她问我这一年怎麽样，有没有什麽计画……然後赞美了我近乎无意识所泡出来的咖啡。」

      是因为被赞美被夸奖而有这种心情吗？戈培尔觉得不是，一拥而上的情绪和回忆里的那些夸奖交错重叠，是感伤，也有不是的部分。

      真正想做的是什麽？其实只是想这样泡咖啡给一个人或两个人喝，赞美有没有变成言语都无所谓，其实只是想这样的让对方坐下、停留、让时间慢一点……

      「我一直想做的，是想让那些我爱的人休息一下，只是这样而已。」

      就只是这样而已。

      咖啡的味道依然能被赞美，连原本看起来面色紧张又有话想说的佛利亚太太，在嗅闻咖啡香的时候也变得缓慢柔和……我真正想做的事情没有办法变成工作，擅长的事情也只有咖啡而已吧。

      「她问我想做什麽、把我颓废的样子骂了一顿，那时候已经又是下雪的季节，我想著春天又要到了，告诉她……我想开咖啡馆。」

      佛利亚太太没有反对，只说……多跟人接触往来也好。

      「我用冬天找资料、找货源、找器材，想办法搞清楚开一家咖啡馆到底要完成哪些事和哪些东西，只看著计算机就能感觉到西特诺加留给我的钱飞快减少，佛利亚太太很担心钱太快花完而帮我找了租金非常便宜的店面，但我跟她说，我打算把一楼改装成店面。」

      还是希望咖啡里能提供些什麽，像是提供休息的心情或回忆的心情，一楼的确拥有很多回忆，即使那些家具、壁纸、摆饰都卖掉了，清理了……我告诉自己，我还可以在这里泡咖啡，在回忆的空间里期待客人的表情，期待那些相似的疲倦和温柔，期待那些不同的际遇和表情。

      「虽然我知道自己都快三十了还这麽像个小鬼实在不行，但总是想……我一定能从客人的身上学会那些我一直不懂的。」

      「所以呢？」布朗尼提问，戈培尔复杂的表情彷佛在对自己莫可奈何。「懂了吗？」

      「当然有学会什麽，」戈培尔不确定能不能傻笑。「但客人终究只是客人，就像对他们来说我再怎麽像朋友也还是个老板一样。」

      咖啡上的秘密（56-完）

      啊，大家，好久不见！我算是出关了吧XD　至少有半个身体离开了修罗场，虽然还在校稿还要修文也还在排版，但是至少文是写文了！

      这次的下集有这些：

      本篇

      番外

      白猫咖啡

      输不起

      幸福的困扰

      笔友

      夏天

      尾声---十年後

      当然也还是有插图，番外会有可爱的分章页XD　至於特典理所当然要保密，然後还爆走的做了适合在会场征战帆布袋！

      当然我会努力增加回信的效率，不论是已经完成预购手续或者还没预购的读者都不需要担心，在活动前、预购截止後的两天内我跟小帮手阿遥一定会让大家都收到确认信、拿到领书编号、完成确认……只是、只是……只是目前死线比较近……Δ……对不起……我没有逃跑……

      「当然有学会什麽，」戈培尔不确定能不能傻笑。「但客人终究只是客人，就像对他们来说我再怎麽像朋友也还是个老板一样。」

      布朗尼点头，表示知道戈培尔的意思，「所以，後来你就开了这家店。」

      「我开了店，在即将开店的时候遇见了雪莉，於是从开店第一天店里就有她、有佛利亚太太，两年後我想到了那个鬼点子，又过一年，你就来我们家了。」

      「你那时候好笨拙的问我喜不喜欢你，要不要跟你一起住，说我愿意的话你就领养我。」

      那时候的记忆依然让布朗尼觉得很有趣、很可爱、很令人心动，但如今布朗尼知道或许不只是这样……那时候的笨拙或许不只是戈培尔不熟练这种请求。

      「是啊……我觉得你很可爱，觉得你很好，觉得对你有些亏欠，觉得我还挺喜欢你的……」

      「还有呢？」

      「很寂寞。」

      「嗯。」

      「喜欢有个人在身边的感觉、想要有个人在身边，我不像你可以跟雪莉以及那些东西说话，我想要有个人在身边……为他做些什麽或是让他为我做些什麽，但不会用到爱情，那样比较单纯。」

      「不想要爱情？」

      「那时候不想。」不只是还没忘记西特诺加，也不是能不能去爱的问题。「只是不想投注精神维持这种关系，我想要有个人在身边，但一般合理的状态，不会有人无条件的达成我的愿望，常见的代价与这个关系的名称就是爱情。」

      「……那领养我还真是多种愿望一次满足啊。」

      「唉呀，你是个好孩子嘛。」布朗尼认命的表情让戈培尔哈哈哈地笑了，果然难得闹别扭的人闹别扭时最可爱。

      「所以那时候……」

      「嗯？」

      「……不，算了，没什麽。」

      布朗尼欲言又止的绝妙表情勾起戈培尔的兴趣，其实只要布朗尼欲言又止的时候，戈培尔多半也都会想办法问到底就是了。

      「什麽啦，说啊，大爷我现在是有问必答喔！」

      「…所以你是什麽时候……」好吧，这不是介意，只是很好奇。「什麽时候……怎麽有空去找那些……床伴，你是怎麽跟他们往来的？」

      戈培尔用嘴型『噢──』了一个无声的长音，然後──

      「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

      「为、为什麽这样笑？」布朗尼觉得非常不自在，果然不该问……戈培尔笑得很诡异。

      「布朗尼～～」戈培尔笑著凑近，像个讨厌鬼那样一直伸手戳布朗尼，「你在吃醋喔～？你怎麽连吃醋都这麽可爱啊？」

      吃、吃醋？！

      「哪、哪有，」布朗尼开始卷著毯子在床上蠕动闪躲。「我才没吃醋，我只是好奇你说你几乎不出门、没去什麽地方、後来又开咖啡店──所以那些到底是怎麽发生的？就是这样，只是这样。」

      「喵嘿嘿～～」

      这次居然变成喵嘿嘿？你是被雪莉附身了吗？

      「你非得这样笑吗戈培尔？就说了我只是好奇。」

      「这才是大人使用时间的方式啊，布朗尼，想做的时候怎麽样都会有时间──你就老实承认你吃醋嘛！」

      「我没有吃醋！」最後不知不觉两个人都变成了幼稚鬼模式，「那是好奇！好奇！而且什麽『大人使用时间的方式』那个不算回答！」

      「是回答啊，」布朗尼已经别扭得用毯子把自己紧密的包起来，这让戈培尔觉得自己好像在戳蜗牛的触角，戳一戳就会缩起来。「挤一挤就有时间，只要找个看对眼又刚好有性致的，要花多久时间在这件事情上就看需求……啊、也没很多个啦，毕竟我有点懒。」

      静。

      …………

      「布朗尼？」戈培尔又戳两下。「布朗尼？我解释了耶，你说你没有吃醋我有相信一半啊，你不会真的吃醋了吧？」

      包裹得相当紧实的布朗尼蜗牛一点声音动静都没有，戈培尔有点傻眼……这……这是真的吃醋了，还是在闹别扭？或者是生气了？？

      因为布朗尼很少这样，戈培尔瞬间有种不知所措的感觉。

      「布朗尼？布朗尼？」把头贴在床上也找不到一丝能看见布朗尼的缝隙。「那个……布朗尼你不要生气嘛……好…呃……那个……我承认我刚刚应该严肃点，可是你刚刚实在太可爱、不对，我是说……」

      结果戈培尔一整晚都没有看见布朗尼的脸。

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      『你们到底什麽时候才打算摆脱亲亲小嘴牵牵小手的幼稚等级，进步到成人世界的美妙境界啊？』

      「噗──」没想到一直坐在身边扭动尾巴的雪莉会突然这麽说，布朗尼把刚喝下去的水都喷到玻璃上，只好边咳嗽边手忙脚乱的开始擦玻璃擦柜子。

      『怎麽，我说得不对吗？』雪莉悠悠一叹，转头望向皓皓白雪。『真不知道我有生之年能不能看见那一刻。』

      「……就算有也不会让你看的啦，雪莉。」

      『什麽嘛，真无趣，那就改成『听见那一刻』好了，反正猫的听力比人类好那麽多。』

      「我们有在进步啊，雪莉。」

      『可是冬天是体温接触、肌肤相亲最美妙的季节，你不趁现在这种好时机直攻本垒，布朗尼你真的不担心被三振出局？』

      「嗯……嗯。」哪里需要担心？

      『好吧。』冬天实在太好睡了，暖洋洋的睡意让雪莉也懒得多管。『你就继续努力，但我还是要抱怨你们的进展真是太慢了。』

      白猫蜷成一团，布朗尼笑笑，凑过去在雪莉头上亲了一下，换来白猫不领情的挥挥耳朵。

      其实每个季节都有他神奇的地方，但布朗尼觉得这是他经历过最神奇的冬天，也或许是因为现在发生的事让他觉得冬天真是个神秘的季节。

      也许是因为有万圣节、有圣诞节，也许是因为大雪让世界可以缓慢休息，让人们可以单纯为了温暖而靠近。戈培尔那种『我在你身边』的感觉变得直接，时间也相对变多；自从知道他能跟人以外的事物对话，问他聊了些什麽的问题也丰富起来。

      有时候，布朗尼会发现戈培尔用便条纸跟钢笔对话，简简单单的只字片语，获得讯息的想法远低於想『这样玩游戏』的意图──纸上有不少时候是宾果连线，剪裁下来的填字游戏也会被戈培尔放在笔筒旁，就像人们留下一小杯牛奶给喜欢做家事的小精灵一样，这是一枝笔和戈培尔之间的友情。

      即使他们没办法面对面说话、钢笔也没办法当著戈培尔的面动起来，但留言也有留言的乐趣和好处。

      像是把钢笔吐槽他的内容偷偷销毁之类的。

      於是钢笔告状般的控诉指责以及戈培尔耍赖般的问：『到底是什麽不想让我知道？』似乎有极大的机会变成今年冬天最主要的游戏。

      「说到游戏啊……」某天戈培尔很突然的就起了这麽个开头。「钢笔说我误打误撞完成了难度很高的结局。」

      「……什麽？」其实正拿著期末考试的课本努力往大脑塞……布朗尼虽然听得不专心，但他发现再听一遍也不懂。「所以是怎样的结局？」

      「就是……钢笔说是个养小孩的游戏，然後让小孩子嫁给父亲的结局是最难的……钢笔是在夸奖我吧？」

      布朗尼的脸在抽搐……第一，他玩过这款游戏，虽然他刚刚一时没想起来；第二，与其说钢笔在夸奖戈培尔，布朗尼觉得这比较像钢笔在损他笨……

      「所以那到底是款怎样的游戏？」戈培尔观察布朗尼的表情，觉得对方应该知道才对。

      「养小孩的游戏。」

      「养儿子还是养女儿？」

      「……女儿。」

      「女儿好啊，可爱吗？」

      「……这要看各人喜好。」

      「也是。」戈培尔想想也对。「所以有哪些结局？」

      「……大臣、交际花、女勇者、黑道奸商、酒店大姊等各种职业还有嫁给各国王子外加嫁给父亲的隐藏结局……」布朗尼对乖乖回答的自己感到绝望。「我们跳过这个话题好不好？」

      「唔，好。」想到布朗尼会在客厅看书就是为了陪自己，戈培尔还是有点良心。「不好意思，打扰你看书。」

      「不会。」

      「……所以你考完可以跟我分享一下游戏心得吗？」

      「戈培尔――」布朗尼『啪！』的一声合上书。

      「好啦好啦，布朗尼我们跳过！你不要回房间也不要再变成蜗牛啦！我只是很好奇你什麽时候打电动的嘛！！」我还是爸爸的时候都不知道嘛！！

      「――我也是有娱乐的！！」

      越交往似乎就越笨，但也许是因为信任『即使这样也不会被抛弃』，两人都很喜欢这种比原先更没有距离的感觉，干点蠢事又有什麽关系？这些事情之後总会有一两个吻。

      「布朗尼……」

      「嗯？」其实已经躺下了，但适合阅读亮度的灯还点著，布朗尼幻想过戈培尔会用这种笑容这种声音吻他，但从来没想过是『现在』。

      「……你还真很能忍耶……」戈培尔边说边贴上吻，钻进布朗尼的被子里、趴在对方身上，手从胸膛滑下又从下摆潜入、贴上腰腹、缓缓的向上移动……触感非常好。「我一天不说我爱你，你就一天不碰我？」

      「你说了。」布朗尼笑了，笑得像他跟戈培尔定下赌约的那晚，笑得像捕获全世界的星光。「我等到了。」

      「是，我说了。」戈培尔也笑了。「刚刚偷渡了一下。」

      戈培尔说完又吻了上来，充满情欲，这让布朗尼稍稍闪躲了。

      「……你这样会让我以为，你说那三个字就是因为你想做。」

      「本来是想在做的时候偷渡的，但没想到你忍到现在都不动手。」戈培尔很老实的说，边说还边解两人的扣子――布朗尼不让他吻，又没不让他脱衣服！

      「…还有个问题。」

      「唔？」

      「我不要当『被上』的那个，我坚持。」

      戈培尔解扣子的手停下，然後才发现自己呆住失神了一小下……布朗尼这个要求可以理解，可是……

      「可是你完全没有经验耶……这样……」这样我比较辛苦……

      「你教我。」布朗尼笑得像是诚恳的样子，却又极具诱惑力。「你有很多的时间可以教导我如何让你快乐。」

      「让――」让我教导你如何上我――？

      「以前你是处於哪一方？」

      「……主要是被上的那个是没错啦……」可是，是男人就会有想用前面的时候啊……

      「教我好不好？除了你谁能这麽做？我只知道最基本的……」趁戈培尔犹豫的时候，布朗尼笑著翻身把对方压在身下，抬手打开床头柜的第一个抽屉时看见戈培尔的开始脸红。「也知道你在抽屉里准备这些准备很久了。」

      「因为不知道何时会用到……唔嗯……」

      布朗尼贴上足以点火的吻，从洗澡的时间大概可以知道戈培尔有准备，会挣扎也不过想捉弄他……

      对话的声音消失，随之响起的细碎声响暧昧又煽情，让门外的雪莉听得老怀大慰。

      『卡、卡涅，我……我真是太感动了，』雪莉抹抹眼泪。『我真的等到这一天！我、我……我差点以为这只蜗牛冻死在往喜玛拉雅山的路上，他现在终於爬上去了！！』

      『也许布朗尼是去攻略马里亚那海沟啊，妈，你得要知道增压潜水比较难，』这是卡涅最近看电视获得的知识，她挺满意现在就能拿来活用。『比起山，戈培尔比较像海吧？很迟钝又富波动性。』

      『说得也是呢！』雪莉认同这种说法。『但总之，这真是让人觉得死而无憾的一刻啊！』

      『也还好啦……』卡涅只是觉得，这件事情搞定後，应该整间屋子的东西都能冷静下来了吧？

      『可是话说回来我又很担心另一件事。』

      『……』母亲，您到底还想担心些什麽？

      『布朗尼到底能不能让戈培尔爽啊……』雪莉既认真又无奈。『我给布朗尼的那些G片他好像都没看，万一他让戈培尔太痛以後没得做，这样会有很深的心理阴影……』

      『妈……』上帝啊，您为何会将一个人类的灵魂放进猫的身体里呢？您觉得我妈这个性哪里适合当一只猫了！？『戈培尔有经验，他可以引导、可以理解――钢笔爷说调教的乐趣在於进步的空间，不然你明天再跟布朗尼检讨嘛！我们都还有很多时间啊！』

      卡涅真担心她思虑过剩的母亲下一刻会破门而入――不管做不做得到！

      也对。

      雪莉继续安安静静的听，品评声音，卡涅走回沙发继续冬眠，猫跟人类的时间虽然不同，但她们还有好几年，五年、七年、甚至是十年……

      『布朗尼～～～我听那个声音你根本就没满足戈培尔嘛！！』雪白的猫跃上餐桌，冬日雪面反射的晨光让她纤细的肢体看起来像珍珠。『检讨！！我们来检讨！！』

      「咦～～！？雪、现现在？！」

      布朗尼一阵脸红惊慌，腰酸背痛一脸慵懒的戈培尔因好奇心而散放光彩。

      「布朗尼，雪莉说什麽啊？」

      卡涅远远看著，叹口气，跳下沙发跑过去。

      『先吃饭啦！先吃饭！！』

      这个城市还有比猫多好几倍的寿命，这两个人也是，急什麽呢？

      即使这个城市永远会有雨季与冬天造访，即使所有的猫都注定比主人先离开，但是戈培尔有布朗尼，布朗尼也有戈培尔，这样不是很好吗？

      『先吃饭啦！！我～～要～～吃～～饭～～～！』

      白猫咖啡（1）

      客人拜访咖啡馆的时候，有一半以上的时间并不是在喝咖啡。

      他们会享受满屋子的香气、阅读报纸、聆听旁人的对话或是满屋子的吵杂、享受咖啡馆的气氛与装潢、享受咖啡店外的风景、享受老板的服务、以及任何幸运的机会……

      客人会享受这间咖啡馆的特色。

      然而，一间成功的咖啡馆该有什麽特色？

      咖啡馆最基本的特色其实就是咖啡―好喝或难喝―回溯咖啡与咖啡馆的历史，欧洲早期的咖啡其实与美味可能有些距离，但有了咖啡这件事情很重要。

      这是件跟全欧洲的早餐有关的大事情。

      那时候的早餐没人喝茶――茶叶产自遥远东方，那是贵族才能饮用的奢侈品，其量稀少；对於占据最多人口数的农民来说，牛奶可以拿去获取更多的收入，并不会成为早餐的选项。至於果汁、热汤一类的食物并不是当时早餐的主流，同样也不是富绅以下阶级的人有能力食用的。

      吃面包是早餐的固定班底，这点贵族或平民皆然，但是早餐喝什麽？当时早餐的最佳选择，首推葡萄酒；至於一般的平民与家境穷困的农民，早餐除了水就是啤酒。

      让我们乾杯吧――敬早晨！――这太不妙了！！

      咖啡出现以前，整个欧洲的早晨都弥漫著浓浓酒气，与清晰思路和干劲无缘，想必当时会有边工作边打酒嗝的情况。

      但自从有了咖啡之後就不一样。

      最早把咖啡带入欧洲的是土耳其人，起因则是战争，侵略者或是在撤退时遗弃咖啡豆，或者是在谈判中依照土耳其的习俗宴请或r赠咖啡，这是欧洲认识咖啡的途径之一；另一种途径则是商人与冒险者，他们从邀远异国带回在当时被称为『恶魔的黑水』饮料加以介绍，甚至编造不存在的传说。

      於是乎，又过了一段『政治与宗教与商人的阴谋与爱』的攻防之後，欧洲人不只是认识这种『可以提神的黑水』，也开始爱上这种饮料，欧洲大陆终於摆脱一身酒气，迎来舒服清爽、精神抖擞的早晨。

      当然，大航海时代发现咖啡产地、绕过奸商土耳其人、把咖啡种子带到各个殖民地试种，也为咖啡推广再加上许多把劲、功不可没，咖啡取代啤酒蔚为风行。当时的路边餐车都会卖掺了很多很多水的稀薄咖啡，充满酒鬼那种『再怎样也要喝一口』执念，但不管怎麽说，便宜的劣质咖啡也比劣酒好。

      有别於自古就拥有茶叶而优雅清醒的东方，西方的世界或许是因为咖啡而清醒进步，大抵上来说，西方可说是咖啡的国度。

      回来谈谈咖啡馆，早期的咖啡馆有些什麽呢？

      会指责不让赊帐就是败坏风气污染文化小气恶毒的各种作家客人（的确有作家就这样把老板写进反派角色，在剧院上演。）、会笑著接受指责（当然有的不会）继续让客人赊帐的老板、美丽独特或是特别阴暗的装潢（最早的时候，义大利甚至规定咖啡馆只能盖在地下室，待遇跟酒馆一样。）、各式各样的报纸和小报传单、各种食物和咖啡、总是会记得你需要什麽习惯什麽的侍者、当时的咖啡馆只有妓女而没有女客人──基本上禁止女人进入、有撞球台跟飞镖把、卖酒、比现在还要吵很多很多的噪音音量……

      人们在里面讨论创作，也有不少人在里面讨论生意，革命人士在里面宣扬自己的理念，也有人单纯的来寻乐子、享受喧闹，当时的妇女们总是不知道自己的丈夫在咖啡馆做什麽，怎麽整晚不回家，向市政府抗议咖啡馆夺走了她们的丈夫。

      土耳其人就没有这种困扰，至少，是丈夫们苦恼无法继续供应妻子咖啡而被诉请离婚。

      早期的咖啡馆，咖啡只是配角，人们来咖啡馆获取咖啡因──当然好喝的咖啡因是上选。主角是客人，是咖啡馆里川流不息只来喝杯水的作家，思想家革命家剧作家通通塞在一起，人们喝著清醒的饮料用梦想塞满一方天地。

      至於现在的咖啡馆，戈培尔有过这样的感慨：

      「还好我不是那个时代的咖啡店老板，布朗尼，这点真～的很重要。」

      「戈培尔，我以为你会很欢迎那些作家。」

      「就是太喜欢了，」戈培尔苦恼的说道：「当他们跟我说没钱要赊帐的时候，我一定会情不自禁的请客，而一个天天请客的咖啡馆很快就会变成倒闭的咖啡馆――这样连我都没钱喝咖啡了啊！！」

      喔，很有自觉嘛！布朗尼这麽想，笑著没说实话也没附和，倒是不由自主的开始想戈培尔的咖啡馆有哪些特色。

      佛利亚太太的糕点有死忠客群、戈培尔冲泡的咖啡也有忠诚的追随者、店猫雪莉是活招牌，至於他自己――依图瑞说他很受太太夫人们的宠爱，他本身倒是没这种感觉。

      每周一下午到晚上有爱下棋的兰谢&#8226;波纳帕达老先生在这边聚集棋友八方会战，戈培尔於是在咖啡馆同时准备了西洋棋和扑克牌，周末夜的晚上在咖啡香里来场桥牌厮杀，也是附近的一大娱乐。

      所以戈培尔的咖啡馆到底有什麽特色？店主人戈培尔自己想来想去，总觉得这样的特色还不够，至少不足以让他满意。

      那该怎麽办呢？

      『布朗尼～～～～～！！』

      雪莉气急败坏的跑到布朗尼面前喵喵叫，在她身後是追著她跑来满脸讨好却意有所图的戈培尔，正在晾衣服的布朗尼闻到一股浓郁的咖啡香，想起戈培尔刚才正在烘咖啡。

      「怎麽了？雪莉？」

      布朗尼稍稍低头询问生气的白猫，而知道布朗尼能与之对话的戈培尔则在旁边傻笑等待接话。

      『你帮我说说――不！帮我质问他到底为什麽每次都要骗我――不、是逼我吃咖啡豆！！猫明明就不能吃这种东西！！而且我就说过我讨厌了啊！！』

      「――雪莉这样说。」说实话，布朗尼也很好奇，一般情况下应该早就放弃了才对。「所以为什麽？戈培尔，这件事我也很好奇。」

      「这个嘛……」戈培尔持续傻笑。「我们的店名是Blanc Cafe，活招牌是一只白猫。」

      「是。」然後？

      「然後啊，布朗尼，你知道有种咖啡豆叫做麝香猫咖啡豆吗？」

      …………啊！

      布朗尼花了点时间才完成想起资料并度过错愕的大脑运作――麝香猫咖啡豆产自印尼，是麝香猫食用最成熟的咖啡果之後，排出无法消化的咖啡籽―也就是咖啡豆―人类再加以收集、水洗、烘烤而成。

      一般所说的麝香猫咖啡豆主要是这种，还有另一种是指麝香猫活动的山岭出产的咖啡豆，但很显然戈培尔指的绝对是前者。

      「布朗尼，你想到了吧？你想想嘛，巴西那边看到麝香猫咖啡豆很好赚，还为此养了肉垂凤冠雉在咖啡园里生产雉鸡咖啡，印度奇克马加卢尔产区的迪冯庄园则生产弥猴咖啡，然後斯里兰卡人则想说大象的产量更高――」

      「等等、等等，戈培尔，冷静点，」布朗尼觉得头很痛，基本上脚也很痛――雪莉边忍耐边气愤难平地拿他的脚磨爪子！！「所以你想生产――雪莉、不，白猫咖啡豆吗？」

      「是啊！」戈培尔认真的回答。「为什麽不行呢？只要进去再出来就好啦！反正雪莉无法消化，基本上也不会有吸收到咖啡因的问题不是吗？」

      问题可大了。

      这件事情是行不通的，布朗尼很明白，但他得想办法说服戈培尔。

      「但实际上动物们吃的是新鲜的、非常成熟的咖啡果，戈培尔，跟你的计画完全不一样。所以、」

      「所以我才给她吃咖啡豆嘛！」戈培尔接得很顺，这让旁边的雪莉生气的啃咬没用的布朗尼。「布朗尼，你得要知道啊……」

      「嗯？」好痛……布朗尼偷偷甩脚，希望雪莉能清醒点。

      「我们这里是寒冷的北国，咖啡产区离我们非常遥远，当然我也很想提供雪莉最顶级的新鲜咖啡果，但我们这种温带地区就是种不出咖啡这我也没办法，所以退而求其次──我提供雪莉最顶级的咖啡生豆啊！！」

      「喵嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄────！！！！！」气死我啦！！

      忍无可忍的雪莉亮出尖牙利爪，凶猛如虎地挥舞著愤怒与制裁的攻击扑向戈培尔，每一下都是招招见血的怨恨！！

      「呜哇啊啊～～！！雪莉！！」

      「喵啊！」『不要给我躲！！』

      「好痛啊雪莉！！你冷静点！不然我把咖啡豆埋在牛肉小方饺里嘛！！」

      「喵───嗄！」『不是这个问题！！』

      布朗尼在旁边听到傻眼──啊、这就是爱与友情，一人一猫在没有翻译的情况下居然对话的如此流畅……

      「布朗尼快救我～～～！！好痛痛痛痛痛～～～～Q口Q！」

      『不准救他！！戈培尔！老娘跟你拚了！！』

      白猫咖啡（2）

      「布朗尼快救我～～～！！好痛痛痛痛痛～～～～Q口Q！」

      『不准救他！！戈培尔！老娘跟你拚了！！』

      喵嗄嗄和呜哇哇的声音在室内室外追逐窜逃，布朗尼深深一叹――要他不救戈培尔根本是不可能的啊……

      闭上眼睛再叹口气，布朗尼抖开洗好的沙发椅套，趁这两个跑过面前的时候抓准时机用力一套！！

      「喵―――――！！」『布朗尼―――――！！』

      『你居然背叛我！！你这个有爱情没道义的家伙！！你就不要让我出来知不知道～～～～！』

      茜草红的沙发套剧烈蠕动，布朗尼把长长的沙发套整齐结实的卷上几圈，变成一团很可笑的东西。

      「布……」戈培尔用力喘气，「布朗尼？你在干嘛啊？」

      「我在救你啊。」布朗尼蹲在地上，不时把被挣松的沙发套卷回去，免得雪莉跑出来。

      「为……」还是好喘……戈培尔开始反省最近体力好像变差了。「为什麽……」

      「因为沙发套是我手边最长最厚的布，只有这个最安全最有效。」布朗尼听到戈培尔『喔。』了一声，戳戳似乎因为疲倦而不想动的雪莉布团，抬头望著戈培尔。「你要怎麽办？」

      「啊？」

      「雪莉说他不会放过你，」这是谎话，布朗尼知道这次雪莉大概也不会放过他。「快想想怎麽跟她道歉，我只负责救你，我已经救到你了。」

      「怎麽那麽冷淡～～」戈培尔也跟著蹲下来，摸摸看似不动的布团，没想到他一摸又开始剧烈挣扎！？「吓、呃……帮我想嘛，你这样帮我雪莉不会迁怒你吗？」

      「嗯？不会啊，」布朗尼彻底无视雪莉从布团中发出的叫嚣。「因为我也反对你喂雪莉吃咖啡豆，所以我跟她还算同一国。」

      「你也反对啊？」真丧气。

      「当然，」布朗尼没好气地摸摸戈培尔的头。「任何一个正常人都不会支持吧？」

      「你又不算正常人……」戈培尔说出口才觉得这样不太好，「正常人哪听得懂猫语……」

      「好吧――即使是我也很反对，真的。」布朗尼一手压制努力挣扎的布团，一手按在戈培尔的肩膀，试图用充满真诚意志的眼神感化对方。「我认真的劝你不要再喂雪莉吃咖啡豆，不然雪莉一定会天天攻击你。」或是号召她的同伴与朋友攻击你。

      布朗尼不敢去想雪莉如果找乌鸦帮忙复仇，他该怎麽走在路上。

      「……」戈培尔沈默了一下，他看得出布朗尼似乎有话没说，这似乎意味者雪莉的攻击会比他以为的更强大？「如果……如果我再也不喂雪莉吃咖啡豆……」

      「嗯？」

      「雪莉会气消……不，会原谅我吗？」戈培尔心虚的笑两声。

      「吃咖啡豆这段会原谅你，」布朗尼指指自己、布团、还有戈培尔。「但是不会气消，所以我们得想办法讨好她。」

      「讨好她？」戈培尔点点头，想一想，又点点头。「讨好她。」

      「像是替她准备海陆全餐、送她去做宠物SPA外加全套美容……」布朗尼想想才发现，他对於讨好雪莉的想像力很贫乏。

      「……或是问她有没有兴趣去露营冲浪玩飞行伞？」

      ……戈培尔的想像力又太多了……

      「戈培尔，普通点的就好，我想雪莉应该――」

      『海陆全餐宠物SPA外加飞行伞我就原谅你们！！放我出去――！！』

      「……她这样说。」布朗尼扶额头，觉得头好痛。

      「那……那我今天作海陆全餐然後预约SPA，大後天带你去做SPA，然後下个公休日去玩飞行伞……雪莉你可不可以不要生气，放你出来也不要咬我、抓我、破坏东西――当然攻击布朗尼也不行。可以吗？」

      『好啦好啦！！都说要原谅你们了！！一言为定！！』

      「……她说好。」

      「喔……」戈培尔看看布朗尼又看看脏兮兮的沙发椅套，「那、那就把她放出来吧？」

      於是布朗尼在心里暗叹，默默地松开布团，雪白的猫没两下就钻出来，边喘气边打喷嚏，然後像女王一样的坐正身体甩动尾巴。

      『哼，你们看我肚量多好，说原谅就优雅大度地原谅你们，还不快把我的大餐交出来？』

      这次，不需要布朗尼翻译，戈培尔也听懂了。

      ■　□　■　□　■　□　■　□　■

      戈培尔戏称『雪莉暴动事件』的咖啡豆事件之後，戈培尔即便心中依然存有妄想也不敢再喂雪莉咖啡豆。为了平复心中的遗憾，咖啡店老板发挥专长与执念，退很多步的推出一样打算卖十年的『本店特产』――

      雪莉综合咖啡豆。

      戈培尔为了这款综合咖啡豆还特地做了一款印有白猫的包装袋，每包半磅，至於咖啡豆的副标题和副标说明则是自己打印贴上去。

      像这样：

      雪莉综合咖啡豆――愤怒口味

      虽然是体型娇美纤细优雅的家猫，气势涛天的怒火依然不容小觑，这款咖啡以本店店猫：雪莉为范本，叙述看来无害的白猫从文静到盛怒，从家猫变山猫的过程，咖啡基调充满沈浑的爆发力，喜欢重烘焙与重口味的您绝不可错过！！

      「……你确定你要这样写？」布朗尼拿著包好的咖啡豆，近乎不知所措地问著戈培尔，很担心会不会又见血。

      白猫咖啡（3）

      「……你确定你要这样写？」布朗尼拿著包好的咖啡豆，近乎不知所措地问著戈培尔，很担心会不会又见血。

      「嗯？」戈培尔看看布朗尼手指下的文字，露出得意的表情。「写得不错吧？还有这种口味喔！今年先做这两款。」

      雪莉综合咖啡豆――欢乐口味

      看著猫咪随性的伸展四肢、执著的捕捉您永远也不会了解的东西、在空中扭腰翻转快乐奔跑――如果您是猫咪玩得很欢乐而您也会看得很开心的话，就不能不这款咖啡！这款咖啡以本店的店猫：雪莉作为叙述主角，让您体验这份永远无法理解但就是很欢乐的愉快感受！本咖啡以……

      「所谓『永远无法理解但就是很欢乐的愉快感受！』是指怎样的味道啊？」

      「我不是写了吗？」戈培尔以为自己忘记打上，而贴上去确认，但是明明有嘛！「你看你看，在这里――轻烘焙，跳跃活泼的酸味与南洋水果基调的馀韵，宛若白猫跳跃的身姿一般清爽无负担！」

      「啊，是这样吗？」戈培尔这麽开心，布朗尼实在不忍心泼冷水――事实上，当他的身份还是养子时反而比较能对戈培尔狠心。「所以你打算出几种口味？」

      「现在想到得还有像是『甜心口味』――像是雪莉撒娇一般连心都能融化开花的甜美滋味，或是『捣蛋鬼口味』――大概就是……我觉得她好像在算计你时的那种…自以为光明正大，但实际上就是偷偷摸摸蓄势待发，充满阴谋的严谨与平衡感、以及小奸小恶的可爱风味。」

      戈培尔开开心心的扳起手指数算分享咖啡的特色，布朗尼则完全无法获得共鸣――那都是些什麽味道的咖啡！！……？

      「所以你上礼拜一直偷偷摸摸地窝在三楼存放间，就是为了这个？」

      「什麽上礼拜，」戈培尔没好气的用手肘顶顶布朗尼。「我好久以前就在偷偷摸摸的尝试调配这个了，虽然我最想要的还是雪莉生产的咖啡豆，这个只是副案……」

      「快把那个念头从脑海中清除吧，雪莉不可能答应。」你还不死心啊？

      「唉……」戈培尔终究还是舍不得这美丽的遗憾。「总之既然死心不挑战白猫咖啡豆，那我就把这个拿出来卖。」

      「价格呢？」

      戈培尔想了想，拿起计算机打了打，亮给布朗尼看。

      「成本是这样，」打打打按按按。「愤怒口味我打算卖这个价。」戈培尔把计算机归零又算了几下，「欢乐口味的成本是这样，」接著又按几下。「然後我打算卖这样。」

      「――为什麽差这麽多！？」为什麽成本差这麽多！！

      「这个嘛……」戈培尔又开始傻笑，他当然有发现布朗尼越来越容易心软――这样的日子真好！「当然是因为不小心用了几种比较特别的豆子下去调啊。」

      「――什麽当然！！」布朗尼拿起包装好的咖啡豆用力指著。「这麽贵要怎麽卖掉！」

      「很容易卖掉啦！」戈培尔得意的嘻嘻笑，拍拍布朗尼的肩膀。「这很好喝喔！而且每种的量都不多，明年还不知道有没有这种口味咧！」

      「――啊？」布朗尼愕愣半晌，才想到戈培尔是指那些特别的豆子明年不一定有。「……可是，你不是打算把这款综合咖啡变成长卖商品？」

      「放心，」戈培尔自信满满拍胸脯保证，「虽然还没想好配方，但我已经想好很多副标了――像是『文静的』、『优雅的』、『可爱的』、『沈睡的』、『皇家风范』等等各式各样的口味！所以明年只要换一种就绝对没问题！不可能所有的品种都从地球消失，所以完全不用担心！」

      「……好吧，」反正量很不多，只要戈培尔能不亏损又玩得开心就好。「那就卖吧，我去写小黑板。」

      一直到这款咖啡开始贩售，布朗尼才从粗心的戈培尔手上喝到这两款咖啡――出乎意外的好喝。

      即使说明莫名其妙，但咖啡是让人惊艳的好喝；即使没有看过雪莉也会让人联想起猫的形象，在美味的同时兼具趣味性，忠实的呈现那属於猫的副标题。

      只有在这种时候，布朗尼才深深地体会到戈培尔的确是个合格的咖啡店老板，能够重现脑中预定的风味与形象，这不只是仰赖技术、味觉、与经验，最主要的还是想像力―即使莫名其妙―与对咖啡的爱吧。

      於是乎，虽然雪莉看到这款咖啡的说明时的确很生气，但客人们满足的表情让雪莉彻底的消气了……因为咖啡很好喝，而调配咖啡的戈培尔的确是怀著满满爱意在调配这些咖啡，客人们的调侃雪莉全都听见了，所以她原谅戈培尔，而综合咖啡也热卖得超乎雪莉与布朗尼的预期，卖得非常好。

      有趣而且莫名其妙的命名与包装说明，与莫名其妙大相迳庭的绝佳风味，这样欢乐的高反差不只获得老客人的支持也招来新客源，客人们在店里喝完这款综合咖啡之後多半会忍不住买点豆子回家试试，於是豆子的消耗速度就更快……

      「嘿嘿嘿～～」戈培尔快乐地拿著帐本摊在布朗尼眼前，展现成果。「卖完了喔～我卖完了喔～～！就说卖得完～～」

      的确，不到一季就卖完连布朗尼也始料未及，然而，接下来该怎麽办呢？

      「你要提早推出明年的口味吗？戈培尔？」布朗尼看著帐本，也开始思考那些副标题可能会用到哪些豆子。「似乎还能赶上咖啡产季的末班车，不然……你要让客人现在开始预约明年的咖啡吗？」

      「我想想喔……」

      特调咖啡挂上『今年完售』，戈培尔有了一个月的时间可以思考，比起布朗尼的问题，戈培尔想到的是客人们调侃的话语。

      雪莉的咖啡啊……

      戈培尔擦拭著杯子，那年终究没有再次贩卖特调咖啡，但布朗尼发现戈培尔又开始偷偷摸摸神神秘秘的进出三楼的咖啡存放室……

      「雪莉，你知道他在干什麽吗？」虽然觉得戈培尔应该是在调配新配方咖啡，但总觉得有什麽地方不太对。

      『我怎麽会知道？』雪莉仔细的把爪子舔了又舔，洗洗脸。『我想大概是在弄新配方，但总之不是要我吃咖啡豆就好，话说回来――你现在是戈培尔的情人耶！想知道就去看嘛！！』

      「当他知道我发现却还是偷偷摸摸的时候，就是希望我装作不知道、别去问他……」

      『你觉得他知道你发现了？』我怎麽想都觉得一定没有耶！戈培尔神经那麽粗！

      「……嗯。」

      『那你就忍著吧。』雪莉让尾巴蜿蜒扭动，冷淡的抛下结论。

      白猫咖啡（4 - 完）

      喔，对了XD　虽然还没去改我有话要说，但我报到CWT25了！

      所以关於暑假新刊的预购，我打算六月上旬开，然後开到七月中，最近正在准备，先跟大家说一声！

      『那你就忍著吧。』雪莉让尾巴蜿蜒扭动，冷淡的抛下结论。

      忍──拿著吸尘器的布朗尼仰头看向楼上……忍就忍。

      带著点任性与别扭，布朗尼决定这次不问戈培尔、绝对不去问，看得雪莉大笑卡涅摇头，钢笔只是老神在在的补上注解──

      『只要有爱，做什麽都是情趣。』

      好啦好啦。

      布朗尼自暴自弃的忍耐到树叶变红，银餐具偷偷地在收获节拉著他一起借酒浇愁──因为戈培尔一直偷偷摸摸的在三楼，最近一直没被使用的银餐具自称『寂寞难耐，孤苦无依。』，即使喝不了酒也要拿一点来装样子。

      然後，布朗尼又忍耐到红叶上凝结薄霜，呼吸开始能察觉到那分孤绝肃杀的清醒，相拥入眠变得比夏天或春天都更让人适意眷恋……因为实在太过温暖，而且又已经过了好久，布朗尼觉得自己这样闹别扭生闷气实在没有必要，反正戈培尔也没发现……还是算了吧。

      嗯，就算了。

      不生气也不用好奇，布朗尼觉得就算了，不管戈培尔在做什麽，他总是能等到戈培尔告诉他，他总会知道的。

      『如果戈培尔忘记告诉你呢？』卡涅提出问题。『这种事也不是没发生过。』

      「所以我说算了。」布朗尼乾笑两声，「戈培尔忘记告诉我的事，通常没多久连他自己都会忘得一乾二净。」自己说著说著才想到这种可能，也许戈培尔窝在楼上的理由都换过好几个了……「我问也没用，他想不起来的。」

      『那你以後就别为这种事情生气嘛！』好歹是自己的饲主，卡涅这几个月也过得心烦意乱――大家都好麻烦！『反正什麽都不做才是好方法，你乾脆自己订个问三次的原则，尽尽心意就好嘛！』

      「那样就不是心意了，卡涅，」卡涅这麽说，布朗尼反而彻底想开地呵呵轻笑。「是我想不开，总觉得交往之後他就应该要作些什麽，但其实太刻意就失却真诚……说穿了只是我希望他多注意我一点，或许是我在向他撒娇吧。」

      『喔，原来是这样啊，』这麽说我就明白了嘛！真是的！『原来是想撒娇，这也没办法，那麽，觉得寂寞的话就去找我妈撒娇吧，她一定很欢迎。』

      「找雪莉？」布朗尼呆了一下才了解卡涅说什麽，好笑地把正要窝回去睡觉的卡涅拎起来。「喂喂喂！卡涅，你是我的猫耶！什麽叫做去找雪莉，你才应该陪我吧！」

      『谁规定猫就得接受主人的撒娇！』卡涅喵喵抗议！『我才不要！我都想找人撒娇了才不要被你撒娇！！布朗尼笨蛋啦～～！！』

      卡涅喵呜喵呜的一直说著『布朗尼笨蛋笨蛋笨蛋～～』、挥舞四肢扑打布朗尼，弄得布朗尼手忙脚乱，好奇的扑克牌从柜子里探头出来捧腹大笑，因为现在到底是谁跟谁撒娇啊！？

      「咦？布朗尼你跟卡涅吵架啦？」一看门进来就看到喵喵叫的卡涅还有一直说『卡涅你怎麽了？！冷静点！』的布朗尼，戈培尔就很想知道布朗尼又跟猫小姐说了什麽。

      「啊？啊、戈培尔――好痛！我们没吵架、呜、你干嘛突然伸爪子！我又没惹你！！」

      布朗尼边说边想制止卡涅，戈培尔不知怎麽的觉得这个画面很像情侣吵架……

      「喵――咪？！」咦？

      卡涅正在发泄最近被冷淡还要被数落的哀怨，怎麽也没想到会突然腾空――而且为什麽戈培尔会这麽不开心？！

      「……戈培尔？」布朗尼愕愣地看戈培尔熟练地把猫抱在怀里安抚，总觉得有什麽不太对……？

      「咦？」戈培尔惊醒过来，皱眉困惑自己刚才的不快。

      「怎麽了？」

      「…没事……」我不会心胸这麽狭小吧？跟猫吃醋？

      戈培尔很困惑，困惑到卡涅挣扎著跳离他的怀中，也只是顺势改成双手抱胸继续困惑。

      「你找我吗？」

      「啊！对！」差点忘记了！「我要找你！」想起自己原来要干什麽，戈培尔兴冲冲地推著布朗尼往楼下走、推进厨房，在把人按在椅子上做好。「当当～～～！」

      桌上放著蛋糕和一杯咖啡，当然餐具也准备好了，布朗尼看看桌上的东西和开心坐在他身边的戈培尔，终於确定这些东西就是要给他吃的――而且戈培尔正双眼放光的看著他。

      布朗尼战战兢兢地端起蛋糕盘，巧克力的香味中夹杂著咖啡香，这时候布朗尼才发现他吃的可能是同类―咖啡巧克力布朗尼―想想又把蛋糕放下改拿起咖啡。

      闻一闻，喝一口。

      「怎麽样？」

      布朗尼掩住嘴……说实话他还在分辨这是什麽味道，因为这味道真是――

      「……非常有特色，这是、」

      「好喝吗？」

      「好喝是好喝，但是、」

      「怎麽样？」戈培尔的笑容有种恶作剧般地开心。

      「……很微妙，」布朗尼又喝了一口，还是觉得这个味道复杂的难以瞬间判断喜欢或不喜欢。「我喝出了木质香调、焦糖香和巧克力香、花香调……还有坚果的…不……带点烟熏味的……玄米茶的味道。」

      「所以？感想？」

      「馀韵很甜，好喝是好喝……」因为『很微妙』这个回答戈培尔不满意，布朗尼只好说实话。「好吧，它是好喝但有点难以理解的咖啡。」

      「嘿嘿嘿～～」戈培尔终於满意的嘿嘿嘿。「很好很好，我成功了！就是这样！」

      「……因为味道难以理解所以成功了？」所以你想挑战深奥的调味？

      「因为这款咖啡是『布朗尼』啊！怎麽样？很像你吧？」耶呼！大功告成！

      「……没有副标？」

      「？你不需要副标啊！」戈培尔疑惑的收回欢呼。

      「那麽……」什麽很像！「因为难以理解所以很像我吗？」

      「嗯？是啊，」戈培尔露出『什麽嘛！还没懂吗？』的表情。「虽然你平常很体贴很老实很好懂，但有时候、嗯、像是我做错什麽或是你想对我做什麽的时候……当然还有其他的时候，我就会觉得你很难懂――就像咖啡里怎～～麽会有玄米茶的味道呢！？这样的感觉，但还是很好喝啊，感觉也很甜蜜，但就是不懂啊――我还特别努力的烘出那一丝丝的焦糖香和花香，凸显你难以理解中的可爱面。果然很像吧？」

      布朗尼望著戈培尔哭笑不得不知所措，他现在到底是要冷淡地说『啊、这样吗？』，还是有点违心地感谢戈培尔替他调配咖啡，或者是老实的向戈培尔抗议『我什麽时候难以理解了！！』，更或者――

      「喂，布朗尼？你干嘛都不说话？」戈培尔戳戳布朗尼。「我可是很努力在你生日前配出来这种难以理解的美味咖啡耶！你也说点什麽呀！」

      「喔、是……那个……」嗯…到底说什麽好？「我只是在想……」

      「嗯？」

      「我只是在想……我是否该努力调一款咖啡作为回礼。」

      布朗尼话还没说完戈培尔就开始放声大笑――像是听到全世界最好笑的笑话那样，笑得难以控制、拍打布朗尼的肩膀、哈哈哈哈哈――

      「调咖啡？哈哈哈哈哈！不、布朗尼，你再等十年吧！」戈培尔笑到抹眼泪，停不下来。「你现在调款咖啡当回礼给我，我还不敢喝呢！！你再努力个十年吧！！」

      「啊，是吗。」

      十年後，布朗尼调了一款咖啡放在戈培尔面前。

      「这是什麽！」戈培尔惊呼！「味道一整个莫名其妙！！」

      「因为这是『戈培尔』啊，但是好喝吧？」

      「你是在说我莫名其妙――是好喝、啊、对了，」

      「嗯？」

      「原来我那时候在吃醋啊！」

      「哪时候？」

      「嗯……非卖品『布朗尼综合咖啡』诞生的那天。」

      「你真是太迟钝了……」

      尾声--十年後

      两人正式交往的十年後，布朗尼三十一岁的那年生日前，十八岁的雪莉老得只能在窗边的地上晒太阳，眼睛蓝得跟十年前一样鲜W，猫的眼里映出她陪伴已久的主人与朋友，依然敏锐的听力毫不费劲的捕捉重点。

      布朗尼正在向戈培尔要求一份生日礼物。

      认识以来第一次开口要求的生日礼物，是一个许可。

      「可以陪我去看看我的生父吗？」布朗尼轻轻的问道，很安静很坦然的望著戈培尔惊讶後掩饰的不安。

      「喔、啊……呃、好，当然好。」戈培尔不知道自己受到什麽打击，但这瞬间突然有种受打击的挫折、无力与不安。「我不知道你们一直有联络。」

      「不，戈培尔，我们没有联络。」布朗尼知道戈培尔误会了，但他更明白自己的泰然能为戈培尔做什麽。「只有你是我唯一的家人，戈培尔，曾经亦父亦友，如今的情人伴侣，我没有别人。」

      「不……我不是……」不是这个意思？那又是什麽意思？戈培尔醒悟他恐惧的不就是『不再是最重要』的吗？或许连被隐瞒都比不上这种挫折。「谢谢。」

      布朗尼笑著在戈培尔额头上亲一下，望著戈培尔鼓励他问问题。

      「……你知道他在哪里？」戈培尔想想，不确定的问了一个。

      「不，我不知道。」布朗尼说得肯定又简单。「但我想我知道该怎麽找到他。」

      「…我记得…你跟我说过你……那些关於寄养时的事情。」戈培尔发现他似乎找到问题在哪了。

      「嗯。」

      「你跟我说过你为什麽会被寄养吗？」

      「没有。」

      戈培尔点点头……他当时能收养布朗尼，意味著布朗尼已经彻底的……没有任何亲属拥有他的监护权。

      「……你母亲呢？」

      「听说在我一岁半的时候不见了，」布朗尼还是笑，那是要戈培尔别担心的笑容。「没有人知道她在哪。」

      「你为什麽……」都过了这麽久，「为什麽会想去看他？」

      「因为十年前你跟我说了西特诺加的事。」

      戈培尔怔住，这两者有何关连？

      「因为西特诺加是你不想忘记的父亲，而那个人是我不曾清楚记忆的父亲。」布朗尼握著戈培尔的手，清楚知道自己握住什麽。「我说过，我五岁前的记忆很模糊，当我开始懂事……当我开始希望会有个好的寄养家人，我就没再看过他，也没问过，一次都没有。」

      「……因为那是你的生父，所以你想去看看吗？」

      「不是期待什麽，」布朗尼说道，那复杂的表情宛若身负重担的朝圣者，「不因为他的善恶，我想确定自己逃避的东西，看看给予我一半生命的人……即使所有人都觉得忘了比较好。」

      「那就去看看。」戈培尔平静的说道，他懂布朗尼的意思。

      他们安排时间、一起离开这座城市，去拜访布朗尼最早待的那个寄养中心，布朗尼以为那里不会有人记得他……毕竟都过了这麽久，十多年，他不觉得会有人记得他，布朗尼期待的是记录，但那里的负责人却记得他。

      「你现在叫布朗尼吗？」

      「我不记得我什麽时候开始叫布朗尼，」布朗尼搜索模糊的记忆，但却没办法连结现在。「我原来叫什麽名字？」

      「你是布朗尼，这就是全部，珍惜现在，亲爱的。这是你的家人吗？」

      「是的。」布朗尼转头看看戈培尔，肯定的回答。

      「三年前你打电话来问你母亲的事。」负责人手指交握，「你以前从来不问，那麽多的孩子里，就只有你从来不问。」

      「五岁前的事情我不是记得很清楚……我只是觉得，我该问了。」

      负责人点点头，隐隐露出怜悯的眼神。

      「是吗……那麽，关於你生父的事，我不建议你去看他。」

      「我只要远远的看一下就可以了，我并不想正式见面。」

      负责人还是摇头，露出非常明显的厌恶。

      「那时候你还很小，你生父是个道地的恶棍，你母亲是个未成年少女、天天被那家伙殴打，社工发现你们，那是你无法想像的情况。」

      「那个女孩知道被社工发现後，不知怎麽的就逃走了，因为怕被那家伙打、怕逃跑被发现，我想是因为这样所以没有带上你……你很瘦、很小，营养不良而发育迟缓得让人担心你的生命，所以我们把你带走，但你知道那个家伙是怎麽对待你的吗？」

      布朗尼简单露出疑惑，因为没有记忆，连不幸也显得陌生。

      「他认为只要不放弃他对你的权力，社工们就得养他、里他、他就可以因为你不劳而获，因为没有人可以看著一个孩子去死，而这个孩子属於他。」

      负责人的声音在十多年後依然有无法遗忘的憎恶。

      「只要他不放弃，你就只能是寄养，他对我们说你总是得回到他身边，而我们总是得看著他。他会跟社工要吃的，来寄养中心以要看你的名义进行骚扰――是的，这是他的权力，你是他儿子，他为了跟社工谈条件甚至去你的寄养家庭把你带走！！那时候你还在发烧！！」

      这是戈培尔一辈子也无法理解的人，也许连眼前这个看过很多很多的人也不懂。

      「我们把你越送越远、把你换地方、尽可能的不跟你说太多，给你最不起眼的东西、给你态度不温柔却绝对能给那家伙一拳的保护者，利用公诉花了好多时间把你从他手上带走――现在，你是自由的。」

      负责人眨眨眼睛，那些不可思议的悲剧哀伤总是无法让人冷静。

      「不要去看他，一眼都不要，因为你永远不知道他会做什麽，为了你身边的人，不要去看他。他给你的基因比不上你身边这位的一根头发，不要为了这种真相冒险。」

      布朗尼沈默了，他没想到会这样。

      「有他的照片吗？」一直没有说话的戈培尔开口说道，负责人和布朗尼都显得惊讶。「布朗尼只是想知道他失去的记忆，想确认一下……结局的样子，所以即使只有照片也无所谓，就算是个恶棍最好也看个照片，才会知道逃远一点。」

      负责人没想到戈培尔会这麽说，不知不觉呵呵呵的笑出声才尴尬的回神。

      「有、有，我找一下。」

      照片里的人很陌生，布朗尼默默的凝视了好几分钟，才交还照片。

      「离开的孩子很少再回来这里。」当负责人送布朗尼离开的时候，她给布朗尼一个大大的微笑和拥抱。「你要幸福，孩子，你带著我们所有的人的努力和期望，你要记得这一点，你什麽都没有比人家少，你一定能很幸福。」

      「我现在很幸福。」布朗尼定定的看著负责人好久，漾开笑容。「夏洛特，我很幸福，」布朗尼拿出咖啡馆的名片递给惊讶的负责人。「有机会的话，请来喝杯咖啡。」

      意外的负责人呆呆的看著布朗尼好久，笑容重新回到脸上。

      「我很荣幸。」

      於是布朗尼和戈培尔开车离开了那里，中间在汽车旅馆过了一夜，当他们回到剑塔市的时候天气非常好，而且就跟计画好的一样，这天是布朗尼的三十一岁生日。

      就这样回家吗？戈培尔开著车，刚好被换到副驾驶坐的布朗尼看著窗外，他们进入剑塔市，看著这个城市陌生的地方和熟悉的地方，戈培尔觉得，他也得做点什麽。

      「戈培尔？」布朗尼从窗外回神。

      「我买个花。」

      戈培尔下车买花，然後开一小段路又停车。

      「我买个蛋糕。」

      虽然不知道戈培尔在计画什麽，但布朗尼已经笑了。

      接著戈培尔还买了一小瓶咖啡酒露，买了几张蕾丝餐巾，买了一个L篮……布朗尼发现他们离家越来越远，却还是在剑塔市。

      「你要去哪里？」

      「带你去看生日礼物。」

      戈培尔带布朗尼去看西特诺加。

      西特诺加的墓。

      他们把东西通通放在墓碑之前，布朗尼原本有点郁闷心情已经完全消失。

      为什麽带我来这里呢？布朗尼没有问出口，只是微笑的站在戈培尔身边，陪著他凝视墓碑的文字，许久之後，也可能没那麽久，布朗尼听见戈培尔的声音。

      「我好久没来这里……从你来我家的那天开始，我就再也没来过了。」戈培尔蹲下，伸手抚摸墓碑，转头仰望布朗尼。「其实我也是来面对一下。」

      「看看你父亲。」

      「看看我父亲。」

      戈培尔又看著墓碑好一下子，才又站起来，面对布朗尼。

      「布朗尼……」

      「嗯？」

      「十年前，我问老赫曼该怎麽办的时候，他跟我说……不管是哪一种，教导你感情的样貌是我的责任，如果是爱情……我该告诉你、跟你讨论爱情该是什麽样子。」

      「嗯。」始终微笑的布朗尼点点头。

      「布朗尼，你想要怎样的爱情呢？」

      「我吗？」

      「嗯。」

      「我想要比你早一点起床，在春天的早上为你把窗户打开一点，帮你调整闹钟，在采收香草的时候听到你的早安，喝到你早上和晚上特地泡给我的咖啡，每天陪你在咖啡馆里招待客人，听听卡涅的抱怨，看你在秋天的时候吃栗子布朗尼蛋糕，冬天看雪，也许我们下次可以去另一个墓园看看老赫曼……」

      戈培尔听得啼笑皆非。

      「布朗尼，这是生活，我们……我们……我是说爱情。」

      「这是爱情，戈培尔，」布朗尼说得很认真。「这难道不是吗？即使每天几乎一成不变，但的的确确，是开心的、平静的做了这麽多，不是吗？」

      「但是、」但是这不是没有任何改变吗？

      戈培尔不懂，人会去做任何决定，不都是为了改变吗？

      「戈培尔，停留在原地并不等於没有努力啊，我们并没有後退。」布朗尼知道戈培尔其实很在乎红皇后的那句名言，因为戈培尔是如此在乎他手中所爱的一切。

      「但也没有前进。」

      「我们有前进啊，」布朗尼笑著说道，「因为我们在时间中努力维持住不论如何也想保持不变的东西，我们至少有一两样东西战胜时间，而不是被时间追赶。」

      「王尔德说不变是种怠惰、是种堕落，不论是情感上还是知识上。」

      「这没有什麽不对，」布朗尼同意。「但是，有追赶时间的兔子，有在时间里循环的茶会，也有前进等於停留的地方，如果鱼儿出门需要目的，」

      布朗尼贴上轻柔的吻，其实，这个目的对布朗尼而言就很足够了。

      「如果需要目的，我希望能做到让你安心的不变，我希望不变，因为我知道你其实非常担心这个。」

      戈培尔笑得都快哭了。

      「很蠢吧？」

      「谁都会担心失去……我很喜欢这样的你。」

      「想要……」戈培尔不知不觉又复诵著这个问题。「想要怎样的爱情呢？」

      「陪你想新的咖啡口味，」

      「一起陪雪莉走到最後。」

      「冬天的时候在店门口做雪雕装饰？」

      「这个好难，戈培尔。」

      「那想想今年冬天的特别活动好了。」

      「好啊。」

      「我们可以抱著毯子和雪莉的孙子一起听十年後的新年钟声。」

      「那我们可以取消咖啡馆的非人类服务信箱吗？」

      「不，不行，」戈培尔笑道。「布朗尼，那个不行。」

      「你还记得五年前的燕子有多麻烦吗？」

      「可是去年他们一家子给我们好多栗子……」

      想要怎样的爱情呢？

      我希望我是能让你爱著并且安心的不变。

END
