
宥溪
作者：豆腐娘

chapter1

　　谭宥溪坐在电视前，熟练的操纵超级玛丽，前走后退上跳下蹲，顶出蘑菇吃金币。客厅大门传来开锁的声音，他没理会。父母二人笑谈着进门，见到客厅里的孩子，母亲走过来，摸摸儿子的头。
　　
　　“宥溪，晚饭吃过没？”
　　
　　谭宥溪视线没移开电视，只是点点头，没有说话。谭母蹲在儿子面前，好几分钟都没见儿子再理她一下，有些担心的走到谭父身边。
　　
　　“老公，听说感情很好的父母生下来的孩子，都会有感情迟钝症。我们俩工作又忙，没多少时间陪儿子。他整日就在家里玩游戏，也不出去跟小朋友玩，脾气也很奇怪。我很担心，宥溪会不会有自闭这类心理问题。”
　　
　　“娴雅，你别多想。宥溪只是放假时间不爱出门，喜欢在家玩游戏而已。在小学里，班主任不也常常夸他很乖，跟男孩、女孩们能玩到一起，成绩也很优秀。我们的孩子，怎么可能不出色。再说了，我们当初不是约好，让我们的宝宝，别像我们小时候那么累，他对什么有兴趣就让他尽情玩，我们别限制他。这个年纪的男孩，我最清楚，玩游戏玩疯了，连父母都懒得理，哈哈。”
　　
　　“你呀，连儿子的问题都这么看的开，我真不知道该说你好，还是该说你不好。”
　　
　　“我要看不开，当初你负气离开我我，跟嘉文去美国三年，我早就郁郁而终，哪能守得云开见月明，抱得美人归。”
　　
　　谭母红着脸给谭父一拐子，两人回到房间各自换家居服。
　　
　　谭宥溪淡漠的瞄了眼父母的房间门板，游戏里的玛丽生命值耗尽，他关了游戏，把电视频道调回正常状态，准备换游戏卡碟。电视里正在放武侠剧，埋头从电视柜里找出拳王的游戏碟，谭宥溪换好，拿着遥控器准备换频道。
　　
　　“你什么都有，只少了一样。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你已没有了生趣。”
　　
　　（出自古龙大师的小说《天涯明月刀》）
　　
　　屏幕上的黑衣男子，握着刀，冷峻的俊颜上，突然唇角一丝微动，谭宥溪突然觉得心口一阵刺痛。捂着胸口，少年不知愁滋味的孩子，愣愣的看着。谭母穿着舒适的家居服，走到儿子身边，见孩子傻乎乎的看着电视屏幕。她观察良久，发现孩子的视线一直就盯着一个人。
　　
　　“宥溪，你喜欢傅红雪？”
　　
　　谭宥溪抬头望着谭母，黝黑的眼珠里闪耀着，是她从未在儿子眼中看到过的光芒。
　　
　　“他........叫傅红雪？”
　　
　　谭母有些激动，儿子更多的时候不大爱搭理她，难得有次机会，他会主动问她问题。
　　
　　“恩......他是古龙《天涯明月刀》和《边城浪子》里的角色，是古龙小说里当之无愧的天下第一刀。不过他是个可怜人，总是被人当做工具来用。妈妈跟宥溪一样，也很喜欢他，他是个好男人。”
　　
　　谭宥溪也不知听没听懂，点点头，转回头认真看电视屏幕里的黑衣男人，没几分钟，这集完结。谭宥溪迟疑的伸手，拉住谭母的衣角。
　　
　　“没了。”
　　
　　谭母愣了愣，惊喜的呼喊刚出房间的谭父。
　　
　　“老公，快去附近的音像店租借《天涯明月刀》和《边城浪子》，宥溪想看。不！不要租借的，你去快去买，买精装版的，每个版本的都买。”
　　
　　“都买？”
　　
　　谭父有些咋舌。
　　
　　“要有他的。”
　　
　　谭宥溪指着下集预告里的傅红雪，睁大着眼看着父母，谭母立刻明白。
　　
　　“买秦邦昊演傅红雪的那部，就是去年出的，最新版本的《天涯明月刀》。”
　　
　　老婆懿旨既下，谭父也顾不得换衣服，出门买碟片去。谭母涨红着脸，很开心的搂着儿子。
　　
　　“原来宥溪喜欢秦邦昊，他是现在很出名的当红小生，长的很帅，对吧？他比宥溪大十岁，演这部电视剧的时候，才十七岁，演技就得到广泛好评。这部电视剧也是他的成名作。”
　　
　　“........ 秦邦昊。”
　　
　　谭宥溪重复的念着，笑起来，对着谭母说。
　　
　　“我喜欢他。”
　　
　　儿子甚少搭理自己，谭母看到儿子难得的笑容，可是心花怒放。连忙打电话给外面苦命的丈夫，把所有秦邦昊演的电视剧，无论主角配角，全部买回来给儿子看。而后兴致勃勃的，跟儿子讨论秦邦昊的新闻。当然，这种母子和乐融融交谈的情形，也只持续了一段时间。看过许多遍《天涯明月刀》后，谭宥溪再度专注于自己的游戏，而谭母，依旧被谭父搂着，一个担忧一个宽慰。
　　
　　秦邦昊，毫无疑问的，还是给年幼的谭宥溪，留下深刻的印象。偶尔在电视、报纸杂志或是朋友们的谈论中，会稍稍从游戏机或是后来的PSP那里，分散一些注意力，竖起耳朵，听听有关这人的消息。或是去书店买游戏杂志的时候，若看见秦邦昊是某杂志封面，会顺道买回去，但自己不会看，丢给朋友们无聊时翻阅。
　　
　　也就只是这样而已........
　　




chapter2（修BUG）

　　心心念念数月的游戏光碟，终于新鲜上市。刚在游戏店里与众同好者大打出手，揣着刚入手的限量版单机光碟，谭宥溪冷着脸，心里却喜滋滋的。按耐着冲回宿舍，去玩新游戏的激动。走向公交站牌的路上，他还不忘玩着PSP里的旧游戏解馋，两只眼睛死盯在PSP屏幕上，完全无视市府大道上来往的人流与车辆。
　　
　　好久没出来，今天的阳光真大，感觉都要被晒化，真难受。
　　
　　谭宥溪擦着额头的汗珠，突然，一个滚圆的白胖男人冲到他面前，边手舞足蹈边问。
　　
　　“你想不想进演艺圈？”
　　
　　在谭宥溪眼里，在这个白胖男人头顶上，有五颗黯淡的星星漂浮在空中，这代表他与这人素昧平生。宅男的本性发作，谭宥溪倒退一步，警戒的说道。
　　
　　“你，让开！”
　　
　　无法让人直视的惊人美貌，已经给人强大的震慑力。华丽淡漠声线夹杂着微怒，眉宇间的自负和傲气一时增加数倍。此人存在感之强，包括之前尾行他的众女学生，还有现在驻足猛盯的男女老少，皆能证明。作为TIE娱乐公司的首席星探，白胖男人面对如此好苗子，是绝对不是恐吓一下，就会退缩的。说不定，他就能发掘一个天王巨星！
　　
　　抖动着喉头，白胖男人温和的重复。
　　
　　“你想不想进演艺圈做艺人？我是TIE公司的星探。TIE你应该知道吧，不知道？你怎么会不知道！咳，全国最强的造星公司......之一，圣柏楠就是我们公司的，旗下还有当红偶像团体T-BOY、知名歌星韩琦等等。”
　　
　　这一幕，极像养成类单机游戏――《明星志愿》的最开始，主角在街上被陌生人拦住。明星志愿里，都是靠对话触发接下去的剧情，谭宥溪自然清楚该如何回复，才能让游戏继续往下走，最终顺利通关。
　　
　　他是下意识的回答出，游戏里被搭讪的新人话语，这完全是通关游戏狂人的本性作祟。
　　
　　“你要挖掘我做艺人？”
　　
　　“是、是！”
　　
　　华丽的美少年，至始至终冷着脸，没有半丝情绪变动。白胖子在舒适温暖的五月暖阳下，悲伤欲绝。他想，好不容易遇到个极品苗子，本尊却是对娱乐圈毫无兴趣。
　　
　　磁性的华丽嗓音再度响起，白胖子如溺者抓浮木，惊喜万分。定睛一瞧，美少年有些病态苍白感的脸庞，有些许绯红浮上脸颊，更是漂亮的让他转不了眼。把各种证明身份的证件拿出来，白胖子讲出一溜当艺人的好处。年轻人果然重视机遇，他还没谈新人在SAM的福利待遇，对方就利索的答应。
　　
　　“我要到你们公司当艺人。”
　　
　　白胖子的心，飘飘然的在空中飞，把这个人签订下来，老总肯定会给他包一个超大红包。瞧这脸蛋、声音和气质，虽然脾气够呛了点，但谁能说，这不是天王风范的雏形呢。
　　
　　“那......你是现在跟我回趟公司，跟老总商量签约事宜。还是你先回去跟亲人商量，再约时间到公司商榷？”
　　
　　依旧冷着脸，美丽的男子挑高的凤眼缓缓低垂，从怀中拿出PSP，他接着开始玩。这才慢吞吞的，用他华丽而带着磁性的嗓音说道。
　　
　　“你，现在带我去。”
　　
　　TIE的老总程天桥，是个相当有能力的人。娱乐圈各个领域的当红艺人，他家都占大份。唯一能跟他家匹敌的，是夙敌SAM娱乐的老总王皓。此公司虽然在模特领域，一直被TIE压制。但在偶像领域，两家公司势均力敌。最让程天桥不能容忍的，是在演艺界，TIE一直落于下风。
　　
　　SAM素来盛产影视天王天后，现任的天王秦邦昊和天后越琅，是演艺界的泰山北斗。观众认识的电视剧上的熟面孔，SAM旗下的不少，而TIE虽有圣柏楠这般人物，可以抗衡秦邦昊和越琅在演艺界的地位。
　　
　　但纵观TIE娱乐，也只有圣柏楠在演艺界算上的人物，公司培养出的其它演员，都没有一个能参演大制作的剧集。
　　
　　王皓经常在公开场合，暗讽TIE只出花瓶，在要求个人内涵素养的演艺界，只能处处碰壁。程天桥自然不甘示弱，多次抨击SAM的外貌平均档次，远远落后于TIE三个档。也多次申明，要进SAM，外貌是硬道理，不管你有没有才能。
　　
　　没有任何专长的谭宥溪，白胖子就敢把他带到程天桥面前，足以看出他对其容貌的信心。程天桥也不多说，看见新人的容貌，立刻拍板。虽然他们公司花瓶多，但再来个绝顶的花瓶，完全不嫌多。但是，新人第一次见公司老总，脸上表情还很臭，脾气......一如最初的糟糕。
　　
　　“我们公司对新人很优待，你有什么要求尽管提，能答应的我绝不含糊。”
　　
　　NPC在发布任务的时候，总是习惯长篇大论。玩单机的时候，谭宥溪也不会在意人物对话，打哈欠不停点击ENTER键。现在不能快速点ENTER，谭宥溪放空脑袋，幻想着怀里的新游戏，该是何等的好玩，直到程天桥说完话，才回神。
　　
　　“我没要求。把名字签在这里就好？”
　　
　　“你......先看看条款，有没有不满意的地方，或是跟你亲人商量一下？”
　　
　　“不需要。”
　　
　　谭宥溪飞快的签上大名，合上他看都没看一眼的合同，直接推给程天桥，爽快的让人不可置信。程天桥有些悔不当初，他以为新人要求会很高，直接拿出B级约，当红偶像组合T-BOY也才是C签。没想到新人根本就不关心自身利益！
　　
　　“那我现在可以走了？”
　　
　　“等......等一下。”
　　
　　新人话音刚落，人已经准备打开办公室门出去，程天桥有些狼狈的喊住。
　　
　　“咳.......你有没有特长？比如唱歌、跳舞、主持、搞笑？我好确定你的发展方向。”
　　
　　“我都不会。”
　　
　　新人，依旧是硬邦邦的面容，冷淡的语气。
　　
　　过于直白的回答，让程天桥有些堵心，他见过多少天王天后在新人期的青涩样，当初最横的圣柏楠，也没现在的新人横。他瞟了眼白胖子，对方很有眼见力冲到门口，堵住，赔笑着。
　　
　　“你是大学生吧？除了上课也没别的事情。闲暇时间，你应该经常去K歌、蹦迪或是看电影？”
　　
　　迂回路线询问，白胖子擦着额头的汗，心肝乱窜。新人的瞪视的威力，也不下于老总的冷哼，他夹在中间，苦不堪言。
　　
　　“我很少去人多的场合。”
　　
　　“那你平日里........”
　　
　　“寝室，玩游戏。”
　　
　　........
　　
　　“你觉得自己什么方面比较擅长？”
　　
　　程天桥敲击着桌子，颇有深意的问道。
　　
　　“我对各种游戏很了解，其它......没有。”
　　
　　谭宥溪很肯定的说道。
　　
　　新人不会唱歌、跳舞，他的个性也不适合走综艺娱乐这条路，要求专业受训程度最高的模特行业，自然也不适合。程天桥这样一想，让他走演员道路，或许比较适合。虽然演技也要慢慢学，但是初期凭他的容貌，当个花瓶也是能出名的。
　　
　　“你想不想当演员？”
　　
　　“.......无所谓。”
　　
　　离开两个麻烦的NPC,谭宥溪刚出TIE公司的大门，“热烈”的阳光铺面袭来，宅男的心情再度DOWN到谷底。大街上，来来往往都是陌生的NPC，头上都顶着黯淡的五颗星星。这不是他熟悉的游戏范围，谭宥溪这般想，拉高衣领，遮蔽丁点阳光之余，也挡掉不少陌生人怪异的视线。
　　
　　他一路加快步伐，刚进熟悉的校园，不时就有头顶五颗全亮星星的熟人出现，依旧冷着脸与他们打招呼，宅男的心情好了许多。
　　
　　这才是他熟悉的游戏范围。
　　
　　.......
　　
　　李云海回到宿舍，已经是傍晚时分。同宿舍的室友已经回来，寝室却没开灯，某冰山宅男，正对着微亮的电脑屏幕嘿嘿笑。
　　
　　刚打开灯，利索带上帽子的室友，两只发光的眼睛，在帽檐下熠熠发光，直射过来。
　　
　　“热！”
　　
　　李云海捂脸，他自然知道，室友的最佳适宜生活环境，是宿舍角落里电脑前泡面旁。最佳适宜生活温度，是宿舍里，太阳绝对不会照射到的地方。
　　
　　“你这宅木，不怕身上长满蘑菇和木耳遭人嫌疑啊，一天到晚在寝室做菌种，一点热度和阳光就受不了。”
　　
　　靠着强壮的身躯，李云海强制的拉掉谭宥溪的帽子。
　　
　　从十二人的寝室，四经搬迁，到现在二人寝室，他跟谭宥溪孽缘未曾断过。偏偏他无意间摸清这宅木的真实性格，平日里也只能做爹又做妈的帮衬着。眼见大学就要毕业，宅木依旧不成器，李云海还是挺着急的。
　　
　　“长蘑菇和木耳......挺有趣，这样我就有遮蔽阳光的道具，真可惜，我不是真的树木。”
　　
　　敢情这人对蘑菇和木耳的小伞很艳羡，李云海差点一口血吐出来。
　　
　　“我通过实习期，要转正了。你收拾一下，今晚跟我出去吃好的，庆祝一番。大头他们，还有我老婆寝室的都在，加上你，我们去热闹热闹。都快毕业，以后也没多少机会聚一聚，麻烦你老人家，别宅了，行吧？”
　　
　　“不去！我刚买的游戏，还没安装好。”
　　
　　就是要没安装好，真可以玩了，他是死活都拉不动着游戏狂人半步。
　　
　　凑到电脑前一看，李云海黑着脸，挽着谭宥溪的脖子，从座位上“连根拔起”。
　　
　　“安装至少还要两个小时，你眼巴巴的看它也没用，跟我出去吃饭，回来正好能玩。”
　　
　　“我不去！”
　　
　　惨白细长的双手，紧紧抓着书桌，谭宥溪就是不肯挪动。李云海从同学友谊开始，一直说到户外走走有益身体健康，宅男仍是咬紧牙关，死撑着要呆在宿舍。
　　
　　“外面太热太亮！”
　　
　　“靠！我还没见过月光晒死过人！”
　　
　　李云海相当之抓狂，挠头半天，他突然放开谭宥溪，冲进卫生间，似乎是放弃了。
　　
　　“小芯说今晚去电影院，有部新的大片，是秦邦昊主演的。你要是不去，就看不到了。不过，你只是喜欢秦邦昊，又不是他的影迷，看不看无所谓，还是你的游戏最重要，对吧。”
　　
　　打理好自己的头发，李云海从卫生间出来，就瞧见谭宥溪坐在他的位置上，玩PSP。见他出来，立刻站起，打开门，率先出去。
　　
　　“你好了，那走吧。”
　　
　　李云海嘿嘿笑，赶上几步，搭着好友的肩膀，刚靠近想说话，额头被东西撞了一下。
　　
　　“宥溪，大晚上的，你真的要戴帽子？”
　　
　　.........
　　
　　秦邦昊面无表情的开车，副驾驶座上的越琅，也是沉默的看着窗外。漆黑的夜晚，明亮的灯火照耀着城市，整个城市依旧热闹非凡。向前倾，打开车内的广播，悠扬的音乐，瞬间蔓延在寂静的车内。
　　
　　“就算不欢迎我回国，至少表面上弄弄气氛，热闹一下。”
　　
　　勾起红唇，越琅仿若不经意的，手搭在秦邦昊肩膀上，脸则顺势靠在手背上，媚笑起来。
　　
　　“你原本说五一后才回来。”
　　
　　而不是到了机场才给他打电话，让他接机。
　　
　　“我.......跟PETER今天分手了，工作也完成，没必要继续留在美国。另外，云导给我打过电话，这部戏我很感兴趣。我知道你也受到邀请，我们很久没有在一部戏里合作，这次我不会错过。”
　　
　　“是我和圣柏楠出演的那部古装剧？”
　　
　　秦邦昊瞟了眼同伴，继续专注的开车，似乎没有发现阴影下，越琅瞬变的神色，还有搭在他肩膀上，压抑不住情绪而微动的手指。
　　
　　“你很奇怪，无缘无故提及圣柏楠。哦，对，我怎么忘了。你和他最近都有一部新戏上档，外界等着看两部戏的票房收入和评价，难怪你这么敏感。”
　　
　　捏方向盘的手指微紧，秦邦昊没有说话。他或许是敏感，但不是为了票房。他更想知道，越琅究竟是不是，知道圣柏楠参演这部戏，才选择回国，并且与PETER突然分手。
　　
　　车内重新恢复寂静。
　　
　　广播依旧响着，却非常凑巧的，女主持人接线外景，采访各大电影院的观众，他们最喜欢哪部影片。不意外的，很多人说出的名字，不是秦邦昊主演的那部，就是圣柏楠演的另一部。两大天王势均力敌，主持人非常兴奋的询问观众，他们对两位天王的评价，觉得谁比谁强。
　　
　　经过长而暗的隧道，车内的两人听着观众的评价，依旧沉默。黑暗和微弱的光芒交替，车内两人脸上细微的情绪无法言明。
　　
　　【这位......真是非常帅气的美男子，请问，你刚才与朋友看的电影，是哪一部？觉得怎么样？】
　　
　　主持人过于夸张的声线，在寂静和黑暗中格外清晰。
　　
　　过了一会，对方才回答，片名，正是秦邦昊主演的那部。这人声音很好听，犹如清脆的瓷器轻撞，淡漠中带着一丝慵懒，慵懒中又有些许华贵。
　　
　　【那秦邦昊和圣柏楠，从各方面综合评价，谁才是演艺圈的天王。】
　　
　　【秦邦昊。】
　　
　　【那你觉得圣柏楠哪里稍弱一些？】
　　
　　【.......我不认识他。】
　　
　　车从隧道中呼啸而出，四周大亮。该观众的回答，不仅让主持人感到意外，秦邦昊和越琅也感到很难理解。前面采访的观众，被主持人问第一个问题的时候，也是说两人各有千秋，无法抉择。第二个问题，自然是无解，娱乐圈争论不休的话题，观众们自然也没有定论。
　　
　　况且，圣柏楠的星途，远比秦邦昊顺利的多。两位天王是同期出道的，但是圣柏楠在新人期就大红特红，而秦邦昊是在摸爬滚打中，才得到如今的地位。论人气的积累，众人毫无犹豫的，都承认圣柏楠比秦邦昊强。
　　
　　主持人完全控制不住语气的尖叫到。
　　
　　【你怎么可能不认识圣柏楠！你这个年纪，应该是看他电影长大的。】
　　
　　被采访者沉默良久，再次用华丽而磁性的声音，音调贫乏的重复上一句。
　　
　　【我不认识他。】
　　
　　似乎是他的朋友们，见事态不对，立刻插话，年轻的男声女声出现，主持人也找回理智，接着采访。
　　
　　秦邦昊瞄了眼收音机，刚才，他听到被采访者朋友，似乎是呼喊被采访者的话语。
　　
　　【宥溪......别......】
　　
　　“眩∧愕乃乐矣懊裕还看不上圣......”
　　
　　越琅本是笑着说话，语气不明。突然意识到什么，越琅把接下来的话，硬生生吞回去，颇为狼狈的往窗外看，贝齿咬着唇瓣，神情莫测。
　　
　　闻言，秦邦昊收回视线，看着车前的风景，没有说话。越琅偷偷的用眼角瞟身边的男人，美丽的大眼里，有着淡淡的懊悔和歉意，而这情绪在下一秒消失，没有被男人发觉。
　　
　　沉默，再度蔓延整个车内。 
　　
　　




chapter3

　　李云海等人眼见众人对谭宥溪指指点点，急忙拉着他跑。到安全的地方，女孩们又是到处乱逛，被好友死拽着，一路专心玩自己PSP的谭宥溪，这才没脱离大部队。等他好不容易能安稳坐下来，已经是几小时后，众人移战到学校附近熟悉的酒吧找乐子，还遇到不相熟的同学。
　　
　　“谭学长，上次我忘记跟你要手机号，正巧今天碰上，你号码多少？”
　　
　　一个爪子拍到谭宥溪的肩膀，他视线这才从PSP移开，看向来人......头顶。面前是一个头顶两颗半亮星星的NPC，姓名叫做程阳。
　　
　　交换手机号码，只能与关系为朋友的NPC进行。只有点亮三颗星，才算做是普通朋友的关系，而他与程阳只有两颗半星星点亮，还没有达到交换号码的关系。
　　
　　“等下！”
　　
　　面对热情笑着的帅哥，谭宥溪僵硬的勾了勾嘴角。说完这句话，也不顾对方立刻尴尬的表情，摆手招来酒吧服务生。
　　
　　“你想喝什么？我请你。”
　　
　　程阳一扫尴尬，热络的坐在谭宥溪身边的高椅上，对服务生笑
　　
　　“十瓶啤酒。”
　　
　　立刻转头，直视谭宥溪精致的面容，眼神里，有着的，不仅仅是惊艳。
　　
　　“不用你请，我请！”
　　
　　把PSP细心的装进专属的袋子里，系好绳子，小心的放心口袋内。谭宥溪摇摇头，坚持说着。
　　
　　“我请！”
　　
　　只有他请，才能增加双方的关系，点亮更多的星星。再度往来人头顶看，这人点亮的星星，比刚才又多亮了一点点。程阳没有坚持，只是笑看谭宥溪，变换了坐姿，把手扶在谭宥溪的椅子椅背，肩膀都快压在谭宥溪的。远远望去，这两人的姿势，不是一般的暧昧。
　　
　　他们本是坐在角落，上边左边都是墙壁，身后是半人身高的镂空装饰墙壁。右边又完全被程阳挡着。这下，不少盯着谭宥溪的视线，全部没有目标物。背后被众人灼热的视线聚焦，程阳笑的灿烂，从服务生手中接过啤酒，立刻给谭宥溪倒上满杯，自己也倒满，立刻喝了一口。
　　
　　“谢啦！今天这啤酒，味道真不错，有史以来最好喝的第一次。”
　　
　　慢吞吞的抿了一口，苦涩冲击着味蕾，谭宥溪抖了抖眉毛，整个脸颊瞬间变得通红，这是沾酒就红的体质造成的。
　　
　　程阳谈着单机游戏的话题，谭宥溪只听不说，但毕竟是兴趣，嘴角的笑容却是越发自然，配上通红的精致面容，却是更加漂亮夺目。期间，谭宥溪不时的望着程阳头顶，在第三颗星星完全点亮的下一刻，他突然打断程阳热切的话语。
　　
　　“你可以跟我交换手机号码。”
　　
　　“啊？”
　　
　　程阳有些吃惊，本来挺活络有手腕的小伙子，呆呆的看着谭宥溪，主动拿起他放在吧台上的手机，往里面输入自己的号码，再打电话到自己手机上，存储号码。这一系列动作后，再放回到原位。
　　
　　立刻伸手去抓留有余温的手机，程阳微动着手指，继续呆呆的看着谭宥溪。他原本对要手机号码这回事，已经死了心，精明的从谭宥溪爱好下手，只字不提刚才要号码。明眼人都看得出，对方根本没给他号码的心，没想到.......
　　
　　完成“交换手机号码”任务的谭宥溪，重新拿出自己的PSP，继续专注的玩游戏。直到程阳终于回神，再度挑起话题，转移他的注意力。两人没聊很久，酒吧的越开越响的噪音，让他们的对话无法继续。谭宥溪也不迟疑，见对话停止，再度投入游戏的魔爪。而程阳不屈不挠，竟然搂着谭宥溪的肩膀，把脸几近贴在他脸上，假意专注的看着人玩游戏，时不时靠在耳畔讲对方玩的时候，应该注意的问题。
　　
　　等李云海硬着头皮，走过来喊谭宥溪回宿舍，跟程阳寒暄。回神的谭宥溪，默默站起，临走前不小心看了眼程阳头顶，已经有四颗星星闪耀着光芒，只剩一颗星星暗淡无光。程阳NPC与自己的关系，现在已经算做死党。如果五颗星满，他们就是麻吉关系，到时候他让程阳做什么，对方都不会拒绝。但是，越到后面，星星越难点亮，尤其是第五颗星星。
　　
　　当然，有种快捷方法，可以加速让第五颗星星变亮，也只能在双方关系达到四颗星点亮以后。
　　
　　本是跨过程阳走向李云海，谭宥溪突然停步，转身面向程阳，弯腰靠近。李云海见他这姿势，脸色大变，立刻冲过来，却已经来不及。谭宥溪的唇贴在程阳脸颊上，对方已经僵硬成石块，还在不停的颤抖，古铜色的俊朗面容，红的都快滴出血。
　　
　　酒吧内有一瞬间，毫无人声，只有嘈杂的音乐响着。下一秒，巨大的起哄声和惊叫声、鼓掌声，竟然超越酒吧的狂躁的音乐，让酒吧内的众人几乎耳鸣，神经错乱。
　　
　　而一切的始作俑者，满意的看着程阳头顶第五颗星星，有一角变亮。
　　
　　刚想开口说什么，就被黑脸的李云海抓住，在众人诡异尖叫之中，快步逃窜出酒吧。跟着李云海足足跑到校门口，他才黑着脸放手，跟一同跑回来的朋友们招呼几句，又抓着无心惹桃花的好友，直奔回宿舍。
　　
　　“宥溪，你不是答应过我，以后不再使用这种快捷点亮星星的方法！我跟你重复过很多遍，这种法子不是用在普通朋友身上的！！除非你想跟他交男女朋友！还有，只要对方是同性，你都不能用这种快捷方法！”
　　
　　李云海是气的直跳脚。
　　
　　谭宥溪认真的研究李云海头顶上的星星，那三颗点亮的星星，饶是李云海气成这样，也没有半丝减少，要是别的NPC,肯定只剩下一颗亮着。李云海跟其它的NPC就是不一样。
　　
　　谭宥溪微勾着唇，在李云海喷火的视线下，走到自己桌前拿了一瓶草莓牛奶，递给好友。
　　
　　李云海瞪着牛奶，脸色更加好看，是时黑时白，抖着唇，半天也没说出话来。抹脸，他恢复镇静，朝谭宥溪伸出手。
　　
　　“把你的PSP给我。”
　　
　　谭宥溪下意识搂着PSP倒退一步，而后，却是很乖的递上来。李云海把PSP扔到自己床上前，无意中瞟了眼PSP屏幕，上面两个小男人在酒吧里，一个头顶四颗多亮星星的NPC,被主角亲脸颊，而后两个小人忸怩的蹭来蹭去，NPC的头顶的星星，五颗全满。
　　
　　李云海是一口热血哽在喉头，无力的坐在自己床上，看着面前漂亮的非真人的男子叹气。要是宥溪的脾气，不是也非真人，不跟游戏里的人一样，那该有多好。
　　
　　“宥溪，你以后不要再跟程阳接触。那小子虽然比我们小，手腕和脑袋比我们强百倍，城府很深。你那么......笨，继续跟他相处，会被骗的很惨。”
　　
　　“啊。”
　　
　　李云海捂脸，他的好友除了那层皮和个性能够蒙骗人，内里就是活脱脱的白痴！偏偏那层皮，吸引来的牛鬼蛇神层出不穷，为了保护单蠢的好友，他可只能四处帮衬，让好友对外形象，一直停留在不可接触的高岭之花！
　　
　　可是！他们要毕业了，好友还是这种性格，让他怎么放心下！
　　
　　“宥溪，你对未来有什么想法！毕业后想做什么工作？”
　　
　　话毕，他竟然看到谭宥溪突然脸红，这只有在玩游戏到兴奋的时候，好友才会有的表情。突然，奶爸心里非常慌张，该不会，这个惹祸精背着他，又做出对他而言“好玩”，却让自己疲于奔命去收尾的事情！
　　
　　他刚想开口，谭宥溪的手机突然响起，铃声是他最爱的超级玛丽配乐。
　　
　　“你是谁？哦，程阳。有事吗？出去？我不出去。跟我谈今晚的事情？什么事情？”
　　
　　李云海不停的跟自己摆手，谭宥溪很听话，没几句就说要挂电话，对方原本激动的话语，最后竟然变成恼怒。
　　
　　“我没有玩弄你......滥情？我没有！你讲话真奇怪，我不想跟你说话，挂电话了。”
　　
　　挂掉电话，谭宥溪随手塞回口袋，跑到桌子前拿出合约，递给李云海。
　　
　　“我可以玩新版的《明星志愿》！”
　　
　　颤抖着双手，看完整个合约，李云海忍不住咆哮！
　　
　　“谭！宥！溪！”
　　
　　从未见过好友发飙到这种程度，谭宥溪警惕的倒退一步，完全不明白自己做错什么。又见好友虚软的跌坐回床上，抱着头发呆，却又重新拿起他的PSP，查看里面的主角属性。
　　
　　“你上周建的模拟人物，愿望是想成为有名的艺人，我早该防范的。”
　　
　　好友最爱玩模拟游戏，现在这类游戏，比如《模拟人生3》，模拟小人都有一定的智能。好友非常尊重主角，不会轻易的控制他们，而是尊重他们的想法，进而也容易被模拟小人上身，有一半灵魂与模拟小人一样。
　　
　　如果创建的小人喜欢美食，这宅木也会不远千里出去吃美味，而不是惯常的留在寝室吃泡面。偏生，他刚创建的小人想成为艺人，好友又恰巧遇到星探，结果就反常的答应了。
　　
　　“你已经签约，我......也没办法改变。明天你跟我去趟娱乐公司，我跟你老板谈些你今后的待遇。”
　　
　　谭宥溪点点头，本想要回PSP，想了想，不舍的望了最后一眼，洗脸刷牙睡觉去了。
　　
　　李云海整夜没睡，抓了个法律系关系好的学弟，在通宵的小吃店呆了整晚。隔天大清早，在网上查到TIE娱乐的信息，抓起刚起床的好友，就赶向公司。李云海手段活络，跟程天桥谈定好友搬到员工宿舍的时间，还有其它福利，期间谭宥溪坐在一边，自顾自的玩PSP，半句话都没插。
　　
　　而后，程天桥为了表示自己对新人的厚待，招集一堆还算不错的经纪人，供谭宥溪亲自选择。其实他早就订好一个厉害的金牌经纪人，可惜新人没眼力劲，执着要一个叫蓝鑫止的，做自己的经纪人。
　　
　　既选定人，程天桥就带着谭宥溪等人回他办公室。按照谈定的，谭宥溪明天就回搬进公司宿舍，到时候经纪人回去帮忙。然后也没别的事情，两人就离开TIE娱乐公司。
　　
　　“宥溪，你为什么要选那个经纪人？REX不是很好么。”
　　
　　公交车上，把抢到的位置让给谭宥溪，李云海站在他身边，挡着车内其它人的目光。再度全身心投注于游戏里的谭宥溪，头也没抬，说道。
　　
　　“因为他像你。”
　　
　　李云海没有说话，只是低头看着他。以为李云海没明白自己的意思，谭宥溪这才抬起头，认真的解释。
　　
　　“他的性格组成跟你一模一样，我第一次遇到这样的人，真幸运。”
　　
　　话毕，还露出笑容。
　　
　　李云海噎了半响，语气不详的问道。
　　
　　“宥溪，在你眼里，我是不是无论怎么送礼、聊天和约会，星星都不能变亮四颗，好让你使用亲脸颊这类快捷方式，让五颗星星全部变亮的人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“原来.......如此。”
　　
　　李云海此时的心情，很复杂。而谭宥溪突然揪着李云海衣领，往下拉。把自己的PSP显示屏幕，放到李云海面前。正是一个模拟游戏的界面，一个小人在酒吧里，众多小人在他身边，星星都亮着五颗。显示频右下角有个手机模样的标志，谭宥溪点开，里面有一连串的短信息。而这些给游戏里小人的短信，都是同一个人发出的。
　　
　　“这个游戏设定，就是模拟小人，从乡下到大城市，完成从底层到成功人士的转变，就算是通关。这种游戏，都是刚开始就让主角遇到一个人，通过聊天变成三颗星。然后他就会消失，主角会时不时接到他的短信，教他去哪里或是做什么，直到最后主角功成名就，他才会再度出现。所以他们之间的关系，永远只有三颗星。但是这个人很重要，贯穿整个游戏，引导主角完成剧情。没有他，是根本不行的，主角就不知道该做什么，那永远都不会通关。你在我心里，就是他。跟一般的朋友，不一样！你跟我的关系，就该只是三颗星星。”
　　
　　李云海笑着，他明白谭宥溪的意思。原来他是如此的重要，谢谢啊，我的.....朋友。
　　
　　“你呀，整个大学四年，就是一个游戏，毕业就是通关。我这个引导人总算能功成身退了。以后就是新游戏，我呢，是帮不上什么忙。你受委屈什么的，还是必须要打电话跟我说的。知道吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　谭宥溪理所应当的口气，让李云海失笑。
　　
　　宥溪终归与自己不同，一个生活在俗世，一个生活在游戏世界。宥溪离不开游戏，只会一个游戏接一个玩下去，会遇到不同的引导人。而他必须走出象牙塔，对自己的人生负责，不能继续宥溪玩游戏。
　　
　　宥溪的大学游戏通关，他是时候该离开。至少，在宥溪心里，他曾经是最重要的。足够了，真的。就算宥溪明天就要搬进公司宿舍，跟自己生活在不同的世界，那也没关系。
　　
　　真的，该自足了。然后，面对现实，走自己该走的道路。
　　
　　




chapter4

　　蓝鑫止，谭宥溪的经纪人，三十还不到，在TIE所有经纪人中，算的上一线。这种一线，也不过是手底下管着几个小粉红的艺人，在天王天后云集的TIE,还真算不上什么。他的资历一般，人脉尚佳，手腕头脑不错，脾气倒是不错。这也是程天桥会答应让他做新人经纪人的原因。毕竟新人的脾气，不是一般的怪异和傲慢。
　　
　　谭宥溪的外貌，加上程天桥对他的重视，及其冷漠高傲的性格，走的又是演艺界，内部谣传他是圣柏楠二号。当然，TIE娱乐一直在找寻圣柏楠的接班人，谭宥溪不是第一个被这么称呼的，也不会是最后一个。
　　
　　蓝鑫止其实并不喜欢新人的外号，毕竟，以前被称为圣柏楠二号的新人，初期被公司看重，最终却只能小粉红。往往很快被公司抛弃，大多现在已经消失掉，要不就是在演艺界之外行当重新发展。
　　
　　毕竟，那位大神，从来眼里就容不下别人顶着他的名字，尤其还是劣质品。
　　
　　蓝鑫止向公司保证，最多在一年之内，将谭宥溪捧成当红的偶像剧天王。他利用手中的人脉，找到几个小有名气的导演，希望能够让谭宥溪加入剧组，而且必须饰演男二这类比较重要的配角。第一炮若没有半点份量，就是草草的把谭宥溪，推到观众面前。这是想把新人最终变成大腕的蓝鑫止，绝对不会做的事情。
　　
　　这类导演的作品，往往都需要有名气的演员撑票房，虽然都觉得谭宥溪外貌出众，但是敢用他的，没几个。其中有一个导演，即将开拍中等投资规模的偶像剧，蓝鑫止找上他，对方同意考虑一下，要求见谭宥溪。对方赴约时，带来了投资方的几个高层。其中有个色咪咪的老头，总是妄图对谭宥溪毛手毛脚。蓝鑫止是挡在谭宥溪前面，多方周旋，不让对方得手，这导演竟然因此想支开蓝鑫止。
　　
　　没想到谭宥溪，这个毫无名气的小新人，拍开导演和色老头的手，拉着自己经纪人就走，关门声摔的特响。被直接拉出酒店，蓝鑫止都没带来的及付饭局的钱。
　　
　　隔天，很多人就听说，TIE娱乐公司最近力捧的新人，名叫谭宥溪，作为新人，特别傲慢，一点也不尊重导演。这类负面谣言传的很快，没几天，大半演艺界的人，都听过这个有关谭宥溪的谣言。TIE的高层，立刻把蓝鑫止骂了一顿。虽然后来碍于TIE公司，流言很快停止，但是负面影响并未消失。
　　
　　原本还说考虑的导演，皆不理睬蓝鑫止的询问。蓝鑫止无奈，只能转回头，询问原本不在意的小导演，没想到他们听到传言，竟然也是一口否决。这下是连最后的路子都被断掉，蓝鑫止急的直抓头发。他可是在高层面前，信誓旦旦保证能完成任务，谁知道出师不利，刚开头就特别倒霉的遇小人。没法，他也只能带着谭宥溪，突袭各个剧组试镜会，拜“坏名声”所赐，新人的确也是一副高高在上的神情，竟然真的一直衰神附体，没有人肯请谭宥溪。
　　
　　“云天傲导演公开招人试镜？就是现在热议的那部年度大片？太好了。新人能不能参加试镜？没要求！YES！什么！对方要求一男一女双胞胎，必须吗？不是必须........那就好。地点时间告诉我，就今天试镜？今天！知道了，太谢谢你了........恩，我是准备带新人去。我知道被他选中的可能性很低，但没办法，我已经习惯听坏消息。但是.......总要去试试。现在的情况，你也清楚，不可能有人主动联系我。恩，太谢谢了。再见。”
　　
　　蓝鑫止立刻联络公司，要一辆保姆车。但是对方说所有车都有用，没办法排。蓝鑫止好话说尽，对方却不耐烦的说道。
　　
　　“新人本来就没资格排保姆车，就你那新人讲究。前几次你要，我都排给你们了，现在别说是没，就算有，我干嘛排给连个脸都没露的新人。”
　　
　　话毕就挂掉电话。
　　
　　蓝鑫止苦笑，这才短短几天啊，高层原本很重视，还特地派保姆车。经过这段时间，高层也不联系他，他主动联系，得到的都是敷衍。现在连个排保姆车的，都能对他呛声。还不如他以前带模特，保姆车都是必须得排给他的。
　　
　　可是，他现在只能憋着气，想了想，还是决定带谭宥溪去碰碰运气。
　　
　　推开房门，谭宥溪坐在沙发上玩他的PSP。蓝鑫止无奈的扒拉着头发，这个新人明明跟着他，亲眼看到自己无数次被拒，竟然还是老样子。一点也不知道主动出击，整日宅在寝室玩游戏，也不跟任何演艺圈里的人扯关系，这种性格啊......根本就不适合当演艺人。
　　
　　“咳、咳。”
　　
　　谭宥溪半天才抬头看他。
　　
　　“下午有个试镜会，你准备一下。保姆车.....今天实在太忙，没办法安排我们的，只能坐出租。那个.......你要不先去换套衣服？”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪放下手中的游戏机，转身回房间，似乎是去准备。蓝鑫止有些反应不过来，他以为谭宥溪会质问他，坚持要求保姆车。或是冷冷的看着他，然后不动。毕竟，通过这段时间的接触，他觉得，谭宥溪不是那种好脾气的人。前期被看重，现在却被冷落，性格又那么高傲，谭宥溪并不会忍受这种落差。
　　
　　要知道，新人跟他讲话，眼睛很少看他，多半是抬着下颚，视线落在他的头顶。
　　
　　这种态度啊.......
　　
　　但是...... 蓝鑫止突然意识到，新人表现出的态度很成问题，但是......从未反驳过他，要求做什么就做什么。好像......有点奇怪，他对新人的认知......是不是哪里有问题。
　　
　　“现在走吗？”
　　
　　换好衣服的谭宥溪，从房间里出来。愣神中的蓝鑫止，很快恢复神智。
　　
　　“恩。不过我先要做公交车去银行取钱，我身上的现金不够。你先在宿舍等我，我很快赶回来。”
　　
　　“公交车到不了？”
　　
　　谭宥溪意外的询问，蓝鑫止很惊讶。
　　
　　“啊？能到的，但是要坐公交车去。”
　　
　　“多久？”
　　
　　“大概四十分钟左右。”
　　
　　“那我们就坐公交车，只需要四元钱就能到。你最近已经花了很多钱，我们还是省点比较好。”
　　
　　蓝鑫止跟公司报销经费，公司是一拖再拖，而且还限制金额。他为了让谭宥溪找到能够演的角色，已经拿出不少自己的积蓄，请客吃饭、托门路之类，但都没有得到回报。
　　
　　等蓝鑫止反应过来，他已经坐在公交车上，谭宥溪坐在他旁边，照旧玩游戏。公交车里所有人都在偷瞄谭宥溪，不少胆子大的女学生，拿出手机拍谭宥溪，很激动的捂着嘴，明显就在跟好友谈论，这位不似真人的美丽男子。
　　
　　他偏头，看着谭宥溪几近完美的侧脸，对方竟然没自顾自玩，很快的转头回望。
　　
　　“有事？”
　　
　　“......没事。”
　　
　　明明有很多要跟谭宥溪吩咐，态度不要太高傲，要主动跟其它人打招呼之类..... 蓝鑫止动了动嘴皮，终究没说出来。
　　
　　两人到达试镜场所，会场早就是人山人海，最常见的，是长的一模一样的双胞胎演员。而大部分单独一人试镜的演员，都是屏幕上熟面孔，无论男女，都是中性美人。蓝鑫止看到这一幕，原本就没抱多大期望，现在是完全死心，但也不准备走，还是想让谭宥溪积累经验。
　　
　　说实话，面试的人很多，等待室装不下，名气不够高的艺人和他们的经纪人，全部都等在接待大厅，剧组一人给一个板凳就算了事。谭宥溪这种新人，本来连领号的机会都没有，要不是蓝鑫止认识剧组里的人，加之是TIE娱乐的艺人，怕是早被赶出去。先是到专人那里，填上试镜艺人和公司的名字，还有联络方式，领了号码牌，带着谭宥溪到大厅。
　　
　　谭宥溪刚进门，室内所有人都不约而同的看他一眼，反应不一，但多少都会关注他。而他还是老样子，找个角落就坐下来，玩游戏。随即跟进来的蓝鑫止，不意外的见到这种状况，无奈的苦笑。
　　
　　“哟！我当这人怎么那么陌生。原来就是你手下那位‘声名远播’的新人。”
　　
　　一道暗含嘲讽的声音传来，蓝鑫止顺着声音看过去，在心里再度苦笑。真是祸不单行，竟然在这里遇上死对头。
　　
　　“云导素来只要有实力的演员，翰旗在模特界还算不错，演戏......说真的，还是差点，你带他来试镜，我觉得是不明智的选择。”
　　
　　蓝鑫止淡笑着反击，对方明显脸色一黑，继续怪腔道。
　　
　　“哦，我可是听说，除了脾气，你手下的这位新人，可是毫无特长。据说是从大街上拉来的，专业训练都没参加过，亏得你还没放弃。”
　　
　　蓝鑫止冷笑，在众目睽睽之下，他也不想说的太过。素来玩游戏都不顾身边环境的谭宥溪，突然出现在蓝鑫止前面，淡漠的看着嘴碎的经纪人。
　　
　　“我的事情，与你无关，你也没资格评判。”
　　
　　高傲的声线里带着几丝警告，拉着蓝鑫止转身就走，也不顾所有人看他的视线里，有“果然如此”这种感觉的轻蔑。
　　
　　蓝鑫止可以一厢情愿的理解为，谭宥溪是出面维护他。但他也可以认为，是高傲的谭宥溪，不能忍受自己被贬低，毕竟这才符合他的性格。不管怎么说，作为新人，在演艺圈同僚面前，当众给自己的前辈和前辈经纪人放狠话，是非常糟糕的行为。并且让谭宥溪，坐实谣言里高傲无礼的性格，这谣言怕是又要传起来，更没有敢要他了。
　　
　　该怎么办才好......
　　
　　蓝鑫止看着谭宥溪，无可奈何。
　　
　　“给你！”
　　
　　从背着的小包里拿出一杯粉色盒子的草莓牛奶，谭宥溪硬塞到蓝鑫止手上，自己也开了一瓶，叼着吸管继续玩PSP。
　　
　　不知过了多久，吵闹的大厅突然更喧闹，不少等着的人站起来，门口有一堆保镖模样的人出现，将大厅内等着的人，全部限制在两边。而后出现的秦邦昊和越琅，让大厅内的人群更加骚动，两人迅速的穿过保安清理出来的道路，往贵宾休息室走去。
　　
　　两人走近休息室，已经有些参演演员等在那里，见到他们，都很恭敬的打招呼。落坐在第一排，巨大的闭路电视上，分着十六个显示频，都是各面试休息区的监控录像。
　　
　　“今天不是发剧本么，怎么闹哄哄的。”
　　
　　越琅勾着嘴角，笑着问道。在场同公司的后辈，立刻走到她身边回答。
　　
　　“梦姬和符生的扮演者还有选定，云导的意思，是想让我们也看看面试的人，若有中意的，推荐给他看看。面试的人太多，他不想浪费那么多时间去面试每个人。”
　　
　　媚眼微挑，越琅玉臂压在秦邦昊肩上，暧昧的在他耳边吹气着说。
　　
　　“原来，是你的妻子和儿子的角色还没选定。”
　　
　　秦邦昊没有说话，视线定在显示屏某一处，微皱眉。越琅顺着他的视线望去，笑的更妩媚。
　　
　　“哟！这男人是谁？长的还真够漂亮，我怎么对这号人物半点印象都没，是新人？哪家公司的？”
　　
　　十六个监视屏，最显眼的人物，是最角落的显示屏最右下角的一个人，拿着白色的PSP，笑的.......很妖孽，跟身边像是经纪人的讲着话。
　　
　　本是红着脸看越琅和秦邦昊互动的后辈，听见听越琅问起，自然是将所知八卦全部倒出。
　　
　　“越姐没说错，他的确是新人。其实他所属公司并不难猜，您想想看，这种比一般花瓶还漂亮数倍的花瓶，也只会出自一家盛产花瓶公司。”
　　
　　SAM出身的艺人，自然对TIE娱乐没好感。后辈的语气里，有着很浓重的蔑视。
　　
　　越琅眼波微动，盯着新人的眼眸，却是变了某种颜色。
　　
　　“哦，TIE的新人~”
　　
　　“这新人没有受过半点专业训练，也只有TIE这种不注重内涵的公司才会要。而且也不磨练磨练，立刻就想推出来。还在TIE内部誉为‘圣柏楠二号’，前段时间还挺重视。可这新人也不上道，以为公司捧他，自己也就算是个人物，脾气傲慢的很。结果得罪了一堆导演，名声极差，在业界都传开了，连小制作的偶像剧剧组也不会请他。我看他经纪人虽然不够聪明，也是逼不得已，才会带他来这里碰运气。云导那么重视演技的人，怎么可能会挑什么都不懂的新人。”
　　
　　“‘圣柏楠二号’，真有趣，TIE还没放弃找复制品。”
　　
　　“越姐，你还别说，我觉得这次TIE找的复制品，倒比以前的像的多。瞧那高高在上的自负模样，跟最初的圣柏楠无异。可惜，我看他没有后者的运气。”
　　
　　越琅没有理睬后辈，倒是接着对秦邦昊暧昧的说悄悄话。该后辈红着脸，觉得自己存在尴尬，灰溜溜的回到位子。
　　
　　“你觉得这新人怎么样？”
　　
　　秦邦昊收回视线，直直的看着贴在自己身上的娇艳女子。
　　
　　“如果他是女子，说不定他的容貌，符合云导对梦姬的要求。”
　　
　　越琅微愣，她见着新人的傲慢气质，不由得回想起圣柏楠，那人在新人期时，也是这般的目中无人。在整个演艺道路上，邦昊在初期被圣柏楠轻视，中期在他的压迫下艰难前进，到后期，两人共坐天王宝座，也无法摆脱与圣柏楠做比较。加之她又........ 邦昊对圣柏楠非常反感。
　　
　　这种能够勾起她对圣柏楠初期回忆的新人，不可能不让邦昊，也忆及那段痛苦困难的新人期。
　　
　　可邦昊竟然只是中肯的给出评价，没有半点负面印象。
　　
　　越琅美眸再度瞟了眼，专注在各个显示屏评估每位面试者的秦邦昊，嘴角微翘。果然是秦邦昊，在有关演戏的事情里，从不掺杂任何个人情感。梦姬和符生的扮演者，都要与邦昊演对手戏，追求完美的他，会自发的严格找寻合适的扮演者，并不奇怪。
　　
　　但是，她敢肯定，邦昊对新人真实的内心感受，是仅次于圣柏楠的厌恶。
　　
　　“刚才过去的，是秦邦昊真人？”
　　
　　谭宥溪赫然站起来，美丽的脸蛋泛着红晕，嘴角不自主的裂成明显的月牙，向蓝鑫止寻求肯定。
　　
　　被突如其来的笑容惊艳，蓝鑫止愣了几秒，撇开头，尴尬的摸着滚烫的耳垂。
　　
　　“恩。”
　　
　　得到答复的谭宥溪，无视众人惊艳的视线，大角度瞬间转身，望着秦邦昊消失的拐弯处，丹凤眼越发的明亮。
　　
　　原来......新的游戏范围里的NPC里，竟然有秦邦昊！
　　
　　真......是太好了。
　　
　　几乎把嘴角咧在耳后根，谭宥溪立刻坐下，压抑不住激动，询问蓝鑫止。
　　
　　“他要出演这部电视剧吗？”
　　
　　“......恩。”
　　
　　“那我也要演这部电视剧。”
　　
　　蓝鑫止苦笑，云导这部戏大腕云集，也只剩要求最高的梦姬和符生扮演着没敲定，这次面试机会未必会有，取得角色的可能性，比新人脾气变成绵羊的概率还低。
　　
　　但是......他发现了一件事。
　　
　　“你是秦邦昊影迷？”
　　
　　新人摇摇头，却笑的更加让人无法直视。
　　
　　“我喜欢他饰演的傅红雪，非常喜欢，最喜欢。”
　　
　　蓝鑫止心想，他大概知道新人对敌对公司大神的喜欢，是何种程度。
　　
　　




chapter5（改BUG）

　　没多久，大厅又骚动起来，被众助理众星拱月的圣柏楠出现，虽然带着温润的笑容，但是整个人却散发着冷冽的气质，宛若神抵般的感觉，让人有高不可攀的距离感。
　　
　　“杨廷？”
　　
　　众星中突然有一颗停步，朝着蓝鑫止二人方向走去，圣柏楠停步，侧身唤住。
　　
　　杨廷――圣柏楠的经纪人，停住脚步，视线从蓝鑫止两人身上滑过。他关注的两人，都没有注意到他在看他们，一个低头玩游戏，一个在笔记本上涂写。
　　
　　转过身，杨廷拍着后脑勺，爽朗的笑着，回到圣柏楠身边。
　　
　　“瞧我，差点忘记正事。”
　　
　　与传闻相异，那位手腕高超，可以控制圣柏楠的TIE首席经纪人杨廷，实际上是个无可救药的软心肠。北方男人特有的爽气，在他身上发挥了百分之两百。他也听过不少谭宥溪的传闻，不管新人脾气是否与传闻一样，毕竟是柏楠的后辈，确实也没剧组愿意要他。
　　
　　“柏楠，你看那人，就是公司的新人，我在公司见过几次。看着他，我就想起你进公司那会儿，也是被外界传闻污蔑，刚一炮而红，就为这事被临时换角，只能去演小配角。这孩子我接触过几次，就是冷了点，但是还挺乖巧的。我有几次想跟你说，没好开口。不过，毕竟是你直隶的后辈，要不.......”
　　
　　“我知道，你放心。这部戏不太可能，他的资历和演技云导看不上。今天事完了，我跟阿庆说下，他下部偶像剧差个男二号，只要求外表，不要求演技。”
　　
　　圣柏楠从新人期就被老好人杨廷，像护犊子般带起来。他自然知道杨廷多管闲事的毛病，这也不是第一次，反正对他而言也是举手之劳。
　　
　　欣慰的拍拍圣柏楠的肩膀，杨廷笑着换了话题，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　众人没发觉，其实刚进大厅，圣柏楠就立刻看到谭宥溪，而后立刻移开的视线里，溢满的是厌恶。他素来嗤笑公司寻找自己翻版的的做法。自恃自己是独一无二的，也懒得抗议。又见那些劣质品顶着自己名字，四处招摇撞骗，他要是会忍下去，就不是生性残忍淡薄、高傲狡诈的圣柏楠。不过，谁叫他有一个与自己本性天上地下的经纪人，多半会难得的压制戾气，反而会去做好事。
　　
　　因此，他是被娱乐圈公认的，会去提携后辈的最佳前辈之一。当然，这种得来的好名声他也不屑要。追根究底，他也只是想杨廷高兴而已。
　　
　　众人行至贵宾休息室，圣柏楠开门，一眼就看到秦邦昊和越琅。他骨节分明的手抓着金色的门把，微紧，没有放开。转头对想跟他进去的杨廷温笑着。
　　
　　“你跟他们去休息室休息吧，这边我一个人就够，也不知道云导什么时候发剧本，里面都是演员，我怕你不自在。”
　　
　　杨廷不疑有他，喜欢聊天的他，转身拐出走廊，竟是接着找新人和蓝鑫止搭话去了。
　　
　　云导素来眼界高，参与这部年度巨献的演员，只有他一个来自TIE，不少来自SAM。推开门，圣柏楠仰慕、尊敬、畏惧、厌恶多种视线里，朝越琅温柔的轻笑，坐在她身边。三人没有语言交流，秦邦昊在圣柏楠坐下之时，与其对视不到一秒，回到监视屏，继续挑选演员。而越琅，离开一直倚靠的身躯，坐直身体，若有所思的看自己的双手。
　　
　　“这些人全都不行，带走！带走！”
　　
　　云天傲揉着鼻梁，不耐烦的挥手。助理导演很无奈，赶紧上前，把僵直的试镜艺人和他们的经纪人带出去。
　　
　　“云导，这是最后一对试镜的姐弟双胞胎，您还没满意的？”
　　
　　“何止是满意，看的稍微顺眼的都没。”
　　
　　云天傲烦躁的抓头。
　　
　　他是个完美主义者，对作品也是如此，选角更是如此。今年遇到好作品，一溜演技超凡的大腕，挨个排队供他选择，他摩拳擦掌准备再创神话，没想到作品里一个很重要配角，一直没有合心意的人选。
　　
　　这部古装年度大戏，主角是一对闻名江湖的父子。通过儿子对江湖疑案的追寻，牵扯出父辈的爱恨交织，并影响着子辈的恩怨情仇。身为正道武林盟主的雷擎天，由实力大腕秦邦昊饰演。其子――少年侠客雷羽圣，由演技派青年演员陈威饰演，他已经在许多高投资武侠剧里，担当过男一号的。
　　
　　而云天傲苦苦找寻的配角演员，虽然戏份不多，但是在剧中的身份，是雷擎天深爱的亡妻梦姬，也就是雷羽圣的娘亲。梦姬是突然失踪，十几年雷擎天从未放弃过，坚持追寻着爱妻的下落。而雷羽圣在追踪邪教人士时，无意发现一副画有梦姬的画像，而且落款时间，竟然是在其母失踪后三年。父子共同抗击魔教，却也渐渐发现，梦姬跟邪教有着千丝万缕的牵扯。在这时，与梦姬长的一模一样的魔教少主符生浮出水面。他对雷擎天父子有着深深的恨意，却被奸人利用，而其后来才发现，自己竟是雷擎天的亲子，雷羽圣的亲二弟。最终为救雷羽圣，惨死于奸人之手。
　　
　　两个角色虽然是戏份不多的配角，却是整部剧情的暗线，其形象的树立若不够深刻，表演不到位，对整部戏也有着深远的影响。对这两个角色的饰演人的选择，云天傲慎重的程度，甚至超过主角的挑选。
　　
　　因为剧情要求梦姬和符生长的一模一样，两个角色的气质与性情反差极大，云天傲最开始，还是偏向找异性双胞胎，但没有同时满足两个角色的扮演者。
　　
　　“梦姬，顾名思义，是梦中才有的完美女子。顶天立地的大英雷擎天，才会深深被她吸引，数十年情系其一人而不变。这些演员，你看看，没一个人有这种气质。我挑他们去演，观众还以为随便一个女子，只要艳俗的漂亮。雷擎天这般心系武林正义的大英雄，就这么轻易的被迷惑。剧情发展到后来，雷擎天都不在意亡妻是魔教圣女的身份，将其棺木运回雷家祖坟。若梦姬扮演者，不能够美的让观众都如痴如醉，觉得雷擎天为情所困是理所应当的。那么，雷擎天这个角色，就会变成一个顶着英雄名称的笑柄。”
　　
　　云天傲纠结的咬着拳头，继续挠油腻腻的头发。
　　
　　“虽然是从雷羽圣那代为主要叙述时代，但是围绕他身边发生的所有事情，都跟雷擎天有牵扯，直到剧情结束，才得以在江湖上与其父同名，而不被其父名声所累。陈威的演技也远在秦邦楠之下，角色的影响必定也远弱于他。纵然他是第一主角，也是深受秦邦昊影响。若雷擎天这个角色变成一个笑话，雷羽圣毫无疑问，也就是笑话。主角都是笑话，这部戏就是烂剧！梦姬的扮演者，必须慎重。符生是个悲剧人物，但在他死之前的所有剧情里，他是作为最大反派角色，自然不讨观众喜欢。如果扮演者形象不符，表演不到位，他作为反派直到死掉，观众也不会同情他。那么雷羽圣后来为弟报仇，照样会变成笑话。”
　　
　　“........两个角色扮演者的长相，还必须一模一样。”
　　
　　助理导演眼见云天傲，都快把自己的头发拔掉，急忙说道。
　　
　　“外面还有好些个想一饰两角的演员，要不我把他们叫进来，说不定有合适的。”
　　
　　“够了！够了！有这时间，你还不如跟我上大街蹲点，看见合适的直接拉回来。我自己去休息室看，你收拾收拾，再没中意的，就跟我去大街上找。明天之前，我一定要把合适的人给找出来。”
　　
　　云导，您又任性了！
　　
　　助理导演在心中默默流着两条宽泪，目送云天傲内八字大步离开，打电话通知剧组工作人员，又要丢人现眼去了。
　　
　　云天傲踹开贵宾休息室大门，也不管里面的演员都是大腕，依旧疯疯癫癫，语气糟糕的高分贝叫着。
　　
　　“有没有合适的？”
　　
　　几个胆战心惊的演员，小声的推荐同公司的后辈。有些是被公司交代，有些是后辈所托，不管怎么样，都是不忍心自家后辈等了一天，连面试机会都没有。
　　
　　“太世俗！腻味！”
　　
　　“我不要人妖！”
　　
　　“眼睛太大，吓人！”
　　
　　“嘴巴太厚，艳俗！”
　　
　　云天傲边骂边跳脚，众人也不敢再推荐。
　　
　　“现在是个人都能当演员吗？你们公司的人，一个个都是吃白饭的，我白纸黑字写清楚要的人，必须该具备的特点，这些人没一个人有！哪怕一点，都没有！都瞎眼了，还带过来让我看！浪费时间！”
　　
　　众演员没说话，但一个个在心里腹诽，光一个配角，他列出来的要求就有一百多条，包括鼻子嘴巴该长成怎样，还不如直接拉人去整容，整成他想要的样子。
　　
　　云天傲跑到越琅三人面前，继续抓着脑袋，粗着嗓子继续吼。
　　
　　“你们三个，有没有合适的推荐！”
　　
　　“这个人、那个人，还有.......他。”
　　
　　秦邦昊连续指出两个看好的演员，顿了顿，最后指向谭宥溪。
　　
　　秦邦昊的推荐没有半分私心，能入他眼里的，云天傲倒还能稍合心意。当他视线移到谭宥溪身上，就再没移开。他立刻扑到显示屏上，鼻子都撞到显示屏璧，眯着眼看着低着玩游戏的人头。
　　
　　越琅见云天傲如此，立刻明白，正如邦昊所说，那新人的外貌果真合梦姬的要求。她看了眼面色沉静的秦邦昊，眼角瞟着淡漠的圣柏楠，出声。
　　
　　“我也觉得他容貌合适，但据我所知，他是TIE的新人，演技方面.......”
　　
　　果然，云天傲立刻嫌弃。对他而言，角色的灵魂至关重要，演员演技一定要很好，其它都无关紧要。新人，还是TIE公司的，云天傲立刻放弃，转而抓着头发，纠结的在另外两人中徘徊。
　　
　　“新人我也不太熟，云导既然难得觉得他容貌合适，何不直接去试探下他的演技，再做定夺。”
　　
　　圣柏楠突然开口，云天傲果然也不想放弃中意的演员，想了想，暗骂一声，冲出门外。
　　
　　云天傲刚出现，很多眼尖的经纪人就认出他，赶紧拉着自家的艺人站起来，想围过去。蓝鑫止也不例外，跟杨廷说了声，就想把新人拉过去。但谭宥溪正玩到关键时刻，说什么也不想动。突然，手中的PSP被人用蛮力夺走，谭宥溪凤眼顿时一挑，立刻站起来瞪视。面前竟然不是蓝鑫止，而是一个有着油腻腻头发的中年男子。
　　
　　“你！还我。”
　　
　　蓝鑫止急的环住谭宥溪的肩膀，他看见谭宥溪伸手想抢回PSP，头发都快炸竖起来。谭宥溪得罪其它人，他还会硬着头皮撑下去，得罪云天傲，别说谭宥溪在演艺界不用混了，公司也会立刻封杀他。
　　
　　“长的很合我胃口，声音也很合适，气质实在是太棒了！表情么.......你想要这个，跟我抢啊，你抢不到！哈哈~抢啊！快来抢啊！”
　　
　　谭宥溪想起李云海以前跟他说过，就是有很多坏人，有猥琐的爱好。这个抢他PSP，又竟然赤~裸裸调戏他的，肯定就是云海说的坏人。更让谭宥溪生气的是，那人竟敢在他面前边跳边说。
　　
　　“不对！不是这样！还要更生气，把我当做你的仇人，却还要拼命忍着。错了！不是这样！还要更生气，对！对！继续忍！还要忍，不行，你这样太明显了！没错！没错！太棒了！实在太棒了！就是这样！”
　　
　　云天傲冲到休息室门口，把门板拍的很响。助理导演远远看见，哧溜跑过来。
　　
　　“化妆师呢！把她给我叫来！给他画梦姬的妆。”
　　
　　助理导演还没反应过来，云天傲就撒泼起来。
　　
　　“愣什么愣！把化妆师给我带过来！”
　　
　　而后非常激动的走到谭宥溪面前，高兴的直跳脚。
　　
　　“他是你的艺人？叫什么！”
　　
　　谭宥溪觉得这人不正常，见他冲回来，死命想拖着蓝鑫止避开。谁知这人脚都不动一下，而且禁锢住他行动的双臂，竟然开始颤抖。他很疑惑的看着蓝鑫止，对方没看他，喉头艰难的抖动几下，似乎想对坏人说着话。
　　
　　见蓝鑫止激动的说不出话来，杨廷连忙回答。
　　
　　“云导，他是谭宥溪，是TIE娱乐公司新人。这位是他的经纪人，蓝鑫止。”
　　
　　云傲天点点头，继续猥琐的绕着谭宥溪转圈，可怜的经纪人这才回魂。
　　
　　“云导，你若不介意宥溪资历，我向您保证，只要您愿意给他一个机会，他肯定会努力学习的，不会让您失望。宥溪其实没有传闻里那样傲慢，只是......不爱说话。”
　　
　　蓝鑫止声音很颤抖，有些字发音都变调了。谭宥溪也不挣扎了，疑惑的看着自己的经纪人。这段时间老被拒绝，谭宥溪其实也很郁闷，但是他并不是特别看重，沉迷在游戏里就不关心。但蓝鑫止因为自己，心情很糟糕，工作也不顺利，谭宥溪也是知道。蓝鑫止一直表现的很沉稳，很有拼劲，谭宥溪从未想过，他会有一天这般.....也不是软弱，就是觉得，心里很难受。
　　
　　“嗦！新人不新人，我不在乎！他实在是太符合我的人物要求！我也不会对他的演技要求太高，只要他能通过接下去的测试。梦姬和符生都由他来演！”
　　
　　云天傲激动的挠玩油油的头发，打断蓝鑫止的话语。笑看谭宥溪微微透着嫌恶的神色，最终还是被他成功捏住脸颊，左右摇摆，旋即被谭宥溪后仰躲开。落空的双手，在谭宥溪警惕而厌恶的视线中，改为抓自己微痒的大腿。
　　
　　“你怎么能完全符合我对角色外部的所有要求！实在是太好了!哈哈！”
　　
　　云天傲非常兴奋，当众手舞足蹈起来。
　　
　　“谢谢您，谢谢您。宥溪，快跟云导说谢谢。”
　　
　　蓝鑫止是一连串的道谢，努力保持理智，但还是一时激动，掐了掐谭宥溪胳膊，脱口而出这句。话刚出口，他就后悔。果然，谭宥溪立刻神色不明的看他，却没有意料中的回嘴，转头瞪着讨厌的坏人，心不甘情不愿的小声道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　云天傲得意的看着他，谭宥溪嘴角又是一抽。
　　
　　




chpater6

　　化妆师已经习惯被委屈成打杂的，正专心收拾东西，然后跟着导演去蹲马路，就被冲过来的助理导演抓过来，一路快跑到休息室。正是惊魂未定，头发乱飞，她看着导演手指的方向，第一个想法，竟然是云导使妖法，把人给变出来。
　　
　　不管怎么说，她这么“柔弱”的知名化妆师，不用去大街蹲着，实在是太好了。
　　
　　“画女子古妆，你.....介意吗？”
　　
　　蓝鑫止小声的询问谭宥溪。
　　
　　愿意男扮女装的演员，比女扮男装的少的多，或多或少大男子主义作祟。就像在古代，女扮男装就是花木兰，巾帼女英雄。男扮女装的.....就不好说。谭宥溪的脾气又.......
　　
　　“都一样，为什么要介意？”
　　
　　创建模拟小人又不一定要与自己同性别，谭宥溪也经常揣摩女性模拟小人的心态。对他而言，男扮女装......很正常，就是创建了一个女性小人玩模拟游戏，没差嘛。
　　
　　“.......那就好。”
　　
　　蓝鑫止稍稍放心，退到墙边，看着谭宥溪闭上双眼，任由化妆师化妆。杨廷拍着他的肩膀，蓝鑫止恭敬的向前辈看去，嘴角僵硬的连笑都别扭。他做梦都没想到，云天傲真的会选上新人，这可是个天大的好机会！馅饼砸在饿了太久的他身上，太不真实了！
　　
　　杨廷明白蓝鑫止的心情，爽朗的笑着。
　　
　　“过去的都过去，现在该时来运转。”
　　
　　蓝鑫止僵硬的点头，紧握的手心，渐渐温热。
　　
　　梦姬的妆是早就设计好的，谭宥溪仅仅被粗略的画了画，整个人的存在感，是加倍飘渺，让众人越发晕乎乎的。云天傲的眼睛更亮，行为也更猥琐，谭宥溪又被激怒。两人被众人团团围住，一顿鸡飞狗跳后，云天傲激动的吼着“就是他”，被助理导演架着退场。额头再度飙汗的蓝鑫止，在杨廷的帮助下，硬压着谭宥溪，跟剧组众人道别，也迅速退场。
　　
　　“宥溪，好好演，这次机会实在太难得！回去后我去取钱，你想吃什么，都满足你！”
　　
　　自家新人确定出演这部大戏，蓝鑫止乐的直跳脚，在剧组面前努力稳重，刚出门就忍不住的笑道。
　　
　　“不能现在就买草莓牛奶？”
　　
　　被折腾的惨白着脸，谭宥溪咬牙切齿的问。
　　
　　“.......”
　　
　　最后两人还是坐公交车回去，蓝鑫止身上的现金，全部换成谭宥溪喜欢的草莓牛奶。不到十分钟，谭宥溪已经喝掉三瓶。
　　
　　“........你真的很喜欢喝这个。”
　　
　　蓝鑫止僵笑。给谭宥溪搬宿舍当天，老总也问他要吃什么，也是很宓囊了三箱草莓牛奶。
　　
　　“草莓牛奶是我的红药，遇到怪被打掉血之后，喝它就能补回来。”
　　
　　“怪？”
　　
　　“就是刚才那个云导！”
　　
　　谭宥溪一脸淡漠的，再度捏扁牛奶盒子，捏第一个的时候他还满脸煞气，现在却是半点看不出。
　　
　　蓝鑫止脑子很灵活，很快明白谭宥溪指的是什么。怪就是惹他生气发火的人和事情，血条就是他的心情，喝了草莓牛奶补血，他的心情就能恢复。果然是不折不扣的游戏狂人，这比喻......还挺形象。
　　
　　“真羡慕你，只是喝草莓牛奶心情就能变好。”
　　
　　“给你。”
　　
　　谭宥溪愣了一下，递来一瓶草莓牛奶，蓝鑫止失笑。他这才明白，之前那段倒霉时光，根本鲜少与他交谈的谭宥溪，却会次次从冰箱拿牛奶时，也会主动递给他一瓶，原来是想让他心情好。
　　
　　“你喝吧。我现在的心情，就算不喝也很好。心情不好的时候，就算喝它，对我也没多大用，你不用浪费在我身上。”
　　
　　喝红药不能完全恢复状态，那么只会是........
　　
　　谭宥溪呆呆的看着他，淡漠的声线中，夹着些许怜悯。
　　
　　“你遇到过会吸蓝的怪？”
　　
　　“.........”
　　
　　杨廷哼着小曲回到贵宾休息室，只看见圣柏楠。
　　
　　“其它人呢？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“啊，抱歉，我没想过你们这么快就好。”
　　
　　圣柏楠起身出门，杨廷小步快跑跟着，又在众助理包围下，两人往保姆车移动。
　　
　　“柏楠，是你把新人推荐给云导？”
　　
　　“不是。”
　　
　　助理关上保姆车门，舒适的车内，只有杨廷和圣柏楠二人。没有面具样的温润笑容装饰，圣柏楠眉宇间的骇人的傲气和冷漠，毫不掩饰的显露出来。冷酷而优雅的声线，语气里有惯常傲慢，说到某人的时候，明显有着厌恶和不屑的情绪。
　　
　　“秦邦昊推荐的，我只是顺势。”
　　
　　一如既往，对只会在他面前脱去伪善面孔的圣柏楠，杨廷似乎毫不知觉，又或是觉得很正常。反正，又如往常，他看着圣柏楠大笑。
　　
　　“原来如此！啊，说到秦邦昊，我今天又没看到他。”
　　
　　“.......他有什么好看的。”
　　
　　翻看刚到手的新剧本，圣柏楠没有抬头。下一刻，他身边的座位下陷，肩膀被人压着，俊挺的鼻子撞到杨廷脖颈，帅气的发型被弄坏，头顶传来杨廷乐呵的声音。
　　
　　“你也知道，我从未亲眼见过他真人。就是想看看，能跟你相提并论的他，在现实里是怎样的人。没看到就没看到，不提他了。我说你，凌晨才睡，又起这么早，现在又赶去拍戏。你也别看新剧本，先补觉，以后再背也不迟。”
　　
　　“.......你别老管闲事，我就不会那么晚睡。”
　　
　　“是、是。所以我现在得给你当枕头，是报应。哈哈，睡吧。”
　　
　　圣柏楠闭着的眼皮微动，嘴角拉大，一个真实的笑容印在他脸上，虽然只是短短的一秒，没有任何人发觉，但是，它真的曾经存在过，不是吗？
　　
　　“我没想过，你会带新人。”
　　
　　回到秦邦昊的别墅，越琅如同在自己家般轻车熟路，给自己倒了杯红酒，趴在她挑选的沙发上。
　　
　　从吧台拿杯酒，秦邦昊坐在离越琅最远的单人沙发上，摇晃着酒杯。
　　
　　“工作归工作，不能与私人感情混为一谈。再说，他适合演梦姬，也通过云导的测试，这是他的能力，与我无关。”
　　
　　越琅低下头，慢条斯理的抿了口红酒，不知缘由的轻笑。
　　
　　“你........总是不能克服感情用事。”
　　
　　“哈！邦昊，你总是这样说，正是显露你对女人不了解。”
　　
　　如同弹钢琴般挥动着手指，远远的比着秦邦昊唇的位置，在空气中做出抚摸的姿势，仿若正亲昵的与男人调情。
　　
　　“女人是水做的，感情是她的骨架。抛弃感情用事，除非她不是女人。”
　　
　　秦邦昊撇开脸，声音比最初低沉。
　　
　　“你没必要厌恶和嫉妒新人，只因他挂着圣柏楠的名号，只因他随口帮了他一下。你......”
　　
　　“啪”，玻璃杯摔落在地，秦邦昊缓缓的回头，红衣女子消失在门后。
　　
　　“......你又何苦为他，平白无故给自己添加增加那么多敌人，这样，就会幸福吗？”
　　
　　说出口的后半句，消散在空中，没有被那红衣女子听到。秦邦昊一根根松开手指，酒杯滑落之际，在半空中又被紧紧握住。
　　
　　“对不起，我也有我的原则和坚持。”
　　
　　........
　　
　　谭宥溪，作为刚出茅庐的新人，就能在云天傲执导的年度大戏里出现，饰演的角色也是很重要的配角，还一饰两角。上映的时候，光是这个噱头，都足够捧红他。仅靠第一炮，都能预想着谭宥溪必定大红，公司立刻把蓝鑫止叫去，好好的夸奖一番。保姆车自不用提，专门弄辆新的给他，司机也是专门配好的，随叫随到。经费之类，也是要多少有多少。
　　
　　蓝鑫止很稳重，即便现在公司对他很看重，他都还记得最初的艰辛，做事依旧很低调。而谭宥溪也跟之前一样，除了玩游戏，也就是玩游戏。冰箱里还冰着一大堆草莓牛奶，但是他没再喝过。蓝鑫止便判断其心情很好，至少......没遇到怪。
　　
　　“宥溪，不要呆在一旁玩游戏，进门的时候必须要跟每一个人打招呼。他们都是知名演艺人，是你的前辈，尤其你还是第一次拍戏的新人，更要恭敬些。”
　　
　　在保姆车上，蓝鑫止就在唠叨，直到两人下车，他仍继续着。司机望着他们远去的身影，挠挠耳朵，紧绷的脸这才松开。谭宥溪咬着牛奶的吸管，低头走路，时而扫一眼蓝鑫止。
　　
　　吧唧......
　　
　　这才是第一个被捏扁的牛奶盒，比较可怜的是吸管。蓝鑫止视而不见，继续“摧残” 谭宥溪。当他发现，只要对谭宥溪交代过的事情，他都会听进去，并且认真执行，这种现象就变得很常见。
　　
　　“鑫止！”
　　
　　迎面走来两人，蓝鑫止望去，是杨廷和圣柏楠。
　　
　　“杨哥，我刚才眼拙，对不住。”
　　
　　蓝鑫止正说着，杨廷笑着伸出手，连忙恭敬的伸手握住，小幅度摇摇后放开。与此同时，不留痕迹的给谭宥溪一拐子。
　　
　　对方果然有把他之前讲的话听见去，就见谭宥溪小后退一步，蹲在地上，弯腰90°鞠躬。
　　
　　“您好。”
　　
　　“........”
　　
　　在场另外三人立刻石化。
　　
　　蓝鑫止悔不当初，当时为了强调要尊重前辈，不仅在心里，也要适当表现出来。他说的时候，用的是夸张修辞加举例法，是稍显过了点。但作为现代人，肯定知道用古代礼节是不合时宜的事情，很容易造成尴尬。但新人却是完全照做，难道他是白痴吗！
　　
　　还是圣柏楠比较正常，依旧是纹丝不动的招牌微笑，扶着爆笑到无力的杨廷，淡然的说。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　笑的满脸通红的杨廷，拼命的喘气，对着一脸尴尬的蓝鑫止，安抚的出声。
　　
　　“宥溪......噗......这孩子挺懂事。刚才我就见你一路念叨，他没还嘴也没便显出不耐烦，这么乖的新人，现在很少见了。我就说嘛，谣言啊，还真是半点不能信。哦，对了，我们别多聊。时间也不早了，一溜前辈都到了，就差你家宥溪，让柏楠领他进去，别人也没话说。总是一个公司的前后辈，柏楠多照顾些总没错。”
　　
　　蓝鑫止冷汗淋淋。宥溪虽未迟到，却是最后到，第一次就这样，给那些个大腕的印象，怕是好不到哪里去。两人是特意等着他们，圣柏楠领人进去，至少这闲话是没人敢说。
　　
　　“杨哥，我第一次带演员，不清楚规矩。宥溪是新人，什么也不懂，受我连累.......”
　　
　　圣柏楠和杨廷相视一笑，杨廷笑着打断蓝鑫止的话。
　　
　　“没事！他们在里面开会，我俩在外面等的这段时间，我会把演艺圈里的习惯，要注意的地方跟你说说。柏楠，你带他先进去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　圣柏楠示意，谭宥溪抓PSP的手指紧了紧，跟上去。走了半道，他忍不住往后望，已经不见蓝鑫止的身影。
　　
　　“第一次离开经纪人？”
　　
　　“.......恩。”
　　
　　“在这圈子，经纪人也不能时刻在你身边，更多的时候，你只能靠自己。记住这句话。”
　　
　　圣柏楠依旧微笑着，语气里的漠然，夹带着某些怪异的情绪。谭宥溪有些糊涂，表面上淡漠的点头，表示自己听到。谭宥溪看到杨廷第一眼，就敢把“老好人”“热心肠”这两标签贴到他身上。圣柏楠么，跟杨廷在一起的时候，谭宥溪无法对他下定论，现在却大概知道他的性格。
　　
　　娱乐圈里，很多NPC小人的性格组成......很奇怪咧。
　　
　　谭宥溪默默的想着，跟着圣柏楠进门，饶是他这种很少看电视的人，对屋内的人，大多都有印象。他的眼睛突然一亮，盯着一个男人不放。
　　
　　“这边坐。”
　　
　　圣柏楠示意谭宥溪坐他身边，这其实是不合规矩。谭宥溪本来就是辈分最低的人，应该坐在角落。而圣柏楠所坐的位置，就在秦邦昊和越琅对面，在这堆演艺界的天王天后附近的椅子，都是空着的。其它人都绕着桌子，坐在比较靠后的地方。
　　
　　圣柏楠会说这话，或是天王的脾气，照顾疼爱的公司后辈，也不顾及规矩。而谭宥溪本来就最后到，也不意思意思，直接就坐在他旁边，还盯着秦邦昊看。在其它人眼里，第一印象并不好。谁也没料到，新人紧接着，有做出一个大胆的举动，让众人侧目。
　　
　　“您好，我叫谭宥溪。”
　　




chapter7

　　秦邦昊微微讶异，不提他跟圣柏楠素来不合的传闻，就是SAM和TIE也是死对头。新人竟然当着圣柏楠，主动结交自己，不是脑袋少根筋，就是来找茬的。而他，更相信是后面那种。
　　
　　“秦邦昊。”
　　
　　虽然来者不善，秦邦昊还是很有风度的握手。
　　
　　“我早就知道你的名字。”
　　
　　谭宥溪原本冷漠的容颜，却突然变得极为艳丽，仅仅只是一个笑容，竟然有这般巨大的差别。
　　
　　“没想到能够与你一起演戏.......我真的很幸运。”
　　
　　话毕，又是一个大大的笑容，而后，又很快的恢复冷漠淡然的表情。
　　
　　秦邦昊有些弄不懂新人，他想，像圣柏楠的新人，果然城府比一般人深。饶是他，一眼也没看出新人的搭话的意图。若是换个人跟他说这些话，他会认为这人是自己的影迷。
　　
　　“你是邦昊的影迷？”
　　
　　谭宥溪摇摇头。
　　
　　“我喜欢傅红雪，喜欢你演的傅红雪。”
　　
　　后面那句，是视线回到秦邦楠身上，嘴角又不由自主的勾起来。
　　
　　“哦？我记得..... 邦昊你只演过一次傅红雪，我在那部戏里是女主角。”
　　
　　越琅妩媚的笑道，秦邦昊沉默。
　　
　　谭宥溪没有搭话，因为圣柏楠笑着拍拍他的肩，接着扯开话题，与越琅谈起别的事情，而后者又把秦邦昊拖入谈话群。谭宥溪看着三人头顶一会儿，眼眸微闪，低头开始玩自己的PSP。
　　
　　三个人头上，是没亮的五颗星星。无论他刚才做的对与错，这些人都没有喜欢或是讨厌他，一直都只是五颗没亮的星星。
　　
　　他们表现出来的情绪，不是真实的内心感受。没错，他们都有着谭宥溪最讨厌的NPC属性――虚伪。
　　
　　云天傲迟到一个小时，还没进门，屋内所有人都听到他的大喊大叫。依旧是大步内八字，摇头晃脑的进来，大大咧咧的坐在最上位。跟在他后面进屋的助理导演，抱着一个大纸箱，似乎很重。他满头大汗的把纸箱放到桌上，也不休息，从纸箱里拿出剧本就分发。
　　
　　“编剧改剧本，花了点时间，现在发给你们的是新剧本，拍摄根据新的剧本来。”
　　
　　谭宥溪这才知道，原来之前早就发过剧本，只有他没有。助理导演一共给了他十本，上面有标明是第几集，本集出场的是梦姬还是符生，还是两人皆有。
　　
　　雷擎天（秦邦昊饰）
　　
　　梦 姬（谭宥溪饰）
　　
　　谭宥溪认真看了两遍，名字都没错。他小心翼翼的抬眉，对面的秦邦昊翻阅着剧本，他的封面上，的确写着雷擎天三字。察觉秦邦昊睫毛动弹，似乎要往上抬起，谭宥溪飞快的垂目，盯着剧本里雷擎天和梦姬的互动情节，嘴角却忍不住勾起来。
　　
　　助理导演而后又拿出一叠行程表，挨个发给每个演员，云天傲翘着二郎腿，视线不停的扫射，最受他关注的，是谭宥溪和秦邦昊。
　　
　　“发完了？那就走吧！对了，你们拍摄的时候别迟到，我最讨厌不守时的人。”
　　
　　话毕，拍拍屁股，又一晃一晃的走了，众人无语的看着他，助理导演擦着额头的汗，飞快的跟出去。
　　
　　谭宥溪率先站起，准备离开，被秦邦昊叫住。
　　
　　“这是我的名片，假若在正式拍摄前，想跟我对对词，你就打我电话。梦姬的台词不多，演技要求很高，有什么表演方面的问题，也可以打我电话。”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　新人看起来很真诚的美丽笑容，有一刹那，秦邦昊觉得心口突然悸动。越琅没有察觉身边人的异常，翻着手机，突然脸色一亮，抬头看着圣柏楠远去的身影，消失在门后。
　　
　　........
　　
　　四人都是回公司，谭宥溪又很幸运的，坐上圣柏楠的专车。而蓝鑫止通过杨廷，知道原本谭宥溪饰演的梦姬，在原剧本里，总共只出现三集，而且加起来不到一小时的戏份。而修改后的剧本，梦姬总共会在六集里出现，戏份达到一个半小时。而符生总的出场时间没变，但是出场集数增加了一集。在大腕云集的年度大戏里，作为新人能够增加出场次数和时间，还且很明显是专门为其改剧本，蓝鑫止既是喜又是忧。
　　
　　回到家后，蓝鑫止又不忘询问，谭宥溪在没他陪伴的时候，做过哪些事情，说过哪些话。得到的答案，让他非常头疼。而后又是一顿唠叨。
　　
　　“给你。”
　　
　　一直没停嘴，蓝鑫止给自己倒了杯白开水喝，还特地给专心玩游戏的谭宥溪，拿了瓶草莓牛奶，免得这位祖宗被自己弄得血量低，却见他推开面前的牛奶。
　　
　　“不需要，我开了无敌状态，负作用全部免疫，遇到任何怪都不会让我掉血。”
　　
　　“........啊？”
　　
　　蓝鑫止有些理解不能。
　　
　　叮叮当当的通关音乐突然响起，谭宥溪收了PSP，起身准备回房间。经过蓝鑫止，他从口袋里掏出名片，在对方面前扫了一下，虽然依旧淡漠着声线，嘴角却是勾起来。
　　
　　“我刚得到的无敌装备。”
　　
　　“........宥溪果然是秦邦楠的FAN。”
　　
　　蓝鑫止看着谭宥溪远去的背影，这才明白过来，自顾自的下定义，而后笑起来。
　　
　　“真是游戏狂人，什么都能用游戏里的东西解释，还挺靠谱。”
　　
　　屋内的谭宥溪，把PSP放在床头枕头上，把名片放在PSP上面，然后小心翼翼的装进专属袋子里。头倒在另一个枕头上，谭宥溪微微弯着嘴角，沉沉的睡去。
　　
　　演员既然选定，后续准备工作很快完成，没多久，云天傲执导的年度古装大戏开拍。谭宥溪在新游戏里的第一份工作，就此开始。
　　
　　拍摄现场很忙乱，剧组工作人员忙得焦头烂额，导演那边已经在拍一些场景，谭宥溪衣服没换，妆也没画，坐在椅子上玩游戏。蓝鑫止有些着急，早上六点他们就到了，给谭宥溪化妆的人，被越琅叫去后，一直跟在她身边，拍戏中途给她补妆。他们等到中午，这位化妆师也没得空闲下来。好不容易给跑龙套化妆的人，刚刚得空，蓝鑫止顶着烈阳把人请过来，对方看了眼谭宥溪，甩下句话转身就走。
　　
　　“他的妆是设计好的，必须由佩君姐画，我不能代劳。”
　　
　　“可是她一直再给越琅小姐补妆，没有空。”
　　
　　“那我也没办法。”
　　
　　“........”
　　
　　蓝鑫止几次想进拍摄现场找化妆师，却被剧组人拦着不让进，说会打扰到正常拍摄。无法，两人领了剧组饭盒吃完饭，接着等。拍摄告一段落，越琅和秦邦昊等人这才吃饭，蓝鑫止赶紧跑到化妆师跟前，对方却没好气的回答。
　　
　　“我忙了一上午，总该让我先吃饭，休息休息吧。”
　　
　　“.......”
　　
　　蓝鑫止又是好声好气的道歉，憋着一肚子气回到谭宥溪身边。最扯的是，导演吃晚饭，要拍的第一场就是梦姬与雷擎天相遇那场。谭宥溪惊愕的从PSP前抬头，蓝鑫止是急的满头大汗，跑到云天傲面前说了说情况。
　　
　　“你是不是不想拍！不想拍就滚蛋！大把的人要演这个角色！晦气！化妆师在忙，你们不会早点到！换场景，先拍下一幕。这幕拍完，还没画好妆，你就带着人滚蛋！我不要磨磨蹭蹭的人！化妆师？我是导演，你问我要化妆师！别碍着！换场景！”
　　
　　蓝鑫止红着一张脸往回走，谭宥溪捏着PSP站着，神色复杂看着导演，而后认真的看着他，眼睛被阳光照射，如同湖面波光粼粼。给宥溪化妆的人，还在里面等着给越琅补妆，根本叫不出来，蓝鑫止此刻是哭都哭不出来。看着谭宥溪，他努力扯了一个安抚的笑容。
　　
　　“看来今天我们遇到很多怪。”
　　
　　谭宥溪给了他一瓶草莓牛奶，自己打开一瓶喝起来。
　　
　　蓝鑫止摆手，苦笑着转头，远远看着拍摄现场，准备打电话，试试从公司叫人。公司那边说立刻派人，但是不知道是否能及时赶到。蓝鑫止仍是心急火燎，他的衣摆被拉了一下，回头。
　　
　　“你好像......讨厌遇到怪？”
　　
　　如果怪是不幸的话........
　　
　　蓝鑫止苦笑着叹气。
　　
　　“是人都讨厌怪的吧？”
　　
　　谭宥溪摇头。
　　
　　“级别最高的人，遇到的怪最多。我们只是闯进了一个副本，里面有很多级别比我们高的怪。如果及时补血，不GAME OVER，他们迟早变成我们的经验条，然后就能升级。副本虽然很难刷怪，但是经验值很高。你虽然比我能抗怪，但是你不注意补血，照样很危险。”
　　
　　硬是把草莓牛奶塞进蓝鑫止手里，谭宥溪捏扁自己喝光的牛奶瓶，很认真的说道。
　　
　　“补血，别讨厌怪。”
　　
　　蓝鑫止被谭宥溪一番言论弄得有些迷糊，却是顺从对方的意见，倒是真的开始喝牛奶。杨廷领着化妆师过来，谭宥溪跟着那人离开，蓝鑫止赶紧吐出吸管，杨廷正笑着看他。
　　
　　“杨哥，实在是太谢谢。我真是急的都快上火。”
　　
　　杨廷笑着拍拍他的肩膀。
　　
　　“在圈里混，这种事常见，解决不了，也别客气，直接找我，由我出面解决。”
　　
　　“杨哥，我这不是怕麻烦你。我跟宥溪，已经给您和圣先生带来很多麻烦，实在是过于不去。”
　　
　　“一句话，以后需不需要我帮忙。”
　　
　　“．．．．．．那先谢谢您了。”
　　
　　“爽快！”
　　
　　杨廷笑起来。
　　
　　“你也别觉得对我亏欠太多。我帮人，也是希望以后遇到麻烦的时候，有人愿意帮助我。总不会我平日里不帮别人，倒霉的时候就有人帮我吧。”
　　
　　蓝鑫止见杨廷说的真情实意，也正是在他最无助的时候帮了大忙，这下也是感激万分，说话也实在起来。
　　
　　“杨哥你对人太好，万一遇到狼心狗肺不知报恩的，那也挺亏的。”
　　
　　杨廷大笑。
　　
　　“我自然也会看人，就像刚才，我领人过来，你只有感激，却没半点嫉妒和艳羡，我就知道，你这人值得帮助。”
　　
　　蓝鑫止微愣，他想啊，那位化妆师级别比他高，杨廷级别比化妆师高，自然很容易就打败自己搞不定的化妆师。杨廷级别之所以比自己高，追根究底，也就是遇到的怪比自己多。这般想来，除了真心实意的感激，也没什么嫉妒啥的。
　　
　　．．．．．．好像被宥溪传染了，思维太过火星，蓝鑫止自顾自的迤鹄础
　　
　　“你家新人的心态也挺好的，遇到这晦气事，我看他也蛮看的开。”
　　
　　“．．．．．．他的心态的确很好。”
　　
　　虽然很怪异．．．．．
　　
　　蓝鑫止如是想着，笑起来。
　　
　　谭宥溪出来的时候，不仅妆画好，假发、衣服也都弄好，正好赶上上一幕刚拍完，工作人员换道具的时段。他一出来，整个剧组的人，全都傻乎乎的看着他。
　　
　　当初就冲着他容貌适合梦姬形象，才会选择他来演。作为剧中当之无愧的第一美人，梦姬的服装和妆容，都设计的特别梦幻。整个人物形象，该是惊人的美丽，所有人都早有预料，但是真实看见，这种冲击感，连日日在谭宥溪身边的蓝鑫止，也只能傻眼的看着。
　　
　　头顶挽着发髻，余下长长的黑发柔顺的身后飞舞，一串翠色琉璃的小铃铛，绕在她的额间。眉间画着一片殷红的桃花花瓣，右眼眼角处，点着一滴朱红色泪痣。衣裙是奶白色丝绸质感的布料所制，绣着华丽的黑色孔雀，胸口处一片，是用珊瑚珠串成珠帘装饰，里面的肌肤若隐若现。裙长只到小腿部，脚踝处也是挂着小铃铛。
　　
　　这个人物形象超出所有人想象，每个人纷繁的思绪中，第一个清晰的词语，就是“梦姬”。
　　
　　秦邦昊也是如此，他满心的不敢置信，剧本里被雷擎天深爱的亡妻“梦姬”，这般活生生的出现在他面前。他的心跳声，声声震耳，耳膜负荷不来，有些生疼。
　　
　　“形象不错嘛，演技......就不知道了。”
　　
　　他身边的越琅笑着，看着他一字一字说道。秦邦昊转过脸，很快平复自己的心情，不发表意见。
　　
　　“你的胸......”
　　
　　等人走到面前，蓝鑫止忍不住疑惑的出声，才突然意识到，他刚才注意的位置，很.......不正确。可是，胸口珠帘后面若隐若现的，明显就是有高度.......
　　
　　谭宥溪黑着脸，虽然脸上粉遮盖他真实的情绪，但是他的语气很明显，话是挤出来的。
　　
　　“真的，她们挤出来的。”
　　
　　而后扭头，明显排斥这个话题。蓝鑫止思维，再度围绕如何挤展开遐想，突然反应过来，这才假意咳嗽，掩盖尴尬。
　　
　　“化妆术的确神奇，难怪女人都痴迷于此。你化妆后，咳咳.....很漂亮，完全看不出是男人。”
　　
　　“我演的是个女人，化妆后不像男人才对。”
　　
　　谭宥溪淡淡的说着，转回头。
　　
　　“我要草莓牛奶。”
　　
　　“拍完这幕再喝吧，以免抹掉嘴上的唇彩。”
　　
　　“......哦。”
　　
　　“第一次装扮，感到有些尴尬，是吧？”
　　
　　“还好。我要演梦姬，就不能让她走形，得让自己觉得，我就是梦姬。我以后会习惯的。”
　　
　　“这样想.....很不错。”
　　
　　蓝鑫止有些宽慰。就算宥溪接到角色，他也怕云导开拍之后，发现新人演技不佳，又被换掉。云天傲临时换角的传闻，实在是太多太多。演技不行、职业道德不够、耍大牌等等，云天傲直接向媒体和公司批判，闹到最后，也是明星脸上无光。
　　
　　他的担心其实不无道理，很多人都觉得谭宥溪演技肯定不够，等着看他的笑话。
　　
　　打扮成梦姬模样的谭宥溪，在众人的注视中，慢吞吞走到秦邦昊和越琅身边。站在场景中，被聚光灯和摄像机对着，周围都是黑压压的人，这种感觉太陌生。也没有手足无措，心里隐隐有些激动，谭宥溪扫视四周一圈，再度直直的看着秦邦昊。
　　
　　然后，听见疯子的吼声。
　　
　　“准备――开拍！”
　　




chapter8

　　‘雷擎天’与‘黄琼雯’一行人等，赶赴武林盟，途径森林，惊觉有血的味道。听到隐约传来的刀剑声，众人顺着赶往出事地点。远远见到血流成河，刀光剑影，是邪教‘白莲教’残杀普通的车队。他们仗义相助，将‘白莲教’党羽当场击杀，而他们却来得太迟，已经无力回天，无辜的行人全部死去。空气中弥漫着血腥与痛苦，众人再度发觉附近还有气息。‘雷擎天’与‘黄琼雯’率先运用轻功，落到出声之人面前。
　　
　　这是一位气息紊乱的女子，两人当场判断其无丝毫内力。她匍匐在雨后积水的水洼中，水面有着淡淡的血色，苍白修长的手指微勾着，指甲深深的扎在雨后柔软的土地里。
　　
　　【姑娘，别怕，我们不是坏人。】
　　
　　‘黄琼雯’柔声道。
　　
　　女子先是怯弱的，僵硬着身躯，一动也不敢动。听到着这话语，才缓缓挺起身，露出宛若天人的美丽容颜。她小心翼翼的看着‘黄琼雯’，丹凤眼里满是恐惧，手指颤抖着，往‘黄琼雯’的反方向爬着，一点一点的。虚弱的身躯，抖动幅度却是越来越强，怕是害怕到了极点。
　　
　　【姑娘......】
　　
　　见状，‘雷擎天’忍不住出声，刚毅的脸庞微动，明显是起了怜悯之心。
　　
　　女子再次僵硬如石，飞快的瞟了眼‘雷擎天’，缓慢的坐在自己腿上。再慢慢的抬头，一眨不眨的看着‘雷擎天，布满恐惧的眼眸，渐渐变得清明，雾气开始浮现，眼角处渐渐凝结出，肉眼可见的泪滴。
　　
　　‘雷擎天’喉头抖动，神情却渐渐的恍惚起来，与他一贯的气定神闲不同。‘雷擎天’完全忘记深刻在他脑海里的礼教，不顾男女之防，鬼使神差的伸出手。
　　
　　女子伸出颤抖的双手，紧紧抓住‘雷擎天’伸出的手掌，恐惧从她的面容中消失不见。她笑了，以肉眼可见的变化，原本惊恐惨白的唇，一点点的恢复成殷红，泛着诱人的光泽。因害怕而瞪大的丹凤眼，也是慢慢的弯曲成月牙状，眼角还残留着泪滴。
　　
　　苍白无助的脸庞，也是随着时间推移，慢慢的变成粉嫩色，面容上几近透明的汗毛，在阳光的照耀下，散发着珠色的晕光。这一切的变化，是如同时间一秒一秒的停顿， 却没有让人感到丝毫的怪异。那么明显的、不自然的笑容，如此的美好，却又无法让人忍心去怀疑，去想，这个女子，究竟在想些什么。
　　
　　‘雷擎天’专注的看着女子，永远清明正直的眼眸，渐渐浮上一层模糊不清的雾。他的面容轮廓变得柔软，永远抿成一字的薄唇微弯，似乎是笑着，又似乎并没有笑。
　　
　　绝美的女子，与英俊逼人的侠士视线交汇，被忘却的美艳侠女，站立在他们身旁，眼神闪烁的看着两人，原本艳丽逼人的容颜，瞬间变得苍白。阳光，透过密布的树林，形成形状不一的斑驳亮光，印在三人身上。这一幕，蕴含着几多情仇，那些没有说出口的爱恨，却弥漫在三人周围，让见到这一幕的众人，深深的察觉到。
　　
　　“卡！完工！”
　　
　　云天傲一声，惊破迷梦，所有人这才从眼前景象中挣脱。
　　
　　原来只是演戏.......怎么会忘了.......
　　
　　“谢谢。”
　　
　　被秦邦昊拉起来，谭宥溪恭敬的道谢。华丽淡漠的声线，很明显是男子发出的，秦邦昊眼眸似有光亮滑过，而后恢复深黑。他倒退一步，转身离开。饰演‘黄琼雯’的越琅，勾了勾唇，瞟了眼谭宥溪，随即往秦邦楠里去的方向走去。
　　
　　“宥溪，我没想过你的演技.......你不是没受过专业训练？”
　　
　　谭宥溪先喝了口水，任由道具组摆弄自己的戏服，而后慢吞吞回答蓝鑫止。
　　
　　“我习惯成为另一个人。”
　　
　　他酷爱模拟养成类游戏，从小到大，他创建过无数个不同性格的模拟小人，他们有着多种多样的生活习惯。相信他创建的每一个小人，生活在模拟世界。他尊重每一个小人，操纵的时候，总会努力作为小人，去判断该如何去做。以前，李云海总笑话他，很容易被自己创建的小人上身，有一半灵魂变成模拟小人的，便有了相同的性情和兴趣爱好。
　　
　　只要把扮演的角色，当做自己玩游戏的模拟小人，根据他的性情和习惯，相应的做出应该的行为，很简单嘛！
　　
　　惊喜的看着谭宥溪，蓝鑫止一直没有安宁的心，这才放松下来。虽然不太懂新人的话，但是，他对接下来的戏，有了强烈的信心。
　　
　　........
　　
　　‘梦姬’仍无法从恐惧中挣脱，除了‘雷擎天’，任何人靠近她，都会害怕的哭泣和发抖。也不肯洗澡和梳头，只肯呆在‘雷擎天’身边，紧紧拽着他的手不肯放开。连着两三天，‘梦姬’才渐渐放下警戒心，只要还握着‘雷擎天’的手，其它人靠近她，也不会害怕和发抖，但也仅限于此。
　　
　　婢女们无法，只能在澡盆前隔着一个屏风，让‘雷擎天’站在外面，她们便于给‘梦姬’洗漱。
　　
　　烟雾缭绕中，美人泡在撒着花瓣在温水里，圆润如玉的肌肤若隐若现。巴掌大精巧的脸颊，轻轻蹭着男子的掌心，双手也小心的抓着男子手掌边缘。婢女舀着温水，细心的洒在美人露出的裸背上，无数仿若珍珠的水滴，顺着优美的背部线条滑下。‘雷擎天’背对着屏风，空余的手紧握佩剑，身姿挺拔的站立着。俊朗的面容没有被烟雾遮蔽，那双正直坚定的双眸依旧清明，却有丝丝情愫夹杂其中。
　　
　　是的，任何人都看得出来，他爱上了梦姬。
　　
　　而屏风另一边的‘梦姬’，呆呆的看着婢女离开换水，温润的笑容渐渐变化，她黑色的眼珠，在灯光的照耀下，不可思议的幻化出不同的颜色，最终变成血红色的珊瑚珠。看着‘雷擎天’所在的方向，她依旧笑着，贝齿轻咬着粉嫩的唇，让它渐渐变成鲜艳的红色。敌意，并不凌厉，却如同空气，瞬间塞满整个屋子。而被爱恋放松警惕心的‘雷擎天’，并没有丝毫的察觉。
　　
　　..........
　　
　　这是一场从开始，都不是对等相爱的爱情。
　　
　　【查不到遇害车队的消息，或许他们一直露宿，周边城镇没有一家客栈，有接待过他们的记录。她身份不明，我们不能把她永无休止的留在武林盟。】
　　
　　远远的看着繁花中的‘梦姬’，‘黄琼雯’对‘雷擎天’说道。
　　
　　【我不能丢下她不管。】
　　
　　‘雷擎天’收回看向‘梦姬’的眼神，回头对‘黄琼雯’温和的说道。
　　
　　【武林盟有很多事情等着你去做，她现在也不害怕与他人相处，我可以送她去我师门，交由师父照顾，顺便治疗她的失忆。之前盟主交给我们的案子，不能再耽误下去。】
　　
　　【我知道......我想，我有足够的能力，在保护她的同时进行任务。我不会拖累任何人。】
　　
　　‘黄琼雯’震惊的看着‘雷擎天’，而后低下头。她一直是‘雷擎天’最可靠和信任的搭档，无论陷入何种危险，她总站在他的身后，给与他最有力的支持。可是在感情上，她是失败者。
　　
　　【我不反对，但是......她的身份至今不明，我担心.......】
　　
　　【一切后果由我承担。】
　　
　　【......我懂了。】
　　
　　‘黄琼雯’撇开头，她努力保持镇静，但是抖动的唇和脸上不是闪过的情绪，让人清楚的知道，她很痛苦。而她身边的男子，并没有注意，一如他被那个柔弱的女子所迷惑，他微笑着，视线在空中与群花中的‘梦姬’交汇。他深爱的女子，怯生生的笑着，充满信任看着他，也只是看着他，从相遇起便是如此。
　　
　　‘梦姬’对花圃里每朵花都很喜欢，挨个闻闻味道，手指轻点花瓣。喜悦和幸福的感觉，只是通过她的笑容，轻易的让他人感同身受，会忍不住笑起来。当她察觉被人注视，她抬头，笑着，笑容却与前一刻完全不同。是的，也只有拍摄现场的大家知道，她的笑容变化了，而剧中沉浸在自己情绪的两人，都没有察觉。
　　
　　她的笑容有些勉强，没有喜悦的味道。瞧她的唇勾出的弧度，与之前相比，是多么的僵硬，可.......她的眼睛里满是浓浓的情谊。
　　
　　若不是他诛杀掉身为‘白莲教’教主的父亲，身为‘圣女’和下任教主的她，也不会被叛徒追杀，差点死掉，却被恰巧被敌人所救。但此刻的她，对‘雷擎天’也不仅仅只是恨意。双眸里呼之欲出的感情，不是能够假装的，可见她现在的心情很复杂。
　　
　　那朵她最爱的花朵，被她偷偷的摘下来，放到背后，捏在手心里。当她抬头之时，手突然握紧，枚红色的汁水顺着白皙的手指滑下。
　　
　　这一幕，记录在胶片上，那复杂的感情纠葛，却是深深刻在每位观者心中。
　　
　　“卡！OK！”
　　
　　终于好了.......
　　
　　被骂次数最多的谭宥溪，饶是淡漠如他，听到这句，心底也浮起一句“总算搞定了”。在这种三人的场景里，总是他被骂感情不够深刻而重拍，这种感觉并不好受。
　　
　　“宥溪，给你，擦擦手。”
　　
　　蓝鑫止递来毛巾，谭宥溪边擦拭，跟着经纪人身后，准备吃午饭。
　　
　　“新人，过来一起吃。”
　　
　　云天傲平常说话，跟他拍戏时骂人，语调完全没有区别，依旧是没有半丝尊重。谭宥溪侧头盯着他，蓝鑫止赶紧递来一个草莓牛奶。谭宥溪咬着吸管，淡漠的拉着经纪人，一同走到工作人员刚搬出来的大桌子前。
　　
　　秦邦昊和圣柏楠分别坐在云天傲两边，越琅坐在圣柏楠下位，其它演员按照平常习惯坐定。蓝鑫止直接往后坐，与其它经纪人坐在一起。演员这头也只剩下秦邦楠另一边没人坐，谭宥溪顿了顿，就往自家经纪人方向走，被云天傲再度叫住。
　　
　　“过来这边坐。”
　　
　　谭宥溪又吧唧一下捏扁牛奶盒，瞟了眼云天傲，顶着梦姬的装束，坐在秦邦昊身边，正巧与越琅面对面。其它演员也有小声聊天，就他们几人都没说话，只是静静吃饭。
　　
　　“我吃好了，你们慢用。”
　　
　　越琅优雅的擦擦嘴，准备离开。她的饭盒跟刚打开时没有差别，只是动了几口饭，几根青菜。
　　
　　谭宥溪惊讶的抬头看了眼她。
　　
　　“你食量很小，应该跟工作人员说一下，给你定量准备，这样就不会造成浪费。”
　　
　　越琅挑眉，神色不明。
　　
　　“哦，看不出你还挺节约的。”
　　
　　“不是，这些米和粮食，都是经过次次淘汰，最终的胜利者，我们应该尊重它们。要知道，它们都是经过漫长的成长阶段，淘汰无法正常发育的稻谷，然后被人打成米粒。挑掉残缺不好的劣质米粒，剩下的米被分成三六九等，只剩下好的，才会被运往城市。在粮店里又被挑选，留下的才会被顾客看到，再进行挑选。经过次次被选择，它们作为最终的优胜者，才会被端到我们面前。目的也只是被我们吃掉。可是你不吃，就让它们经历的数次选择，变得毫无意义。那些被选择淘汰的米粒，也会很可悲。”
　　
　　谭宥溪认真的说。
　　
　　“人和米粒，其实经历都一样。我们不仅要尊重作为失败者的人们，更要学会尊重作为优胜者的米粒。”
　　
　　蓝鑫止跟众经纪人，远远的关注这边事态，听到谭宥溪的话语，捂脸。他真不该上次给谭宥溪买那张游戏光碟。
　　
　　越琅深深地看着谭宥溪，不发一语。
　　
　　“你那份给我。”
　　
　　秦邦昊突然出声，圣柏楠也笑着出声。
　　
　　“今天的鱼做的不错，不介意分给我吧。”
　　
　　越琅脸色这才回温，起身去午休。
　　
　　谭宥溪似乎很喜欢饭盒里的芋头，却不太爱吃牛肉炒青椒，在众人目光中，蹦Q到蓝鑫止跟前，把这菜全部赶给对方。以前也是这样，但都是两人私下吃饭的时候，蓝鑫止的嘴角有些抽搐。
　　
　　“芋头要不要？”
　　
　　谭宥溪回到座位，秦邦昊问他。
　　
　　很高兴的点头......
　　
　　秦邦楠夹着椒盐芋头，笑着。
　　
　　“优胜的米饭，你怎么会有这种想法？”
　　
　　谭宥溪盯着饭盒里越来越多的芋头，整张脸都亮闪闪的。从口袋里掏出PSP，视线也没离开芋头，就这么递给秦邦楠。
　　
　　“模拟游戏――辛苦的农场主，完全模拟现实养猪养鸡、种庄稼。我最初不会玩游戏，光是把稻谷捶成米粒，就弄坏过很多。经过八道挑选工序后，剩下给人吃的米就很少一点了。”
　　
　　“..........”
　　
　　“农民劳作的确很辛苦，有这种模拟游戏，能让人感受到他们的辛苦，其实很不错。”
　　
　　秦邦昊总结，而后这个话题被众人有意的抛到脑后。同时，蓝鑫止发誓，今天回去后，他要先喝一大杯水，好好跟谭宥溪唠叨。当然，也不会忘记替新人备足红药――草莓牛奶！
　　
　　.........
　　
　　众人吃晚饭，继续开工拍戏，只要谭宥溪入戏后变身‘梦姬’，围观的人就回出多一大截。何况下午还有场是‘梦姬’和‘雷擎天’的床戏，不管出于何种心态，围观等着这幕的人，不少。这幕戏，也是恶劣质导演让编剧加的。谭宥溪看到这幕的戏服，脸黑的跟锅底似得。但作为专业演员的秦邦昊，接到新剧本那刻，脸上神色也有些不自然，就值得耐人寻味了。
　　
　　秦邦昊做演员这么久，拿过好几个影帝的奖杯，床戏什么的也不是第一次拍，偏偏就这次尴尬。而谭宥溪从头至尾，也只是对演出服尤为不满。
　　
　　不管怎么样，这幕戏还是在云天傲的骂声中搞定。
　　
　　‘梦姬‘的戏份本来不多，就最近一两个月内，‘梦姬’的戏份已经拍完八九成，就剩下两三幕，还要等一段时间，附近场景拍完换下一个场景再接着拍。符生的戏份就拍了两三幕，剩下的都是放在后面拍的，可能还有一个月左右才轮到。
　　
　　至少一星期，谭宥溪可以见不到云天傲，想到这点，他的心情咻的一下，上升至顶峰。而后因秦邦昊的一句话，心情指数是冲破最高点，炸开一朵朵小烟花。
　　
　　“后面还有三幕，需要配戏就打我电话。”
　　
　　“恩。”
　　
　　顶着梦姬的妆还没卸掉，谭宥溪笑的很开心，直接让片场某些抵抗力低的工作人员流鼻血。秦邦昊微愣，转过头，也不多说什么，直接走人。
　　
　　“梦姬，我的梦中情人！”
　　
　　片场角落里，一个男工作人员捂着胸口说道。
　　
　　当众丢脸的鼻血男，狼狈的清洗鼻子，还拼命点头附和。
　　
　　他们身旁的另一位男工作人员，受不了的拍拍自己额头。
　　
　　“梦姬的确很美，但她只是电视剧里的人物，为了虚假的人流鼻血、发花痴不值得。”
　　
　　“你看，梦姬活生生的，在我们面前走动！”
　　
　　“不！活着的不是梦姬，是谭宥溪，他只是扮演梦姬，而且，他还是男的！”
　　
　　“........”
　　
　　秦邦昊离这些人坐的不远，隐约听到他们谈论的话题。突然想起，越琅翻阅最初剧本之后，曾经问过他一个问题。
　　
　　“按照这剧本所写，这梦姬迷倒雷擎天这种英雄，我一点也不奇怪。邦昊，假若现实里真有梦姬这种人，你，会爱上她吗？”
　　
　　“如果现实里真有梦姬这般女子，我想，是男人都不会抗拒她的魅力。”
　　
　　“哈！你们男人真有趣！梦姬、梦姬，人如其名，是只出现在梦中的女子。把所有男人想要的优点，集中在一个女人身上，偏偏又知道现实里不会出现，就在小说电影里创造。她啊，而且在虚幻的电影里，梦姬也只出现在回忆里。却要构造这样的人物，让在现实世界中摸爬滚打的英雄，因爱她而痛苦。还觉得这是一场美梦，不觉得可笑么。”
　　
　　“如果真有梦姬存在，并不可笑。”
　　
　　“你们男人啊，是幼稚还是无聊！”
　　
　　他看着暗恋已久的女子，趴在沙发上笑的蜷曲，沉默着。对她的爱，太痛苦太复杂，他多次想解脱却不能，只能在泥淖中沉沦。若真有梦姬，请出现，或许他真的会爱上梦姬，而从这段痛苦的爱恋中解脱。
　　
　　如果真有梦姬........
　　
　　如果........
　　
　　谭宥溪卸妆完毕，从化妆间里出来。秦邦昊的视线，从剧本转移到他身上，又很快的低下去。
　　
　　看见完全大男孩装扮的谭宥溪，秦邦昊发现，自己的心跳并不快速。但是刚才演戏的时候，看着梦姬，他的脑袋有些发懵，有几次台词都差点忘记。也不单单是进入角色，对他而言，在演戏之时，入戏实在是太常见，但是下戏后还对搭档怀有爱恋之情，却是第一次。只有青春期才感受过的恋爱悸动，秦邦昊时常感受到，并多次差点失控，被感觉牵着走。
　　
　　这种感觉对惯于理智的他而言，实在太陌生，并感到苦恼。
　　
　　梦姬本身，在剧中就是当之无愧的第一美人，本就是极富魅力的角色，而谭宥溪完美的塑造这一角色，片场不少人中了‘梦姬’毒，成了她的FAN。秦邦昊清楚的知道，自己也是梦姬迷大军中的一员。
　　
　　但是这种感觉，影响了他对扮演者谭宥溪的态度。就在刚才，他发现，虽然自己对卸妆后的谭宥溪的感情，并不如对梦姬那么强烈。但他不是完全的心静如水，还是有些说不清道不明的情愫，在心里涌动。
　　
　　但是，有一点可以肯定！
　　
　　谭宥溪........他，不是梦姬！
　　
　　

作者有话要说：改错字




chapter9

　　梦姬剩余的戏份，还有刚开始的符生戏份，谭宥溪拍的还算顺利，顶多被云天傲骂几下，还是能顺利通过。谁也没想到，剩下‘梦姬’最后一幕戏，也正是‘梦姬’离开雷擎天的那场戏，两人竟然杠上了。
　　
　　“卡！全部停下！停下！我说你，到底懂不懂这场戏要表达什么！”
　　
　　云天傲朝谭宥溪大吼。
　　
　　“我懂！不就是梦姬回魔教，成为教主之前，与雷擎天的最后一面。”
　　
　　“你既然懂，就不应该笑的那么温柔！即便她爱雷擎天，也不能磨灭他们是夙敌的事实。她为雷擎天生一子，就是作为报恩，还清情债。她从未放下过杀父之仇，这也是她决定要回魔教的原因！虽然梦姬保持正常，不能让雷擎天发现她要离开。但送他远行之时，也要适当的强调，是最后一面！要表现出难舍难分，却又爱恨交杂的复杂感情，而不是单调乏味的笑！”
　　
　　“既然是最后一面，要留给雷擎天的记忆，应该是他最爱的幸福笑容。这正是因为她爱他的表现！只是很不凑巧，他们是夙敌，不能够在一起。但也不代表，这段感情就是错误的！我觉得梦姬回魔教，不是因为仇恨，是因为责任。为什么要对雷擎天，展现出恨意！那么这段感情，就没有消除最初的阴谋，变成纯粹的爱！这样的爱情，还值得叫爱情吗？”
　　
　　“谁跟你说，最后梦姬不恨雷擎天，荒谬！胡闹！”
　　
　　“我觉得就是这样！”
　　
　　云天傲气愤的踢倒板凳，抓着油头，来回走动，周围的人不敢靠近。他突然停住脚步，指着谭宥溪，警告的说。
　　
　　“我不管你怎么觉得，但你必须照我说的演。立刻！马上！”
　　
　　“我只会按照一个人的思考方式，做出他会做出的举动，表达出他会出现的情绪。我不会演戏，你说的那些，我不懂得怎么表达。”
　　
　　剧组的气氛，一时陷入僵局。谭宥溪作为新人，他的演技，已经得到绝对的认可。而新人竟然说自己不会演戏，这种漫不经心的敷衍，比找托词更让云天傲生气。
　　
　　“你......是不是不想演！不想演就早点说，‘梦姬’拍到最后一个场景，你才罢演！你懂不懂得什么叫做尽职！”
　　
　　“我没有不想演，是你说的，我演不出来。我演出来的，你又不喜欢！问题又不是出在我一个人身上。”
　　
　　云天傲怒瞪眼，暴跳如雷，油腻腻的头发抖动着。
　　
　　“你的意思，难道是我的错！我的错！”
　　
　　谭宥溪咬着唇瓣，双拳捏紧，僵直的身体，倔强的望着云天傲。
　　
　　蓝鑫止立刻窜出来，把谭宥溪拖出休息座位上，把插好吸管的牛奶塞给他。云天傲也被剧组人员团团围住，劝他消消气。蓝鑫止冲过去说好话，杨廷眼见事态越发严重，也过去说情。最后，这场戏换在下午拍。道具组赶忙换场景，云天傲瞪了谭宥溪一眼，气呼呼的回到自己位置上。
　　
　　谭宥溪三瓶牛奶下肚，脸色好了很多，蓝鑫止见他重新拿出游戏机玩，就知道这人恢复平静。他颇为感慨，如果人人都像谭宥溪一样，无论遭遇任何困难和不幸，喝牛奶就能恢复良好心情，算是强人级别的自控能力了吧。
　　
　　秦邦昊接过助理递来的水，低垂的视线，不经意的瞟向谭宥溪。不管怎么说，新人公然挑衅导演，有着非常恶劣的影响，对方还是国内最顶尖的导演，罪加一等。云天傲的脾气虽然很糟糕，但是他拍出的片子，就是叫座。就算新人所属公司势力强，经纪人也很厉害，还有圣柏楠帮他说话，云天傲也不见得会卖面子。
　　
　　如果新人坚持己见，恐怕后果很严重。就算梦姬的戏份就只剩下一场，云天傲不爽，照样会把新人踢掉。
　　
　　虽然新人刚才解释的话，让他有些感触，但是.......这就是演艺圈的规则。
　　
　　“宥溪，就算你很生气，也不能顶撞导演！圣先生与导演有分歧，他也只是私下里跟导演商量，云导他十有八九也不会答应。你还是新人，更不能做这种事，会毁掉你的演艺事业。”
　　
　　“我根本没想跟他吵架，是他在对我吵。我根本不会演戏，他说的那些情绪，我根本演不出来。我就只会模拟另一个人，根据他或她的性格、习惯等等，做出他们想表达的表情和行动。”
　　
　　蓝鑫止捂脸，关于这点，别人可能当做不想演的托词，但是他竟然觉得自己能够接受。
　　
　　“那你就试着去表演，通不通过再说。”
　　
　　“我不干！梦姬明明不是这种心情，为什么要把这种负面情绪，强加到她身上。”
　　
　　“宥溪，就试这一次。云导是BOSS，我们打不过的。你想，这是梦姬的最后一幕，应付应付过去就成，为此GAME OVER不划算。”
　　
　　谭宥溪没回答，抬起头，眼睛里都快冒出火来。
　　
　　“就算梦姬是活在电视剧里的人，他也应该尊重她，不是随意的摆布！.......不行！我们两个去卡怪，不给他教训我不服气。”
　　
　　“卡......怪？”
　　
　　蓝鑫止非常惊讶，没想到宥溪难得的报复心，表达出来的词，让他觉得非常.....形象。
　　
　　但是！宥溪只凭喜恶做事，他不能。
　　
　　绞尽脑汁，他非常专业的给出建议。
　　
　　“云导身边的小怪太多，不容易清掉，而且我们级别太低，人数太少，卡成功的概率也很小。等你升级后，我们备足药水，趁他身边小怪少的时候，组多点再去卡。”
　　
　　“......哦。”
　　
　　谭宥溪回答的心不甘情不愿。蓝鑫止瞧他这样，不放心，也只能继续想解决方法。
　　
　　午饭过后，接着拍早上未完成的那幕戏，谭宥溪僵硬的表情和举止，让云天傲再度抓狂，甚至踹了椅子，大吼着冲出戏场，助理导演立刻追赶，全场寂静，空气中漂浮着尴尬的氛围。
　　
　　谭宥溪凤眼微挑，冷着脸，直接坐在场景的椅子上。跟他配戏的秦邦昊，走到他身边的位置，坐下。
　　
　　“演员虽然要忠于角色，但也要考虑其它因素。你毕竟是新人，得罪云导，对你的前途很有影响。”
　　
　　为了保证这幕完美而顺利的完成，秦邦昊无法坐视不管。但他并不赞成新人的理论，又觉得直言新人听不进去，便换了种说法劝诱。
　　
　　“我不会演戏，刚才也按照他说的去做了，但是他自己不满意，还冲我大吼大叫。”
　　
　　“初学演戏，如果没有完全吃透角色要表达的情绪，就会想你刚才那样。我想，你从心里就不赞同云导要表现出的‘梦姬’，又是演戏新手，自然无法顺利演艺。”
　　
　　谭宥溪僵持一会，心不甘情不愿的点头。秦邦昊微笑，新人的坦白，让他决定多事的去劝导他，不复刚才迟疑复杂的内心活动。
　　
　　“你为什么觉得‘梦姬’，在临走之时，不是恨着雷擎天？或许是你误解了她的心情，如果没有恨，她为什么要离开爱人，而选择回去。”
　　
　　谭宥溪直视秦邦昊，语气里有着自己的坚持。
　　
　　“‘梦姬’的特点，是爱恨分明。爱就爱，恨就恨，不存在你们说的爱恨交杂。”
　　
　　谭宥溪比了一段长度，然后再比了一段更长的长度。
　　
　　“爱恨是相反的，不可相容的。如果这是恨，而后这段是爱，正是因为爱比恨长，爱恨相抵消之后，剩下的只是爱。那么梦姬知道，自己是爱雷擎天，才会嫁给他，并为他生育后代。如果她的恨比爱长，剩下的就是恨，根本不存在嫁他生子这些后续。也正是因为责任，对梦姬而言，重于自己的情感，所以她才会选择回去。”
　　
　　秦邦昊心里有种说不出的情绪。或者是无奈的笑，谭宥溪竟然把爱恨情仇用加减乘除来看待。又或者是某种顿悟，雷擎天爱梦姬，不仅是她绝美的容貌，还有她不虚伪，干净透明的心灵。为他洗涤一切尘世污垢，让他不容于俗世的英雄心，找到安宁的归宿。
　　
　　“梦姬是真的爱雷擎天，只是没办法与他白头到老。而爱情应该是幸福的，虽然这段幸福不长，但对梦姬而言，也是弥足珍贵的。她从中感受到的，也是满满的快乐和幸福，正因因此，作为结尾的最后一幕，她想让雷擎天，感受到自己真实的心情。满怀幸福的温柔笑容，是她想留给雷擎天脑海里，对她最后的印象。而不是......你们说的又恨又不舍。”
　　
　　“你对梦姬角色......吃的很透。”
　　
　　秦邦昊笑着说道，他正在估算，自己跟云天傲说情，对方会答应的概率。杨廷走过来，表情怪异的对谭宥溪说。
　　
　　“小蓝要我替他传话。他说，你若今天拍不好这场戏，他就把你的PSP没收，再也不还你。”
　　
　　秦邦昊闻言皱眉，他觉得谭宥溪的经纪人措施有误，而杨廷竟然代传如此不妥的话，也是失误。他刚想替新人说话，就被谭宥溪的举动打断，对方嗖的一下站起来，竟然是直接想冲向自己经纪人，但被杨廷拦住。
　　
　　杨廷似乎也有吓到，还怪异的止不住笑。对上谭宥溪咬牙愤恨的脸，他继续传达蓝鑫止的话。
　　
　　“小蓝还说，你过会表演的时候，就把你现在对他的愤恨，和对PSP的无限留恋，一同表达出来。我想，你现在的表情非常不错，云导应该会通过。”
　　
　　........
　　
　　秦邦昊无语，杨廷继续闷笑，谭宥溪还是想冲过去，眼角瞟到张牙舞爪的云天傲，这才不情愿的停下脚步。
　　
　　这幕重新开拍，非常顺利的通过。
　　
　　云导一喊“卡”，新人如同火炮般向经纪人冲过去，秦邦昊瞟了眼新人背影，转身回到自己位置休息。
　　
　　“有什么高兴的事发生？我很久没你这样笑。”
　　
　　越琅笑的妩媚，语气里有着不显露的试探，秦邦昊这才发觉，原来他竟然带着笑容。
　　
　　“没什么？”
　　
　　越琅没追问，瞟了眼好友，低头继续看剧本，秦邦昊也照旧拿起剧本翻看，脑海里却回荡着新人的声音。
　　
　　【爱就是爱，不爱就是不爱。】
　　
　　按照新人的说法，爱与恨不相容，梦姬对雷擎天爱比恨多，剩下的就只是爱。那么他对越琅呢？
　　
　　突然涌起的复杂而痛苦的情绪，折磨着心口生疼，只是触碰伤疤，已经让他无法忍受。掌心撑住额头，秦邦昊对自己重复的说，不要去想，不要改变，胸口疼痛渐渐削弱。恢复正常，黑发下比往日苍白的面容，却因秦邦昊演技好，剧组的工作人员都没发觉。而坐在他身边的越琅，边一脸幸福的笑着边发短信。秦邦昊担忧自己的异常，引起越琅注意，不在意的瞟了她一眼，立刻被对方发现。奇怪的是，越琅却寻了个借口，带着手机立刻离开，却没有察觉十几年好友明显的异常。
　　
　　秦邦昊担忧越琅有烦心事，旋即打电话过去，却被告知占线，放下手机，却不经意的看见，圣柏楠醒目的特质金色手机，正被其主人用着。而对方看着自己，嘴角那抹明显有深意的笑容，让秦邦昊不由得捏紧手机。又似强迫症似得，不停拨打着快捷键为1的号码，圣柏楠刚挂掉手机，手机里的提示立刻消失，变成正常的“嘟嘟――”声，而下一刻，电话被掐断。望着黯淡的手机屏幕，他内心没来由的开始愤怒，突然铃声响起，是她打来的电话。
　　
　　再度冷静，把一切的情绪，全部压制在最深处。
　　
　　他，不过是她的朋友。
　　
　　.........
　　
　　与梦姬飘渺淡雅的装束不同，符生的衣物都是艳色系。谭宥溪这次穿着一身大红色，浓厚的眼线勾勒，薄唇朱红如血，越发显出他苍白可怖的脸色。更何况，他左眼眼角处，还有块指甲面大小，异常恶心的浓黑色疤痕，配上绝美的脸蛋，却给人极美极丑难辨，既强烈又复杂的感官。
　　
　　迥异于梦姬柔媚的女性形象，即便穿着艳丽的符生扮相，谭宥溪装扮后，给人的感觉，就是很尖锐，让人不寒而栗的邪气男子形象。或许，这也是演技的一种肯定？
　　
　　不过.......
　　
　　蓝鑫止有些纠结的想，宥溪的符生扮相，怎么越发不正常，越来越不像是人。搂着心爱的PSP，谭宥溪突然转头看着蓝鑫止。
　　
　　“蓝鑫止，这一幕......好别扭。”
　　
　　头皮发麻，神经抖动的生疼，一把捂住新人的口鼻，蓝鑫止小声的哀嚎。
　　
　　“有话，你回去在跟我说。在大庭广众之下，你心里想什么都不准说出口。”
　　
　　天！他的心脏可受不了这么大的刺激。要知道，现在拍的这幕戏，是圣柏楠、越琅和秦邦昊三大神的对手戏，那容得自家新人评论，还是负面的！
　　
　　所幸，他说的，谭宥溪真的都有听进去，蓝鑫止放开手，新人嘴巴闭的很紧。似乎想到什么，也不跟他说话，就在空中比划着笔的形状。已经习惯新人怪异的举止，满头黑线的蓝鑫止，还是从包里拿出递纸笔递过去。
　　
　　【蓝鑫止，你的‘沉默禁言术’的作用时间是多长？有其它附加影响吗？比如体力损失5％，或是回血速度减慢？我处于演戏状态的时候，魔法作用仍存在吗？】
　　
　　“........”
　　
　　




chapter10

　　谭宥溪说奇怪的那一幕戏，其实没有可奇怪的地方。
　　
　　在这幕戏中，圣柏楠扮演的‘勾殷’，也是该剧最大反派BOSS，深爱越琅扮演的‘黄琼雯’，却被心爱的女子视为邪魔怪道而痛恨。而‘黄琼雯’苦恋着心有所属的‘雷擎天’，却总是得不到爱人的心。而这时的‘雷擎天’，为了找寻失踪的妻子痛苦不堪，被嫉恨他的‘勾殷’诱至深山老林处，用‘梦姬’的蛛丝马迹扰乱其心神，并将‘雷擎天’重伤。在‘勾殷’对‘雷擎天’痛下杀手之际，被赶来的‘黄琼雯’阻挡。三人的爱恨交织，原本像火山，内部剧烈翻滚而外部风平浪静。矛盾在这一幕激化，如岩浆终于喷涌而出，激烈并震撼人心。
　　
　　三人的演技毋庸置疑，每一个眼神变化，每一个语调跳跃，每一个细微的小动作，都恰到好处的，表达出人物复杂的情感。难得的三人对手戏，围观的剧组人员和其它演员，都聚精会神的看着，并深深的被表演吸引。除了谭宥溪，他紧闭着嘴巴，依旧那副面瘫脸，看着蓝鑫止，坚韧不拔的盯着。
　　
　　谭宥溪的皮囊很有震撼力，即便依托强大的化妆术，处于美丑难辨状态，蓝鑫止硬扛了一会，脸色却渐渐“红润”起来。低头，深情将路面的每片砖块注视几遍，蓝鑫止无可奈何的往一旁伸手。他本想拍谭宥溪的肩膀，却不敢看对方，第一下落空。尴尬的僵硬，还是不敢看，接着拍了一下，还是落空的。数次后，突然一个小山包的顶着他手心，很像......谭宥溪的‘符生’发型。一阵刷刷写字声后，熟悉到想流泪的大纸，出现在他眼前。
　　
　　【你在玩打地鼠？】
　　
　　“........”
　　
　　蓝鑫止诡异的扫视谭宥溪，迟疑的拍拍他的头，立刻缩回。
　　
　　“既然忍不住，你就写在纸上跟我说，这幕哪里让你觉得奇怪？”
　　
　　【我不知道。】
　　
　　“.......哦。”
　　
　　又被新人怪异思维和话语，折腾到无话可说的经纪人，好半天都在神游状态。见三位大神这幕一次性通过，立刻恢复成专业经纪人，示意谭宥溪上场，并伸手帮他拿PSP和其它东西。照旧，一堆东西塞给他，但没给PSP。
　　
　　蓝鑫止眼睁睁看着谭宥溪走开，绕道圣柏楠休息区，在众人的诡异视线中，把心爱的PSP给杨廷，才慢吞吞的踱回场景处，开始拍摄新的一幕。杨廷紧接着笑到腿软，撑着坐在他身边的圣柏楠肩膀，全身忍不住的颤抖。
　　
　　原来，一直神经大条的新人，偶尔也会很小心眼。蓝鑫止逋辏自己也闷笑起来。
　　
　　三大神同台演对手戏，十几年来只有这一次，一些有心的演员后辈，特意在今天带来的DV录制，留作纪念，同时也可作为演戏教学。越琅下戏后，就跟关系好的演员要来DV，放到秦邦昊与她中间。越琅心情很好，笑容比往日艳丽，却又与以往感觉不同，似乎真诚了许多。
　　
　　与她相反，秦邦昊沉默的将整幕戏看完，表面上看，没有任何的情绪波动。
　　
　　而实际上，秦邦昊觉得这幕戏，很讽刺！
　　
　　在现实里，他才是最卑微的爱恋者，而在这幕戏里，他和圣柏楠的角色对调！越琅在这部戏里寻求安慰，对他而言，则是强烈的讽刺。如果可以，他宁愿不拍这幕戏。
　　
　　胸口隐隐作痛，秦邦昊闭上双眼，没有理会。十几年痛苦爱恋造成的创伤，一次次被他压在心底，却因这幕戏，不安分的翻腾起来。
　　
　　【恨是什么？】
　　
　　与‘梦姬’有三分相似的声音传入耳，秦邦昊微讶，抬眼望去，谭宥溪的‘符生’扮相落入眼中。这是他初次看见‘符生’，明明与熟见的‘梦姬’有九成九相似，给人的感觉却天差地别。
　　
　　‘符生’的肤色是骇人的惨白，偏偏穿着大红色的衣服，如同死尸僵硬的绝美面容上，有着作呕的溃烂疤痕。他苍白而修长的手指，紧紧抓着胸口的衣料，明明毫无表情，双眼却激烈的迸发出骇人的死亡光束。
　　
　　【恨是心渐渐腐烂的过程。我亲眼看见，我的心在滴血，腐烂的肉泛着黄色的油脂，吧嗒，掉在地上，散发着恶臭。每次见到你和你道貌岸然的爹！无数个鬼爪抓着我已经腐烂的心，那些小鬼都在粘我身上！滴着涎水的黑色舌头上有倒刺，急不可耐的，啃食我心口腐烂的肉，恶臭的汁水从他们的嘴中喷撒而出。这种不能忍耐的痛苦，只能百倍千倍的发泄在你们父子身上，我的痛，才能减轻一分！】
　　
　　‘符生’在对‘雷羽圣’这么说道。后者是光明之子，生在在阳光和幸福中，在他的眼里，自己就是正义。他被‘符生’的话语弄的恶心。嫌恶，直白的浮现在他的脸上。经过这次谈话，‘雷羽圣’不再幻想让这魔教少主弃暗投明，面前的人，彻头彻尾就是邪恶，需要他拔剑铲除。
　　
　　这对被蒙蔽在谎言中的亲兄弟，在密林中展开生死决斗。
　　
　　撑着额头，回想着‘符生’有关恨的解释，秦邦昊觉得，形容的.......非常恰当。没有真正恨过的人，不会明白，当恨意产生的时候，自己已经变成另外一个人，被地狱里的恶魔上身，恐惧却又无法从恨意中解脱的痛苦。
　　
　　.........
　　
　　秦邦昊一个人在家里喝闷酒，原本与越琅约定的晚餐，也因对方突然有急事而取消。而后他接到吉吉的电话，她和圣柏楠两人，在吉吉开的酒吧里喝酒。他其实并不意外，这已经不是第一次，在漫长的十几年中，这种例子数不见数，自己的反应倒是越来越淡然。今天也是，他只是为越琅感到不值，内心有些悲凉，仅此而已。
　　
　　扔在沙发上的手机一闪一闪的，放下酒杯，秦邦昊倾身拿起。【来信人】谭宥溪（TIE），在昏暗的灯光下闪闪发亮。虽然给了新人手机号码，但是对方最近才偶尔发短信给自己，多半都是演技和剧情方面的疑惑。以往短信到的时候，他都没有注意到，等睡前才看到。深夜里非亲朋好友不方便打电话，他也只能用短信回过去，或许隔天又有回复的短信，或者新人明白后，就是【谢谢您】三个字。
　　
　　‘梦姬’和‘符生’的脸，交错在秦邦昊面前浮现，或许是他对谭宥溪印象不坏，或许是他现在太寂寞了，点开号码
　　
　　拨通。
　　
　　几乎只是嘟了一声，对方就接听的，但是没有人说话。有些疑惑，短暂的双方沉默后，秦邦昊首先开口。
　　
　　【我是秦邦昊。】
　　
　　咚――
　　
　　他话音刚落，立刻就听到这个声音，好像是敲击手机听筒，不刺耳，但很怪异。但是，秦邦昊隐约觉得，这是谭宥溪在回应他。
　　
　　【谭宥溪，你在听电话吗？】
　　
　　咚――
　　
　　很快对方再度传来回应，秦邦昊嘴角抽了抽，决定证实自己的猜测。
　　
　　【谭宥溪，如果你在，先敲一下，再连续敲两下。】
　　
　　咚――咚咚――
　　
　　秦邦昊确定谭宥溪的确在，不知道为什么不能说话，只能用声音回应自己。
　　
　　【你现在不方便说话？不方便的话，我过段时间再打过来，不是很要紧的....】
　　
　　咚咚――啪啪――哗啦哗啦
　　
　　不是很清晰的声音，仿佛是从很远的地方传来，很轻，很密集。但秦邦昊的眼前，出现谭宥溪依旧是那副冷脸，却捏着手机，在房间乱窜的模样。如果他挂电话，会不会对方直接去挠墙，但是他却听不到。紧接着是门板撞击的声音，有走路声，不知从何时开始，秦邦昊有听见细微的呼吸声，很急促，他想，应该是谭宥溪。
　　
　　“宥溪，你有事吗？啊！你拍我干什么！手机？手机怎么呢？哦，好像你在跟人讲电话，来电人.....”
　　
　　听筒中传来轻微的声音，秦邦昊听的很清楚，可能电话后来到了经纪人手中，是很正常的音量回应他。
　　
　　【秦先生，您好，我是宥溪的经纪人。】
　　
　　正在房间里确定新人日程表的蓝鑫止，被突然闯入的谭宥溪吓到。而且对方指指嘴巴，然后指指电话，他不明白，新人虽然还是那副面瘫脸，但眼角都吊起来了，似乎有些烦躁的拍他，而后把手机拿到他面前晃。
　　
　　【你好。宥溪是不是嗓子出了问题？他不能讲话，你最好带他去看看医生。】
　　
　　新人经纪人还挺负责，一听这话，似乎就拿离了电话，问新人状况。他的声音倒还是通过电波，传到秦邦昊耳里。
　　
　　“宥溪，你嗓子出问题？啊！没问题你也别那么激动的拍我。你是不是要什么......笔和纸吗？禁、言、魔、法、还、存、在？什么魔法？别拍别拍，我想起来了，下午的对吧？你早就可以说话了。”
　　
　　谭宥溪这才松口气，把手机拿回来，捂着听筒，继续吊着眼角瞪蓝鑫止。
　　
　　“宥溪，只是一个玩笑，你怎么就这么呆，不知变通呢。”
　　
　　蓝鑫止挠着头呵呵笑，下午的时候，他见这游戏狂人煞有介事问他魔法时效，他也就半开玩笑的说24小时。虽然很高兴新人把他的话，当做魔法那种不能违背的存在，但是回到家还继续禁言，那就是认真到呆木。不过说起来，新人除了演戏，真的从那时开始就没说过话。
　　
　　“这是很严肃的问题，不是玩笑。”
　　
　　谭宥溪顶着他那副面瘫脸，很认真的说道，而后出蓝鑫止房间，往自己房间走去。
　　
　　【前辈。】
　　
　　秦邦昊听到新人的声音，有些关切的问。
　　
　　【被经纪人禁止说话？你把电话给他，他不能这样做，这是不对的。】
　　
　　TIE的经纪人都比较严厉和过分，大概是花瓶公司对形象特别注重，有关的公司条规很多。新人跟经纪人住在一起不奇怪，饶是圣柏楠，听说现在仍和其经纪人杨廷住在一起。但是新人会被禁止说话，这就不是一般的限制，实在是太过分了。
　　
　　【蓝鑫止很好，我知道，他是为了保护我才不让我说话。】
　　
　　秦邦昊愣了愣，想起以前新人的话语，好像.....是有点怪。既然新人都这么说，他也不必多言。打开客厅灯，他翻开剧本，找到谭宥溪不能理解的那一幕，两人就人物情感变化讨论一番。根据一贯情况，秦邦昊对谭宥溪进入角色的能力，毫不怀疑，而且很多时候，谭宥溪就像是一个身体住进两个人，在某一点上两人发生争执，然后就需要他的帮助了。
　　
　　【以后有问题直接打我电话，短信息我经常不能第一时间发现。】
　　
　　【我不能打你电话。】
　　
　　【为什么？】
　　
　　秦邦昊有些好奇。
　　
　　因为交换手机号码，是关系满三颗星星的朋友才能做的，他们现在的关系才一颗星星多一点。虽然他通过无敌法宝，提前知道了秦邦昊的手机号码，那也是不能打的。他已经很作弊的发短信了，打电话是万万不能的。
　　
　　【我还不够资格。】
　　
　　【资格？】
　　
　　秦邦昊有些无奈的笑。
　　
　　【打我电话不需要什么要求，你随时都可以。】
　　
　　谭宥溪纠结了，对他而言，这是多么大的诱惑。可是规矩......规矩就是规矩，不允许作弊，游戏是很严肃的问题。但是秦邦昊自己都说让他随便打。
　　
　　【恩，打电话前我会认真考虑，不会浪费任何一次。】
　　
　　秦邦昊忍俊不禁，新人像发誓一样的严肃口吻，让他觉得，跟自己通电话是很重要的一件事。
　　
　　【对了，我可不可跟云导说，把‘符生’死的那场戏排在最后？】
　　
　　【为什么？】
　　
　　【他死后，后面拍的那几幕戏，那就是被他灵魂上身，感觉很......奇怪。】
　　
　　【.......你其实想说惊悚吧？】
　　
　　这种只有鬼故事里才有的上身，新人会这样觉得，大概是真的把角色当做自己。
　　
　　【不是，我第一次被死了的NPC上身，感觉就是奇怪，不惊悚。】
　　
　　新人的语言表达很奇怪，但是秦邦昊觉得自己能理解，大概是新人以前揣摩的都是角色，都是把对方当做自己，如果自己死了还继续存在着去演戏，就感到不适应。
　　
　　【你不用去说，我帮你跟云导提一下。】
　　
　　秦邦昊揉揉鼻梁，有些好笑的想。为了避免剧组第N次世界大战，还是由他出面比较好。
　　
　　【哦。】
　　
　　新人也不问为什么，依旧是音调呆呆平板，却算的上好听的声音回答。秦邦昊为不知为什么，想起新人接电话以来一连串事情，突然觉得电话那头的新人，非常可爱。他把腿上的剧本拿开，顿了顿，勾着笑容，柔声的道晚安。
　　
　　【既然没事，那么......晚安。】
　　
　　【晚安。】
　　
　　新人也说晚安，但是没挂电话，听筒里只有微弱的呼吸声。秦邦昊突然兴起恶作剧的心思，他想，如果自己一直不挂，新人会不会先挂。他把手机放在沙发抱枕上，起身把茶几上的红酒放回吧台，把杯子洗干净，回到客厅，突然想起电话。
　　
　　手机依旧在通话中，秦邦昊想了想，说。
　　
　　【如果在，敲一下手机。】
　　
　　几乎是他话音刚落，一声很清晰的咚―传来，秦邦昊一瞬间感觉到，这个敲击声敲在他的心上，把一晚上的郁闷和不快敲散。
　　
　　努力控制笑容，秦邦昊顿了顿，继续说。
　　
　　【我忘记挂电话，你应该主动挂的，电信收费不便宜。】
　　
　　【对不起。】
　　
　　即便电话里，听起来依旧华丽中带着一丝冷淡的声音，秦邦昊却突然觉得，新人好呆好呆好可爱。
　　
　　又恶作剧的不挂电话，带着电话回到房间，趴在床上看了一会书，又拿起放在床头柜的手机，依旧是接通状况。秦邦昊立刻趴在枕头上捂住笑声，闷笑了一会儿，接电话。
　　
　　【如果在，咚一声。】
　　
　　又是立刻咚――的一声。
　　
　　【晚、噗，晚安。】
　　
　　本来还想多说几句，保持前辈形象，不让新人真的看出自己恶作剧，但是已经完全破功的秦邦昊，艰难的说出晚安后，扑在床上完全控制不住的大笑。
　　
　　“太呆了！太呆了！”
　　
　　而电话那一头，盯着手中终于挂掉的电话，谭宥溪呆了呆，又把手机拉进耳朵听声音，确认是挂掉后的嘟嘟声，慢吞吞的抬头望着天花板，展现出一个大大的笑容。
　　
　　跟秦邦昊通电话。
　　
　　真好。
　　




chapter11

　　拜昨晚睡前好心情，秦邦昊起床的时候，难得的不是酒后宿醉和失眠后遗症。他刚开机，就有人打电话过来，见来电人是SAM的老总王皓。猜到对方是为何事而来，皱着眉头，秦邦昊先去洗脸刷牙，回来的时候，手机上已经有四五通未接电话。
　　
　　他刚拿起手机，紧接着手机铃声又响起，与刚才的陈小春的《算你狠》不同，这次的是周慧的《约定》。
　　
　　秦邦昊坐回沙发，盯着手机上跳跃的【越琅】许久，这才按通话键，放到耳边。
　　
　　【什么事？】
　　
　　【王皓最近找我们，还能有哪件事。你不肯接电话，他只能骚扰我。】
　　
　　电话那头传来越琅的声音，她边笑边说，似乎也是刚睡醒，不停的打呵欠。
　　
　　【许曦还没放弃？】
　　
　　虽然同公司但素无瓜葛的后辈，虽然与自己同在云导剧组，秦邦昊对这位喜欢惹是生非的后辈，全无好感。
　　
　　【总觉得自己很委屈的人，哪里会放弃向别人诉苦。我都猜到她在王总面前说哪些话。无非是在剧组里，没人给她撑腰，我们两个都不关心她。结果，她作为SAM的艺人，在剧组里被看低。然后在王皓面前加一句，‘TIE的艺人在剧组很受尊重，我却被无视’。你说王皓上不上钩。】
　　
　　越琅学自家傲娇后辈语气，别说，学的还挺像。秦邦昊揉着眼角无奈。
　　
　　【越琅，我们在谈正事，别开玩笑。】
　　
　　【邦昊，你别不相信。就为剧组助理帮她的死对头倒了一杯水，忽视了许曦，她就跑到我面前告状。现在的后辈，娇气的很，把自己看的很高。总觉得同公司，就该傍着我们往上爬，自己就那点实力，还总瞧不起别人。我实在是很无奈啊。】
　　
　　【既然许曦是这种人，我更不会帮她的忙。我不想再提这件事，过会我就打电话给王皓，不要再骚扰我跟你。】
　　
　　越琅在电话那头噗哧的笑着。
　　
　　【你不想提，也得王皓放弃啊。许曦倒是掐准了王皓的命脉，尽在他面前说，剧组里的人都很尊敬TIE的人，他们都觉得SAM比不上TIE。】
　　
　　【这种明摆的添油加醋，王皓竟然相信。】
　　
　　秦邦昊开始怀疑，自己跟了十几年的老总，近年来是不是越发老年痴呆。
　　
　　【你也别怪王皓变傻，你也知道，在有关程天桥的事情上，他素来不聪明，就只是头盲目的斗牛。别人以为SAM和TIE是生意对手而结仇，实际上，正恰恰相反。他们私怨太深，干脆各开家公司，让更多的人跟着他们一起斗。你和我不也是受到荼毒。】
　　
　　越琅欢乐的语气，在说最后一句的时候，有一丝的落寞。这也是她与圣柏楠的来往只能在地下，不能公开的最大原因。在她心里，也正是因为这个无聊的原因，他们两个不能经常见面，圣柏楠才会对她十几年来不温不火。秦邦昊听出她的语气变化，只能沉默。
　　
　　当作为上市公司的SAM，能够在自家公司总部门口，打出“除TIE以外，人和宠物皆可入”的标牌后，TIE公司的总部，特意在门口贴出巨型标牌，上面一堆巨丑的人穿着印有SAM字样的衣服，然后一个红红的大叉。在这种环境下，两公司出现限制本公司员工，必须仇视对方的规定。两个公司代代艺人关系恶劣，真的是情有可原。为此，两家艺人发生任何可笑的争端，都是非常常见和正常的事情。
　　
　　挂掉电话，秦邦昊有种说不出来的烦闷。突然，他发现手机提示有条未读短信，随意点开，是谭宥溪发来的。
　　
　　【谢谢。】
　　
　　以前，他短信回复对方疑问后，都会受到这种感谢短信。不过,昨天他们是打电话交流，为什么还会有这种短信回复。怀着一丝怪异的心情，他点开消息详情，是昨晚挂电话半小时后发来的。那么呆的新人，说会认真打电话的新人，该不会纠结这个短信要不要发，想了半小时才下决心吧。
　　
　　秦邦昊抽了抽嘴角，为什么他觉得自己完全猜对了。然后，不可抑止的笑起来。
　　
　　蓝鑫止知道自己不对，但是他还是忍不住，又看了眼旁边的谭宥溪，然后又立刻回头盯着地面。为什么新人的装束越发怪异？想到这里，他又忍不住往旁边看。
　　
　　一如既往，谭宥溪专注的玩PSP。他这次的装扮，很像是古装剧里经常出现的，到处走街串巷，拿着【妙手回春】牌子，看起来很不入流的那种江湖骗子。即便是这种衣服穿在新人身上，倒还是挺好看的。问题是，新人脸颊都是麻子，嘴角有颗大黑痣，上面还有根毛。鼻尖涂了红色的胭脂，额头还贴着一小块狗皮膏药，就是中间有一点黑的那种。其它的部分，都还是新人自己的样子。或许是新人保留的原样，和故意弄丑的特征一对比，这种强烈的反差，让扮出来的丑人，让人感觉更加难看。
　　
　　蓝鑫止觉得，他要是多看新人一会，都觉得他丑的非得要揍一顿才解气。他有些郁闷的捡了根树枝，在地上乱画起来。不管怎么说，新人演技虽然好，但还是比不上有资历的老人。在近一两年内，还是走偶像派的。后面的戏，还要靠这部戏树立形象，才能引导演来找新人。
　　
　　新人在这部年度大戏里，虽说表演可圈可点，角色也很吃香，但是.......‘梦姬’是彻头彻尾的美人扮相，但角色是女的。宥溪是要偶像派，不是让人树立人妖的印象。这个角色，对宥溪形象树立，作用不大，说不定还有反效果。‘符生’的扮相，目前看来，一直处于美丑难辨的复杂情况，而且剧情到后来，‘符生’脸上的疤会越来越难看，新人漂亮的外表不能完全体现，蓝鑫止为此已经纠结很久。没想到，新人竟然还要扮丑，还是那么深刻的难看！某经纪人怀疑，自家新人会不会因扮丑出众，而赢得大众好评。
　　
　　想到这里，蓝鑫止一直很坚强的心脏，有些动摇了。
　　
　　“宥溪，你不觉得，你最近的扮相，是越来越.....难看了。”
　　
　　按暂停键，谭宥溪望过来，依旧的面瘫脸。
　　
　　“哦。”
　　
　　“你今天扮相，不是‘符生’吧。怎么很像江湖道士。”
　　
　　“‘符生’，扮成江湖道士，靠近‘雷擎天’，寻求下手机会。”
　　
　　谭宥溪想了想，组织好语句，认真解答蓝鑫止的提问。
　　
　　“原来如此。你能不能跟道具组和化妆师说一说，把你的造型弄好看一点，不要太难看。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　蓝鑫止苦笑。周围演员前辈走的是演技路线，他们的造型都很好看。你一个走偶像路线的新人，不是反串女角就是扮丑，实在是.......知道直说没有用，他决定劝诱新人。
　　
　　“你瞧圣先生，他也是反派人物，造型很有魅力，你却整天脸上有疤。你再瞧瞧现场的演员，除了你的装扮，他们的都很精致好看。你人物造型的衣服是越来越破。”
　　
　　初期梦姬的衣服都很精致，符生有几幕还行，后来据说角色境遇越来越差，衣服也越来越难看。好几次都是破白褂，那几幕也总在地上滚，再好看的美人，弄成灰头土脸，也不见人。
　　
　　“在游戏里，也要装备拉风才有面子，不是吗？”
　　
　　蓝鑫止心想，扯到游戏上面，新人应该听得懂他的意思吧。下意识侧头，看新人有何回应，却发现，对方虽然依旧是那副扮丑的面瘫脸，眼角却垮下来，眼神怪异的看着他。
　　
　　“装备足够打怪就成，你却在乎它好不好看。”
　　
　　新人似乎很认真的下定义。
　　
　　“蓝鑫止，你真像女孩子。”
　　
　　“.......”
　　
　　已经惯于被新人弄得没话说，受到打击的经纪人，很快恢复HP，想再接再厉的时候，杨廷走过来。蓝鑫止往远处一瞧，摇头，同公司的柏幸和她的经纪人，又缠着圣先生，天知道又想要什么。
　　
　　“杨哥，听我一句劝，以后您少帮这些不知足的人。她的资历，除了宥溪，在全剧组里算最低的。圣先生开后门把她弄进来，作为前辈已经仁至义尽。她还要这要那，剧组里早有不少闲言碎语。扯到圣先生那些流言，都非常难听。而且，这两人明明知道都是杨哥你帮得忙，却只会围着圣先生转，却对您没有一点感激。不懂感恩的人，根本没资格得到帮助。”
　　
　　同公司的，那两人都是得到好处，也要到处炫耀的人，蓝鑫止听到的传闻不少。宥溪也在剧组里拍，他也亲眼看到不少情况，又跟杨廷熟络，说话就比较直接起来。
　　
　　杨廷苦笑，拍拍蓝鑫止。
　　
　　“柏楠也不想帮，都是我心软，他才帮。谁知道......柏楠又被我拖累。”
　　
　　蓝鑫止叹气，回头才发现新人又继续玩游戏。胳膊肘顶了一下宥溪，蓝鑫止示意他向杨廷打招呼，毕竟是新人，再熟悉，礼数也要周全。
　　
　　谭宥溪收回PSP，站起来，然后准备蹲下。杨廷下意识的噗笑起来，大退一步，口里还喊着“别”。新人那次大礼，他至今记忆犹新。
　　
　　蓝鑫止满脸黑脸，卡着新人的胳膊不让他继续下蹲。看着捂着肚子忍不住笑的杨廷，他有种想喷血的欲望，毫无气力的轻叹。
　　
　　“你能不能做点正常的事。”
　　
　　谭宥溪被卡在半空，被画丑的面瘫脸也没一丝不悦，用音调贫乏却宛如陶瓷质感的声音，突然蹦出四个字。
　　
　　“鞋带松了。”
　　
　　你穿的是古代靴子，哪里有鞋带这一说。蓝鑫止额头青筋欢快的跳着，他想吐血的欲望越发深刻。
　　
　　“宥溪指的是你的鞋带，大概他想帮你系。”
　　
　　杨廷很无良很欢喜的看两人互动，也很好心的提醒。蓝鑫止惊吓的低头，果然，他的鞋带松了。松开谭宥溪，他心里还有些安慰，新人原来是想帮他。他边弯腰准备系鞋带，边说到。
　　
　　“不用你帮我系，我自己来。”
　　
　　他下一刻要触碰鞋带的手，突然被人抓住。这是一双修长白皙的手，每个指甲面泛着温润健康的嫩红色。蓝鑫止对这双手眼熟的想哭，它最常干的事就是打PSP。已经蹲到他鞋边的新人，抬头，对一脸无奈的蓝鑫止，认真的说。
　　
　　“鞋带松了，必须由别人系。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　蓝鑫止僵化的同时，杨廷也蹲到他另一边，笑着正视谭宥溪。新人停顿了一会，熟悉他的两人知道，他在组织语句。
　　
　　“小时候，妈妈说，我是王子，不能弯腰，挺直背，鞋带，是别人系的，不能自己系。”
　　
　　最后那句话，谭宥溪是抬头看着蓝鑫止说的，语气非常认真。心脏无比坚强的经纪人，再度受到冲击，他不停的想，新人在开玩笑？没开玩笑？
　　
　　“那你鞋带松了，谁系的？”
　　
　　杨廷笑嘻嘻的接着问。
　　
　　“妈妈，爸爸，小刚，学长，李云海，妞妞，忘记了。”
　　
　　“如果你独自在路上走，鞋带松了，你也就这样拖回去？”
　　
　　“拖鞋走路，不王子。停住，打游戏，鞋带系好，再走。”
　　
　　杨廷奇怪了，宥溪不系鞋带，难不成鞋带自己系回去。
　　
　　“那么，这时候谁帮你的系的？”
　　
　　“不认识的陌生人。”
　　
　　“........”
　　
　　蓝鑫止和杨廷对视，他们在各自眼里找到自己想说的话。有这样把儿子当做王子养的妈妈，无怪乎谭宥溪会有张高傲皮。但有这种梦幻的妈妈，也难怪养出来的儿子，并不是真的目中无人和高傲。
　　
　　“宥溪，你当艺人的事情，你跟你父母说过没有？”
　　
　　说起家人，蓝鑫止就问出他长久以来，想问谭宥溪的问题。宥溪那张皮，也只能唬住陌生人，熟悉了，其实还算挺好骗的。宥溪的性格，真的非常不适合光怪陆离的娱乐圈，为人父母，知道孩子选择这条路，应该会很慎重。
　　
　　“说过。”
　　
　　“他们同意了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“没别的要求。”
　　
　　谭宥溪突然“啊”了一声，似乎刚刚想起某件事。
　　
　　“妈妈有。杨哥，能不能帮我跟前辈要张签名，注明是送给“娴雅”，还有画三个爱心。一个爱心，代表妈妈喜欢前辈十年。”
　　
　　杨廷埋头肩膀处笑了好一会，脸都红了，看着谭宥溪在地上画着“娴雅”两个字，点头，准备起身离开。
　　
　　“杨哥，画三颗心心的时候，千万记得，让前辈画在不容易发现的地方。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“爸爸会吃醋。”
　　
　　“......噗，我知道，放心。”
　　
　　执着的帮蓝鑫止把鞋带系好，谭宥溪重新站起来，继续自己的游戏事业。
　　
　　“宥溪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我终于知道你的性格是怎么养成的了。宥溪，你跟你父母真的不是外星人，现在来地球定居？”
　　
　　四十几岁还像小女孩天真浪漫的追星妈妈，完全纵容妻子和儿子不正常的爸爸，还有一个总抓不住话题重点，喜欢用游戏打比方的儿子。蓝鑫止几乎是用观赏国宝的眼光在看谭宥溪。
　　
　　谭宥溪抬起头，看着自家经纪人的视线里，有一丝可怜。
　　
　　“蓝鑫止，你真像女孩子，爱胡思乱想，还爱漂亮。”
　　
　　“.......”
　　

作者有话要说：蓝鑫止：宥溪，你真的不是外星人？
豆腐（很想插一句）：是的，来自呆呆星球。
跟一个闺蜜说起这事。
闺蜜：哎，你什么时候有幽默细胞了。
豆腐：我没搞笑，我在吐槽。
闺蜜：......

这章，纯粹是豆腐这个妈，经常把别人玩笑话当真，而自己的玩笑常常被别人当真，然后很别扭和怨念的体现。
豆腐真的不是在搞笑，做奥特曼姿势，散发怨念光波。




chapter12（修BUG）

　　把签名拿给谭宥溪，瞅着新人往一脸无奈的蓝鑫止上衣口袋里塞，杨廷笑着问。
　　
　　“柏楠出道才十几年，你说一颗星代表十年，你妈妈已经喜欢柏楠三十年？”
　　
　　“不是。”
　　
　　谭宥溪边塞边解释。
　　
　　“前辈十几岁、二十几岁、三十几岁，妈妈都喜欢的意思。”
　　
　　杨廷很好奇。
　　
　　“你妈妈为什么要这么分？”
　　
　　“帅哥容易长残，妈妈只喜欢不残的时候。”
　　
　　蓝鑫止闻言，真的是一口热血噎在喉头。当着杨哥的面，谭宥溪竟然直白的说，圣先生有可能长残，不是一般的没神经。谁知杨廷毫不在意，倒是挺自豪的说。
　　
　　“柏楠以后也残不了，他还是新人期就是这副样子，现在十几年也没变。你妈妈是外貌协会？只要喜欢的明星残了就不喜欢？”
　　
　　“不知道。她总说爸爸长残了，但是没有不要他。”
　　
　　“.......”
　　
　　杨挺和蓝鑫止在心里，向坚强的谭爸爸致敬。
　　
　　秦邦昊看见谭宥溪的新造型时，有些惊讶。自梦姬戏份完结后，这是他和谭宥溪第一次再度演对手戏。他倒不是外貌协会，‘梦姬’已经成了谭宥溪的代名词，乍一看现在的造型，反差实在太大。梦姬若是极美，这个造型，算是极丑了。
　　
　　剧本上明明写着【毫不起眼】的江湖术士，而谭宥溪明明丑的天怒人怨，哪里不醒目。
　　
　　秦邦昊嘴角微翘，手指敲击着剧本，每一下落点，都在‘符生’两字上面。一道熟悉的视线落在自己身上，秦邦昊望过去，果然是新人。顶着丑丑的面瘫脸，谭宥溪那双波光粼粼的大眼，很认真的看着自己。秦邦昊有些怔忪，无时无刻他都在被人关注。但是很多次，他总是能立刻在众多视线中，分辨出新人的。没有别的视线中饱含的各种情绪，却是经常的，时长时短的定格在自己身上。
　　
　　当初，新人给自己感觉太像圣柏楠，那种发自内心的迁怒，秦邦昊承认，是绝对有的。而慢慢相处，加上昨晚的事情，他再傻，也知道新人是真的喜欢自己。至于是那种喜欢，他也不太清楚，以前新人说喜欢他扮演的傅红雪，大概是影迷吧。不管怎么说，秦邦昊现在挺喜欢这个后辈。有演技，性情看起来高傲，但一番相处下来，倒是意外的直白却不凌厉。有圣柏楠那种护短的前辈，却没要过任何东西，就算跟云导有争执，都是基于角色方面。比起现在让他头疼的后辈们，真是好太多了。
　　
　　想到这里，秦邦昊第一次在戏外，远远的对上谭宥溪的视线，微笑。对方呆呆的盯着自己，而后似乎有点纳闷，然后低头，看他随身不离的PSP，没几秒再度抬头，视线再一次交汇，新人连忙站起来，低头鞠躬。
　　
　　看来，第一次回应新人的注视，反倒吓到他了，秦邦昊低头笑起来。
　　
　　“什么事那么高兴？”
　　
　　越琅回头就见秦邦昊在笑，微勾唇角问。
　　
　　“没什么。”
　　
　　秦邦昊笑容变淡，继续翻看手中的剧本。越琅笑容有些僵硬，朝着秦邦昊刚才的方向望去，整理道具的剧组员工，三三两两聚着的演员，还有TIE的新人。她收回视线，寻了个自己有关的话题，跟秦邦昊接话。对方一如既往的，内敛中带着温柔的话语，让越琅有些慌张的心平稳下来。她不喜欢邦昊对自己隐瞒，这让她有种要失去的害怕。
　　
　　如同飞蛾扑火般追逐着圣柏楠，当她筋疲力尽停下脚步，将手伸出随意的一撑，就会触碰到秦邦昊。
　　
　　爱你的人和你爱的人如何去选择？
　　
　　越琅知道，这个问题她也无解，只有贪婪的两只手都紧紧抓住。
　　
　　得不到镜花水月般的圣柏楠，至少，还有十几年如一日情深不变的秦邦昊，而现在，她谁都不想失去。
　　
　　沐浴在秦邦昊隐晦却温柔的视线里，越琅趴在他肩膀上聊天，突然怀中的手机震动，她低头看了看，离开秦邦昊，走出几步回短信，脸上的笑容更甚。她不知道，秦邦昊在她立刻的下一刻，眼中深埋的悲恸和伤心。人心都是肉长的，没有谁的心不会受伤。而越琅知道，却常常故意忘记了。
　　
　　‘符生’假扮成江湖道士，偷偷跟在‘雷擎天’身后。他不听‘勾殷’的劝告，也不顾自己与‘雷擎天’武功悬殊，他想为死去的娘亲报仇。尤其当他发觉，‘雷擎天’每当空闲时分，就拿着娘亲的画像，到大街上询问路人，他们是否曾经见过这位女子。他误以为‘雷擎天’以前重伤娘亲，却没亲眼看见这女魔头咽气，便四处寻找，更是出离的愤怒。他在跟踪至客栈，却被发现的‘雷擎天'诱惑到房内。暴露行踪的‘符生’怒极，跟‘雷擎天'打斗起来。
　　
　　【你是何人！为何鬼鬼祟祟！】
　　
　　面对‘雷擎天'的质问，‘符生’是招招毒辣，厉声高呼。
　　
　　【我是何人！与你有杀母不共戴天之仇的人！血债要你用命来还。】
　　
　　‘雷擎天'冷哼。
　　
　　【雷某自认绝不错杀好人。其母若真死于我手，只会是咎由自取。小兄弟，你的武功杀不了我，速速离去。人间自有正道，莫走弯路，切勿死到临头才知错，已经为时已晚。】
　　
　　【呸！我才不听你的那些假仁假义。看剑！】
　　
　　‘符生’不依不饶，却伤不了‘雷擎天'，怒极，使出惯常的毒药。‘雷擎天'最恨阴险手法，见对方使毒，便不再手下留情。很快，‘符生’身上已经有数处伤口，狼狈不堪。只见‘符生’被逼到墙角，‘雷擎天'掌风随即逼面。明知必死无疑，‘符生’抬起头，恶毒的视线几乎要烧穿‘雷擎天'的身体。
　　
　　“卡！”
　　
　　灰头土脸的宥溪，趴靠在道具上，任由化妆师折腾他的脸。拍一场武打戏要暂停许多次，画伤口，戏服上泼红颜料等等。他还不能乱动，不然接起来的片子，前一秒在这里打，后一秒跑到别处去，那就搞笑了。化妆师都是久经沙场，不到一分钟，原本血淋淋的丑脸，变成略带伤口的美丽脸庞。
　　
　　【梦！姬！】
　　
　　硬生生把掌力收回，心绪大变的‘雷擎天'，嘴角流出血迹。
　　
　　‘符生’乘此空隙想逃跑，却在半道被‘雷擎天'追至，被囚禁在怀里，两人紧紧相拥。
　　
　　【梦姬，你为什么要离开我！】
　　
　　【放手，我不是你口中的梦姬！】
　　
　　‘符生’奋力挣扎，怒极再度使用毒药，‘雷擎天'极度心绪不稳，没有察觉，发觉之时已经只能运功逼毒。眼见爱妻再度要逃，大惊向前紧抓，意外摸到来人胸口，平的，再度震惊。捂着胸口，‘雷擎天'神情恍惚的看着远去的‘符生’。
　　
　　【怎么会是男子。】
　　
　　蓝鑫止对这幕戏很满意，最后一会儿，宥溪那祸国殃民的美男脸，是毫无遮蔽的露出来。前后反差巨大，应该会给观众留下深刻印象。他的好心情保持到午饭时间，紧接在在一秒钟落到万丈深渊，但这次不是谭宥溪一个人的功劳，但绝对有他的苦劳。
　　
　　事情发展的很快，本来谭宥溪被云天傲又叫去一桌吃饭，突然传来尖锐的吵架声。满桌的人无视，接着吃饭。剧组里人多嘴杂，演员也都有名气也有脾气，都是在演艺圈混的，这旧怨那新仇的疙瘩，八卦的人说三天三夜都说不完。真一时控制不住情绪吵起来，不多，也不少。精明点的，自个儿很快控制，不精明的，关系好的也会劝住。
　　
　　而这次却很不一样，争吵持续五分钟，却又越演越烈的失态。先是杨廷黑着脸离开，而后圣柏楠失了温和面具，紧接着秦邦昊和越琅也被人叫走。谭宥溪这才放下筷子，往他们走的方向望去。剧组也就这么大一块地，不远处的一个帐篷里，三位大前辈都在，杨廷也在，自家经纪人也过去了，还有一个一直在制造噪音的女人，一个坐在地上总哭的女人。
　　
　　没错，这是SAM和TIE旗下艺人又一次杠上，把大前辈还给拖累上。即使两大敌对公司的恩怨，这脏水是谁都不愿被泼上，无怪乎没人在最短时间掺和压下去。何况两位后辈还把三位大前辈闹腾出来，更多的人等着看八卦。其实，还有不少人在关注谭宥溪。整个剧组，SAM的不少，TIE就三人，一个坐在地上哭，一个圣柏楠，就剩坐在桌上的谭宥溪。
　　
　　新人辈分全剧组最低，他去帮自家公司，惹腥，不对！不掺和进去，不帮势弱的己方，那也是大大的不对！不少八卦之人，等着看新人的抉择。
　　
　　而谭宥溪本尊，则是两眼骤然一亮，心想，副本中的副本！
　　
　　这在单机养成和模拟游戏里很常见，为了增加游戏的可玩性，在正常的游戏进程中，突然插入另外的场景，玩家玩过，可以触发以后的情景，或是得到某种道具。
　　
　　然后，谭宥溪在众人诡异的视线中，也站起来，在自家经纪人严重警告的视线中，一步一步走过去。
　　
　　他不知道，帐篷里的事态，已经发展至不可控。
　　
　　SAM的许曦和TIE的柏幸，前后紧接着两代出道，形象定位也相似，一路过来，也是明里暗里斗争不断。即便在剧组里，她们也是扮演一武林帮派的师姐妹，造型，其实也差不多。道具组做了一个很漂亮的头冠，原本是给演大师姐的那位演员，可惜头冠太漂亮，倒惹了祸。拿出来的时候，同时被这两人看中。演大师姐的演员，资历比他们深，但公司背景没SAM和TIE厚，柏幸娇声说她要的时候，这人便给了。早已不满柏幸仗着圣柏楠撑腰，休息室和化妆师都比自己好，强势的陈曦便直接向柏幸索要，对方自然不给。两个人就这么吵起来，偏生两公司宿怨太深，她们的经纪人劝着劝着，自己也杠上了。又无人去劝，双方都自恃有大前辈做后盾，吵着吵着，竟然动起手来。杨廷去劝，反倒被意外抓伤，这下惹毛圣柏楠，把许曦狠狠训了一顿。SAM其它后辈觉得TIE欺负人，就硬把秦邦昊和越琅叫来撑腰。
　　
　　“看看你们的好后辈，像强盗抢东西，不给就打人！前辈教训她还是这副样子，SAM出来的，都不懂得什么叫做目无尊长吗？”
　　
　　失了笑容的圣柏楠，如同出鞘的宝剑，寒光逼人。在他的视线下，许曦这般闹腾强势的女子，也害怕不已。柏幸见前辈维护她，便是更加委屈的哭起来，更是添油加醋，把许曦针对她的事情全部说出来。
　　
　　“许曦有错，柏幸难道没错！她不是第一次为这些小事，跟其它艺人起争执！跟资历比她年长许多的前辈，也是这般狐假虎威，你作为前辈不好好教导，反倒护短！说到目无尊长，难道在你眼里，只有你是尊，其它都不是了吗？”
　　
　　秦邦昊见到这场闹剧，本来心情极度恶劣。本来圣柏楠处处围护柏幸，这后辈在剧组四处招摇，他见得多，心里也不喜。而许曦更是为此，天天缠着他和越琅也要这要那，更是烦躁。两人本来恩怨不断，他又听到圣柏楠如此咄咄逼人，众怒齐发，也忍不下去。
　　
　　圣柏楠怒极反笑，秦邦昊是常年忍隐终于爆发，两人长久的相视，似乎在空气中有激流对抗。
　　
　　“你们两个都别吵了，邦昊，你少说几句。许曦，别闹了，下去！”
　　
　　越琅见这他们两人竟然杠上，更是心慌。连忙拉着秦邦昊，怒指后辈别继续胡闹。
　　
　　“前辈！”
　　
　　许曦觉得自己特别委屈，又见前辈根本不帮自己，不甘心的继续叫。
　　
　　“我哪里错了！凭什么她要什么有什么！我要什么都没有！你和秦前辈，难道抵不过一个圣柏楠吗！还是你们也怕他！”
　　
　　此话一出，越琅脸都白了。
　　
　　“胡闹！许曦！你.......”
　　
　　越琅下一句话噎在喉头，只见秦邦昊不知何时，深深的看着自己，眼睛满是悲伤和痛苦。
　　
　　“在这种时候，还要帮他！”
　　
　　越琅哑口无言，抖着嘴唇，却只觉得喉咙干涩，一个字也说不出来。
　　
　　就在一触即发的时刻，一双白皙的手，捡起地上精美的头饰。这场闹剧的导火索，被来人拍的干干净净，许曦急忙想去拿，来人后退一步。
　　
　　“哈！不愧是TIE出来的新人，完全不懂什么叫做礼仪！怎么，我可是你的前辈，你也想教训我吗！”
　　
　　谭宥溪愣了愣，蓝鑫止正瞪大眼睛看着他，呆木脑袋里，立刻闪出自家经纪人以前的话。
　　
　　【无论何时何地，见到前辈，都要恭敬的打招呼。】
　　
　　“您好。”
　　
　　谭宥溪弯腰30°，非常恭敬的鞠躬，许曦接下去的骂骂咧咧，如同突然脖子被掐，突然的没了声息。
　　
　　有谁能够在被人身攻击，用语言极尽嘲讽自家公司和前辈的时候，会去脑抽的鞠躬？不过，这不合时宜的举动，倒是有着非常强悍的效果。
　　
　　继续鞠躬，赖在地上大哭的柏幸也没了声响，涨红了脸瞪着新人。面对杨廷、圣柏楠三位大前辈，他更是弯腰45°，因为蓝鑫止说的，对有些前辈要特殊待遇，体现在角度上。
　　
　　鞠躬完毕，整个剧组没有半点声响，谭宥溪走到一边，把头饰递给剧组道具组的某人，然后走回闹事的帐篷。
　　
　　“这个头饰，不是你的，也不是她的，是剧组的。还有，你的级别太低，不能代表SAM，在整个剧组，能代表SAM的是秦前辈，同理，能代表TIE的是圣先辈，也不是她。至于你说的SAM被TIE欺负，但是圣前辈没有欺负秦前辈，所以这种说法是错的。还有，你说目无尊长，圣前辈也是你的前辈，你却没听他的话，你的话和行动是反的。”
　　
　　话毕，谭宥溪转向地上的柏幸。
　　
　　“前辈，你级别不够，却要很多高级别才有的东西，一两个也就够了，你要那么多，你有足够的资格装备上去吗？同理，你级别太低，不能代表TIE，你跟她有任何矛盾，是你们的私事，请不要把TIE和SAM扯进来。三位大前辈都有自己的事情要做，就这点小事，都要闹到他们面前，前辈还是小孩子么。你们要打架也可以，但请到外边去，这里是休息演戏区，不是打架PK区。前辈也是，要打就打，不打就不打，为什么既要打又要哭，还误伤人。你们打架伤到别人就是错的，没有是谁打的，你不跟她打，她怎么会在打架中误伤到人。”
　　
　　话毕，又在众人迥异的视线中，到蓝鑫止的包里找东西，然后走到三大前辈面前。在大前辈们专注的视线下，谭宥溪面不改色心不跳的，把OK绷贴到杨廷的脸上，圣柏楠的手指和秦邦昊的手腕。然后把两瓶草莓牛奶插上吸管，一瓶给杨廷，一瓶给越琅。
　　
　　“你不用给我。”
　　
　　越琅有些恍惚，新人的身影与圣柏楠新人期重合，重合后却更加感到明显差异。谭宥溪把牛奶放到她手上，依旧面瘫脸，如同瓷器般淡薄的声线说道。
　　
　　“喝完心情会好。”
　　
　　做完一系列事情，谭宥溪回到自己座位，开始接着吃饭。众人沉默，还是沉默，接着沉默。
　　
　　他们毫无疑问的达成一个共识，新人，是个狠人啊!
　　
　　而他们眼中的狠人，吃着吃着，回头望着还在远处呆滞的蓝鑫止，想了想，稍微提高音量叫到。
　　
　　“蓝鑫止，最后一盒牛奶我要喝，你今天没有份！”
　　
　　远处的经纪人，瞬间被许多人的视线聚焦，坚强的经纪人在寒风中摇晃，他悲摧的锤击着胸口，心想，还是让我吐血吧吐血吧！
　　




chapter13

　　新人用毫无抑扬顿挫的平板音调，像学生念课本，对两位闹事的前辈似乎是在陈述某种事实。因谭宥溪横插一脚，圣柏楠和秦邦昊迅速稳定心态，恢复到互相无视的状态。越琅见他们恢复，心也定了，三人就在一旁看新人。实际上，见新人把闹事的后辈噎的一句话都说不出来，三位大前辈都是挺舒服的。无论是自家后辈，还是死对头的后辈，都一样不省事，被教训倒是应该的。
　　
　　越琅喝完牛奶，也不知是否真是饮料作用，心情的确好许多。
　　
　　“这牛奶味道倒是不错。”
　　
　　第一次越琅与自己主动搭话，瞧见她头顶的第一颗星星的一角亮起来，谭宥溪顿悟。原来刚才意外事件，他顺利通关后，就能得到与越琅前辈增进关系的机会。得到与【越琅前辈讨论牛奶】的任务，谭宥溪很严肃的放下筷子，看着对面的前辈，很认真说道。
　　
　　“越琅前辈喝的那瓶，是咕噜牌的，内含草莓果粒，是我认为最好喝的一种。另外还有两种比较好喝，一种是巴啵牌的，草莓汁含量高，有很浓的奶香味，味道很醇厚。最后一种是啦啦牌的，味道没有前两种好，但在同类里也算不错的，就是包装太花，价格也比较贵，性价比没前两种好。前辈可以去商店都买回家，然后试试哪种最合口味。”
　　
　　越琅很窘迫，她本是出于礼貌才说这句，没想到新人根本没听出来，还认真的推荐她牛奶，最后，她也只能礼貌的回复几句。撑着下巴，越琅微翘着嘴角接着吃饭，实际上她也想不通，在经过刚才的闹剧后，自己还能吃下饭，不得不说是奇迹。既想起那场闹剧，秦邦昊那句“你还是护他”，立刻轰入大脑，总在她身后默默守护的男子，那悲恸的眼神，心口骤然一疼。
　　
　　“这蛋卷味道不错，你尝尝看。”
　　
　　笑着将自己饭盒里的菜夹给秦邦昊，对方沉默的接住，而后一口口吃掉。越琅回头接着吃饭，脸上的笑容扩大许多。邦昊，终是爱着她的。
　　
　　蓝鑫止的头很疼，剧组发生的事情传的太快，他和新人还在保姆车里的时候，同公司好友纷纷发来短信，都是称赞新人很厉害，兵不血刃压倒两位前辈，并且还在三位大前辈面前露了脸。就算事情结果对新人有好处，蓝鑫止觉得自己的心脏，到现在还在噗通噗通跳个不停。他忍不住瞟了眼身边的谭宥溪，一如往日，顶着漂亮的面瘫脸，欢快的敲击着控制键。
　　
　　其实吧，或许宥溪真的是个狠人，蓝鑫止有些安慰的想。瞧他当时解决完事情，还是跟没事人一样，该干嘛就干嘛。完全无视剧组上空浓厚的不安定的气氛，数倍于以往的注视下，新人依旧自顾自玩游戏，还不忘记提醒他买草莓牛奶。
　　
　　“蓝鑫止，杨哥和秦前辈都发短信给我，说谢谢我，还代圣前辈和越前辈一起谢谢我。”
　　
　　谭宥溪语调贫乏的说道，蓝鑫止很高兴。
　　
　　“记得要回短信说不客气，说是你应该做的。”
　　
　　本来谭宥溪接下去还有话要说，见蓝鑫止已经说了，就照着他说的去做。
　　
　　回到宿舍没多久，蓝鑫止接到老总的电话，大大的表扬了谭宥溪一顿。同时也表示，他已经警告柏幸，她也不会报复新人。挂掉老总电话，蓝鑫止还挺激动，紧接着杨廷来电。杨廷也是先向蓝鑫止表示谢意，最开始就是他陪杨廷去劝架，而后吞吞吐吐的问。
　　
　　【鑫止，我给宥溪发过一条感谢短信。】
　　
　　蓝鑫止连忙点头。
　　
　　【这事我知道，杨哥你太客气了。】
　　
　　【宥溪给我回了一条短信，挺奇怪的。】
　　
　　杨廷的语气有些微妙，但是很明显，饱含着笑意。蓝鑫止一听，右眼皮突然跳起来，心也噗通的乱跳起来。
　　
　　【啊？】
　　
　　【宥溪回的是，‘蓝鑫止说，我应该回不客气，再加一句，这是我应该做的。杨哥，你应该是发错短信谢错人了。谢谢和不客气不能乱说。我是谭宥溪，欠您一次谢谢，有机会补偿给您’。鑫止，你运气不错，带的新人心挺宽的，做了好事不觉得，还反过来说欠我一声谢谢。】
　　
　　蓝鑫止沉默，突然有了个荒谬的念头，他觉得新人根本不知道自己做了什么。应该不会呆到哪种程度吧！
　　
　　随口又跟杨廷聊了几句，挂掉电话，蓝鑫止冲出房间。推开新人的房间，谭宥溪正坐在床边打电话，见他进来，微挑丹凤眼。
　　
　　“宥溪。”
　　
　　蓝鑫止口干舌燥的虚虚喊了一声。
　　
　　“恩？”
　　
　　把杨廷转发给他的那条短信点开，放到宥溪面前，蓝鑫止问。
　　
　　“这是你回复杨哥的短信？”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪点点头。
　　
　　乏力的坐到谭宥溪身边，蓝鑫止想了想才开口。
　　
　　“中午你把两位前辈的事端解决，让圣先生免于被拖累，所以杨哥才发短信谢你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　想了想，谭宥溪这才顿悟的点头。蓝鑫止紧接着问出自己的疑惑。
　　
　　“宥溪，你还记得中午那件事吧？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“那你说一遍给我听。”
　　
　　“两个小号抢装备，各自盟里级别高的玩家又袒护，闹来闹去，差点发展成帮战。”
　　
　　谭宥溪总结完，想了想，继续发表自己的意见。
　　
　　“这种事情很常见，直接把惹是生非的小号压下去就OK。而且东西掉落超过三分钟，直接都归系统了，两位前辈却还在争论是谁的。人物属性值也是，级别多少属性值就多少，柏幸前辈要那么多高级别的，光是道具负重她都承担不起。还有许曦前辈，她不知道刷屏很惹人厌恶么。”
　　
　　蓝鑫止静默，他望着面前的美男子，此人如同精美的古代瓷器，即便柔和的灯光照耀，使周身散发温润的光晕。但其过于精致容貌，和身上隐隐散发的冷冽寒气，让人很容易心生仰慕，却又如同高岭之花不可亵渎。
　　
　　可是！这只是宥溪的伪装啊伪装，为什么有这种外貌和气质的人，竟然满脑子就只有游戏！
　　
　　“宥溪，你觉得你用游戏打比方，整件事情就会跟听起来一样好笑吗？”
　　
　　蓝鑫止重重的叹了口气，谭宥溪丹凤眼微挑。
　　
　　“我从来不开玩笑。”
　　
　　“宥溪，可能在你眼里，现实生活很多事情，跟游戏非常相似。但是，在游戏里，你因犯错GAME OVER，你还能重新再来。在现实里，你错了，一辈子都会笼罩在错误中。娱乐圈没有表面上光鲜亮丽，你或者觉得好玩，但实际上，你一步踏错，就很难翻身。我希望你明白，你所做的每件事的严重性。你若不能分辨，以后遇到这种事情，你千万不要插手，也别乱说话，看我的眼色行事。”
　　
　　“就是说，以后遇到这种FB，你不仅要对我用禁言术，也要用定身术？”
　　
　　“.......宥溪，你哪怕一次，能不能抓住我里的重点。”
　　
　　“原来你的话像娃娃机，重点要靠抓的。”
　　
　　“..........”
　　
　　蓝鑫止抹脸，越挫越勇可以成为他的代名词。既然直言劝解没有用，就换另一种方法。
　　
　　“宥溪，很多事情能够改变人的一生，尤其是在娱乐圈里。你很喜欢的秦邦昊，他在十七岁的时候已经小有名气，可是，当时他为了维护朋友，顶撞演艺界的一位大前辈，还被弄进警察局几天。旋即他就被公司冷藏了三年。二十岁，他好不容易找到一个剧组，从最不显眼的配角演起，二十三岁的已经算大红，而当时那位大前辈想重振名气，把添油加醋的丑闻爆出去，他名声受损。明明那是他最风光的一年，事业本该能快速发展，结果被这件事全部毁掉。直到他二十六岁开始拍云导的片子，才将他所有该拿的奖项囊入怀中。而圣柏楠，他跟秦先生是同代出道，他二十岁得到的成就，秦先生二十六岁才拿到。秦先生唯一比圣先生有优势的地方，在于SAM在国外演艺界的门路比TIE多，联系到的国外合资剧本比我们公司好，而秦先生本身也很辛苦，才能在三十二岁的时候，能跟圣先生平起平坐。但，你要清楚，在国内，毫无疑问，圣先生比秦先生影响力大，这六年的差距还是存在的。”
　　
　　“那个诬陷前辈的人呢？”
　　
　　谭宥溪紧紧捏着手机，心里有些难过，比游戏没通关就GAME OVER还难受数倍。
　　
　　“早就退影了。”
　　
　　蓝鑫止讲这件事，就是想引出他接下去的话。
　　
　　“宥溪，就为这么一件事，秦先生苦了很多年。你没有秦先生的运气和实力，仅仅是一件小事，就可以让你在娱乐圈永无出头之日。你不是喜欢秦先生，想跟他一起拍戏，就必须谨言慎行，努力往上爬，尽量缩短你与秦先生之间的差距。”
　　
　　“不出头，就当群众演员也很好，这样，只要有前辈出场的戏，我都能找到角色去演，比如路人甲、帮众、敌人。”
　　
　　“........”
　　
　　蓝鑫止再度沉痛的抹脸，难道他讲话的重点，是娃娃机里最难看的那个么，所以新人总是抓不住！饱经折磨的经纪人，完全放弃对牛弹琴，踉踉跄跄的转身出去，背影十分的萧瑟。
　　
　　呆呆的看着经纪人出门，谭宥溪想了想，继续讲电话。
　　
　　【前辈，您还在吗？】
　　
　　秦邦昊充满磁性的声音，从话筒里传出来。
　　
　　【我在。】
　　
　　没错，蓝鑫止不知道的是，他闯入之时，谭宥溪正在于秦邦昊通话。
　　
　　秦邦昊跟杨廷一样，对谭宥溪发回的短信，感到万分的不可思议。于是，他打电话给新人了解情况，还没讲几句，新人的经纪人意外出现。作为礼貌，秦邦昊不该听他们谈话，应该挂掉电话。可是想到以前新人呆呆的等他先挂电话，想了想，也就没挂。听新人与他经纪人的对话，某位无良前辈，最初是笑的全身颤抖，倒在沙发上压着抱枕狂乐。而后听到新人经纪人，提及自己曾经的那段痛苦的时光，却是尴尬的想挂电话，却又有些复杂的情绪。而后，他听到新人那一句回答，心里一下子受到莫大的冲击。
　　
　　【我果然最喜欢前辈，前辈超级棒。】
　　
　　新人突然没头没尾的冒出这一句，秦邦昊觉得眼睛有些酸疼，他揉了揉，心想，大概是太累了。这段过去，很多人知道，但大多数装作不知道，以为他不愿提及。还有不少好友，对他说，把这件事当做教训，实际上，他觉得自己没有做错。还有越琅，其实那段最痛苦的时光，她对自己重新站起来，给与的帮助最大。但是，她也只是同情，作为好友给与帮助，而对这件事本身，态度也是买经验当教训。而他，至始至终觉得，就算回到过去，明知接下来要受这么多苦，他还是会出头帮助朋友，这是他的原则。而新人，是第一个完全正面赞同他的人。
　　
　　秦邦昊想了想，突然开口，抓着手机的掌心里，竟然有些汗水。
　　
　　【我那位朋友，他已经不在演艺圈混，七八年前开了家餐馆，现在已经好几家分店，生活过的很不错。】
　　
　　然后，他听见新人说。
　　
　　【真好！在成明星游戏里GAME OVER，但在开餐馆游戏里通关。找到适合自己的游戏，照样还是很厉害。前辈作为朋友，肯定很高兴吧。】
　　
　　“邦昊，你维护大成，他最后不是还没有坚持走下去。你白白维护他，还遭了这么多罪。”
　　
　　“当初你维护他，才沦落到现在这么惨。他现在可好，拍拍屁股开餐馆去了，就留你一个在这圈子里受苦。”
　　
　　“他开餐馆赚了那么多钱，也没分些股份给你，好人真是没好报。”
　　
　　“亏你把他当朋友，帮他背黑锅，还被公司冷藏，他呢，混的不好也只会拖累你，把你拖下水，他自己反倒走了。”
　　
　　大成退出娱乐圈之前，抱着他的腿撕心裂肺的哭，边哭边说“我不是人，我对不起你”。其实，秦邦昊并不强求大成留在这圈子，在底层的日子实在是太难熬，大成会走，他不意外，也不会觉得对方有错。
　　
　　秦邦昊专注的看着面前的玻璃茶几，在柔和的灯光下面，他的眼神，温柔的也快要滴出水来。
　　
　　【哪天我带你去他餐馆吃饭。】
　　
　　【恩。】
　　
　　【明天你有没有空，要不要来我家做客，顺便对台词和配戏。】
　　
　　话筒那边突然没有了声息，秦邦昊坐直身体，把背后压住的抱枕放到一边，低声询问。
　　
　　【谭宥溪？】
　　
　　【我真的可以去前辈家吗？】
　　
　　脖颈卡着电话继续讲，秦邦昊把茶几上没开盖的酒和干净的高脚杯拿起来，走向吧台，嘴角抿着笑容。
　　
　　【当然，就这么说定，明天我等你。那么，晚安，我挂了。】
　　
　　【恩。】
　　
　　把手机放到吧台上，把酒瓶和酒杯放回原处，秦邦昊想，他今晚不会失眠，自然不需要用酒入眠。而后，拿着手机，哼着一个调的歌，踱步回到卧室。
　　
　　“蓝鑫止，秦前辈邀请我明天去他家做客，这是他家地址。”
　　
　　谭宥溪面瘫依旧，但蓝鑫止瞧见他绯红的脸颊，笑着放下笔，接过新人的手机，把地址抄到纸张上。顺便把他原定的明天日程全部划掉，有些行程往后安排，还要重新打电话给司机。当然，这些是他考虑的问题，宥溪不需要想着些琐碎的事情。
　　
　　“就这么一会儿，你打电话给秦先生了？”
　　
　　“不，前辈打给我的。”
　　
　　蓝鑫止不在意的“恩”了一声，心思还在日程表上晃荡。突然，一个印象闪入他脑海，刚才他冲进新人房间的时候，宥溪好像在打电话。
　　
　　“宥溪，我进你房间之前，你接的那通电话，是秦先生打来的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪站在白花花的墙壁前，也没玩他的PSP，就是很专注的看着墙面，面瘫脸上的两只丹凤眼都弯成月牙状。明显正处于面瘫级别的花痴状态中。突然，蓝鑫止激动的冲出来，把他板正并压到墙壁上，一脸沉痛的开口。
　　
　　“我们的谈话，秦先生听到没有？”
　　
　　“有。”
　　
　　“你为什么不挂电话！”
　　
　　“前辈没挂，我不能挂。”
　　
　　蓝鑫止已经是出离的崩溃抓狂，他悲痛的左右摇晃着谭宥溪，声声撕心裂肺。
　　
　　“我们当着大前辈的面，戳他的伤疤，讲他的闲话，你懂不懂，这是会要人命的情形啊！你脑袋里到底是不是没神经，还是你神经都是游戏搭成的。谭宥溪！你能不能聪明一点！”
　　
　　谭宥溪没有说话，他任经纪人摇来摇去，五分钟后，还是被摇来摇去，依旧漂亮到天怒人怨的面瘫脸开口说话了。
　　
　　“蓝鑫止，虽然你现在状态很不好，但是我还是要说。你喜欢无理取闹，又爱漂亮又爱胡思乱想，你真像女孩子。”
　　
　　“........当初你为什么要选我做经纪人！要是能回到过去，打死我都不当你经纪人！”
　　
　　谭宥溪很严肃。
　　
　　“蓝鑫止，人常常说想回到过去，就是爱胡思乱想的表现。你明明玩到现在，已经储存了新的进度条，早就把旧的存储进度覆盖掉了。就算你退出游戏，重新点进来，还是新的存储进度，不会回到过去的。”
　　
　　“........你能不能不要说话了，我现在有杀人的欲望。”
　　
　　蓝鑫止沉默的瞻仰面瘫脸良久，两眼血红，语气里暗含警告。谭宥溪慢条斯理的接着说。
　　
　　“你又要对我使用‘沉默禁言术’么。”
　　
　　“.......”
　　

作者有话要说：要是真有一种仪器，能够把脑电波转化为WORD，口水~该多好~越发想早起码字~晚上越睡越早~却永远早上起更晚的豆腐，在寒风中冷冻了~这自制力啊！！！
对了~豆腐本身是超级霸王，所以对养霸王，倒是有种很非常亲切的熟悉感~对客官们补分而补分也觉得心疼和觉得没必要（被读者踢飞，软趴趴爬回来），但是刷读者留言却很HAPPY~~这种无可救药的豆腐~
豆腐自己也无语了
才13章已经有100多条留言，突然想起小太子那会儿~哈哈~~豆腐果然被大家宠着呢~挨个MUA一下~谢谢
豆腐霸王别人去了~嘻嘻~




chapter14（改BUG）

　　蓝鑫止看手表，显示时间为清晨5：45，已经深秋时分，这个时间点，天还是蒙蒙亮。他 在紧闭的豪华电动门前转悠了一圈，在保安警戒的注视中回到保姆车。车内，一闭目养神听 音乐的司机小刘，一专注打游戏的面瘫美人，还有刚爬回温暖车厢内的悲摧经纪人。
　　
　　“宥溪，你跟秦先生约的是几点见面？”
　　
　　他们半夜三更爬起来，来到郊区豪华别墅小区门口，还被保安拦住，难道他们不是来拜访前辈，是来当小偷的！
　　
　　谭宥溪嘴角有一丝可疑的塌陷。
　　
　　“我，昨天忘记跟前辈约定时间。”
　　
　　蓝鑫止撑住下巴，睡梦正酣之时被新人压床的缘由竟是如此......简单。
　　
　　“其实你可以睡到7、8点，再打电话跟秦先生敲定时间。”
　　
　　“蓝鑫止，你说的，何时何地都不能让前辈等我。”
　　
　　顿了一会，蓝鑫止忍不住拍拍新人的肩膀，心里有种说不出的自豪感。总听同事抱怨手下的艺人不听话，喜欢泡夜店、不服管教、工作常出问题。他就会想到自家新人，除了演戏就是宅在家里玩游戏，他说的话对方都会听进去，要是没有理解上的误差就是完美了。
　　
　　“你记得这句话，我是很高兴。但你不觉得，这种情况有其它更灵活的方法解决。天没亮就蹲在前辈小区门口，不仅显得你很呆，还会唐突秦先生。万一他准备10点后才起床，却因你早到而受到打扰。”
　　
　　“那让刘司机开到附近街道，等前辈打电话问我的时候，我们再过来。”
　　
　　既不用前辈等很久，也不会唐突前辈，谭宥溪觉得这个方法很好。
　　
　　蓝鑫止瞪着闷笑的司机，头疼的对谭宥溪说。
　　
　　“宥溪，请你不要再做比现在更呆的事情。”
　　
　　这件事若传出去，能让人笑掉大牙，新人后来的那个提议，足以笑掉所有人下巴。
　　
　　话说秦邦昊昨晚睡下后，又被朋友的紧急来电弄醒，得知越琅又做了傻事，连夜打了好几个电话，让几个朋友暗地里阻止越琅，并且封锁消息不外漏。而后他又是急火攻心失眠，喝酒喝到凌晨三点才睡，但睡的不熟，再度被铃声吵醒的时候，头疼欲裂的秦邦昊艰难爬起来，看到床头柜上的闹钟，七点半。艰难的起身接区内电话，就被小区保安告知门口情况，那一瞬间是乐醒的。
　　
　　随便换了套衣服，把自己拾掇的能见人，秦邦昊跑到小区门口。蓝鑫止率先下车，秦邦昊笑着与他握手。谭宥溪抱着PSP和打包的便当下车，见秦邦昊转头看他，立刻鞠躬打招呼。
　　
　　“前辈。”
　　
　　清晨阳光下的谭宥溪很清爽，如果这场景做特效，该是周身闪发闪亮露珠的美少年形象。保安打给秦邦昊的时候，还忍不住问这漂亮小子是不是他的后辈。但在秦邦昊眼里，只看见一个呆的可以的有趣后辈。看见新人搂着的便当，他原本的话没说出口，脸上的笑纹越深。
　　
　　“你没吃早饭？”
　　
　　谭宥溪随着他的视线往下望，而后慢吞吞抬起头。
　　
　　“吃过了，这是给前辈您的。”
　　
　　“这是金玉堂的皮蛋粥和煎饺、烧卖，全市有名，宥溪就想带给您尝尝。”
　　
　　一旁的蓝鑫止连忙插话。新人第一次上门拜访大前辈，不带东西也还好，但送礼物表心意却送早餐，某经纪人在早餐店也差点扑桌。奈何蓝鑫止永远拗不过谭宥溪，再度被新人评价像女孩子，自暴自弃的经纪人也只能悲摧的付账。
　　
　　秦邦昊对这份礼物倒是很喜欢，主动索要便当，还特地闻了闻，捏了捏便当盒，接着笑着说了几句，把怀揣着保姆心的蓝鑫止打发掉，带着新人一前一后走回自己家。把拖鞋放到站在门口的新人面前，秦邦昊示意对方穿上。这双拖鞋是他特意找出来的，白白的毛绒绒的，据说上面的贴的卡通形象叫做倒霉熊。以前六岁侄女来玩的时候，坚持要买，但是成人码拖鞋，她又穿不上，侄女走后就被他一直放在储藏室里。
　　
　　“随便坐，我去热粥。”
　　
　　前辈提着粥消失在拐角，谭宥溪站在门口，先把看的见的地方扫视了一遍，然后嘴角忍不住咧出一个大笑容。新游戏真的很好，还能拜访前辈的家里。
　　
　　秦邦昊捧着热气腾腾的早餐和水果拼盘出来，就见新人穿着倒霉熊拖鞋，背对着自己，站在褐色的宽大皮革沙发前，头一扭也不扭的盯着墙壁某处。他看过去，原来是他家的全家福照片，难得去年亲戚都来他这里玩，照片是那时拍的。
　　
　　“吃点水果。”
　　
　　新人清澈的视线转移到自己脸上，而后移到水果盘上，就再也没移动。虽然新人外表漂亮到有种空灵非世俗的感觉，但经过相处，秦邦昊也知新人呆的很可爱，在切水果的时候，自然而然的像糊弄六岁侄女一般。小兔子样的苹果切块，四瓣花朵橙子切片，放在迷你小篮子里的沙拉酱，还有小熊巧克力和字母小饼干。
　　
　　秦邦昊喝着滚烫可口的粥，胃很快暖起来，看着新人一直盯着茶几上的水果拼盘，时不时用手去戳戳兔耳朵，嘴角的弧度越发弯起来。
　　
　　“前辈，很贤惠。”
　　
　　再度被谭宥溪充满崇拜的视线照耀，新人下一句话，让喝粥的秦邦昊当场噎到。
　　
　　“咳咳，贤惠不应该拿来形容男人。”
　　
　　“哦。”
　　
　　谭宥溪点点头，无意中瞥见秦邦昊头顶上三颗发光星星，面瘫脸又飞上红霞，眼睛开始渐渐变弯。
　　
　　“中午我们去酒店，还是我做？不过我的手艺比不过五星级的大厨。”
　　
　　原定是带新人去酒店吃，秦邦昊捧着暖暖的粥，觉得自己做也不错。这个想法，在见到新人骤然变亮的视线照耀下，更加坚定。
　　
　　“我也会做饭。”
　　
　　谭宥溪突然说道，这让秦邦昊大感不可思议。
　　
　　“哦，你也会做？”
　　
　　“恩。”
　　
　　非常坚定的回答。
　　
　　“那倒不错，两个一起做就能省去很多时间。我们先讨论剧本，大概十点半，然后去超市买东西。”
　　
　　谭宥溪点头，摸起剧本之前，想了想，对秦邦昊展露了一个大大笑容。
　　
　　“我喜欢前辈的家。”
　　
　　秦邦昊乐起来，他这宅子虽然不算小，但是在朋友圈里是最小的。虽然周围环境好，却是在郊区地段，比起金碧辉煌的装潢，他更偏爱家的感觉。有一个藏酒的地下室和车库，一楼是设备齐全的大厨房，然后就是客厅和阳光充足的餐厅，还有一个精心打理的小花园。二楼就是他的卧室、客房和放置衣物配饰等的服装间，还有两个洗手间和一个露台。虽然朋友都嫌这种格局不够大气，面积小，但秦邦昊觉得这样的格局最佳，他要的功能都有，也不会大的打扫起来很辛苦。要知道，他是很注重隐私的人，除非拍戏长时间不在家，他一周才请一次钟点工全屋打扫卫生，其它都是自己动手做。
　　
　　“是家的感觉，不是住处。”
　　
　　秦邦昊忍了忍，没忍住，拍拍新人的肩，越发笑的开心。他真的没猜错，这个TIE的后辈，果然越接触越合自己胃口。
　　
　　演戏是门艺术，不仅仅是演技好演戏就一定好，还有走位等其它技巧，谭宥溪很懵懂的提出这些疑问，或许是过于喜欢这位后辈，秦邦昊是知无不言言无不尽，还会特地找出一段片子，指出里面演员应该注意的，谭宥溪受益良多。很快就到了出门时间，见换好着装的秦邦昊出现，谭宥溪捧着PSP就跟着出门，被拉住。
　　
　　“你就这样出门？”
　　
　　天气冷穿的也多，但秦邦昊去公众场合，帽子和眼镜还是必须的。新人虽然第一部戏还没上档，但本尊长的也够显眼，而且作为公众人物，新人时期很多方面也该注意。一般来说，经纪人都会提。
　　
　　“啊？”
　　
　　虽然新人还是那副面瘫脸，但秦邦昊已经成从新人眼角角度变化，判断出他完全不懂自己的意思。
　　
　　“你经纪人都不跟你提这些事情？”
　　
　　谭宥溪是巴掌脸，脑袋也小，秦邦昊的帽子和眼镜对他而言都太大。无奈的叹了口气，欢快的把侄女的战利品翻出来找，某位大前辈被自己的恶作剧心态，弄得也有点不好意思。谭宥溪像服装店里假人模特，任由秦邦昊挑来挑去后，给他戴上吊有大毛球的毛线帽，和镜架上碎钻多到闪花某位前辈眼的眼镜。
　　
　　“蓝鑫止没说过出门一定要带眼镜和帽子。”
　　
　　谭宥溪很认真的回想，而后肯定的说。其实，真不能怪蓝鑫止失职，当你手下的艺人，恨不得一天24小时呆在宿舍玩游戏，而且思维怪异到听不懂别人话题的重点，你就会知道，说这些是多么的没必要，还不如届时自己亲自动手。
　　
　　“记住，以后凡事出门都要做伪装。”
　　
　　秦邦昊边说，边往远处稍走远几步，发现谭宥溪被自己弄得更耀眼，很无良的偏头噗笑了一声，而后正色回头，恢复成严肃的前辈。他挥挥手，新人乖乖点头跟在他身后。服装间的一人高的镜子，忠实的记录着一个动态画面，身穿褐色大衣的高大背影，与他身后穿着白羽绒马甲的纤瘦身影，随着时间的推移，两个背影渐渐融合，直至完全消失之前，最后融为一体。
　　
　　“谭宥溪，你喜欢吃冬瓜炖排骨......谭宥溪？”
　　
　　没听到回应，秦邦昊这才回头看身后，总是一语不发跟在他身后的谭宥溪不见。有些焦急的转身四望，他立刻发现失踪目标，正站立在不远处。推着购物车走过去，秦邦昊这才发现，新人似乎对观赏小乌龟很感兴趣。这区是该超市的特色栏柜，有点像小型的宠物花卉店，买仙人掌、花种子和小型乌龟和金鱼，及其一堆配件。
　　
　　谭宥溪贴着玻璃墙的手指上下滑动，一个乌龟~头随着他手指的移动而移动。这只角落里的乌龟，很执着的顶着禁锢他行动的玻璃墙，不屈不挠。谭宥溪被他逗乐，很惊叹的笑着，对走近的秦邦昊如是说道。
　　
　　“前辈，这只乌龟很像您。”
　　
　　“........”
　　
　　中国男人被比喻像乌龟，应该没一个男人会高兴。秦邦昊身影僵直几秒，脸上的瞬间闪过的表情，也不知是不高兴还是无奈。看着谭宥溪很高兴的逗着乌龟，秦邦昊突然伸手到水缸里把它翻到。被人手靠近时，脑袋立刻缩回去的那只小乌龟，即便被翻倒后，又立刻伸头继续顶玻璃墙壁。
　　
　　“你说的没错，它的确挺像我。”
　　
　　秦邦昊笑着给与肯定。
　　
　　无论何时，都非常坚持，即便行为在别人看来很愚蠢。
　　
　　“去挑个小乌龟缸，拿最好的食物和配件，我再挑一只小乌龟跟它作伴。”
　　
　　“前辈要养？”
　　
　　“我不养，我想买来送你，你愿意不愿意养它们？”
　　
　　“我会好好养它们的。”
　　
　　谭宥溪专注的看着秦邦昊几秒，很认真的点头，跑到该区服务员那边，边接受帮助边挑选。
　　
　　秦邦昊望着新人的视线有些暖意，再度望回到爬满小乌龟的缸里，伸手把刚才弄翻的小乌龟摆正。也是这一举措，让他发现一个很有趣的现象。没有人打扰时，缸里的小乌龟都有冒头，但有一只乌龟一直是龟壳状态。他伸手，包括翻到的那只小乌龟的脑袋，全部嗖的一下缩回龟壳里。但那只保持龟壳状态的乌龟，就在他把手伸进缸内时，它脑袋一下子跑出来，在众龟壳时，那柔软的小脑袋很显眼。秦邦昊顿感兴趣，故意把手再度伸到缸里，特意放在那只龟壳前，然后又一次出现，众龟缩壳，它则是慢悠悠伸出脑袋顶手指的怪异现象。
　　
　　这只乌龟，好呆！
　　
　　数次这般伸手缩回逗小乌龟，秦邦昊突然歪头噗哧笑起来，直到附近的服务员看不下去，出面阻止。
　　
　　“先生，请不要把手伸进缸内。”
　　
　　秦邦昊尴尬的点头，谭宥溪捧着新选好的乌龟缸和其它饲养必需品回来。
　　
　　“除了这只，我们还要这只。”
　　
　　秦邦昊指着选定的两只乌龟，让服务员装进乌龟缸里。谭宥溪眼睛一眨不眨，看着那只执着乌龟被捞起，而后服务员捞前辈后来选的那只龟壳时，突然蹦出的小脑袋，丹凤眼眼角立刻挑的很高，大概是惊讶的。秦邦昊一直用眼角关注谭宥溪的面部变化，尤其是见呆呆新人被小呆龟惊到的那一刻，又忍不住侧头拼命憋笑。在新人红扑扑的脸看过来时，恢复正常状态。
　　
　　两人再度继续购物，秦邦昊忍不住批评自己，年过而立，竟然还跟小孩子一样喜欢恶作剧。不过，每次跟谭宥溪相处，似乎他都很容易被逗乐，也忍不住要去恶作剧。大概，呆在新人身边，他总觉得非常轻松吧。想到这里，秦邦昊却又忍不住勾起嘴角。
　　
　　行至牛奶售卖区，秦邦昊让谭宥溪挑选，据他所知，新人倒是很喜欢喝草莓牛奶。
　　
　　“今天不需要。”
　　
　　谭宥溪却这样回答。秦邦昊以为是他付钱，所以新人不敢要，干脆自己挑选。看了看保质期和品牌，秦邦昊大概挑了几种，把保质期快到的放回去。而新人却把那堆拿回来，问他。
　　
　　“我就要这些，这些就不要了。”
　　
　　“你喜欢这个牌子的？今天先换着喝，你手里的保质期快到了。”
　　
　　　哪知新人看着他，突然蹦出一句。
　　
　　“它们在坏之前，是好的，没有快坏的。大家都选好的，觉得有快坏的，不买它，它就会真的变坏。”
　　
　　似乎觉得前辈没有听进他的理由，有些着急的谭宥溪想了想，为了加重自己理由的可信性，他接着说。
　　
　　“我爸爸说的，没错。”
　　
　　而前辈只是扭开头，肩膀剧烈抖动几秒，这才咳嗽几声转回头。在谭宥溪几乎是有些伤心的视线中，把新人手中的放回购物车内，当然，原本买的也拿离。而后两人去排队结账，等待中，突然铃声响起，谭宥溪在衣服裤子口袋里找电话，秦邦昊笑着看新人的行动，就算对方打呵欠也能逗乐他。
　　
　　“圣前辈，您好。”
　　
　　能被新人这般叫的，只有一个人，圣柏楠。秦邦昊的脸色瞬间一变，嘴角也抿成直线，隐藏在墨镜后的视线混沌不明。
　　
　　“我今天没有见到杨哥.......蓝鑫止不在我身边.......知道了。”
　　
　　挂掉电话，谭宥溪把手机塞回马甲口袋，继续捧着小乌龟缸，看着里面的两只乌龟笑着。突然想起什么，想跟身边的前辈说，抬起头的新人，却发现前辈的视线不知道落在何处，想了想，低头继续看乌龟。
　　
　　他想，即便和前辈在一起，有时候也需要喝牛奶。
　　

作者有话要说：滴N次修改BUG,但愿不要再出毛病~
还有~小攻其实某一点豆腐很萌，指，人妻型小攻
豆腐被拍飞




chapter15（改BUG）

　　直到两人回到秦邦昊家里，途中都没有半句交流。利落的把物品分类洗净而后切片，秦邦昊把高压锅、炖锅和炒锅分别放在灶具上。没几下，排骨汤已经炖起来，秦邦昊开始炒青菜，瞟见谭宥溪捧着乌龟缸站在厨房门边，他想起新人说自己会做饭。
　　
　　“你会切土豆丝吗？”
　　
　　谭宥溪点头，捧着乌龟缸消失，秦邦昊有些疑惑，就见空手的新人踏进厨房，原来刚才是去放乌龟。又见新人走到砧板前，切菜刀选的是对的，握刀架势和站姿感觉，也挺有大厨风范，他便放心的回到自己岗位。听着连续的切菜声，秦邦昊炒菜的动作渐渐慢下来。
　　
　　厨房，是整座房子中他花心血最多的地方。但亲自下厨的次数也不多，多半是越琅在，自己烧给她吃。作为无时无刻的完美女性，越琅是坚决不进厨房这类烟火重的地方，君子远庖厨这句话，倒可以用在她的身上。越琅也常常打趣他，明明有大男子脾气却又如此家居，倒真是闷骚的可以。他从未学过厨艺，只是喜欢自己做东西吃，后来喜欢做东西给喜欢的人吃，这样的机会不多。所以，在这厨房里留下的记忆，对他而言都很深刻。而以往，只有他一个人在厨房穿梭，突然多了一个人，感觉有些复杂。
　　
　　也不深想，把炒好的青菜放到盘内，秦邦昊抬起身，就见谭宥溪背对着他，站在砧板前面发呆，便走过去。
　　
　　“怎么？”
　　
　　听到他的询问，谭宥溪塌着眼角转头，没有抑扬顿挫的音调，重复低喃一句话。
　　
　　“不一样。”
　　
　　不知为何，从新人贫乏单调的话语里，听到懊恼的情绪，秦邦昊有些想笑。但看到砧板上的土豆，也笑不出来。砧板上的已经不叫做丝，也不叫块，是很多长短不一、宽度不均，连形状都很难形容的.......东西。看着这堆，都很难看出它们的原型是土豆。
　　
　　“这次秘籍不管用，我玩《妈妈厨房》、《家常菜店》的时候，切土豆丝都能满分过关的。”
　　
　　谭宥溪似乎还很不相信，手指夹起那堆不知名的东西，放到眼前观察。
　　
　　闻言，秦邦昊恍然大悟，把游戏里才是烹饪好手的谭宥溪提出厨房，转身把剩下的土豆弄好，拿着配好的菜准备接着炒，就见谭宥溪站在门口，穿着小鸭子围裙，呆呆的看着自己，感觉好像......有点可怜。秦邦昊忍笑，再度恩准新人进厨房帮忙。
　　
　　而后，新人忙进忙出端菜，秦邦昊麻利的炒菜、放菜。炖好了汤，秦邦昊端着小碟子让谭宥溪尝味道，似乎还挺合对方胃口，大勺一挥，出锅，端到餐桌正中央，两荤两素加一汤一水果拼盘。
　　
　　谭宥溪端着饭碗，看着满目的菜色，看着秦邦昊的眼神里，满满都是崇拜。
　　
　　“前辈，很能干。”
　　
　　秦邦昊听这话，直觉告诉他，新人应该是想讲贤惠，但是换了个词。于是，某位前辈没有很受用，还是有些窘迫的。
　　
　　两个人都是属于习惯饭桌上闹腾，但自己就是不开口的人种。秦邦昊作为主人，又是年长者，便主动找了个话题搭话。
　　
　　“你下部戏有没有敲定？”
　　
　　谭宥溪摇头。重新跟蓝鑫止参加各种试镜会，没有最初那么难，但也不容易。
　　
　　“你想演电影还是连续剧，古代或是现代？”
　　
　　秦邦昊对谭宥溪的演技还是很肯定，也知道TIE本身的原因，旗下演员很难找到好剧本。新人的谣言他也有所耳闻，各种因素交缠，也不知为何，他竟然兴起想帮新人找剧本的念头。
　　
　　“我想........”
　　
　　谭宥溪正想回答，客厅门打开，越琅出现在他们的视线中。立刻放下碗筷站起，谭宥溪朝快步走来的越琅鞠躬。
　　
　　“您好。”
　　
　　瞟了眼意外出现的新人，越琅微微颔首，原本娇艳明媚的脸上，此刻布满乌云。把钥匙随手往旁边一丢，清脆的落地声，在寂静中格外清晰。她深深的看着秦邦昊，对方正拧着眉看自己，表情也并不好。
　　
　　“你知道了。”
　　
　　她突然没头没脑的出声，秦邦昊沉默良久，才缓缓出声。
　　
　　“是的。”
　　
　　“是你插手我的事。”
　　
　　越琅说这句话的时候，是非常肯定语气，秦邦昊旋即默认。两个人隔着餐桌，视线交缠，表情都不太好。谭宥溪僵直着身躯，他不太懂现在的情况。两位前辈似乎都忘记他的存在，但他感到非常强烈的两股排外感，似乎，他们都还顾及自己的存在。好像他闯进了正在PK的擂台，虽然打斗的两个人都没管自己，但稍有不慎，就会被伤到的感觉。
　　
　　三个人就在怪异的气氛中沉默着，而后，谭宥溪听到越琅前辈开口。
　　
　　“你知道的，即便你是我最好的朋友，我也不愿你插手我的感情问题。”
　　
　　越琅的语气没有最初的激动和责怪，淡淡的低低的，而后就没在说话，只是用浓郁的眼神盯着秦邦昊。
　　
　　“我不敢忘记。现在不方便，有话，我们到楼上去说，我还有些疑惑需要你解释。”
　　
　　秦邦昊转身准备走，却听见越琅再度开口。
　　
　　“邦昊。”
　　
　　远去的身影停住，越琅急促的呼吸良久，闭上眼睛，说道。
　　
　　“你，只是我的朋友。”
　　
　　秦邦昊缓慢的转回身，他的唇在剧烈的颤抖。
　　
　　“我知道。越琅，这一点我比你更清楚。”
　　
　　这句话末尾，语调有些变化。他又沉默了几秒，才继续说出后面的话语。
　　
　　“不管你怎么想我的所作所为。我只是单方面作为朋友，不希望你因一时糊涂而走错路。别的先不提，就算你离开SAM到TIE,、圣柏楠就会真的如你所想，正大光明与你在一起？况且，你想离开SAM，光是王皓你都摆平不了，他那么讨厌程天桥，就算把你毁了，也不会让你去TIE。你，必须要明白这点。”
　　
　　这段话明显激怒了越琅，她压抑不住的情绪，很快表现在脸上，并迅速爆发。
　　
　　“我不想明白、不想知道！但有一点我很清楚，就算我身败名裂，也不需要你管我！”
　　
　　越琅激烈而坚决的话音才落，剧烈的关门声随之响起，屋内又只剩下谭宥溪和秦邦昊两人。气氛很怪，谭宥溪觉得极致的静默中，似乎有听到刷FB才有的那种配乐，很急促很恐怖的“咚咚”声。
　　
　　秦邦昊松开不知何时握紧的拳头，拖着僵硬的腿走回餐桌前，示意呆立一边的谭宥溪回座位。
　　
　　“继续吃饭。”
　　
　　谭宥溪坐回原来位置，扒了几口饭，眼角一直盯着秦邦昊，前辈的状态并不好，连筷子握反都没发觉。
　　
　　“我喜欢情景喜剧，能够贴近现实，然后饰演让人开心的角色。”
　　
　　谭宥溪突然开口，秦邦昊从自己的思绪中挣脱，下意识的看着身边的新人，有些疑惑。谭宥溪重复了一遍，秦邦昊这才想起，这是越琅出现前，他询问新人的问题。
　　
　　果然，是谭宥溪。幸好，是他在场，而不是别人。
　　
　　强作精神，秦邦昊跟谭宥溪有关该方面谈了几句，写了一个剧组试镜日期和地址，给了新人。两人似乎恢复越琅未闯入前的状态，谭宥溪却听见前辈放下筷子，笑着说。
　　
　　“我失陪一下。”
　　
　　话毕，秦邦昊转身上楼。谭宥溪看着他的背影直至消失，夹了根青菜，放到嘴边，又放回到碗里。或许是多云的天气，即便屋内有开灯，但还是觉得有些暗暗的，屋内太静。既然没食欲，谭宥溪干脆放下筷子，叼着牛奶吸管，到客厅茶几上找自己的PSP。
　　
　　“笃笃笃。”
　　
　　很轻很静的响声，拿起PSP，谭宥溪随着声音传来的方向望去。是那只坚持的小乌龟，明明被谭宥溪放到缸的正中央，不知何时又跑到玻璃壁那边，继续它的顶撞。与此同时，乌龟缸的正中央，一个孤零零的龟壳静静的躺在那里。两只乌龟各做各的，没有任何交集，好似，它们并不是生活在同一个地方。
　　
　　谭宥溪呆呆的看着这一幕，垂下眼帘，回到餐桌前，开始玩游戏。他答应前辈继续吃饭，就算不吃饭，也必须坐在餐桌前。
　　
　　“啪！啪！”
　　
　　在大冷天用冰凉的水洗脸，即便如此，也无法浇灭秦邦昊此刻满心的怒火，只能用拳撞击着瓷砖墙壁，借此来发泄。拳头又僵又疼，却比不上他此刻内心的疼痛。越琅那些话一直在他耳边回响，满心的呐喊却只能硬生生憋着，非常难受。她不是初次因圣柏楠做傻事，他们也不是第一次因圣柏楠而吵架。
　　
　　就算越琅不爱她也没关系！只要越琅能得到幸福！究竟圣柏楠有那种魅力，让越琅无数次放弃她到手的幸福！而自己呢！又是为什么，一次次插手越琅的感情生活！明明是那么清楚的知道，她是那般自傲，会因为爱情，如火般焚烧自己。即便是最好的朋友，也不允许对她的爱情有任何的亵渎，即便是自己！
　　
　　即便那样.......
　　
　　捂着胸口缓缓的坐在冰凉的地板上，水龙头没关，喷涌而出的水流动的声音，似乎是谁在伤心的嚎哭。秦邦昊捂着脸，心想。
　　
　　即便那样，他还是无法坐视不管。
　　
　　虽然，他被那段曾经的爱恋，折磨的丧失了爱人的能力。
　　
　　重新站起来，恢复回那位被众人熟知的秦邦昊，关上水龙头，他看着镜中的自己，轻笑。其实他早就不知道，自己是否到现在还爱着越琅，还是习惯性照顾她。也许，是十几年的暗恋、友情加恩情混淆了他的情感。越琅没有发觉，这几年，他再也不会像以前一样，会在无法自控之时喊出“我爱你”。
　　
　　但是，有一点很肯定，他无法从这段变味的感情中挣脱出去........
　　
　　擦干脸，见镜中的自己，看起来还好，秦邦昊关上浴室门，下楼。当他见谭宥溪跟没事人样继续游戏，心下一松，接着招呼新人继续吃饭。
　　
　　谭宥溪玩的模拟游戏里，也有NPC心情不好，可以跟他们讲笑话。而且讲笑话的种类分两种，一种就是笑话，高级点的，是自己的笑话。见前辈落座，在谭宥溪心里重复数十遍的笑话，就被立刻说出口。而秦邦昊的反应，则是夹菜的动作瞬间僵硬。
　　
　　当一个超强冷笑话，在一个不合时宜的时候，被一个面瘫脸，用毫无语音语调，像念课文样结结巴巴念出来。它的冷冻效果可以放大数百倍。被完全冻僵，连惯常的礼貌微笑都无法施展的秦大神，便是活生生的证据。
　　
　　第一招完全失败，谭宥溪立低头默默吃菜吃饭。解冻后，行动还有些僵硬的秦邦昊也不说话，两人似乎忘记刚才那段。可惜不久后，谭宥溪再度开始第二波攻势，这次讲他自己的事情，借此逗乐对方。
　　
　　“我的运气从小到大都不好。幼儿园的时候，总被小朋友当做拔河的绳子扯来扯去。小学的时候，课桌总被别人当做废纸篓，早上去学校都是一卷卷废纸。初中和高中的时候，又被当做小纸条的垃圾桶，每回同学传来传去的纸条，最终要传给我，要我去扔掉。大学的时候终于不要我扔垃圾，但是我一天至少被人撞倒五次，不管是足球篮球兵乓球还是羽毛球，只要经过都会被砸。一天也会接到上十通打错，数十份寄错的电邮和信。”
　　
　　谭宥溪看着秦邦昊说道，非常肯定能看到自己想要的效果。要知道，以前他每次跟李云海说，对方都会笑到软趴趴，半天也爬不起来。可是，前辈还是没反应。有些挫败，谭宥溪继续低头夹菜。
　　
　　秦邦昊盯着谭宥溪头顶良久。他从小属于外貌占优势的人，也习惯别人主动示好。谭宥溪各年龄段，遭遇的所谓“不好”的事情，两字形容，搭讪。那么明显的事情，竟然被谭宥溪误解，充分说明，他有多么的......呆！
　　
　　“噗！咳咳！”
　　
　　想到这里，秦邦昊忍不住喷笑，见谭宥溪闻声抬头，立刻假装噎着。
　　
　　“你有没有想过，那些字条和废纸，是他们专门给你的，把想说的话写在里面。”
　　
　　谭宥溪坚决的摇头。
　　
　　“要是有话，他们可以直接跟我说。”
　　
　　就是直接说不出来，才只能写在字条上，这种手法，在电视剧里也很常见，新人竟然不知道，秦邦昊非常惊讶。或许是新人太呆，看见也完全的理解无能。秦邦昊深深觉得，后面那种可能性很大，而后，无良的前辈乐了，便也有心想证明自己的观点。
　　
　　“你很少看偶像剧？”
　　
　　谭宥溪点头确认。对他而言，电脑是拿来玩游戏的，电视是从来不看的，但是有些特殊的除外。
　　
　　“我只看前辈出演的电视剧或者电影。”
　　
　　秦邦昊意外得到这个回答，有些怔忡，眼神不自觉的慢慢变暖。他笑着，轻声的问。
　　
　　“为什么只看我演的？”
　　
　　谭宥溪理所当然的回答。
　　
　　“因为我喜欢前辈！”
　　
　　他喜欢游戏，所以有空就玩。他喜欢秦邦昊，所以会放弃游戏，去看有前辈出演的电视剧和电影。原因，就是这么简单！
　　
　　秦邦昊垂下眼帘微笑，他早就察觉到的，只是现在才确认。新人，是真的，非常喜欢自己。
　　
　　一顿饭结束，秦邦昊后续清理工作完毕，而后笑对呆立在厨房门口的谭宥溪。
　　
　　“去客厅，我继续教你一些演技知识。”
　　
　　谭宥溪点头，默默的跟在秦邦昊身后。坐回沙发，秦邦昊放录像，继续给谭宥溪具体分析，在某些场景应该注意的事项。讲完之后，就让谭宥溪一遍遍回放那段录像，他就在旁边看书，有问题就直接问。谭宥溪很认真的看，突然肩膀很重，侧头，才发现秦邦昊睡着了，顺着沙发背的弧度，便压在他身上。心跳有些加速，谭宥溪暗暗固定自己被靠着的肩膀。可是没多久，前辈的头有前倾出肩膀的趋势，小心翼翼的慢慢压着前辈的下巴，试图压进去，可是没一会儿，老问题又出现。
　　
　　一次摆正之时，秦邦昊似乎有些清醒，谭宥溪立刻缩手，再也不敢乱动。可没过多久，前辈的头就滑出肩膀，谭宥溪抢救的并不及时，也不知那一瞬间怎么弄的，秦邦昊上半身就这样直侧着，压在了谭宥溪的双腿。盯着天花板良久，突然意识到，前辈这姿势应该很不舒服。谭宥溪慢慢的往外一点一点的挪动，弄了个抱枕压在秦邦昊头下，很艰难的勾到前辈放在沙发上的外套，盖在熟睡的人身上，这才稍微放松了下来。
　　
　　怕吵到前辈，电视关掉，PSP也不能打，连乌龟缸里的那只倔强乌龟，似乎是在谭宥溪的瞪视中，终于缩回龟壳，也不制造噪音了。第一次无聊到连游戏都不能打，谭宥溪四处乱望后，最后弯腰前倾低头，观察熟睡中的秦邦昊。
　　
　　醒着的秦邦昊，眼神很坚定，谭宥溪很熟悉。熟睡的前辈，谭宥溪却很陌生。近距离观察前辈的睡眼，谭宥溪有很多新发现。前辈的眉毛应该是剑眉，很有气势，左眉比右眉长一点。有很重的黑眼圈，左眼眼角处还有一个很迷你的黑点，鼻梁很高很挺，嘴唇弧度翘的很高，上嘴唇上面有条非常淡的青痕，应该是胡子剃掉后，盯着看才看的清楚。前辈的耳朵很好看，耳廓很明显，谭宥溪忍了许久，没忍住，捏了捏前辈的耳垂，有些硬，很好玩。
　　
　　偷偷把前辈当做玩具，这里捏捏那里按按，最终还是无聊的谭宥溪，靠在沙发上，闭上眼睛，也睡着了。
　　
　　些许阳光透过采光很强的玻璃窗，落在熟睡的两人身上，光芒随着时间推移，最终渐渐变暗，屋内温馨的柔色灯光渐渐凸显，最终完全变成它的颜色。
　　
　　天，黑了。
　　

作者有话要说：今天还有一章~~至于有没有三更~豆腐也不知道
因为.....再度起很迟的豆腐挠墙ING




chapter16

　　秦邦昊先醒，很久没有睡的这么舒服，不舍的增开眼，却发现不是在卧室。他转头，下一刻，便看见谭宥溪的睡颜，愣住。柔顺的黑发盖住新人小半张脸颊，他的睫毛浓密又长。随着呼吸声，小而柔软鼻翼有规律的鼓动，唇的颜色是嫩粉色，很是诱人。
　　
　　是的，秦邦昊发现自己的心，可耻的强烈震动几下。立刻站起，眉头紧紧皱在一起，双拳握紧，他想，大概又是对梦姬的迷恋导致的。饱经痛苦折磨后麻木的心，对一点点的悸动都很敏感，并贪婪的渴望轻松与快乐的感受，随之引出的，是邪恶而卑鄙的想法。秦邦昊瞳孔的眼神在瞬间变换，最终回归到最初的深黑色，他，有自己的原则，不能败给一时的冲动。
　　
　　谭宥溪被惊醒，抓着抱枕很别扭的想蜷缩着接着睡，但是姿势很奇怪，睁开眼，这才想起来，自己在前辈家里。立刻坐直身躯，就见秦邦昊站立在斜对面，背对着自己。
　　
　　“前辈。”
　　
　　他小声的喊道，语调中还带着刚睡醒的迷蒙。
　　
　　“醒了？”
　　
　　谭宥溪听见前辈的声音，有些高兴。而后见前辈转回身，他想告诉对方自己领悟到的演技，却在下一秒，完完全全吞回喉咙。他看到，前辈头顶上，只有一颗星星在明亮闪烁。
　　
　　.......
　　
　　蓝鑫止打开车门，就见谭宥溪小心翼翼捧着什么出来，他急忙下车，朝门口站立的秦邦昊鞠躬示意，接过新人手中的玻璃缸，才发现里面竟然有两只小乌龟。
　　
　　“再见。”
　　
　　谭宥溪鞠躬完毕，就拉着蓝鑫止上车。秦邦昊靠在门板上，看着远去的保姆车，脸上的笑容消失。关上门，到吧台拿酒和高脚杯，点上一支烟，接着去冰箱找下酒菜，接过看见一排的草莓牛奶。秦邦昊停顿半响，掐掉烟，拿了几瓶新人爱喝的牛奶，坐回到沙发上。
　　
　　顺着吸管，奶香味十足的牛奶滑过喉头，秦邦昊笑着，靠在沙发背上。
　　
　　谭宥溪很喜欢自己，而现在的自己那么痛苦，如果沉浸在新人的喜欢中，说不定，就能从十几年痛苦的感情中解脱。可是，他只是与新人在一起的时候，感觉太轻松很快乐，而忘记了痛苦，只是想延续这种感觉，而不是真正的解脱。况且，这样对新人，太不公平。他是演艺界大前辈，从感情上亏欠新人的，可以从事业上弥补。娱乐圈这种事情很多很多，他比起他们好的多。啊，当这种卑劣的想法，在一瞬间冒出来，并且越来越强烈。秦邦昊就明白，现在处于这种状态的自己，还是让新人少接触比较好。
　　
　　当原则和理智回归到头脑，秦邦昊便不自然的，开始限定自己与新人之间的关系。就在刚才，谭宥溪似乎有所察觉，等待经纪人来接的时候，沉默的看着两只乌龟。而自己，却也无话可说。
　　
　　太可悲了！自己，实在是太可悲了。
　　
　　秦邦昊自嘲的笑着，拔掉吸管，一口把牛奶喝完，倒在沙发上。脑袋压着的抱枕，很松软，有种很舒服的味道，秦邦昊伸手拿起，这才发现，就是下午他意外熟睡时，枕着的那个。伸手把抱枕提高在空中，秦邦昊笑纹渐渐清晰，而后突然用抱枕压着脸，把脸上一切情绪遮蔽。
　　
　　“今天跟前辈在一起，很高兴。可是，前辈为什么最后却不喜欢我了。”
　　
　　谭宥溪并拢的双腿上放置着乌龟缸，把正在玩的PSP按暂停，想了许久，才突然对蓝鑫止说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　明白一傻一呆的小乌龟的抚养问题，最终会落在自己身上，在网上查饲养教程的蓝鑫止，闻言，眉头紧皱。
　　
　　“你是不是哪里得罪秦先生？”
　　
　　谭宥溪摇头，蓝鑫止一问一答后，也没察觉任何不妥。当然，越琅与秦邦楠的争吵事件，蓝鑫止没有问出来，谭宥溪也没说。而且他不觉得这件事，跟后来前辈突然变少的星星有关系。
　　
　　蓝鑫止琢磨了半天，肯定的说道。
　　
　　“我觉得是你多想了。”
　　
　　谭宥溪继续摇头，非常坚决的说出自己的理由。
　　
　　“早上见到前辈的时候，他头顶是三颗亮着的星星，现在只剩一颗。我确认过许多遍，没有看错。”
　　
　　蓝鑫止艰难的开口。
　　
　　“星、星？”
　　
　　“你知道的啊，就跟游戏里一样的，每个人头顶都有五颗黯淡的星星，关系不同，点亮的星星数目不一样。”
　　
　　蓝鑫止也经常看他玩模拟游戏，这些游戏规矩也是知道的。
　　
　　沉默良久，蓝鑫止直直的盯着谭宥溪，他有些不确定刚才听到了什么。新人虽然喜欢用游戏打比方，但也应该清楚知道，现实和游戏的区别，为什么从刚才的话里，他竟然觉得新人完全是从游戏里蹦Q出来的。
　　
　　“宥溪，我头顶上有没有星星？”
　　
　　谭宥溪立刻点头，竟然还往他头顶上看，而后很肯定的说。
　　
　　“你头顶亮了两颗半的星星。”
　　
　　“........”
　　
　　“现在亮了三颗。”
　　
　　今天真奇怪，前辈会在一瞬间，星星只剩一颗变亮。蓝鑫止亮了很久的两颗半星星，突然变成三颗。谭宥溪都有些搞不懂这些NPC。
　　
　　蓝鑫止捂着咚咚跳的胸口，他脑袋有一阵发晕，而后一个念头越来越清晰。念头的本身是如此可笑和诡异，他不想相信。
　　
　　“宥溪，你别开玩笑，也不要用比喻句，直白的把你看到的，不加任何修饰的告诉我。我头顶上真的有三颗星星在发光？”
　　
　　虽然不明白蓝鑫止的问题如此奇怪，谭宥溪想了想，说道。
　　
　　“不是亲眼看到，是用肉眼‘感觉’到，传到我脑袋里，就能很清楚的‘看见’。”
　　
　　蓝鑫止觉得自己大脑里每根神经都崩断了，全身血液往心脏涌去，他无力的抓着新人的肩膀，好半天，才虚弱的开口。
　　
　　“宥溪，你眼睛里的我，除了头顶三颗星星，还有什么？”
　　
　　“我们关系比较熟，你的五条属性我都知道。额头上贴着‘手腕精明’，背后贴着‘顾家’、‘世故’、‘情感丰富’和‘野心勃勃’。”
　　
　　“你额头和背后才贴着属性条！”
　　
　　蓝鑫止情绪极为激动，见新人被他吼的脸有些发白，这才努力深呼吸稳定情绪。
　　
　　“宥溪，你说的星星，还有那些见鬼的属性条。我从来都没在别人身上看到过，不仅我，这个世界上，除了你，没有任何人看到过。你懂我的意思吗？这里是现实，不是你的模拟游戏！”
　　
　　谭宥溪一点也不意外，慢吞吞的说道。
　　
　　“我知道。因为我是主角，你们都是NPC。”
　　
　　蓝鑫止继续就想仰天长啸，借此来发泄他内心的悲愤，他是NPC!饱含警告的视线盯着谭宥溪，蓝鑫止很认真考虑，如果把新人扔出车外，他会不会摔一跤后变聪明点。
　　
　　“宥溪，难道在你眼里，我从出生到长到现在，就只是你游戏里的NPC!”
　　
　　“不是。从我角度看，你是NPC,因为这是以我为主角的游戏。从你角度看，我就是你游戏里的NPC，你是主角.”
　　
　　深吸一口气，蓝鑫止紧紧抓着谭宥溪双肩，与新人视线交汇，他非常严肃的开口。
　　
　　“宥溪。你听清楚，按你说的，每个人的人生都是游戏！在以我为主角的游戏里，我从未在别人头顶看到见鬼的星星，也没有人会像你一样，看见这些星星。”
　　
　　“不奇怪。每个人的游戏种类不一样，我的是模拟类游戏。你的，有可能是激烈的CS,有可能是可爱的回合制RPG，或许是网游那种RMB游戏等。我们各自为主角的游戏，又不一定是一样的。就算同样是模拟类游戏，你表示关系的是进度条，我是星星，那也很有可能。”
　　
　　“宥溪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不准说话。”
　　
　　蓝鑫止很肯定，如果新人多说一句，他说不定真的要吐血而亡。而熟悉到流泪的纸张，随即出现在他面前。
　　
　　【这次‘沉默禁言术’的时效是多久？】
　　
　　露出白惨惨的牙，蓝鑫止皮笑肉不笑的回答。
　　
　　“一辈子！”
　　
　　“........”
　　
　　抱着乌龟，谭宥溪的面瘫脸，难得的黑如锅底。因为，他是真的在考虑一辈子都不说话，演戏这种特殊状态除外。本尊也觉得这种哑巴似生活很难熬。毕竟，他只是面瘫，不是惜字如金的冰块。
　　
　　【宥溪二十几年，都是这样过来的，对他而言，那些游戏里的规矩，就跟每天要吃饭睡觉那般习以为常。我劝你，千万不要改变宥溪。你把他硬生生拉入现实社会之后，他甚至连走路先迈那只腿都会想半天。而且，拉他回现实社会，必定要经过一个漫长的过程，只有他父母能陪他。据我观察，伯父伯母也不知道宥溪是这样看待人生和世界。而且，他们都是很优秀的长辈，有自己的傲气，你应该懂我的意思。我不希望宥溪今后的人生，被精神病医生围绕，被他父母的爱逼迫自己改变的生活规则。宥溪，他只是想法与常人不同，而且单线条到呆木，别说他伤害别人，别人不伤害他已经万幸。】
　　
　　李云海想到这里，还忍不住笑起来。
　　
　　【我觉得，现在的宥溪，很好，不需要改变。】
　　
　　蓝鑫止沉默。回到宿舍，谭宥溪跟没事人似得，继续玩自己的PSP。他自然不愿新人继续受游戏毒害，暴怒的没收他的PSP,让对方看电视剧学演技。而后完全抓狂的蓝鑫止，在自己房间来回走了数十遍，突然想起当初陪新人选经纪人的李云海。他是宥溪很信任的好朋友，他一定也知道些情况。果不其然，李云海深知谭宥溪本性。
　　
　　【我现在知道该怎么做。谢谢你。】
　　
　　对于李云海的话，蓝鑫止虽然有些方面不赞同。但也不得不承认，不让新人受到伤害，就不能改变他的现状。
　　
　　【说实在的，你能这么快发现宥溪的本性，他一定很信任你。宥溪虽然呆，但是他从小到大，习惯性观察别人，所以他的直觉很准。如果你不是真心实意为他好，他也不会跟你增进关系，连理都不会理你。】
　　
　　李云海似乎很欣慰也很放心，蓝鑫止笑着挂断电话。推开房间门，新人坐在沙发上看电视，真的很听他的话，乖乖去学演技。想到刚才在车内他的态度，蓝鑫止有些不好意思。
　　
　　“宥溪，我刚才情绪激动，还没收你的PSP......”
　　
　　谭宥溪脸转向他，依旧不变的面瘫脸，却是满脸泪痕。蓝鑫止的笑容僵在脸上，大步冲到新人身边，不管怎么擦拭，宥溪的眼泪都没有停歇。
　　
　　自家经纪人双手抚在他脸上，神色焦急，他又不能出声，只能呆呆的看着蓝鑫止，张开口，没有发出声音。
　　
　　“我刚才说话是重了，PSP也还你，你也可以随意说话，别哭啊。”
　　
　　蓝鑫止很懊恼，宥溪就生活在游戏也没关系，自己刚才干嘛那么凶。
　　
　　“蓝鑫止，我哭了？”
　　
　　依旧是那副面瘫脸，谭宥溪看着蓝鑫止湿润的掌心，有些迷茫，看着电视剧里男二号扭曲悲恸的脸，他更迷茫了。指着电视屏幕，他很疑惑的问蓝鑫止。
　　
　　“他没哭。”
　　
　　“啊。”
　　
　　蓝鑫止顺着他指的方向望去，没看几眼，就知道目前上演狗血的“我爱你，你却爱他”的场景。谭宥溪指的是男二号，痴心一片却得不到女主角爱情的可怜男人。
　　
　　“我现在是他，可是他没哭！”
　　
　　蓝鑫止终于明白，新人压根不是被自己骂哭的，而是被偶像剧里的男二号上身后，不自觉的哭出来。
　　
　　“蓝鑫止，心口闷闷的，很重很难受。眼泪，它自己留下来的，很奇怪。这种感觉很难受，我不喜欢。”
　　
　　继续擦拭新人脸上的泪痕，蓝鑫止无奈的叹气，半响才笑着把新人压入怀抱。
　　
　　“你不适合这种痛苦的感情。”
　　
　　宥溪在爱情上是一张白纸，性格又呆又少根筋，对负面情感的承受能力没有别人高。电视剧中男二号没有哭，宥溪，却哭的很惨。他啊，只适合被一个深爱他的人照顾着，无忧无虑的生活在游戏中。蓝鑫止下巴抵着谭宥溪的头顶，神色温柔。
　　
　　不久后，怀里的谭宥溪，却突然呵呵的活泼笑起来，这是非常惊悚的事情。蓝鑫止推开谭宥溪，眼角瞟到电视上，情节变换到另外一幕，女主角很青春很欢快的笑着。满头黑线，蓝鑫止低声警告某位容易被角色上身的人。
　　
　　“宥溪，你不会连女主角都不放过吧！”
　　
　　面瘫脸不变，大大的眼睛却突然一眯，神情却突然嚣张起来。蓝鑫止无语，电视上男主角出现，一副飞扬跋扈的富家子弟面孔。果然，宥溪又被男主角上身，某经纪人满头黑线，不想发表任何评论。
　　
　　门铃声响起，蓝鑫止走去开门，杨廷笑着走进来，脸色却是惨白中泛着青紫，神情疲惫。谭宥溪摸摸还有些湿润的眼角，站起来。
　　
　　“我今晚能不能住在这里？”
　　
　　蓝鑫止连忙应允。本来想让杨廷睡他的房间，但对方不肯，坚持打地铺。幸好客厅的沙发，是那种可以变成沙发床的，蓝鑫止和杨廷合力弄沙发，谭宥溪抱着被褥枕头站在一边。
　　
　　“宥溪，你跟我来一下，明天的行程我还没跟你说。杨哥，你也早点睡。”
　　
　　见杨廷脸色不太好，蓝鑫止也不跟多说，对方自然心领。
　　
　　默默的而跟着蓝鑫止进房，谭宥溪想到今天圣前辈打来的电话。
　　
　　“蓝鑫止，杨哥不要圣前辈了？”
　　
　　谭宥溪去秦邦昊家里，蓝鑫止跟几个同公司好友去酒吧喝酒，也听到不少杨廷和圣柏楠的传闻，晚上见到杨廷，立刻明白对方的处境。
　　
　　听到新人这句话，蓝鑫止觉得窘迫。说不对，其实还有点靠谱，说对，怎么感觉这句话很奇怪。
　　
　　“他们的事情，你就别多想。你的当务之急，是找到新的角色。”
　　
　　谭宥溪静默一阵，接着问。
　　
　　“蓝鑫止，你以后也会不要我吗？”
　　
　　斜眼瞧着新人，蓝鑫止还有些得意，果然宥溪还是知道自己的好。
　　
　　“我辛苦把你带成大腕，不会不要你。说不定你成名后，反倒觉得我烦，不想要我。”
　　
　　谭宥溪恍然大悟。
　　
　　“说的也是。”
　　
　　“.........”
　　

作者有话要说：两更完毕




chapter17

　　杨廷醒的很早，陌生的环境，却是他现在唯一能落脚的地方。习惯跟圣柏楠同进同出，他极少带钱，昨天脑一热跑出来，却连住宾馆的钱都没。也不能找朋友借住，因为他的朋友，都是圣柏楠的好友。他跟公司请了一个月的假，不想见圣柏楠自然不能回那个家。他打定主意，要想个办法，继续留在这里不走。正在他思索理由时，内侧的房间门打开。杨廷望去，谭宥溪面无表情的看着自己。杨廷觉得有些尴尬，不好意思的抓着后脑勺。
　　
　　“我去买早餐，你想吃什么？”
　　
　　“荷包蛋。”
　　
　　被谭宥溪期盼的眼神盯着，尴尬也随之一扫而光，杨廷乐呵呵的点头。
　　
　　“我去买，这附近哪里有早餐铺？”
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　想了想，谭宥溪进回房间，没一会，穿着羽绒马甲出现，顶着帽子带着眼镜。杨廷性子好热闹，自然乐意有人陪，两人出门下楼。
　　
　　“宥溪，你很喜欢羽绒马甲？我已经见你穿过白、蓝、宝蓝三种颜色的。”
　　
　　闻言，低头瞧了瞧身上宝蓝色马甲，谭宥溪很认真的回答杨廷。
　　
　　“蓝鑫止建议我买的。他说，我披着马甲，别人就只看马甲不看本人，安全。”
　　
　　杨廷良久的沉默。是蓝鑫止恶作剧被新人当真，还是新人在跟自己开玩笑，一路上他都在纠结于这个问题。
　　
　　因家里有客人，蓝鑫止还特意早起。醒来后绕着屋子转悠一圈，却悲剧的发现杨廷和谭宥溪都不见了，只有他被留在家里。沙发上还有杨廷叠好的被褥枕头，蓝鑫止从厨房搬了个板凳到客厅坐着等。好不容易听见钥匙开门声，第一眼见到杨廷，他正想打招呼。哪知随后进门的谭宥溪，见到他紧接着就是一句话。
　　
　　“蓝鑫止，荷包蛋。”
　　
　　谭宥溪要的荷包蛋很特殊，要肚子鼓鼓，里面是嫩黄，边缘很扁，要煎成金黄色。当然，早餐铺里扁扁的煎鸡蛋，自然不合他的胃口，杨廷也没买。回来的一路上，新人就直念叨着，要让蓝鑫止做。
　　
　　“........”
　　
　　从杨廷手上接过早点，蓝鑫止还不忘给新人一记眼刀，然后装作什么都没听到，笔直的走向厨房。谭宥溪尾随他进厨房，一直念叨的荷包蛋。出厨房的时候，杨廷就听见蓝鑫止有气无力的吼着。
　　
　　“我知道，先让我把早餐放到桌上，等会给你做！”
　　
　　果然鑫止拗不过宥溪，杨廷咧着嘴坐到小桌子前，谭宥溪递给他筷子和碗，而后就盯着蓝鑫止不说话。在新人执着盯视的摧残下，蓝鑫止硬着头皮吃了几口稀饭，站起来就往厨房走，突然手机铃声响起。
　　
　　“小刘，是我。你要请假？不行，这几周我要带宥溪去各个试镜会面试，几乎每天都要用车。找人代班？不可能，你也清楚，公司司机很缺。试镜这种事情，也不是一会儿就能完成的，司机也要等着，这根本不可能。我也知道你是迫于无奈，可是.....算了，你先忙自己的事。我自己雇个人顶这个月，你尽快回来上班。”
　　
　　见蓝鑫止挂掉电话，杨廷出声。
　　
　　“我这个月休假，反正也没事情做，顶一个月的司机。”
　　
　　那样他就有理由住在这里。
　　
　　蓝鑫止一听，立马拒绝，杨廷可是TIE经纪人金字塔顶端的人物，怎么能给宥溪开车。
　　
　　“杨哥，我也有驾照，大不了我自己开，您放心。这事.....”
　　
　　“蓝鑫止，荷包蛋！”
　　
　　谭宥溪贫乏的语音插入两人谈话，蓝鑫止的头更疼了。
　　
　　“宥溪，我跟杨哥说正紧事，你.......”
　　
　　“你答应的，荷包蛋。”
　　
　　再度僵持的两人，最终依旧以蓝鑫止的落败而告终。见蓝鑫止挫败的进厨房，杨廷私底下挺乐。没多久，他面前也多了盘肚子很鼓的荷包蛋，还热气腾腾，很能勾起食欲。谭宥溪一筷子戳穿肚子，嫩黄缓缓的流过整个鸡蛋表面，然后整个鸡蛋被卷起来，被他完全塞进嘴巴里。
　　
　　杨廷几乎是诧异的，看着新人的脸颊突然胖了一倍。而宥溪见自己观察他，瞪着大大的眼，在他的脸和面前的鸡蛋来回扫视。而且更搞笑的是，与此同时，新人还不忘咀嚼嘴里的鸡蛋，于是整张漂亮的面瘫脸，以怪异的姿态抖动，让杨廷忍不住噗笑。
　　
　　把面前的煎鸡蛋推到新人面前，杨廷示意。
　　
　　“我的也给你。”
　　
　　谭宥溪摇摇头，继续艰难的咀嚼，把盘子推回到杨廷面前，还特意递了根筷子给他。杨廷终于明白其用意，照着宥溪的做法，也整块塞进嘴里，要费很大力用力咬，才能不停的咀嚼。
　　
　　好不容易把鸡蛋吞下去，或许是太用力咬，谭宥溪脸颊很红。他呆呆的看着杨廷，突然开口。
　　
　　“杨哥，你高兴，那就做。”
　　
　　杨廷惊讶的看着他，但嘴里塞得满满的，说不出话来。正巧，蓝鑫止端着新的煎鸡蛋出来，谭宥溪旋即转移视线。
　　
　　“蓝鑫止，难吃！”
　　
　　“吃你的，别废话！”
　　
　　“真的难吃！”
　　
　　“我厨艺还没升级，这个理由可以了吧！”
　　
　　“你怎么还没有升级？”
　　
　　“.........”
　　
　　见此，杨廷低头无声的抖动着肩膀。他想，当初选择投靠蓝鑫止他们，实在是太对了。后来，蓝鑫止和杨廷也没继续被打断的话题。终归一句话，蓝鑫止拗不过谭宥溪。
　　
　　新人剩下的戏份只剩两三场，间隔时间也很久，现在大多是被带出去参加试镜会。杨廷来的时机很巧，教了蓝鑫止很多窍门，很实用很强大。他们两个一同挑选各种试镜会，觉得合适才带谭宥溪去会场，少了许多奔波，却多了很多机会。与此同时，谭宥溪三人呆在宿舍的时间，也明显有上升趋势，伴随而来的各种问题，也让蓝鑫止大为头疼。
　　
　　“蓝鑫止，杨哥住在这里，就一定要有房间。”
　　
　　于是某苦命的经纪人，呼哧呼哧的冲进很久不用的客房，原本叫储物间比较恰当的房间，在蓝鑫止绝对主力下，打扫的干干净净，一粒灰尘不剩。
　　
　　“房间里应该有床、电脑桌、衣柜等，还要有窗帘、墙纸。”
　　
　　杨廷坚持不要蓝鑫止的床，最终三人合力，把客厅的沙发床搬进客房。作为经纪人，杨廷自然清楚圣柏楠的行程安排，趁对方不在的时候，偷偷跑回家几趟。身份证、银行卡没有找到，大概被圣柏楠收起来了。零碎的现金和衣物等，还是被杨廷用行李箱拖回暂居地。而且，鉴于某位新人执著的“要有要有”攻势，杨廷真买了一系列的简易家具，而且有向地毯、台灯这种非必须小东西发展的趋势。忍无可忍的蓝鑫止，再一次对新人发出“沉默禁言术”，三人终于能在日落前回家。
　　
　　“谭宥溪，不要以为我不知道你在想什么，这不是你玩的装修游戏。快拖地，不准碰那些花花绿绿的墙纸。”
　　
　　在杨廷的房间，认真研究简易衣柜拼装教程，蓝鑫止头都没抬，低沉着声音如是警告。
　　
　　收回伸向墙纸的罪恶之手，胳膊肘撑着拖把，谭宥溪吊着眼角瞪了眼自家经纪人，从口袋里掏出PSP。显示频的画面，也是一个略显空荡的虚拟房间，而且现实中已有的家具，在虚拟房间相应的位置都能找到。没错，某游戏狂人的确是在玩装修游戏。不高兴的把虚拟房间的壁纸购买那一栏取消，重新把PSP塞回口袋，新人继续拖地工作。把这一幕全部看着眼里的杨廷，忍不住笑着，继续坐在沙发床上整理衣物。他原本还担心借住举动，会让三人都感到尴尬，现在，他深知自己果然多想了。
　　
　　三个大男人长久呆在家里，最大的危害，是由某位新人造成的。在剧组里，此人很好养活，但在剧组外，可以把两个经纪人逼疯。数百张外卖单都抵不过谭宥溪的呆傻攻势，虽然荷包蛋可以解一时之困，但不能长久应付。杨廷只会煮泡面，而且还是客人，谭宥溪完全不能指望，蓝鑫止最后发现，能披挂上阵的，只有倒霉的自己。最最倒霉的是，谭宥溪还会拿着食谱，就像是玩游戏要攻略，坚信此物存在的必要性，而且时时刻刻提醒蓝鑫止该做什么。
　　
　　“你已经炒了三分钟，该加水。”
　　
　　伸长脖子望着锅里的西红丝和鸡蛋，谭宥溪吊着眼角说道。穿着可笑的小鸭贴图围裙，蓝鑫止姿势怪异的挥动锅铲，还不忘让新人走远点，别被油烫到。
　　
　　“我会看着办，你走远点。”
　　
　　一分钟后，谭宥溪依旧是贫乏淡漠没有语调的说。
　　
　　“锅着火了。”
　　
　　不知道是先关火还是先找水灭火，提着锅铲，蓝鑫止急的团团转。见新人此刻还如此呆木，气的直咬牙。
　　
　　“那你还不想办法。”
　　
　　谭宥溪点头，无视急的昏头转向的蓝鑫止，利索的装水倒入锅中。
　　
　　哗啦.........
　　
　　火是没了，炒锅上面还漂浮着浓密的白烟，前一秒还算热气腾腾的菜，此刻连一点点白烟都没了。将近大半锅的冷水下去，水面浮着些许油，更多的是浮上浮下的焦鸡蛋，和早已经沉入水底的西红柿块。蓝鑫止和谭宥溪两人大眼瞪小眼，良久后，某经纪人指着罪证吼道。
　　
　　“你从哪里摸来的脸盘！还整盆水倒进去，又不是救火！”
　　
　　默默的看着自己亲手照成的惨祸，谭宥溪低头继续翻了几页书，脸色突然明亮起来。
　　
　　“那我们做西红柿鸡蛋汤。首先要把水煮开，蓝鑫止，把西红柿和鸡蛋捞出来。”
　　
　　“.......”
　　
　　杨廷听到蓝鑫止的吼叫声，连忙从客厅赶过来，正好看见宥溪被蓝鑫止扫地出门。轻挠着脸颊，杨廷抖着肩膀，把谭宥溪劝到客厅继续学习演技，自己进厨房帮忙去了。最终吃饭的时候，还是外卖占大头，蓝鑫止破罐子破摔，也不管新人肯不肯吃。摆完碗筷，杨廷见新人也没去餐桌前，以为其生气不肯吃，又见蓝鑫止脸色黑如门神，又忍不住笑起来，主动朝新人走去。
　　
　　“宥溪，吃饭了。”
　　
　　谭宥溪僵硬的转头。
　　
　　“你是谁？我不认识你。这里又是什么地方？”
　　
　　杨廷的笑容瞬间石化，新人表情很真实，没有半点虚假，那一刻，他真的是被吓到了。蓝鑫止随即经过他身边，一副受不了的口气。
　　
　　“为什么豪门争斗剧里面，还有烂俗的失忆情节。宥溪，过来吃饭。”
　　
　　“哦。”
　　
　　利落的站起奔到桌位，谭宥溪喝一口番茄蛋汤，说一句难喝，蓝鑫止忍无可忍的时候，才会反驳一句。杨廷看着电视里，主角失忆导致其它配角计划变卦，鸡飞狗跳好不热闹，嘴角微勾，回到座位继续吃饭。
　　
　　他，很喜欢这种生活，非常喜欢。
　　
　　不仅电视里常常播狗血剧，在现实里也很常见，比如现在。
　　
　　杨廷失踪后，发狂的圣柏楠到处找人，但凡杨廷有可能去的地方，他都进行数遍地毯式搜查。当他发现杨廷的东西日益减少，状态越发不稳定，不仅知根知底的好友纷纷退避三舍。即便在工作时，他依旧保持着招牌笑，其恐怖的气场，足以震慑所有想靠近的人。
　　
　　对云天傲的剧组，和那些还有戏份要拍的演员而言，最近日子非常难过。原先任性妄为的云天傲，已经足够难搞。如今是多事之秋，越琅与秦邦昊明显是冷战中，据传闻，圣柏楠和他经纪人再闹纠纷。如今拍戏跟上战场似得，众人夹紧尾巴做人，滋味很不好受啊。
　　
　　越琅还算好，只是臭脸加脾气突然爆发。秦邦昊除了拍戏，几乎不说话，就板着脸看剧本，周身散发生人勿近的警告气势。而圣柏楠是看起来最正常，实际上给人的感觉，是最不敢招惹的的。三个人两两演对手戏时，之间诡异的气氛，弥漫到整个剧组，无不让脆弱的众人心肝晃荡。偏偏云天傲最喜欢把他们三人聚集到自己身边，四神聚在，众人皆想逃窜而不能。
　　
　　这几日剧组众人草木皆兵，秦邦昊自然有所感觉，可他已经无心顾及他人。匆匆赶到好友吉吉开的酒吧，用外套裹着喝醉后乱吼乱叫的越琅，秦邦昊在朋友的帮助下，从后门出酒吧回车上。即便在车上越琅也不安分，这边踢那里咬，回到秦邦昊家这一路，中途还吐了许多回，被迫停车数次，秦邦昊身上还是不免沾到些许呕吐物。而越琅本人此刻的状况，是人都不会想到，她竟是荧屏上光艳照人的国际影后。
　　
　　调好水温，把越琅整个人扔进浴缸，浴室里烟雾弥漫，秦邦昊靠在冰冷的瓷砖上抽烟。哭了笑，笑了哭，念叨着些胡言乱语，酒劲过去，越琅渐渐清醒，她看见熟悉的侧脸。
　　
　　似乎在某部剧中，邦昊也是靠在卫生间瓷砖上抽烟，很性感很迷人。剧中那个总偷女人心也总伤女人心的杀手，在这一幕后，被深爱他的女子开枪杀死，倒在冰凉的瓷砖上。而那女子，趴在冰凉的地板上，如同膜拜神抵，痴迷的轻吻着被她杀死的男人。实在是太爱你，却留不住你，这种无力的感觉，会让一个女人失去控制，变得疯狂。剧中最后一幕，却是又一深爱这杀手的女人发现这一幕，悲愤的开枪杀掉前一个女人，而这女人，死去的时候，嘴角还带着幸福的笑容。
　　
　　她和邦昊便装去看该片，最后一声枪声响起，落幕，开灯，剧院里许多女观众泣不成声。她苦恋多年，也是深有感触，而邦昊，至始至终没有任何感觉。他，不过是完美主义作祟，想亲自确认这部电影有无失误的地方。男人都是这样没心没肺，女人都是这般爱情至上。
　　
　　想到这里，越琅忍不住笑起来，笑声是一声声不连贯的，饱含自嘲和痛苦。
　　
　　熄灭香烟，秦邦昊往外走。
　　
　　“既然清醒，自己收拾一下，睡衣放在老位置。你，早点休息。”
　　
　　回到自己房间，秦邦昊冲澡后换睡衣，靠坐在床上，没有半丝睡意。手机捏在手中，灰暗的屏幕上显示一串号码，后面跟着【谭宥溪】三字，可终究没有拨出去。烦躁的把手机丢在床头柜上，秦邦昊侧脸看着身边的抱枕，想起那天。从那天后，几乎每天都有的请教短信，再也没有出现过，更别提电话。在片场也没有遇到他，特意去查总的拍摄行程表，新人仅剩的最后一场戏的拍摄当天，他恰好休息。而且，那天他要跟老总去别的城市，参加一个重要的酒会。
　　
　　似乎，再也没有机会见面，这不正是他所期望的。
　　
　　秦邦昊突然又想喝酒。
　　
　　房间门打开，越琅穿着浴袍，她坐到秦邦昊身边，双手优雅的压在男人的左肩，下巴靠在自己的掌面，她说。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我们之间，不需要说这些。”
　　
　　越琅静默良久，松动双臂，从背后环住秦邦昊的结实的胸膛。
　　
　　“这么多年，我爱的累了、乏了。你说的对，我的坚持只是笑话。圣柏楠他......罢了，不提了，我就当这一辈子，从未遇到过他。吉吉说的对，我们都已经是成年人，是不该张口闭口爱来爱去这种话。我早该现实一点。”
　　
　　把头靠在秦邦昊的坚实的背，越琅闭上眼睛，感到无比的安心，她说。
　　
　　“邦昊，以后，我们......在一起吧。”
　　

作者有话要说：后天更下一章




chapter18

　　常言道，爱着的人最可悲。越琅漫不经心的一句话，秦邦昊十几年的爱恋，瞬间汇聚成一句激流，将那句“好”直接冲到喉头，却因为太激动太讶异而僵直的嘴唇，除了抖动，迟迟无法张开。混乱的大脑，好不容易找回的些许理智，秦邦昊僵硬转头，却看不见越琅的表情。
　　
　　【前辈，爱就是爱，不爱就是不爱，没有又爱又不爱。】
　　
　　新人的话，如同一把利剑，瞬间打破迷雾，回荡在秦邦昊的心头。他想起自己早已经枯竭的心，以及对越琅已经麻木的爱恋。
　　
　　“越琅，你的提议，给我点时间考虑。这么多年，我现在已经不知道，我对你的感情，是习惯性的照顾和长久暗恋的后遗症。还是，我仍然爱着你。”
　　
　　两人间良久的沉默，越琅松开双臂，整个人趴在床单上，头陷在柔软的被褥里，良久，才笑着抬起头。
　　
　　“我从未想过你会拒绝我。原来这么多年，我没得到的，还是没得到。原本拥有的，却已经失去。”
　　
　　秦邦昊不发一言，视线黏着在她身上，直到对方下床，笑着对他说。
　　
　　“我刚才是开玩笑，你不用当真，我去睡了。晚安，正人君子。”
　　
　　“越琅。”
　　
　　低哑醇厚的声音传来，握着门把的玉手停住，越琅被头发遮盖的容颜瞬间明亮，笑着转身面对秦邦昊。
　　
　　“怎么？需要大姐姐哄正人君子睡觉吗？”
　　
　　秦邦昊仔细端详着她的面容，而后低垂眼帘。
　　
　　“晚安。”
　　
　　“好吧，晚安。”
　　
　　伴随着越琅话音消失，是巨大的关门声。终究还是伤了越琅的自尊心，但至少，他们还能继续做朋友。秦邦昊很肯定，那句话，不过是越琅一时冲动。如同他十几年的爱恋，即便已经麻木，会为了一句戏言剧烈跳动。何况是对圣柏楠痴心一片的越琅。
　　
　　重重的往后靠在枕头上，秦邦昊重新拿起手机，俊朗的容颜，在房内微醺的柔和灯光下，渐渐模糊起来。他不知道，此刻的谭宥溪，也正握着手机看他的名片。
　　
　　跟前辈目前的关系，只有一颗星星亮着，短信电话都不能发。用谭宥溪的理解，就是打怪死掉后掉了级，原本的高级装备，因等级不够冻结，现在不能够用了。当然，所谓的高级装备，指的正是秦邦昊的手机号码。按照规则，目前增加关系的唯一途径，就是见面聊天等等。而现在，谭宥溪最缺的，就是与秦邦昊见面的机会。
　　
　　不过那也没关系，看着手机里秦邦昊的名片，谭宥溪弯着眼眉，倒在床上。他已经有了最想要的高级装备，只是现在不能用。以后总有机会遇到前辈，并且与他增进关系，然后就能继续发短信打电话，等四颗星星满了，他就可以跟前辈约会，见面的机会就更多了。
　　
　　杨廷刚开门进来，就见谭宥溪这副模样，有点吓到。新人依旧是那副漂亮却无表情的脸，却有微红的脸颊还有月牙状的眼眉，杨廷几乎能看到他周身冒着粉红泡泡。
　　
　　“杨哥。”
　　
　　谭宥溪立刻爬起来准备下床，杨廷笑着阻止他。
　　
　　“鑫止在联络剧组，我来确认明天试镜会要带的东西。明天恐怕要花一整天在剧组，少了哪样都很麻烦。”
　　
　　即便杨廷这么说，谭宥溪还是飞快的爬下床，蹲到杨廷身边。杨廷边检查行李箱边跟新人聊天，明天试镜会的导演，杨廷打过交道，注意事项一一跟新人说明。或许今晚注定是个不眠之夜，蓝鑫止听到门铃声，疲惫的揉着太阳穴去开门，浑身散发着怒意的圣柏楠，就这么出现在他眼前。
　　
　　蓝鑫止瞬间只有“果然是连老总都惧怕的圣柏楠”这个念头。在他闪神的瞬间，圣柏楠已经推开他，径直进屋，很快扫视完蓝鑫止的房间，推开下一间房门。回过神的蓝鑫止暗叫不好，那间是杨廷暂住的。他刚想硬着头皮说几句话，就被圣柏楠一个眼神，迅速倒退几步，贴在门板上。
　　
　　家里少的东西，全部都在这里。有床、书桌、衣柜，竟然还敢有电脑、地毯这类。看样子，杨廷是抱着长住的心态住在这里。圣柏楠以一种相当慢的速度，扫视完杨廷的暂居地，而后盯着蓝鑫止。贴着冰凉的门板，不远处如画报中走下来的英俊男人的视线，如同是被残暴的肉食动物盯着猎物，让他感到非常恐惧。
　　
　　“杨廷，在哪。”
　　
　　“杨哥，刚巧.......出去，对，出去了。今晚很有可能不回来。圣先生先回去，杨哥回来，我给你打电话。”
　　
　　蓝鑫止结结巴巴的说着，语调最初是奇异的高亢，而后越来越低，底气也没剩多少。真的不怪他没胆量。要知道，虽然圣先生脸上总挂着笑容，一副很容易接近的样子。但TIE所有人都知道，他是当之无愧的公司一霸。能在自家老总跟SAM老总王皓吵的天昏地暗之时，一声冷哼，就能让老总乖乖的闭嘴，全天下也只有圣先生能做到。
　　
　　圣柏楠诡异的勾了一下嘴角，转头面向最后一个房间。
　　
　　“杨廷，出来。”
　　
　　那道紧闭的门，在他的注视下缓缓打开，出现的不是杨廷，是顶着他名号的新人。谭宥溪握着门把手，并没有把门完全推开。一个不大不小的宽度，露出他整个身形，却有不会让房内的情况被圣柏楠看到。
　　
　　“您好。”
　　
　　依旧不顾气氛不合时宜的打招呼，谭宥溪眼睛一眨也不眨，与圣柏楠的视线交汇在空中，似乎隐隐有火花在闪。过了几分钟，圣柏楠很不耐烦的走过来，似乎想直接闯进门里找杨廷。谭宥溪突然开口，没有语调和音感的贫乏话语，却让圣柏楠的火气，在瞬间蹭蹭涨了数倍。
　　
　　“前辈，你有找杨哥的自由，但杨哥也有不让你找到的权利。”
　　
　　“你，什么意思？”
　　
　　圣柏楠冷哼，停下脚步，双手环在胸前。胆敢挑战他权威的人，不多，但人微言轻就敢顶撞他的，谭宥溪是独例。所谓气场这种东西，是真正存在的。圣柏楠周身的寒气，如同夹杂着暴风雪猛烈的冲向谭宥溪，但是某呆木一如往常的迟钝。
　　
　　“杨哥若心甘情愿跟前辈回去，这事才算了结。若杨哥不愿意，迟早还是会走，届时前辈又能去哪里找。若这点也想不明白，还是前辈就想就这样僵持下去。”
　　
　　圣柏楠已然脱掉伪装，暴戾的视线，扫视着胆大妄为的新人。而说完想说的话后，保持沉默的谭宥溪，呼吸平缓，保持着面瘫脸。围绕着他们之间诡异的气场，似乎能把空气中的氧气全部被抽掉，很快蔓延到整个客厅，蓝鑫止额头布满冷汗，呼吸越发急促。
　　
　　“你，等着。”
　　
　　留下一句话，圣柏楠转身准备离开，谭宥溪继续行礼道别。
　　
　　“前辈，再见。”
　　
　　闻言，圣柏楠脚步停下来，最后一次回头看新人，眼神里不仅仅是蔑视，还有试探。
　　
　　“咣当！”
　　
　　伴随着剧烈的关门声，是不速之客的离开。谭宥溪慢吞吞从房间出来，径直走到厨房里，在冰箱里找苹果吃。蓝鑫止在他身后气的直跳脚。
　　
　　“宥溪，就算阻止圣先生，你也不能对他说那种话！这是冒犯前辈！”
　　
　　谭宥溪叼着苹果，抬头看了眼蓝鑫止，继续从冰箱里拿出两瓶草莓牛奶，而后伸手拿口中的苹果，还不忘大咬一口，边嚼边说。
　　
　　“杨哥对圣前辈而言，就像是野外BOSS,出现的地点、时间都不定。他现在打不过BOSS，打了也白打。打过一次后,BOSS肯定要换地方，不管玩家有没有打过。与其下次到处找BOSS，还不如等他能一次性打过杨哥后再来，至少还知道去哪里找杨哥。从刚才看来，前辈在刷怪方面还是新手。咯，牛奶给你。”
　　
　　“谭、宥、溪！你这个游戏混蛋，现实白痴！”
　　
　　某经纪人恨铁不成钢，拽着谭宥溪的双肩，又是不停的左右摇摆。已经非常习惯此举的谭宥溪，嚼着口中的苹果，抱着牛奶，任由蓝鑫止折腾。
　　
　　“宥溪，鑫止,刚才谢谢你们。鑫.....别骂宥溪。”
　　
　　收拾好心情出房间，绕一圈才在厨房找到两人，杨廷第一次见到蓝鑫止抓狂，连忙赶去分开两人。谭宥溪吞下口中的苹果，同时把牛奶递给杨廷，毫不在意一旁的蓝鑫止。
　　
　　“杨哥，蓝鑫止就是女孩子脾气，不用管他，他自己会好的。”
　　
　　杨廷愕然的听见新人如是说，又见蓝鑫止不知何时蹲在墙角，双手抓着头发面壁，便有些想笑。本想回房的谭宥溪，见自家经纪人如此，想了想，继续咬着苹果走到角落，不时用手指戳戳。见状，杨廷连忙把宥溪胡闹的手扒开，把蓝鑫止扛起来，笑着。
　　
　　“我有些话想跟你们说，先去客厅。”
　　
　　三人迅速坐定，杨廷左手边，是双眼发红死盯新人的蓝鑫止，右手边是边啃苹果边玩PSP同时无视经纪人的谭宥溪。杨廷低头笑着了一阵，却说出一个惊天的秘密。
　　
　　“柏楠想去SAM，已经计划了一年，我也是最近才知道。”
　　
　　蓝鑫止完全惊呆，谭宥溪也不再盯着PSP，杨廷的思绪也忆及混乱的那晚，然后他艰难的蠕动嘴唇。
　　
　　“柏楠惯于争强好胜，不仅在国内，即便在国外演艺圈，也想站在最高处。这几年在国外拍片，完全像是新人，吃了很多苦，最终还是被SAM的秦邦昊比下去。这完全是公司的原因。毕竟，演艺圈方面是TIE的软肋，尤其在国外演艺圈，只知道SAM不知道TIE，因此也受到许多不公正的待遇。可能从那时起，柏楠就存了转公司的心。”
　　
　　蓝鑫止咋舌，TIE目前演艺界只有圣先生坐镇，老总绝对不可能放他走，更不会让他去死对头SAM。圣先生肯定也清楚这一点，却还有恒心和勇气跳槽，果真是非常厉害的人。
　　
　　“他要我跟着他一同转公司，我拒绝，柏楠他......准备放弃了唯一一次去SAM的机会。不过，不管他是否续约，我都不准备接任经纪人职务。我想程总现在已经知道柏楠的念头，肯定有所行动。可以预料到的大风波，我以为躲到你们这里就能避开，谁知道柏楠能找到这里，还把你们牵连进来。对不起。”
　　
　　蓝鑫止连忙表示没有关系，杨廷继续道歉，谭宥溪突然开口。
　　
　　“为什么杨哥不去SAM,为什么前辈留在TIE，杨哥也不继续当经纪人？”
　　
　　“宥溪。”
　　
　　蓝鑫止急忙出声，杨廷却坦率的笑着回答。
　　
　　“因为我只会拖累他。”
　　
　　杨廷低头笑着。
　　
　　“柏楠有野心也抱负，却总是被我用琐事拖累。帮后辈也好，套交情也好，他本不需要做的，都是我害的。这些年，柏楠的成就都是靠自己的来的，我从性格方面，就不是能培养天王的经纪人，最多打杂做做琐碎的小事。这是柏楠演艺生涯的转折点，就应该抛开一切负累，做他想做的事情。”
　　
　　谭宥溪望着手中的苹果，难得的抿着唇，认真的看向杨廷。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　杨廷摸着后脑勺笑。
　　
　　“我都成，不做经纪人，靠银行里的存款，回家乡也能过不错的日子。”
　　
　　“不是，我说的不是这个。杨哥，前辈的人生游戏，是以他为绝对主角。为什么杨哥你的人生，主角也是前辈，你还是NPC。如果杨哥不能在自己的游戏里作主角，那怎么能在以别人为主角的游戏里，作为比较强的NPC存在。”
　　
　　无视自家经济人的眼神，谭宥溪接着说道。
　　
　　“NPC不为主角的意愿所控制。NPC存在于另一个主角的人生，是因为他高兴，不是因为主角喜欢。本来杨哥自己若是主角，虽然未必能从以你为主角的游戏里，把前辈这个NPC赶走。但是，可以在前辈为主角的游戏里，自己不做NPC。而现在杨哥两头都不能走开，就是因为你两个游戏都是NPC，而且都是弱的NPC!最根究底，就因为杨哥在自己的游戏中都不是主角。”
　　
　　杨廷被一堆主角和NPC绕晕了脑袋，但是他懂新人的意思，是要他听从自己内心真实的声音，做自己想做的事情，而不需要去顾及琐碎的事情。
　　
　　“宥溪，我会考虑的。”
　　
　　这句话常常是推托之词，谭宥溪最近经常听到。除了杨廷，其它说这话的人，都是剧组导演，而后便没有联系。名气、演技或者靠山，在演艺圈里，究竟孰重孰轻，说也说不清。一直遭到拒绝，蓝鑫止也没有最初的急躁，在杨廷的帮助下，谭宥溪最终找到符合所有人心意的角色。但是在剧组开会的前一晚，蓝鑫止却告诉谭宥溪，他的角色被人顶替掉了。
　　
　　“不出名的演员，据说是赞助商的亲戚。圣先生是那名演员的推荐人，这是导演答应换角的唯一原因。”

作者有话要说：更新应该不会像以前那么频繁，但是一周三更是能保证的，情节进展顺利，大概就能加更。恩恩~久违的更新~奉上！豆腐扭动ING~




chapter19

　　宥溪过五关斩六将才争取到的角色，就这么轻而易举的从手中飞走，明知演艺圈无公平可言，蓝鑫止还是无法压抑内心的怒火。而听到消息的谭宥溪，则是吭都没吭一声，继续玩PSP。见状，蓝鑫止是满腔怒火没处发泄，倒在谭宥溪床上，瞪着天花板，思索接下去该怎么办。两人有一搭没一搭的谈论，最终蓝鑫止拍板，决定参加秦邦昊上次写在纸条上，推荐谭宥溪去的试镜会。
　　
　　“宥溪，你之前若没得罪圣先生，现在也不会这么麻烦。”
　　
　　闻言，谭宥溪暂停游戏，转身拍拍蓝鑫止。
　　
　　“我得罪过前辈？”
　　
　　“就是圣先生到宿舍找杨哥那天，你顶撞过他。你别告诉我你忘记了。”
　　
　　谭宥溪点点头，漫不经心的继续玩游戏。
　　
　　“原来那就叫做顶撞。”
　　
　　“........”
　　
　　杨廷刷完牙回房，途经新人房间，透过半敞开的门缝，瞟见蓝鑫止和谭宥溪正在“打闹”，忍不住笑着想。
　　
　　“他们的感情真好。”
　　
　　隔天早晨，杨廷精神抖擞的开车，蓝鑫止顶着黑眼圈研究笔记本，谭宥溪呵欠不断，仍专注玩PSP。口袋里的手机震动，连忙暂停游戏，谭宥溪掏出手机，是个陌生号码。刚接通，生疏却隐约有些熟悉的狂傲声音传来,谭宥溪好半天才猜到来电人是谁。
　　
　　“圣前辈？”
　　
　　“是我。你，现在、立刻、马上，把电话给杨廷。”
　　
　　“开车的时候，司机不能接电话，容易引发交通事故。前辈你晚点再打过来。”
　　
　　圣柏楠坐在宽大豪华的沙发上，气的额头直冒青筋。新人刚刚被他教训过，竟然还不把自己放在眼里，偏偏他真的还有求于新人！圣柏楠这一辈子都没有这么憋屈的时候，将滔天怒火强压下去，眯着眼，他冷哼一声，饱含威胁意味的说道。
　　
　　“有胆子你重复一遍。”
　　
　　谭宥溪真的一模一样说了遍，圣柏楠咬紧着牙，深邃的眼神盯着面前巨大的液晶显示屏，隐约看到自己扭曲的脸。强烈的自尊心在叫嚣，他很想掐断电话，但迫切想与杨廷说说话的意愿阻止了他。他想朝地上砸手机泄愤，可是这手机是杨廷给他的生日礼物。
　　
　　.......
　　
　　确认手机里只有嘟嘟的声音，谭宥溪这才从耳旁拿开手机，盯着黯淡的手机屏幕，顿了顿，这才塞回口袋继续玩PSP。蓝鑫止见谭宥溪一句话重复十几遍，好奇的问是谁打来的，而后被手机上显示的来电人惊吓。
　　
　　“宥溪。”
　　
　　蓝鑫止立刻坐到谭宥溪身边，望了眼杨廷，接着低声询问。
　　
　　“刚才圣先生跟你说了什么。”
　　
　　谭宥溪想了一会，才总结的说道。
　　
　　“他要我把手机给杨哥，没听清我的话，重复十几遍，然后他就挂电话。”
　　
　　“重复十几遍？”
　　
　　“前辈的听力不太好。总是说‘你再重复一遍试试’。”
　　
　　“......”
　　
　　蓝鑫止绝望的看着新人，这句话是没问题，但是说话语气很有问题。没什么宥溪竟然听不出这句话真实的含义，一而再再而三的得罪圣柏楠。
　　
　　“蓝鑫止，你的脸色变了，是不是又想无理取闹。”
　　
　　对自家经纪人的女孩子脾气，谭宥溪已经很熟悉。迅速推开搭在肩上的双手，把PSP紧紧搂在怀里，谭宥溪慢条斯理的接着说道。
　　
　　“你老这样很不好，要改正。”
　　
　　听到新人对自己性格的评论，蓝鑫止脸色千变万化，最后无力的瘫在座椅上。他的心脏竟然还能稳定的跳动，某经纪人还感到很惊讶，他想，自己果然千锤百炼之后，终于练就金刚不坏之身。谁知道谭宥溪想了想，又添了一句话，蓝鑫止抗不住了。
　　
　　“虽然我能忍受你的坏脾气，但是你总这样，我很难去组新的同伴去打怪。”
　　
　　“谭宥溪！是我忍受你，不是你忍受我！你还敢嫌弃我！”
　　
　　再度被蓝鑫止摇来摇去，紧紧抱着PSP，谭宥溪依旧镇定自若，只是看着某经纪人的眼神，隐约似乎有长辈的包容和宠溺。当然，蓝鑫止看出来后，更加抓狂。杨廷等红灯时，无意间从后视镜中，瞧见后面两人“嬉戏”，而后欢乐的哼着歌，在心中再度确认一件事。
　　
　　“鑫止和宥溪感情真的很好。”
　　
　　.......这真是天大的误会？或许，也根本不是误会。
　　
　　装着欢乐的三人的保姆车，飞驰在去试镜会的路上。而试镜会现场，也正在发生一场不大不小的争执。
　　
　　“你告诉素总，别说几十万我不肯，几百万也不行。夏岚的演技就这点水平，凭她还想演女主角！我是爱钱，但我不会为了这点钱，砸自己的饭碗。”
　　
　　车夏侯靠在椅子上，双手枕在后脑勺，翘着二郎腿似笑非笑。身旁说情的那人急了，他可是在素总面前打过包票的。可是无论他好说歹说，车夏侯就是一副油盐不进的模样。
　　
　　“看在我与素总这么多年交情的份上，给这个数，夏岚嘛，我能让她演个不错的配角。”
　　
　　车夏侯叼着根烟，比了个数给来人，那人还是不死心，却再遭无情的拒绝。
　　
　　“可是.....”
　　
　　“没有可是，爱演不演。夏岚想要主角，先把自己的演技弄上去。靠包装弄来的那点名气，我还看不上眼。”
　　
　　擦着满头汗，说情的人无奈败下阵来，只能答应。干扰消失，车夏侯随意的掐灭烟头，把垫在屁股下面的人设目录抽出来，漫不经心的继续翻阅。他的一个助理从门外进来，跑到他耳边轻声说了些话。
　　
　　“杨廷?圣柏楠的经纪人竟然会来我的试镜会！哈！TIE的新人？胆子挺大的，这圈里谁不知道我最厌恶TIE！赶走、赶走，真是碍眼。”
　　
　　车夏侯笑的眼泪直流，拳头敲的桌面咚咚响，突然脸色恢复正常，冷声说道。
　　
　　“车导，这新人不简单，您瞧他的应征信息。原来他就是传说中，云天傲破格录用的那名新人。”
　　
　　用两根手指夹着那层薄薄的纸，车夏侯摸着下巴，倒是有些兴趣。
　　
　　“哦，原来是他，把他弄进来让我瞧瞧。邦昊都在我面前夸奖过他，我倒要看看是何方神圣。”
　　
　　刚坐下玩PSP，没多久就被通知试镜，谭宥溪很不甘愿的被杨廷和蓝鑫止拖着，在众人的复杂的视线下出门。
　　
　　“走到中间转一圈给我看看。”
　　
　　把脚翘压在桌面，车夏侯皮笑肉不笑的吩咐。杨廷和蓝鑫止一听，就想带着新人离开，这不是看猴戏似得，完全是欺负人。虽然早就知道车夏侯不喜TIE，但是性格能恶劣到这种程度，他们也不想忍受。一个没拉住，谭宥溪却真的走到空地中央，慢吞吞的转了一圈。蓝鑫止捂脸，他当初真不该教谭宥溪听前辈的话。
　　
　　见新人真转了一圈，车夏侯的表情瞬间变严肃。把脚放下来，人设剧本丢到桌面，瞟了眼身边狂笑的众人，整个房内随即寂静。
　　
　　“你不是科班出身，喜、怒、哀、乐这种基础总该会，试试。”
　　
　　“要表现谁的喜怒哀乐？”
　　
　　谭宥溪视线落在车夏侯的头顶，似乎很高傲的模样。摩挲着下巴，车夏侯挑高眉，仔仔细细扫视了新人一番，沉声回答。
　　
　　“你随意。”
　　
　　他话音刚落，新人的神情突然变化，脸上每个细胞似乎都在活动。挑高的眉毛，似笑非笑的唇瓣，原本轮廓很深的大眼睛，缺不知为何让人觉得被拉长，眼神非常锐利，还带着玩世不恭的调调。车夏侯身边的人，觉得这个笑容很熟悉，有几个忍不住好奇的人，还特地往车夏侯这边看。
　　
　　“你笑。”
　　
　　谭宥溪平淡的说明自己的表演，神情紧接着变化。
　　
　　“你怒。”
　　
　　而后恢复最初的面无表情。
　　
　　“没有了。”
　　
　　“我哀和悲呢？”
　　
　　车夏侯此刻的表情，不同于谭宥溪表现出的喜，却又有点微妙的相似。
　　
　　“不知道。”
　　
　　谭宥溪摇摇头，他刚才没有看到车夏侯的哀与怒，不能表现出来。
　　
　　“啪！”
　　
　　把人设剧本随意的丢出去，靠在座椅上，车夏侯点点下巴。
　　
　　“捡起来。”
　　
　　谭宥溪没捡，盯着他的额头良久，而后视线转移到他身旁的人，表情再度恢复成车夏侯的笑容。被新人定视良久的助理，冷汗直冒，良久后，鬼使神差的离开座位去捡人设剧本。
　　
　　车夏侯一声响亮的鼓掌，打破室内诡异的气氛。
　　
　　“你啊，你啊，你啊，倒还真有点意思。”
　　
　　伴随着快速的语调，车夏侯敲击着桌面，众人觉得这是催命符，重重敲击在心上。飞快的翻阅着人设剧本，车夏侯看一眼新人瞟一眼人设，良久后，点着剧本某处。
　　
　　“女主角的弟弟荣轩，外貌出众，外冷内热，有恋姐倾向，在剧本担当搞笑角色。你怎样诠释他的喜怒哀乐？”
　　
　　.......
　　
　　“导演，您真的用他？他可是TIE的人。”
　　
　　“这新人很有意思，哎，我怎么就觉得他很像刚出道时期的我。没想到TIE里面还有稍微顺眼的人，真难得。”
　　
　　助理无语瞟了眼接电话的车夏侯，看着新人远去的身影，完全不觉得冷漠高傲的新人，跟妖孽似的导演，有任何相似的地方。
　　
　　“邦昊，什么事？”
　　
　　“我正在去你那的路上，还有五分钟就到。张睿渊的角色你先不要定人。”
　　
　　秦邦昊转动方向盘绕过拐角，似乎想到什么，脸上的表情变得有些柔和。车夏侯爽快的笑着，语速也比以往快一倍。
　　
　　“难得你会推荐后辈，还为他内定角色，当兄弟的怎么可能不卖你面子。角色留着，就等你那位后辈出现。”
　　
　　“他还没去？”
　　
　　“或许吧，我已经吩咐过接待的人，还没有一个说是你介绍来的。”
　　
　　“他可能已经在场。”
　　
　　笑纹加深，秦邦昊打开车内音响，欢快的旋律带着搞笑的歌词，让人的心情更加愉悦。
　　
　　“他不是会特意说是我推荐的那种人。”
　　
　　“邦昊，听你的语气，看来你真的很喜欢他。”
　　
　　“或许吧......”
　　
　　谭宥溪被杨廷和蓝鑫止夹在中间，三人快步走出门。某新人刚刚得到角色，身边两人还在讨论其他的试镜会，坚持要他参加，谭宥溪很不能理解。而后，他站在路边和蓝鑫止等杨廷把车开出来，谭宥溪叼着草莓牛奶，蓝鑫止唠叨。口袋里手机震动，看见来电人的名字，谭宥溪连忙把PSP往口袋里塞，还差点没塞进去就放手摔到地上。手忙脚乱一阵，好不容易按下接听键，放在耳边。
　　
　　“前辈。”
　　
　　蓝鑫止一听前辈，想起早上的事件，立刻扑过来。谭宥溪四处躲闪，不准经纪人打断难得的通话。
　　
　　“你现在哪里？”
　　
　　前辈带着笑意的语音传来，谭宥溪不爽的把手机屏幕，先翻转给自家经纪人看，然后小心翼翼的放回耳边，顿了顿，回答前辈的问题。
　　
　　“在外面，刚刚参加完试镜会。”
　　
　　“是我写在纸条的上的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我马上就到，你在门口等等，我还有很重要的事情要跟你说。”
　　
　　“好。”
　　
　　秦邦昊带着谭宥溪出现在车夏侯面前，叼着烟的某导演，难得的慢半拍才反应过来。
　　
　　“靠！我早该察觉的！你竟然推荐TIE的新人演第二男主角！”
　　
　　听到这句话，蓝鑫止和杨廷处于呆滞状态，谭宥溪静静的看着秦邦昊。
　　
　　“我试镜成功，得到荣轩的角色。”
　　
　　秦邦昊完全不理震惊的好友，赞赏的笑着，拍拍谭宥溪的肩膀，语气里有着自豪。
　　
　　“你能从夏侯手中得到角色，很厉害。夏侯，荣轩你重新物色人选，他演张睿渊。”
　　
　　“我想演荣轩。”
　　
　　低着头看着脚尖，谭宥溪低声说着。
　　
　　“张睿渊也是很有趣的角色，你会喜欢它的。第一次担当主角，你可能有些害怕。我相信你的演技，有问题也可以问我。”
　　
　　“不，我想演荣轩。前辈，我先走了，再见。”
　　
　　话毕，谭宥溪转身就往外跑，杨廷急忙追上去，蓝鑫止满头大汗的跟秦邦昊解释，立马也跑出去。微愣的秦邦昊，无奈的跟好友道别，而后也追出去。刚出门就看见谭宥溪和他的经纪人，在路旁大眼瞪小眼，圣柏楠的经纪人在一旁劝说。
　　
　　“谭宥溪，我送你回去。”
　　
　　抓着PSP，谭宥溪默默的点头，跟在秦邦昊身后去车库，两人一前一后上车。谭宥溪坐在副驾驶座上，下意识就准备打开PSP，没几分钟已经专注在游戏里。秦邦昊长长的叹着气，侧倾身体帮新人系好安全带，然后在呆呆的视线中，启动车辆。跟在杨廷的保姆车后，没多久行驶上天桥，正是高峰期，堵车渐渐严重，再一次停下车，秦邦昊突然开口。
　　
　　“为什么不想演张睿渊？”
　　
　　谭宥溪停下游戏，转过脸盯着他看，却没有开口说话。
　　
　　秦邦昊没有看他，只是专注的看着前面拥挤的车辆。
　　
　　“是不想接受别人的恩情？还是单单只是不想接受的我的帮助？我不是施舍，你的能力足够，我才向朋友推荐你去演。”
　　
　　谭宥溪依旧没回答，却掏出手机拨电话，似乎接通后，就是朝着话筒那里猛敲一声，秦邦昊瞬间顿悟。拿过新人的手机放在耳边，就听见某经纪人呱噪的念叨，开口。
　　
　　“你又禁止谭宥溪说话？”
　　
　　“........”
　　
　　两人终于可以开始交流。
　　
　　“前辈，你很厉害，自己做了一件属性很好，没有级别限制的马甲，然后送给我，我很喜欢也很高兴。但是我穿上这件马甲后，所有人看到我的第一眼，是看见马甲上您的名字。”
　　
　　谭宥溪沉默了许久，突然开口这般说道，秦邦昊不熟悉游戏，却明白新人的意思，忍不住笑着接话。
　　
　　“所以？”
　　
　　“他们会为了前辈再做出好装备，去找您的麻烦，我不喜欢。”
　　
　　沐浴在新人清澈的视线里，秦邦昊心情非常愉悦。
　　
　　“你为什么要担心给我添麻烦。”
　　
　　“因为我喜欢前辈。”
　　
　　果然又是这样的回答，秦邦昊忍不住笑出声。他还担心上次的不欢而散，两人关系尴尬。果然.......谭宥溪毕竟是谭宥溪。心情变好，秦邦昊又想戏弄新人，轻笑了一阵，再度因堵车而熄火，他靠在舒适的椅背上，转头与新人视线交汇。
　　
　　“你应该不止喜欢我，应该还有其它喜欢的人，比如你的经纪人。”
　　
　　谭宥溪点点头又摇摇头。
　　
　　“喜欢的人很多，但是对前辈的喜欢跟他们的喜欢不一样。”
　　
　　见前面的车开始慢慢蠕动，秦邦昊回头看着前方，重新开车。
　　
　　“对其它人的喜欢，是想一辈子做朋友的喜欢。对前辈的喜欢，是想要去结婚的喜欢。”
　　
　　谭宥溪的话音刚落，突然来了一个急刹车，他急忙伸手抓着椅柄，抬起眼帘，正好看见前辈正看着前方，脸色很奇怪。
　　




chapter20（修BUG)

　　秦邦昊费了好大力气，才让自己的视线停留在前方车尾，而不是身边玩游戏的谭宥溪。游戏欢快的音效在车内响着，叮叮当当不绝于耳，不时有女音发出的“level up”，说明玩游戏的人非常专心。新人太过平静，反倒让秦邦昊觉得自己大惊小怪。平稳的继续慢慢往前开车，秦邦昊好半天才再次开口。
　　
　　“你是不是经常对别人说，对他的喜欢，是想去结婚的那种喜欢？”
　　
　　“这句话我只对前辈说过，因为我只对前辈有这种喜欢。”
　　
　　秦邦昊继续面无表情的再次急刹车，谭宥溪迅速的抓椅柄，视线都没有移开过PSP屏幕，迅速坐正接着玩。
　　
　　“你与我之间并不是很熟悉，对我也很不了解。我想，你以前是我的影迷，把我过度神化后的喜欢。再见到真人后，演变成一种不成熟的占有欲，并不是真正的.....爱情。”
　　
　　现实里，秦邦昊也经常遇到那些说要嫁给他的影迷，她们所喜欢的秦邦昊，其实是她们幻想出来的，而不是真实的自己。面对这种虚幻而脆弱的感情，秦邦昊其实也很无奈。
　　
　　“最初见到前辈，当时您并不喜欢我，但是我无所谓，能够见到前辈我就很高兴。然后拍戏的时候，某天中午，前辈看剧本的时候突然笑起来，那一瞬间，我突然冒出想跟前辈结婚的念头。这种喜欢跟之前的很不一样，这时前辈已经喜欢我，可我总是不知足，还想要前辈更加喜欢我。而且，我觉得，如果前辈能一直对我笑，我可以一辈子不玩游戏。”
　　
　　说完这些话，谭宥溪暂停游戏，转头看着身边的秦邦昊，清澈的大眼里满是信任，他很受教的点头，接着说道。
　　
　　“原来这种喜欢不算爱情。”
　　
　　又一次急刹车，秦邦昊听着后面车响亮的鸣笛声，难得不顾形象的扒了扒头发，前倾压在方向盘上，更加难得是，他骂了一句脏话。谭宥溪听到了，他想说骂脏话不好，但是对方是喜欢的前辈，所以他就装作没听见，继续低头玩游戏。
　　
　　秦邦昊似乎视线从未落在新人身上，但眼角从未离开过，刚才他被新人的表白吓到，现在是因新人的信任而担忧。听谭宥溪的语气，他还没有真正谈过恋爱，却毫不反感喜欢同性。他的外部条件又容易被别人惦记，个性却是呆的可以，很容易相信别人，某前辈挺担心后辈受到伤害。
　　
　　“你不觉得，对同性产生类似恋爱的情感，很......别扭？”
　　
　　“别扭？没有。可是就算别扭，那就会不喜欢？”
　　
　　谭宥溪想了想，慢吞吞的接着提问。
　　
　　当然.......不会！
　　
　　秦邦昊叹气，他痛苦了十几年，却依然不能对越琅放手，又有什么资格去劝慰新人。四周皆是不耐烦的鸣笛声，堵车迟迟没有解决，四周都是冒着白烟的尾气，透过车窗望去，除了车就是光秃秃的树林。看着窗外萧条悲凉的冬色，秦邦昊良久的沉默，转过头有重新开车停车几次，接下去便是许久的不能动弹。他身边的谭宥溪一直在玩游戏，秦邦昊靠在椅背上，看着他花花绿绿的游戏界面。
　　
　　“你知不知道.......我们刚才是在谈论爱情。”
　　
　　“恩？”
　　
　　谭宥溪依旧信任清澈的眼神扫来，秦邦昊心下浮现“果然如此”的无力感。新人这么呆，以后少不了在感情上吃苦，某位前辈突然替新人开始忧心起来。
　　
　　“下次对别人表达想去结婚的喜欢，不要在他开车的时候，尤其是堵车的时候，很容易出车祸。”
　　
　　“恩。”
　　
　　依旧是很受教的新人，见某前辈深陷在座椅里保持沉默，良久后继续开始玩游戏，直到行至TIE宿舍楼下，两人再也没有交谈。杨廷和蓝鑫止率先下车，就看见门口不远处停着一辆越野车，杨廷脸色瞬间变黑，急匆匆的往楼道走去。车门打开，圣柏楠出现，也没有追上去，只是很有范儿的关上门，靠在越野车上盯着杨廷。秦邦昊也发现圣柏楠，连谭宥溪跟他说再见都忘记回应。
　　
　　下车就看见圣柏楠，谭宥溪想起蓝鑫止早上嘱咐他的话，说以后只要有机会，都要讨好前辈，便提着PSP，笔直的走到圣柏楠面前。早上被新人奚落后，圣柏楠就开车到宿舍下面，一直等到现在，心里的怒意是越烧越烈。尤其是现在，他不理会新人，对方竟敢主动招惹他。
　　
　　“前辈，杨哥生性节俭，今天附近的超市店庆，打折很厉害，你跟他一起去购物，他会很高兴。”
　　
　　赶回来阻止圣柏楠欺负新人的杨廷，还有赶紧冲过来阻止谭宥溪的蓝鑫止，以及担忧新人也顾不得暴露行踪的秦邦昊，听到新人的话语，当场石化。
　　
　　秦邦昊的出现，代替新人承担圣柏楠绝大部分怒意，却又因新人的一句话，却让圣柏楠无视死敌，集中怒火攻击新人。
　　
　　“你，什么意思？”
　　
　　谭宥溪疑惑的转头看看一脸绝望的蓝鑫止，而后看着冷冰冰的圣柏楠，很肯定的说道。
　　
　　“我在讨好你。”
　　
　　“.......”
　　
　　杨廷僵直着身躯冲过来，拉着谭宥溪往楼道口走。顺从的被杨廷拉着，新人依旧用淡定而贫乏的语调接着说。
　　
　　“杨哥，家里没吃的了。你本来就打算要去超市的，为什么现在不去？还是你又因为前辈，而改变决定好的事情。”
　　
　　杨廷停下脚步，神色不明的看着谭宥溪，圣柏楠的声音适时传来，他说。
　　
　　“杨廷，一起去？”
　　
　　熟悉的视线落在自己身上，带着浓浓的渴望和压抑的痛苦，杨廷心脏突然一紧，抓着谭宥溪的手因紧张而紧握。游离的视线在地面上移动，最终与新人的视线交汇。
　　
　　“杨哥，疼！”
　　
　　谭宥溪面无表情的说道，杨廷呆愣好半天才反应过来，连忙松开汗湿的手，才发现新人白皙的手面上都是红痕，连声说对不起。无所谓的甩了甩手，谭宥溪随即抓着杨廷的胳膊往保姆车走，杨廷没有反抗。半道上蓝鑫止把两人拉开，拍拍谭宥溪的肩膀，不知为何额头布满汗珠的他，连声说道。
　　
　　“宥溪，我跟杨哥和圣先生去买，你就在家里玩游戏，不要随便出门。”
　　
　　看到刚才宥溪所谓的“讨好”，某经纪人心惊肉跳，也完全放弃修复新人与圣大神关系。只要某新人不继续添乱，不让圣先生的厌恶加深，蓝鑫止已经很心满意足。谁知新人完全不知道经纪人的苦心，非常坚决的拒绝。
　　
　　“不要，我要去商场的PSP店换游戏。”
　　
　　蓝鑫止费尽口舌，软硬兼施，谭宥溪依旧固执的摇头。秦邦昊见状，最终还是迟疑的走过来，无视圣柏楠打探的目光，对着谭宥溪笑着说。
　　
　　“我带你去游戏店换游戏，然后送你回来，购物他们三人去已经足够。”
　　
　　出人意料的是，谭宥溪竟然依旧摇头。然后认真的对秦邦昊说道。
　　
　　“前辈，刚才那个是借口。”
　　
　　“.......”
　　
　　某前辈的笑容僵硬，紧接着听见新人说道。
　　
　　“杨哥和蓝鑫止两人的攻击值不够，打不过圣前辈，我必须去。”
　　
　　打不过......打不过......打不过......
　　
　　圣柏楠毫不遮掩的凌厉气势传来，秦邦昊抬头望着蓝天，磁性的嗓音中暗含无奈。
　　
　　“那我也去。”
　　
　　真是.......无法让人放心的后辈啊！
　　
　　于是乎，两个大神加一个演艺新鲜人，还有两位经纪人，全部挤进谭宥溪的保姆车内。杨廷开车，圣柏楠一马当先坐到副驾驶，蓝鑫止拽着新人挤到后座一角，留出将近两人的位置给秦邦昊。不安分的新人前倾身体，硬是插到圣柏楠和杨廷之间。
　　
　　“杨哥，您收集的打折券呢？”
　　
　　众目睽睽之下，杨廷红着脸，趁着红绿灯的时候，把小箱子里的一堆报纸递给谭宥溪。新人随即给蓝鑫止，让他圈出所需要的物品的优惠券，然后再剪下来。这件事他们三以前也常干，但是第一次当着两位大神的面。
　　
　　蓝鑫止神情窘迫的用红笔圈要用的打折券，谭宥溪熟门熟路的找到剪刀开剪，秦邦昊也是如此，就连圣柏楠也被新人给了剪刀和画好的报纸，正冷着脸，周身散发黑气。
　　
　　“反季节的蔬果不好吃，这几张最好不要，换成这些？”
　　
　　秦邦昊笔着手中的购物券，如是问蓝鑫止。某经纪人很惊悚，他根本不清楚哪些是当季哪些是不当季，杨廷和圣柏楠也很惊讶，尤其是某圣大神，只能黑着脸开始僵硬的剪优惠券。
　　
　　“前辈很厉害！家务事很熟练。”
　　
　　谭宥溪有些兴奋的确认。而被赞扬的前辈，则是有些后悔开口，面对蓝鑫止僵硬的点头，默默的接着剪报纸。圣柏楠捏着一张快变两半的购物券发愁，他真的是一不小心。盯着这张券上特意标出的红色五角星，某大神继续散发黑气。后面和乐融融的三人，他是半点都不想搭话。捏着破碎的纸片，圣柏楠僵硬良久，望着杨廷低声问。
　　
　　“这张还能不能用？”
　　
　　杨廷没有回答他，似乎很专注的看着路况。
　　
　　圣柏楠脸色瞬间又黑了一层，捏着坏掉的纸片，丢也不是，不丢也不是。只能手忙脚乱的找了个盒子，把纸片压在下面，接下去倒真的很专心沿着边框剪。
　　
　　“不要把打折期限弄坏就能用。你那张日期是全的，能用。”
　　
　　不知过了多久，杨廷突然出声。圣柏楠惊讶的抬头，对方盯着前方，手指敲击着方向盘，又似乎不像是再对他说话。尽管如此，圣大神再度低头剪报纸的时候，依旧是冷冰冰的脸，却比刚才明亮许多。
　　
　　超市里很热闹，到处挂着红红的优惠标语，羽绒马甲口袋里塞着满满的打折券，谭宥溪推着购物车，左右分别是秦邦昊和蓝鑫止，三人似乎是在超市散步，不怎么看周围的物品，就是往前走。杨廷和圣柏楠在他们后面，两人之间弥漫着怪异的气氛。行至某处，谭宥溪眼睛突然一亮，推着购物车走过去，看了看价格，朝后喊杨廷。
　　
　　“杨哥，上次你想买的米，现在打六折。”
　　
　　“什么！”
　　
　　杨廷冲过来，一路还不忘盯着标价牌。
　　
　　“没错，这种米就是上次我们在饭店吃到的那种，营养好味道也很好。宥溪，我记得也有这种米的打折券，是售价的九折，找出来。这样我们就能用原价的5.4折买到。”
　　
　　“哦。”
　　
　　谭宥溪乖乖的从口袋里掏出近百张打折券，然后慢吞吞的一张一张找。杨廷很高兴的往购物车里堆米袋，蓝鑫止和两位大神目瞪口呆，呆滞的看着面前的两人。
　　
　　“这种米很好吃？”
　　
　　秦邦昊迟疑的问身边的蓝鑫止，恍惚中的经纪人点头。某大神也走到杨廷身边，研究完吊牌，往购物车里放了一小袋，而后想了想，又放了一小袋。见状，蓝鑫止更恍惚，直到他被寒冷之气笼罩，这才僵硬的转头，身旁的圣柏楠盯着那堆米，咬牙吱嘎的声音，让某经纪人心惊肉跳。
　　
　　既然开始购物，五人之间的尴尬气氛就被打破，杨廷开心的买东西，谭宥溪跟在后面找打折券，秦邦昊时不时也放一些。圣柏楠冷着脸，看到自己想吃的，也会放几个，而可怜的蓝鑫止，一直处于状况外。最悲摧的是，他是付钱的人。
　　
　　虽然两人故意避开，圣柏楠和秦邦昊最终还是狭路相逢，两人都不甘示弱，都不肯先走，偏偏也都因对方的存在而不舒服。秦邦昊拿了水晶肘子，正巧圣柏楠把要的基围虾放进购物车，两人视线不免交汇，而后迅速移开。谭宥溪突然出来，当着两位前辈的面，把他们刚放进去的食物放回柜台。
　　
　　“这不打折，不能买，杨哥会心疼的。”
　　
　　“.......”
　　
　　抱着杨廷挑选的东西回来放，蓝鑫止正巧又遇上这幕，心脏突然一缩，迅速的把放回去的两盒拿回购物车。
　　
　　“谁说不买，要买！”
　　
　　两人正争执着，杨廷回来，或许心情很好，大方的一挥手，两个非打折品，得以安全的留在购物车。两个大神默默无语，连吃什么都要杨廷做主，他们心里的滋味其实也很微妙。每个人扛了三大包回到谭宥溪宿舍，圣柏楠没人敢赶他，秦邦昊则是被蓝鑫止强留住吃晚饭，勉强可以称为主人的的三人，偏偏又不懂厨艺。
　　
　　“两位想吃些什么，附近有几家店味道真的不错。”
　　
　　蓝鑫止冷汗直流，僵硬的抽着嘴角，问两位大前辈的喜好。
　　
　　圣柏楠一人独占仅剩的单人沙发，闻言瞟了眼蓝鑫止，低下头摩挲着自己的手指。
　　
　　“你问杨廷，他知道。”
　　
　　坐在谭宥溪搬出来的板凳上，秦邦昊扫视了一遍屋内，笑看站在身边的新人。
　　
　　“我随意。买这多食材，随便坐点吃也很好，其实不需要特意去叫外卖。”
　　
　　蓝鑫止无言以对，难道跟大前辈说，他是被逼无奈的主厨，新人边吃边说难吃，杨哥无所谓所以吃的下，他是自食恶果没话说，用来招待两位前辈是完全不行的。
　　
　　“蓝鑫止做菜，很难吃。”
　　
　　完全不知道要遮盖家丑，谭宥溪很认真的对秦邦昊说到。秦邦昊嘴角一抽，同情的看着蓝鑫止，大发善心的说道。
　　
　　“既然买了食材，就在厨房做了吃，我会点，帮你打下手。”
　　
　　“前辈做菜很好吃。”
　　
　　新人强烈的赞同，让某经纪人哀怨的把拒绝的话吞回肚子，只能在微笑的秦大神注视下，慢悠悠的走进厨房。
　　
　　秦邦昊把电饭煲给杨廷，让他煮饭。他以为杨廷会买食材，应该也会做饭，比圣柏楠和谭宥溪看起来要可靠的多。哪里知道他一转身，杨廷立刻找谭宥溪帮忙，两个人蹲在卫生间研究米和水的比例，让跟着过来的圣柏楠很无语。最终圣柏楠把锅抢走，迅速的洗好，进厨房插电源开始烧饭。
　　
　　“圣前辈也很厉害。”
　　
　　谭宥溪很意外，杨廷摸着后脑勺，不好意思的笑着。
　　
　　“以前没外卖的时候，也都是柏楠煮面给我吃。他的厨艺还行，比我强的多。”
　　
　　而厨房里的蓝鑫止，在两尊大神的共同施压下，频频出错，最终被忍无可忍的秦邦昊，还算友善的请出厨房。圣柏楠冷眼旁观，而后自发的接替蓝鑫止的位置，麻利的切菜。介于厨房诡异的气场，蓝鑫止限制谭宥溪在客厅玩游戏，不准进厨房，杨廷似乎在看电视，却常常聚焦在墙面上。客厅里很安静，电视里广告的声音很响亮，即便在厨房也听得见。
　　
　　秦邦昊和圣柏楠都把对方当做不存在，各自做自己的活，直到圣柏楠的铃声响起。被掐掉五六次后，圣柏楠最终失去耐性，停下手中切菜的动作，接起电话。
　　
　　“越琅，我最后说一遍。我不会去SAM，我不管你来不来TIE，都跟我没有任何关系！你以后不要再来骚扰我。我.......”
　　
　　夹带着风声的拳头呼啸而至，圣柏楠反应极快的后退，却紧接着被秦邦昊压在墙壁上。掉在地上的手机不知为何开了公放，越琅焦急的呼喊声响彻房内。脸色铁青的秦邦昊，用胳膊死死压着圣柏楠遮挡的胳膊，背部紧紧贴在冰冷的墙壁，圣柏楠喘着气，表情却是一如既往的华丽而冷酷。
　　

作者有话要说：上一章的留言~好多好多好多~~望天~~
挨个MUA~一口~
谢谢~嘻嘻




chapter21

　　天色已暗，厨房内灯光微亮，越琅的声音，伴随着手机屏幕的黯淡而消失，煮锅里的食物在炉火的煎熬下，发出嘟嘟的细微声响。客厅电视传来的清晰声音，隐约夹杂着三人的对话声，秦邦昊时不时急促的用力呼吸，捏紧的拳头隐隐打颤。脱去伪装的圣柏楠，近半张脸被死敌的身影遮蔽，露在灯光下的另外半张面容。他薄唇微张，露出小半点白惨惨的牙，锐利且冷漠的视线，落在秦邦昊不时扭曲的脸庞上。
　　
　　“你想转去SAM就利用越琅，让她为了你的事费尽心力。而你随口一句不去，随之就把她如破布般丢在一旁。她为了接近你，才不顾各方面阻力，坚持要转公司，而你，竟然还嫌弃她麻烦！你根本算不上是男人！”
　　
　　秦邦昊压抑的低吼，却只得到圣柏楠饱含嘲讽的笑容。
　　
　　“我算不算男人，跟你毫无关系。越琅的所做所为，跟我也毫无关系。你不想让她受到伤害，那你就劝她不要做这些事。听说为了帮她收拾残局，你也挺辛苦的，还连累我，何必呢。很多时候我挺同情你，花了十几年连个女人都没有搞定，你.......”
　　
　　“越琅在你心里，竟然就只是个女人？原来你从未把她放在眼里。”
　　
　　圣柏楠敏捷的闪避秦邦昊的拳头，却还是受惯性影响，重重的撞击到厨房门，发出巨大碰撞声。听到巨响才勉强恢复理智的秦邦昊，左手握成的拳头，不断松开再握紧。
　　
　　“柏楠，你.....秦先生，你们在打架？”
　　
　　听到声响赶过来的杨廷，惊讶的看着面前的两人。圣柏楠见他出现，迅速的侧脸，手腕擦拭着下巴处的汗珠。听到响声，蓝鑫止迅速的拉着谭宥溪，不准他靠近厨房。也不知新人从何而来的蛮力，硬生生的拖着蓝鑫止，好不容易挪到杨廷身后，与秦邦昊视线交汇。
　　
　　“我还有事，先走一步。”
　　
　　快步离开厨房，经过谭宥溪，秦邦昊停下脚步，留下这句话，而后从客厅某椅背拿起外套，直接出门离去。谭宥溪愣了一会，甩开蓝鑫止的手，提起客厅某袋东西，迅速的跟出去。圣柏楠半句话也不解释，接着开始切菜，杨廷直直的盯着他，却没有开口。蓝鑫止见新人跑出去，也想跟过去，却又觉得厨房里这两人气氛更糟糕，最终还是决定留下来。
　　
　　“前辈，你有东西落下。”
　　
　　谭宥溪赶到的时候，秦邦昊正要进车内。怕赶不上而着急的他，便伸直胳膊，双手拽着袋子，就这么冲过来。微愣，秦邦昊关上车门后靠在上面，双手环抱在胸口，看着谭宥溪以怪异的姿势奔来，沉重的心顿时轻松许多。
　　
　　接过新人递来的购物袋，随手放进后座，秦邦昊回头，就看见新人专注的看着自己，心里暖暖的。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　谭宥溪摇摇头。
　　
　　“前辈为了帮我才留到现在，今天我过得很开心，应该是我谢谢前辈。还有，前辈，再见。”
　　
　　依旧是不合时宜的鞠躬，秦邦昊有些想笑。果然是谭宥溪，不会因两个大前辈在自家里打架而感到尴尬，也不会在同公司大前辈，与敌对公司前辈打架的时候，顾及某些影响而缩头缩脑。秦邦昊眉眼越发柔和，勾着嘴角，坐回驾驶座，朝谭宥溪摆手示意离开，转动钥匙。却又停下手中动作，车窗下降，他探出身，看向眼睛一眨不眨望着自己的新人，顿了顿，微笑着说道。
　　
　　“托你的福，今天我过的很高兴。”
　　
　　似乎有些惊慌，新人面无表情的脸上，眼睛瞪的特别大，僵硬的点点头，而后露出毫不遮掩的笑容。新人的笑容很艳丽，很美好，秦邦昊的心又突然重重的跳了一下，连忙将车窗升上，开车离开。寒风瑟瑟，谭宥溪裹紧羽绒背心，看着前辈的车消失不见，这才慢吞吞的往楼道跑，两只丹凤眼却又是弯成月牙状。前辈走的时候，头顶还是只有一颗星星在亮，说明这次机会他没有抓住。不过，没有关系，慢慢来，总有一天，星星会升上去。
　　
　　谭宥溪欢快的跑回宿舍，前脚踏入大门，就看见蓝鑫止看着厨房门，一脸慌张的站在客厅。没多久，脸色不佳的杨廷端菜出来，见他们两人，勉强笑笑，圣柏楠优雅的用手帕擦拭洗净的手，率先坐在餐桌前。四人很快坐定，都沉默的吃饭。
　　
　　饭后，谭宥溪回自己房间玩PSP，几次去厨房找吃的，都看见圣柏楠独自坐在客厅，不停的按遥控器，不像是在看电视，杨廷和蓝鑫止都不在，两人的房间紧闭着。直到他睡前去刷牙，圣柏楠还是那副姿势坐在沙发上，正在讲电话。他回房的时候，就看见前辈盯着杨廷紧闭的房间，而后转身开门出去。也没多想，谭宥溪回房准备关门，发现杨廷打开房门，盯着空无一人的单人沙发。
　　
　　杨哥和圣前辈，那天晚上都很奇怪呢。
　　
　　“宥溪，醒醒。”
　　
　　艰难的睁开沉重的眼皮，谭宥溪慢吞吞的坐正身体，揉着眼睛，呆滞的转头看蓝鑫止。
　　
　　半夜12点把新人从床上拉起来，三人摸黑赶往片场拍符生的最后一幕戏。拍完也不能回家补觉，正巧今天老总找他们两个有事。蓝鑫止有些心疼的塞了盒牛奶给谭宥溪，架着半醒不醒的新人下车。杨廷最近处于是非中心，不愿在公司露面，说定在附近那条街等他们，便开车离去。在众人的视线中走进电梯，谭宥溪面对面贴着蓝鑫止，把沉重的脑袋压在经纪人的肩膀上继续补眠。察觉电梯里其它人，都在用眼角观察他们俩，蓝鑫止有些哭笑不得。
　　
　　出了电梯，跟程天桥秘书打了声招呼，蓝鑫止拖着谭宥溪进休息室，里面已经有五人存在，定睛一瞧，原来是TIE旗下当红男子团体T-BOY。见他们俩姿势奇怪的走进来，T-BOY的五人视线都有些怪异，蓝鑫止抖抖肩膀，示意谭宥溪打招呼。谁知道新人只是把头转了个方向，眼睛都不睁开，继续压在经纪人肩膀上。无法，蓝鑫止只能装作没看到五人，走到角落里坐下。
　　
　　休息室里很安静，听着新人平稳的呼吸声，可怜的经纪人捏着疲惫的眼角，他其实也很困。一人走进来，蓝鑫止望去，是T-BOY的经纪人。他与这人以前打过交道，他当时辛苦培养的新人，就被这人要去，变成T-BOY中的某位。不过是些往事，自从带宥溪后，很多事情他都不会去在意。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　那人本是走向T-BOY几人，竟然发现他们，笔直的走过来，伸出手。蓝鑫止连忙想站起来，半身却被新人压着，动也动不了，只能尴尬的赔笑伸出手回握。
　　
　　“他应该就是那个传闻的新人，果然名不虚传。”
　　
　　蓝鑫止有些愣神，有关宥溪的传闻大多不好，来人那句名不虚传，实在是让人有些.......不爽，却是装着糊涂，笑着说道。
　　
　　“宥溪是运气好，才能被云导看重，其实也没多厉害。他实在是担当不起齐哥的夸奖。”
　　
　　“运气也是实力的一种，你不用太过谦虚。不过性格决定命运，我怕小蓝你还要辛苦一阵。”
　　
　　这句话几乎是直言新人脾气过于糟糕，蓝鑫止依旧装傻。
　　
　　“宥溪只是新人，还有很长一条路要走，就算现在运气好，哪能只辛苦一阵，齐哥实在太看得起宥溪。”
　　
　　这绝对是睁眼说瞎话！
　　
　　两人都明知对方在说什么，却都装作和乐融融的交谈，直到秘书小姐进来，通知蓝鑫止和新人进办公室。
　　
　　“林小姐是不是弄错顺序，我们来的比他们早，于情于理也该先见我们。是不是程总忘记还有我们，你能不能跟他提个醒。”
　　
　　“程总知道你们在，我刚才确认过，他亲口说要先见新人，请T-BOY的诸位稍等。”
　　
　　蓝鑫止听到这话也有些闪神，谁知一直处于补眠状态的谭宥溪，立刻站起来，毫无睡意的眼眸瞟了眼来人，笔直的往门口走去，还不忘喊上自家经纪人。
　　
　　“蓝鑫止，走。”
　　
　　宥溪，你这样完全是坐实传闻啊！悲摧的经纪人无奈的叹气，连忙跟上。出了休息室，跟在秘书后面走向办公司，想了想，蓝鑫止拍拍谭宥溪肩膀，小声的问。
　　
　　“你刚才没睡着？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你怎么不跟前辈们打招呼。”
　　
　　谭宥溪停下脚步，歪着脑袋看蓝鑫止。
　　
　　“进休息室后，你的肩膀都是硬硬的，我以为你不喜欢他们。你不喜欢他们，我就不想理他们。还有，你刚才和那人互放负面魔法，虽然不是针对我，但是我被【虚伪】弄的很不舒服。你们，真奇怪。”
　　
　　蓝鑫止也不多说，无奈的笑着。这就是谭宥溪，外表看起来盛气凌人和冷漠，实际上就是个满脑子只有游戏的单细胞。可惜包括TIE老总程天桥，也不知道新人的本性，也觉得此人超级难搞，夸奖了几句，问了问对公司有何看法，还有哪些要求，就说还有些话要单独跟蓝鑫止说，把新人早早的弄出去。
　　
　　“明人不说暗话，我把你和新人叫到公司，你也该清楚是为何事。”
　　
　　蓝鑫止微愣，立刻明白老总话中所指。
　　
　　“有关圣先生？”
　　
　　“虽然柏楠是TIE带出来的，人红了心思就活络了，我也没办法。他是TIE在演艺界唯一的招牌，续签只肯签五年，我也只能答应。五年后他若还是坚持转公司，你说我能有什么办法！公司里培养出来的演员，也只有你手下的新人能够有点盼头。你懂......我的意思？”
　　
　　话毕，程天桥把身旁的文件袋拿起，递给蓝鑫止。蓝鑫止立刻接过，迟疑的抽出资料，第一张就是宥溪的基本资料和照片，后面还有五个男孩的资料，以及一份新男团的企划。
　　
　　“我决定要将T-BOY推到日本，势必会减弱TIE在国内的男团份额，也会让SAM的HIT，有机会扩大国内影响力。后面五人是原定的新团成员，新人是我最近加进的，这么做的原因，就是要加快新人的认知度。演员的人气远没有一个偶像来的迅速。五年后圣柏楠就算离开TIE，我也要演艺界觉得，TIE还有可以撑场面的演员。我对新人充满期待。”
　　
　　蓝鑫止全身发冷，老总的意思他明白，但他担心是不是要换经纪人。他之所以年纪轻轻就能成为一线，与他数次被前辈抢有潜力的新人，是大有关系，而老总为了补偿他，才提拔他到一线。在宥溪之前，他很长一段时间是带模特，如果谈能力，他首先就会被刷下来。
　　
　　“宥溪的经纪人一职.......”
　　
　　程天桥闻言大笑，诚惶诚恐的蓝鑫止让他觉得很有趣。
　　
　　“放心，谭宥溪的经纪人只有你一个，男团所属经纪人无权控制他的行踪。他主要还是演艺界发展，团体活动是附属的。新团预计明年春天造势，夏季推出，新人当时已有名气，他的存在，初期能让男团得到更多关注，后期则是男团帮他的增加名气。新男团的五个成员，我也给予极大的期望，几乎是把现阶段公司里最好的练习生集在一起，我对他们的期望，也不仅仅是T-BOY现在的成就。新人与新团，是强强结合，双方互利，到一定时间，我也会让他们分开。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　.......
　　
　　“蓝鑫止。”
　　
　　伸手在经纪人面前晃晃，谭宥溪前倾拍拍开车的杨廷。
　　
　　“杨哥，蓝鑫止很奇怪。”
　　
　　杨廷早就察觉蓝鑫止多出来的档案袋，但也不多说什么，让谭宥溪安心去玩游戏。决定回家后，避开新人，他再找蓝鑫止谈谈。
　　
　　看着PSP屏幕，谭宥溪突然没心思玩游戏，塞回口袋，就靠在椅背上看着窗外的行人，没过多久就睡着了。不知过了多久，突然被细碎的讲话声吵醒。
　　
　　“杨哥，圣先生已经跟公司续约五年。”
　　
　　先是蓝鑫止的声音，车晃荡的了一下，谭宥溪接着听到杨廷的声音。
　　
　　“.......是吗。”
　　
　　而后谭宥溪再也没听到其他声响，没多久再度睡去。再度醒来的时候，已经在自己房间，揉着眼睛出去找吃的，刚打开门，圣柏楠又坐在沙发上看电视。
　　
　　他想，最近每个人都很奇怪呢。
　　
　　车夏侯的新戏，是几个家庭年轻一辈的欢乐爱情，多半是些家长里短，室内戏不少。既然在室内，就比以往在野外取景拍戏轻松许多。至少会有专门的休息室，而不像以往两个板凳搞定。而谭宥溪作为新人，更是有一间单独的休息室，这完全是公司背景和蓝鑫止强大手腕而导致的结果。
　　
　　至于原因吗.......
　　
　　“圣前辈，您今天又顺道来片场。”
　　
　　蓝鑫止笑着寒暄，圣柏楠大摇大摆的坐在舒适的椅子上，杨廷假装没看见某大神，让呆愣的新人不理会别人，快点去换戏服。穿好戏服，谭宥溪拉开帘子出门，发现休息室里都是慕名而来的其它演员，和前辈众多的助理，围着圣柏楠团团转。望着众人还在发愣，就被蓝鑫止拉出门，走到拍摄的地点，就见工作人员正在搭场景，不远处，秦邦昊和车夏侯两人边看场景边对话。
　　
　　又是随便搬了两个椅子坐在墙边，谭宥溪和蓝鑫止这才有机会坐下。只有休息室才有暖气,拍摄间是没有的，即便在室内，单薄的戏服外裹羽绒服，谭宥溪打游戏的手指，还是因露在外面而被冻的发红。
　　
　　“拿着，喝点热饮暖暖。”
　　
　　滚烫的易拉罐碰触到冰凉的手指，谭宥溪惊讶的抬头。秦邦昊弯腰与他平视，提起热饮摇了摇，谭宥溪这才暂时游戏，接过饮料捂在手心。同样丢了瓶热饮给蓝鑫止，车夏侯仰头喝了一口手中的，嗤笑道。
　　
　　“圣柏楠还真爱护后辈，三天两头的鸠占鹊巢，把你这正主赶出休息室。”
　　
　　“夏侯。”
　　
　　秦邦昊眉头微皱。虽然这几日，因圣柏楠的到访，弄的剧组人心浮动。而车夏侯与圣柏楠的积怨不浅，前者惯于嘲讽，两人也少不了暗斗。但是谭宥溪是无辜的，而且还是圣柏楠的直属后辈，他不想好友在新人面前多说什么，怕影响到新人与圣柏楠的关系。
　　
　　车夏侯当然明白秦邦昊的考虑，指着谭宥溪笑道。
　　
　　“圣柏楠都不管他，你倒护的挺紧，我真搞不懂你。”
　　
　　秦邦昊抿紧唇，没有回答。见状，车夏侯耸肩，侧靠在墙壁上，也自顾自己喝饮料。谭宥溪想把自己的位置让给前辈，秦邦昊笑着摆手，跟工作人员要了板凳，坐在新人旁边，边喝饮料边看剧本。谭宥溪左边看看前辈，右边看看车夏侯，身边的蓝鑫止喝着饮料，叫了几声都没应。谭宥溪重新掏出PSP,边玩边想，越来越多的人变得的奇怪起来。
　　
　　没过多久，突然传来嘈杂的声响，车夏侯黑着脸往噪音方向走去，没走几步，突然一堆人冲进来，全都带着相机和话筒。剧组的工作人员也在，立刻阻拦这些人进来，没多久被冲散。
　　
　　“把人全部叫进来赶人！快去！”
　　
　　车夏侯黑着脸朝身边的工作人员吼道，转身就被记者缠住。
　　
　　蓝鑫止见状，立刻转身想拉谭宥溪跑会休息室躲躲，这才发现秦邦昊已经把新人拉在身后，两人已经朝后门跑去。谭宥溪边跑边向经纪人招手，示意对方过来。蓝鑫止刚抬腿往那边赶，就看见不知从哪里又窜出一堆记者，把新人和秦邦昊淹没，看不见身影。
　　
　　这些娱记如同蝗虫似得，拼命往身上粘，无数的话筒直朝脸面冲来，秦邦昊铁青着脸，却又动弹不得。刚才记者冲过来的时候，他立刻变化姿势，环住新人的肩膀，把人往自己胸口压着，用自身尽量护住新人与记者接触。谭宥溪头顶就是前辈的下巴，前辈暗含怒火的话语很清晰。
　　
　　“你们让开！”
　　
　　“秦先生，您作为越琅小姐十几年的朋友，她跟TIE娱乐的圣柏楠的地下恋情，您知不知情？据说圣柏楠前段时间想签约SAM，但是被您破坏，而后越琅小姐想跳槽进入TIE，却又被您靠关系阻止。您是否对越琅小姐痴情不悔，才想破坏这对地下恋人？”
　　
　　前辈的喉头抖的很厉害，身体也僵硬，心跳也加快许多，谭宥溪不高兴的小幅度挥动手臂，不想那些陌生人靠近。对这件事的泄密，秦邦昊非常愤怒，低下头试图控制面部表情，却看见新人别扭的反抗。收紧臂弯，秦邦昊用力推开前面的众人，整个人面对面贴着谭宥溪，而后转头低声警告。
　　
　　“我无可奉告，请你们立刻离开，否则我现在就报警！”
　　

作者有话要说：留言好多好多好多好多啊！
豆腐更新速度却越来越慢，最近卡文的厉害，5555555555~~~
握爪~要克服懒病！努力更新！
借此谢谢诸位客官的喜欢！

话说每次看到留言里宥溪很可爱，我就在幻想一个场景：
披着冷漠的高傲的华丽的皮，谭宥溪下车的时候，盯着别人头顶的星星，一副高高在上的模样。
周围是诸位客官和豆腐，欢乐的叫着：“好可爱！好可爱！”
如果是文中的NPC路过，肯定会觉得......
噗！

啊！还有~新年快乐哦！




chapter22（修BUG）

　　秦邦昊的警告还是很有用，毕竟他的气场和身份摆在那里，除了几个老油条不死心，绝大部分还是稍微后退几步，拉开与秦邦昊的距离。谭宥溪被前辈护在身后，又兴奋又郁闷。意外遭遇副本，却是被很多怪团团围住的险恶场景。他又是小号，级别高的前辈，为了维护他，总是束手束脚。虽然大号保护小号，或许是天经地义的事情。但谭宥溪心想，即便只能拖住怪一点时间，让前辈喘口气，他也想试试。最重要的是，他不想成为前辈的包袱。
　　
　　相机按动的声音不绝于耳，快要触碰到脸面的话筒，加上越琅的事情泄露，秦邦昊的心情非常糟糕。若非他有自己的原则，不到万不得已的时候，绝对不会对任何人恶语相向。身心俱疲的秦邦昊，光是控制自己的情绪已经很辛苦，还要保护新人，已经没有多余的精力应付记者。有些记者就得寸进尺，见秦邦昊不理会他们，竟然开始动手动脚。某位大龄记者，甚至抓着秦邦昊的衣袖不放，坚持要对方回答问题，却被突然出现的白皙手掌，紧紧抓在那人的手腕处，瞬间拉离秦邦昊的衣袖。
　　
　　“你没有资格触碰前辈。”
　　
　　主动触碰别人身体，是与这人关系三颗半星以上才能做的，这人，作弊了。谭宥溪瞪着大眼，紧抓着记者的手腕，趁着众人愣神的瞬间，立刻蹿到秦邦昊面前，往后走了几步，硬生生把记者和前辈弄开一段距离。
　　
　　众记者更激动，拼命按照相机，话筒也直接朝谭宥溪脸面冲来。秦邦昊眼明手快的张开手掌，搁在新人脸面，连声让新人放开记者的手。谭宥溪的首部片子还没上档期，在大众面前还没有露脸。若为了维护他而受牵连，被这群娱记在八卦新闻里乱写后曝光，让大众对新人第一印象不佳，对他的前途会是很大的影响。
　　
　　谭宥溪却伸出空闲的手，抓在前辈放在面前的手的虎口处，抬头与秦邦昊视线交汇。谭宥溪的眼睛很亮，乍见之下，秦邦昊有些失神，正巧被新人施力，压下后放到背后。甩开那名记者的手，谭宥溪随手抢过离他最近的话筒，挑高着眼角，依旧是贫乏的毫无语调和抑扬顿挫的清凉嗓音，没有任何的情绪波动。
　　
　　“你们跟前辈很熟吗？明明只是陌生人，凭什么问他的私事，凭什么还非得要前辈回答。还有你，总是自问自答，既然你不想要答案，干嘛还缠着前辈不放。还有你，刚才随便触碰前辈，现在又撒泼，又乱叫，你的品性真的很成问题。这是不对的，你要改正。”
　　
　　话毕，就抿着唇，再也没说半个字。但他们一靠近，谭宥溪就往后退，几次后，他突然往前，似乎想冲进人堆，为首的几个娱记被吓到，下意识还后退几步。谭宥溪挑高眼角，依旧是那副面瘫脸，他很认真很认真的，盯着离他最近的记者，开口。
　　
　　“你们最好注意下距离，一般来说，小于安全距离，都会被别人会当成是PK的邀请。虽然我不喜欢PK，但是你们缠着想PK，我也不会拒绝。”
　　
　　在记者耳里，这句话已然是暴力警告，秦邦昊正想开口，替新人挽回局势。
　　
　　正巧，突然传来很响的重物倒地声，室内众人注意力瞬间转移。谭宥溪也顺着声音望去，就看见圣柏楠拿着相机，脸色很不好。离他不远处，一个人捂着肚子在地上翻滚。圣柏楠附近的记者全都散的很开，杨廷双手抓着他的胳膊。两人僵直不久，圣柏楠抿紧薄唇，把相机丢给杨廷。走到那名记者前面，杨廷将相机递给对方。而后回到圣柏楠身边，杨廷紧接着高声对周围记者说道。
　　
　　“柏楠跟TIE早已经续约，我仍是是他的经纪人。至于他要跳槽SAM，导致我们不和的传闻，全都是假的。我只是想休假一个月。柏楠又不是小孩子，就算没有我，他也能处理的很好。没想到这件事，被有心人添油加醋，竟然还上了杂志，我觉得很可笑。另外，我与柏楠至今仍住在一起，十几年来，从未听说过两人有任何私交。至于什么十几年的地下恋情，如果真是这样，那么柏楠和越小姐这么多年，向诸位记者表明的男女朋友，难道都是假的？”
　　
　　圣柏楠自从杨廷的第一句话说出口，视线就没有离开对方。谭宥溪初次见严肃的杨廷，感觉有些新奇。而杨廷本人，继续朝众记者说道。
　　
　　“这个传闻是没有任何实际依据的。《GO!GO!八卦》这本杂志的风评，诸位也清楚。它只会捏造虚假的八卦，借此换来销量。而该杂志此次报道，竟然牵涉演艺界三位重量级人物，我对其嚣张行径感到非常的愤怒。我不知另外两位会如何表态。但这不实的报道，严重损害了柏楠的形象，我同公司汇报后，一定将该社告上法庭。借此警告那些招摇撞骗的有心人士。”
　　
　　众记者沉默，杨廷很明显是杀鸡给猴看，但又不肯放弃新闻，双方处于胶着状态。正巧两家公司的救兵赶到，把娱记全部赶出去，拍摄现场又恢复平静。杨廷带着圣柏楠，在众多保镖的护卫下离开片场，而当天的拍摄进度顺利完成。从那天起，秦邦昊就在查是谁走漏消息，却是没有任何头绪，直到.......
　　
　　【没错，是我捅给那家杂志社，不然他们也不敢公开。你不用担心，反正这家杂志的新闻，是有名的虚假，没人会当真，也没胆查证。这事还能顺便还能帮云天傲的戏做宣传。现在酒香也怕巷子深，谁也不能保证观众一定会买账，造势是必须的，可惜云天傲不懂。不过他不懂也没关系，我来弄。再说小琅去年总在国外拍戏，国内关注度降低不少，趁此机会增加曝光率，对她也有好处。】
　　
　　秦邦昊坐在自家客厅的沙发上，屋里开着暖气，却让他觉得很闷，几乎都要喘不过气。
　　
　　【王皓，这么多年，我和越琅从未把你当过老板，而是当朋友看待，有什么想法都不会瞒着你。夏侯很肯定说是你，我不相信，只是想你亲口对我说不是。】
　　
　　话毕，双方都沉默良久，秦邦昊轻揉着太阳穴，微低着头，光线在他脸上生成几块阴影。
　　
　　【我想知道为什么？】
　　
　　【......你说，小琅为什么一定要去TIE!】
　　
　　如同强迫症的患者，这句话王皓重复许多遍，却又不知道自己在说些什么，语气很诡异。
　　
　　【凭我们的交情，她想离开SAM也不是不可以，可是，绝对不能是TIE！明明是我挖程天桥的墙角，最终却变成我损失小琅，这口气我实在咽不下去。而且，你也不想小琅跳槽，我也不想，只是一个虚假的八卦新闻，却能让小琅死心，她还能从众受益。我不认为我有什么错。】
　　
　　王皓的回答让秦邦昊的疲倦感加深，他甚至不知道究竟是王皓变了，还是他从未看懂过这位好友。
　　
　　【王皓，我希望以后不要再发生这种事。】
　　
　　【........我知道。】
　　
　　挂掉手机，秦邦昊随手丢在茶几上，闭上酸痛的双眼，靠在柔软的沙发上，双手不停按压着太阳穴。娱乐圈是个怪圈，性格倔强的他，是凭着一口气爬到现在的位置。功成名就后，曾经也有一次，他厌倦了娱乐圈表面的浮华，萌生出退影的念头。但是王皓的劝说，还有对越琅的不放心，其它圈内朋友的挽留，演戏本身也是他的爱好，退影后也不知该做什么。总之，他那次打消念头，而今，却是再次萌生退意。
　　
　　在这种怪圈里，表面的浮华后面满是丑恶，秦邦昊自嘲的闷笑着，他果然老了，不想再浑水。不知过了多久，茶几上的手机，伴随着铃声发出五光十色的谣言光芒，秦邦昊接起，里面传来车夏侯的声音。
　　
　　【邦昊，新出来的剧本，我让谭宥溪带给你，他应该快到你家。】
　　
　　秦邦昊紧皱的眉头不经意的松开。
　　
　　【你有空再拿过来，何必麻烦他特意跑一趟。】
　　
　　【我特意叫那小子陪你解闷。】
　　
　　【.......】
　　
　　既然新人要来，挂掉电话，秦邦昊就开始收拾屋子。最近琐事缠身，已经许久没有打扫卫生，茶几上都是空的酒瓶酒杯，沙发上毛毯也挤成一团，厨房还有脏碗堆着。某前辈拿着要洗的酒杯进厨房，突然想到一件事，随手把酒杯放在桌上，从冰箱里拿了几种水果，开始做水果拼盘。捏着最后几只苹果小兔的耳朵，把它们放进盘内摆好，正巧又有电话打进。
　　
　　秦邦昊盯着小兔，嘴角微勾，从围裙前面口袋掏出手机，看也不看，按下接听键放在耳边。
　　
　　“前辈。”
　　
　　再度造访前辈家，门卫竟然没有拦他们，顺利的开到门口，谭宥溪示意蓝鑫止先回去，便跑到大门前按门铃。秦邦昊很快开门，眉头紧皱，却是笑着示意谭宥溪进来。
　　
　　“来之前怎么不打电话给我，我去门口接你。”
　　
　　抱着剧本，谭宥溪慢吞吞走到沙发附近，盯着茶几上的水果拼盘愣神。
　　
　　“我还不能主动打电话给前辈。”
　　
　　想起以前谭宥溪说的资格论，秦邦昊无奈的笑着。
　　
　　已经把剧本递给前辈，照理说就该走人，被NPC下达任务的某新人，想了半天，直白的对前辈说。
　　
　　“保姆车开走了，我回不去。”
　　
　　早就知道新人要找理由留下来，却没想过会如此直接，秦邦昊忍着笑，故作不知的提出意见。
　　
　　“应该走不远，你打电话让他们回来接你。”
　　
　　谭宥溪也不打电话，只是低头盯着脚尖，秦邦昊见状，越发想笑，赶紧坐回沙发上，假装看电视。没多久，新人面对他，侧坐在沙发上，双手放在膝盖处，一眨不眨的盯着前辈。无法忽视专注的视线，秦邦昊只能举手投降，忍着笑转头，好似刚刚才发现新人坐在身边。
　　
　　“有事？”
　　
　　“现在还早，我能让蓝鑫止三小时后再来接我吗？”
　　
　　秦邦昊无言的转回头，看着窗外漆黑一片，听见客厅的古典钟敲响八声，最终却只能说。
　　
　　“也好。”
　　
　　谭宥溪迅速的掏手机打电话，只说了一句“三小时候后再来接”，就立马挂断，然后跟前辈一起看电视，直到某新人肚子开始唱交响乐。秦邦昊挑眉，新人双眼亮晶晶的回望，双方视线交汇，却都没有开口，期间时有交响乐重播。双方僵持着，谭宥溪的脸色却越来越明亮，脸颊也逐渐红润，同时，交响乐也越来越响。秦邦昊无奈，只好率先开口。
　　
　　“你没吃晚饭？”
　　
　　“恩。导演说拍完再吃饭，可是拍完后他就赶我走，没有拿到饭盒。”
　　
　　“.......”
　　
　　秦邦昊起身往厨房走去。
　　
　　“爱吃面条吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪愣了一会，也起身跟进厨房。见前辈打开炉灶调火，谭宥溪看着锅里的水开始沸腾，突然开口。
　　
　　“能不能加荷包蛋。”
　　
　　秦邦昊笑着点头，示意谭宥溪去冰箱拿鸡蛋。把面条下进沸水里，秦邦昊盖上锅盖，又拿了一个平底锅放在灶台上。谭宥溪跟在他身边，又再度开口。
　　
　　“肚子要鼓鼓的。”
　　
　　“好。”
　　
　　“边缘要扁扁的。”
　　
　　“好。”
　　
　　“要嫩黄的。”
　　
　　“.......好。”
　　
　　“能不能开暖气？”
　　
　　“.......”
　　
　　茶几不高，坐在沙发上吃饭困难。谭宥溪便蹲在茶几旁边，一手捂着暖和的瓷碗壁，一手握着筷子吃面条，碗里还有三个肚子鼓的大大的荷包蛋。秦邦昊坐在新人身边，拿着遥控器看财经新闻，没有听到新人吃面条的声音，这才一眼望去。这才发现，新人吃面条不是用吸的，而是先挑起来，然后吹凉，然后卷一卷，循环往复，最终裹成一个七八月孩子的拳头大小，一口气塞进嘴里用力嚼。秦邦昊出于礼貌，没有笑出声。而后见新人再度把整个荷包蛋塞进嘴里，顿时变成包子脸。无良的前辈，就很想伸手按压新人的脸颊。
　　
　　为了控制自己的恶趣味，秦邦昊连忙转头，不去看新人吃面条，就看见一旁的手机静静的闪耀。顿时嘴角抿直，秦邦昊拿起手机，点开短信。
　　
　　【邦昊，重申一遍，我没有开玩笑，你先考虑，再给我答复。――越琅】
　　
　　“邦昊，无论多少句对不起，都不能表达我对你的歉意。不过，以后不会再有这种事发生。我已经想清楚，真正下定决心，从这段感情中挣扎出来。另外，我想说，上次我对你说的话，真的不是开玩笑。或许我们应该试着在一起，才会发现，彼此才是相伴一生的人。我知道，你现在不能给我答复，你需要时间，我也需要。我不急，你什么时候想清楚，什么时候再跟我说。无论你是否答应，我们都是好朋友。”
　　
　　傍晚时分，接过那通突如其来的电话之后，越琅的声音一直在耳边回响。秦邦昊的思绪如同打结的毛线球，越扯打结越厉害。紧紧捏着手机，秦邦昊低头不语，直到新人的说话声打破他的思绪。
　　
　　“前辈，这两个人做的事情不符合常理！”
　　

作者有话要说：看到最后想抓狂的亲们，请注意秦大神右下角的，某咬面的人形呆木。
嘿嘿~豆腐要说，下回揭晓！

对了~四肢扑地！豆腐清零了两位读者的留言。
好像复制同一条留言，在每章打分也算是刷分~望天~
在河蟹满地爬的JJ，豆腐只能....
对不起！！！
豆腐两位亲揉补分而酸疼的手。

豆腐只要看到留言就很高兴了，不用特意补分的。突然发现收藏和留言刷刷上涨，完全惊呆了豆腐！知道亲们越喜欢宥溪，豆腐就越怕写不好！以后有任何不好，或者觉得别扭的地方，请直接跟豆腐说。谢谢诸位的喜欢，啊~新的一年~亲们多吉多福！哈哈




chapter23

　　秦邦昊顺着谭宥溪指的方向看去，这才知道财经新闻已经结束，该台正在放电视剧。剧中某一女角色，她正与身边的男子提出交往，而男方答应了。
　　
　　“这男人既然喜欢女主角,为什么还要答应女配角提出交往的要求?而女配角明知道对方不喜欢自己,却还要提出交往,这是不符合规矩的。”
　　
　　喉咙感觉有些干涩，像被异物堵塞，秦邦昊瞟了眼屏幕里众人的爱恨纠缠，垂下眼帘。
　　
　　“不难理解，试着交往，能给双方一个机会。男方给自己机会，从痛苦的单恋中解脱。对女方而言，能够得到机会，去争取得到所爱。我想，对任何爱着的人而言，得到这种机会，也是种莫大的幸运。”
　　
　　闻言，谭宥溪似乎更加疑惑，放下筷子，在茶几下找到纸笔，便开始奋笔疾书。他画的图，非常类似工厂里的装配图，有很明显的步骤。最长的一条装配路线，是“我爱你→是→你爱我→是→交往→双方想更进一步发展→是→想生活到老→是→结婚”。而“你爱我”后面是“否”，箭头是直接回到原点。
　　
　　“没有满足条件，就不能进行下一步。前辈的话也自相矛盾，既然连条件都不能满足，又怎么能得到最好的结果。”
　　
　　比划着回到原点的那条路，谭宥溪似乎很纠结，但也没深想，丢开笔，继续吃面条。僵直许久，秦邦昊握着手机的手心，湿淋淋的。不知为何，他也离开沙发，直接坐在地毯上，面前是新人画出的流线图。
　　
　　“假若.......”
　　
　　“恩？”
　　
　　秦邦昊突然出声，谭宥溪嘴里还含着面条，声音有些模糊。
　　
　　“假若我向你提出交往，你会答应我吗？”
　　
　　这句话不受控制的蹦出口，说到一半秦邦昊已经后悔，却怎么也停不下来，脑袋里浑浑噩噩的，也不知该如何收尾。他，或许真的太累了。
　　
　　“吧嗒”，谭宥溪忘记施力，筷子摔倒茶几上，清亮的撞击声在安静的房间格外明显。他却很快反应过来，重新捡起筷子，想了想，很认真的看着身边的前辈，摇头。
　　
　　“不会。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　秦邦昊也不懂现在的自己，却是又一次不受控制的脱口而出。
　　
　　“前辈对我不是那种喜欢，我们不相爱，没有满足交往的条件。”
　　
　　良久的沉默，秦邦昊把手机重新放到茶几上，直接坐在地毯上，面前就是谭宥溪画的流程图。
　　
　　“得不到回报的感情，不觉得痛苦吗？”
　　
　　“为什么要痛苦？喜欢是幸福的一种感觉。本来就会存在有些喜欢，没有满足条件，不能够走下去。那也没关系，毕竟，我现在就是喜欢前辈，改变不了。”
　　
　　秦邦昊轻笑，伸出手指，不断的循环那条回到原点的路，喃喃开口。
　　
　　“你这么说，我觉得很愧疚。”
　　
　　谭宥溪拿着筷子继续卷面条，在塞进口中之前，很理所当然的回答。
　　
　　“我只是在遇到满足条件的那个人之前，只喜欢前辈而已。如果总是没有满足条件，我终归会有一天，不再喜欢前辈。既然是这种喜欢，前辈也没有必要愧疚。”
　　
　　说完，把面条卷塞进口中，鼓着脸颊，用力的咬着。秦邦昊听到这样的回答，立刻愣神，反应过来之后，嘴角不停的抽动。新人对自己的感情，究竟该说是过于纯粹，还是有些无情呢。笑着思考着，秦邦昊又想起越琅，想到圣柏楠，想着身边的是是非非，他不由的感慨。
　　
　　“什么你喜欢我，我喜欢她，她喜欢他，他又喜欢谁，把一个个人串成一条单方面的线，又有什么意思。”
　　
　　谭宥溪放下筷子，顿了顿，说道。
　　
　　“就像贪吃蛇？”
　　
　　“.......”
　　
　　秦邦昊看谭宥溪玩游戏。这是一个封闭的空间，最初一条细小的蛇，吃一个方块身子就变长，慢慢的变成一长串。每一个等待被吃的方框，就是一个单恋的人，这条“我爱你，你爱他”的蛇，就被这些方框，变成一个庞大而臃肿的个体，在狭小的空间行动越来越僵硬。谭宥溪麻利的按着键盘，操纵蛇吃掉一个道具，蛇最末尾的两个方块掉落。
　　
　　谭宥溪暂停游戏，指着掉落的两点，对秦邦昊认真的说。
　　
　　“我以前不知道为什么一下子掉两块，现在知道了。”
　　
　　秦邦昊先是一愣，而后微笑，紧接着听到谭宥溪说。
　　
　　“总有能满足条件的，很好。”
　　
　　“是啊，真好。”
　　
　　秦邦昊心里也不知什么滋味，暖暖的，轻轻的，感觉眼珠周围结了一层水雾，嘴角也忍不住向上扬。谭宥溪把PSP递给秦邦昊，自己接着吃面条。秦邦昊玩了几盘，没有再玩，陷在自己的思绪中，良久后突然叹道。
　　
　　“感情也好，其它也好，为什么人想要那么多不属于自己的东西。或者说，是想要的太多，而得到的却只有寥寥数件。”
　　
　　把最后一口汤也喝完，谭宥溪满足的放下碗筷，听到前辈的话，理所当然的比着心脏处。
　　
　　“因为随身包裹有限，很容易满格。”
　　
　　“.......”
　　
　　秦邦昊没有说话，却突然环住身边的谭宥溪，脑袋深陷在新人的脖颈。谭宥溪僵直着身躯，感受到前辈的呼吸，似乎与自己脖颈处的脉搏同频率。而后却盯着前辈头顶，瞪大着眼睛，双眼紧接着弯成月牙。
　　
　　虽然他不清楚，为什么前辈头顶两颗半的星星，又突然暗淡半颗，但是，终于是两颗星星，比起以前的一颗星星，关系，总算是增进了。
　　
　　“如果你是.......”
　　
　　“恩？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　秦邦昊起身，拿着谭宥溪吃完的面碗去厨房，谭宥溪揉着僵硬肩膀，抬头，只来得及见到前辈的背影。想了想，立刻起身把PSP放回口袋，旋即也走进厨房，见秦邦昊正站在在水槽外洗碗，便默默地站在一边。
　　
　　“我今天心情不好，突然有许多感慨，吓到你了。”
　　
　　没看身边的新人，带着清洁手套的双手满是泡沫，秦邦昊的视线落在脏碗上，边微笑边轻声说道。
　　
　　谭宥溪盯着前辈手中的面碗，面无表情，非常自然的回答。
　　
　　“没吓到，年纪大的人都爱感慨，我知道。”
　　
　　闻言，秦邦昊有些不是滋味，洗碗动作也减缓，伴随着谭宥溪紧接着的一句话，一时失神，不小心让碗摔落。
　　“我也喜欢爱感慨的前辈。”
　　
　　秦邦昊僵着脸把碗捡起来，用清水冲净。灯光下，原本圆润的陶瓷边缘，已然有了个小指头面大小的缺口。也正好坏在碗面花纹某衔接部位，原本挺精致漂亮的白瓷碗，现在却损了一些味道。
　　
　　“这碗能给我吗？”
　　
　　谭宥溪前倾身体，想就近观察碗上缺口，却不想顺着这姿势，胳膊紧紧贴在秦邦昊身上。秦邦昊不知为何有点心虚，往侧边走了一步，把有瑕疵的碗放在台上，轻笑。
　　
　　“这碗已经摔坏，而且这套花纹的我用过，现在也不全，我还有几套没用的。你跟我来，有喜欢的带回去。”
　　
　　他刚走了几步，新人却窜到他背后，毫无语调波动的声音，却饱含着坚持的意味。
　　
　　“它比新的和好看的碗，多了经验和【受过伤】的属性，很有味道很独特，就像前辈一样。”
　　
　　“......”
　　
　　秦邦昊装作没听见，继续向前走了几步。新人总是这样，会很认真的回答每一句话，却因为太呆，回答总被人当做笑话。更不回去思考他的每句话，带给别人的影响，比如现在。秦邦昊想，或许一辈子，谭宥溪永远不知道，自己是多么的感激......此刻有他的存在。
　　
　　“不能送你。”
　　
　　转身面对谭宥溪，秦邦昊笑着说道，饶有兴趣的发觉，新人的眼角明显的垮下来。
　　
　　“这是你的专属碗，以后在我家吃饭，你就用它吃饭。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　听到肯定答复，新人的眼睛果然亮闪闪的，秦邦昊憋着笑，从他手中接过碗，放回橱柜里。而后两人回到客厅看电视，谭宥溪接到蓝鑫止的电话，便朝前辈鞠躬后，慢吞吞的开门出去。
　　
　　蓝鑫止坐在最外边的椅子上，刚打开车门。谭宥溪就一头冲进来，却被经纪人挡住，就这样一半身体卡在车内，一半在车外。忍着被谭宥溪猛拍胳膊，先朝靠在门口的秦邦昊打招呼，蓝鑫止这才把双腿缩进去，让新人顺利的进车厢内。
　　
　　司机趴在椅背上，笑看他们之间的互动。谭宥溪没想到会见到他，惊讶的喊道。
　　
　　“杨哥？”
　　
　　“我跟柏楠谈过，这周继续当你们的司机，不过我已经搬回原来的住处。”
　　
　　“哦。”
　　
　　点点头，谭宥溪坐到位置上，从口袋里掏出PSP，继续玩游戏。杨廷专注开车，蓝鑫止继续最近惯常的恍惚。车走到一半，蓝鑫止突然朝谭宥溪说道。
　　
　　“晚上夜宵，我给你做荷包蛋？”
　　
　　蓝鑫止第一次主动提出做荷包蛋，谭宥溪震惊的连游戏都忘记暂停，想了想，用很肯定的语气开口。
　　
　　“上次我被记者包围，你作为我的队友，却不能挤进来帮我，觉得很愧疚，要补偿我？”
　　
　　完全没料到新人会这么想，蓝鑫止言简意赅的表达自己真实的意见。
　　
　　“我呸！”
　　
　　“还是你最近总是欲言又止，精神恍惚，喝光了我的草莓牛奶，这才想要补偿我？”
　　
　　“我呸呸呸！”
　　
　　慢条斯理的拿起PSP，谭宥溪接着玩游戏。
　　
　　“无事献殷勤，我才不要。”
　　
　　完全没想到荷包蛋的魅力下降，蓝鑫止当场僵直，反应过来，抹脸振作，继续战斗。坐到谭宥溪旁边，搂着新人的肩膀，蓝鑫止沉默了几分钟，接着小声说。
　　
　　“宥溪，我跟你讲正经事。以前.....我很有野心和干劲，费尽心血，淘到的有潜质的新人，却被其它资深经纪人抢走。刚带你的时候，我以为你很......不好，却没想到，你很厉害，我怕......”
　　
　　即便老总告诉他，新人加入男团后，他仍是唯一的经纪人，但是以往的阴影存在，他不能不去怀疑。
　　
　　谭宥溪抬头。
　　
　　“你被堵在重生点刷白，全身装备掉光光？”
　　
　　蓝鑫止黑着脸，有些压抑不住音调的吼着。
　　
　　“当然不是！”
　　
　　谭宥溪不在意的低头继续玩游戏。
　　
　　“不奇怪，你没有保护好装备的能力，被眼红的人抢走，这很正常。不过，你放心，如果我是装备，那就是你的绑定装备。就算别人把你刷的只剩一条裤衩，我也不会掉落。”
　　
　　依旧是谭宥溪式的答案，蓝鑫止抽着嘴角，心里却很高兴。又想到明年夏天的男团计划，老总说先不要告诉宥溪，怕他情绪反弹。蓝鑫止也摸不清，宥溪在这件事上会是何种态度，他还是想先摸摸底。
　　
　　“如果有些事情，你非常不想做，但是情势逼着你一定要去做，你会选择做还是不做？”
　　
　　“游戏里必须触发的剧情，那没有办法。若是可以拒绝的任务，如果不想做，那就不做，无论形势怎么样。”
　　
　　蓝鑫止自己觉得这件事，是不可抗拒的剧情，但是对宥溪而言，未必。反正......他们是绑定在一起的。以后真出了问题，蓝鑫止笑着看向窗外，心想，那就让他们两个再一起解决。
　　
　　车内恢复寂静，蓝鑫止恢复正常，继续在日程本上写写画画，谭宥溪刚把游戏通关，突然意识到某点，朝蓝鑫止很肯定说道。
　　
　　“原来你最近心情不好，是年纪大了的原因。你本来就爱胡思乱想，难怪有那么多的感慨，弄的自己神神叨叨。”
　　
　　“我才二十九岁！”
　　
　　黑着脸吼回去，蓝鑫止盯着谭宥溪的面瘫脸，却忆及刚才的感动，深吸一口气，转回头接着写行程备注。
　　
　　正巧遇上红绿灯，杨廷停车，笑着回头。
　　
　　“真难得！我还以为你们两个又要交流感情。”
　　
　　谭宥溪慢吞吞的把PSP塞回专属袋子，很肯定的回答。
　　
　　“才不是，他在等大招的技能冷却时间过去。”
　　
　　蓝鑫止立刻丢了笔，面向新人，用两根食指在嘴唇前笔了个叉。再遭禁言魔法的谭宥溪，抿直嘴唇，挑高眼角，瞪着蓝鑫止，上半身前倾，想去捡座位上的笔。蓝鑫止连忙把笔纸抓在手心，不让谭宥溪有写字的机会。结果两人又开始你争我抢的打闹起来，杨廷乐呵的打开收音机，听着快节奏的歌曲，笑嘻嘻的透过后视镜看后面两人。已经是深夜时分，车内却依旧欢乐。
　　
　　【对不起。】
　　
　　靠在沙发上，看着手机屏幕上自己写的短信，秦邦昊沉默良久，最终确定发送。上楼走进房间，把手机放在床头柜上，转身进浴室洗澡。而后擦着湿发出来，坐在床边，看见手机屏幕微亮，微愣，拿起手机，是来自越琅的短信息。抚摸着确定按键，秦邦昊抿直唇，最终还是选择查看。
　　
　　【我明白了。】
　　
　　把手机放回，秦邦昊继续擦拭湿发，却深深的呼出一口气，而后深深的笑起来。
　　
　　有些人有些事，不要强求。承认摔倒而受伤，变得有瑕疵，也]有关系，日子终是要过下去,也总会有爱著存在缺陷的自己的人，这就是生活。
　　

作者有话要说：1，贪吃蛇：很流行的小游戏，如章节内描述，不过吃道具掉尾巴是豆腐自己乱加的。LOLI时期想，掉两个，夫妻双双把家还耶！当然，现在是夫夫双方把家还==。

2，网游里角色的随身背包，都是按照多少格算的，系统对这个很抠门的。经常打怪打着，背包满了，就只能回程或是丢东西。

3，技能冷却时间→每个技能使用后，都有一段时间不能用。越是厉害的大招，冷却时间更久。

4，突然觉得自己在写网游的豆腐，ORZ!




chapter 24(修bug)

　　【虹芸喜欢吴明纶那种成熟的老男人，就凭你幼稚自大的个性，还想勾引她，根本是做梦。】
　　
　　荣轩扶了扶鼻梁上架着的眼镜，漫不经心的嗤笑着说道，视线没有离开过面前的原文书。张睿渊满头大汗的关掉音响，随意的脱掉汗湿的上衣，同时赤着脚，走到冰箱前拿出两罐啤酒，看也不看，朝沙发方向往后扔了一罐。而后他随意的咬开啤酒环盖，转身靠在墙壁上，一口气灌进半瓶，随意扒拉着湿发，大笑着说道。
　　
　　【我又帅又风趣又会讨好女人，家境殷实，爸妈也不管我。在舞蹈方面，与虹芸姐共同话题。她嫁过来肯定享福。吴明纶？就他！我家与他家是世交，我还不清楚他家的情况。他妈妈非常厉害，虹芸姐真嫁过去不会幸福的。至于你，认命吧，在虹芸姐眼里，你就是亲弟弟。】
　　
　　【妈妈嫁给我爸，虹芸随着入了我家的户籍，就注定她是我的人。我会打败吴明纶，你想掺和也无所谓，反正对我而言，你不会构成威胁。】
　　
　　荣轩抬起头，面朝死党如是说着，白皙且精致的面容上，隐隐泛着警告之色。张睿渊玩世不恭的笑着，细长的眼眸微眯，常年习舞的健美身躯，在轻柔的练功服的包裹下，显得更加富有魅力。两人身后巨大的落地窗户打开，与天空同色的窗帘激烈的敲打着玻璃。荣轩面前的书本，在风的吹动下，一页页迅速的翻动，发出沙沙的声响。这声音，如同两人同样出色的男子之间，没有说出口宣战誓言，却实实在在充斥于整个房间。
　　
　　“卡！完工！”
　　
　　导演一喊OK，张睿渊的扮演者黄廷威，立刻被送水送毛巾的人围住。谭宥溪把面前的道具书摆正，面无表情的起身往休息室走，在半道上接过蓝鑫止递过来的矿泉水。两人回到休息室，换上下午的戏服，谭宥溪打开隔间小门，发现蓝鑫止正在跟陌生人搭话。而那个人，似乎是黄廷威十几个助理之一。
　　
　　“黄少见剧组各位拍戏辛苦，每天也吃得不好，特地让集团旗下的五星级酒店大厨，为诸位准备各式各样，好吃又营养的饭盒，希望两位喜欢。”
　　
　　蓝鑫止盯着来人手上两层红漆古朴的食盒，实在不能将其与饭盒二字联系到一块。他本想不收，后来得知剧组后勤压根没订饭，只能无奈接受。那人走后，蓝鑫止打开食盒，里面的饭菜，是色香味俱全，诱人食指大动。谭宥溪挑着米饭上的黑芝麻，颇感兴趣的放进嘴里嚼，紧接着听见蓝鑫止的感慨。
　　
　　“投胎真是技术活，像黄少这样，出生在豪门，想演戏，就专门开个经纪公司围着他转。演技还可以，就能随便挑剧本改剧本，如果男主角不是秦邦昊，他都能演男一。哪像你，总是被人挑三拣四。真是人比人气死人，真让人羡慕。”
　　
　　芝麻的味道很香，热腾腾的白米饭也很诱人，谭宥溪尝到味道后，开始放心大口吃饭，还不忘回应经纪人。
　　
　　“不需要羡慕，他是人民币玩家，级别低就能得到好装备是正常的。”
　　
　　停顿片刻，谭宥溪看着蓝鑫止，用贫乏的语调接着说道。
　　
　　“好装备，大家最终会得到，最重要的是打怪得经验值后升级。人民币玩家，得不到应有的经验值，游戏很没意思。你，不需要羡慕他。”
　　
　　闻言，蓝鑫止很无奈。现实社会的评价标准就是钱权的多寡，这一最基础的道理，谭宥溪竟然也不知道，以后肯定也会吃亏的。思考如何组织话语，他试图用谭宥溪能听懂的话，向他灌输这一点。
　　
　　“不管怎么说，就因为他出生豪门，所以他打怪比你强。就像你和他同样是打车导，掉出来的角色就是天差地别。”
　　
　　眼见谭宥溪呆呆的看着自己，蓝鑫止还以为他明白，就听见对方理所当然的口气回答。
　　
　　“我知道。角色形成时，他的隐藏幸运点数比我高。”
　　
　　“......”
　　
　　蓝鑫止纠结的抓着头发，终于憋出一句话。
　　
　　“至少就冲这点，也能证明他比你强。”
　　
　　“那又没关系，人物属性值有很多，最重要的，是和职业相关的属性值高，你才算厉害。不与职业相关联的属性值，就算高，也没有太大的作用。”
　　
　　即便对新人知根知底，有的时候，他也不明白对方的意思。蓝鑫止撑着下巴，双眼无神的盯着谭宥溪，有气无力的开口。
　　
　　“职业？不都是演员。”
　　
　　谭宥溪摇头。
　　
　　“就像上次被记者怪围住，很能体现每个人不同的职业特点。秦前辈是远战强近战弱的法师，但依旧能牵制怪。圣前辈是具有超强攻击力的战士，杨哥是帮他补血的牧师。你是拥有隐身技能而不被怪包围的盗贼。正是因为你的外貌属性值没有前辈他们高，你才适合做盗贼，像前辈他们，就不是适合这个职业。”
　　
　　完全放弃说服新人的经纪人，此刻心思围绕着某句话，判定对方是贬他呢还是夸他。得出结论后，他红了双眼，语气暗含警告的问道。
　　
　　“那你是什么职业？”
　　
　　谭宥溪瞟了眼蓝鑫止，用理所当然口气回答。
　　
　　“我还是新人，没有转职。不过，我想当猎人。”
　　
　　蓝鑫止挑眉，心里没来由的有些郁闷。
　　
　　“为什么？”
　　
　　放下手中的碗筷，谭宥溪吊高眼角，朝远离蓝鑫止的方向走了几步，这才慢条斯理的接着说道。
　　
　　“你脾气太差，以后也没人跟我们组队打怪，我成为猎人，就能多抓些宝宝，还可以增加打怪战斗力。”
　　
　　“.......”
　　
　　===================我是分隔线===========================
　　
　　鸡飞狗跳的午饭之后，谭宥溪边打PSP边走出休息室，跟在蓝鑫止身后坐到片场角落等开拍。却远远就看见黄廷威拿着剧本，与秦邦昊并排坐着，似乎是在请教演技之类。把PSP关掉，塞在口袋里，谭宥溪眼睛一眨不眨的，看着远处的两人。直到他看到，黄廷威拿出华丽的签名薄和钢笔，递给秦邦昊。
　　
　　某新人依旧是面瘫脸，转头面向蓝鑫止，用毫无语感的贫乏语调，很肯定的说。
　　
　　“原来，我会嫉妒他。”
　　
　　从笔记本中冒头，蓝鑫止诡异的盯着谭宥溪，好半天才明白对方的意思。便朝秦大神那边望去，果不其然，看见黄少拿回签名。僵硬的转回头，蓝鑫止瞟了眼谭宥溪，状似漫不经心的开口。
　　
　　“其实，这些你开口就能得到的。”
　　
　　谭宥溪摇头，没有说话。
　　
　　熟悉的清澈视线落在身上，秦邦昊早已经察觉，黄廷威话题不断，他也不能突兀的岔开，只能有礼的笑着回复。好不容易寻了个恰当的时机，秦邦昊转头与谭宥溪视线交汇，摆手示意对方到跟前来。新人依旧慢半拍，最开始没反应过来，笔直的坐在板凳上没有动。秦邦昊却清楚的看到，谭宥溪不知为何垮塌的眼角，瞬间吊高，眼睛瞪的滚圆。新人这一形象，实在是太有趣，秦邦昊忍不住噗笑出声，在黄廷威惊讶的视线下，连忙装咳嗽掩饰。
　　
　　“前辈。”
　　
　　捏着皱巴巴的纸，谭宥溪站在秦邦昊面前，还不忘鞠躬打招呼。秦邦昊笑着，主动要来新人手中的纸笔，正巧打断谭宥溪向黄廷威鞠躬。
　　
　　“下周二拍《长河落日》的宣传照，企划包括梦姬和符生，地点我写给你，记得拿给你经纪人，让他把时间排出来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　点点头，谭宥溪接过前辈写的纸条，看着笔锋凌厉、落笔圆润的字迹，嘴角微微挑起，紧接着将其折叠成小方块。在两人的注视中，谭宥溪小心翼翼的，拿出装有PSP的特制袋子。先是捏着拿出的PSP主机，而后视线扫视四周，估计是在找地方放。秦邦昊见状，憋着笑，把新人的心肝宝贝接过来，谭宥溪这才捏着小方块放进绒布袋，伸手跟前辈要回PSP。
　　
　　某前辈的恶趣味又冒出苗头，绒布袋里很明显还有别的东西，谭宥溪竟然看那些比PSP还重要，他很想知道是什么。
　　
　　“PSP你拿着，这个给我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪抓着PSP，乖乖的把“最好装备”递给秦邦昊。表面上沉稳可靠的好前辈，迅速的掏出袋里的所有东西，看清的一霎拉，心脏突然重一跳，摊平的手掌丝毫不能动弹。躺在他掌心的零碎物件，有他的名片、以前写过的纸条，还有很久很久之前，他玩笑性质递给新人的塑料片，诸如此类的小玩意。不到十件小东西，只有零星四种，他看见还能回想起是何时给的。剩下的，没来由的，秦邦昊觉得，肯定是自己给的，但是却毫无印象。
　　
　　错综复杂的滋味涌上心田，秦邦昊勉强维系的笑容，把袋子还给谭宥溪。而后者，丝毫没有察觉气氛变化，专心致志的开始塞宝贝PSP。黄廷威敏锐的感觉到一丝不对劲，但任凭他如何观察两人，也没有丝毫头绪。不过有一点，他可以肯定，秦邦昊很喜欢这个后辈。
　　
　　“你刚才拿纸笔过来，也想要前辈的签名？”
　　
　　黄廷威试图转移两人注意力，便很自然的笑着说道。谭宥溪没有说话，既不点头也不摇头，就看着提出问题的黄廷威，倒是让对方率先移开视线。这一幕秦邦昊没看到，他掏出一张新名片，在背后写了几句话，签上自己的名字。递给谭宥溪的同时，他抿紧的嘴唇不明显的张开，却没有发出丝毫的声响。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　又是大费周折的摆放过程，谭宥溪重新把PSP塞回马甲口袋。其实，虽然他羡慕别人，轻松就得到前辈签名。但是，级别很低的他，想跟前辈要的，是两人熟悉到不需要签名的关系。可是，现在他级别很低，前辈就走后门给他好装备，虽然不是他最想要的那个。
　　
　　如果他继续奢求更多，是不是......就不对呢。
　　
　　======================我是分隔线========================
　　
　　黄廷威口才不俗，也算的上见多识广，讲着些见闻奇事，气氛很快被他炒热，秦邦昊偶尔说几句话，谭宥溪一直沉默的聆听，直到大批小孩哭闹的声音充斥整个摄影棚。
　　
　　女主角是心怀舞蹈家梦想的幼师，下午有幕戏是她在学校里上课，男主角透过教室外看她。这二十多个3、4岁的小孩子，都是剧组特地请来的小群众演员，随行还有三四个幼师。本来孩子们的小问题从不间断，倒也相安无事，就是突然有个小男孩拼命哭闹，怎么劝也止不住，其它小孩子跟风也哭，幼师们忙不过来，最终演变成所有小孩子哭的小脸涨红。剧组所有人，也捂着耳朵四处逃窜。
　　
　　“小孩子，好麻烦。”
　　
　　谭宥溪撇撇嘴，似乎心有余悸的说道，好似经常受小孩子折腾。秦邦昊闻言又乐，刚想开口，听见黄廷威笑着说。
　　
　　“教导孩子是妈妈的责任，跟爸爸又没关系，你不需要担心。”
　　
　　闻言，秦邦昊眉头微皱，谭宥溪不赞同的摇头。
　　
　　“孩子的教育问题，是父母共同的责任。这个年纪的小孩子最麻烦，我觉得最好的办法，是收养宝宝。可以挑已经到懂事年纪的孩子，还能选择宝宝的属性。”
　　
　　黄廷威咂舌，秦邦昊完全无语。谁会因为小孩子难带而去选择收养孩子，谭宥溪实在是.......
　　
　　抚着额头，秦邦昊忧心忡忡的想开口，突然意识到一点。绝大多数的夫妻，除非不能生育，千方百计会想要自己的亲生孩子。而谭宥溪年纪轻轻，就在考虑收养孩子，按照其直线条的思维方式，该不会是.......
　　
　　“孩子当然要亲生的，没有血缘关系的养女也无所谓，养子就很麻烦。”
　　
　　黄廷威不在意的继续说道，谭宥溪完全不能明白他的话。
　　
　　“不管亲生还是收养，都要叫我爸爸，也就是我孩子，没有区别。”
　　
　　似乎也放弃继续收养话题，黄廷威示意自己有事离开。再度明显察觉，谭宥溪的视线落在身上，秦邦昊紧捏的成卷的剧本，唇张合几次，最终下定决心，抬头问谭宥溪。
　　
　　“你完全不需要，因为喜欢我，现在就放弃要孩子的机会。而我，我很喜欢孩子，也很想要亲生的孩子。对不起。”
　　
　　面前全心全意对待他的谭宥溪，秦邦昊也不想假装不知道，而选择直白的回应新人。
　　
　　谭宥溪眼睛再度瞪圆，而后慢条斯理的，用贫乏的语调回答。
　　
　　“前辈，你想的真多。”
　　
　　“......”
　　
　　发觉前辈表情僵硬，某呆木难得知道要安慰别人，顿了顿，继续开口。
　　
　　“还好，不严重，不算胡思乱想。”
　　
　　“.......”
　　
　　远处蓝鑫止喊谭宥溪过去，某新人神情自若的鞠躬道别，转身往回走。秦邦昊犹豫不定的抬手，最终摸着下巴，视线没有移开新人远去的背影。他又在某时刻，突然噗的一声后，撇过脸，全身颤抖，被遮挡在刘海下的双眼，满是笑意，嘴角也是高高的弯着。
　　
　　果然是谭宥溪！
　　
　　新人走到那群小孩附近，离他几步远处，有个脸上挂泪痕，吊着鼻涕大哭大闹的小男孩。也没多想，谭宥溪在噪音中继续前行，眼角发现某物扑来，却躲闪不急。刚才那最吵的小孩，竟然抱着他的左腿，而且还继续哭闹。幼儿园阿姨跑过来，怎么哄，那小孩子就是不肯松手。其它孩子也还在闹，阿姨最终没办法，只能歉意的留下孩子，转而安抚其它。
　　
　　谭宥溪依旧面瘫脸，保持着最初的动作，低头专注的看着那个小孩。原本嚎嚎大哭的小男孩，在某新人一眨不眨的注视中，哭声越来越小，小脸吓的青紫青紫，最终咬着嘴唇不说话，直到被阿姨掰开僵硬的小手抱回娃娃堆。而后蓝鑫止拉走谭宥溪，发觉新人的手冰凉，手心也都是汗水。撑着新人的肩膀压坐在位置上，蓝鑫止大笑着。
　　
　　“你这身皮还是挺有用的，刚才那孩子被你吓的不敢哭，实在太有趣了。”
　　
　　谭宥溪一个字一个字从口中蹦出，脸色渐渐有几丝血色，某经纪人这才察觉，刚才新人的脸色过分苍白了。
　　
　　“小孩子，真的，很可怕。”
　　
　　蓝鑫止静默数秒，终于弄清刚才的情况。
　　
　　“原来刚才你和那小孩是互相惧怕对方，都僵硬的不敢动。”
　　
　　谭宥溪点点头，再度确认的说道。
　　
　　“我要收养孩子。”
　　
　　“啊？”
　　
　　=======================分隔线=========================
　　
　　久违的梦姬打扮，谭宥溪站在秦邦昊身边，专心听秦邦昊与越琅前辈、摄影师的谈话内容。接下去是他们三人的合拍，两位前辈有些细节要跟摄影师确认，对于这些，谭宥溪完全不懂。
　　
　　“宥溪，过去，开始拍了。”
　　
　　蓝鑫止拿过谭宥溪的外套，示意他走到聚光灯下，两位前辈已经站在那里。慢吞吞的移到拍摄场景前，在两位前辈的注视下，谭宥溪有些不知所措。
　　
　　秦邦昊伸手，笑着说。
　　
　　“谭宥溪，过来。”
　　
　　新人点点头，快步跑到前辈面前，就听到对方叮嘱道。
　　
　　“海报的主题，是梦姬、雷擎天与黄琼雯的感情纠葛，你只要做好梦姬，其它的我会告诉你，不用担心。”
　　
　　越琅微眯着媚眼，看两人亲昵的互动，勾起嘴角，语调诡异莫测的对秦邦昊说道。
　　
　　“你对他，倒还真是细心。”
　　
　　秦邦昊的笑容渐渐淡去，垂下眼帘，只是轻声回答。
　　
　　“他值得。”
　　
　　而后两人都不在说话，谭宥溪继续保持沉默。他其实有话想对前辈说，可蓝鑫止又对他“施展沉默禁言术”。
　　
　　最终拍定的三人海报，是雷擎天将梦姬拦腰搂在怀中，溢满双眼的浓浓深情，似乎就要流淌而出。身躯正对雷擎天，梦姬空灵的笑容显露，却并没有看向其心爱的夫君，而是侧脸望着远处。玉臂如同飞鸟的翅膀张开，双手交握处，没有剑鞘的利刃突兀的出现。妩媚和英气共存的黄琼雯，一只手帅气的握着长剑，另一只手却小女儿姿态的抚着额发。借着这个姿势，她的复杂而忧郁的视线，恰巧落在雷擎天俊朗的面容。
　　
　　站在摄影师身后看效果图，谭宥溪瞟了眼跟摄影师讨论照片细节的秦邦昊，又瞟了眼状态明显不太对的越琅前辈，默默的后退一步。
　　
　　“宥溪，鑫止人在哪里？”
　　
　　熟悉的声音在身后响起，旋即一只手搭在肩膀上，谭宥溪往后看，连忙鞠躬。杨廷笑着阻止他，其身后一步远的圣柏楠，依旧挂着温和的微笑。二圣柏楠抱在胸口的双手，却在下一刻，抓着杨廷的手腕拉离新人。与此同时，越琅和秦邦昊很快察觉圣柏楠的出现，三人视线在空中飞快的交汇，而后迅速的移开。
　　

作者有话要说：擦汗~~~这章诞生真是波折啊波折
谢谢婶和各位亲的用力催更和鞭打
啊哈哈~豆腐以后会努力更新快点~握爪~
开坑必须填完的压力啊~orz~~~




chapter25(修BUG）

　　谭宥溪的拍摄任务不多，可是要换两次装扮，在摄影棚里也要耗一整天。谭宥溪换上符生的病态装束，围着蓝鑫止转悠两圈，被满头黑线的经纪人压坐在椅子上。杨廷欢乐的看着新人掏出PSP开始玩，对一脸无奈的蓝鑫止笑道。
　　
　　“宥溪挺黏你的。”
　　
　　闻言，蓝鑫止一口鲜血涌在喉头，宥溪明明是想刺激“爱漂亮”的他，哪里是黏他的表现。
　　
　　“我才不黏他，是蓝鑫止很麻烦。我必须先提个醒，免得过会他念叨漂亮不漂亮，很烦人。”
　　
　　顿了顿，谭宥溪依旧毫无语调的开口。双眼发红的蓝鑫止，死死盯着某新人的面瘫脸，而后者见到他这副表情，面瘫脸上难得的有一丝无可奈何。
　　
　　“你又发脾气，这是不好的。要知道，你这性格，也只有我能忍受你。”
　　
　　暴躁的捂着面，蓝鑫止努力压抑自己揍人的冲动，在游戏里蹦Q出来的非人类眼里，自己竟然是非正常人，这种感觉微妙的想让他吐三升血。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　伴随着突然传来的磁性嗓音，穿着绣有金丝的白色古装袖的手臂，环过杨廷的脖颈。无良狂笑的某人抬头，鼻尖正巧轻撞到圣柏楠华丽的下巴。
　　
　　“没事，小蓝和宥溪感情很好，我觉得很高兴。”
　　
　　杨廷低头摸着鼻尖，语气里仍旧饱含笑意的回答。圣柏楠不以为意，反正他本来就不在意回答，瞟了眼想过来的剧组化妆师，对方很精明的转移路线，顺着S线路绕走远了。某大神这才心满意足，直接把下巴压在杨廷刺猬头上。
　　
　　“我刚才出了汗，妆有没有糊掉？”
　　
　　就着过密的姿势，杨廷只能屈身抬头去观察，而后迅速的低头，有些尴尬的笑着，视线游离在蓝鑫止和谭宥溪之间。
　　
　　“还好，下巴和额头需要补点粉，我去帮你叫化妆师。”
　　
　　谭宥溪非常清楚的看见，杨廷有往前走一步的趋势，又被突然出现的另一只白袖子拦腰，整个又往回拖了不止一步。两人前后紧贴着，杨廷摆脱不了背上的圣柏楠，只能尴尬的笑着。慢吞吞的暂停游戏，某新人对圣柏楠的行为，做出自己的见解。
　　
　　“前辈，你想做杨哥的龟壳，最好还是先问问杨哥的意见。”
　　
　　闻言，杨廷刷的脸色通红，身体僵硬如石。蓝鑫止几乎是用扭脖子的力度转头，抽筋的眼角，不停向新人发射禁言暗示。在圣柏楠具有强烈威慑和警告的瞪视下，谭宥溪慢悠悠的把PSP放在脸边，借此挡住某经纪人的骚扰。毫无情绪波动的空洞眼神，在半空中与大前辈交汇，某新人不慌不忙的接着说道。
　　
　　“杨哥的价值远远贵于宠物和仓库，前辈终于明白，是好事。但是，反过来，我觉得对杨哥而言，前辈只有做仓库的价值。想做杨哥的龟壳，前辈还远远不够，不过，杨哥要是愿意，我也没有意见。毕竟，绑定装备，尤其是绑定龟壳这种事情，由不得半点马虎，需要本人仔细想清楚，其它人没有发言权。”
　　
　　圣柏楠放开双手，明明有着温和的笑颜，却发出让人胆寒的冷哼声。在他看来，新人一而再再而三的触犯自己，作为前辈，他不觉得自己需要去忍耐。刚朝新人方向走了几步，杨廷紧紧抓着他的胳膊，指甲似乎都要戳进肉里。对杨廷维护新人感到尤为火光，圣柏楠朝后看去，杨廷坚决的摇头。眯着眼，他再度转回头，看向嚣张跋扈的新人，却正好对上死对头虚伪的笑容。
　　
　　“听说你刚签了一部中外合资的大片，恭喜。”
　　
　　挡在新人大半身躯前，秦邦昊伸出右手，似乎很有诚意的笑道。当然，考虑他们之间近三米的距离，可想而知，秦邦昊的诚意，起码打九成九折扣。收回迈出的右脚，圣柏楠手肘压在杨廷肩膀上，温和的笑容倒是挑不出半点瑕疵。
　　
　　“你也不错，吃惯了生猛海鲜，改吃大杂烩火锅，上百集晚间剧，希望你不会腻味。”
　　
　　“我觉得家庭剧很有意思，有机会你也试试看。很快轮到我和谭宥溪拍照，只能打扰你们前后辈联络感情，希望你不要介意。”
　　
　　“不介意。”
　　
　　如同电影里他的每个角色，一旦英俊逼人的圣柏楠笑起来，周身似乎发出耀眼的光芒，美好的让无数女人陶醉不已。露出这样的笑容，圣柏楠的话里所饱含的意味，倒是与美好沾不上一点关系。
　　
　　“我怎么会介意你关照新人。他从新人期就很幸运，受到很多人的帮助，不差你一个。不过，你倒真的很在意新人，比我这个同公司的前辈，照顾的更周到。说不定在别人眼里，会认为新人讨你喜欢，所以他被我排斥，你说呢？”
　　
　　这句话的意味颇深，秦邦昊表面上不动声色，心里却担心圣柏楠真的说到做到，对新人下狠手。若真是因自己的维护，反倒让新人受挫，这是秦邦昊万万不想见到的。杨廷担忧的注视着圣柏楠的侧脸，却保持沉默。听出圣柏楠话中含义的蓝鑫止，急的都快抓耳挠腮，却想不出解决办法。就在众人心理活动剧烈之时，谭宥溪念课本式的讲话声再度响起。
　　
　　“我最喜欢秦前辈，圣前辈本来就很讨厌我，这是事实。我只要出现在圣前辈面前，都会加深前辈对我的厌恶，我想，圣前辈对我的不喜欢，跟秦前辈没有太大关系。”
　　
　　边说话的同时，谭宥溪还大幅度的点头，表示自己的观点。而后看向双手在唇前比叉，似乎僵硬不能动弹的蓝鑫止，慢吞吞的接着说。
　　
　　“我现在处于负面魔法免疫状态，你的禁言术，对我不起作用。”
　　
　　可惜周围四人都没有回应他，但视线都落在他的身上，每种眼神饱含的意味，都是天壤之别。谭宥溪左看看右看看，发觉四人不知何时，竟然都处于【离线】状态，也就不多说什么。朝后走了几步，坐回椅子上，某新人从口袋里摸出PSP接着玩起来，直到脸颊突然被人捏住。
　　
　　“前辈。”
　　
　　顺着手臂往上看，秦邦昊面无表情的俊脸，深深的落入谭宥溪眼瞳。夹着自己腮帮子的两只手指，紧了又松，松了又紧，谭宥溪呆呆的喊出声。因脸颊被捏，原本贫乏无调的嗓音变得有些奇怪，却正好刺激秦邦昊从自己的思绪中醒来，迅速的放下罪恶之手。
　　
　　“你怎么能.......”没眼力劲到这种程度。
　　
　　竟然在圣柏楠面前，直白的说出喜欢他，却被同公司前辈讨厌。
　　
　　秦邦昊无法控制的深深叹气。他知道，因为谭宥溪，他心里出现了一个小小的泉眼。就在刚才，泉眼里涌出大量的温泉，逐渐填满整个心脏。
　　
　　“你又怎么能......”呆笨到这种程度。
　　
　　或许看在杨廷的份上，圣柏楠会放过谭宥溪。但是新人总这样下去，迟早会出事，毁掉自己的事业和前途。
　　
　　可是，那又怎么样，不是还有自己在他身后。
　　
　　这个念头突然在脑海里冒出，却把秦邦昊自己震住，觉得大脑有些发懵，某前辈闭着眼，双手揉着额头。等他张度睁开眼，已然恢复清明。拍在已经成雕像的蓝鑫止肩膀上，秦邦昊沉声道。
　　
　　“你把眼睛练利一些，他该禁言的时候，就禁言吧。”
　　
　　完全没在意前辈赞成蓝鑫止，对自己实施禁言术，谭宥溪只知道，蓝鑫止被前辈肯定了。于是，他有些讶异的得出一个结论。
　　
　　“前辈，你要跟我们组队吗？”
　　
　　“.......”
　　
　　秦邦昊默然看向新人，伸出的大掌在半空微顿，最终落在谭宥溪肩膀上，轻拍几下。
　　
　　“多听经纪人的话，除了我和他，对其它人，尽量少说话，最好，还是不要说话。”
　　
　　看见新人依旧很乖的点头，听到摄影师的喊声，某大神完全是梦游状离开。圣柏楠也离开，继续拍摄宣传照。杨廷走过来，笑着拍拍蓝鑫止，看着谭宥溪说。
　　
　　“别担心，柏楠答应我不对宥溪出手。”
　　
　　蓝鑫止抽动着嘴角，已经连番被打击的他，已经不知道该如何示好。谭宥溪从背包里找到草莓牛奶，塞到蓝鑫止手里，还不忘回应杨廷。
　　
　　“我知道，杨哥比圣前辈级别高很多，但是杨哥一直愿意被绑定，从来不想去绑定圣前辈。”
　　
　　忍不住轻声笑着，杨廷伸手压着谭宥溪的肩部，视线落在聚光灯下某人身上。
　　
　　“宥溪，很多时候我听不懂你的话，但我能感觉到你的意思。”
　　
　　聚光灯下那人视线，落在他放在新人肩膀的手上，杨廷笑着收回手。
　　
　　“如你所说，绑定是很慎重的事情，对他，我毫无条件的愿意被绑定。谢谢你一直想维护我。是不是对我很失望？”
　　
　　谭宥溪摇头，清亮的眼睛直白的看着杨廷。
　　
　　“会这样做的才是杨哥，我懂。你想做，就去做，与我无关。”
　　
　　杨廷低头轻笑，虽然他跟谭宥溪接触不多，而且中间总是隔着蓝鑫止。但是，他总能感受到对方的维护。就像他搬回家后，某次去新人宿舍蹭饭，问为什么没有荷包蛋，新人回答的那句“不需要，因为没人不高兴”。
　　
　　谭宥溪拍摄任务完成，刚踏上保姆车，背后就有一股大力把他推进去。趴倒在座位上，他刚想起身，就被蓝鑫止拽起来，抓着双肩边吼边晃。回来上班的小刘也见怪不怪，专心开自己的车。蓝鑫止吼到嗓子都嘶哑，这才无力的转身，双手捂着脸，胳膊肘压在并拢的双腿上，哀叹道。
　　
　　“什么破乌龟壳！你怎么能把圣先生比喻为乌龟壳。”
　　
　　揉揉肩膀，谭宥溪启动PSP，毫无语音语感的说道。
　　
　　“乌龟壳是最强装备，我是在夸圣前辈。而且，乌龟壳是很多人都会得到的好东西，不会是破的。”
　　
　　闻言，蓝鑫止头倒在冰凉的玻璃窗上，闭着眼，揉着酸痛的太阳穴，有气无力的反驳。
　　
　　“胡说。”
　　
　　“就像现在我们三人，我和你没有乌龟壳，刘司机有。杨哥和圣前辈本来都没有，现在两人都算有了。越琅前辈没有，云导有，车导也有。秦前辈没有，但是我想成为他的龟壳，这样我也就有了。”
　　
　　蓝鑫止闭着眼不吭声，他大概明白谭宥溪的意思，原来，龟壳指的是婚姻、家、伴侣之类。龟壳么，倒真是有点形象呢。
　　
　　等等，最后一句！
　　
　　蓝鑫止突然跳起来，脸色铁青的瞪着谭宥溪。
　　
　　原来新人对秦邦昊的喜欢，已经不仅仅是对偶像的崇拜。可是，百分之九十九点九的可能性，宥溪会受到伤害，蓝鑫止无力的坐回位置。
　　
　　他，又有好一阵要头疼了。
　　
　　不过，即便谭宥溪与秦邦昊仍在同一剧组，蓝鑫止的头疼却没有加重。除了拍宣传海报那天，两人有所交集，而后，秦邦昊忙于参加《长河落日》的宣传活动，一般拍完自己的戏份就闪人。即便在剧组，秦邦昊也被很多后辈围绕，谭宥溪也不主动接触，就坐在角落打游戏。两人除非合作的时候，会说几句话，更多的时候，都是毫无交集。
　　
　　再则，《长河落日》播出后，完美的梦姬和脆弱狠毒的符生，都赢得很多观众的喜爱。尤其是一饰二角，男扮女装的噱头，也让记者和观众们相当关注。公司接到相当多的电话，询问谭宥溪的真实性别等等。蓝鑫止在网上搜索【谭宥溪】三字，出来的网页也不少，而且在某天，还刷出一个FANS论坛。这大大治愈了某经纪人千疮百孔的心灵。
　　
　　“宥溪，你红了！”
　　
　　冲到客厅，蓝鑫止兴奋的跟谭宥溪说道。
　　
　　从PSP前抬头，谭宥溪瞟了眼蓝鑫止，暂停游戏，走到卫生间，而后走出来。
　　
　　“我的脸色很正常，反倒你的脸，很红。”
　　
　　“.......”
　　
　　蓝鑫止也懒得反驳，拉着谭宥溪坐回沙发上，兴奋的继续说。
　　
　　“你的演艺生涯开头开的很好，而且下周起，晚剧第一集就开始播，你的人气肯定会迅速扩大。我已经接到不少杂志社的采访邀请，我选了几个最有影响力的。答案我会替你准备好，到时不要乱说话。还有拍广告、做代打模特，虽然会很辛苦，但肯定是值得的。”
　　
　　蓝鑫止在脑海里策划最合理有效的日程，坐也坐不住，激动的拍腿，就想回房间继续排日程，就听见谭宥溪开口说。
　　
　　“蓝鑫止，我是演员，我只拍戏。我不要采访，不做模特，也不想拍广告。我只想演戏。”
　　
　　惊讶的转头，蓝鑫止看着新人沉静的脸，脑袋里轰的一下，所有的计划全部烟消云散，什么话也说不出口。
　　

作者有话要说：扶额~我发觉我每章后面都要跟着修BUG~哈哈
谢谢冰飞和四抓虫
抱住大腿~不许走~继续替养虫的我抓虫啊！！！
挨个MUA一口~




chapter26

　　年末往往是秦邦昊最忙的时候，今年又是拍戏又要宣传，还要参加各种颁奖典礼和晚会。等他终于忙里偷得一日闲时，正巧是情人节前一天，隔天还要去片场赶进度，根本没有时间回家。与父母通话结束，秦邦昊看着电视里的家家户户，仍旧沉浸在过年的氛围里，心里突生些许孤寂。随意的翻看各台，发现《长河落日》果然在热播中，经常见到自己本尊，秦邦昊有些哭笑不得。又觉得自己太无聊，某大神开始回忆，他往年是如何打发时间，这才想起，以往都是与越琅在一起。长久沉默，把遥控器放在茶几上，秦邦昊决定上楼换衣服，然后开车到四处走走。
　　
　　【扮演梦姬的演员非常漂亮，刚开播就引起热议，被很多男性观众视为梦中情人。在现实中，秦先生是否与角色雷擎天相似，对梦姬的扮演者也颇有好感？】
　　
　　换好衣服的秦邦昊，低头扣着衬衫袖口的扣子，走到茶几边拿手机和车钥匙，却听到这句女声。有些怔忪的抬起身，他看向电视机，原来某台在放《长河落日》的记者招待会。液晶显示屏上，还正巧是他的特写。是他惯常在电视里见到的自己，完美的笑容没有一丝瑕疵。当时的自己没有机会开口，因为助理导演很精明的插话，笑着接道。
　　
　　【梦姬的扮演者，是圣柏楠先生的同门师弟。这位记者朋友的问题，我想大家心里都有了答案。】
　　
　　这句话既点出扮演者的性别，提醒记者两家公司的恩怨，从某种意义上，也表明这种八卦性质的问题到此结束，不要继续问下去的立场。听到这句回答，众记者也很上道，都大笑着重新炒热气氛。那名女记者迅速的转移话题，问了两三个中规中矩的问题后，最后一个问题却又扯上新人。
　　
　　【据说梦姬扮演者是新人，第一部戏就能参与《长河落日》拍摄。经过长时间的相处，秦先生对其有何评价？】
　　
　　这次他反应很迅速，气定神闲的答道。
　　
　　【虽然他是因外型气质，与角色高度相似而被破格选定，但是作为新人，他的演技很不错，各方面素质较好。在我看来，是非常有潜力的后辈。】
　　
　　【难得听到秦先生如此夸奖后辈，您果然很喜欢他。】
　　
　　女记者笑着说着，似乎是把他的回答，当成最初问题的答案。当然，她的机智也引发场内所有人的爆笑。
　　
　　秦邦昊缓缓的坐回沙发上，双手揉着额头，仰头看着天花板，而后闭上双眼，无可奈何的叹气。当女记者问出这个问题时，若没有云导的助理导演插手，说不定他会砸场，或是让那些记者察觉到不对劲。要知道，听到问题的一瞬间，他被自己内心产生的心虚和不悦吓到，完全不知道该如何反应，只能保持沉默。这种表现，恰恰也让他开始怀疑自己心中有鬼。
　　
　　睁开眼睛，秦邦昊坐正身体，前倾去拿茶几上的遥控器再度换台。全部的电视台，又是轮着换了四五遍，他最终停在某个台，正在放梦姬与雷擎天初次相遇。他闪烁的视线没有离开过梦姬，这幕过去，秦邦昊低下头，关掉电视，随手把遥控器丢在身边沙发上。
　　
　　双手重重的揉捏着自己的脸，伴随着沉重的呼吸声，秦邦昊在心里，将”谭宥溪与自己同性”默念百遍。新人的性格很奇怪，自己常常不懂对方的思维方式，或许这就是所谓的代沟。而且，他虽然知道，新人口中的喜欢，很纯粹很认真。但是，他至始至终，觉得新人对自己所谓的爱情，是不成熟的，很容易破碎。
　　
　　屋内很安静，幽暗的灯光和透过窗进来的日光交融，微妙的光亮照射在秦邦昊深思的面容上。不知何时点燃一根烟，秦邦昊严肃的俊脸，在不停出现和变薄消散的烟雾后面，显得暧昧不清。
　　
　　种种理由都先放在一边。
　　
　　秦邦昊这般想着，而后在烟灰缸里掐灭香烟。
　　
　　现在最重要的问题，是确定自己，究竟是不是对谭宥溪本人，真的......动心了。
　　
　　再度拿起手机，秦邦昊的唇抿成一条线，找到谭宥溪的名片，就这样沉默的看着那串数字。
　　
　　“宥溪，我要去公司一趟，你就在宿舍玩游戏，记得今天让你的角色，去参加女团的MV拍摄。”
　　
　　他们两人刚刚从外面回来，谭宥溪顶着白色毛线帽带着黑框眼镜，双手插在宝蓝色马甲口袋里，一只脚才刚换上拖鞋。蓝鑫止就站在门外，对弯腰换鞋的谭宥溪如是说道。闻言，新人抬起身，看着自家经纪人，吊着眼角说道。
　　
　　“他好烦。”
　　
　　蓝鑫止苦笑，谭宥溪话中的他，指的正是老总程天桥。
　　
　　新人不接受拍戏以外的任何日程，为此，近三个月里，老总隔三差五的，就把他们叫回公司。可是，即便程天桥软硬兼施，对宥溪也是毫无作用。就算把新人强制性的拖到记者面前，他也就在别人面前发呆，闷不吭声。最后，还是蓝鑫止冲到游戏店里，把谭宥溪PSP里所有游戏删除，就放了一个合适的明星养成类游戏。慢慢的，新人十次里面或许会一两次答应，这也让谭宥溪与公司高层之间关系，稍稍有所缓和。
　　
　　“我前段时间托杨哥周旋这件事，说不定这次去公司，程总会跟我说，你以后不用参加演戏以外的日程。”
　　
　　“他才不会。发布任务的NPC，其本身就是最难打的怪。”
　　
　　蓝鑫止抽动着嘴角，对谭宥溪斩钉截铁的回答感到万分无力，也只能满头黑线的说再见，旋即关门走人。
　　
　　捧着PSP，谭宥溪边玩边往房间走，路过蓝鑫止的房间，他透过敞开的房门，看到床边的乌龟缸。前几天，蓝鑫止为了让乌龟吃食物，把乌龟缸调温至20多度，使它们从冬眠中舒醒。而此刻乌龟都异常的安静，谭宥溪冲到乌龟缸边，发现两只都闭着眼睛，龟壳上面，肉眼可见几处溃烂的地方。
　　
　　秦邦昊电话打来时，谭宥溪已经穿戴整齐，正抱着乌龟缸准备出门。
　　
　　“你现在有没有空？能不能出来。”
　　
　　“前辈，能不能带我去xx街的动物医院。”
　　
　　“.......你在宿舍楼下等我，我马上到。”
　　
　　等两人心急火燎的把乌龟送至兽医处，确诊是常见的小问题，医生得知主人最近很忙，无暇照顾，最终决定让乌龟住在医院里，直到完全康复。谭宥溪身上带的现金不够，还是秦邦昊付的医药费。两人回到车上，谭宥溪眼角垮塌着，数次拨通蓝鑫止的手机，想告诉他乌龟生病的事情，但都是无人接听。秦邦昊沉默的开着车，见身边人放弃打电话，转而发短信，这才开口询问。
　　
　　“你今天还有没有行程？”
　　
　　谭宥溪摇摇头，而后转头，眼睛直视秦邦昊的侧脸。
　　
　　“我们四处逛逛，或者我送你回宿舍？”
　　
　　秦邦昊保持着直视前方的姿势，但他的余光，从未离开谭宥溪。问这句话的时候，某前辈的心里竟然有些急躁，凭借手指点击方向盘，转移部分负面情绪。谭宥溪并没有立刻给与答复，只是愣了愣，撇头看着窗外,突然蹦出奇怪的问题。
　　
　　“因为今天天气很好，所以我们要出来逛？”
　　
　　秦邦昊词穷，思索了小会儿，却找不到其它的理由，只能僵着俊脸，随口赞同。
　　
　　“.......也可以这么说。”
　　
　　谭宥溪顿了顿，转头诡异的看着某前辈。
　　
　　“乌龟如果不晒阳光，龟壳就会变软。蓝鑫止以前也说，让我天气好的时候，就要出去晒晒马甲，不然会发霉。原来前辈也是这么想的。”
　　
　　顿了顿，谭宥溪接着肯定的说道。
　　
　　“前辈，您果然跟蓝鑫止很合。”
　　
　　敏锐的觉得这句话不是夸奖自己，秦邦昊迅速的转移话题。
　　
　　“你有没有想去的地方？”
　　
　　谭宥溪再度摇摇头，只是接着说。
　　
　　“蓝鑫止就只会带我去黑点商场。”
　　
　　秦邦昊继续沉默，他最初也是想带谭宥溪去商场逛逛，若新人有喜欢的，正好可以当礼物。
　　
　　“我们不去商场，去电影院消磨时间。”
　　
　　憋得有些内伤的前辈，风轻云淡的开口。谭宥溪点点头，过了一会儿又突然转回头，看着秦邦昊，面无表情的开口。
　　
　　“市电影院就在黑点商场旁边。”
　　
　　“......”
　　
　　成熟稳重的前辈无言以对，朝某新人笑笑。在下一个红灯停车之时，秦邦昊的魔手，目标直指谭宥溪两边脸颊，捏了好几下才放开。道貌岸然的前辈，在绿灯亮起的下一刻，装作没事人似得，撒手继续开车，只是嘴角的弧度很明显。捂着微红的脸颊，谭宥溪呆呆的看着身边的前辈，而后突然蹦出几句话。
　　
　　“捏人这种招式，杀伤力小，只有女孩子才会用。前辈你用这种招式，不好。”
　　
　　仍旧保持沉稳的微笑，秦邦昊看见红灯，迅速的急刹车，魔手再度捏上谭宥溪的脸颊。
　　
　　虽然一点也不疼，但是脸颊被扭的红彤彤的，掌心感受着脸庞滚烫的热度，谭宥溪仍旧掉高眼角瞪着秦邦昊，大脑似乎也在高速转动。然后，终于顿悟的谭宥溪，很肯定的说道。
　　
　　“前辈，原来你也想对我使用沉默禁言术。”
　　
　　再度急刹车，趴在方向盘上，秦邦昊乐不可支的闷笑起来。就连绿灯亮了，某大神也是一手转方向盘，另一手捏着新人的脸颊，而谭宥溪，还是瞪大的眼睛看着前辈，毫无表情的华丽面容的一边，还有很明显的红印。
　　
　　“你的性格跟你的外貌完全不相配，我真想看看，把你这层脸皮揪下来，里面是不是还有一层。”
　　
　　收回恶劣的魔爪，秦邦昊终于想起自己是前辈，深呼一口气，饱含笑意的摇着头说道。
　　
　　谭宥溪瞪圆着眼，捂着脸颊，慢条斯理的接着说。
　　
　　“前辈，你又想多了。”
　　
　　“......”
　　
　　细长的手指点击着方向盘，秦邦昊咬着牙想，跟谭宥溪在一起，他实在是很难控制自己。破罐子破摔的某前辈，还是坚定的按照原定计划，带着谭宥溪去电影院看电影。在售票员诡异的视线下，秦邦昊直接就买刚上档期的电影，谭宥溪抱着两大包爆米花和可乐，默默的跟在前辈身后进影院。两人顺着走廊找座位的时候，引起很多人关注，就连谭宥溪都发觉很多人再看自己。
　　
　　秦邦昊找到位置，示意谭宥溪坐下，假装看座位上的影片宣传海报，借此消弱其它人对他的关注。刚翻开第一页，【情人节献礼】五个大字进入秦邦昊视线，某大神顿时全身僵硬，用眼角瞟了四周一圈，无力的撑着额头。在这种日子，这种电影也只有情侣会看，难怪他们两个人那么醒目。
　　
　　谭宥溪没有察觉身边人复杂的心情，指着友情客串后面的某个名字，拿到秦邦昊面前，小声的在前辈耳边说。
　　
　　“前辈，这部戏您有参演。”
　　
　　秦邦昊僵硬的点点头，看着谭宥溪为此兴致勃勃的期待电影，他也不想提出离开，只能硬着头皮看下去。这部片子拍的不错，风格轻松，演员表演也很到位，男女主人公之间的感情也很有感染力。秦邦昊客串的角色出场，不少女观众兴奋的尖叫，有些尴尬的摸着鼻子，秦邦昊侧脸看身边的谭宥溪。后者没有收到丝毫影响，仍是很认真的看着屏幕，那双眼睛在黑暗里，尤为明亮。秦邦昊失神的看着谭宥溪，直到剧院灯光再度亮起，鼓掌声传出，他才回神。立刻直视前方，紧接着深深的叹气。
　　
　　他，似乎可以肯定自己的心意了。
　　
　　观众退场，秦邦昊和谭宥溪不急，准备其他人走光再退。突然一个面色涨红的年轻女子，拖着她的男朋友，在出去的观众人流中，硬是挤到秦邦昊这边，颤抖着声音询问。
　　
　　“请、问，请问，您、您是不是秦邦昊？”
　　
　　谭宥溪默默的转头看向身边，却正巧与秦邦昊视线交汇，而后前辈迅速的移开视线，看向来人，微笑着脱下眼镜，朝那名女子伸出手。
　　
　　“你好。”
　　
　　剧院里尖叫声此起彼伏，远处的人流又迅速的往回挤，谭宥溪呆呆的看着那名女子，她突然哭出来，浑身颤抖的被她男友扶着，颤巍巍的手轻轻触碰前辈的。在喧闹中，他竟然很清晰的听到那名女子哽咽的话语。
　　
　　“您好，我是您的影迷，喜欢您已经有十多年。竟然能见到您的真人，实在是太......对不起，我失态了。”
　　
　　秦邦昊笑着，再度伸出手跟女子男友握了握，主动提出给她签名。谭宥溪发现周围的观众更激动了，不停的叫着前辈的名字，对他们的狂热感到很不解，又见陌生人不停的触碰自己，吊高着眼角努力往后退，最后退无可退，只能贴在前辈的肩膀上。
　　
　　“抱歉，他不习惯人的触碰，请各位给我的同伴一点空间。因时间关系，签名我只签周围的十位，请其他观众按顺序退场，便于下一批观众进场。同时，谢谢大家对我的喜爱和支持。”
　　
　　察觉到谭宥溪的困扰，秦邦昊有些舍不得，伸手手臂把谭宥溪勾到自己另一边，笑着对周围的观众说道。虽然很多人舍不得，但是还是有很多人，很听话的陆续退场，但速度很慢。幸运的十名观众围着两人，秦邦昊边签名边友善的与他们闲聊，谭宥溪很专注的看着前辈。
　　
　　他觉得现在的前辈，比电影上英俊潇洒的前辈还要好看很多。而且，捂着胸口，谭宥溪觉得热热的，果然，他对前辈的渴望又一次加深。
　　
　　肩膀上轻微的敲击打断他的思绪，谭宥溪默默的望去，是个苹果脸的女孩子。
　　
　　“我觉得你很眼熟。”
　　
　　视线落在女孩头顶，五颗黯淡的星星，谭宥溪华丽而清冷的声线传出。
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　他附近的人群有些骚动，女孩的脸瞬间涨红，她的男友突然上前，被女孩拉住。
　　
　　“对不起。”
　　
　　女孩子小声快速的说道，拉着男友手臂就准备走，另一只手腕却被冰凉的手抓住。她惊讶的回头，谭宥溪脱下眼镜，目光直视她。
　　
　　“你不用对我说对不起。作为回报，我让你仔细看清楚我。虽然很可能是你认错人，但是，如果是你单方面认识我，那就是我的不对。是我该对你说对不起。”
　　
　　“等等！我认识他！他就是演梦姬的那个人！原来他真的是男人！”
　　
　　人群中突然爆出一句男子声音，众人大悟。在谭宥溪直直的盯视中，女子的脸越来越红，都不能动弹，好半天才明白对方是在等自己回答，女子小声糯糯的说。
　　
　　“没关系。还有，你演的梦姬和符生，我都很喜欢。”
　　
　　第一次遇到这种对话，谭宥溪下意识的转头看向秦邦昊，这才发现，前辈拿着签名本，正微笑的看着自己，点点头，好像是在鼓励他。愣愣的点点头，谭宥溪的面瘫脸奇异的发生变化，艳丽明亮的笑容让秦邦昊当场僵直。谭宥溪没有发觉前辈的异常，笑着看向那名女子。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　女子的脸，红的都快滴出血，谭宥溪对此很惊讶，挑高的眼角，示意女子的男友关照女友，却发现对方也跟其女友一副表情。忍不住好奇，谭宥溪最终伸出手指，想戳对方的脸颊，在半空中被秦邦昊截住。
　　
　　“宥溪，我们该走了，不要影响影院的秩序。诸位再见。”
　　
　　秦邦昊环着谭宥溪的肩膀，在影院的保安和自主的观众共同保护下，两人顺利的往门外走去。
　　
　　“请努力工作，我会永远支持你！”
　　
　　谭宥溪停下脚步，呆呆的往后看，苹果脸女子双手做喇叭，竭尽全力的重复着。虽然已经恢复成面瘫脸，谭宥溪看着女子，很认真的点头，这才转身接着离开。
　　
　　“前辈，这种喜欢很......不可思议。她明明不认识现实的我，只在电视里看到我演的角色。”
　　
　　头抵在车窗上，谭宥溪贫乏的声音在车内响起。
　　
　　秦邦昊微笑。
　　
　　“但是这种喜欢蕴含力量，会在你艰难的时候，给与你很大的鼓励。”
　　
　　谭宥溪点点头，而后车内再度恢复沉默。到了宿舍楼下，谭宥溪站在车门外，想了想，弯腰对车内的秦邦昊开口。
　　
　　“前辈，我对您的喜欢，同样也能给您带来莫大的鼓励？”
　　
　　秦邦昊直直的看着谭宥溪，而后笑着，坚定的大幅度点头，谭宥溪嘴角微翘，关上车门，看着车离去。突然很想跟蓝鑫止说今天的事情，谭宥溪小跑步上楼，开门。宿舍里果然有人，但不是蓝鑫止，坐在沙发上的陌生人走过来，对他伸出手。
　　
　　“你好，谭宥溪，我是你的新经纪人毕符。”
　　
　　握着方向盘，秦邦昊觉得自己脑袋昏昏沉沉的，思维却特别清楚。确认自己对谭宥溪真实的情感后，还有离别时谭宥溪的问题，都在他心中不停的回想。最恐怖的是，他明明觉得自己很失败很糟糕，却对这种不正常的感情，没有任何的厌恶。
　　
　　这太不正常了！
　　
　　熄火走出车库，秦邦昊想冲进卫生间冲个冷水澡，让自己冷静一下。但看到黑幕中，站在门口的黑影，不由得停下脚步。那人渐渐靠近秦邦昊，语调轻盈而婉转。
　　
　　“邦昊，关于我们的关系，我已经想清楚。我只是有些疑惑，想要向你寻求解答。”
　　
　　秦邦昊轻轻的叹气，低声喊出来人的名字。
　　
　　“越琅。”
　　




chapter 27（修BUG）

　　“蓝鑫止，在哪里？”
　　
　　回神的谭宥溪，不忘先向来人鞠躬，但没有伸手回握。他径自推开蓝鑫止的房门，看着空荡荡的房间，转身问身后的陌生人。毕符闻言，含蓄的表示自己是老牌经纪人，同时表示，公司会做这种决定，是对谭宥溪重视的表现。
　　
　　谭宥溪没有理会他，从口袋里掏出手机打电话，这才发现蓝鑫止已经关机。再度向陌生人重复这该问题，毕符迅速察觉到新人情绪的反弹，委婉的表示，公司的决定是不允许拒绝，而且蓝鑫止已有了更好的安排。听到这回答，谭宥溪沉默的走到门口换鞋，开门离开。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　在半路上拦截谭宥溪，毕符铁青着脸低吼着，谭宥溪依旧面无表情，慢吞吞的开口。
　　
　　“我去找蓝鑫止。”
　　
　　“.......”
　　
　　办公室内，人人噤若寒蝉。程天桥翘着二郎腿，侧坐在老板椅上，漫不经心把烟放在鼻尖嗅，把他桌前的某新人当做隐形人。谭宥溪除了刚进门的时候，直接问蓝鑫止去了哪里，也再也没开口，只是站在桌前，沉默的看着程天桥。蓝鑫止赶到办公室，还来不及喘匀气，就焦急的扑到谭宥溪面前，转头急忙与程天桥解释。
　　
　　“程总，能不能让我跟宥溪私下谈谈。他只是转不过弯，并不是故意想闹事。”
　　
　　“蓝鑫止，我们回去。”
　　
　　谭宥溪根本不管其他人，见到蓝鑫止出现，黯淡的眼神瞬间变得明亮，抓着他的手肘就想往外走。
　　
　　蓝鑫止故作冷漠的甩开谭宥溪的手，顿了顿，在其它人复杂的视线中，平淡的开口。
　　
　　“宥溪，新人换经纪人是很常见的，就算现在不换，以后也会换。公司让我带Olivia，她是公司当红的新生代模特，我很满意这次调换。你不要任性，以后就跟着毕哥，他曾经在SAM时带过越琅小姐，到TIE后，他陆续带出过数位当红影星。现在你该明白清楚他的份量。我们好聚好散，不要影响双方的前途，可以吗？”
　　
　　谭宥溪不明白蓝鑫止的话，想了好一会儿，这才慢吞吞的确认。
　　
　　“你不想跟我回去？”
　　
　　“是的。”
　　
　　呆呆的看着蓝鑫止良久，谭宥溪终于明白似得点点头，转头看着神色不明的程天桥，依旧死板的开口说道。
　　
　　“我懂了。”
　　
　　话毕，谭宥溪头也不回的转身，似乎是要离开。当他发现毕符也跟上来，想了想，停下脚步，依旧顶着惯常的面瘫脸，朝那人说道。
　　
　　“你不用跟着我，这个游戏我玩不下去。我也不会继续做演员，更不需要新的经纪人。”
　　
　　众人大惊，程天桥也不能置身事外，重重的一掌拍在桌上，怒极反笑的说道。
　　
　　“你跟公司已经签过约，在五年内你就是TIE的人。不想被冷藏就乖乖听话，否则后果自负。”
　　
　　慢吞吞的转向程天桥，谭宥溪想了想，扒开蓝鑫止想捂住他嘴的手，一字一句的回答。
　　
　　“随便你，反正，这是我没有通关的代价。”
　　
　　也不多说，谭宥溪想径直离开，被蓝鑫止等人堵着不让他出门。程天桥黑着脸，对着谭宥溪的恣意妄为，感到非常的愤怒。而突然闯入的人，让他的脸色变得更黑，瞬间弹跳站起，手脚僵直呈化石。在众经纪人包围中，谭宥溪还不忘向闯入者鞠躬，用毫无情绪波动的声线喊出。
　　
　　“圣前辈。”
　　
　　淡然的瞟了眼谭宥溪，圣柏楠优雅的走到程天桥面前，隔着老板桌，以肉眼可见的速度抬手，抓着老总衣领处揪到自己面前。因他闯入而噤声的众人，眼睁睁看着老板毫无反抗的被抓住，还清楚的听到圣柏楠饱含威胁的低喃。
　　
　　“你应该清楚，那点违约费我根本没放在眼里。要不是为了杨廷，你以为我会跟你续约？你的自大让我感到很可笑。告诉你，我根本就不是跟杨廷暧昧不清，而是认真要跟他过一辈子，更会跟他去荷兰注册结婚。不管你现在把他弄到哪里，我都会找到他。至于你.......”
　　
　　冷冷的看了眼被包围的谭宥溪，圣柏楠回头嗤笑道。
　　
　　“比我想的更没用，蠢的连我的备胎都留不住。”
　　
　　松开双手，圣柏楠冷笑着走向谭宥溪，除了蓝鑫止试图阻拦，其它人都不敢随意动弹。他边走还边用昂贵的手工西装擦拭双手，而后随意的脱下外套，丢在地上。
　　
　　“真恶心。”
　　
　　拍拍肩膀，好似上面有脏东西，圣柏楠斜眼瞟了瞟面无表情的谭宥溪。
　　
　　“喂，走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪默默的跟上去，一路无人敢拦他们，到门口处时，十几个保安正巧在门口晃荡。来不及坐电梯，气喘吁吁的蓝鑫止顺着楼梯跑下来，还来不及擦汗，也不顾圣柏楠在场，抓着谭宥溪的胳膊，劝他回到办公室跟老总和解。
　　
　　“宥溪，你跟圣先生不能相提并论。千万不要因为一时的任性，把自己的前途毁掉。毕符比我更适合你，他能让你更快的变成大腕。以往我都听你的，就这次，你听我的话，好不好？”
　　
　　话尾，不难听出蓝鑫止的哀求之意，圣柏楠在一旁看着他们，似乎想起谁，面色有些动容，也没有阻止他的靠近。谭宥溪坚定的摇摇头，蓝鑫止绝望的紧紧抓着新人的手腕。
　　
　　“宥溪，你已经在社会中讨生活，不能像以往一样随心所欲。就这一次，听我的话，好不好？”
　　
　　“我知道，我已经走出新手村，随时会遇到把我打败的怪，所以要努力打怪升级。即便那样，我也要挑选任务，就算是经验值高的任务，我不要做就是不要做。”
　　
　　顿了顿,宥溪抬头,虽面无表情,眼神却依旧坚定。
　　
　　“蓝鑫止，你愿意跟我组队，跟我没有关系。你不愿意跟我组队，也跟我没有关系。是我愿意跟你组队，也是我不愿意跟那个人组队，与你也没有半点关系。”
　　
　　“宥溪......咳咳。”
　　
　　捂着肚子，蓝鑫止被公司职员扶起来，谭宥溪默默放下握紧的拳头。
　　
　　“蓝鑫止，不要逼我跟你PK。”
　　
　　托圣柏楠的福，即便是保安也不敢拦这位大神，谭宥溪大摇大摆的走出公司，跟圣柏楠道别后，在蓝鑫止焦急的喊声中，坐上出租车。双手交握放在腿上，谭宥溪透过玻璃看向夜幕中的城市。
　　
　　即便不能回宿舍，这个城市，还有个地方是他的归宿。
　　
　　前辈.......
　　
　　“越琅，你能想通我很高兴，以后我们还是朋友。至于你说我与姚青之间有暧昧，完全是无稽之谈，你不用相信那些不实的报道。”
　　
　　从吧台处倒了杯红酒，放在越琅面前，秦邦昊坐回到单人沙发，笑着打开电视。
　　
　　一口气喝完杯中酒，越琅在长沙发上舒展自己的身体，把抱枕压在脸下，状似看着电视，余光却盯着秦邦昊俊挺的侧脸。
　　
　　“邦昊，虽然我没有资格，但......作为朋友，我不想你被她骗，所以......”
　　
　　“我知道，你不用解释。”
　　
　　“你抢了我的话，本来我就准备说，作为朋友，我也不需要对你解释。”
　　
　　越琅笑答，同时风情万种的瞟了眼秦邦昊，两人相视笑起来。闲聊中得知越琅没吃晚饭，秦邦昊转身下厨做面条，拿食材时，看到冰箱里的鸡蛋和草莓牛奶，笑纹加深。把圆滚滚的鸡蛋和牛奶放在案板旁，秦邦昊哼着歌煮面条。越琅不知何时靠在厨房边，过了三五分钟后，这才突然说道。
　　
　　“我刚才看到新闻，今天你......跟谭宥溪去电影院看过电影？”
　　
　　“恩。”
　　
　　鸡蛋撞击在锅沿，裂开一道隙缝，秦邦昊顺手倒入沸水中，看着蛋白渐渐清晰，接着听见越琅饱含深意的话语。
　　
　　“自从你们在《长河落日》合作后，几乎是一眨眼的功夫，你和他之间的关系已经熟络到这种程度。我认识你十几年，从我听到的，还有刚才看到的，你对他的照顾，不像我认识的你。还有，刚才我在电视上，看到你看他的眼神，很像我曾经在你眼中见到，只向我表露的......”温柔。
　　
　　秦邦昊专注的看着锅中的沸水，端起锅旁的小碗，一点点的把水倒进锅中，这才淡然的开口。
　　
　　“越琅，你想说什么？”
　　
　　突然意识到什么，越琅握紧双拳，克制住自己颤抖的身体，艰难的开口。
　　
　　“抱歉，我想是我多想了。你怎么可能会对他、他产生那种畸形的感情，对、对吧？”
　　
　　秦邦昊没有回答，无言的看着面前的人僵硬的笑着。见到秦邦昊沉默，越琅的身体越发颤动，抖动的手紧紧环抱着臂膀。她勉强的扯动嘴角，艰难的开口。
　　
　　“当然，我没有资格问你这问题，你可以选择不回答。”
　　
　　知道越琅现在情绪激动，但秦邦昊始终不能对朋友撒谎，这是他的原则，无论何时，都不会改变的原则。收回视线，秦邦昊把煮好的面和荷包蛋倒入碗里，打开柜子拿筷子，同时不慌不忙的说道。
　　
　　“你说的没错，我对谭宥溪.....”
　　
　　“住口！”
　　
　　越琅疯狂的冲进秦邦昊怀里，后者踉跄的后退一步，“啪”的一声，他胳膊肘撞到桌边缘面碗上，地上多了一滩面糊和碎瓷。怀中的越琅尖叫着，重复着“你疯了”、“你不能这样”，秦邦昊保持沉默，即便越琅的哀嚎祈求，也不能让他说出违心的话语。
　　
　　“我现在太难看了！太难看了！你可怜我一下，不行吗？现在跟我撒谎，让我安心的离开，不行吗？”
　　
　　明明是疯狂的表情，越琅痛苦的眼神，却比以往来得清明，她哀求的低吼着。
　　
　　秦邦昊闭上眼，抬头，面容微微扭曲。
　　
　　“越琅，对不起。我不会对朋友撒谎，一次也不能。”
　　
　　虚弱的哭泣着，越琅最终无力支撑自己，瘫坐在地上，秦邦昊保持沉默。客厅里再一次传来门铃声，屋内的两人都深陷在自己的思绪中，无暇顾及。他们不知道，谭宥溪此刻就在门外。
　　
　　在寒风中颤抖着身体，谭宥溪按了数次电铃，却都没有得到回应。捏紧羽绒马甲的领口，他坐在门前楼梯上，被冻僵的手指，艰难的调出秦邦昊的名片，而后按着通话键，放在耳边仔细的听着。直到绵长的嘟嘟声，最终变成机械的女声，谭宥溪抿着唇，把帽子戴上，双手环抱在胸口走下楼梯。没走几步，隔着围栏，他看见前辈屋内的灯光，顿了顿，最终还是快步跑离。
　　
　　用身上最后一点钱付了出租费和地铁票的钱，谭宥溪站在站台柱子旁边，看着超市闪烁的大字，却不能进去。
　　
　　他已经没有钱买草莓牛奶。
　　
　　公共椅子都有人坐，环顾四周，谭宥溪默默的走向最空的椅子。那椅子上坐着一个男人，看起来年纪跟他差不多大。男人旁边的座位上，摆着很多乱七八糟的食物，有漂亮的蛋糕盒子、热气腾腾的水果派，还有......草莓牛奶。
　　
　　见他走近，男人慌忙收拾东西，似乎想空出位置给谭宥溪，又好像在这途中察觉到对方专注的盯视，原本微笑的唇弯的更深，拿着草莓牛奶，递给站在旁边的谭宥溪。
　　
　　“给你。”
　　
　　谭宥溪没有立刻伸手接，默默的看着那人两三分钟，只看到头顶五颗黯淡的星星和一堆问号。但是，补血在任何时候都是最重要的，接过牛奶，谭宥溪坐到椅子上，顿了顿，转头朝身边小声说着。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　男人正挖了一口蛋糕塞进嘴里，听到这话，笑的很开心，还摇摇头表示不用客气。冰凉的牛奶顺着吸管到嘴中，伴随着微甜的滋味在口腔里蔓延，谭宥溪吊高的眼角，慢慢的回到惯常的位置。一瓶牛奶下肚，谭宥溪捏扁牛奶盒，呆呆的看着身边的男人，他已经在吃第四个蛋糕。
　　
　　“我有很多甜点和果汁、牛奶，你别客气，随便吃。”
　　
　　谭宥溪沉默的摇摇头，眼睛一眨不眨的盯着男人，而后者视若无睹，专心吃着自己的蛋糕。最终，没有克制自己好奇心的呆木，见到男人伸手去拿第六块蛋糕时，忍不住开口问道。
　　
　　“不腻吗？”
　　
　　男人笑着回答。
　　
　　“还好，我每年只有在这天，才能随心所欲的吃甜点。其它日子，他们都不会让我看到任何甜食。”
　　
　　也不在意谁是话中的他们，谭宥溪只想到一个解答，并为此更加疑惑。
　　
　　“生日？”
　　
　　“不是，这一天是我们家祭祖的日子，也是我给父母，还有二叔扫墓的日子。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　谭宥溪拿起草莓牛奶递给男人，后者的视线悄然的停留在呆木脸上，借着拿牛奶的姿势移开注意力，他的笑容再度扩大。
　　
　　“是不是觉得我很奇怪。明明是悲伤的日子，却在地铁站台上吃甜点。大概是他们离开的时候，都说要给我带甜点，却最终都食言。每到这个时候，我对甜点的渴望就无法克制。”
　　
　　“.........
　　
　　而后，男人意外的打开话匣子，谈及他暴躁的哥哥，花心的弟弟和可爱的妹妹。谭宥溪还知道，他有两个很乖巧的侄子，年纪轻轻，却已经是两个孩子的爸爸，并与许多长辈生活在一起。他只是默默的听着，不知不觉中，也吃掉一块蛋糕，还多喝了两瓶草莓牛奶。
　　
　　身边突然出现两个高壮的男子，其中一人在那人耳边小声说着什么，男子微微颔首，笑着看谭宥溪，站起身，伸伸懒腰。
　　
　　“你已经错过很多班车，现在该走了。”
　　
　　晕乎乎的接过男人递来的袋子，谭宥溪跟着那人走进列车里，又呆呆的看着男人走出门，而后列车开动。他这才想起手中多出的重物，打开一瞧，里面三四瓶草莓牛奶，还有几块草莓蛋糕。把袋子放在身边的空位上，谭宥溪嘴角微翘，原来碰上了隐藏的补给NPC,真好呢。
　　
　　到达目的地，谭宥溪走出列车，或许是深夜时分，站台上人很少。掏出已经关机的手机，谭宥溪抿着唇，考虑是否开机给李云海打电话。之前他就发过一条短信，李云海未必会发现。可是开机，就会接到其他陌生人的骚扰电话。
　　
　　“宥溪！你怎么现在才到。”
　　
　　伴随着由远至近的呼喊声，谭宥溪被突然窜出的黑影紧紧抱住。抬头看着来人，某呆木认真的说。
　　
　　“李云海，你长胖了。”
　　
　　“........真是不令人怀恋的重逢。”
　　

作者有话要说：本来还想写点，没想到抓虫就耗了一个多小时，捂脸。
豆腐以后更新会尽量快些，但是因为私事太多，恐怕就只能选择性的回留言。
但是一旦有时间，会全部一一回复，请诸位亲谅解哦。

至于越琅，怎么说呢，其实我一直并没有可以把她当做炮灰。
她只是很不凑巧的，出现在一个尴尬的地位。毕竟，她是三人中多余的那个。
而宥溪，就像以往偶像剧里最可怜的第三人。
不过是主角变换，地位倒置而已。
在我心里，其实能理解她的所作所为，而且，她是很有魅力的女人。
她的结局，其实并不是单纯的炮灰。
希望诸位亲能理解哦。

至于小蓝，他跟宥溪不可能呢。以前我记得回过一个读者的留言。
不是因为主角已定。
而是宥溪曾经说的，就算不是秦邦昊，他也要等到下一个相爱的人。
相爱，没错。
而蓝鑫止，就是下一个李云海，正是因为对宥溪看的比别人透。
所以，他与宥溪之间关系，就是宥溪口中指导者一样，
只有三颗星。
既然是三颗星，那又怎么会相爱呢。
对吧~希望诸位亲能理解。




chapter 28(修BUG）

　　大学时期常常到李云海家蹭饭吃，许久未见的李伯父伯母都很欢迎谭宥溪，和他们寒暄中，谭宥溪这才知道，李云海下月初就要结婚。而后，李云海无论走到哪里，一步之内必有谭宥溪跟着。比如现在，他刚洗澡完毕，就看见谭宥溪蹲在浴室门口，只能哭笑不得的道歉。
　　
　　“我算是服了你，好，好，好，是我的错，行了吧。我怕你工作太忙，就不敢打扰你，想你有后空的时候再单独请你。谁知道......”
　　
　　“李云海，你不要对我撒谎。你告诉我，我是不是很讨人厌，所以蓝鑫止不想当我的经纪人，你也不请我参加婚礼。”
　　
　　低下头，谭宥溪的视线落在PSP屏幕上，李云海看在眼里，心里又酸又疼，却听到好友接下去的话语，而震惊的说不出话。
　　
　　“就像以前，小芯因我而跟你吵架，那时你喝醉后，也说我很麻烦，让你很辛苦。是不是对你，对蓝鑫止而言，我只是甩不掉的怪？”
　　
　　“宥溪。”
　　
　　艰难的喊着眼前人的名字，李云海觉得自己的脚黏在地板上，全身僵硬如石，令他无法动弹。在那段混乱的时光，无论内心多么痛苦，他从未对谭宥溪显露过半分。若非这次好友提及，他还不知道酒后的自己，早已经将他出卖。大脑一片混乱，看着宥溪单薄的背影，李云海双拳紧握，微微颤抖的身躯终于平静时，他缓缓开口。
　　
　　“宥溪，我不想瞒你。当时，我发现自己对你产生某种不正常的感情，又与小芯处于恋爱倦怠期，结果我自己又无法容忍这种感情的存在，结果弄的自己一团乱麻。可能是酒后的自己，在你面前，将这种负面情绪发泄出来。越是了解你的人，我想，他们都不敢让自己被你看透，活该与你的关系只有三颗星，不能够进一步发展。我想，蓝鑫止也不讨厌你，或许，他有苦衷却不能跟你说。”
　　
　　“鑫止，你再喝会醉的。”
　　
　　被身边的同事夺走酒杯，蓝鑫止烦躁的抓着头发，直接示意调酒师再给他一杯，却又被另一位同事抢先拿走。
　　
　　“虽然这次归我请客，但你们再抢我的，酒钱就自己出。”
　　
　　无奈的相视笑着，其中一同事直白的开口。
　　
　　“鑫止，你又不是第一次被抢艺人，早该习惯了。再说Olivia将来的成就未必比谭宥溪差，你也不算亏，何必那么沮丧。还是真如程总所担心的，你跟谭宥溪，就像圣大神跟杨廷那种关系，分开就跟拆鸳鸯似得不人道？”
　　
　　“你别胡说八道！”
　　
　　蓝鑫止激动的拍着桌子站起，引得整个酒吧的人都看向他这边，两同事尴尬的把他压回座位。
　　
　　“得！是我乱说，为了赔罪，这次我请客，你想喝多少随便喝，哥们够诚意了吧。”
　　
　　闷闷的大口灌酒，蓝鑫止看着吧台面喃喃道。
　　
　　“你们不懂宥溪，他性子是.....软硬不吃，也不知道轻重。不在我眼皮底下盯着，我真怕他闹出其它的事情。”
　　
　　“正是因为圣大神这件事，程总才会盯上谭宥溪，正巧你们两个关系过密，也不怪老总多想。你本来就被牵扯进去，还跑去劝老总不换人，根本就是火上浇油。白天新人的表现也不对，为了不换掉你，竟然堵上自己的前途。别说程总会怀疑，我都有点觉得你们的关系不正常。”
　　
　　“你们不懂......”
　　
　　埋头在臂弯里，蓝鑫止苦笑着。
　　
　　“我跟宥溪的关系，就是最简单的经纪人与艺人。只不过，我首次萌生一种渴望，想亲眼看着谭宥溪成为巨星，非常渴望。”
　　
　　“在这个游戏里，我只想跟蓝鑫止组队，为什么他们会认为我这种想法，是错误的。”
　　
　　谭宥溪的头低的更深，额头都快要跟地板撞到一块，李云海焦急的快步走上前，把好友拉起身，刚想说出安慰的话语，眼角却看到某处不正常的地方。
　　
　　“宥溪，你在干什么？”
　　
　　眼角吊的很高，谭宥溪挣脱开李云海的双手，十指纤长的手指不停在PSP上按着，理所当然的回答。
　　
　　“我在玩游戏。”
　　
　　顿了顿，某呆木还不怕死的加了句。
　　
　　“李云海，这房间的灯光太暗，我都看不清显示屏。”
　　
　　“......我早该想到的。”
　　
　　骤然蹲在地上，李云海悲愤的抱着头大叫，见状，谭宥溪还颇为嫌弃的瞟了眼，自顾自的操纵着游戏里的小人，去拜访它的心上人，可是到达那小人家门前，才知道没人在家。这一幕，让谭宥溪想起几小时前，他也站在前辈的门外，却怎么都不能进入。手指无力的松开，PSP慢慢的滑落在他盘曲的小腿上。闪神几秒后，谭宥溪被PSP传出的音效拉出思绪，看向屏幕，他眼睛顿时亮晶晶的，脸颊也飞上红霞。
　　
　　原来，游戏里没有被控制的小人，不仅没有离开，却在心上人家门前拿出小提琴，快乐的拉着《小夜曲》。
　　
　　“李云海，我想学小提琴。”
　　
　　“......你可以洗洗睡了。”
　　
　　灯光很亮，将秦邦昊的身影盖在自己身上，越琅颤抖的双手，慢慢的在瓷砖阴影上摩挲。厨房的水龙头没有关紧，不时有水滴撞击到面盆瓷砖上，发出滴答滴答的声音。越琅突然自己很像它，努力克制自己的眼泪，却终是还会有泪水落下。
　　
　　“你真的对他产生了异样的感情？”
　　
　　越琅哽塞的说着，希翼的目光在秦邦昊面容移动，试图找寻让她感到安慰的证据。
　　
　　“说不定是你弄错了。”
　　
　　可是，比地面传来的寒冷，秦邦昊的沉默，让她觉得全身的血液里都含着冰渣，只能紧紧环抱着胳膊，不停的发抖。慢慢的，她低下头，眼眶里的泪水不停的滑落，在地板上摔成无数滴水块。突然，温暖的身体紧紧的搂住她，熟悉的气味伴随着微醺的热度，一点点的传导她身上，温柔却饱含无奈的声音在耳畔响起。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　靠在秦邦昊宽厚的肩膀上，越琅低喃的重复着。
　　
　　“你绝对不可能再爱上我，这点，我早该料到。就算不是谭宥溪，也会是别人，绝对不会是我。不怪你，怪我，是我，将你的感情一点点磨光。”
　　
　　“越琅。”
　　
　　看着越琅挣脱开自己的手臂，背对着他站起，头也不回的往门口走去，秦邦昊担忧的轻声喊到。扶着厨房门把，越琅停住脚步，背脊挺的笔直，头颅也高高的抬起。
　　
　　“邦昊，我现在很糟糕，不想让你看到。请让我在你面前，保留最后一丝骄傲。既然你不能帮我弥补伤口，请让我在安静的地方，自己舔舐伤口，可以吗？”
　　
　　缓缓起身，靠在柜台上，秦邦昊闭上双眼，点头。
　　
　　“我懂。在你愿意见我之前，我不会出现在你面前。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　紧紧抓着门把手，越琅深吸一口气，坚定着步伐快步离开，而她留下的话语，很快消散在空气中。许久后，秦邦昊才从厨房走出，坐回沙发上。不经意察觉手机闪着亮光，他这才拿起，发现十几个未接电话，都来自于谭宥溪。眉头瞬间舒开，秦邦昊轻笑着拨回去，却只听到机械女音的关机提醒，连拨三四个都是这样。
　　
　　有种强烈向谭宥溪诉说的欲望，在内心不停盘旋，秦邦昊不愿就这样放弃，跑到房间里找新人经纪人的名片。蓝鑫止的电话很快接通，他刚要讲话，就听到陌生的声音回复道。
　　
　　“蓝鑫止现在不方便接电话，请明早再打过来，谢谢。”
　　
　　话毕，对方就挂掉电话，秦邦昊还隐约听到周围吵杂的声音，似乎是有人在发酒疯。沉默的把手机放到茶几上，秦邦昊深陷在柔软的沙发里，揉着鼻梁，让心中激扬的渴望一点点沉寂下去。今天过去之后，他恐怕在很长一段时间内，依旧不能对谭宥溪直言自己的感情，或许还会想着去逃避。
　　
　　伸手遮住眼睛，秦邦昊知道，自己的嘴角肯定高高的翘着。他想，只要对方是谭宥溪，迟早有一天，他肯定会克制不住自己，向新人坦露自己的真实情感。届时，谭宥溪的眼睛，会不会鼓的圆圆的，而自己，肯定又不能克制自己的恶趣味，把他的脸颊捏的红彤彤。
　　
　　“李云海，你的脸很红。”
　　
　　戳着好友滚烫的脸颊，谭宥溪面无表情的说道，咬牙切齿的李云海缩在被窝里。客房早就被参加婚礼的某亲戚占据，宥溪只能跟他一起睡。虽然好友不在意自己暗恋过他，但两小时后，他们竟然还睡在一张床上，李云海想着就觉得别扭。
　　
　　“宥溪，你觉不觉得我们靠的太近？”
　　
　　毕竟他刚告诉好友，曾经对其有着不正常的情感，就算宥溪不感到恶心，也应该会觉得不自在。
　　
　　闻言，谭宥溪恍然大悟状，慢慢的朝远离李云海的方向蠕动，这一切被后者看在眼里，颇为有些不是滋味。
　　
　　“原来你会害羞。我知道婚期近的人，都会患上结婚综合症，没想到你也会有敏感神经。”
　　
　　“.......”
　　
　　无奈的捂着脸，李云海为他把谭宥溪当做正常人而感到悲愤。而后者裹着被子，艰辛的挪到床边，吊着眼角看着他，这太过熟悉的包子脸，让李云海忍不住噗哧的笑出声。
　　
　　“宥溪你果然还是老样子，没有变。”
　　
　　“不是所有人都会像你，毕业就只顾着长肉。”
　　
　　“.......”
　　
　　被反复戳中伤疤，李云海阴险的笑着，朝床角的谭宥溪招手，示意他过来，自然遭到谭宥溪的摇头拒绝。
　　
　　“咳咳，宥溪，既然你不想继续呆在TIE,我正好打电话给伯母，反正她是律师，解约官司正好交给她。”
　　
　　“.......”
　　
　　抱着被子，谭宥溪慢腾腾的挪回李云海身边，注视着一脸得意的好友，嘴角也难得翘起。
　　
　　“李云海，你就只会用请神术来威胁我，真逊。”
　　
　　“能对付你，一个大招管用就足够。”
　　
　　躺倒在床上，李云海背对谭宥溪，笑着说道。
　　
　　“睡吧。明天我忙着买婚礼用品，你肯定要帮忙。”
　　
　　听着O@的被子拉动声，李云海知道，谭宥溪就在自己身后躺着。黑暗而安静的房间内，两个人都能清楚的听到彼此的呼吸声。不知过了多久，李云海仍旧毫无睡意，而谭宥溪隐约含着睡意的声音响起。
　　
　　“李云海，你在大学玩养成游戏的时候，主攻的是小芯，不是我。我们的亲密度不够，不能触发结局的CG。”
　　
　　“.......我知道。”
　　
　　停顿片刻，李云海微笑的接着说。
　　
　　“能够与小芯玩出结局，已经是很幸运的事情。而且，如果不快点存档，记录消失，接着再玩，我未必还能得出结局。这些道理，我懂。你放心，我很幸福，也迫切想把这个结局存档。”
　　
　　“我知道，你很好。”
　　
　　参杂着浓烈的睡意，谭宥溪迷糊的说着，而后又糊嘟囔了很长一段话语，但声音太小，李云海没听清。
　　
　　“宥溪，你刚才说什么？”
　　
　　没忍住好奇心，李云海推动已经半睡半醒的谭宥溪，把耳朵靠在好友嘴边仔细的听着。隐约听到的几个词语，李云海却无法把它们串到一块，偏偏每个词语都让他的胆颤心惊。可是谭宥溪平稳的呼吸声，表示他已经陷入沉睡中，而眼眶发红的李云海，就坐在他身边，在黑暗中哀怨的念念碎。
　　
　　“喂！宥溪，起来说清楚，不然我睡不着。宥、溪！”
　　
　　大清早，谭宥溪瞟了眼李云海放在面前的手机，特别不情愿的接过来。某红眼的无良好友，这才心满意足的缩回被窝，伴随着话筒里传出的温柔却很响亮的女声，心里直乐。
　　
　　“宥溪，我听云海说了整件事情，妈妈马上去事务所请假，跟你爸爸赶到P市会合。”
　　
　　“妈妈，我不想成为你们的宠物，长大，就只是吸引更多更大的怪，让你们去应付。我现在很好，不需要你们帮忙。
　　
　　”
　　
　　“儿子，刚才信号不好，我没听清你说什么。我们到的时候，应该是中午，让你爸爸去菜市场买菜，给你煲汤喝。你想喝什么汤？菜呢？有没有想吃的？或者妈妈给你做饼干？”
　　
　　“妈妈，你又这样。”
　　
　　已经很熟悉谭母的选择性“听不见”，谭宥溪冷着面瘫脸，边慢吞吞的说着，边朝床上圆鼓鼓的被团就是几脚,又遭殃的李云海抱着被子来回滚动，躲避好友的连环踢。
　　
　　当然，儿子抱怨的那句话，又被谭母选择性没听见，她继续连番不停歇的询问儿子的吃穿住行，但也没给机会让他回答。将近二十多分钟的絮絮叨叨后，谭母这才喘了口气，柔声的问道。
　　
　　“儿子，你还有话要跟妈妈说吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　谭宥溪顿了顿，坚持的说道。
　　
　　“妈妈，你把手机给爸爸。”
　　
　　“.......”
　　
　　在妻子哀怨视线中，哭笑不得的谭父接过电话。
　　
　　“宥溪，我知道你不想给家里添麻烦，男子汉就该敢作敢当，你的做法我很赞同。但是，你必须答应我一件事，如果事情超出你的能力范围，一定要立刻想到向家里救助。如果你答应，我就劝说妈妈不去管你的事情，好吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　透过话筒，谭宥溪还听到妈妈抱怨的话语，爸爸笑着安抚妈妈的声音，这才不慌不忙的开口。
　　
　　“爸爸，你的声音很怪。”
　　
　　“咳，你妈妈最近迷上某个声优。”
　　
　　只有用这种方法，才会让嗓门很大的妻子听他说话。
　　
　　“爸爸，你果然有很多绝招对付妈妈。”
　　
　　某儿子像念书般刻板的话语，毫无保留的通过电波传到某谭父耳边。看着怀中脸红的妻子，谭父无可奈何的，接着用酷似声优的低哑声线叹道。
　　
　　“宥溪，你又在说我听不懂的话。”
　　
　　“哦，就是妈妈很容易被爸爸打败的意思。”
　　
　　“.......我还是听不懂。”
　　
　　“爸爸，你除了抓贼，其它都不懂，我知道。”
　　
　　“.......”
　　

作者有话要说：把场景分开写了，恩~~大概是卡文卡到现在，我突然悟道的感觉~有些顺手呢~哇哈哈~叉腰~

此文V当天更新三章，捂脸~~因为时间错不开，V后豆腐会尽量两天一更。如果以后能攒到足够的存稿，日更也是有可能的。但是近两周不太可能。对不起。

最后，谢谢诸位对《宥溪》的喜欢，豆腐会努力写，希望亲对它的喜欢，直到全文完结还存在。谢谢。嘿嘿~




chapter 29

　　【对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。】
　　
　　直到机械的女声变成嘟嘟声，秦邦昊才将手机放在休息室的化妆台上。近半个月，谭宥溪一直请假，并没有来片场。而他每次打电话给新人，对方手机都处于关机状态。这不由得让他开始担心，是不是在谭宥溪身上发生某些事情，而自己却不知道，更无法提供帮助。
　　
　　“前辈，桌子已经搭好，大家等您到了就开饭。”
　　
　　黄廷威推开休息门时，发现秦邦昊背对着他，看着墙壁某处。闻言，前辈转身朝他微微颔首，且快步的走出休息室。关门之际，黄廷威余光瞟向刚才前辈注视的方面，只看到他跟谭宥溪的剧照。
　　
　　“什么叫做抽不出身！不要以为在电视剧里露脸，我就不会换人。无论如何，最迟下周一，谭宥溪必须出现在片场。这是我最后的通牒，超过期限我就换演员。”
　　
　　完全不理会对方还有话语说，车夏侯直接挂掉电话，坐回秦邦昊身边继续吃午饭。
　　
　　“什么态度！明明是自己艺人出了问题，竟然还敢对我说狠话，他算什么玩意儿。”
　　
　　听到好友愤怒的话语，秦邦昊若有所思的劝道。
　　
　　“是不是有误会，谭宥溪的经纪人我接触过几次，倒是没有TIE惯常的浮夸和自傲，为人很低调。”
　　
　　“不是以前那个！”
　　
　　车夏侯拍的桌子蹦蹦响，同桌的其它演员无奈的端起饭碗，听着导演如喷火龙的吼叫着。
　　
　　“是毕符，当初带越琅的那个毕符。要不是他向我替新人请假，我还不知道他现在是谭宥溪的新经纪人。”
　　
　　毕、符？
　　
　　秦邦昊唇抿成一条线，下意识又想给谭宥溪打电话。未转公司之前的毕符，是新人期越琅的经纪人，他和车夏侯从对这人很了解，对其都有某种程度上的嫌恶。想起呆呆的新人，最近总是接不通的电话，秦邦昊更加担心谭宥溪最近的处境。
　　
　　“最近常听到有关TIE的小道消息，就像圣柏楠前辈人间蒸发，并没有出演那部中外合资片，好像也没有其它的行程。TIE的老总程天桥频频接触小公司的当红演员，动作之大，已经引起不少记者的关注。在这种时候，同样TIE出身的谭宥溪，竟然也玩起消失。我想，是不是TIE内部出现问题，影响到旗下的所有演员。”
　　
　　女主角扮演者蔡娅笑着说，语气颇为玩味，倒不像只是调侃。前几天她刚因被程天桥邀约而被见报，对她这番话，在场众人也各有自己的想法。
　　
　　回到家中，秦邦昊的思绪仍思考蔡娅那句话。若他之前只是怀疑谭宥溪遇到某些事情，那现在他是迫切想求证。可是，这也算是TIE的家务事，他没有资格，也没有办法得知谭宥溪的具体情况。垂下眼帘，秦邦昊走到吧台附近拿了一瓶酒，回到客厅刚想坐下。似乎想起什么，他又转身进厨房，出来的时候，却端着水果拼盘和草莓牛奶。摇晃着杯中的红酒，秦邦昊笑着与牛奶碰杯，而后一饮而尽。
　　
　　不知喝了多久，秦邦昊隐约有些醉意，手机却响起来，铃声是他设置过的。放回酒杯，秦邦昊有些晕乎乎的绕着客厅转了一圈，才找到手机。
　　
　　“王浩，我现在很累，有话明天再说。”
　　
　　“那我长话短说。据说你跟TIE的新人谭宥溪关系不错，帮我牵线搭桥，让他投奔SAM。”
　　
　　本想直接挂掉电话，但听到与新人有牵扯，秦邦昊这才坐正身体，淡然的拒绝。
　　
　　“在TIE他能得到重视，在SAM只有更多的竞争对手。我劝你，不要把你和程天桥的战争，牵扯到无辜的人身上。”
　　
　　SAM是演员的摇篮，也是演员的竞技场，从来不缺演艺新鲜人。除去那身显眼的皮，在SAM，比谭宥溪的天赋和资历好的新人也有不少。王浩之所以对谭宥溪感兴趣，无非他是除圣柏楠之外，TIE演艺部唯一能撑场面的演员。
　　
　　王浩嗤笑道。
　　
　　“谭宥溪已经做了程天桥和圣柏楠的炮灰，现在人都不知道躲在哪里，急的程天桥派人到处找。那小子还以为能瞒天过海，还不是轻易的被我知道。”
　　
　　醉意顿消，秦邦昊努力控制激动的情绪，保持原来的语速低声确认。
　　
　　“你的意思是指，谭宥溪闹失踪？”
　　
　　“那你还能有别的解释？”
　　
　　“……”
　　
　　挂断电话，秦邦昊握紧拳头，手心的手机在重压下发出吱嘎的声音。当怀疑突然被证实，他却什么都不能为谭宥溪做，这种憋屈堵在胸口，无法发泄，涨的生疼。突然一个身影在他脑海闪过，秦邦昊迅速的找到曾经拨通的号码，按下通话键，这次，对方很快接通。
　　
　　“你好，我是蓝鑫止。”
　　
　　直接报出自己的名字，也不给蓝鑫止说话的机会，秦邦昊直奔主题。
　　
　　“你知不知道谭宥溪失踪的事情。”
　　
　　“……宥溪失踪？！”
　　
　　“他已经两星期没有来过剧组，而且据我所知，程天桥也在找他。”
　　
　　蓝鑫止语无伦次的说了一堆，无外乎程天桥和毕符对他说，宥溪和新经纪人需要磨合，但工作照常进行。但他很快就理清思路，表示自己会打电话联系宥溪的朋友。
　　
　　“秦先生，我很感谢您对宥溪的关心。但是，您毕竟是SAM的人，牵扯进TIE内部纠纷，对您也会有影响。”
　　
　　“没关系，我愿意。”
　　
　　【前辈，我对您的喜欢，同样也能给您带来莫大的鼓励吗？】
　　
　　谭宥溪的话在耳畔环绕，秦邦昊咧着嘴，却不是笑，他在心里不停的重复回答。
　　
　　【当然。】
　　
　　如果当晚谭宥溪向他寻求帮助，而自己并没有及时出现，又怎么能坦然的接受这样的鼓励，这样的自己，又怎么有资格给予肯定的答复。
　　
　　谭宥溪，你现在究竟在哪里？
　　
　　“宥溪，你进来，我有话要……喂！你干什么！”
　　
　　李云海从房间探出头，示意被李家妈妈拉着闲聊的谭宥溪进来，慢吞吞的点点头，某呆木起身之前，还不忘亲李母脸颊。悲愤的发现自家妈妈脸颊通红，李云海恶狠狠的盯着好友靠近，一脚踹在其屁股上，把这混蛋踢进房内。等他朝妈妈尴尬的笑着关上门，转头就看见谭宥溪已经爬起来，坐在他干净的床上玩游戏。只能无奈的抹脸，李云海走到谭宥溪身边，开口说道。
　　
　　“你经纪人刚才打电话问我，最近有没有看到你，我说没有。”
　　
　　“哦。”
　　
　　仍专注的玩着游戏，谭宥溪似乎并不在意。李云海沉默了几分钟，挽着好友的肩膀，低头轻笑着。
　　
　　“你只有玩明星的游戏，才有机会遇到秦邦昊。上次你半睡半醒跟我说，你不想见不到他。既然你想把这个游戏继续玩下去，最好还是跟经纪人联系上，说不定他能帮你找到解决方法。”
　　
　　暂停游戏，谭宥溪板着脸，非常认真的说。
　　
　　“我明明是说，没玩出和前辈结婚的结局，我感到很不甘愿。但正是因为游戏玩不下，我才能看到你很好，能得到这个契机，我觉得也很幸运。”
　　
　　顿了顿，某呆木还很同情好友。
　　
　　“你的记忆力变差了。”
　　
　　“……”
　　
　　李云海僵硬的站起，额头顶着冰凉的墙壁，手掌心不停拍打着着瓷砖。果然是很久没跟在谭宥溪身后收拾残局，他的抗打击能力变弱了。三四分钟后，李云海勉强控制住自己的暴躁的情绪，重重的抹脸，再度坐回好友身边。
　　
　　“宥溪，很多问题，不是你想的那样，不玩就可以。而且你还想玩出……结婚的结局，就不能半途而废。我建议你回公司，再跟他们商量看看。如果你不知道怎么做，我跟你一起回去。”
　　
　　想了想，谭宥溪点点头。
　　
　　“我要先参加你的婚礼，然后再考虑是否回公司。”
　　
　　“也好。”
　　
　　顿了顿，李云海看着好友继续玩游戏，颇为纠结的伸手抓着其肩膀，继续探讨在他心中盘旋许多天的话题。
　　
　　“宥溪，你不觉得，听到跟秦邦昊结婚这个结局，我表现的过度平静。毕竟，与同性公众人物结婚，一般人都会……”
　　
　　在好友直直的盯视下，李云海做了一个很受不了的表情，而后婉转的说道。
　　
　　“感到很不可思议，很难接受。”
　　
　　“加上刚才那遍，我一共对你说了五次，你要还做鬼脸，说明你的记忆力真的出了问题。”
　　
　　“……我是指它的内容让人不能接受，又跟你重复的次数无关。”
　　
　　“可你听五遍就接受了。”
　　
　　“……”
　　
　　李勤推门进来，正巧看见他大哥和其漂亮的朋友正在打架，他身后跟着准嫂子白芯。
　　
　　“李云海，你又在欺负宥溪?!
　　
　　白芯冲过去，对着未婚夫就是一阵乱打，李云海抱头乱窜。整理好被扯乱的领口，谭宥溪挺直着背，印有鞋印的脏屁股就直接坐在床上，从口袋中掏出SPS继续玩。李勤目送大哥逃窜出房间，准嫂子气势汹汹的追出去，瞟了眼谭宥溪，轻手轻脚的正想离开，李母出现在房门口，招呼他们吃饭。
　　
　　“宥溪，你演过什么角色？”
　　
　　李家餐桌上惯于聊天，白芯与李母聊着各自喜欢的明星，突然意识到谭宥溪也算是娱乐圈的人。
　　
　　正在夹菜的谭宥溪顿了一下，收回筷子，盯着刚才想夹的南瓜，想了一会，才慢吞吞的回答。
　　
　　“演过两个角色，还有个角色没演完。”
　　
　　咬着筷子，白芯好奇的继续问。
　　
　　“你都演那种角色？我觉得宥溪你最合适演偶像剧，肯定能迷倒一大批女观众。”
　　
　　“我没演过偶像剧。我演过的角色，一个是邪教前任首领，一个是邪教下任首领。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　李云海听着就觉得不对劲。
　　
　　“没有邪教现任首领？”
　　
　　一双筷子靠近他的南瓜，谭宥溪吊着眼角看过去，李勤嗖的一下缩回，低头猛扒白饭。
　　
　　“有，不是我演。”
　　
　　虽然不能理解为什么谭宥溪会演反派，但在剧中，演邪恶的一方戏份也不会太少。李母夹菜放入谭宥溪碗里，慈爱的笑着。
　　
　　“反派就反派，好人都命短，祸害留千年，真正的反派角色都不容易死。”
　　
　　“恩，现任首领最后没有死，但是我两个角色的结局都死了。前一个是被他害死的，后一个是受他牵连而死的。”
　　
　　“……也就是说，宥溪你演的角色，最终都死翘翘辫子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　众人默，原来宥溪长的好看，演的竟然都是炮灰。
　　
　　完全不知道李家人接下去避而不谈娱乐圈，是担心自己内心受伤。谭宥溪终于能夹回南瓜，虽然依旧是面瘫脸，但内心喜滋滋的咬了一口，很甜。
　　
　　=======================分隔线==================
　　
　　入口的酒很苦涩，秦邦昊头脑却越喝越清醒，终于等到蓝鑫止的回电，他的担忧不减反增。
　　
　　“秦先生，宥溪的朋友说没有看见过他，而且，他家里的电话始终没有人接。”
　　
　　“你把李云海的所有号码给我，我请朋友查他的具体住址，然后亲自上门看看。”
　　
　　仔细听着蓝鑫止的话，秦邦昊不停在脑海中，判断谭宥溪最有可能出现在哪里，可是也是毫无头绪。既然如此，他决定挨个排查，把谭宥溪可能去的全部地方搜一遍，首先就是同城的好友家。
　　
　　立刻明白秦邦昊的意图，蓝鑫止连忙表示他可以去，不需要秦邦昊亲自出马，但遭到后者不容置疑的拒绝。
　　
　　“如果宥溪真在他朋友家，你去，他未必肯跟你回来。我去，至少能把他带回来。”
　　
　　“……”
　　
　　非常不愿意在这种敏感时刻，让秦邦昊出现在宥溪生命里。可是，蓝鑫止苦涩的笑着，他却找不到理由反驳对方。
　　
　　“妈，你上个月明明答应过我，说陪我参加明天的《超级星秀》的海选。”
　　
　　“明天你白芯姐的父母要来做客，我和你爸爸都很忙，没时间陪你参加这种无聊的活动。”
　　
　　谭宥溪趴在床上玩PSP，听到谭母和李勤的吵架声，便迅速的爬下床冲到客厅。李云海和谭父已经正在劝架，李勤涨红着脸，呼哧呼哧的吼着，泪水在眼眶里打转。
　　
　　“妈，大赛规定未成年人必须有成年人陪伴，才能够有报名资格。你们都不陪我去，我怎么报名！”
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　谭宥溪话音刚落，就看见李勤头顶的星星变亮了一个小角。果然是意外的副本就有额外的奖励嘛，总是见到他就躲很远的李勤，终于能在今天增进关系，某呆木很满意。李云海完全洞悉好友的心态，却也不阻拦，反正宥溪和他弟都是拦不住的主。见小儿子坚持要参加海选，李家父母也只好答应。
　　
　　临走前，李云海把自己的羽绒服塞给谭宥溪，在弟弟耳边小声吩咐道。
　　
　　“阿勤，看住你宥溪哥，出了状况就立刻打我电话！”
　　
　　李勤无言以对，这种话该对比他大的谭宥溪讲，而不是对他这个未成年人说吧？！
　　
　　“D区幸福路百姓花园三栋502室？好，我已经记下来，谢谢你。”
　　
　　挂掉电话，秦邦昊笑着弹了一下字条，转身上楼去休息。明天一早,他就开车去拜访谭宥溪的好友。不在这家，他就找下一家，只要谭宥溪出现的任何地方，他都会一直找下去。




chapter30(修BUG2）

　　今天白芯的父母要到李家吃晚饭，除了李勤和谭宥溪，李家所有人和赶来帮忙的白芯，从大早上就在厨房忙活。听到门铃声，李母把包好的饺子放在大盘里，洗干净手后才去开门。仅仅把门拉开一道缝，李母狐疑的看着大白天还带墨镜的陌生男人。
　　
　　“你找谁？”
　　
　　“这里是不是李云海家？”
　　
　　陌生男人的态度很温和，李母稍稍放松了警惕，但也没让他进来，只是朝厨房方向喊儿子过来。
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　李云海疑惑的与白芯视线交汇，陌生人的脸部大半都被帽子和眼镜遮盖，他看不清这人的容貌。但是这人周身环绕这不可忽视的气场，如果他见过，不可能会没印象。
　　
　　“我知道，其实我想找谭宥溪。”
　　
　　陌生人的语气很有磁性，让人很容易心生信赖，觉得他并非坏人。但李云海明显的感觉到这人在看自己，眼神很锐利，让他感觉并不好受。尤其他还直接开口找宥溪，李云海迅速伸手压着门，边说话边试图把门强制关上。
　　
　　“大学毕业后我就没见过宥溪，你找错地方。”
　　
　　陌生人眼明手快的在撑住门，不让李云海得逞，苦笑的看着李母和白芯也加入推门行列，只好摘掉眼镜，笑道。
　　
　　“我是宥溪的前辈秦邦昊，我想，你们应该认识我。另外，我听小区门卫说，你的大学同学正在你家做客，出门就带帽子和眼镜，总是穿着亮色的羽绒马甲，我想，他应该就是谭宥溪。”
　　
　　看见李云海的反应，秦邦昊就猜到对方知道实情，担心自己是TIE派来的，正想继续说明来意，就被尖叫声打断。
　　
　　“秦~邦~昊！”
　　
　　“伯母，是秦邦昊真人咧！”
　　
　　亲眼看着李云海被两个女人合力撞开，秦邦昊额头微冒冷汗，在白芯和李母热情的包围中，终于得以进门。坐在沙发上，某大神哭笑不得的端着白芯端来烫死人的热茶，听着李母说她有多喜欢自己的电影。闻声从厨房出来的李父，扶起被撞倒后，一屁股坐在地上的儿子，两个男人萧瑟的站在屋角，默默的试图用眼神杀死某大神。
　　
　　“咳。”
　　
　　环顾四周，秦邦昊笑问道。
　　
　　“谭宥溪还没起床？”
　　
　　坐在秦邦昊身边，手里拿着亲笔签名，两眼直冒红心的白芯恍惚的笑答道。
　　
　　“宥溪陪小勤参加《超级星秀》的海选报名，大概要下午才能回来。”
　　
　　某大神忍住想扶额的冲动，又被屋内人跟见神仙似得盯着看，他颇为无奈的笑道。
　　
　　“谭宥溪去选秀场会被记者认出来，我还是把他接走，免得引起骚乱。”
　　
　　李母大咧咧的摆手。
　　
　　“你去肯定会在选秀场引起骚乱，宥溪不是才演过两个配角，我看没多少记者能认出他。你就在这里边吃饺子边等，最多三个小时，他肯定就会回来。”
　　
　　“……”
　　
　　就算――
　　
　　谭宥溪没有被人认出来，但依照他的性子，肯定也不会那么顺利的回来。
　　
　　在李家众人的挽留下，秦邦昊却坚持要去找谭宥溪，他们也不再拦阻。在李家四人惊悚和不解的视线下，秦邦昊笑着下楼，走到车旁，坐进车内。直到他转动钥匙时，还在回想他临走时李家四人疑惑不解的表情。
　　
　　到底谭宥溪是如何介绍他自己，才会让李家四人，至始至终觉得他就是默默无名。就算他们全家不看电视剧，《长河落日》和《爱的礼物》多少也听说过，难不成新人连出演的剧名都没告诉别人？
　　
　　越是猜想谭宥溪可能说的话，秦邦昊就无法克制的想笑，只能打开车内电台，试图转移他的注意力。
　　
　　【这里是第四届《超级星秀》海选报名现场，我是主持人艾拉。今年的参赛选手是去年的2倍，竞争会更加激烈，也会涌现出更多有才华的未来新星。比如现在我面前这位，他刚才表演了一套很酷很炫的HIPHOP动作。请问你学街舞几年了？】
　　
　　【六年，我从10岁起就对跳舞感兴趣。虽然家人都不赞成我学舞，但我希望能让他们看到我努力后的成果。】
　　
　　【果然年轻人最不缺乏勇气！我看好你。你身边的是哥哥吧，请问你对弟弟通过海选有没有信心？！】
　　
　　没有人回答，近半分钟后，才有人慢条斯理的开口。
　　
　　【我不能随便接受采访。】
　　
　　听到这极其没有特色，却因此特别好认的声音，秦邦昊噗哧一声，迅速的急刹车，趴在方向盘上闷笑。谭宥溪啊谭宥溪，原来你这么好找。
　　
　　那自己呢，又是为什么，拖到现在才来找他。
　　
　　=====================分隔线==================
　　
　　“宥溪哥，过来。”
　　
　　见主持人尴尬的笑着，李勤拉着谭宥溪迅速后退。经过一晚上折腾，他已经明白大哥嘱咐他时，表情为什么那么沉痛。原本谭宥溪在他心中是令人畏惧的，有着让人感到压力的漂亮面容和冷漠高傲的性格。但事实上……
　　
　　“我要板凳。”
　　
　　“……好。”
　　
　　再度把攒下的零花钱贡献出来，换来一把小木凳。把谭宥溪压坐在板凳上，见其开始玩游戏，李勤靠在墙壁上叹气。他终于可以休息了。玩到眼睛有些酸痛，谭宥溪抬头四处张望，视线最终落在李勤头顶，两颗星星闪闪发亮。
　　
　　果然副本很有用，默默的想着，谭宥溪低下头，想着，要是他能遇见与前辈增加关系的副本，那该有多好。
　　
　　“进去填写报名表，按照顺序出场。”
　　
　　终于轮到自己，李勤接过报名表，跟谭宥溪一起进场。舞蹈室已经很有多选手在热身，李勤试着填写报名表，却发现手捏不住笔。
　　
　　“你，怎么？”
　　
　　谭宥溪站在他身边询问。
　　
　　“宥溪哥，我有点紧张。”
　　
　　李勤说这话的时候，声音还微微打颤。
　　
　　谭宥溪狐疑的看着面前人的额头，再度确认其属性条，而后肯定的说道。
　　
　　“你本性就是勇敢，紧张这种负面魔法，对你不会起太大作用，很快就能消失。”
　　
　　“……宥溪哥，我第一次听到这样的安慰。”
　　
　　“我从来不安慰别人，就说事实。安慰，是最弱的祝福魔法，没有太大作用。”
　　
　　低声笑着，李勤闭上眼轻吐气息，再度睁开眼，已然恢复一片清明。
　　
　　他最自豪的，就是自己的永无畏惧。
　　
　　快速的填完报名表，李勤笑着说。
　　
　　“宥溪哥，虽然我不需要。但很多时候，即便是小小的安慰，也能感觉好一些。”
　　
　　谭宥溪认真想了想，摇头。
　　
　　“我不懂怎么安慰别人。”
　　
　　“很简单。”
　　
　　李勤凑到谭宥溪耳边说着，某呆木默默的听，直到轮到李勤进场，他们的交流才结束。
　　
　　在会场随便找了个位置坐下，谭宥溪脱掉帽子和眼镜，看着李勤表演完毕，而后被那些评委毫不客气指出缺点。与他同组的选手，有的哭着跑掉，有的跟评委吵起来，有的克制住自己却没忍住眼泪，而李勤明明红了眼眶，却没有一丝示弱。
　　
　　级别低微而被团灭，这种事情很正常；就像现在的李勤，但是，无论谭宥溪如何去回想，自己从未这般凄惨。于是，某新人才意识到，他身边总有引导者与他组队，还有很多道具。
　　
　　“原来我这段时间失去了指导者，难怪我总觉得不对劲。”
　　
　　谭宥溪自言自语道，一眨不眨的看着李勤从舞台冲下来，坐回到自己身边，飞速从大包里掏出毛巾，低头完完全全捂住脸。
　　
　　评委要等到100人表演完毕才发表合格结果，李勤他们必须在场等其它组表演完毕，但是每组下台后，都有不少人不等结果就离开，整个会场的气氛非常凝重。
　　
　　谭宥溪知道李勤努力克制，其断断续续的哽咽声还是传入自己的耳朵。又默默的看着一批又一批人提前离开，谭宥溪觉得自己很像他们，而并不像身边的李勤。失去指导者后，面对过于强大的怪，他开始害怕损血过多，不想成为炮灰，只能想到逃避。偏偏对很多事情，他都过于执着而不能放弃，便造成攻击和防守都不强的自己。
　　
　　果然……前段时间加点错误呢。
　　
　　恍然大悟的谭宥溪，两只眼睛亮晶晶的看着李勤，原来进入副本最大的收获，就是纠正自己的加点错误。以后，他要把【热情】属性点加高。
　　
　　半小时后，100人面试完毕，剩下的人不到三分之一，评委挨个念选手名字，一个个单独走到舞台上听结果。
　　
　　“李勤，他们叫你名字。”
　　
　　拍拍身边的人肩膀，谭宥溪慢吞吞的说着。李勤站起身，把毛巾扔在座位上，露出涨红的面容。他的眼睛有些浮肿，脸颊和额头也是通红一片。
　　
　　看着李勤缓缓走上舞台，谭宥溪站起身，准备走到评委席后面，这样听的比较清楚。没走几步，就突然被人拉住胳膊，回望去，熟悉的视线与他的交汇。
　　
　　“前辈。”
　　
　　跟身边的工作人员笑着表示感谢，秦邦昊眼还不忘把谭宥溪想鞠躬的脑袋托起来。
　　
　　【恭喜，你通过海选。】
　　
　　秦邦昊眼睁睁看着谭宥溪的下巴，在他手心绕了180°，而后新人迅速的推开他的手，朝刚下台的男孩冲过去。看着那男、孩，竟然激动的抱着谭宥溪，某大神眉毛抖了一下，正想走过去把他们扒开，就被刚发现他存在的评委，和选手等人团团围住。等秦邦昊把谭宥溪塞进车里时，已经是一小时后。
　　
　　“李勤怎么办？”
　　
　　谭宥溪张口就是某人名，秦邦昊直接锁掉车门，转动钥匙开车。
　　
　　“你放心，我来之前去过李家，他现在应该见到他哥了。”
　　
　　“我该跟李云海道别。”
　　
　　“先回去处理你的合约问题，多的是机会再来。我们直接去TIE，你在车内等我，我先跟程天桥谈谈。你对他的最低要求是什么？”
　　
　　谭宥溪眼睛瞪的浑圆，毫不犹豫的说道。
　　
　　“我要蓝鑫止。”
　　
　　秦邦昊没有吭声，脸色似乎比刚才黑了一层。
　　
　　“你……来SAM?有我在，你不会受到委屈。”
　　
　　摇头，谭宥溪呆呆的看着开车的秦邦昊，他觉得今天的前辈有点不大一样。瞟了眼新人，秦邦昊看着前方，淡然的开口。
　　
　　“因为SAM没有蓝鑫止，所以你不肯来？”
　　
　　奇怪的瞟了眼秦邦昊，谭宥溪继续摇摇头。
　　
　　“当然不是，我已经签约，如果继续玩，只能TIE。”
　　
　　好似没有听到谭宥溪的回答，沉默片刻，秦邦昊再度开口。已然习惯自家妈妈的选择性“听不见”，谭宥溪对某前辈的反应见怪不怪，慢吞吞扭回头，继续玩起游戏。
　　
　　“如果你没签约，你会选择TIE还是SAM？”
　　
　　突然听到秦邦昊“奇怪”的问题，谭宥溪板着脸，吊着眼角开口。
　　
　　“前辈，你跟蓝鑫止很像，都爱胡思乱想。已经发生过的事情，明明，不能更改的。”
　　
　　“……”
　　
　　秦邦昊对谭宥溪几句话不离蓝鑫止，感到有些郁闷，又是良久沉默后突然开口。
　　
　　“今天是我来接你，而不是蓝鑫止，你会不会觉得奇怪？”
　　
　　呆呆的看着秦邦昊，谭宥溪终于意识到什么，顿了顿，毫无语调起伏的回答。
　　
　　“我很奇怪。”
　　
　　瞟了眼身边人，秦邦昊皱着眉头。
　　
　　“你什么时候学会应付别人的话。”
　　
　　慢条斯理的点头，谭宥溪继续回答。
　　
　　“我应付别人的话。”
　　
　　秦邦哈重重的叹气，若第一句应付还有模有样，第二句就很奇怪，谭宥溪究竟被人教了什么。
　　
　　“在我面前，你可以畅所欲言，不需要这样。”
　　
　　然后他听到谭宥溪又一次“应付”他。
　　
　　“我不需要这样。”
　　
　　“谭宥溪？”
　　
　　“我是谭宥溪。”
　　
　　……原来就是重复末尾那句话么？
　　
　　眯着眼睛，满头黑线的某大神看着前方，一只手侧伸过去，捏住谭宥溪的脸颊，无可奈何的扭动着。
　　
　　“前辈，你刚才闹别扭了，我是在安慰你，可你又用女孩子招式对付我。”
　　
　　听到呆木真正的回答，秦邦昊嘴角微翘。
　　
　　“哦，恩将仇报的我该向你道歉吗？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“哦？”
　　
　　虽然对不起这句话是很重要的，但是――
　　
　　“因为我喜欢前辈。”




chapter31

　　【谭宥溪，他要求你加入新的男团，只要你答应这点，其它的事情都能既往不咎。】
　　
　　坐在车内，听着秦邦昊沉稳的话语，谭宥溪看着空荡的驾驶座，面瘫脸上两只月牙特别的不协调。
　　
　　【好。】
　　
　　【你愿意？】
　　
　　【我愿意，这是换回蓝鑫止的代价。】
　　
　　【我明白你的意思。】
　　
　　再度出现的秦邦昊坐进驾驶室，把特地向来程天桥要来的书面保证书递给谭宥溪，这才转动钥匙，准备开车。
　　
　　“前辈，谢谢。”
　　
　　谭宥溪低头叠着那张纸，声音有些闷闷的，秦邦昊眼角看着前方，轻笑。
　　
　　“我们之间，不需要这么客气。”
　　
　　闻言，下意识抬头看向秦邦昊头顶，谭宥溪揉了揉眼睛，再次睁开，还是三颗半星星闪闪发亮。某呆木突然恍然大悟，原来这一切的一切，都是一个意外副本，通关奖励就是增进与前辈的关系？！
　　
　　真好呢。
　　
　　“前辈。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我的幸运点数很高。”
　　
　　“恩？”
　　
　　正因为他幸运，以前能与蓝鑫止组队，很难打的怪还有前辈帮忙打，虽然自己级别低，但是绝不会被级别高的怪打败。还有，只要他努力把点加在【热情】上面，即便级别低微，说不定就能像李勤，把强大的怪打得落花流水。
　　
　　最重要的是，他希望自己，能够在有些时候，反过来保护前辈和蓝鑫止，而不再想去逃避。
　　
　　“前辈，我会努力变得热情！”
　　
　　“……恩？！”
　　
　　===================分隔线===================
　　
　　蓝鑫止抱着乌龟缸，提着行李箱走到熟悉的门前。这半个月来，他只来过一两次，拿完自己必要的东西就得走。其它时候，公司禁止他进宿舍。直到他知道宥溪失踪，才知道公司为什么要紧盯着他，真是可笑。深吸一口气，蓝鑫止转动钥匙，才发现门没关，轻轻一推，门就开了。
　　
　　“宥溪，你……早到了？”
　　
　　人形呆木一如既往的坐在客厅沙发，摆弄着他的PSP，听到蓝鑫止的声音，抬起头时两只眼睛很明显的弯着。见谭宥溪笑着跑过来，蓝鑫止鼻子也有些发酸，把乌龟缸放在旁边的鞋架上，放开行李箱，准备来个兄弟重逢的拥抱。
　　
　　“乌龟，我终于见到你们了！”
　　
　　某呆木抱着乌龟缸，就从张开双臂的蓝鑫止身边绕过去，走到一半，似乎大发慈悲的想起悲摧的经纪人，这才吊着眼角回头说道。
　　
　　“蓝鑫止，屋子好脏，你快打扫。”
　　
　　“……谭！宥！溪！我们这么久没见，你就只有这句话要跟我说吗？！”
　　
　　坐回沙发上，轻轻戳着乌龟光滑的龟壳，谭宥溪慢条斯理的开口。
　　
　　“我就去李云海的游戏里，当了一阵子的NPC。重新读取游戏进度，就看见你在闹女孩子脾气。
　　
　　不施展负面魔法时，他永远打不过谭宥溪，蓝鑫止悲摧的捂脸，垮着肩膀，拖着行李箱往房间走。他可能还需要一段时间，才能恢复到以前的防御指数。
　　
　　“蓝鑫止，在当NPC的时候，我很想你。”
　　
　　停下脚步，蓝鑫止没有回头，脸上的笑容异常温柔。
　　
　　“可是你还是老样子，我想，我还是比较喜欢想你。”
　　
　　某呆木接下去的话，让悲摧经纪人的脸色瞬间黑了几层，丢下行李箱就往回跑，谭宥溪把PSP放到一边应战，两人呼哧呼哧的打起来。
　　
　　“你们的感情果然很好。”
　　
　　熟悉的声音从门口传来，谭宥溪和蓝鑫止异口同声的喊道。
　　
　　“杨哥。”
　　
　　杨廷走进来，身后跟着某大神。
　　
　　“柏楠把他的房子卖掉了，我们又不能随便找地方住，不知道能不能在这里暂住一段时间。”
　　
　　蓝鑫止连连点头。
　　
　　“客房还空着，我现在就去收拾我的房间…….”
　　
　　杨廷的笑声有些奇怪。
　　
　　“不用麻烦了，我跟柏楠一间房就可以了，过会我去家具店买张双人床就成。”
　　
　　某经纪人有些恍惚，他本想说他们不需要打地铺的，可是……双人床？这是怎么一回事！
　　
　　谭宥溪呆呆的转头，看着自己经纪人，开口。
　　
　　“前辈已经成功变成杨哥的龟壳，一间房就够了。”
　　
　　“……”
　　
　　杨廷来得也很巧，他挽着袖子就开始打扫卫生，蓝鑫止跑去帮忙，客厅里就只剩圣柏楠和谭宥溪。
　　
　　“你起来，我坐这里。”
　　
　　指着客厅唯一的单人沙发，圣大神环臂说道。
　　
　　谭宥溪拿着PSP慢吞吞站起来，某大神心满意足的坐在舒适的沙发上，挑着风情万种的眉眼，颇为自得的开口。
　　
　　“是秦邦昊接你回来，也是他帮你摆平程天桥。”
　　
　　谭宥溪默默的点头。
　　
　　“哼！要不是我折腾程天桥，混乱他们的视线，就凭你躲的那个地方，真以为他蠢的近二十天都没找到你？”
　　
　　“谢谢前辈。”
　　
　　圣柏楠翘着二郎腿，很有范儿的打开电视机，谭宥溪双腿并拢坐在圆板凳上，自顾自玩着游戏。
　　
　　“柏楠，我饿了，做晚饭吧。”
　　
　　然后谭宥溪眼睁睁的看着，某前辈唰的一下站起，然后冲进厨房没出来。呆木想了想，慢吞吞的站起来，坐回柔软的沙发，继续玩游戏。
　　
　　果然嘛，他的幸运点数很高。
　　
　　“叮咚――”
　　
　　门铃声响起，谭宥溪充耳不闻，继续玩游戏，直到蓝鑫止无可奈何的吼声从房间内传出。
　　
　　“宥溪，你去开门，这是任务！”
　　
　　“……”
　　
　　慢慢挪到门口开门，谭宥溪就看见秦邦昊提着一个超市大袋子，对他笑道。
　　
　　“我想蓝鑫止可能要很晚才回来，晚饭我做给你吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　谭宥溪欢快的点头，秦邦昊微笑着进门，脚步突然一僵。因为，他看见房间里冒出头的蓝鑫止和杨廷，还有从厨房走出来的圣柏楠，死对头身上还穿着嫩黄色的小鸡围裙。
　　
　　两个大神相顾无言中……
　　=================分隔线===================
　　
　　蓝鑫止忍住抓狂的冲动，为什么每次跟谭宥溪在一块，他的心脏总是不够坚强呢？！
　　
　　“蓝鑫止，你少了一样行程！”
　　
　　不停的拍着经纪人的肩膀，谭宥溪吊高着眼角。蓝鑫止一副我随你拍的表情，自顾自核对接下来一个月，谭宥溪的行程安排。
　　
　　“没错，都在。”
　　
　　“少了休息时间，没有休息时间！”
　　
　　蓝鑫止随意的拍开谭宥溪的手，当然没用，某新人依旧坚持不懈的，继续拍着他肩膀。
　　
　　“我们要进连环副本，不打到最后不能休息，你就咬牙熬过这个月。”
　　
　　“蓝鑫止，你又乱接任务！”
　　
　　“……”
　　
　　悲摧的经纪人恶狠狠的咬牙，要不是他们正在去见新男团成员的路上，不能让谭宥溪外表太凄惨，他肯定要和新人打架。
　　
　　TIE盛产偶像团体和歌手，因数量众多，也都为公司赚进大把钞票。于是TIE高层，专门在某豪华小区买了两栋楼，作为旗下歌手和团体的宿舍。
　　
　　“台阶！台阶！宥溪，别玩了，注意脚下。”
　　
　　“喂喂！那边有树，你想往哪里走！”
　　
　　最终，满脸黑线的蓝鑫止，硬是抓着谭宥溪的胳膊找到宿舍门口，某新人低头自顾自玩自己的游戏。长舒一口气，蓝鑫止无奈的瞟了眼谭宥溪，这才按下门铃，却没有人开门。原本已经打了电话告知要来，不可能没人，蓝鑫止疑惑的拿出钥匙开门，这是公司刚给他的。
　　
　　刚把门推开一道缝，蓝鑫止就立刻听到吵架声，还有重物倒地的声音，下意识看了看身后，谭宥溪也没玩游戏，眼睛直视前方。
　　
　　“蓝鑫止，沙发飞过来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　回头一瞧，蓝鑫止差点心跳出嗓子眼，拉着谭宥溪就往后跑，一秒钟后，重物撞击到铁门发出巨大的轰鸣声。脸色惨白的蓝鑫止，紧紧拽着谭宥溪的胳膊。见状，谭宥溪走到蓝鑫止前面，推开还在微颤的门，走进去，看着里面吵架劝架围观的众人，慢条斯理的询问。
　　
　　“刚才是谁扔的沙发？”
　　
　　有一两人的视线投注过来，但很快移开，蓝鑫止皱眉进来，看着乱哄哄的屋内，不由得开始怀疑。
　　
　　这就是程总所谓的最强男团的雏形？




chapter 32

　　谭宥溪脚边，就是被重重砸在地上的双人沙发残骸，看着屋内五男一女六个陌生NPC，某呆木想走过去，被蓝鑫止迅速拉住，但是他这个动作，还是引起众人的注意。
　　
　　“滚开！我跟他的恩怨不需要你掺和。”
　　被两人拦着的红发男子朝谭宥溪吐出舌头，嚣张的比着中指。红发男子对面的另一黑发男子转身，慵懒的眼神停留在谭宥溪身上，面无表情的歪着头。
　　“我扔的，要打就滚来，反正……也不差你一个。”
　　话毕，他回头与红发男子直视，即便他们中间夹着两个劝架的人，也让人有种他们下一秒就要打起来的紧迫感。
　　
　　蓝鑫止如临大敌的挡在谭宥溪面前，本来红发男子的攻击性，让他神经很紧张，而黑发男子视线扫射过来时，他觉得自己像是恐怖片里被野兽盯上的牺牲者，那种压迫感让他全身发颤。那男人虽然是黑发，但面容明显是混血儿，过于深邃的五官隐隐含着戾气，尤其是他的眼神，完全不像是人类的。而是大型食肉的猛兽才有的眼神，充满着暴力和嗜血。
　　
　　谭宥溪看着被蓝鑫止抓痛的胳膊，视线上移，才发现后者满脸苍白，额头上隐隐出现冷汗。敌我双方实力悬殊，唯一的队友又受【恐吓】魔法影响。谭宥溪想了想，任蓝鑫止抓着他，远远的绕过这四人，走到在角落里旁观的两个NPC身边，在众人诡异的视线中，靠在墙面上玩PSP。
　　
　　“哼！懦夫！”
　　红发男子满脸轻蔑，舌头舔着唇瓣，双手朝谭宥溪比出大拇指，而后迅速的倒置。见状，谭宥溪表情没有任何变化，只是说道。
　　“你打不过他的。”
　　一如既往毫无抑扬顿挫的贫乏声线，但在红发男子耳里，则是赤~裸裸的挑衅，他诡异的大笑，而后脸色瞬间变黑，朝着谭宥溪走来，被劝架的两人拉住。
　　
　　“林扬，大家都是队友，各自少说几句不行吗？！”
　　说这话的男子面容很柔和，即便现在一脸焦急，嘴角却是上扬着，似乎仍旧在笑着。他身边矮他半个头的娃娃脸，拉着林扬的胳膊，两只眼睛水汪汪的，说话声隐含稚气，腔调却很奇怪。
　　“林扬哥，不要打架，会受伤的。”
　　
　　被两人缠着，林扬无可奈何的停下脚步，气氛有些缓和，而某人漫不经心的话语，再度让他暴跳如雷。
　　“惹我就要付出代价，要不就像他们，自觉的滚到一边。但是今天你不想打，还先要问我的拳头。”
　　“司徒浩，你不要欺人太甚！”
　　
　　林扬气急败坏的想冲过去，朝硬拉着他的娃娃脸接着吼道。
　　“SEA，难道这些天你还没受够他？！我是不想再忍下去。”
　　他话音刚落，眼角余光就看见硕大的拳头呼啸而来，脸色瞬间扭曲，迅速抱着SEA，背部朝着司徒浩，下一秒就听到重物摔倒的声音，还有人发出的闷声，却没有等来该有的重击。
　　
　　“叶岚哥！”
　　SEA眼泪汪汪的冲到叶岚身边，后者脸色苍白的捂着腹部，喝住要替自己报仇的林扬，看着居高临下走到自己身边的司徒浩，口齿不清的说道。
　　
　　“你是队长，但我也不期待你能履行职责。这次，你打也打过，总该放过林扬。而且，我作为被你误打的人，能否请你看在我的面子上，马上离开宿舍，不要让事端进一步扩大。”
　　“……就这一次。”
　　
　　与叶岚长久的视线交汇，司徒浩眉头微紧，缓缓开口，转身大步走出门。
　　
　　“等等！你们今天是要去公司排舞，不能擅自行动。”
　　
　　蓝鑫止焦急的想喊住司徒浩，但对方根本就理都不理，很快消失在门后。
　　“淡定！少了他也没关系，排舞的时候把位置空出来，到时候再让他插进去。”
　　冯秀玲笑眯眯的看着蓝鑫止，她有着平凡的面容，却有让人骨头酥软的妩媚声线，说话语气，却有种说不出来的老成。闻言，谭宥溪迅速抬头，看着说话的冯秀玲，又转头看着自己的经纪人。
　　
　　蓝鑫止板着脸，严肃的面向冯秀玲，对这位未来的搭档的能力，他感到万分怀疑。作为新男团的经纪人，成员闹矛盾她竟然只是旁观，在成员不顾行程安排，擅自脱团的时候，也不协助另一经纪人找回成员。
　　
　　“冯小姐，宥溪晚上还要赶回剧组拍戏，他的时间很宝贵，我不希望浪费在不相干的地方。”
　　宥溪前段时间闹失踪，现在本来就忙着赶进度，很难有机会跟队友合作，就这样被乱七八糟的事情浪费，蓝鑫止是非常愤怒的。
　　
　　“哈！谁的时间不宝贵！不就有点名气，要我们五个一大早起床等他。”
　　林扬嗤笑着，视线落在谭宥溪身上。
　　“别把自己当人物，也别把别人当玩意，你还不够资格。今天我懒得陪你玩，先走一步。”
　　话毕，他也不顾叶岚和SEA的阻拦，很快也消失在门口。
　　
　　出人意料的是，在这尴尬时刻，站在冯秀玲身边的沉默男人，拿起地上的背包，话也不说，在谭宥溪和蓝鑫止的注视下，自顾自的也离开。
　　
　　蓝鑫止惊讶的瞪着冯秀玲。
　　“他、还有他……”
　　“淡定！林扬就是脾气暴躁了点，但是不会闹事。君梵是个勤劳的孩子，大概去公司练习。”
　　闻言，谭宥溪又看了看脸色铁青的蓝鑫止，转头看着气定神闲的冯秀玲，正要开口，被蓝鑫止喝止。
　　
　　“宥溪，不准说话，我知道你想说什么。”
　　
　　再度中招的谭宥溪，吊高着眼角，在屋内另外三人的注视中，慢吞吞合拢嘴，从口袋掏出PSP，接着玩起来。
　　
　　“……冯姐，既然今天不能练习，我带SEA去医院，他今天还要去打针。”
　　
　　“等等……”
　　蓝鑫止刚想开口，又被冯秀玲温柔的话语打断。
　　“也好，你也顺便去看看身上的伤，身体对艺人而言是最重要的。”
　　“我知道。”
　　
　　见最后两名成员就这样离开，蓝鑫止的怒意已然升到最高点，但是被他很好的控制住。
　　
　　“冯小姐，作为要与你长久合作的同事，我有权对你的职业能力提出质疑，并将整件事情告知公司。作为一个还有三个月就要出道的偶像团体，内部分崩离析，暴力事件频繁发生，你必须负主要责任。”
　　
　　“淡定！本来组团就是要经过成员的磨合期，新团不就是内部矛盾多了点，磨合时间要的久一点，你不用太担心，担心也没用嘛。”
　　
　　“我没心思听你敷衍，宥溪也没有时间浪费在这种事情上。现在，我需要听到你合理的解决方案。”
　　
　　“淡定！这种事情不能急，要顺其自然，你太急躁了。”
　　
　　“……冯小姐，明确的告诉你，鉴于男团现状，我不会让宥溪加入该团。而且，新团还没出道，整个出道计划随时都有可能中止。届时公司追究失败责任，请你自己负起全责。我言尽于此，请你自己想清楚。宥溪，我们走。”
　　
　　谭宥溪被蓝鑫止拉着往外走，某呆木看着自家经纪人的后脑勺，又回头看向冯秀玲，对方微笑着，视线落在蓝鑫止身上，而后才与谭宥溪的视线交汇在半空。
　　
　　蓝鑫止坐进保姆车，刚关上门，回头就看见谭宥溪在刷刷写字，只能苦笑着开口。
　　
　　“宥溪，别写了，要说什么直接说。”
　　
　　“蓝鑫止，我以前说你的脾气很像女孩子，这是错的。今天我才知道，你的脾气连女孩子都不如。”
　　
　　“……”
　　
　　谭宥溪慢条斯理的说着，蓝鑫止悲愤的捂脸。刚才他跟冯秀玲谈话的时候，宥溪就不停的盯着他们俩来回看，当时他就怀疑宥溪会说他的坏话，才禁止新人开口。没想到……躲得过初一躲不过十五。
　　
　　“宥溪，你非得把这句话说话口吗？”
　　
　　虚弱的看着谭宥溪，蓝鑫止觉得自己很悲惨，尤其是某呆木很认真的解释道。
　　
　　“你的魔法只能延时，又不能抵消。”
　　
　　“……”
　　
　　僵硬的回头，蓝鑫止闭着眼，双手按压自己的耳朵，假装他什么都没听到。长呼一口气后，坚强的蓝鑫止掏出日程本，开始在上面涂涂写写。
　　
　　“宥溪，你先单独学唱歌跳舞，等男团成员磨合期后，你再跟他们一同训练。”
　　
　　暂停游戏，谭宥溪慢吞吞的开口。
　　
　　“为什么？”
　　
　　想到那些麻烦的成员，蓝鑫止就觉得头疼，从公文包里拿出成员资料递给谭宥溪，他开口解释。
　　
　　“你的队友都是麻烦人物，尤其是队长司徒浩。他是孤儿，从小在黑街长大，打架斗狠是家常便饭。他唱歌、跳舞、作词作曲都很厉害，外型也是偶像界少有的纯男人形象，公司从色 情酒吧里把他挖来，他当时差点打死人要被抓进牢里，是公司用钱把他保下来。进公司后，他也不知悔改，闹出很多事情，连公司很多高层都被他打过。但是程总觉得他会成为公司将来最大的摇钱树，也一直任由他为所欲为。”
　　
　　越说蓝鑫止越担心，宥溪根本不知道识时务，万一他顶撞了司徒浩，后果不堪设想。
　　
　　“他是跟罪犯没有差别的危险人物，你跟他同处一室，我不能放心。”
　　
　　看完所有人的资料，谭宥溪呆呆的看着自己的档案表，慢吞吞的继续问。
　　
　　“其它人呢？”
　　
　　蓝鑫止揉着额头，更加郁闷的开口。
　　
　　“林扬与公司大股东关系密切，被力保进团，他舞蹈能力不错，也会RAP；君梵是程总从SAM挖来的心肝宝贝，他的综合素质也仅次于司徒浩。但是他跟SAM解约的时候，把SAM男团HIT的队长打到住院。SEA有归国子女的独特属性，是最容易吸引有经济实力的FANS的可爱型；而叶岚，虽然容貌出众，各项综合实力一般，但在练习生时期，他是人缘最好的。”
　　
　　坦白说，就是新团里面聚集了太多公司难搞的人物，就必须有叶岚这种具有亲和力的人加入。平心而论，每个成员都有自己的位置，公司也从各个方面考虑男团的整体性，无论换掉谁都不合适。就算他把现在的状况报上去，公司也不会换成员，更不会终止男团计划。这也是蓝鑫止最郁闷的一点。
　　
　　“哦。”
　　
　　谭宥溪自顾自的玩游戏，蓝鑫止盯着新人无动于衷的面容，突然意识到什么，暗含警告的开口。
　　
　　“宥溪，你知道我刚才在说什么吗？”
　　
　　“知道。你又到处乱听八卦，还随意评论别人。说多少次你都还是这副脾气，一点都不改，我都不想说你了。”
　　
　　“……”
　　
　　========================分隔线======================
　　
　　秦邦昊走进拍摄堋内时，刚刚结束通宵拍摄的剧组员工，横七竖八的倒在角落睡觉。车夏侯的眼睛都快睁不开，却仍半眯着眼，看着道具组换场景，见到好友，眼皮勉强抬高，晃荡的走到秦邦昊身边。
　　
　　“昨天通电话的时候，你不是还在T市，今天又没你的拍摄任务，大清早跑到这里来……”干什么？
　　
　　车夏侯迷迷糊糊的还没说完，脑袋一时灵光突闪，想起好友昨天特意打电话，就为了问他谭宥溪的拍摄行程。也不等好友开口，车夏侯指着谭宥溪休息室的方向说道。
　　
　　“你找谭宥溪的话，他在休息室里，还没走。”
　　
　　微笑着拍拍好友的肩膀，秦邦昊一句话也不多说，笔直朝好友指的方向走去。留下睡意全无的车夏侯，诡异的盯着好友远去的身影。
　　
　　秦邦昊推开休息室门，一眼就看到坐在椅上熟睡的谭宥溪，屋内却没有其它人。见状，他轻手轻脚的走到谭宥溪身边，弯腰靠近新人的睡颜，听着对方有规律的呼吸声，脸上是止不住的笑容。接回谭宥溪这件事被王浩知道后，这狐狸最近总找事情让他做，偏偏有些他不能拒绝。而谭宥溪也很忙，拍完戏就闪人，别说与他单独私下相处，就连说话的机会都很少。
　　
　　脱下外套盖在谭宥溪身上，秦邦昊全神贯注的捏紧死角，还要注意自己的力道，不惊醒谭宥溪。可是当他弄好后，这才发现某人已经张开眼睛，认真的看着他。
　　
　　“前、前辈。”
　　
　　传入耳里的呼喊还带着浓重的睡意，秦邦昊笑着抬起身，发觉谭宥溪的视线，随着他起身也往上移，不由得笑容更深。
　　
　　“吵醒你了。”
　　
　　过了一两秒，谭宥溪才慢半拍的摇摇头。
　　
　　“没有，没睡着。”
　　
　　而后两人都保持着沉默，一个清晰一个迷糊，视线交汇在半空，却都没有开口，直到秦邦昊撇开脸，笑着环顾四周。
　　
　　“你经纪人呢？”
　　
　　“他去买草莓牛奶了。”
　　
　　微讶，秦邦昊笑看揉着眼睛的谭宥溪，连续两部戏合作，他自然知道，谭宥溪闹别扭的时候，他的经纪人只能靠草莓牛奶，才能让新人听话。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　“今天李云海结婚，我想去参加宴会，但是蓝鑫止不让我去。”
　　
　　思考了一会儿，秦邦昊有了主意。
　　
　　“你今天还有什么行程？”
　　
　　谭宥溪说这话时，还塌着眼角。
　　
　　“要去公司练习跳舞和唱歌。”
　　“必须去？”
　　“不是，白天的行程取消，已经空出来，但是蓝鑫止要我去公司练习。”
　　“既然如此，那你就按照我说的做。”
　　
　　拉起谭宥溪，秦邦昊笑着快步出门，朝迎面走来的车夏侯嘱咐道。
　　
　　“等他经纪人回来后，记得告诉他，我把谭宥溪带出去玩一天。”
　　
　　车夏侯正抓着下巴处被蚊子叮的肿包，保持该姿势，眼睁睁的看着某大神，拉着一脸没睡醒的面瘫脸，就这样扬长而去。
　　
　　“真是恶俗的私奔剧情！竟然还是跟无趣的面瘫脸！”
　　
　　半响后，终于回神的某导演，嘀咕着交友不慎，继续挠着下巴，慢慢朝自己休息室走，突然听到某人打招呼的声音，让他左脚绊倒右脚摔坐在地。收回推开休息室门的手，蓝鑫止提着购物袋，跑向摔倒的车夏侯。

作者有话要说：
【这是从男团宿舍回到新人宿舍的时候后，发生的事情】→小剧场
杨廷打开门，看见一脸狼狈的谭宥溪和蓝鑫止。
杨廷：呵呵~你们的感情果然越来越来好。
谭宥溪：蓝鑫止又乱发脾气，还跟我打架，不是感情变好。
杨廷：只要感情变好，才会在对方面前无所顾忌，矛盾冲突会更大，自然而然打架次数就变多。
谭宥溪：就像是好友之间比武切磋？
杨廷：这么说也可以。我记得跟柏楠关系升温的时候，我们就经常打架，曾经打到他鼻血直流，跟瀑布似得，送到医院才止住血。呵呵~
蓝鑫止＆谭宥溪：……




chapter33（修）

　　迷迷糊糊跟着秦邦昊坐到车上，谭宥溪躺在副驾驶座上，很快迷迷糊糊的睡着。等他再度醒来时，车已经行驶在高架桥上。
　　
　　“趁热把早饭吃掉。”
　　
　　秦邦昊把身边的外卖递给谭宥溪，这是他在身边人熟睡的时候，特地绕道早餐店购买的。瞟了眼车内的后视镜，秦邦昊看见谭宥溪慢吞吞的打开精致的油纸袋，忍不住轻笑起来，而后专注的看着前方。突然，一个白胖包子被放在他嘴边。
　　
　　“我刚才吃过，你不用给我。”
　　
　　秦邦昊说着，还不忘减缓车速，让想抢车道的红色跑车到前面去，期间某个包子一直徘徊在他嘴边。无奈的瞟了眼谭宥溪，对方正低头盯着他手中被咬了一口的包子，看看薄皮包裹的满满肉馅，两只眼睛闪闪发亮。
　　
　　这家店的包子是有名的个大皮薄馅多，味道还很好，秦邦昊笑着心想，看来谭宥溪很喜欢这家的包子。余光又瞟到下巴处白白的某物，勾起秦邦昊强烈的食欲，就着谭宥溪的手，几口把一个包子吃完。
　　
　　两人合力，便很快把外卖消灭干净，谭宥溪立刻从口袋中摸出PSP，接着自顾自的玩游戏。秦邦昊的余光长久的停留在新人身上，脸上的笑容从未消失。直到下了高架桥，遇到红绿灯，某大神这才侧身看谭宥溪玩的游戏，正巧看到游戏屏幕上，某个模拟小人光溜溜从浴缸中走出来。
　　
　　“前辈，你偷窥。”
　　
　　听到谭宥溪贫乏的声音，秦邦昊僵硬的坐起身，一只手控制方向盘，另一只手捏着身边人的脸颊。任凭自己的脸颊被捏的通红，谭宥溪低头先让小人穿好衣服，再把PSP拿到前辈面前晃了一下。
　　
　　“现在不算偷窥，前辈可以看。”
　　
　　某大神表情更加一僵，原本想捏几下就收回的手，立刻松开，再狠狠捏上去。面瘫脸的某呆木，似乎不明白秦邦昊为什么继续捏他，不知死活的拿着PSP，继续在秦邦昊面前晃，当然，只会让某前辈捏的更重。
　　
　　“前辈，给你看过，也没偷窥，却还捏我。”
　　
　　听到谭宥溪死板的念书式话语，秦邦昊竟然觉得他听到无奈和宠溺。当然，为此怀疑自己睡太少而脑子不清醒的某大神，还是意识到自己的做法并不稳重，刚想收回手，又听见身边人慢条斯理的说着。
　　
　　“前辈总这样，让我很为难。”
　　
　　秦邦昊面无表情的收回手，在几分钟后终于遇到红绿灯，某大神迅速刹车，而后立刻转身，两只手直直冲向谭宥溪双颊。可是，当指示灯变换后，收回手继续开车的秦邦昊，哭笑不得的，看着再度被执着横放在方向盘前的PSP，寻了机会，某大神斜眼瞟向谭宥溪，脸颊通红一片的新人察觉前辈看他，还轻抬下巴，示意秦邦昊看PSP屏幕，同时念叨着。
　　
　　“没偷窥，可以看。”
　　
　　“……”
　　
　　秦邦昊这才明白，原来谭宥溪认为自己看到小人后，就不会继续捏他，而完全没意识到，自己捏他完全是因为他的语气。
　　
　　像这样的误会，一路上不少，而秦邦昊也总是费劲波折，才猜出某新人的真实意图，只能哭笑不得，暗叹谭宥溪太呆了。
　　
　　就在这种复杂而欢乐的氛围中，两人终于即将到达目的地。谭宥溪拿着秦邦昊的手机给李云海打电话，告知他即将到来的事实，秦邦昊见他挂掉电话，随口问道。
　　
　　“你准备的礼金有多少？”
　　
　　秦邦昊也想出点钱，凑成一个吉利的数字，当做他和谭宥溪共同给李云海的红包。
　　
　　“没礼金。”
　　
　　见谭宥溪这样说，秦邦昊更疑惑了。
　　
　　“我没看见你随便带着礼物，还是现在去买？”
　　
　　继续摇头，谭宥溪认真的开口。
　　
　　“不需要。”
　　
　　秦邦昊无奈的转动方向盘，怀疑他们在去酒店之前，还要先去一趟商场。
　　
　　“你就两手空空的参加好友的婚礼？”
　　
　　“参加婚礼不需要带东西，是他们要给我礼物。”
　　
　　谭宥溪认真对秦邦昊如是说道，某大神停下车，撑着额头，诡异的盯着身边的呆木。
　　
　　“你在开玩笑？”
　　
　　“我从来不开玩笑。”
　　
　　“.......”
　　
　　======================分隔线=========================
　　
　　拿着鼓鼓的红包和礼品盒，谭宥溪站在车外，面无表情的弯腰看着秦邦昊。
　　
　　“我不去，就在这里等着。你不用着急，全部弄好再回这里找我。”
　　
　　坐在驾驶座上，秦邦昊微笑着说道。他做出这种决定，是经过各方面思考，没对谭宥溪解释，是觉得对方不会询问。
　　
　　果不其然，谭宥溪点点头，却从口袋里掏出PSP递给他，这才转身离去。秦邦昊看着谭宥溪远去的背影，这才握紧某人的心爱之物，原本的惊讶却变成笑意。
　　
　　虽然不问任何原因，但是却怕他无聊，果然是……谭宥溪。
　　
　　被谭宥溪带来的红包和礼物吓到，李云海连声说不用，但是某呆木认真的说着。
　　
　　“前辈说要把这些交给前台，不能不给。”
　　
　　“……他太客气了。”
　　
　　“原来前辈很客气，才会要我带这些。”
　　
　　“……”
　　
　　同时，谭宥溪对邀他进餐厅的白芯摇摇头，慢吞吞的回答。
　　
　　“前辈在外面等我，我还要跟蓝鑫止去公司，要先走。”
　　
　　新婚夫妻劝了几句，见谭宥溪执意要走，李云海让白芯先照顾客人，说他送好友一程。两人走在通往地下车库的楼梯上，李云海突然停下脚步，谭宥溪走了几步，这才停下回望好友。
　　
　　“宥溪，秦邦昊知道你喜欢他吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪点点头，李云海深深的叹息，上前几步，手放在好友肩膀上。
　　
　　“宥溪，就算你喜欢他，也要多留个心眼。他不像以前你遇到的人，你只要看到五个属性条就足够。”
　　
　　“李云海，前辈的属性条我不喜欢，可我喜欢他。”
　　
　　顿了顿，谭宥溪接着说道。
　　
　　“前辈与我的关系已经四颗星，我知道，他喜欢我，这就够了。”
　　
　　李云海有很多话想跟谭宥溪说，但在长久的沉默后，他只是轻笑起来，把手上的东西放在地上，搂着谭宥溪，拍拍他的后背。
　　
　　“宥溪，以后我成为妻儿唯一的指导者，不能继续当你的指导者。但是，无论发生什么事情，记得我这里有很多草莓牛奶。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　依旧面无表情，谭宥溪点点头，而后笑的很开心。
　　
　　“李云海，新婚快乐。”
　　
　　松开谭宥溪，李云海深深的看着好友，而后笑容越烈。
　　
　　“好。”
　　
　　秦邦昊听到车窗被敲的声音，回头就看见谭宥溪的脸贴着玻璃。他愣了一下，这才开门，忍着想叹气的冲动，某大神问着呼哧呼哧往后座塞东西的谭宥溪。
　　
　　“谭宥溪，你扛的是一箱喜糖？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”
　　
　　涨红着脸坐回副驾驶，谭宥溪两只眼睛很闪亮。
　　
　　“每包里面有很好吃的草莓酸奶糖。”
　　
　　将PSP还给原主人，秦邦昊转动车钥匙，笑着转动方向盘。
　　
　　“果然会得到很好的红包。”
　　
　　“恩。”
　　
　　谭宥溪玩了几局游戏，就把PSP收回口袋，眼睛一眨不眨的看着秦邦昊，看着前辈头顶的四颗半星星。专注的控制与前方车辆的距离，秦邦昊察觉到新人的视线，看着前方笑着问。
　　
　　“有话要跟我说？”
　　
　　谭宥溪点点头，这才开口说道。
　　
　　“前辈，你现在喜欢我。”
　　
　　面无表情的被前面的车逼着换车道，秦邦昊盯着那车车尾，眼神绝对算不上善良。
　　
　　“……我想是的。”
　　
　　没有移开视线，谭宥溪接着肯定的说道。
　　
　　“可是我们现在不能交往。”
　　
　　又被后面没有保持车距的车，逼得只能加速，某大神的脸色倒是蛮可怕的。
　　
　　可是某呆木压根没有察觉，只是接着说。
　　
　　“因为我的级别还不够。”
　　
　　“什么级别不够？”
　　
　　此刻，秦邦昊的声音已然有些陌生，带着几丝冷意，而毫不察觉的谭宥溪慢吞吞的回答。
　　
　　“双方都必须要达到某一级别，能够保护对方，才能够相互扶持的走下去。我级别还太低，不能够保护前辈，还没有资格跟前辈交往。”
　　
　　良久的沉默后，秦邦昊脸色回暖，虽然还不太明白谭宥溪的坚持，但是他隐约懂得身边人的意思。
　　
　　“你跟我在一起，不需要任何要求。”
　　
　　谭宥溪却摇着头，依旧是毫无情绪起伏的声音，却透着一股子认真。
　　
　　“前辈，这是规矩，不能作弊。而且，我也不需要前辈带我，虽然这样升级很快，我们很快就能交往。但是，在交往的时候，我们会遇到艰难的夫妻任务，没有实力的我，就只能让前辈一个人去抗怪，这样不好。”
　　
　　秦邦昊没说话，继续听着谭宥溪接着说。
　　
　　“因为我想保护喜欢的人。”
　　
　　“……我懂了，你什么时候觉得自己足够强，我们再在一起。”
　　
　　“恩。”
　　
　　点点头，谭宥溪缩回椅子，秦邦昊再度听着“LEVEL UP”，开始怀疑身边人，是否明白他们刚才达成了一个很重要的协议。但是他转念一想，嘴角却忍不住上翘，这就是直白而认真的谭宥溪，没有任何的掩饰。
　　
　　而后的两人，一人专注开车，一人自顾自玩着游戏，直到车停在宿舍楼下，两人都没有开口。秦邦昊笑看谭宥溪费力把一箱糖搬下车，又见谭宥溪再度坐回副驾驶，某大神正想问还有什么事，就感到脸颊一热。只能僵硬的看着谭宥溪亲完就闪，秦邦昊狼狈的抓着某新人的胳膊。
　　
　　“你……”
　　
　　似乎是恍然大悟，谭宥溪面无表情的开口。
　　
　　“对不起，我忘记不能随便亲别人。”
　　
　　下车之前看见秦邦昊头顶的四颗星星，他又无意识的使用快捷方法。
　　
　　“……你以前会随便亲别人？”
　　
　　秦邦昊艰难的开口，就看见谭宥溪飞快的点头。
　　
　　“只要关系达到，我就会亲别人，李云海以前说过不能这样，但我忘记了，对不起。”
　　
　　“……他说的没错，这种事情不能乱对别人做。”
　　
　　某大神还不能释怀，接着问道。
　　
　　“现在除了我，还有谁跟你的关系足够让你去亲。”
　　
　　谭宥溪慢吞吞的回答。
　　
　　“只有前辈。”
　　
　　闻言，某大神温和的笑着。
　　
　　“其实李云海说的也不对，以后你想亲就亲，不过有其它人达到这个资格，先要问我能不能亲。”
　　
　　“恩。”
　　
　　呆呆的点头，谭宥溪与秦邦昊互道再见，看着车远去的身影，这才抱起喜糖箱，一步一晃的爬楼梯。蓝鑫止刚开门，迎面就是一个大纸箱，愣了一下，看见某人标志性的马甲，便黑着脸帮谭宥溪卸下纸箱。他刚想朝谭宥溪念叨，听见声响的杨廷从房间出来，见到一堆喜糖，乐呵呵的搂着后脑勺。
　　
　　“这个牌子的喜糖味道很不错。”
　　
　　“杨哥，有很多，你要自己拿。”
　　
　　话音刚落，谭宥溪就看见圣柏楠扛着满箱喜糖，头也不回的往他和杨廷的房间走去。谭宥溪只能吊高的眼角，被生气的蓝鑫止，硬生生拉回房间准备训话。
　　
　　杨廷看着这边看看那边，继续乐呵呵的笑着。
　　
　　“今天运气真不错，哈哈！”
　　

作者有话要说：我是状态终于回来的豆腐！！
我是最近玩三国杀玩的很HAPPY的豆腐！！
扭动ING
下章后天更新~我爱你们~哇哈哈




chapter 34

　　“We are AIR，自由自在，无所拘束，不能被定义。”
　　
　　坐在开往公司的保姆车上，谭宥溪玩着PSP，还不停的重复唱着，主打歌里他唯一要独唱的某句歌词。手背直冒青筋的蓝鑫止，最终无可奈何的放下笔，羡慕的盯着司机不知何时戴上的帽子，伸手拍上谭宥溪的肩膀。
　　
　　“宥溪！”
　　
　　慢吞吞的摘下耳麦，谭宥溪面无表情的，看着蓝鑫止黑如锅底的脸，就听到自家经纪人开口。
　　
　　“你唱的是不是准确的？！怎么你每次都唱的不一样。”
　　
　　把无故失踪的谭宥溪塞进保姆车后，看其抓住任何时候练习唱歌，蓝鑫止最初还挺高兴。但这一路上，谭宥溪毫无感情的重复上千遍，虽然不难听，但已经让其经纪人很想抓狂。
　　
　　慢吞吞的拿下耳麦，谭宥溪点点头。
　　
　　“我在提高熟练度，准确性低是正常的，升级后准确度就会升高。”
　　
　　“……”
　　
　　无奈的揉着额头，蓝鑫止闷声道。
　　
　　“队里有主唱，对你的唱歌级别没有要求，只要你把这句歌词唱准就够了。再说了，不管你怎么提升唱歌等级，还是比不过他们。”
　　
　　眼睛一眨不眨的看着蓝鑫止，谭宥溪慢条斯理的回答。
　　
　　“既然我必须加入他们的帮派，我想还是要提高等级，不想成为拖累。而且，我还想与他们一同练习，而不是单独升级。毕竟，真遇到帮战，也不是我一个人就能抵抗的。”
　　
　　蓝鑫止微愣，低头查阅着日程表，颇为无奈的开口。
　　
　　“宥溪，你要学会取舍，有些事情得过且过，不是都需要你认真对待。”
　　
　　“我明白，人有很多属性，但不是每个都必须级别很高。但是，蓝鑫止，既然我想得到歌手的称号，就必须达到一定标准，这就是称号系统的获取规则。”
　　
　　谭宥溪非常认真的说着，蓝鑫止却撇开脸，双臂笔直的撑着某呆木的两边肩膀，尴尬的开口。要不是他眼明手快，看刚才宥溪的架势，说不定他们就脸贴脸了。
　　
　　“宥溪，说归说，你能不能不要靠我那么近。”
　　
　　顿了顿，某新人依旧那副面瘫脸，没有任何情绪的波动的开口。
　　
　　“不能。”
　　
　　闻言，某经纪人恼怒正面看向谭宥溪，放开双手就想向新人发射【沉默禁言术】，却被迅速贴近的某新人，尴尬的只能再度用手臂隔开两人的距离。正当蓝鑫止想吼谭宥溪，就听见对方用贫乏的语调接着说道。
　　
　　“蓝鑫止，这个大招果然对你很有用。”
　　
　　“……”
　　
　　于是，在透过车窗射入车内的春日暖阳下，某经纪人却瞬间被冻僵。开发新的大招刻不容缓，因为呆木也是会反击的，这对蓝鑫止而言，绝对是血淋淋的教训。
　　
　　今天，毫无疑问，是蓝鑫止的灾难日。同时，对秦邦昊而言，也未必是个好日子。
　　
　　“妈，我现在还不想考虑结婚这类的事情。”
　　
　　秦邦昊靠在墙面，压着一边窗帘，透过窗户，居高临下的看着小区街道。连续几天阴天，今天终于开太阳，微醺的阳光夹带着些许温暖，投射到他的身上。而其俊朗的面容，却被窗帘的影子遮盖住。
　　
　　“妈知道你的心思，小琅这孩子我也很喜欢。但是强扭的瓜不甜，你死心眼这么久，是时候该放手。我跟你爸年纪也大了，没多少日子好活。已经看见你弟弟妹妹成家立业，就差看着你结婚生子。这唯一的愿望达成，做妈的我就算咽气，对着世间也没什么好留恋的。”
　　
　　“妈……”
　　
　　他可能这辈子都不会结婚，因为自己喜欢上了同性。
　　
　　可是……这句话他是无论如何都说不出口。
　　
　　秦邦昊下楼走到吧台边坐下，脖子夹着手机，从柜子里拿出酒和酒杯。从房间到客厅，这一路他都是沉默的，听着秦母介绍她在家乡看上的女孩子。
　　
　　握着半杯酒，秦邦昊沉默的边喝边听，电话结束前，他才淡然的开口。
　　
　　“我会找到合适的伴侣，妈不用在家乡帮我留意。我想……我还是更适合圈内人。”
　　
　　“从小到大，你哪次会让妈失望？！妈相信你！找到合适的媳妇，记得立刻带回家给我们看。”
　　
　　“恩。”
　　
　　话毕，秦邦昊挂掉电话，把杯中酒一饮而尽，拿起一旁的手机拨通谭宥溪的号码，却是蓝鑫止接的电话。
　　
　　“宥溪在舞蹈室里练习，您稍等，我现在把他叫出来接电话。”
　　
　　“不用，既然他有事情要做，就先忙正事，等有空再让他回我电话，再见。”
　　
　　也不等蓝鑫止的回答，秦邦昊按下断开键，决定上楼去浴室洗澡。寂静的房间，踩踏楼梯的声音时高时低，他沉稳的面容，隐约透着几分的疲惫。径直走过房间，走到二楼尽头的小阳台，某大神眯着眼睛，用手遮着直射的阳光，这才意识到自己精神有些恍惚。一只脚已经有往后转的趋势，而身躯却没有任何的移动，三四分钟后，秦邦昊突然抬起眼帘，拿出手机继续打电话。
　　
　　“静薇，你复出的造势绯闻，需不需要我帮忙？”
　　
　　“你是不是听到什么传闻？！我们十几年的好朋友，我还不清楚你的脾气！你素来厌恶花边新闻，新人期公司施压你也不肯，现在却……我明白你想帮我，但是，我并不希望你为了帮我，而违背你的原则。”
　　
　　秦邦昊笑起来。
　　
　　“这件事对我的也有好处，同时也能帮助你，我觉得很值得。”
　　
　　电话另一边的人，沉默三四分钟后，这才惊讶的开口。
　　
　　“邦昊，我刚才不明白，还想绯闻对现在的你还有什么好处！瞧我这笨脑子，你该不是真的有了对象，用绯闻转移大众的注意力，借此保护她！”
　　
　　“有这方面的原因。”
　　
　　秦邦昊低头轻笑，顿了顿，接着沉声说道。
　　
　　“另外一方面，是想安抚我妈。这些年我有绯闻，都是跟越琅，妈总怕我死心眼，不停的向我催婚。跟你传出绯闻，她或许会放心些，不会每次跟我打电话都催婚。”
　　
　　对方无良的笑着。
　　
　　“我竟然隔着电话，就能听到你话语里的温柔，实在不敢相信你是我认识的秦邦昊。至于伯母方面，其实你把人带回家给两老看，比漫天的绯闻有用的多。”
　　
　　要是能把谭宥溪带回家，他也不会这么担心。秦邦昊转身往回走，笑道。
　　
　　“现在还不行，在带他回家之前，我只能先找你帮忙。”
　　
　　“对我有利，何乐而不为。我过会跟王浩说一声，他肯定要乐开花，这人是越老越猥琐，亏得你和小琅一直跟他混。”
　　
　　顿了顿，那人笑叹着，接着说道。
　　
　　“我说这段时间怎么没看见你和小琅的绯闻，跟她聊天也不能提你。原来你为了新欢，跟她闹翻了。我以前就对你说过，任由小琅把你当做她的附属物，你们之间更没希望。一个人的幸福好过两个人的煎熬，作为朋友，看到你们的现状，我还是很高兴的。”
　　
　　“谢谢你，静薇。”
　　
　　“你谢什么谢，说到底，还是我沾你的光。真有心，把那人带我面前看看。另外，你最好事先跟他打招呼，免得他把绯闻当真。”
　　
　　听着好友爽朗的笑声，秦邦昊眼眸更加柔和，笑答道。
　　
　　“你一定有机会见到他。至于说不说，其实我很犹豫。我们之间还没正式定下来，他的性格我也摸不透，如果直接跟他说，我怕他不能接受。而且，如果他问起原因，我又不想跟他解释。”
　　
　　这些原因，说不定会增添谭宥溪的烦恼，这也是他不希望看到的。再说，期盼鱼与熊掌兼得的自己，的确在谭宥溪与父母之间徘徊。如果这样的自己被谭宥溪发觉，他无法猜测后者的反应。
　　
　　“邦昊，你果然又犯了老毛病。明明很喜欢，却闷骚的什么都不说，只用行动表示。女人都是耳根子软的动物，很少会聪明的去珍惜你这样的男人，切记！切记！爱是要说出来的。”
　　
　　笑着扶着额头，秦邦昊安抚已经暴躁的好友。
　　
　　“如果能够直白说出来，那就不是我了。而且，我想，他喜欢的就是原本的我，改变反而不好。另外，他似乎总能很清楚地察觉我对他的感情变化，我们之间，是不需要话语就能交流的那种关系。”
　　
　　而后，某大神听着好友的尖叫，脑补出好友抽着嘴角，一脸受不了的表情。
　　
　　“秦、邦、昊！你是在跟刚离婚的好友秀幸福吗？！太不人道了！”
　　
　　明明是直话直说，却被好友坚定的认为是秀幸福，秦邦昊也不解释。
　　
　　只能笑着说道――
　　
　　“对不起。”
　　
　　站在叶岚面前，谭宥溪面无表情的开口，当然，除他之外，没人会觉得这句话有道歉的诚意。
　　
　　“没关系，你也不是故意绊倒我。大概是胳膊撑地时扭到了，休息会就没大碍。”
　　
　　额头布满汗滴，脸色苍白的叶岚笑着回答，却没有看面前的谭宥溪，视线直视着身边的SEA。
　　
　　“我没事，SEA你不用担心。”
　　
　　某呆木的视线不停的在这对主宠身上晃荡，突然说道。
　　
　　“他真的很乖，也很听你的话。”
　　
　　“……SEA可能把我当做哥哥。”
　　
　　依旧没有看谭宥溪一眼，叶岚轻拍着SEA的脑袋。
　　
　　“哦。”
　　
　　谭宥溪点点头，完全把叶岚随口的敷衍，当做抓宠秘籍，还兴致勃勃的继续问东问西。还好，叶岚的脾气还不错，至少也会敷衍几句，在旁人看来，两人的交流也算融洽。
　　
　　突然休息室的门被大力推开，舞蹈老师正想训斥来人，就见满脸戾气的司徒浩，穿着鞋径直走进舞蹈室，他身后跟着蓝鑫止和男团经纪人冯秀玲。见状，舞蹈老师黑着脸，朝司徒浩刚吼道。
　　
　　“垃圾滚出这里！舞蹈室不是你能来的地方。”
　　
　　众人见他走了几步，在距离司徒浩三米远的地方，自己突然坐倒在地，一脸惊恐的盯着司徒浩。而后者扭了扭脖子，朝该人走过去。
　　
　　“等等！司徒浩，你答应过公司不再闹事！”
　　
　　冯秀玲连忙跑上去，拖住司徒浩粗壮的胳膊。而这恐怖的男人，只是停下脚步，扭头盯着冯秀玲，直到对方僵硬的放开，这才转头继续走向舞蹈老师，却被突然冲出来的叶岚挡在两人中间。
　　
　　“你身上的伤还没有好，先会宿舍休息。冯姐，我一直在宿舍单独教他舞蹈和主打歌，公司没必要三番两次逼他顺从行程。”
　　
　　还用那种毫不尊重人的方法。
　　
　　叶岚努力控制因恐惧而僵硬的身躯，坚定的看着司徒浩。本来他也不敢接近这个恐怖的男人，若非那次意外插手……不管怎么说，他就是想管司徒浩的闲事。
　　
　　“司徒浩，你不能再继续闹事。”不然公司真的会换人！
　　
　　公司损失一个摇钱树，也没太大的损失，但是被公司放弃的司徒浩，就会失去保护伞。不提那些总找他麻烦的恶势力，在这个繁华的城市，司徒浩甚至没有落脚的地方，更没有钱去买食物果腹。
　　
　　“让开。”
　　
　　司徒浩从牙缝中吐出两个字，暴戾的气势，硬生生破坏掉他堪比雕塑的英俊面容，如同地狱里爬出来的恶鬼那样，令人憎恶和恐惧。
　　
　　谭宥溪看着叶岚因恐惧而青紫的嘴唇，而后者的嘴角却仍是弯成笑容的样子。他又盯着司徒浩的半边侧脸，心想，果然是BOSS级别的宝宝，【震慑】的威力就不同凡响。
　　
　　叶岚真的很厉害，连这样的宝宝都有可能驯服。
　　
　　“看在我帮过你的面子上，你就放过老师，现在回宿舍休息。”
　　
　　无法控制颤抖的声线，磕磕绊绊的把整句话说出，叶岚深吸一口气，又流利的重复说了一遍。
　　
　　“我只许诺过你一次机会，为什么要浪费在他身上？”
　　
　　司徒浩低头看着叶岚，两人的视线是交汇的。他面前的人并没有害怕，却坚定的再度开口说道。
　　
　　“你既然答应了，现在就回宿舍。”
　　
　　“……”
　　
　　没有回答，司徒浩扫视了一圈屋内的人，竟然转身离开。
　　
　　直到司徒浩离开三、四分钟后，漂浮在舞蹈室上空的死寂氛围，被冯秀玲率先开口而打破。安抚了舞蹈老师几句，她便让众成员继续练习，蓝鑫止抓紧时间跟谭宥溪嘱咐了几句，这才跟着冯秀玲出去，向老总报告整件事情。
　　
　　叶岚僵硬的走回自己座位，手紧紧捏着矿泉水瓶子，试了几次才把瓶盖扭开，却没有喝水，就只是握着手中。谭宥溪却不知何时跑到他身边，毫无情绪起伏的说道。
　　
　　“我觉得藏獒没有玩偶犬可爱。”
　　
　　“恩？”
　　
　　已经没有力气应付另一个麻烦人物，叶岚连笑都笑不出来，只能呆滞的看着谭宥溪。
　　
　　“你既然决定养藏獒，那我能不能要玩偶犬？”
　　
　　“……你说什么？我不懂你的意思，我并没有养宠物。”
　　
　　叶岚一头雾水的而看着谭宥溪，对方并没看他，顺着面前人的视线，他看到林扬在教SEA跳舞。谭宥溪慢吞吞收回视线，盯着迷茫的叶岚，面无表情的说道。
　　
　　“原来我晚了。”
　　
　　“……”
　　=============================分隔线================
　　
　　“宥溪，你今天为什么缠着君梵不放？！”
　　
　　拉着谭宥溪回到保姆车上，蓝鑫止回想刚才让他心惊肉跳的那一幕，到现在都没缓过劲。谭宥溪自顾自玩着游戏，这才慢条斯理的回答。
　　
　　“蓝鑫止，我在抓宠，你却打扰我，这不好。”
　　
　　某悲摧的经纪人，也知道谭宥溪很羡慕抓宠能手叶岚，但是！
　　
　　“宥溪，我不介意你把其他人当成NPC，但是你能不能别把一些人当宠物！”
　　
　　谭宥溪却慢吞吞的反驳道。
　　
　　“宝宝也是NPC。”
　　
　　“……”
　　
　　蓝鑫止眯着眼睛，语气饱含危险的问道。
　　
　　“你该不会把我当宠物NPC？”
　　
　　谁知谭宥溪暂停游戏，还塞进自己口袋放好，心中大喊“果然如此”的蓝鑫止，却红了眼，做好打架的准备。
　　
　　“你不是。宝宝跟NPC唯一的区别，就是前者没有主人时，一直都是被人打的怪。NPC只有在特定情况下才会变成怪。而且，NPC可以独自生活的很好，但宠物不行，他们独自存在就很容易受伤和混乱。宝宝很难看到，但是帮里竟然有三个，可是除了君梵，其它的都有主了。”
　　
　　悲摧的经纪人扶额，他能够明白宥溪的意思，但是他无法忍受宥溪眼里，竟然还有人形宠物NPC。
　　“君梵很危险，刚才要不是我出现，说不定他会揍你。什么抓宠，你以后不要再干这种事情。”
　　
　　宥溪竟然捏着草莓牛奶糖，无数次放到君梵嘴边，逼着别人吃掉，整个舞蹈室里所有人都呆愣住，完全不知道该如何反应。
　　
　　“我跟他们的关系都是黯淡的，还不能知道他们的属性条，你就看别人刷屏后，就随意的猜测他们的属性条，这是不对的。”
　　
　　“谭！宥！溪！你再说属性条，信不信我揍你！”
　　
　　再度用靠近大招，把悲愤的蓝鑫止逼到贴着车门，谭宥溪坐正身体，继续玩游戏，还不忘给某经纪人最后一击。
　　
　　“蓝鑫止，你不会揍我，因为我激发了你的隐藏属性条。”
　　
　　羞愧的抱着头，蓝鑫止用额头不停的撞击着玻璃窗户。当初宥溪坚持要留下他，才会答应公司去男团，为此每天睡觉时间不足三小时。自己总是担心这混蛋游戏狂太累，自发的买这买那，还不管合适与否，只顾顺着这呆子的心意，反倒被这混蛋说成……
　　
　　“虽然你有女孩子脾气，但是隐藏属性条竟然是【有母爱的】，还是让我很惊讶的。”
　　
　　“……”

作者有话要说：明后还有大后天日更~恩恩~大概就是这样




chapter 35

　　【明明没有血缘牵绊，我却被弟弟这个身份限制。十几年的朝夕相处，我不相信，你对我一直只是姐弟之情。】
　　
　　穿着白西装的俊美男人，站在美丽的新娘背后，低喃道。在镜子前笑着抹唇蜜的新娘，原本幸福的笑容，瞬间变得冷漠。
　　
　　【荣轩，你所谓的爱，我无福消受。】
　　
　　闻言，男人抬起他华丽而高傲的面容，没有丝毫的情绪，视线随意的落在新娘面前的镜子上，缓缓开口。
　　
　　【荣虹芸，你爱我，在遇到他之后，是你变了。】
　　
　　【从小到大，你和你妈都把我当奴隶，爸也只喜欢你忽视我，完全忘记我才是他亲生的女儿。我对你的喜欢，也被你当做嘲笑我的把柄。是他把我从痛苦中救出来，教会我去争取自己的幸福，我为什么不爱他？！】
　　
　　荣虹芸愤怒的捏紧双拳，浑身颤抖的吼着，十几年的怒火在这一刻爆发，她深呼一口气，转身正面朝着荣轩，一字一字的说道。
　　
　　【你所谓的爱，只是是失去从小的玩物，而引发的不甘。什么爱情，你根本不配有！而且，希望今天以后，我们永不再见。】
　　
　　话毕，荣虹芸笔直的走向房间门，经过荣轩的时候，被这男人紧紧抓住手腕。
　　
　　【为什么，这么恨我？】
　　
　　荣虹芸冷笑。
　　
　　【没有原因。】
　　
　　没有原因，就没有相应的解释，会让我不去恨你。
　　
　　【……我知道了。】
　　
　　松开荣虹芸的手腕，听着门关上的声音，荣轩一动不动，视线定在镜面上。几分钟前，他能从镜子上看到心爱女子的容颜，现在，却只能隐约看到，自己满脸泪痕的狼狈模样。小时候喜欢欺负荣虹芸，长大后，发觉自己真实心意后，无数次想靠近荣虹芸，却只能得到防备和恐惧。明明知道荣虹芸也喜欢自己，也知道她对父母和自己的忌惮和憎恶，只能把浓烈的爱意藏在心里，死皮赖脸的粘着她，希望有一天，等她放下防备，他便有机会说出口。
　　
　　没想到……从一开始，这种爱就没有说出口的机会。
　　
　　抬起头，荣轩无法抑制的哭出声，双拳紧握着放在身边，身体剧烈的颤抖着。原本冷漠而高傲的俊颜，已然变得扭曲。他撕心裂肺的吼声，伴随着不停落下的滚烫泪水，依旧发泄不完内心的痛苦。
　　
　　蓝鑫止看着这一幕，感到有些心酸。
　　
　　荣轩表面上是冷漠高傲的白马王子类人物。在荣虹芸面前，荣轩也总摆着一副高高在上的模样。但在女主角看不到的地方，即便是吃了心上人做的一碗味道极差的泡面，就会躲在房内打滚挠墙的幼稚男人。明明对女主角的事情很在意，却从来不询问，还会偷偷摸摸跟踪，或者请女主角好友们吃饭，拐弯抹角的探听消息。在女主角被别人追求的时候，躲着吃闷醋，为此还闹出不少让人捧腹的笑话。
　　
　　这种表里不一的荣轩，在剧中担任搞笑角色，让许多观众来信表示，每次看到他都很开心。而荣轩这种没有说出口的爱，以往或许是喜剧。但这次，明明说出口的爱，却得到意想不到的回答，等到女主角走后，荣轩才崩溃而出的眼泪，却依旧是没有说出口的痛苦。
　　
　　这就是给观众带来快乐的荣轩，最终得到的结局。
　　
　　“蓝鑫止，我要草莓牛奶。”
　　
　　连忙递给谭宥溪一瓶牛奶，蓝鑫止看着某呆木通红的双眼，起身找剧组员工要热毛巾。冰凉的香甜牛奶，顺着吸管进入口中，谭宥溪的心情很快恢复。初次感受到心脏快要被捏爆，喉头却被人紧抓着，都快要窒息的痛苦感受，谭宥溪觉得血条都快见底。这种陌生而剧烈的感受，让游戏狂人满脑子只顾着补血。等几瓶草莓牛奶下肚，回血完毕的谭宥溪，刚放下牛奶瓶，就看见一个陌生的美丽女人，挽着秦邦昊的胳膊进入拍摄棚。至始至终盯着秦邦昊的某呆木，直到蓝鑫止正面挡住他的视线，才慢吞吞的收回视线。
　　
　　“宥溪，别到处乱看，先把眼睛敷一敷。”
　　
　　见谭宥溪抬起头，嘴唇微张，似乎是想讲话，蓝鑫止直接把整块热毛巾盖在呆木脸面，还无良的笑看毛巾中央部分，随着某人的呼吸而起伏。
　　
　　黄静薇与车夏侯多年未见，重逢时交谈甚欢，秦邦昊笑听好友们闲聊，在四周投注来的八卦视线中，状似不经意的随意到处看，实际上是在找谭宥溪。在角落里发现蓝鑫止，秦邦昊朝黄静薇低声说道。
　　
　　“我去见个人，你们先聊。”
　　
　　车夏侯戏谑的看着秦邦昊，皮笑肉不笑对黄静薇说。
　　
　　“他是去见TIE出身的心爱后辈。”
　　
　　听好友这么说，黄静薇倒是饶有兴致的要见见新人，秦邦昊低声笑道。
　　
　　“我们两个同时过去，太显眼。”
　　
　　搂着秦邦昊的胳膊，黄静薇踮起脚尖，在好友耳边轻吐气息。
　　
　　“越高调越好，记者就不觉得是炒作，伯母就更容易相信。绯闻越真实，你女友就越有可能主动找我，那我才能见到她真人。”
　　
　　等秦邦昊带人介绍给众好友，天知道是多久以后，或许还是她的激将法来的快。
　　
　　见无良损友笑的得意，秦邦昊无奈的笑着。他又不跟直接跟静薇说，谭宥溪就是那个人。而且，不管她的激将法是否会奏效，都会让自己惴惴不安。尤其是车夏侯跟助理交代事情后，也跟在他们身后，秦邦昊有种想深深叹息的冲动。
　　
　　“他是TIE的新人谭宥溪，这位是他的经纪人蓝鑫止。”
　　
　　听着秦邦昊简要的介绍，黄静薇点头向蓝鑫止示意，旋即看着拿下毛巾的谭宥溪。虽然乍看一下没认出来，但是……
　　
　　“邦昊，他演过梦姬。”
　　
　　“恩。”
　　
　　笑答道，秦邦昊余光扫过谭宥溪没被遮挡的面容，就看见新人两只眼睛红通通的，劈头就问蓝鑫止。
　　
　　“谭宥溪哭过？”
　　
　　车夏侯冷哼一声，黄静薇好奇的盯着新人通红的眼睛，在秦邦昊隐含怒火的质问下，蓝鑫止尴尬的笑着，刚想开口。
　　
　　“不是我哭，是荣轩刚才哭过。”
　　
　　没等经纪人帮他解释，谭宥溪毫无情绪波动的回答，明白是扮演角色有哭戏，秦邦昊脸色回暖。
　　
　　“初次与大前辈合作，就能成为观众票选的【电视剧最令人羡慕的夫妻配对】NO.1。要是我也有这种好运，还有一点实力，也能得到像邦昊这种前辈的额外照顾。”
　　
　　虽然黄静薇言下之意，是指谭宥溪运气太好，却也没半点其它的含义，听在车夏侯耳里，是大大的实话。蓝鑫止听着，也不说她是贬低后辈。秦邦昊知道好友是直脾气，说的话也没错，但是下意识想维护谭宥溪，心里有些不是滋味。
　　
　　而谭宥溪，只是抬起通红的眼皮，声音冷漠的对黄静薇说。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　顿了顿，挂着面瘫脸，某呆木没有半句玩笑意味的接着说道。
　　
　　“我很高兴。”
　　
　　黄静薇愣了好一会，才明白新人是指票选的NO.1，扭头笑看两个好友，搂着秦邦昊的胳膊，对车夏侯笑道。
　　
　　“难怪你会给邦昊面子，首次用TIE的人，还是新人，他倒是挺聪明。”
　　
　　“聪明不聪明，我没看出来，他只是不令人讨厌。”
　　
　　车夏侯挑眉，嘴角一撇，指着秦邦昊说。
　　
　　“不过他能让邦昊另眼相待，大概还是有点小聪明。”
　　
　　当着谭宥溪的面，两位前辈肆无忌惮的讨论新人，在水太深的娱乐圈，这种行为，与欺负这类词语沾不上半点边。此刻，蓝鑫止连打哈哈都不行，很容易被三位前辈觉得是替新人解围。而解围，就意味着这种娱乐圈里不值一提的小事，被他和新人当做欺负，反倒会让其它人说宥溪有王子病。
　　
　　若好友们谈论的对象不是谭宥溪，秦邦昊也没觉得有什么，但是……正因为是谭宥溪，秦邦昊有着与蓝鑫止同样的考虑，更不能让自己关心则乱。
　　
　　“我没有聪明的属性。前辈喜欢我，所以对我很好。”
　　
　　毫无被人谈论的自觉性，谭宥溪似乎把两位前辈的交谈，当做加上他的三人聊天，非常自然的插话。扫了眼面前的三人，谭宥溪接着认真的看着秦邦昊。
　　
　　“前辈，我能说最喜欢你吗？”
　　
　　无法抑制的勾起笑容，秦邦昊看着兔子眼的某呆木。
　　
　　“为什么不能？”
　　
　　谭宥溪慢条斯理的解释着。
　　
　　“因为我还在【荣轩不能说】的负面状态中。”
　　
　　“……那是什么？”
　　
　　秦邦昊怔忪一会，开口问道。这句话他没有听懂，但是觉得它很重要。
　　
　　“就是一种状态。”
　　
　　某呆木面无表情的回答，引起黄静薇的好奇。
　　
　　“……状态是什么？”
　　
　　瞟了眼挽着前辈胳膊的白皙手臂，谭宥溪慢吞吞的回答。
　　
　　“状态就是状态。”
　　
　　“……”
　　
　　处在【荣轩不能说】状态，不能说爱和喜欢，更不可以让其它人看出自己的喜欢，尤其是不准对喜欢的人表露，因为说出口，就只能得到对方不相信的下场。
　　
　　==================分割线==================
　　
　　蓝鑫止把谭宥溪推进保姆车，满头黑线的跟前排司机说道。
　　
　　“回宿舍。”
　　
　　车开动后，某经纪人这才眯着眼睛，斜眼瞟身边的游戏狂人，后者已经伴随着"LEVEL UP”的声音，在游戏里随心所欲。
　　
　　“宥溪，以后无论哪位前辈跟你聊天，你都听着，必要的时候‘嗯’一声，但是不能说出你的真实想法。”
　　
　　想起刚才宥溪与三位前辈诡异的对话，蓝鑫止就悲从心来。谭宥溪的反应很明显，直接使用大招，脸面朝蓝鑫止贴近。见状，悲摧的经纪人立刻后退，背部贴在玻璃窗上，手忙脚乱的推开新人。正巧，谭宥溪的手机响起，就保持被蓝鑫止一指顶着额头的姿势，某呆木慢吞吞按下接听键。
　　
　　“我是叶岚，HIT的FANS抗议君梵出道，在公司门前静坐。这种时候，他应该还在舞蹈室练舞，没有回宿舍。我抽不开身，也联系不上冯姐和其它成员，能不能麻烦你去公司接他？”
　　
　　“恩。”
　　
　　挂掉电话，谭宥溪把事情跟蓝鑫止说了，保姆车转换方向，立刻开往公司。
　　
　　“这种事公司早就料到，也算不上负面新闻，但是会为AIR的出道增加关注率，只是苦了君梵。”
　　
　　要把以前的伤疤扒开，暴露在所有人面前，加深他与SAM的矛盾。
　　
　　某经纪人轻叹道，还是颇为庆幸宥溪不会遇到这种事情。而某呆木点头，毫无情绪波动的肯定说道。
　　
　　“君梵是弃宠，现在变成怪，而这些FANS，是见证曾经主人对宠物很好的证人。”
　　
　　“……”
　　
　　提起NPC、宠物，蓝鑫止就想起属性条，尤其是那条隐藏属性条，不由得悲从心来。也不知哪里来的力气，就靠一根手指，硬生生把谭宥溪的脑袋顶回去。某呆木摸着额头多出来的一点红痕，慢条斯理的说道。
　　
　　“蓝鑫止，你暴击了。”
　　
　　又听到游戏式语言，蓝鑫止捂着快速跳动的心脏，气的都快要晕倒。谭宥溪整天都不让他省心，刺激他也算了，在别人面前也保持这种状态，迟早要出大问题。
　　
　　“宥溪，我重申一次，不要把自己的想法直接说出口。必要的时候，才能说‘是’或者‘不是’，其它时候，都不要吭声。”
　　
　　“蓝鑫止，你连击了，还对我使用改良版的【沉默禁言术】。”
　　
　　顿了顿，某呆木睁着有些消退的红眼皮，似乎有那么一丝丝欣慰的意味。
　　
　　“你终于升级了。”
　　
　　“……”
　　
　　打架，是必然的。在夜幕中，捂着额头的淤青，谭宥溪吊着眼角，从保姆车上走下来。面前就是成排的FANS，初见谭宥溪，隐约有些骚乱，蓝鑫止刚下车，根本来不及拉住直接往前冲的新人。或许这些FANS都认识谭宥溪，也可能是某呆木冷冽的外表起作用，总有FANS挪开一点地方，让他得以慢腾腾靠近大门。
　　
　　站在公司台阶上，谭宥溪远远的看着人群另一边蓝鑫止，瞟了眼身边的十几个保安，提步走近公司大厅，就看见君梵背着包，坐在接待处旁边的沙发上，帽檐依旧拉的很低，看不清他的表情。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　也不多说，谭宥溪看着喧闹的大门，笔直的站立在大厅中央。直到君梵走到自己旁边，才慢吞吞的脱下外套，递给身边衣着单薄的男孩。对方没有接，但谭宥溪也没收回手，两人僵持一会，君梵才低头穿上外套。谭宥溪转头，男孩的面容被帽檐和头发遮盖，依旧看不清楚。呆木以前看过君梵的资料，他还不到十八岁，作为团里最小的成员，却异常沉默。
　　
　　搂着君梵的肩膀，谭宥溪带着他出大门，公司保安已经把人群隔开一条路，FANS很激动的吼叫着。充耳不闻身边的噪音，谭宥溪就拉着身边的人快步走，他们前面，蓝鑫止已经拉开车门等着他们。
　　
　　“宥溪，小心！”
　　
　　蓝鑫止的吼声还没消散，谭宥溪捂着脸颊，边缘处有血痕的镜子摔落在地，碎成许多块，而呆木指缝间已然有红色液体渗出。
　　
　　于此同时，在好友家做客的秦邦昊，翘着二郎腿坐在沙发上，听着好友们打麻将的喧闹声，专注的看着手中的剧本。谭宥溪的那句话，总让他无法放心，便跟剧组工作人员要来全部的剧本但只看有荣轩出场的几幕。秦邦昊被这一搞笑的角色深深逗乐，直到他看到荣轩跟女主角在礼堂休息室发生的那幕，他的笑容顿时消失。沉着脸，秦邦昊把剧本后翻几页，这才发现谭宥溪只剩一场戏。就在下一集，荣轩不顾父母反对，坚持去国外留学，在这一季完结，都没有再次出现。
　　
　　【我必须离开。呆在这里，我无法控制自己不去抢夺她，不能看着他给予她幸福，我会发疯，并且做出不好的事情。因为我的爱对她而言，只是灾难，既然如此，我又何必让她更恨我。】
　　
　　这就是荣轩在第一季里，最后的一段自白，依旧是没有说出口的话语，从未改变的【不说爱】。

chapter36 

　　蓝鑫止拉开谭宥溪捂着脸的手，这才松了一口气。应该不是玻璃弄伤谭宥溪，而是被镜子边缘装饰的塑料划到。有道不是很清晰的一寸长的细痕，从他的嘴角边划到嘴唇上，最初的出血大概是嘴唇破皮导致的。本来是画报中走出的白马王子，现在却顶着黑眼圈，一双兔子眼，额头有淤青，嘴唇破皮，怎么看怎么觉得狼狈。蓝鑫止拍拍谭宥溪的肩膀，示意君梵进保姆车

　　“对不起。”

　　坐在保姆车内，君梵看着自己的紧握的双手，突然出声。他身边坐着谭宥溪，正昂着头，任由蓝鑫止在他唇上涂抹厚厚的药膏，过于浓重的药味，让某呆木不停的打喷嚏。因此而两眼泪汪汪的谭宥溪，顶着面瘫脸，闻言，扭头盯着君梵。

　　“是她弄伤我，跟你没关系。我欠你一句歉意，要还你。”

　　“……”

　　完全不明白谭宥溪的意思，君梵拉低帽檐，继续保持沉默。几分钟后，他觉得有热气扑面，刚抬眼，就看见谭宥溪的脸都快贴上他的。嘴唇上也突然贴着一颗草莓牛奶，他下意识的咬进嘴里，瞪大眼睛看着越靠越近的某呆木，旋即不知所措的贴在椅背。无可奈何的蓝鑫止，用阳指把谭宥溪顶开，还用PSP引诱呆木与他换位置。夹在两人中间，蓝鑫止背朝谭宥溪，热络的与君梵搭话，虽然后者很沉默，但习惯性越挫越勇的某经纪人，最终还是得以让君梵回应他几句。

　　【君梵以前在SAM时，与其公司团HIT的队长萧镇律关系很好。团习惯用王道做宣传，萧镇律和杨温君是HIT里最热捧的官配。君梵虽然只是练习生，因为与萧镇律的感情太好，常常会出现HIT的王道文中，早早的被些FANS知道，也有一定的人气和粉丝。后来他与萧镇律关系破裂，背叛SAM来到TIE当练习生，让这些粉丝非常生气。公司下周就要把AIR的成员资料公布在官网，这些FANS大概从哪里知道消息，就想在公布前逼公司换人。】

　　这是叶岚特意发来的短信，还特地嘱咐他不要多问，最好不要在君梵面前提SAM和HIT。但是蓝鑫止……

　　“你不用担心，公司不会为此放弃让你出道。不管怎么说，这件事肯定要以HIT公开道歉才能结束，另外……宥溪！不要动你嘴上的药膏。”

　　谭宥溪慢吞吞的抬头，一副大爷等你服侍的模样，蓝鑫止满头黑线，却仍皱着眉，拿起气味很重药膏接着涂抹。期间某呆木的小动作不断，最终忍无可忍的蓝鑫止，只能低吼道。

　　“不要再硬塞糖给君梵吃。”

　　“蓝鑫止，你这么唠叨，只有我能忍受你，君梵不行。”

　　“……”

　　终于行至AIR几人的宿舍楼下，谭宥溪跟着君梵一起下车，坚持要送他进宿舍，蓝鑫止也只能在车内等他。谭宥溪跟着君梵进门，刚开灯，就看见躺在沙发上的叶岚，他的面容非常疲惫，嘴角自然上翘，似乎在笑，却又像不是。叶岚低头把身上的轻薄毯子拉高，盖住身上人熟睡的面容，才轻柔的说道。

　　“君梵，我烧了热水，你练习一天，洗个热水澡就去睡吧，别太累。”

　　依旧沉默，抓着背包带子，君梵朝叶岚和谭宥溪各自点头，转身回到他的房间。而谭宥溪的视线，从刚进门，就停留在沙发上。沙发并不大，叶岚虽然瘦，但身高也在180以上，仰躺在沙发上时，两只脚还侧悬在空中。而壮硕的司徒浩，大概是蜷缩着，整个人压在叶岚身上，手脚才不会露出来。谭宥溪看着叶岚身上，被毛毯遮盖住的鼓鼓一团，忍不住好奇的走到叶岚身边，蹲下。透过毛毯缝隙，看着司徒浩宁静的睡颜，谭宥溪无法把他，跟当初扔沙发，满脸暴戾之气的人等同。

　　谭宥溪的执著盯视，让叶岚感到很尴尬。可是他不知道，谭宥溪此刻非常崇拜他，因为他能够让凶猛的藏獒，安静的在怀里沉睡。几分钟后，谭宥溪才站起身，走之前看眼君梵的房门，才关灯离开。他刚出底楼大门，远远看见自己的保姆车旁停着一辆大红色的轿车，从里面出来的两人，正好是林扬和SEA。

　　“滚！我的事情不用你管。”

　　林扬拉着SEA，一脚踢在车头，暴怒朝后吼着。红色轿车车门打开，走下来位穿着工作套装的短发女人，艳丽的面容被过于严肃的表情破坏，即便是在夜晚的冷风中，她的头发仍旧一丝不乱。

　　“林扬，你二哥只是说气话，你不要当真。”

　　女人的声音有些低沉，有种居高者惯常的气势，她的这句话，却激起林扬更大的愤怒。

　　“邱静宜，你只是我的准二嫂，不是我妈！我不需要让你老总重用，是人，有自己本事，不想别人在背后戳脊梁骨，说我靠你才能上位！就因为跟司徒浩不合，就让老总把他剔除AIR，你当我是小学生，打架还要家长帮忙？！二哥为什么骂我，你那么聪明为什么就是不懂！他本来就看不起我入这行，还整麻烦你到处送人情。我求求你，你能不能不要再管我，不想被爸妈成你们的阻碍。你就当我是爬虫，眼不见为净，让我自生自灭，难道就那么难吗？！”

　　“林扬，你就这么讨厌我？”

　　听见女人低喃的话语，谭宥溪怔忪的看着那人，觉得她的身影和荣轩渐渐融合。

　　“我不该讨厌你，你对我比二哥还好。只是你自以为是的照顾，成为我跟家人矛盾加剧的原因，你觉得我该感激你吗？！邱静宜，能不能让我离开你的掌控？！”

　　直到林扬拉着眼睛湿润的SEA，从谭宥溪身边走过，那名女人至始至终都没有回答，只是远远的看着林扬的背影。到时候，蓝鑫止这才走到谭宥溪身边，拉着他到女子面前，笑道。

　　“邱董事，许久不见。”

　　有礼的与蓝鑫止握手，女人的视线落在谭宥溪身上，缓声道。

　　“林扬脾气暴躁，又爱惹祸，以后要是他遇到什么困难，请你务必通知我。”

　　可是林扬不是不想让管？谭宥溪刚想开口，就听到蓝鑫止笑着回答。

　　“这是一定的。”

　　蓝鑫止与女人交谈几句，没多久她就告辞离开。

　　谭宥溪这才跟在经纪人身后上车，就听到蓝鑫止感慨道。

　　“你确定加入AIR的当晚上，我就接到邱董事的电话，点名道姓要我以后照顾林扬。听跟AIR组团有一丝牵扯的所有工作人员，她都有打通关系。说是父母对子女无微不至的照顾，也不为过，没想到竟是准嫂子和小舅子。”

　　“她很喜欢林扬。”

　　谭宥溪从PSP里抬起头，肯定的道。蓝鑫止从口袋中掏出笔记本，不可置否的笑着。见蓝鑫止不说话，谭宥溪低头继续玩游戏，心神却恍惚着，很快游戏就GAME OVER。无聊的看着车窗上倒映的自己，谭宥溪默默的思考着。

　　为什么世上会有荣轩这样的人，明明深爱着，却被喜欢的人当做仇敌。还有刚才的人，努力想照顾林扬，却被当做麻烦的存在。以往他跟前辈坦白自己喜欢，总会让点亮的星星变少。今在剧组，前辈似乎跟那位前辈很亲密，或许他是受负面状态影响，本来想直言的喜欢，却不能出口。如果这样下去，他是不是会得到荣轩那种游戏结局？！

　　一路就思索着个问题，谭宥溪塌着眼角，跟在呵欠连的蓝鑫止身后，跟司机道别，转身上楼开门。已经是凌晨三钟，这时候圣柏楠和杨廷已经睡觉，蓝鑫止轻手轻脚的打开大门，就看见杨廷拿着酒杯，坐在餐桌前独自喝闷酒。

　　“您还没睡？”

　　蓝鑫止走到杨廷身边，看着桌子上七八个空酒瓶，从杨廷手中抢过酒杯，低声劝阻。

　　“鑫止，这酒一个人喝太没意思了，你陪我一起喝。”

　　“杨哥，你喝醉了，别再喝了，早点休息。”

　　杨廷挥开蓝鑫止伸来的手，对坐在他对面的谭宥溪，口齿不清的说道。

　　“宥溪，我们为什么一定要龟壳，在人生道路上前进时，只会是负担。，有比乌龟更慢的吗？”

　　“龟壳只在需要的时候才有用，在平日里就只是负担。”

　　捏着PSP，谭宥溪慢条斯理的说着，闻言，杨廷拍着桌子大笑着。

　　“不对。你说的，我都知道。可是我不通，为什么有些人背着龟壳，却能跑很快，偏偏是最重的哪一个。”

　　“因为材质不同。”

　　每个人挑龟壳，之前就知道材质轻重，背上后自然也不该有怨言。

　　顿了顿，谭宥溪接着肯定的说道。

　　“龟壳都挑最喜欢的，跟材质没有关系。”

　　杨廷拍着自己的脑门嘿嘿笑着，拉着一旁担忧的蓝鑫止坐下，摇摇晃晃的从厨房拿出两个酒杯，放在他们面前。

　　“可是有的时候，心里憋得慌，为什么我就不是轻点的龟壳？！想想心里就难受。来来，陪喝酒。”

　　在杨廷强烈的要求下，蓝鑫止只能硬着头皮喝酒，谭宥溪嘴唇有伤，倒是逃过劫，就眼睁睁看着他们喝酒。谁知这两人都醉了，竟然都要求谭宥溪喝，某呆木双拳不敌四手，被灌小半杯。酒劲发作后，谭宥溪整张脸都红通通的，呆呆坐在位置上，看着蓝鑫止和杨廷群魔乱舞。

　　怀中手机铃声响了数次，谭宥溪才意识到有电话，慢吞吞的按下接听键，放在耳边，就听见略带焦急的熟悉声音。

　　“我是秦邦昊。”

　　“前、前、前辈。”

　　听着谭宥溪如同碟片卡住的不正常话语，还有不时传来的诡异笑声，秦邦昊皱着眉头，连声问道。

　　“我今天打十几个电话你都没接，你很忙？你现在在哪里，怎么那么吵？”

　　可是谭宥溪没有回答，依旧跟复读机卡带似得，除了不停喊前辈，就没有别的话。也不挂掉电话，秦邦昊急忙起身，跟打通宵麻将的几个好友道别，但他们都不肯放人。

　　“他又不爱打麻将，杵着让人心烦，早走免得碍眼。”

　　被扛不住睡意的车夏侯叫来顶替上桌，越琅随意的丢掉一个麻将子，风淡云轻的道。几人都知道秦邦昊和越琅的恩怨，既然她都开口，其它人也不多说，秦邦昊拿起沙发上的外套，朝越琅道声谢，急忙的跑出去。

　　黄静薇瞟四周表情怪异的好友们，跟着越琅丢出同样的牌，爽朗的笑道。

　　“越琅，真没想到你这么快就放手，依你的大小姐脾气，我倒开始有点替邦昊担心。”

　　丹凤眼轻挑，越琅涂着红色指甲油的玉手，捏住黄静薇刚打出的牌，放倒自己的麻将，对脸震惊的黄静薇笑道。

　　“总是赢的人，偶尔也会输，但不代表以后不会赢。我糊了，拿钱来。”

　　愤怒的推翻自己的牌，黄静薇抓狂的吼道。

　　“越琅！你自摸不糊，就等着吃我的！你太阴险了！”

　　“我坐庄你都还敢放牌，活该！”

　　“啊！你们看她！哪里有失恋的人该有的样子，太欺负人了！”

　　其它好友也笑得东倒西歪，只能拉着抓狂的黄静薇，纷纷笑着说越琅不厚道。气定神闲的越琅，双手环在胸口，笑的非常得意。在情场上攻无不克的她，只是在秦邦昊和圣柏楠里失败，那又没关系，多的是喜欢她的人，总有一天，她能找到自己的幸福。
　　
========================分隔线===================

　　“谭宥溪，开门！”

　　敲了无数次，谭宥溪才开门，秦邦昊焦急的踏进宿舍，就闻到铺面而来的酒味，还看见两个把客厅当KTV的醉鬼。满头黑线的抓着新人的肩膀，秦邦昊先审视谭宥溪的面容，本想借此判断新人是否喝醉。但看到一脸狼狈的谭宥溪，还有嘴唇上明显的伤痕，某大神怒火中烧。可是不管他怎么问，谭宥溪就只是呆呆的看着他。突然某一时刻，终于有反应的某新人，只是慢悠悠的朝秦邦昊的左边鞠躬，还很认真的打招呼。

　　“前辈。”

　　秦邦昊哭笑不得的刚想开口，就看见谭宥溪朝右边继续鞠躬。

　　“前辈。”

　　来回几次后，谭宥溪才抬起头，视线落在秦邦昊脸部各处，慢条斯理的道。

　　“今天有四个前辈。”

　　“……”

作者有话要说：
AIR的成员：
司徒浩（队长）：TIE从酒吧里挖到的珍宝。作词作曲、唱歌跳舞都非常棒。但是自小流浪的经历，让其个性孤傲难训，非常自我，暴躁，有一堆丑陋恶习。外表野性，非常性感，高大。也就是初次见面，扔沙发的那位。也就是宥溪口中的藏獒。

叶岚：自小就是谭宥溪签约公司TIE的练习生，家境小康，个性温柔，但实际上是个很怕麻烦，最讨厌变化，但是心软，看不得别人痛苦不幸。除了外貌惊人的漂亮，个性、唱歌、跳舞都不出众，但在练习生里人缘不错。也是谭宥溪很敬佩的猎人。

君梵：作为AIR年纪最小的团员，却非常沉默内敛，跳舞较好，唱歌实力不弱。是忧郁美男的代表。之前是TIE对头公司SAM的练习生，与该公司当红偶像团体“HIT”的队长关系很好，但一年前离奇跳槽到TIE，被SAM所有认识他的人，称为叛徒！ 
HIT的最红王道，就是其队长的官配，他以前作为王道文的最佳配角，而被HIT的FANS所知，因此，出道后也被看做叛徒，被HIT的fan抵制。他就是宥溪想抓的宝宝。

林扬：与叶岚同年，是AIR团队里年纪最大的两人之一，个性冲动易爆，喜欢恶作剧，好吃好睡，是团队里的跳舞和搞笑担当，经常代替其它不善于综艺节目的团员上节目。是阳光俊男的最典型代表。他就是蓝鑫止口中，因与高层关系好而被保送进AIR。

SEA：AIR里比君梵大，比司徒浩小，却是某种意义上真正的老小，归国子女。个性非常单纯，有一双水粼粼的大眼，很容易被林扬说动去恶作剧，最初喜欢黏着温柔的叶岚。后来叶岚被司徒浩当做所有物，就只能跟着林扬，是连最小的君梵都怕的可爱正太型。唱歌和跳舞都一般，但是很努力的孩子。也就是呆木口中的玩具犬。
      ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
以上是对自己匮乏的描写能力，而让大家无法分辨成员的补充。
泪流的豆腐~明天修三章BUG~捂脸

chapter37 

　　看着屋内三个醉鬼，沉稳的秦邦昊无奈的叹气。客厅里的蓝鑫止和杨廷边唱边跳，却互相绊倒对方，两人都有往下倒得趋势。见状，秦邦昊还没来得及走过去，谭宥溪突然大力的挣脱他的束缚，飞快的冲到两醉鬼中间。谭宥溪可能想拉住两个人，但一只手从蓝鑫止的鼻尖划过，另一只从杨廷的胳膊肘旁边伸向空中，而且手掌都拼命抓的举动，当然，摸到的都是空气。于是，本想去救人的谭宥溪，就这么被另外两个醉鬼当做垫背，压在身下。

　　秦邦昊无言的走到一堆醉鬼面前，摔倒的两个就压着谭宥溪，倒躺在地上唱歌，还不停的大笑。而仍在努力抓空气的谭宥溪，见到面前的脚，这才抬起涨红的脸，慢条斯理的对脸色不佳的秦邦昊说道。

　　“有很多蓝鑫止和杨哥，我一个人抓不住。”

　　“……”

　　满眼重影的谭宥溪还想救人，秦邦昊是又气又想笑，也不急着替新人解围，就想给某醉鬼一个教训。但几分钟后，他看着三个自得其乐的醉鬼，没一个爬的起来，无奈的把蓝鑫止和杨廷拉起来。先把谭宥溪赶回他房间，大神给杨廷和蓝鑫止各灌了小半碗蜂蜜水，扛着已经睡着的杨廷进房间。等他回客厅安顿蓝鑫止时，见到客厅里的一幕，无语的揉着额头。

　　不知何时窜出房间的谭宥溪，就坐在蓝鑫止身边的地上，而后者身上压着不知从哪里冒出来的被子。谭宥溪脚边放着一个枕头，正坐在其经纪人身边的地上，面无表情的伸手，落在蓝鑫止面容上空。而后做出往上抬起某物的动作，他的另一只手在脚边乱摸，在枕头附近抓了几次，至始至终都没有摸到东西。

　　谭宥溪是在演哑剧，还是准备让他经纪人睡地板？！秦邦昊嘴角抽搐着，硬邦邦的走到两醉鬼身边，扛起蓝鑫止，就在某人呆滞的视线中，再度进入房间。再度搞定一个醉鬼，扭着略微酸疼的脖颈，秦邦昊刚出房间门，视线下落，谭宥溪慢吞吞的抬头，两人视线交汇。

　　“……谭宥溪。”

　　艰难的开口，秦邦昊蹲下，与某人视线平视。某大神怎么也没想到，就在他进屋一会儿时间，谭宥溪就把被子拖到其经纪人房间门前，人就坐在上面，要不是他反应很快，说不定出门就要被新人绊倒。

　　“你喝醉了，就不要乱跑。”

　　“我没醉。”

　　额头爆出的青筋，某大神无言的看着面前的人，忍不住伸手捏住着谭宥溪涨红的脸蛋。

　　“好，你没醉，那你告诉我，你为什么要坐在这里？”

　　“我想看看蓝鑫止。”

　　挂着面瘫脸，谭宥溪很认真的说着。闻言，秦邦昊心里有些不是滋味。

　　“他已经睡了，不用担心。”

　　“那么多个蓝鑫止，原来那张床足够大，我再把被子和枕头拿进去，就够了。”

　　“……”

　　也不多说废话，秦邦昊扛起谭宥溪，捡起地上的被子和枕头，准备回新人的房间。没走几步，随着钥匙转动的声响，圣柏楠有些疲惫俊脸，出现在打开的门后。

　　两大神意外碰面，圣柏楠漂亮的眼睛轻挑，玩味的开口。

　　“劫色？啧啧，你的眼光一般。”

　　“……他们都喝醉了，杨廷刚才吐过，那房间我还没来得及打扫。”

　　扫过桌子上十几瓶空酒瓶，圣柏楠朝说话的秦邦昊微微点头，双手环抱在胸前，朝他和杨廷的房间直奔而去。而转身进房间的某大神，把谭宥溪放在床上，吩咐他不准乱动，转身在柜子里找新的床单被褥和枕头。

　　“前辈。”

　　“恩？”

　　谭宥溪的视线胶着在秦邦昊身上，看着后者站在床边套被子，便慢吞吞的爬起身，走到前辈面前，与之正面相对，而后前倾身体。而僵硬的某大神，感受着肌肤相贴的触感，谭宥溪的右眼睫毛，贴着他得右耳垂，还不停的眨动，这种微妙的摩擦，在某大神心中激起狂风暴雨，抖动的手指几乎抓不住被单。

　　“这个前辈亲不到。”

　　清晰的听着谭宥溪低喃，某大神脑海顿时一亮，明白新人的意思，正想开口。就感觉到某人的睫毛往左边移动，挪到他眼角处，而他敏感的耳垂，正巧贴着新人唇边的肌肤。僵硬如石的大神，耳垂感受着谭宥溪不断呼吸处的气息，逐渐充血，并很快蔓延到全身。而始作俑者却丝毫不知，依旧折磨人的慢慢左移，直到终于亲到他眼中某一前辈的脸颊，这才转身走到床中间，坐下。

　　“前辈，我的【荣轩不能说】状态解除了。”

　　“……”

　　如同煮熟的虾子，秦邦昊全身直冒热气，还保持套被子的姿势，直愣愣的站在床边。谭宥溪依旧是那副面瘫脸，却隐约透着几分认真。

　　“我以为，双方相爱就能交往，可是荣轩和荣虹芸不是样，很多人也不是。前辈，我不会相信流言，但在我级别足够之前，我们也有可能跟他们一样。”

　　从纷乱的情绪中挣脱，秦邦昊坐在床边，低垂眼帘，经过片刻思索后，问道。

　　“我让你感到不安？”

　　摇摇头，谭宥溪眼角垮塌着，慢吞吞的开口。

　　“前辈，我喜欢你。”

　　对他而言，【我喜欢你】句话，是只对秦邦昊才会使用的判定法术，并非简单就能说出口。

　　“我知道。”

　　凝视着谭宥溪，秦邦昊不明白此刻对方说着话的原因。

　　看着秦邦昊头顶丝毫没变的星星，谭宥溪垂下眼帘，果然他发出的大招，又被前辈的屏蔽膜挡掉，依旧的毫无反应。

　　“前辈，我最近每天只睡三个小时，体力总是不能恢复。”

　　他的体力值和精力值，一直处于及格线边缘，也没有足够的时间恢复。以往，谭宥溪知道这招会失败，那是因为他级别低，如果用多了，总会有一次得到回应。后来他发觉前辈竟然有自带的屏蔽膜，而后他又不能持续发大招，如果最后他跟荣轩一样，再也不敢说和不能说，是不是就会得到同样的结局？！

　　认真的看着秦邦昊，谭宥溪突然笑着说道。

　　“见到前辈，我精神很好，心情很好。”

　　前辈的出现，就能让一切负面魔法是失效，除了体力和精力值，其他的人物属性值都会飙升。可惜，依旧是不能够发出大招。

　　看着谭宥溪艳丽的笑容，秦邦昊眉头紧皱。谭宥溪说的话也很直白，前后没有任何联系，似乎是想到什么就说什么，醉鬼这样很正常。但是，秦邦昊觉得他似乎错过很重要的事情，却没有找到解答。而谭宥溪也不多说什么，就自顾自的开始脱衣服，似乎是准备睡觉。见状，秦邦昊面容再度充血，也不深究刚才的话语，立刻起身，把只剩内裤的谭宥溪直接塞进被子里。

　　“睡吧。”

　　替谭宥溪掐好被子，秦邦昊靠在床头，侧脸低头看着身边人，而后者睁着眼睛，一眨不眨的看着前辈的笑容。无奈的拨下谭宥溪的眼皮，而对方执着的睁开，秦邦昊轻笑着再度拨下，两人来回数次，直到某人乖乖听话，睫毛却不停的抖着。

　　“我的性格很闷，也不习惯主动跟别人解释，你以后有担忧，主动跟我提，我会给你解释。有些事情，现在不告诉你，有各方面的原因，但是我以后肯定会跟你说，你不要多想。”

　　我也爱你。

　　这四个字在秦邦昊嘴边徘徊良久，还没说出口，某大神却低头轻笑起来，眼里已注满温柔。或许是男人的本性，对异性说情话很自然。与同性之间的感情，无论是友情或是其他，是不需要言语就能互相明白，多说反而是矫情。

　　不知何时重新睁眼的谭宥溪，呆呆的看着秦邦昊微笑的侧脸，直到后者察觉，无奈的伸出手掌，遮盖住某人的双眼。

　　“早点休息。”

　　“恩。”

　　屋内恢复寂静，秦邦昊的思绪再度飘回谭宥溪刚才的话语，心里的骚动，如同某人不停抖动的睫毛，滑过他的手心所带来的感受。

　　“谭宥溪，你刚才真的醉了？”

　　“我没醉。”

　　谭宥溪迅速的回答，秦邦昊眉头紧皱，拿开盖住某人眼睛的手掌，低头问道。

　　“现在有几个我？”

　　带着浓重睡意的谭宥溪，抖动几次眼皮才睁开，视线慢慢上移到秦邦昊脸庞附近，开始计数。听到某人口中含糊的“二”字，还随着视线落点不同，数字不断变大。秦邦昊抽动嘴角，再度把手放回去，沉声道。

　　“我知道了，睡吧。”

　　“恩。”

　　良久后，听着谭宥溪均匀的呼吸声，秦邦昊看见手表显示六点，便去卫生间用冷水洗脸，在镜子前，发现他的眼睛布满血丝。回谭宥溪房间拿外套和手机，某大神握着门把，最后看了眼谭宥溪。此时的宥溪，脸色已经恢复正常，嘴唇上隐约有个红块，才想起这茬的秦邦昊，坐在床边，低身近距离观察谭宥溪的伤口，留下的细线状结痂，不像是人为造成的。尤其是某人嘴角边的刮伤红痕，也没有逃脱他的眼睛。

　　手指抚摸在红痕上，酒味散去，空气中隐约有种刺鼻的药味，秦邦昊眯着眼睛，隐约猜到谭宥溪身上发生什么事情，隐约有种暴怒的危险气息，渐渐从他身上蔓延到房内。敏锐的察觉到这负面情绪，谭宥溪双手小范围滑动，继而抓着被子，嘴唇微张，下齿就要咬着上唇。眼明手快的用拇指代替受罪的上唇，秦邦昊感觉到拇指周围不正常的热度，还有某人轻咬的触觉，原本的黑面神脸上顿时一亮。窗外太阳升起，无数光线透过窗帘射入房间，将某大神脸上的笑容展露无疑。

　　蓝鑫止每天起床之后，就会用闹钟，把隔天的起床时间定好。而今天的闹钟，让某经纪人挣扎良久后，超强的自制力还是战胜了惰性，坐起身，蓝鑫止觉得全身都要散架，而且头疼的让他想到撞墙。但是，这一切在看到闹钟上的时间，全部都变得不重要。

　　顶着鸡窝头，蓝鑫止踹开谭宥溪房间大门，边低头系领带，边吼道。

　　“宥溪，快起床！早上八点我们要见程总，你再不起床，我们肯定要迟到！”

　　“唔。”

　　艰难的睁开眼睛，谭宥溪僵直的坐起身，迷迷糊糊想拉掉身上的被子，却拉不动，好像有重物压着，便漫不经心的往身边看。而搞定领带的蓝鑫止，也在同一时刻，第一次把视线投向床上。下一刻，有人觉得世界末日到来，有人怀疑是不是抽到系统送出的超级大礼包。

　　原本某呆木心爱的ＰＳＰ专座，现在枕着某位大神熟睡的容颜，谭宥溪瞪大着眼睛，伸手戳戳前辈的脸颊，一本正经的跟化石状的蓝鑫止说。

　　“软的，不是假人。”

　　“宥溪，这种时候，你不该担心这种事，而是问自己，秦先生是什么时候来的！！”

作者有话要说：
大家应该明白宥溪和大神之间的症结，豆腐还是小小提一下，怕自己写的太含糊，大家没注意。
宥溪直觉虽然准，但是很多时候，他眼里的星星，都是根据他的想法来的。未必时时刻刻都准，但未必不准。但是 ，宥溪的一切行动，都是根据这一依据来的。而大神的闷骚，（也就是宥溪眼中的屏蔽膜），无疑让宥溪感到很迷茫。
因太累而体力精力下降的宥溪，也是容易被角色上身的恋爱白痴，会被荣轩和现实里任何人的爱情影响，从而当成教程研究。于是，某呆木某种程度上焦虑了（？）
他们之间的问题，不是大神不对宥溪说我爱你，而是一个很直很呆，一个很稳重很闷骚的缘故。

chapter 38 

　　没惊动熟睡的秦邦昊，谭宥溪穿着短裤下床，见状，蓝鑫止尴尬的转身出门。边看着秦邦昊的睡颜，谭宥溪边穿衣服，最后往薄马甲里塞入ＰＳＰ，打开房门，就见蓝鑫止站在杨廷房间门口，纸条的一角被随意的贴在门板上。

　　“圣前辈带走了杨哥。”

　　纸条右下角龙飞凤舞的签名，让谭宥溪明白，谁是杨廷不告而别的罪魁祸首。蓝鑫止既惊讶又伤感，但很快变回能干的经纪人。

　　“秦先生醒来，若屋内没人招呼，是很失礼的一件事。你留下来，我去参加会议。”

　　谭宥溪摇头：“参加会议是我以前接受的任务，你不能代替我去做。我跟前辈的关系，也不需要形式。”

　　蓝鑫止迟疑一下，没反对，走回沙发边，继续往旅行袋里放必须品。跟在经纪人身后，谭宥溪接着说道。

　　“因为很多契机，我们会与其他人相遇，但为了打不同的怪，最终都会分开，那也没关系。我们总在相同的游戏系统，会有重逢的那天。而且，我们也能通过手机与杨哥私聊，不会失去联系。”

　　蓝鑫止讶异的抬头，只看到谭宥溪走向厨房的背影。而离去又回来的谭宥溪，手里拿着两瓶草莓牛奶。某经纪人顿悟，原来谭宥溪是在安慰他，于是笑着接过牛奶，却更惊讶的说。

　　“你还知道用微波炉热牛奶？”

　　“原本的红药不够补，而温度，是惯常能让人恢复心情的常见物体状态。这是升级版的草莓牛奶，更适合长时间处于疲惫状态的我们。”

　　说话的面瘫脸一脸认真，某经纪人却抽着嘴角，毫不客气的开口。

　　“宥溪，即便你说的再专业，也只是热一热牛奶。”

　　“即便是小的变化，也很重要。这就是Ｓ级武器与Ａ级的区别，也是升级版红药和普通红药的区别。”

　　顿了顿，谭宥溪加了一句。

　　“包括人。”

　　“……我觉得今天的你跟昨天不太一样，这也算升级？”

　　谭宥溪点头，拿着他的那盒牛奶，走到餐桌旁写留言。蓝鑫止几口把牛奶喝光，暖暖的液体入胃，让整个身体变得暖和起来，人感觉也舒服。而捏扁盒子的“吱嘎”声音响起，表明谭宥溪补血顺利完成。

　　【前辈，请把牛奶热５０秒后再喝。】

　　蓝鑫止提着大包过来，一眼就看到这句话，正想笑，视线落在某行字上，犹如五雷轰顶。

　　“宥溪，你重写一份留言，不能写上【我喜欢你】。”

　　抓住谭宥溪的胳膊，蓝鑫止几乎是吼出声。

　　“没关系，我跟前辈的关系能让我说这句话，前辈也已经习惯。”

　　宥溪竟然跟秦先生说过很多遍，还能直白的写在纸上！

　　蓝鑫止捏紧提带，在手心勒出几道红印。见谭宥溪去而复返，他从纷繁的思绪中挣脱，勉强笑着说。

　　“司机已经在楼下，我们走吧。”

　　点点头，谭宥溪先让蓝鑫止出门，这才拉上大门。他转身，就看见其经纪人弯曲的背影，毕竟这人提着很重的旅行包，还背着斜挎包。谭宥溪加快脚步，赶上已经走下一层楼梯的蓝鑫止，一手照旧插入薄马甲口袋，另一只手却抓住旅行包的提带。

　　“楼道太窄，我们两个一起提，下楼不方便。”

　　“我算是服了你，感到重就不要硬撑。”

　　两人别扭的一前一后出宿舍楼，直到把旅行包放在车上，谭宥溪才肯松手。蓝鑫止拉上车门，看了看手表，时间还够。长舒一口气，他闭眼揉了揉鼓胀的太阳穴，瞟了眼身边人。谭宥溪并没有玩ＰＳＰ，而是侧身压在椅背上睡觉，眼袋轮廓很深。

　　“宥溪，你的手机放我这里。”

　　隔着眼皮，谭宥溪的眼珠子动了几下，任由蓝鑫止拿走手机。关机后的手机，被放进公文包最深处，蓝鑫止才闭上眼睛休息。宥溪从出道起，与他形影不离，与秦邦昊接触的机会也不多。而他明知道宥溪喜欢秦邦昊，竟然任由他们关系升温，而自丝毫没有察觉他们之间的怪异！都怪他太大意！

　　睁开眼睛，蓝鑫止脸色只有坚决。宥溪是纯粹的喜欢，而秦大神所谓的照顾，或许里面包藏祸心。而他，不能眼睁睁看着宥溪受伤。

　　一贯浅眠的秦邦昊，在下午两点的阳光照亮房间时，才突然从沉睡中惊醒。昨晚的记忆，被陌生的环境刺激后苏醒。对自己意外睡着而感到尴尬的大神，看到床头柜上的字条，忍不住的笑意爬满他脸上每一寸肌肤纹理。

　　神清气爽，却不想下床，秦邦昊的头倒在枕头上，鼻尖是不熟悉的味道。伸手摸手机，拨通。

　　【对不起，您所拨叫的用户已关机。】

　　又关机……

　　秦邦昊迟疑片刻，继续拨另外一串号码。

　　【秦先生，我是蓝鑫止。】

　　听经纪人越来越热情的回应，秦邦昊笑着说。

　　【昨晚我唐突造访，感到过意不去，想请两位吃饭。】

　　【昨晚我和宥溪给秦先生添了不少麻烦，应该是我们请客赔罪。但今天宥溪要在公司练舞，直到明天早上才能回宿舍，中间没有休息时间。真是感到非常对不起您。】

　　拉开身上的被子，秦邦昊下床，弯腰拿手表带上。

　　【没关系，只是一顿便饭，随时都能吃。谭宥溪这周的假期是那几天？】

　　这周天气不错，可以带谭宥溪去郊外春游。

　　【宥溪这周没有假期，男团有个成员前段时间抽不开身，现在大家再赶进度。】

　　扣上衬衣袖口，秦邦昊觉得，今天谭宥溪经纪人的语气过分热情。

　　【既然如此，那就算了，以后有机会再约。】

　　下周他直接跟谭宥溪约定具体时间，也不需要跟其经纪人多说什么。秦邦昊拉开房门，礼貌的与蓝鑫止告别。

　　按下退出键，蓝鑫止的脸上才渐渐浮现笑容。干毛巾裹着汗湿的脖颈，谭宥溪走到经纪人身边。

　　“蓝鑫止，你现在的心情是幸灾乐祸。”

　　“……”

　　迅速收敛面部表情，蓝鑫止飞快的瞟了眼谭宥溪。

　　“宥溪，你专心练舞，不要随意猜测我的状态。”

　　“我觉得，你的隐藏属性，今天真的很明显。”

　　谭宥溪慢条斯理的接着说。

　　今天司徒浩也来公司练舞，他只要靠近叶岚，和舞蹈位置在司徒浩旁边的君梵，蓝鑫止都会找他有事。而做贼心虚的蓝鑫止，只想到秦邦昊。并担心敏锐的谭宥溪，在察觉到他保护欲增强的同时，会猜到原因是秦先生。

　　摸着下巴，蓝鑫止装着很自然的笑着说。

　　“你觉得我今一跟以前不一样，我还觉得你今天有点不对劲。”

　　“我每天遇到各种ＮＰＣ，通过任务提高各种属性值，每天的我都是不同的人，你也一样。”

　　自顾自边点头边说，谭宥溪转头，从背包中掏出干毛巾和矿泉水，朝终于肯休息的君梵走去。

　　蓝鑫止看着谭宥溪远去的背影，怔忪后轻笑出声。宥溪的话，仔细琢磨还挺有道理。现在他的性格和行为处事方式，或多或少，受到宥溪的影响。而现在的宥溪，与最初的他相比，学会用行动更清晰的表达他的意思。

　　只是，宥溪眼中的ＮＰＣ，都是会让他属性值变化的重要人物。而在他人生轨迹中来来去去的人们，对自己而言，或许更多的只是过客的定义。

　　以后，在自己眼里，他或许是宥溪的过客。但是在宥溪眼里，他应该是改变其属性的重要ＮＰＣ。

　　那秦邦昊呢……

　　对宥溪而言这么重要的ＮＰＣ，究竟让宥溪改变过哪些属性？

　　不过，这也不重要。

　　看着谭宥溪在阳光下明亮而认真的面容，蓝鑫止发誓，他绝对不会让秦邦昊伤害宥溪，绝不！

　　君梵从早练到晚，三餐是公司免费，除了两瓶矿泉水和三条毛巾，没有任何多余的东西。谭宥溪递来的物品，他很缺很需要，但最初没有接。

　　“我有很多，借你，出道后还我。”

　　愣了愣，君梵沉默的接过，谭宥溪也不多说，转身离开。君梵和李云海的弟弟，都是【热情】的人，让缺乏这种属性的他很羡慕。

　　而他最羡慕的人……

　　停下脚步，谭宥溪看着独自站在窗边的叶岚，脚尖刚转换方位，就看见司徒浩进来，经过他身边，背靠在叶岚身边的窗台上。阳光中参杂着安宁祥和的因子，沐浴在这种阳光下的他们，让看着这一幕的谭宥溪，抿成直线的嘴唇微弯。

　　回到蓝鑫止身边，听着他和男团经纪人讨论事情，谭宥溪闷不吭声的观察屋内的众人。在他眼里，屋内每个人头顶都有星星，额头有属性条，每个ＮＰＣ与他或其他ＮＰＣ的互动，都会让他发觉很多新鲜的东西，给他不同的感受。

　　尤其是他喜欢的ＮＰＣ，比如蓝鑫止，比如前辈，常常让他有种向他们倾吐心情的冲动。

　　“蓝鑫止，那边。”

　　拍拍经纪人的胳膊，谭宥溪指着叶岚那边，蓝鑫止瞟了一眼，留了句不要过去，继续跟身边人讨论事情。

　　谭宥溪挑高眼角，依旧面无表情看着窗口，果然，蓝鑫止还是看不到,前辈也是。

　　===========================

　　飞机场

　　秦邦昊被剧组的人包围着，周围来来去去都是匆忙旅客，不着急的人们，会停下脚步，指着秦邦昊，或者是拍戏的谭宥溪等人，与同伴兴奋的交谈。

　　“这幕没你的戏份，还是在公众场合拍摄，你过来，我会很麻烦。”

　　他打电话问车夏侯具体位置时，好友的吐槽也没打消秦邦昊的决心。从谭宥溪醉酒那晚，他们将近十天没有见面，甚至连一通电话都没有！他空闲的时候，谭宥溪手机长时间关机，而他忙碌的时候，其经纪人打来几通电话说请吃饭，只能拒绝。当他委托蓝鑫止把手机转接给谭宥溪，得到的回复，不是在忙就是已经睡了。

　　秦邦昊不是傻子，过多巧合的事情撞在一块，没有人为因素根本不可能。

　　“前辈。”

　　最后一幕拍完，谭宥溪远远看着蓝鑫止跟自己招手，就发现秦邦昊已经在他身边。

　　“今天还有没有行程？”

　　“没有，今天晚上我可以休息。”

　　长时间的高强度训练，除了司徒浩，其他的成员都吃不消。蓝鑫止说他拍完戏应该是晚饭时间，晚上不用回公司训练。

　　“晚上我请你吃饭。”

　　秦邦昊瞟了眼剧组保护圈外的蓝鑫止，低头对谭宥溪接着说。

　　“也包括你的经纪人。”

　　“恩。”

　　顿了顿，谭宥溪指着伴随越来越大喧闹声过来的几人，问秦邦昊。

　　“前辈们也都去？”

　　顺着谭宥溪指的方向，秦邦昊眼角抽搐。奸诈笑着的车夏侯走过来，拍拍好友的肩膀，看着渐渐走近的越琅和黄静微。

　　“哟！新欢旧爱欢聚一堂，邦昊，明天报纸的娱乐版头条就靠你了。而且我刚听到你说请吃饭，那我们三个就不客气了。”

　　“夏侯！”

　　几乎是从牙缝中挤出几个字，秦邦昊按捺住想揍车夏侯的冲动。他跟谭宥溪之间的关系还没稳定，就遇到其经纪人的刻意阻拦，请客本来是想解决这件事。没想到……没想到……

　　完全不知道事情的严重性，车夏侯虽然觉得秦邦昊的反应过激，少了以往的沉稳，但依旧不怕死的笑着说。

　　“上次打麻将我有事先走，约好今晚请她们吃饭作为赔罪，是你自己送上门，与我无关。”

　　两位前辈走进剧组包围圈，谭宥溪挨个鞠躬，退出众前辈的小圈子。

　　“宥溪。”

　　胳膊被人抓住，谭宥溪回望，是蓝鑫止。

　　“我们回宿舍。”

chapter 39 

　　“请们吃晚饭。”
　　秦邦昊刻意高声道，阻断蓝鑫止快速离开的脚步，车夏侯玩味的笑着，瞟着往回走的两人，突然重心不稳往后倒。本被他倚靠的秦邦昊，现在只看到个背影，遮盖谭宥溪身体。
　　“坐的车去酒店。”
　　在距离谭宥溪米之遥时，秦邦昊僵硬的停下脚步，看着谭宥溪，笑容未变。
　　“秦先生太客气。”
　　半边身体压着谭宥溪，直面大神风范全开的秦邦昊，蓝鑫止热情的回应。
　　“以宥溪的资历，不能与越小姐等人同坐您的车。您定地方，跟宥溪坐保姆车过去。”
　　“不用管些规矩。”
　　只看着谭宥溪，秦邦昊诚恳的，他的话音刚落，蓝鑫止高亢的笑声紧接着出现。
　　“宥溪又不是黄小姐等人，只是个普通后辈，不懂规矩是绝对不行的。”
　　谭宥溪的经纪人把自己当做洪水猛兽，秦邦昊知道原因，所以不生气。但件小事，对方话语间有很多挑拨。事他压不住，以后遇到的，就不只是十几看不到谭宥溪。
　　他们俩来往数次，黄静薇笑着走过来，挽着秦邦昊的胳膊。
　　“围观的人越来越多，们必须走。”
　　扫眼密密麻麻的人群，秦邦昊头，主动伸手拍谭宥溪的肩膀，笑着。
　　“们走。”
　　“宥溪是后辈，秦先生等人先走，们随后就来。”
　　蓝鑫止果然横加阻挠，秦邦昊的手掌，却不经意的滑到谭宥溪的胳膊肘附近，顺势把人拉到身边，迅速放开手。朝谭宥溪挥动手腕，示意对方跟着他走。
　　在外人眼里，即便是最近的黄静薇，秦邦昊系列动作都很正常。心里咒骂对手心机太深，蓝鑫止抖着微笑的脸皮，死盯着面前的谭宥溪弯腰鞠躬。
　　“前辈，黄前辈，再见。”
　　而后走回蓝鑫止身边，低身继续收拾行李包。秦邦昊垂下眼帘，遮盖无法隐藏的失望和震惊，在好友的催促下离开。获胜的蓝鑫止，迷茫的问谭宥溪。
　　“……为什么站在边？”
　　“前辈的车只能坐四个人，跟只能坐保姆车去。”
　　突然明白的蓝鑫止，难掩尴尬。为毫无意义的事情，与秦大神勾心斗角，倒觉得自己很像傻瓜。
　　接过谭宥溪递来的行李包，蓝鑫止又气又羞的问。
　　“为什么不提醒跟秦先生。”
　　“坐谁的车由决定，们谁输谁赢并没有用。但是，不想对们……”
　　【是的事，们不能决定】。
　　停顿片刻，看着蓝鑫止，谭宥溪认真的。
　　“句话，和前辈的星星可能会减少，不想样。”
　　“……宥溪。”

　　“们……都坐的车？”
　　秦邦昊坐在驾驶位上，看着车内众好友，诡异的感觉从心底浮起。
　　“和越琅来的时候，是限制令最严格的时段，的车就被梅姐开走。”
　　机场限制令？！机场周围限定定数量私家车才能进入周围地区的规定，他竟然忘记！
　　想起Ｐ市众人皆知的规矩，秦邦昊突然意识到，刚才群人都在看他的笑话。坐在副驾驶的车夏侯，继续在好友伤口上撒盐。
　　“邦昊，不会连不会开车的事，也起忘记。另外，好心提醒，剧组人多，再早也受限制令的约束。所有人都是坐机场专车，从立府停车场到飞机场，包括谭宥溪。”
　　“们……”
　　咬牙切齿的扭动钥匙，秦邦昊捏紧方向盘。
　　“应该提醒！”
　　撑着下巴看向窗外，越琅事不关己的回答。
　　“夏侯赌对方先想起禁制令，静薇赌。赌们都想不起。”
　　“亏还作弊，走过去提醒，竟然还没想起来。还好的后辈没忘，不然只能坐后备箱。”
　　黄静薇爽朗的笑容，传入秦邦昊的耳朵，眼睛眯成条线，又突然大幅度转动方向盘，顺着高架分叉口左边的道路，急速奔驰而去。

　　先坐机场专车到立府停车场，谭宥溪和蓝鑫止坐上保姆车，赶向秦邦昊所的目的地。出乎意料，秦邦昊预定的不是五星级酒店，而是古代酒楼式的餐厅。被带入包厢后，谭宥溪继续玩游戏，蓝鑫止和司机小刘面面相觑。而四位大前辈在半小时后，才姗姗来迟。
　　“费尽心思想甩掉们，就为单独跟他在大成的酒店吃饭？”
　　率先推门而入的，是黄静薇。车夏侯搂着越琅的腰，紧跟其后。跟服务员可以上菜，最后进门的秦邦昊抿紧唇。
　　“们现在改变主意去Ｓｋｅｔｃｈ，刚才的承诺依旧有效，今晚们所有的账单由付。”
　　坐在司机身边的位置，秦邦昊忍着额头直蹦的青筋，淡然的道。三个好友，个心知肚明却只想看热闹，两个是唯恐下不乱的类型，今晚真让他们跟着，不定还会闹出什么事情。他车至Ｓｋｅｔｃｈ门口，赶他们下去，没个肯动，摆明是想看热闹。
　　而且……
　　“大成好要过来，看在以前是朋友的份上，夏侯，管好的嘴巴。”
　　车夏侯冷哼声，撇过脸，跟黄静薇聊。越琅翻看时尚杂志，摆出谁也别理他的架势。隔着司机，秦邦昊跟谭宥溪攀谈，坐在新人另边的蓝鑫止，也总是插话。而可怜的小刘，紧张的去上厕所，回来就发现，他的位置被秦大神占，而且没有挪动的意向。在蓝鑫止杀人的视线中，坐在大神原本的位置。
　　“百合真漂亮！”
　　门再度打开，抱着三大束花的人进入，黄静薇惊喜的叫着。
　　“大成，多年不见，还是最浪漫的人。”
　　来人刚要开口，秦邦昊站起身，拿走最不起眼的小雏菊花束，随意的递给身边的谭宥溪，抬头对大成如是。
　　“送花没必要，买之前要确定士人数，多买是浪费。”
　　“邦昊，太没情调！”
　　最夺目的粉玫瑰花束被递给越琅，听着黄静薇对好友的指责，大成盯着某人，眼角抽动的坐下。
　　把玩着手中的粉玫瑰，越琅不经意的瞟眼秦邦昊，缓缓开口。
　　“没想到会在今第次收到某人买的花，真稀奇。不过……花虽然漂亮，不想接受，静薇，给。”
　　“恩？”
　　黄静薇迟疑的想伸手去拿，谭宥溪站起身，走到越琅身边，把手中的雏菊花束递给。
　　“前辈，不喜欢束，跟换。”
　　越琅笑容艳丽，手中花束的包装纸被紧压后，发出吱嘎的轻微声响。
　　“为什么？”
　　“花跟们是样的。成长，也不是为被送人而存在。”
　　谭宥溪顿顿，接着道。
　　“但被人强制赋予心意后，它们就变成送花人的替身，对接受者那方，产生与心意相符的爱或者其他的情感。”
　　为掩盖惊愕而笑的上气不接下气，越琅轻擦着眼角的泪水，开口。
　　“好吧，花有思维，拿不同的花跟换，样也感受不到送花人的心意。”
　　谭宥溪面无表情的回答。
　　“知道。前辈拒绝手中的花，它会难过。如果前辈能接受的花，并从中感受到相同的心意，它会高兴。重要的接受者感到心意，而不论是不是它被接受。”
　　越琅愣愣的看着谭宥溪，其经纪人几次试图拉他回座位，却仍倔强的站在面前。
　　谭宥溪口中的花，很像曾经的秦邦昊。如果手中的粉玫瑰，是现在秦邦昊的替身。已经失去的，也不想再跟谭宥溪要回来。但是仍旧得到的，也不会傻得再给别人。
　　“不想跟换。静薇，抱歉，束要。”
　　越琅笑着把花束放在腿上，谭宥溪也不多，转身回到座位。

　　“对不起，宥溪性格比较怪，但是没有恶意。请诸位不要在意，吃菜吃菜！”
　　见屋内有种诡异的安静，蓝鑫止想炒热气氛，大成附和，大条的黄静薇也掺和进来，气氛很快回温。秦邦昊的思绪，从谭宥溪刚才的话语中挣脱，摇头轻笑着，夹起金黄的南瓜饼，放到身边人碗里。
　　“谢谢。”
　　谭宥溪慢条斯理的回答，也夹片南瓜饼作为回礼，秦邦昊笑着咬小口，咀嚼时眉头不停抖动。
　　“记得从不吃南瓜。”
　　车夏侯道，谭宥溪抬头看着秦邦昊，后者轻描淡写的回答好友。
　　“有时候会吃，只是没看到。”
　　“记得，以前的确南瓜的味道很怪。而且不喜欢甜食，什么时候会吃豆沙馅的南瓜饼？”
　　黄静薇也惊讶的开口，秦邦昊维持面部表情，解释自己不是不爱吃，而是很少吃。
　　越琅低头吃饭，大成热情的向蓝鑫止和司机小刘介绍酒店的招牌菜，任由三个人争辩秦邦昊究竟吃不吃南瓜和甜食。很明显，秦邦昊的理由不被人信服，就连谭宥溪，也主动从秦邦昊的碗里夹回南瓜饼，在众人讶异的视线里，准备往嘴里塞。
　　“谭宥溪，吃过的不能吃，太脏。”
　　迅速的夹走南瓜饼，丢在身边的桌面上，秦邦昊无奈的朝谭宥溪吼道。当然，他样做，不只他出的原因，还有其他很多方面的考虑，毕竟房内不止他和谭宥溪两个人。
　　“们的关系，比想的要亲密。”
　　黄静薇的话，让秦邦昊和蓝鑫止心中震。
　　“宥溪就是太节约，不能容忍浪费。节俭是对的，但是被别人吃过的食物，是不能吃的。”
　　蓝鑫止在桌下压住谭宥溪，笑着朝众人解释。越琅瞟眼经纪人，眼神中闪过丝惊讶和趣味，放下筷子，跟黄静薇谈论起ＬＶ的新款包包。

　　毕竟是五个曾经的好友相聚，聊着聊着，话题渐渐扯到往昔。回忆总是会引起共鸣，热络的交谈气氛，让无法插话的谭宥溪三人，只能埋头吃饭。
　　大成讲述练习生时期，他父亲不想让他漫无希望的等出道，到公司抓他回去。秦邦昊牵制其父亲，车夏侯带着他从后门跑出公司，越琅和黄静薇掩饰太平，不让高层发现件事。讲着讲着，就连阴阳怪气的车夏侯也笑起来。
　　秦邦昊笑看越琅等人笑着擦眼泪，余光看到低头认真啃排骨的谭宥溪，笑容变淡。从他丢掉南瓜饼后，他总觉得谭宥溪身上，有股风暴正在酝酿。让他内心的不安，快速的扩大。
　　“那时最羡慕邦昊，尤其是当他被告知不能出道的时候，伯母三两头到Ｐ市，帮们收拾宿舍，还做好饭菜等们训练回来吃。句劝他放弃的话都没，就是有困难，不要忘记回家的路。”
　　大成感慨的道，越琅温柔的低头笑着。
　　“伯母怎么可能不担心邦昊，只是没对们，怕给邦昊压力。满肚子话都跟，但半句也不提让劝。伯母真的是好妈妈。”
　　闹翻之后，越琅初次与秦邦昊视线交汇。的笑容突然不像以往夺目耀眼，却有隐隐温情在面容下流淌。秦邦昊在回忆的激流中，想起母亲，想起以前的越琅，还有其他的好友，不免有些失神。
　　而他不知道，谭宥溪此刻正在看他，非常认真的看着他。
　　“谭小鬼，跟邦昊的关系很好。他在们面前也就幅样子，在面前，肯定有另外面。不用顾及他的面子，有们给撑腰，把他的糗事或者好玩的事情告诉们。”
　　虽然不清楚秦邦昊和谭宥溪的关系，但是好友把他带到自己酒店吃饭，本身意义就很明显。大成笑着跟谭宥溪扯话题，不想冷落位后辈，哪知后者却。
　　“跟前辈不熟，对他的私事无所知，对不起。”

chapter 40 

　　谭宥溪的话，在秦邦昊的内心世界引出狂暴的龙卷风，以迅雷不及掩耳之势，将所有心理防线彻底摧毁。众人的视线全部落在秦邦昊脸上，但他的表情没有丝毫的变化。直到房内的寂静，被神经粗如电线杆的黄静薇打破。
　　“邦昊，养条白眼狼！初次见对后辈那么好，他竟然跟不熟。”
　　精明能干的蓝鑫止则是赔笑回应。
　　“在座各位与秦先生的交情，不是年两年就能有的。宥溪在诸位面前，哪敢他跟秦先生很熟。而且秦先生是宥溪从小的偶像，现在还是敬若神明的存在，他就不敢乱攀关系。对吧？宥溪！”
　　完，蓝鑫止在桌下踢谭宥溪，而后者竟然破荒的头附和，凝固的空气顿时松。大成趁此机会，迅速的转换话题，黄静薇等人的注意力很快被移开。而后谭宥溪突然小幅度的摇头，整桌人都没有察觉，除蓝鑫止和……秦邦昊。
　　晚餐即将结束，黄静薇搂着越琅，笑着对秦邦昊。
　　“邦昊，伯母听到绯闻，前晚上打电话拐弯抹角的跟求证。”
　　碍于谭宥溪在场，秦邦昊不想多谈，不咸不淡的“恩”声。想起什么，黄静薇埋头在越琅脖颈，笑的眼泪直流，好半才接着。
　　“伯母以为是第三者，是为才和前夫离婚。”
　　沐浴在谭宥溪清澈的视线中，秦邦昊的太阳穴涨的生疼，但黄静薇的音量再度拔高。
　　“怎么解释伯母都不肯相信，只能实话。告诉已经有心爱的友，炒作既能保护也能帮。”
　　“哈！邦昊有友？！”
　　车夏侯嗤笑着，翘起二郎腿，。
　　“他工作、休息都跟混，从没见过什么友。”
　　“邦昊亲口跟的。”
　　黄静薇向越琅求证。
　　“肯定也知道！”
　　越琅翻阅着杂志，漫不经心的摇头。
　　“不知道。”
　　“喂！怎么可能不知道！邦昊！没跟他们过？！还是……”
　　揉着太阳穴，秦邦昊再度张开眼，朝黄静薇做出肯定的回答。
　　“静薇，决定终生不娶，以后也不会有友。”
　　意料之外的答案，秦邦昊没有解释。他的好友们，心有灵犀的不追问，晚餐在诡异的安宁中进行到最后，大成送车夏侯三人回家。见谭宥溪起身，蓝鑫止朝秦邦昊告别，走到包厢门口，才发现某人没有跟上来。他回头，就看见两人仍并排坐着，而谭宥溪涨红着脸，正吊高眼角瞪着秦邦昊。蓝鑫止刚想往回走，突然股力量把他往后拉，只能眼睁睁看着包厢门关闭。
　　“小刘，！”
　　“兄弟，们只是陪客，别管太多。”
　　重重拍着蓝鑫止的后背，司机小刘顺着走廊离开。闻言，蓝鑫止迟疑会，还是放开手心的门把，咬牙转身。

　　“前辈，要回宿舍。”
　　盯着秦邦昊牵制他左臂的手，谭宥溪坚韧不拔的重复句话，他已经十几遍，但前辈并没有理会。悠长的叹气声在他头顶响起，秦邦昊声音难掩浓浓的疲惫和无奈。
　　“没有话要跟吗？”
　　抬起头，谭宥溪认真的看着秦邦昊的眼睛，而后慢条斯理的。
　　“有。但是不想跟前辈。”
　　被压制在内心的怒意，渐渐的抬头，秦邦昊深吸口气，松开谭宥溪的手臂，转而搭着面前人的双肩。他没有掩饰自己的心情，希望谭宥溪能够感受到他的真心。
　　“不愿意也没关系，愿意等。但是，谭宥溪，们需要沟通，样会让很没有信心。”
　　大脑告诉他要自律，而纷繁的情绪，让秦邦昊放任自己搂住谭宥溪，下巴抵着对方的头顶，缓缓道。
　　“知道为什么生气，还年轻，不会明白的顾虑为什么总是那么多。要知道，在个世界，不是双方相爱就真的能相守。只是想保护好。那句‘永远不会结婚’，是对的承诺。”
　　被紧压在秦邦昊怀里，鼻息的吞吐，都是前辈的味道。谭宥溪垂下的眼帘，手臂无所适从的僵直着，嘴唇紧紧抿成直线。久久得不到回应的秦邦昊，无奈的放开谭宥溪，起身走到门边。
　　“送回去。”
　　回应他的，是奇异的咀嚼声。秦邦昊停下脚步，惊愕的回望。谭宥溪指尖夹着他丢掉的南瓜饼，嘴巴不停蠕动。
　　“胡闹！”
　　秦邦昊大步冲回去，捏着谭宥溪的下巴，试图把脏饼挖出来。
　　“谭宥溪，吐掉。”
　　整块南瓜饼被塞入口中，谭宥溪抿紧嘴唇，扭动脑袋躲避秦邦昊的钳制，双手不停的挥动，阻止前辈的靠近。谭宥溪有机会就拼命咀嚼，本想手下留情的秦邦昊，终于被激的火气直冒，再也不控制自己的力道。在发展成打架前，秦邦昊把谭宥溪压趴在双腿上，手指在后者嘴里搅动，即便被咬也忍着疼痛，强制某人把脏南瓜吐掉。
　　呆呆的看着地上的脏污，谭宥溪的眼睛微红。秦邦昊直视呕吐物，确定那块脏南瓜应该全部吐出，才松开对谭宥溪的钳制。被咬伤的手指疼痛难忍，忍着眉头不停抽动，放松的秦邦昊刚想开口，就见谭宥溪头也不回的往门外走去。
　　“谭宥溪！”
　　暴怒的吼声如晴惊雷，谭宥溪刚拉开的大门，被赶到的秦邦昊用力压合，发出“碰”的巨响，整个墙壁隐隐颤动着。手握着门把手贴着门板，谭宥溪的鼻尖触碰着冰凉的木头，背部贴在前辈起伏剧烈的胸口，依旧面无表情。双掌贴在门上，秦邦昊低头，只能看见谭宥溪的头顶，用急促的呼吸缓解自己激烈的情绪。最终，恢复冷静的秦邦昊再度开口，无奈的口吻中，竟然隐隐包含着哀求意味。
　　“刚才不该吼。谭宥溪，不想跟吵架。”
　　好似个电动玩具，秦邦昊句话，触动开关，让沉默的谭宥溪终于开口。
　　“前辈，不想跟吵架。南瓜饼包含的心意，不爱吃，没关系。但是不能阻止收回它，还让它变成垃圾。”
　　翻转身，勇敢的抬头直视秦邦昊，谭宥溪接着。
　　“前辈，辈子都不结婚，是为。而的理想是跟前辈结婚。以为结婚对象，只需要满足相爱的条件，但前辈还有个条件。”
　　顿顿，谭宥溪肯定的。
　　“对方只能是异性。”
　　“回忆、喜好等等，都是因为级别太低。以为自己努力升级，迟早能达到目标。现在才知道，从开始，就根本不符合前辈的要求。”
　　秦邦昊僵直着身躯，看着谭宥溪认真的面容。他不明白，终于逼出谭宥溪的心里话，为什么自己却连句解释都不出口，只能呆呆的听着。
　　“曾经很想得到件装备，为打ＢＯＳＳ拼命练级。等级别到，就去打那个ＢＯＳＳ，死无数次都没有关系，死后掉经验掉装备也无所谓。因为想得到那件装备。”
　　拉开秦邦昊抵住门的双手，谭宥溪伸手握住门把。
　　“想跟前辈结婚，就是想要的装备。而以为是队友的前辈，原来是只剩滴血也会被人抢走的ＢＯＳＳ。装备，不是只靠努力升级就能得到的。”
　　“吵架只能破坏感情。前辈，不想跟吵架。”
　　扭动门把，谭宥溪低声道。
　　“还想跟在起。”
　　完，谭宥溪头也不回的离开，秦邦昊僵立在房内，久久不能动弹。

　　拉开车门，蓝鑫止让谭宥溪进来，后者依旧顶着那张面无表情的面瘫脸。迟疑阵，经纪人把刚买的草莓牛奶递到某人面前，被立刻拿走。接二连三捏扁牛奶盒的声音，在保姆车内响起，蓝鑫止看着少掉半的牛奶箱，刚想开口。就见再度捏扁牛奶盒的谭宥溪，突然重重的打声嗝，车内顿时被浓重的牛奶味道包围。
　　蓝鑫止额头直冒青筋，哭笑不得的看着谭宥溪。双手插着马甲口袋，谭宥溪把脑袋放在经纪人肩膀上。
　　“蓝鑫止，谢谢现在在里。”
　　见司机小刘把窗户玻璃降下，蓝鑫止抽动眼角，轻笑出声。
　　“们之间，不需要谢谢。”
　　“母爱属性在失血过多的时候，能够起到缩短回血时间，回血量加倍的作用。很好。”
　　“……”
　　闻言，正想吼回去的蓝鑫止，手背突然被滚烫的液体滴到，心脏顿时紧。而后，他转头看着窗外，不再话。直到车到达宿舍楼门口，蓝鑫止都没有等到第二滴眼泪。等他小心翼翼的看过去，才发现谭宥溪已经睡着，推几下才醒来。
　　在上楼的过程中，谭宥溪不停的打哈欠，眼泪刷刷的流下，他面无表情的擦干，再打哈欠，继续擦。怎么看怎么觉得谭宥溪欠揍，蓝鑫止提着行李包，咬牙切齿盯着某人的背部。
　　回到宿舍，谭宥溪就换上睡衣，洗脸刷牙后，准备回房间睡觉，在客厅被蓝鑫止叫住。迟疑会，蓝鑫止最终开口。
　　“宥溪，跟秦先生的问题，有没有解决？”
　　摇摇头，谭宥溪慢条斯理的回答。
　　“是连环任务，现在需要思考。但是完成它，需要在满体满精力的条件下，还要足够的时间。些都没有，还不能做。”
　　“那就放着不管？”
　　“不是不管，完成任务的条件没有满足，就不能进行。强制执行，只能得到失败的结局。”
　　蓝鑫止还想追问，突然回忆起某件事，面容变暖，示意谭宥溪回房睡觉。
　　游戏狂有个好处，任务个个来，在没轮到个任务之前，他不会考虑件事。在种时刻，宥溪的种思维方式，倒是能帮他减少烦恼。
　　而他要做的事情……
　　从口袋里掏出宥溪的手机，蓝鑫止眼神不停闪烁。
　　断绝秦邦昊与宥溪的接触，降低前者的影响力，不惜……任何代价。

作者有话要说：
秦邦昊是痴情的人，所以当他发觉自己喜欢谭宥溪。
他坚强的意志让他不会逃避，但改变不了他作为直男的某些想法。
他们之间还有乱七八糟的各种问题，还有父母，还有等等。
但首先，他们的立场都不一致。
+++++++++++++++++++++++++
上章忘记让亲们去查花语，前辈送宥溪的
小雏菊→深藏在心底的爱
粉玫瑰→初恋，特别的关怀 （可送好友）
百合→喜悦、期待相逢 （送好友）
++++++++++++++++
以上，恩恩~

chapter 41(补完） 

　　整整个月，谭宥溪与秦邦昊完全断绝联系。两人的生活，在短暂的交集后，不可避免的分开，各自越行越远。ＡＩＲ出道在即，紧密的行程安排让谭宥溪疲于奔波，每最多三个小时睡觉时间。长期处于渴睡状态的他，练成三秒不动就能睡着的神功。
　　谭宥溪没有多余的精力，去考虑他跟秦邦昊的未来。他们两人的工作、生活没有任何交集，本来不稳固的感情又陷入死局。未来？或许是谁都没率先出口的那句结束。蓝鑫止对种现状，既放心又担心。
　　又是通宵在公司练习的夜晚，谭宥溪突然睁开眼，扫视四周。舞蹈室内没有开灯，借着屋外明亮的月光，谭宥溪看清身边蓝鑫止的睡颜，那些或靠墙或趴在地板上身影，只能从轮廓上辨别出是谁。呆坐良久，他站起，把毯子盖在蓝鑫止身上，经过趴在椅面上熟睡的君梵，走到窗边。窗帘被悄无声息的拉开道细缝，谭宥溪眯着眼睛往外看，直到月光变成阳光。放下窗帘边缘，谭宥溪揉着红红的眼睛往回走，就察觉叶岚看过来的视线。相视之后，叶岚自然上翘的嘴角轮廓更深，毫无杂质的笑容浮现。
　　谭宥溪还没反应过来，叶岚就被某人壮硕的身型遮盖，视线上移，就看到司徒浩如雕塑般立体的面容。没有交谈，谭宥溪朝对方头，走到蓝鑫止身边，坐下，继续补眠。
　　“ＳＥＡ，的表情要更冷硬，尾音不能拖。君梵，的动作太死板，给人冲击感不够。林扬，把擅自添加的小动作全部去掉。谭宥溪，３、４节开始，的动作很容易慢拍，如果耐力不够就去做基础训练，种错误绝不允许存在于团体舞中。叶岚，的问题，单独跟细讲。”
　　训练结束，司徒浩做总结。他的话语简短且不留任何情面，但没有任何成员敢反驳。
　　开始履行队长职责的他，在归队后短短周内，用实力让所有质疑的人全部闭嘴。就连当初看他最不顺眼的林扬，如今也是心服口服。蓝鑫止远远看着他们，与冯秀玲相视而笑。有个强大的队长，团就成功半。即便现在仍然困难重重，但他们对ＡＩＲ信心百倍。
　　“没想到董事局砍掉６０％的经费后，们还能赶上进度并完成整章专辑。难怪当初公司不肯放弃司徒，他是超乎想象的强大。”
　　让谭宥溪先上保姆车，蓝鑫止随后坐在软软的椅子上，舒服的长叹声。想到晚上能睡床，而不是冰凉的地板，他的心情非常愉悦。
　　“恩。”
　　谭宥溪难得的嘴角上翘，靠在椅背上，认真的头。
　　想起横亘在心中大半月的石头，蓝鑫止忍不住重复的。
　　“他真的厉害。”
　　要知道，几周前ＡＩＲ只有首同名主打歌和两首副歌，而削减后的经费，根本不够请好的作词作曲人。歌的数目都不够，专辑肯定出不来。何况，还有服装费等必要支出，那钱远远不够。为此，他、冯秀玲还有整个制作组，急火攻心，整日吃不下饭。解决大家燃眉之急的三首新歌，是司徒浩手包办作词作曲到编舞，其中首还被制作组选定为第二首主打歌。
　　不过，所有人都知道，司徒浩的强大，是在叶岚稳定他情绪和行为后，才能展露出来。没有叶岚，就没有现在的司徒浩。
　　“叶岚的性格在们中算不错的，但是……总有些不出的感觉。很难想象司徒浩会受到他的制约。”
　　起司徒浩，就很自然的想到叶岚，蓝鑫止随口笑着道。闻言，谭宥溪飞快的给出答案。
　　“笑容。”
　　“笑容？”
　　蓝鑫止摆手表示不赞同。
　　“以前公司派多少温柔可人的助理去安抚他，那些人比叶岚笑的更好看，也没用。”
　　“不是。”
　　指着额头，谭宥溪字句的。
　　“他里写着【爱笑】。”
　　听到种答案，蓝鑫止眼角忍不住抽搐。
　　“笑容是他的群攻技能，不是对的祝福魔法，很强大。”
　　依旧不理解的蓝鑫止，在谭宥溪认真的解释后，终于顿悟。
　　“是指他的笑容，无意识却是发自内心的。笑容本身没有任何含义，不是特定时间对确定的某个人，是对所有人。在某些人情绪心情不好的时候，偶然看到样的笑容，就深深刻在心里，就像司徒浩？”
　　谭宥溪头。
　　蓝鑫止轻笑，心想，没想到游戏狂人对世界的感知，有时候跟那些多愁善感的诗人类似。
　　无意的笑容，他的风景么，听起来倒是挺浪漫。
　　“看见，心情会变好，很好。”
　　谭宥溪的低喃传入耳朵，蓝鑫止装作没听见，躺在椅背上休息。在段时间内，宥溪果然会为秦邦昊而烦恼，虽然他时刻注意其情绪变化，却始终没有察觉异样，没有！原来他真的无法用保护，去保证宥溪的幸福。

　　保姆车内恢复静寂，怀着各种心思而陷入沉睡中的两人，在被司机小刘叫醒后下车。宿舍门下停着辆熟悉的车，秦邦昊俊朗的面容出现，蓝鑫止皱眉，却无奈的察觉谭宥溪的眼睛骤然变亮几倍。
　　“每次来们都不在。”
　　秦邦昊深深的看着谭宥溪。
　　“里不方便，如果愿意，想跟单独谈谈。”
　　谭宥溪头，双手插在口袋，转身上楼。蓝鑫止嘴皮抖动，却意外的没有开口。没有遭到经纪人的阻挠，秦邦昊揪紧的心稍稍有些放松。看着谭宥溪的背影，大神下意识舔着嘴唇，跟着踏上楼梯。
　　刚进屋，蓝鑫止迟疑会，还是没有跟着谭宥溪和秦邦昊进房内。看着紧闭的门板，他松开握紧的拳，转身进入自己的房间。
　　哭笑不得的拦住谭宥溪的鞠躬，秦邦昊转身把水杯放在床头柜上，坐在谭宥溪的床上，然后拍拍他右边的床面，。
　　“谭宥溪，坐到身边来。”
　　某人的眼角瞬间吊高，秦邦昊盯着他的反应，心提到嗓子眼。此刻，某位大神不得不承认，他切实感受到阔别多年的恐惧。死寂的沉默中，谭宥溪终于抬脚，走到秦邦昊的右边，顿顿，又走到前辈左边，盯着床单印花，慢吞吞的开口。
　　“想坐左边，不坐右边。”
　　“……刚才在考虑种问题？！”
　　上扬的音调最终压下来，秦邦昊看着谭宥溪认真的头，某大神觉得自己的心脏不够坚强。
　　“男左女右，我是男人。”
　　坐在床上，谭宥溪看着秦邦昊的眼睛，肯定的道。
　　“知道。”
　　秦邦昊低头笑着，语气坚定的重复道。
　　“没有人比更确定。谭宥溪，知道。”
　　在感情萌芽之时，他就因谭宥溪的性别而退缩，坦率的承认自己的心意后，心结也无法放下。他是真心想跟谭宥溪走到最后，内心深处却对段感情也抱着怀疑。对限制段感情的世俗看法感到无奈，他费尽心机，还自以为是保护谭宥溪，最终发现，自己也是个俗人。
　　“想在和父母之间找平衡，以为永不结婚是对大家最好的决定，却忘记们是最不该隐瞒的人。谭宥溪，对不起。”
　　秦邦昊微笑着开口，谭宥溪呆呆的看着前辈，慢条斯理的摇头回答。
　　“没关系。”
　　“段时间，想很多，肯定两件事情。爱，想亲手把要的道具交给。可还是会考虑很多方方面面，无法像样坦率。”
　　起身，秦邦昊双手压在谭宥溪身体两侧，由站立姿势突然蹲下。原本仰头的谭宥溪，顺着姿势而视线下落，看见前辈的笑容，心里闷闷的。
　　“尤其是父母，为感情而舍弃他们，做不到。但，也不会为父母而违背自己的心意。给段时间，等时机成熟，再让慢慢告诉他们。同时，答应，以后不管发生什么事情，都站在身边。面对事情，会有很多理由，可能不会对解释，但只要问，不会隐瞒。”
　　“谭宥溪，的心意不想辜负。能不能再给个机会，留在身边？”
　　没有回答，半分钟的沉默后，谭宥溪才慢条斯理的开口。
　　“前辈，是人。”
　　“知道。”
　　“喜欢。”
　　“知道。”
　　“吃南瓜。”
　　“不常吃，但是会做的很好吃。”
　　认真的看着秦邦昊，谭宥溪头，回答最初的问题。
　　“好。”
　　“……愿不愿意搬来跟住？”
　　秦邦昊笑看谭宥溪瞪圆的眼珠，解释道。
　　“们都很忙，特地约时间见面的机会很少。住在起，双方有更多的见面机会。同时，也能解的生活习惯。”
　　停顿片刻，秦邦昊不好意思的撇过脸补充。
　　“住客房住主卧，就是像合租那种，不用担心……别的。”
　　“好。”
　　完全没有想到其他方面的谭宥溪，依旧是慢半拍的回答。他的话音刚落，秦邦昊迅速起身，熟门熟路的找到行李箱的位置，打开衣柜开始清衣服。站在前辈身边，谭宥溪呆呆的而看着几分钟，转身往外走。
　　“跟蓝鑫止。”
　　弯腰将衣服放进行李箱，秦邦昊迟疑的起身，看着谭宥溪远去的背影，没有开口阻止。当初他决定自己去和经纪人谈，但是，宥溪才是最有资格去的人。

　　个月，秦邦昊在工作私事间忙的团团转，很久没有收拾过家里，到处是脏乱片。麻利的将楼上楼下收拾干净，最后剩下客房的地板。拖地的某大神，顺着污浊的痕迹拖去，拖把边缘撞击在某人的鞋子上。
　　“宥溪，挪开。”
　　“里不需要拖。”
　　捏着ＰＳＰ，谭宥溪站在原地不动。秦邦昊指着他鞋子没有盖住的小半块灰印，刚想开口，发现某人迅速把脚外挪，将“暴露”的小脏块踩在脚底下。某前辈起身，与谭宥溪视线交汇，后者仍旧副面瘫脸，在对视中眼睛越瞪越圆，似乎是想震慑住秦邦昊。
　　“宥溪，能不能告诉包庇……块污渍的原因？”
　　忍不住捏着谭宥溪的脸颊，秦邦昊无可奈何的笑着问。
　　“前辈，是细菌的世界。”
　　把ＰＳＰ的页面翻给秦邦昊看，游戏里像细菌模样的卡通生物，或是融合生子，或是搬运食物和必需品，还有些组成各种各样的东西。
　　“他们对们没有害，只是出现在干净的地板，就被认定为不好的东西。他们跟蚁穴、蜂巢样，辛苦建立的世界，却被们轻易的摧毁。不好。”
　　顿顿，谭宥溪接着。
　　“就像长在花坛里的杂草，就像出生时不太健康的小动物。”
　　就像在异性恋世界里格格不入的同性之间的感情……
　　有所触动，秦邦昊在心里加句，看着面无表情的谭宥溪，边大幅度头边。
　　“本身并没有错，却被强者随意的定下不好的属性，很可怜。前辈，能不能不要擦掉它们？”
　　轻笑出声，秦邦昊放开拖把，背对谭宥溪蹲下，把某呆木的双手挽上自己的脖颈，双手搂住对方的腿关节，起身。转过身，瞟着眼角塌下的谭宥溪，秦邦昊低头又笑阵。
　　“抓住，别掉下来。”
　　某人依旧慢半拍的头，秦邦昊松开手，去拿拖把柄。完全暴露出来的污渍，在白色的大理石地砖上异常明显。将拖把放上去之前，秦邦昊笑着摸摸背上人的脑袋，语调温柔。
　　“擦掉没关系，它们比们想的都坚强，而且永远不会消失，在任何恶劣的环境都能生存，不用担心。”
　　“……”
　　呆呆的看着污渍越来越小，谭宥溪听见“嘟嘟”　的奇怪声音，望去，眼睛顿时瞪的滚圆。放在床头柜上的乌龟缸里，原本总是顶玻璃的那只乌龟，现在不停顶着缩壳龟，它顶另外只就冒头，似乎乐此不疲玩着个互动游戏，而不是当初谁也不理谁的模样。双手紧握，双腿更加用力缠着前辈的腰部，谭宥溪的眼睛弯成月牙状。

chapter 42 

　　晚饭过后，秦邦昊在客厅看剧本，谭宥溪蹲在茶几前，摆弄着前辈的手提。不时听到敲击键盘，或是点击鼠标的声音，秦邦昊低头轻叹，将剧本合上。今晚的他太浮躁，无法静心看剧本。他原本引以为傲的自制力啊！取下眼镜，某大神在心里自嘲，难掩笑容的走到谭宥溪身后，下一秒却僵硬成石。

　　“……谭宥溪。”

　　秦邦昊对某人正在浏览的网页感到非常的……无奈。

　　“恩？”

　　扬起美丽的面容，谭宥溪的皮肤在灯光下隐隐散发着珠光色。秦邦昊飞快的移开视线，指着占据显示屏一半的巨幅ＰＳ照，无力的开口。

　　“这是什么论坛？”

　　为什么会有他跟谭宥溪拥吻的大幅ＰＳ照！而且论坛每个分类的ＬＯＧＯ，也都是他们两人的小头。闻言，谭宥溪把怀中精致的书递给前辈，毫无情绪波动的回答。

　　“上周六在公司门口，有人把这本书送给我。里面夹着一张论坛名片，背面写着会员名和密码。”

　　秦邦昊看着手中的书面，嘴角不停抽搐。虽然是ＦＡＮ的原创图，但封面上的三个人，明显是他、谭宥溪，还有圣柏楠！随意的翻了几下，某位深谙某种ＦＡＮＳ心理的大神，已经猜到这是什么类型的书。

　　对于彪悍的粉丝，秦邦昊已经无话可说，看见谭宥溪熟练的点进某个专区，某大神很想吐血。

　　“你经常逛这个论坛？”

　　“恩。他们很厉害，每天更新有关前辈的最新的新闻、行程，还有详细的各种资料。”

　　谭宥溪边说边迅速下拉网页，秦邦昊扫了一眼，发现是上周采访他的ＨＸ报的截图。而网页缩小框，最开始几个字都是【秦邦昊专区】，还有一个赫然是标着他的详细资料。当着他真人的面刷专区，秦邦昊觉得自己的手指又痒起来，盯着某呆子红扑扑的脸蛋就想捏。

　　“宥溪，我的新闻有意思吗？”

　　某大神突然不动声色的开口，而准备作恶的手指正悄悄靠近目标，丝毫没有察觉异常的谭宥溪，大幅度点头。

　　“哪里有意思？”

　　在现实里认识的朋友，相互间都不会看对方的新闻，或许是私底下太熟悉，总觉得看好友的采访等，内容既别扭又虚假。看见谭宥溪在论坛看自己的消息，秦邦昊又尴尬又想笑，捏着某人的脸颊肉就不肯放手。

　　“新闻、照片、采访，看见不同的前辈，很高兴。”

　　任由前辈捏着，依旧毫无情绪波动的语调，谭宥溪捂着心脏位置，接着说道。

　　“然后这里会热热的，想看见更多的前辈，知道前辈更多的消息。”

　　“我明白了。”

　　心里有种暖流划过，秦邦昊觉得嘴角被人用力上拉，不好意思的冲到厨房，双手撑在水槽傻笑了一阵，抬头，门口的谭宥溪正眼睛一眨不眨的看着他。

　　“……”

　　在厨房喝了一杯水，回到手提前的谭宥溪，随意的点开最新的帖子，眼睛骤然睁大。

　　这是秦邦昊最新的杂志照，高清７２０Ｐ特大黑白照。照片里西装笔挺的前辈，随意的站着，他的身体，被如墨晕染宣纸的氛围包裹，眉如墨画。人与背景相得益彰，有种含蓄而凌厉男性魅力扑面而来。

　　“很帅。”

　　终于肯出厨房的秦邦昊，刚把水果拼盘放在谭宥溪手旁，就听到后者突然开口。这句话不是对他说，而是看着手提屏幕。秦邦昊眉头微皱，锐利的视线直射过去，熟悉的照片映入他的眼帘，而后再一次控制不住面部表情。

　　谭宥溪正巧抬头，依旧沉默的盯着现实里的秦邦昊，直到被前辈发现。

　　“……”

　　“前辈，我喜欢不同的你。”

　　“……”

　　塞了谭宥溪一口兔子苹果，见其慢条斯理的开始咀嚼，秦邦昊抽动着眼角，假装咳嗽几声。

　　“已经很晚了，你该上楼睡觉，明天还要早起。”

　　谭宥溪依旧慢半拍准备回应，被眼明手快的秦邦昊又塞了一块苹果。而后，某前辈露出极有说服力的沉稳笑容。

　　“睡前记得刷牙。”

　　嘴巴里被填的很满，谭宥溪努力咀嚼，面瘫脸一抖一抖的，就是不肯点头离开。猜到对方肯定是有话想说，秦邦昊搂着谭宥溪的肩膀，笑着把他带到客房门口，吩咐几句后迅速离开。就留下谭宥溪，瞪着关上的门，嘴巴还不停的蠕动。

　　下楼的秦邦昊，直奔手提前，操作鼠标关闭掉大部分网页，却在最后一个网页时，不停乱跳的光标，最终落在【注册】按钮上。

　　把客厅乱丢的物品放在它该在的位置，秦邦昊揉着酸疼的肩膀回房洗澡，等他穿着睡衣从浴室出来，惊愕的发现床上多了某种人形生物。

　　“谭宥溪，你为什么会在我床上？！”

　　还且床头柜上还放着超大的ＰＳＰ专座。

　　“今晚我想跟你一起睡。”

　　谭宥溪慢条斯理的开口，刚刚冲过热水澡的秦邦昊大脑顿时一阵恍惚。

　　他是什么意思？！什么意思？！

　　内心的惊涛骇浪丝毫没有表露，秦邦昊维持着稳重前辈的模样，开口。

　　“谭宥溪，我答应过你的经纪人，我们只能保持单纯的室友关系。你，立刻、马上回客房。”

　　谭宥溪缩紧被子，只露出一个头，面无表情的回答。

　　“前辈，你上次睡过我的床。”

　　“……所以我一定要还你？！”

　　无奈的叹气，秦邦昊站在床边跟谭宥溪僵持良久。或许心里情绪波动太大，某位前辈第一次没沉住气，率先开口。

　　“谭宥溪，你不起来，我就去客房睡。”

　　“哦。”

　　慢吞吞的点头，谭宥溪把ＰＳＰ插回宝座，把脖颈处的被子裹着更紧，闭眼准备睡觉。见状，已经握住门把的某前辈，看着床上的某人，脚就是不能挪动半步。纠结的某前辈，不停思索谭宥溪的坚持究竟是为了什么。在激烈的思想斗争后，秦邦昊重重的叹气，做出自己的决定。

　　许久没听到新的动静，谭宥溪睁开眼，起身四望，这才发现前辈已经回到床上，就坐在他身边看书。知道谭宥溪在看自己，秦邦昊没有抬头，翻过一页书，低沉的嗓音说道。

　　“谭宥溪，不要胡闹，回你房里睡觉。你不走，我不睡。”

　　翻身面对着秦邦昊，谭宥溪呆呆的看着前辈俊朗的侧脸，嘴角微弯。

　　“前辈，我喜欢这样与你相处。”

　　秦邦昊手指轻抖，没有回答，只是被书完全遮挡的面容上，笑意也越来越明显。

　　虽然前辈的态度很强硬，但是谭宥溪也没有服软，两个人谁都不肯下床，而闷骚的秦邦昊，书里一个字都没有看进去，其实还在思索谭宥溪的行为和话语，直到某人平稳的呼吸声传来。苦笑的放下书，秦邦昊捏着某人熟睡后绯红的脸颊，轻叹。

　　“我竟然以为你有那方面的意思，果然只是……有借有还。”

　　而后，秦邦昊悲剧的发现，他明明很累，混乱的大脑却无法入睡，而始作俑者在熟睡中翻身数次。眼角瞟到床头柜上的同人志，秦邦昊捏着鼻梁，头脑渐渐冷静。虽然他知道有些ＦＡＮＳ热衷于真人配对，却没想过他跟谭宥溪竟然也会被人关注。而且这种小说的情节，往往有迹可循，如果他跟谭宥溪的互动被有心人注意到而写进去……

　　满脸凝重的拿起同人志，秦邦昊仔细的翻阅几章，而后满头黑线的放下。

　　圣柏楠暗恋他？！为了得到他，而不停的打压折磨谭宥溪？！而谭宥溪实际上暗恋圣柏楠？！勾引他只是为了让心上人注意到他？！

　　现在的ＦＡＮＳ……

　　如同被几桶冷水冲刷，秦邦昊的情绪瞬间降至冰点。于是，托同人志的福，某大神终于有了睡意。笑着戳戳谭宥溪的脸颊，秦邦昊裹住被子，倒在枕头上，很快睡着。

　　清早的门铃声总是让人厌烦的，秦邦昊挣扎的起身，拉开大门，蓝鑫止出现在眼前。

　　“你……”

　　谭宥溪的经纪人怎么会一大清早出现在他家门口？！

　　还没回神的大神，眼睁睁看着蓝鑫止上楼的背影，突然想起昨天起，家里多了一口人。

　　等等！谭宥溪他、他还在自己的床上！

chapter 43 

　　“谭！宥！溪！”

　　清早的宁静被蓝鑫止暴怒的吼声震破，某两人所到之处无不鸡飞狗跳，而后惨遭忍无可忍的秦邦昊的镇压，紧接着被扫地出门。回到主卧的秦邦昊，看着犹如台风过境的凄惨景象，忍不住抽动着嘴角，弯腰捡起地上的枕头，抬头就看见坐镇床头柜的巨型ＰＳＰ专座，心想，以后的日子恐怕不太清净。

　　发自肺腑的叹息声响彻房间上空，秦邦昊把自己丢上床，闭上酸痛的眼睛，压着谭宥溪睡过的枕头，眉目间都是笑意。

　　热闹，挺好的。

　　“宥溪，你脑袋里究竟在想什么？”

　　坐在保姆车上，蓝鑫止悲愤的捂脸。昨晚谭宥溪走之前，他还不忘千叮咛万嘱咐，这游戏狂竟然自己硬凑上去。没事也迟早被这人弄出有事！

　　他昨晚真该坚持不同意，要不是……

　　“蓝鑫止，你要收拾行李。”

　　“我不同意这件事！行李？我收拾什么行李？！”

　　“我搬，你也搬，我不会丢下你。除非你不愿意，没关系。”

　　“……”

　　回想起昨晚让自己脑门进水的对话，蓝鑫止哭笑不得。他当时怎么会感动？！竟然答应谭宥溪搬到秦宅？！甚至独自留在宿舍，就为了掩盖谭宥溪搬走的事实，并保证他能及时的处理各种突发事件。

　　“蓝鑫止，你担心，搬来跟我住。”

　　暂停游戏，谭宥溪慢条斯理的说。闻言，蓝鑫止情绪瞬间暴动，语气却显得有气无力。

　　“你还敢说这句话！”

　　“恩。你担心，我每天都问。”问到你不担心为止。

　　怔忪的看着面无表情的谭宥溪，蓝鑫止发现自己“可耻”的又被感动了。别扭的转头看向车外，良久后，某经纪人低声问道。

　　“宥溪，跟秦先生同住，高兴吗？”

　　飞快的点头，谭宥溪的面瘫脸上，两弯月牙渐渐成形。余光瞟到这幅场景，蓝鑫止闷不吭声，把脸靠在冰凉的玻璃上，自顾自想着心事，突然像游魂似地又问道。

　　“以前我们都在一起，昨晚是不是觉得不习惯？有没有想过我？”

　　这句话出口，蓝鑫止也被自己吓到，正想解释，就见到谭宥溪明显的摇头。

　　“离别，要想念，时间间隔不够，想不了。”

　　“……”

　　沉浸在养儿不孝的悲凉感中，某经纪人纠结的发现，作为谭宥溪每天必见十小时以上的自己，被想念……只能是幻想。

　　“邦昊，晚上去喝酒？”

　　坐在秦邦昊身边，车夏侯翘着二郎腿，突然出声。视线从剧本上移开，看着好友玩世不恭的笑容，秦邦昊关上剧本，问。

　　“出了什么事？”

　　没想到一句话就被看透，车夏侯感到万分惊讶，在秦邦昊沉稳的视线中，借着伸懒腰转移自己的情绪，但话语里难掩厌恶的情绪。

　　“没事，就是去见见静薇的前夫。”

　　沉默几秒钟后，秦邦昊直接把剧本摔在桌上。

　　“他又想做什么？”

　　“还能做什么！找了本烂剧本要拍出来，满怀信心的觉得会红，能让他重振名声。有之前那几部烂片坐镇，他的那点烂事又无人不知，结果一没投资商二没演员。我留了心眼，让越琅把静薇弄到她家。前段时间，这烂人果然天天在静薇家门口等，我前天晚上跟他谈过，要他不要缠着静薇。”

　　拳头重重撞击在椅栏上，车夏侯满是嘲讽的面容变得扭曲。

　　“哈！他要我免费提供剧组设备和人手，还想要你出演他的影片。而且你还不是主角，因为他的男女主角已经内定！如果我们不帮忙，他就向媒体透露你勾引静薇的证据。邦昊，我真想找人揍他。”

　　“你早该知道，他就是这种懦弱又无赖的男人，只会推卸责任，根本不懂得检讨自己。因他生气不值得。”

　　捏着鼻梁，秦邦昊忍着内心翻滚的愤怒，接着说道。

　　“晚上我们先跟他谈，不管如何，整件事情不能被静薇知道。”

　　黄静薇好不容易才下定决心与那人渣离婚，他决不能眼睁睁看着她继续受其影响，连同下半生的幸福也被葬送。

　　“邦昊，见他之前你必须向我保证，不会答应任何过分的要求。”

　　车夏侯一脸坚决的开口，秦邦昊沉重的叹气后，看着远方，低声回答。

　　“夏侯，我尽量。”

　　黄静薇的前夫――方隆岩，出生于有名的商业世家，标准的二世祖兼花花公子。酷爱拍戏，自以为有导演之才。年轻时爱搞前卫，父母又肯给钱，拍出来的电影多少还有人看，在娱乐圈有点小名气。后来他大哥掌权，干脆分家产，把几个不成器的兄弟全部赶了出去。他败光这些钱，拍了几部烂戏，也蹦Q不起来，渐渐淡出娱乐圈。

　　越琅对其评价为“废物”，不仅其他人，连黄静薇也承认这一点。

　　秦邦昊和车夏侯相视，互相看到对方的厌恶和愤怒。坐在对面的方隆岩，正跟他指定的女主角暧昧的嬉闹。最初原定是约在吉吉的酒吧，但方隆岩临时换地方，说是他兄弟的店。结果……

　　不动声色的见方隆岩所谓的朋友，拿出一小包粉末，贪婪的吸进鼻子里。秦邦昊帽子下的脸色铁青。感受到口袋里震动的手机，某大神朝其他几人示意他有电话，快步离开吵闹的包厢。

　　酒吧里根本没有安静的地方，舞池里都是过度疯狂的人们，秦邦昊皱眉拿起手机，【谭宥溪】三个字不停的跳动。墨镜后的眼睛里，某种情绪转瞬即逝，秦邦昊最终按下断开键。

　　【我现在有事，不方便接电话。今晚可能很晚回去，回宿舍或者去我家随你定。――秦邦昊】

　　谭宥溪看着刚接收到的短信，许久也没放下手中的手机。此刻的他，穿着黑色的铆钉皮衣，头发经过造型后，蓬松而柔软的黑发，服帖的呆在该在的地方。精致的面容画着烟熏妆，嘴唇涂着跳跃的紫色口红，有种妖艳而诡异神秘的感觉。

    “谭宥溪，轮到你了。”

　　拍ＭＶ的导演有气无力的喊道。谭宥溪的三秒单人特写，已经不知道是第几次重拍。把手机放进包后，谭宥溪被蓝鑫止拉到拍摄区。

　　“卡！卡！完全不行！”

　　又一次被导演喊暂停，谭宥溪呆呆的收回手脚，看着对方朝蓝鑫止吼道。

　　“我跟他重复过多少次！不要只念词和跳舞，要有表情！要有体现独特性格的小动作！这首歌给人的感觉是酷，不是呆板和麻木！公司还要我多给他特写。群舞里他的表现最差，我还是尽量拍他！可他这样，你让我怎么拍单人特写！”

　　“对不起，宥溪是第一次拍ＭＶ，可能不习惯。”

　　蓝鑫止朝发火的导演递烟，连声道歉。其他成员的特写都是一次搞定，宥溪重拍数次都不成功，才让整个团队拖晚上还在工作。

　　“对不起。”

　　站在蓝鑫止身后，谭宥溪在导演的骂声中，慢吞吞的开口，眼角塌的很低。

　　将近零点，秦邦昊才在夜幕中归来。刚推开门，疲惫的他又听见吵他整晚的电子乐，原本紧皱的眉头挤成川字。快步走近客厅，秦邦昊看见满头大汗的谭宥溪在电视前跳舞，刚想开口阻止，发现沙发上放着数条用过的毛巾，而茶几上放着许多喝完的牛奶盒。

　　见前辈出现的同时，谭宥溪关掉音乐，呼哧呼哧的直喘气，半天后才喊道。

　　“前、前辈。”

　　用掌心抹净谭宥溪额头上的汗水，秦邦昊紧绷了整晚的面容顿时松开。

　　“谭宥溪，别练了，洗澡去休息。”

　　今早上六点不到被弄起来，现在还不睡，明天五多钟其经纪人又来接人，这样下去谭宥溪的身体受不了。

　　顶着跳舞后涨红的脸，谭宥溪呆呆的盯着秦邦昊，几秒钟后慢吞吞的摇头。

　　“我还没有找到好的动作，明天拍特写不过关，进度会被我拖延，不好。”

　　原来是遇到了麻烦。

　　稍微放下心，秦邦昊当着谭宥溪的面打了个呵欠，随即尴尬的假装咳嗽。

　　“宥溪，你我先去热水澡，然后躺在床上讨论这个问题。”

　　“在前辈的床上？”

　　谭宥溪的眼睛亮晶晶的，秦邦昊无可奈何的笑道。

　　“恩，在我床上。”

　　等秦邦昊出浴室时，谭宥溪已经裹在被子里，闭着眼睛，似乎已经睡着。见状，他迟疑片刻，转身往门外走去，准备去客房睡觉。

　　“前辈。”

　　模糊的低喃声传出，秦邦昊回头，谭宥溪已经坐起身，艰难的抖动眼皮，却怎么也睁不开。都困到这种程度还在坚持，秦邦昊又心疼又好笑的坐上床，用手把谭宥溪的眼皮扒开。

　　“哪里让你觉得很难做？”

　　依旧很困的谭宥溪，用手指撑起眼角，还不停睁大眼睛，不让自己闭眼。

　　“他们要我对镜头做表情，有的时候我要显得活泼，有的时候又要酷。我唱歌跳舞不出错，很难，还要这些，我做不到。”

　　就这点事情？！

　　“就是最简单的喜怒哀乐，你的演技不弱，不会对你造成困扰，只要按照他们的要求做出相应的表情……”

　　说到最后，秦邦昊语气变得不确定，而谭宥溪纠结的撑着眼角，慢吞吞的开口。

　　“拍ＭＶ跟演戏不一样，没有角色，没有情绪变化，我做不出他们要的表情。”

　　因为那是虚假而不包含感情的。

　　“谭宥溪，你果然需要角色上身才能演戏。”

　　秦邦昊笑着思考一会，用手掌盖住谭宥溪的巴掌脸，沉声说。

　　“我告诉你角色的性格和身份，你作为他们来跳舞。”

　　“恩。”

　　说话时带出的滚烫气流冲击到秦邦昊的掌心，让某前辈的心里泛起涟漪。迅速的收回手，秦邦昊尴尬的摸着鼻尖，抬头，看见谭宥溪满是崇拜的晶亮眼睛，又忍不住笑起来。

　　“哈……哈哈！谭、谭宥溪，你……”

　　又累又困，但秦邦昊控制不住颤抖的全身，倒在床上狂笑，纠结的拍着床单。

　　谭宥溪就在他床前，穿着睡衣跳舞。以往面无表情的面瘫脸不见了，取而代之的，是朝气蓬勃的欢乐笑容。肢体幅度很大，蹦蹦跳跳的倒是显得很活泼和阳光。瞪圆的丹凤眼里洋溢着青春的光彩，总是抿成直线的唇，此刻笑的合不拢嘴。

　　平心而论，阳光的俊美少年不但不可笑，反倒是给人视觉强烈冲击的艺术品。但是秦邦昊看到这样的谭宥溪，强烈的笑意不停从内心深处冒出来。跳完的谭宥溪，顶着红扑扑的脸蛋，恢复面无表情，居高临下的看着笑趴下的秦邦昊，闷声道。

　　“前辈。”

　　笑到无力的秦邦昊，终于想起前辈威严，只能艰难的坐起身。

　　“谭宥溪，角色把握的很好，就是这样。”

　　“前辈为什么笑？”

　　闻言，无良的前辈这才发现后辈的怨念，捏着谭宥溪的脸颊，秦邦昊笑着说。

　　“对不起，活泼的你跟现实反差太大，我忍不住想笑。”

　　停顿片刻，秦邦昊温柔的笑道。

　　“我还是最喜欢你自己的样子。”

　　大幅度的点头，谭宥溪嘴角微弯。

　　“前辈，谢谢，晚安。”

　　即便住在一起，依旧是有礼貌的鞠躬后，谭宥溪抱着自己的被子和枕头准备离开。

　　“谭宥溪。”

　　听到前辈急促的呼喊，谭宥溪慢吞吞的转身。坐在床上的秦邦昊沉默良久，突然淡笑着问。

　　“如果你的朋友被坏人缠着，你想要保护她，就必须答应坏人做你不愿意的事情。如果是你，你会怎么选择？”

　　谭宥溪没有回答，而是在秦邦昊的视线中，把手中的被子放在地上，而后抱着枕头坐上去，背脊挺得笔直。

　　“前辈，你被人欺负？”

　　愕然的看着谭宥溪，秦邦昊假装咳嗽几声，低声笑着。

　　“没有。”

　　而后抬起头，秦邦昊眼睛里满是温柔。

　　“我没有被欺负，放心。”

　　“前辈，你的朋友愿不愿接受你的帮助？”

　　没料到谭宥溪的问题，秦邦昊讶异的思索片刻，苦笑道。

　　“大概……不会，整件事情我和夏侯会隐瞒她。”

　　整个演艺圈也就这么大，方隆岩又那么高调，他和车夏侯都知道，瞒得了一时瞒不了一世，黄静薇迟早都会知道。而且肯定会对他们的牺牲感到愤怒和难过。

　　“那前辈提供帮助后，就能替好友解决掉麻烦吗？”

　　再度迟疑片刻，秦邦昊沉重的摇头。

　　“不能。”

　　方隆岩虽然是个花花公子，对静薇倒是难得的痴情，答应离婚是觉得给不了妻子什么。而他执着的想成名，也是想功成名就后，重新追求静薇。但同时，也就成了好友今生今世也很难摆脱的大麻烦。

　　“前辈，我小的时候，家里的金鱼病了，爸爸妈妈不在家，我就把药撒进鱼缸里，然后它们死了。”

　　谭宥溪垂下眼帘，慢吞吞的接着说。

　　“妈妈说，无论我是不是好意，都要明白一件事。帮助是双方面的，在任何时候都不能强制对方接受。”

　　“帮助的结果并不好，前辈的好友也不会接受种帮助。前辈抱着被拒绝、被误解也无所谓的决心，却没有做好承担一切后果的准备。我觉得，前辈仍然决定提供帮助，是不对的。”

　　“……我明白你的意思。谭宥溪，谢谢。”

　　秦邦昊俊朗的面容笑的温柔，而面无表情的谭宥溪，则是两眼晶晶亮的问道。

　　“我不要‘谢谢’，能不能换成今晚在前辈床上睡？”

　　“……上来吧。”

　　飞快的扑上床，谭宥溪一头倒在松软的枕头上，还不忘把等价交换后，前辈多说的那句“谢谢”还给对方。无奈的笑着，秦邦昊捏捏某人手感极佳的脸颊，关掉灯，裹进被子里，也沉沉的睡去。

　　意识模糊之前，睡在同张床上的两人，在心里对身边人说着同样一句话。

　　在这种时候出现在我身边……

　　谭宥溪……

　　前辈……

　　谢谢。

chapter 44 

　　“不错。”
　　附和工作人员门的鼓掌，抽动着眼角的蓝鑫止，把矿泉水递给穿着艳红色打歌服的某人。工作告一段落，谭宥溪依旧顶着明亮而阳光的笑容，这如同惊天大雷，劈的某经纪人直哀嚎。
　　“宥溪，收起你的笑容！”
　　反差太大！简直就是被鬼上身般恐怖！
　　没变回面瘫脸，谭宥溪活泼的摇着手中的矿泉水，语调跳跃的对蓝鑫止说。
　　“谢～谢。”
　　无言的看着手背上跳动的青筋，蓝鑫止咬牙切齿的警告。
　　“谭宥溪，你再这样，我立刻就走人，晚上你自己回去！”
　　“蓝～鑫止，你～又、又乱发脾气，不好。”
　　“又”字前后，不到一秒钟的时间，谭宥溪顿时由阳光少年变为傲慢的面瘫脸，极有节奏感的欢快话语，回到念书式的贫乏声音。蓝鑫止抖动着嘴皮，满头黑线的下定义。
　　“宥溪，你肯定很适合演恐怖片。”
　　绝对能在好几个角色间瞬间转换。
　　“哦。”
　　虽然简单而枯燥，绝对是谭宥溪最正常的回答，尤其是他紧跟着又说了句。
　　“谢谢。”
　　“谭宥溪！我没夸你！”
　　即将狂化的蓝鑫止，被一通电话铃声拯救，他瞪了眼谭宥溪，才走出拍摄间接听电话。谭宥溪环顾四周，发现其他成员已经聚集在一起，便慢吞吞的走过去。
　　“我们马上就要正式出道，下午有个节目要采访我们，预计在出道后两天上播出。邀请三个人，林扬和谭宥溪跟我去，你们有没有其他意见？”
　　直接从叶岚手中拿过对方喝掉一半的水，司徒浩几口喝光，单手把塑料瓶捏成球状，随意的往垃圾篓方向丢去，正中红心！在此期间，除了慢半拍开口的谭宥溪，没有人说话。
　　“不知道说什么，我不去采访。”
　　被蓝鑫止额外教过许多东西，谭宥溪知道自己哪些能胜任，哪些不行。而采访，是他最不行的项目之一。
　　“冯姐已经列好问题和答案，你不愿意开口也无所谓，被主持人单独提问时按照答案说，其它时候由我和林扬解决。”
　　他是队长，林扬是活跃气氛的能手，而谭宥溪本身的名气能引起关注，这是最好的被采访组合。
　　“就像念台词？”
　　谭宥溪慢吞吞的开口。眯着狭长的眼，司徒浩的胳膊压在叶岚的肩膀上，而后者不堪重负的晃荡了一下，腰部被强壮的手臂扶住固定。
　　“随你，采访跟演戏没区别，都是装。”
　　“一样？那么作为被采访者，我的角色是什么样的人？我说话的对象，是主持人还是电视前的观众？角色的情绪变化又是如何发展？只有台词没有其他属性辅助，我不知道该怎样做。”
　　“……”
　　谭宥溪连串的问题，让其他成员目瞪口呆，司徒浩沉默三秒，低头问身边人。
　　“岚，你去？”
　　“我想早点回宿舍休息。”
　　浓重的黑眼圈挂在叶岚温和的脸上，明明没有笑，嘴角却往上翘着，比普通人的笑容更像是在微笑。
　　谭宥溪采访无能，叶岚要休息，君梵容易引发与ＨＩＴ的纠纷话题，司徒浩做出最终决定。
　　“ＳＥＡ，你跟我们去，多跟林扬互动。”
　　“恩。”
　　站在林扬身后的ＳＥＡ看着自己的脚尖回答，声音中还带着颤音。
　　“尽量表现你自己，不要怕。”
　　叶岚的安抚并没有化解ＳＥＡ的恐惧，后者在队长阴郁的视线中，边点头边往林扬身后躲。
　　男团经纪人冯秀玲带走上节目的三人，君梵提起包就准备走，被谭宥溪拉住，叶岚最初目不斜视的经过两人身边，到门口突然转回来，开口。
　　“君梵，你最近通宵练习，身体吃不消，跟我回宿舍休息。”
　　君梵迟疑的点头，拒绝叶岚就是拒绝队长，他不敢。而谭宥溪没有撒手，只是看着面前人，没头没脑的突然问道。
　　“你有精力关心他？”
　　叶岚微愣，弯曲的嘴角弧度变浅，看起来却仍然是在笑着。他主动伸手拉住君梵的手腕，抬起头，对谭宥溪一字一句的说。
　　“我虽然很懒散，怕麻烦没耐力，爱管闲事又爱后悔。但我做事从来不会有始无终，你放心。”
　　“我知道。”
　　话音落时，谭宥溪已经放开君梵，任由叶岚带着对方离开。他们的背影刚消失在门口，蓝鑫止急冲冲的身影紧接着出现。
　　“宥溪！宥溪！有好事情发生！”
　　跑到谭宥溪面前，蓝鑫止喘气许久，才断断续续的说道。
　　“云天傲云导打来电话，要你去试镜！今年的年度大片竟然有你的份，宥溪，实在是太好了！”
　　“我不去。”
　　把毛巾和空的矿泉水瓶子往包里塞，谭宥溪慢条斯理的说道。
　　“为什么？”
　　蓝鑫止又急又惊。
　　“我现在是ＡＩＲ谭宥溪，不是演员谭宥溪，同一时间不能接受两种任务。”
　　背起行李包，谭宥溪经过经纪人身边，慢条斯理的回答。
　　蓝鑫止看着谭宥溪，想告诉他，最初公司让他加入ＡＩＲ，本来就是权宜之计，行程相冲以演戏为重。可是他只能抖动嘴皮，却一个字也说不出口。
　　他不用继续问，已经猜到宥溪的答案。
　　认真和专注，是宥溪的风格，他该怎么办才好，才能说服呆木抓住这个千载难逢的机会。

　　“邦昊，我跟隆岩谈过……”
　　黄静薇摩擦着玻璃杯壁，以往爽朗的笑容含着淡淡的忧愁。
　　“毕竟夫妻一场，我不想做的太绝。你和夏侯借钱给他，就当作是我向你们借的，其他的，你们不用管。尤其是邦昊，你素来挑剧本，我不想你演烂片毁掉名声。”
　　“只是演配角，花不多少时间。至今我只接了夏侯的晚剧，你不用担心行程问题。”
　　压着车夏侯的肩膀，示意好友不要发飙，秦邦昊抿了一口酒，沉声回答。黄静薇不想麻烦他和夏侯，但她明显想独自帮方隆岩。见状，秦邦昊也只能让好友让他多帮点忙。
　　一向爽朗的黄静薇，此刻却很犹豫。她深知秦邦昊的脾气，选剧本宁滥勿缺，为此在演艺界得罪不少人，万一拍烂片，舆论会倒向批评一方。可是前夫的新剧若有邦昊加入，至少票房不会太差。
　　“邦昊，云导应该邀请过你参加新剧，你真的要拒绝？”
　　越琅漫不经心的话语，如同惊天雷，黄静薇刷的一下站起，指着秦邦昊的鼻尖，怒吼。
　　“你不准帮隆岩！”
　　“我不是为方隆岩才回绝云导。”
　　哭笑不得的把黄静薇压回座位，秦邦昊无奈的看着越琅，而后者摆出一副事不关己的姿态。
　　“越琅，我回绝的时候你在场，你该知道，我当时的理由不是胡诌的。”
　　“，堂堂影帝，竟然会觉得自己无法诠释角色，演技不够。你的这个理由，倒真的不能算胡诌。”
　　往口中丢进一颗巧克力，越琅摇晃着手中的酒杯，妖艳的笑容不无讽刺。
　　“怎么可能！”
　　黄静薇根本不相信这个理由，而车夏侯迟疑的问秦邦昊。
　　“我最近听到些消息，云天傲真的要重拍《天君》？”
　　大口喝光杯中酒，秦邦昊沉默的点头。越琅深陷在单人沙发上，把酒杯放在灯下转圈，思绪沉浸在斑斓的颜色中。得到确定的答案，车夏侯也不再说话。黄静薇不可置信的看着秦邦昊，摇头叹道。
　　“邦昊，原来你还没有忘记那件事！”
　　“他要真的忘记，也不会出演技不够这种笑话。邦昊，这不是十年前，剧组里也没有林带，你……”
　　“越琅。”
　　打断好友激动的话语，秦邦昊放下酒杯，顿了顿，站起身。
　　“云导要我扮演【宋恒博】，但在公众心理，林带就是宋恒博，宋恒博就是林带。不管林带人品如何，他的演技是所有人都攀越不上的高峰。现在的我，也没有办法重新诠释这个角色，能让公众接受我而忘记林带。”
　　“你们知道，我最讨厌输，尤其是输给林带，绝对不可以。”
　　秦邦昊穿上外套，面容沉静的整理袖口，但试几次都没扣上扣子。
　　“我也不想在报纸上，再看到我和他的名字同时出现，让媒体把陈年话题拿出来炒作。件事到此为止，我有些累，先回家休息，你们继续玩。”
　　放弃扣袖口，秦邦昊拍拍车夏侯的肩膀，笑着黄静薇和越琅，转身离开。关上包厢门的同时，他的脸色顿时变得凝重。
　　秦邦昊推开门，就看见谭宥溪坐在电视前，怀里抱着乌龟缸，眼睛盯着屏幕。他笑着想靠近同居人，没走几步，熟悉到不能再熟悉的声音传来，看向电视，自己年轻时的面容顿时映入眼帘。
　　又是傅红雪……
　　“你很喜欢他？”
　　“恩。”
　　直接坐在谭宥溪身边，秦邦昊看着电视里跛脚慢慢走的身影。逗弄乌龟的人没有发觉，此刻，挂在他身边人嘴角的笑容，会让人感到残酷的寒意。
　　“他只是个既自傲又自卑的懦夫，活在不幸和谎言里，哪里值得你喜欢？”
　　“初二的时候，妈妈问我，生日礼物是要最新款游戏软件，还是马里奥玩偶。我都想要，但是只能要一个，我要游戏机。去买礼物的爸爸，在生日当天把游戏机给了邻居，妈妈不给重新买。她说，选择就要接受所有后果。”
　　没头没脑的突然说着，谭宥溪小心翼翼碰触着缩壳龟，柔软的小脑袋就在纤细的手指旁磨蹭。见装，秦邦昊的冷意消退，黝黑的眼珠里有某种情绪在发酵。
　　“我去邻居家，他把游戏机当枪玩，丢来丢去，砸坏了。我不高兴。他的朋友都愿意跟我玩，在学校，我不让他们理他，除非他把游戏机还我。”
　　原来谭宥溪也会用美人计报复别人！秦邦昊弯着嘴角，好奇的追问。
　　“后来？”
　　“他告状，爸爸揍了我。”
　　一本正经把这句话讲出来的谭宥溪，实在是太逗了！揉捏着谭宥溪弹性十足的两颊，秦邦昊两排亮白的牙齿全部露出来。在无良前辈的折磨下，口齿不清的谭宥溪，依旧面无表情的开口。
　　“他抢我的宝贝，还损坏它，我不忘记、不原谅。”
　　“傅红雪，他不是乌龟是毛毛虫，孱弱的身体背着不属于自己的重壳。在路途中，因负重不够，他遇到很多选择，都是放弃所有选择重壳。最终他却被要求卸下重壳，他利落的丢下以往的坚持，最终变成蝴蝶。”
　　“我最喜欢他的坚持，这我做得到。利落的放弃和宽恕，我做不到。坚持到最后又利落的放弃，他是最厉害的男人，我崇拜他。”
　　完全感受到谭宥溪对傅红雪的喜爱，秦邦昊松开捏着谭宥溪的双手，起身关掉电视。转回头看向谭宥溪时，原本模糊不清的表情，变回最常见的沉稳表情。
　　“我知道。我们初次见面，你就告诉过我。你喜欢我，大概也是对傅红雪爱屋及乌的结果。”
　　“恩。”
　　谭宥溪点头，秦邦昊没有察觉，继续扣着在酒吧里没有扣上的袖口。抱着乌龟缸站起身，谭宥溪呆呆的看着前辈，转身准备上楼。
　　“谭宥溪。”
　　前辈低沉的嗓音突然出现，谭宥溪回头。秦邦昊仍保持着扣袖子的姿势，好像刚才并不是他在说话。几分钟后，秦邦昊才抬头，缓缓说道。
　　“我不赞同你的说法。傅红雪像傻瓜般被玩弄，这一生除了伤痕，什么都没得到。随随便便的宽恕，过于廉价。谭宥溪，我跟傅红雪完全是两个人，不要把我当做他，你会失望的。”
　　谭宥溪迟疑的点头，秦邦昊微笑着走到后辈身边。面前人呆呆的脸，让秦邦昊很想捏，但伸出的手，在空中换掉方向，最终放在谭宥溪肩膀上，不到三秒钟移开。
　　“没有要回游戏机和被爸爸打，只是表明你的报复方式没有成效，而不代表你不该生气，任由对方抢夺你的心爱物。如果对别人的欺负耿耿于怀，也算是人不该背负的东西，那我肩膀上的担子不轻呢。”
　　径直走离谭宥溪，秦邦昊一脚踏上楼梯，沉声缓缓说道。而谭宥溪的回答，紧接着他的话音响起。
　　“没关系。在前辈的路途中，我会努力减重，前辈身上担子再重，也能背得起我。”
　　回头看向谭宥溪，秦邦昊发现自己无法控制笑容。他跟谭宥溪的思考回路，就像是月亮和太阳般永不相交，却偏偏能让他们世界的一切，就因这样的不同，反倒迸发出勃勃生机。
　　“你对我而言，绝对不是负担。”
　　秦邦昊靠在楼梯栏杆上，对谭宥溪说道。当然，他的看法跟后者的依旧相反。
　　“就算是最好的装备，也是有重量的。”
　　抱着乌龟缸，谭宥溪认真的开口。
　　“在我的游戏里，前辈再重也没关系，舍弃所有，我只要背得动前辈就够了。”

　　他的话音落下，再无人声响起。秦邦昊张开嘴，样子像是笑着，发出的却是叹气声。他刚想开口，身上手机和客厅的座机同时响起。
　　“秦先生，宥溪他不肯参加《天君》拍摄，您能不能帮我劝劝他？”
　　听到蓝鑫止的话，秦邦昊惊讶不已。而接听座机的谭宥溪，则是难得放大声音的对前辈喊道。
　　“前辈，妈妈打来电话。”
　　“既然如此，宥溪，我就不打扰你跟你妈妈通电话，我去楼上。”
　　秦邦昊笑着说道，转身上楼时，却差点踩空。心神不灵的听着手机里蓝鑫止的话语，秦邦昊闭眼定神，再度睁开眼，却听见谭宥溪的话语。
　　“前辈，妈妈不是我妈妈，是您的妈妈。”

chapter 45 

　　“邦昊，他是谁？为什么叫我妈妈？”
　　秦母疑惑的声音从听筒里传出，声音不轻，站在秦邦身边的谭宥溪也听得到。在面前人执着的视线中，秦邦昊的喉咙感到干涩，额头已经沁出冷汗。
　　“妈，我还有电话，您等等。”
　　跟蓝鑫止讲了几句才挂掉电话，等秦邦昊再次拿起听筒时，谭宥溪已经坐回电视前。
　　“是同行的后辈，在我家做客。可能是想说‘秦妈妈’，大概是着急讲错。”
　　“哦，是这样啊……‘秦’和‘亲’也很像，心里想这么叫，难免会口误。我正想怎么是陌生人接电话，就听到‘妈妈’这句话，挺吓人的。”
　　谭宥溪突然回头，秦邦昊沉默的听着秦母的唠叨，微笑着与某人视线交缠，直到对方率先转回头。
　　“邦昊，我知道娱乐圈的情况，明白你的苦心。但是，有机会，把你女友带回来让我们见见。”
　　“静薇误会了，我没有女友。要是真有……我早就带回去给您和爸看。”
　　听到儿子的回答，秦母沉默了。秦邦昊等待片刻，没有听到母亲的声音，连忙开口。
　　“妈，对不起，我……”
　　秦母初次打断儿子的话语，慈爱的声音如温泉包裹身躯，暖暖的。
　　“别急，我没有生气。邦昊，我和你爸爸，也不在乎你赚多少钱，拿什么影帝称号。名誉之类都是过眼云烟，一辈子还很长很长，我最怕你孤单，没有人陪你到老。”
　　“妈，对不起。”
　　抖动着唇，秦邦昊靠在冰凉的墙壁上，缓缓出声。
　　“怎么没头没脑的说‘对不起’，儿子啊，这种话，永远不需要对我们说。你那里还有客人，我不嗦了，挂了。”
　　今天发生太多事情，秦邦昊的心理防线已经分崩离析，在谭宥溪又一次盯视中，失去理智的前辈，突然急促的说道。
　　“妈……”
　　“恩？”
　　我有可以相濡以沫的伴侣，只是他是同性，你和爸爸能不能接受他？我，必须要在你们和他之间做出选择吗？
　　还是，我最终只能放弃……他。
　　“没事，再见。”
　　话音刚落，听筒重重的摔回该在的位置，秦邦昊径直往楼上走。
　　“前辈。”
　　僵直着身体，没有停下脚步，秦邦昊甚至没有看谭宥溪，只是说。
　　“我有些累，先上去休息，有事明天你再跟我说。”
　　谭宥溪没有回答，秦邦昊用余光看见他点头，而后朝厨房走去。

　　谭宥溪一手苹果一手冰面包面，面无表情的站在冰箱前，左咬一口右咬一口，瞪大的眼睛就盯着光滑的冰箱表面，肚子还时不时发出“咕咕”的声音。
　　他以为会跟秦邦昊在家吃晚饭，结果等到很晚前辈才回来，只字不提晚饭的事情。满厨房“不能直接吃”的食材，跟现在披着防护罩的前辈似的，只能看，不能吃。想到这里，有些愣神的谭宥溪，被一阵巨响惊醒，慢吞吞的低头着越叫越响的肚子。
　　“谭宥溪。”
　　熟悉的声音在耳边回荡，谭宥溪偏头，就看见秦邦昊的侧脸就在自己脸旁，而他手中的食物也被抽走。
　　“为什么不告诉我你晚饭没吃？”
　　随意的把谭宥溪吃剩的面包片往嘴里塞，秦邦昊笑着瞟了眼某人不停打鼓的肚子，麻利的把食材切丝。
　　“饱腹度到平均以上，肚子就不会叫，不会麻烦前辈。”
　　站在忙碌的前辈身边，谭宥溪慢吞吞的开口。
　　“肚子不叫又不代表你不饿。”
　　换锅的空当捏捏谭宥溪的脸颊，秦邦昊想起刚才那一幕“面壁思过吃食物”，无奈的笑意爬上他的嘴角。幸亏他在楼上觉得不对劲就下来看看，不然谭宥溪的晚饭就只是冰凉的食物。
　　“只能吃冷冻食物的时候，你是不是在生我的气？”
　　又是突然的一句打破两人的沉默，秦邦昊吹温炒勺中的牛腩汤汁，递到谭宥溪嘴边。慢吞吞的张开大口，伴随前辈“小心烫”的嘱咐声，谭宥溪把嫩嫩的牛腩和汤汁全部吞进嘴里，咀嚼下肚后才回答道。
　　“不生气。它们迟早会被前辈做好给我吃，就像现在这样。”
　　无论是“不能直接吃的”食材，还是隔着保护膜的前辈，都会变成可口的食物，送到他嘴边。谭宥溪对这点，非常有信心，出自于对前辈的信任。
　　“你说的也没错。”
　　得到谭宥溪强烈赞同的滚烫汤汁，被秦邦昊浇热气腾腾的米饭上，生菜丝和嫩黄的荷包蛋盖在上面，两大盘牛腩盖浇饭完成。某前辈的肚子适时的也叫起来，在后辈的视线中，他面不改色的端起盘子。
　　“我在酒吧喝酒，忘记吃晚饭了。”
　　跟在秦邦昊身后往餐厅走，谭宥溪想了想，说。
　　“不吃晚饭，不对。”
　　“我知道。另外，以后我不回来吃晚饭，会事先给你打电话。”
　　“恩，我也这样做。”
　　简短的聊了几句，饿极的两人开始大口吃饭。裹着香浓汤汁的米饭下肚，胃里暖暖的，谭宥溪的苍白的脸颊恢复红润。
　　在做菜游戏里，要经过十几道工序才能完成一样菜，或许有几步一次就过。但没有修改器，很多时候，一步要重复数次。这类游戏，玩家一定要耐心十足。有的时候是他在玩这游戏，有的时候是前辈主厨，他是吃菜的人。但无论是哪个角色，他一直、一直很有耐心，等着食物完成的那天。

　　“你在圈内的目标，是成为天王巨星，还是著名的偶像歌手？”
　　吞下最后一口饭，秦邦昊问出徘徊在心底许久的问题。他懂蓝鑫止的意思，但想知道谭宥溪的想法后，再决定是否进行劝，不想强求后辈去做不愿意做的事情。
　　“都不是。”
　　谭宥溪不加思索就给出答案。
　　“我只想跟前辈结婚。”
　　出乎意料之外却又在情里之中的回答，在这个多事的夜晚听到，秦邦昊心里的滋味很复杂。不知何时松开指头，无力支撑的筷子在桌上滚动几圈，最终摔落在地。
　　“谭宥溪，在这圈子里，比事业达到预期目标更困难的，就是持久的感情。不能单一的对某个人某个目标执着，一旦失败，什么都剩不下。”
　　借着弯腰捡筷子的动作，躲避谭宥溪永远执着的盯视，秦邦昊在内心叹息着，这是他今晚第几次心虚？
　　没有一丝半点想放弃这段感情的念想，他只是……没信心。
　　“不是什么都没剩下，还有游戏进度，也比最初的自己厉害。没有修改器，失败是常事，那也没关系，游戏过程很有趣。就算这个游戏失败也没关系，还有新的游戏等着我去玩，没关系。”
　　谭宥溪认真的说，而后沉默，前辈至始至终没有起身。
　　……
　　揉着左腿关节，秦邦昊苦笑的对站在他面前的谭宥溪说。
　　“你先上楼洗澡睡觉，我脚抽筋，要等一会再上去。”
　　秦邦昊的话尾紧跟着倒抽气声。此刻毫无缚鸡之力的他，出乎意料的被谭宥溪背起，两人颤巍巍的朝楼梯走去。
　　“你背不动我的！谭宥溪，放我下来！”
　　“不要逞强，放下我。”
　　“谭宥溪，你总是这么倔！”
　　从餐厅到楼梯口，身下人的每一步都是左右晃荡。背着比他壮两倍的自己，即使谭宥溪已经满头大汗，却能坚持这么久，秦邦昊心里有种说不出的滋味。而此刻，短暂的抽筋已经恢复，趴在单薄的背脊上，某前辈微妙的心理变化，让他想看看，背负自己的人究竟会坚持到何种地步。
　　“我也被云导邀请参加《天君》的拍摄，你答应他，我们以后就能经常见到。”
　　抓在前辈结实大腿上的纤细手指紧了紧，谭宥溪眨着眼睛，让睫毛上聚集的汗水滴落。他抿直的唇松开，喘了几声后再度咬紧，小幅度的摇头，一个字都没说出口。
　　见状，秦邦昊停顿许久后，在谭宥溪踩上最后一级楼梯时，才接着说道。
　　“你还记得让我被冷藏的那位前辈吗？就是很久之前，你经纪人拿我当范本，警告你行为处事的例子中的那位大前辈。”
　　依旧是小幅度的点头，汗湿的头发贴在脸颊边，此刻狼狈不堪的谭宥溪，双手太过用力，手背隐隐爆出青筋。
　　“他叫林带。我即将在《天君》里扮演的角色，是他最得意的作品。而且，他也被邀请在剧中客串。我不想被媒体拿出陈年旧事来炒作，演技也的确不如他。这些理由都不重要，重要的是……我怕他。既不屑又怕他，不想见到他，跟你一样，也不想接部戏。”
　　停下脚步，谭宥溪转头看向秦邦昊，前辈依旧是风淡云轻的微笑着，看不出任何的情绪变化。张开口，就是喘气声，谭宥溪再度抿紧，回头，顺着走廊往前辈房间走。眼眸中神情瞬息万变，秦邦昊双腿使力下压，谭宥溪的双手不堪重负脱落，顿时停下脚步，回头，呆呆的看着前辈的双脚落地，无力的拖在地板上。
　　“没关系，反正快到了，你就在这里放下我，等脚好了我再自己走过去。”
　　谭宥溪已经没有多余的力气，能够蹲下再架他的双腿。看着后辈过度疲惫而颤抖的双手，秦邦昊深黑的眼珠里闪过一丝诡异的光芒，缓缓开口说道。
　　谭宥溪坚决的摇头，也不知他从哪里来的力气，竟然就站着抬起前辈的双腿。他的每一步，都像是要摔倒般晃荡着，走一步就必须休息，喘气声就像是在真空中无法呼吸般痛苦。
　　就在他们距离自己的房门仅一步之遥的时候，秦邦昊的笑声突然响起，同时，谭宥溪也意外的开口。
　　“前辈。”
　　“恩。”
　　同样是看向谭宥溪的温柔眼神，秦邦昊的视线，却与以往有很大的不同，或许，还有着依赖？
　　“对不起。”
　　停顿片刻，谭宥溪接着用没有语调变化的声线说着。
　　“我可能要休息一下。”
　　其实他不需要经过秦邦昊的同意，因为他在说的同时，身体就往下滑，话音还没落时，两人已经趴在地板上。秦邦昊压在谭宥溪的身上，乐不可支戳着身下人的脸颊，还很不厚道的狂笑着。
　　“摔倒的时候，你还能面不改色，一脸认真的质询我的意见。谭宥溪，你呀！究竟是太呆还是太强呢。”
　　双手双脚在地板上游动，如同划水的水獭，谭宥溪眼角瞟着压在自己身上还乱抖得前辈，一本正经的接着说。
　　“前辈，我会站起来，你等等。”
　　“不用。”
　　单臂撑地，秦邦昊帅气的站起身，弯腰就把谭宥溪拦腰轻松抱起。
　　“最后一步，该我出力。”
　　看着秦邦昊毫不掩饰的笑容，谭宥溪总觉得此刻的前辈有点不一样。而踢开客房门的秦邦昊，走到床边，在谭宥溪清澈的视线中，在其额头上落下轻轻的一吻，这才把怀中人放在床上。
　　却又紧接着，非常恶劣的整个人压在谭宥溪身上，两人面对面躺在床上，秦邦昊面部深埋在后辈脸旁的被子里。
　　“我不想输，更不想逃。宥溪，帮帮我，有你在剧组，我会感到踏实。”
　　前辈收紧抱着他的手臂，谭宥溪觉得喘不上气，过紧的拥抱让他根本无法动弹。可在这时，他终于顿悟秦邦昊是哪里变得不一样。
　　前辈身上总是存在的屏蔽圈，消失了。
　　“恩。”
　　两只眼睛弯成月牙，谭宥溪依旧用念书的语调说道。秦邦昊挪动着身体，更加更加紧的搂着怀中人，却更清楚的感受到不同于女子般柔软。骨骼分明的结实身躯，提醒着他，怀中人是不择不扣的男人。
　　男人，无所谓！
　　在感情的道路上，他很占便宜。至始至终是谭宥溪不停的坚持着，而他，只是越来越重或是逐渐变轻的负担。唯一要他做的，就是在谭宥溪筋疲力竭后的最后一步――父母。仅仅是这一步，他无法允许自己去拒绝。
　　执着，是他曾经最骄傲的优点，为什么在谭宥溪面前，却变得那么脆弱，不应该啊。
　　“谭宥溪，谢谢你的坚持。”
　　秦邦昊的鼻尖，蹭着怀中柔软的脸颊，轻笑出声。
　　“前辈，你的鼻子沾上汗水。”
　　僵硬的抬起头，近距离的瞪着谭宥溪，秦邦昊无奈的松开手臂，起身。
　　“谭宥溪，你去洗澡。”
　　完全不准备走的某前辈，兴致勃勃的看着谭宥溪准备解开上衣扣子。
　　“前辈，楼下碗没洗。”
　　“不碍事。”
　　“明早起来会臭。”
　　“……”
　　解开全部扣子，任由光滑白皙的胸膛袒露，谭宥溪从衣柜里拿出睡衣，就听到房间门被大力关上的响声，而前辈也消失在房内。抿直着唇看着紧闭的门板，谭宥溪慢吞吞的转身，朝浴室走去。
　　秦邦昊刷碗后回自己房间洗澡，再度打开谭宥溪的房间时，某人已经洗好澡，抱着ＰＳＰ在床上玩游戏，而乌龟们正在床头柜上慢悠悠的制造噪音。
　　“咳，既然有其他人在，其他话以后有机会再跟你说。谭宥溪，晚安。”
　　秦邦昊摸着鼻尖，笑着说道。
　　呆呆的看着床头柜上的“闲杂人等”两只，谭宥溪回答。
　　“晚安，前辈。”
　　门再度关上，谭宥溪伸手拿离骚扰呆龟的执着龟，而他手心那只被人靠近就会缩壳的乌龟，竟然跟呆龟一样，慢条斯理的伸出柔软的小脑袋，触碰着某人白皙的手背。
　　“夫妻相。”
　　斩钉截铁的对执着龟的异变下定义，谭宥溪把小乌龟放回缸中，关上灯，缩进被子里，毫无负担的熟睡了。在他的隔壁房间，秦邦昊倒拿着杂志，素来沉稳的英俊面容，时刻傻笑着，时刻沉思、时刻又显得很恐怖。
　　果然……呆是很容易传染的，尤其是在另一方并不抗拒这种改变的时候。

　　隔天早上，抱着又要受刺激的想法，蓝鑫止有气无力的赶到秦宅，劝架的任务如同从天而降的砖头，重重的砸在他头上。新的一天，遭遇迥然不同的新刺激完全不奇怪，蓝鑫止，请更加坚强吧！

chapter 46 

　　“蓝鑫止，我愿意参加试镜。”
　　坐在保姆车内，被经纪人一根手指头顶着额头，谭宥溪慢吞吞的说着。蓝鑫止呲牙裂嘴的狂吼回去。
　　“现在讨好我？！没用！说！你脑袋里究竟在想什么，故意招惹秦先生？！”
　　“我说过，没跟前辈打架，你又乱想。”
　　直接一记锐利的眼刀发射，蓝鑫止掐着谭宥溪的脖子就是前后狂摇动。
　　“你硬生生把食物戳满秦先生的嘴，让他不能开口阻止你，只能用筷子阻挡你的筷子。你竟然还敢从餐厅追他到客厅，秦先生当时脸都绿了！别不把筷子当打架工具，瞧我额头上的红印，还没消呢！”
　　“前辈偏食，他那份早餐没吃完，浪费食物，不对。”
　　语气虽然贫乏，谭宥溪说的时候还挺理直气壮，司机小刘还笑着按了下喇叭替他增势。蓝鑫止忍着额头直抖的青筋，从牙缝中吐出几句。
　　“谭宥溪！我还不了解你！你是吃多少拿多少。但是！别人不小心做多，也不该被你逼着吃完！以前你这样对我也无所谓，秦先生是大前辈，你怎么能……”
　　“前辈做的时候我说过太多，他说多出来的他吃。”
　　谭宥溪面无表情的反驳，蓝鑫止噎半天，松开手靠在沙发上，悲愤的抱着头。
　　“你为什么总把托辞当真！不过……秦先生也不对，那么大的人了，竟然为了这点小事跟你打架。伤及无辜后连个道歉都没说。”
　　作为无辜被打的劝架人，蓝鑫止很有发言权。
　　谭宥溪的目标一直是秦邦昊，落在他身上的真的算误伤。而某位大前辈的反击，全部准确无误的落到身上，蓝鑫止绝对不相信是错手。
　　“啊。”
　　难得会不赞同不反对的出声，谭宥溪从怀中掏出ＰＳＰ，在玩游戏前，突然转头看向经纪人。
　　“前辈说我要顾及你的脾气，我答应了。可是我还是要说，我没有跟他打架。”
　　“……”
　　蓝鑫止面无表情的掏出行程本，借此遮挡住扭曲的面容。
　　前辈说……前辈说……
　　前辈早就算好了！
　　早上他赶到后，说了几句，宥溪很听话的放下筷子，反倒是秦先生有意无意的激起事端。两人又闹起来，某位大前辈这才反击，然后全落在无辜的自己身上。虽然宥溪依赖他的时候，时而能感到秦先生的视线，但是……
　　天生灾星和心机深沉的人凑堆，蓝鑫止深深的叹气，越发觉得自己将来的日子，不会太好过。
　　“蓝鑫止，我不会为了演戏而放弃ＡＩＲ，行程不要冲突。”
　　谭宥溪突然抬头说道，蓝鑫止在行程本上刷刷写字，露出邪恶的笑容。
　　“我知道！接下来的日子，你就只要记得工作，其他的，没时间让你折腾。”

　　“你们的唱片销量在稳步上升，已经进入排行榜前十。官ＦＡＮＳ论坛开通两周，收费的注册用户已经超万。因前景大好，公司决定增加ＡＩＲ的投资，你们做的不错。”
　　男团经纪人冯秀玲和上笔记本，微笑的看着保姆车内醒目的六位美男子。此刻是凌晨五点，白天参加各种打歌节目后，每个人都挂着深深地眼袋，眼球布满血丝。即便如此，他们现在仍穿着打歌服，化好妆，赶去参加外地的某个知名的音乐盛典。
　　“谭宥溪，我们表演完毕后，蓝经纪人会接你参加《天君》拍摄。林扬，你跟他一起回Ｐ市。其他人和我留在Ｔ市参加记者招待会。有没有不理解的地方？”
　　“邱静宜的婚礼我不会参加，你叫她不用白费心机，我不回Ｐ市。”
　　鲜红的头发靠在被夜色侵蚀的玻璃窗上，林扬有气无力的朝冯秀玲抗议。不是他不想吼，而是他太累没力气，其他人都半眯着眼倒在座位上，也都处于想睡不能睡的状态。
　　淡定的撑起鼻梁上普通的框架眼镜，冯秀玲温柔的“劝说”。
　　“我命令你必须去。既然你不把她当嫂子，就记住她是公司董事，还是ＡＩＲ的主要投资人。你不为自己前途着想，但我要考虑ＡＩＲ的发展，你不讨好她，我就折腾你。”
　　从出道后，温柔的经纪人，依旧淡定的折磨不安分的他们，被频繁的行程消耗太多体力的新人们，已经懒得反抗，对经纪人的变身也早就见怪不怪。林扬就保持不动的姿势装死，几分钟后才再度开口。
　　“作为下作的戏子，我在所谓的家人眼里，就是臭水沟里的老鼠，参加高级酒店婚礼只会让他们觉得难堪。激怒爱面子的老头子，邱静宜只帮他，绝不会帮我。你想ＡＩＲ好，就不能让家人想起还有我这么个儿子！”
　　陆陆续续知道邱静宜未婚夫家的事情，冯秀玲也想不出古板守旧的那家人，怎么会有林扬这么叛逆的儿子，但是……
　　“没有理由，你必须去。”
　　林扬不吭声，而谭宥溪却突然开口。
　　“酒店里出现老鼠是很正常的事情。哥哥的婚礼终生也就这么一次，你又穿衣服又被邀请，正大光明吃东西还不会被赶走，又能附赠休假的机会。不要错失机会。”
　　众人沉默，他们不明白谭宥溪的这几句话，是难得管闲事，还是羡慕林扬，又或是真的把林扬比作老鼠？！
　　“谭宥溪，林扬，全部休息，不准交谈。”
　　把想开口解围的叶岚压回座位，身为队长的司徒浩出声。谭宥溪听命的点头，从口袋中掏出手机，而后异常认真的敲击着手机按钮。
　　【秦邦昊，原来不是所有的奶牛都接受酸奶，会觉得牛奶被细菌污染，不再是自己的孩子。】
　　按下回复键，看着空荡荡的信息框，秦邦昊示意补妆的剧组助理离开，笑着回复道。
　　【你今天新的感悟？】
　　【恩。】
　　【这样啊……因此你感到难过？】
　　不知从哪天起，会突然接收到谭宥溪发来的奇怪短信，实际上都是这人遇事遇人的感悟，只是表达方式比较奇特。而秦邦昊也渐渐懂得如何交流，并且乐在其中。
　　新发出的短信还没收到回复，助理敲门进来。
　　“秦前辈，该您上场了。”
　　“好。”
　　把手机放在休息室内抽屉，秦邦昊打开休息室门。不远处，拍摄场地的上空，被巨大的照明灯点亮，如同白天一样。不自然的变异东西，其实到处都存在，未必就是不好。秦邦昊微笑着走过去，心想，休息时就这样回复谭宥溪吧。
　　……
　　被叶岚叫醒的谭宥溪，迷糊的提着背包，跟着其他成员下车。他从口袋中摸出手机，果然有一条未读短信。
　　【对不起，睡着了。】
　　刚刚打出几个字，突然从周围传出嘈杂的尖叫声，不时清楚的听到他们成员的名字。被吓醒的谭宥溪吊高眼角，看见前方林扬朝歌迷们送飞吻，引起的尖叫声阵阵。艳红色的头发和热情的笑容，在清晨的阳光下显得很有活力。愣了愣，谭宥溪勾着嘴角，再次回复前辈。
　　【当然，有很多人知道酸奶的好处，并且喜爱它。奶牛们迟早会知道，酸奶，很好。】

　　即便是在休息室里，会场内外的ＦＡＮＳ叫声也非常清楚，成员们只能借助阻挡噪音的工具，让自己的耳朵少受点罪。但是，再好的隔音耳麦，也挡不住高分贝的吼声，掺杂着“ＨＩＴ”字眼，清晰地传入众人的耳朵。
　　“切！不就早出道几年。”
　　林扬交叉的两脚放在化妆台上，不屑的出声，却在司徒浩平静的目光中，乖乖把脚放下。谭宥溪身边的君梵，闭着眼睛听他们的主打歌，似乎很平静。但所有成员都明白，ＨＩＴ在，他们的ＦＡＮＳ就在。自从ＳＡＭ和ＴＩＥ当红男团去争国外市场后，目前国内男团中ＨＩＴ最强，在场ＦＡＮＳ的彪悍程度和数量，着实让他们有些担心。
　　“打扰一下。前段时间下雨，部分会场休息室出现漏水现象正在维修，ＨＩＴ的休息室也在其中，而这是仅剩的一间贵宾室。我们已经为ＡＩＲ安排好新的房间，请各位移步。”
　　由远及近的脚步声在门口停下，一个陌生的中年男子推开门，留下爆炸性的话语。
　　林扬蹭的一下跳起，抓着工作员工的衣领就往外推，这才发现对方身后的ＨＩＴ成员们。而敞开的大门，也让屋内屋外的人清楚的看到彼此。
　　“林扬，回来。”
　　与微笑的叶岚相视，司徒浩冷淡的出声。林扬不甘心的松开手，被ＳＥＡ抱着胳膊拉回房内。
　　而面朝房门坐着的君梵，依旧闭着眼睛，转向谭宥溪的方向继续休息。
　　“当然，ＨＩＴ应该用贵宾室，虽然我们的ＴＩＥ娱乐的，但也只是新人……而已。”
　　推推眼镜架，冯秀玲笑着对工作人员说道，余光却看着对方身后的ＨＩＴ经纪人。
　　她的话还没说完，ＨＩＴ的成员已经进来，非常自然的坐下休息，完全把屋内等人当做隐形人。这才起身的ＡＩＲ等人，拎着包陆续离开。
　　上场之前，在新的休息室内，除了谭宥溪，ＡＩＲ的其他成员的心情都不太好。
　　从开场起就很火热的会场气氛，在ＡＩＲ上场时，热烈的欢呼声顿时小了许多，只有零星叫着ＡＩＲ的声音，在可以承载数万观众的巨大会场里，几不可闻。尤其是ＨＩＴ的大片ＦＡＮＳ，虽然都沉默着，却都用荧光棒打出叉的样子，密密麻麻的非常醒目。
　　ＡＩＲ的主打歌是电子舞曲，劲爆的歌声和舞蹈，面前数万观众却都沉默着。现场表演时，君梵像爆发之前的火山，平静中透着难以估计的危险。轮到他站在队形中间唱歌时，观众席中渐渐响起嘘声，君梵仍然一丝不苟的完成动作。在他结束动作换谭宥溪时，却意外被其搂着肩膀。
　　大屏幕上，谭宥溪一半脸挂着梦姬式微笑，一半脸是符生冷酷的恨意，组合成让人心惊肉跳的妖异表情，还语调婉转的吐出歌词。
　　“ＣＯＭＥ　ＯＮ！ＢＡＢＹ！”
　　在震天的尖叫声中，君梵反应极快的自创动作，和谭宥溪的配合，两人回到队伍最后时，所有成员的心脏这才归位。不过拜谭宥溪所赐，后来的场面尖叫声虽然不浓烈，但是比最初的寂静好的多。
　　“谭宥溪，这次算了，下不为例！还有，你今天表现不错。”
　　司徒浩拦住冯秀玲，率先开口。众成员宓目醋哦映ぃ完全没想过他会包庇成员。谭宥溪点头表示知道，这件事就算过去。
　　而后，ＨＩＴ的表演也让众人大跌眼镜。或许是其ＦＡＮＳ太过明显的抵制ＡＩＲ，导致在场其他表演明星的ＦＡＮＳ，在他们表演时也保持沉默。数万人的会场，也只有那么稍微大片的观众给予回应，对ＨＩＴ而言，也是耻辱的一天。
　　“两败俱伤，都是给别人当笑话，又有什么意思！”
　　来接人的蓝鑫止，看着谭宥溪熟睡的面容，无奈的总结道。坐在副驾驶的林扬意外的没有说话，看着窗外发呆。

　　“哟！邦昊，又是为了你加入演艺圈的后辈。呀～还用余光瞟我，怎么，看我不顺眼。”
　　刚做过美甲的手掌压在秦邦昊的肩膀上，越琅精致的下巴压在手背上，在好友的耳畔轻声说道。秦邦昊面不改色的把签名递给索要的后辈，对方立刻落荒而逃。
　　“越琅，谁又惹你了？”
　　“没什么，就是又听些知情人士爆八卦。你很无辜，我很可恨，让我很不爽。”
　　越琅无趣的拨弄着指甲，低声接着说道。
　　“ＦＡＮＳ嘛，都是自己的好别人的坏，我习惯了，那小子未必能接受。你准备跟照顾婴儿似地护着？”
　　“不会。”
　　云天傲的怒吼声传来，又一位后辈被骂哭，秦邦昊不感兴趣的瞟了眼，视线回到手中的剧本。
　　“既然进了娱乐圈，我们之间的交往就脱离不了ＦＡＮＳ。有多盲目的崇拜和爱护，就有同等的责难和麻烦，这是他该懂得的，我不会插手。”
　　闻言，越琅伸手环住秦邦昊的脖颈，神情复杂的轻声说着。
　　“以前，你会请求你的ＦＡＮＳ不要攻击我，无时无刻都在担心我因你受到伤害。但是，无论你的保护伞多大，我还是会因为被你牵累感到烦闷。而那小子，不是他是男人你才不管他，而是你信任他。”
　　发自内心的相信对方可以承受所有的事情，也同样认为自己能够承担一切。
　　所以……她又输了么。
　　“越琅前辈，秦邦昊。”
　　熟悉到刺耳的声音传来，越琅挂在秦邦昊身上，扭头回望。谭宥溪面无表情鞠躬完毕，从包中掏出巨大无比的１.５Ｌ装酸奶，递到颤抖狂笑的秦邦昊面前。
　　“送你。”
　　越琅一把夺过酸奶，仰头灌了几口，指着从包里陆续掏出迷你装的谭宥溪，朝憋笑的秦邦昊吐槽。
　　“喂！他到底哪里值得你信任，就凭他送你特大号的酸奶？！”

chapter 47 

　　谭宥溪被云傲天叫走，越琅斜眼看秦邦昊喝迷你装酸奶。
　　“云导还真喜欢他，连续两次用新人。”
　　“或许吧。”端详着封面上的粉色卡通奶牛，秦邦昊笑着摇头。“谭宥溪只是来试镜，不保证肯定被选用。而且，云导留给他的角色，不是八皇子孙恒彦，是张经。”
　　“张经！”风情万种的影后差点被自己口水呛死。“那个人神共愤的死太监？！”
　　秦邦昊点头。也不怪越琅如此吃惊，以前各种版本《天君》，作为剧中最阴险最卑鄙的小人张经，都是由相貌猥琐的老头扮演。也不知云天傲哪根神经又搭错，竟然觉得谭宥溪很适合。
　　“就算他愿意，ＴＩＥ肯定不会答应。”越琅哭笑不得的拍着额头，瞟着好友。“凭你的手腕，帮他换个角色很简单。”
　　“张经作为宫斗中各种派系的聚焦点，戏份足角色鲜明。谭宥溪也知道太监比花瓶八皇子好玩。我期待与他在剧中对决。”温柔的把牛奶空盒摆在小桌上，秦邦昊嘴角凝结出一丝冷酷的笑容。越琅仰起头，在热烈的阳光下无法睁眼，良久后才埋头在好友脖颈。
　　“以促使对方变强代替守护，这就是你们男人间的爱情，倒是……挺有趣。”
　　她今天才知道，邦昊把他曾经扮演过的八皇子视为花瓶角色。是因为角色抱负远大却虚伪懦弱？还是……好友对当时软弱的自己表示不屑。但是，有一点越琅很清楚，秦邦昊非常确定谭宥溪不会选择他的老路，并为此感到愉悦。

　　“越琅！秦邦昊！几年没见，你们变化很大嘛，完全不是我记忆里青涩的模样。”
　　陌生又熟悉的声音划破宁静的氛围，秦邦昊迅速起身，不明显的往斜后方退几步，恭敬地鞠躬。
　　“林前辈，许久不见。”
　　四十出头的林带保养极好，看起来很精神，声音也很洪亮。轻佻的夸越琅变得更有女人味，他这才眯眼瞟着秦邦昊，后者没有经他同意就直起身。
　　“风水轮流转，你现在倒是意气风发。在我答应演皇帝后，你来一出拒演又答应出演的戏码，我还以为你会躲着我。”
　　低头看着地面，秦邦昊沉声回答。
　　“《天君》是经典，【宋傅恒】是最经典的角色，我很有兴趣。之前是档期冲突，现在没问题。”
　　林带玩味的盯着秦邦昊，刚想接着说什么，被突然出现的某人打搅。边朝三位前辈鞠躬，谭宥溪由远及近，挪到秦邦昊的身边。
　　林带斜眼看向新人。白脸红唇，顺滑的银灰色长发在阳光下熠熠发光，穿着艳红色的大太监戏服，丹凤眼尾流露出几分风流韵味。这般华美年轻的男子，却扮演在深宫中沉浮数十载的太监，实在是……扎眼。
　　“你是张经？”
　　浑然天成的帝王威严如重压迎面扑来，谭宥溪原本漂亮却呆板的面容，在抬起头看向林带时，却变得女气又阴柔，皱成一团的脸上挂着畏畏缩缩的笑容，每条皱褶里夹着阴毒。不男不女的尖锐嗓音响起，音量不高，却非常刺耳。
　　“回禀皇上，正是。”
　　秦邦昊收回余光，嘴角勾起不明显的弧度。谭宥溪扮相的张经，猥琐和阴毒的小人之气半隐半现，从绝美的脸皮中溢出，就像昂贵精致的花朵上爬满白色的蛆虫，更让人感到恶心和厌恶。
　　“反应很快，演技嫩了点，还算有新意。邦昊，果然后生可畏，你不注意点，以后肯定要后悔。”
　　林带热络的对秦邦昊笑着说道。
　　闻言，越琅垂下盛满轻蔑的眼眸，在心中冷哼。自己没有容人之量，却以为所有人都跟他一样，实在是太可笑了。
　　“我比不上林前辈，没有这种手段和能力，该来的迟早会来，我就做我该做的。”
　　不咸不淡的回答，秦邦昊不经意的往右边挪动，借此躲避某人的不断靠近。
　　林带不肯罢休，转头笑着对谭宥溪说。
　　“有这种大前辈，你们这些新人倒是很幸运，上位不难。”
　　“秦前辈还没有过期。”
　　所有人都觉得谭宥溪话里有话，尤其是林带，他饶有兴致的重复最后的词语。
　　“过期？这词有意思。”
　　疑惑的看着越琅和秦邦昊，谭宥溪回头看着林带，慢吞吞的摇头。
　　“刚上市的新品比不过正当季的畅销品。就算过季，质量好的东西打折卖，还是有很多人抢着买。前辈还处于正当季，离过期贱价都没人买的时期还很远。”
　　大出林带意料之外的回答，让这位大前辈非常愤怒。
　　“原来你拐着弯骂我是过期商品！”
　　秦邦昊不动声色的独脚向前，让谭宥溪落后他一步，找个理由暗示面前的林带该离开。本想发作的林带，忌惮于秦邦昊，黑着脸甩袖离开。越琅靠在好友肩膀上，嗤笑出声。
　　“也就只注重演技不管影响的云导会请他，想复出也得问问他之前造的孽，还笨的戳自己的伤疤。”
　　“越琅，少说几句。过去的都已经过去，他现在的境遇不好，我们何必追打落水狗。”秦邦昊低声说道，越琅讶异的挑眉。“原来你还知道这个道理，我还当你还不懂。还是被人踩脚知道痛后，才从过去中挣脱出来。你还真逊。”
　　闻言，秦邦昊不好意思的假咳几声，抽动着嘴角，对身边的谭宥溪说道。
　　“我知道你在身边，不用踩我来提醒，真的很疼。”
　　这才收回万恶的右脚，谭宥溪投注在越琅身上的眼神，绝对叫做崇拜。见状，秦邦昊在谭宥溪的额头上就是一弹，而后者则是小心眼的拿走一罐迷你酸奶，当然，又遭到前辈的“报复”。
　　看着两个无聊的男人互动，越琅拿起抢来的１。５Ｌ装酸奶，几口灌完，擦拭着嘴角奶渍时，这才发现秦邦昊无奈的看着自己，而谭宥溪已经不见。
　　“反正自作自受又不是第一次，我愿意承担后果。”
　　顶着紫青的脸，越琅语调婉转的说完，优雅的捂着肚子走向休息室，因为那里才有卫生间。
　　秦邦昊颤抖着肩膀一阵，听见有人喊谭宥溪的名字。他顺着声音传来的方向望去，就看见谭宥溪围着其经纪人转圈，还不时的“奸诈一笑”，而后者的表情凄惨的都快哭出来。又是笑到全身无力，坐在椅子上，秦邦昊撑着额头，在心里说道。
　　【被角色掌控的张经扮演者，在播出数年内，都会受角色影响，被票选为最令人讨厌的演员。谭宥溪，掌控角色，作为我的荧屏对手，努力成长，赢得更多FANS的支持。】

　　“我是为了你冲击最佳新人奖，才愿意帮你劝说高层，让你出演张经。梦姬、符生、荣轩，还有张经，应该足够在个月后的嘎啦节上，像评委组证明你的潜力。”
　　蓝鑫止忍无可忍的关上日程本，额头直爆青筋。就在刚才，他身边的谭宥溪脸上，再次不经意间露出张经式的恶心笑容，虽然声音还是呆板的念书声。
　　“蓝鑫止，你每天都重复这句话。”
　　“我是为了劝自己别后悔。”烦躁的抓着头发，蓝鑫止双手重重的拍在谭宥溪肩膀上。“过会录节目的时候，你要是敢让张经跑出来，我就……”
　　摊开从公文包中掏出的自制报纸，上面花花绿绿的贴着谭宥溪以前角色的剧照，蓝鑫止得意的威胁。
　　“我就让他们教训你！”
　　“幼稚～”面无表情的谭宥溪突然出声，语音却诡异的阴柔。
　　这句话不仅吓到蓝鑫止，说话的人也讶异的伸手摸着自己的喉咙。在司机小刘的爆笑声中，满头黑线的经纪人，将“法宝”塞进谭宥溪的口袋，忧心忡忡的想着。
　　自从决定出演张经后，似乎宥溪真的被灵魂上身，经常出现控制不住的现象。最初只是脸部表情出问题，现在连声音也……现场录制的时候，宥溪该不会砸场吧？！

　　“欢迎观看《明星会面会》，我是主持人小Ｑ。今天做客节目的嘉宾，是仅仅出道两个月，就夺得各大音乐排行榜冠军的超级新星偶像团体――ＡＩＲ！”
　　美艳的主持人还没说出来宾名字，激烈的掌声已经响起。导播室灯光突暗，鼓声响起，聚光灯直指观众席后方，司徒浩最先出现，引发更大规模的尖叫声。
　　最后出场的谭宥溪，见队友微笑着与台下观众握手、交谈，按照星星理论，在心里想着。
　　【好朋友特地来现场看他们，真好。】
　　无任何好友在场的某呆木，顶着冷漠而华丽的漂亮面孔，在工作人员的保护下，毫无负担的率先上台坐下。紧接着君梵和叶岚也走过来，先跟主持人握手后才落座，其他成员这才陆续归位。
　　“作为ＡＩＲ的队长，在组团初期到现在，是不是经历过很多困难？”
　　“这是必然的。成员生活习惯、性格相差很大……”
　　听着主持人和ＡＩＲ成员常规性的对话，台下的蓝鑫止，焦虑的盯着坐在前排的谭宥溪。对方游离在谈话气氛中，游离的视线和事不关己的态度很明显。
　　“综艺……总是六缺一……冷漠、傲慢……没礼貌……艺能不行……”
　　观众席也传出低低的谈话声，听到某些字眼，浑身冒着不稳定气息的蓝鑫止，特别冷静的思考解决方法。直到清亮而难以忽视的视线落在身上，扛不住的经纪人，只能悲愤抬头。
　　在众人的视线中，谭宥溪的身形陡然朝向观众席，还伸出手指在空中乱画。
　　【你、怎、么、呢？】
　　心有灵犀的猜出谭宥溪写出的字，蓝鑫止心里百味掺杂。综艺节目不像游戏，宥溪不能披着角色的皮被人接受。而他本身的性格又不善交际又呆，外表很容易被人误会。实在是……
　　不想继续影响谭宥溪，蓝鑫止起身走到角落，谁知没有得到答案的某呆木，更加明显的弯腰扭头注视经纪人离开，直到看不见对方，似乎还有个站起身的趋势，但是被身边的司徒浩和身后的君梵拉住。

　　“谭宥溪，ＡＩＲ当之无愧的人气王，他的ＦＡＮＳ最多。”
　　君梵“哥俩好”的从背后环住谭宥溪，司徒浩的手迅速从其肩膀上移开，盖在叶岚无意识放在自己大腿的手上，沉声开口。
　　见君梵向谭宥溪“撒娇”，ＳＥＡ反应也很快。他也站起身，双臂压在身前的叶岚肩膀上，两只水汪汪的眼睛朝主持人发射电波。而司徒浩身后的林扬，大笑着吐槽。
　　“说到成员之间的关系，瞧我们随意坐的位置就能知道。ＡＩＲ就是个大家庭，队长是一家之主，阿岚是温柔的正妻，ＳＥＡ是受众人疼爱的长子。宥溪是漂亮的二夫人，君梵是沉默寡言的庶出少爷。”
　　众人笑得喘不上气，而谭宥溪却仍然冷凝着脸发呆。观众席上也有堆人没有笑得很夸张，高举着谭宥溪的海报，注意力都落在某呆木身上。而突然瞪圆眼睛的谭宥溪，视线在那堆人的头顶扫过，而后慢吞吞的下移到脸部。在五秒造就一个红富士脸的速度，最终收获一堆苹果的的谭宥溪，却越来越疑惑。
　　这些ＮＰＣ的面容都非常陌生，而他们头顶上至少有一颗点亮的星星，甚至还有亮四颗的人。
　　很奇怪。

chapter 48 

　　作为认认真真对待的人，他从来不用作弊器。遭遇系统ＢＵＧ后，得到不是做任务才能获得的奖赏，实际上谭宥溪的心情很低落，脸上却露出笑容。
　　“抓拍！难得见到他笑！”
　　听见身边摄像师惊艳的叹道，蓝鑫止想跳脚反驳。这种目中无人、高傲自满、争强好胜、浑身冒着凌厉斗志的笑容，根本就不是非演戏时，表情极限是面瘫花痴状的宥溪！
　　虽然这笑容真的跟他的容貌和给人印象很搭……
　　“你问我……ＡＩＲ中谁最厉害？当然是我！”听到主持人的问题，谭宥溪听见“自己”这样回答。他的双腿也不受控制的站起，自觉别扭的走到支持人身边，指着被“修改过”的观众们，信心满满的炫耀着。
　　“问我的拥护者吧！他们就是我实力的最好证明！”
　　看见谭宥溪极具古代贵公子风味的优雅走姿，蓝鑫止大惊失色的冲出角落。现在台上的根本不是宥溪，是没有遭遇满门抄斩、被逼进宫为奴的宰相之子张经！是在书院里，会嫉妒平民出身的宋傅恒得到众人赏识，风头超过自己的跋扈少爷张经！
　　天！竟然在这种要命的时候！
　　在ＦＡＮＳ卖力的鼓掌和口哨声中，不知为何发生变故的主持人，只能硬着头皮接着问。
　　“单论人气，的确是你强。但是我问的是综合能力，包括如威慑度、应变能力、处事手腕……”
　　“我说的就是能力。队长不会玩俄罗斯方块和祖玛的高手，不到半分钟就死掉，不厉害。”
　　闻言，示意工作人员暂停的蓝鑫止差点崴脚摔跤，抬头就见恢复面瘫脸的谭宥溪，非常认真的在空中挥舞双手，模拟游戏的过程。
　　“就是能够根据情况变位置，见缝插针，插插插再消消消，他一点都不会变通，不聪明。”
　　“我在格斗游戏中，不用战术也能赢。”
　　单只手就扛起谭宥溪就走的司徒浩，留下笑得喘不过气的主持人，在哄堂大笑声中，把身上人丢给赶来接的君梵和叶岚。当某人不服气的掏出ＰＳＰ要比试，而其他队友竟然无良的鼓动，被铁血的司徒浩当场一一镇压。
　　四周都是笑得东倒西歪的人，显然把宥溪刚才的行为当做搞笑了。松口气的蓝鑫止跟工作员工表示继续，往回走时也忍不住笑起来。果然嘛，无论被谁上身，总归一半灵魂是宥溪，不会坏到哪里去。
　　当然，也不会正常到哪里去。
　　采访在欢乐的气氛中结束，有六名幸运观众能够上台，不仅得到ＡＩＲ的签名专辑，还能与偶像全体握手或者拥抱。坚持只握手的谭宥溪，在轮过五位观众，遇到一位头顶四颗星的陌生女子。对方表现的很激动，涨红着脸嘟囔着听不清的话。
　　“我是谭宥溪。”谭宥溪的主动搭话，让众人很惊讶。在林扬和ＳＥＡ笑着连声说“搭讪”中，他与女子简短的交谈几句后，紧接着说道。“伸手。”
　　薄瓷般质感的清凉声线，让女子如提线木偶般伸手颤巍巍的手，谭宥溪上下摇晃几下，然后松开。女子迟疑的转身，似乎不想走，下一刻就被叫住。
　　“拿着。”一串超级玛丽玩偶的手机链被递到面前，依旧机械的伸手去拿的女子，而后一脸不可置信的被偶像抱住。“这样关系就对了。”
　　在尖叫中松开面前的人，谭宥溪快步下台，走到那堆观众中间。在一片混乱中，非常镇定的按照星星的多寡，该牵手的牵手，该送礼物的送礼物。ＡＩＲ成员想把某人拉回来，却引发更多的ＦＡＮＳ聚集，场面一时非常混乱……
　　扒平自己的鸡窝头，蓝鑫止瞟了眼身边的谭宥溪。后者穿着扣子全失踪的打歌服，正瞪着手中裸奔的ＰＳＰ，它的挂件和外罩也被主人送人了。
　　“舍不得就不送，要送也不是这种送法，今天你太乱来了。”
　　默默地把裸机塞回口袋，谭宥溪摇头。“关系是要对等回报的。”
　　蓝鑫止无奈的叹气，抖动嘴唇却什么都没说，自我安慰的想着，至少宥溪还能得到对ＦＡＮＳ很好的评价。而倒在椅背上补眠的谭宥溪，却边小幅度点头边开口。
　　“我以前以为ＦＡＮＳ是打ＢＯＳＳ一下就会围上来的小怪，原来也是可以抓的宝宝。最重要的是，他们是召唤来的。这样，即便有坏脾气的你在，我们打怪的时候也有助力，真好。”
　　“有秦先生在，你还需要什么帮手。”
　　蓝鑫止有些酸溜溜的说着，而谭宥溪慢条斯理的回答。
　　“我跟你是升级打怪的队友，不分开，也不要别人带着升级。混乱状态我会找方法控制，你不用担心我。”
　　看着笔记本上“入戏太深的解决方法”，蓝鑫止嘟囔几句，也安心的窝在椅子里睡去。

　　“陛下，宋傅恒草菅人命、包庇下属贪污官员的罪证确凿。可无论奴才怎么刑讯逼供，他也没供出其他的同党。您看……”
　　张经柔顺的语调带着谄媚，身旁是被众太监压着跪下的宋傅恒。后者不屈的直挺着背脊，消瘦的下巴显露出更加锋利的轮廓，在挣扎中囚服领口拉开，皮肤上遍是紫黑色且形状各异的新疤。
　　高高在上的帝王的身影，在珠帘后若隐若现。轻微的几声痛苦的咳嗽声响起，威严中带着上气不接下气的喘息感，几个字清晰地落在每个人耳里。
　　“当场、杀、无、赦。”
　　话音未落，珠帘似乎被人触动，琉璃珠相撞而出的嘈杂声响，在此刻的氛围中，就像是在每个人心中响起。
　　“谨遵圣御。”自进宫以来初次抬起下巴，张经抽剑出鞘，扭曲的漂亮面容，在昏暗的深宫中却熠熠发亮。“你们全部下去。”
　　“是。”小太监们有序排成两列离开，张经神情叵测的看着他们离开，待他继续前行，却发现宋傅恒已经站起身。
　　“真是可笑啊可笑！”宋傅恒撕心裂肺的大笑着，笑声洪亮醇厚，在空荡的宫殿中造成回音阵阵。“不过是卑鄙的无根小人，何德何能让国之重臣死于你手！蚂蚁岂能撼大树，荒谬之极。”
　　“宋傅恒！临死之前还敢嘴硬。什么天下苍生、百姓，到死你只是个要被唾弃的罪臣。”
　　在空中划过一道精光，张经手中的剑尖指着宋傅恒的喉头，傲骨铮铮的忠臣的身躯，如松柏般笔直站着。
　　“我宋傅恒不畏鬼神，对你又有何惧？！”
　　面对宋傅恒的嘲笑，张扬怒极反笑，剑尖一转，正待说出话语，却被“卡”的一声打断。
　　“你早上吃没吃饭！连念台词的力气都没有？！这幕是你占上风，却没压住宋傅恒的气势，软趴趴的没劲！哎，你们拉什么拉，这幕好，狗屁！总共种玩意不要是我云天傲拍的！下午重拍？！好，一早上重拍３、４次都没过，晦气！换幕。”
　　再次被云天傲劈头骂，呆呆站在场景中的谭宥溪，看着工作人员换道具。蓝鑫止把他拖到角落，直接就是灌牛奶。“咯、咯”连续打嗝后，谭宥溪从口袋中掏出ＰＳＰ，放心的蓝鑫止看着身边人的侧脸，有些心疼。
　　又不是宥溪演技太差导致的，不过是……相比之下不够完美而已。
　　“你和林带暗地里比拼演技，跟你们搭戏的演员都挺倒霉的。之前那堆人，你多少会在云导那边说说人情，怎么到谭宥溪这儿，你管都不管？”
　　越琅暧昧的趴在好友肩膀上，嘴对着耳边轻声说。秦邦昊视线从剧本中抬起，正巧被远处玩游戏的某人捕捉，微笑着收回视线，某大神轻拍好友的手背。
　　“云天傲没说，但你看的很清楚。林带扮演的陛下不过是背景，可是，即便只说了一句话，靠恰当时机触动珠帘，无时无刻不提醒他的存在。不仅谭宥溪要考虑如何气场压过我，我也要想想怎么压制林带。”
　　“邦昊，你是指你很忙，懒得管他？”越琅一脸古怪，不肯相信秦邦昊的说辞。“以前你不是把他捧在手心里，都怕化了。”而且，根据她对好友的认知和经验，秦邦昊是对情人无微不至的那种好男人，怎么……
　　“越琅，我跟他都是男人，地位是平等的。生活上互相扶持，事业上是各自独立的。况且，演员的成长是在困境中获得的。我可能把他推入困境中成长，也不可能在这种时候帮助他。”想起什么，秦邦昊脸上的笑容更深。
　　“跟勇士无时无刻相伴的，不是高塔上的公主，而是打不完的怪兽。”
　　……
　　就在张经要杀宋傅恒的前一刻，太子带着大批兵马赶到，篡位夺权。形势瞬间倒转，张经妄图活命，答应告诉太子传国玉玺在哪里。而得知其他受陷害的忠臣已经全部遇害，暴怒的宋傅恒一掌劈向张经，急促的撞击声响起，后者重重的摔倒在地。
　　是自主发挥的小细节，之前也没有告诉剧组工作人员，此刻地面上没有铺任何东西。反应极快的其他演员，仍然按剧本念台词，埋头在臂弯中的张经，颤抖着身躯似乎怎么也爬不起来。
　　应该是真的被打……如果是因为连累大前辈重拍许多次，也真没什么可冤的。
　　直到云天傲喊“卡”的时候，所有人都这么想。
　　在秦邦昊那一巴掌下去，被激的站起身的越琅，惊愕的看着好友微笑着走回，而好友左边不远处，“卡”声后迅速爬起的谭宥溪，拍干净身上的灰尘，欢快的跑向脸色紫青的经纪人。
　　“用响指发出的声音提醒他反应？你也太乱来了，万一他反应不迅速……”
　　越琅不停的批判他胡闹，秦邦昊喝着矿泉水，笑容越来越深，却始终没有解释。
　　“我真是多管闲事。”突然猛拍自己额头的越琅，斜眼看着好友。“也就是两个臭男人的相处方式，你们想怎么样跟我无关。”

　　疲惫的从睡梦中醒来，秦邦昊像是被揍后全身酸疼，拿起闹钟看时间，显示为早上六点。他八点前要赶到车夏侯的剧组，拍完后开车两小时赶到影视城拍《天君》。即便再晚也会赶回家，因为他跟谭宥溪约定，有空就回家，说不定两人就能碰到，可是……
　　“除拍戏见过几次，我们竟然又一个月没在家里碰到过。”
　　自言自语的说着，秦邦昊揉着被压出红印右手腕，准备下床，余光看到床面，惊愕的看向另一边的床头柜，赫然立着ＰＳＰ的皇位。
　　“噗～”秦邦昊抖动着肩膀，指着鸭绒被上明显的一坑狂笑。那坑周围还竖着谭宥溪的毯子，而且明显被头压过的地方，呈现出半圆形的塌陷。
　　“竟然压在我身上睡觉，不就是在剧中教训了他，报复心这么重。”
　　无奈的摇头，秦邦昊戳着蜷缩成团的大坑坑底，眼睛里闪着恶作剧的趣味。
　　……
　　跟保姆车内的蓝鑫止告别，终于又回到秦宅的谭宥溪，在黑暗的客厅行走着，眼睛比月光还亮。他走到秦邦昊的房间前，透过门缝看见床上鼓起，迅速的转头跑回客房，抱着一堆东西回到前辈的房间。先把ＰＳＰ摆好，谭宥溪眯着弯弯的眼睛，抱着毯子赤脚踩上被子。
　　“嘎嘎～噶及～～嘎嘎噶及～”
　　慌张的乱踩，脚底总是有奇怪的触觉，还发出各种尖锐的叫声，谭宥溪终于悲剧的滑倒，在半空中扭动身体，摔倒在没人睡的半面床上，一时间“噶及”声震天响着。
　　“哈哈，谭宥溪，你好好玩。”
　　在第一声嘎之后就被吵醒的秦邦昊，也不再装睡，顶着因憋笑而涨红的脸，此刻非常不客气的趴在床上狂笑着。虽没摔疼但是被吓得晕乎乎的谭宥溪，慢吞吞从被子中抬头，就着原有姿势拉开被子一角，看着床单上横七竖八的挤压动物玩偶。终于明白是怎么回事，谭宥溪跳下床，吊高着眼角，左脚不停的敲打着地面。
　　“对不起，我只是想见你一面。”
　　迅速收敛过分的笑容，秦邦昊连忙把床上的玩偶抖下床，而谭宥溪却执着的捡起往上丢，最后自己也再度爬上床。两个大男人和一堆会叫的玩具挤在一个被子里，秦邦昊满头黑线的开口。
　　“是我不对，我道歉。让我把这些玩偶收起来，免得不小心碰到，吵到你睡觉。”
　　谭宥溪摇头。“玩具也是有尊严的，你让它们上床睡觉，至少要过掉这晚。”
　　仅仅挪动身体，就让几个玩偶叫起来，秦邦昊无奈的揉着太阳穴。
　　“宥溪，它们只是玩具。”
　　“身为位高权重的宰相，张经也不过是你眼中的玩具，答应的事情可以随意反悔。”
　　谭宥溪认真的说着，目瞪口呆的秦邦昊呆滞几秒，转身出门，回来的时候带着自制的草莓酸奶。
　　“我用这引诱它们下床，表现的很有诚意吧？”
　　谭宥溪二话不下床，端着酸奶，朝着坐在床上的秦邦昊，面无表情的吃着。结果把大活宝请下床的某前辈，也执拗起来，缩进被子就关上灯睡觉。当然，黑暗中某人闪亮的眼睛和不停的咀嚼声音，最终还是让秦邦昊败下阵来。
　　“宥溪，上来睡觉。”
　　欢快的漱口后，谭宥溪伴随着嘎嘎声音爬上床，秦邦昊翻身，哭笑不得的捏着身边人的脸颊。
　　“酸奶是要吃的，人也要睡我的床，还不肯答应我拿走玩偶，真是贪婪的奸贼。”
　　谭宥溪没有说话，只是在黑暗中的面容，竟然露出恶心的得意笑容。见到张经式的招牌笑，秦邦昊轻笑着弹了某人额头一下。在家里，即便宥溪偶尔是张经，他却不是宋傅恒。

chapter 49

　　“我相信你转型拍电影能成功，投资风险不大，还能赚一笔，我何乐而不为。”
　　秦邦昊坐在沙发上与车夏侯通电话，视线落在电视机前的谭宥溪的背部。后者的脸，被电视发出的诡异红光笼罩，腐烂的僵尸在屏幕上不停划出血痕，不绝于耳的枪声伴随着可怖的嚎叫，实在是……令人头疼。
　　难得两人同时在家休息，谭宥溪却发疯似地玩游戏，还尽是暴力嗜血的格斗游戏，一反前段时间痴迷的养花养草类游戏。
　　不过……人的转变很常见，何况是在娱乐圈。
　　“晚剧毕竟和电影不用，也就你支持我转型。谢啦，兄弟。”没有平日的玩世不恭，车夏侯的语气很诚恳。或许觉得自己煽情而感到尴尬，他迅速的转换话题。“邦昊，听说你被普斯导演邀请好莱坞的新片拍摄，恭喜。”
　　“谢谢，其实我还在考虑。”秦邦昊轻笑着，停留在谭宥溪身上的视线变得复杂难辨。“如果我答应，明年三分之二的时间都在国外。”
　　“你这话我听不懂。去年你回国之前，说普斯导演的剧组进不去，那在国内外拍片都一样。好不容易有机会，你竟然跟我说，因为不想长期住在国外而选择放弃？！邦昊，你没事吧？”
　　车夏侯不可思议的吼声传来，秦邦昊移开大腿上的英文剧本，轻描淡写的解释。
　　“我有必须留在国内的原因。”
　　沉默的听着车夏侯激动的劝说，秦邦昊没有任何改变态度的迹象。突然，他大腿被爪子狠狠挠了下，某大神讶异的望去，谭宥溪四肢趴地，左右内拐着迅速的后退，露出两排亮闪闪的白牙，背部笔直如横线，如同电视里的丧尸。
　　“噗。僵、僵尸上身？哈、哈哈、哈哈哈，呃……”
　　迅雷不及掩耳之势，被冲上来的谭宥溪压在身上，感受喉咙处张大嘴的某人呼吸带来的热气，秦邦昊合拢大笑后麻木的嘴，仍带笑意的跟电话那头的好友道别。
　　“我还有点事，等会再打电话给你。”
　　迅速猜到秦邦昊家里还有谁在，车夏侯“切”了声挂掉电话。把手机放在身边沙发上，秦邦昊无奈的用力，将身上某人的头推开。这人竟然真的拿他脖子肉磨牙，全身都激起鸡皮疙瘩。
　　完全不听秦邦昊劝阻的谭宥溪，警惕的退到电视机旁后，又趁着某大神动作空隙冲上来，又被推下去。来回数次后，忍笑忍的很痛苦的秦邦昊决定当机立断，按照以往谭宥溪附身失控后的处理办法。
　　代表开战的响指声刚落，秦邦昊迅速侧踢，谭宥溪在地毯上滚离。刚停稳身体，也面无表情的敲击响指，猛虎般直冲微笑的某人。两人打来打去，滚来滚去，丝毫没有受伤。最终以秦邦昊把谭宥溪逼在沙发上宣告成功。
　　喘着粗气，秦邦昊无良的松开支撑的双臂，全身摊在谭宥溪身上。面无表情的移动头颅，就看到秦邦昊温柔的笑容，恢复正常的谭宥溪慢条斯理的开口。
　　“张经很可怜。”
　　“哦，我觉得他是罪有应得。”秦邦昊笑得深沉。“每个人都会为自己的错误辩解，可错终究是错。”
　　“宋傅恒的生活是CS，有队友、有目标、有胜有负，玩的是热血和技术。张经，他的生活是生化危机。不仅要对付无穷无尽的丧尸，还要提防队友，甚至是自己。他生活在恐怖片中，很辛苦。”
　　“追根究底，仅仅是一种病毒，让亲人、朋友、恋人全部崩溃。”
　　听见门铃声，秦邦昊翻身下沙发，听见谭宥溪认真的声音，嘴角微勾。
　　世间本来如此，爱恨纠葛，会因生命的突然逝去变得毫无价值。再坚固的感情，也会由一件小事导致破碎。人生的游戏瞬息万变，难的是无法让人乐在其中，怕的是变成恐怖电影。
　　“内部可靠消息，宥溪进入影视新人王的候选名单。”
　　蓝鑫止激动的冲进来，紧紧抱着谭宥溪，拼命拍着对方的背。关门的秦邦昊靠在墙壁上，表情内敛而深沉。
　　宥溪正在事业快速发展的阶段，会遇到许多改变命运和思想的刺激，如果这段时间他不陪在对方身边……这段感情即便不在时间与空间中褪色，也会在缺乏沟通和各自的改变中破碎。因为，改变只需要小小的理由就能实现。
　　就像……
　　“你的对手都很强，我们要竭尽全力取得胜利。这几天他们都在通关系，我们不能输在这种地方。下午我约了一个饭局，宥溪，你愿不愿意去？”
　　蓝鑫止小心翼翼的提问，在三秒后得到另人以外的答应。
　　“我去楼上换衣服。”
　　看着某人沿着楼梯盘旋而上的背影，秦邦昊越过蓝鑫止，拿起沙发上的剧本准备上楼。他有问题想知道谭宥溪的答案，却被蓝鑫止叫住。
　　“秦先生，新人奖其他入围选手都是SAM。贵公司的风格您最清楚，而且TIE在演艺界的人脉远不如SAM。我只是不想宥溪受到暗箱操作的影响，如果引起您的反感，我很抱歉。”
　　演艺界众人猜测，由于自身的原则和年轻时经常受暗箱操作的影响，作为唯一一位没有新人奖在身的影帝，秦邦昊对邪门歪道很反感。他适度的照顾后辈，不偏不倚，以公正大前辈的形象存在，也意味着不好接近。这些，蓝鑫止都知道，谭宥溪不知道。
　　下楼看见经纪人和前辈两人视线交汇，谭宥溪从他们中间走过，跟秦邦昊告别，抓着蓝鑫止的胳膊离开。两人的背影消失在视线范围，秦邦昊捏紧手中的剧本。
　　嘎啦节，每年炎夏时才有的演艺界盛会，供前面12个月上映的各类型影视作品角逐奖项。将典礼定在夏天，是因最初创始人曾说，有最火辣的天气做陪衬，更能体现出嘎啦节比天气更火热的氛围。的确，从该典礼初创以来，它的各种奖项得到娱乐圈的高度认可，每次评比都是硝烟弥漫。
　　演艺界的紧张氛围也影响到歌手界，被邀请成为表演嘉宾的当红歌手、组合，在这盛典聚集一堂，彼此间暗战也不少。TIE和SAM作为恩怨不断的两大造星公司，它们各自的偶像组合，被主办方安排在一个入场等待室，只能说……缺心眼。
　　HIT的成员霸着休息室唯一的大镜子练习舞蹈，AIR成员只能坐着休息。
　　“君梵，新改的动作我还没练熟，你能不能看看我有没有记错。”
　　SEA涨红着脸，走到谭宥溪身边的君梵面前，后者迟疑的站起。两人走到HIT身后的某处，就着镜子边缘能照到的地方确定动作。两团主打歌都是电子音，混合交叉显得很刺耳，双方似乎都屏蔽对方，专心练舞。场面在一瞬间发生变化，突然站起的司徒浩整个拎起HIT的其中某成员，在此前一秒，君梵被这人绊倒在地。
　　HIT的队长萧镇律，最初快步朝君梵走去，没几秒硬生生转移方向，看着自己队员扭曲而涨红的脸，警告出声。
　　“秦寒不是故意的，而且你的暴力负面风波才消退，这件事闹出去，对你没好处。”
　　“那又怎么样？”刀锋似地眉微挑，司徒浩桀骜不驯的脸上闪过一丝嘲讽的意味。“弄伤我成员的人，就要双倍偿还。君梵，你的脚已经扭伤，就拿他双脚换。”
　　话毕，他已经抓住该成员的脚踝，众人大惊失色的阻止，叶岚双手抓着司徒浩的臂弯，脸色苍白如纸。
　　“队长，不要！”
　　额头布满汗珠，君梵焦急的吼着。闻言，HIT队长睫毛微抖，双拳悄悄握紧。
　　“这是我跟他们的恩怨，队长，今天就算了。”
　　随意的把吓傻的人丢给萧镇律，司徒浩被叶岚拉回座位。SEA和林扬看着君梵肿成馒头的脚踝，忧心忡忡的擦着药。从事情刚发生，就站在休息室中间的谭宥溪，突然走到HIT的面前，顶着高傲的面瘫脸，慢条斯理的开口。
　　“让开，我们要重新排舞。队长，君梵的独舞和走位，全部换掉，你能做到吧？”
　　“难得你突然聪明。”
　　司徒浩脱下外套，自顾自的走到谭宥溪身边，HIT几人在其队长的示意下，不情愿的让出镜前位置。
　　“不用改，两首曲子就十分钟，我能坚持。”
　　被SEA扶着单脚跳到镜前，君梵坚持不给大家添麻烦。谭宥溪毫不犹豫的捏了某伤患的脚踝，众成员肉疼的倒退几步。被自家成员隔离的无良呆木，“体罚”后才记得劝解。
　　“你由食人豌豆降级为豌豆射手，面对同样的怪，能放的位置当然要变少，这是即使改变战术。”
　　“……哦，反正有队长这种加强版的玉米加农炮，降级也无所谓。”
　　撇头看着地面，君梵无所畏惧的回答，众AIR成员沉默，半响林扬不爽的开口。
　　“反正我不是城墙坚果，老被啃，太逊了。”
　　“好了好了，排舞吧。向日葵我也认了，能放的位置还是蛮多的。”
　　叶岚温柔笑着，作为“阳光蘑菇”的SEA，水汪汪的眼睛忽闪忽闪的。于是，AIR开始新的【植物大战僵尸】。HIT的队长萧镇律站在一旁，沉默的注视着君梵忍着脚痛练习简化的动作，这幕落在HIT其他成员眼里，神色各异。
　　【感情没有对错，只有我的选择。你爱不爱我，跟我没有牵扯。OH！坏男人，这个称呼跟我很贴合。爱、爱、爱、爱，不能接受就别爱我。】
　　这是秦邦昊首次在舞台上，看见作为偶像歌手的谭宥溪。
　　与剧组里总被角色上身的谭宥溪不同。在炫彩夺目的灯光下，谭宥溪舞动着帅气而华丽的动作，冷酷的精致面容透着某种让人无法移开视线的诱惑力。明明不是秦邦昊爱听的舒缓老歌，却难得觉得电子音不吵杂，心脏随着节奏不停鼓动，体温升高。
　　“偶像歌手现场表演的视觉效果，果然很令人惊艳。这小子在舞台上看，还是挺有诱惑力的。不过歌词也只有年轻一辈才赞同吧，我们真的老了。”
　　越琅说着话时，眼睛不知为何是红色的，秦邦昊轻笑着搂住好友的肩膀。
　　“刚出道的小姑娘没多少人比你显得年轻，你只是心老了。”
　　“是么，我年轻的时候，也不会在大庭广众之下发射眼刀。”
　　“噗嗤～哈哈。”抬头就与舞台上某人的视线交汇，秦邦昊闷笑着收回手臂。也不过是仅仅一秒不到的交汇，谭宥溪便扭头直视前方，而余光……明显是看着队伍中的某男子。秦邦昊的笑容变淡，最终化为嘴角几近消失的细纹。
　　表演完毕就换好正装的谭宥溪，仍然和AIR坐在表演嘉宾区。从演员区过来的蓝鑫止，收走谭宥溪的舞台服，还不忘叮嘱的说。
　　“宥溪，万一获奖，按照我让你背的说，不要乱加词减词。”
　　“恩。”拼命往君梵的包里塞草莓牛奶的谭宥溪，点头表示知道。“蓝鑫止，别紧张。”
　　某经纪人不留情面的反驳。“你要是正常点，我当然不紧张。”
　　“你脾气好点，我也就不管你紧张不紧张。”某呆木慢条斯理的反击。
　　AIR其他成员已经习惯这两人的相处模式，丝毫不想劝架，反正……也打不起来。
　　“咦，最佳女配角里面好像有宥溪。”
　　林扬指着大屏幕中一闪而过的小图，迟疑的开口。当然，遭到其他成员“你眼花了”的吐槽视线。
　　【最佳女配角候选人NO.2――梦姬《长河落日》，扮演者――谭宥溪。】
　　清晰的女声响彻整个会堂，谭宥溪吊高的眼睛，直瞪大屏幕上的梦姬单人照。无良的队友，包括司徒浩笑得歪七扭八，还大赞女装很美。
　　“就算规定说男女主角、男配女配这类奖项，不是颁给演员而是角色的奖，只根据角色的感染力和塑造程度为判定标准。但这种尴尬的事情出现，我不得不说评委团很强。”
　　越琅大笑着吐槽，秦邦昊看着梦姬的照片，记忆回到初期与谭宥溪相识。说起来，梦姬这一角色，也算是他们的红娘。如同谭宥溪能拿到这个奖，还是很有纪念意义的。不过，想到谭宥溪肯定瞪着眼去领奖，脑补的某前辈在众人诡异的视线中，憋笑憋的很辛苦。
　　最佳女配角，当然不会颁发给谭宥溪。两位颁奖嘉宾还好事的特地指出，梦姬跟得奖者之差0.1%票差，不然史上第一位男性的女配角得主就要诞生，而台下的谭宥溪叼着牛奶吸管磨牙。
　　今晚蓝鑫止的心脏很辛苦，不仅遭遇宥溪被提名【女配角】，而后符生和荣轩共同入围【最佳男配角】，有五分之二的获选率却仍然败北。只有【影视最佳新人王】这一可能性最小的大奖还没颁布，他等得很紧张。
　　颁奖嘉宾是秦邦昊和越琅，他们在今晚凭借《长河落日》和各自的电影、晚剧，依旧拿到不俗的成绩。感受到某人的注视，秦邦昊得体的笑着，率先在话筒前开口。
　　“女士优先，由夺得影后桂冠的越琅小姐，公布候选人名单。”
　　鼓掌声响起，越琅眉目婉转的瞟了眼好友。“你这么想公布最终获奖人，到底是何居心。”
　　台下笑声一片。秦邦昊神情自若的自嘲回答。“好吧，我就看看后浪的劲道如何，作为旧浪应该有危机意识。”他的回答又引起台下的笑声。
　　还装！越琅吐槽无力的转身，表面上却依旧笑得艳丽。
　　“那么我就满足你的愿望。【影视最佳新人王】的候选人有……”
　　视频播放完毕，黑暗的大厅，六束灯光聚焦在不同地方。数万人在场的会场，没有任何人发出声响。在众人的视线中，秦邦昊打开手中封闭的信封，顿了顿才将里面的卡片拿出，盯了近十几秒。等待是令人心焦的，台下渐渐有细碎的谈话声，越琅好奇的侧头看最终结果，不明显的摸着胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，超远离秦邦昊的方向挪动。而后者，这才微笑着对话筒公布最终结果。
　　“获得今年【影视最佳新人王】的是……TIE娱乐公司，谭宥溪。恭喜你。”

chapter 50

　　“谭宥溪，在过去一年，扮演的角色个性鲜明、形象深入人心，能够引发观众更深层次对人物的探讨并引发公众话题。演技较佳，潜力无穷，是今年当之无愧的新人王。希望此奖能够作为他演艺事业的助力，更快的成长为演艺界的中坚力量。”
　　秦邦昊陈述评委团的意见，远比自己得奖还骄傲和自豪，笑看谭宥溪在聚光灯的照耀下，朝舞台渐行渐近。越琅示意司仪小姐去秦邦昊那边，低头轻笑着，率先与上台的谭宥溪握手祝贺。
　　“恭喜你。”
　　亲手将刻有爱人名字的奖杯递给对方，秦邦昊在清亮的注视中退后一步，现在是谭宥溪的时间。站在话筒后，看着下面黑压压的人头，谭宥溪保持沉默，几秒后突然蹦出句。
　　“蓝鑫止，我拿到新人奖了。”
　　台下的某经纪人闻言想吐血，他身边的杨廷笑呵呵的劝慰道。
　　“宥溪知道你很希望他得到这个奖杯。”
　　蓝鑫止别扭的撇开头，见状，杨廷笑的更开心。果然，谭宥溪紧接着流利的背完谢词，在鼓掌声中顿了顿，接着开口。
　　“谢谢自从我进入娱乐圈，遇到的每一个人。正是因为有你们的存在，我才能不断的改变，在今天能够满足各种条件，得到这奖杯，谢谢。”
　　不断发生改变么……
　　被越琅挽着下台，秦邦昊感受到某人专注的视线，英俊的面容浮起淡淡的笑意。
　　今年盛典最大的赢家是云天傲，他导演的《长河落日》得到许多团体奖，并且参演演员收获颇丰。全部媒体的注意力，由盛典转移到云天傲新拍的《天君》身上。不少在今年收到瞩目的新鲜血液，也同时参与新剧的拍摄，若这部剧再创辉煌，势必会重洗演艺界艺人的金字塔顺序。他们的名单中，不可缺少的一个人物，就是谭宥溪。在庆典结束后的宴会中，被众记者围着的某呆木，在杨廷出面帮助下解围。
　　“杨哥，谢谢你。”
　　站在蓝鑫止身后，谭宥溪脸色苍白的出声，杨廷笑着摇头，看向人群最拥挤的地方。
　　“不用谢，这在我能力范围内，像柏楠我就无能为力了。”
　　顺着杨廷的视线看去，谭宥溪在人群中看到秦邦昊，他跟圣柏楠分别站在大胡子外国人两边，接受其他记者的访问。
　　将装着食物的小盘递给谭宥溪和杨廷，蓝鑫止笑着开口。
　　“听说普斯导演有意与圣先生和秦先生合作，看来是真的。”
　　“恩。不过秦先生拒绝了，不过普斯导演没有放弃，还想继续劝说。”
　　杨廷的回答让蓝鑫止很惊讶。“能跟普斯导演合作，是全世界演员的梦想，秦先生竟然拒绝。”
　　“是啊，我想原因大概只有他知道。”
　　说着话时，杨廷余光留意着谭宥溪，发觉对方注视着秦邦昊，低头笑着。
　　“正因如此，柏楠结束手中的工作就要去美国，最早明年九月回国。宥溪哪天有空，我们三杨廷边说边叉着大虾塞进谭宥溪口中，不意外的得到两束从远方发来的刺目眼神。
　　“好啊，到时候我去订一桌好菜。”
　　蓝鑫止笑着答应，谭宥溪点头，从口袋中掏出手机，ＳＥＡ带着哭腔的声音传来。
　　“宥溪哥，我没找到冯姐，你带蓝经纪人快赶到休息室，出大事了。”
　　“宥溪，你跑那么快干什么？慢着点。”
　　跟在谭宥溪身后跑向休息室，蓝鑫止刚进门，就看见君梵拖着脚伤，朝ＨＩＴ的队长肚子就是一拳，而林扬还在跟ＨＩＴ的成员扭打。
　　“竟敢在这种地方打架，你们都不想混了？！”
　　蓝鑫止一句话，休息室内情况终于有了控制。这才赶来的司徒浩和叶岚，双手压在膝盖上喘气，焦急的看着不甚明亮的局势。
　　“君梵，你有什么资格打队长！他担心你的伤势，特意提早退场给你带吃的，你就这样对待他？！”
　　之前绊倒君梵的ＨＩＴ成员，竟然不顾蓝鑫止的存在，朝君梵吐露他的怒意。而君梵捂着再度加重的脚伤，却不再保持沉默，异常冷静的对那人说道。
　　“萧镇律当然是你的好队长。不然ＨＩＴ最后的出道名额，怎么就被他硬生生从我变成你。”
　　此话一出，那人不可置信的看着萧镇律，而ＨＩＴ的其他成员都震惊的看着君梵。
　　“很显然，除了被换的那个人，其他人原来都知道。”
　　叶岚温柔的说着，在此刻却异常残酷。君梵看着惊呆的秦寒，冷静的陈述着事实。
　　“杨温君腿受伤时期，换员流言越演越烈。我在舞台上用帽子遮脸代打，你们还是处处提防，怕我取而代之。没错，公司高层的确想换人，但我不想加入HIT，只想帮他解围。”
　　“安安静静等待下一次出道机会，不想掺和到ＨＩＴ里。可你们的队长要保护你们，有些事情他也没办法，比如黑锅，只有我来背。为什么？因为我要报答恩情。”
　　“报答在我落选时带我去董事长面前求情的那个人。在我是练习生倒数第一名时，却不嘲笑我，反而通宵教我唱歌跳舞的那个人。在大家都没钱时，一盒泡面先让我吃，再吃剩下的那个人。可偏偏，还是嫉妒我拥有莫须有的天分，接连三次阻止我出道的那个人。是被我揍了两次，让我面对不明真相ＦＡＮＳ追打，也不会感到无辜去解释的那个人。”
　　“但是。”君梵踉跄的爬起身，重重的拍开ＨＩＴ队长伸来的手，抓住谭宥溪臂膀。“我的队友们因我受到牵连，是你们欠ＡＩＲ的，谁都没有资格指责他们。”
　　完全没想到的内幕被爆出来，休息室内一片死寂，旋即被尖锐的笑声打破，是ＨＩＴ的杨温君。
　　“三年前你才几岁，没有内幕高层会考虑让你出道？镇律费尽心机就为了保护你不被潜规则。也是他跟公司续签霸王条约，换得你顺利离开SAM。多少次他为了保你差点毁掉前程，你可以不知道，但怎么能误解他到这种程度！”
　　在这人的述说中，更深一层的内幕被剥开，真实不同于任何人预料的，残酷的让所有人不忍心去听去看。谭宥溪感受到君梵剧烈颤抖的身躯，只能在ＨＩＴ队长凄凉的视线中，更加搂进怀中的队友。公司的残酷和世事的无情作弄，两个相互误会却仍然想保护对方的男人，却显得那么柔弱无力。
　　仅仅公司一个玩笑的决定，为了一个出道位置的竞争，十几年相互扶持的好友，最终只能落得……
　　“误会不误会都不重要，萧镇律，我跟你的感情已经变质，回不来了。我们两清，谁都不欠谁，各走各的路。”
　　君梵的最后一句，非常冷静，或许只有敏锐的谭宥溪，才被对方散发出的悲恸侵袭，良久的无法回神。
　　“谭宥溪，你脸色怎么这么差？”
　　好不容易回到家，微醉的秦邦昊揉着酸疼的额头，开灯，发现谭宥溪蜷缩在床上。他焦急的丢开外套冲到床边，就被张开四肢的某猴类紧紧抱住。
　　“……”
　　吓出满头冷汗的秦邦昊，表示不爽的捏着谭宥溪顿时红润的脸颊。
　　“秦邦昊，你为什么拒绝普斯导演的邀请。”
　　“你知道了。”表现的很坦然的某前辈，任凭谭宥溪挂在他身上，先在床头柜给乌龟喂食，转身下楼到厨房，制作白糖柠檬解酒。“没什么原因，我的确很想合作，但考虑后觉得不合适。”
　　“前辈放弃以前很想要的神级装备，肯定是为了圣级装备，就是我。”
　　收紧手脚，谭宥溪肯定的说。闻言，坏心眼的前辈把切片柠檬塞进嘴里，迅速咀嚼几下，尽数把柠檬汁渡给某呆木。酸的眼睛眯成线，谭宥溪还是一副面瘫脸，看起来很好笑。忍不住笑出声的秦邦昊，无奈的叹息道。
　　“谭宥溪，你最近变得太聪明，我有些不安。”
　　“我曾经嫌弃过皮卡丘升级变成雷卡丘后，变得很难看。但他还是跟着主人公去打比赛，为了达成同一个目的，并且比以前都强力。秦邦昊，我的改变都是为了达成最终的目标，不要因为外表嫌弃我。”
　　朝谭宥溪的额头就是弹指，秦邦昊低笑着。其实这点，在他听到对方的颁奖贺词就已经明白。在这呆子的意识里，人生就是为了既定的目标，不停的改变着。有错吗？好像……不算错吧。
　　“谭宥溪，现在我们相处的机会都很少。假若我去国外，我们恐怕要大半年见不到，你愿意？”
　　“我们的关系是最高等级，就算不见面，亲密度下降是慢速的那种。如果保持每天通话，关系不仅不会下降，而且还会增加话题种类。”
　　捏着谭宥溪的脸颊，秦邦昊不可思议的笑叹道。
　　“我想知道你为什么对我们的关系这么坚定。人与人之间的关系是很脆弱的，禁不起太多的折腾，但我不想冒险。”
　　“我知道。”就像君梵和ＨＩＴ的队长，受到对方误解的伤害，却仍然保护彼此，最终也只能成为陌路之人。但是他跟秦邦昊不一样。
　　赤脚从秦邦昊身上跳下来，谭宥溪快步冲向客厅，没走几步被人拎起放到沙发上。拿起茶几上的ＰＳＰ，谭宥溪点开养花游戏界面，把杜鹃花和仙人球指给秦邦昊看。
　　“杜鹃就是好的感情，很难养，要注意很多方面。仙人球是毁坏感情的理由，它的种子生命力很顽强，一有机会就能发芽。爱意是水源，或许不能养好杜鹃，但是经常浇水的仙人球没有存活的可能。”
　　“我和你不需要在意仙人球的出现，只要照顾杜鹃的成长。秦邦昊，现在杜鹃已经有足够的水，需要的是更广阔的成长空间，你不用担心它的成长。”
　　“你脑袋里究竟又多少奇怪的想法。”
　　每回遇到事情，谭宥溪总会用很奇怪的理由说服他，而每次自己都毫无阻碍的接受。实在是……秦邦昊摇头笑叹着，放心的抓住难得一见的机会。
　　“对了，你的新人奖杯给我，一起收在奖杯室里。”秦邦昊找来拖鞋放在谭宥溪面前，哪知谭宥溪摇头回答。“在蓝鑫止那里，这奖是我们两个人的。”
　　顿时明白这人为什么不会拒绝应酬，秦邦昊看着某呆木穿着拖鞋跑远，只能在心里叹道，果然是谭宥溪。
　　同年年末，摆脱负面的新闻的ＡＩＲ，在音乐庆典中得到最佳团体新人奖、最佳作词作曲奖、年度唱片销售奖等大奖，风头直逼成名多年的ＨＩＴ。隔年重拍《天君》上映，迥异于以往各版的美貌张经，引发观众热议。谭宥溪塑造的张经，虽然可恨，但每时每刻神经紧绷，活的没有一天安宁，观众对其是又恨又可怜，从某种意义上是成功重塑角色形象。正因如此，凭借这一角色，谭宥溪在第二年的嘎啦节中，夺得最佳男配角和一个颇具重量的演员个人奖。无数报纸对其评价为【下一代影帝最具实力的候选人】。

chapter 51

　　炎夏，店里冷气开的很足。头发花白的老板，中气十足的通过对讲机吩咐员工，提防店里三个鬼鬼祟祟的男人。帽檐压的很低的男人在唱片区随意的翻看ＣＤ。竖起衣领遮掉大半张脸的另一个男人，在店内四处走动，经常在宣传海报和销售排行榜前停驻。被众员工最为警惕的口罩男，站在游戏区里，顶着帽子和墨镜，手里拿了一堆游戏碟片。
　　“宥溪，这店里贴着许多我们的海报，发行很久的第三张专辑还在排行榜首位。在这里反倒比演唱会的时候，更清楚的感受我们熬出头。”
　　叶岚在店里转悠一圈，走到游戏区的谭宥溪身边，感慨的叹道。
　　“这么快我们已经出道三年，同公司的Ｔ－ＢＯＹ和ＳＡＭ的ＨＩＴ去年相继解散。感觉刚出道时的情景历历在目，我们已经变成前辈。”
　　“再好玩的游戏也有腻味的一天，很正常。”随手递给叶岚一张游戏碟，谭宥溪被口罩遮蔽的声音有些闷。“就像你腻味养队长。”
　　“宥溪，你真不怕被揍。”叶岚无奈的笑着。
　　这些年，宥溪常把司徒浩比作藏獒而被修理，却依旧死性不改。其实想想，他也未尝不是在饲养大型猛兽，整日胆颤心惊。
　　“不要因为是人型宠物就忽略本质，你知道他经常变身。”
　　竟然凭谭宥溪裹着只露出鼻子的脸上，感受到认真两字，叶岚无奈的摇头轻笑，朝唱片区的君梵走去。某呆木顿了顿，捧着很高的游戏碟，慢吞吞的跟着走。监视他的员工紧接着兵荒马乱的换位置，某位员工刚扶好跑歪的帽子，僵硬的发现身边站着被监视对象。对方透过墨镜射出的视线，让他冷的发颤，全身寒毛直竖。
　　谭宥溪挨个盯完每个员工，话也不说，抱着游戏碟走到叶岚和君梵身边。
　　“我们被认出来了？”
　　见他走过来，叶岚低声问道。谭宥溪摇头，瞟见君梵不自然的拉低帽檐，回答的同时视线看向叶岚手中的专辑。
　　“他们不是娱记，都没有【造谣】属性。应该是还没转职的盗贼，见到路过的ＮＰＣ就想练习【潜行】。”
　　很有ＮＰＣ自觉的谭宥溪，研究完这些人粗略属性，非常肯定的总结道。习惯队友如此解释，叶岚也觉得没曝光危险，轻笑着审视身边的销售榜单，轻叹道。
　　“他的新专辑销量不好。”
　　从叶岚手中拿过那张专辑，封面赫然是前ＨＩＴ队长萧镇律的单人照。谭宥溪正反翻看后，递给君梵，后者连忙拿过塞回ＣＤ架。
　　“你不买？”见状，谭宥溪疑惑的开口，君梵迟疑的拉动帽子摇头，叶岚几不可闻的叹气。
　　ＨＩＴ解散的主要原因，就是原队长萧镇律，在其他队员全部与ＳＡＭ续约后拒绝续约，跳槽到敌对公司ＳＡＭ。不仅让两家公司仇恨值上升，他还遭到原ＨＩＴ的粉丝恶评，至今还没走出影响，也难怪个人专辑销量不高。萧镇律的跳槽原因，报纸上刊出的是多种多样。但知情人士都确定一点，不管怎么说，跳槽到ＴＩＥ多少受到君梵的影响。
　　“既然他都删号换阵营，至少是同伴，支持他不算错。”
　　听到谭宥溪的话，君梵依旧沉默的摇头，率先走向商店门口。叶岚赶紧跟上，搂着君梵的肩膀没有说话。两人出商店走了一阵，觉得不太对劲，同时回头望，果然没有谭宥溪的身影。
　　商店内，谭宥溪和老板仅一桌之隔，后者在某人冷漠的气势中颤巍巍的发抖。呆呆的盯着老板良久，终于从口袋中掏出手机的谭宥溪，慢条斯理的对电话那头的经纪人说。
　　“蓝鑫止，我在ＸＸ商店买游戏碟，没带钱。”

　　“谭宥溪！隔天要开演唱会你还到处乱窜，我说不帮你付钱是气话，你竟然把随身物品都拿下来当抵押。满大街都是你的海报，你要游戏不顾当众露脸，幸好我及时赶到才避免骚动。你到底有没有当明星的自觉性！”
　　秦邦昊推开家门，伴随着蓝鑫止的咆哮，就看见两个在地毯上扭打的身影。早就看过娱乐新闻的某大神，对整件事情了如指掌。悠闲的把外套放在沙发上，他边挽袖口边走到沙发边坐下，等两人打得筋疲力尽，这才笑着关掉财经节目。
　　“宥溪，你想吃什么？蓝经济留下来吃晚饭。”
　　“啊，好的，谢谢。”
　　蓝鑫止尴尬的从地上爬起，无意间瞟到秦邦昊弯下腰，任由宥溪在他耳畔念着食谱。明显看到两人周身的粉红泡泡，某经纪人僵硬的将头转向别的方向。
　　话说这俩人被记者好几次拍到私下邀约，各种匪夷所思的传闻都有。以梦姬出道的宥溪，曾经得到【作为男人也会不顾性别爱上的男演员】ＮＯ．１，又与秦大神扮演过夫妻。同性相恋的流言渐渐压过其他，成为主要论调。
　　在断背传闻越演越烈的时候，秦大神回国宣传自己参演的好莱坞大片，在规模巨大的记者会上，主动开口表示自己的态度。
　　“在娱乐圈内，谭宥溪是我最喜欢的后辈，在生活中，他也是我很重要的人。”
　　或许是秦先生的坦白显得太过正直。而且入行十多年很少闹绯闻，对名誉极为爱惜的形象太深入人心。又或是运用了媒体界的朋友关系。总之，以后的报纸同时提到他们俩，就只有“知音”、“提携有才后辈”之类的话语。
　　从这件事之后，蓝鑫止对秦邦昊除了佩服，就只是佩服。
　　餐桌上，谭宥溪埋头吃饭，蓝鑫止偶尔跟秦邦昊交谈几句，话题最终转向某人的工作情况。
　　“虽然演唱会也很重要，但宥溪近半年没有拍戏，对他的长期发展没有帮助。陈天桥什么时候让他重新接戏？”
　　放下筷子，蓝鑫止迟疑的“呃”了阵，最终还是说出实际情况。
　　“宥溪跟ＴＩＥ的约只剩一年多，去年年底陈总提出中途续约被他拒绝了。”
　　想起这件事，蓝鑫止的气就不打一处来，这件事情还是他辗转通过朋友口中得知的。
　　“陈总私下找的宥溪，他也没跟我说，后来公司就以准备演唱会为理由，禁止他接戏。我想高层顾及到宥溪跟您的关系，怕约满跳到ＳＡＭ，暂时让他在演艺圈消失。”
　　考虑到层层利害关系，秦邦昊顺手夹起鱼放进谭宥溪碗里，对蓝鑫止笑道。
　　“你不用担心，演唱会结束后，他不会再限制宥溪接戏。还有一年就开始打压，果真是陈天桥的风格。”
　　蓝鑫止连忙称是，正暗自猜测秦邦昊的人脉到底有多广，就听见谭宥溪念书式的呆板声音响起。
　　“我还是小鱼。秦邦昊，你和那个人是大鱼。就算你阻挡他吃我，我也不能变成大鱼，不能吃掉其他构成威胁的大鱼。现阶段，我只要学会躲大鱼能自保就够了。”
　　“宥溪！”
　　阻止蓝鑫止的劝说，秦邦昊神情自若的笑道。
　　“我是你不小心撞上大鱼后还能继续游戏的道具，虽然次数不多，你不要忘记用。”
　　“哦。”停顿三秒后，谭宥溪点头，继续吃他的蛋黄南瓜。
　　满头黑线的蓝鑫止，左瞧淡定微笑的秦邦昊，右看面无表情吃饭的谭宥溪，僵硬的擦拭额头的汗水。
　　秦先生，真的很厉害。

　　当夜，谭宥溪坐在电脑前玩游戏，秦邦昊端着果盘进来，随手放在床头柜上。双手插在口袋中，弯腰，他带着笑意的脸，恶趣味的重重压在某人的肩膀上。减缓收田地里的庄稼和农场里的鸡蛋，谭宥溪松开有些酸软的手，侧脸与秦邦昊四目相对。
　　他可没在玩不能动游戏，看着谭宥溪努力睁大眼睛不眨的艰难表情，秦邦昊忍不住喷笑出声，捏着某人的脸颊好一会，突然开口。
　　“宥溪，如果有人跟你一样爱我，你会怎么回应？”
　　“他只看没关系，想偷我的东西，放狗咬他。”
　　任由无良的情人捏脸，谭宥溪麻利的往田地里播撒种子。完全没想到宥溪会这么回应，再度笑到嘴歪的秦邦昊，良久后低喃出声。
　　“不用担心，我不会被人偷走的。”
　　仰头看着秦邦昊英挺的俊脸，谭宥溪坚决的摇头。
　　“只要自家成熟的东西，肯定很多人想偷。偷不偷走，被偷的不能做决定。”
　　非常明白的看向电脑里的农场，秦邦昊脑补出谭宥溪带着草帽，吊高眼角，牵着狗守在长着他脸的水稻前。
　　“哈、哈哈！”在谭宥溪呆呆的视线中，好不容易克制笑意的秦邦昊，摊开手掌，将魔爪盖住面前人的整个面容。“宥溪，以你对我的了解，不愿意相信我？”
　　“对人的认识过程就是扫雷，我不能没踩到雷就说知道前辈。”
　　“哦，那我觉得以后很难让你不触雷。”
　　某大前辈双手环抱在胸口，略带笑意的口吻说道，谭宥溪赞同的点头。
　　“没踩到雷才无趣，整局玩完就忘在脑后。”
　　“我还不知道踩雷才是扫雷的乐趣所在。”
　　“最开始踩雷也会丢掉。最持久的是玩到大半没踩雷，踩到雷了反而会更想玩下去。”
　　难道在谭宥溪眼里，他满身都是格子，有些１、２、３、４露出来，没翻的格子里大多藏着雷？再度被自己脑补逗笑的秦邦昊，在谭宥溪执着的盯视中，跌跌撞撞的一路笑回自己房间。没多久，熟悉的号码在手机屏幕跳动。随意的按下接听键，恢复内敛沉稳的秦邦昊，在良久的沉默后，用近乎冷漠的语气回答。
　　“无关你和他的条件谁强。选择他的原因？不用很多，就一条，我在他身边很快乐。请你不要在执着于我，抱歉。”
　　挂掉电话，秦邦昊哼着歌给两只乌龟喂食。他将呆龟碰在手心，伸出手指磨蹭着柔软的小脑袋。而独自落在乌龟缸里的执着龟，食物也不出，一门心思顺着玻璃壁往上爬，最终摔的四脚朝天。赶紧让两只乌龟团聚，秦邦昊刚重新坐下，就见谭宥溪抱着被子进来。
　　“我很久忘记洒水了。”
　　来人是如此理直气壮的要求，秦邦昊笑着移出一半床。两个成年男人，将整张床塞得满满的，半夜又被谭宥溪“大”字状睡姿压倒的某前辈，就着这个姿势搂紧身上的人，笑意越深。
　　无论是现实还是灵魂的沉睡地，已经被他们两人塞满，容不下第三人。

　　又一场盛大的演唱会结束后，谭宥溪在清晨赶回秦宅，临近下午三点后饿醒。看到秦邦昊留下的纸条，摇摇晃晃的去厨房找爱心便当。才下楼梯，他就发现客厅里多了许多人，都惊愕的看着自己。
　　一个六岁多的小女孩，兴奋的冲到谭宥溪身边，扯着他的衣角摇晃。小孩恐惧症爆发后，不敢动弹的某呆木，视线在墙壁上全家福照，和客厅的里众人间来回游荡。从厨房里走出一名长发女子，如同主人样端着泡好的茶出来。
　　“秦伯父、伯母，请喝茶。呀！这位……”
　　“他是谭宥溪，跟爱弥儿你一样，是演员。就像你在美国总拍好莱坞大片，他在国内也是很有名气，是邦昊很喜欢的后辈。我经常在有关邦昊的新闻上看到他。”
　　慈祥的秦母笑着走上前，亲密的搂着爱弥儿，在谭宥溪三步以外停下。
　　“她是爱弥儿，你应该在前年邦昊合作的好莱坞大片中看到过她。从那次以后，她被邦昊深深折服，成为头号影迷。”

chapter 52

　　近半分钟的沉默，谭宥溪没有回应，秦母看着俊美青年冷漠的侧脸，眉头微皱。
　　“外婆！”脆生生的女娃音打破尴尬的气氛，抱着谭宥溪的腿摇 晃，咿呀着唱着儿歌。
　　谭宥溪僵硬着俊脸，没有被孩子抱着的腿，慢吞吞的往后挪动。在众人的视线中，最终劈叉成马步的某呆木，挺直的上半身后仰，伸出一只手指颤巍巍的停在娃娃额头前。
　　“……妞妞，到外婆这里来。”
　　顿悟的秦母，让女儿把外孙女抱走，略带笑意的面容，在听 到谭宥溪平波不惊的话语后惊讶的回头。
　　“妈妈、爸爸、大姐、姐夫、妞妞，还有光明圣女。”
　　“可能各地习俗不同，听起来挺别扭，我 习惯听伯母这类。虽然与邦昊合拍的电影里，爱弥儿演的是光明圣女，但现实中你们还是互称真名比较好。”
　　谭宥溪从善如流的朝秦母重新鞠躬。
　 　“秦妈妈、秦爸爸、秦大姐、秦姐夫、妞妞、光明圣女爱弥儿。”
　　是这孩子脑子有问题，还是他们之间有代沟，怎么解释都没用？！秦母不由得纳 闷。面前人发音没有抑扬顿挫，“秦”很像“亲”，她听着更别扭。而爱弥儿此刻，也用强调怪异的普通话向秦母求助。
　　“什么是‘ｇｕａｎｇ、 ｍｉｎｇ、ｓｈｅｎｇ、ｎｖ’？”
　　不懂英文的秦母纠结的用中文解释。“就是你在《圣魔之战》里扮演角色的身份。”
　　“哦。”恍然大悟状的爱弥儿接着问。“什么是‘ｓｈｅｎ、ｆｅｎ’？”
　　“……”又开始每日恐怖的答疑解惑，秦母顿了顿，笑着让女儿解释，打着做饭的名义，带着老伴哧溜的跑到厨房。
　　听到厨房落锁的声音，秦家大姐抱着女儿直奔楼上，秦姐夫断断续续的用英文解释几句，抽空也追随老婆去了。这几天他们被 爱弥儿旺盛的求知欲和半吊子中文折腾的太辛苦，实在是无力招架。
　　偌大的客厅就剩谭宥溪和爱弥儿面面相觑。前者从口袋中掏出ＰＳＰ，打开《圣魔之战》的同名改编游戏，指着长的很像爱弥儿的ＮＰＣ，慢吞吞的往外蹦英文单词。
　　“她就是你，你就是光明圣女。”
　　“ＹＡ！你玩游戏也！”兴奋的爱弥儿，依旧用着诡异的中文，从包包中也掏出ＰＳＰ。“【寻找前首席骑士背叛圣殿的原因】，这难任务被打、打死就回圣殿。”
　　看着爱弥儿认真的操纵角色，身边人去像她的圣女那里接任务，来到副本最深处时只剩血皮，刚靠近像秦邦昊的ＢＯＳＳ，就被一枪刺死回圣殿，却坚韧不拔的无数次重来。谭宥溪呆呆的看着身边人，突然把ＰＳＰ关机，开始指导身边人过任务。
　　秦邦昊回到家，见到突然出现的家人是惊喜交杂，当看到沙发上和乐融融的两人，某前辈垂下眼帘，遮挡住转瞬即逝的情绪。
　　晚饭时分，饿极的谭宥溪大口扒饭，毫不优雅的吃相让秦母很高兴。
　　“宥溪很喜欢吃妈妈你做的饭菜。”
　　依次给父母和侄女夹菜，秦邦昊笑着说道，状似随意的去掉碗里鸡块的鸡皮，把瘦肉放进身边谭宥溪碗里。
　　“呵呵，看的出来。我有带土特产，晚上他走的时候带点。”秦母慈爱的笑着。“邦昊，也给爱弥儿夹菜，不要怠慢客人。”
　　“想吃什么自己夹。”朝爱弥儿点头示意，得到对方元气满满的笑容，秦邦昊收回视线，朝父母笑道。“正巧我最近工作不多，可以带你们好好玩遍整个城市。就算我没空，宥溪也能带你们出去，对吧？”
　　嘴里塞的满满的，谭宥溪呆呆的看着秦邦昊，反应过来后，才依次对在座其他人点头。
　　“伯母说、说你吃娃娃，远、远的很，给你。”
　　夹起面前的娃娃菜想给秦邦昊，爱弥儿涨红着脸，笑容有些羞涩。用手遮住碗口，秦邦昊温和却不失强硬的拒绝。
　　“谢谢，我会自己夹，你自己吃。”
　　秦父秦母相视，在对方眼里看到无奈，待人接物一向留有余地的儿子，竟然毫不留情的拒绝，看来凑对这事很难成。
　　爱弥儿停顿片刻，低头把菜放进嘴里嚼。也就在这时，谭宥溪的筷子，毫不客气的戳进秦邦昊的碗里，夹菜放入爱弥儿的碗里，没多久就堆起小山。爱弥儿惊讶的抬头，后者正夹起自己碗里某人给的鸡肉。
　　“这块是我的。”
　　迅速把鸡肉塞进嘴里，吞下去后，谭宥溪才慢条斯理的说着，爱弥儿感激的笑着点头。
　　两人互动落在秦家父母眼睛里，又见秦邦昊跟姐夫谈论股票，不时夹菜补充被人“偷”掉的菜，任由谭宥溪为非作歹。两位老人心中同时浮起一个念想，儿子和这青年关系很不错。
　　饭后，被秦母和大姐叫去厨房帮忙洗碗的谭宥溪，边听她们唠叨边刷碗。
　　“实话说，爱弥儿不是我心里理想的媳妇。但是这姑娘为了邦昊学中文，还独自跑到国内找他，阴差阳错找到老家，这份感情不简单。邦昊的婚事也是我和他爸的心病，如果这事能成，我们也不计较娶个洋媳妇。”
　　“噼啪蹦”，又是摔落声传来，谭宥溪面无表情的捡起来继续洗，秦母看着磕破的盘子边缘心疼，秦大姐干笑着接着开口。
　　“邦昊的态度很坚决，我们也不好说什么。刚才我和妈都看出来，你能够改变邦昊的想法，我们就想请你撮合他们。”
　　看着秦母和秦大姐头顶上漂浮的半颗闪亮星星，谭宥溪慢吞吞的放下盘子和抹布。
　　“妈妈，姐姐，对不起，我不接受这任务。”
　　遭到拒绝的秦母和秦大姐有些错愕，但不死心的想继续劝说，谁料面前的漂亮青年竟然在厨房里唱起歌，还跳舞！几曲终了，僵硬的秦家母女听到掌声，闻声看去，是爱弥儿站在门口鼓掌。进来的秦邦昊看着水槽里伤痕累累的碗盘，无语的把肇事者赶出厨房。
　　“邦昊，这孩子很……很奇怪。”
　　秦母艰难的找出形容词表示她对谭宥的印象，秦邦昊颤抖着肩膀低笑着。
　　“我想他应该是想讨好你们，他以为唱歌跳舞很容易增进与别人的关系。”
　　 “呵呵，这孩子的思维真的很有趣。”秦母回想起来也不由得笑出声。“爱弥儿她……”
　　“我刚才跟她谈过，也打电话给她经纪人，大概过几天就会回美国。”
　　把碗筷放进橱柜，秦邦昊转身抱住母亲和姐姐。
　　“对不起，有些事情请允许我的任性。”
　　秦母深深的叹气。
　 　“多好的姑娘，你……算了，这几天让她陪我到处逛逛吧，也不算白来国内。”

　　提着秦母亲手腌制的笋干，谭宥溪被依依不舍的小侄女吓的跑进保姆车，蓝鑫止无良的捶窗狂笑。得知整件事情后，某经纪人有些担忧的开口。
　　“宥溪，这件事秦先生会处理好。你最近还是少跟他联系，免得他家人看出问题。”
　　“不。”谭宥溪打开ＰＳＰ，操纵着角色围着像秦邦昊的ＮＰＣ团团转圈。
　　蓝鑫止无奈的叹气，伸手搂着谭宥溪的肩膀，无声的给予安慰。
　　“旺旺～旺旺旺～”宁静的车内突然响起凶残的狗叫，谭宥溪从口袋中掏出手机。满头黑线的经纪人瞟了眼发信人――【秦邦昊】，不由得抽了嘴角。
　　【宥溪，我已经跟父母和爱弥儿表明态度，你不要在意今天的事情。】
　　【我知道。】
　　我知道我该做什么。
　　墨镜遮去半张苍白的脸，谭宥溪左边站着秦母，右边站着大姐，前面蹲在爱弥儿抱着妞妞，四周都是欢快跑来跑去的小孩子。
　　 “来，茄子。”
　　游乐园的工作人员拍完示意秦母跟他去拿，妞妞又吵着要去卫生间，秦姐抱着孩子离开。谭宥溪跟爱弥儿靠在公园围栏上等大家。
　 　“谢谢你，伯父和大哥有事情，公园找不到。”白帽下的爱弥儿笑得很开心。“明天，经纪人带我飞、飞回美国，很开心合照和、和你们。”
　　“还有……”从包里掏出打了八个粗结的绳子递给谭宥溪，爱弥儿羞涩的笑着。“中文里，对人好……叫做八、八结，你对我很好，谢谢。”
　　“是巴结。”捏着手中的粗绳，谭宥溪沉默良久，突然拉着讶异的爱弥儿到路边的游戏机旁。“我们比赛，你挑项目。”
　　欣然接受邀请的爱弥儿也是游戏高手，两人换了投篮、敲地鼠、拳皇等各种游戏，都不分胜负。最终玩到尽兴的两个人，看见寻来的秦母，灰溜溜的回归队伍时，爱弥儿已经很熟络的挽着谭宥溪的肩膀。
　　“ＹＡ！许愿树！”指着挂满卡片的大树，爱弥儿显得很兴奋。谭宥溪买来一堆卡片给 每人一张，妞妞在卡片上画巧克力，其他大人都保密不给别人看。
　　“宥、宥溪，帮我拍照。”
　　爱弥儿左手拿着自己的ＰＳＰ，右手提着许愿卡，站在大树前，让谭宥溪用手机给她拍照。比划远景的呆木，发现对方ＰＳＰ显示的，是游戏任务完成后改变的副本。
　　被光明神原谅的前首席骑士，在暗中守护着光明圣殿。他背后那面记载他罪恶的墙，在任务完成后变成透明色。透过墙面，可以清楚的看到圣女的背影和圣殿中的景物。这就是圣女和首席骑 士最终的结局，即便只隔一道墙，背对背的双方谁也不会意识到对方的存在。似乎近在咫尺，实际上远在天涯。
　　“咔嚓！”
　　“谢谢，我想这是我和秦前辈唯一的合照。”
　　首次整句用英语说出，爱弥儿搂着僵硬的谭宥溪，笑声中带着哽咽。
　　阳光很烈，比阳光更灿烂的是爱弥儿的笑容，妞妞红扑扑着脸跑过来，抱着谭宥溪的腿欢快的喊着叔叔。不知为何大脑发懵的谭宥溪，双眼一黑差点摔倒。待他后回神，已经躺在路边的椅子上，枕靠在秦母的腿上，对方轻摇着扇子替他风。
　　“你这孩子真的怕娃娃，满公园都是萝卜头，你都受不了还硬撑。”
　　“妈妈，我很好。”坐起身，谭宥溪看着爱弥儿和妞妞买风筝。
　　“其实……”见身边青年转头看自己，秦母慈爱的笑着。“我总怕爱弥儿被邦昊伤的太厉害，还好这些日子有你在，不仅她，我们也过得很开心。”
　　“只可惜感情的事情无法勉强，我也不知道邦昊要伤害多少好姑娘，才能找到自己的伴侣。”
　　秦母长长地叹气，谭宥溪沉默的听着。
　　“不过，儿孙自有儿孙福，有些事情，我操碎了心也不能逼他去做。”
　　“外婆，快来！蜻蜓风筝！”
　 　妞妞嘻嘻呵呵的吼着，秦母摸摸谭宥溪脑门的汗水，这才笑着走去。双手撑着板凳面站起，谭宥溪远远看着面前欢笑的人们，眼角塌的低低的。原来他和秦邦昊感情的建立基础，包括爱弥儿的失败和秦母的伤神。
　　自顾自在面前比划出一个长度，谭宥溪估算出代表不幸指数的黑色占据１／３距离，超过１／２则代表感情的破灭。没关系，他会努力把红色的幸福指数维系在一半以 上。
　　“妈妈，我喜欢你。”
　　在公园的饭店吃饭，递饭给谭宥溪的秦母麻木的听着这句话，无视其他桌投射来的羡慕眼神。秦家姐姐听到别桌夸奖这家儿子嘴甜，忍不住偷笑，抬头就见谭宥溪直愣愣的看过来。
　　“姐姐很漂亮。”
　　“妈妈的脸像猴子屁股红红的。”一口咬着秦家大姐喂来的饭，妞妞笑嘻嘻大声说着，被妈妈捏了下小脸蛋。谭宥溪跟笑着的爱弥儿说了声，转身去卫生间。
　　“谭宥溪？”
　　洗手的时候， 身边突然出现几个壮大汉。某呆木迅速出拳，招式与《拳皇９７》里七枷社的某个特技九成九相似。却在下一秒被身后的人轻捏脖颈后昏倒，软趴趴的落在地上。
　 　“三少，人我们弄到了，现在就送到您身边。”

chapter 53

　　“程总拒绝报警，说宥溪会自己回来。ＡＩＲ的成员叶岚，说他无意间撞到老总跟宥溪谈续约，当时办公室里还有一个人，是江氏保全公司的三少。”
　 　蓝鑫止缩在墙角，声音低哑，电话那头的秦邦昊沉默的听着，呼吸声越来越重。
　　“这位我有印象，在年初公司年会中遇到过，他对宥溪有兴趣。这几月都没有后续动作，我就放松警惕，没想到……传言这家跟本地黑道渊源很深，秦先生，您准备怎么做？”
　　“我已经请私家侦探去查，不管对方是谁，我不会放弃。”
　　坐在黑暗的房间，秦邦昊全身被裹在似浓墨的夜色中，让人看不清内在情绪。只有某种令人烦躁的情绪，在有限的范围内迅速膨胀，翻 卷蔓延，几乎要挤破墙壁。
　　“谢谢。我不能插手，宥溪……麻烦您了。”
　　颤抖而压抑的声音传出话筒，秦邦昊沉默的挂掉电话，惨白的双手神经质的搓揉着，在皮肤上留下越来越红的痕迹。
　　他怕！
　　这世上有太多意外导致令人无法承受的悲剧！
　　他和宥溪未必不是泛泛中不起眼的一例。只是……只是……
　　宥溪，就算出事，不要在意它，我们之间不改变……可以吗？

　　“你对我感兴趣，跟我没有关系。”
　　看着面前倨傲而跋扈的男人，谭宥溪不紧不慢的说着，即便对方掐着他的脖子。墙壁上的浮雕勒的后背生疼，男人惩罚兴致的咬破他的耳垂，某呆木顿了顿，捏着出血的耳朵，疑惑的开口。
　　“我不好吃，你的味觉很奇怪。”
　　“啧！”江驰清隽的面容上浮现几丝嘲弄，揉捏着谭宥溪的脸颊。“你不清高的时候还是挺有趣的。我警告你，别敬酒不吃吃罚酒，我没耐心陪你玩下去。聪明点就乖乖的，我不会亏待你。”
　　“救命和谢谢同时出现，原来可以同时对一个人说，可我想跳过。”
　　谭宥溪突然高抬腿，却被对方不费吹灰之力的化解，自己也被抓着头发压在地面上。
　  “阿驰，这幕欺凌弱小，你演的不错。可惜，我怎么也看不出你口中常说的，那种双方你情我愿的架势。”
　　温润糯软的声音突然出现，江驰惊恐的松开手，闻声看向从卫生间走出的白衣男人。
　　“甯哥。”
　　壮硕的男人，没有在意爬起的谭宥溪挥来的拳头，而后者的重击似乎撞在棉花上，对方身形丝毫没有动弹。这是场实力悬殊很大的打斗，即便其中一方不抵抗。
　　江甯笔直的走到ＫＩＮＧ床边坐下，双手撑着下巴，看面前这出武打戏。不知何时，屋内角落已经出现不少彪形大汉，沉默的围观屋内发生的事情。
　　“敬文哥，他出一招喊一次口号，从‘虎鹤双形拳’这类变到‘庐山争龙霸’之流，很有趣。”
　　双手带着拳套的美丽男人，看着谭宥溪一板一眼的完成毫无用处的花哨姿势后，软绵绵的捶向三少，冷漠的表情有些纠结。
　　手背滚烫发疼而无法握拳，谭宥溪令人意外的突然收手，毫不犹豫的准备开门离开，被江甯叫住。
　　“我们应该给您补偿，同时请允许我派人送您回去。”
　　回头看向头顶无数问号的男人，谭宥溪摇头。
　  “但对于我而言，他施加我的伤害，我已经还给他，现在互不相欠。他把别人当玩具随意的夹弄，也就变成路边的玩偶机。我只是路过，不愿意被它当成娃娃抓进去。同时也不想塞硬币抓不到娃娃而讨厌它，也不要抓到娃娃被它怨恨。”
　　关上门前，谭宥溪看向江甯，想了想，在众人警惕的视线中，把ＰＳＰ塞给帮助过他两次的人，郑重的说了声谢谢，这才真正的离开。
　　“阿驰，在兄弟们面前被非黑道的普通人打了很久，也只是破掉嘴皮和顶着熊猫眼，是不是觉得很窝囊？”
　　江驰似乎没有听到，擦拭着嘴角破皮处，充满压迫的视线扫向周围的兄弟。
　　“我倒不觉得现在的你很窝囊。算计忠心兄弟的命去满足自己的需要，随意处理掉阻碍你利益的同帮兄弟，还有二十几个替你讨好毒寡妇差点送命的白龙堂弟兄，才是真的没用。”
　　阻止江驰愤愤不平的解释，江甯站起身，笔直的走向门外。
　　“我跟你说过很多遍，不是兄弟们不姓江就不是异龙最重要的人。可是你看，我投了那么多硬币，一个娃娃都没抓起来。”
　　顿了顿，江甯软糯的声音中有几丝决绝。
　　“我的忍耐程度有限，就算娃娃机姓江，我迟早也会砸的。”

　 　这场攸关娃娃机生死存亡的序幕，与刚刚逃出抓娃娃副本的谭宥溪无关，他只是普通人，纠结于出租车费不够的可怜人。满手的硬币和纸钱，数来数去还是少了十元，谭宥溪全部塞给司机，说上楼去拿。摸来摸去，连ＰＳＰ都没有的某呆木，只能忍痛把秦邦昊送他的杂七杂八递给司机当抵押。
　　“蓝鑫止，你放零存钱罐在哪里？”
　　手机不翼而飞，下巴夹着蓝鑫止房间的座机电话，谭宥溪蹲在书桌前翻看柜子，而电话那头哽咽而激动的回应，让他不由得吊高眼 角。
　　“我不会拿你收藏的旧版一元，也会还你钱，你不要哭。”
　　“……我是高兴！高兴你懂不懂？！我才不是为借钱才哭！”
　 　“哦。”终于找到零钱罐的谭宥溪，慢吞吞的数着手心的新版硬币。“原来被借钱你会很开心，我以前不该说你小气。”
　　“……”
　　门铃声急促的响起，捧着一堆硬币的谭宥溪去开门。深夜的楼梯口刮着干爽的大风，他面前的秦邦昊，却如同从水中捞起，满身湿透。被紧紧抱住的谭宥溪，鼻尖围绕着浓重的汗味，耳膜伴随对方激烈的心跳声剧烈鼓动着。
　  “秦邦昊。”
　　这种强烈的情绪让谭宥溪憋得难受，不解的低喃出声，却被秦邦昊急促的打断。
　　“发生什么事情都没关系！不要在意，我们还是跟以前一样。”
　　谭宥溪没有回应。秦邦昊双手止不住的颤抖，上下牙齿相碰发出咄咄的声音。
　　“好不好？”
　　怀里的人依旧没有回答，秦邦昊捏紧拳，几乎是哀求的重复着。
　　“回答我，谭宥溪，回答我。”
　　此刻的某大神，无力又无助。就算他多强，也总有让人感到无力的人和事物，连拼尽全力去搏的机会没有的，就这样失去……
　　“秦邦昊，因为我去副本的时候没带你，就怕我出来后属性变化太大。”
　  终于明白蓝鑫止和秦邦昊异样的原因，谭宥溪迟疑的拍击着情人的后背安慰。
　　“我的武力值跟怪差很多，差点进轮回殿等重生。不过这是既定的剧情副本，真正对峙的双方都是ＮＰＣ，我很快就能出来。”
　　“玩游戏谁都会死几次，但死也不能够解除人物关系。就算我进轮回殿，也会原地复活后爬出来找你，不要担心。”
　  终于敢看向谭宥溪的面容，看清他脸上的表情，秦邦昊仰头长舒口气，僵硬的脸部肌肉扭曲成诡异的笑容。
　　“在你受到危险的时候，我没有办法保护你，很无能吧。”
　　“这是以我为主角的游戏里的情景副本，跟你没有关系。”
　　疑惑的摇头，谭宥溪想了想，接着慢条斯理的开口。
　　“你又没有开外挂，能让属性值全满。我们玩的是明星养成游戏，那个人是格斗游戏，武力值比他差不丢人。”
　 　“秦邦昊，在养成游戏里，你说自己无能，就代表比你差的我更无能，我不接受。”
　　“是、是，对不起。”
　　无良的伸出手指，把谭宥溪吊高的眼角往下拉，秦邦昊边笑边说着。余光瞄到某人结痂的耳垂，眼中闪过锐利的光芒，倾身温柔的含住那片肌肤。却在下一刻，被谭宥溪煞风景的推开。
　 　“秦邦昊，给我一元钱。”
　　僵硬的某前辈从口袋中掏出皮夹，最小面额是十元纸币。谭宥溪把硬币和纸币交往，嘟囔着“宝贝”等字样就往楼下跑。
　  拎着骤然重了数倍的皮夹，秦邦昊回头已经看不见某人的背影，却笑得异常开心。

　　“你是秦前辈的情人。”
　　应爱弥儿要求去机场送行的谭宥溪，下意识的点头。爱弥儿丝毫不意外，笑着接过秦母递来的果汁，突然将头深埋在谭宥溪的脖颈。
　　感到尴尬的秦母回到儿子身边，小声的埋怨着。
　　“你就是太冷漠。瞧！短短几天，爱弥儿 就移情别恋到宥溪身上。”
　　幸好母亲听不懂英语。秦邦昊微笑着，侧耳听秦母的老生常谈，落在杂志上的视线飘忽，余光却盯着不远处的两人。
　  爱弥儿墨镜后的眼睛通红。衣领被泪水浸湿的谭宥溪，呆呆的看着由远及近的巴掌落在他的脸上。
　　“祝你们幸福。”
　　流利低哑的英语在谭宥溪耳畔环绕，已经起身的爱弥儿走到秦邦昊面前，固执的盯视着。某大神笑着主动伸出双臂，爱弥儿无力垂落的双手突然紧紧抓着心上人的背脊，许久后才在其经纪人的催促下松开。
　　“等、等！爱弥儿你……”
　　在众人惊讶的视线中，爱弥儿踮脚吻住秦邦昊的唇，后者冷静的站着，没有回应也没有推开。仅仅五秒后，躲开经纪人的拉扯的爱弥儿，走到站起的谭宥溪身边，飞快的沾了下呆木的唇，这才搂住惊魂未定的秦母，用生涩的中文道别。
　　“伯母，再、再见。”
　　“这孩子……真是。”
　　目送爱弥儿进入检票口，秦母和秦父面面相觑。谭宥溪顿悟的握拳，原来爱弥儿的出现，就是让他和秦邦昊当众接吻的契机。
　　很好，谢谢你，爱弥儿。
　　某呆木面无表情的空无一人的登记台摆手，其反射弧度之长，让蓝鑫止无语凝噎。秦母和秦父无奈的叹气，儿子身边的人怎么感觉都很奇怪。而某大神抖着肩膀闷笑，眼睛里满是愉悦。

　　爱弥儿带来的影响，并没有随着她的离开而消失。隔天的娱乐版头条，是她、谭宥溪和秦邦昊的三角恋纠葛。被分配暗恋爱弥儿角色的谭宥溪，没有任何压力。虽然报纸上附有抓拍他们在游乐园的照片，蓝鑫止也不确定记者知不知道绑架案，或者知道也不敢暴露。不管是ＴＩＥ高层还是三少，都没有人敢去得罪。
　　“宥溪，该去洗澡换衣服，我们早点去试镜会。”
　　趁着男团众人休息，蓝鑫止进入练习室通知谭宥溪，不意外的看见ＨＩＴ的前队长萧镇律。最近ＡＩＲ的几场演唱会，公司都安排 萧镇律做嘉宾，加上最近宥溪频频被公司冷冻，未必不是为换员做准备。
　　“我也有点事，要先走一步，你们继续练习。”
　　叶岚擦拭着汗湿的头发，笑着跟谭宥溪走向同一方向，却被司徒浩抓住胳膊。
　　“你有什么事情？”
　　低沉的嗓音中透着危险的意味，叶岚却不在意的挥手，却没摆脱箝制。
　　“阿浩，我该有单独的生存空间，有些私事不想跟你说。”
　　休息室内陷入寂静，隐忍着狂暴的司徒浩捏紧拳头，矿泉水瓶发出吱嘎的垂死挣扎声。蓝鑫止跟ＡＩＲ的经纪人担忧的互视，稳定的ＡＩＲ就要有冷静的司徒浩，而后者只有叶岚能控制成功。但他们最近经常冷战，司徒浩的情绪也越来越难控制。
　　最近的麻烦事情真是一桩接着一桩啊。蓝鑫止深深叹气，走到屋外给司机小刘打电话。穿戴整齐的谭宥溪走到一楼公司大厅，远远听见蓝鑫止激动的争执声。
　　“什么！公司跟你说宥溪的行程取消才让你去代班？！怎么可能！好了，不说了，反正你赶不回来，我再叫公司派车。”
　　慢吞吞的走到蓝鑫止身边的沙发坐下，谭宥溪从旅行袋里掏出一瓶牛奶放在经纪人面前。
　　“没有车？没关系，顺道的车也行，可以先送别人再送宥溪。他赶着去参加林默导演的试镜会，程总支持的。实在没有？宥溪要车你说没有？！……我懂了，我自己想办法，谢谢。”
　　终于顿悟的蓝鑫止，几口灌掉牛奶，朝谭宥溪苦笑着。
　　“都怪我不会开车！该死的！宥溪，我们只能坐公交车去会场，但是最近的站台也很远，这附近出租也很少。”
　　“用这个。”
　　顺着谭宥溪指的方向看去，满头黑线的蓝鑫止，看见负责ＭＶ的工作组成员正搬着当道具的自行车。
　　……
　　“帽檐压低，到处都是你的海报，也不怕被人认出来。”
　　蓝鑫止呼哧呼哧的骑着自行车，谭宥溪抱着硕大的旅行袋坐在后座。
　　“不跟公司续约又得罪大客户，偏偏能给公司日进万金，既然不能封杀就拚命折腾，娱乐圈还有你这样倒霉的当红艺人吗？你说说，经过我们的路人，谁能想到你就是谭宥溪。”
　　“蓝鑫止，如果我不续约，你会不会难过？”
　　 坐在后座一直很开心的谭宥溪，想了想，转头看着蓝鑫止的侧脸问道。

chapter 54

    好歹我现在是ＴＩＥ的顶尖经纪人，跟杨哥的待遇相同，艺人都想归到我手下。要不是你得罪高层，我也不至于辛苦骑车载你去试镜会。”
　　喘着粗气的蓝鑫止，说的时候倒是咬牙切齿，语速急促，说到后面却不由自主的变得低沉，有种难掩的落寞感觉渐渐浮现。
　　“就算你跳槽到ＳＡＭ也不会影响我的地位，才懒得管你续不续约，你不用在意我。”
　　后座突然变轻，谭宥溪竟然抱着背包跳下车，面无表情的奔跑在经纪人身边。
　　“我腻味当明星，现在没有决定是不是继续玩，但不会去ＳＡＭ。如果继续玩，只跟你组队。蓝鑫止，我以前说过很多遍。可你每天重启后都会清除缓存，记忆力真……差。”
　　蓝鑫止无奈的急刹车，哭笑不得的往后看。谭宥溪独脚左右摇晃，努力稳定身型。奈何怀中包太重，还是不可避免的面朝地面趴下去，一时间四周尘土飞扬。
　　“还是你的大脑要换内存条，所以储存性能差。”
　　拉着经纪人的手爬起来，谭宥溪接着讲完没说出口的话。狠狠的朝面前人脑门就是一敲，蓝鑫止无力的悲叹。
　　“宥溪，你真是不遗余力的得罪人，我算是服了你。上来，我们赶时间，你别闹了。”
　　“不要。”顶着满是灰尘的大墨镜，谭宥溪抱着背包慢慢跑。“我连累你，让你很辛苦。就像现在，你很累了。”
　　“我习惯被你折腾，上来吧，我还有力气。”
　　蓝鑫止伸手拿掉谭宥溪衣领处的树叶，颇感欣慰的笑着。
　　谭宥溪摇头，数次差点摔跤撞树，只能投降的经纪人拎着身边人的衣领。
　　“那你究竟想怎么办？”
　　“我载你。”额头满是汗水的谭宥溪，这才肯停下脚步。
　　爽快的把包提过来，蓝鑫止把自行车递给谭宥溪。双方互换位置后，刚喘口气的某经纪人，用两个轮子的车感受到了四个轮子才有的刺激。”
　　“宥溪，红、红灯！快停下！”
　　“你慢点骑，车晃的太厉害！慢、慢点，前面是电线杆……都说有东西，你还撞上去。”
　　……
　　赶到试镜会时，蓝鑫止面如土色，喉咙里仍然泛着恶心的感受。脱去遮掩物的谭宥溪，在众人中如鹤立鸡群般，受到各方仰慕或艳羡或不屑的视线。
　　剧组工作人员反应极快，招呼蓝鑫止和谭宥溪去贵宾休息室等待试镜。而且他们不需要等待，正在试镜的这组结束后，就轮到谭宥溪。喝了几口热水，蓝鑫止环顾休息室的其他演员，眼熟的没几个。
　　不过，听闻这位导演很务实，未必就凭名气和票房号召力而选宥溪。看着谭宥溪沉静的侧脸，蓝鑫止对这次试镜的成败也拿不准。
　　
　　“你从出道起，合作的就是云天傲、车夏侯等知名大导演。坦白说，我这种围绕城市最底层小贩的酸甜苦辣剧，跟你一贯的角色形象不同。”
　　面容普通的导演，语气平淡的说着。
　　“你身价不低，也有不少剧本主动送上门。我们剧组呢，投资不大，就算你试镜成功后，也未必请的起你。刚才听助理说你主动试镜，我们几个都挺惊讶。”
　　“别多想，我没别的意思。只是最近车夏侯的新剧传言很多，听说你和某位演员争同一角色。”
　　看见导演头顶上半颗嫌恶的星星亮起，谭宥溪听见对方语气不明的提出问题。
　　“我只想知道，你是不是想增加那边的砝码，才来我的剧组应选。”
　　“当然不是。”
　　蓝鑫止从旁打圆场。
　　“车导的剧组并没有联系我，角色之争纯粹是子虚乌有。宥溪对这部戏很感兴趣才决定试试。报酬之类可以商量，您先看看宥溪是不是合适，我们再继续谈。”
　　从沉默的谭宥溪身上收回视线，导演拍了几下手，助理带着另外一位演员进来。
　　“主角人选其实我们已经选定。当然，谭宥溪在这部剧里不可能演配角。既然如此，两位介不介意比拼演技？”
　　“抱歉。”蓝鑫止抢在对方前开口。“就这件事，我需要跟宥溪私下商量几分钟。”
　　“我愿意跟谭前辈比试。”那位演员很果断的同意。与此同时，也把他的对手逼到进退两难的地步。
　　“十分钟休息和准备的时间，饰演的剧本片段由工作人员送到休息室。如果不同意比试，两位可以随意离开。”
　　……
　　“宥溪，这件事要慎重。你赢会被说抢新人饭碗，输了传出去丢面子。对方是南龙娱乐力捧的新人，演技不弱。导演本身对你有先入为主的负面看法。你还有很多更好的选择，不需要在意这场不公平的比试。”
　　“我级别比他高很多，裁判偏向他，很公平。”
　　默读剧本的谭宥溪，漫不经心的回应，这让蓝鑫止很不理解。
　　“宥溪，游戏里比试也按照弱肉强食的规则，裁判公正才是真正的公平。”
　　“ＧＭ跟修改器唯一的区别是合不合法。”
　　工作人员敲门说明时间到了，谭宥溪经过蓝鑫止时，顿了顿，边做砸东西的姿势边解释。
　　“不是所有宝箱都能开出道具，看到还是要撬锁翻翻看。既然已经激活副本，不管是输是赢，我都想试试。”
　　“哦。”抽动着眼角，蓝鑫止捏紧拳头。“游戏有没有告诉你，开宝箱也会带来不好的事情。捂着被敲痛的脑袋，谭宥溪表示理解。随即一手压着蓝鑫止肩膀，一手似乎努力盖箱盖。
　　“我知道。怪，你回宝箱里去。”
　　“……你还想挨揍吗？”
　　
　　这部戏的主角，最初是大城市里无证经营的小贩，比试的这幕是跟买家交流的场景。新人憨厚可靠的外表，娴熟的演技，完美的诠释出平凡人艰难而乐观的生活场景。轮到谭宥溪上场，只看了一眼，导演就转头跟朋友讲话。
　　成也萧何败萧何，从出道起靠外表增分的宥溪，这次却因形象跟场景格格不入就惨遭淘汰。蓝鑫止深吸一口气，开始考虑输掉后，用哪些手段封所有人的口。
　　“袜子，白装，一组十元，量大待购，先到先得。”
　　淡漠中透着几丝华丽的声音响起，蓝鑫止满头黑线的见宥溪脱掉鞋坐在地板上，双手扛着袜子招牌，面前摆着装满袜子摊。
　　扮演买家的评委僵硬的走来，谭宥溪的声音变大，对方却没有像上次那样跟卖家攀谈，而是笔直走过。见状，大家明白这场比试谭宥溪输定了。导演正要拍手表示试镜结束，此时此刻，谭宥溪似乎听到什么，朝旁边歪头。
　　“现在袜子价格普遍一组九元九？！”
　　惊愕的低吼出声，谭宥溪嗖的爬起来。先小范围的跟空气交谈，然后在空无一物的四周不停转悠。在他的自言自语和肢体动作表现下，众人眼前奇异的出现一幅热闹的场景。谭宥溪袜子摊旁边有卖首饰、贴纸、宠物等等的摊子。不仅如此，这里聚集着很多街摊，人流量极大，应该是广场之类的地方。
　　“我、我能不能买只买半个蛋饼？”
　　谭宥溪抬起头，带着颤抖的话语渐渐平稳下来。众人嘴角不自觉的勾起，蛋饼店的老板应该是个温柔的高个子，而不是刚才暴躁轰人的馄饨店老板娘。
　　狼吞虎咽的吃掉食物，谭宥溪随意的用手背擦拭嘴角，还意犹未尽的舔了几下手腕蹭上的油渍。这才束手束脚的躲避其他摊子和人群，回到自己的袜子摊前。
　　“谢谢你帮我看摊子。”语气依旧平淡，谭宥溪脸上却开心的笑着。“这些宝宝很可爱。”
　　身边有热心肠的玩具摊贩帮忙，他的运气不算太坏。众人面容上刚浮起的笑容，却在随之的沉默中消逝。
　　守着摊子的谭宥溪，沉默的摆弄物品。垮塌的肩膀，似乎昭示着他不堪生活压力的重负，却在一声沉重的叹息后挺起背脊。
　　“九元八，一组少两角，十组少一个蛋饼。”
　　低声嘟囔着，陷入沉思的谭宥溪，突然重重的朝脸颊挥去，巴掌声响亮，震得众人脸颊发麻，心底有种回音不断重复变响。跪在袜子的招牌前，半张脸通红的谭宥溪，握着拳头擦缓慢的擦拭后，却迅速的用手指划出新的价格，再度顶在头上。
　　扮演买家的评委再度走过来，谭宥溪大声喊出的广告词依旧没有吸引力。这次，买家依旧没有停下脚步，余光不小心瞟到某人头顶的招牌。
　　“袜子、一组九元八、全服最便宜、量大待购。”
　　谭宥溪把招牌放在最前面，不停的把袜子堆在买家面前，后者迟疑一会，走了过来。
　　于是……终于有了交谈的机会。
　　“ＯＫ！到此为止。”最终谭宥溪卖出袜子，导演及时喊卡结束这场长久的试镜。
　　新人表现出的小贩，手段圆滑而世故，通过与买家的对话让众人了解他的辛苦。而谭宥溪的小贩笨嘴拙舌，用演技勾勒出一个大卖场，通过日常生活表露他的辛酸和坚强。
　　很明显，这场比试，胜负没有任何悬念。
　　
　　“宥溪。”蓝鑫止焦急的跑出大门，抓住某人的胳膊。“宥溪，为什么拒绝导演的邀请？”
　　“他们想要的主角，跟我想的不一样。”
　　面无表情的谭宥溪，语气里有几丝疑惑。
　　“他们还问我，是怎么想到处身于大卖场。可是大家摆摊都是在传送点附近，不可能只有我一家。还要我多跟买家互动，可是摆摊就是顶着招牌就不能动，标最低价看他们买不买。”
　　“还把卖宝宝的店当做玩具店，我很难理解。”
　　蓝鑫止理解后满头黑线的叹气。“宥溪，你就告诉我，刚才看剧本的时候，能不能被角色上身？”
　　坚定的摇头，谭宥溪在面前比划出一个人形，面无表情的前倾上半身，似乎用力挤什么却受到阻碍。
　　“蓝鑫止，我跟他互相不认识，不能融合。”
　　“大庭广众下你演什么惊悚片！”抽动着眼角，蓝鑫止朝“角色灵魂”所在地挥臂。
　　“你把它打飞……痛！”谭宥溪捂着额头，吊高的眼角。“蓝鑫止，你今天很奇怪。回去我给你做红糖荷包蛋。”
　　沉重的扶着额头，蓝鑫止突然觉得谭宥溪不跟ＴＩＥ续约，实在是太好了。多照顾这游戏狂几年，他会比常人快光速倍变老。
　　“蓝经济，谭先生，等一下！”洪亮的声音突然传来，两人后望，是刚才扮演买家的评委。他分发两张名片给谭宥溪和蓝鑫止，某经纪人看到上面的名字，惊讶的伸手。
　　“原来您就是吴海导演，没想到会在这里遇到您。”
　　吴海跟蓝鑫止寒暄几句，直接说明来意。
　　“我的新戏正在找主角。扮演过张经的他，也在我属意的名单之内，没想到今天就碰上。也正是经过刚才的试镜，我觉得他非常合适出演。这是剧本，你们可以拿回去看看，再回答我。”
　　“这……吴导演，宥溪没有拍过恐怖片。而且您的片子都带着文艺片的味道……”
　　吴海的恐怖片，以绝美窒息的场景下弥漫出令人胆颤的恐怖而出名，尤其擅于拍现实类恐怖。宥溪的戏路虽然宽，但还不至于跑到这类上，而且云导和车导等大导演过段时间就要选角，不愁没剧本。
　　似乎看出蓝鑫止的拒绝，吴海玩味的笑着。
　　“按照他的资历，该拿的奖项都得到过，就差影帝。”
　　“跟云天傲、车夏侯合作，他只能演配角。我从未听说过有靠配角当上影帝的演员。”
　　“在励志剧中当主角，他靠人气票选拿到最佳男主角。但这种剧种，根本不能提名影帝。”
　　“我敢保证，如果他跟我合作，今年影帝的争夺战，不仅仅在秦邦昊、圣柏楠这类人中进行。”

chapter 55 

　　“宥溪。”蓝鑫止作势把电话放在耳边，快步走开。“件事自己做决定。”
　　完全被吴海的理由劝服，但他想让谭宥溪不受自己的影响做出决定，留下两人私下交谈。
　　没多久，辆飞驰而来的车停在蓝鑫止面前，很久没见的杨廷从驾驶座探出头，笑着朝他们招手。朝吴海鞠躬道别，谭宥溪拿着剧本冲过来，拉开后座车门，却看见圣柏楠。
　　“杨哥、圣前辈。”某前辈四平八稳的占据大半位置，谭宥溪贴着边坐下，慢吞吞的关上门。
　　炙热的视线重新落回前方，圣柏楠沉声开口。“就为接他想把在半路扔下车，没必要。”
　　“圣先生，对不起，不该麻烦杨哥。”坐在副驾驶的蓝鑫止赶忙出声，而杨廷笑着阻止他，转头向后。
　　“柏楠，件事是自作主张，只是没想到还挺喜欢宥溪。”
　　“就他？不自量力去得罪程桥的笨蛋。”抽走谭宥溪正在看的剧本，圣柏楠随意的翻阅。“当然，比起其他人，他是要顺眼的多。”
　　“哦，顺眼的多。”杨廷低声笑着，圣柏楠冷哼声，把剧本扔还给谭宥溪。
　　车内恢复安宁，杨廷和蓝鑫止各自忙碌，谭宥溪专注的看着剧本，圣柏楠闭目养神。
　　“圣前辈，您为什么当演员，而且十几年不改变。”谭宥溪突然开口。
　　圣柏楠双臂环抱在胸前，似笑非笑的瞟着提问的某人。“其实同情，生于之前，的成就不会比低。”
　　“但现在的事实是，不止十几年，在死之前都不会退影。不管，还是其他后辈，以及以后数代，都只能抬头仰望，只要在演艺圈里混，都受到的影响。要所有人提起影帝，第一个就想到我。”
　　“懂”合上剧本，谭宥溪慢条斯理的接着。“圣前辈，今年会争取影帝的位置。”
　　杨廷迅速的急刹车，转身拉住着急的蓝鑫止，圣柏楠不怒反笑。“向我挑战？”
　　伸手捂着左眼，谭宥溪看向窗外的红绿灯，有规律的眨右眼。“虽然同个游戏，前辈野心勃勃玩【修罗】等级，只想玩出【容易】。拿到影帝称号，就能完胜，游戏没有缺憾。如果目标跟前辈致，虽然很难赢，但会努力。”
　　圣柏楠嗤笑出声，似乎感到很可笑。但谭宥溪丝毫不在意，自顾自对着红绿灯扮鬼脸，而后竟然笑出声。满头黑线的蓝鑫止拉下某人手臂，朝谭宥溪使眼色，假装发怒的低吼。
　　“宥溪，在干什么！”
　　“只眼睛，看到它在朝眨眼睛。”指着没有捂住的右眼，谭宥溪朝窗外傻笑。
　　“红绿灯就是变来变去的，把它拟人化，也不好笑。”
　　拉开经纪人的手，谭宥溪低声回答。“它是活生生的，当然会眨眼睛。”
　　车内另外三人不同程度的感到惊讶，侧头看向谭宥溪。刚才他话的声音，跟之前不同，语气冷静到让人感到心里发慌。杨廷握着方向盘的手腕处汗毛直竖，蓝鑫止下意识打着寒颤，圣柏楠的手指敲击着大腿，看着谭宥溪手中的剧本封面，念出后辈新剧的名字。
　　“《眼中的世界》，挺有趣的。”

　　“王皓胡搅蛮缠，还真准备赔他个影帝？要是，直接踹他两脚，看他还做不做白日梦！”
　　越琅咬牙切齿的话语从话筒中传出，秦邦昊低笑出声。
　　“也只能尽力帮衬余闻，不管他拿不拿得到影帝的奖杯，也算仁至义尽，对得起王皓。”
　　“呸！”越琅毫不留情的指出好友的险恶用心。“是怕退影后他还来烦，事先示好堵他以后的嘴。跟比起来，只是在他得寸进尺时甩两巴掌，真是善良。”
　　“……如果不在人前揍他，或许王皓能想通个道理。”欣赏过今娱乐版头条的秦邦昊，笑着端起酒朝茶几上的报纸敬酒。
　　“对！王皓让余闻到家上门讨教学习，和前辈共同解读剧本之类的。要跟求情，不能赶人走。扯么久的电话，他应该到。的任务完成，忙吧。”
　　越琅淡然的话如同惊雷，门铃声凑巧响起，秦邦昊苦笑着站起，无奈的叹气。“越琅，……”
　　“可以帮打电话给谭宥溪，让他避嫌，不去家。”
　　“不需要。”果断的拒绝好友，秦邦昊拉开大门，朝面前局促的后辈头。“进来吧。”
　　……
　　在同公司的大前辈家中，余闻很小心翼翼，不管做什么都束手束脚，紧张的脚底虚汗直冒。
　　“做演员就要能随时入戏。”又次对戏结束，秦邦昊语气平淡的指出后辈的缺。“演技不错，发挥也平稳，但是不能随机应变，就像现在。不要以为跟配戏而不是正式演出，就不用带入角色。”
　　“秦前辈的对，会尽力改正。”余闻连忙回答。
　　见状，秦邦昊用剧本掩盖无奈的叹气。虽有演技却无灵气，为人也不够大气，还有圣柏楠挡在前面，就算新剧靠他帮衬，今年也很难得到影帝的位置。
　　“段们重新配，注意刚才给看的那段片花，注意断句、表情和语气。”
　　咔……咔嚓……听到锁开门的声音，正在与大前辈配戏的余闻没有转头。半分钟后配戏结束，他刚回头，面无表情的某人正弯腰盯着自己，双方的脸面相隔不到厘米。
　　谭、谭宥溪怎么会在里！
　　从未打过照面，但余闻对敌对公司里同代劲敌的长相，自然不会陌生。虽然有传闻谭宥溪和秦前辈关系不错，但是用钥匙开门进来……未免……
　　余闻额头沁出细汗，什么话都不敢。而谭宥溪把他当做稀罕物似地左盯右瞧，而后在秦前辈的眼前，伸出手摇晃。
　　好像……电视剧里那些披着隐身衣或者被施隐身法术的人，在别人面前确认是否能看到自己……一样。
　　“去倒水，要喝什么？”秦邦昊站起身，笔直的走向吧台，视线直接扫过突然出现的谭宥溪。
　　“白开水，谢谢前辈。”余闻艰难的开口，惊魂未定的在谭宥溪和秦邦昊的之间摇晃。
　　他们之间怎么好像互相无视对方……
　　跳跃的游戏声打破宁静，余闻眼睁睁看着谭宥溪坐在电视前，面无表情的玩游戏。僵硬许久，他慢腾腾的挪到谭宥溪身边，迟疑的开口。“在前辈家里不把自己当客人，不觉得很没礼貌？”
　　“在跟谁话？”秦邦昊端着两杯水走出厨房，似乎发现电视机被打开。“想看电视休息？也好。”
　　“秦前辈，不是，是他……”指着始作俑者，余闻艰难的想辩解，没想到秦邦昊略带疑惑的问。“他？他是谁？”
　　前辈的视线顺着他指的方向落在谭宥溪身上，但又好像完全没看到个人似地，余闻全身寒毛突然竖起，慌乱的远离电视机前的人。
　　就算前辈跟谭宥溪的关系再好，也愿意让对方像在自己家中为所欲为，也不可能见面也不打招呼。
　　而传闻里的谭宥溪，性格高傲又冷漠，但很会做人，对前辈们尤为尊重。现在出现在他面前的‘谭宥溪’，感觉很奇怪，越看越不像真人。
　　如果真的碰上不干净的东西，在他眼中变成化成劲敌的模样，也不是不可能。
　　所以……东西该不会真的是……
　　强逼着自己关掉电视，余闻勉强的笑着，拿起剧本走到前辈身边。“不用休息。”
　　“不要勉强自己。累就直。”喝口水，秦邦昊继续往下讲解剧本，抬头就见后辈的视线落在斜前方。“段懂吗？余闻、余闻？在听吗？”
　　前辈，电视机前捧着游戏机的‘谭宥溪’在瞪他……
　　抖着嘴唇，余闻硬生生把话噎下去，慌忙朝前辈道歉。“对不起，刚才不小心……走神了。”
　　“喝几口热水，把段台词念遍。”向对后辈很严厉的秦邦昊，次却温和的递上热水。见后辈惨白的脸色稍稍恢复，宽慰的轻拍对方的肩膀。“要专心，不要轻易被外界干扰。”
　　“是。”无视‘谭宥溪’，把他当做不存在，认真跟前辈配戏和学习演技。
　　在心中默念数遍决心，余闻再度睁开眼，却悲剧的发现，不知何时坐在秦前辈身边的谭宥溪，正侧头看着自己。
　　……
　　“这家店的厨师手艺不错，外卖的包装都是特质的，可以保证食物跟在餐厅吃的色香味都是样的。”
　　边听前辈夸赞厨师，余闻边把外卖食物倒进盘中准备端去餐厅。眼睁睁看到秦邦昊拿两副碗筷，他迟疑片刻，余光落在厨房里的‘第三人’身上。
　　“前辈，就两副碗筷，会不会……不够用？”
　　“。”似乎恍然大悟的秦邦昊，让余闻难掩喜意，却又被前辈的话打进更冰冷的深渊。“记得从小在外国长大，习惯用刀叉，拿给。”
　　“不、不是。”努力的呼吸，余闻像喉中堵着鱼刺般生疼。
　　前辈，您真的看不到屋里还有个人……
　　餐桌上众人很沉默，从厨房里自己端出菜饭的谭宥溪，就坐在余闻对面吃饭。他们的米饭、碗筷和菜色完全不样，‘谭宥溪’还时不时从前辈碗里夹菜，但后者完全没有察觉。作为抬头就能够看到‘谭宥溪’的可怜人，余闻脑门和背后的汗水越来越多。
　　度日如年的捱完晚饭时间，余闻不顾前辈的挽留，坚决要离开，打开门后，撒开腿像奔命似地跑掉。
　　“……咳、咳咳。”送行的秦邦昊假装咳嗽几声，走回客厅时，却无法克制笑意，摊倒在沙发上无良的狂笑出声。“只是配合装作看不见，没想到他、哈哈、他以为见到鬼！太好笑。”
　　秦邦昊剧烈颤抖的身体震得沙发直颤，淡定的捧着新的ＰＳＰ坐在沙发上，谭宥溪面无表情的开口。
　　“他真的看不到？”
　　“不是。”笑到无力的秦邦昊，全身压在谭宥溪身上，低喃出声。“他应该是希望看不见。”
　　“为什么？是活人不是鬼。”谭宥溪伸手捂着左眼，平淡的语调变得诡异。“只是眼里的所有东西都是活生生的，为什么把‘我’当成神经病。”
　　“而姐姐为保护‘我’，装作看不见‘我’的存在，为什么房客们都认为‘我’是鬼？”
　　“为什么房客知道不是‘鬼’后，姐姐就要杀掉他们？”
　　阴冷的几丝微风从四面八方袭入身体，秦邦昊讶异的抬头，谭宥溪正盯着他，没有捂住的右眼中，有某种疯狂的情绪闪而过。
　　“那……宥溪，在右眼里，是什么样子？”
　　“头发它不想当帽子，想当挂饰。左眼、右眼想互相换眼窝。心脏它被挤着，想到衣服外面透气。白骨架他的人皮衣服虽然漂亮，但是很重，想脱下来，要帮忙。”
　　喉头微动，秦邦昊的视线从茶几上的剧本上移开，冰凉的手掌捂住谭宥溪的右眼，拉开对方放在左右的手臂。
　　“在左眼里，是什么样子？”
　　“头顶上悬挂五颗红心，额头贴着【成熟冷静】，装备着提高魅力＋１０的阿曼尼衣服，带着专注力＋５的眼镜。当然，头顶还有个绿色感叹号，等它变黄，就能向接结婚任务。”
　　“宥溪，描述很像游戏。”秦邦昊竟然发现自己无法控制脸部表情。“总是喜欢用游戏比喻现实，很有趣。”
　　“的就是看见的，没有构造比喻句。”
　　“……”
　　看着谭宥溪认真的面容，秦邦昊僵硬很久，才重重的叹气，而后轻笑出声。
　　“看来要恶补游戏知识。宥溪，晚饭好吃吗？中午做的时候比较匆忙，有味食材没有凑足。”
　　“很好吃。”突然想起什么，谭宥溪吊高眼角。“晚饭的时候，那个人很讨厌的碗。”
　　“想，他只是觉得看起来旧旧的，还有几个缺口的碗不是正常人会用的。”
　　恐怕同时还增大余闻确定宥溪是鬼的可能性。
　　《眼中的世界》？想想看今晚余闻的态度，果然是现实类恐怖片，吴海导演……
　　把剧本放回茶几，秦邦昊捏捏谭宥溪的脸颊，笑着去厨房洗碗。
　　“宥溪，部戏不错，也很适合，好好演。”
　　啃着苹果，跟着秦邦昊挪到厨房，谭宥溪突然认真开口。“我想要当影帝。”
　　似乎丝毫不意外，秦邦昊双手很稳的洗着碟碗。“凭现在的实力还不够，不过能吃苦，会训练到成功。”
　　点头，谭宥溪接着问出在车内对圣柏楠问过的问题，而后咬大口苹果。
　　“秦邦昊，为什么演戏？”
　　“当初年轻气盛，觉得方面是的特长，再加上圈子里的恩怨和放心不下的朋友，一口气坚持到现在。”
　　秦邦昊恶劣的从谭宥溪口中抢夺苹果，轻声笑着。
　　“直到某，庆幸作为演员秦邦昊存在，才能让那个人看到，并且靠近。现在想来，大概是坚持做演员的目的吧。你呢？”
　　“通过演戏，就能认识梦姬、符生他们，很高兴。”谭宥溪在面前画出个个不同的身影。“还有ＡＩＲ和ＦＡＮＳ们。能玩个游戏很幸运，我想用力所能及的完美存档来完结。”
　　“我，一定要成为影帝。” 

chapter 56

　　这里好比世外桃源。屋外墙面满布爬墙虎，窗沿旁鲜花盛开，路旁树木青翠，屋内竟藏着无边无际的向日葵花海。即便是八月酷暑的气，不用开空调，老宅内就很凉爽，半夜不盖被子还感受湿冷。乡下空气清新，房东也很漂亮。
　　可、可是，如果他当初没有搬到里来该多好！
　　缩在被子里的赵硕努力控制自己，但颤抖的身体仍然让趴在他身边的某东西，发现他早已经清醒的事实。
　　“你们看的见我。”句话伴随着咀嚼声不停的重复，如同蛇皮般冰凉湿冷的皮肤，慢慢在他身上蠕动。无法控制的眼泪夺眶而出，安静的房间内不时响起滴答的声响，浓重的腥臭味让赵硕的胃不停翻滚。他想呕吐，却丝毫不能动弹。
　　“东尼说它要出去。”尖锐的儿童音响起，脚步的咚哒声渐行渐远。
　　赵硕的双腿突然被大力往外拽，他死死的抓着床板，不敢动弹。
　　活泼的少年欢乐的笑着。“！蕾蕾真笨，我们换位置吧，这样就能变聪明。”
　　“有阿镜，我才不要你帮忙。”娇气的少女反驳哥哥的意见。
　　不停有液体滴在脸上，湿润冰凉的手指试图剥开赵硕的双眼，他紧咬着牙，枕头已经湿透。
　　房间有很多东西，为什么只缠着他！假装看不见，是的。他跟其他房客样，什么都看不见，只要这东西了解，他们就不会再缠着他。
　　只要熬过去……
　　数十个人声终于消失，赵硕浑身湿透，瘫软的身体渐渐恢复知觉。胃部翻腾，他睁开眼，想去卫生间呕吐。就在时，卫生间中传出声响，如同许多人的呼吸声，而这一切，不是他剧烈颤抖的原因。
　　俊的青年就在他的床边，脸上身上全是血渍，占据半脸的眼睛没有半丝眼白，只有满月般的黑瞳。他朝赵硕笑着，却没有丝毫的活人气息，如同身边那套俄罗斯娃娃。
　　“离我远点！”再也控制不住的赵硕狠狠踹向那东西。
　　明明没有碰到，它却像不倒翁玩具，摔倒又奇异的坐起，再机械而僵硬的蠕动站起。布满鲜血的手却盖住赵硕的脸，没有任何情绪波动的平静声音响起。
　　“你们，果然看的见。”
　　“啊！！！！！！！！”
　　“卡！谭宥溪，最后瞬间，发现有人能看见，应该表现出些许高兴！”
　　再次被吴海否认，谭宥溪也没太难过，再度重拍直到对方满意。满身‘鲜血’的他，才直冲到蓝鑫止面前，让对方帮他擦额头的汗水。
　　“虽然是主角，戏份占据全部戏的７０％，但是台词来来去去就那么几句，表情也不能太过分。吴海导演却又要求每幕戏神情都不能完全一样，不仅要跟四周景物合称，还要拍出来既恐怖又漂亮。”
　　蓝鑫止是越越不甘心，嘀咕不断。
　　“也没见他对其他配角，像对你般苛刻。”
　　谭宥溪认真的想想，朝面前的经纪人喊道。“姐姐。”
　　“我才不是有变态保护欲的宁妍！”满头黑线的蓝鑫止侧头，就见工作人员往赵硕身上涂“鲜血”。“他不是没发现你是人，怎么也要死？”
　　而且道具组搬出来的假人肢体，看起来不是那么妙。
　　“小时候的赵硕曾经推宁宾下河，后者差淹死，宁妍不想放过他。”谭宥溪面无表情的解释，蓝鑫止恶寒的撇嘴。
　　“我不觉得被其他人看见并承认就是好事，不明白为什么要高兴。只要姐姐能跟我在一起就好，可惜她不明白。”
　　摸着起鸡皮疙瘩的手腕，蓝鑫止朝远离某人的方向走几步，无可奈何的解释。
　　“或许的执念太深，控制不了自己。”
　　“为什么？”谭宥溪坚韧不拔的找寻答案，蓝鑫止叹气道。“因为太爱弟弟。”

　　“我知道贵公司对宥溪的重视，最近发生在他身上的些小事也有所听闻。”
　　秦邦昊脸色微沉的说着。自从知道宥溪真实的个性后，他无法不去担忧，也觉得恋人与ＴＩＥ解约是好事。宥溪跟他所拍恐怖剧里的主角，有着本质的共同，只是前者幸运的没有收到歧视和伤害。但那也不代表以后没有，尤其是在娱乐圈里。
　　“希望程总能够让宥溪顺利的渡过最后一年，当然，会付出某些代价。如果不答应，自然有办法。”
　　“有件事情需要帮忙？叶岚？知道，他是宥溪的队友……我懂你的意思……交换成立。”
　　……
　　ＡＩＲ继续巡回演唱会，缺场几期后谭宥溪赶赴外地，ＡＩＲ其它成员和段期间顶替他上场的萧镇律，完成其他行程后，跟他同到达下榻的酒店。
　　“宥溪。”叶岚推开谭宥溪的房间，笑着把行李拖进来。“这次我们俩同一间房。”
　　“名单出错。”谭宥溪顿悟的开口。叶岚笑容微窒，刚想解释，司徒浩已经推门进来。他一手扛起行李，一手把叶岚拦腰抱起就往外走。
　　跟在队长伸手进来的君梵，朝谭宥溪不好意思的笑着。“宥溪哥，我跟岚哥换房间。”
　　“够了，司徒浩！”向温柔的叶岚突然厉声吼道。“按照规矩来，只是不同房间，又没什么关系！”
　　“你没关系，我有。”司徒浩低垂的眼帘中，某种情绪不停的翻滚着。“没办法忍耐不在……”
　　“阿浩。”打断司徒浩的话，叶岚的语气里有显而易见的疲惫。“我不是为了你而活的，你能不能让我喘口气。”
　　“窒息，我已经给了你空间，再多的无法给。”良久的沉默后，司徒浩丢下行李，伸手抬起叶岚的下巴，而后者的视线却始终落在别处。“现在已经在逃，还想怎么办。”
　　四周的物品都顶着【损坏要赔】的框框，谭宥溪明显看到司徒浩身边有黑色的暴风正在聚拢。在队长臂弯里因挣扎而上下动弹叶岚，力气也越来越弱。
　　这是当然的。玩弹性球很容易失控，想要心爱的球回到身边，就要越用力往地下扔。如果力道不够，它就会在半空中力竭掉落。
　　“是，让叶岚快没有力气回到身边。”被赶上前的君梵挡在身后，谭宥溪认真的对司徒浩说着。
　　放弃挣扎的叶岚握住司徒浩的手掌，勉强挤出微笑。“阿浩，就这一次答应我。”
　　“队长，岚哥就在隔壁，也没多远。”君梵适时的帮腔。司徒浩却充耳不闻，就专注的看着叶岚，暴戾之气缓慢的消退。
　　……目送君梵和司徒浩离开，叶岚瘫坐在地上，谭宥溪蹲在他面前摆满草莓牛奶、草莓蛋糕。
　　“谢谢，有些不该说的话，刚才差点忍不住。”叶岚沉重的叹气，接过牛奶喝着。“你说的对，一时的同情心……有害无益。我真的没把阿浩当宠物，可他把我看的太重，而我……无法回报。”
　　“你喜欢他，只是比他喜欢你少。”玩着ＰＳＰ，谭宥溪漫不经心的总结。“你们是相爱的。”
　　“噗～咳咳。”喷了一地牛奶的叶岚，看着谭宥溪用纸巾擦地，张着口却什么话说都不出。
　　“没办法反驳。”收拾干净的某呆木，叼着牛奶瓶，面无表情摆出奥特曼的十字状。“完胜。”
　　被打击后大脑卡壳的叶岚，木然的看着蓝鑫止进房又出房，谭宥溪从浴室进去出来。抱着半箱牛奶重新坐下的谭宥溪，甚至拿出各式草莓糖撒在他面前。
　　僵硬的将糖扔进嘴里，甜滋滋的味道弥漫口腔，叶岚终于找回自己的声音。
　　“我跟阿浩没有未来。其实萧镇律要代替的，不是你，是我。”

chapter 57

　　“在ＡＩＲ之前，我差点以Ｔ－ＢＯＹ的成员出道，在最终关头被刷下。当时跟公司已经签约，还剩四个月失效。”
　　“三个月前，程总要我续签八年，是想用我留下还剩三年约的阿浩。阿浩才是他们最想控制的聚宝盆。”
　　“今年ＡＩＲ巡回演唱会，又要出新专辑，还准备扩大海外市场。在这种时候引发换人风波……”
　　“无论我怎么商量，都没办法减少续约期限，公司也不想拖下去。可能这次演唱会结束后，我就不能参与ＡＩＲ后续行程。我想跟阿浩商量，但你看他现在的情况，让我怎么心平气和的跟他提？”
　　最近谭宥溪总是回想，叶岚在酒店跟他说的那番话。突然没了游戏兴致，他关掉ＰＳＰ，环顾四周，剧组员工正在繁忙的工作。
　　而蓝鑫止……正抱着牛奶盒拼命喝饮料，还不停的往嘴里塞饼干。其实他已经朝某人发射近半小时的怨念光波，但对方沉迷游戏没感觉到而已。
　　“我听你说的，没理会记者。”谭宥溪认真的开口。“可你还是生气。”
　　“没错！”蓝鑫止吼的饼干末直飞。“你只是对着一堆话筒傻笑加自言自语，而、已！”
　　恶狠狠的把今天的报纸拍在某人脸上，忍不下去的经纪人抱头悲叹。“自从你因解约要退出ＡＩＲ的消息被爆后，最近娱乐版都是你的消息。在这种节骨眼上，你又在记者会演这幕哑剧，我在记者会上发表的声明全部白费。你看看他们都写了什么！”
　　“抑郁症，神经衰弱，无法续约。”慢吞吞的念出“专家”对自己的猜测，谭宥溪毫不在意的放下报纸，看向剧中姐姐宁妍的扮演者。“正常人最难玩，当不正常的人，很好。”
　　……
　　宁妍在杀鱼，刀锋很利，纤细修长的手伸入鱼肚，将内脏握拳猛然拉出，不在案板上留下一滴血渍。厨房旁边就是种满向日葵的庭院，隔开的整面墙都是透明玻璃，这是姐弟俩在世的父亲特地安排的。
　　“你们就是向日葵般，永远向着太阳，在阳光下长大，茁壮成长。”
　　“爸爸……”宁妍落寞的低喃。手中湿润的内脏，如同昨晚死在她刀下的警察的血液，浓稠而散发着腥臭。“妈妈……”
　　吱嘎……手指划过玻璃的声音突然响起，宁妍下意识看向发声员。阳光下，她俊美的弟弟站在盛开的向日葵中，双手盖在玻璃门上。他有着蓬松而浓密的黑发，如同婴儿般纯洁的眼睛，红润如鲜血的唇。玻璃反射的阳光，在他周身泛起层层磷光，融合于耀目的金色花朵。
　　真美好，他是父母最心疼的孩子，让健康的她总是寂寞的独自在家。
　　她弟弟，也是用她最爱的两条命换来的鲜活生灵……不！不只两条！
　　姐弟俩隔着玻璃互相对视，宁宾的手指在玻璃上乱画，嘴里念念有词，却没有发出任何声响。对弟弟感情已经扭曲的姐姐，拿着沾有鲜血的刀慢慢走近。
　　双手环抱在胸前的蓝鑫止，看着面前如仙境般的景色，以及感情复杂的姐弟，不自觉的低头看宥溪的剧本。
　　【“姐姐，看着我。”宁宾重复数遍。宁妍想起，弟弟身上还承担着父母的命，才恢复冷静。】
　　……近半分钟的沉默，谭宥溪没有按照剧本说台词。
　　宁妍的扮演者很能随机应变，把姐姐从小积累的嫉妒，和为因弟弟而死的父母的恨意，含蓄而深刻的表达出来。
　　该不会是忘记台词？蓝鑫止赶紧跑到吴海导演身边，还没开口，就被工作人员阻止。这时，慢吞吞与玻璃蹭脸的宁宾，突然张开口。只是开口，没有发出任何声音，但所有人知道，他在喊……
　　“姐姐。”
　　宁宾的手指在玻璃上越划越快，噪音越来越响，让人越来越烦躁。宁妍也不例外，但是她以往为了保护弟弟，都是装作看不见他，这次却只能破例。
　　只能……看向宁宾。
　　宁妍的演员下意识看了一眼，兴奋的宁宾拍着玻璃震天响，甚至有打破窗户进门的意图。刚才他明明跟玻璃玩的很开心，现在却能痛下杀手除去“玩伴”。
　　他，只是有着强烈的欲望！强烈的想沐浴在姐姐的视线中，想跟唯一的亲人说话罢了。
　　“看着我。”所有人的耳朵里充斥着玻璃噪音，只看到涨红着脸的宁宾开口，却不知道他有没有说出声。但这句台词夹带着姐弟俩激烈的情绪，被所有人感受到。
　　【恢复理智的宁妍，从客厅拿出一家四口的合照，打破玻璃窗，丢给弟弟。没有让对方靠近，却悲哀又扭曲的摊在地上哭起来。调查此案的私家侦探莫天走进厨房，宁宾已经不见。】
　　“哐当！”看了眼弟弟后，宁妍激动的冲到客厅，拿回的照片直接砸向玻璃，跪坐在地上痛哭起来。她的委屈和愤怒，变调的亲情在此刻爆发而出。长期压抑和杀人带来的压力，那双柔弱的肩膀似乎再也无法承担。
　　看着“玩伴”玻璃被姐姐砸碎成粉末，宁宾呆呆的站在原地。玻璃，被姐姐杀死，像以前那些活物一样。
　　明明……伸手就能触摸到姐姐，为什么感觉距离更远了……
　　“姐姐，看着我。”终于可以说出这句话，但痛苦的姐姐没有理会他。宁宾视线粘在姐姐身上，慢慢往向花田的深处退去。同时，他双手搂着身边的向日葵，花头被挤压头都朝向他，苍白的脸上渐渐浮起红晕。
　　它们会看他、会看他、看他。可是他最期盼的姐姐，却不会……
　　“宁小姐，出了什么事？”
　　莫天冲进厨房，宁妍摇摇头，擦干眼泪站起身。敏锐的警官透过破碎的玻璃，看向被风吹动的花田，若有所思。
　　“卡！”
　　……
　　“蓝鑫止，在宁妍眼里，宁宾身上承担着包括她父母在内的三条人命。”看着保姆车窗外的景色，谭宥溪突然开口。
　　从日程本中抬头，蓝鑫止想起今天那幕，颇为感触的叹气。“如果宁妍不这么想，宁宾肯定很早之前就被他姐姐杀掉。”
　　“新即位的魔王很爱父母，所以他会保护被抓来的公主。他不停的ＫＯ掉小怪和勇士，却忘记了父母更爱他。”
　　顿了顿，谭宥溪一本正经的问蓝鑫止。
　　“在勇士快打到魔王的时候，前任魔王的灵魂会出现，对魔王而言是最强悍的魔法，他会打败对手。”
　　“就算出现这样的场景，也只会是在游戏中间，整个游戏不能算结束。”对游戏已经很了解的某经纪人，漫不经心的写着日程。“ＲＰＧ游戏里，结局都是勇士打倒魔王救得公主乃至胜利。”
　　“……好了！算我错！”被面无表情的谭宥溪，或是宁宾不停拍打，说错话的蓝鑫止无奈的叹气。
　　从保姆车下来，受到Ｎ瓶草莓牛奶贿赂的谭宥溪，两只眼睛在黑夜中闪闪发亮。他毫无声息的在秦宅里游动，如同幽灵漫步秦邦昊的房门旁。门微微敞开，隐约透出几丝亮光，秦邦昊的声音清晰的传出。
　　“是寰亚影视的张董？没错，我是秦邦昊。听说贵公司正在跟ＡＩＲ的成员叶岚商议合作……谢谢放弃签他。”
　　挂掉电话，秦邦昊抿着唇，几秒后端起乌龟缸旁的酒杯，回头却看见谭宥溪正坐在床上。
　　“你和叶岚中只能走一个，程天桥这人很麻烦，我只能这么做。”
　　俩人沉默的对视，秦邦昊率先开口，直接说明原委。
　　“秦邦昊。”避开恋人想触碰他的手，谭宥溪往旁边挪动几步。“我讨厌你。”
　　“宥溪。”秦邦昊几次张口，却只能喊出恋人的名字。却没有其他的话说出口，只能转身离开。
　　“你不喜欢这样做。”谭宥溪毫无语调的声音响起。“就像法师被拉去当盗贼，不符合职业精神，你也讨厌我。”
　　“比起讨厌，我的喜欢多很多，如果有一天讨厌超过喜欢。秦邦昊，我会离开。”
　　原本以为会冷战或者大吵一架的秦邦昊，这晚却依旧有谭宥溪睡在他身边。只是听着身边人用毫无起伏的语调，跟叶岚讲了整晚的电话。
　　“你们在谈什么？”答应宥溪不继续阻拦叶岚寻找新东家，光明正大听全程通话的某大神，状若不经意的问道。
　　钻进被子的谭宥溪，丝毫不嫌弃秦邦昊过热的身躯靠过来。把ＰＳＰ放在床头宝座，这才慢吞吞的回答道。“饲养宠物的辛苦。还有，叶岚说要谢谢你阻拦他找新东家，正合他心意。”
　　“……咳咳，我该回答不用谢？！”秦邦昊艰难的回应，但某人却当着他的面，把这句话写成短信发给叶岚。
　　毋庸置疑，宥溪对这件事很反感，但此刻在他身边已经熟睡的某人，似乎又显示整件事情已经结束。
　　“哈、哈哈。”边笑边捂着脸，秦邦昊觉得这段连自己都不齿的过往，挤在内心角落的脏污，被擦拭干净。这段时间的自己很可笑很无聊，那又没关系，都过去了。
　　……
　　谭宥溪的日子照旧在拍戏和男团活动中度过。被某呆木引起的话题还没消，叶岚又突然消失在大众眼前，报纸、杂志的娱乐版都在猜测种种可能。伴随着ＦＡＮＳ们情绪波动，带着代打的萧镇律，身为队长的司徒浩继续带着剩余成员完成行程。只是他的情绪也几度失控，也提供无数可供炒作的新闻。
　　在这风雨飘渺的时候，秦邦昊又因工作飞往外地，谭宥溪邀请叶岚来秦宅玩游戏，享受难得的“假期”，不久之后却接到经纪人的电话。
　　“爸爸、妈妈，蓝鑫止。”
　　拉开大门让三人进入，谭父和谭母的视线从叶岚身上，移到墙上秦家的全家福，是今年新拍的。当时拍的时候，谭宥溪默默的站在秦邦昊身边，其他秦家亲戚的笑容却不是很自然，但也是包括某人在内的全家福。
　　“宥溪，我和你爸想给你一个惊喜。现在看来，惊吓多于惊喜。”
　　已经强行进入过宿舍的谭母，儿子很久没住宿舍的信号已经传入她的大脑。
　　“告诉妈妈，你为什么住在秦邦昊家里？”

chapter 58 

　　“宥溪准备靠新戏冲击影帝。疼爱后辈的秦先生要严厉的指导他。”蓝鑫止挡在宥溪和谭母中间，极其自然的笑着。“方便起见，就让后辈搬到自己家里几，正巧遇到伯母伯父拜访。对吧，宥溪？”
　　“原来如此。”谭母和颜悦色的回应蓝鑫止，却转头询问面无表情的儿子。“宥溪，同住还是同居？”
　　“同居。”谭宥溪不假思索的回答。谭母的表情丝毫未变，无视插科打诨的蓝鑫止，接着询问儿子。“还记不记得妈妈经常的话？”
　　“尊重恋人就不能有婚前性行为，尊重前辈。”
　　虽然原本教儿子尊重性，却阴差阳错让他免遭毒手，权主义的谭母非常满意。“老公，干活。儿子，跟妈回家。”
　　“老婆。”面露难色的谭父见到妻子瞟来的白眼，只能快步走到蓝鑫止和叶岚面前。“得罪。”
　　于是可能变成谭母拦路虎的两人，被谭父掐着肩膀贴在墙壁，完全无法动弹。
　　“伯母，宥溪想成为影帝，您不该阻拦儿子实现理想！”见谭宥溪乖乖的跟在谭母身后，向客厅大门走去，蓝鑫止语气急促。“宥溪，劝劝伯母，把的愿望告诉他！”
　　谭母回头，高高吊起与儿子同出辙的丹凤眼，显得霸气凌然，掷地有声的着。“宁愿倾家荡产赔偿违约，包括让儿子恨，也不能眼睁睁看他走弯路！”
　　“他们是爸爸和妈妈。对不起，蓝鑫止。”谭宥溪摇着头。
　　听到句话的谭母明显很感动，迅速从霸王龙变成慈母，边往外走边抱着儿子猛亲。估计妻儿已经上车，谭父留句“抱歉”，松开两人后赶向门外。蓝鑫止不顾酸疼的肩膀，冲到路边，只见到已经远去的车尾。
　　“秦先生，您终于接电话。宥溪出事，他被……”好不容易拨通秦邦昊电话的蓝鑫止，焦急的道半，在某前辈连声询问中，却目瞪口呆的看着后方慢悠悠的开来的私家车。后座玻璃上，赫然贴着谭宥溪面无表情的脸。
　　迅速挂掉电话，蓝鑫止敏捷的窜到私家车后部，双手贴着玻璃，边跑边向宥溪身边的谭母大声吼着。“伯母，宥溪正在流言中心，突然失踪会造成负面影响，求您让他留……”
　　“呼呼……”双手压在膝盖上，精疲力竭的蓝鑫止还是被车甩开，他的手机铃声从挂电话后就没停止。叶岚跑过来，把他搀扶到车行道外。沉默的两人正准备转身回房，却又见到某辆车从身后缓缓驰来……
　　轮流追车的叶岚和蓝鑫止，终于再没等来熟悉的车辆。刚喘匀气的蓝鑫止终于有时间接电话，果然来自于秦邦昊。
　　“宥溪的爸爸次没有迷路，他被父母带回家。”
　　……
　　半夜时分，谭宥溪站在阔别已久的家中，谭母躲开想拉住的谭父，走到儿子面前。
　　“刚才在车内不停的，都不肯放弃他。现在妈妈累，不想再费口舌。”
　　顿顿，谭母疲惫的看着儿子。
　　“只问个问题，要父母还是要他？”
　　从离开秦宅就保持沉默的某呆木，依旧不假思索的回答。“都要。”
　　“绝无可能！”谭母指着大门，斩钉截铁的开口。“句话，不放弃他，就滚出去。没有种不解父母苦心的儿子！”
　　呆呆的看着自己妈妈几秒，谭宥溪转身就往外走。谭父抓住儿子的肩膀，拉住怒火中烧的妻子，苦口婆心的劝架。
　　“娴雅，道理不是时能通，们要有耐心，而不是大半夜把儿子赶……”
　　“闭嘴！”气的满脸通红的谭母，双手叉腰，中气十足的吼完老公吼儿子。“，除套衣服，其他的全部留下来，就当们养么多年的报酬！从此以后，互两不相欠！”
　　乖乖的把东西全部放在桌上，谭宥溪关门之前不忘留下句。“妈妈、爸爸，爱们，对不起。”
　　门最终关上，再无声响。谭父无声的叹息，搂住眼眶通红的谭母。
　　“呜、呜呜。”忍不下的谭母最终嚎啕大哭，边哭边骂着。“为外人抛弃父母混蛋儿子，还那么笨。那么宠他，只要撒娇服软就能留下，真笨！”
　　“宥溪的性格们最清楚，他从来不会违背自己的心意。”看着桌上的ＰＳＰ和手机、钱包，谭父揉着太阳穴叹气。“大半夜他身上没钱没手机，连ＰＳＰ都……好、好，不。”
　　越哭越凶的谭母，几乎喘不上气，被谭父扶到沙发上。“以为他会为ＰＳＰ留下来，谁知道秦邦昊的魅力竟然比游戏大！种没心没肺的儿子，才不为他哭。”
　　死鸭子还偏要嘴硬！小心翼翼的给越哭越凶的妻子灌热水，谭父头疼不已。儿子不撞南墙不回头的执拗脾气，完全遗传妻子。两人杠上，他也没办法。瞧娴雅哭成样也闭口不提找儿子，恐怕今晚他也不能出去找。也只能找机会偷偷给老李打电话，让同事们查下宥溪的行踪。
　　是个无眠之夜，谭父走进客厅，不意外的看到通宵没睡的谭母，正在翻阅着相册。
　　“也醒。”谭母捂着额头，有气无力的着。“给李秘书和王警官打过电话请假，今和去找宥溪。”
　　谭父搂住虚弱的谭母，给予妻子最有力的支撑，两人无言的沉浸在父母才懂得的伤悲中。先服软的总归是父母，少有儿能体会父母的担忧。
　　“哎呀！宥溪！什么时候回来的？！”邻居大妈洪亮嗓门在清晨更加响。“演的电视剧每集必看，也算的忠实影迷！”
　　“谢谢。”熟悉到不能再熟悉的呆板声音传来，谭母噌的跑到门旁，顿顿，松开握在门把的手，却把耳朵贴在门板上。见状，谭父笑着给同事打电话。儿子既然蹲在门外没走，就不需要帮忙。
　　“曾妈妈，些瓶子，能不能给。”
　　“，些是今早刚收集到的，要全给。起来怎么坐在家门口，没带钥匙？”
　　“不是。暂时被剥夺进入许可权，就守在里，等结界松动就有机会进去。”
　　“曾阿姨，今么早就出去晨练。”迅速整理好头发，谭母笑着拉开门，跟邻居寒暄。还顺便用脚背踢下坐在门口的儿子。“宥溪，进来。”
　　抱着大堆脏扁的瓶子，谭宥溪慢吞吞的站起身，往屋内走，却被谭母叫住。
　　“曾阿姨辛苦收集些，要拿去卖钱的，快还给。”
　　紧紧抱着怀中所有的东西，谭宥溪无言的拒绝。见状，邻居笑着摆手回家。谭母关上门，看也没看谭宥溪，拉着谭父转身进厨房。
　　环顾客厅四周，谭宥溪最终靠着大门坐在地上，不停摆弄着废弃瓶子，依次把它们拉直捏圆后放在身边。端着热腾腾早饭出来的谭母，拉着丈夫特地坐到沙发上吃早饭，还不停的扇风，赞叹食物又香又好吃。
　　找到儿子后自尊心又发作，不肯率先低头。明白妻子心思的谭父，无奈的笑着，也只能无视肚子咕噜直叫的宥溪。
　　场母子之间的拉锯战，持续到晚上，以谭母的爆发为结局。“用绝食威胁父母！谭宥溪，就能耐！”
　　无论发怒的谭母踩扁几个饮料瓶，踢飞多少，谭宥溪总是闷不吭声的捡回来，继续弄鼓弄直。
　　见状，谭母变本加厉的踩来踩去，又吼又叫，直到被看不下的丈夫拉住。几的连番折腾，让位母亲疲惫不堪。
　　“宥溪，宁愿守着些垃圾，都不肯跟妈妈句话！为那个人，把父母折磨成样！”
　　“妈妈。”终于抬头的谭宥溪，用手擦掉谭母满头的汗水，指着满地的脏瓶子。“你说过，我是你的瓶子。”
　　“胡！是的宝贝，才不是垃圾，就算现在也不是！”
　　闻言，谭父轻笑出声。才意识到讲过什么的谭母，别扭的转头看向别处。而谭宥溪丝毫不惊讶，依旧不紧不慢的着，语气非常自信。
　　“过，妈妈和爸爸是饮料和矿泉水的工厂，是灌有好喝饮料和水的瓶子。等长大后，们不能左右的去向。谁会喝掉珍贵的水和果汁，们也不能控制。”
　　“当重要的东西被人拿走后，会变没用，不小心就会变扁变脏，是别人眼中的垃圾。但是所有人都会知道，们爱、要，永远是的归宿。”
　　“妈妈、爸爸，只是想把果汁和水给秦邦昊，但是瓶子永远属于们。知道，不管做什么，最终们都会接纳。”
　　偷偷擦拭着眼角的泪痕，情绪恢复平静的谭母依旧否认。“才不会拿垃圾做比喻。”
　　“老婆，记得宥溪四年级某的课外作业，是采访妈妈后写有关亲情的作文。”正直的谭父记忆力很强。“好像就是因此，们被班主任叫去批评。到宥溪小学毕业之前，不停有老师隔三差五的上门家访。”
　　“不记得有回事。”谭母理直气壮的回答谭父，视线落在儿子脸上时，只有溢满的慈爱和温柔。“宥溪，知道喜欢傅红雪，但秦邦昊完全不样。”
　　“知道。喜欢傅红雪，就像妈妈喜欢秦邦昊和圣前辈，还有叶岚、队长……”念完串明星后，谭宥溪喘口气，无视谭父黝黑的脸色，接着道。“喜欢秦邦昊，就像妈妈喜欢爸爸。”
　　“知道紧密的瓶盖开次就会失去作用，妈妈，秦邦昊是值得的人。”

chapter 59

　　宥溪明确的态度，让谭父和谭母既欣慰又难过。互不向对方妥协的双方，在接下去的三四内，处于种微妙的僵持状态。与此同时，谭家父母发现儿子变得像幽灵，明明就在家里，却常常看不到人。让谭母很担心，决定跟律师事务所请长假守着宥溪。
　　“从午饭后，就再没见到宥溪。”替刚下班的谭父脱去警服，谭母焦急的开口。“跟起找。”
　　谭父丝毫不着急，拿起当报纸准备看。“该出来的时候，宥溪自己会……好、好，找！卧房的衣柜、厨房的橱柜有没有找过？”
　　“都找过，没有。孩子今又不知道蹲在哪里。”谭母担忧的视线在客厅内扫射，最终定格在电视上。
　　满屏幕的秦邦昊面部特写，有着深邃着眼眸和挺直的鼻梁，俊朗的面容上挂着最迷人的微笑。他风趣而有度的回答记者的各种提问，宣传影片时也着重夸赞饰演主角的后辈，时不时得到热烈的喝彩。
　　“明知道们带走宥溪，竟然继续工作。”指着电视，谭母瞪圆着眼。“可见他根本就没把宥溪放在心上！”
　　“因公废私是原则问题，不觉得错。再宥溪是人，又不是祝英台。们也不是封建老古董……咳咳，宥溪出来。”见妻子的脸色越来越糟，谭父果断的转移话题。
　　不知从哪里冒出来的谭宥溪，眼睛眨不眨的盯着电视，直到屏幕突然变成黑色。
　　用遥控器关闭电视的谭母，冲到儿子面前，抓着他的肩膀信誓旦旦的道。“宥溪，最清楚秦邦昊类人，他们最怕丑闻导致身败名裂！等着，妈妈亲手撕下他的面具，让明白他根本不值得！”
　　“好。”瞪圆与谭母同出辙的丹凤眼，谭宥溪伸出手，迟疑的握住母亲的双手，露出灿烂无比的笑容。
　　见状，依旧正直的谭父直白的开口。“娴雅，能跟宥溪变成恋人，秦邦昊肯定很难对付。他来的时候，记得打电话给，请假回来。”
　　搂着谭宥溪的谭母，恶狠狠的给丈夫记白眼，他竟然暗指宝贝儿子古怪！
　　……好吧，可能是有那么。但是，谭母温柔的用五指梳理宥溪的头发，笑着起脚尖，将脸颊与儿子亲昵的磨蹭。是在心中，世上最乖巧可爱的孩子，势必要保护好的儿子。
　　秦邦昊，敢来就准备受死吧！想到里，谭母身上燃起熊熊斗志，感受到的某呆木疑惑的寻求解释，谭父迅速拉开报纸挡住儿子即将射来的视线。
　　从某种程度上，当完成所有工作后，站在谭家门口的秦邦昊，面临的是已经有所准备的谭家父母。
　　“谁啊？”听到带着睡意却洪亮的应门声，秦邦昊僵硬的面容露出微笑。但伴随着越来越近的拖鞋声，某大神表情骤变，神情颇似电影里恃强凌弱的浪荡子。
　　开门的中年美妇，明显跟宥溪有几分相似。确认没找错地方的秦邦昊，手压着已经半开的门板，手拉下墨镜朝对方倨傲的头示意。
　　电光火石之间，门“碰”的关上。被快狠准的踢中脚踝的秦邦昊，扭曲的俊脸却难掩笑意。瘸拐的走进门边，某大神懒洋洋的喊道。“伯母，让进去。”
　　“只比大十五岁多三个月加九！不准叫伯母。”在客厅来回走动的谭母，不想在大清早吵到邻居，只能贴在门边低声怒吼。对此，秦邦昊置若罔闻，按下门铃就喊声伯母。
　　数分钟后，完全不知道件事的谭宥溪，睡醒后捧着ＰＳＰ飘出房间，就见满脸通红的谭母用力拉开大门，然后活生生的秦邦昊突然出现。
　　“宥溪妈妈，早上好。”秦邦昊轻浮的朝瞪他的谭母打招呼，还诡异的朝谭宥溪打个响指。
　　某呆木眼角骤然吊高，乖乖的被其母塞在身后，而不是按照原本想的夹在两人中央。
　　“来的正好。”谭母得意的叉腰。“从今以后，离宥溪远远的。否则把件事告诉报社，让名誉扫地！”
　　“没证据，他们不会听。是律师，诽谤罪有多严重，是知道的。”秦邦昊笑容真诚而充满诱惑，更突显他戏谑的语调。“虽然同性恋不对，但有在宥溪身边，他在娱乐圈可以呼风唤雨，要什么就有什么，谭士也能跟着享福。”
　　“跟同性没关系！只要宥溪喜欢，对方人品、性格没有问题，不管异性还是同性，都不反对。”傲慢的抬起头，谭母瞪着面前的人，丝毫没有被对方的气势压倒。“但像种目中无人，执意妄为的人，无论都不同意！”
　　“的倒好听，如果是异性，就算性格恶劣，看在宥溪面上，会试着逼跟宥溪结婚。”秦邦昊缓缓弯下腰，压近的高大身躯，让娇小的谭母忌惮的后退几步。“结婚才能有保障，旦分手宥溪还能得到不少好处。而现在只想们分开，丝毫不在乎宥溪的态度，只因是人。”
　　一番话之后，咄咄逼人的谭母却沉默，数秒后深深的呼吸几次，平静的开口。“是又怎么样？你又能拿我怎么样？”
　　“宥溪，不用管，跟我走。”秦邦昊不耐烦的皱眉，直接抓住谭宥溪的手腕就往外拖。无力抵挡的谭母，抱住宥溪的腰也眼睁睁看着儿子渐渐靠近大门，急的眼眶发红，不停的喊着“回来。”
　　呆呆看着谭母的谭宥溪，在某刻突然拉开母亲的双臂，拳揍向秦邦昊。后者也不是软柿子，躲闪后迅速给予有力回击。双方出手都很狠毒，没几回合，两人的脸上、身上都已经挂彩。完全无法插手的谭母，眼见儿子又要被揍倒在地，撕心裂肺的哭吼道。
　　“秦邦昊，只要能让的父母、朋友接受宥溪。给他足够的法律和物质保障，让们做父母的安心。改善人品和性格，对他好、不打他。不管是不是人！只要宥溪爱，就会同意！如果想跟宥溪在起，不要强迫他，先从改变自己开始！”
　　谭母话音刚落，秦邦昊任由来不及刹车的谭宥溪冲来，其后背重重撞击到墙面。他结实的手臂趁势紧搂住宥溪的腰部，两人同时坐在地上。
　　“好，答应。”恢复正常的秦邦昊，眼神坚定，语气沉稳的回答道。
　　他从口袋拿出录音笔和几张合同样的纸张，放在地上朝谭母方向推去。
　　“们刚才的话全部在录音笔里，作为证据交由您保管，您随时可以公布于众。的所有资产已经分成两份，份已经转给的父母，份是跟宥溪的共同财产。”
　　快速扫视完文件，谭母迟疑的看着完全陌生的秦邦昊。虽是共同财产，但是份有效合同完全偏袒于宥溪的权利，对秦邦昊限制很多。
　　“等宥溪得到影帝退出演艺圈后，会向父母和朋友坦白宥溪的身份。至于人品和性格，可能算不上好，但有自己的原则。谭士可以在以后的生活中，根据的行为，评判值不值得将宝贝儿子托付给。”
　　“刚才是权益之计，不样做，不仅进不屋内，您也听不进的理由。还好，您最后还是答应们在起。”
　　到里，秦邦昊干涩嘴唇勾起明显的弯痕，亲昵的落在谭宥溪满是汗水的额头上。
　　“虽然是料到的反应，宥溪，苦肉计出手可真不留情面。”
　　顿悟的谭母和谭宥溪瞪着滚圆的眼睛，视线聚焦在秦邦昊身上。双倍的笑意，让某大神忍不住的笑出声，却扯动肚子上的淤青，痛的直抽气。
　　谭宥溪连忙爬起来去找家用医药箱，谭母搀扶着秦邦昊坐到沙发上。
　　“千方百计就等着那句话，录音同时限制和。”看着秦邦昊狼狈的俊脸，谭母叹道。“记得保证的，就知道该做什么。”
　　“谢谢。”心中大石最终落地，秦邦昊无法掩盖喜悦的笑着，磁性的嗓音因激动而带着些颤音。
　　提着药箱走来的谭宥溪，拿出红药水给秦邦昊，想想，又拿出酒精棉花递给谭母。“妈妈，的脸好红，新声优和明星的名字要告诉爸爸。”
　　……下班归来的谭父，用报纸遮挡面无表情的脸。顶着同样呆滞表情的儿子，就坐在他身边玩游戏。厨房里不停传来谭母高亢的笑声，和某位大神独特的磁性嗓音，让某位父亲非常焦虑。
　　“没想到会做饭，手艺比还好，宥溪能享福。大子主义的人要不得，家务全部交给人，根本不懂得心疼老婆。”
　　“刷拉”报纸被捏皱的声音，来自于从来不进厨房的谭父。
　　“你的胳膊很结实，有肌肉但不夸张，线条很好看……捏起来也很舒服。”
　　谭母话语末尾有些娇羞。闻言，某呆木盯着自家父亲轮廓非常分明的手臂，抬头就听到谭父咬牙切齿的问。
　　“你们什么时候走？”
　　晚饭后，几乎是被谭父扫地出门的两人，在轻柔的音乐伴随中，在夜幕下驶向……他们的家。看着车辆消失的方向，谭父搂住眼眶微红的妻子，问出自己的疑问。
　　“怎么突然想通？”
　　“说来话长，算了。”不肯的谭母埋头在丈夫温热的臂弯中，沉默几秒接着道。“我问秦邦昊为什么过那么久才来？”
　　“哦。他说什么？”
　　“知道宥溪被带走后，他顿时大脑发懵。等理智恢复才发现已经站在机场，但当时他选择继续完成工作。”搂着丈夫的腰往回走，谭母接着缓缓道。“样做是想让们焦急，便于他的激将法实施。当然，前提是他坚信宥溪不会放弃，为咱儿子的坚持，他就必须忍耐，然后一击必胜。”
　　“宥溪和他都是人也不错，不会因方体型和力量而吃亏，吵架后打场谁也不欠谁。也不会因另半需要保护而容易被击溃，他们算强强结合，没什么需要担心。”
　　听到妻子的话，谭父脸色诡异的转开头。“就，就对秦邦昊么高的评价，觉得太武断。”
　　“呵呵，老公，又乱吃醋！”
　　边谭家父母依旧亲亲热热，那边小别胜新婚的秦邦昊和谭宥溪，手牵着手从车库走出来。
　　“欢迎回家。”
　　蒙蒙亮的空和清脆的鸟叫声中，秦邦昊按捺不住心情，在家门口笑着吻住谭宥溪。当他想松开时，敏锐的听到相机特有的咔嚓声。某大神反应极快的冲下台阶，只见路旁辆从未见过的车飞驰而走。
　　“门卫没有拦住。”将草莓牛奶递给沙发上的谭宥溪，秦邦昊坐在沙发背上，伸手揉乱恋人的头发。“对没有太大影响，只是要把某些计划提前。宥溪，影帝路上的障碍变多。”
　　捧着面条碗的谭宥溪，好不容易把满嘴的荷包蛋塞进胃里，继续咬着面条呼哧的吃着。在咀嚼的中途，才漫不经心的回应个字。“哦。”
　　隔报纸大篇幅的报道谭宥溪和秦邦昊的不伦感情，到处都是在谈论件事的人们。而准备继续工作的谭宥溪，却被蓝鑫止告知。
　　“宥溪，导演决定换主角，公司表示不追究他的违约。”

chapter 60

　　虽然谭宥溪和秦邦昊都不在乎外界的评价，但总被记者拍到同进同出也不好。被蓝鑫止千辛万苦带回宿舍的谭宥溪，此刻正对着敞开的窗户啃苹果。夹带着绵长夜雨的狂风不断的通过玻璃，顶着群魔乱舞的头发，满脸雨水的某呆木闭着眼睛继续咀嚼。
　　脸色阴沉的蓝鑫止打开房门，像往常那样看向客厅沙发。却发现ＰＳＰ安静的躺在茶几上，而不是惯常的在某宅男手中被摆弄。就算是游戏人，连番遇到不顺的事情，心情也会受到影响。瞟了眼谭宥溪布满水痕的侧脸，蓝鑫止转身朝浴室走去。
　　“不用在意，就当你提早与公司解约。以后也不用２４小时赶行程，你想玩多久的游戏都成。”把干毛巾搭在谭宥溪头上，跟风雨斗争的蓝鑫止，试了几次才把窗户关上，刚回头眼睛却被某人遮住。
　　“蓝鑫止，闭眼。”谭宥溪瓷质的声线中带着几丝疲惫，恢复宁静的客厅只有雨滴敲击窗户的劈啪声。
　　某经纪人干笑着照做。“最近太累，眼睛疼的都流眼泪，闭着眼都能看见许多光点。”
　　他的话音还没落，某人突然开始唱歌。这是首蓝鑫止很熟悉的歌，作为《超级玛丽》配乐而被广泛传播，被某人当做神般的存在。
　　无法抑制的抽动着嘴角，觉得不对劲的蓝鑫止，迅速拍开某人白皙的手。重新回到他视线的谭宥溪，面无表情的开口。
　　“你看到闪着星光的过场ＣＧ，也听到配乐，提示我们已经进入游戏的最后关头。蓝鑫止，多买几箱牛奶，我们要存红。”
　　……见鬼的ＣＧ和配乐！
　　“就算你把现在当做游戏的最后一关，你又能做什么？！”蓝鑫止来回的在谭宥溪面前走动，语气急促。“丢掉角色，公司停止你参与ＡＩＲ的活动，外面到处飞着夸大数倍的丑闻。”
　　“难度系数突然变大。”谭宥溪不以为然的点头附和。“游戏商增加可玩性的老把戏。”
　　所以命运大神是位不错的游戏开发商？！时不时给人类ＮＰＣ提高难度，让玩家觉得好玩、有趣、兴致盎然？！
　　“谭宥溪！你脑袋里究竟在想什么！”暴躁的抓着谭宥溪的肩膀拼命摇，可怜的保姆悲愤的抹脸。“为了你和秦先生的将来，你老老实实消失在公众视线内，冷冻舆论，这才是你最好的游戏结局。”
　　“可结局都是玩出来的。”某位眼角吊高的呆木，慢条斯理的提醒自家经纪人。
　　满肚子的劝解顿时噎在喉咙，蓝鑫止颤抖的手指着谭宥溪。后者的手机正好响起，发出“ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ”的欢快响声。见某呆木跑去接电话，他家的经纪人捂着额头叹道。
　　“我真是脑门被夹 了，才会想劝你放弃。游戏就算困难也是好玩的，真是……”
　　在游戏人眼里，一切都是可以玩的存在，实在是……让他无可奈何，却又舒心不少。

　　驱车绕着峰火会场一圈，密密麻麻的粉丝团体无处不在。示意司机在明星入场口停车，蓝鑫止把准备的外套递给谭宥溪。
　　“宥溪，穿上它，以免被认出来。”
　　蓝鑫止的担心不无道理。叶岚失踪后，ＡＩＲ内部极不稳定，很多担心解散的粉丝，把责任归咎到宥溪身上。加上最近宥溪的负面新闻不断，尤其是跟秦邦昊的关系，导致许多反应过度的粉丝更加疯狂。
　　替宥溪挡下不止十几次收到血淋淋的恐吓信件和礼物，此时此刻的蓝鑫止，太阳穴突突的跳动着。而被他紧紧抓着的谭宥溪，面容被帽子完全遮蔽，学兔子般蹦蹦跳跳，躲开湿润地面上又一只蜗牛。
　　“宥溪，快点。”感受到越来越多的关注视线，而身边只有两个会场保卫，蓝鑫止低声催促道。哪知某呆木突然蹲下，把他脚边快踩到的蜗牛放到一边，这才继续前进。
　　谭宥溪还是被很快的认出来，势单力薄的几人压不住四面八方而来的粉丝。被挤出圈外的蓝鑫止，胸口衬衫印着大片的果汁痕迹，焦急的往人群聚集中心挤去。
　　听着无数咒骂，看见地上乱七八糟的应援物，空气中还有蜗牛残体的腥臭味，蓝鑫止麻木的往前挤，耳朵发出雷轰鸣声。短短几分钟，在赶来的工作人员帮助下，谭宥溪的身影终于与他人分开。
　　“谢谢你。”脱线的衣服散发着芬达的味道，脚下都是乱七八糟的东西，手指背捂着左鼻孔的某呆木，慢吞吞的低头，顶着毫无遮掩的漂亮容颜，笑着对他怀里的少女说道。她刚才很拼命的保护他。
　　“不要相信他！ＡＩＲ是我们守护的整体，他亲手破坏，现在只有我们能维护！”最初往谭宥溪身上泼汽水的少女，被两个保安夹着，依旧气势昂扬的指责谭宥溪。
　　“喜欢我，对不起。”没被蓝鑫止拉住，谭宥溪走到那名粉丝面前，亲了一下对方的脸颊。话毕，才转身跟经纪人和工作人员消失在门口。
　　“呜呜……混蛋！”最终被保安松开的狂暴粉丝，瘫坐在地上痛哭起来。
　　爱之深，责之切，粉丝对偶像的感情很微妙很忠诚。单方面却浓烈的爱或恨，在世人眼中最怪异的存在，从来不会被深爱的对象知道。如果能被对方看见，那大概是最幸福的事情吧。
　　“你、你好，我是谭宥溪的粉丝。我想，我们能成为好朋友。”
　　刚才拼命维护偶像的少女，蹲在痛哭的粉丝面前，颤巍巍的伸出手。地上的人用胳膊擦拭着眼泪，别扭的转头，手却准确无误的盖在对方掌心。
　　“喂！你最喜欢谭宥溪哪里？”
　　见状，她们的朋友们嗤嗤笑着，坐在地上的少女也羞红了脸颊，站着的女孩笑着给出自己的答案。她们不知道，此刻自己的偶像正因刚才的莽撞，而被经纪人“体罚”。
　　“冷。”神通广大的蓝鑫止弄来裹着冰块的毛巾，谭宥溪压着微红的鼻孔，面无表情的抗议。
　　“你想流着鼻血上电视，我不介意。”蓝鑫止自顾自在行程本上乱划，走了几步突然停步，瞪着谭宥溪不放。
　　正对经纪人无法克制的杀人目光，谭宥溪很坦然的解释伸手指着头顶。“她头上有四颗星星。”
　　“宥溪。”悲愤的捂脸，蓝鑫止有气无力的低吼。“就算是粉丝，但今天她带头攻击你。不严肃处理，那些准备攻击你的人会更加肆无忌惮。”
　　“蓝鑫止，下雨后地上就会有蜗牛。”握住ＡＩＲ休息室的门把，谭宥溪慢吞吞的说着。“它们不是早已经准备好的水洼，会变成为前进的阻碍，是因为下雨。”
　　“我爸说过，这种责任要自己负起，尤其是对爱你的人。”
　　“你总是有自己的理由。”摇着头，蓝鑫止正要迈步。而刚打开门的谭宥溪，脚离地朝斜上方飞去，下一秒就消失无踪。伴随而来是君梵焦急的声音。“队长，别！”
　　“司徒浩，放下宥溪。”冲进休息室后，蓝鑫止被男团经纪人和林扬拦住，声音发颤的吼着。被司徒浩卡着脖子举在空中的谭宥溪，苍白的脸色中泛着青紫，手中的毛巾和冰块袋掉落在地，发出噼啪的响声。
　　“叶岚，他在哪里。”从喉头发出的嘶哑低语，清晰的飘入所有人的耳里。如同恶灵在你耳边吹气，让人有种不寒而栗的恐惧。不仅休息室内的其他工作人员，包括ＡＩＲ成员，还有蓝鑫止，都悲哀的发现，在司徒浩面前，他们无法动弹。
　　背部尽量靠着墙壁，谭宥溪艰难的发出声音。“叶、叶岚解约后的住址，我知道。”
　　“说。”司徒浩手臂的肌肉轮廓更加鲜明，额头满是汗水的谭宥溪，艰难的呼吸着。
　　“司徒浩。”手指擦掉鼻尖的水渍，看见血色谭宥溪，虽然气喘，却依旧慢条斯理的说着。“你，满怀希望种下叶岚，期盼他快点成熟，却被我偷走部分果实。你，嫉妒我是应该的。”
　　“少废话，他的地址。”让谭宥溪双脚落在地上，司徒浩深邃的五官贴近。
　　某呆木拍拍队长结实的肩膀，面无表情的提示。“队长，你如果让叶岚承认他是你种下的庄稼，无论别人怎么偷，还有六成是你的。”
　　“他不承认是你种下的，无论你怎么守着，也会面临被人偷光的下场。紧迫盯人是没有用的。”
　　“……”两人视线对杀数秒，司徒浩松开手，转身坐在化妆镜前不说话。谭宥溪捡起冰袋往火辣的脖颈贴去，在君梵和蓝鑫止关切声中，还不忘向某位众人躲避的队长传授游戏经验。
　　“具体的攻略，你可以在网上参考快乐农场。”
　　听到这句话，林扬差点把口中水喷出来。而司徒浩的下巴滑落手背，旋转椅子，背对着某呆木，发出的冷气比之前下降几个级别。
　　完全没有在意来着表演者们探索的视线，也没有特意去听分庭抗拒的加油和咒骂喊声，表演结束后，谭宥溪在退场时，无意间看到激动的粉丝晃动着＂ＡＩＲ六人行”的牌子。
　　“宥溪，傻笑什么？”把毛巾丢给谭宥溪，蓝鑫止继续跟司机打电话。“下午他们上节目，你跟着去还是去剧组？”
　　“剧组。”想了想，谭宥溪如是回答，脚步却没有停止，笔直的走到其他成员中间。司徒浩沉默的坐着，代替队长的林扬正在分配任务，作为代打的萧镇律站在君梵身后，显得与围成圈的其他成员格格不入。
　　“宥溪哥。”身边的空位被人补上，君梵冷漠的脸上浮起笑容。谭宥溪摸摸对方的脑袋，眼角察觉到萧镇律的视线，嘴角一弯，笑了。

　　“你的重点是影帝，退出ＡＩＲ是迟早的事情。”渐渐靠近剧组的拍摄地，蓝鑫止一口气灌掉半杯水。“不需要花太多时间在上面。而且，ＡＩＲ的现状不乐观，今天夏天恐怕要重组。”
　　关闭ＰＳＰ，远远看见熟悉的剧组员工，谭宥溪下车前突然开口。“蓝鑫止，ＡＩＲ的主角不是我。即便我退出，还是六人组，是粉丝喜欢的偶像。”
　　“我不想再下雨后，看到满地的蜗牛尸体。”
　　“啊？”微微愣神，蓝鑫止随着谭宥溪下车。工作人员没有拦他们，只是有些人□的眼神让人感到不舒服。
　　正在拍摄的那一幕，很明显宥溪的角色已经被人代替。吴海导演直到晚饭时间，才有空搭理他们。
　　“传闻我听到不少，与电影无关。”吴海的下巴勒的很紧，语调严厉。“谭宥溪作为拍摄任务占全局组八成的绝对主角，无故失踪一周，打乱剧组的进程。”
　　不停帮谭宥溪开脱，说明最后几幕换角严重性的蓝鑫止，也不得不闭嘴。这件事的确是他们的错。
　　“换角，是全体演员投票表决的。你想回来，可以。同样的，只要他们同意，我就答应你继续演。”
　　“吴导，您明知道这根本不可能！虽然是宥溪的错，但是这次，您未免太强人所难。”
　　“强人所难？你们这样认为也可以，好走不送。”
　　话毕，吴海转身就走。而谭宥溪则是看着演员扎堆的地方，慢吞吞的问道。
　　“我怎么让他们全部同意。”
　　“表明你的演技无可替代，或者其他，随便你。”
　　“好。”


作者有话要说：存稿全废后，人品非常差的豆腐遇到一系列事情，然后炸毛纠结后
变成鸵鸟，甚至不敢再请假了，也不敢看宥溪文下的留言。
对不起呢~
这几天吃泡面没有叉子变成干吃，上厕所没有手纸，生平第一次被人骗钱~
泪目，我要去庙里拜拜！
一周没更，应该更四章，只更了一章，欠三章。恩~~




chapter 61

　　坚韧不拔的风，终于推动厚重的云层。重获自由的热辣阳光，赶走连续几日的阴雨天气。Ｐ市最繁华的市中心，衣着靓丽的男女老少，穿梭在高楼大厦间。某个大型商场的拐角处，有两个浑身散发异味的乞丐，行人纷纷捂着鼻子避让。也是众人的嫌恶，倒让这块阴凉的小地方，有着不同于市中心的安静。
　　睡在地面报纸上的乞丐，在接近午饭时间时，突然抬起身。没有聚焦的视线在四周游离着，直到落在他的同伴身上，半响后才慢吞吞的开口。“圣前辈，饿了，吃午饭。”
　　被称为前辈的乞丐，坐在该角落半张废弃的休息椅上，不时拨开鼻子附近的额发，冷淡的瞟了眼同伴。“没钱。”
　　“哦。”假发和乞丐道具服的臭味，让谭宥溪不停地打喷嚏。在路人轻蔑或同情余光中，某呆木毫无压力的打开附近的垃圾桶盖，喷嚏顿时止住。
　　眼看某人真的在垃圾桶里翻来翻去，本来就很烦躁的圣柏楠，一时间懒得管让他纠结很久的假发，直接把谭宥溪抗在肩膀上带回来，直接扔在地上。
　　“前辈，半块三明治，给你。”
　　十指无法克制的弹动着，圣柏楠隐藏在假发后的脸情绪不明。寻获战利品的后辈是如此的……欠揍，注意风度的大前辈从喉管中挤出几个字。“我不吃别人吃过的食物。”
　　想了想，谭宥溪点点头，咬着三明治从地上爬起来，欢快的回到垃圾桶旁边，没几秒捡了几个饮料瓶。“前辈，我们卖空瓶买食物。”
　　如果被杨廷知道，他绝对要被揍进医院。眼睁睁看着某人吞掉最后一口食物，发懵的圣柏楠脑海瞬间闪过这个念想。此刻，某大神完全不在意发臭的道具服，几步窜到某人身后，强逼后者把吃掉的食物吐出来。“你有没有搞错！又不是真乞丐，竟然能把垃圾吃下去。”
　　“前辈，我们本来就是乞丐。”擦拭嘴角的呕吐物，谭宥溪高高吊起眼角，挣扎的双手拍的垃圾盖砰砰响。
　　不想顾及形象而发怒的圣柏楠，听到这句话，面容骤然一僵。他停留在谭宥溪身上的视线，没有任何的情绪。松开压制的后辈，圣柏楠如往常姿势往回走了几步，突然变成外八字，最终坐在地面上。
　　呆呆的看着似乎受到打击的前辈，谭宥溪想了想，继续在垃圾堆里翻了半天。重新坐回报纸上的谭宥溪，身边放着许多空瓶。而他身边的圣柏楠，死死盯着某人刚摆在面前的哈根达斯空盒。
　　“那我们只能做不劳而获的体面乞丐。”
　　所以，身为影视界天王巨星的他，和娱乐圈当红小生的谭宥溪，在市中区沿街乞讨么……
　　“你开什么玩笑。”暴躁的圣柏楠深呼一口气，恢复波澜不惊的语调。“除了关心吃睡，你没有别的想问我。比如凌晨把你从剧组带到大街边当乞丐之类。”
　　“总当演员腻味，谢谢前辈带我当乞丐。”虽然是意外的副本，但是还是很有趣。
　　“如果这是你退影的原因，我会让你死的很惨。”被后辈噎的话都说不出来，圣柏楠倒在地面上假寐，幸运的没看到某人飞快的点头。
　　在人稀少时开着豪车来当乞丐，被他抓来陪伴的后辈虽然丝毫不抱怨。但困得时候只想到睡，睡饱了就想吃，吃了就想玩，实在是令人发指的适应环境。
　　【你只是乡下出生的普通村民，只懂种田卖菜，却被冤枉成杀人犯亡命天涯，身上还携带着警方和黑道都要找的磁盘，沦为无家可归的乞丐。】
　　【即便在这种环境下，也有普通人能够理解的快乐。他只是普通人，而你表现的并不普通，反倒像落难的贵族，无法引起观众共鸣。】
　　“落难的时候，除了食物，没有其他值得高兴的事情。”
　　“不会，有食物就吃，没有就饿着。”后辈贫乏的嗓音中，诡异的含着几丝说不清道不明的暧昧感。“我从醒后就很开心。”
　　圣柏楠的眉头皱动，谭宥溪藏在油腻假发后的面容看不清楚。但这浑身散发的诡异粉色泡泡，怕是对面市立剧院的秦邦昊巨幅海报导致的。
　　“我能整天不被打扰的看着秦邦昊，很好。”
　　他想，大概是问错人了。圣柏楠捏扁面包，一口塞进嘴里，躺倒在冰凉地板假寐，几秒后发出难忍的干呕声。他本来想抓个替死鬼陪他郁闷，没想到让自己更加郁闷。
　　
　　“鑫止，前段时间你肯定过的很艰难，不过这些都过去了。”坐在公司对面的茶楼里，杨廷笑着祝贺蓝鑫止。“宥溪十分钟内轮流饰演二十多个角色，演技之强让剧组全员无话可说，顺利抢回主角地位的戏码，光我听到的版本就不下五个。”
　　提起那段乌龙，蓝鑫止苦笑不得的摆手。“其实吴导让宥溪征得其他演员的同意，才能回剧组。可他们根本不理会我们，宥溪却太认真准备。”
　　觉得要知己知彼才能获胜的宥溪，在被剧组当隐形人的三天里，翻来覆去的看剧本，才会无意识的让所有角色轮流上身。每个角色只说一句话，表达他们对主角最关键的态度。最后出现的角色，正是而被这些有形、无形的锁链捆住的宁宾。他是神经质却又残忍血腥的，还有着不经世事的单纯。
　　【我觉得谭宥溪的宁宾是独一无二的。】
　　只字不提其它角色，看完宥溪无意识被上身后，吴海导演用这句话终结整场闹剧。
　　【蓝鑫止，没有比试，为什么我可以回剧组。】
　　【宥溪，你贴切的表现出二十多个角色，原扮演者对你的诠释没有异议，所以他们算默认你回剧组　。】
　　【我不懂。】
　　【……你无意间触发了通关条件。】
　　【哦，明白了。】
　　回想起让人满头黑线的对话，蓝鑫止玩着某呆木送他的打地鼠钥匙扣。似乎猜到面前人内心纠结的所在，笑得合不拢嘴的杨廷，把一份报纸摊平在桌面。
　　“这篇报道是著名影评家写的，他认为《眼中的世界》是今年最值得期待的电影。而且宥溪有改变下一届影帝争夺战格局的资格。”
　　“舆论突然倒向宥溪，但也不能这么夸张。假如能被提名已经是万幸，有圣先生、秦邦昊在，宥溪根本不可能上位。”
　　虽然努力帮谭宥溪创造条件，但面对今年严峻的形势，蓝鑫止并不乐观。杨廷笑着摇头，低头倒了两杯茶。
　　“秦先生和柏楠去年下半年专攻海外市场，回国后秦先生帮衬后辈演配角，有可能没有作品入围评奖。柏楠上次剧本没选好，圈内一致批评。这次新剧开拍以来也不顺利，他也陷入质疑自己演技的怪圈。”
　　茶太浓，刚抿了半口，杨廷皱着脸吐出来，笑着对面前严肃的蓝鑫止接着说道。
　　“其它人不足为惧，现在是宥溪夺影帝的好时机。”
　　“杨哥，谁都有低潮的时候，况且瘦死的骆驼也比马大，圣先生肯定比宥溪……”
　　打断蓝鑫止的话，杨廷笑着耸肩，一派轻松的开口。
　　“柏楠演戏都是重创角色，带上他特有的味道。新片他要演普通市民……就不行了。”
　　“我只是普通人，希望恋人地位平等。如果通过这件事，柏楠能意识到他也只是普通人，倒能让我如愿。”
　　看着咧嘴挠头笑着的杨廷，蓝鑫止默默的扭头望着窗外。
　　“如果是宥溪去演，肯定没有这方面的困扰。忠实于角色的他，会改变到令人瞠目的地步。”
　　“哈、哈哈。”想起某此试镜会上的灵异事件，蓝鑫止不停干笑。“宥溪是会改变自己，但是方向往往不对劲。还影帝，你太高看他了。”
　　“这不是我夸他。”指着报纸某处，杨廷笑着念出那段话。
　　【容貌与演技兼具的谭宥溪，以符合其形象的角色出道。而后，却做了偶像派不会做的事情，饰演张经等一系列以美称丑的角色。又做了实力派不肯做的事情，加入偶像男团ＡＩＲ，并热衷于与粉丝互动。偏偏他做偶像都不称职，频频爆出丑闻却依旧我行我素。】
　　杨廷念了几句，笑得喘不上气。抽动嘴角的蓝鑫止把报纸拿过来，接着往下看。
　　【人气如日中天，却只演过两次主角，其中一次还差点被替换。他是身价最高的配角和炮灰人选，靠这些角色在五年内搜刮到的重量奖项，似乎只差影帝。而今年，他做了当红演员很少做的事情――退影。这颗璀璨的星星，在最后的时光会不会给我们带来惊喜？我的答案是肯定的！】
　　“今年的影帝争夺战，请诸位拭目以待，看谭宥溪展现他最耀眼的光彩。”念完别人对谭宥溪五年的总结，蓝鑫止脸上浮现百感交集的笑容，看着报纸没有开口。
　　杨廷没有打扰蓝鑫止，端起茶杯看着窗外。每次看到报纸或杂志对圣柏楠十几年历程的回顾，他只会想到某些鲜为人知的小细节，感到喜悦或者开心。陪着某个人一步一步走来的感悟，远比看到对方取得成功更让人感到开心。
　　
　　“秦伯父、伯母，上次您们来的时候我正巧在国外。”越琅娇俏的笑声打破车内尴尬的气氛。“这次就由我当东道主，两老住我家，由我带您们出去到处玩，怎么样？”
　　秦母勉强扯起嘴角，视线落在开车的儿子身上。“小琅，这趟我们有正事要做。你的心意我们心领了，谢谢。”
　　饶是越琅能言善辩，说来说去也不能让两老改变主意，只能扭大车内音响的声音，暂时冲淡秦家三人之间的火药味。
　　【圣柏楠主演的《魂》，被众多观众批为看不懂，情节枯燥、乏味，票房连续几周停滞不前。有业内人士称，因此片惨遭滑铁卢，圣柏楠突然改走平民路线。但新戏是否得到观众认可，这还是未知之数。相比之下，秦邦昊加盟的浪漫轻喜剧电影《普拉普拉》，上映四周后票房仍在稳步上升，似乎今年夏季大奖得主已经显露其真身。但谭宥溪主演的《眼中的世界》，五分钟预告片播出后受到大众追捧，未必不会是今年下一个票房奇迹。】
　　“关掉。”秦父的拐杖重重的砸在地板上，如秦邦昊酷似的刚毅面容上溢满怒意。“长了张不男不女的脸，演技能好到哪里去！”
　　“小心你的高血压，别又气进医院。”秦母劝慰着老伴，视线却没离开儿子，埋怨的语气溢于言表。
　　“爸，这附近有药房，我帮您去配药。明天带您去市立医院检查。”正巧经过电影院旁边的大药房，停车后，秦邦昊拿着秦父的医保卡下车。越琅留在车内陪两老说说笑笑。
　　“小琅，秦伯母不是私心乱说。邦昊对你死心塌地了十几年，就这样突然变成了同性恋，根本没道理。反正我们对他没办法，你能不能替我们说说话，肯定对他有影响的。”
　　敏锐的感觉到秦母对自己的埋怨和求助，越琅为难的看向窗外。但同时她很肯定，秦邦昊不是被她伤害太深才喜欢上同性的人。也不是靠她说几句话，就能放弃谭宥溪的人。
　　“伯母，邦昊能跟你们坦白，足以就表明了他的态度。您的话没用，我做外人的，更没有办法。”
　　喜欢这种事很难说的清，想当初多少人劝她放弃圣柏楠……等等！这、这是圣柏楠。
　　深爱着一个人，就算他变化再大也能轻易认出。仅仅是余光一瞥，越琅已经认出路边的乞丐是圣柏楠，并感到讶异非常，甚至听不到秦母对她的话语。
　　从涨红脸的营业员那里拿过药品，秦邦昊抬高墨镜，快步走向自己的爱车。无意间看到越琅无视认出她的路人，站在一个乞丐面前。不远处，还有一个乞丐双手捧着脸，悠闲的坐在地面上，看着越琅等人。
　　“宥、溪？”秦邦昊迟疑的呼唤得到肯定的答复，扒开额发的某呆木脸上，两只月牙异常明显。“秦邦昊！”
　　“小琅，邦昊，出了什么事？”还没弄清情况的秦母，见围观路人越来越多，连忙下车询问。没走几步，被一个浑身臭烘烘的乞丐抱住，脸颊还被印上一个吻。见到老婆被调戏，秦父怒喝下车，举起的拐杖落在儿子的胳膊上。
　　“爸爸、妈妈。”
　　熟悉到令他们落泪的贫乏声线响起，不可置信的瞪着心中的男狐狸精，秦母还听到来自某人肚子发出的咕噜声。

作者有话要说：考虑了很久，还是让夺回角色那段由小蓝说出来。
宥溪即便当乞丐也很逵只独郑而小蓝只会在经纪人之路越走越远。
恩~但是回忆是不可磨灭的，小蓝，豆腐爱你哟~~~



chapter 62

　　大庭广众之下，秦母也不好对宥溪说什么重话。见装备着千里眼和顺风耳的狗仔赶来，她慌忙推开某呆木，搀扶着秦父回到车上。谭宥溪则是迅速被人群和记者包围。三位大前辈也自顾不暇，围观路人越来越多，剧院门口严重堵车。
　　即便没有能干的经纪人出面，作为娱记最棘手的八卦对象之一，谭宥溪面临挑拨和难堪的问题，依旧顶着凌厉的漂亮面容，沉默的盯视着。今天仍然久攻不下的狗仔们，只能挫败的包围难搞的三位大神。
　　“宥溪，我对你下了咒术！无论何时何地见到娱记，你迅速进入僵硬和禁言状态，除非我让你说话。”
　　蓝鑫止的话在耳边回放，谭宥溪在众人视线中诡异的突然点头，挤在他身边的人群不由得空出间隙。秦邦昊艰难的挤到发呆的恋人身边，搂着对方的肩膀向爱车前进。
　　“宥溪是我的伴侣，至于他跟我是不是权色交易，我只能说无可奉告。”借回答问题减缓记者逼近的速度，秦邦昊拉开车门示意谭宥溪进去。“你们中有许多是我的老相识，清楚我的做事风格，八卦可以虚构，但借恶意中伤增加销售量，我绝对不会……”
　　“谭先生，小心头！”
　　某位女记者突然的呼喊打断秦邦昊的回答，众人还没反应过来，就听到“碰”的巨大撞击声。笔挺直立的谭宥溪，顶着被撞红的额头，傲气的斜眼瞟着车门最高处。出丑后，他仍不弯腰、不屈膝，而是呈斜线直挺挺的进入车内。喧闹的街口有三秒的寂静，很快被粉丝们“好有型、出糗也酷”的评论打破。
　　“噗……咳咳。”哭笑不得的秦邦昊绕到驾驶座门边，示意其它人协助交警疏通道路后坐回车上。一边替某呆木揉额头的红晕，某大神一边单手开车，还不忘对欲言又止的秦母说道。“越琅跟圣柏楠一道走。爸、妈，宥溪跟我回去，一家人有话就在家里讲，不急。”
　　解除状态的谭宥溪，见秦邦昊上车就掏他的口袋，找到手机后给蓝鑫止打电话。“蓝鑫止，我要解除升级版沉默禁言术。”
　　“……我知道，禁言术是防御盾，但没有攻击力，秦邦昊会很辛苦。”
　　听到这句，秦邦昊笑着想抚慰恋人，却从后视镜中看到用视线交流的父母，嘴边的话没有说出口。他帮宥溪只能让两老更加反感，还不如让恋人横冲直撞，打破父母的防线或许不是难事。
　　沉默中车行至小区门口，仍然守着不少狗仔，拿着照相机对着轿车不停的拍。秦父看着谭宥溪，脸色不善的敲着拐杖。秦母见小区保安拦住记者，儿子敏捷的穿过刚敞开的门，脸色不佳的嘀咕一路。
　　“身正不怕影子斜。你做脏事才惹来一堆苍蝇，谭还给保安和周围住户添麻烦。”搀扶着秦父坐在沙发上，秦母回头，却见儿子正用湿毛巾擦拭宥溪的脸颊，后面想说的话化为长长的叹息声。
　　
　　“你要的食材都买了，有鸡腿。”扛着两大包超市环保袋赶到秦宅，接电话的蓝鑫止艰难的按下门铃。开门的是陌生的老人，正提着碎花钱包，大概正要出门。
　　“妈，这位是宥溪的经纪人，蓝鑫止。”笑着接过两袋食材，秦邦昊搂着生性节俭的母亲往回走。
　　意外见到秦家父母的蓝鑫止，脑袋里不停思考各种可能，就听见手提前某个人面无表情的看着他，半天挤出一个字。“哦。”
　　“……”这种时候，宥溪还只记得要回应他电话里最后一句话。忍住想怒吼的冲动，蓝鑫止有礼的向秦家人笑着。“我能跟宥溪单独谈谈吗？”
　　也不管儿子怎么回应客人，秦母拎着食材回到厨房，秦父随后慢腾腾迈进来。见妻子麻利的做菜烧饭，语气里有着怒意。“你就是太贪小便宜，还留他们吃晚饭，这种人早赶走了事，眼不见为净。”
　　“浪费是不对的。再说宥溪这孩子，我一直看不懂。他的心思深，直说没用，邦昊还护着。”回忆起当初的秦母，连声叹息。两个大男人动不动住一块，她怎么就没往那方面想。“上菜时就拿三副碗筷，要点脸皮的人，不会死赖着不走。”
　　秦父想来想去，也就同意妻子的方法，边摇头边叹气的往客厅走，这才发现谭宥溪不知何时站在厨房门口。后者的视线，还不停的在炒锅、砧板和已经炒好的菜盘上游走。
　　“去玩游戏，别站这里。”虽然宥溪不受父母言行举止的影响，但秦邦昊依旧不放心的走过来，哪知谭宥溪坚决的摇头。“不仅要提供原材料，还要守着生活玩家，才能分到最终成品。”
　　闻言，秦母僵硬的扭回头，沉默的忙碌着。从父母的态度看出问题，秦邦昊笑着拍拍谭宥溪的肩膀，扶着秦父走出厨房。
　　“宥溪，我们回宿……”谈完话后，就在房间里收拾某人遗留在秦宅衣物的蓝鑫止，楼梯刚下了一半，就见谭宥溪端着菜和两个碗跟在秦母身后。“蓝鑫止，吃晚饭。”
　　“……”秦家父母摆明想赶宥溪走，却还能留他们吃饭，蓝鑫止迟疑的坐在某呆木身边。
　　“听说宥溪接到德鲁大师的广告邀请函。”秦邦昊风轻云淡的挑起话题。
　　“我今天刚拿到。”余光瞟着一口吞下鸡腿的某人，蓝鑫止满头黑线的回应。“宥溪不适合。”德鲁大师的公益广告，被邀请的确很值得骄傲，机会也很难得，但拍摄主题是预防艾滋病……
　　“妈妈，你做的鸡腿很好吃。”狼吞虎咽的吃掉鸡腿，谭宥溪语调贫乏的夸赞着。似乎刺激到死穴，温和的秦母语气竟有些暴怒。“我不是你妈妈。”
　　在座几人神经顿时紧绷。而话音刚落时，秦母低头的瞬间，似乎后悔的紧闭着眼。没几秒，谭宥溪接着重复道。“伯母，你做的鸡腿很好吃。”
　　“……谢谢。”秦母没有抬头，许久后闷声回应。谭宥溪咬着鸡腿，眼睛弯成月牙状。
　　“你不用担心。”笑着把某呆木碗里吃掉一半的鸡腿夹走，秦邦昊对还没回神的蓝鑫止说道。“宥溪能通过努力，把舆论从丑闻倒向他积极的一面，在公众眼里形象很正派。这也许就是德鲁大师邀请他的原因。”
　　形象虽然正派，但拍摄这部广告或许又会引来负面报道。但，宥溪或许不需要惧怕，蓝鑫止在心里笑着，毕竟这呆子在不懂他的人看来，还是挺厉害的。
　　比如没赶走谭宥溪的秦母，半夜三更在床上辗转难眠。“暗示没用，明示他装作没听到。只能长久战耗着，我们在这里住个半年，不信他们不吵架、不闹矛盾。只要他们感情出现裂痕，我们再下手就方便的多。”
　　已经睡着的秦父用鼾声回应妻子，秦母压实丈夫的被子，转身想关掉床头灯，突然想起一个问题。“他晚上该不会跟邦昊睡一个房间。”
　　想到这里，忧心忡忡的母亲拉开被子，在走廊上快步行走着，在儿子紧闭的房门前停滞不前。迟疑许久后，秦母步履蹒跚的扶着墙壁往回走，发现一楼客厅透着光线。她前倾往下看，谭宥溪满脸认真的坐在手提前，秦邦昊在地铺上陷入熟睡，沙发上摊着一床枕被。
　　“难得他们会想到……”秦母轻声叹道，打着呵欠回到房间，这才稍微安心的睡着。
　　
　　【姐姐。】身上压着迷药发作而昏倒的便衣警察莫天，宁宾惊恐的看着渐渐走近的宁妍，她手中的刀剧烈颤抖着，其它亡者的血顺着刀背滴落在地面。
　　【不要怕，我不会离开你。】宁妍温柔的抚摸着弟弟的脸颊，好像之前几次失控要杀宁宾的人，不是她。【我不爱他，也会亲手把他处理掉，不会影响我们的生活，好吗？】
　　宁宾干净精致的天使面容，在宁妍掌心下渐渐布满血渍，他扭开头，看着墙壁。【姐姐……好。】
　　他的声音很轻，最后一个字被突然的枪声淹没。不可置信的宁妍看着自己的腹部，宁宾眼眶被泪水盈满。门口出现的几个警服人影，迅速靠近他们，从自己身体涌出的黏稠滚烫血液，沾满恋人和弟弟，宁妍诡异的笑着，边吐血边艰难的说着。“记住、你、答应我的。以后、你有、新的生活、要、要幸福。”
　　“啊、啊啊！”宁宾只能发狂的吼着单音节。他眼中的世界，时间以极慢速流动着，但脸颊上白瓷般手掌脱落和跌倒在他面前笑颜，在一秒数百幕的刷屏中，还是放映到最后。靠近的警察确认宁妍的死亡，却诡异听到笑声。他们僵硬的抬头，如同痴儿吼叫的宁宾，此刻看着空无一物的墙壁，笑的非常开心。
　　【他精神有问题，也没有亲戚可以投奔，我想代替宁妍照顾他。】大难不死的莫天，在自己家中跟同事通电话。视线透过低垂的眼帘，落在他手心处。那里，有着他、宁妍、宁宾在向日葵花田里的合照。【是的，我主意已定，再见。】
　　重物跌落的响声，从宁宾的房间传来。挂掉电话的莫天冲进去，后脑勺被棒球棍重击，跌倒在地。
　　【我想带姐姐离开那栋房子。而你的出现，让她想离开我。】眼前渐渐模糊的莫天，看着宁宾张合的口，对方的话语时高时低，每个字却重重的落在他的心中。【其它人的死，是姐姐为了保护我。但你，不是姐姐，是我。原本我答应她，不杀你，但……】
　　【你爱姐姐，她就在我身边，想见她吗？死掉就会见到了。这次，她不会骗你，你不会抓她。】
　　【放心，这次换我守护你们。我们三个人，回到那片向日葵花田，没有任何人可以打扰。】
　　【欢迎收看城市新闻。昨晚六时，某警察在自己家中突然失踪。根据现场，警方判定受害人被枪杀后当场火化，骨灰被带走。犯罪嫌疑人，为前段时间５・９血案凶犯宁妍之弟，有精神病前科，照片如屏幕下方所示。若有知情人，请拨打电话……】
　　……
　　【两只老虎，两只老虎，跑到快。一只没有尾巴，一只没有耳朵，真奇怪。】骨瘦如柴的宁宾，徒手在枯萎的向日葵花田中挖坑，快乐的唱着儿歌。【姐姐，莫天不吃鱼，他偏食。我很乖，什么都吃。
　　宁宾的笑容是从未有过的快乐，稚气却英挺的面容突然抬高，用手遮住眼睛，看着即将落山的太阳。【明天，太阳会重新升起，向日葵会重新开花，我们一家人，幸福的生活着。】
　　砰――
　　一声枪响，镜头从天空摔落在地，定格在荒凉的杂草上，几个穿着警服裤的人渐渐走近，画面骤变变黑，演员表缓慢的出现。剧院里灯全亮，谭宥溪拉低帽檐，环顾四周，剧院的人都没急着走，隐约有些哽咽声传来。
　　“叶岚。”把头靠近同伴的脸，谭宥溪吊高眼角，呆呆的开口。“你眼睛很红。”
　　“我只是觉得，那些离了某个人就不能活的人，是被惯出来的。但被依赖的那个人，不能在他离开之前离去，不然，后者很可怜。”带上墨镜，叶岚笑着站起，搂着谭宥溪的肩膀。“谢谢请我看电影，你演的很棒。晚饭我请客，你想去哪里吃？”
　　“晚饭圣前辈请客，杨哥说的。”慢吞吞从口袋里掏出手机，谭宥溪拨通自家经纪人。“蓝鑫止，我跟叶岚在电影院门口等你。”
　　“我……”叶岚的拒绝被谭宥溪打断，某呆木漫不经心的开口。“你想捡回丢掉的宠物，圣前辈能帮你。”
　　“……我知道了。谢谢你，宥溪。”叶岚笑着。“你劝人的方式，真是直接又带着弯。”
　　三人赶到法式餐厅时，嘴角有些淤青的圣柏楠，笑眯眯的杨廷已经在包厢内，同桌还有ＴＩＥ的当家头头程天桥。这位意外出现的人也不奇怪，问题是……
　　“我们两个很久没有在外面餐厅吃饭，正巧今晚我有事不回家吃饭。”左边坐着一副事不关己的越琅，右手边是ＳＡＭ老总王浩和上次当鬼吓到的后辈，秦邦昊稳重的笑着，跟恋人打招呼。“一起吃饭吧。”
　　难怪秦先生三小时前打电话问他，宥溪晚上和圣柏楠在哪里吃饭。在心里嘀咕着，蓝鑫止笑着示意谭宥溪坐在秦邦昊身边。在座的诸位演艺人都顾着形象，吃饭之时还算融洽，但是王浩和程天桥的对嘴，从一开始都没有断过。有的时候，双方的言论让自家公司的人感到羞愧。
　　“叶岚，这是我的名片。凭ＳＡＭ的实力，所谓封杀根本不足为惧。”见叶岚接过名片，王浩笑着说道。
　　程天桥状若轻松的抿着酒。“随便你，ＴＩＥ从来不缺偶像歌手，少了叶岚，还有萧镇律。”
　　杨廷笑容微顿，程天桥是个吃软不吃硬的人。叶岚威胁在前，老总本来就不爽。万一他和王浩争论过程中，说出坚决不要叶岚的话，后者就真的回不了ＡＩＲ，他就完成不了宥溪的托付。还没等他开口岔开话题，程天桥率先开口。
　　“他已经跟TIE解约，除了我这里，他去哪里我都没意见。”
　　

作者有话要说：还有两章完结，诸位坑底的客官们，你们蹲坑不会太久了。非常抱歉，这次隔太久才更新。
番外预计只有一章，会单独开文放番外。恩，六月，两篇文爽朗的完结吧！
明天毕业答辩，希望顺顺利利~挨个亲一口~MUA~


　　chapter 63

　　“你宁愿输给王浩，也不让叶岚回来。”谭宥溪仔细的打量程天桥，
　　“输给他？”被戳到死穴的程天桥拍桌站起，怒瞪那张漂亮又诡异的面容，却突然脸色变青，僵硬的坐下，强硬的口吻中却带着不明显的颤音。“你和叶岚的去留，不会动摇根基，SAM永远超不过TIE。”
　　杨廷闭合微张的嘴，笑看圣柏楠咳嗽几声。惧怕某种透明絮状无脚物的程天桥，或许最容易向圣柏楠妥协，却最忌惮谭宥溪，或许是气场问题？
　　“我知道。你的仓库里存着很多备用的道具，就随意DETEL现有的。”谭宥溪认真的下结论。“人民币玩家常干的事，特别是不够聪明的那种。”
　　满腔怒火被诡异的寒气压制，程天桥双臂环抱在胸口，环视四周。似乎没人在意他和谭宥溪的对话，甚至是叶岚，也丝毫不在乎他之前的话语，跟死对头交谈甚欢。
　　TIE首席掌门人只能硬着头皮回应。“多的是新人供我培养，又听话又方便，顶替缺口很简单。”
　　不要已经升级好的装备，却要靠打孔、镶宝石去提升新装备，不仅非常浪费，最重要的是……“他们失败的几率很高。”很多人的幸运点数不够高。“而且……”
　　从面红耳赤的经纪人的公文包中，掏出一大叠拼图，谭宥溪找出两副大小相同的完整拼图，啪的摆在桌子中央。
　　“我，没了。”拆掉某副中央部位的中型拼片，谭宥溪试了几次，才找到四块小的补上。“就算你找到合适的人选，叶岚也没了，缺口。”面无表情的扒掉又一中型拼片，他继续拿走紧挨的最大拼片。“这两块是唯一能配合的，没有替补，也补不上，叶岚不在，司徒会掉。”
　　整桌人看着有空隙的拼图，无语的看着谭宥溪。王浩兴致勃勃的看着死敌灰暗的脸，看稀奇的眼光射向某呆木。哪知谭宥溪的魔手也向另外一副拼图伸去。
　　“秦邦昊，没了。我，你没补上。”扒掉比司徒拼片大两倍的拼片，谭宥溪弄掉刚才填补的四小片。再度把两幅拼片靠近，对比缺口后，他非常肯定的对自家老板说着。“还是你输。”
　　有些尴尬的王浩摸摸鼻子，对找不到反驳理由的程天桥夸赞的说。
　　“老程，TIE能获得谭宥溪，真是三生有幸，SAM可没你这样的福气。TIE最大的拼片，也没比邦昊的一半大多少。”
　　王浩这话暗含玄机，嘲讽死对头公司的当红艺人，当着他面贬低程天桥。又指最大块的面积差，表示谭宥溪承认圣柏楠比不上秦邦昊。
　　在座的除了谭宥溪，都听出王浩话中的话。程天桥突然拽过装拼图的袋子，找到最巨形的拼片，摇晃着对捣乱的自家公司艺人说着。“SAM没了秦邦昊，TIE还有圣柏楠，换上这块，我们的缺口肯定比他小。”
　　“老程，没想到你这么幼稚，跟小孩儿似地较真。”王浩讥笑出声。
　　谭宥溪伸手护住拼图，慢条斯理的开口。“圣前辈已经在。”
　　“我得承认，谭宥溪是你们公司唯一公正的艺人。”王浩笑得更加开心，程天桥怒瞪谭宥溪，圣柏楠射向某人的视线也很危险。
　　“前辈是这片。”指着边缘某块长方形的较大拼片，在某人更加响亮的笑声中，谭宥溪把代表秦邦昊的拼片从中央移到边缘，有半截露在外面。“他往外移，现在还有半片。秦邦昊没有过渡，直接没了。”
　　笑声戛然而止。越琅余光瞟着与程天桥同样呆滞的王浩，毫不客气的翻白眼，嗤笑道：“笨蛋”。
　　业界众人皆知，圣柏楠与TIE新签的合约，保留其很高的自主权，公司对这位影帝的控制很有限。而秦邦昊甚至连这种约都不跟SAM续签，从某种程度上更决绝。不过，现在两家公司的胜负依旧是……
　　“他突然缺口很大，但还是你输。”谭宥溪毫不客气的给予程天桥最后的打击。却没想下一秒就被蓝鑫止的“沉默禁言术”击中，只能吊高眼角，专心致志拍打可怜的经纪人。秦邦昊无视后辈小狗般惊恐的湿漉眼神，把整块荷包蛋塞进谭宥溪嘴里，同时询问圣柏楠对他投资的电影是否有兴趣。
　　环顾四周，程天桥悲哀的发现，也只有死敌能理解他的心情。同桌其他人，完全不管自家老总的心情，在和乐融融的氛围下结束聚餐。而某人一贯说一不二的铁血风格，败倒在对死敌的愤恨和不认输下，叶岚的去留很快有了结果。
　　“宥溪，我能回AIR……真不知道该说什么。”知道正在化妆的司徒浩视线紧盯在他身边，叶岚笑着收回搭在谭宥溪肩膀上的双手。能够赶上AIR全国巡回演唱会的最后一场，他内心的感激远比一句谢语多的多。
　　“跟我没关系。”谭宥溪面无表情的抬头。毫无瑕疵的妆容，使其漂亮面容带来的压迫感达到顶峰，而事不关己的冷漠回应，跟他给人的外在形象非常合称。
　　“啊？”发懵的叶岚，嘴唇紧闭后脸颊顿时鼓起，几次试着开口都带着笑声，好半天才憋出一句。“宥溪，谢谢。”
　　谭宥溪盯着叶岚，占据大半张脸的嘴巴严肃的发出“哈”的声响，眼角还带着几滴泪水。认真打完呵欠，从扭曲褶子脸恢复到冰山王子状的某人，心满意足站起，对队友留了句“再见”就往墙边走。
　　“等等。”错愕的叶岚刚迈步，肩膀上突然压了颗重重的头，面对面的身躯也阻断他的路。“阿、阿浩。”
　　叶岚惊喜中带着些许警惕的语调，司徒浩眯起画着浓眼线的双眸。这，是他之前的狂暴举措和延续至今的冷战所导致。而演唱会前的休息室，又如此的麻烦！余光瞟着周围的工作人员，司徒浩懒洋洋的用腹部撞击面前人。叶岚被冲力逼退小步，还没站稳又被撞退一步，但压在肩膀的力道牢牢固定住他的身形。他抬头，惊讶的视线落入黝黑的深眸中。
　　停下脚步，谭宥溪盯着主宠两人“玩闹”着移到墙角，眼前出现【任务完成】四个字样，面无表情的拍手，而后缓慢的四周张望。
　　“这是宥溪最后一场演唱会，不容失误。请你们再确认下准备事项。”抱歉的对工作人员说完，蓝鑫止转身，就见某人格格不入的站在人群中央，突兀的存在感带着些许……孤寂？
　　甩甩头，能干的精明人走向自家艺人，站定时才收回瞟向墙角两人的视线。“AIR走到现在，谁都应该谢你，以后也不会忘记你。”
　　“谢？”谭宥溪撇头看着蓝鑫止。“我玩游戏，为什么NPC要谢我。”
　　“不就是从NPC那里接任务，玩家就去打怪、收集物品等，达成任务完成的条件就交任务，得到经验、模拟币和升级。就像叶岚要回帮派，程天桥同意，任务是他们双方的事情，我只是完成而已。NPC的生活，跟我没关系。”
　　突如其来的念头轰入脑袋，双手紧紧卡住谭宥溪的肩膀，蓝鑫止深吸气，露出两行白惨惨的牙。“所以，你觉得主角级别升到一定阶段，离开旧的游戏，去玩新的，很正常。一点也不觉得难过和伤心？”
　　他自己这几天离别而不舍的情绪……先不提。那些台前幕后为告别环节而辛苦工作的同事们，还有演唱会票完售后，现在聚集在场外的数千无票粉丝们。她们，竟然都被这游戏狂人，当做无关紧要的NPC！！
　　“难过、伤心。”丝毫没察觉到危险，谭宥溪低声重复经纪人的话，突然露出毫不遮掩的笑容。“游戏结束，不是应该说‘我玩的很高兴’。”
　　怒火顿时烟消云散，蓝鑫止僵硬几秒，突然推开谭宥溪靠近的笑脸，狼狈的跑离。仓惶远去的背影，让谭宥溪摸不清头脑。他盯着经过身边的工作人员，直到对方都面红耳赤，这才恢复面瘫脸，顿了顿，朝独自站在窗边的萧镇律走去。
　　“你很奇怪，在意AIR跟我一起得到的经验值和道具。无法替代我？组队打怪，不能变的是每个人负责的位置，不是人。你填补空缺，就做好在队里该扮演的角色，跟我没有关系。”
　　“你是君梵的队友，也要组队打怪、得经验值和道具，跟你和他的私交没关系。”
　　“赖上？无法忽视？反正，你要做好要做的事情就够了。”
　　演唱会中场结束，蓝鑫止在喧闹的哭泣和鼓掌声中，看着舞台中央，回忆他无意间听到的对话。谭宥溪至AIR成员中央走出，与从幕后走出的萧镇律在半道相逢击掌，两人背对背渐行渐远。
　　蓝鑫止转身走向后台休息室，满头大汗的谭宥溪沉默的跟着。他们背后的舞台上，伴随着悠扬动人的旋律，新组的AIR六人唱着旋律伤感的歌曲，不难听出有些声音透着哽咽。
　　“听说蓝经纪人准备重新带新人，人选已经定好。”司机小王平稳的开着车，他后面的座位上，某呆木睡的很熟。
　　在行程本的最后一项日程上打圈圈，蓝鑫止抬头回答。“是的，公司毕竟缺演员，我在演艺圈的人脉不能荒废。”顿了顿，两人同时笑起来。揉着额头，某演艺圈知名经纪人低声笑着。“以后我们的合作，不会像现在……总有突发状况。”
　　“啊！像上次……上上次秦先生……还有最初在早餐店……”说起从前，似乎还历历在目，小王越说越兴奋。蓝鑫止没插话，在心里解释宥溪的各种怪异的原因。
　　就像现在宥溪对于离别意外的洒脱……他觉得自己懂。
　　游戏嘛，主角生活在NPC中，在满级前完成一个又一个的任务。宥溪要的，是经验值和道具，也就是正常人眼中的回忆和纪念物。不是帮助后的谢谢，也不想要谢谢别人，明明是组队打怪，大家共同努力，谁也不欠谁。现实里，明明该算宥溪离开娱乐圈这繁华的世界，毕竟谁都有自己的生活，单独隔离在外的人最孤单。但在游戏狂人眼里，是他满级离开布满NPC的游戏，毕竟，他才是主角。
　　“正式离开游戏，我要蹲在下线的驿站前，把所有NPC全部看一遍。他们以后遇到的玩家，都不是我。”
　　这、这游戏主人翁的自信……也没什么不好。
　　保姆车停在秦宅门口，司机小王转身趴在椅背上，笑看蓝鑫止架着睡的昏天暗地的谭宥溪下车，在门口被秦邦昊抱回屋内。
　　“合约最后一天，我们都没有跟宥溪说告别，应该会再见。”
　　对回到车上蓝鑫止如是说，小王顿了顿，回头开车离开，假装没在意后座某人捂着眼睛倒在座位上。
　　快解约的秦邦昊依旧发光发热，竟然比以前还忙碌数倍。解约后的谭宥溪很闲，除了以个人身份接的公益广告，还有即将到来的嘎啦节，再没有跟娱乐圈有牵连的事务。按理说，谭宥溪跟秦家父母单独相处的时间增多，多少双方会有互动。但实际上，无视模式大开的两老，很容易避开只在一定范围活动的宅男，却忽视不了墙角冒出的蘑菇。
　　捏着抹布的秦母浑身颤抖，死死盯着客厅某袋垃圾，她丢了几次，都被某人默默的捡回来，目前处于蘑菇和木耳丛生的状态。
　　“老头子，我忍不下去了！再也无法跟他同居一室！”推开房间门，秦母只见秦父抱着电视机，遮住大半屏幕。但飘扬而出某人独特的冷冽嗓音，宣告所放影片绝对是谭宥溪主演的《眼中的世界》。
　　“你又再看。”秦母虚弱的叹气，秦父严肃的脸上闪过一抹不自然。
　　做为反对势力的最强力量，秦父没有被儿子和谭宥溪说服，却被《眼中的世界》的主角宁宾一击就灭。
　　“邦昊也真是的，明知道你只有看电影一个爱好，还把全屋的碟片内容全部换成他主演的这部。”
　　不良于行的老头子很快着道，偏偏这部电影的主题，还是歧视导致的悲剧。这下可好，明明见到那人就怒不可遏的同伴，在纠结中竟然渐渐向劝服自己的方向走去。也不奢望得到帮助，秦母双手搅着抹布，心一横，快步下楼。
　　“我有话要跟你说。”在一堆细碎的木屑中走近谭宥溪，秦母无语的盯着某人头顶颤巍巍的朝天小辫，这还是自家儿子出门前的得意之作。
　　松开左手的鼠标，右手从制作一半的木模型中抽出，谭宥溪抬起头，唇边遍布着胡须，丹凤眼下的黑眼圈极为明显。
　　“你和邦昊住客厅，我不想管。但你捡来的木头弄得家里脏兮兮，物业也跟我说过很多次，周围也都是蚂蚁。你到底要做什么？”儿子的坚持和丈夫的倒戈，让秦母很憋屈，但看着谭宥溪，她却发不出火，语气僵硬却不严厉。
　　指着房子模型，谭宥溪拿出茶几上面的四个小人，回答。“改房子，让他们都住进去。”
　　秦母漫不经心的看了眼，大吃一惊。这房屋模型，十足秦宅的缩小版。连放入三人后，谭宥溪拿着第四个小人模型，慢悠悠的在模型周围比划。
　　“再小的房子，只要每个人住在合适的地方，家庭就能和睦共处。”把手提推到秦母面前，屏幕上四个模拟小人围着桌子吃饭，谭宥溪颇为自得的点头。 “我会改造好的。”
　　秦母有些哭笑不得，她拒不接受谭宥溪，跟家里住不下四个人没有任何……不对，心房的空间也很有限，就像比她还古板的老头子，未必接受面前的人，但对方的确找到了个合适的位置。
　　突然听到谭宥溪面无表情的嘟囔，飞快的操纵着鼠标，秦母发现游戏里两个小人打起架来，突然开口。
　　“住不下，你也可以搬出去住，顾及其他人，多累。”
　　当代媳妇也未必肯跟老人住，她常常担心谭宥溪拐着儿子搬出去，毕竟对方从容貌到能力，给人感觉都异常锋利。当然，经过这段时间的相处，这种感觉已经远去不回头，但秦母也从未放下担心。
　　“家人，要住一块。”顺利把打架人员隔开，谭宥溪抬头，只见秦母离开的背影，却依旧嘟囔着回答问题。“人多难度上升，好玩。”
　　他的后半句，秦母自然没听到，包括紧接而来的那句。“妈妈的头顶，星星变亮。”
　　蓝鑫止拿着文件夹走进拍摄场地，身后跟着拘谨的演艺新人。他们没走几步，一眼就看到被众人围着的谭宥溪，只穿着黑色的紧身三角泳裤。没有肌肉，也不强壮，白皙的肌肤在烈阳下散发光晕，赤脚站在波浪倒映游泳池边的光斑中。
　　宥溪就是这样，即便随意的站着，也给人摆POSS般的存在感。当然，这是表象。就见某人面无表情的拔腿跑过来，蓝鑫止听见身后大声的“谭前辈”，太阳穴又隐隐作疼。
　　脸色刷白的新人额头被他瞪出属性框，下巴高抬的谭宥溪正想绕道对方后背，被忍无可忍的蓝鑫止拉到一边。“昨天最后一笔款项到帐，以前你让我保管的所有收入，全部存在这张卡里。还有其它你该保存的合同，今天全部交还给你。”
　　“哦。”随意的接过文件夹，谭宥溪的视线依旧黏在新人身上。蓝鑫止顿了顿，看着远处忙碌的工作人员，似乎不在意的开口。“这广告，你没问题吧？”
　　宥溪本来就不习惯拍MV和广告，虽然成品出来都大受好评，但拍摄的时候，这呆子总要出岔子。
　　“就是被刷爆后只剩白装裤衩，丢进都是怪的游泳池，它们怕我打怪，我怕被它们打死。”
　　“……”蓝鑫止无语的揉着额头，宥溪理解的内容，贴切的让他想吐血。
　　艾滋，作为靠性和母婴、血液传播的疾病，公共交往不会感染。宥溪扮演免疫力全失的艾滋病患者，在游泳池这种细菌繁多的场合，真正该害怕的不是普通人，而是病患。导演希望通过该广告，呼吁大众正确理解艾滋病人，并引起他们对病患的关注和体谅。
　　此刻站在泳池里的宥溪，小心翼翼的与怪们保持安全距离，表现的非常坚强，却又有种必定会输的悲凉感。直到某呆木从游泳池爬出来，所有人的视线还紧紧黏在他身上。
　　“我、走、了。”无声的对人群中的谭宥溪说着，蓝鑫止摇摇手，带着新人离开。他很忙，离去的脚步也很快，但在踏上保姆车的前一刻，停下步伐。
　　“谭前辈。”新人很有礼貌的朝他的方向鞠躬，感受到背后贴着光裸湿润的肌肤，蓝鑫止揉着太阳穴，有气无力的对身上重物说着。“宥溪，下来。”
　　“你要背我，走一段。”只穿着裤衩的谭宥溪，盯着驾驶室笑瘫的司机小王，慢悠悠的拒绝。
　　“我脑袋进水，才在大街上背你，明天上娱乐版头条！”示意新人拿来干净的外套，蓝鑫止往上抛，罩住几近□的某人。“想叙旧，你先换好衣服后，我陪你走一段。”
　　背上的人巍然不动，两人僵持几分钟，蓝鑫止先投降。“真是到最后你都不忘折腾我。”
　　“你不要背我，我背你。”
　　“宥溪！不要以为我不知道，你又觉得我耍女孩子脾气。”
　　“哦，原来你有自知之明。”
　　“谭！宥！溪！别以为现在我不会揍你！”
　　……
　　天气很热，某呆子很重，蓝鑫止没多久就气喘吁吁，额头和脖颈都是汗珠。一路上两个人拌嘴吵架，半句不提离别的话语。再度暂停休息，蓝鑫止喘着粗气，断断续续的笑骂着。
　　“真的是！你到底在想什么，只穿着短裤要人背。”
　　“我的耐久度变得很低，只剩裤衩是好的。”谭宥溪理所应当的回答，蓝鑫止额头爆出青筋，却听某人接着说道。“我，作为绑定装备，过了有效期，已经不适合你，继续会变成负担，要解绑。”
　　“宥溪，蓝先生。”熟悉的车停在两人前方，秦邦昊俊朗的面容上，嘴角咧的过高。
　　拍拍身下人的肩膀，谭宥溪面无表情的重重摔座在地，也不要任何人扶，头顶着外套跑到秦邦昊身边。“蓝鑫止，我有合适的地方呆，不用担心我。”
　　“谢谢几年来你对宥溪的照顾。”伸手与蓝鑫止握住，秦邦昊真诚的说道。
　　蓝鑫止嘴张开，没说话，心里想说的话，却把他自己逗乐。游戏狂人宓牡辣鹨鞘剑让他觉得，或许也可以用游戏术语，解释他和宥溪的关系。
　　宥溪嘛，类似游戏里系统赠给玩家的新手大礼包，总是占着不大的背包空间，每到一定级别，会开出千奇百怪的道具。对升级很有帮助，但有的时候经常感到麻烦，但时效性过去，看着被锁定的物品格解锁，大概就是他这段时间真正的心情。
　　……结束的时候，不是该说游戏很好玩？
　　“宥溪，不管怎么说，遇到你，我很幸运，再见。”――



　　chapter 64


　　“你在娱乐圈沉浮多年才到今天的位置，除了演戏也没有其它技能，最近股票亏掉不少，几个投资也陷入僵局。邦昊啊，你人生还长，堂堂大老爷们怎么可以回家吃老本？！”
　　“谭宥溪太厉害，短短五年，该拿的名利都拿到，还迷得你晕头转向。新戏连续几个月票房首位，甚至有谣言说他能入选大奖候选人。退影后的你没有影帝光环加身，又比他大十岁，想想看，这种人能跟你多久？！”
　　“你不是十几、二十多岁的年轻人，想退就退，靠青春当底牌还能爬回来。现在离开，以后你想回来比登天还难。就算靠名气回来，你也不是现在的秦邦昊了！”
　　玩着手机滑盖，秦邦昊看着来回走动的王浩，微笑着伸手撑住额头。多年老友，依旧小心眼，都不肯看着他讲话，而是面朝办公桌絮絮叨叨，却也死皮赖脸的不肯放他走。办公室的大门无声的打开，谭宥溪朝脸红脖子粗的秘书小姐点头，径直入室，毫不客气的蹲在大神旁边的沙发上，开始玩PSP。
　　没有察觉的王浩，仍然情绪激愤的批判程天桥养出的狼崽子，动情之处双拳重重砸在办公桌上，木制的艺术笔筒不堪重负，从边缘掉下碎裂成数块，笔也滚了一地。不在意的王浩继续口水仗，没话可说这才转回身。
　　“邦昊，我不单单为了SAM的利益，更多的是为你着想……你！你怎么在这里？！”
　　被咒骂的狼崽子就蹲在桌边，摆弄着笔筒拼片。吃惊的王浩差点没被口水呛到，连忙按响内部电话，秘书很快进门。“你竟敢自作主张放他进来！”
　　低头的秘书浑身颤抖，谭宥溪走到她身边，垂下眼帘，视线与王浩交汇。“是你让我进来的。”
　　“胡说！我怎么……”
　　“你刚才让秦邦昊打电话叫我到你办公室。”谭宥溪信誓旦旦的开口，还摸出手机放刚才的录音。
　　王浩喘不上气，他刚才劝秦邦昊带着谭宥溪共同加盟SAM时，的确说过这句话。可谭宥溪明显不是被叫合作的……“不愧的TIE出身的人，手段倒是一流，偷听偷录音到挺厉害。”
　　“对话是虚假的，有关自身的约定和交易都必须截屏，这是游戏准则。”谭宥溪慢条斯理的说着，斜吊着眼角瞟向王浩。“你不是这样做的？”
　　当然……是。王浩恨得牙痒痒，秦邦昊肩膀轻微的颤抖，谭宥溪顿了顿，点头表示赞同。“你是不像游戏小白。当然，小白没不好。不过装小白，先要被怪轮，这是秘籍，不用谢我。”
　　“……”没人想谢你。上下牙齿发出吱嘎的声响，已然红了眼珠的王浩，死死的瞪着继续拼笔筒碎片的谭宥溪。见状，秦邦昊眼明手快的扛起谭宥溪，留了几句确保不会让秘书被王浩迁怒的话，迅速离开。
　　两人刚回到车上，大悲咒紧跟而来，秦邦昊微笑着无视，直到王浩两字伴随着屏幕最终暗淡。车速较慢，余光不停的瞟向身边人，某大神终于按捺不住自己想叹气的心情，看着红灯缓缓开口。“宥溪，妈知道你出来吗？”
　　“恩。”从PSP中抬头，谭宥溪的丹凤眼弯成月牙状，指着自己的头发，显得颇为得意。“我在工作，没开空调，妈妈怕我热，给我编辫子。”
　　那小侄女最爱的百根麻花辫捆成马尾的华丽发型，跑到宥溪头上不奇怪，他该庆幸妈妈没用那种带着KITTY猫的头绳么。秦邦昊苦笑着摇头，这种诡异的发型露出恋人光洁的额头，不觉得怪异，倒显得清爽又性感。
　　“你今天的工作成果是什么？翘了客厅的地板，还是把主卧刷了粉色，又或是拆了书房的电视机。”
　　“我要把书房和客房打通，改成两间相通的睡房。电钻才弄一个洞，物业那些人又来，妈妈就让我出来找你。”
　　所以他家又多了一面有洞的墙壁，秦邦昊面无表情的看向前方。
　　难怪上半身穿着五六块买来无袖白汗衫，腰部垮着膝盖有两个大破洞牛仔裤，踩着左脚大拇指露在外面的破拖鞋的宥溪，妈妈就这么给哄出家门。松开刹车，秦邦昊转动方向盘。“先不回家，我带你去买参加嘎啦节该穿的正装。”
　　还好宥溪外表比较有震慑力，穿成这样，还有越琅最近推崇的什么颓废复古范儿。眉头不停微抖得秦邦昊，深深叹息后，余光仍然停留在恋人身上，眉头却皱的更深。廉价的汗衫很薄，袖口开很大，谭宥溪胸前两点若隐若现，垮塌的裤腰和宽大的衣服下摆间，是若隐若现的内裤上摆。
　　“宥溪，你在家里也就穿这件汗衫。”
　　“不是，没开空调，很热，我就穿裤子。”
　　猛然停车，秦邦昊无法克制音量的吼道。“家里有老人，你该注意穿着。”
　　“我知道。”吊高眼角，张开五指的双手盖住胸口两点，谭宥溪认真的回答。“见到爸妈，我有打马赛克补丁。”
　　为表示强调，谭宥溪来回的移开双手、盖住、再移开、再盖住。
　　……张开五指的形状跟马赛克很像，秦邦昊面无表情的看向后视镜，继续开车。“这话题以后再说。宥溪，到商厦前，你玩PSP，我不会的打扰你。”
　　“我的银行卡你带了没，买完衣服，我要买材料，不够了。”完全不了解秦邦昊的苦心，谭宥溪有些兴奋的提出。
　　“没有带你的卡，材料下次买。”为了守护房子，秦邦昊非常辛苦，但遭到谭宥溪的强烈反对。“我的衣服自己买，不用你的。”
　　秦邦昊安抚的微笑。“我的就是你的，分那么清伤感情。”
　　“你总说你的就是我的，可我的你从来都不当自己的。”谭宥溪抿直嘴。“资金周转不灵，你跟车夏侯导演借，也不用我的。”
　　秦邦昊哑然，许久后才颓然的开口。“你怎么知道的。”
　　“妈妈今天拿支票给我，说是你把大部分家产过户给他们，结果做投资钱不够用，要跟朋友借。她知道你肯定不会收，要我拿回去，我没收。我告诉她，我的钱够，没问题。可是，你的确有问题，也不想跟我一起解决。”
　　“宥溪，你不用担心，这些事情我会处理好的。买完衣服我带你去电玩店，听那家老板说最近有很多新游戏上市。”
　　“秦邦昊，不要把我当孩子。”把PSP放回宝座，谭宥溪敲了一记响指，双手搭在秦邦昊的手臂上。“我们来打架。”
　　正是下班高峰期，秦邦昊忙里抽出一丝注意力，拍拍臂膀上的手，沉稳的笑着。“宥溪，别闹，有事回去说。”话毕，专注的注意路况，等神经从拥堵的交通中挣脱出来，他余光瞟向副驾驶座，宥溪背对着他，头挤在椅背和车门间。
　　果然还是孩子，少不了跟人赌气。秦邦昊抽空揉着胀痛的太阳穴，疲惫的呼气，伸出的手刚要拍上谭宥溪的背部，手机响起，显示的名字正是某个合作投资商。手腕在空中转移方向，秦邦昊接起电话，谭宥溪依旧一动不动的假寐。
　　现在又忙又累，宥溪回去再哄，他虽然有的时候会赌气，却从不无理取闹，会听取别人的辩解。
　　每年都有不少新星涌现，今年又特别多，本来就不平静的嘎啦节更加喧嚣。尤其是最受瞩目的金龙影帝大奖，在两大影帝一无作品自动退赛一难得失利后，变得更加扑朔迷离。影帝的入围候选人第一次变得有戏剧性，而且最大的黑马谭宥溪，他能占据整年的报纸头条，足以表现出大众对其的狂热。而作为已经跟TIE解约的艺人，谭宥溪会跟谁同时出现，本身就是极具娱乐价值的新闻。
　　众人翘首以待中，秦邦昊在尖叫中独自下车，露出迷人的微笑，他也不停顿，直接走上红地毯。谭宥溪并不是跟着影帝情人出现，难道……在无数人不停猜测中，“娱乐版头条”面无表情关上影帝的副驾驶车门，会场接待这才开着秦邦昊的车离开。
　　秦邦昊走的很快，但到了某个位置突然停下，往后瞟了眼，笑容加深。等谭宥溪慢吞吞挪进几步，他才继续往前走。红地毯不长，他们俩一等一走、一走一停，竟然保持间距约莫不变。红毯尽头是大会的采访主持人，影帝被采访的时间比常人多的多，所有人都发现，在秦邦昊接受采访的时候，谭宥溪走到一定的位置就不动，远远的看着尽头的人们。
　　“你堵着真麻烦。”温和话语中带着凉薄的味道，谭宥溪迅速回头鞠躬。“圣前辈。”
　　无视劲敌投来的余光，圣柏楠在无数闪光灯中，假意扣着袖口扣子。“难得你还认我这前辈。”
　　“蓝鑫止说过，无论什么时候，前辈就是前辈。”没有前辈同意抬头，谭宥溪保持姿势，恭敬的回答，虽然没有情绪起伏的语调，显得非常冷漠和没诚意。
　　“也好，当我是前辈，就不要把我扯进你们的纠纷中，现在就走过去。”听到记者的呼唤，立刻摆POSE正视镜头，圣柏楠的笑容几乎没动。
　　顿了顿，谭宥溪跨过前辈往回走，有心人顺着他的方向看去，大悟。来人是岳耿翰，正是谭宥溪前任经纪人蓝鑫止手下的新艺人。后者还没有作品能够入围各种奖项，不过仗着强大的公司和经纪人为后盾，也收到一张观光邀请函。
　　“走吧。”微扭头，谭宥溪率先往前走，可怜的岳耿翰在众目睽睽下，连忙给两位前辈鞠躬，还要保持镇定的往前走，给红地毯尽头的秦邦昊再鞠躬。
　　“四位拍张合照吧。”记者的提议得到两位大前辈的赞同，岳耿翰夹在谭宥溪和圣柏楠、秦邦昊中间，留下必定会上报纸的合照。
　　“宥溪，结束后跟我回宿舍，有话要跟你谈。”从工作人员专属通道入场的蓝鑫止，从大屏幕看到整件事情，低头对身边的谭宥溪说着，他另一边的岳耿翰还没从红地毯事件中振作精神。
　　“喔。”吸食掉蓝鑫止“变”出来的几罐迷你版草莓牛奶，谭宥溪扫视某人西装口袋的眼睛都在发亮。某经纪人不堪被看，尴尬的咳嗽几声。杨廷笑眯眯的把嘴巴凑到谭宥溪耳边，说些悄悄话。圣柏楠事不关己的看着舞台，但一只手跟杨廷的交握藏在暗处。
　　隔着他们有七八列的位置，越琅用扇子捂着脸庞，对秦邦昊低声询问。“他怎么坐在TIE的位置？”
　　“拍《眼中的世界》时，他还是TIE的人。电影也有提名，他坐在那里很正常。”
　　“冷战就冷战，骗的了别人骗不过我们。”坐在秦邦昊另一边的车夏侯不客气的吐槽。
　　“夏侯，你不要太直白，会冷战的邦昊还年轻着，把他惹怒了怎么办。”越琅嗤嗤的低笑，秦邦昊无奈的苦笑。“很难说清楚，但不是冷战。”
　　从那天起，宥溪经常找他要求玩打架，但他忙于公事无暇顾及。等他有空的时候，却发现恋人总是跟他保持一定距离，强硬的逼近，宥溪就会随时装睡瘫倒在地。有次他趁对方洗澡偷进浴室谈，结果宥溪差点没被洗澡水淹死，让他哭笑不得也不敢随意靠近。
　　“宥溪这么呆，会靠脑力去冷战？！秦先生您在说笑吧。他的做事模式很简单，做他想做的事，你不同意就跟你讲道理、或者你用道理说服他，道理不通就觉得你胡搅蛮缠然后决斗、谁赢听谁的。如果按照您说的，我倒是有个猜测，宥溪想避开您，你靠近他就下线。恩，就是下线，游戏人物在游戏里变成睡觉状态。不过还是有希望，至少您还在他的好友表里，没加入黑名单。他跟人的关系也就这几种，不会有变化。”
　　实在没办法只能试着询问蓝鑫止，对方给出的回答，在意料之外却在情理之中。秦邦昊苦笑着摇头，他比经纪人善于改变宥溪诡异的行为，也理解对方，却导致如今的局面，只能叹息。
　　不管在座的人在想什么，嘎啦节按时开幕，随着得奖者一个个尘埃落定，《眼中的世界》提到的次数最多。谭宥溪也被提名最佳男主角，但得奖者是跟秦邦昊合作的SAM后辈。而秦邦昊和圣柏楠也同时拿到影视贡献奖，这个奖跟影帝地位同等，但大赛规定两个奖项不会同时颁给一个人。
　　这意味着，往年影帝奖的两位得主，今年都不可能拿到该奖项。无数人的目光顿时锁定谭宥溪，蓝鑫止故作镇定的捂着胸口，耳膜不停鼓动着。他无数次幻想宥溪能在最后拿到影帝奖，却没想到会这么接近梦想。
　　“宥溪，如果真的、真的、真的拿到，你获奖感言一定要加上圣先生和秦先生。”
　　“啊？”
　　“你……该不会没准备获奖感言吧。”
　　“恩。”忙碌于游戏的谭宥溪漫不经心的回答，无视身边眼珠快瞪出框的蓝鑫止。可惜没给这位可怜人补救时间，最终的大奖得住很快拉开神秘面纱――
　　“候选人如大屏幕所示……获得本届金龙影帝之位属于……《眼中的世界》谭宥溪，恭喜。”
　　聚光灯很亮，把谭宥溪银色的西装照耀的熠熠夺目。
　　“在近年的颁奖典礼上，从来不缺少谭宥溪的身影，每个角色都被大众所熟知。他的戏不受框架限制，都给评委团很深的印象，但总是缺少点什么，也不足以得到影帝的提名。但大家都会说，这位演员值得期待。当他出现在候选人名单上，评委团都感到很惊奇，也很庆幸，这说明他带来了极大的惊喜。我敢说，因为他的出演才让《眼中的世界》成为流传下去道的经典。同时，也挽救了这场盛典，不会成为数届影帝中最差的一届。谭宥溪的当选，名至实归。”
　　“打完这关。”把PSP递给快疯掉的蓝鑫止，谭宥溪侧身从圣柏楠翘起的二郎腿前挤到过道，走向舞台前看到秦邦昊自豪的微笑和隔空的拍掌，在贺词中慢吞吞上台，从主办方会长的手中接过奖杯。
　　万人瞩目中，要说谢词的谭宥溪……开始爬结实的主席台。完全的静寂后，是越来越大声的嗡嗡声。蓝鑫止痛苦的捂着脸，却控制不住的眯眼去看某人蠕动的四肢，或许知道有他知道某人只是履行离开游戏前，在传送点蹲着看所有的NPC的约定，但、但这是现场直播啊！
　　站在主席台上的谭宥溪高高在上，台下黑暗中隐约都是人头，各种各样的NPC，然后他露出笑容，张口说出一句。“我赢了。”
　　“我很弱，遇到谁都比我强，无论往哪里走都要满足要求。偶尔遇到谁必须往回走，有的时候被夺去应有的，也回不到原点，被卡着无法动弹。要出路就必须把周围谁谁都知道，常常以阻碍的为跳板得到解脱。可以靠的下一秒变成阻碍，阻碍也有可能变成依靠，没有相关联的存在也会突然出现他的价值。最后，站在这里的我，赢了。谢谢，每位的存在。最后，再见。”
　　在渐渐变响的掌声中，被钦慕、复杂、仰视、不以为然等等错综的视线环绕，谭宥溪径直走到蓝鑫止面前，弯腰。“拿着。”
　　岳耿翰僵硬的抬头，谭宥溪看的的确是他，不是其它人。不是蓝经济人，也不是圣前辈或是谁，更不是前列的程天桥，是他。
　　杨廷和蓝鑫止异口同声劝阻，但岳耿翰比他们更快，果断而坚定的握住沉重的奖杯。“我会达成您的期望，谭前辈。”
　　沉默的盯着面前的同龄人，谭宥溪抽回PSP，继续玩游戏。
　　戏剧性的反转让记者们情绪高昂，谭宥溪刚出来就被围的水泄不通，幸亏秦邦昊眼明手快的把恋人护进怀中。想下线的某人被骚扰的很烦躁。“奖杯该留在它自己的世界。”
　　“宥溪，再靠近点。”秦邦昊可靠的嗓音在耳边响起，不由自主的挪动脚步，突然觉得外界干扰消失，谭宥溪抬高眼帘，只看见某人坚毅的下巴，然后放心的“下线”睡去。宥溪装昏，秦邦昊很快解围，带着睡美人回到车上。
　　“我送你去宿舍。”秦邦昊对后座的谭宥溪说道，车飞驰在夜幕中。
　　谭宥溪趴在座椅上回短信，发信人是蓝鑫止。
　　【你的获奖感言说的很好。】
　　【跳棋秘籍本来就好。】
　　【……你在神圣的颁奖台上，竟然想到跳棋！】
　　【观众席一格格组成的是棋局，他们都是游戏的NPC，每个人都是棋子，玩着自己的输赢游戏。】
　　【……谭！宥！宥！你果然改变不了！算了，这件事不提，你为什么把奖杯给岳耿翰？】
　　【它属于明星游戏的道具，我拿着没用。有你的一半，但你不要，他要，你们是队友。】
　　没有回信，谭宥溪玩了会PSP，看手机，还是没有，便吊高眼角重重按键。
　　【蓝鑫止，你先发短信，也要由你结束。还要我提醒，你还我两条短信】
　　没多久，手机吱嘎响起，某呆木眯着眼睛点开。
　　【谭宥溪！我真是服了你了！！】
　　【你还欠我一条短信。】
　　【……】
　　某人心满意足的放下手机，关注整个事态发展的秦邦昊微笑着停车，直接走出去。谭宥溪迟疑的下车，不是熟悉的宿舍外，是个公园。
　　“宥溪，距离刚好，做到这里。”坐在跷跷板上的大神笑的极为温柔。谭宥溪顿了顿，停在空的一边，高度平稳，顺利跨坐上去。哪知下一秒对面的人使劲，他就这么被挂在空中，上下不得。
　　“啪、啪、啪、啪、啪！”谭宥溪吊高眼角，愤怒的拍打着跷跷板，无良的秦邦昊终克制住笑容，前倾身体，把手臂前倾，手掌盖在翘翘板中央。
　　“爸妈接受你需要缓冲过程，我们之间的鸿沟不仅仅是年纪，或许是现实与游戏的距离。我的强势让你需要空间，那也没关系。即便如此，在找寻平衡的过程中，也能牵着手，不是吗？”
　　“秦邦昊，你会老去，我会变的像你一样结实。”谭宥溪慢吞吞的说着，顺着向下的趋势，他的手很容易就盖在秦邦昊的手背上。“渐渐的会变成我主导。”
　　“我知道。”紧紧握住好几天没有触碰的手，秦邦昊抬起身，让跷跷板平衡。“能力相同而维系平衡的确很难，或许会变成先依靠我后依靠你的局面。不管怎么样，你我都会努力。”
　　“无论多困难，谁也不要任性的跳下不平稳的跷跷板，受伤的会是两个人。”
　　“这是我们的约定。”
　　“谢谢你，李云海。我竟然不知道宥溪是室内设计系毕业的。”筹备演戏学校的秦邦昊，通过车载电话与李云海道谢。
　　电话那头的人乐和的笑着。“据说高考后宥溪很喜欢装扮房屋的游戏，现在回归本职，只能说他对家的执念很深。”
　　“不管怎么说，谢谢，满足宥溪装修的兴趣，还能保得我家不被拆光。”笑着挂掉电话，秦邦昊提着两大超市购物袋开门，然后目瞪口呆状。“你们……”
　　“哈！胡了。谢谢啦。”越琅得意的吃掉圣柏楠打出的牌，杨廷呵呵的笑着，车夏侯不爽的给钱，放冲的大神很不高兴的洗牌中。
　　“老公。”“哎。”“老公。”“哎。”另外一桌上，谭家妈妈不厌其烦的叫着，谭家爸爸回答的声音……很像隔壁放冲的那位。秦家父母劳神犹在的摸打状态，很坦然的接受亲家的怪癖。
　　“秦邦昊，蓝鑫止带来的牛奶馒头被微波炉石化了。”用筷子敲打着跟石头般硬的馒头，谭宥溪坚韧不拔的咬着一个。
　　从厨房冲出来的蓝鑫止悲愤欲绝。“馒头当然要蒸的，你烤出来的能吃吗？！”
　　岳耿翰恭敬的鞠躬，很务实的提着购物袋回到厨房。沉默的卷起袖口，秦邦昊额头青筋直跳，去厨房烧菜给一大堆闲杂人等吃。
　　“恭喜秦宅在宥溪（和专业的设计公司）的帮助下装修成功！”
　　庆祝宴在一片混乱中结束，不仅客人们都走掉，秦家父母也被谭家父母拐去自驾游，整栋屋子只剩疲惫不堪的秦邦昊，和执着于石化馒头的谭宥溪。原计划改成相连两间房间，后来变成属于谭宥溪和秦邦昊两人共有的房间。
　　睡了许久的沙发，秦邦昊靠在舒适的双人床上看资料。悻悻然从厨房回来的谭宥溪，在浴室洗澡。
　　“秦邦昊，你今晚要不要马赛克补丁？”
　　猛然抬头，秦邦昊迅速把资料和某人的PSP王座塞进床头柜，双手放在脑后笑着。
　　“我已经成年很多年。你，出来吧。”

　　――END――――
