


《实习医生　然》

作者：洛冰凌

　　楔子

　　“分到哪科还不知道，嗯，有事我会找你的，那明天一起吃饭。”
　　一手插着裤兜的倚在沙发旁，段然天生的酷脸上轻扬着一抹可以称之为腼腆的笑，但他语气却沉稳如常，让人听不出什么异样。
　　突然，听到室友祁航的房间里传出一声标志性的长‘啊’，结束通话了的段然‘啪’的一声合上手机，嘴角的笑容也自然而然的淡去了。
　　“怎么了？”
　　和厨房里走出来的顾东城互看一眼后，段然推开祁航半掩着的门，就见他正对着电脑抓自己那头染成了深紫色的短发，有些稚气的俊脸上明显带着不爽的表情。
　　“你看！”
　　祁航重重的往椅背上一靠，把电脑屏上的表格让出来给两人看，那是他在实习群里刚下载过来的分科表。
　　“祁航……妇产科？”
　　段然俯身凑过去仔细看了看，突然闷笑了一声就很快忍住。而一派斯文模样的顾东城，脸上也浮现出了好笑的神情。
　　妇产科啊，一个传说中的会让绝大多数男人做噩梦的地方。
　　“好运……”
　　段然忍住笑摆出一副严肃的样子，扶着祁航的肩很是深沉的叹了一声。
　　按照惯例只有头一轮三个月的男生会真的在妇产科待满期，后面的带队老师也会睁只眼闭只眼的允许他们窜科，所以他是真的同情撞头炮的祁航。
　　这小子最怕的当属猫跟小孩，现在让他每天对着娇贵的孕妇和新生儿，还有第二个月儿科里的小孩子们……太悲催了。
　　“段然，别以为你板着脸，我就看不出你在幸灾乐祸！”
　　拽着段然的衬衣领子把他拉坐到自己怀里，祁航用手臂勒他的脖子泄愤，一想到未来的两个月里，自己都要泡在那个满是女人和小孩的妇儿大楼……
　　“东城，你是在骨外，你跟我换吧！”
　　“不可能，实习头三个月管的最严，你不许乱跑！”
　　把祁航的轮科仔细的看了一遍，顾东城心想这小子还真是够点背的。
　　“哼……”
　　知道过不了顾东城这一关，祁航趴在段然的背上哀叹自己即将开始的悲惨明天，这时看到段然在表格里找到了自己的名字，他也凑过去看了一眼，所见的内容让他立刻又恢复了精神。
　　“泌尿外科？”
　　“哦？段然是在泌尿外啊……”
　　扶了扶自己的细框眼镜，长的白净清秀的顾东城微微勾起了嘴角，语气中流露出了那么一丝丝的意味深长。
　　“段然同学？”
　　勾起段然的下巴把他的脸转向自己，祁航笑弯了眼睛，比起顾东城的含蓄，他的调侃就是明果果的了。
　　“吃饭去了！”
　　撇开头不去看那两个不纯良的好友，段然从祁航的怀里站起身，酷酷的就往房间外面走。
　　“阿航，据我所知，泌尿外科里除了一位姓田的中年医生外，其他都长的比较遗憾，另外住院患者也大多是爷爷伯伯级的，倒是那一科的护士多美女……可惜不是段然的‘兴趣’所在呢。”
　　身后传来顾东城那凉凉的声线，段然的眼睛转了转，不理会他们继续往外走。
　　“那东城，你说段然看多了那些老爷爷们的XX和OO，以后会不会冷感啊？”
　　‘碰’的一声将祁航的大嗓门关在门后，段然闭上眼睛捏了捏自己的鼻梁，摒弃掉脑海中因为两人的话而自动生成的画面，心里稍稍……只是稍稍有那么一点点的没底。
　　“总不会全是那样的吧……”

　　１？诊

　　“田老师，我可以跟您吗？”
　　记得顾东城昨晚所说的话，段然早早的来到了泌尿外科，在看过了择医牌后，毫不犹豫的选择了今年40岁，有着副主任职称的医师――田岩来带自己。
　　“……好啊。”
　　刚从休息室换好衣服走出来的田岩，闻言看了看站在自己桌旁的年轻实习生，比起实际年龄要年轻的多的脸上露出了一抹和气的笑，但隐在镜片下的目光却是疏离的。
　　“我现在有九个病人，你先把他们的基本情况记下来，一会交班后看医嘱开药，然后跟我去查房，我说的处置中哪些是需要你做的，自己记清楚。”
　　不像对面的同事那样先告诉他的实习生怎么开药，田岩直接对待住院医师一样的分配给段然工作，这时候科里的护士们陆续走进了办公室，看到坐在田岩桌旁翻病历的段然，年纪较轻的护士们互相做着小动作私语起来，显然有着一米八三身高和优质外貌的段然是十分吸引她们视线的。
　　至于和段然一起分来的另一名男生，貌似已经彻底的被她们所忽略了……
　　在严肃的科主任和笑呵呵的副主任走进办公室后，所有人都放下了手边的事情，站正身体准备开始每天必须的交接班。
　　合上了自己记录病人情况的小本子，段然自觉的站在了田岩的身后，背略靠着光滑的墙壁，他默默的将科室里的人员观察了一遍。
　　……果然，都长的比较抱歉啊。
　　“这两位同学是今年的新实习生，大家多照顾点。”
　　在接班结束后，胖胖的副主任向段然和另一名实习生招招了手，示意他们跟大家自我介绍下。
　　“我叫段然，实习期间，麻烦各位老师了。”
　　在那个男生红着脸的说完些客套话后，段然只是走到田岩的身边向大家略一躬身，便又站回了他的身后，神情不见一丝窘迫，给人十分自信且强势的感觉。
　　“帅哦……”
　　小小的感叹声在无人说话的办公室里也显得十分清晰，失口的漂亮小护士立刻红了脸，在同伴们心思各异的眼神下尴尬的低下头。而同样被这些眼神所注视的段然虽然面上还是一副不受影响的样子，心里却是在希望着不会有麻烦自己撞上来。
　　“好了，大家开始工作了。”
　　随着科主任的开口，原本安静的医生护士们，立刻像按下了进行键的画面一样，全部行动了起来，而主任和副主任则一边讨论着什么一边离开了办公室。
　　这时，一名年轻的妇人领着一个五、六岁年纪的小男孩走进了办公室，看到了坐在那里的田岩后，微笑着向他走来。
　　“田医生，我们来复诊了。”
　　“嗯，这两天怎么样？”
　　田岩转过椅子看向了缩在母亲腿边的小男孩，摸了摸他的头。
　　“小磊已经不说难受，也没有再自己抓痒了。”
　　妇人蹲下身要解小磊的裤子，小男孩却立刻抱住她的腿躲避着，十分害羞的样子惹来了屋里一干大叔们的笑声。
　　“小磊乖，给叔叔看看小牛牛好不好？”
　　代替了妇人的手拉下了小男孩的裤子，田岩以着诱拐般的语气哄着他，才让小磊不情不愿的停止了挣扎，挺着小肚子给田岩检查。
　　“……”
　　看着被自己手抖拖长了的笔锋，段然淡定的撕掉了正在写的这张药单，顺手揣到了白服的兜里后又继续开药。
　　“小牛牛好了。”
　　软软的哼了声，小磊伸出白嫩嫩的小手拨弄了一下自己的嫩芽，然后又抱住了他妈妈的腿，只是这回没有再把脸藏起来，而是睁着一双漂亮的大眼睛看着田岩，认真的说了一便之后，可爱至极的笑了起来。
　　“嗯，这可得叔叔说了才算，真的好了哦。”
　　手指灵活的剥开那细嫩的肌肤，田岩看着那露出头的浅粉开着玩笑，然后又故意拨弄了几下那茎芽，逗的小家伙咯咯的笑着扭动起来之后，才给他提上了裤子。
　　“虽然他还小，但这里也是一样容易堆积污垢的，以后注意清洁就好了，没有别的问题，不用担心。”
　　“……”
　　把视线从田岩的手上收回来，段然又默默的撕掉了自己多开了一组药的药单，继续塞进衣兜里‘毁尸灭迹’。
　　“字不错，以前实习过？”
　　送走了那对母子走后，田岩检查了一下段然开完的药单和化验单，见他写的很标准和正规，点了点头以示满意。
　　“没有，只是跟工作了的学长请教过。”
　　段然见田岩检查完了，就把那些分别夹在了病历里，准备送到外面的护士站去。
　　段然的成绩在年级来说属于上等，但他在这方面用的心其实不算多，每年的寒暑假更是大半用在了跑去英国跟母亲团聚上。
　　说起来段然会选择学医科，除了是对他父亲的反抗外，也都是受了好友和那个人的影响。
　　“哦，现在去查房吧，这七个是术后的患者，另外两个的手术排在了后天，都是前列腺电切术，回家先看看书。”
　　起身整理一下已经很有型了的白服，田岩边说边向办公室的门口走去。
　　而跟在他身后的段然先把那一摞不轻的病历本放到了护士站，又顺便把兜里那些废掉的单子处理掉后，才翻着自己记录的小本子不太积极的跟上了田岩。
　　对于本子里年龄那行清一色60+以上的数字，段然真是没什么劲头跟去啊……
　　“田老师，是不是男人老了以后……都会这样？”
　　从最后一个病人的病房里出来，段然终于还是忍不住问了田岩一声。
　　原来对男人而言妇产科还真不算是地狱，毕竟在那里他们只是看，不用自己去生，而泌尿外的这些……那只要是男人，以后就可能切身经历的啊。
　　“前列腺增生？”
　　明白段然所指的，田岩轻笑了下，不甚在意的解释了几句。
　　“它本来就是随着人年龄的增加而增长的东西，人老了器官的衰减病变都很正常，如果不至于影响生活，是不必特别担心的，病变异常严重的还是少数。”
　　“嗯。”
　　还是有些感叹于这些不看不知道的实况，段然刚想让田岩先进办公室，却见他径直走向了走廊的另一边，也就又转回身跟在了他后面。
　　田岩一直走进了走廊尽头那里的诊疗室，段然也开门跟了进去，却一下子僵住了动作。
　　那里面，正有一个衣着朴实的老大爷褪下裤子跪伏在查体床上痛哼，而科里那个年轻的住院医则站在他的身后，带着手套的右手手指还在人家的体内转动着……
　　那画面，在段然看来可绝对称不上养眼，反倒让他有种背后生寒的感觉。
　　“田医生！”
　　看到田岩进来，瘦的排骨一样的年轻住院医师尴尬的笑了笑，抽回了自己的手指，并马上脱下了那只手套扔到了桶里。
　　“这个患者前列腺增生的太大了，碰到就疼的受不了，不好取前列腺液。”
　　“我来吧，你去忙别的。”
　　接过年轻的住院医手中的单子，田岩示意他可以先离开了，显然并没有打算教导他一些什么，而那人也只是应了声，然后看了段然一眼就走了出去。
　　“老先生，我等下按的会有点疼，您尽量忍忍别躲啊，感觉到有东西流出来了就告诉我。”
　　田岩在一旁的器械柜里拿出两副手套，递给了段然一副后，自己撕开了一副戴上了右手的那只。并将右手食指伸进倒了石蜡油的小瓶里沾了沾。
　　“……”
　　实习刚一开始就目睹了这样具有冲击性的镜头，段然的视线左转右转就是不肯落在老大爷那黑肥的……上，直到感觉到了田岩回头注视自己的目光，段然才深吸了一口气，一脸正色的凝视起……田岩的手指。
　　天知道，段然现在有多么的想要和祁航窜科啊！
　　“肛诊可以摸清前列腺的大孝形状和质地等，但正常人的并不明显，要想能够明确区分，只能靠实践经验的积累……您先放松，很好。”
　　田岩的手指在那褶皱处轻柔的按压了几下，待老人稍稍放松了一些之后，才顺势将食指整个探了进去，在段然看来，他只是微微动两了下，就见那老人‘有了、有了’的哼哼起来。
　　“老先生，麻烦您让我们实习学生摸一下可以吗？”
　　田岩见老人从身下拿出的玻片上已经滴有了浊白的液体，就抽出手微笑着询问起他。
　　“哦哦，可以、可以、没关系。”
　　对于田岩客气的请求，老人显得有不好意思，笑呵呵的又跪好了姿势。
　　“他的增生就很明显，你感受一下。”
　　田岩一边摘自己的手套到池边洗手，一边示意段然亲自去实践一下。
　　“嗯……”
　　有些迟疑的撕开了自己手里的手套包装，段然微微眯起眼睛看着眼前的‘黝黑’，再看看老人那张朴实憨厚的笑脸，他算是欲哭无泪了……真是下不去这个手啊！
　　自己手的‘第一次’，难道就这样献给这老大爷了不成？
　　“……”
　　本来做好准备忍忍疼的老人回头看了看段然的脸色，脸色的笑容变得有些勉强，想说什么又忍住了，默默的低下头继续跪着。
　　“怎么了？”
　　洗着手的田岩感觉段然没有动作，回头看了看老人，便将视线直落在了段然那表情沉稳的脸上。
　　“做啊。”
　　“啊……要特别注意什么吗？”
　　知道这一关是必须要过了的，段然默默的吸了口气，将右手食指沾在了石蜡油里。
　　“动作要轻柔，尽量减少患者的痛苦。”
　　没有多想什么的田岩向段然讲解着，而在他的注视下，段然只得硬着头皮将润滑过的手指凑到了那窄门上。

　　３６继续打针……

　　“疱疹？你背上的那个小红包？”
　　眼前的画面让段然有那么一瞬间的心神荡漾，但是对苏易晨的关心胜过了遐想，他把注射器套好针头套放到桌子上，然后撩起苏易晨的睡衣，露出右侧背上的那个拇指甲大小的红斑。
　　上次查体的时候段然就发现这个了，但苏易晨不痛不痒的没感觉，两个人都当是起个了疖肿（俗称‘闷头儿’）而已，怎么会是疱疹呢？
　　“是啊，今天早上起来开始右背痛，去皮肤科问了一下，说是带状疱疹。”
　　苏易晨今天可是真郁闷了，他都得有快十年没点过滴了，最多感冒吃点药完事，这回却得了这么个闹心的病，呼吸深点右背都牵扯的疼，因为带状疱疹病毒有嗜神经性，他还得打小针营养神经……
　　苏易晨就是听说打B１和Ｂ１２针超级疼，所以才带回家让段然给他扎的，这样疼也可以直接休息了，不然找那些护士，感觉太丢脸了。
　　“带状疱疹不都是一片一片的小水泡吗？”
　　段然在书上看过，带状疱疹一般都长在胸背上，书上是一片一片的小水泡，看着挺渗人的，怎么苏易晨这个就只有一个小红斑？
　　额……难到因为人帅，所以起疱疹也起的很好看？
　　“他说也有我这种不典型的，有神经痛等症状，但是不起泡。”
　　苏易晨挺庆幸自己的不典型，要是像小孩起水痘似的那种起法，他干脆不要出去见人了。
　　“很疼吧？”
　　段然有些心疼，他把手放到苏易晨的背上摸着，都舍不得用力按。
　　“这样倒没什么，就是深呼吸会牵扯着疼，好像胸腔里面都疼一样。”
　　苏易晨本来想表现的坚强点，挺着说不疼的，但看段然那副担心的样子，他心里动了动，还是实话实说了。
　　苏易晨从小人就又宅又自我，除了父母外，什么人和事都不放心上，所以朋友不多，跟亲戚更是没往来，可他一旦生病了，人立马就变脆弱了。
　　以前他父母还在的时候，他感个冒都会打电话跟他们说自己难受，然后听到父母的嘘寒问暖，他人就又精神十足了，可自从他父母出车祸去世后，他再生病的时候都只能靠自己，连个告诉的对象都没有了……
　　“吃止疼药了吗？”
　　段然顺势揽住苏易晨的腰，让他侧身靠在自己怀里，段然不知道苏易晨心情的变化，以为按他的性格都说会疼，那一定是非常疼了。
　　“那倒不至于，吃的和抹的药都在用了，另外打几天针就好了。”
　　苏易晨还不太适应和段然这么贴近，尤其还是自己被人家搂在怀里，他借着拿针的动作挣开段然的怀抱，然后把散开的上衣衣摆重新在腰上打了个结，裤子也褪到了刚好卡在胯骨下面一点的位置。
　　“可……我没给人扎过针啊。”
　　话题重新绕回到了打针上，段然接过苏易晨手中的注射器，视线转移到他背对着自己露出的腰胯，不由得心跳快了一拍。
　　好像又找回了刚实习时，第一次给患者做前列腺按摩时的心情，当时的那种因诱惑和刺激而难以抑制的兴奋。
　　“你给患者缝外伤的时候不也扎过局麻药吗？”
　　苏易晨倒是没考虑这点，因为他的工作每天都是跟针在打交道的，所以习惯性的以为段然也是都会的。
　　“打那个是为了不疼的，和你这种的性质可不同，我怕不熟练把你扎疼了。”
　　段然真舍不得下手，他知道自己的这针扎下去，苏易晨是一定会疼的。
　　“没事，扎这个位置，进针这么深，然后慢慢推注。”
　　苏易晨在要打针的位置按了按，然后向段然比了一下进针长度，就转回头抓着桌边慢慢的呼吸准备着忍疼。
　　“这里？”
　　段然先试探的用手按了按苏易晨所指的位置，不料他手掌在不经意的碰到苏易晨腰下的皮肤时，苏易晨的身体就不自觉的一缩，好像那一瞬间寒毛都竖起来了似的。
　　“你直接扎就行了！”
　　苏易晨回头瞪了段然一眼，警告他不要再乱碰自己了。
　　苏易晨腰下的那一片肌肤很敏感，可受不了段然的那种触摸，他是正常的男人，身体对那些刺激自然是会有反应的。
　　“那你放松，千万别躲。”
　　段然意识到自己发现了苏易晨的一个敏感带，心里有点痒痒的跃跃欲试，不过眼下给苏易晨打针是要紧，其他的等打完针再说了。
　　“嗯……”
　　苏易晨稳定着呼吸，扶着桌子尽量放松自己，但是当段然这一针扎下来，他还是不自觉的紧绷起了身体。
　　“放松，你夹的越紧越疼的。”
　　段然按苏易晨的指导，掌握好了入针的距离和深度速度入针，刚想推药，却感觉到苏易晨紧绷的身体所传来的阻力。
　　“……疼……嗯……”
　　苏易晨强迫自己的肌肉放松，可是随着液体的注入，疼痛越发的剧烈起来，苏易晨是那种不耐疼的体质，他要不是不想在段然面前丢脸，一定已经逃开说不扎了。
　　“这样好点了吗？”
　　段然学着护士给人扎针的时候那样，用手指去捏动着给苏易晨活动入针附近的肌肉。
　　“别……别碰那……”
　　他不捏还好，一捏之下苏易晨在忍痛之余，还要忍受段然的大手带给他的异样刺激，而这两种强烈的感觉汇集到一起之后，苏易晨发现自己前面的某处都不老实的胀痛起来，他不自觉的紧了紧双腿……
　　“再忍忍，还差一点了，马上就全部进去了。”
　　段然为苏易晨的呻吟声所影响，感觉自己的身体都为之而兴奋着，他一边缓慢的推注着液体，一边从背后贴近了苏易晨。
　　他现在，真的很渴望给苏易晨注射另一种‘营养剂’。
　　“好了没啊？”
　　苏易晨闭眼忍耐，直到段然说了声完事，他才一下子放松了下来，暗暗的深呼吸着。感觉到段然把一小块输液贴粘在了自己的针眼上，苏易晨轻喘着站直了身体，却不料一下子被段然搂着腰给紧紧抱住，然后又马上给放开了。
　　虽然只有一瞬间，但苏易晨感觉到了，刚刚自己的身后正压在了一处坚硬上。
　　“好了，感觉怎么样？”
　　段然借着扔注射器的动作侧身掩饰自己身体的尴尬，苏易晨对他的诱惑力实在是太大了，以前关系没确定的时候他就很难忍了，更何况现在两个人已经在一起了……
　　不过段然知道苏易晨还很不适应两个人身体上的接触，更别说自己所想的那种事了，为了不惹苏易晨讨厌，段然只能继续忍……最多是偶尔占点便宜，然后在心里ＹＹ了。
　　“……好疼。”
　　苏易晨低头看了看自己也很不老实的部位，然后在段然发现之前，转身趴倒在了旁边的床上，他不是勇士也不是卫士，所以疼了就要说。
　　“是打针那疼？”
　　段然俯身看着苏易晨，替他拉下睡衣的下摆盖住腰，然后隔着衣服安抚的摸着他背。
　　“那好点了，还是胸疼，我算是知道了，什么叫会呼吸的痛……”
　　如果不是平素没有说脏话的习惯，苏易晨真想感慨一句――他妹的，怎么这么疼！
　　“好好睡一觉吧。”
　　段然有些好笑的看着一脸郁闷的瘫在那里的苏易晨，帮他扯过枕头抱着，然后把被角盖在他腰上。
　　“我留下来照顾你好不好？”
　　“嗯？”
　　正趴着养身的苏易晨闻言睁开了眼，侧过身眯着眼睛看段然，在考虑他打的是什么主意。
　　“……你病着呢。”
　　段然知道苏易晨在猜测什么，他暗示性的询问苏易晨，见他不为所动的继续眯眼看自己笑，段然有些不好意思的咳了声，干脆的明示了。
　　“我没那么禽兽。”
　　“……自己去柜子里挑能穿的睡衣吧。”
　　苏易晨收回视线重新趴回去闭目养神了，不一会，感觉身边的床垫一颤，一个熟悉的温度挨了过来，近的好像要和自己抢空气一般。
　　“去开游戏，今晚工会发材料，我的积分够买两套高级套装的材料了，等开新等级可以做了的时候，就给咱们俩的号做了。”
　　苏易晨睁开眼睛向着近在咫尺的酷脸微微一笑，然后一脚踹他下了床，一会指使他开电脑上游戏，一会又让他端茶递水的，末了，苏易晨抱着枕头坐起身来看段然玩游戏的背影，心想有这么个人在身边……挺不错的。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“行了，别喝了！”
　　田园刚回到和田野一起暂住的别墅，就看到他捧着个酒瓶坐在落地窗前看夜景的呆样，田园‘啪’的一声打开灯，把屋里面那些忧伤寂寞的氛围驱除感觉。
　　“喂，我正在入戏哎……”
　　本来一脸落寞神色的田野闭眼深呼吸了两下后，睁开了眼睛故作不满的看着自己妹妹，向她扬了扬手边的新剧本。
　　“你本来就失恋了，还用入什么戏？”
　　田园有些厌恶的看着田野身边的酒瓶，心想自己还不知道他，人前装的很欢乐，背地里却自己在这里自怨自艾的，尤其要拍的新戏里田野要演的是个为爱走了极端，最终付出生命代价的偏激美男，所以田园真有些担心他太入戏了。
　　“要不要这么打击我啊。”
　　田野苦笑，有这样能干的妹妹真不知道是福是祸啊。
　　“给你。”
　　田园把手上的大信封扔到田野的腿上，然后环着手臂很女王的俯视着他。
　　“段然根本就没有女朋友，甚至可以说他身边连个关系好点的女性朋友都没有。”
　　“你居然查他？”
　　田野吓了一跳，顾不得装忧郁了，急忙拿起信封拆开来看，都是些照片和追踪日程什么的。
　　“你说他对同性之间的关系没有表示反感，那么他所说的有喜欢的人，不是敷衍你，就是他喜欢的……也是个男人。”
　　田园从那堆照片里抽出了两张，摆到了田野面前，那个一张是段然和苏易晨的照片，另一张是段然和韩旭的。
　　“你的意思是？”
　　田野有些呆呆的看着那两张照片，心里只有一个念头，他喜欢的也是个男人吗？
　　“我的哥哥会输给别人吗？我给你争取了一周的档期，想干什么就去吧。”
　　田园说着站起了身，然后不管默然思索中的田野，拐进了自己的房间里。
　　“段然……”
　　田野的视线一一扫过那些散落满地的照片，心里暗暗下定了决心。

　　２单纯的按摩

　　微微的把视线别像窗外，段然在田岩看不到自己表情的角度虚吐了口气，然后用食指在那褶皱处略作按压，就借着石蜡油的润滑捅了进去，他只转动着手指轻轻的感受了下，就马上又抽了出来。
　　“很大的肿块，明显的比周围的肠壁要硬很多。”
　　尽管只是粗略的探了一下，但指腹传来的触感对段然而言还是很清楚的，因为那个肿块真是太大了……
　　“嗯，记住增生的前列腺是什么样子，以后好和正常的做对比……”
　　镜片后面的眼睛微微眯起，田岩语气如常的告诉那位老人拿着玻片去做化验，然后就不理会段然的要离开诊疗室。
　　“大爷，谢谢您了，嗯……田老师，您的手法这么纯熟，可以给我讲讲吗？”
　　段然先急着向那位老人道了声谢，然后本着勤奋好学的宗旨，自认三观很正的他询问起了这个自己比较感兴趣的问题。
　　“这个东西就要在实践中领悟了，但大体的方法是这样的……”
　　因段然的态度和问题而抬眼看了看他，田岩随手拿过桌子上的纸张卷成了桶状，然后用手指模拟着动作，向段然讲解示范起肛诊和前列腺按摩的手法。
　　“先从肠壁的两侧向前壁按摩，再由前壁向下按压？”
　　卷起纸模仿田岩的动作活动者自己的手指，段然尽力压下脑海中自然荡漾起来的各种联想，保持着自己表情的自然，而托他那张天生酷脸的福，让近在身侧的田岩也没注意到他的‘羞赧’。
　　“大致如此，因为对大多数前列腺疾病的患者，触碰前列腺都是很痛苦的，所以这就要求医者的手法和尽可能的快速，但对于正常的男性，按摩前列腺的感觉就……”
　　话说到这里顿住，田岩微一耸肩后转身打开了诊疗室的门，向着办公室的方向走去。
　　“就怎么样？”
　　段然下意识的跟上去追问了一下，却见田岩好笑似的回头看了他一眼，并突然挨近了他耳边。
　　“这个我到目前为止还无法回答，你要自己试过才知道了。”
　　玩笑着说了一句，田岩见这个高个子的年轻人还是一副面不改色的样子，无趣的端正起神色，恢复了为师者的口吻。
　　“我也带过几届实习生，他们的志向大多是胸外、脑外、骨外、普外，到我们这也都是应付的，对肛诊这些大都抵触，刚刚看你那副不情愿的样子，还以为你也是这样。”
　　“当然不是。”
　　段然立刻轻声反驳，他怎么会抵触呢？只是……只是对象不适合罢了。
　　“但就你刚才的态度，你敢说没有让那位老先生难受吗？这把年纪了却要脱了裤子把最羞耻的部位暴露出来给陌生人检查，这种病本来已经让他很痛苦了，现在还要被人嫌弃……”
　　田岩对人的态度一向是颇为刻薄和疏离的，不合他胃口的人他也不会多加理会，段然还算是合他眼缘的，所以才有耐心教训几句。
　　“抱歉，我没有考虑到这些。”
　　回想起那位老人离开时的表情，段然自到了泌尿外科就毛躁不定的情绪突然沉淀了下来，因为田岩的提醒，段然意识到自己现在虽然只是一名实习医师，但对于这里的患者而言，却一样能影响甚至左右他们的情绪……
　　“你的样子看起来……真不像是这么容易就道歉的人啊。”
　　段然的坦率也让田岩惊讶了下，看段然的眼神也知道他不是在敷衍，说实话这小子的样子真让人感觉挺傲的，没想到意外的好相处啊。
　　“老师还真是不客气。”
　　越来越觉得田岩说话的语气很像自己认识的一个人，段然暗想他们都是姓田的，会不会是亲戚呢？但没听那家伙提过有做医生的亲戚啊。
　　“呵呵，做医生这行，什么脏病乱病都可能遇到，如果一开始就嫌东嫌西的，我是很难期待他的品行，这么看你小子倒是不错。”
　　田岩被段然有些尴尬的样子逗笑了，发觉得这小子也挺有趣的，田岩神态间也就显得亲近了一些。当他们走进了办公室的时候，就见一个很有气质很俊雅的男人坐在田岩的桌旁，见到他们进来就微笑着站起了身。
　　“岳先生约的时间是明天吧？”
　　田岩向来人点了点头当是打招呼，翻看了一下走自己手机中的记事本。
　　“是的，不过我明天要出差，所以就提前一天过来了，田医生有时间吗？”
　　一身米色休闲西装的岳宇泽给人的感觉十分的有品位，身上又充满了成熟男人的魅力，是那种非常容易让人迷恋上的类型。
　　“很不巧我有个会诊要参加，这次就让段医生为你做吧。可以吗？”
　　田岩拍了拍段然的肩，将正望着岳宇泽发呆的小子唤回了神。
　　“可以，麻烦段医生了，那我先去诊疗室等了。”
　　没有因为段然胸前的实习医师牌子而不高兴，岳宇泽客气的向段然笑了笑，然后就走出了办公室。
　　“做……做什么？”
　　视线不自觉的追寻了一下岳宇泽的身影，反应过来的段然有些疑惑的问田岩。
　　……这么优质的美人也有那种烦恼吗？真是太可惜了。
　　“他的问题不大，只是前列腺轻微的不适，做几次前列腺按摩，再过一下适当的性生活就完全没问题了。”
　　准备好了去会诊的田岩不甚在意的解说着，完全没意识到自己的话会让气血旺盛的年轻人脑补出什么画面，末了还自言自语般的轻叹了一句更刺激段然的话。
　　“按理说以他的条件绝对不会缺女人，干嘛非要靠自｜慰嘛……”
　　“田老师，这个我都没做过，还做不来吧？”
　　忍住咳嗽两声清嗓子的冲动，段然现在真情愿来的还是之前那样的大爷了，最起码不会让自己有什么遐想，但刚刚的这位……太有挑战性了吧！
　　“很简单啊，就按我刚才教你的去做就行了。”
　　田岩把桌子整理好，走到门口又想起来什么似的转回头，也不给段然反对的机会，嘱咐了他一声就离开了。
　　“我今晚夜班，所以下午你也休息吧，晚上跟我一起值班。”
　　“是。”
　　段然只能对着田岩的背影应了声，然后看了看办公室里个做个事的医生们，闷闷的走到了走廊尽头的窗台旁，拿出电话拨通了熟悉的号码。
　　“旭哥，在忙吗？”
　　听到电话那边传来的沉稳而磁性的男音，段然的神情不自觉的柔和了下来。
　　“我分到泌尿外了，感觉蛮……有趣的，我今晚陪老师夜班，下午可以休息了，那一会餐厅见。”
　　“呼……好吧，段然，不就是前列腺按摩吗？小意思！”
　　合上手机看着窗外做了次深呼吸，段然小声的嘀咕了几句，转身推开了诊疗室的门。
　　“久等了。”
　　锁上门后向岳宇泽点了点头，段然举止坦然的从柜子里拿出了一副一次性橡胶手套，然后示意岳宇泽跪伏在查体床上。
　　“麻烦段医生了。”
　　岳宇泽脱掉外套只穿着薄白的衬衣跪在了查体床上，接着把裤子褪到了膝弯处，然后一手拿着叠好的纸巾抵住自己下|体的前端，一手支在床上，末了，他还笑着回头向段然望了一眼，这才慢慢的摆好了体位。
　　“……”
　　段然庆幸自己鼻腔内的血管壁足够柔韧，否则真容易出现血流不止的场面。
　　就像正常的男人亲见了绝色美女诱惑秀一样，眼前的画面对性向有偏的段然来说也是极具刺激性的，这无关于爱情，而是会引发身体自然反应的纯感官的诱惑。
　　“不用紧张，放松。”
　　尽管身体因眼前的画面而暗自兴奋着，段然还是举止如常的开始了他‘第一次’的前列腺按摩。
　　因为家庭及其他种种原因，段然养成现在这样情绪内敛的性格，而且直到二十三岁的现在，都没有谈过一次真正的恋爱，更别提和别人一起做什么爱做的事了，为此段然没少被竹马的顾东城和祁航调笑，在这个速食主义的现代，他段然也真算是一枚珍果了。
　　“好的……嗯……”
　　岳宇泽调整着呼吸放松身体，但在段然的手指探进自己体内的时候还是反射性的收缩了那里并闷哼了一声。
　　为自己发出的声音而觉得有些不好意思，岳宇泽回头看了段然一眼，又马上转回去继续忍着了。
　　“很好，就这样。”
　　对段然来说岳宇泽那张微红的俊脸绝对要比他的声音更有威力，他索性闭上眼睛全凭手指来动作，却感觉这样一来所有的感官都集中在了自己的手指上。
　　段然按田岩所教的方法运动着手指，虽然隔着一层橡胶手套，但他还是充分感觉到了，那被润滑过的红嫩中有多紧多热……
　　默默的深呼吸，段然心想自己也许真该跟东城他们去夜店里玩玩了。但对那些出来玩，他还真是提不起什么兴趣，不过如果对象是眼前这样的水准的话……
　　“可以了，岳先生。”
　　把脑中飘荡着的绮念拍飞掉，段然抽出自己的手指摘下手套，并强迫自己的视线自那人雪白的臀腿上转移开来。
　　“谢谢。”
　　岳宇泽整理好了自己的衣服，人也恢复成了之前的从容优雅，只是脸上的红晕还没有完全散去，让他在原有的魅力上又增添了一丝□味。
　　和段然客气了两句之后，岳宇泽就先离开了诊疗室。
　　“冷静！”
　　洗完手后顺便用冷水拍了拍脸，只有一个人在屋里的段然也不再板着脸，无奈的摇头轻叹着，仅仅一个上午，他就已经觉得水深火热了，接下来的一个月时间要怎么过啊……
　　“到时间了。”
　　看了看自己手腕上的表，段然见已经快要十一点半了，马上对着洗手池上的镜子整理好自己，然后奔向了位于外科大楼十一楼的医务人员专用餐厅。
　　段然在出了电梯后，就快步走进餐厅寻找起那个熟悉的身影，而当他真正看到了之时，却不自觉的停住了脚步。
　　经过浅蓝色玻璃过滤后的柔和阳光照耀着布置静雅的餐厅，也照耀着坐在桌旁默默的望向窗外的英俊男人。
　　优质的硬挺黑发映衬出他性格的坚毅，而工整雪白的制服更显其身姿的端正，尽管他的存在已经吸引了很多目光的关注，但他只是淡然的看着自己想看的景色，而丝毫没有受到外界的影响。
　　“旭哥。”
　　低唤了声那人的名字，段然看着转回身向自己温柔一笑的韩旭，之前所有的躁动和烦乱都好像被清水冲走了一般，余下的仅是坦然。
　　韩旭对于段然，就是这样一个可以让他完全安心和依赖的存在。

　　３浴

　　“忙这一上午饿了吧？先去选吃的。”
　　拿出兜里的餐卡递给走过来的段然，韩旭让他自己去柜台选餐，XX医院做为本市最大的医院，正式医务人员的待遇都是非常的好。
　　比如餐卡每个月都有不少的津贴打进来，而他们专用的餐厅是全天营业的自助形式，并且食物都非常的美味。
　　“嗯，旭哥还是那些？”
　　段然是一点也不客气的，在韩旭点了头之后就去柜台前拿餐盘去了。
　　他以前也和韩旭在这里吃过饭，不过那时候是戴着学生证，而现在换成实习医师证了。
　　“现在科里是谁带你？”
　　接过段然递来的咖啡浅饮了口，韩旭的目光落他的脸上时，神情是十分少见的柔和。
　　韩旭暗想时间还过的真是快，那个穿着小西装漂亮娃娃一般的倔强少年，如今已经是这么优秀的大男人了。
　　“田岩老师。”
　　一直以来，段然在韩旭的身边，都是有种自己可以超常发挥的感觉，就好像是被他身上的自信和强势感染了一样，会觉得只要是他在，自己就什么都不用担心了。
　　“很有眼光啊，田医生虽然年纪不大，但确实是前列腺疾病方面的专家，跟着他可以学到很多东西。”
　　韩旭和泌尿外的交集不多，但对于那位田医生的印象是很不错的，虽然他对待同僚时显得有些苛刻，但对患者的态度是很好的，在民意调查中风评极佳。
　　“呵……旭哥，我第二科就是在普外，下个月就能跟着你了。”
　　段然笑了下转移话题，心想自己选田岩时还真没考虑这个，当时就是看只有他一个人养眼来着……
　　“那你可要做好心理准备了，我会对你非常严格的。”
　　韩旭顺手拿起桌上的医学杂志拍了一下段然的头，看到段然的酷脸上露出了被打后特有的包子表情，他的心情就格外的愉快了起来。
　　“遵命……”
　　段然拨弄了下头发心里叹息，旭哥怎么就那么爱敲自己的头呢？
　　印象里好像在第一次见面的时候，他就用书本敲过了自己的头，之后就养成了这个坏习惯……
　　“我在手术室给你要了个柜子，刷手衣和换洗用品也都备好了，可以直接用。”
　　拿出一个坠着小号码牌的钥匙放到段然手里，韩旭对段然的照顾可谓是无微不至，要知道柜子里面的每样物品都是他按照段然的喜好习惯亲自准备的。
　　“旭哥，你太伟大了！”
　　双手握着钥匙做出一副感动状，段然在逗笑了韩旭之后自己也笑了，十分明朗的笑容让段然整个人透出了不同于平时的阳光味道，份外的帅气迷人。
　　不用和别的实习生一起用公共衣柜和一切临时用品，值夜班的时候还能舒服的洗个澡然后再睡觉，这感觉可真不错。
　　“制服上有号码，要洗的时候走医生的流程就可以，还有……”
　　从知道段然要在自己工作的医院实习后，韩旭就替他把所有事都安排到了。
　　说实话，韩旭对自己家里人都没有像对段然这样上心过……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　泌尿外科的晚上一般没有什么大型急诊，除非是男人的某些部位受到重创……显然，这样的情况并不多，所以泌尿外的夜班通常都是很轻松的。
　　所以，当休息室里的田岩看困电脑睡觉了之后，一直在外间办公室对着书本走神的段然悄悄走了出去，坐电梯直接上了十二楼的手术室。
　　整个十二楼都是手术室和麻醉科的地盘，没有急诊手术的深夜显得很安静，段然下午跟韩旭一起来熟悉过环境，当时还以韩旭弟弟的身份跟大家打过招呼。
　　“晚间的医院，总是适合拍惊悚片……”
　　段然感慨着走进更衣室，发现里面的灯居然亮着，他走近浴室听到里面的水声，正考虑着要不要等会再上来洗的时候，里面突然传来了东西翻落的声音。
　　“嗨，出什么事了吗？”
　　反射性的拧开了浴室的门，一抹高挑而优美的身影闯入了段然的视线，仅是背影就令他呼吸都为之一窒。
　　“谁？”
　　那人正对着喷头洗去头发上的泡沫，脚边散落着他的浴品，刚刚的声音显然是他弄翻了自己的浴篮发出来的，而随着他转身移动脚步，一声清脆的玻璃碎裂声响了起来。
　　“晕……”
　　青年低咒一声就要低头去看，但还没冲净的泡沫迷了他的眼睛，他只好先对着淋浴抹脸，湿漉漉的栗色短发被水冲的贴在脸上，让青年的样子看起来有些狼狈。
　　“我的眼镜……”
　　“你别动，我来收拾！”
　　制止了想要蹲下去捡眼镜的青年，段然脱掉白服随手搭在门旁的椅子上，然后挽起袖子把青年脚下的眼镜碎片都清扫干净，而那青年见状也关了喷头，蹲下来捡自己散落的东西。
　　“好了。”
　　帮青年把东西都捡好，段然刚一抬头，就差点撞到对方贴过来的脸，他反射性的后缩了一下，也在这时看清了对方的样子。
　　好漂亮的人……
　　青年白净的脸上的五官端正柔和，大大的眼睛有些迷蒙的眯起，秀气的挺鼻下红润的薄唇也是微微嘟着，好像十分可口的诱人品尝着……
　　“你是谁？”
　　因为高达六百度的近视，苏易晨贴近这个冒失闯进来的男人仔细看了看，确定他不是自己认识的人，这才站直身体重问了一边。
　　“哦……我叫段然，是这一届的实习生。”
　　被对方的问话惊回了神，段然有些庆幸他的近视了，不然自己的糗态一定会被看到。
　　摸了摸胸口感受到那明显加快了跳动，段然努力将其归咎于紧张上……
　　“实习生？”
　　苏易晨疑惑的蹙了蹙眉，也不在意自己正春光大泄在对方眼前，又凑近了段然看他的脸。
　　谁叫他近视呢，离远了真看不清……
　　“普外的韩旭是我哥，他帮我要的钥匙！”
　　不自觉的吞了吞口水，段然忍住想后躲的冲动直视着苏易晨，好在他那张酷脸做掩护，能让自己感觉不至于太异常。
　　“哦，苏易晨，麻醉师。”
　　苏易晨和段然招呼了一声，就转身打开喷头继续冲自己的澡了。
　　他想起夜班来的时候，确实是听到手术室护士说韩旭带了人上来，想来就是这个段然了，不过这跟他也没什么关系。
　　“你好……”
　　段然见苏易晨没有再交谈的意思，犹豫了一下，想自己衣服已经沾湿了，就还是决定和苏易晨一起洗了。而他默默了冲了会澡之后，视线就渐渐的转到对面的苏易晨身上了。
　　而不知道是不是受这暧昧的水汽影响，苏易晨的身体在段然看来是那样的诱人，能仅靠背影就能让段然有这么大反应的，苏易晨绝对是第一人。
　　看着水珠顺着苏易晨的背一路下滑到那雪白的双丘，再隐没其中，段然感觉自己的身体一热，他立马转身将水温调冷……
　　“那个眼镜……是因为我惊到你了吧，我之后把钱赔给你！”
　　开口打断着沉默带给自己的遐想，段然主动和苏易晨搭起了话，这也是段然比较反常的状态了，平时他可是极少主动开口跟人聊天的。
　　“嗯？不用了。”
　　正冲着水习惯性发呆的苏易晨被唤回了神，侧过脸看了段然一眼，就又转回来继续冲水了。
　　他虽然是因为听到声音而想戴眼镜才弄翻了浴篮的，但是踩碎眼镜的毕竟是他自己，而且段然也主动帮忙了，所以苏易晨并没打算把这笔帐算在段然身上。
　　“这样我很过意不去，那我请你吃东西？”
　　面对苏易晨颇为冷淡的反应，段然虽然觉得尴尬，但还是忍不住试探着又问了一句。
　　天知道，要是换了别人这样对段然，他早把人家列为可无视对象了。
　　“以后跟台手术，还要给苏医生添麻烦呢。”
　　“……有机会吧。”
　　洗好的苏易晨正面向段然点了点头，然后就向着门口的方向走过去了，而近视的他没有注意到，段然在看光了他的前面后，再次把水温调低了……
　　“好啊，那……你现在这样没眼镜可以吗？”
　　语气中流露出了一点点高兴的情绪，段然看着那个闻声背对着自己挥了挥手的男人，突然觉得这个人也许不像他外表看起来那样的冷淡，尤其是他微眯着眼睛看自己的样子，很可爱啊。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“田老师，您不下夜班了吗？”
　　临到中午了见田岩还没有要走的意思，段然想了想还是主动问了一声，他昨晚因为睡不惯休息室的床而一晚都没睡好，再加上昨天受了那么多刺激，可真的是累了。
　　“嗯，段啊，一会跟我做个小手术就可以休息了，午饭我请。”
　　田岩看了看表，和那人约的时间已经快到了，就把自己的东西都收拾了起来。
　　“田老师客气了，什么手术？”
　　段然心想总算熬出头了，回答的声音也轻快了些。
　　“Ｂ皮环切术。”
　　‘啪！’
　　实习医生的某根神经断了……

　　４？？环切术

　　“这只是个用不上半小时的局麻手术……”
　　告诉自己不必为了一会要握着个陌生男人的宝贝而大惊小怪，段然戴好了帽子和口罩去拿柜子里的器械包。这时外间传来了开门声，段然转头看去，却不由得睁大了眼睛。
　　“小叔，我看还是算了吧……”
　　被帽子和阳镜遮住半张脸的男人低声和田岩商量着，而田岩的回答则是啪的一声合上了门。
　　“你就不能放过我的小弟弟吗？非要割上一刀才甘心是吧？”
　　男人不爽的用下巴对着田岩，大号的宽松休闲服穿在他身上，让他看起来像是个普通的运动少年，但段然知道他可绝不简单。
　　国内当红双胞胎偶像组合中的哥哥，也是段然初中时期亦敌亦友的同班同学……田野。
　　“是谁跟我抱怨他的小弟弟总是‘不见天日’的啊？”
　　田岩换好衣服和帽子口罩，带着田野走进了里间的手术室，这里是他们泌尿外科独立的小手术室，不必麻烦麻醉师的局麻型手术都会在这里做。
　　“我也要戴这个？”
　　见田岩把一次性的帽子递给自己，青年感到有趣的在头上比了比，也学着田岩那样把头发都拢进了帽子里，配上他带着棕色阳镜的样子，看起来实在有够滑稽。
　　“过来躺好。”
　　田岩调好了诊疗台的腿架，想了想还是把手架也固定上了，在段然则趁机缩到了柜子旁边装作准备东西，其实是不想让田野认出自己。
　　不然就没好戏可看了。
　　“小叔，不用把我绑起来吧？”
　　田野就那么带着镜子躺到了诊疗台上，见田岩用束带把自己的手脚都绑上了，有点别扭的动了动。
　　“别人就不用，但你我可不放心。”
　　田岩说着把田野单层的上衣拢到他胸口的高度，裤子则是都退到了膝弯下，然后在他腿上绑上了电刀的电极贴。
　　“刮的倒是很干净啊。”
　　看着侄子那白洁一片的私|处，还有那上面缩成一团的可怜部件，大面积消毒中的田岩故意用碘伏棉球在重点部位多转了转。
　　“哼！”
　　田野不爽的哼了声，视线落在了一直站在一旁安静帮忙的高个男人身上，觉得那身形十分的眼熟，但这时有护士进来取东西，田野就急忙侧过头免得被认出来。
　　“我说你是……”
　　直到护士离开了房间，田野才舒了口气的努力不去想自己那在孔单种露出头的可怜部件，于是他将注意力转移到了身边的人身上，却见他闻声转向自己后，那双俯视着自己的眼睛正带着恶劣的笑意。
　　“段然！”
　　当那眼神和记忆中的眼神对上了之后，失神中的田野立刻炸毛一样的动着要坐起来。
　　“果然绑着你是对的，你们认识？”
　　田岩可不管自己侄子无用的挣扎动作，在重点部位再次消毒了之后，悠哉的拿了旁边已经抽满药了的注射器。
　　“你怎么在这？小叔你要干嘛！”
　　田野羞恼的瞪视着一脸正色的握着自己‘弟弟’的段然，但下一刻注意力却不得不转回了田岩的手上，因为他拿着的那个针明显是要扎自己的那里的！
　　“打麻药啊，第一针会疼点，之后的你的就没感觉了。”
　　田岩说话的功夫手中的针头已经不客气的扎了下去，然后也不理会田野的怒视，一边调整着入针深浅一边推入麻醉药。
　　“我恨你……”
　　在这一刻的田野突然想起了古代的太监，不知道他们是不是也跟自己现在一样的感觉……下面没有了！
　　“田野，你的命根子可还在老师手上呢……”
　　借着口罩掩去自己嘴角明显的笑意，段然在看到患者就是田野之后，就已经完全恢复了平常心，即使是握着人家的小二也没什么感觉了。
　　这不是说田野的身体没有吸引力，而是因为段然的潜意识里对这个老同学没有产生遐想。
　　“你又怎么会在这里！”
　　田野已经不忍心去看自己肿了几圈的弟弟了，把脾气都转发到了段然的身上来，他们不说是仇人见面吧，但一向也是互不服气那型的关系，现在自己却以这么弱势的姿态和他再见，田野怎么能不憋气。
　　他这次借着拍戏的空档回来，可是一直计划着以最佳最帅的姿态再见段然的。
　　“我实习了啊，真没想到我人生中的第一个手术病人就是你，这真得记一辈子。”
　　段然嘴上说着调侃田野的话，手上协助田岩的动作也一点没耽误，按着他的指示钳住薄皮提起，方便田岩将其环形剪除。
　　“不许记！马上给我忘掉！”
　　田野真是悔的肠子都青了，时间怎么就赶的这么好，他要是早点回来或者再晚点不就没这事了吗！
　　“你们关系不错嘛。”
　　田岩用电刀仔细的止血了之后，就开始缝合了起来。
　　“谁说的！你这个变态医生！”
　　田野看着那针线随着田岩的手上上下下的动，一想到他正在缝自己的……田野汗毛都要竖起来了。
　　“变态医生？我记得是某人为了游戏机自己把小弟弟露出来让我检查的啊。”
　　田岩可不会由着侄子翻天，让他老实的方法可多的是。
　　“我……我那时才５岁！”
　　感受到段然移过来的视线，田野涨红了脸低吼，他那时候能懂什么啊！
　　“是哦，５岁就会和幼稚园小朋友约会，还会牵小手了。”
　　完成了缝合的田岩把包扎的工作交给段然，自己脱了手套洗手去了。
　　“段啊，那这几天就麻烦你去给小野换药吧，他不方便出来。”
　　“老师客气了，应该的。”
　　段然很轻快的应下了这个活，末了还以眼神回了田野一个‘善意’的笑。
　　“你给他带围脖吗？”
　　看着段然用纱布把自己小弟弟围了一层又一层，已经被打击的无力了的田野随口抱怨了一句。
　　“这显然是带的脖套吧。”
　　包扎完的段然满意的摇了摇那茎身给田野看，然后扯掉单子整理起器械来，田岩则解开了束带把田野放了下来。
　　“我完全没感觉了！”
　　田野拿掉一点作用没有的眼镜，俊美的小巧脸庞上显得很是郁闷，他沾湿了干净敷料擦干净下面，然后闷闷的整理起自己的衣服。
　　“当然了，麻药劲没过呢，我去给你开药，你在这屋等着吧。”
　　田岩推下了侄子的头，然后就把他和段然两个人留在了房间里，自己施施然的走了出去。
　　“在外面等，我收拾一下。”
　　把哀怨的某人赶到外间，段然忍着笑利索的收拾起来。
　　“我们有七年没见了吧？从你正式出道开始。”
　　“七年零九个月……”
　　坐在外间的椅子上看着段然收拾，田野扁着嘴哼了声，反正他的脸都已经丢光了。
　　“想笑就笑吧，不用忍着。”
　　“这没什么，很正常。”
　　段然摘了帽子口罩走出来，神情很是平和，而在田野的表情变得缓和了下来后，他却又弯着眼睛笑了起来。
　　“喂！”
　　田野气恼的扯下头上的帽子丢到段然身上，俊脸又涨的通红。
　　“不闹你了，开车来的吗？”
　　段然咳了声恢复了正经的表情，也不避讳的当着田野的面换回了自己的衣服。
　　“嗯，怎么？”
　　还是软趴趴的赖在椅子上，田野随口应了声。
　　“那去车上等我，我去给你拿药。”
　　对着镜子整理好衬衣领子，段然一边穿上白服一边吩咐田野。
　　“嗯？”
　　田野的视线一直从段然的身上离开，闻言有些疑惑歪了歪头。
　　“你刚做完手术，我不能让你自己开车回家，去车上等我。”
　　合上柜子转身走向房门，段然回头给了田野一个照做的眼神，然后开门走了出来。
　　“……一点都没变。”
　　田野不爽的哼了声，但在段然走后，他却忍不住勾了勾嘴角，然后听话的出门下楼去了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　把田野送回家并安排好这个麻烦的病人后，段然回到自己家时是下午四点，他本来以为家里会没人，却发现顾东城和祁航的鞋子居然都在。
　　“回来这么早？”
　　听到祁航屋里有声音，段然就推开那虚掩的门走了进去，就见祁航正抱着抱枕倚在床头，一脸委屈的看着环胸站在床边的顾东城。
　　“我早回来一会照顾他。”
　　顾东城见是段然回来了，有些好笑的瞥了祁航一眼，然后在身后的椅子上坐下了。
　　“阿航怎么了？”
　　段然走到受气样的祁航身边坐下，侧过身关心的问。但祁航只是可怜兮兮的看着他，却没有回答。
　　“他在妇产科的产房里晕倒了。”
　　顾东城凉凉的声线响起，替祁航回答了段然的问题。
　　“祁航又不晕血，怎么会晕倒？”
　　段然有些诧异的看着缩成一团以示不存在的祁航，心想这回他可真是闹笑话了。
　　人家生孩子的孕妇没晕，陪老婆孩子的准爸爸也没晕，接生的医生却晕了……
　　“她的血都喷到我身上了……”
　　祁航小声的抗议了一下，他也没想到自己会晕，但事情就是发生了，而现在他回想起那画面，还是会眼花呢。
　　自然产的孕妇太痛苦了！
　　“那个患者的凝血不好，再加上胎儿太大……”
　　面对段然询问的眼神，顾东城把他事后了解的情况解释了下，事实上那位患者没有吓到医生，倒是祁航把人家患者一家吓的够呛。
　　“你明天……自求多福吧，我先睡会去。”
　　有些哭笑不得的把祁航按回被子里，段然现在也没心思闹了，他自己也要回房间卧倒，明天还有两个前列腺增生的手术要看呢。
　　“好吧，你们俩先休息，我准备晚饭，想吃什么？”
　　顾东城十分贤妻的看着两人，在得到了他们各自的回答后，就回到了厨房这个他专属的地盘了。

　　５苏易晨

　　段然第二天一大早就回到了科里，随田岩例行的查完房，开始了他今天的第一项工作，给一会要手术的患者术区备皮，也就是剔除他手术部位附近的毛发，以清洁术野和防止术后感染。
　　“大爷，您不用紧张……”
　　提着老人软趴趴的部件仔细的剃挂着，段然尽量放柔和自己的语气，以免刺激的对方更紧张。
　　不知道是段然适应能力强呢，还是因为昨天在田野事件上情绪过渡好了，反正今天再面对这些个，段然已经不会再受到什么影响了，能够很平常心的面对。
　　“那手术危不危险？我老伴得多久能好啊？你不知道，他这病太遭罪了……”
　　头发都几乎全白了的老太太站在自己丈夫床边，有些碎叨的和段然搭着话。
　　“行了，别烦叨人家小大夫了。”
　　老人拉着自己妻子的手放到怀里，干瘦的脸上露出些歉意的笑，好像在跟段然说让他别见怪。
　　“唉……”
　　老太太回握着丈夫的手，有些难过的叹了口气，然后也不再多说什么了，就是坐在他床边陪着。
　　“奶奶这是关心您啊，两位的感情可真好。”
　　段然继续着手上的工作，抽空抬眼羡慕的看了看两老。
　　他自己的父母，他这辈子是不可能看到他们有相互扶持到老的这一天了。
　　“哈哈，我老伴可是真好，我这辈子没少遭罪，打仗的时候受过多少伤，都是多亏了有我老伴陪着我啊，不然我可活不到这时候。”
　　说到这个老人来精神了，显然很为自己有这么个老婆骄傲，连一脸愁容的老太太都被他逗笑了，说他不知道羞。
　　三人正闲聊的时候，门外传来了敲门声，段然回头看去，只见是那个让他印象深刻的人推门走了进来。
　　麻醉师――苏易晨。
　　“是张喜山先生吗？”
　　整洁的白服穿在苏易晨那修长均匀的身体上，更显出他气质的出众，柔软的栗色短发下是一张十分俊秀的脸，可能是他神情中自然显露出来的清冷，所以虽然他很白净却不会给人稚气的感觉。
　　趁着老人点头应是的功夫，完成了手上事情的段然马上收拾好了东西，然后转身看向了苏易晨。
　　“苏医生。”
　　“我是麻醉师，一会您手术时的麻醉由我负责，现在我来跟您交代一下具体的情况。”
　　苏易晨和段然点了点头算是招呼过，然后就从手中的病历夹上拿下了一张麻醉同意书递给了老人。
　　“哦，好的。”
　　老两口看了看同意书又看了看苏易晨，都有些紧张的坐正的身体。
　　“手术都是有风险的，而麻醉也是一样……”
　　苏易晨在进来之前已经完整的看过老人的病历了，所以他细致且条例清晰的将麻醉过程中可能出现的情况都和老人交代着，对于两人的疑问也都耐心的给予解答，并没有一丝厌烦或者是敷衍。
　　而段然则是站在床尾默默的陪着，视线依然会不自觉的移到苏易晨的身上，自然而然的联想起他这一身白服下的完美身材……
　　“这么危险啊……”
　　老太太显然被苏易晨说紧张了，看着丈夫的视线写满了犹豫，昨天听医生交代完她就够担心的，今天再被麻醉师这么一说……
　　都这把年纪的人了，她真怕这病治的反倒要了命。
　　“这些可能性都是很小的，但是谁也不能保证说绝对没有，我们会尽力避免，情况你们都了解了，同意的话请在这里签字。”
　　苏易晨将自己的笔递给老人，而对方在接过了之后，安抚的拍了拍自己妻子的手，果断的签下了自己的名字。
　　“两位也不用太担心了，没什么事……”
　　安慰的话因苏易晨看过来的视线而顿住，段然意识到自己差点说错话，马上顺势把话语转了个弯。
　　“我们先出去了。”
　　“我们会尽力的。”
　　收回了老人手中的同意书，苏易晨转身同段然一起离开了这间高级病房，而在他随手关上房门后，不客气的视线直落在了段然的脸上。
　　“抱歉……”
　　知道自己差点犯了基础级别的错误，段然很是自觉的主动低头，坦率的看着眼前这个比自己要矮上几公分的男人。
　　“有时候，我们的立场决定我们不能向患者明确的保证什么，安慰的话也不行，能说的只是尽力而为。”
　　好像是也没想到段然会这样直率的认错，苏易晨收回了自己的目光，态度也显得和缓了很多。
　　“我知道，只是……我还没适应现在这样要谨言慎行的身份。”
　　段然一向是自在惯了的人，现在突然要融入医院这个处处需要交流的地方，他确实是要有时间来调节的。
　　“慢慢来吧。”
　　苏易晨向段然礼貌的客套了一句，就转身向着电梯的方向走去，而在他身后的段然犹豫了下，还是以蹩脚的理由跟他搭了句话……你的眼镜怎么样了？
　　“重新配好了，我上班的时候戴隐形的。”
　　转回身看到段然虚指着自己的眼睛，了解他意思的苏易晨补充说明了下。
　　“那苏医生什么时候……有时间一起吃个饭？”
　　段然走近他两步再次邀请了一遍，尽量表现的像是出于歉意，而不是有什么其他想法，因为他现在这个样子实在是很像在搭讪……
　　“有机会的。”
　　依然是客套的回应了一句，苏易晨以眼神询问段然还有什么事吗？得到的回应是段然从白服兜里拿出来的一根……棒棒糖。
　　“啊！这个是……”
　　段然也不知道自己怎么就顺手把这个东西递过去了，这是之前那些小护士请吃糖的时候硬塞进自己兜里的。
　　段然发誓这是他今年来做的最呆最宓氖虑榱耍
　　“谢谢。”
　　出乎段然意料的，苏易晨倒是蛮高兴的收下了棒棒糖，然后顺手剥开皮纸扔在医务人员电梯旁的筒里后，就十分自然的含着棒棒糖进电梯了，临关门之前还向着段然微微笑了一下，而含着棒棒糖的这一笑立刻让苏易晨显得稚气了不少。
　　“再见……”
　　随着只有苏易晨一人的电梯向上运行后，段然突然有些高兴只有自己看到了苏易晨的这个笑容。
　　段然早上在护士们的八卦站里已经暗探到了不少这位苏医生的事情，大家对他的一致评价可是既冷漠又孤僻的男人，说他娱乐少不合群，基本都是医院和家两点一线，所以段然觉得自己好像见到了苏易晨的另一面……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　前列腺电切术是只需要医生将电切镜通过尿道插入就可以完成全部的手术，所以段然并不用给田岩配台，他只在田岩身后观摩学习就可以。
　　不过段然的脸虽然一直面向显示屏，但那注意力却总是会飘到坐在侧面的苏易晨身上的……
　　身为麻醉师的苏易晨正坐在仪器旁监测着患者的生命体征，带着帽子和口罩认真工作的他，在段然看来是更加具有吸引力的。
　　“电切术是非开放性手术，电切镜可以直达前列腺组织，这样就避免了开刀和缝合所造成的损伤……”
　　田岩熟练的进行着手术操作，间或开口向段然讲解教授着，当他讲解时段然就会认真的听记，当他不讲时，段然的思绪就又漂移向苏易晨那边了。
　　而当苏易晨走过来观看手术进度的时候，段然的眼中就只能看到他那密长的睫毛了，当然，段然的这些小动作都是十分隐秘的，在别人看来，他一直都是在认真的学习着的。
　　“嗨。”
　　苏易晨突然用手臂碰了碰段然的胳膊，段然立刻转头看他，然后顺着他的目光向上一移，才发现是自己旁边挂着的冲洗液快没了，段然马上帮忙把滴管插到了旁边满袋的冲洗液上。
　　“谢了，小伙儿。”
　　在一边整理器械柜的老护士闻声回头，见是段然帮她干了活，笑呵呵的到了声谢，又继续忙活别的去了。
　　“客气了。”
　　段然赶忙应声，知道自己‘有眼力见’的举动给她留了个好印象。
　　段然再看向苏易晨时，他已经回到了自己的座位，而段然不知道是不是自己看错，刚刚自己生疏的换瓶动作，好像是逗笑他了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“呀，咱们家小然也会对人‘一见钟情’了？”
　　祁航在说这话的时候，还特猥｜琐的把爪子拍向了段然的下腹，不过被段然反应快的伸手挡住了。
　　“没那么夸张……但是有好感。”
　　段然护好自己的重点从祁航身边爬起来，免得那赖在床｜上不起来的猪乱动手。
　　“好感到让你想行动了？”
　　今天顾东城也有手术，就那么巧看到了段然在更衣室里和苏易晨聊天的样子，而凭他对段然的了解，就知道一定有问题。
　　“哪那么容易……当是交朋友了。”
　　段然不想在实习期间闹出什么不好的传闻，尤其是关于自己的性向，段然可不想被韩旭发现，更不想给他带来负面影响。
　　“那旭哥怎么办？你不打算争取了？”
　　祁航不满的抗议，他可是旭哥的忠诚拥护者，没人比他更适合自己家小然了。
　　“争取什么啊，他都快结婚了！”
　　段然真是被他们弄的没脾气了，自己都解释了Ｎ多遍，他们还是老想着把自己和旭哥往一起凑。
　　“不和你们闹了，我去给田野换药。”
　　“田野？他回来了吗？”
　　顾东城和祁航互相看了看，祁航的脸立刻板了起来，显得很是不爽，初中时他们都是同一班的同学，祁航可是最讨厌那小子的。

　　６换药

　　段然开车来到田野暂住的公寓楼下，在出示了田野给他的通行证后，才被门口的两个保安放进了门，因为这栋公寓楼可是出了名的‘名人楼’，总有些八卦记者埋伏在四周伺机而动。
　　昨天送田野回来之后，段然就告诉他自己今天来给他换药，所以刚才来之前并没有再打电话，但这会他按了会门铃不见有人来开，只好拿出电话拨通了田野昨天给他的号码。
　　电话很快被接通，段然告诉田野自己已经到了门口，就听电话里面稀里哗啦一阵响，然后就被挂断了，正当段然满脑子问号的看手机时，这边的房门很快被打开，只见田野身穿浴衣头披毛巾的冒了出来。
　　“你这副样子要是被记者拍到，明天的报纸铁定是某当红明星偷会情｜人的头条。”
　　段然随田野走进屋，听到里面大声播放着的音乐，知道田野刚才是一边洗澡一边听歌来着，所以没有听到门铃声。
　　“是啊，我偷会你啊。”
　　田野一手拿着毛巾擦头发，一手拿起遥控器关掉了音响。
　　双胞胎的田野兄妹俩都生十分中性美，刚洗完澡的他皮肤是透着粉的白嫩，再加上刚才匆忙之下浴衣穿的松松垮垮，让田野整个人都散发着诱惑的美感。
　　“好，那自己去躺好。”
　　这种程度的调侃段然可不在意，他在被田野弄的一团乱的浴室里洗过了手，就拿过之前放在这里的换药包走进了田野的卧室。
　　“我说……你可轻点啊。”
　　田野倚在床头做了半天心理建设，才不情不愿的在段然的注视下掀开自己的浴衣，为了不碰疼那里，他浴衣下面可是什么都没再穿了。
　　今天一天田野那里都觉得不太舒服，虽然不会很疼，但是被包成那个样子……太别扭了。
　　“一点都没沾湿啊，你洗澡的时候是用袋子包着它的？”
　　段然带上手套扶起田野被缠包着的茎身，发现那上面的纱布居然一点没有弄脏，就一边拆纱布一边开了他一句玩笑。
　　“才没有！”
　　田野闻言脸上一红，底气有些不足的哼了声，低头看着段然近在咫尺的俊脸，而他的手还在自己最敏感的地方抚动着……
　　越是隔着手套，田野越是有种暧昧刺激的感觉，他的心脏不争气的鼓动起来，下面也慢慢有了感觉。
　　“我已经很轻了……”
　　听出田野的呼吸加深，段然转头看了他一眼，见他正抿着唇瞪自己，段然好笑的摇了摇头，却发现自己手中的部件一点点的起了变化……
　　“……不关我事！”
　　见到段然讶然的眼神，田野第一反应就是鸵鸟般的否认，然后索性拿出自己的演技极其无辜的看着他，好像那个只是被人家一碰就有反应的人真不是他。
　　“你太敏感了，这样可不利于伤口愈合。”
　　段然也是头一次给人换这里的药，所以也不知道出现这种情况是不是异常，不过他知道怎么该怎么处理，所以就在田野不解的眼神中抚上了那敏感的顶端，然后稍稍用力的掐了下去。
　　“啊！”
　　疼痛让田野反射性的并起了腿想躲，但那里还被段然握着他又不敢动作太大，只好怒视着段然来表达自己的不满。
　　“田老师说过这几天你都不能勃｜起的，还有一个月内不可以‘乱来’。”
　　段然可不管田野那不痛不痒的怒火，继续着自己给他的小弟弟围‘围脖’的工作。
　　“老师开给你的镇静药晚上一定要服。”
　　“我吃了，可我睡眠很好，不需要了吧。”
　　田野愤愤的拉好自己的浴衣，起身准备去换衣服了，他总不能一直穿着睡衣和段然相处，太失礼了。
　　“那个是防止你晨｜勃的，看你精神这么好，我觉得这个药对你真的很有必要。”
　　段然本来还一脸正色的说着话，但见田野憋气的回头瞪自己的样子，还是被他逗的露出了笑意。
　　明明已经是二十多岁的大男人了，行为举止却还像初中时一样搞怪，段然真不知道外界是怎么给了田野‘腼腆、安静、文雅’的评价的。
　　“喂，晚上留下吃饭吧。”
　　田野一边套Ｔ恤一边开口挽留段然，在得到他点头的答复后，田野就推他去了客厅看自己的ＭＶ，然后缩回房间里拨通了自己妹妹的电话。
　　“田园，你晚上不用给我送饭了，我自己定了餐，你有时间多睡会觉，好好休息休息。”
　　“几年不见你居然会做饭了？我们晚上吃什么？”
　　窝在沙发里看田野他们兄妹的最新合辑，段然可一点没觉得指使田野这个大明星做家务有什么不对，说起来他们当年的关系也不是那么好的，可这次再见面，却好像十分自然的就亲密起来了。
　　“老大……你觉得我可能会做饭？”
　　田野有些无力的看着想当然的男人，心想他在某些方面的神经果然不是一般的粗。
　　“那怎么办？”
　　段然微微皱着眉看田野，见他看向自己的眼神猛然满怀期望的闪亮起来，段然的眉角挑了挑，明确的说了声‘ＮＯ’。
　　“你别想，我可是客人。”
　　“我还是病人呢……”
　　田野有些可怜的抱怨，他就不信段然不让步，这些年他早想透段然的脾气了，这家伙是遇强更强，越压越反弹，但你要是跟他来软的，他反倒就没辙了。
　　田野想起过去，自己就总是跟他对着干，差点闹到水火不容的程度，而直到自己决定要转走的前一天，终于是忍不住当着他面哭了，他反倒立刻没主意了。
　　田野至今都记得段然那天的慌乱样，还有他无措之下抱住自己拍背安慰的样子，不知道他还记不记得了……
　　“好了，我订餐！”
　　段然被田野看的浑身不舒服，好像自己怎么欺负了他似的，只得不情愿的拿起电话打给了自己熟悉的餐店。心想着就当看在田老师的面子上好了，省的这小子去打小报告影响自己成绩！
　　背对着段然比了个Ｖ的手势，田野心想果然正中他的弱点了，以后可以好好利用！
　　田野在这里很是欢快的享受他的晚餐，而在另一边……
　　“这家伙搞什么飞机？”
　　合上电话的田园真怀疑他老哥受了什么刺激，早上还嚷嚷着自己是病人要关心要照顾呢，非磨着自己陪他一起吃饭，晚上怎么就突然长大成熟了？
　　“今天最后一个镜头了，大家准备……”
　　旁边传来了导演的叫声，田园拿掉肩上的披肩站起身，只见里面正穿着一身颇为唯美的男版礼服。
　　不得不说，穿着一身男装的田园，比她的老哥田野是要更加帅气潇洒几分的……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“你这几天心情很好啊。”
　　一起吃午饭的韩旭见段然的眼底一直隐现着笑意，眼神微微一动，貌似随意的开口问了他一句。
　　“嗯？还好。”
　　段然想起可怜的田野就有些忍不住笑，那个敏感的家伙……每次换药都要挨自己的掐啊。
　　“晚上没什么事吧？来跟我值班，我带的是个女学生，不用值外科的夜班。”
　　韩旭慢慢的喝着杯中的咖啡，虽然是用的是询问的语气，但跟人的感觉说的却完全是肯定句的。
　　其实倒不是那个女生不想值夜班，人家是挺积极的，可就是有些积极的太过了，所以韩旭很明确的不许她值了。
　　“你今天夜班？”
　　段然有些诧异的看了看手表，确定自己没有记错的日子后，他的语气都变得无力了。
　　“大哥，今天是渺渺姐的生日啊，你是不是又忘记了。”
　　“是今天吗？”
　　韩旭经段然一提醒，也恍然的记了起来，正了正神色的拿出手机拨通了女朋友的电话。
　　“渺渺，生日快乐……你自己都忘了吧？”
　　段然听着韩旭在那里讲电话，心想这一对还真是让人无语，他们是从高中开始交往的情侣，然后一个学了医一个学了法律，现在都到了谈婚论嫁的地步了，每个月却好像只会例行公事般的见上个几面，而其他时间基本都在各忙各的……
　　“那过两天再帮你庆祝吧。”
　　知道薛渺渺这几天有个大案子要忙，韩旭也就不耽误她的时间了，很快的挂了电话。
　　“她这两天要上庭，没时间。”
　　“话是这么说，但你的花和礼物总不能少吧。”
　　段然有时候真怀疑他这个完美的旭哥以后是否能胜任人家丈夫的角色，至少渺渺姐每年生日的礼物就都是自己替他准备的……
　　“你看着办吧。”
　　已经吃完了饭的韩旭优雅的擦拭了一下嘴角，然后就起身准备回科里了，末了还不忘叮嘱了段然一句，让他晚上来陪自己值班。
　　“旭哥，我生日是哪天？”
　　段然突然有些冲动的追问了一句，然后又暗想自己找什么挫，又不是不知道旭哥一向不记日子。
　　不过……每年自己的生日礼物旭哥倒是从来没有落下，而且不是服务公司的派送，而是他亲自给的。
　　“十月二十四。”
　　韩旭反射性的应了一声，回头询问似的看着段然，好像在问他有什么事。
　　“……没事，我去给渺渺姐挑礼物。”
　　段然的表情沉默了下，随即便展开一抹明朗的笑容，套上白服和韩旭挥手道了声晚上见就先离开了。
　　普外科的夜班比起泌尿外来就要忙多了，因为楼下的急诊外科只负责简单的外伤缝合处理，而只要是涉及到需要入院或者手术的病人，他们都会转分到楼上的各科室，所以韩旭他们忙起来一晚上不休息都是常事。
　　就像今晚，段然和韩旭在科里刚吃完晚饭不一会，楼下就来电话让他们准备收患者了。
　　“急性阑尾炎，打电话让手术室准备术间。”
　　韩旭吩咐完值班护士之后，自己也拨通了普外二科的电话，请他们值班的同事给自己配个台。
　　他们普外一科和普外二科向来这样配台合作，加上实习学生通常足够应付，而再不够人手的话才叫其他休息的同事回来加班。
　　“一会跟我上台，之后的关腹缝合你来做。”
　　拿着护士准备好了的病历本，韩旭神情严肃的吩咐了段然一声，然后一边翻看着检验报告一边向患者的病房走去。
　　“是。”
　　目光追随者韩旭的身影，段然一直都觉得，身为医生时的旭哥……是最帅的！

　　７同台

　　“患者是76岁的独居老人，阵发性腹痛七天，未作任何处置，今晚疼痛突然加重难忍，才被邻居送来就诊的。”
　　韩旭在给老人进行过仔细的问诊和查体后，回到办公室下起医嘱和准备手术同意书等。
　　“他血象不太高，但疼了这么多天，也不知道低烧多长久了，再参考Ｂ超，考虑化脓的可能性很大……”
　　“老人生病这么长时间，他家里人都不知道吗？”
　　段然刚才随韩旭看过老人，很瘦很消沉的样子，看着挺可怜，而他身边只有邻居的一对老夫妇跟着忙活，却也是一问三不知的。
　　“已经联系过他家人了……”
　　韩旭的话正说着，门口走进来了两个男人，年轻的那个面色不善的像是在生气，而年长一些的那个则好像有些为难的劝着他什么。
　　“岳先生？”
　　虽然只是见过一面的人，但那个初见可是让段然印象深刻的，所以一看到来人，段然就马上认出了他。
　　“段医生。”
　　岳宇泽向着段然微笑了下，但眉间的轻皱未曾舒展半分，注意力很快就转回了身边的男人身上。
　　“是魏洋先生吧，你外公的手术情况我要跟你说一下，并需要你签署手术同意书。”
　　韩旭随着段然的目光看了看岳宇泽，然后就转向了他身边的高个子青年身上。
　　“不用说了，就是签个字吧？”
　　魏绪洋起桌上的钢笔在同意书上签下了自己的名字，然后就转身要离开的样子的，但是被他身边的岳宇泽给拉住了。
　　“魏先生，术中术后可能出现的情况我必须要跟你交代清楚，请你耐心一点。”
　　韩旭虚伸手示意魏洋和岳宇泽坐，而魏洋依然是站在那里听韩旭解说，不耐的神情好像在催促他快点说完算了。
　　“魏先生，患者术后不能一个陪护的人都没有，你是他的家人，怎么可以一走了之？”
　　段然为魏洋的态度而不满，之前问老人家里人联系方式的时候，他就为老人的沉默感到怀疑了，现在看来，他的家人也太不孝了，居然就这么不管不问的。
　　“他自己有钱，请看护或者爱找谁来陪都随便。”
　　魏洋对于段然语气中的指责毫不在意，要不是岳宇泽拦着他，只怕他人早就离开这办公室了。
　　“你……”
　　段然刚想发作，手臂已经被韩旭抓住了，回头看了看韩旭冷静沉稳的脸，段然控制住情绪暂时不再说什么。
　　“这个你们家属自己拿主意，住院期间必须要有人照顾他的饮食生活，现在你们先去病房等吧，一会麻醉师会找你们签字，之后手术室就接患者了。”
　　韩旭和魏洋讲完手术的情况后，就让他们先离开了，然后才安抚性的轻拍了下段然的肩膀，让他把这些事情别往心里去。
　　“真没见过不孝的这么理直气壮的。”
　　段然透过办公室的玻璃看向走廊，越发看那个还在发脾气的魏洋不爽。
　　“你对段叔叔不是更理直气壮？别人家的事情不必了解太多。”
　　韩旭想起段然两父子的僵局状况就无奈，段然小孩子置气还说得过去，段叔叔也跟着一起闹什么脾气，弄得五年来谈话都不超过十句，还回回都不欢而散的。
　　“我跟他怎么能一样……”
　　段然可不高兴韩旭拿自己跟魏洋做比较，再说了，那个花花公子要是真病了，围在他身边伺候的美女恐怕都得有一个连多，轮不到自己操心。
　　段盛，段然的父亲，是X市某网络游戏公司的总裁，以多情风流出名的‘段王爷’，段然的母亲因此跟他离婚，段然一直为自己的抚养权被判给父亲而恼怒着，在年满十八岁后就没有回过段家，反而一有时间就跑去母亲那里团聚。
　　“韩医生，那位病人有前列腺增生，尿管我下不进去，您能帮个忙吗？”
　　年轻的护士在办公室的门口探进头来，不好意思的向韩旭请求着，而段然闻言先韩旭一步应了下来，生怕韩旭在跟他说起段盛的事情似的，快速的闪人了。
　　“患者现在的血压是180／100，用过降压药后效果几乎没有，这样在麻醉过程中的危险性就加大了……”
　　段然刚一推开病房的门，就看到了苏易晨的身影，他正在跟站在窗边的魏洋讲述着麻醉的情况，而看到段然进来了，他也礼貌性的向段然笑笑算是打招呼了。
　　“苏医生，你今晚是夜班吗？”
　　和苏易晨碰台对段然来说，可是件让他很高兴的事情。
　　“今天是加班，我五天一个夜班。”
　　苏易晨应了段然一声，就继续和魏洋的讲解了。而段然则坐在护士给他递过来的椅子上，戴好手套准备给那位患者下尿管。
　　“大爷，您忍下疼啊。”
　　用液体石蜡充分润滑过导尿管后，段然用碘伏在患者尿道口消了消毒，然后将导管徐徐插入，在感觉到有阻碍时，改用镊子夹住导管，用力顶了进去……
　　实习了几天，段然现在再面对患者时，已经不会再轻易的有‘过敏反应’了，这也可以说是他的敏感点提高了，不是高品质如岳宇泽和苏易晨这般的，还触动不到他的临界线。
　　那患者明显疼的抖了一下，但却硬挺着没有吭声，在段然给他处理好了之后，就长出了一口气，躺在床上闭目不语了。
　　而站在窗边听苏易晨讲解的魏洋看了看老人，冷着脸拿过苏易晨手中的麻醉同意书就签了。
　　“情况你们都了解了，那就等手术室接患者吧。”
　　苏易晨的眉头微皱，看着魏洋的表情中也隐现出一丝不满，无意在跟他多说什么，苏易晨把麻醉同意书递给段然后，就准备回手术室去准备了。
　　他刚才看完上个术后患者的情况正准备下班，还没等走出办公楼，就被通知有急诊夜班不够人手，害他连吃点东西的时间都没有……好饿。
　　段然和苏易晨一起离开病房，在转进办公室的时候，余光看到等电梯的苏易晨揉了揉自己的胃部，神情颇为怨念，段然心里一动，跟韩旭说了声想先去手术室看看，就从另一部电梯直升去了十一楼的餐厅。
　　打包了几个口味不同的小蛋糕外加一杯奶茶，段然拎着盒子进了麻醉科的办公室，看到苏易晨正坐在电脑旁打字，就走过去把东西放在了他的旁边。
　　“？”
　　苏易晨微讶的抬头看段然，不理解他现在这样的举动，若说他是在拉关系，苏易晨实在不觉得自己一个小麻醉师有这样的价值，而且他已经有了韩旭那层关系，也完全没必要讨好别人。
　　若说是为了副眼镜……那就更没必要了吧？
　　“总请你不到，我干脆自己送上门，够诚意了吧？”
　　坐在苏易晨桌旁侧头看他，段然开玩笑似的耸了耸肩，见苏易晨还是一脸疑惑的看着自己，段然微微一笑，也不再说其他，就转身先去手术室了。
　　“嗯……不错……”
　　目送着段然出了门，苏易晨迟疑了一会，还是打开盒子叉起了一块小蛋糕咬了一口，然后抿着嘴角点了点头，就一边继续聊QQ一边享受的吃了起来。
　　【晨曦：刚才收了盒糕点。】
　　【传说……蛇：这么好啊，刚说饿就有人送蛋糕，哪个美女啊？】
　　【晨曦：是男的。】
　　【传说……狼：嗷嗷……那更好了！】
　　【晨曦：……总之我今晚不定什么时候回去呢，副本不用等我了！】
　　……
　　走廊里，段然路过麻醉科的大玻璃窗那里时向里探了探头，正好看到了苏易晨的小动作，段然向上勾了勾嘴角，然后脚步不停的走了过去。
　　他之前看苏易晨收了糖，就猜想他喜欢甜食，今天这次果然是压对了。
　　段然换完衣服进入手术间时，患者已经被接了上来，护士正在打麻醉科和外科的内线通知医生们。
　　最先过来的是早就准备好了的苏易晨，他让患者侧身躬起将腰背对向他，段然就先护士一步去帮患者摆体位，而苏易晨见状，没说什么的打开麻醉包准备开始麻醉了。
　　“老先生，后背消毒有点凉，进针会疼一下，别动。”
　　苏易晨在给老人消完毒后，坐在老人身后在他腰上按了按间隙，说句话的功夫，他已经入针到位，然后就开始给药了。
　　“好了，摆体位吧。”
　　摘掉手套往桶里一扔，苏易晨酷酷的说了一声后，就推着椅子退出了术区范围，整理自己的药品和机器去了。
　　“嗯。”
　　段然欣赏的目光一直落在苏易晨的脸上，被他和此时的气氛所影响，段然的隐隐的感到兴奋起来，这次不再是见习，也不再是模拟，而他第一次真正意义上的手术！
　　当段然他们将患者的体位摆好后，韩旭和普外二科的夜班医生也到了，韩旭先和苏易晨打了个招呼，知道麻醉已经好了，就把目光转向了段然。
　　“段然，你先去刷手，然后消毒、铺单。”
　　韩旭来之前先跟二科的同事招呼过了，说给学生一个锻炼的机会，而最锻炼的人的方式就是让他去亲身实践，这样才能牢记住自己的对和错。
　　“……”
　　段然在刷手台前对着镜子深呼吸，一边拿着刷子细致的动作起来，一边在脑子里面将模拟过多次的手术程序快速的演练了一遍。
　　当段然确定自己没有任何遗漏之后，他将双手举在胸前闭了闭了双眼，然后沉稳的走向了他的术间。

　　８亲昵

　　“看手术不是看刀看血，而是要记清每一个步骤，弄懂它的意义，不能缺步，也不要做多余的动作。”
　　穿好手术衣后站上了术者的位置，韩旭接过器械护士递过来的酒精棉球消毒了一下刀口位置，然后摊开右手说了声“刀”。
　　“血管钳、钩。”
　　段然配合着韩旭的开刀，用弯钳钳住出血点止血，然后一手拉勾，一手接过护士递过来的纱布沾血，而随着开腹的进程，不用韩旭提醒，段然看着另一个助手拉的钩，也将自己的入钩深度跟进，直至进入腹腔。
　　“现在开始找阑尾。”
　　韩旭拿过两个长镊轻夹结肠，沿结肠带向盲肠顶端寻找，幸运的是，这个患者的阑尾位置很好，韩旭很容易的就将它暴露了出来。
　　“这里面都是粪石，所以疼痛明显。结扎系膜。”
　　韩旭用镊子指着那肿胀起来的阑尾给段然看，然后用血管钳贴着阑尾根部和系膜接处戳了个口，做一助的那个医生则将护士夹好的线送到钳口，韩旭接线退出血管钳，拿着线尾的医生接住线头，熟练的将系膜结扎好。
　　段然的注意力完全集中在了两人的手上，每一个步骤都深深的印刻在了脑子里，韩旭从结扎阑尾系膜到切阑尾，再到荷包缝合结束，时间没有走过三分钟，干净漂亮的操作让段然佩服不已。
　　虽然阑尾炎不是多么复杂的手术，但以小见大，也足以体现出术者的水平了。
　　“甲硝唑冲洗，圆针四号线。”
　　检查过没有出血之后，韩旭向那位同事招呼了一声，然后让段然和自己交换位置，进行关腹缝合。
　　“缝。”
　　左手拿起镊子夹住腹膜，段然微张开右手伸向护士，感觉到持针器压在自己掌心的重量与凉意，段然弯起手指握紧了它，判断好落针点就缝了下去。
　　“换角针。”
　　韩旭主动给段然当着助手，当他准备要开始缝皮时，韩旭淡淡的吩咐了器械护士一声。
　　视线从段然的手上移到了他的脸，韩旭将他眉眼间的冷静和认真看的清清楚楚，隐藏在口罩下的嘴角微微扬起一抹笑意。
　　而在段然的身侧不远，写着麻醉记录的苏易晨将视线从段然的身上收回来，心想就刚开始实习的学生而言，段然的基本功和心里素质都真是非常不错的了。
　　他也见过很多理论知识成绩优异的新人医生，上台后反应迟钝甚至是茫然无措的都有，都是工作了一段时间后才适应过来的。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　用手臂蒙着脸躺在休息室里的下铺，段然细细的品味着自身从骨子里透出来的那种兴奋感，虽然这次只是阑尾炎手术，虽然自己只是做了拉钩和缝合，但身临其中的那种紧张和刺激是绝对不少的，段然觉得自己已经喜欢上了手术，喜欢上了那种掌控全场，主导一切的快感。
　　“感觉怎么样？”
　　刚从病房回来的韩旭看到段然那样大咧咧躺着的样子，顺手就拿着病历本拍了拍他的头。
　　“太棒了！”
　　躺着的段然拿开手臂看向了韩旭，脸上展露出了一个灿烂的笑容，然后他猛的起身拉过韩旭坐到了自己身边。
　　“旭哥，难怪你那么沉迷于工作了，这种感觉真的很棒！”
　　“怎么可以说是沉迷于工作？那可是贬义词。”
　　韩旭难得见到段然怎么情绪外露的样子，也就配合着他说笑了起来，而对于段然快要把自己搂进他怀里的亲昵动作，他也没觉得有什么不妥。
　　反正休息室的门锁着呢。
　　“难道不是吗？你现在每天除了吃饭睡觉，生活中全部是工作，你说你多久没和我一起打球了？”
　　段然的胸口紧贴着韩旭的背，都快要把重量都压在他身上了一样。
　　穿着白服的韩旭总是给段然一种不可轻易冒犯的威严感，所以段然已经很少会和韩旭这么闹了，但今天他实在有些幸兴奋，所以也就没在乎那么多了。
　　两个穿着制服的英俊医生，在一间锁着的外科休息室里举止亲昵的笑闹，空气中都好像散开了一种暧昧的味道。
　　“那是因为你整个暑假都呆在英国阿姨那里好不好？”
　　韩旭侧脸看着快要趴到自己背上了的段然，玩笑似的拍了拍他搂着自己的手。
　　“那之前你也是在工作啊……”
　　想想责任好像真是在自己，段然放开了韩旭改为在他身边坐好，不过还是肩挨着肩的靠在他身上。
　　“好，算是我不对，那这个周末叫东城和小航一起出来打球，外加晚餐我请。”
　　韩旭大方的认错，并态度诚恳的向段然发出邀请，眼中盈着浓浓的笑意。
　　“甚好……疼！”
　　段然很大爷的应了声，然后就被韩旭拿病历本敲在了后脑勺上，然后韩旭趁着他松手揉脑袋的时候，从他身边站了起来。
　　“你明天还一天班呢，早点睡了，你在上面还是下面？”
　　韩旭说着脱下白服挂在衣架上，露出里面的那套蓝色刷手衣，跟手术室的那套绿色的制服不同，这套衣服是被医师们拿来当夜班睡衣用的。
　　“……上面。”
　　段然眨了眨眼很是坚定的回答……这个立场他可是绝对不会动摇的。
　　“那快上去吧。”
　　韩旭可没想到段然心里的小九九，自顾自的倒在了下铺上。
　　他们每天上夜班之前都有护士来更换床单被罩，所以可以放心的睡觉。
　　“噢。”
　　段然应了声也站起身脱下了白服，然后顺着梯子爬到了上铺上，在韩旭关了灯之后，段然从上铺露出个头看着他道了声晚安，然后才美美的躺回去睡了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第二天回到泌尿外科，段然整个人都显得干劲十足，把田岩交代给他的事情都非常效率的处理好了，弄得田岩都有些莫名的看着他，心想难得是自己把这小子锻炼的太好了？
　　正当段然有些无所事事的坐在田岩桌旁看他写病程的时候，却见到了一个熟悉的人影走了进来，正是那个昨天陪同患者家属一起去过普外科的岳宇泽。
　　昨天那个叫魏洋的青年在老人回到病房后没多久，就把老人丢给了他请来的护工，然后和岳宇泽一起离开医院了，所以段然本着物以类聚的心理，对眼前的这个美中年也没了什么好印象，这让他本就生的很酷的一张脸，更因为眼神的转变而显得冷漠了。
　　“段啊，你去吧。”
　　田岩本着让段然练手的想法，所以吩咐了他一声就继续起自己的工作来，也没注意到段然眼底的不愿意，而他的话即以说出口，段然也不好将自己的情绪表现的太明显，就和岳宇泽点了点头，一起去了诊疗室。
　　“请把裤子脱了跪好吧。”
　　段然锁上了诊疗室的门，一戴手套一边淡淡的说了一声，完全是公式化的口吻。
　　“……麻烦段医生了。”
　　看出段然态度的冷漠，本就有些尴尬的岳宇泽迟疑了下，还是像往常一样跪上了查体床。
　　“……”
　　段然不语的开始了动作，而似是因为心里对岳宇泽印象的改变，段然再面对他那敏感的部位时，已经完全没有了第一次那种心跳加速的感觉了，就好像面对其他所有的患者一样。
　　“段医生，其实……魏洋的为人很好，昨天不是表面看上去的那样的，他家里的情况非常复杂。”
　　岳宇泽也不知道自己为什么要跟一个陌生的医生解释真么多，只是他真的不希望魏洋被别人所误解。
　　那个人虽然脾气很火爆，以前也很能混，但从没做过坏事，而在自己送他学厨之后，也是非常努力的拼到自己店里的主厨位置……
　　“……好了。”
　　段然因为岳宇泽这不算解释的解释而思绪动了动，心想自己确实是只看到了事情的一面，如果就因为这样儿断定些什么，倒是一种不成熟的表现。
　　“谢谢。”
　　岳宇泽起身整理着衣服，依旧礼貌的向段然道过了谢，这个时候诊疗室的门被人敲响，岳宇泽赶忙整理好，然后就替洗着手的段然打开了门，只见一个带着穿着运动服戴着帽子和阳镜的青年站在那里。
　　“他是找我的，岳先生，再见了。”
　　段然一看到青年连忙把他拉到身后，然后半推半送的把岳宇泽关到了门外，弄的岳宇泽有些不解的想了想，然后没有说什么的离开了。
　　“你怎么到医院来了？”
　　段然说着掀起了青年的帽子，露出了下面的那张俊秀不凡的脸，正是他们的田野大明星。
　　“来找你啊，还锁着个门，你们在干嘛？”
　　故意拉长了嘛那个尾音，田野有些感兴趣的看着这屋里的器具们，猜测着它们的用途。
　　“前列腺按摩，你想试试吗？”
　　段然环着胸酷酷的说着，垂眼看着好奇宝宝一样的田野，心想他真是看什么都新鲜。
　　“前列腺……按摩？”
　　田野先是茫然的看着段然的脸，然后突然反应过来似的瞪大了眼睛，但他马上就又低下头并压低了帽檐，不让段然看到他脸上受到了刺激的表情。
　　按摩前列腺的话……不就是要用这里和那里Ｘ＄＾％＄＠＾……
　　“你到底来干什么的？”
　　段然还想着自己的工作，也没心情陪田野闹，直接开口问明他的来由。
　　田野的刀口那里已经不用再特地换药了，所以段然真不知道他还能为什么事在上班的时间来找自己。
　　“哦，我是请你参加我的娱乐节目的，小叔已经答应放你一天假了，换衣服跟我走！”
　　想起了自己来的目的，田野不给段然反驳的机会，拉起他的手臂直接拽走……

　　９吻秀

　　“开什么玩笑？我的出勤……”
　　段然一个不慎被田野拉到走廊里拖出好远的距离，立刻引来了走廊里的患者和护士们的注视，不过他们看的都是段然，而没人认出被帽子遮住大半个脸的田野。
　　“有我叔在你怕什么？我让他给你全优满勤就行了嘛！”
　　田野可不管这些，反正现在这里有认识人的是他段然，他要这么反抗的拉扯，出糗的也是他。
　　“喂！你绑架啊！”
　　段然顾着形象不好甩开田野，但这家伙蹬鼻子上脸一样的抱着自己胳膊不放，段然就差去抓墙壁喊非礼了……
　　“那你就快点跟我去玩嘛。”
　　田野继续拽着段然走，抬头看到他叔叔田岩正站在办公室门口看着他们，田野招手示意他来帮忙。
　　“老师……”
　　段然也看到了笑咪咪的走过来的田岩，刚想让他管管田野，不料却被他先开口彻底断了自己的路。
　　“小段啊，明天也放你假了，好好玩两天去吧。”
　　难得见自己侄子这么开心，田岩当然是向着他的了，学校的那些考勤啊规矩什么的，到了他这里还不都是他说了算。
　　“老师……”
　　段然连白服都没脱就被田野拉进了电梯，他只能在心里哀叹，田老师你仁慈的也真太不是时候了！
　　“我又不会跑了，你可以放手了吧？”
　　电梯里，段然看着依旧抓着自己手腕不放的田野，心想他要是个女生，被人看见还说的过去，可被一个男生这样抓着自己走路，就显得怪异了吧……
　　“不放！”
　　阳镜下的田野笑的格外漂亮，连段然都有那么一种晃到眼了的感觉，可那感觉还没扩散开来的时候，电梯的门刚好打开，另一个身影便闯入了段然的视线。
　　“苏……”
　　段然一愣之下被往外走的田野拽的晃了一下，不小心撞到了正往电梯里走的苏易晨的肩，段然急忙反拽住田野停下脚步，关心的看着才发现是他的苏易晨。
　　“没事吧？”
　　经过这些天的观察，段然发现苏易晨总是习惯垂着眼帘走路，根本不去看路过身边的人的脸，所以常常是人家先跟他打招呼，他才会知道身边路过的是谁……
　　“嗯？没事。”
　　苏易晨看着段然摇了摇头，然后他的视线落到了段然身后的人脸上，突然觉得他看起来很眼熟。
　　“走了！”
　　田野急忙拉低帽檐转回头，也不管影响的就搂住了段然的手臂往外走，他可不想被人认出麻烦啊。
　　“啊，苏……你别误会……”
　　段然这边被田野拖着往外走，下意识的对着苏易晨解释了一下，可看到苏易晨满头是问号的样子，又觉得自己说什么都不对，干脆叹了声就转身跟田野走了。
　　“那个人……好像是明星……”
　　苏易晨曾经看过喜欢的一首歌的MV，他记得好像那对双胞胎就是长这个样子的……印象里他们好像有个新偶像剧要出了，网上还有个专门的频道在播花絮。
　　“回去翻翻看好了。”
　　“刚刚那人是谁啊？”
　　进到了自己的车里后，田野总算是放松了下来，立刻把帽子和眼镜都扔到了后车座上去了。
　　“……同事。”
　　段然想说是朋友，觉得好像是自己一厢情愿了，说认识吧，又觉得太疏远，所以干脆说成是同事了。
　　“挺帅的哈？”
　　田野一边发动车子一边斜眼看了看段然，见他深表同意的点了点头，田野轻轻撇了撇嘴，心想也比不上自己嘛。
　　“我说你上节目拉着我干吗？”
　　段然也脱下白服搭在了后面，然后扯开了脖子上系的端正的领带，外加解开了上面的两颗扣子，这一点小改变，让段然的气质染上了一丝丝的野性味道。
　　“吃喝玩乐啊，我们的剧正式杀青了，今天是拍庆功宴的花絮，很多名人到场哦。”
　　田野看着路转动着方向盘，脸上挂着高兴的笑，他们忙活了这么久，终于是正式结束了。
　　“我又不感兴趣。”
　　段然小声的抱怨了下，忽然想到如果是那种大型聚会的话，自己进去了反倒会惹到麻烦也说不定，毕竟自己还顶着个段姓。
　　“田野啊，我还是不……”
　　“我后天起就要到处飞去做新剧的宣传，不知道什么时候能再回来了。”
　　看出段然想要拒绝，田野笑容一敛，有些失落的轻叹了声，然后在转头背对段然的时候，却又眼一转伸了伸舌尖。
　　“……好吧。”
　　段然闻言迟疑了下，心想已经被拉到这里了，就陪他凑凑热闹算了，反正那里名人那么多，自己这个小人物没那么巧会被翻出来说的。
　　段然的想法是很好的，但事实却很不如他意，首先就是，他不知道为什么自己要老实的坐在田野的化妆间里由着一群妖怪评头论足。
　　“田野，你最好给我个解释……”
　　段然酷着张脸冷眼面对那些设计师，几乎是咬着牙的问旁边那个同样很无奈的田家兄妹。
　　“然兄，你就从了吧，谁让你的外形正对了刚哥的眼呢。”
　　田园被她那个没骨气的老哥推出来面对段然的怒火，只能一边对段然赔笑一边暗瞪身后的田野。
　　搞什么，他自己玩暗恋就算了，干嘛要拖她来当炮灰啊。
　　说起这个田园就有气，他又不是当年那个十几岁的蠢小子了，喜欢人家就说嘛，这么扭扭捏捏的让人看着真憋气！
　　“ＮＯ！”
　　段然看着对面那个比女人还妖媚的‘刚哥’，坚定的向着双胞胎摇了下头。
　　开玩笑，他又不是要上镜的明星，大男人没事闲的画什么妆啊！
　　“那个……你保重！”
　　见到自己的化妆师他们已经商量完了，双胞胎互相对视了一眼，很有默契的撇下段然一起闪人了，末了还不忘替他们锁上了化妆间的门。
　　“喂！你们……别乱摸啊！”
　　段然刚想起身离开，却见那几个笑眯眯的化妆师已经围了上来……
　　段然拿着香槟一脸严肃的倚在墙边，浑身散发着生人勿近的冷气，虽然之前在他努力反抗之下那些人没能给他的脸上妆，但头发和衣服还是被他们给硬改了，所以段然现在真的很不爽，要不是田野一直在那边装可怜的道歉，他早已经转身走人了。
　　“段然……要不还是算了，咱们回去吧。”
　　田野很少见到段然会露出这么明显的厌恶感，他本来是想借着今天的一个节目完成自己的一个小心愿的，但是惹得段然这么不高兴，他还是决定算了。
　　“不用，你是主角，别因为我扫兴了，去玩吧。”
　　看出田野的忐忑，段然安抚的扬了扬嘴角，虽然他自己心情很糟，但不想坏了田野的兴致，他找自己来也是出于好意。
　　段然想要当个路人甲混过这场酒会，但偏偏就有人没眼见的来招惹他，一个自认为很潇洒的青年挽着个剧中的女配笑呵呵的走了过来，开口就是什么段先生好久不见云云，天知道段然的脑子里根本就不记得有这号人物。
　　“你好……”
　　出于礼貌和对方应承了声，但拜那个好像挺有面子的男人所赐，拍摄花絮的摄影机也跟着转了过来，还有些记者眼尖的过来拍照，毕竟他们可是这里除了明星外最有话题性的人――富二代。
　　段然只好忍下了自己的情绪，拿出他段氏集团少董该有的派头，毕竟再怎么跟家里的老头不合，那都是家事，没必要让外人来说三道四。
　　“很少见段先生出现在娱乐圈啊，这次不知陪哪位美人来的啊？”
　　那个男人自以为幽默的和段然开着玩笑，末了还已有所指的看了看田野和田园，惹来周围一阵起哄的笑声。
　　“张先生真会开玩笑，段然，节目要开始了，咱们过去吧。”
　　看出气氛的不对，田野给对面的妹妹使了个眼色，让他调走摄像机，然后替段然和那人说了声抱歉，和段然一起走向了大厅中央，而那些记者们也渐渐把注意力转回了正事上。
　　“好啦，现在终于到了今天我们大家最关注的环节了，那就是幸运大抽奖！”
　　漂亮的女主持人在台上故作神秘的烘托气氛，然后在大家配合的催促声中，掀开了那个抽奖箱上盖着的布。
　　“不过今天的奖品呢，可不是那些俗物哦，而是本剧中各位主角配角的热吻一个！”
　　“……至于特等奖，可是我们双胞胎共同的ＫＩＳＳ哦！”
　　在宣布了其他几个奖的献吻人名字后，主持人满含激情的指向了台上最中央的田野和田园，惹来了一片打趣的笑声。
　　“中奖者不分性别老少，可是都一定要吻的，这个规矩谁都不能打破。”
　　“……”
　　段然有些无语的看着那些狂热的人们，尤其是那些特别中奖参加了这次晚会的影迷歌迷们，段然拿起自己西服胸口编有数字的花卡，心想自己不会那么倒霉的……他可没兴趣和个陌生人在摄像机前大演激情吻戏。
　　随着‘奖励’等级的提高，在身为‘一等奖’的剧中男二号把一个幸运的小影迷吻晕了之后，现场的气氛可谓被催升到了最高，大家都期待着最后的大奖会落在谁家。
　　“好了，终于到我们的特等奖了，大家都很紧张吧？那现在就让我们来看看那个幸运儿是谁吧！”
　　主持人娇笑着走向了抽奖箱，不经意的看了双胞胎一眼，伸手摸向了箱子里被贴在最下面壁上的那张小卡片。
　　“１７７６号！”
　　“！”
　　正想着可以完工走人了的段然猛的一惊，拿起自己的胸卡翻到眼前，当他慢半拍的想可不可以换给身边人的时候，身边那个像是剧组成员的男人已经大声的暴露了他的位置。
　　“……”
　　段然有些怨念的看了他一眼，心想真不知道他是不是故意叫那么大声的……
　　众目睽睽之下，段然也不好扫了所有人的面子，尤其还有那么多镜头和话筒对着自己，心里再说了一遍讨厌演艺圈，段然敷衍的笑了笑，酷着张脸走上了台。
　　“那我们现在由谁先开始呢？”
　　女主持摆明看好戏的调笑着，这种纯惹眼球的做法在演艺圈可谓司空见惯的，没人会把这个吻当真，所以对象越是出人意料就越有看头，尤其是像段然这样的大帅哥，如果和十分中性美的双胞胎大秀‘３Ｐ’吻戏的话，那绝对会杀光记者们的底片。
　　“我来！”
　　田园倒是毫不扭捏的率先走向了段然，她现在也是配合着田野穿的一身男装礼服，看起来就像是个充满诱惑味道的绝色美男。
　　一脸坏笑的接近了有些抵触的段然，田园双手勾住他的脖子拉得低下头，然后侧身吻了上去。
　　“……”
　　段然原本打算应付的吻一下就算了的，但主动的田园其实只是亲在了他的唇角，还是抿着唇贴上的，所以他们俩其实也就是脸贴了脸而已，只是由于田园转换着角度的作秀样子，让外人看起来他们像是在深吻似的。
　　直到在观众们的笑闹声中分开的时候，田园才象征性的把自己粉色的唇膏蹭在了段然的唇角，而段然也十分上道的用手背拭着嘴唇，只留那抹粉在大家眼前秀了下，然后再一起擦掉了。
　　饶是这样，段然心里也直打鼓，今晚的这台秀是铁定会在网上播出的，到时候要是被认识的人――比如旭哥、比如苏易晨看到……
　　“最激情的时刻终于到了，田野，该你上了！吻他！吻他！”
　　主持人带着大家一起起哄起来，而田野在大家狂热的催促声中，不好意思的红了红脸，这才腼腆的微笑着走近了段然，那表情瞬间迷倒了台下的一票粉丝，惹来一阵嚎叫。

　　１０刺激到了？

　　有了田园的先例，段然对于田野的靠近也就没那么抵触了，心里还觉得也许他们就是拿自己来顶岗的吧。
　　所以，当田野扶着段然手臂侧仰着头吻上来时，他并没有任何躲避的动作，而等到他唇上传来了清晰的柔软触感后，段然才惊讶的瞪大了眼睛。
　　田野这一吻虽浅，但却是众目睽睽被所有人看的真切的，而他随之而来的腼腆笑容，更是电晕了台下的众MM。
　　卖腐现在好像已经成了演艺界的潮流，田野兄妹的粉丝本身就多是腐性向的，刚刚他们那一吻的画面堪称唯美，再加上之后段然酷脸的瓦解和田野那目光深邃的凝视，他们的这段视频传上网络之后，已经可以预见会激起怎样的狼血沸腾了。
　　“……”
　　背对着田野翻了翻白眼，田园在心里再次把他鄙视了一遍，多大的人了，还玩这种纯情似的浪漫！
　　苏易晨看着电脑里剪辑后播出的最新偶像剧花絮，手里牙签插着的苹果差点掉回盘子里，他本来只是好奇的翻了翻视频而已，没想到会看到段然在里面大演吻戏。
　　其实正常人看到这些，大多是不屑或者不会当回事的，但问题是苏易晨在某种角度上来说，思维不能完全算是正常人。
　　因为接触网络比接触真人的时间还多，苏易晨对某些方面的事情了解也真算不少，谁让他游戏里的公会老大……用她们的话说，就是一个比男人更攻的腐女呢。
　　所以苏易晨虽然不是腐男，但却了解很多腐向的知识。于是，当苏易晨回想起自己在电梯里看到段然时的情景，他就不自禁的开始怀疑起段然和那个田野的关系了……
　　不知道为什么，想起段然给自己送糕点时候的那个笑容，苏易晨心里就有些不踏实的感觉，或者该称之为‘介意’，于是他连上了游戏，进入了军团所在的聊天频道。
　　【晨曦：老大，你说要是一个人总是主动跟另一人说话，还给他送吃的，是为什么？】
　　【腐之雅：想泡他！】
　　【晨曦：那如果两个都是男的呢？】
　　【腐之雅：多明显啊，他想泡他！】
　　【晨曦：……你就不会说是有求于他或者别的什么吗？】
　　【腐之雅：你说可能吗？】
　　【晨曦：……我没上来过。】
　　关掉游戏杜绝一切可能来自老大的追问，苏易晨心想自己怎么突然做了这么一件多余的事，挥开那点莫名其妙的‘水仙’想法，苏易晨打开了文学网站，去看他最近正在追的架空历史文去了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　手术室的更衣间里，段然拿出钥匙打开韩旭的衣柜，从他的皮甲里拿出了饭卡。
　　这个钥匙是韩旭在段然抱怨了楼下对外营业的大餐厅的伙食后，他就配给了段然的，这样就算他要上台不能陪段然一起吃饭，也不至于饿到了这个弟弟。
　　无意识的拿着韩旭的皮甲走了会神，段然又不自禁的想起了前天田野和自己的那个吻，就是这么个似是而非的亲吻，让段然脑子里乱了一团浆糊，因为他实在是无法确定，那个存在着‘不良想法’的人到底是田野还是自己。
　　要说田野对自己有想法吧，可那之后他就完全再没有一点异常了，就连昨天临行前都只是打电话跟自己道个别说了声再见，就那么跟着剧组的人一起飞走了。
　　可要说是自己把他给想的不良了，段然又无法释怀田野那时的眼神，那种可以从中清楚的看到自己身影的眼神……
　　“乱想什么，那不是我的世界。”
　　‘啪’的一声合上柜门，段然将那种不切实际的朦胧感觉置之于脑后。
　　他不是田野他们那种可以无懈可击的演绎各种情绪的人，而且对于演艺圈和所谓的上流社会，段然是打从心底里不喜的。
　　段然以前从未想过会和田野这样的艺人有什么感情上的交集，以后也不会想，因为他不喜欢逢场作戏，也不喜欢藏在地底。
　　盛了米饭随意的搭配些菜，段然端着餐盘看有没有挨窗的位子，却看到了苏易晨正一个人坐在靠角落的位子里看书，而他桌上的盘子里，则混搭着水果和炸虾饼、梅肉之类方便用叉子叉的食物。
　　段然直觉认为，他挑那些东西除了是因为喜欢吃外，还是因为吃的时候不用分眼睛去看……
　　察觉到杯子里的果汁没有了，苏易晨刚想去再倒一杯，抬头就见段然正隔着几个桌子看向这边。
　　若是以前苏易晨是不会在意别人的目光的，通常注意到了也当没看见的无视掉，可在看过了那段视频之后，苏易晨再对上段然的目光，就不自觉的回望了过去，并且在和段然对视上了之后，他还有点莫名的心虚起来，于是就不知道该怎么移开视线了……
　　“嗨……”
　　段然其实真没想过去和苏易晨搭话，因为他知道苏易晨是个不喜欢被打扰的人，可现在是人家在盯着他看了，段然也不好再转去别的桌子坐，所以他迟疑了下还是走到了苏易晨那边，在他的对面坐了下来。
　　“嗯……”
　　苏易晨回应似的点了点头，慢慢的把空杯又放回了桌上，而垂下视线后不自觉的左右瞄了瞄，心想你为啥要过来呢？泌尿外或者普外一科的也有好几个在这里吃饭的啊。
　　一个闷头吃饭，一个闷头看书的相对无言十分钟后……
　　“你看的是网游？”
　　忍住戳米饭的冲动，段然故作不经意的看了一眼苏易晨放在桌上的书，才发现他那包着很严肃的封皮的大厚书不是麻醉学也不是手术学，而是一本……网游小说？
　　“额……是啊。”
　　苏易晨在段然微讶的目光注视下眨了眨眼，他知道这本书和他们所处的这个环境很不搭，但现在是他的休息时间，他看自己的小说又没碍到别人，不犯法啊。
　　“网游之……这本我追了几十章就没再看了。”
　　段然仔细的看了看名字，然后摇了摇头表现这个自己不喜欢。
　　“为什么？我觉得还不错啊，剧情挺吸引人的。”
　　听到段然说他也看过这本小说，苏易晨突然有了聊天的兴趣，因为在他现实世界有限的交际圈里，就没有个能聊这些‘玩物’的闲人。
　　“我不喜欢这种主角无敌幸运，而且人见人爱，艳福无边的类型。”
　　段然索性推开自己的盘子，拉过苏易晨的书翻看了起来。
　　“这个开始是太ＹＹ了一点，后面还好的，男主都是靠自己的实力称霸的。”
　　苏易晨叉了瓣桃子咬了一口，指着目录上的章节名给段然看，告诉他从哪里开始比较好看了。
　　“那我也不喜欢，这种大被同眠的种马文。”
　　段然还是摇头，他喜欢那种有实力有头脑而又专情的主角。
　　段然看小说可是纯粹是看男主的，那种女人多多的小说怎么可能会对他的口味。
　　“我也不喜欢太假的，不过人们看小说都是会把自己带入成主角，能有几个不种马的啊？忽略掉这些看剧情就好了啊。”
　　苏易晨喜欢看战斗看谋略，对于那些感情类的一向也是敬谢不敏的，因为他本身就对那些情啊爱的没多大热情。
　　或许该说是他太‘自恋’了，只想着自己活的舒服，而照顾别人啊或者是哄别人之类的事，在他看来都很累人而且太无趣。
　　“所以我比较喜欢牧师ＸＸ和迦南ＸＸ那类的。”
　　段然有些好笑的弯了弯嘴角，别人看当然是把自己带入了，而他看却是以男主为对象的，而这两本书的男主比较符合他理想的对象。
　　“你说那个我记得……一个主角最后找了个比他还酷的女战士，一个是主角最后单身了吧？”
　　苏易晨被段然逗笑了，心想他的喜好还真是不同，他承认那两部网游都非常的精彩，但是结局可都是很被书迷怨念的啊。
　　“对啊……”
　　段然脸上的笑意也浓了些，这时他觉得有些口渴，见苏易晨的杯子已经空了，就顺手把自己的和他的一起拿了起来。
　　“要喝哪种？”
　　“果汁。”
　　苏易晨也没客气，直接指着一侧的果汁桶给他看。
　　不知道是不是因为有了共同的话题，萦绕在两人之间的尴尬气氛早已经不翼而飞了，反倒是自然的好像关系很好了的朋友一般。
　　“主要是故事写的精彩就好，至于结局，让读者可以按自己的喜好接下去也不错啊。”
　　把果汁递给伸手来接的苏易晨，段然见他马上捧着杯子喝起来，目光不自觉的在他的唇上逗留了几秒钟。
　　“可那样总是会觉得没完……”
　　苏易晨正说着，兜里的手机响了起来，他拿出来一看是他同事的电话，只好向段然做了个噤声的手势，然后按下了通话键。
　　“怎么？行，我马上过去。”
　　“嗯？”
　　段然见苏易晨挂掉电话后有些扫兴的抿了抿唇，段然放下了筷子看他。
　　“有个硬膜外麻醉的患者他扎不上了，我去换个手。”
　　苏易晨喝掉果真后看了看自己盘子里剩下的那些水果和虾饼，心想剩下的太多了不好看，带走的话还要额外花一份外带的钱……
　　不浪费食物是这个医院里一条不成文的规定，而为了防止有人利用医院的福利占小便宜，所以要带出餐厅的食物一律要另外按市价收费的。
　　“我处理，你快上去吧。”
　　知道苏易晨在想什么，段然夹了块他盘子里的梨瓣晃了晃，示意自己会替他吃光的。
　　“……谢了，再见。”
　　让段然吃自己吃过的东西，苏易晨有那么一点不好意思，毕竟他和段然还不熟，但一想那些他都是没有碰到过，而且他们又都是男人，也不必计较那么多了……
　　“再见。”
　　段然向着苏易晨离开的背影轻笑着应了一声，这可是苏易晨第一次跟自己说再见的时候，话里有想要再见到面的意思……

　　１１登堂入室

　　和韩旭的周末之约因韩旭要去参加学术交流而延期，而顾东城最近一直神神秘秘的泡在他的骨科，祁航又不知道跑到哪里去疯了，段然一个人在家里也是无聊，索性又回到了医院，泡在手术室里观台去了。
　　“好像没看到苏医生啊？”
　　段然挨个术间的瞄都没发现苏易晨的身影，他又到麻醉科看了看还是没有，就貌似随意的问了声手术室里那个看自己十分顺眼的护士阿姨。
　　段然没记错的话，今天好像是苏易晨的值班。
　　“小苏啊，昨天手术太多，他白天连晚上的加班忙到今早，他们同事跟他窜班了，今早走的时候我看他脸都煞白的。”
　　老护士可是她们科里的有名的老好人一个，听到段然提起苏易晨，就自然而然的关心了他一下。
　　“你别看他那才２７，责任心可重呢，手法又好，就是他一个人不知道照顾自己，这两天又瘦了不少……”
　　“兰姨，你这么担心他，不如我替你去看看啊？正好我要向他借书来着。”
　　段然知道苏易晨是住在医院后面的家属楼区里的，但具体的地址自然是不知，所以小套了一下兰护士。
　　“他住几号楼？”
　　“哦，５号楼２单元９０１……”
　　兰护士本来没那么担心，但听段然这么说，也觉得他去看看也好，就把苏易晨的地址告诉段然了，至于说为什么她记得这么清楚，那是因为她女儿的家就在苏易晨的隔壁。
　　其实之前兰护士挺相中苏易晨的，还把女儿介绍给他了，可女儿说人家一点主动的意思都没有，而且也毫无情趣，所以这件事就那么算了。
　　“行，那我先过去了。”
　　段然在心里偷笑了下，就离开手术室去换衣服了，不过在去之前，他还是先到了餐厅去打包了些餐点，探病就要有探病的样子嘛。
　　段然去的时候是中午十二点，他猜想自己现在去有三种可能，一是吵醒了在睡觉的苏易晨让他不高兴了，但看在午餐的份上应该也没关系，二就是他已经被饿醒了，所以自己的登门拜访说不定还能受到欢迎，再就是他已经醒了，并且很欢迎自己的到来，貌似这个不大可能……
　　乱想着一些有的没有的，段然按响了苏易晨的门铃，而等了大约三分钟，房门才好像被人不情不愿的打开了，而显然还没睡醒的苏易晨忘记戴眼镜了，所以正眯着眼睛瞪自己呢。
　　“兰姨怕你身体不舒服，所以让我来看看，吃了饭再睡吧。”
　　段然特诚恳的看着苏易晨，心想自己已经猜中了第一种可能的前半部份，不知道后续会如何。
　　“进来吧。”
　　穿着格子睡衣的苏易晨一边侧身让段然进屋，一边用手拢着自己睡乱了的浅栗色头发，脸上是有些稚气的埋怨表情。
　　“几点了啊？”
　　“十二点多了，你先洗漱，我来准备东西。”
　　段然拿着餐盒在苏易晨面前晃了晃，心想他现在的样子看起来绝对是比自己要小的，哪里像是已经２７岁了呢。
　　“嗯……”
　　苏易晨没什么精神头的应了一声，先回屋去取眼镜去了，他才只睡了四个多小时，真的是很困啊。
　　段然在苏易晨的厨房里翻出了碗盘，想看看冰箱里有没有什么水果可以用来搭配一下，却意外的看到里面堆满了食材，段然再仔细的看了看苏易晨的厨房，发现果然是被经常使用的样子，心想莫非小苏其实很会做饭？
　　段然把食物简单的加热了一下，又切了些水果拼盘一起摆上桌，再冲上两杯苏易晨喜欢的原味奶茶，等他把一切都准备好了，苏易晨也从浴室里洗漱完走了出来。
　　睡衣换成了宽松的Ｔ恤和休闲裤，戴着装饰性白框眼镜的苏易晨拨弄着额前沾湿的发丝，微嘟着唇一脸困顿模样的挪了过来。
　　“吃饭吧。”
　　没有一点打扰到人家睡眠的歉意，段然看着苏易晨的样子眼底反倒露出了笑意，虽然是个比自己年长了四岁的大男人，但真是越看越觉得可爱啊。
　　“……”
　　捧着饭碗默默了吃着，苏易晨的大脑总算慢慢恢复了思考能力，察觉到段然虽然仍是摆着张天然的酷脸，但不时扫向自己的目光却好像很是温柔，苏易晨觉得有一股凉意从尾椎骨直爬上头顶，人也马上清醒了过来。
　　现在这是什么情况？
　　额……为什么自己会和他一起坐在家里吃午饭？
　　“上次你说那本书还不错，可以借我看看吗？”
　　看到原本迷迷糊糊扒饭的苏易晨突然惊觉似的清醒了过来，段然适时的扯开了话题。
　　“哦……那本我还没看完，要不你先挑别的吧，我喜欢的都会买回来的。”
　　指了指卧房给段然看，苏易晨的警觉性只维持了不到三秒钟，因为他实在不觉得段然这样的大学生会对自己个普通人有什么企图，他可是还记得花絮中记者对段然的描述，人家可是正宗的有钱人。
　　“好啊。”
　　段然一点没跟苏易晨客气，端着他的那杯奶茶就进了苏易晨的卧室，只见里面除了那个一看就很舒服的大床外，最醒目的就是电脑和那占了一面墙的玻璃书柜了。
　　书柜满了有一半，而里面大概有五分之一的是医疗类书籍，其他的……
　　捧着苏易晨的书坐在苏易晨的转椅里，旁边是苏易晨那极高配的大屏电脑，而窗外对着的是开发区规划的很好的自然景观，段然感慨苏易晨还真是会享受生活，大概他每天的空闲时间都泡在这间卧室里了吧。
　　“怎么买了这么多实体书？在网上看不就好了。”
　　段然听到了身后苏易晨的脚步声，转动着椅子向他扬了扬手里的书。
　　虽然段然也喜欢看小说，但实体书还真没买过，因为觉得麻烦，所以都是在网上买ＶＩＰ来看的。
　　“长时间对着电脑太累了，还是看书舒服。”
　　苏易晨见段然好像很享受自己的椅子，脸上也不自觉的露出了一丝笑意，实际上苏易晨是很少请人到自己家里来的，即使是他科里的同事，也只是走过场似的请回来吃了几顿饭而已，而且那时候苏易晨的卧室也是一定会锁的，因为苏易晨知道他们和自己的不同，自己喜欢的生活，在他们看来那就是‘不良嗜好’和‘不上进’。
　　但人活在现实中，无论他生性多么淡薄，若是一个‘同类’也没有，也是一定会感到寂寞的。
　　苏易晨就是这样，他享受自己的生活，但也会因为总是一个人而偶尔觉得寂寞，所以对于主动闯入自己生活的段然，苏易晨一方面仍淡然以对，而另一方面，又不自觉的退让着给他机会。
　　“那……有什么好介绍？”
　　段然起身站在书柜之前，一时间还真有些无从下手，索性直接请教专家的意见。
　　“按你喜欢的类型看，这本穿越回清朝的不错，男主角感情戏很少，他老婆名字我都没记住，写的主要是谋略和战争，还有这本……”
　　苏易晨的手指轻划过目录，从挑出一本递给身边的段然，他认真的提供着意见，却不知段然的视线一直是越过书本而投注在他的侧脸上的。
　　“难怪你近视这么大度数了。”
　　从苏易晨手中接过第二本书，段然突然用手指捏着拿下了苏易晨鼻梁上的眼镜，作势挂在了自己的鼻梁上，当然，是垂挂的很往下的，不然真用眼镜去看的话，晕的可是他自己。
　　“哎……还我，看不清了。”
　　没了眼镜的苏易晨想拿回段然鼻梁上的眼镜，为了看得清楚，就自然而然的贴近了段然，却不料段然也突然低头靠近他，两个人差了那么一丝丝的距离就贴上了鼻尖。
　　“！”
　　苏易晨惊讶的睁大了眼睛，而下一刻，段然已经后退开脸并将眼镜重新挂回了他的鼻梁上。
　　“我先去刷碗。”
　　段然说着把那两大厚本的书放到桌上，然后就和苏易晨错开身形向客厅走去了。
　　天知道，刚刚对着主动迎上来的苏易晨，他差一点就对着那薄唇吻下去了，苏易晨总是能够轻易的刺激起他的欲念。
　　“……”
　　苏易晨对着段然的背影愣了愣，心想他怎么知道我没有刷碗呢？
　　苏易晨喜欢做饭，这点毋庸置疑，而他又极度的讨厌刷碗，这点也是毋庸置疑的，事实上他吃完饭都是先把碗盘泡上，然后拖到下顿饭之前再不情愿的去刷掉的……濉
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　上个周末段然虽然没能和韩旭打成球，但在苏易晨家里愉快的度过了一个午后，所以他的心情还是很美好的，于是他周一一大早就精神抖擞的回到了科里，并在帮田岩处理好了一切事物后，泡在了病房里跟那两位感情很好的张喜山老夫妇聊起了天。
　　由于张老的情况非常的好，所以耐不住寂寞的他就从单间的高级病房换到换到了四人间的普通病房，这样既有了同患难的老人们聊天作伴，也不用他老婆天天在医院里陪护他，能让她回家好好休息了。
　　“老爸，你就听我的话好好住院检查一遍嘛！”
　　段然刚从病房里出来，就见走廊由护士陪着一对父女俩走向了这个病房，想是要住在这间里空着的那张病床的。
　　“我都说了没事的，白花那些钱干吗？”
　　拍了拍挽着自己手臂的女儿的手，看起来像有五十多岁的清瘦老人无奈的看着撒娇的女儿，只有听话的份。
　　“能花多少钱啊，你没事才是最重要的！”
　　半哄半强迫的把老人推到病房门口，女儿这时候才注意到门口站着的那位医生，抬眼一看居然还是认识的人。
　　“小王爷？”
　　“咳，张小姐别开玩笑了。”
　　段然看着自己父亲公司里的前台小姐，轻咳了声无视掉那个让自己寒毛直竖的外号，这都要怪他那个风流的‘段王爷’老爸，害他从小被他公司的员工‘小王爷’的乱叫，尤其是那些女性员工们。
　　张咏媛是段然他爸爸总公司里的前台小姐，长的漂亮笑容甜美，整个人从内向外的透着自信和明朗，所以才会被公司选出来做门面的，段然出入过公司几次，所以跟她算是认识。
　　“那段医生，能在这里见到你真是太好了，要请你多关照了哦，这间大医院我可谁都不认识。”
　　张咏媛拿出她的招牌笑容看着自己家的小ＢＯＳＳ，心想还真是走运啊，有个认识的人在这里，她就安心不少了。
　　“客气了，你先忙吧。”
　　段然客套的应了声，然后看了看她被护士叫走的身影，又看了看屋里的床位。
　　如果他没记错的话，那个床位是副主任的，而他擅长的是方向是……肿瘤。

　　３７防线

　　“嗯……”
　　感觉到怀里舒服的触感，段然迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现是自己把苏易晨当了抱枕，侧躺着大半的重量压在了他的身上，段然抬眼看着苏易晨贴近在眼前的俊脸，嘴角泛起一抹笑意，心里很是满足。
　　虽然十分的不想起来，但是段然要去上班，现在已经六点了，他还要回趟家换了衣服再开车到医院……
　　“别折腾了，等会吃了饭直接去吧。”
　　身上的压力没了，苏易晨反倒被弄醒了，他睡眼朦胧的看了看表，然后倒在枕头上继续睡。
　　他已经请了三天的假，可以好好休息了。
　　“小心点的好，你接着睡，我下午考完试就过来。”
　　段然俯身在苏易晨的嘴角啄了下，然后轻手轻脚的拿了自己的衣服去客厅换了，而苏易晨在目送他走出卧室几秒钟后，就又陷入了梦乡之中。
　　段然小心的避过小区里晨练的人，直到坐上了出租车才算放松了下来，段然觉得自己这样不是办法。
　　以后去苏易晨家的机会多了，不能老是这样偷偷摸摸的，总是会被人注意到，段然怕对苏易晨有影响。
　　段然回到了科里之后，先去看了一下肠梗阻的患者，他的腹痛腹胀情况缓解了，但还是沉默着不理人，岳宇泽和魏洋昨天来看过就离开了，现在只有那个保姆在看护他。
　　段然现在治得了他身体的病，可治不了他心里的，他的这种精神状态，绝对会给身体造成极大的负担，人到了他这个年纪，寿命真的是很未知的东西了。
　　“今天的补液和病程记录我写完了。”
　　段然把自己写好的模拟病历本递给韩旭检查，顺势扯过椅子坐到他桌子旁边，拿过一会要做手术的患者的病历看起来。
　　“行，你下午要考试吧？那一会手术完就走吧，下午也没什么事，不用过来了。”
　　韩旭今天晚上有饭局，所以也干脆放了段然的假，让他休息一天。
　　“好啊。”
　　段然不动声色的应了，心里暗暗高兴，他本来还想怎么跟韩旭说要先走呢，现在韩旭主动放行，他不用找理由解释了。
　　“那我先去手术室准备。”
　　段然说着拿起手术患者的病历站起身，不经意间从玻璃窗看到外面的护士站里，梁思源正跟三个年轻的护士闲聊什么，几个人的目光好像都是看向自己这边的，而一对上自己的视线，又都马上移开了。
　　段然皱了皱眉，想起来自从上周那个术后患者化脓的事件后，自己就继续去急诊练手了，这几天都没和他有过什么交集，他除了对自己没有好脸色外，倒也没有主动挑事……有点不像他性格。
　　“怎么了？”
　　韩旭见段然说了不动，抬头顺着他目光看了看窗外的护士站，没发现什么异常的。
　　“没事，我上去了。”
　　段然的的目光盯着走回向办公室这边的梁思源，自己也迎着走到了门口，见对方面对自己时神情中有那么一丝闪躲的味道，段然垂眼瞥了下身高才一米七多一点的他，面无表情的与他擦身而过。
　　段然一进到术间就被叫住了，原来是段然比较熟悉的那个老护士兰姨，她正在往各个术间补充注射器等一次性材料，段然只好捧着各种材料跟在她身后，而兰姨还偏偏是很健谈的人，段然还得一路陪聊，不过他倒是从中得到了一个很有用的讯息――兰姨的女儿出国了。
　　当然，段然关心的不是兰姨那个出了国的女儿，而是她的那个女儿正好是和苏易晨住对门的。
　　“兰姨，那你家空出的那套房子，打算怎么处理呢？”
　　段然在恭维了几句兰护士的女儿好有出息之后，终于问出了自己真正关心的事情。
　　“房子我不打算卖，租给人舍不得，也不放心，先放着吧。”
　　兰护士女儿爱打扮，房子装修的非常好，她怕租出去人家不爱护，不如放着了，就是还要定期收拾，一年杂七杂八的费用也不少。
　　“兰姨，其实我正想在附近租个房子，实习能方便很多，就是一直没找到合适的，要不你把房子租给我？”
　　段然正愁怎么和苏易晨多相处呢，眼下这可是他的绝佳机会啊，他要是和苏易晨成了邻居，以后就可以光明正大的出入那个楼层了，至于他到时候是进的哪个门，那还有谁能管得着？
　　“我肯定不会给你祸害的，保证金和房租都不是问题，其他的费用也都由我支付。”
　　“你这孩子，一看就没生活经验，你知道养个房子一年得多少钱？当父母赚钱那么容易呢？”
　　兰护士听了段然这话直摇头，心想现在的孩子太奢侈了，都花钱如流水，她们这辈人可看不惯。
　　“嗯……我有存款。”
　　段然真没考虑钱的问题，不提他爸那边，他账户里光是他妈妈每年给的零花钱攒下来的，就足够买下兰姨家的房子了，其实段然真没乱花过什么钱，而以他的条件来说，也从来不需要考虑这方面的问题，现在突然被人家因为这个原因教育了，段然觉得有点郁闷。
　　“那不也是你父母给的？你自己有赚过钱吗？”
　　兰护士看过段然开车进出单位，知道他家境肯定是很好了，不过她不在意家境这些，她看的是人品。
　　“我假期都会在妈妈的公司打工，也习惯了那边高了很多的物价，所以不觉得这边的房子很贵，让兰姨误会了……”
　　段然以前放假了就会出国去他妈妈那里，出于不想被后父看轻的心理，也会在他们俩经营的企业里工作。
　　不过段然也知道，他取得的那些成绩，很大程度上得益于他小开的身份，但段然并不以此为耻，反倒觉得商人就该是善用一切有利条件来制胜的，既然他自己的身份是很好的筹码，他为什么不去善用呢？在他看来，放弃自己的优势而去走什么平民路线，是十分多余且不智的……
　　“我问问女儿的意见再答复你吧。”
　　兰护士仔细的看了看段然，算是明白为什么大家都觉得这孩子不好相处了，原来他的问题不光是外形不易亲近，还有他那种不自觉间所流露出的高人一等的气势。
　　“那先谢谢兰姨了。”
　　段然看兰护士的态度，就知道问题不大了，不过段然为了尽快达到自己的目的，决定拿两套妈妈公司的化妆品送给她们母女……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然在考完了查体考试之后，就开车先回自己家那边的超市买了些零食，准备一会直接拎去苏易晨家，不过他才刚从超市出来，就接到了田野的电话，段然犹豫了一下，当是普通电话一样的接了。
　　“嗨，这么有空给我打电话，最近怎么样？”
　　拎着东西坐进车里，段然一边准备倒车出去，一边语气轻松的和田野哈啦，但很快他的笑容一敛，神情变得严肃了下来，因为田野问的是，他喜欢的人，是不是叫苏易晨……
　　“……你在说什么啊？”
　　段然的心理防线瞬间戒严，他语气轻松的反问了田野，但是嘴角的笑意却一点没有达到眼底。
　　“我现在在家，你来了咱们见面谈。”
　　田野轻轻的低叹了一声，然后不给段然再说什么的机会，直接挂断了电话。
　　“……”
　　段然挂断了已经是忙音的电话，左手握紧了方向盘，他不知道田野的用意是什么，但他了解田野手比脑快的性格，而他不能拿苏易晨冒险。
　　“易晨，我临时有个朋友有事，我要先过去看他一下，大概要晚点回去，你先吃吧，不用等我了。”
　　拨通了苏易晨的电话，段然尽量语气自然的向他解释，握着方向盘的手不自觉的越收越紧。
　　段然不想跟苏易晨说谎，但他们才刚刚开始，他怕苏易晨会因为田野的出现而胡思乱想，会因此而质疑和自己的关系，怕他放弃自己，洒脱的回到一个人的世界里。
　　“……好，那你来之前先打个电话。”
　　苏易晨挂断了电话，慢慢的把手机放回身边的桌子上，然后重新开始剁他刚买回来的排骨，但是没剁几下就又停住了。
　　苏易晨看着厨台上准备好的各式材料，突然间没情绪做了。他会想要做糖醋排骨还有另外两样麻烦的菜，是因为段然一直嚷着要吃，现在段然不过来吃了，他还忙活个什么劲啊……
　　苏易晨把准备好的材料又分类放回了冰箱，因为他现在要忌口，辛辣的不能吃，外加突然没什么食欲了，所以只留下了素菜打算炒个简单的就算了。
　　“朋友还真多……”
　　一个人捧着饭碗对着电脑看电影，苏易晨自言自语的抱怨了一句。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然开车到了田野的公寓楼下，这回那个门卫看到是他，都没用他出示证明，就笑着让他进去了，那暧昧的眼神让段然微微蹙眉，知道是自己上次送田野回来时的情形让警卫误会了，但他又不能解释什么，那不明摆着此地无银三百两了吗，所以只能当没看到的进了楼。
　　按响了田野的门铃，段然等了不到十秒钟，房门就被快速的打开了。
　　“来的可真快，段然，你这是不打自招了啊。”
　　田野脸上挂着可爱的笑意，亲切的招呼段然进屋坐，但眼神中却满含着复杂的情绪。
　　“你想怎么样，直说吧。”
　　段然站在玄关没有动，一伸手关上了房门，然后低头看着被困在自己和房门之间的田野，段然板着脸开门见山的直接问了。

　　１２父女

　　“他是无痛性血尿，而且是间隔几个月才再出现？”
　　叉起两个人中间的盘子里的烤肠，苏易晨听完段然对患者病情的描述，思索的看着自己手里的叉子，着重重复问了两句。
　　他们今天中午又在餐厅偶遇了，然后段然过来跟他提问题，于是就演变成了一起吃饭的局面……
　　“嗯，因为不痛不痒的，他之前没有当回事，这次是血量比较大，所以来检查的。”
　　段然之前趁着张咏媛上班不在医院的时候，闲聊似的问过了她父亲的病情，而得到的消息让他觉得情况不很乐观。
　　“基本上，无痛性间歇性肉眼血尿，就已经是膀胱癌的典型症状了……”
　　苏易晨搜索自己脑袋里的相关知识，一时也想不到有什么其他更大的可能了。
　　他们麻醉医师虽然专注于麻醉学，但是因为考取的职业证是和临床医生完全一样的内容，所以还是要额外记住其他很多方面的知识的。
　　“果然……”
　　段然轻轻一叹，心想也就这个可能性是最大的。
　　这样一来，自己就是想帮他们也暂时没什么实际可做的了，毕竟那些决定都是要他们自己去下的。
　　“不过还是要等化验结果出来才能确定。”
　　苏易晨有些遗憾的看了段然一眼，身为医生的他们能够坦然面对各种疾病，是因为他是站在治疗者的角度看患者的，可是一旦患者换成了自己的亲人，那么越是懂得医学的，就越是无力，因为他们无法像不懂医学的人那样能心存幻想。
　　“他是你亲戚？”
　　“不，患者的女儿是我爸爸公司的职员，我们只是见过几次面而已。”
　　段然闻言摇了摇，他以前和张咏媛话都没说过几句，不过终归算是认识，所以多少会关心一下。
　　“这样的话，别人家的事你就不要介入太多了，他不是你老师的患者，你们的孙副主任会为他负责，他们都不会喜欢你去越界做事的，我想，你明白我的意思。”
　　苏易晨喝了一口杯子里的温开水，心想自己这两天摄入的糖分有点超标了，所以还是多喝点开水比较有利于健康……
　　“嗯，我明白，我就一小实习生，能搅和进什么呢？”
　　段然说着，还故作感叹的摇了摇头，略微搞怪的样子逗笑了苏易晨。
　　段然虽然只在泌尿外待了半个月，但是这其中的利益纠葛还是看的清楚的，就比如他老师田岩是现在的赵主任带出来的，并且十分受器重，而孙副主任则和另外的两位主治医关系亲密。赵主任想多干几年等自己学生接任，而孙副主任显然觉得自己更能胜任。
　　段然虽然因为田野的关系和田岩相处的还不错，但他毕竟只是个实习生，而且以后也没打算从事泌尿外科，所以只想要平平淡淡的渡过他这一个月，才不会去掺合进什么不和谐的事情呢。
　　“是啊，一个能享有主治级待遇的实习生！”
　　苏易晨轻笑着糗了段然一句，却突然发现不远处在用餐的同事们的视线，苏易晨才恍然自己在公共场合外露的情绪太多了。
　　以前的他在医院里都是安静的独来独往，最近却因为段然的关系，好像显得有些活跃了……
　　“……”
　　察觉到苏易晨情绪的收敛，段然用余光扫了扫餐厅，也就明白原因了，于是段然心里有了那么一丝丝的得意，因为他能够影响苏易晨的情绪了。
　　不管怎么样，只会对着书本和电脑的苏易晨，总算是将他这个真人看在眼里了。
　　段然知道什么叫松紧有度，所以下午下班之后没有再去纠缠苏易晨，而是等待着明天中午继续的‘偶遇’，他可是查过手术排班的，知道明天中午苏易晨是没有手术的。
　　临走之前挨个病房看了一眼，当段然走到张喜山所在的病房后，发现除了那个年龄最大的患者在打睡觉外，屋里就只张咏媛父女在，段然看着背对着窗户给她父亲削苹果的张咏媛，没来由的顿住了脚步。
　　“我咬着吃就行了……”
　　看着笑眯眯的把苹果切成块再插上牙签的女儿，张父那张因为瘦而显得比实际年龄苍老的脸上也露出了窝心的笑容，虽然他一个人把女儿养到这么大真的很辛苦，但他却从来没有一丝埋怨或是后悔，他的女儿啊，就是他生命的全部。
　　“这样方便嘛！”
　　张咏媛把小盘子递到她爸爸的手里，然后拿起牙签插着的一块苹果先喂到了他嘴里，之后又拿起一块自己吃了下去，父女俩就这么沐浴在温暖的阳光里，一边吃喝一边随意的聊着。
　　“媛媛啊，爸什么时候能看到你穿婚纱的样子，爸就真的无憾了。”
　　摸了摸女儿的头发，张父心里忽然有点脆弱了起来，他本来想着女儿被自己惯大的，以后啊铁定还得自己替她照顾孩子，可现在……
　　“爸，你说什么呢？你以后还得替我哄孩子呢，我可什么都不会啊！”
　　张咏媛一看她爸爸这个样子，嘴一扁眼眶就红了，别看她在外面好像跟个无敌开朗美少女似的，可她特受不了他爸难过，以前做错了事也是，她爸还没说生气呢，她自己就噼里啪啦的掉上眼泪了。
　　“你看你这么大的人了……”
　　张爸把手里的盘子放到桌旁，搂着女儿的头埋在自己胸口，安抚的轻拍着。
　　这眼下是自己生病呢，她倒好像才是受了委屈那个。真是不管孩子长到多大，在他面前，都好像还是几岁时候的那个小娃娃。
　　“爸，我就要你好好的！”
　　掉了几滴金豆后吸了吸鼻子，张咏媛转而眼巴巴的看着她爸爸，好像只要他承诺过了，就一定能做到似的。
　　“好，我会好好的……你以后也要好好的。”
　　暗暗的长叹了一声，张父在心里默默的重复着……媛媛啊，你以后一定要好好的。
　　“……”
　　再侧头看了屋里的那对父女一眼，段然双手插着白服的兜默默的倚了一会墙，然后转身离开了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“张小姐，我很遗憾……”
　　看着笑容中难掩忐忑的张咏媛，孙副主任的脸上露出了些同情的神色，但也仅限于此了，因为这种情况他实在是已经见的太多了。
　　膀胱癌……
　　张咏媛的笑容僵在脸上，她目光空洞的盯着医生的脸，对于他后面的解说完全没有听进去。
　　怎么会这样？爸爸他……
　　“张先生的情况不太乐观，如果想治愈，那现在唯一的希望的就是手术切除肿瘤。”
　　起身倒了杯水放到张咏媛的桌前，副主任尽可能用她听得懂的词语来讲解。
　　“以张先生的情况，保留部分膀胱的话，以后复发的可能性非常大，而长期放化疗的费用也很多，而如果选择全切，就是把膀胱、前列腺和阴囊等一起切除，那样，张先生就要一直挂尿袋维持了……”
　　至于说之后是人造膀胱还是其他方法处理，那都是后话，孙副主任眼下要确定的是病人家属倾向于那种疗法。
　　要说这种情况，一般家属都会选择放弃手术了，因为用那高昂的医疗费用换取患者几年甚至更短的生命，一般的家庭都是负担不起的。
　　“总之，无论选择哪种治疗方案，所需要的费用都是巨大的，而且，患者也会很痛苦，这一点，你要有心理准备。”
　　副主任像张咏媛说明了厉害，希望她可以慎重的考虑过再做决定，因为不是没有一些孝顺的子女为了老人倾家荡产治病的，但结果……
　　“……除了手术，没有别的办法了吗？”
　　张咏媛的声音立刻就哑了，她无法想象，自己的爸爸被切掉膀胱和那些部分的样子，如果真变成了医生所说的那样，那他以后的生活该有多痛苦？
　　“保守治疗……也就是放化疗控制的话，大概能维持1到３年。”
　　孙副主任看得出眼前的女孩子很孝顺，比起他所接触过的那些一听是癌症就要放弃的家属，她真的是个难得的好姑娘，可这并不能改变什么，他爸爸的命，是有钱也未必换得回的，更何况，对他们这种普通生活水平的家庭……
　　“如果手术呢？”
　　事到如今，张咏媛反倒没有泪了，因为她知道在医生面前哭毫无用处，她爸爸还要靠着她，她不能乱。
　　“在不复发的情况下，配合放化疗，大概２到７年，但就张先生的情况来看，复发的可能性很大……”
　　孙副主任将实情都确切的和张咏媛交代了清楚，在这一方面他无需保留，至于之后的治疗方案，全要看患者家属的选择，或者该说，是家属能承担得起多少的费用……
　　“也就是说，不论怎么治疗，都没办法确实的保证他的生命是吗？”
　　张咏媛知道医生所说的寿命都是有前提的，而不在那前提下的话，自己爸爸的性命会如何还是未知。
　　“我再考虑一下……”
　　离开了孙副主任的办公室，张咏媛有些机械的沿着大楼楼梯向下走着，她要出去呼吸一下新鲜的空气，她不能这个样子去见爸爸……
　　“张咏媛，你还好吧？”
　　段然自张咏媛离开孙副主任的办公室就看到她了，见她一副魂不守舍的样子往楼梯那里走，段然有些不放心的跟上去问了一声。
　　“我……不好……”
　　已经走下了两阶的张咏媛闻言回头，只见穿着白服的段然的高大身影笼罩住了自己，原本强忍着的眼泪刷刷的就掉落了下来，而且实在是憋的难受，她转身就搂住了段然，靠着有些傻掉了的他呜呜的哭了起来。
　　“张咏媛你……”
　　段然现在是挣开也不好，不挣开也不好，眼见着周围的患者啊护士们的目光都射向了这边，段然真是有苦难言，正当他想扶着张咏媛先下去的时候，好死不死的韩旭正抬着头慢慢的走上来，看到段然现在的状态，他的眼睛貌似有些危险的眯了起来。
　　想起科里是有叫普外一科来人会诊，段然在心里悲催，旭哥你今天为什么不坐电梯！

　　１３争锋？

　　“旭哥……”
　　段然看了看还俯在自己胸口呜咽着的张咏媛，两手微举在两肩以示清白，他真的什么都没做啊。
　　“这位小姐，有什么事咱们先下去再说好吗？”
　　韩旭走到两人身边，放低声音劝慰张咏媛，并拿出纸巾递到她面前。
　　“对不起，我失态了。”
　　张咏媛哭过一阵后，理智也慢慢的回来了，她接过韩旭的纸巾转身擦拭了一下，然后低下头向段然和韩旭道了声歉。
　　“没关系，确诊了？”
　　看到张咏媛那双已经红肿起来的眼，段然和韩旭陪着她往楼下走了两步，以避开楼上那些人的目光。
　　“嗯，膀胱癌……”
　　张咏媛吸了吸鼻子，努力让自己看起来没那么糟糕，可是效果显然不太好。
　　“情况怎么样？你有什么打算？”
　　从韩旭手里接过纸巾整包递给张咏媛，段然心里有些可怜她，以她现在的经济状况，会很难吧……
　　“不太好，我不知道，我得想想。”
　　张咏媛仰起头忍下了再次聚集起来的眼泪，她现在真的很混乱，如果可以救爸爸，她倾尽所有也无所谓，可是这样的治疗过程和后果，她无法接受。
　　“我不能这样去见我爸，麻烦你帮我跟他说有急事先回公司了，我晚点再过来。”
　　“好。”
　　目送着张咏媛瘦弱的身影消失在拐角，段然轻轻的叹了口气，虽然这种事他不能感同身受，但张咏媛的心情他是可以理解的。
　　“你朋友？”
　　韩旭的记忆里没有这个人，所以他觉得段然应该跟她是不熟的。
　　“不是，是我爸公司的员工。”
　　段然一边擦拭自己白服上的湿痕，一边实话实说的回答了韩旭，稍稍有点被他看到自己狼狈样子的尴尬。
　　“反正到中午了，直接去楼上换一件，这件送去洗吧。”
　　韩旭看着段然胸口上的湿痕，也觉得有些碍眼。
　　“我还要帮她跟她爸爸解释下。”
　　还要折腾两趟太麻烦了，但是穿着这件去看老人的话，被怀疑了怎么办……
　　“我替你拿去换吧，说完了就去餐厅等我。”
　　韩旭把自己的白服脱下来换给段然，然后把他的白服搭在臂弯里，接着就去准备去给患者会诊去了。
　　“是！”
　　段然干忙将自己柜子的钥匙一并递给了韩旭，他们俩身高体型都差不多，互相换着穿也没什么。
　　段然来到老人所在的病房，按张咏媛所说的替她掩饰了一下，而张父对此也好像深信不疑，只是段然不知道，在他离开了病房后，老人一个人侧躺在床长长的叹息了一声……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然先韩旭一步来到了餐厅，按两个人的喜好选了些吃的放好，然后就看到了苏易晨走进来的身影，而苏易晨看到他也好像愣了一下。
　　“嗨……”
　　段然的酷脸上展现出一抹淡笑，他和苏易晨打了声招呼，刚想是不是要邀请他一起过来的时候，只见苏易晨嘴角往下一压，然后他就转身走向他们之前一起坐着的空角落了。
　　虽然之前没有特别说明，但段然都是在‘巧遇’苏易晨的时候主动靠过去跟他打招呼的，而这一次苏易晨直觉段然没打算跟自己一起吃。
　　因为，桌上那些东西大部分都是苏易晨不爱吃的。
　　“苏……”
　　段然刚想叫住他，却见韩旭此时也走进了餐厅，段然犹豫了下，心想这次还是算了，就没有叫住苏易晨。
　　“小然，你的衣服。”
　　韩旭直接穿着段然的白服进的餐厅，等坐到了段然身边的时候，才脱下来跟他交换。
　　“谢旭哥！”
　　段然整理了下衣领，很是狗腿的再凑到韩旭面前道谢，惹的韩旭拿起手边的医学杂志就拍向了他的头，被段然笑着躲过后，早等好角度的韩旭又是当头一拍，如愿的看到了段然稚气的包子脸。
　　“……”
　　视线不自觉的从自己盘中的食物转移到了段然的脸上，看到他和韩旭的笑闹，还有他那眉眼间难掩的开朗情绪，苏易晨心里稍稍有点不爽了――怎么感觉自己像备胎啊。
　　“哼……”
　　撇掉那点莫名其妙的想法，苏易晨用叉子卷起了自己盘子里的面，继续着自己一边看书一边吃饭的不良习惯。
　　“……看什么？”
　　察觉到段然的视线落在了自己的后面，韩旭放下了手里的筷子，顺着他的目光回了回头。
　　“啊？没事。”
　　段然心想苏易晨这么吃饭也不怕不消化，他怎么就不好好把正餐吃完，然后吃吃水果喝喝茶的时候再看啊。
　　“哦？”
　　韩旭的视线突然对上苏易晨抬起的目光，发现他又随后和段然对视了一眼，而在段然对他点头的时候，他却又没有理会的低下了头，这让韩旭感到了一丝异样……
　　“什么时候和苏医生认识的？”
　　端起咖啡杯浅酌了一口，韩旭貌似不经意的问了段然一声。
　　“啊？手术的时候啊，之后一起聊过几句，就成朋友了。”
　　段然没有提他和苏易晨在浴池里的那次美好初遇，也没提自己特地给人就送糕点的细节，只是把一切都归于合得来的渐进式。
　　“嗯。”
　　韩旭不置可否的应了声，但就他的记忆，凭着段然那张生人勿近的酷脸和淡漠的性格，能让他认识没几天就当成朋友，这可是极少有的。
　　“过去打个招呼吧。”
　　吃完了饭之后，韩旭见苏易晨还坐在那里翻着书，索性主动过去跟他打声召唤，而段然也下意识的跟了过去。
　　“苏医生，下午的胆摘除主任让我主刀，麻醉方面就辛苦你了。”
　　韩旭站在苏易晨的身边低头看着他，嘴上虽然说着谦虚的话，但实际上他的态度和气势却几乎是压倒性的强势和自信。
　　“……这是我应该做的。”
　　‘啪’的一声合上手中的书页，苏易晨侧仰着头和韩旭对视着，淡淡的回了他一句，而充斥在他周围的这种温润却坚韧，含而不发的气质丝毫没有被韩旭所压下，反倒让人有种势均力敌的感觉。
　　“那么合作愉快了。”
　　韩旭和苏易晨礼貌性的握了握手，但他们之间的气氛却丝毫没有热络起来，反倒是让站在他们身边的段然觉得背后好像有那么一点点的……冷

　　１４跳楼？

　　“孙主任，关于我的病，就请您实话实说吧。”
　　张父坐在孙副主任办公室的沙发里，脸上透出一丝苦涩的神情，但总的来说还是显得很平静。
　　“好吧……”
　　孙副主任仔细观察了一下张父，确定他的精神状态都很稳定，人也很理智，所以就和当事人详细的解释了他的病情，让他可以在充分的理解了现状后，再决定选择哪一种治疗方案。
　　“手术对我而言，意义已经不大了是吗？”
　　从孙副主任的表情中，张父已经知道了答案，手术或许能够延长自己的寿命，但代价是高昂的医药费和术后完全不同于常人的痛苦生活，而这样的交换是否值得，就要看他们自己来选择了。
　　“只用药物控制的话，我还能活多久？”
　　“这要看你自身癌症扩散发展的速度，据估计，大概1到2年。”
　　孙副主任翻看了一下张父的检查报告，神情透露出一丝遗憾，这个患者就属于那种发现体征时，癌症就已经到了晚期的种类，若是他第一次血尿的时候就能够重视，那么手术治愈的可能性还是很大的。
　　“不过有的时候，人的意志是可以影响身体的，要有希望。”
　　“谢谢，麻烦了。”
　　勉强的笑了笑，张父和孙副主任告辞了一声，刚起身要离开办公室，就见段然敲了敲门后走了进来。
　　“主任，这几份文件需要您签字和盖章。”
　　段然和张父点了点头，就走到孙副主任身边把文件递给他，而在孙副主任签字时，段然目送着张父略微驼背了的身影离开了办公室。
　　“主任，这个患者已经知道他自己的病情了吗？”
　　段然拿回孙副主任已经处理完的文件，因为张咏媛的关系，他还是过问了一声。
　　“嗯，这个患者手术已经没有多大的意义了，保守治疗尽可能的延长寿命吧。”
　　孙副主任说完这些，就吩咐段然出去时告诉等在外面的门诊患者可以进来看病了。
　　段然接着又去找主任签字，然后还要把文件挨个发到需要的人手上，但做这些的时候，段然始终有点不放心张父的状态，他的情绪明显很低落，不知道会不会出什么状况。
　　完成了手上的工作后，段然马上回到科里张父的病室中，就见他的床位上空无一人。
　　段然向他同室的张喜山夫妇询问了一下，他们说他回来之后不一会就出去了，不过好像写了封信放在枕头上了，段然拿起那张折成了几折的纸张，看到上面写着给媛媛，心里有了一点不好的预感。
　　段然快步走回办公室，翻出张父的病历本，按着上面联系人的电话给张咏媛打了过去，然后他一边讲着电话告诉张咏媛情况，一边在楼层的各个卫生间和小走廊里寻找着张父的身影。
　　“段然？”
　　苏易晨刚随手术室护士一起送患者回了病房，确定他麻醉后的状态良好，这才离开病房准备回楼上科室，就看到段然好像在找什么似的一路走过来。
　　苏易晨是直接从手术室送患者出来，所以里面的洗手衣都没有换掉，直接罩了件白服就下来了……
　　“怎么了？”
　　“张咏媛的爸爸不见了，他刚才在副主任那里知道了自己的病情，同室的患者说他留了封信就走了，我怕他出什么事。”
　　段然现在也不知该不该先跟孙副主任说一声，毕竟那是他的患者，但就怕是自己多想了，害的大家都跟着虚惊一场。
　　“他女儿放弃他，不给他花钱治病了？”
　　苏易晨解下还系在脖子上的布口罩带子，把口罩放到了白服的下兜里，
　　这种情况他也算是没少见了，尤其是癌症等不治之症的患者，一旦被确诊了，很多人都会一时想不开，而另一种情况则是家属放弃治疗，以至于患者情绪的不稳定。
　　苏易晨就经历过这样的一个患者，在确诊了癌症后，儿子想都没想的就选择放弃治疗，老人一时激动，就从医院楼顶跳下去了。
　　“不是的，他们父女感情很好，张小姐很孝顺。”
　　段然闻言摇了摇头，他们父女的感情他是看在眼里的，这不会有假。
　　“医院太大了，凭咱们俩个想在这找到一个行动自如的人，这是不可能的，还是先通知你们科里和孙副主任吧。”
　　安抚的拍了拍段然的手臂，苏易晨四周看了看，心想这样找人简直是大海捞针一样嘛。
　　“嗯……张小姐电话。”
　　段然从张咏媛那知道她已经到了泌尿外科，和苏易晨对视了一眼后，两人一起坐电梯上了楼，而在距离他们不远处的普外一科办公室里，韩旭正坐在自己的桌旁，奋笔疾书手术记录呢。
　　“张小姐，这是你爸爸留给你的信。”
　　段然把兜里的折纸递给了张咏媛，见她看过之后眼泪立刻下来了，段然接过展开的纸张看了起来，而苏易晨也挨近他想看的更清楚。
　　媛媛：
　　老爸宠了你一辈子，怎么舍得让你因为我而受苦受罪，老爸不想到了最后成为了你的包袱。
　　女儿啊，不要忘记老爸有多爱你，所以这次哭过之后，以后再想起老爸的时候，要笑啊……
　　“我爸他……”
　　张咏媛颤抖着抓紧了段然的衣服，泪眼婆娑的看着他，这里她就认识段然，所以下意识的也就选择了依靠他。
　　“你先冷静，别慌，我们分头找。”
　　段然安抚的握住了她的手，然后让身边的护士照顾她，转而看向了苏易晨。
　　“我们去天台看看吧。”
　　“好。”
　　苏易晨是第一次看到段然如此严肃的样子，虽然他外表给人的感觉一直是酷酷的，但苏易晨看到的却总是他故意亲近讨喜的一面，所以今天突然看到他冷静严肃的一面，苏易晨还真是有点不适应，很自然的就会顺着他的意思了。
　　“我也去，我不要在这里等！”
　　张咏媛见那些护士医生都帮自己去找父亲了，她也不想留在这里胡思乱想。
　　“嗯。”
　　段然对上张咏媛祈求的目光，迟疑了一下还是点了点头，然后转身和苏易晨一起走了。
　　既然从张父的留言中流露出了轻生的意思，那么在他可选的快速途径中，跳楼绝对是最快最有效的……
　　三人迅速跑上了顶楼的天台，而不出段然所料的，张父正一个人背对着门口这边的眺望远方中。
　　“你俩从这边出去吸引他的注意力，我从另一侧拉他下来。”
　　段然小声的吩咐两人一声，然后用动作指示他们的行动路线。
　　“张小姐，一会你就跟你爸爸哭，让他心软下来。”
　　“嗯。”
　　张咏媛重重的点头表示明白，视线从始至终就没有离开过她爸爸，而在段然示意开始动作的时候，她马上就跑了出去，而苏易晨只好紧跟在她身后。
　　苏易晨觉得自己现在的状态就像下午觉睡得做梦了一样，因为他居然成了眼前正在上演的八点档情感剧中的一员，而这都是因为那个正谨慎的挪到老大爷背后的段然。
　　苏易晨一直都觉得自己演的都是属于自己一个人的独角戏，而周围人上演的一幕幕都和自己没有关系，但自从遇到了段然，自己就好像突然被这个男人拉回了现实的世界，跟周围的一切人事物都有了牵扯一样。而到现在，居然这么刺激的事情也轮到自己亲自上演了……
　　段然小心翼翼的走到了对着耍赖大哭的女儿头疼的张父身后，猛的抓住他手臂将他给拽了下来，而张咏媛见状二话不说的扑过来紧紧的抱住了她爸爸，生怕抱松一点他就会消失不见了一样。
　　“别哭了，我没事的。”
　　搂着女儿安慰的轻抚着她的肩背，张父的那张消瘦的脸上露出了苦涩的笑容。
　　“我上来之后就已经改变主意了，我还有一两年好活的，不能就这么放弃了，我死了倒是一了百了，剩你自己了可怎么办呢？你除了炒饭炒面什么都不会，我放不下心啊……”
　　张父本意是要安慰女儿，不料他这话一说，惹得张咏媛哭的更厉害了……
　　“好在是虚惊……”
　　段然稍稍的松了口气，心想他没有跳下去真是太好了。
　　“麻烦你跟我乱跑了。”
　　一转头看到了苏易晨不戴框镜时的俊美脸庞，段然稍稍低下头凑到他的耳边轻声说了句‘谢谢’
　　“……不客气。”
　　感觉到段然呼吸的温气拂过自己的耳垂，苏易晨敏感的缩了缩脖子，微侧过脸回视着段然，几乎没有声音的回了句，而当苏易晨的目光对上段然含笑凝视着自己的目光时，他有点不知道该不该移开视线的感觉……
　　突然响起的手机铃声让两人下意识的错开了目光，段然接起电话应了声，原来是韩旭知道了消息来问他的，段然简单解释了一下。
　　“我还有个手术要做，先下去了。”
　　苏易晨见段然和韩旭讲起了电话，嘴角微微下压了一下，和段然说了声就转身要先走了。
　　“那旭哥你先忙吧……我也要回科里报告下，这里就留给他们父女吧。”
　　段然挂掉了韩旭的电话就马上跟在苏易晨身后，同他一起下了楼，而苏易晨只是瞥了他一眼，就没说什么的继续走了。
　　段然回到科里把事情经过讲了一下，大家知道没事了，也都松了口气，
　　这年头在医院跳楼已经不是什么稀奇事了，但只要不发生在自己科里，大家也都是高高挂起无视了的。

　　１５醉酒

　　“你们两个今天怎么都在？”
　　段然下了夜班回到家里，意外的发现两个好友居然都在，说起来他们最近都是各忙各的的，感觉都很长时间没有一起呆在家里了。
　　“我下夜班，他翘班。”
　　正在打扫的顾东城指了指缩在沙发上当障碍物的祁航，向段然做了个他心情不好的动作。
　　“你最近不是已经适应妇产科了吗？出什么事了？”
　　把钥匙随手扔在茶几上，段然放松的倚在沙发里，说着还拨弄了一下祁航压在膝盖上的脑袋。
　　“昨天我嫂子来我们科住院待产了……”
　　祁航抱着膝盖闷声的说，垂下的发丝挡住了他大半的脸，让人看不清楚他的表情。
　　“所以，你是因为看到祁宇了？”
　　段然就知道，能让祁航露情绪这么低落的人，就只有他哥哥祁宇而已。
　　“你不会为了要躲他，而把妇产剩下那一周多的实习都翘掉吧？”
　　“不用，他明天就要出差了，不定什么时候回来呢。”
　　祁航又把自己缩的更紧了些，他昨天真不想跟哥哥发脾气的，但每次见到就会忍不住。
　　因为喜欢，所以不敢跟他有任何的亲近，生怕自己会控制不住，可是又不甘心真的看不到他，所以总是把一切错推到他身上，让他对自己愧疚心疼，祁航自己都觉得自己好过分好渣。
　　“别想那么多了……”
　　段然和顾东城都知道祁航的心结，但在这件事上他们俩也帮不上什么忙，只能站在他身边支持他的决定了。
　　“嗯，不想了，咱们好久没有一起喝酒了，干脆今晚好好喝一顿啊。”
　　祁航深吸一口气高高的举起双手，奉送给关心自己的两人一个大大的笑脸，好像活力又重新回到了他身上。
　　“我去买啤酒。”
　　段然把祁航靠过来的小脸推向一边，拿起桌上的钥匙后站了起来。
　　他最近心情也有点复杂，痛快的喝一场然后大睡到明天早上，转换一下心情也不错。
　　“顺便买点菜回来。”
　　顾东城见状也只能应和，然后写了个清单递给门口的段然。
　　顾东城的酒量虽然很好，其实他并不喜欢酒精的味道，但是要陪他们也就无所谓了，三个人醉倒在客厅睡到天亮也不是没有过。
　　照例在客厅的地毯上铺了桌布，三个人换了睡衣没什么形象的落座在地上，祁航和段然一罐接一罐的拼酒，而顾东城则尽可能的让他们忽略自己的存在，在一边慢慢的吃喝，但还是逃不开被两人捏着鼻子灌的命运。
　　“段然，段然？”
　　祁航躺在段然的肚子上叫他，感觉半天了没有回应，就醉呼呼的翻过身凑到他面前，捏着他鼻子晃他的脸。
　　“嗯？”
　　段然眼也不睁的哼了声，拨开他的手打算继续睡，他真的好困了……
　　“段然，我跟你说……旭哥喜欢你，你怎么……就是不信呢？”
　　祁航的舌头也大了，压在段然身上断断续续的抱怨着，他知道自己绝对不会看错的，要不是因为喜欢，韩旭哪可能对段然那么好？就算因为他俩妈妈是好朋友，而像兄弟般的一起长大，但也不至于把他照顾的那么无微不至吧。
　　“不可能，他有女朋友的，他会结婚，会有孩子，他会当上院长的。”
　　段然闭着眼睛嘀咕着，这个时候的他其实已经没有什么意识了，会说话会应答都是本能的反应而已。
　　段然的酒量好，酒品也好，但只要沾酒了他就会变得无比诚实，酒后吐真言就绝对是说他的，而且醒来后完全不记得的也是他。
　　“但他还是喜欢你的啊，他真的喜欢你的。”
　　祁航迷糊的嘟着嘴看段然，争胜一样的跟他辩论着。
　　他真的不理解，他们两个人明明那么配，怎么就都不努力争取一下呢，不像自己和那个人的关系那么复杂，根本就毫无希望了。
　　“但他不会跟我一起生活的，生活啊……一辈子的那种……你明白吗？”
　　眼睛睁开了一条缝，段然也迷迷糊糊的侧过身，两个醉鬼像小孩子一样的对着聊起天来。
　　“我怎么会不明白！那个麻醉师就能吗？你最近总去找他，你是不是要追他了？”
　　祁航不服气的推了段然一把，让他又重新躺回了地毯上，然后自己扯过他的一条胳膊枕住。
　　“我不知道……但苏啊，他很好，很好……”
　　段然闭着眼睛傻笑了下，醉呼呼的时候想起苏易晨，感觉好像更想见他了呢。
　　“我不管，我还是支持旭哥，然，旭哥既然回来了，那我们再约好去打球啊。”
　　祁航又翻到了段然身上压住了他，捧着他的脸要求着。
　　“嗯……好啊……打球……”
　　段然差一点又要睡着了，被祁航给折腾醒后，只得随口应和着。
　　“你们说，我去出国留学好不好？”
　　倚着沙发闷声坐在地毯上的顾东城突然开了口，所说的话让两个醉鬼在迷茫了一阵之后，一左一右的蹭到了他身边。
　　“你不是毕业就留在骨科工作的吗？怎么突然要去留学啊？”
　　段然摇了摇头让自己稍稍的清醒了一些，不解的看着一脸沉静表情的好友。
　　“不要，分开的话，我是跟段然留下，还是跟你走啊？”
　　祁航搂着顾东城的手臂不撒手，他们三个从幼稚园一起混到大，从来都没有分开过，他和段然上医学院，也是因为顾东城要当医生，不然他们俩学什么都无所谓的。
　　“我累了……我要放手了”
　　顾东城主动拿起啤酒大口的喝着，看着段然他们俩茫然迷糊的醉脸，顾东城清俊的脸上泛起一丝疲惫的笑意。
　　“你们两个是对的，不该开始的就不要勉强，我偏要去强求，结果只能让他更怕我更讨厌我。”
　　“东城……”
　　祁航看不得顾东城难过，搂着他的肩让他靠在自己的怀里。
　　他不是只会依赖顾东城和段然的，他也可以是他们的依靠。
　　“没事，我不走，真的要放开心，又何须逃避呢？”
　　顾东城放松身体靠在祁航怀里，慢慢的闭上眼睛准备要睡了，醒来之后，就用不同的心情去面对吧。
　　“只是以后不会留在骨科了，这样对他对我都好，我还是继续读研了。”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第二天早上，段然因呼吸不畅而难受的醒来，才发现是祁航的大脑袋压在自己胸口上，一看时间已经是七点多了，段然马上把另外两人踹起来，然后自己先奔向浴室了。
　　“段然，你答应再约旭哥一起打球的。”
　　祁航迷迷糊糊的爬上沙发继续趴着，心想反正已经迟到了，那就再翘一天班好了。而同样浑身酸痛的顾东城也不打算起来了，想着等会跟科里打个电话请假算了。
　　“是吗？哦……”
　　急急忙忙冲了澡的段然一边穿衣服一边往门口跑，临了又折回来从沙发上找出自己的车钥匙，段然虽然对于昨天半场过后的事情全不记得了，但听到祁航那么说了，他也就应了下来。
　　一路飞车到医院，段然对着车镜整理好自己的形象，然后就直奔回了科里，田岩那个老手一看就知道段然昨晚喝酒了，反正科里也没什么事，田岩索性免了让他跟着自己查房的那些事，让他去手术室随便观摩学习去了。
　　段然在更衣室里换好了衣服后，并没有直接去手术室看，而是先到麻醉科报下了下到，因为今天是苏易晨的白班，但他的手术是排在十点的，所以现在人应该是在科里呆着呢。
　　“你喝酒了？”
　　苏易晨看出段然没什么精神，而且一副没睡醒的疲累样子，就帮他倒了杯咖啡。
　　“嗯，跟室友喝了一点”
　　段然现在身上的骨头都在抗议，快散架了一样的感觉让他很难受，谁让他昨天就那么在地上睡了一宿呢。
　　“去里面躺会吧，早上吃了吗？”
　　苏易晨这话问的及顺口，问完才想自己这是干嘛……他吃没吃的关自己什么事？
　　“没。”
　　段然捧着杯子笑了下，看着站在身边的苏易晨的眼光明显是在问‘你要买给我吗？’
　　“……炒饭和火腿可以吗？”
　　苏易晨就知道会这样，这家伙真的不会跟自己客气的。
　　“再加个煎蛋，谢谢！”
　　段然一脸感谢的点着头，心里却是暗笑不已，小苏真是越来越好相处了。
　　“……”
　　苏易晨好笑的哼了声，穿上白服正欲转身出去，突然听到了段然手机响了起来。考虑会不会是他老师要他回去，苏易晨又停下了脚步。
　　“咳……”
　　段然一边喝咖啡一边拿出手机看，见是条彩信就点了进去，结果居然蹦出了自己和田野ＫＩＳＳ的那张图片，段然一口咖啡差点呛进气嗓，他赶忙给咽了下去。
　　“怎么了？”
　　苏易晨疑惑的看了看忍不住咳嗽的段然，有点好奇他收到的是什么讯息。
　　“没事，广告……”
　　段然忍住了咳翻到了下页，只见上面是田野夸张的一排‘哈’，最后才注明是他要单出电视剧的插曲，所以要回到这里来取景录制了。
　　段然一边愤愤的删除掉，一边在心里抱怨，你回来就回来呗，没事吓唬我干什么！
　　“哦？”
　　挑眉看了看拿手机出气的段然，苏易晨才不信只是条骚扰广告呢，但他也没有追问什么，转身出去了。不过苏易晨在心里决定，段然的火腿没有了，煎蛋也没有了，只有一份炒饭他爱吃不吃！

　　１６韩旭的迟疑

　　苏易晨想归想，但最后东西还是都买足了，因为还有他自己的份，苏易晨可不想亏待了自己的胃。
　　田岩今天没有手术，所以段然也跟着清闲一天，而韩旭又是夜班没有过来，段然索性就一直泡在了手术室，当然，是苏易晨上哪台手术，他就观哪台，直到快下班的时候，打算陪韩旭夜班的段然才和苏易晨说了声明天见。
　　“拜……”
　　苏易晨背对着段然换衣服，但看那家伙就倚着柜子站在自己背后的样子，苏易晨脱刷手服裤子的动作不由得慢了下来，心想都说拜拜了他怎么还不走呢？
　　按理说都是男人应该没什么好顾忌的，若是换了别人苏易晨也不会在意，但现在被段然的目光注视着，苏易晨就会觉得有些不自在……
　　“……”
　　段然可不想错过饱眼福的机会，他就赖在那里不走，而且还拿着手机做出一副在看讯息的样子，刚巧这个时候有个陌生的号码打了进来，段然下意识的就按下了接听。
　　“喂？”
　　“张小姐？哦……不用，你太客气了，这样啊……那好吧，谢谢了。”
　　听到是张咏媛父女要请自己吃饭道谢，段然想也没想就拒绝了，但对方很热情的一再邀请，并说也请那天帮忙的麻醉师先生一起过去，段然也就改主意了。
　　他好像都没有和苏易晨一起出去玩过，索性今天吃完饭再一起开车上山看个夜景什么的，也算是约会了！
　　“易晨，张咏媛约咱们晚上去她家吃饭，当是道谢，就是膀胱癌的那家人。”
　　段然放下电话后才发现，苏易晨已经趁着刚才飞快的换好了衣服，不由得好笑的弯了弯嘴角，然后自己大大方方的换起了衣服。
　　“我就不用了吧，我又不认识他们。”
　　苏易晨把视线从段然的身上移开，垂着眼锁好柜子拔出钥匙，一转身却差点撞进段然怀里，苏易晨后知后觉的腹诽，自己什么时候让他可以直接叫名字了呢？
　　“你不是说今晚游戏里的公会要搞什么联谊活动，你又不参加的，那就一起去吃个饭，人家一番心意呢。”
　　段然可不接受苏易晨的拒绝，抓着他的双肩强迫他转了个身，然后从背后推着他出了更衣室。
　　“可我不想去……”
　　苏易晨心想跟他们又不认识，有什么好吃的，自己在家里弄点就是了，不上游戏我可以早点进被窝睡觉啊。
　　“我都已经答应了，走吧。”
　　段然也不管苏易晨的尴尬，就这么半推半搂的把他带到了停车场，然后给塞进了车里。
　　“我又没答应！”
　　苏易晨坐在座位上不甘愿的整理了一下自己的衣服，见段然靠过来要给自己系安全带，他急忙老实的自己动手系上了。
　　事已至此，他又不能真的跳车……跳了也一样得被捉回来。
　　“对了，我先打个电话。”
　　段然想起来还没告诉韩旭一声，自己今晚不能陪他值班了。
　　“你电话还真多。”
　　苏易晨小小的抱怨了一下，当然，他是拿段然和自己这个除了被通知值班外手机就几乎是摆设的人相比的。
　　“旭哥，我晚上不能跟你一起值班了，有朋友请吃饭，和谁啊？”
　　听到韩旭问自己是和谁一起吃饭，段然迟疑的看了看身边的苏易晨，还是实话实说了。
　　“之前帮过的那个我爸公司的职员，请的我和苏易晨医生……”
　　“还真诚实……”
　　听到段然把事情详细真实的汇报给了韩旭，苏易晨撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“知道了，那周末一起打球，小心开车……”
　　按下了结束键，坐在车里的韩旭看着不远处缓缓发动离去的车子，慢慢的放下了手机。
　　一直小心的为两个人计划着未来，小心的控制着两个人之间的距离，一直以为即使各自结婚拥有家庭，两个人之间的牵绊都不会改变，可现在只是看到有未经我允许的人闯入你的世界，我就已经觉得难以忍受了，我所计划的未来……真的可行吗？
　　“渺渺，有什么事吗？”
　　被响起的铃声打断了自己的思绪，韩旭接起了女朋友的电话。
　　“结婚的日子定一下吧，家里老是催，早完事了早消停。”
　　电话那边传来了薛渺渺清爽的声线，透出了一丝丝的烦躁。
　　“说什么我这个年纪都不结婚是不是有什么问题，我家那群三姑六婆的亲戚真是烦死人了！”
　　“不是计划好过两年再结的吗？要不然就先简单摆个订婚的席吧，当是稳一稳长辈们的心了。”
　　被薛渺渺机关枪一样的语速逗的笑了笑，韩旭知道她是真烦了，不然她平时是很干练冷静的人，只有烦躁生气了的时候才会噼里啪啦的一个劲说话。
　　随后韩旭也有些烦的揉了揉眉心，他这边也是快被老妈催的不行了。
　　“还要折腾两遍啊？我哪有那个美国时间！”
　　薛渺渺恨不得直接领个证扔给她爸妈就得了，她现在正跟那个老对头斗的起劲，哪有心思弄那些结婚的事，万一输了官司怎么办！
　　“我找人来办，你就抽个时间试下礼服，然后订婚那天露个脸就行了。”
　　慢慢的下车关门，韩旭看了看手表，一边讲着电话一边向停车场外面走去。
　　本来他也打算过直接结婚办一次的，但是现在他犹豫了，结婚……是否是个正确的选择。
　　“好，那就这么定了，拜拜亲爱的。”
　　利落的说完话，薛渺渺那边就爽快的挂断了，韩旭微微挑了挑眉，对着嘟嘟响的手机说了声拜。
　　韩旭和薛渺渺在一起也有十几年了，从所谓的早恋一直到被家人催促的今天，两个人的关系与其说是恋人，倒不如说是家人更贴切，两个人都有着各自的生活圈子和交际，彼此之间只有需要的时候见个面或是相处一阵子，其他的时间互不影响，原本韩旭觉得能一辈子这样也不错，可是……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然带苏易晨去买了个果篮，然后才按着张咏媛说的地址找到了她家，只见是个位于城市边区的旧楼区，外观看起来还算整洁，但和段然、苏易晨他们所处的地段相比，环境明显要底了好几个档次。
　　“还要小王爷跑这么远真是不好意思，但是我爸说外面的东西你们肯定都是吃惯了的，不如在家里准备点地方菜招呼你们，我爸的手艺很地道的哦。”
　　张咏媛早早的就等下了下面，看到他们来了之后，很热情的召唤他们上楼去。
　　“小王爷？”
　　走在段然前面的苏易晨回头调侃似的看他，见段然露出了一丝无奈的表情，他倒是觉得很好玩的露出了笑容。
　　“她们乱叫的。”
　　因为是没有电梯的楼区，所以段然跟在苏易晨的后面爬楼，他说着顺手在苏易晨的腰侧抓推了一下，就见苏易晨赶忙闪到一边，然后还很是不爽的瞪了自己一眼，段然不由得猜想，莫非他是很怕痒的？
　　“你们来了啊，快请进。”
　　张父围着围裙的站在门口，笑呵呵的给两人拿拖鞋，而客厅里早已经摆了好多菜，弄的一屋子都是香味。
　　“您太客气了。”
　　段然和苏易晨有些拘谨的进了屋，放好果篮就在沙发上坐着等开饭了，说实话他们俩都是很少去别人家做客的人，所以突然进了一户这样朴实的家的味道很浓的地方，真的都挺不适应的。
　　“我们家是小了点，你们别介意啊。”
　　张咏媛被她老爸推出厨房招呼客人，她给两人倒了水，笑眯眯的坐到他们的对面。
　　“这房子是老爸用他所有的积蓄买下来的，这里的房价太贵了。”
　　“是啊……”
　　段然和苏易晨客气的应和着，好在张父很快就都准备好了，亲切的招呼他们快入座。
　　“都是些家常菜，喜欢能合你们的口味啊，来来，喝点酒。”
　　张父热情的打开了一坛老窖就要给段然他们俩倒上，但是两个年轻人却很默契的拿走了自己的杯子。
　　“我要开车。”
　　“我酒精过敏的。”
　　两个人说完后互相看了看，然后又都向着老人抱歉的笑了笑，段然是知道自己的毛病不敢在外面乱喝酒，而苏易晨则是真的对酒精敏感，他是那种只要闻了酒味都会脸红心跳加速的人，喝了之后会非常难受。
　　“爸，这个不要勉强了，我陪你喝！”
　　张咏媛看了看两人，接过她爸爸手里的酒给自己和他倒上了，而张父也很豁达，他们不喝也一个劲的张罗他们吃菜。
　　“段然，你喝水就好，这杯酒我是一定要敬你的，多谢你帮我跟董事长说话，他不止给我放假照顾爸爸，还加了我的年薪。”
　　张咏媛站起身郑重的向段然道了声谢，然后就将杯里的酒一饮而尽，表现的十分爽快大方。
　　“我没有……不客气。”
　　段然制止不及，见到张咏媛一脸感激的笑容后，解释的话还是没有说出口，其实他已经许久没有跟自己的爸爸联络了，更别说为了他们的事去求他爸爸什么，所以对张咏媛的感谢他受之有愧，另一方面也有些奇怪段盛是怎么知道的……
　　段然和苏易晨在张父的一再挽留下客气的告辞离开，不得不说他们这一顿真是吃的蛮好呢，张父的手艺确实是大师级的，在两人走后，张父看着收拾桌子的女儿，试探的问她和他们有没有机会发展一下，像他们那样人好条件又好的男人可是不多的。
　　“爸，你就别开玩笑了，以段大少爷的背景，女朋友那得是什么级别的啊。”
　　张咏媛不客气的打碎了她爸爸的幻想，自娱自乐着的去刷碗了，她才不会去做什么灰姑娘的美梦的，她要找就找个条件差不多，会疼人的老公就好了，越是优质的，越是不安全啊。
　　“至于那个苏医生，老爸你没发现吗？他从进门就没有正眼看过我哎！我自认也是个美女啊，太伤自尊了！”

　　１７察觉

　　“你现在这个样子，不知道的还以为你喝了多少呢。”
　　段然驱着车在市里慢慢的转，不时的看看坐在副手位置上的苏易晨，那人明明没有喝酒，脸上的粉却一直蔓延到了脖子下面，而且不知道是不是段然的错觉，苏易晨的眼神似乎也透出了些迷蒙和蛊惑。
　　段然突然想看看苏易晨真正喝酒了之后是什么样子了。
　　“……困了。”
　　苏易晨放松着身体靠在椅背上，眯着眼睛看前面，他对酒精真的没有什么抵抗力，闻得多了都会醉似的，整个人发飘。
　　其实苏易晨以前也试过喝酒，喝了几杯后倒也没怎么醉，就是真的难受，头晕发热外加心跳加速的，还会被人取笑让他小心别乱性，所以他以后索性就干脆不沾酒了。
　　“这才几点啊，要不要去山上吹吹风，晚上从那里看夜景很赞的哦。”
　　段然嘴上在询问着苏易晨的意见，手上的方向盘却已经转了弯，把车掉头拐向了山路的方向。
　　“反正都出来了，随便你。”
　　苏易晨调整了一个舒服的姿势窝着，没什么精神头的看着街景，往日里这个时间他不是在工作就是在看书或者玩游戏，现在这么空下来，他就有些无聊的开始犯困了。
　　“要不要来开车？”
　　段然看苏易晨蔫蔫的，知道他兴致不高，就想逗他高兴一下，男人很少有对车无爱的。
　　“可以吗？我考完驾照可就没怎么碰过车的，你确定让我开？”
　　苏易晨闻言马上来了精神，他的家和单位步行不过十几分钟，他又甚少出门，所以根本就没有养车，但是能有段然的这种好车让他开，他当然也是手痒的。
　　“我对我宝贝的安全系统很有信心。”
　　段然见苏易晨果然有了兴趣，就把车停到一边让他换手。去山上的车辆很少，让苏易晨慢慢开的话，应该是没什么问题的。
　　“我不认识路的。”
　　苏易晨半推半就的换了座位，握着方向盘熟悉操作起来，段然的好车果然上手就很舒服。
　　“跟着定位系统就好了，而且有我在，怕什么？”
　　段然系好了安全带，手把手的教起了苏易晨，当然，不排除他其实是在趁机揩油。
　　“喔……”
　　苏易晨小心的开车上路，难得的露出了染有兴奋的笑容，也就忽略了段然靠过来的俊脸，和他覆在自己手背上的手。
　　苏易晨熟练的很快，过了一会就不用段然在指导什么了，而且他生性谨慎，把车开的非常稳，段然只好收回手默默的看着他，心里涌起了一丝丝的满足感。
　　只要和他在一起就会让段然觉得满足的，苏易晨是第二个，而第一个人就是韩旭，但这两者之间却又不是完全相同的，和韩旭在一起的时候，段然是觉得安心和踏实，而和苏易晨则更多的是开心和有趣……这就叫幸福吗？
　　“停在哪里啊？”
　　苏易晨在山路上开着车，询问似的转头问段然，却正对上他若有所思的看着自己的视线，两人一愣之后都下意识的别开了脸，苏易晨目不斜视的看着前面，而段然则看了看车外，让他停在了临近山顶的一处公园附近。
　　“……”
　　两个人倚坐在车盖上各自捧着咖啡看夜景，半天了愣是一句话都没有说出来，就那么不尴不尬的你扫我一眼，我瞄一下的。直到苏易晨被风吹的打了个喷嚏，段然才赶忙说还是回去吧……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　【传说……蛇：老兄，你怎么这么晚才回来？都等你一起杀魔去呢。】
　　【晨曦：你们不是要搞活动，美女唱歌就给发点卡吗？】
　　【传说……蛇：早完事了，我们还以为你又值班去了，都没敢给你发短信。】
　　【传说……狼：老实交代，干什么坏事去了！】
　　【晨曦：吃饭，兜风，在山上看夜景算不算？】
　　【传说……蛇：浪漫啊！你终于开窍了，会哄女孩子了。】
　　【晨曦：……我有说是女的吗？】
　　【传说……蛇：难道还是男的？那有什么意思……】
　　【传说……狼：男的？小晨晨啊，莫非是人家请你吃饭，带你兜风，陪你看夜景！！！！！】
　　【晨曦：……】
　　【传说……狼：嗷嗷……默认了！小晨晨你终于开窍了啊！我就知道不会是你主动约人的，果然还是老大说的对，你这辈子是别想娶到谁了，就乖乖找个人嫁了吧！】
　　【传说……蛇：老婆啊，你看我要不要也找个人嫁了=。=！】
　　【传说……狼：你不是都已经嫁我了吗？】
　　【晨曦：……无语。】
　　捧着咖啡杯靠在椅子里，苏易晨看着传说夫妻俩在那刷屏的聊天，心情有些异样了起来。
　　苏易晨不是个迟钝的人，反倒是说得上敏感细腻的，只不过对于段然的示好一直没有多想，但是现在人家说者无意，他这个听者却不能不上心了。
　　相处了这些天，苏易晨也看得出来段然不是个爱交际的人，他和别人都几乎保持在碰到只会点个头就擦身而过的距离，却惟独爱缠着自己，若说只是投缘想交个朋友，那也未免有些太过了……
　　段然他到底是什么意思呢？该不会真的是……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然这两天有点烦，因为他感觉苏易晨在躲着自己，或者不该说是躲，因为苏易晨的言行习惯没有任何的改变，只是面对自己的时候不会变脸也不会再主动说什么了。
　　但若是说他变回了初见时候的生疏倒也不全然，因为他还会替自己讲解药理学外加带份早点，所以段然忐忑了也烦躁了，老是会思考苏易晨是不是明白了自己的意思，那他又是怎么想的呢？
　　“我说……你们怎么都这么闷啊？想什么呢？”
　　坐在椅子上的祁航推推左边对着水瓶发呆的顾东城，又撞撞右边一脸深沉模样的段然，心想让他们俩出来打个球，怎么都这么没劲头呢？
　　“没事，旭哥怎么还没来？”
　　顾东城喝了口水后放下瓶子，拿起脚边的篮球原地拍了拍，然后站起身运球跑到三分线外，姿势优雅的跃起投篮，拿下了一个漂亮的三分。
　　“他说马上了。”
　　段然说着站起来活动了一下手脚，然后向着顾东城的方向小跑了两步，就一个急冲去断球，虽然被顾东城躲过，但也随之拦住了顾东城的假动作，使得他无法再投篮。
　　“东城！”
　　祁航见状也有些兴奋了，跑到篮筐下向顾东城一招手，顾东城便两个假动作晃过段然的防线，将球传给了祁航，而祁航一个近投得分。
　　“二对一啊，太赖了吧！”
　　段然看着那配合默契的两人笑着抱怨了句，并没有一点真的不高兴的意思。
　　“平时都是被你和旭哥虐，难得现在有机会啊。”
　　祁航才不管什么公平不公平，见段然向自己跑来了，灵活的运球从他的身侧穿过，又将球传回给了顾东城，而顾东城又是一个利落的长投！
　　“哼！”
　　段然也不是好欺负的，仗着自己爆发力强的优势，先另外两人一步截下了球，转身一记跳投，篮球在半空中划过一道优美的弧线，进球！
　　段然虽然有着身高和体能上的优势，但到底双拳难敌四手，还是被另外两人溜着玩的时候多，直到看到一身运动长衫的韩旭走进了球场，段然才舒了口气，远远的把球抛向了他。
　　韩旭抬手接住了段然抛过来的球，看着场中的三人淡淡一笑，运着球找了找手感后，起跑带球冲到了篮下。
　　段然早已趁机拦住了顾东城，而祁航是不敢跟韩旭硬碰的，阻拦不及之下，只能眼看着韩旭在他面前上篮得分，而对方足足高了他一头多的跳起高度更是让他怨念。
　　祁航本就是四人中个头最矮的，只有一米七八，而小时候受过的伤也导致他无法进行强度太大的训练，所以只能靠灵活性来补拙，但遇到韩旭和段然这种高个子的硬派，他就只能避其长的退让了。
　　“现在二对二，总算是公平了。”
　　段然夺回球向不爽的祁航笑了笑，又找机会将球传给了韩旭，而他则尽职的防守阻碍着对方的两人。
　　韩旭继续带球上篮，但被伺机而动的祁航看准时间断下了球，祁航立刻传给了三分线外的顾东城，顾东城也不负他所望的绕过段然的防守，原地起跳拿下了一记三分。
　　四人中段然擅守、韩旭长攻、顾东城精准、祁航敏捷，两两配合又是默契十足，一时间倒也斗的旗鼓相当，但就体力而言到底还是段然和韩旭占优，所以渐渐的胜负也就分了出来。
　　“呼……好久没有打的这么爽了！”
　　大口大口的喝完水，祁航躺在球场上就赖着不起来了，还是顾东城和段然硬拖着他去泡的澡。
　　韩旭请他们到俱乐部的贵宾厅去吃大餐，而祁航也一点都没跟韩旭客气，好吃好喝的什么都没落下，末了韩旭还要请他们在俱乐部里做做运动后的全身按摩，被顾东城要照顾祁航这个醉猫给推辞了，韩旭只好让俱乐部的车送他们回去，然后和段然两个人留了下来。
　　只围着浴巾的段然放松的趴在舒适的按摩床上，闭起眼睛昏昏欲睡，不一会感觉到有一双手抚上了自己的肩膀，以为是按摩师的段然舒服的长出了口气，准备享受接下来的服务，但不一会他就感觉不对了，身后这人虽然揉捏的手法也蛮地道，但感觉怎么就这么熟悉呢？
　　有些疑惑的段然转头看向身侧，却差一点惊的坐了起来，原来正站在他身边给他捏肩的，根本不是什么按摩师傅，而是他韩旭大哥本尊！

　　１８天降宝贝

　　“旭……旭哥！”
　　段然一惊之下就要侧身起来，但被韩旭的大手一按，他就只有乖乖趴回去的份了。
　　“怎么了？以前又不是没给你按过。”
　　见段然难得的露出了微窘的神情，同样只围了浴巾在腰上的韩旭索性直接坐在了他腰侧，然后双手继续在他的肩上揉捏着。
　　韩旭刚开始教小时候的段然打篮球那会，段然偶尔会累的趴着不起来，韩旭都要替他做做保健按摩什么的，让他能舒服些，也可以快速的恢复。
　　“好久没有跟旭哥这样相处了，好像是从旭哥当上了主治忙起来以后……”
　　没有了开始时的局促，段然侧着头轻笑了一声，放松身体享受了起来。
　　段然的妈妈和韩旭的妈妈是死党的朋友，韩妈妈结婚早，所以韩旭比段然大了有七岁，当年段然父母离婚的时候，段然才十二岁，段妈妈在去英国之前，将段然托给了韩妈妈照顾，所以那时候刚上大学的韩旭就有了段然这么个初中生的弟弟。
　　韩妈妈固然把段然当成亲生的一样疼爱，但也不及韩旭对段然宠溺照顾，身为大学生的韩旭除了学习和必要的社交外，几乎把时间都用在了沉默寡言的段然身上，段然的学习是韩旭指导的，段然的篮球也是韩旭手把手教的，可以说段然最重要的成长阶段中，到处都有着韩旭的身影。
　　“也就一年多吧。”
　　韩旭将盖在段然身上的毛巾被褪到他腰间，然后双手顺着段然健康的白色背脊向下按压过去。
　　“才一年多吗？我感觉却好像很久了……”
　　闭着眼睛的段然声音略微低了下去，他现在舒服的快要睡着了。
　　“小然……”
　　见段然哼了声当是回应自己的呼唤，韩旭略俯身挨近了他一些，几乎是要搂住了他一样。
　　“还有一周就窜科了吧？”
　　“对啊。”
　　感觉韩旭的声音离自己进了些，段然睁开了眼睛侧起身看他，不料肩膀正碰上韩旭的胸口，段然才发现两人之间的贴近，不由得睁大了眼睛看着韩旭近在咫尺的笑脸。
　　“旭……哥？”
　　段然一时间躲也躲不开，不躲又觉得不该，他略带疑惑的唤了韩旭一声，韩旭却依然没有让开的意思，只是目光深邃的回视着他，段然的呼吸窒了窒，目光不自觉的从韩旭的眼慢慢滑落到他微微扬起的唇上。
　　突然响起的敲门声打破了两人之间异样的氛围，韩旭若无其事的站起身走回了自己的床边，段然看了看走进屋来的两个中年按摩师，也没什么表情的趴回了原来的姿势，只是在众人看不到的角度，段然轻舒了口气，慢慢放松了身侧紧抓着床单的右手……
　　“旭哥，我爸最近有问过你什么吗？”
　　沉默了一会后，段然转换了一下话题，问了韩旭一件自己有些在意的事。
　　“没有，怎么了？”
　　韩旭很少听段然主动提起段盛，闻言侧过头看向他，而段然则一直注视着眼前的地板。
　　“之前我提过的那对父女，我爸给她放假还加了薪……以我的名义，可我根本没有联系过他。”
　　段然离开家和祁航、顾东城一起住已经很长时间了，他和段盛见面的次数屈指可数，聊天更是接近于无，但段盛却偶尔会做一些像这样的事情出来，让段然觉得自己就像个跟父亲闹别扭的小屁孩，这让段然很不爽，于是也就越发的不想见到段盛了。
　　“段叔叔一直都很关心你，但他知道你的脾气，不会用那些让你反感的方法的。”
　　想起那个有些雅痞味道却也充满了成熟魅力的段叔叔，韩旭在心里苦笑，他对段然是不会用上什么手段，因为他确定段然最终会走上他所希望的道路，但若是有其他人将段然引上了‘弯路’，那么他是绝对不会客气的。
　　“可是……”
　　段然真的不喜欢段盛那副什么都在他掌握中的样子，他享受着他想要的刺激、潇洒的生活，从未把家庭和亲人的感觉当回事，却反过来总是表现出一副大家长的高姿态，段然对此深恶痛绝。
　　“医院里每天的患者流量很大，会有一些刚好认识的人注意到这件事也是有可能的，你知道段叔叔身边想要巴结他的人很多，对他们而言你是个很好的卖点。”
　　从小段然身边就经常会冒出各种套近乎拉关系的人，有一些事情都闹的让人很匪夷所思，韩旭对此也是见怪不怪的了，段然的酷脸除了天生的一部分长相原因外，也是被烦出来的。
　　“也许吧……”
　　被困意侵袭的段然虚应了声，闭着眼睛继续享受着。他也就是跟韩旭抱怨抱怨，这种事也不是第一次了，他也没打算去跟段盛争辩什么，像以前一样冷处理了。
　　不过如果段盛真的做出什么激怒了他的事情的话，段然是不会客气的，如果不是当年妈妈怕他跟去英国辛苦，段然才不会留下受这个气呢。
　　“也或许是那个患者家属和同事聊天的时候透露出了这个讯息，被传达给了段叔叔知道，所以段叔叔就做了那件……他认为会和你心意的事情。”
　　韩旭用开玩笑的语气说着，思绪却回到了自己刚刚研究生毕业的时候，那年医院外科的招聘名额只有一个，韩旭虽然成绩是最优异的，但论背景却绝不及竞争者中的某个，而在段盛出面请客吃了顿饭后，韩旭很快就签下了那份合同，并且成为了普外主任的门生。
　　韩旭至今还记得，当段盛微笑着感谢自己对段然的照顾，和讲述他对段然的未来的期望时，自己那深入骨髓的冷……好像自己的心思都被他看透了一样。
　　感觉到旁边的按摩师停住动作给段然盖上了毛巾被，韩旭拉回了自己的思绪，才发现段然已经睡着了，运动后的全身按摩应在运动者入睡时停止，这样他睡醒后会精神饱满，全身舒畅的。
　　韩旭示意自己的按摩师停下，然后摆摆手让他们先出去，待屋里只剩下他和段然两个人后，他起身轻轻的坐到了段然的身边。
　　段然可以肆无忌惮，因为段盛是他的父亲，但韩旭不能，他若是真的做了些什么……
　　“我冒不起这个险……”
　　确定段然已经睡熟了，韩旭的右手轻轻的抚上了他的头发，然后俯身在他的发丝上落下了一个吻。
　　而对于这一切，段然毫无所觉。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　福无双至、祸不单行是谁说的？段然此刻真是仰慕起这个古人了。
　　“能不能让他别哭了！”
　　段然看着沙发上张牙舞爪的哭叫的小婴儿，真恨不得把缩在墙角的祁航拉过来暴打一顿。
　　这小子这是发了什么疯，不止计划他刚生完孩子的大嫂跟前男友私奔，还把他大哥的儿子从家里给偷了出来！
　　“我真不会……”
　　祁航忍住去捂自己耳朵的冲动，继续贴在墙角当壁画，他也不明白这小子的声音怎么这么洪亮，这才生了没几天啊。
　　“那你把他抱回来要干什么？”
　　段然真是要被两个死党气疯了，前天顾东城不知道受了什么刺激，仗着他学年第一的成绩请了半个月的病假，然后跟着他科里一个手臂骨折的溜冰少年出国比赛去了，害的段然和祁航只能开始吃外卖，而今天祁航又给弄回来这么个活宝！
　　“嫂子把他交给我了啊，我才不要让他落在那些人手上呢。”
　　祁航耐不住段然的冷眼攻势，磨磨蹭蹭的挪到了婴儿的旁边，左看右看的就是不伸手。
　　“那些人是他的爷爷奶奶和亲人。”
　　段然知道祁航指的是什么，他有些头疼的长出了一口气，走到孩子身边抱起了他。
　　他今天被祁航一顿夺命连环电话给急招回来，就看到这小家伙躺在沙发里哭的惊天动地，段然真不知道祁航这段时间的实习怎么混过来的，这么放任不管的话小孩子哭抽了怎么办？
　　“反正我不要他留在那个家里，像祁宇一样被当成是超人来训练。”
　　祁航见孩子在段然怀里哭声小了不少，终于敢凑近了一点看，这两天长开了点也好看了，没刚生出来的时候那么皱了。
　　“我哥答应我了，要让孩子跟他住在外面，过两天他准备好了，我就把孩子还回去了。”
　　“他们有你狠？你要把你哥欺负到什么程度才甘心？”
　　段然打开抱着孩子的薄被检查，闻言只能叹气，虽然说祁航的决定他都支持，但祁宇那边……确实看着有些不忍心啊。
　　“他给我的……”
　　祁航好玩的把手指往孩子张开的小嘴里伸，难得的扭捏了一下，脸上虽然还是很拽的表情，但隐隐透出了一丝笑意。
　　“给他吃细菌呢你！”
　　拍开祁航的爪子，段然看着孩子湿湿的小屁屁就一阵头大，泡了这么久，他不难受才怪。
　　“你说你哥知道是你干的好事，他还把孩子给了你这么个不靠谱的家伙？”
　　“孩子的尿布呢？”
　　段然对着两兄弟是彻底无语了，随他们折腾去吧，眼下解决这个小祖宗的问题才最重要。
　　不过对于段然的问题，祁航的回答是……摇头。
　　“……那奶瓶和奶粉呢？”
　　段然默了默，不抱希望的又问了一句，果然祁航的回答还是摇头。
　　“那除了他你还带回来了什么？”
　　“去把你的新毛巾和浴巾什么的都拿来。”
　　不等祁航继续摇头，段然用最外层没怎么湿的薄被裹住孩子，然后拿出电话准备求救。
　　“我的毛巾？”
　　祁航不可思议的瞪着段然，他居然要用自己的毛巾给孩子当尿布？
　　“难道是我的？”
　　段然给了他一个你很白痴的眼神，然后不管碎碎念的转去浴室的祁航，拨通了苏易晨的号码。
　　段然最先是想到找韩旭来帮忙，但他先被自己脑子里韩旭围着围裙哄孩的样子宓搅耍所以他找了另外一个他能想到的人选。
　　直觉的，段然认为会做家务会煮饭的苏易晨，也一定是会带孩子的……

　　１９临时保父

　　段然给苏易晨打电话的时候，苏易晨正窝在自己的椅子里玩电脑。
　　他之前替同事值了两个夜班，对方这次还了他一天，让苏易晨正常按夜班休息，于是苏易晨今天一下午都呆在家里，而且明天就是周六了，没有假日班的他已经把冰箱塞满，准备好好在家待两天的。
　　“我接电话。”
　　正帮朋友过任务副本的苏易晨看到旁边的手机震动了起来，在聊天频道和其他人说了一声，就摘下耳麦拿起了电话。
　　“段然，有什么事？”
　　见到来电显示的段然，苏易晨按下接听键把手机夹在了耳边，好空出双手去按键盘，却听到段然说救命，然后就是一阵小孩的啼哭声，苏易晨手一抖，差点让自己的游戏人物直扑到怪身上去。
　　“你在干什么？”
　　苏易晨只好在游戏里打字说自己暂停一下，然后拿着电话仔细的听段然说什么，而身为治愈的苏易晨一停手，其他职业也只好收敛了速度慢慢前进，否则辅助的加血速度跟不上。
　　“照顾小孩？多大了？”
　　苏易晨听段然那边说的也是不清不楚的，只知道有个小孩要暂时给他们照顾，而他和朋友都不懂，所以向自己求助。
　　“一周？这么小的孩子他父母怎么能放心扔给你们？”
　　苏易晨真不相信怎么会有这么无厘头的事情发生，但段然那边又不像是在开玩笑，所以他想了一下还是决定去看看，听到段然说马上开车来接自己，挂断了电话的苏易晨预感自己的周末要泡汤了……
　　“迷谷，让家属上我号，我有事要出去。”
　　苏易晨重新戴上耳麦，在频道里跟一起玩游戏的迷谷说了一声，而家属就是她家老公，游戏名字也就叫迷谷家属。
　　“我在呢，那我顶你号了，密码和密保号告诉我吧。”
　　一直挂在频道里旁听的家属急忙冒头，上了苏易晨的账号和他老婆一起玩游戏去了。
　　苏易晨关了电脑随手在衣柜里拿了条牛仔裤和无袖T恤换上，但照了照镜子发现两件比较贴身的衣服显得自己有些太瘦了，就又拿了件短袖的长款格衬衫罩上了。
　　苏易晨本来就很白净俊美，他这么一穿再配上装饰型眼镜和染了的那头浅栗色短发，倒是感觉很像时下流行的美型大学生了。
　　段然开车到了苏易晨的楼下，险些没敢认等在那里的人就是他，因为他现在的样子跟在医院的时候给人的感觉完全不一样。
　　“看什么？开车啊。”
　　苏易晨坐进车里就见段然看着自己发呆，他掰过车镜照了照，没发现自己有什么问题啊，就把车镜又掰了回去，然后推了段然一下，好让他回魂。
　　“哦。”
　　段然收回视线发动了车子，但仍时不时的接着看路去瞄苏易晨两眼，真是有点看不够的感觉。
　　苏易晨真是没想过会发生这么离谱的事情，要不是段然一再保证婴儿是祁航的侄子，他们只是代替‘吵架了的父母’暂时照顾两天，他真要怀疑他们是抢了人家的孩子就抱回家了的。
　　“牛奶要经过稀释，要煮沸还要再加点糖……要照顾小孩你们不把奶瓶奶粉拿过来？”
　　苏易晨坐在段然的电脑前翻查着新生儿护理网站，然后按上面的说法配出了一碗奶来暂时充数，而段然就抱着换过干爽毛巾的宝宝摇着哄着，等待苏易晨把奶杯在水里降温后，好拿过来喂宝宝。
　　至于祁航，则是躲在厨房门口不时的偷看几眼。
　　“出来的太急了，等他睡了咱们就去买吧。”
　　段然转头瞪了冲动的某人一眼，然后再小心的在苏易晨面前替他做掩护。
　　“没有奶嘴，吸管行吗？”
　　“……除非你想呛死他”
　　苏易晨看着段然递过来的酸奶细管，无奈的挑了挑眉，然后从筷子篮里拿出一根筷子沾了点牛奶，轻抵着宝宝小小的下唇，刺激他产生吸的反射动作，重复了几次之后，宝宝总算是不哭不闹了，乖乖的抿着小嘴等食物。
　　“终于好了，你怎会这招的？”
　　段然总算舒了口气，脸上也露出了些笑意，而且对苏易晨有了点点的崇拜感，他有条不紊的样子太帅了。
　　“稳妥的尝试。”
　　向门口的祁航招了招手，苏易晨见他疑惑的指了指自己，就明确的向他一点头，然后祁航就乖乖的走过来了。
　　“现在你抱着他，向我刚才那样慢慢的先喂着。”
　　苏易晨不容他反对的吩咐着，然后又指向了有些幸灾乐祸的段然。
　　“你，去把网站上提到的婴儿用品抄下来，然后跟我去买。”
　　“哦。”
　　段然老实的应是，不顾祁航求救的目光，转身回了自己的房间录清单去了。
　　“奶我坐在温水里，你慢慢喂不能着急，宝宝要是尿了你就用那条毛巾先换上，有什么事给段然打电话。”
　　苏易晨现在的外表虽然看起来稚嫩，但在医院里养成的气势却是一点没减，祁航本就有求于他，所以一时间倒也被他震慑的老老实实的。
　　“抄好了。”
　　这时段然从房间里走了出来，向苏易晨扬了扬自己的手机，苏易晨接过一看，他是直接把清单转成了文档存在手机里了，苏易晨笑看了段然一眼，就和他一起出门了。
　　“那个……你乖一点哦，等你爸安排好房子和保姆，我就把你送回去了，最晚也就是后天了。”
　　祁航小心的跟宝宝讲着话，就好像他能听明白一样，祁航承认自己这次又冲动了，故意为难他哥哥才这么做的，他能想象老爷子现在得多生气，而他哥提出把孩子放外面养又得受多少责难，但他还是这么做了……
　　祁航在这边想着心事的时候，手上的动作不由得停住了，而宝宝在吸了半天筷子而没东西可吃后，哇的一声又哭开了，吓的祁航赶忙又动作了起来。
　　“奶瓶、奶瓶刷、消毒锅、婴儿洗发精、沐浴露、湿巾、爽身粉、润肤露、护臀霜……宝宝要住几天？”
　　苏易晨一边拿着手机翻看，一边按上面列出的牌子从货架上拿着东西，然后很自然的放到身侧段然在推着的购物车里面，丝毫不觉得他们两个大男人窝在婴儿用品区选购有什么不对的。
　　“两、三天吧，等他家里事情弄完就会接回去的。”
　　段然也是个不在乎别人目光的主，亦步亦趋的跟在苏易晨身边，比那些陪妻子选购的老公都要尽心。
　　段然后来也听祁航交代了，祁宇答应他不把宝宝扔给他爷爷奶奶管，而是和祁宇住公寓，请保姆照顾，还给祁航留了个房间，方便他随时去监督。
　　“那浴盆和小床、婴儿车什么的就不用买了，他家里应该早有准备的吧？”
　　苏易晨琢磨着手机里的那些大件物品，虽然不用他付账，但他也不想白浪费钱。
　　“能用到的就买吧，到时候让他们一起拿走好了，你要是觉得不用就算了，你决定。”
　　段然对买东西一向没什么概念，更何况是婴儿用品，而且他现在又是拿的祁航的卡，所以苏易晨说买什么就买什么好了。
　　“就这两天的话床和小车就不用了，浴盆还是买个小的吧，以后干别的也能用……”
　　苏易晨说着抬头张望浴盆放在哪里，这才注意到在周围购物的一些年轻女性频频往自己这边看，还有些人在低语着什么，显然讨论的对象也是自己和段然。
　　“好啊。”
　　段然简单的整理着购物车里面的东西，闻言自然是马上应好，但感觉到苏易晨停住了脚步，段然不由得抬起头看他，然后经由他的神态而注意到了周围的目光。
　　“浴盆在那边，走啊。”
　　段然眼神动了动，脸上忽然现出明朗的笑容，推车上前两步揽住了苏易晨的肩，然后半搂半推的把苏易晨往旁边的货柜方向带了几步，才十分自然的放开了瞪大眼睛看自己的苏易晨，做出了挑浴盆的姿态。
　　不意外的，段然听到了旁边传来说他们好帅的轻叹声。
　　“你……”
　　苏易晨被段然的笑容弄的一瞬间心跳都快了一拍，异样的感觉从被他揽过的肩扩散到了全身。
　　不自然，但是……不讨厌。
　　“这个怎么样？”
　　段然拿起一个中号的花花浴盆问苏易晨，神情格外的坦然。
　　“他是男孩子，而且那个也太大了。”
　　苏易晨不知道段然是在逗自己还是审美真的有问题，他拿起旁边的小号蓝色浴盆看了看，然后直接扣到了段然的脑袋上。
　　“喂……”
　　段然急忙拿下浴盆整理了一下自己的头发，好像对于苏易晨破坏他形象的举动表现的大为不满，只是他眼中的笑意却是瞒不过人的。
　　“去结账。”
　　苏易晨又拿了个浴盆刷子扔给段然，看到他赶忙放下浴盆来接的样子，脸上不由得也露出了明显的笑意，然后他就这么一身轻松的转身往结账口那边走去了。
　　而在他身后盯着他背影猛瞧的段然暗暗感叹了声好看之后，赶忙美滋滋的推着小车跟上去付款了。
　　段然现在当然高兴了，因为他和苏易晨之间在前几天出现的那种疏离感，此时此刻可是完全没有了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　因为没有婴儿车，所以宝宝晚上就要跟大人一起睡了，祁航在段然和苏易晨看向自己的时候，就明显的双手交叉表示他不可能，而且没有苏易晨的照顾他们也不放心，但苏易晨要带孩子回自己家祁航又不同意，于是就演变成了祁航求救似的看着段然，然后段然再求救似的看着苏易晨。
　　“好吧，我留下……”
　　苏易晨也是真不放心宝宝跟这两个不靠谱的人呆在一起，所以犹豫了一下还是决定留下，而他的这一让步，让另外两人就差互相拍手以示成功了。
　　“你和宝宝睡我的房间，我嘛……睡沙发。”
　　段然见苏易晨要留下来，心里自然是高兴的很，但要是由他主动提出来睡在一个房间，好像有点太冒进了，惹得苏易晨反感就不好了。
　　“不用吧，你的床那么大，睡你们三个足够了。”
　　祁航知道段然的那点小心思，看他今天帮了自己这么大忙的份上，自然也就顺手推他一把，而且对于苏易晨，因为孩子的关系，祁航对他的印象也是蛮好的。
　　“大家都是男人，有什么关系嘛。”
　　“这……”
　　段然心里当然是说好了啊，但面上还是一副迟疑的样子，然后询问似的看向了苏易晨。
　　“是啊，没关系的。”
　　苏易晨见祁航这么说了，也不好表现的自己太计较，而且就像祁航说的，大家都是男人，没什么好担心的……吧？

　　２０共处

　　“给宝宝洗澡的水温要在３８到４１度……那就３９好了。”
　　把水温计从调好的小浴盆中拿出来放到一边，苏易晨坐在小矮凳上示意抱着宝宝蹲在旁边的段然靠过来。
　　他们俩刚才对着电脑研究了半天，总算是把网上写的那些给新生儿洗澡的注意事项都记住了，而宝宝的那个不负责任的小叔却早已缩回自己房间里。
　　“你这样抱着他，我先给他洗头发。”
　　换上了段然的宽松Ｔ恤和短裤的苏易晨扶着他的手，让他把孩子托着挨近浴盆，然后掬水淋到宝宝的头发上，但小家伙显然不打算配合，乱挥着手脚还把头扭来扭去，苏易晨没办法，只好让段然把宝宝搂着放在腿上，这才好洗了一点。
　　“现在我给他擦脸。”
　　因为在浴室里眼镜会被水汽蒙住，所以苏易晨这个时候是没戴的，于是为了看的清楚些，他只好低着头挨近了宝宝，于是姿势看起来就好像快要靠到身侧的段然怀里了一样。
　　“很好闻的味道……”
　　段然略略的深呼吸，闻到了苏易晨头发上淡淡的清香味道，但在苏易晨微眯着眼睛抬头看他的时候，他马上把目光转到了苏易晨手里的沐浴液上。
　　“我说这些婴儿用品。”
　　“……他们都是无香型的。”
　　苏易晨闻言眨了眨眼，就无视段然的低下头脱去宝宝的小上衣，然后继续给他洗起了上半身。
　　“一会忙完他，你也好好泡个澡吧，让你跟着忙了一天，真不好意思。”
　　段然嘴上说着客气的话，目光却是一点不含蓄，仗着苏易晨现在没戴眼镜，段然的视线几乎要把他那单薄的Ｔ恤射穿一样。
　　“没什么……把他转过来抱，我给他洗屁屁。”
　　苏易晨用柔软的毛巾包住宝宝的上半身，然后继续致力于他下面的擦洗，因为怕宝宝会感冒，所以要尽快给他洗好。
　　“对了，一会我把你玩的游戏下载下来吧，这样你呆在家里也不会无聊。”
　　段然知道该怎么去投苏易晨的所好，难得有机会让他来自己家里，当然要尽量给他留下好印象了。
　　“明天有没有什么东西要回去取来的？”
　　“嗯……也好，我今天刚塞满的冰箱，明天回去看看带过来一些，不然都浪费了。”
　　回来时听祁航说宝宝要周末晚上还回去，所以他也就好人做到底，再帮他们带两天了。
　　给宝宝洗完了澡，苏易晨把他包严实后抱回了屋里，然后坐在段然的床边把爽身粉在手上先抹匀，在仔细的抹在了宝宝的身上。
　　“他就幸福了……”
　　段然把苏易晨的游戏下载上了之后，转身趴在了宝宝的身边侧身看他，见他吐着泡泡享受着苏易晨的按摩，段然真想可以让自己来代替他啊。
　　“去把奶瓶拿来，让他吃一点好睡觉，我先去洗澡了。”
　　苏易晨拍开段然捏在宝宝脸上的贼手，然后替不满的干哭起来的宝宝穿好了小衣服，再包了个严实的轻拍着哄他。
　　“遵命！”
　　段然有些稚气的向苏易晨做了个敬礼的手势，然后爬起身挪下了床，但他在走到房门口的时候又倒退回来几步，把衣柜下面的一个抽屉拉开了。
　　“左边这一叠是新的，你随便挑。”
　　“什么？嗯……”
　　苏易晨探头一看，原来抽屉放的都是段然的底裤，苏易晨呼吸一顿，明白了段然是让自己穿他的……苏易晨有那么一瞬间的气血上涌，但转眼间段然人已经‘逃’出房间了。
　　尽管有些不好意思，但苏易晨还是拿了一条白色的换上了，虽然有些莫名的窘意，但也好过光着……
　　“……我先睡了。”
　　回到房间里发现段然正坐在电脑前看自己游戏的官方网站，他扯了扯身上宽大了一圈多的睡衣，然后爬进了段然新拿出来的另张被子里。
　　“这么早？不玩一会了？”
　　段然看了看电脑下面的时间，发现还不到十点，有点惊讶于苏易晨的早睡，据他所知，苏易晨可是标准的夜猫一族啊。
　　“不想吵到孩子，而且今天也累了。”
　　苏易晨看了看睡在床中间的宝宝，见他睡的口水直流，好笑的给他擦了擦之后，自己也动了动枕头躺了下来。
　　其实苏易晨在家里睡觉的时候什么都不穿的，他觉得那样睡才解乏舒服，但现在和段然在一个房间里，他有点不好意思。
　　“哦，那你先睡，我去洗澡。”
　　段然说着就关了电脑去浴室了，还体贴的替苏易晨关了灯，让屋里只余下了床头墙上的那一排小灯，散发着柔和的暖光。
　　而在段然走后，苏易晨在被子里左翻翻，右动动，还是觉得穿着睡衣不舒服，犹豫了一下之后，他把睡裤脱下来放在了枕边，这才感觉没那么拘束了。
　　于是，当段然头披毛巾的走回屋里时，就看到苏易晨骑着被睡的正舒服，而自己的睡衣堪堪遮到了他腿根出，下面……风光正好。
　　“呼……”
　　段然无声的长出了口气，把擦头发的毛巾随手搭在椅背上，然后扯掉浴巾拿出一条和苏易晨选的同款的白色换上后，轻轻的从床的另一边钻进了被窝里。
　　侧身看了苏易晨的睡脸好一会，段然微笑着无声的道了句晚安，才伸手关掉了床头灯。
　　“哇……哇……”
　　“嗯？”
　　睡的正沉的段然被宝宝的啼哭声吵醒，他一边迷迷糊糊的想着他是饿了还是又尿了，一边打开了床灯打。
　　而当眼睛都还没有完全睁开的段然注意力一集中起来，就看到了苏易晨那近在咫尺的睡脸，他显然睡的十分香甜，并没有被宝宝的哭声吵醒。
　　“嘘……”
　　见苏易晨皱了皱眉好像有了感觉的样子，段然赶忙虚捂着宝宝的小脸抱着他爬起来，然后轻手轻脚的挪到客厅去了。
　　不太熟练的给他擦完屁屁换好纸尿布后，段然又以防万一的热了点奶给他喝了，可怜段然出来的着急，都没给自己披上点睡衣，这大半夜的还真有点凉飕飕的感觉。
　　好容易又摇又拍的把宝宝哄睡了之后，段然才小心翼翼的给抱回了房间里，又放到了他和苏易晨枕头的中间，可随后看着苏易晨毫无防备的睡脸，段然的呼吸渐渐的急促了起来。
　　刚一周大的宝宝体积实在是太小了，所以尽管是横亘在段然和苏易晨中间的，却没有起到一点安全线的作用，段然将宝宝放在枕头的位置，于是他整个人就可以毫无阻碍的挨到了苏易晨的身边，当然，他动作的幅度还不是太大的，不然要是苏易晨突然醒来，他就不好解释了。
　　“易晨？宝宝哭了，听到了吗？”
　　段然轻声的在苏易晨的耳边说着，手也抚上了他的肩，而在确定苏易晨没有半点要醒来的意思后，段然的唇轻轻的贴在了他的脸颊上，然后一点点滑落到了他一直向往的地方。
　　“嗯……”
　　苏易晨的唇因为其他温度的靠近产生了自然的反应，他微微张开了嘴唇想要得到更多的空气，但迎来的却是一个反倒要夺去他的氧气的吻，所以苏易晨不适的哼了声，在翻身想要躺平的同时，左手无意识的扶在了段然支在他身侧的右手上。
　　“易晨，醒了吗？”
　　催眠般的轻声呢喃着，段然将空气还给了苏易晨，然后嘴唇顺着他光滑的脖颈一路轻吻到了锁骨，并在那里流连不去。而苏易晨的回应，则是对不适感自然的闪躲和呻吟般的轻哼声……
　　“呼……真要命了。”
　　撑起手臂从苏易晨的身上离开，段然躺回了自己的那一侧开始深呼吸，他告诉自己不想搞砸一切的话现在就不要乱来。
　　“苏易晨，晚安。”
　　最后在苏易晨的唇上轻啄了下，段然强迫自己闭上眼睛进入睡眠状态，来慢慢的平复自己的兴奋和冲动。
　　一晚上，宝宝不是饿就是尿的折腾了段然好几次，而苏易晨则是美美的一觉直到了天亮……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　苏易晨是因为呼吸不畅而难受的醒来的，原因是一个比他高了六公分的大男人把他当抱枕一样半个身子都压了上来……而且他除了中间那一片布什么都没穿。
　　“段然……”
　　苏易晨眯着眼睛拍了拍自己身上的男人，心里迷迷糊糊的想幸好他没趴宝宝身上去，不然那小家伙一定已经挂了……宝宝！
　　苏易晨猛的清醒了，把段然从自己身上掀开，然后侧身去看正躺在两个枕头中间的小婴儿，只见他正转着眼睛‘嗯啊’的自娱自乐时，这才舒了口气。
　　苏易晨知道自己的睡眠好，睡着的时候一般不会轻易醒来，所以真担心昨晚是不是没听到孩子哭闹耽误了他，不过应该是段然有照顾过吧，所以小宝宝现在的状态看起来还蛮好。
　　“早……”
　　恢复了意识的段然哑着声音跟苏易晨道早安，后知后觉的发现自己的右手臂正搭在一处柔软的所在，他愣了愣快速的睁开眼睛，才发现自己正搂着苏易晨的腰，而由于睡眠中衣服卷了上去，所以苏易晨从胸口往下的大半春光都暴露在了段然的眼前。
　　……除了那一小片碍事的白色布料外。
　　“段然？”
　　苏易晨见段然起身围起地毯上的浴巾就往外走，赶忙侧起身叫住了他，想让他去帮宝宝冲奶粉去。
　　“我先冲个澡！”
　　段然的大脑现在急需要清醒，而他的某个部分同样急需要冷静。
　　“那好，我们先来换尿布。”
　　苏易晨不甚在意的坐起身套上了睡裤，然后盘腿坐好替宝宝擦干净小屁屁，再换掉了他刚刚弄湿的小尿布，而在他包好了宝宝后，就听见段然床头柜上的手机响了起来，为了不吓到宝宝，苏易晨反射性的给拒听了，然后看了看来电显示上的名字。
　　“……野猪？”
　　苏易晨心想这是什么昵称吗？然后他拿着手机走出了房间，而在他敲响了段然浴室门的同时，手机又一次响了起来，来电显示还是那个‘野猪’。
　　“段然，你的电话。”
　　苏易晨打开没锁的浴室门进进去，倒是把段然吓了一跳似的，于是苏易晨看着尴尬的扯过毛巾遮住自己重点部位的段然，眨了眨眼之后晃了晃自己手上的手机。
　　“哦，你先帮我接一下，我穿衣服！”
　　段然说着转回身关了喷头，然后背对着段然用浴巾蒙住自己的头一顿擦，而苏易晨在哦了一声之后，转身接通电话并走出了浴室。

　　２１拒绝

　　“段然，你干嘛挂我电话！”
　　“段然他在洗澡，麻烦你等一下。”
　　苏易晨一接通电话就听到里面传来的质问声，虽然乍听起来是在不高兴，但那语气却让苏易晨莫名的感觉是在……撒娇。
　　“……你是谁！为什么他在洗澡却是你接的电话？”
　　对方在听到苏易晨的声音后默了默，然后显得有些不平静，并透出了明显的不爽味道。
　　“我……”
　　苏易晨正想要怎么回答的时候，段然已经穿着浴衣走出来了，于是苏易晨索性直接把手机递给了他。
　　“田野？什么他是谁？”
　　段然一接过电话就被那边田野劈头砸过来的问题问蒙了，他看了看手机确定是田野号，心里默念了一声‘猪’。
　　从上次田野给他发了那张ＫＩＳＳ图片后，段然就把他的名片改成‘野猪’了。
　　“……”
　　听到段然叫出了对方的名字，苏易晨记起了他是之前有碰到过的明星，他见没自己什么事了，就转身进了厨房去给宝宝热奶，而段然一边打电话一边也跟着走进了厨房，美其名曰‘喝水’。
　　“我朋友，嗯？什么朋友？”
　　听到田野一个劲的询问是什么朋友，怎么会住在他家等等，段然顿住自己擦头发的动作看了看苏易晨，嘴角泛起一丝玩味的笑，但又很快隐去。
　　“……男朋友呗。”
　　段然说出的那三个字同时炸到了两个人，一个是立即追问起来的田野，另一个就是手一抖把奶粉撒出了杯外，然后刷的一下瞪过来的苏易晨。
　　“是你问的奇怪，不是男的朋友还能是什么？”
　　段然跟田野玩着文字艺术，直面着苏易晨的脸上表现的十分坦然，可他的心里却在偷笑，无论是男朋友还是女朋友，对他而言不都是一个意思吗。他说的可是句句属实啊。
　　“你说他是我女朋友的话，我也不反对啊。”
　　“拜托你不要随便省略那个的字！”
　　田野几乎立刻的吼了回来，声音大的让离着不远的苏易晨也听的轻轻楚楚，苏易晨这才恢复了正常的呼吸频率，心里也是跟田野一个想法。
　　‘男朋友’跟‘男的朋友’可是两个完全不同的感念。
　　“易晨，我们早上吃什么？”
　　段然无视田野的呱噪拿远了些手机，然后挨到苏易晨身边期待的看着他，他是尝过苏易晨的手艺的，或许苏易晨没有什么大厨级的水准，会做的也都是些家常菜，但段然就是爱死了那味道。
　　“家里没有菜，只有火腿和鸡蛋什么的，先凑合吃点三明治吧。”
　　苏易晨说着调好了奶粉，他以眼神示意段然先听电话，然后拿着奶瓶往房间的方向走，段然又跟在他身后进了房间，理由是‘换衣服’。
　　“你大早上的给我打点话，别告诉我只是为了道早安。”
　　听到田野在电话里抱怨他们无视他，段然挑了挑眉直奔重点。
　　说实话，因为上次的ＫＩＳＳ事件，段然对田野是有那么一点防备的，而且现在越发觉得不是自己多心，所以段然实在是不想跟这个偶像明星走的太近了。
　　“我今天休息嘛，想找你一起吃顿饭，我问过叔叔了，你今天没去科里的。”
　　电话里，田野邀请段然的语气十分自然，好像真的只是工作之余约个老朋友见个面吃段饭一样。
　　“抱歉，我这个周末都没有时间，我跟田老师请假了，因为我家里有个很麻烦的小客人要照顾，我不能离开他超过十分钟。”
　　段然手欠的从正在喝奶的宝宝嘴里拿开奶瓶，如愿的让田野听到了小家伙不满的干嚎声，然后又在苏易晨的瞪视下松开了自己覆在他手背上的手，让苏易晨重新把奶嘴放回了宝宝的嘴里。
　　“请别人替照顾会儿行不行？你朋友不是还在吗？我再过一周就要飞去下个城市了。”
　　田野的声音里透出了一丝失望，他虽然不是没有分寸的人，但真的不想错过这个见面的机会。
　　“……今天真的不方便，下次吧，走之前通知我，我去送你啊。”
　　段然听田野这么说，也不好回绝的太冷硬，再次保证一言为定后，他才合上电话长出了口气。
　　“你要去的话也没关系，我帮你照看着就是了。”
　　苏易晨从段然的态度中感觉到他并不想赴这个约，不过他还是礼貌性的说了声，然后心里有点不解的想，之前看他们的样子，关系应该不错的，还有那段视频……
　　没怀疑段然性向的时候，苏易晨看到那段ＫＩＳＳ的视频只是觉得惊讶，但现在再回想起来，苏易晨却忍不住的猜测，他们是否真的是……恋人关系。
　　但看段然的反应，或者是过去式？还是说，只是身体上的关系……
　　“那多不好意思啊，我来喂吧，你也去冲一下，吃完饭咱们去你家取东西。”
　　段然随手把电话扔在一边，然后从苏易晨怀里接过了宝宝，而对于苏易晨的误会，他自然是一无所知的，要不然肯定要大声喊冤了……他是真的冤枉啊。
　　“好……”
　　把那些乱七八糟的想法挤出脑海，走到门口的苏易晨不自禁的回了下头，却正对上段然也刚好转向了自己的目光，而在背对着阳光的段然向自己展露出那杀伤力极强的明朗笑容时，苏易晨立刻转回头迈步关门，然后一手扶门一手抚上了自己胸口。
　　苏易晨觉得自己上班后有必要去查个心电，因为他感觉到最近自己的心脏有不规则跳动的迹象，这让苏易晨有些担心这个血液循环枢纽的健康情况了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　祁航终于在周日的下午把宝宝还给了他哥，这让段然和苏易晨都松了口气，让他们照顾这个只会吃喝拉撒加哭闹的小生命一天、两天的还可以，时间长的还真是受不了。
　　倒也算托了这个小家伙的福了，段然才能打破和苏易晨之间的隔阂，并且享受到了一个十分美妙的周末。不过段然显然有些得意忘形了，他忘记了从新的一周开始，他就要轮科到普外一。
　　先不说和相对轻松的泌尿外实习比起来，普外的实习要辛苦的多，只说段然即将面对的那个会对他严格要求的新老师……韩旭。
　　“旭哥，药都我换完了。”
　　当时钟指向十点时，段然终于能够坐回韩朝桌旁的椅子上喘口气了。
　　他从进入普外一科的办公室起就没闲下来过，开药、查房、给术后的患者换药的一顿忙活，现在这算是才完事。
　　“好，那你现在跟我去一个地方。”
　　趁着段然忙活的时候，韩旭已经把手头上的病历都弄好了，他说着起身去了护士站，让她们有什么情况就晃自己的手机。
　　“我们去哪？”
　　段然随韩旭一起进了电梯，有些好奇的追问了一句。
　　“急诊科。”
　　韩旭和同样搭乘电梯的某科同事打了个招呼，然后看着段然微微一笑，按下了一楼的按钮。
　　“哇哦……”
　　段然随韩旭出了正门，然后拐进了挂着急诊科牌子的侧门，一进大厅，就看到里面满是风风火火的走来走去的医务人员，和挤得满满的姿态各异的患者群，真是门里门外两种完全不同的风景啊。
　　“小许，你去忙吧，这屋我看着。”
　　带着段然走进那间专门处理外伤的处置室，韩旭上前跟刚缝完了一个手臂外伤的急诊科医生打招呼，对方摘下口罩和帽子向韩旭说了些谢谢学长的话，然后给患者开完药后就离开了。
　　“好了，现在开始到夜班医生来接班之前，这个房间属于咱们了。”
　　韩旭淡笑的看着段然讶然的模样，转身放松的坐到了办公桌旁的椅子里，拿起桌上的医学杂志随意的翻了翻。
　　“实践操作的部分都由你来做，我在这里看着。”
　　韩旭以前也在急诊外科训练过半年，跟科里的人关系都不错，所以这次他带段然下来‘练手’，也没人说什么。
　　“我？旭哥……”
　　段然知道韩旭会对自己严格要求，但还是没想到他会把自己直接推到最‘前线’来，要知道他可是只有上个月给韩旭配台时的那几次缝合经验啊，而现在，自己要做的可不只是给躺在手术台上麻醉完全了的患者缝皮而已，而是要自己完全独立完成局麻到缝合等全过程。
　　“没自信？”
　　韩旭合上书神情严肃的看着段然，他知道这种做法会让段然很有压力，但越是这样才越能锻炼他。
　　“……”
　　段然闻言微抿着唇看向了韩旭，然后他闭上眼睛做了个深呼吸，将手放到了诊疗台旁边的转椅椅背上。
　　“麻烦你，让下一个患者进来吧。”
　　转身坐在了椅子上，段然冷静的和等在门口的护士对视了一眼，在对方笑着应是了之后，段然将目光转到了走进来的那个患者身上。

　　２２又遇岳宇泽

　　进来的患者是用粗糙的卫生纸捂着手的年轻女性，她身上穿着灰色的工作服，红红的眼睛显然是刚刚哭过，旁边有个年长些的女同事陪她，身后还跟着一个中年的好像是班头的男人，正摆出一脸不耐的表情。
　　“大夫，我们都等半天了，快点给她缝缝。”
　　那班头不客气的用下巴对着段然，然后皱着眉头看了看手表，好像耽误了他多少时间似的，还不客气的把双手往裤兜里一插，就要往段然旁边的诊疗床上坐。
　　“麻烦你到门口等，这是患者的位置。”
　　段然微抬手虚拦住了男人，然后眼神冷漠的看着他，配上段然那张酷脸和一米八十多的身高，倒是极具震慑力的。
　　第一次就遇到了这么没礼貌的患者，段然的心情都被影响了。
　　“哎……你这什么态度？”
　　矮胖的男人一站在段然身边，立刻显得水平低了几个档次，再加上被这么不屑的对待，觉得丢了面子的男人声音立刻高了八度，开始发起横来。
　　“请到门口等，患者过来。”
　　段然重重的说了声请字，然后无视一脸怒气的男人，向忍着疼站在旁边的患者点了点头。
　　“你……”
　　男人还要再说些什么，但被那个年纪大些的女同事拦住了，她软着声音劝着，让他别把事情闹大，处理完了就回去了。
　　“怎么伤的？”
　　段然先戴上了一次性的塑料手套，然后扶着患者的手揭开那些已经透出血迹了的卫生纸，但因为血液干涸的关系，所以里层的纸已经粘在伤口上揭不下来了，段然只好用镊子夹了块盐水棉球来沾湿那些部分。
　　“我……自己不小心，在车间里让机器刮了。”
　　手上传来的剧痛让女孩子难忍的把脸埋在同事的肩窝，她的那个女同事赶忙扶着她，而她自己也是不敢看，只能说些安慰的话。
　　“那就是工伤了，你们上报了吗？”
　　因为如果要报工伤的话在一些程序要比普通门诊治疗繁琐些，所以段然先提前问了一下。
　　“什么工伤啊，就是刮了口，缝上就完事了。”
　　班头一听‘工伤’俩字，脸上更黑了，他们那是私企，报了工伤上面要罚企业的钱，而老板为了减少上报率，就会狠罚到出事的班队，也就是说要罚他的钱，这他怎么能干。
　　“恐怕不行……”
　　揭开了最后的那些纸后，段然皱了皱眉，把视线转到了韩旭身上。
　　这个可真不是他能处理的了的。
　　“食指、中指第二节和末节大块皮肤剥离，这个要请手外科医生进手术室处理了。”
　　韩旭走过来握着患者的手腕观察了一下，然后拿起镊子夹起两块敷料覆盖在了伤口上。
　　“好在剥离的不完全，幸运的话缝上之后那些皮肤还能活的，否则就要重新长了。”
　　“喂，没这么严重吧？”
　　韩旭这话一出，不止患者吓哭了，那班头也着急了，组里本来就任务多工人少，这再废了一个，月底完不成任务，那也是要挨罚的啊。
　　“你这两根手指至少要两个月以后才能恢复的差不多，至于触觉之类的恢复还需要更多的时间。所以建议你报工伤，并且申请带薪长假，”
　　面对低泣着的患者，韩旭有些遗憾的说着，然后他看了看还在那抱怨的班头，直接让护士送他出去给办转到手外科的手续了。
　　“哪那么容易啊，不报工伤的话的说不定厂里还能给报销点，现在小璐要休息那么久，这一报工伤，他们就得找理由把她开了。”
　　女同事无奈的长叹了声，其实他们厂里工资算不低了，但工作强度也大，两个人的活一个人干，干不来的都下岗了，所以大家小来小去的伤都那么算了的，小璐要是给厂里找不痛快，开除她是必保的，理由还不好找啊。
　　“谢谢大夫啊，那我们走了”
　　“不客气。”
　　韩旭理解的点了点头，然后就让护士送她们出去了，回头见段然的眼神中透出了怜悯，韩旭拍了拍他的肩。
　　“……出师不利。”
　　段然看着韩旭扯了扯嘴角，示意自己没什么事，不过说真的，实习中的所见所闻，真的让他感触良多，人也比以前成熟了。
　　“希望不影响总成绩，继续。”
　　韩旭点了点头，又坐回了办公桌旁的椅子里，然后看着段然替下一名划伤了背部的患者缝合伤口，韩旭不经意的想起了段盛让自己建议段然学医的那件事。
　　韩旭知道段叔叔是希望段然能真正的成长并适应这个社会，而不是被那些人哄着骗着成为一个不谙世事的二世祖，而医生这个职业，在锻炼了他的脑力和性格之外，还能让他接触到各个阶层的人们，了解他们治疗他们，这就更容易将段然培养成一个真正有头脑、真正优秀的人。
　　“下一个。”
　　摘下手套扔到了脚边的垃圾桶里，段然说着拉下口罩舒展了一下手臂，然后有些怨念的看着对面刚刚摘掉耳机的韩旭。
　　刚刚那个小孩子实在是太能哭闹了，硬是要三个大人压着才让段然在他的小腿上缝了两针，而那哭声如果让不知情的人听见，绝对以为段然是个要谋杀他的人。
　　“段医生？好巧啊。”
　　刚向护士道过谢的美中年在看到了一边的段然后，脸上露出了明显的亲切笑意，而这让站在他身边的魏洋和办公桌后面的韩旭都变了变眼神……
　　“岳先生……是很巧啊。”
　　段然也有些莞尔，心想确实是很巧，自己刚到泌尿外的时候，他是自己第一个前列腺按摩的对象，而跟韩旭的第一台阑尾手术，患者也是他认识的，现在自己第一天来急诊练手，就又看到了他。
　　这算不算挺有缘分的呢？
　　“这个场合，倒是不适合说很高兴见到你呢。”
　　人和人之间真的有合眼缘这一说的，岳宇泽对于段然这个年轻人，就真的是看着很顺眼，不过之前两人之间的立场有点尴尬，现在再遇到，倒是很想交个朋友的。
　　“是啊。”
　　段然其实也对岳宇泽印象不错的，不过之前因为他身后那个‘不孝孙’的关系，段然对岳宇泽的态度有点不好，所以段然本想在岳宇泽再来做前列腺按摩的时候道歉的，但后来的预约都被他取消掉了。
　　“对了，后来你怎么没有再来呢？”
　　“那个……因为不需要了。”
　　岳宇泽因为段然小声询问的内容而微红了脸，然后不自觉的看了看后面一脸冷然神色的魏洋，也小声的在段然耳边回了一句。
　　“喂，你到底要不要给我缝伤口啊。”
　　看到那两个人‘亲亲密密’的说起了悄悄话，捂着手臂的正主不爽了，走过去冷眼瞪着段然看。
　　“小洋！抱歉，段医生。”
　　岳宇泽替魏洋的不礼貌向段然道歉，但那小子还是一副酷酷的样子和段然对视着。
　　“没关系，好，那我们开始缝吧。”
　　段然自认比某人大度，所以他绅士的向岳宇泽笑了笑，然后在把脸转向了魏洋的时候，又刷的一下冷了下来。
　　“需要缝三针，打局麻药的话，也要一侧扎两针的，你要打吗？”
　　看过了魏洋小臂上的伤口后，段然拿起一支5毫升注射器和一支利多卡因（局麻药）在魏洋眼前晃了晃，
　　段然自认是个很尊重患者意见的医生，这样的外伤确实打不打局麻都可以的，不打愈合的好，而且少几个针眼，打的话缝的时候不会疼。
　　“……ＮＯ。”
　　魏洋看了看无菌包装里有着尖长的针头的注射器，很淡定的摇头，不扎！
　　“ＯＫ，那么手放在这里，我先给你清洗伤口。”
　　段然打开一次性换药盒拿出了塑料镊子，用盐水棉球清洗过魏洋的伤口，然后依次消起毒来。
　　“……”
　　看着自己的伤口在双氧水的作用下泛起了一层层的泡沫，魏洋咬住了牙暗自忍耐，有些怀疑这个医生是否太尽责了，用的着消这么多遍吗！
　　“好了，现在我要开始缝了，忍一忍。”
　　换了手套纫上了线，段然用持针器夹紧了角针，然后迅速的入针、出针，很快就缝完了这三针。
　　段然虽然有些讨厌这个魏洋，但现在身处医生位置的他，是不会故意去加重患者的痛苦的。
　　“……谢了。”
　　魏洋倒也分得出好赖，在段然为他缠好了纱布之后，淡淡的说了声谢谢。
　　“不客气。”
　　正在给纱布打结的段然闻言抬眼看了看魏洋，也貌似随口的回了他一句。
　　“段医生，小洋要多久能拆线？”
　　岳宇泽听到他们说缝完了，这才把视线转到了魏洋已经包扎好了的伤口上，他可不忍心看魏洋缝针。
　　“两周，四肢的张力比较大，拆早了再裂开就犯不上了。”
　　段然把脸转向岳宇泽时，就明显的亲切的很多，还主动多解释了几句让他理解。
　　“走了。”
　　魏洋的视线在两人身上转了转，站起身揽了岳宇泽一下，然后推着他的背就要往外走，而岳宇泽怕他抻到伤口，只得和段然道了声再见，然后顺着魏洋的意思往外走。
　　“等一下，你还得打针破伤风，找隔壁注射室的护士。”
　　段然叫住了正要离开的两人，然后走到韩旭身边从桌子上拿起了两张纸，那是韩旭开的破伤风药剂和注射票。
　　“用的着吗？”
　　听说是要打针，魏洋皱了皱眉，不太乐意的问了声。
　　“当然，你还要每隔两天给伤口换一次药，另外再口服几天消炎药。”
　　段然把药方和注射票递给岳宇泽，然后看着不太高兴的魏洋，有些恶意的勾了勾嘴角。
　　“破伤风抗毒素要脱敏注射，提醒护士要扎三针。”
　　“玩的很高兴？”
　　韩旭见段然在魏洋黑着脸离去后露出了笑容，也有些好笑问了一句。
　　“有点。”
　　段然耸了耸肩，在护士带进了下一名患者时，他已经恢复了之前严肃的样子。
　　“你……哪里受伤了？”
　　段然把眼前这个时髦的过分的漂亮少年从头打量到脚，一点也没看出来他伤在了哪里。
　　除了黑色透明的网眼T恤、贴身的牛仔短裤和高底运动凉鞋外，少年再没有多余的布料来遮挡他白皙细致的皮肤，所以段然猜想他伤的地方怕是……有点特殊。
　　“那个……拿不出来了。”
　　饶是以少年的开放，说起这个的时候也不禁有些别扭，看着眼前这个帅帅的年轻医生，他咬了咬牙，小声的吐出了两个字。
　　“手机。”

　　３８流言

　　“你以为，我是想要威胁你吗？我在你眼里就是这样的人？”
　　田野不惧于段然的冷色，坦率的回视着他的目光，他半点为难段然的想法都没有，会提起苏易晨，也只是出于对段然性向的试探而已。
　　田园拿来的照片中，段然接触最多的就只有韩旭和苏易晨两人，韩旭是田野小时候就见过的，知道他是段然的哥哥，他们关系一直就很好，而且韩旭也有女朋友，所以田野才挑了苏易晨做试探，而结果是出乎他意料的清楚明白。
　　“我也不希望你是这样的人。”
　　段然放下了压在门扉上的手，转身换鞋后在客厅的沙发上坐了下来，他需要和田野好好谈谈。
　　“我喜欢你。”
　　田野站在门旁没有动，他只是认真的看着段然，用陈述般的语气表白着自己的感情。
　　“从初中的时候我就发现了，但那时候的我不懂、也不敢表达，怕被你当成是变态，却又总想引起你的注意，所以一跟你作对，闹到水火不容。”
　　“田野……”
　　段然垂眼避开田野的视线，对于他的感情和心意，段然是理解并尽可能善意的对待的，但却不会因此而心软或动摇。
　　“我今天没喝酒，所以我说的也不是醉话。”
　　田野打断了段然可能的拒绝话语，他慢慢的走到了段然所坐的沙发前，然后单膝跪坐在了段然的身边，试探性的将手放在了他的腿上。
　　“你说你有喜欢的人时，我是努力想要放弃了的，我是希望你能过正常的生活，有幸福的家庭和未来的，我不想做那个拉你上弯路，毁了你人生的人，我怕我真做了，你以后会怨恨我。”
　　“田野，我已经有恋人了。”
　　段然的神情缓和了下来，他能理解田野此时的心情，也为他的话而揪紧了自己的心，因为他自己现在所做的，不就是把苏易晨拉上弯路吗？
　　越是喜欢，段然就越会忍不住担心，苏易晨会因为和自己的关系而受到伤害，段然无法想象，如果有一天苏易晨后悔了，甚至是怨恨了自己，到时自己该怎么办？
　　“苏易晨吗？他是很优秀，可他终究只是个普通人，你们这种见不得光的关系他能忍多久？他可以一辈子不结婚不要孩子吗？事业也不要了吗？”
　　田野看得出段然心里的挣扎，他慢慢的跪直身体，微垂着眼仰头向着段然的唇贴近，那神情惑人至极。
　　“段然，我们两个才是最契合的人，我们可以没有任何负担的在一起，就算不能常常见面，但我一定会是你最棒的情人。”
　　“我爱他。”
　　轻轻的说出这三个字，段然将目光落在因这句话而僵住了表情的田野脸上。
　　就算再不安，段然也不会违背自己的心意，他想要拥抱想要缠住不放的人，只有苏易晨而已。
　　“……真是冥顽不灵！”
　　田野有些懊恼的捶了下沙发，然后愤愤的起身在段然旁边坐下了，刚刚还满是引诱味道的俊脸上，此刻已经稚气的鼓成了馒头样。
　　“我生性如此，没办法，我的意思已经很清楚了，你想怎么做就怎么做吧。”
　　段然开玩笑似的感叹了一声，然后深深的看了田野一眼，起身走向了玄关。
　　“我都说了没打算拿苏易晨做文章，你可不可以信任我一点？”
　　田野不满的拿起一个靠枕扔在段然背上，见那人还是不理自己拽拽的继续往门口走，田野快走了几步追在他身后。
　　“喂，按你自己现在这么反应过度，你以为你能瞒得了别人多久？”
　　“别人可没你这么大的破坏力。”
　　如果是陌生人拿这事做文章，段然自然可以找各种理由搪塞过去，或者干脆当谣言冷处理，但是田野和他之间一直谣言不断，苏易晨也知道这号人物的存在，若是田野故意破坏，那就麻烦了。
　　“你就硬撑吧，我很有耐心的啊，不会那么轻易放弃，不过你大可放心，我才不会用那些下三滥的手段……”
　　田野不服输的跟在段然背后哼了两声，他倒要看看段然能撑多久，已经忍了那么多年，也不差再多折腾两年。
　　“呵……猪。”
　　段然因田野稚气的宣言而轻笑，他换好鞋打开房门后，终于转回身正视了田野。
　　“……你叫我什么？”
　　田野被段然的笑容炫了眼，后知后觉的发现他对自己叫法的改变后，田野立刻瞪着眼睛怒看段然。
　　“野猪。”
　　用力抓住田野愤而伸向自己衣领的双手，段然恢复了端正的脸色，直率的与田野对视着。
　　“我相信你。”
　　“……”
　　直到段然的身影消失在了电梯里，田野才慢慢的合上了房门，被垂下的发丝挡住的脸上，只看得清他嘴角露出的那抹苦涩笑意。
　　“我却不信你这句。”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　苏易晨觉得段然这两天有点情绪不高，虽然他的言行举止没什么变化，也每晚来自己家报道，但却没有再要求留下来过夜，背着自己接的电话也多了起来……
　　“真烦！”
　　晃了晃自己已经空了的水杯，苏易晨合上了半天没翻页的麻醉学，打算去旁边和手术室护士共用的饮水间里再倒一杯。
　　“不会吧！他和韩医生真是那种关系？”
　　透过虚掩的门，饮水间里突然传出了护士的一声惊呼，虽然她很快压低了声音，但还是让走到门口的苏易晨停住了脚步。
　　“我本来也不信呢，不过前晚我亲眼看到了啊，他从宿舍小区里出来，你们说那里除了韩医生，他还能是找谁？”
　　一个比较娇气的声音加入了谈话，苏易晨认得，是前一阵子从手术室调到了普外一科的那个护士。
　　“他们是兄弟啊，那去人家里有什么奇怪的？也不能因为这个，就说他是被韩旭……韩医生包了的啊。”
　　先前的护士有点憨的语气中透着不赞同，但是很明显的立场并不坚定。
　　“不是说了一点血缘关系没有嘛，谁知道是什么兄弟？再说了，你们看过韩医生对哪个人那么好过？”
　　娇气的那个护士十分不屑的说着，好像她已经完全洞悉了真相一般。
　　“医生包护士和女学生的我就见多了，主治包男实习生……这个新鲜啊，你们猜是谁上谁？”
　　又一个声音加入了讨论，嗲嗲的笑的很暧昧。
　　“你不是吧，还新鲜呢，俩大男人做那个事，多恶心啊！”
　　娇气的护士顶了她一句，语气很是恶劣。
　　“你们都是听梁思源说的吧？他个２９０男人的话，你们也信？”
　　一个清冷的女声响起，听得出她对这个话题并不怎么感兴趣。
　　“２９０男人是什么意思？”
　　一开始声音透着憨气的护士好奇的追问，惹得另外三个女人笑了起来。
　　“就是二百五加二加三八呗，这都不知道……”
　　后面的笑语苏易晨都没有再听，他放轻脚步走回了自己科的办公室，在默默的站了一会之后，他翻起了手术安排表，记下了下午要做手术的那个普外一科患者的房间号和姓名，就拿着麻醉同意书下楼去了。
　　“旭哥，那个患者术后一直说胃不舒服，他反应这么重没关系吗？”
　　段然不解的询问坐在旁边的韩旭，虽然他说没问题，可段然还是不太放心。
　　昨晚他和韩旭值夜班，那个患者是今早急诊做的手术，刚回病房没多久。
　　“想想问题出在哪？”
　　韩旭头都没抬的继续自己手上的工作，把问题扔回给了段然。
　　“这个……”
　　段然一时没有头绪，习惯性的在指尖转动起了钢笔，他平时这样锻炼手指的灵活性。
　　“他回病房后护士换了什么输液？”
　　韩旭的钢笔刚好没水了，他随手拿过段然玩着的钢笔继续写，然后把自己的扔给了他。
　　“甲硝唑……哦，我知道了！”
　　段然接过韩旭的笔，很自然的拿过旁边的墨水瓶抽水，然后把钢笔插回自己的兜里，同时也因为韩旭的提示而悟了。
　　“他术中本就牵扯胃肠，甲硝唑又刺激胃，术后反应当然重，她应该先挂胃复安的。”
　　“等会点完了输液在看看情况，这些送去护士站。”
　　韩旭下完了医嘱，把几本病历推给了段然，脸上的笑容不掩温然。
　　“好……”
　　段然应了声拿起病历，一转身却看到苏易晨正站在办公室的门口，面容清冷的注视着自己和韩旭的方向，不知道已经站了多久。
　　“易……苏医生？”
　　差点脱口而出了亲昵的称呼，段然正了正神色，迎着苏易晨的方向走了几步，却见他的注意力正集中在自己的身后，段然背上一寒，顺着他的目光向后看去，果不其然，韩旭也正一副笑意深沉的模样看着自己和苏易晨。

　　２３互相教育……

　　少年的话让处置室内的气氛有了瞬间的冷凝，除了在反应过来后不可置信的瞪大了眼睛的护士，连坐在一边的韩旭脸上也露出了惊讶的表情，随即变得有些严厉。而相对来说，还是段然的反应最小，他只是略微诧异的打量了少年一下后，眼中闪过了一丝好笑的神色。
　　这大概也体现出了，不同年龄段对待新异事物的接受能力，像那个母亲级的护士就是完全不能接受的，而韩旭是很不理解，段然是在惊讶之余觉得有趣，到了少年，就已经是可以接受甚至乐于尝试了。
　　“麻烦你快点啊。”
　　少年已经料到那些人会是什么反应了，他有些不爽的冷下了脸，心想我自己爱怎么样是我自己的事，你们凭什么看不起人。
　　“嗯……首先我想我需要知道它的型号，还有大小和形状。”
　　段然挑了挑眉，神情一派自然，甚至有点想笑的冲动，虽然以大人的角度来说，他是应该对少年的行为呈不满和反对态度的，但是他现在真的只是觉得好玩……这小子怎么会想到把那个东西塞进去的？
　　“这么大……”
　　少年有些别扭的看了看段然，然后把自己两手的拇指和食指交叠，比量了一下大小和形状。
　　是只有两指半宽、一指半厚的‘８’字型新潮小型直板机。
　　“好，旭哥，你们先出去一下吧。”
　　段然心里有数了，就拍了拍诊疗床示意少年跪到上面来，然后把视线转向了护士和韩旭，让他们先回避一下。
　　段然这么做，是考虑到少年的情绪和自尊，虽然他们都是医务人员，但段然还是想尽量保护少年的隐私。
　　“我不能放你独自处理患者。”
　　护士是如蒙大赦般的出去了，但韩旭却没有离开的意思，还套上了‘责任’这个大帽子。
　　开玩笑，他怎么可能放段然跟个小……什么同处一室。
　　“段医生……你跟他们不太一样哦。”
　　没有从段然的眼中看到不屑和鄙视，少年走到床边却没有跪上去，而是按着段然的胸牌叫出了他的名字，然后拨了拨自己亚麻色的短发，向着段然露出了一个大大的笑脸，一侧的小虎牙让少年显得十分可爱。
　　“是吗？”
　　段然见少年还是不动，他也拉过椅子坐了下来，觉得对方不是个不讲理的孩子，段然也想给他一些比较正面的建议。
　　“虽然可以理解，但其实我不赞同的，这不是你这个年纪该玩的游戏。”
　　“我叫周昊，满十八周岁了，我明年上大学。”
　　周昊有些不耐的撇了撇嘴，但是看在段然是个很顺眼的帅哥的份上，他就主动跨越一下代沟障碍，多教着他点吧。
　　“但这不是个正常向的方式，你应该去尝试……大多数的人遵循的模式。”
　　段然觉得自己一个非正常向的人说出这些教条，实在是有些虚伪的味道，但不得不说，如果能把周昊导入‘正途’，那么他的未来会轻松很多，毕竟他不能一辈子都停留在肆无忌惮的十几岁。
　　“可我是纯０，中学的时候我就知道了。”
　　比起段然的委婉，周昊就要坦白直率的多了，也不管屋里这两人心脏受不受的了，他就这么直白的讲出来了。
　　“……”
　　段然看了看已经在一边僵掉了的韩旭，心想旭哥大概已经把周昊当外星人了吧……
　　“但我从来没跟别人乱来过，因为我要对自己负责，我要找个好的男朋友。”
　　周昊看的出段然并不反感自己，所以他就更觉得没有必要隐瞒什么了。如果对方能接受，那就交个朋友，如果不能，那就拜拜呗。
　　“这次只是我……的意外。”
　　“嗯……你这么想是对的，坚持。”
　　段然觉得现在的自己好像才是被教育的那个，看得出来周昊是个很有个性且勇敢的人，而且跟自己非常的相似……除了是０的那部分。
　　或许他看起来是太鲁莽直率了些，但这在某些角度来看，也是他的魅力所在吧。
　　“段医生，我能叫你段哥吗？我觉得你好亲切哦，我很喜欢你，我们交个朋友吧。”
　　听到段然这么说，周昊一下子笑开了，他亲热的扶住段然的双肩，满眼期待的看着他，本就漂亮的小脸更是好像闪起光来。
　　“呵……好啊，不过我想，我们要先解决你那个意外的问题。”
　　段然好像也被周昊的情绪感染了，他微笑着向周昊挑了挑眉，提醒他别忘了到这里来的目的。
　　“我就是一时心情不好，然后……”
　　再被段然提起这个，周昊就显得有些难为情了，但他想解释也解释不清了，索性干脆鸵鸟一次，反正以后不会再做这样的蠢事了。
　　周昊这么想着，就跪在床上开始解自己的裤子，但这个时候，越来越觉得不对的韩旭忽然走了过来，
　　“他这种情况很容易损伤内部，这里没有合适的设备，还是让他去肛肠科吧，那里的人员和设备都比较专业，万一有什么情况他们方便处理，不会耽误到患者。”
　　韩旭制止了周昊的动作，然后以十分权威的姿态面对段然，意思就是让他乖乖照办。
　　“……他说的对。”
　　段然看了看一脸严肃的韩旭，然后把视线转到了一脸莫名表情的周昊脸上，安抚的笑了笑。
　　段然这么‘狗腿’的改口，一方面是因为韩旭说的确实很对，另一方面就是韩旭的气场太强了，压力啊……
　　“没那么……严重吧？叔叔你别吓人啊。”
　　周昊有些呆呆的看着韩旭，一时间也被他镇住了，心里有些毛毛的。
　　“叔叔……”
　　因周昊对韩旭的称呼而愣了下，然后段然忍不住偷笑了下，对于三十一岁的旭哥来说，这声叔叔应该蛮打击的吧？
　　“这就要肛肠科医生来判断了……”
　　段然的笑意让韩旭的脸更黑了，他暗暗咬牙的回了周昊一句，正要让他快点离开的时候，房门被人从外面推开了，原来是夜班的医生来接班了。
　　“好了，咱们先走吧。”
　　见韩旭和那个医生闲聊了起来，段然碰了碰周昊的胳膊，示意他跟自己先出去。
　　“你快点去肛肠科吧，早点把事情解决了。”
　　段然感觉个子小小的周昊就像个有趣的弟弟一样，所以言谈间都显得比较亲切自然。
　　“嗯，那段哥，可以给我张你的名片吗？”
　　周昊甜笑着应是，然后期待的看着段然，他是真的蛮喜欢眼前这个帅帅的医生哥哥的，想要跟他交个朋友。
　　“我还没有那个，把你电话号码告诉我好了，我……”
　　段然拿着手机刚想说我给你晃过去，但一想起周昊手机所处的位置，他看了看脸红起来的周昊，从白服口袋里拿出钢笔和小记事本，写下了自己的号码后把纸卡撕给了周昊。
　　“没事了发个短信给我。”
　　“哦。”
　　周昊接过纸卡不好意思的笑了笑，正要和段然告别，就见他看着刚走进门在争执的两家人皱起了眉，周昊听了两句他们的争吵内容，知道是两家的小孩打架了，然后瘦小的那个孩子用石头敲破了另一个胖小子的头，然后胖小子的胖妈妈正吵闹呢。
　　“真是对不起……”
　　抱着自己小孩的斯文父母很有诚意的向对面的母子道歉，虽然知道自己家的儿子一向乖巧腼腆，现在也吓的脸上发白了，但毕竟对方的孩子头破了，所以他们也不好显得太护短，只等那个孩子缝完了伤口，他们再好好安慰自家的宝贝了。
　　“你们是怎么教孩子的啊，看把我家宝贝打的，太野蛮了！”
　　一身名牌的胖女人搂着自己儿子心肝宝贝的哄着，而她儿子也很配合的放开了嗓子嚎，两个人一点都不把其他患者的不满放在眼里，对前来调节的护士也不当回事。
　　“妈妈，我难受。”
　　比较瘦弱的那个小男孩委屈的搂着他妈妈的脖子，眼泪汪汪的十分可怜，但却好像忍着不让人担心似的没有真哭出来。
　　“乖，妈知道你难受，一会咱们就回家了哈。”
　　看到儿子的样子，年轻的妈妈眼睛也红了，有些不满的看了还在喋喋不休的那家人一眼。
　　“请你们安静一下。”
　　段然的视线在那个捂着自己肚子的瘦小男孩身上转了转，忽然大步走到了他们的身边，神情颇为严厉的看了那对胖母子一眼。
　　“哇哦……”
　　周昊暗叫了声好酷，赶忙凑近几步去看段然要干什么。
　　“小朋友，告诉叔叔你怎么不舒服？”
　　段然瞪着那对母子直到她们放低了声音，然后把目光转到了被妈妈抱着的小男孩身上，并握着他的小手腕数起了脉率。
　　“肚子……疼。”
　　小男孩有些怯怯的应了段然一声，小脸看着更白了。
　　“医生，我儿子怎么了？”
　　孩子的父母一看段然的脸上，神情立刻紧张了起来，但在段然制止的眼神下，他们也不敢去给儿子检查。
　　“那你哪里受伤了？别怕，跟叔叔说。”
　　段然安抚的询问着小孩，思维被调动了起来。
　　有外伤史、脸色苍白、脉率加快、腹痛……这可不是个好现象。
　　“这里，他……踹我了。”
　　小男孩看了看自己正捂着的肚子，眼泪终于啪啦啪啦的掉下来了。
　　“我怀疑他有内脏损伤，现在起他禁食，不要随意搬动。”
　　段然小心的掀开孩子的衣服看了看，然后习惯性的向一边护士下了命令。
　　见并无明显的瘀伤，心想他父母也是大意了，也不想想那小胖子的劲得有多大，以为自己儿子没外伤就没什么事。
　　“去推一张急诊床，然后马上给他输液和应用抗生素，我需要更仔细的查体。”
　　“可是……”
　　护士差一点就在段然的命令下招办了，但她反应过来段然只是个实习医生，并没有任何诊断和治疗患者的资格，所以又为难的停住了脚步。
　　“这……旭哥！”
　　段然也反应过来这个不是缝个外伤那么简单的事了，自己确实没资格诊疗病人，但这时他发现韩旭正站在身后，立刻松了口气的感觉。
　　“初步诊断的理由比较充分，那么你要怎么来确诊呢？”
　　韩旭在段然向这两家人走来的时候就看到了，之所以没有出声，就是想看看段然的能力。
　　“诊断性腹腔穿刺、CT、X线，在结果出来之前，对他进行严密观察。”
　　段然快速的运转着他的大脑，把自己能考虑到的都说了出来。
　　“理由。”
　　韩旭仔细的检查着小男孩，神情自若的追问了段然一句。
　　“诊断性腹腔穿刺阳性率高，对诊断腹腔内脏有无损伤和哪一类脏器损伤有很大帮助。CT比B超更能准确诊断肝、脾、胰、肾的损伤，X线查看是否存在骨折和胃肠破裂的可能……”
　　知道韩旭支持自己的诊断，段然回答的更加自信起来，因为要在韩旭手下实习，段然对于普外科的知识可是十分用过心的。
　　嗯……大概比其他所有科加起来都要知道的多。
　　背对着段然的韩旭嘴角浮现一抹笑意，然后他转过身对旁边的护士淡淡的吩咐了一句。
　　“去办吧。”
　　至于在一旁从头看到尾的周昊，两只眼睛已经明晃晃的变成了‘崇拜’两个字。

　　２４偏离正轨？的苏

　　“浅表轻度的脾损伤，幸运的话可以不必开刀，采取保守治疗。”
　　韩旭翻看了一下小男孩的各项检查报告，然后把病历本递给了身边的段然。现在，那个小孩子已经被韩旭收到科里，正在严密观察中。
　　“但如果观察过程中还是持续出血，那么我们就要手术把它粘起来了（粘合剂止血），。”
　　“幸好不严重。”
　　段然看完病历还给了韩旭，终于暗暗的松了口气，心想还好伤的不重，不然那个孩子就太可怜了。
　　“嗯，还好发现的及时，没有加重损伤。”
　　韩旭也赞同的点了点头，抬眼看到段然的脸上有了那么一点得意的味道，韩旭笑了笑用病历本敲了他的头。
　　“去叫家属过来，跟他们交代一下情况。”
　　段然把孩子的父母叫到了办公室，韩旭详细的跟他们讲解了一下孩子现在的状况，让他做好心理准备，如果观察中孩子的情况有变，那么就可能要手术治疗了。
　　担心极了的母亲知道自己孩子没有危险了，放下了一颗心的喜极而泣，而父亲虽然忍住了，但从他搂着妻子的颤抖的手可以看出来，他的激动也丝毫不亚于妻子。
　　夫妻俩不停的向段然和韩旭道谢，尤其是发现了孩子情况的段然，还非要请两人吃饭以示感谢，韩旭和段然费了好大劲都拒绝不了，只得说等孩子健康的出院了再去，当是庆祝。
　　好不容易忙完了孩子，确定他的状态很稳定，已经是晚上十一点多了，段然给韩旭和自己各倒了杯热水后，就缩到休息室的上铺去对着手机为难起来。
　　他在想，要不要给苏易晨打个电话呢？
　　前两天麻烦苏易晨给照顾宝宝，段然还打算趁着今天韩旭是夜班，下午自己能去麻醉科找他聊聊天呢，顺便试探下明天有没机会去约个会什么的，但今天这么一顿忙活下来，都没那个机会。
　　“这么晚了，说什么呢？”
　　段然看着手机屏幕上已经调出来了的苏易晨的号码，心想这个时间他八成是还没睡呢，可自己打过去说什么好呢？要是打扰了他，惹他心情不好就不值了。
　　段然是知道苏易晨的，他无论看书还是玩游戏都很全神贯注，这个时间没个充分的理由去打扰他的话，一定会被他嫌烦。
　　“是要打给谁？”
　　坐在旁边椅子上查资料的韩旭闻言，抬头看了看上铺的段然，心想他这么晚了也不怕打扰的人，一定是和他很亲近的……
　　“……是苏医生，前两天麻烦他帮了个大忙，所以在考虑要怎么谢谢他。”
　　段然犹豫了一下要不要讲实话，因为他知道不该在人前表现出对苏易晨过分的好感，尤其对方又是十分了解自己的旭哥，但对着韩旭他根本学不会撒谎，所以还是实话实说了。
　　“苏易晨？”
　　韩旭已经不是第一次从段然口中听到这个名字了，明明认识才一个月的时间，又是隔的很远的两个科室，怎么会变得这么亲近呢？
　　“对啊，不过今天好像太晚了，我还是明天亲自去找他比较有诚意。”
　　段然有些自言自语的说着，然后合上了手机，因为忙了一天很累，段然和韩旭道了声晚安，就躺下睡觉了。所以他没看到，韩旭垂着眼帘若有所思的神情。
　　第二天，当段然忙完了工作等着韩旭下夜班，他好去楼上找苏易晨时，却被韩旭给拦住了。
　　“今天还要去急诊啊？”
　　段然白服都脱了一半，闻言顿住动作，不太情愿的看着韩旭。
　　“不止是今天，到周五为止，除了有手术，你每天十一点半之前都要去急诊报道，直到下班。”
　　韩旭无视段然的哀怨，指着自己的手表给他看。
　　“所以，我们还有二十分钟的吃饭时间。”
　　段然暗叹了声跟在了韩旭的身后，心想苏易晨是不会在十一点半之前进餐厅的，所以今天怕是又碰不到了。
　　之后的两天，段然除了吃饭和回家睡觉的时间外，都是在普外一科和急诊外科里忙的团团转，因为工作上不能有任何马虎，段然的心思也全都投放在了患者身上，他又几乎是跟韩旭同进同出，所以他根本没有时间去‘约会’苏易晨，而这周韩旭的三台手术又都排在苏易晨休息的时间，以至于段然想要去‘巧遇’都没机会。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　忙完了夜间的手术，已经下夜班了的苏易晨来到餐厅，像往常一样挑了些爱吃的东西，然后坐在了靠角落的老位子。
　　今天已经是周五了，苏易晨周日的值班，所以他可以休息两天，照往常他早已经回家窝着去了，但今天懒得回家做饭，所以想吃过了东西再走。
　　用叉子叉起盘子里的梅肉，苏易晨的视线扫到了一个熟悉的背影，他不由得仔细看了过去，随即发现自己认错人了。
　　不是段然。
　　“……”
　　苏易晨收回视线默默的和盘子里的美食奋斗了一会，却还是压不下脑子里‘段然到底哪去了’的疑问。
　　自从周末分开之后，苏易晨已经快一周没有和段然碰到面了，没有他一早上过来打招呼，也没有中午的时候靠过来拼桌吃饭，苏易晨还真有点不习惯了的感觉。
　　忽然看到韩旭走进了餐厅，苏易晨的目光不自觉的在他周围转了转，他想起段然说这周起是要转到韩旭科里了的。
　　说起来，自己这周都没有和韩旭配过台，他的手术好像都排在自己上夜班或者下夜班的休息时间……比如今天下午就有一台。
　　苏易晨不自觉的打量着韩旭，见他若有所察的看向了自己这边，苏易晨有点尴尬的和他点了点头，却见韩旭看向自己的眼神似乎有点复杂，然后他淡淡的回了个招呼就走了。
　　“……我有惹到他吗？”
　　感觉韩旭的态度好像有点冷淡，苏易晨心想他不是人缘一向很好的吗？自己和他又没什么矛盾的，而且除了手术外都都没有交集啊，除了……不会吧？
　　想到自己所怀疑的段然的性向问题，苏易晨有点不太舒服的感觉，不知道怎么的，他对段然性向的在意程度完全超出了自己的想象。
　　“小单，你之前不是说下午有个约会吗？刚好我没什么事，下午的手术我替你好了。”
　　苏易晨拿出手机拨通了同事的号码，主动替了他一台手术，在对方惊喜的感谢声中，苏易晨默默的挂掉了电话，然后微微蹙起了眉头，心想自己这是发什么疯呢？
　　还是想……证明些什么呢？
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　情绪不高的走出了电梯，段然闷闷的打开自己的鞋柜拿出了拖鞋。
　　他已经高强度运转了一周了，每天除了工作外还要加强学习完成韩旭布置的任务，他觉得好像自己又回到了高考之前，每天在旭哥的督促下挑灯奋斗的时候……
　　再加上顾东城不在家里，同样不喜欢做饭的祁航又去跟他哥哥混了，所以段然连个能发牢骚的对象都找不到，他又不能跟旭哥说我已经不是小孩子了，不想学习了，所以就只能继续忍。
　　“唉……”
　　轻声的叹了口气，段然进了手术室后习惯性的往麻醉科办公室那边看了看……虽然他知道苏易晨今天下夜班是铁定不会在了。
　　“苏？”
　　意外的见到苏易晨正坐在办公室里，段然想也没想就快步走了过去，脸上也的露出了明显的笑意。
　　“嗨……”
　　苏易晨正坐在位置上看有些无聊的看杂志，忽然见到段然一脸惊喜的出现在门口，苏易晨不自觉的勾了勾嘴角，抬起头和他打了招呼。
　　“你怎么会在？我是说你不是应该下夜班走了吗？”
　　段然扯过椅子坐到苏易晨的桌边，真有些恨不得扑上去抱抱他，经过了上周末那两晚的偷香行为，段然对苏易晨是更加的迷恋了的，几天没见而已，就觉得好想他啊。
　　“替同事上个骨科的台。”
　　苏易晨淡淡的应着，看着有些兴奋的段然，苏易晨的眼神闪了闪，但没有再多说什么。
　　“那你今晚有空吗？我们去吃饭吧……我的意思是，都还没谢谢你帮了我那么大忙，一定让我好好请一顿才行啊。”
　　段然觉得自己只是看到苏易晨，就马上恢复了精神，这几天的疲累感都一扫而空，所以他现在满脑子想的都是‘约会啊约会’。
　　“我今晚有要塞战，所以……”
　　苏医生有些为难的蹙了蹙眉，见段然的眼神马上暗淡了下来，他迟疑的抿了抿嘴角，然后又补充了一句。
　　“要不要去我家吃？”
　　“好！”
　　反应过来苏易晨是在邀请自己去他家，段然马上惊喜的答应了。
　　“那下台了我给你电话，晚上先一起去超市啊？”
　　“嗯……”
　　苏易晨点头了应了声，看着段然高兴离开的背影，苏易晨心里有点莫名的纠结起来……事情的走向，好像有点不正常啊。

　　２５暴露

　　苏易晨原本想在小区的超市里买些食材就行了的，但段然不同意，非拉着他去市里的超市逛，就力气而言苏易晨绝对比不过段然，只得不太情愿的被他按进了车里。
　　“我说……我们为什么连玩具都要看？”
　　苏易晨跟推着车的段然已经在超市里逛了半个多小时了，从家电区到服装区，甚至是文化用品区，只要是经过的，段然都要挨个走一遍，果然是出来‘逛’的。
　　“挺可爱的啊，当散步了，又不着急。”
　　段然这么消耗时间当然是有目的了，回去的越晚吃饭也就越晚，吃完饭再闲聊一会，也许就有可能留下借住了啊。
　　“这个当抱枕不错。”
　　“……是啊，跟你好像。”
　　看着段然拿起的半人多高的大灰狼娃娃，苏易晨有点受不了转身走人。他通常买东西都是直奔目标，买完就回家的，除非是没事闲着的时候才会没有目的的随便走走看看，但今天显然不属于这种情况。
　　“是吗？”
　　段然看了看自己随手拿的娃娃，有些无趣的放回了架子里，然后推着小车跟在了苏易晨身后，不过突然想起了什么，段然拿出手机按下了关机键。
　　“想吃什么？”
　　背对着段然的苏易晨没有看到他的小动作，直奔了蔬菜区，心里琢磨着该买些什么材料。
　　“可乐鸡、鱼香茄子、红烧牛肉、三鲜日本豆腐、糖醋排骨……你决定。”
　　段然想吃的可多了，苏易晨的家常菜做的非常的好，段然可是想起来就馋的，不过在苏易晨转身看过来的时候，段然马上一脸无辜状的让出了主动权。
　　“可乐鸡、炸虾、酱茄子、然后一个蔬菜汤。”
　　苏易晨计算了一下时间，这样吃完也差不多要八点了，刚好去打要塞战。
　　“哦……加个红烧牛肉怎么样？”
　　段然可惜的应了声，随即又有些期待的凑到苏易晨身边，下巴虚压在了他的肩上。
　　“晚上吃太多对胃不好。”
　　苏易晨反射性的抬起手臂挡了段然一下，看着他近在眼前的俊脸，苏易晨有些别扭的别开了脸，然后用手背拍了拍他的胃，并且缓和了语气。
　　“下次了。”
　　“好啊。”
　　段然也知道自己的动作太过亲密了，可是见苏易晨好像没有生气，他索性就当没注意到，依然站在苏易晨身边一米二的安全距离之内，一派自然的帮他挑东西，。
　　“一个鸡腿就够了……这个茄子都皱了……”
　　苏易晨真是拿段然没办法了，怎么看他都是在跟自己捣乱一样，苏易晨拿过他挑的茄子在他面前晃了晃，但随即发觉自己的动作好幼稚，他赶忙把茄子放回堆里，然后正了正神色严令段然不许动手，乖乖推车子就行了。
　　“遵命。”
　　段然一本正经的向苏易晨行了行礼，在把苏易晨逗笑了之后，他自己不由得看着苏易晨的笑容发起呆来，心里感叹真是好看啊。
　　两人挑好东西，轮到他们结账的时候，苏易晨却先段然一步把自己的卡递给了收银员，而面对段然的惊讶，苏易晨只是淡淡的笑笑。
　　“在我家吃我做的饭，怎么能算你请呢？那我太亏了吧。”
　　“呵……那好，这样就算我欠你两顿了，想吃什么别客气，尽管跟我说啊。”
　　段然也不在这点钱上计较，大方的接过袋子提在手上，积极的争取更多次的‘约会’可能。
　　回了家，苏易晨让段然随意，然后他先回房间换上了宽松的家居服和框镜，这才回到了客厅找段然，发现他已经拿了东西进厨房，正挽着衬衣袖子对着冰箱研究呢。
　　“行了，你去看电视吧，等会吃饭叫你。”
　　苏易晨有些嫌段然占地方的推他出厨房，然后把兜里的材料分类摆放。
　　“我帮你打下手，不然多不好意思啊。”
　　段然洗了手回来倚在门口，想给苏易晨帮个忙什么的，但看苏易晨有条不紊的进行着每个步骤，他觉得自己插手进去好像真的只能添乱啊。
　　“不用了，很快就好了，你去休息一会，不是说这两天很累了？”
　　苏易晨头都没回，只是对着段然摆了摆手，样子就好像在对孩子说‘一边玩去’。
　　段然没办法，只得不情不愿的离开了厨房，不过他转念一想，苏易晨让自己休息，那就是允许自己进他卧室了，于是段然又高兴起来，进了苏易晨的房间直扑到了他的那张大床。
　　苏易晨的床是那种比较常规尺寸的双人床，和段然那个超级大床自然没法比，但段然就是喜欢它的小，适合用来挤着睡。
　　当苏易晨准备好了晚饭进屋叫段然的时候，发现他居然已经抱着自己的被子睡着了，苏易晨走到床边俯身看着他的睡颜，心想这小子还真是不客气啊，
　　“段然……段然！”
　　苏易晨伸手推了推段然的肩，见他没有反应，苏易晨加重了些手上的力道，叫他的声音也大了些。
　　“易晨？”
　　睡的正香的段然神志迷蒙的睁开眼睛，看到自己喜欢的人就近在眼前，于是他的身体先大脑一步作出反应，手臂一伸搂住苏易晨的脖子，然后翻身把他压在了身下，亲亲蹭蹭然后……继续睡。
　　“！”
　　苏易晨一个不稳被段然整个人压在身上，顿时完全傻掉，感觉到段然脸颊贴在了自己的脖子上，哼哼着蹭了蹭之后，还落下了两个亲吻，苏易晨只觉得热气一阵上涌，脸上立刻红了一片。
　　“喂……起来啊！”
　　察觉到段然有越抱越紧的趋势，苏易晨手忙脚乱的要把他推开，但一时间慌的力气都用不出来，直到段然好像突然惊醒的撑起身俯视自己，苏易晨才长长的出了口气，觉得自己心脏跳的跟刚跑了百米似的快。
　　“对不起，我睡迷糊了。”
　　段然赶忙翻身起来，看着捂着脖子一脸尴尬的坐起身的苏易晨，段然心里那个悔啊，心想自己真是大意了……
　　“……吃饭了。”
　　苏易晨移开视线没有看段然，他默默的平复着自己的心跳，和段然说了声就起身下了地，然后先离开了房间。
　　两人的这顿饭在沉默的气氛中开始，又在压抑的气氛中进行，除了段然说了两声恭维话，苏易晨应了两声之外，就只剩下两人默默吃东西的声音了，直到手表的指针指到了七点五十，段然提醒苏易晨要塞战时间快到了，苏易晨才加快速度扒进了最后几口饭。
　　“你去玩，碗我来刷。”
　　段然赶忙起身收拾起碗筷，然后微笑的看着苏易晨，而苏易晨垂着眼帘应了声，就转身回卧室里了。
　　“该死！”
　　在厨房里收拾了一会，段然有些泄愤的把布巾扔进水池，心想自己真是得意忘形了，今天这么一来，苏易晨可能对自己有所芥蒂了，以后……还能有什么以后啊！
　　不甘心就这么灰溜溜的离开，段然想了半天，还是决定再去试一试，于是他仔细的把厨房打扫干净，然后倒了两杯水走向了苏易晨的卧室。
　　“……”
　　发现房门是虚掩着的，段然端着水杯走到桌边，把苏易晨的那杯放到了桌上，然后自己倚着桌子慢慢的喝了口水，偷偷观察着苏易晨的表情，却见他只是全神贯注的盯着屏幕杀敌，脸上冷静的让人看不出情绪。
　　“谢谢。”
　　就在段然以为苏易晨不会跟自己说话了的时候，人物战死了的苏易晨却停在了复活点，然后端起水杯喝了一大口，又抬眼看了看段然，但在和段然的目光相对时，却又有些闪躲的移开了，本来散去了的红晕又重新爬上了脸颊。
　　那样子看起来与其说是讨厌，不如说是……害羞？
　　“额……这个游戏我也想进来玩，等周末我去充值，然后你带我呗？”
　　心里为那个让人惊喜的可能性而雀跃着，段然帮水杯放到一旁，然后俯身撑着桌子看屏幕，表现出一副对这个游戏很感兴趣的样子。
　　段然以前也是精于此道了，不过近两年没那么大兴趣了，不过要是能跟苏易晨一起玩的话，那不是就有更多理由接近他了，而且即使白天见不到，晚上也可以在游戏里见面啊。
　　越想越觉得这个主意好，段然感觉自己的心跳都变得清晰可闻，如果苏易晨讨厌自己了，他即使不拒绝也一定回答的很敷衍，如果不讨厌的话……

　　２６跃进

　　“不用充了，我有个守护的号闲着，朋友拿它刷荣誉装，过几天就能拿回来了。”
　　苏易晨的目光直盯着屏幕，半点没敢往段然身上移，但他语气虽然平淡，可说出来的话在段然听来却无疑是天籁了。
　　“反正里面不少游戏时间呢，你先玩那个好了。”
　　“好啊，那谢谢了。”
　　段然欢快的应了，侧过头努力压抑自己脸上那太过明显的笑意。
　　也许，不只是不讨厌啊……
　　“……没事，一个号而已。”
　　苏易晨说完这话心里就呕了，那个号现在一身荣誉套装带武器，公会里的朋友出一千多块自己都没想过卖，今天口一开就送给段然了，而且最郁闷的是，居然一点不觉得心疼……苏易晨知道自己麻烦了，大大的麻烦了。
　　有那么一点尴尬，更多的是不知道该说什么好，总之直到段然告辞离开，苏易晨都没有再理他了，只是戴着耳麦专心玩自己的游戏。
　　而在屋里只剩下了自己一个人后，苏易晨抱着膝盖倚在自己的大椅子里，然后对着游戏里的那几个腐女的名字一阵发呆，犹豫再犹豫之后，还是放弃了向她们中的任何一个‘咨询’的念头。
　　她们太不靠谱了，问了也肯定是一面倒而已，苏易晨不想有任何外因来影响思维，他要自己考虑清楚……
　　【晨曦：蛇，明天帮我把人找齐，给我守护号做两个任务，改名道具和改外貌道具的。】
　　【传说～～蛇：啊？不是吧大哥，你一向最讨厌做任务的，怎么突然想做那两个了？超麻烦的啊。】
　　【晨曦：这个号朋友要玩，所以想弄利索了再给。】
　　【传说～～蛇：什么朋友啊能让你这么上心？难道是嫂子？？？】
　　【晨曦：……】
　　【传说～～蛇：嫂子要玩的话，那再难的任务我们也得帮你过了啊，哈哈，期待啊！】
　　……
　　苏易晨捧着水杯看着频道里跟打了兴奋剂似的朋友们，心想要让他们积极点去给跑任务，那暂时还是不要解释的好。
　　“……我可什么都没说，以后幻灭了都别找我。”
　　段然回到了车里，越想越是兴奋，看今天苏易晨的反应，他绝对不是讨厌自己的，而段然也相信以苏易晨的冷静，不会真的迟钝到还一无所察。
　　而他没有明确的拒绝自己，那也就意味着，他们两个人真的是有可能的。
　　“冷静，段然，别再得意忘形了！”
　　对着车镜拍了拍自己的脸，段然平复下来自己激动的心情。
　　不管今后和苏易晨之间会怎么发展下去，段然都要克制自己不能再这么情绪化了，尤其不能在外人面前暴露，他自己可以不在乎，但不能给在这里生活和工作的苏易晨带来麻烦。
　　这段感情段然想要抓住，想要顺利的进行下去，那么以后要付出的努力就将是普通人的几倍以上，而这光靠感情是不够的，还要靠实力，他要真正的成长到能为两个人的未来负责的程度才行。
　　深呼吸把激动的情绪平复了下去，段然发动了车子正准备离开，突然想起自己之前怕被打扰而关机，于是拿出手机按下了开机键。很快就收到了一条来自田野的短信，大意就是他后天就要飞往下一个城市了，所以向段然讨他明天的那顿送行饭，于是心情正大好着的段然爽快回了他的短信，随他挑地方。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　田野选的是市里比较有名的一家法国餐厅，以美食和奢华浪漫的就餐氛围而深受中上流阶层的喜欢，当然，他的价格也十分中上流，普通的一餐也都要上千每位。
　　段然本来没穿的多正式，但知道田野选了这间店，只好又换了一身正装赴约，因为田野不方便自己开车，所以段然先去接他，然后一起去了餐厅。
　　因为在这家店里进出的不乏名流，所以田野的出现倒也没有引起什么骚动，即使有他的粉丝，也碍于店里的气氛而没有过去打扰，倒是让他能够自在一些。
　　田野之前已经以段然的名义定好了位子，两个人在离钢琴很近又比较隐蔽的席位坐好后，田野摘下了大眼镜微笑的看着段然。
　　“这里我也是听朋友介绍的，据说鹅肝酱和牛排非常美味，蜗牛也不错。”
　　今晚的田野表现出的样子跟他的大众形象十分相符，优雅、端正、气质出众，一点也不像手术期间段然所见到的那个活泼稚气的他。
　　“看起来是不错。”
　　段然点好了自己的那份菜之后，示意田野点他喜欢的酒。
　　其实段然还真有点不太适应田野这个样子，但不得不说，这样的田野非常的引人注目，一举一动都透着魅力。
　　“希望真的名副其实吧。”
　　示意使者可以离开了，田野把视线转回到段然的身上，脸上一派轻松的和他闲聊，心里却在暗暗的给自己打着气，今天一定要说出来……
　　“……那是？”
　　晚餐在浪漫的气氛下进行着，余光看到台上的钢琴师起身换人了，段然不禁向那个身影有些熟悉的新钢琴师多看了一眼，发现居然还真是个认识的人，于是段然示意使者过来。
　　“麻烦你，一会请那位先生过来谈一下。”
　　“抱歉，先生，我们老板不招呼客人的。”
　　使者大概是见多了想跟他们老板搭讪的客人了，所以一听段然开口，就先面带微笑的把例行的拒绝说出来了。
　　“我们认识的，你只需要告诉他一声，过不过来由他决定。”
　　段然莞尔，他也知道自己的语气有点唐突了，其实他只是想打个招呼，真没有什么不良企图。
　　“他是谁？”
　　对这个一出现就转移了段然注意力的人很不满，田野有些挑剔的打量着那个穿着白色西服的钢琴师。
　　……一个中年男人有什么好看的？
　　“一个患者……曾经的。”
　　段然欣赏的看着台上那个优雅的谈着钢琴的男人，为他成熟和高贵的气质所着迷，段然浅抿了一口杯中的红酒，脑子里突然浮现出了苏易晨的身影，段然有些期待的想着，再过十年，苏易晨也应该是这个样子的吧？
　　弹完一曲的岳宇泽听到使者的禀报，看到了坐在不远处的段然，岳宇泽的脸上浮现了一丝惊喜的笑意，然后他示意原来的那个钢琴师接替他，他自己则走到了段然的桌旁。
　　“岳先生，我想我现在可以说，很高兴见到你了。”
　　段然起身和岳宇泽握了握手，难得的露出了比较诙谐的一面，这证明他确实在为和岳宇泽的巧遇而高兴着。
　　“我也很高兴，终于有机会给你这个了。”
　　岳宇泽礼貌的和田野打了个招呼，然后拿出自己的名片递给了段然。
　　“我还没有名片，所以……”
　　段然直接拿出手机拨通了岳宇泽的手机，而在岳宇泽有些失笑的收录了他的号码后，段然的脸上也露出了明朗的笑意，这不止将他之前颇为冷酷的气质一扫而空，还让他看起来像邻家弟弟般的……十分可爱。
　　而只顾着和岳宇泽低声交谈的段然没注意到，田野看着岳宇泽那越来越不友好的目光，和对自己越发加深的迷恋。
　　“……我先不打扰两位了。”
　　岳宇泽察觉到田野一闪而逝的‘敌视’，他若有所察的看了看段然，然后知趣的先告辞了，并让使者替两人再开一瓶红酒，记在自己的账上。
　　“不了，我们快结束了，下次吧。”
　　段然抬手阻止了使者，虽然他很喜欢红酒，但碍于他的‘不良酒癖’，他在外面喝酒很没有安全感，所以适量还可以，但绝对不能多喝的。
　　“好，那两位慢用。”
　　岳宇泽闻言也不勉强，在离开了两人的视线之后，他吩咐工作人员为段然办理一张贵宾卡，并亲自挑了瓶好酒记在段然的卡里。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“田野？怎么醉的这么厉害……”
　　段然扶着田野的脑袋和他拉开一点距离，真想大声告诉他这是车上而不是他家的床，所以别像抱枕头一样扒着自己不放。
　　因为两个人都喝了酒，所以段然把车寄存在了餐厅，而坐餐厅的专车离开的。
　　“喂，醒醒啊，到家了！”
　　段然替田野戴好了装饰眼镜，然后半搂半扶着他下了车。心想真不知道这家伙后来发什么神经，明知道自己酒量不行还喝了那么多。
　　“段然……段然？”
　　被段然扶着下了车，田野醉眼朦胧的抬头看着他，在确认了真的是他之后，田野突然美美的笑开了，赖在段然怀里仰头看他，然后伸手抓住了他的领带。
　　“放手！”
　　段然被田野拽的低头看他，然后见田野忽然把脸凑过来贴近自己，段然急忙躲闪着别开脸，然后看了已经呆掉了的警卫一眼，无奈的搂着田野进楼了。
　　“段然……我……喜欢你！”
　　田野伸手想要把段然的脸扳回来，笑眯眯的说出了那句埋藏了很多年的话。
　　“我从小就喜欢你了！”
　　“……”
　　拿着磁卡开门的段然整个人僵住了，他不可思议的瞪眼看着怀里的男人，后知后觉的意识到，自己真的被个男人告白了，而这个男人，就是当今国内有名的偶像明星――田野。

　　２７借酒……

　　“……你喝多了。”
　　段然打开门扶着田野走进去，把他放到床上躺好，然后动手帮他把外衣和鞋子脱掉。
　　“没有，我没醉，我说真的。”
　　田野抗议的伸手去楼段然的脖子，但被段然侧身躲开了，于是他很执拗的捉住了段然的领带，还要爬起来去抱他。
　　“别闹了啊，不然我把你扔到浴池里。”
　　段然费劲的想要拯救自己的领带和脖子，可他控制着力道不想弄伤田野，田野却不管不顾的就是不撒手，还趁势把段然推倒在了身旁，然后跨坐到了段然的身上。
　　“我没闹啊，我很认真。”
　　田野嘿嘿一笑，牢牢的压坐在段然的重点部位上，动作不算轻柔的扯掉了段然的领带，然后就要扯开他的衬衫。
　　“田野！”
　　意识到田野是来真的，段然突然发力将他掀开，并扯过被子将田野包住，然后用自己身体的重量压制住他的反抗。
　　“我喜欢你，真的。”
　　侧脸埋在枕头里，慢慢冷静了下来的田野背对着段然，闷闷的重复了一句，
　　“……你喝醉了。”
　　坐在床边的段然俯身搂着被蛹里的田野，不知道这个时候的自己该说什么，他不讨厌田野，也承认田野很有魅力，但他不会因为有些好感，就去和田野发生这样的关系。
　　“明天早上就要飞了，好好休息吧。”
　　“男人就不行吗？你觉得我恶心了？”
　　感觉到段然放松了抱着自己的力道，被子里的田野把自己缩的更紧，声音中透着一丝颤抖。
　　“不是的，我不讨厌你，只是……我有喜欢的人了。”
　　段然可以理解田野此时的心情，他自己当初又何尝不是，但是他不打算和田野说的太清楚，那样只会让事情更复杂，不如就在这里结束，他们之间，还是可以一起出来吃饭叙旧的老同学。
　　“一路顺风。”
　　半天不见田野有什么反应，段然安抚了拍了拍被子，然后起身准备离开了。
　　“还能一起吃饭吗？”
　　就在段然走到卧室的门口时，田野终于闷闷的开了口，然后又像是有些忐忑的补充了一句。
　　“我不会再喝多了。”
　　“……当然，再见。”
　　段然有些歉意的看了被子里的田野一眼，替他关上房门后离开了。
　　“好丢脸……”
　　直到传来了大门的开关声，田野才终于从被窝里露出了那张已经涨的通红的俊脸，他爬起来倒了杯水大口大口的灌进肚子里，这才觉得温度下来了一些。
　　“这回你可以死心了，他都有喜欢的女人了，说不定毕业就会结婚！但是……”
　　田野走到镜子旁看着自己那张充血了似的脸，有些难过又有些气恼的说着，然后小脸一跨，胡乱的扯掉了自己的衣服，又重新爬回被窝里猫起来了。
　　“我好不甘心啊！”
　　“呼……”
　　打车回到了家里，当段然洗完澡扑倒在了自己的那张豪华大床时，他终于长长的出了口气，今晚，田野给他的刺激实在是太直接也太强烈了，以至于现在他很难让自己的身体冷静下来……
　　犹豫良久，段然终于拨通了苏易晨的电话号码。
　　“嗨，有事吗？”
　　苏易晨正依着床头看小说，见是段然来的电话，随手接通后就简明扼要的直奔重点。
　　“嗯……苏医生，我头疼，心动过速，还有发热和浑身乏力。”
　　电话里段然的声音里透出了些懒洋洋的味道，还有些拉长音，人们通常称之为撒娇或是耍赖。
　　“喝酒了？那就吃片解酒药，然后老实的睡觉。”
　　有些好笑于段然的语气，苏易晨看了看手机上指向了十一点的时间，然后继续翻着自己在看的小说，他打算看困了就睡觉的。
　　“睡不着，你在干什么？”
　　段然的声音显得略微低哑，呼吸的声音也好像重了些。
　　“看小说啊，一会也准备睡了，你还好吧？”
　　苏易晨感觉段然的声音有点怪怪的，心想他应该真是喝了不少吧，不然不会醉到来电话‘骚扰’自己……可能他是那种酒后就话多的类型吧。
　　“我有点难受，不过没事的，你最近在看什么？给我介绍下啊。”
　　段然轻笑了声示意苏易晨自己没事，然后有些没话找话的说着。
　　“哦……”
　　苏易晨心想不知道他在搞什么鬼，就当是哄小孩睡觉似的给他讲起了故事情节，因为段然偶尔会搭话，所以苏易晨也没有去注意话筒里面他不规整的呼吸频率，直到苏易晨讲到了自己现在看到的章节，这才注意到段然那边已经很安静了。
　　“难道睡着了？”
　　苏易晨疑惑的轻声问了下，正准备挂了电话的时候，忽然听到电话那边段然忍不住笑的道晚安声，好像心情非常愉快了一样。
　　“……晚安。”
　　苏易晨暗道了声真是莫名其妙，然后就挂了电话，自己也躺下睡了，不过躺了一会苏易晨又犯嘀咕了，他有些心里发毛的想，段然刚刚该不会是……
　　嗯……不会的吧？
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“头儿，这可是独家啊，当红偶像和名企小开的禁忌关系，肯定会有很多人关注的。”
　　难掩兴奋的年轻记者把自己搜集到的资料摆在了他主编的桌子上，期待着他的赏识。
　　自从上次田野跟那个二世祖的ＫＩＳＳ视频在网上流传开之后，他就特地去搜集了资料，原来这两个人还是初中的同学，而他今天还好运的拍到了他们在公寓门口的亲热照，这绝对是个大爆料。
　　“这类的绯闻多的是，一点也不新鲜了。”
　　主编翻看着手上的资料，眼中闪过一丝算计，但当着下属的面还是摆着张冷脸，好像对这个新闻一点兴趣都没有。
　　“这绝对不是绯闻啊，我敢保证，他们之间肯定有问题！”
　　小记者直觉这事一定有内幕，不过可惜那个警卫太死脑筋，说什么职业道德的就是不肯告诉自己内幕。
　　“就凭这些？我不记得我有派你出去搜集资料，你先去做好你份内的事吧。”
　　主编把那堆资料随手扫进了桌边的垃圾桶里，然后对着大受打击的小记者冷冷的一挥手，让他去做好一个新人该做的事。
　　在小记者失望的离开了办公室之后，主编这才把那些资料又都捡了回来，然后打包严实了之后，派人给送出了出去。
　　这篇新闻要是报了出去，效果和那众多的绯闻比不会差多少，于自己也没有什么影响，但若是把它送给了上面的某一个人，主编相信，自己能获得的好处会很多。
　　段盛随意的翻看了一下自己桌子上的那份‘礼物’，好笑天生带笑的嘴角微微的下压着，使得他的脸看起来和段然几乎有了八成的相似度，不像的两成，是他看起来更成熟、也更有魅力。
　　“十年的叛逆期还不够，这是要变本加厉了？”
　　段盛看着照片上那张和自己极为相似的脸庞，神情没有了往日的不羁和潇洒。
　　段盛知道段然对自己这个父亲的不满，所以他由着段然住在外面，对他稚气的只接受他妈妈的钱也不说什么，因为段盛觉得这样能让段然习惯普通人的生活，以后才不会成为败家子。
　　但是段盛的放任也是有限度的，适当的风流可以，但绝对不允许段然败坏了名誉，这对他今后继承自己的事业会非常不利。
　　“把事情给我查清楚。”
　　段盛把资料扔给了助手，然后想了想又叫住了走到门口的他，特意嘱咐了一声。
　　“不许让段然知道。”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　星期一，段然一早就来到了医院，精神十足的开始了新一周的工作，因为韩旭说从这一周开始，他可以开始模拟负责住院患者了，这也就意味着，他不必在每天去急诊忙个半死，连去见见苏易晨的时间都没有。
　　“六十八岁的阑尾炎术后患者，上周五做的手术，昨天换药时情况看起来不错。”
　　韩旭从病历架上抽出了一本递给段然，然后回到自己的座位上抬头看着他。
　　“现在起你弄个模拟的病历本，把他从入院到现在的所有记录和医嘱抄一遍，之后的处置，你自己先在模拟病历上完成，然后对照我的。”
　　“遵命。”
　　段然高兴的领命，准备去好好看看自己‘负责’的第一个病人。
　　“……去吧。”
　　韩旭本来想再叮嘱段然几句的，可随即想了想，还是决定先看看他的表现再说。

　　２８反复

　　徐德，六十八岁，原某某乡农民，后来被儿子接到市里居住，因腹痛一天入院……
　　这个患者是段然跟台做的手术，对他的情况了解的也比较清楚，他跟着韩旭去查房的时候，正好碰到患者的儿子和媳妇都在，但是气氛看起来好像不太融洽。
　　媳妇脸上的泪痕还没有干，儿子则是一脸的无所谓，而老人又是无奈又是着急，不知道该怎么处理这儿子媳妇之间的矛盾了。
　　“大爷，您感觉怎么样？”
　　段然看了下徐德的体温和血压，感觉温度高了一点，但还在正常范围内，他掀开患者的被子，检查了一下他的腹部。
　　“还行，挺好的，嗯……就是刀口那有点疼，不碍的。”
　　因段然在自己刀口附近的按压而皱了皱眉，赵明德这个时候听到儿媳说要离婚，注意力马上转到了那边，段然问什么他都没注意，只是一个劲的说没事，不疼。
　　“嗯。”
　　段然看老人的刀口附近没什么事，敷料也没有渗出，就帮他拉上了病服和被子。
　　老人的手术很顺利，他体质也很好，看起来恢复的挺不错的。
　　“病房里请保持安静，不要影响到其他患者。”
　　段然看过刀口后，韩旭又简单的检查了一下，就准备去看另一床胃穿孔术后的患者了，临走时见那对夫妻快要争执起来了，就略微严肃的提醒了他们一句。
　　“最讨厌那些对感情不忠的人，如果连自己的婚姻和家庭都不能负责，那还能指望他什么呢？”
　　走出门后还听到那个媳妇在跟老公公哭诉丈夫有外遇，段然有些厌恶的看了那个一派大款模样的儿子一眼，然后转身走向了下一间病房。
　　而在他的身后，韩旭眼神有些复杂的看着他的身影，还是没有说什么。
　　因为顾东城要过两天才回来，所以段然这几天还得继续跟着韩旭混饭吃的，但今天下午韩旭临时被主任拉出去应酬，段然就只好自己去餐厅了。不过临下班之前，段然又去看了一下他的患者，因为上午的时候有他的家人在，比较妨碍。
　　“感觉怎么样？疼吗？”
　　段然摸了摸老人的腹部，感觉腹肌很软，见老人对自己的动作没有反射性的痛苦表情，段然暂时是放心了。
　　“不疼，我就是觉得肚子里有点胀。”
　　老人的情绪看起来不太好，想是还在为了孩子的事操心着，但他还是在段然面前还是表现的很客气，张罗着保姆给段然开罐头吃。
　　“不用了，谢谢大爷，今天排便了吗？”
　　段然谢过了徐德，看到保姆给老人带来了看着很杂的补汤，段然询问了一下他的饮食情况。
　　“没，小大夫啊，那老哥疼的挺厉害的，你也给他看看吧。”
　　徐德摇了摇头，然后他看了看临床的老夫妻俩，有点担心的问段然。临床的患者是老农民，家里条件不好，上半辈子都在农村的徐德和他们挺合得来，所以也挺照顾他们的。
　　“他是别的医生负责的，我不方便干涉。大爷您腹胀是有点不消化，别吃那些硬的杂的东西了，喝点清粥。”
　　段然看了一眼旁边的患者，知道他是科里另一个主治医师的患者，管床医生是那个主治医带的毕业生。
　　“哦，好的。”
　　徐德明白段然的意思，心想幸好自己碰到的是负责的医生，韩医生和这个小医生都常来看自己，不像他们那个医生，找都找不到人……
　　“您有什么不舒服的，就找医生过来看看。”
　　段然正准备离开病房，见临床那个黑胖的老大爷确实好像疼的挺厉害，就开口建议了他们一下，顺便看了一眼床尾的病历卡，见写是急性化脓性阑尾炎术后，手术日期是四天前。段然皱了皱眉，心想都四天了怎么还会这么疼？
　　“我找了，王医生今天没来，那个小医生上午看了说没事，刚才我想问能不能给打针止疼的，可去了办公室没人。”
　　矮瘦的大娘见段然问了，一边给自己丈夫倒水，一边抱怨的说着，态度很不好。
　　“昨天晚上就疼了，吃了止疼片好点，今天吃了也还疼。”
　　“让护士给找找吧，夜班的医生快来了，不行就让他给看看。”
　　段然看了看躺在被子里忍痛的患者，心想自己给看实在是不方便，换了谁都不会高兴别的人插手自己病人的事的，那代表了不信任，也是一种侮辱。
　　段然回到办公室换好了衣服，就准备去餐厅吃饭了，而刚出了电梯，就看到科里的那个毕业生正在走廊的窗户边讲电话，明显又是跟他的不知道哪个女朋友煲电话粥。
　　“嗯……”
　　段然刚想跟他说一下他那个患者的情况，却见他看到自己反倒转过了身去，当是没看见一样，明显不想理会自己。
　　段然有点憋气，这人仗着自己家境好，一向骄傲自大，把实习生当小弟使唤，段然是一点面子没给过他，所以他对段然一直看不顺眼。段然懒得理会他那种人，就干脆也当没看见一样，直接进了餐厅。
　　意外的见到苏易晨正坐在老位子上，段然赶忙端着餐盘凑了过去，倒是苏易晨看到他神情有点怪异，还向他周围看了看。
　　“找什么？”
　　段然坐在了苏易晨对面，不客气的插了块他盘子里的水果吃掉，然后也顺着他的目光左右看了看。
　　“韩医生没和你一起？”
　　苏易晨刚想说韩旭怎么放你出来了，后来觉得有点不妥，就换了个委婉点的说法。
　　“他和主任出去应酬了，我只好自己混饭吃了。”
　　段然意在表明自己比较可怜，要孤零零的一个人吃饭，但是听在苏易晨的耳朵，就是另外一种意思。
　　“难怪……”
　　苏易晨小声嘀咕了句，心里有点不舒服，那两个人之间的关系怎么看都不可能是没什么吧。
　　见段然不解的看了过来，苏易晨若无其事的喝了口水，改变了话题。
　　“不用去急诊了？”
　　“嗯，这周起回科里了，旭哥让我模拟管理病人。”
　　段然微笑着回答，想起来还有一件事要跟苏易晨提。
　　前两天那个周昊刚巧在网上看到了那段ＫＩＳＳ视频，于是直觉的认定段然是‘同类’，段然被他缠的头大，只得告诉他自己已经有男朋友了，并答应他周末一起去吃自助餐，介绍他们认识。
　　“那很好啊，实践模拟可以让你自己发现问题，促使你自主思考，确实比单纯的教导要记忆深刻。”
　　苏易晨想起了自己实习的时候，因为老师是个非常和善大方的人，所以在自己上手了之后，他就把他的手术患者都先给自己扎，然后跟全程从旁指导，除非是自己扎不上了，他才亲自动手示范和教导。
　　那个时候的苏易晨压力相当大了，战战兢兢的生怕出一点错，学习的劲头达到了从未有过的程度……也正是因为老师的放手，所以他才能短时间内成长的这么快，对于这点，苏易晨是很感激自己老师的。
　　“嗯……一会要不要顺便去兜兜风？”
　　段然在想怎么找个适当的机会来营造一种气氛，好促进一下两个人之间的进程。
　　“……今天没时间。”
　　苏易晨喝水的动作顿了顿，垂着眼避开了段然的视线，在已经知道了段然意思的情况下，再答应他的邀约，那就代表了要和他发展下去，但苏易晨现在真的不清楚自己是否能够接受。
　　苏易晨也曾经对别人有过好感，但是从来上升不到喜欢的高度，也有试着相处想要加深感情的，但最后却发现自己真的不会为她们做出任何改变，反倒越相处越觉得烦……所以苏易晨不知道对于段然，自己会不会有什么不同。
　　“哦，那周天呢？我约了个小朋友去吃自助，他高考也想报麻醉，所以想听听你的意见。”
　　段然的心凉了一下，脸上的笑容敛了敛，暗想自己是不是又冒失了。
　　周昊当然没说过要学麻醉的话，但是不这么说的话，段然感觉苏易晨一定会拒绝的。
　　“那天有工会活动……”
　　对于段然随便替自己约人见面的事，苏易晨忽然产生了点抗拒的情绪，语气中也透出了一丝不满。
　　“……对不起。”
　　看出苏易晨的拒绝，段然沉默了一会后，拿起自己的杯子把水大口大口的喝光，然后有些勉强的向苏易晨笑了笑，起身准备先离开了。
　　“喂……”
　　被段然黯然的样子刺激的心缩了下，苏易晨反射性的拉住了他的手，看他移开视线不与自己对视的样子，苏易晨发现自己居然觉得有点内疚了。
　　“活动下午开始。”
　　“……不用勉强。”
　　段然瞄了一眼苏易晨拉着自己的手，顺势又坐回了位子，但脸上还是一副没精打采的样子。
　　“我又不是管事的，晚一点没关系。”
　　苏易晨收回了手，段然的消极反应让他有点不高兴，但苏易晨转念一想，谁让自己比他大呢，迁就一点了。
　　“那好吧，我跟他说约中午。”
　　段然还是不太积极的应了声，然后偷看到苏易晨露出了略微不满的神色，段然一脸正经的隔着桌子挨近了他。
　　“那一会先去兜兜风再回家呗？”
　　“……”
　　苏易晨瞪了某得寸进尺的年轻人一眼，然后叹了口气，点头。
　　两人吃完饭一起走进了电梯，段然犹豫了一下，按下了自己科室楼层的按钮。
　　“有个患者我不太放心，看一眼再走。”
　　段然还是有点担心那个隔壁床位的患者，所以想确认一下他的情况再走，也不能由着病人这么疼下去啊。
　　段然和苏易晨回到了科里，问了一下那个值班的小护士，小护士说患者家属有找她问，但是值班医生去吃饭了，所以她让他们等一等再说。末了，小护士还有点不太高兴说，他们家人事可多了，把病房弄的又脏又乱，都术后这么多天了，能怎么疼啊，还用的着打止疼针。
　　段然知道那家人是不太注意卫生，但是听护士这么说，觉得她有点过分了，不过段然也不好说人家什么，就去拿了一次性的塑料手套，想自己先给患者看一下。
　　“不是你的患者？”
　　苏易晨看明白了，段然这是要看别人的患者，他有些不赞同的看着段然，认为他不应该去介入别的医生的治疗，不过在看到患者腹部隆起的刀口时，苏易晨的看法改变了。
　　“大爷，我看看你的刀口。”
　　段然看着比周围皮肤肿了一块的刀口，小心的揭开了上面粘贴着的敷料，敷料上并没有明显的渗出，但是当段然压住红肿的刀口两侧皮肤一按之后，一小股带有恶臭味的脓性液体喷了出来。

　　２９如此树敌

　　段然的直觉反应是切口感染，随即想到也有可能是脂肪液化或者其他情况，段然是第一次见到实例，所以他无法明确的判断出眼下是哪种情况。
　　“这……这是怎么了？”
　　患者家属的那位大娘一看这情况立刻慌了，她指着患者肿起的刀口，一脸紧张的询问着段然，而同病房的另外三床患者也好奇的观望起来。
　　“别紧张，这个我需要跟上级医生汇报，他会来处理。”
　　段然和苏易晨对视了一眼，见他向自己使了个出去说的眼色，段然安抚了一下那个大娘，和苏易晨一起走出了病房。
　　“他疼了多久了？怎么会没人发现呢？”
　　和段然走进了医生办公室，苏易晨有些难以置信的询问段然，在他们普外一科的病房里，一个术后患者刀口肿的像并在一起的两节粉肠，他的主治医师居然不知道到？
　　“说是昨天就开始疼了，这个是王医生的患者，他这两天请假参加学术会议……”
　　透过窗户看到患者家属在走廊里观望，段然拉着苏易晨拐进旁边的休息室，然后带上了房门。
　　“是管床医生的问题。”
　　“梁思源？那就难怪了”
　　苏易晨常跟普外合作，对他们的医生也都相对熟悉些，那个刚工作没多长时间的毕业生，苏易晨也算对他印象深刻了，因为他是苏易晨所认识的医生中，唯一一个会在换好手术衣戴好手套之后，还会去摸自己口罩的白痴，完全没有无菌操作的意识。
　　那一刻全手术室的人都看着他无语了，然后负责带他的王辉只跟他说了两个字――出去。
　　“陆老师，我是段然……”
　　段然打通了今晚值班医生陆本康的电话，像他简单说明了一下患者的情况。
　　普外一科的住院部这里，除了两位主任医师、一位副主任医师之外，还有的三位主治医师就是王辉、陆本康和韩旭，另外还有两个有证的住院医，再有就是新人梁思源了。
　　“你没先告诉梁思源一声吗？”
　　苏易晨仿佛已经看到了王辉的怒火，这也算他倒霉，切口感染或者脂肪液化这些，都是术后可能的并发症，这个在让患者同意手术的时候，都是跟他们交代清楚的，可经过梁思源这么一耽误，正常的也可能发展成医疗事故了……
　　“他看到我都跟没看到似的……他是怎么的进的医院？”
　　段然说着就同苏易晨一起走出了值班室，打算在办公室里等陆本康。
　　“他有个在卫生局还算管事的爸，家丑不可外扬，我就不在这掺合了，门口等你吧。”
　　苏易晨有些不屑的哼了声，显然对这个梁思源的印象是真挺差。
　　“到车里坐着吧，我也不方便介入，帮着处理一下就下去了。”
　　段然说着直接拿出钥匙扔给苏易晨，而苏易晨也不跟他客套，抬手接住钥匙就转身先走了。
　　段然等到了陆本康，和他看过患者的情况后，陆本康一向和善的面容也露出了不满的神色，他立刻拿出电话打给梁思源，却被系统告知对方已关机，陆本康都想直接打给王辉了，后来想想还是算了，让段然给他帮个手为那个患者排脓清创了之后，陆本康又把段然单独叫进了办公室。
　　“今天这事，我会处理的，不过以后再遇到，先通知上级医师，你得先学会保护自己。”
　　陆本康对段然这是善意的提醒，他跟韩旭和王辉的关系都不错，也知道段然是韩旭的亲戚，所以自然会多照顾一些。
　　“我明白了，谢谢陆老师。”
　　段然谢过了陆本康，就离开外科大楼去了停车场，见苏易晨正坐在驾驶位上熟悉着车子，段然淡淡一笑，打开车门坐进了副位，然后系上了安全带。
　　“去哪？”
　　苏易晨见段然是让自己开车，情绪也高涨了一点，系上安全带后发动了车子。
　　“你决定。”
　　段然表示自己毫无异义，在苏易晨开了车子离开了医院之后，段然想了想，还是觉得不太放心，虽然陆本康说了他会处理，但是段然觉得这事的经过大家还是会知道的……自己是真的犯了忌讳，就怕被他们把事往旭哥和王辉的身上扯，那样影响多不好。
　　“还担心呢？”
　　苏易晨开着车闲逛，见段然的脸色一直没有缓和下来，就知道他在想什么了，直到把车开到了自己家楼下，下了车的苏易晨才勾了勾嘴角，摆出一副正经的样子看着已经坐回了驾驶位的段然。
　　“你虽然在医院实习，但你还是学生，你是由韩旭指导，不过整个科室的人都是可以教你的老师啊。”
　　“……对哦。”
　　段然先是被苏易晨说的一愣，继而恍然，他一直是把自己定位在一个医生的角度来思考的，却忘了自己其实还是学生。学生最大的优势，就是当他们犯错后，人们会以‘他们是学生’为由而宽待，而不是像面对医生那样，要其为一切负责。
　　“所以说，要谦虚一点嘛，段同学。”
　　见段然乖乖的点头应是，然后半个脑袋探出车外的仰头看着自己笑，苏易晨好心情的拍了拍他的头，却不料突然被段然拉住了自己的衣襟，苏易晨惯性的俯下身去，被段然正正的吻在了双唇上，还不慎被舔过了自己微启的牙齿。
　　“真是多谢你了，苏老师。”
　　送给已经呆掉了苏易晨一个坏坏的笑容，段然说完就发动车子扬长而去了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第二天，普外一科每周二例行的大查房，只见主任身后从副主任到实习生，华丽丽的跟了一票捧着病历本的白大褂，而患者切口感染的事自然马上就被所有人知道了，事情的经过当然蒙混不过去，所以段然就像苏易晨所说的，把自己放低到不能再低的路人甲位置，一口一个老师的称呼着其他人。
　　大家果然被段然所诱导了，忽略了他这个发现问题的‘学生’，而把目光都集中到了没发现问题的‘医生’身上。
　　王辉刚回来上班就被主任点名批评了，他的郁闷可想而知，本来就看梁思源不顺眼的王辉，把人叫进了学习室之后甩上了门，就开始发脾气。
　　“切口感染是术后几率较高的并发症之一，那又不是我的错……再说了，术前都签了协议的，怕什么？”
　　梁思源被王辉教训的也来脾气了，语气有些愤然的顶了一句，心里把段然恨死了，认定他故意跟自己过不去，所以特地用这件事来设计自己，不然他发现问题为什么不早告诉自己，非得把事情闹大弄的人尽皆知。
　　“你还没错？患者疼了两天了，你都没看出问题来，你这里面装的是脑子吗？”
　　王辉冷俊的脸上布满了怒意，要不是主任非让他带着梁思源，他看不会看这小混子一眼。
　　“这不也没事嘛……”
　　梁思源到底没敢大声，只能自己不满的嘀咕了句，他知道自己老爸也镇不住王辉，所以他只能忍着脾气应付。
　　“还说没事！本来快出院的患者了，这回还得再住半个月，早发现能这样吗？现在这笔费用怎么算？”
　　王辉训起人可是不留情面的，他足足跟梁思源在学习室里待了半个小时，等他摔门出来了之后，梁思源已经跟霜打的茄子了似的，蔫的都快干瘪了。
　　“哼……”
　　王辉回到办公室，看到段然和韩旭都在忙着自己的事情，余怒未消的扫了他们一眼，然就坐回了在自己的座位上。而梁思源显然不打算收敛了，瞪着段然狠狠看了一眼，好像在告诉他‘我们走着瞧’。
　　“跟我来。”
　　感觉到办公室里气氛的压抑，韩旭招呼了段然一声，和他一起上了天台说话。
　　“这事你确实办的不够稳妥，不过王辉那边不用介意，他有点脾气，但不是对你，倒是那个梁思源，小心他一点……”
　　韩旭也是今早来了才知道这件事的，对于段然没有提前告诉自己，韩旭心里有一点不舒服，而段然解决问题的方法，也比一贯的他要显得成熟和圆滑多了。
　　“我知道了，旭哥，不用担心，我不是小孩子了。”
　　段然知道韩旭是在关心自己，于是他反过来表现出一副‘我没问题’的样子给韩旭，希望他别在当自己十三岁时候那样处处细致体贴了，自己今年已经二十三岁了。
　　“知道了，有什么问题尽管跟我说。”
　　韩旭淡淡的笑了笑，笑意却未及眼底。也许自己更希望，段然一直长不大吧……
　　“我明天出门办事，要周末回来，所以这两天你继续去急诊练手吧，省的呆在科里不舒心，患者我让陆医生帮看着。”
　　“遵命！”
　　段然一本正经的向着韩旭行了个礼，然后又浑不在意的勾了勾嘴角，他才不惧梁思源那个家伙呢，看他能耍出什么花样。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　又在韩旭的‘监护’忙碌了一天，段然回到家后就瘫在了沙发上不想动弹，好容易等送餐的来了，段然吃完饭后又冲了个澡，正准备早点睡觉的时候，忽然收到了苏易晨的短信，让他上Ｑ，段然一下子来了精神，爬起来开了电脑。
　　段然开Ｑ后收到了苏易晨的密语，让段然在他安装的那个聊天工具上注册个新账号，然后语聊告诉他账号已经拿回来了，让段然先上去试玩一下。
　　段然这边戴着麦听着苏易晨的指示，那边熟练的登上了游戏，才刚一选择人物登陆了，就看到了一排的密语刷了起来，都是些叫自己嫂子之类的称呼，段然迷糊了一下，试探了密着他们询问了一下之后，才知道是苏易晨为了给这个账号弄改名道具和改外貌道具，做了多少他以前不愿意做的任务之类的，段然看着那些密语，心情开始飘飘然起来。
　　【晨曦：干什么呢？先把人物改成你自己的，然后好熟悉游戏去，我语音换工会频道去了，这边打字跟你说。】
　　段然正感叹包里好多钱的时候，看到一个帅帅的男治愈跑到了自己呆站着的人物旁边，头上顶着‘晨曦’两个字。
　　段然回了句好，然后就在外貌变更商人那里开始重新设计人物外形，因为苏易晨是按自己的真实外貌修改的数据，所以段然也照着镜子把人物的脸捏成了自己这样，之后在修改人物名字的时候，段然坏笑着打上了四个字。
　　当段然的人物生成完重新进入游戏后，电脑另一边的苏易晨忍不住抖了下，差点把自己的杯子里的开水奉献给了键盘。因为他守护骑士刚上一上线，就对着自己的治愈师‘晨曦’行了一个单膝跪地的骑士礼，而骑士头上飘着的名字，赫然是――‘晨曦之护’。

　　３０直白

　　苏易晨反应快的摘掉了耳麦，果然听到里面传来一阵嚎叫，他的那一票队友早都是聚到一堆围观的，段然这一上线，自然瞒不过他们的眼睛。
　　苏易晨密着段然打了一串代表无语的省略号，真有些受不了他突然的肉麻行为，不至于说讨厌，但真的是抖了一下……
　　【密晨曦之护：怎么了？这是你的守护号啊，这样没错啊。】
　　看了段然的回答，苏易晨更默了，心想还是我自作多情来着，于是他干脆把段然的语聊号加进了工会频道里，然后把他拉进了小队房间，让他自己跟那票鸡血份子解释去。
　　“嗨，大家好，我是晨曦的朋友，你们叫我……之护好了。”
　　段然把自己语聊号的昵称也改作了‘晨曦之护’，加进了频道房间一看，果然已经有了一圈人在围观。
　　传说～～蛇、传说～～狼、迷谷、迷谷家属、闲菜、腐之雅，段然知道他们几个是苏易晨在游戏里关系最好的几个朋友。
　　“他就是我之前说要一起玩的朋友，蛇是剑星，狼是他老婆，辅助，迷谷是召唤，家属是弓，闲菜是杀，雅是法师，加上之护，咱们八个职业都全了。”
　　苏易晨替段然和大家简单介绍了一下，而面对游戏里几个男人在组队对话框里‘怎么是男的？’‘不是你老婆吗？’之类的疑问，苏易晨很淡定的回复‘我好像只说是我朋友吧？你们想太多了’。
　　“因为这个是晨曦的守护号，我想这么叫不是很简单明了吗？有什么不对吗？”
　　在几个人十分八卦的追问下，段然忍着笑，用很无辜的语气回复了他们，明摆是在说，我们是纯洁的朋友关系，谁想歪了是谁自己思想有问题。
　　“……胡扯。”
　　苏易晨听着段然跟他们装腔胡扯，关了麦后小声的抱怨了下，看到段然这么习惯性的伪装，再想到他和自己单独在一起时自在的模样，苏易晨心里有种说不清的闷感，于是拿起桌边的手机就按了下去。
　　“从你一直以来的表现，我可以理解为你是在追我吧？”
　　电话接通后，苏易晨单刀直入的询问，在段然呆呆的回了个是字之后，苏易晨又利落的按下了结束键，然后开了自己话筒的麦。
　　“行了，下本，今天之护第一次去，防止他拉不住怪，蛇跟着抗，另外三个位置谁上？”
　　苏易晨把话题拉回了游戏中，在三名女性的坚持跟队下，迷谷家属和闲菜根本没有放抗的权利，被踢出去组野队了。
　　之后的打怪进程中，因为负责拉怪的段然还不熟练操作，所以由苏易晨指挥，他的治愈把段然这个不靠谱的水Ｔ（抗怪的叫Ｔ）照顾的完好无损，其他人都推给狼这个辅助治疗，他有时间才给加一口，其他人大呼偏心，苏易晨也全当没听见。
　　段然一路加倍小心的陪着玩游戏，小兵一样的完全遵从苏将军的指挥，眼睛时不时的瞄一眼手机，生怕苏易晨再突然给他来个什么刺激。
　　段然取这个游戏名，本来只是想跟苏易晨开个玩笑逗逗他而已，就像段然以前做的那些一样，但是苏易晨突然打过来的这个电话，真把段然吓了一跳，而他之后又没再说什么了，段然的心啊就一直悬着，不知道苏易晨接下来要干什么。
　　“那个……没有其他什么指示了吗？”
　　直到大家下完本打算各自休息了，苏易晨都没再跟段然主动提起这事，段然忍不住了，只好自己把电话打了过去。
　　“指示没有，不过如果你想跟我说什么，我大概有答案了，你想跟我说吗？”
　　苏易晨关了电脑，拿着电话躺进了被窝里，他调整到了一个舒服的姿势，忍不住勾了勾嘴角。
　　苏易晨做事讨厌拖泥带水，他知道自己对段然也有好感，但不确定自己对同性间的关系能接受到什么程度，准确的说，是他对两种性向的感情都没什么经验，所以暂时性采取了观察态度，不过现在有答案了，那就说明白吧。
　　“嗯……今……天太晚了，我……我们明天见面说……好吗？”
　　段然差点结巴了，苏易晨的直接让他措手不及，他本以为还需要更多的时间，都准备好Ｎ多追求方法了，没想到苏易晨却突然把问题摆上桌面，这就要摊派了。
　　如果不说，段然还能快乐的去追求，去为希望而努力，而一旦说清，他怕自己连这个机会都没有了。
　　段然还没有准备好，他现在不够确定苏易晨真的能接受自己，所以他很紧张，自己将要面对的是好消息还是坏消息。
　　“那明晚一起吃饭。”
　　听出段然的紧张，苏易晨无声的笑了笑，他几乎可以想象到段然的那张酷脸上，现在是怎样一个逖。
　　不是只有他能捉弄人的。
　　“好，我订位子。”
　　合上电话长长的出了口气，段然的心里猫挠一样的静不下来，他打开衣柜左翻右翻，照着镜子一件一件的往自己身上比划，感觉长这么大从来没有像现在这样重视过自己的外表的。
　　今晚，段然是注定要失眠了，其实也不能怪他的毛躁，谁让明天是他人生中的――第一次表白呢。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“那个……医生啊，我伤的很严重吗？”
　　被裁纸刀划伤了手背侧的小职员看了看一脸深沉的段然，心想自己的伤该不会很麻烦吧？
　　“嗯？活动一下手指，握拳试试。”
　　被患者的声音唤醒，段然垂下眼帘掩饰自己的走神，然后用探针探了一下他的伤口，知道只是皮肉伤。
　　“幸好不深，缝三针就行了，但是得打针破伤风，裁纸刀很脏的。”
　　见年轻职员松了口气的样子，段然轻咳了声正正表情，去打缝合包了。
　　“今天看你好像心不在焉的，有什么事就去办吧，我不会跟学长打小报告的。”
　　今天是韩旭学弟的那个急诊科医生当班，他见段然总是是不是的走回神，有些好笑的招呼了他一声。心想韩旭又没在这看着他，这小子还真挺认学。
　　“没事，我到点再走。”
　　段然看了看表，心情有点复杂，既希望快点跟苏易晨说清楚，又觉得自己努力的不够，怕苏易晨的答案会是‘ＮＯ’。
　　见段然这么坚持，那个医生也没多说什么，示意护士叫下一位患者，而当那两个极漂亮时尚的女孩子走进来后，那个医生露出了欣赏的神情，两只眼睛都好像移不开了。
　　两个女孩的脸蛋都漂亮的像是整容过，都很白很高挑，穿着又都十分大胆清凉，也难怪人们的眼睛都粘在她们身上了。
　　“怎么受的伤？”
　　段然把两人大概的打量了一下，看不到其他外伤的痕迹，就把注意力转移到她用手巾捂着的手腕上去了。
　　“她跟男朋友吵架，所以……”
　　没受伤的那个女孩看到段然后眼睛一亮，扶着自己一脸委屈神色的女伴在诊疗床坐好之后，一双美目大胆的勾着段然看。
　　帅哥她是见过不少，但这么优质的真不多，这么优质又一身高级名牌的那就是第一个了。
　　“只是皮伤，缝两针就行，打麻药也是要扎这么多针，需要打吗？”
　　段然没有注意到美女的秋波，只是认真的检查着患者的伤口，浅浅的破了层皮而已，看的出这个人并不是真的想自杀，也许只是吓唬人，也许只是手抖了一下……
　　“不用了。”
　　受伤的柔弱型美女也不自禁的抬眼打量着段然，她虽然没有同伴那样眼尖的看出段然身上的衣服牌子，但她却是最迷段然这一型的酷男的，尤其还是穿着医生服的酷男。
　　“段医生，你好帅哦，平时都在哪里消遣啊？”
　　看着段然给自己女伴缝针，热情型的美女记住了他名牌上的名字，先开口搭讪了。
　　她们都是出来玩惯了人，看到合心意，当然不会轻易放过了。
　　“……好了，剩下的，那位医生会帮你们处理。”
　　段然躲开女人搭向自己手臂的手，摘了手套后转身走到了洗手池旁，顺便给了旁边兴致勃勃的医生一个眼色。
　　“别这么酷嘛。”
　　热情美女一见段然走了，大胆的追出了治疗室，巧笑着贴近段然的身边轻声说着，把一个名片放进了他的口袋里。举手投足间都充满了魅力。
　　“这是我的电话，有兴趣的时候，一起去喝一杯吧。”
　　“……”
　　段然没有搭话，看了她一眼就转身离开了，而在在拐回电梯之前，他从兜里拿出那张名片，看都没看就顺手扔进了电梯旁的垃圾桶里。
　　“嗨……”
　　回到科里换下了白服，段然一边照着镜子整理领带，一边打通了苏易晨的电话。
　　“我可以走了，好，在车上等你。”

　　３１迦

　　段然在日式餐厅定了位子，因为苏易晨比较喜欢，而且那里的包厢氛围也很适合交谈。
　　包厢里，苏易晨很自然的盘膝坐了，而段然脸上虽然平静，但从他略微生硬的动作中，可以看出他情绪的紧张。
　　“我……我们先吃东西吧。”
　　待食物都上齐后，段然看着坐在自己对面的苏易晨，张了张嘴却不知道该如何开始，总不能就这么直接说‘我喜欢你吧’。
　　“还是先说吧。”
　　苏易晨没有动筷子，只是端坐着与段然对视，好像他们接下来要谈的话题不是爱情，而是工作计划。
　　“……我喜欢你。”
　　段然拿起水杯喝了一大口之后，终于做好了准备似的，字字清晰的说了出来。
　　“什么程度？换言之，你想和我怎么发展？只是可以互相做某事的同性关系，还是像恋人一样的交往？或者是其他什么？”
　　苏易晨在感情方面没什么经验，天性又不浪漫，所以尽管他对段然也有感觉，但还是站在十分理性的角度在考虑着的。
　　“全部。”
　　习惯了苏易晨的说话方式，段然也不再顾忌其他，坦率的说出了自己的想法。
　　“你所说的全部都想完成，想跟你做某事，想跟你交往，最重要的，想跟你一起生活。”
　　“一起……生活？”
　　苏易晨的眼中闪过了一抹惊讶的神色，他没想到段然会考虑的这么长远，毕竟他在这段时间的表现根本称不上成熟。
　　“是的。”
　　段然说出了自己一直以来的想法，顿时觉得轻松了，再面对苏易晨的时候，也感觉不到那么大的压力了。
　　“你才２３岁，就已经想要那种稳定的……伴侣关系了？”
　　就苏易晨的印象，男人在段然这个年纪的时候，都是没多少责任感，而大多享受恋爱、放肆玩乐的，就连他自己，在实习以前都是整天玩游戏看小说的，哪里考虑过‘生活’这么深沉的话题……
　　“因为遇到你了啊……所以……”
　　段然有点不自在的顿了顿，移开视线没有再和苏易晨对视。
　　第一次见面的时候就被他所吸引，而越是相处越是觉得喜欢，段然也没想到，自己对苏易晨的感情会投入的这么快速而强烈。
　　“所以什么？”
　　看到段然居然露出了不好意思的神情，苏易晨也有点局促了起来，段然的那句‘因为遇到你’，让苏易晨好像被电到了一样的背上发麻。
　　苏易晨真的是不太适应这类‘甜言蜜语’似的用句，果然是天生的没有浪漫这根筋吧。
　　“我想到一句话，好像有点不大合适，不过将就用吧，先讲好，我说了你不许笑。”
　　段然轻咳了声，然后在苏易晨满是戒备的眼神注视下，绕过桌子跪坐在了苏易晨的身边，一脸正式的看着他。
　　“嗯。”
　　苏易晨侧过脸看着段然，小心的注意着他的一举一动，好像生怕他突然扑过来似的。
　　“这是套用的，套用！别笑我！”
　　段然也有些说不出口，他一再强调自己这是套用了名句之后，这才鼓起勇气把那段经典台词说出了口。
　　“我想以结婚为前提和你交往。”
　　“……”
　　苏易晨哑然的和段然对视了三秒钟后，转身低头，然后抚额闷笑起来，段然刚刚的那个样子真是太辶恕
　　苏易晨想自己这辈子都不会忘记这一刻，一个帅气的大男孩酷着张脸请求身为同性的自己，以结婚为前提的跟他交往……
　　“说好不笑的！”
　　段然被苏易晨笑的脸都红了，他知道自己说这话给人感觉超傻的，但他真的是这么想的啊。
　　拉开苏易晨抚着额头的手，段然抓着他的肩让他正视自己，却意外的看到了苏易晨转头迎了上来的认真眼神。
　　“那就试试看吧。”
　　由着段然紧抓住自己的肩膀，苏易晨嘴角含笑的和他对视着，眼中是不容错视的真诚。
　　“未来我们谁都不能保证，所以一起试试，看我们能走远吧。”
　　“你答应我了？”
　　段然紧盯着苏易晨的双眼，瞬间体会到了什么叫心花怒放，他惊喜的一把抱紧苏易晨，而后由于惯性前倾，将他压倒在了榻榻米上。
　　“喂！小点声……”
　　苏易晨略侧着身子被段然压着，他无奈的看了看赖在自己身上不起来的段然，忍不住笑叹了声，用能动的手拍了拍他的背。
　　“你选日餐，不会就因为榻榻米躺着舒服吧？”
　　“……当然不是，这是意外的好处。”
　　段然低头看着苏易晨，视线粘在他的唇上就移不开了，越说着越加的贴近了他。
　　“吃饭！”
　　苏易晨感觉要不好，马上侧脸避开，然后用力坐起了身。
　　“哦……”
　　段然趴在榻榻米上叹了口气，然后认命的爬起来坐回了自己的位置。
　　如今定心丸已经吃到了，其他的就不着急了，一步一步的走下去，还怕没机会吗？
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“然然这孩子怎么关机了？”
　　韩母看了看手机上的时间，发现才七点多，就把目光转到了坐在旁边沙发的儿子身上。
　　“小旭你也是，订婚的事也不告诉然然一声呢？让他跟你一起回来多好啊。”
　　“只是两家人一起吃个饭，小然跟她们家又不熟，而且他下周还有考试，那是正事。”
　　韩旭不甚在意的说了声，他本来想和薛渺渺简单办个订婚宴的，但他最近实在没心情，而薛渺渺那边也抽不出太多时间，所以就定了这周末两家人一起吃饭聚聚，算是安安大家的心。
　　“就一天时间，能耽误他多少？你啊，总当他是小孩似的。”
　　韩母也真是拿自己这个儿子没办法，她知道韩旭对段然严格是为他好，可有的时候她觉得韩旭真是保护过度了，就说段然小时候在自己家里过周末来说吧，韩旭都不许他跟邻居的同龄人出去玩，非得段然把他布置的功课都完成了，他才会自己陪段然去打打球什么的……
　　“小然又不喜欢参加聚会，算了。”
　　韩旭说着站了起来，以行动表示这个话题到此结束，他是不会叫段然过来的。
　　“你这孩子……当初不让你早恋，你不听，后来我们说渺渺事业心强，不适合跟你结婚，你非要跟她在一起，现在我们同意了，让你结婚，你又拖着不乐意结了，你到底想什么呢？”
　　韩母一直是很以自己儿子为荣，但也真是越来越不了解他，虽然韩旭从没做过什么出格的事情，但也从来没跟父母说过心事，总是莫名其妙的坚持一些事情，又不肯说明白理由，就像这次，自己也是想借这个机会把段然叫回来聚一聚，他为什么就不同意呢？
　　“你说我跟你爸都挺好说话的人，怎么你就生的这么倔呢？”
　　“妈……”
　　韩旭知道自己老妈又来了，女人不管她以前多温柔，到了更年期都喜欢翻旧账……
　　“我不管，反正周末你把然然给我叫回来！”
　　韩母先韩旭一步甩手回房间了，而一直坐在旁边降低自己存在感的韩父，在老婆关上了卧室的房门之后，终于正了正神色，有了一点为人父的威严样子。
　　“你妈说的对，然然有好几个月没来了，之前你说他忙着期末考试，然后又说他实习走不开，但也不至于一天的时间都抽不出来吧？”
　　韩父理所当然的向着老婆，他一直当段然是自己小儿子的，大儿子太独立了，和他这个做爸爸的话都多说不了几句，小儿子就不同了，跟他可亲了的。
　　“爸……”
　　韩旭有些无奈的看着自己爸爸，见他也表示没商量的转身回房了，韩旭有些气闷的坐回了沙发里。
　　“……您所拨打的电话已关机……”
　　电话里传出的依然是忙音，韩旭冷着脸把手机扔到一边，心想那小子这个时间关机，到底干什么呢！
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　经过了那一次表白，段然和苏易晨的关系好像近了一些，又好像跟以前完全一样，至少段然是没有发现，苏易晨对待自己的态度有什么改变……
　　于是，在周六苏易晨夜班的晚上，段然捧着本诊断学的书，摸进了苏易晨的值班室。
　　“体格检查的考试？”
　　苏易晨穿着白服坐在椅子里，从段然手中接过书，他里面已经换上了当睡衣的那套刷手服，Ｖ领下露出了白皙的肌肤和漂亮的锁骨。
　　“对啊，我们组排到周二下午，考哪一部份要现场再抽。”
　　段然倚坐在苏易晨旁边的桌子上，两只眼睛在他身上转了一圈又一圈。
　　“所以？”
　　苏易晨心思动了动，抬起头有些好笑的看着段然，已然知道他在打的是什么主意了。
　　“所以请你指导我系统的练习一遍――全身体格检查。”
　　段然拿过诊断书反倒查体那一章，然后把其中的一页横自己和苏易晨之间给他看。
　　“……”
　　苏易晨看了一眼段然翻到的那页，那上面写的赫然是查体中‘视、触、叩、听’的要点，让苏易晨相信段然只是纯粹的为学习而来，那是绝对不可能的。
　　“你不会让我……去找别人练习吧？”
　　段然一脸无辜的看着苏易晨，眼中闪着浓浓的兴味，他可是十分期待着的。
　　“那就模拟考试吧。”
　　苏易晨挑了挑眉，突然站起身并脱下了自己的白服，他拿过段然手上的书‘啪’的一声压在桌子上后，退后两步向着段然微微摊开手。
　　“第一步，你要做什么？”

　　３９突如其来

　　“苏医生有什么事吗？”
　　知道苏易晨是那种能不说话就绝不开口的人，韩旭把段然的钢笔往自己胸口兜里的笔套上一插，微微转动身下的转椅正面对着他。
　　“公事。”
　　苏易晨神情淡然的和韩旭对视着，然后把自己手上的麻醉同意书往身边段然胸口上一拍，在段然惊讶的目光注视下，苏易晨向着韩旭勾了勾嘴角，算是客套的回应了他的招呼……
　　“也有私事。”
　　“段同学，你不是说想要学腰穿（腰椎穿刺术）吗？我现在有时间。”
　　在段然自觉的接过了那一本子的麻醉同意书后，苏易晨双手往白服兜里一插，十分人师的看向了他，语气虽然是询问，但眼神就没那么客气了。
　　“嗯……谢谢苏老师。”
　　段然有点想笑的冲动，但他马上忍住了，也配合着苏易晨，很是听话的应了声。
　　“我先看一眼下午要手术的患者，你也一起来吧。”
　　苏易晨和段然说这话的时候，视线却是又转到了韩旭的身上的，他说完向韩旭点了点头当是道别，然后就先走出了办公室。
　　“哦，那旭哥？”
　　段然回头请示韩旭，毕竟现在是上班时间，还是当着科室里其他人的面，他总该跟负责带他的韩旭报备下才行。
　　“去吧……病历忘了。”
　　韩旭微笑着应了一声，见段然转身就要走了，韩旭敛了笑意的提醒他，然后推了推手边的病历。心想苏易晨一来，他就把手上的事都忘了。
　　“我先走了。”
　　段然走了两步又转回身，他下意识的没有去看韩旭的表情，捧了病历本后就离开了，而一出门，就见苏易晨正站在门旁等他。
　　“怎么亲自过来了？打个电话给我就好啊。”
　　跟苏易晨一起走到护士站里的病历车旁，段然一边把手上的病历按位置放好，一边挨近苏易晨轻声的问他，很有些神秘的味道。
　　“有事告诉你。”
　　苏易晨翻出自己那个患者的病历，然后拿过段然手上的那本麻醉同意书，填好一张后撕下来夹到了病历里。
　　“什么事？”
　　段然暗暗集中了注意力，能让苏易晨亲自下来找自己的事情，一定不简单，不然他铁定留到回家再说的。
　　“先去把这个签了再说。”
　　苏易晨一边往高级病房的方向走，一边翻看着手里病人的记录，他感觉到了有难度，这个患者的病情这么重，身体状况又差，麻醉的风险本来就高了很多，加上手术的时间会很长，苏易晨已经打算请自己的老师，也就是现任麻醉科的主任在旁边压阵指导了。
　　好在这个手术是他们普外一科的主任亲自操刀的，成功率就高了很多了。
　　“这个的麻醉是你啊？”
　　段然看了一眼苏易晨的患者，有点感慨的轻叹了声，还拍了拍苏易晨的肩膀以示同情，然后在苏易晨的瞪视下，不继续卖关子的老实交代了。
　　“这个患者是我们主任的亲戚，一家子都特别傲，负责他们的管床医生天天受气，不过看在主任的面子上只能忍了。”
　　“你们主任又管不着我。”
　　苏易晨才不在管他们那些事，他一个月几十台手术，哪个科哪个医生都轮得到，台上合作归合作，下了台不过都是一个医院工作的人，别指望他会去迁就谁。
　　苏易晨说不忍就不忍，在解释完麻醉的风险后，对于那些家属咄咄逼人的质疑和要求保证的话，他只一句不签不能麻醉就给挡了回去，随他们爱签不签，不签字换了哪个麻醉师都不会给患者麻，让他们家外科主任局麻去做个胃大部切除好了。
　　段然再一次感受到苏易晨的强势气场，只要他把冷脸往外面一摆，患者和家属就都纠缠不下去了，最后只得乖乖签字，而苏易晨在拿到了自己想要的之后，就再没理他们，和段然一起离开高间了。
　　至于他们在背后会怎么说自己，苏易晨才懒得去理会呢。
　　“我们去喝点东西吧。”
　　段然可不会笨到看不出苏易晨在生气，平时他就算遇到难缠的患者，也都不会因为对方而影响了自己的情绪，但是今天，段然就明显的感觉出了苏易晨的不耐烦了。
　　“跟我来。”
　　苏易晨把自己拿的那本病历放回病历车里，然后示意段然跟他一起拐进旁边的安全通道的楼梯里，并一直向上爬到了顶楼会议室的那层。
　　这一层上面连的是天台，门是从里往外锁的，右边是会议室，苏易晨拽了拽知道也是锁好了的，倒是左边的那间堆放多余桌椅和杂物的储藏室门没锁，苏易晨仔细看了看没有发现别人，猜想大概是会议之后工作人员忘记了。
　　“什么事这么神秘啊？”
　　段然被苏易晨弄得心里发毛，一时间有点怀疑是不是田野的事情被苏易晨知道了，但他再一想，自己又没做亏心事，根本不需要担心嘛。
　　“你知不知道，现在梁思源正在到处传你和韩旭的流言？”
　　确定这里除了段然和自己外在没有别人了之后，苏易晨这才往楼梯扶手上一倚，开始说正事。
　　这是苏易晨的一个小据点，他需要安静的时候就会自己上来待会，这里平时绝对不会有人来，可以用来当说话的地方，而且他科里的同事知道他有时会一个人来这里减压，所以就算被人发现，也可以说是段然刚好来这里找自己。
　　“我和旭哥的流言？”
　　段然闻言愣了愣，自从他喜欢了苏易晨之后，为了不让人怀疑到他们俩之间的关系，他都是小心的在人前保持着适当的距离，倒是和别人，他因为没有过那方面的心思，又不是自恋的水仙，怎么会去顾虑那么多呢？
　　“说你和韩旭是同性恋关系，你还是被他包的。”
　　这是苏易晨从那些护士的谈话里总结出的讯息，梁思源造谣的动机都不用怀疑，就是为了报复段然上次让他丢脸的事情。
　　同性恋的帽子要比婚外情、甚至吃回扣、没医德都大得多，因为后几种情况是大环境下普遍存在的，人们对待自己的错误总是宽容，但是同性恋不同，这种流言如果被刻意闹大的话，那么大多数都会带着有色眼镜去看待当事人，并总能挑出证据来，以讹传讹之下，信的人多了，假的也都得成真。
　　“这太荒谬了，我哪里像被人包的那什么啊？”
　　段然真是无语了，怎么自己就成了被包的那个呢？而且他对于和韩旭之间的关系，段然一向也都把握着分寸，没有超过兄弟亲人的这个度，就是考虑到自己的性向暴露的话，不会累及了韩旭。
　　“这不是重点吧……”
　　看到段然纠结的居然是这个，苏易晨没好气的拍了一下他的头，他才郁闷呢，自己的男人被传跟别人有染，自己还得做个路人甲不能出声，而偏偏这个别人还是段然的‘青梅竹马’。
　　说实话，苏易晨真不确信，韩旭和段然这么多年一起长大，段然又是个同，他们之间会一点问题都没有。
　　“他造谣也要靠谱一点啊，这有几个人会相信？”
　　段然有些烦躁的皱起了眉头，他小心翼翼对待的没暴露，没注意的地方却出问题了，尤其出的还是自己一直以来担心的问题，这种感觉真的很让人气愤。
　　“有一个信他就成功了。”
　　苏易晨轻哼了声，讨厌在感情上兜兜转转的他，还是将心里的疑窦脱口而出了。
　　“谁又知道他是不是歪打正着了。”
　　“你……怀疑我？”
　　段然感觉自己被一盆冷水从头淋到了尾，他一把抓住苏易晨的肩膀，想要问清楚他到底是什么意思。
　　“从我们认识到现在，你跟我提过任何关于你和韩旭的事吗？我根本无从判断，你让我信什么？”
　　苏易晨有些头疼，他这时才发现，自己和段然之间对彼此的了解都太少了，就像自己只知道他有个非常有钱的老爸，而他也从来没问过自己的过去一样。
　　两个人之间的相处，不是光说喜欢、光有爱就够了的。
　　“我……我从来没想过瞒你，只是还没有机会谈起这些话题。”
　　段然不知道这个时候的自己该怎么做，突如其来的争执让他手足无措了，他反射性的将苏易晨搂紧在怀里，希望他可以明白自己的心情。
　　“喂，我也不是责怪你……”
　　苏易晨被搂的呼吸不畅，他迟疑的抬起了手臂，不知道该不该回应段然的这个拥抱。
　　他有点舍不得段然着急，但又控制不住的想发发脾气，苏易晨再次感叹爱情的麻烦，他总是会被段然牵动着情绪，变得莫名其妙起来，他真担心，以后自己会不会也像人们常说的那样智商降低……
　　“有人上来了。”
　　从下而上的急促脚步声帮苏易晨下了台阶，他赶忙回搂住段然安抚的拍了拍，然后拉他一起躲进了旁边没锁的储藏室，并小心的把门反锁了起来。段然和苏易晨躲在门后，反射性的从深蓝色的门玻璃上往外看，想知道上来的是什么人。
　　“魏洋？”
　　眼尖的看到走在前面的人是魏洋，段然马上拉着苏易晨挨着门蹲了下来，而那个被魏洋拽上来的男人，段然听声音就知道是岳宇泽了。
　　“谁啊？”
　　因为床帘都拉着，所以屋里显得很昏暗，苏易晨只能挨近段然的耳边轻声的问，而段然偏偏要侧过头跟他说话，弄得两个人的脸差点撞到。
　　“记不记那个不孝孙？”
　　段然也小声的和苏易晨咬起了耳朵，而后意识到苏易晨现在正和自己这样接近，段然顺势凑到了苏易晨的唇边吻了一下。
　　“嘘……别闹，他们来这干嘛？”
　　苏易晨缩着躲了躲，差点失去平衡，赶忙又抓住段然稳住，然后推开他又靠了过来的脸。
　　这个时候，他们俩都忘记了刚才还在吵架的事情……
　　“谁知道。”
　　段然摇了摇头，和苏易晨对视了一眼，只能无奈的选择偷听了，总不能这个时候走出去被他们发现吧。

　　４０诱

　　“小洋，你又在气什么？”
　　岳宇泽的力气比不过魏洋，所以一路被他拉上了顶楼，直到他终于放开了自己，岳宇泽才轻叹着整理了一下衣服。
　　“天说了不用理他了，你干嘛还对他那么好？”
　　魏洋每天被岳宇泽叫来看那人就已经很不爽了，偏偏岳宇泽对那人还十分友善照顾，魏洋真是越看越生气，恨不得把岳宇泽和他远远的隔离开。
　　“小洋，天们说好不再为这件事情吵了。”
　　没有因为魏洋的质问而气恼，岳宇泽安抚的微笑着，轻扶上了他的手臂。
　　“那你就别管他啊，那有保姆呢，用得着你伺候吗？”
　　魏洋气恼的话刚一出口，就意识到自己的语气过了，他歉意的放低了声音，但神情还是很愤慨。
　　“你好心帮他，你看他摆的那个脸……”
　　“那他到底是７６了，行动又不便，天看保姆一个人忙不过来，就帮了下手啊。”
　　岳宇泽知道魏洋吃软不吃硬的性格，笑容越发的温和了。
　　“一个不够天就再雇人，反正不要你去看他脸色。”
　　魏洋说着把岳宇泽搂在了怀里，额头枕着他的肩膀，语气虽然霸道，但行为却与撒娇无异。
　　“他害你受了那么多苦，天也没那么伟大会去原谅他，但他年纪这么大了，就当是一种怜悯吧。”
　　岳宇泽回搂住魏洋的腰，他的怀柔政策，对年轻冲动的魏洋总是最有效。
　　“天妈已经去世这么多年了，天才懒得为他浪费情绪，天给他养老送终算是对他生养天妈妈的回报，但除此以外，天跟他没有任何关系。”
　　魏洋将脸埋在岳宇泽的颈间，让人看不到他此时脸上的情绪，而语气却是冷酷而疏离的。
　　“他会像现在这样悔恨，也算证明他对魏姨是有感情的。”
　　想起过去的事情，岳宇泽也有些感慨，可惜了魏洋的母亲，是那么美好的一位女性。
　　“现在后悔有什么用，当年要不是他为了攀富，在天爸刚过世时就逼天妈堕胎改嫁，天妈会离家出走受尽痛苦吗？还因为生天落下了一身病，要不是你收养天教育天，说不定天现在就是一个混混，人渣……”
　　想起自己母亲在世时所受的罪，魏洋就一阵难过，产后风湿疼痛在身体上折磨她还不止，还有折磨她精神的失禁和……所以魏洋绝对无法原谅那个始作俑者。
　　因为如果魏洋不这么想的话，他就会觉得，自己才是把母亲害得那么痛苦的罪魁。
　　“你不会的，小洋，就算没有遇到天，你也是魏姨的骄傲，你不会让她失望的。”
　　岳宇泽不会忘记，魏洋妈妈向自己说起儿子时，眼神中的期待和满足。
　　“可她还是自杀了。”
　　魏洋的声音透出了浓浓的自责，他总是忍不住的去想，如果不是为了保住自己，他那美丽可爱的母亲，一定可以生活的很幸福……
　　“……那不是你的错。”
　　岳宇泽一手搂紧了魏洋的腰，另一只手在他的背上轻抚着。
　　当年，在魏洋只有十四岁的时候，刚刚大学毕业开餐厅的岳宇泽因为可怜这对母子，所以留下了魏洋妈妈在厨房帮忙，在魏洋妈妈去世后，他就正式成为了魏洋的监护人，所以他对魏洋的心情很了解，也没有指责过他对待那个老人的态度。
　　“……魏洋那小子也算不错了。”
　　段然早已经站起来贴着墙壁偷偷在向外看了，而托了深色玻璃和屋里光线暗的福，走廊里的人不贴近是看不到里面的情况的。
　　其实段然本质上不是一个多事的人，这次是因为和岳宇泽有关，所以对于这个让自己有好感的美中年，段然也就八卦了那么一点。
　　“……”
　　苏易晨才没兴趣听别人的悄悄话，但他蹲了半天人家也没有要走的意思，他只得隔着门上窗户的距离站在了另一侧的墙边，他想要看一下那两个人有没有要走的意思，所以随意的向窗外看了一眼，却不料正看到了刺激性的画面――年纪小的那个把另一个推压到了墙上，然后就深深的吻了下去……非常热烈的那种。
　　“喔！”
　　突然看到现场直播，段然也小小的惊叹了一声，虽然他早猜到了岳宇泽和魏洋的关系，但是这么直观的看到了实况，他还是蛮感慨的，并且对两人都有了点亲切的感觉，算是遇到了同类吧。
　　“他……他们……”
　　苏易晨感觉一阵热气上涌，心跳的声音好像自己都能听得到，他开始庆幸这屋里光线的昏暗了，不然特定会被段然发现自己的异样。
　　“嗯？”
　　感觉到苏易晨的呼吸变得急促了，段然把视线转回到了他的身上，却见苏易晨又倚着门蹲了下来，段然就又凑到了他身边。
　　虽然外面的情况蛮刺激的，但是段然的注意力更多的还是留在苏易晨的身上。
　　“没事。”
　　苏易晨有些不自在的避开段然的视线，想要平复下来自己的心跳，但是外面不断传来的暧昧声响持续刺激着他的神经，偏偏段然又那么挨近着他，感受到从段然的身体上散播过来的热度，苏易晨发现自己居然兴奋起来了。
　　苏易晨心里哀叹，除了人物，这个时间和地点都不对吧！
　　“易晨？”
　　昏暗的光线下，段然可以看出苏易晨的紧张，甚至是有一点无措，头一次看到苏易晨露出这样堪称弱势的表情，段然的情绪也被引发了，他手撑在苏易晨身体的两侧，整个身体笼罩了下去。
　　“段然！”
　　察觉到段然的意图，苏易晨赶忙推着他的胸口控制住距离，还要小心的不发出声音引起外面人的注意。
　　“洋……这里不行……住手……嗯……”
　　偏偏这时，外面传来岳宇泽低哑的声音，紧随其后的呻吟声更是让人无限遐想，苏易晨紧张的身体都绷直了，眼看着段然的唇贴近自己的，还有他的手……
　　突然响起的脚步声让两人的动作一顿，意识到门外的那两个人‘转移阵地’了，苏易晨反射性的用力推开了段然，然后赶忙站起身大口的喘着气，瞪了一眼笑坐在地上不起来的段然，苏易晨在确定那两人已经走远了之后，打开门回到了楼梯间。
　　“别生气了。”
　　段然拍了拍白服上的灰追出来，搂上苏易晨的腰还想要继续，他太喜欢苏易晨现在的样子了。
　　“住手，你在摸哪里！”
　　苏易晨也顾不得自己脸上红不红了，他手忙脚乱的拦住段然作乱的手，却扛不住段然压过来的体重，还是被他给困在了墙边。
　　“天会小心了，不再让人误会。”
　　段然将苏易晨完全困在自己和墙壁之间，还耍赖的用唇在苏易晨的颈间磨来蹭，对于苏易晨极力护住的部位，段然的手被拦住了就用腿去蹭，逼得苏易晨都快要烧起来了一样。
　　“你……你……”
　　苏易晨算是知道了什么叫寒毛倒竖，他身体的每根神经好像都绷紧了，终于在段然强拉着他的手握向某处时，摸到了那坚硬的苏易晨爆发了，大力的将那无赖的人给推开，然后抖着手指指着他那不安分的某处。
　　“你也有感觉了，易晨。”
　　段然不再掩饰自己对苏易晨的欲望，然后看着他同样隆起的部分，段然的笑容有了点坏坏的味道。
　　“总之，你小心那个梁思源，还有处事多注意一点！”
　　苏易晨赶忙把双手插在兜里，拢着白服挡住了自己的身体，然后硬撑着警告了段然一句，就转身走下了楼梯。
　　“遵命。”
　　段然在楼上声音愉快的应了声，然后天看了看自己的身体，决定等冷静下来之后再回去，他也要趁机想一想，他该怎么重新定位和韩旭之间的……距离。
　　在走到了自己科室的那一层楼梯间时，苏易晨拉开白服看了看自己那一时半刻冷静不下来的部件，只好把白服的扣子扣好挡住。
　　有了白服的遮掩，苏易晨在确定不会有人看出来之后，便深呼吸了一下冷却好自己的表情，然后打开楼梯间的门进了走廊。
　　在回到了他的自己的科室时，苏易晨已经完全恢复的原样……至少外表看起来是这样。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“天们当初约好的，给田野出演这个角色的机会，条件就是在电影拍摄期间，他不许离开剧组，也不许有半点绯闻传出。”
　　谭政端坐在沙发上，冷漠的神情冲透出不悦，持续的给坐在对面的经纪人施加压力。
　　“因为田野说要放松心情，这样有利于他的发挥……”
　　田野的经纪人陪着笑，心里有点着急，现在的这个角色是田野能不能从偶像派成功转型的关键，如果错过了，以后再想出演这样大制作的影片就不容易了。
　　“违约就是违约，天们不接受道歉和赔偿以外的任何解释，想要这个角色的人很多，天们不介意重新选择。”
　　谭政半点面子不给那个经纪人，强势的态度不容敷衍，他家ＢＯＳＳ把这个任务交给他，他就要负责把田野这个麻烦远远的带离段然的身边。
　　而现在发生了田野回去和段然见面的事情，那就是他的失职了。
　　在经纪人发誓马上找回田野并下了一连串保证后，谭政这才缓和了神情让他离开了，而在那经纪人走后，谭政打通了段盛的电话，向他解释了详情。
　　“那个小演员喜欢什么样的，不管是男是女都找给他。”
　　正在参加宴会的段盛接了电话，一边微笑着向自己不远处的女伴点头示意，一边淡淡的吩咐了一声。
　　段盛知道自己儿子的性格，是容不下身边之人对他的不忠的，段盛是个成功的商人，他有自己的行为艺术，不喜欢也不屑于使用暴力，他现在所做的，就只是把各种诱惑摆在当事人的面前，然后坐等他想要的结果……

　　４１交锋

　　“有这回事？”
　　餐厅里，韩旭听到段然的抱怨，只是觉得有些好笑，并没有太放在心上。
　　韩旭自信在医院时和段然之间的相处，没有任何惹人诟病的地方，所以他根本不担心会被人抓到小辫子。
　　至于梁思源那个刚入社会的毛头小子，韩旭更是有很多方法可以让他闭嘴。
　　“嗯。”
　　段然暗自观察着韩旭的反应，见韩旭好像一点也不在意，于是他想说要注意一些的话就很难开口了。可他要是不适当的和韩旭保持些距离，他又怕苏易晨那边再加深了误会。
　　“放心吧，我会处理。”
　　韩旭尝了一下自己盘子里的萝卜丸子，感觉味道还不错，就夹了一颗放到了段然的餐盘里。
　　“哦……”
　　韩旭都这么说了，那段然就只能先应了下来，这时候他看到苏易晨走进了餐厅，马上向他挥手示意，想要争取印象分，但苏易晨只是挑眉看了看他，然后就转身去挑食物了。
　　“苏医生，过来一起啊。”
　　段然有些尴尬的摸了下鼻梁，然后起身走到了苏易晨旁边，拿了个盘子装作是挑东西，然后在面向苏易晨的时候，马上换上了可怜兮兮的眼神。
　　“不打扰吗？”
　　苏易晨忍不住勾了勾嘴角，但随即板起了脸色，故作冷淡的应了声。
　　“当然不。”
　　看出苏易晨隐藏的笑意，段然心一宽，好心情又回来了，他拿着盘子跟在苏易晨身边，在苏易晨结账的时候，才发现餐卡在韩旭手上，自己根本没有东西来付钱……
　　“这个……”
　　段然尴尬了下，见收银员已经抬头看自己了，他瞄了瞄自己手上的餐盘，在看看身后还在排着的人，正犹豫着要不要装作忘记拿什么了的先离开，就见自己手上一空，盘子已经被苏易晨接过放到台子上了。
　　“一起的。”
　　苏易晨示意收银员一起结账，然后在和段然拿了餐盘离开后，脸上终于露出了明显的笑意。
　　刚刚段然尴尬的样子真是太有趣了，或许别人没发现他那张酷脸有什么变化，但是苏易晨可是知道的很清楚。
　　“不用这样吧？”
　　段然眼睛扫扫周围，见没人注意他们两个，就侧脸挨近了苏易晨一些，然后小声的向他抗议，但实际上，自己的小洋相能换来苏易晨的笑容，段然倒是一点也不介意。
　　“哼！”
　　看了看韩旭的那个靠角落的位置，苏易晨敛了笑的走过去，而段然也恢复了正常的神情，当他们各自落坐时，两人之间已经看不出什么异样了。
　　“嗨。”
　　苏易晨和韩旭招呼了一声，就在段然的这一边的里侧坐了下来，而段然则是和他并肩的坐在了他的外侧。
　　“你好。”
　　韩旭的笑容有些勉强，他的目光在讨论起游戏朋友的两人脸上扫过，然后默默的继续吃饭。
　　“狼想要宝宝了？”
　　段然有点无法想象，那个一直称自己是攻的传说～～狼，居然打算要小孩了。
　　“因为她家里人逼急了，所以她以需要人继承‘大同’说服了自己。蛇问我可不可以给他们介绍一个好的妇产科医生，他们想要咨询一下孕前的调理和需要注意的地方。”
　　苏易晨听到这个消息的时候也很不厚道的笑了，因为狼一直嚷嚷着什么小受产子，所以他以为，狼会等到男人生孩子的技术性问题解决了之后，再让她家小受去生的。
　　“他们要来这边的医院？”
　　段然记得游戏里这几个朋友都是Ｓ市的，离他们这里大概有两个多小时的飞行距离。
　　“咱们医院的妇产科比较有名，而他们几个正计划着旅游，打算顺便过来玩一下。”
　　苏易晨嘴上这么说，其实他心里的猜测是，她们们会拐个大弯的到这里来‘玩一下’，最大的目的就是来见他们俩的，因为她们坚定的认为‘晨曦’和‘晨曦之护’有ＪＱ，搞这个聚会多半是好玩的想要证实一下而已。
　　“那要好好接待一下了。”
　　段然也对苏易晨游戏里的那几个战友印象蛮好，那几个女孩子也都很爽朗，一起游戏的感觉很轻松、很自在。
　　“嗯……”
　　苏易晨说着余光扫到段然餐盘里米饭盒里很显眼的那颗丸子，那明显不是段然配菜里的一种，倒是韩旭的餐盘里有几颗，于是苏易晨眼睛眯了眯，在另外两人没注意的情况下，向着段然的餐盘伸出了筷子……夹起、吃掉。
　　“抱歉，我有电话。”
　　段然感觉到兜里手机的震动，他一边拿出手机看了看，一边把自己的餐盘往苏易晨的手边推了推，因为他以为苏易晨是想要吃他盘子里的某个配菜，而没有意识到苏易晨的目的是消灭其中唯一不和谐的那颗丸子。
　　“猪？”
　　段然看了看来电显示，见是田野的名字，他下意识的看了看身边的苏易晨和对面的韩旭，然后按下了通话键。
　　“……”
　　韩旭是不清楚这个所谓的猪是何许人也，但是苏易晨知道，野猪就是那个青春偶像田野，而这个电话也唤醒了苏易晨的记忆，比如偶然撞到的那次田野和段然一起离开医院，还是之后的那段网络ＫＩＳＳ视频，还有在帮段然照顾孩子时的那个电话……
　　同样的事情，因为当事人的立场不同，他所代表的意义也就不同了，苏易晨现在的立场由路人变成了段然的恋人，所以再想起这些事情，他就无法像当初那样不在意了。
　　“这么走的这么急？下午……我有手术走不开，不能给你送行了，下次什么时候再有空过来，我给你接风。”
　　段然客气的和田野道着别，听到他在那边抱怨经纪人的乱紧张，段然礼貌的陪着安慰了两句，然后把左手放到连着的沙发长椅上，在桌子的掩饰下，用中指和食指模拟走路的动作的，慢慢走到了苏易晨的腿上坐起了踏步运动。
　　察觉到了段然的小动作，苏易晨叠起腿换了个坐姿，然后继续吃自己的饭，以行动表明了对他的无视，而心里同时在腹诽，下午的手术他不过是个看台的，哪里走不开了？
　　但是不得不说，段然的表态让苏易晨稍稍安心了一点，因为在他的印象里，段然好像一直是像现在这样，对那个田野保持着客气的距离。
　　“吃饭。”
　　段然打完了电话，见苏易晨和韩旭之间实在太过冷场，所以干脆也低头扒饭，想要尽快结束这一餐。
　　段然在倒数自己普外实习结束的时间，虽然有些对不起旭哥，但只要他还呆在普外一科一天，他恐怕都要消化不良了的。
　　“你的电话。”
　　再次听到了手机震动的声音，苏易晨咬了咬自己果汁的吸管，然后射了一个眼刀给段然。心想果然是个让人不能安心的家伙。
　　“抱歉……”
　　段然怨念自己今天到底是走什么背字了，越想在苏易晨面前表现，越是出乱子。不过段然的这点怨念在他看清来电人名后，就马上烟消云散了，他喝了口水清了清喉咙，然后接了电话。
　　“兰姨你好，好的，那我现在过去，谢谢兰姨了。”
　　兰护士？
　　苏易晨和韩旭的脑子里都冒出了几个问号，不知道段然怎么会跟兰护士有了交集，听口气好像还蛮熟悉了。
　　“我去兰姨那取点东西，先去手术室等你们了。”
　　想要的东西马上就要到手了，段然的眼中流露出了一丝兴奋，因为这件事他是要给苏易晨惊喜的，所以正好趁着这个机会先走一会，兰护士要下夜班了，他可不想等到明天。
　　“去吧。”
　　一直沉默的韩旭的总算是开口应了段然一声，他面对着段然时，沉稳的俊颜依然温雅，但却已经没有了往日里暗藏其中的笑意。
　　“一会见。”
　　段然和韩旭点了点头，然后偷偷的看了没什么反应的苏易晨一眼，心里想着晚上再给他惊喜，然后就转身走向了餐厅大门。
　　“到底是年轻人，做事总是有些毛躁和轻浮……”
　　从段然的背影上收回视线，韩旭深深的看了只顾吃自己的饭的苏易晨，意有所指的感慨了一声。
　　“意气用事，不计后果。”
　　“要不怎么都说年轻好呢？”
　　低着头的苏易晨眼睛动了动，他轻轻的放下了自己的筷子，然后用纸巾擦了擦嘴角，正式迎上了韩旭的试探。
　　“男人在二十出头的时候，总是陷在热恋中的，而不会去考虑其他。”
　　韩旭也同样停止了自己的用餐，微笑着和苏易晨‘闲聊’起来。
　　“但他们总会长大成熟，会发现曾经的自己是多么幼稚和盲目。”
　　“没有热恋过的人生，该是多么的无趣啊。”
　　苏易晨对着自己的水杯眨了眨眼，好像是在感慨的轻叹了一声，然后有些挑衅的看向了韩旭。
　　“因为惧怕失败就放弃尝试，不是太胆怯了吗？”
　　“可明知道会失败还要去做，是该称赞的勇敢吗？”
　　韩旭眼中的笑意凝结，随即被严肃和深沉所取代。
　　“听起来是挺自虐的，可对于我这种撞了南墙也不回头的人，就是失败了好像也不会后悔的……这么看我也还属于年轻人。”
　　苏易晨站起身整理了一下了的白服，然后向韩旭客套的笑了笑，就先一步离开了餐厅。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　下午的手术非常成功，所以在主刀的主任心情大好的情况下，他主动提出请全术间的医务人员吃晚餐，段然这个只围在苏易晨身边绕了几圈的观台实习生也听者有份，段然本来是不想去的，可主任非得让身为麻醉者的苏易晨去，段然在不放心他家不会喝酒的小苏苏的情况下，也就陪着苏易晨一起去了。
　　“一会酒我替你喝，然后找个理由先走吧，把我送回家扔屋里就成。”
　　段然以苏易晨‘徒弟’的身份坐在他身边，然后小声的和苏易晨咬耳朵。
　　“为什么？”
　　苏易晨有些不解的看着段然，心想他又不是包袱，什么叫扔家里就成？
　　“我稍稍多喝一点，基本半个多小时，酒后的事情就都不记得了，东城他们都说我酒后不动也不闹，就是问什么答什么，所以你把我扔家里就行，我明天睡醒了就没事了……”
　　段然说着把自己的钱包、车钥匙和房子钥匙什么的都给了苏易晨，就准备替他挡了酒之后，自己回家闷头睡觉去了。
　　“……哦。”
　　苏易晨耳朵自动保存了段然的那句‘问什么答什么’，然后他接过段然的东西放进自己包里。
　　苏易晨酒精敏感的事情大家也都知道，所以也都没有特别为难他去灌他酒，但是例行的第一杯和主任敬酒什么的，他还是需要陪的，这些自然都被段然给全部承保了，而且由于他是替酒，还都要额外多喝一杯，而在苏易晨借口先离开的时候，段然又给足主任面子的自罚三杯，这才和苏易晨一起退了场。而坐在主任身边替他张罗的韩旭见状，却只能像大家一样和他们招呼一声，然后目送着他们离开了。
　　“呼……这不是我家的路啊？”
　　坐在副驾驶位的段然用湿巾抹了抹脸，然后有些迷糊的看着车窗外，虽然他现在有点晕，但大脑还没到不正常运作的时间，所以知道苏易晨开的路线不对。
　　“对，是去我家的。”
　　苏易晨看了看身边显出些酒后憨态的段然，好心情的勾起了嘴角。

　　３５打针

　　“老先生，我们需要先对你进行基本的处理，缓解肠梗阻引起的症状，然后再判断是否需要手术治疗。”
　　段然在看过了老人的状态后，向他交代了一下所做处置的理由，但是他在这边解释着，老人那边却一点反应都没有，只是侧躺着缩在那里不动。
　　“老先生，从鼻腔下这个管儿是很难受，但它是要吸出你胃肠道内的气体、液体的，这样才能降低肠腔内的压力，减轻你腹胀的情况和毒素吸收，是必须要下的。”
　　和旁边准备干活的护士对视一眼，段然只能耐心的继续解释，让他先接受胃肠减压的治疗。
　　这个患者已经７６岁了，上次阑尾炎手术的时候，他虽然消瘦，但身体状况看着还是不错的，而这次再入院，他的状态明显变糟了，并且一点精神都没有，非常的消极。
　　“……”
　　老人闻言轻轻的摇了摇头，连眼睛都没有睁开，只摆出一副你们都别管我的样子。
　　“段医生，还有灌肠要怎么办？”
　　年轻的护士拿着两套器械包为难的看着段然，患者不配合，她没办法做事啊。
　　“通知他的家属了吗？”
　　段然想了想，把目光落在了一旁的中年保姆身上，是她叫的救护车把老人送到医院来的。
　　“还没有，我现在去。”
　　保姆也是被老人突然的发作吓到了，现在经段然一提醒，这才想起来给她的那个年轻雇主打电话。
　　“你外孙一会就会过来，你要当着他的面做这些吗？”
　　段然见老人因自己的话而睁开了眼，就从护士手中拿过一次性胃肠减压包和灌肠包摆到了他面前，段然看上次老人在魏洋面前就很能硬挺，所以觉得他应该是不想在外孙面前丢脸的吧。
　　果然，老人在沉默了一会之后，终于点了点头。
　　“做事吧。”
　　段然目的达到，他把器械递还给护士后就走出了病房，却见在门外打电话的保姆露出来了一副为难的样子。
　　“大夫啊，魏先生说他工作很忙，不过来了，有我看着就行。”
　　保姆心里其实也挺奇怪的，那个魏先生给她的工资很高，还吩咐要好好照顾老人，照理说这应该是很孝顺的孩子了，可他又不和老人见面，老人也从不提起他，真不知道他们到底是怎么回事。
　　“告诉魏先生，他可以不用来，岳先生来就行了。”
　　段然故意对着还没挂断的电话说了声，然后不理会魏洋的低咒，转身拐到了楼梯口。
　　他急着给苏易晨打电话呢。
　　“刚收了个肠梗阻的患者，我不知道什么时候能走，你已经回家了吧？好，那我晚点过去。”
　　段然听着电话里苏易晨的声音好像有点不高兴，再联想他今天的脸色，以为是自己办错什么事了，但是又听到苏易晨主动让自己晚上过去一趟，段然这才放心的回了办公室。
　　“补液有维C、钾、甲氧氯普胺（胃复安）和能量合剂……”
　　段然先在纸上写出了抗生素的用量，然后罗列着补液的成分，好以此配备盐水和葡萄糖的量，这时一杯开水被放到了他旁边，段然不用抬头，也知道走近了的人是谁。
　　“是单纯性的梗阻，暂时看着不需要手术，不过患者的态度很消极，身体状况又差，得多注意。”
　　韩旭说着在自己的位置上坐下，拿过患者的病历记录了起来。
　　“旭哥，我医嘱下完了，今天可以先走吗？”
　　段然把自己写好的模拟病历递给韩旭检查，然后试探性的问了一句。
　　“有什么事吗？”
　　韩旭的目光落在段然的本子上，貌似随意的说着，在翻完了正本模拟病历之后，韩旭微微蹙着眉看向了段然。
　　“首次病程记录呢？”
　　“我明天……对不起。”
　　段然想说我明天再写，可一对上韩旭严肃的目光，知道自己做法不对的他默了默，拿回本子开始写病程记录。
　　首次病程记录是要求患者入院后尽快完成的，如果是正式的医生，向段然那样拖到明天再写，就是很不应该的表现了。
　　“如果你有什么急事的话？”
　　韩旭见状神情缓和了下来，但他心里仍在怀疑，是什么事让段然这么急着离开。
　　“没事。”
　　段然向着韩旭笑了笑，继续埋首于自己的工作之中，他先在草稿上修改好现病史的用词，然后再抄到病程记录纸上。
　　“小然……”
　　韩旭见办公室里只剩下了自己和段然，他微抬手想要摸摸段然的背，但余光扫到玻璃外有人影向办公室这边走来，他又握了握拳后放下了手。
　　“段医生。”
　　进来的人正是岳宇泽和魏洋，前者一见到段然就露出了温雅的笑容，而后者则从始至终冷着一张脸。
　　“岳先生，魏先生，伤口愈合的不错嘛。”
　　段然看到岳宇泽也显得很亲切，在两人的对视中，周围的光线都好像明亮了的起来，但是当段然的目光转向魏洋的时候，笑容就立刻的假了。
　　倒不是真的多讨厌魏洋这个人，只是段然每次和他相处的时候，就会有种气场不和的感觉，或者该理解为‘同性相斥’？
　　“托福……”
　　有点为这屋里的气氛不爽，魏洋看了看自己已经拆线了的手臂，不冷不热的回了段然一句，魏洋也承认，当时段然确实给他缝的很好，愈合后疤痕都很小的，但这不改变他也看这小子不顺眼的事实。
　　“小洋。”
　　岳宇泽用手臂碰了碰身边的青年，然后向着身为主治医的韩旭露出了礼貌的微笑，代替魏洋询问起他外公的情况。
　　“关于你外公的病情，我需要跟你交代一下。”
　　韩旭抬手示意两人请坐，段然就把自己的椅子让给了岳宇泽，自己则拿了病历到另一个位子上去写了，至于魏洋，他还是站在一边冷眼的看着，好像事情跟他一点关系都没有。
　　“患者的情绪很抑郁，他本身年纪就很大了，这样下去是非常不利于健康的。”
　　韩旭在向两人讲述完患者的情况后，略带暗示的提醒了他们一下。
　　“我们知道了，谢谢医生，那先不打扰你们了。”
　　岳宇泽替魏洋应下了韩旭的话，然后起身准备和他一起离开，而临走出办公室之前，还特地笑着和段然点了点头，显得关系很近密。
　　“你们很熟？”
　　韩旭记得上次那个患者手术时，段然对那个岳先生还很不待见的样子，怎么这次再见面，感觉完全不同了？
　　“还好，岳先生是一家法国餐厅的老板，人很不错，那个不孝孙是他家主厨。”
　　段然检查了一遍自己写好的病程，确定没有什么纰漏了之后，把本子又递给了韩旭。
　　“……可以。”
　　韩旭检查着段然的写的东西，犹豫着要不要跟他说晚上一起吃饭，但一想起他刚才急着走的样子，韩旭还是决定算了，下次再找机会好了，于是他主动对段然放行，让他先走。
　　“旭哥，那明天见了。”
　　段然一蒙大赦，立刻换衣服走人，他走到门口时候不忘和韩旭说再见。
　　“……”
　　直到段然走远了，韩旭这才有些疲惫的靠着椅背放松了身体，心想今晚也只能自己一个人喝两杯了……说起来，段然是从来不跟他一起喝酒的。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然先开车回了自己的家，然后又打车去的苏易晨家，因为那栋楼区里大多住的是医院的职工，所以他要是把车明晃晃的开到那里去，怕会引起别人的注意。
　　段然在上楼之前先给苏易晨打了个电话，所以当他来到苏易晨门前时，门已经是开着的了。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　段然进屋换了拖鞋，见穿着宽松半截式睡衣的苏易晨正一脸郁闷状，他一边扯开自己的领带扔到沙发上，一边凑过去关心的询问他。
　　“先去洗手，然后来我卧室。”
　　苏易晨没回答段然的话，只是推了他进浴室，然后自己闷闷的回了房。
　　“易晨？”
　　段然不解的洗完了手，走进他卧室就见他把灯开的通亮，然后正背对着自己在桌子上鼓捣着什么东西。段然走过去一看，原来他正拿着注射器在抽液体。
　　“你……干嘛？”
　　段然的第一反应是苏易晨要扎自己，于是下意识的往门旁缩了缩，但随即他又觉得不应该啊，就仔细的看了看苏易晨所抽的药剂，但是发现是维生素Ｂ１和维生素Ｂ１２后，段然反倒更担心了，心想苏易晨是不是准备以给自己扎营养针为由，出出气什么的……
　　好吓人！
　　“你躲什么？”
　　苏易晨本来正郁闷呢，一回头看见段然那样，又一下子给逗笑了，暗道自己之前也没发现他有尖端恐惧啊。
　　“那个！”
　　段然指了指苏易晨手中的注射器，大有一副你不说明白，我就不过去的架势。
　　“这是我用的，我背上起了个疱疹。”
　　苏易晨好笑的把针尾向着段然递过去，在他不解的接住了后，苏易晨转身背对着段然将睡衣的下摆打了个结。
　　“给我扎针。”
　　苏易晨侧过脸看着站在自己身后的段然，然后一手撑着桌子微微前倾了身体，一手向下褪了褪裤子，将白嫩的腰背肌肤和要打针的部位露了出来。

４２问题（肉已加入）

　　苏易晨把车在地下车库停好时，身边的段然已经昏昏欲睡了，所以苏易晨不得不架着段然的胳膊，把他半扶半背的弄进了家门。
　　“真沉！”
　　苏易晨把段然扔到了沙发上，活动了一下自己受累的手臂后，替他和自己换了鞋。
　　“嗯……”
　　突然躺下的不适感让段然哼了一声，迷蒙的双眼稍稍睁大了些，但还是给人一种没有焦距的茫然感。
　　很明显，现在的段然虽然没有睡着，但也绝对不是清醒的。
　　“感觉怎么样？想吐吗？”
　　苏易晨扯开自己的领带搭在沙发上，然后解开了衬衣的领口和袖口，在让自己舒适了下来之后，他蹲在段然身边拍了拍他的脸，并替他也解开了领带衬衣。
　　“挺好的，不想。”
　　段然老实的回答着苏易晨的问话，有些茫然的看了看他在自己身上活动的手后，段然好像要帮忙似的也解起了自己的衣扣。
　　“回房间在脱。”
　　拨开段然碍事的手，苏易晨把他费力的扶进了卧室，然后替赖躺着不动的段然脱掉了衬衣。
　　“睡觉。”
　　上身没有了遮掩，觉得有点凉的段然扯过苏易晨的被子盖在身上，然后嘀咕了一声就翻身曲腿骑上了被子。
　　“还有裤子！”
　　苏易晨又把抱着被子不撒手的某人翻了过来，替他解开腰带，然后把已经皱掉了的西服裤子褪掉搭在了一边的椅子上。
　　就在苏易晨换完睡衣并从浴室投好热毛巾回来时，就见段然挪动着缩进了被窝里，自觉自动的调整到了舒服的姿势开睡了……
　　“……”
　　苏易晨坐在床边用热毛巾给段然擦脸，看他还好像被打扰了睡眠一样不情不愿的，苏易晨哼了声加大了手劲。
　　想他苏易晨长这么大什么时候伺候过别人？以前大学的室友就算喝倒瘫成软泥，他最多也就是帮着其他室友把人往下铺上一扔，然后他自己就该干嘛干嘛去了……
　　“易晨？”
　　本来已经快睡着了的段然被苏易晨弄醒，他抓着苏易晨的手腕眯着眼睛看了看他，突然手上一用力，翻身把没有准备的苏易晨压倒在了下面，然后自己整个身体覆盖了上去。
　　“喂！”
　　苏易晨几乎是本能的做好了防御准备，以防止段然的突袭，可他戒备了好半天，却发现段然只是搂着他的肩，并且半个身子紧贴过来，然后……不动了。
　　是的，段然只是把苏易晨当成抱枕一样的紧搂在怀里，然后什么后续动作都没有的闭眼睛睡觉了。
　　这个时候，苏易晨才算是真的相信段然已经醉了。
　　“段然，醒醒。”
　　苏易晨把段然压在自己胸口的胳膊往下挪了挪，然后侧过身轻拍了拍他的脸。
　　“嗯？”
　　被打扰到了的段然睁开眼睛看着苏易晨，眼神依然有些迷蒙，也是完全的不设防。
　　“你……” 非 凡 R 音
　　机会就在眼前，苏易晨却突然迟疑了，自己应该问什么？
　　是问他和田野的关系，还是问他和韩旭有什么过去，亦或者他的人生里还有没有其他自己不知道的人？
　　“你喜欢我吗？”
　　所有的问题都简化为了这五个字，苏易晨捧着段然的脸十分认真的看着他。
　　明明只要斜跨出一步，就可以走上捷径，但是苏易晨在这个分岔路口上抬起了脚，落点却还是未知。
　　“我爱你。”
　　段然忽然笑了，像是想到了什么美好的事情，眯着眼睛的笑容憨憨的透着些腼腆，傻傻的绝对称不上有多帅，但就是这样的一个笑容，重重的直击在了苏易晨的心脏上。
　　“你……犯规！这样我还能问什么？”
　　苏易晨只觉得一股战栗感从头爬到了脚，他忍不住缩了缩肩膀，然后有些气恼的揉掉了段然的笑容，在段然这出了这三个字后，苏易晨还怎么问得下去其他的问题？
　　看着眼前对自己毫无防备的段然，苏易晨觉得自己的这种走捷径的作弊行为，是对两个人之间感情的不信任，也是对段然的真心的亵渎……
　　“？”
　　醉酒中的段然脸被苏易晨揉成了异形，但还是一副不知道反抗的顺从姿态，神情茫然又无辜。
　　
“败给你了……”
苏易晨释然的笑了，他放松了自己的手劲，然后主动侧脸吻上了段然的唇。
苏易晨决定信任段然对自己的感情，并将相信他在清醒的状态下，向自己承诺的话，所以，今晚已经不需要再问任何的问题了。

“易晨……”
段然像是被这个吻刺激到了，在苏易晨抽身后退的时候，段然忽然紧紧的搂住了他的肩膀，然后翻身将苏易晨压倒，食髓知味般的追吻了上去。

“唔……住手……”
苏易晨惊讶的发现段然的力气变得极大，自己被他禁锢着一点也反抗不了，而终于在自己重新感受到了空气的美好后，自己的脖子又紧接着遭了殃。
被激起了冲动的段然没有理智的束缚，已经完全陷入了本能之中，他将苏易晨的睡衣推到了头上，然后低下头重重的吸吻着苏易晨颈部的肌肤，温热的手掌也在苏易晨的胸口揉捏起来。

“啊……嗯……”
突然袭来的强烈刺激让苏易晨全身绷紧，他在短促的惊呼之后，马上抿紧了嘴唇避免自己再发出那种丢人的声音，但他的双手被束在头上还没有挣脱开缠成一团的睡衣，只能缩着身体躲避段然的侵袭，但显然他都是在做无用功。

段然的唇很快滑到了苏易晨胸前的凸起上，一会用力的吸住，一会又安抚的舔吻轻咬，而段然的手也没有放过另一边的粉点，爱不释手的拨弄揉捏起来。

“晕！”
挣脱了睡衣的苏易晨反射性的抓紧了枕头，他感觉自己身上和段然接触着的每一寸肌肤都热了起来，更别提被段然重点照顾的两处了，而苏易晨也认命的放弃了抵抗，因为他的欲望已经完全被段然唤起了。

“易晨……”
段然呢喃般的唤着苏易晨的名字，嘴唇随着双手一起向下，在褪去了苏易晨身上最后的遮掩后，段然埋首在苏易晨的腿间，有些笨拙，但又十分卖力的服侍着他。

“可以了……段然……嗯……放开……快放开……”
苏易晨喘息着绷紧了身体，他现在所经历着的快感是他自己绝对无法用手制造出来的，他放松了精神全然的投入到这种享受中，而在他临近爆发想要推开段然的时候，却发现段然一点也没有松口的意思，反倒更加紧了对自己的刺激，苏易晨看着段然那缠住自己不放的薄唇，终于无法再控制自己……

“都说让你放开了！”
苏易晨红着脸拿起床柜上的毛巾替呛到了的段然擦拭，但段然却推开毛巾再次将他压倒在床上，一边吻着他的脖子一边将自己难耐的部分在他腿上蹭，低声轻哼的模样像是在向苏易晨请求奖励。

苏易晨看着段然的尺寸有些郁闷，大致的比对了一下，坚决的认为这点差异还等同于身高差距的正常比例。
耐不住段然越发激烈的刺激，苏易晨只得将他按到了床上，然后将双手探到了段然的下面，像平时对自己做的那样活动起来。

“嗯……”
得到了照顾的段然终于不在急躁，他闭着眼睛放松的享受着，双手不忘在苏易晨身上抚摸着，还顺着椎骨越来越向下，最终滑落到了那对他而言充满了诱惑力的缝隙。

突然的探寻让苏易晨惊的加重了手劲，在段然疼的收了手之后，苏易晨才恢复了正常的力度，同时扯过被子围在自己腰上，以阻挡段然乱来的手。

“你差不多可以了吧！”
感觉自己的手都酸了，苏易晨看了看自己手里还坚硬如常的部件，迟疑的舔了舔下唇，还是没有亲口尝试的勇气，这对他来说有点太限制级了……

“快点……那里……”
始终达不到最高点的段然同样不舒服，他又翻身将苏易晨压在了身下，一手握着他的手加快了对自己的刺激，一手又抚上了苏易晨的欲望，同时还奋力的在苏易晨的身上种起了草莓。

再次被挑起了自身情欲的苏易晨，感受着段然旺盛的精力，很快又陷入了不能自已的境地。

苏易晨真后悔，自己怎么不在家里备几支麻醉剂……
ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

“唔……”
从黑甜的睡眠中醒来，段然闭着眼睛想要先舒展一下自己的身体，但他很快感觉到自己的活动受限了，随着感知的全部回笼，段然意识到自己怀里正搂着一个人。


　　“易晨？”
　　猛的睁开了眼睛，段然有些讶然的看着还在沉睡者的苏易晨，大脑有那么一点短路的感觉。
　　他记得昨晚主任请吃饭，自己替苏易晨挡了不少酒，然后苏易晨送自己回家……
　　段然的眼睛转了转，他认出自己现在是苏易晨的卧室里，而他的回忆进行到了和苏易晨在车里的时候，再往后就是一片空白了。
　　“几点了？”
　　因段然的动作而醒来的苏易晨把头在段然怀里蹭了蹭，好让自己可以快点清醒过来。
　　“六点十五……”
　　段然歪头看了看钟，再转回头看向苏易晨时，不由得瞪大了双眼，因为他在苏易晨露在被子外面的脖颈上，看到了明显的吻痕。
　　“怎么？”
　　突然被掀开了被子，苏易晨一惊之下立刻清醒了，他见段然毫不掩饰的盯着自己的身体猛看，他扯过被子蒙在了段然头上，然后自己下地套上了睡衣。
　　“我们……我们做了？”
　　段然掀开被子看了看自己下面，然后这话都有些不顺了的转向了苏易晨，明显他受到很大的刺激。
　　“……”
　　苏易晨心想你不会自己看啊，然后他回头给了段然一个‘你白痴’的眼神，就打开卧室的门走了出去。
　　“我……我第一次啊……”
　　搂着被子的段然懊恼想要去撞墙了，这可是他第一次和别人做这种事，可他居然什么都不记得了，怎么开始的，过程又是如何，他们做到了哪一步，最重要的是感觉到底是怎么样的啊？
　　……这些他居然完全都没有印象的！
　　“起来冲一下，你不是还要回家？”
　　苏易晨看到段然那副委屈的样子的就来气，现在被吻的满身红痕的人又不是他，还有他昨晚那过剩的精力……苏易晨现在手还疼着呢。
　　“易晨……”
　　段然可怜兮兮的唤了门口的苏易晨一声，他真的很郁卒啊，看苏易晨的样子应该是没做到最后一步，不然他八成已经把自己人道毁灭了，那昨晚到底是怎么回事啊？
　　“你要迟到了！”
　　苏易晨把替换的衣服扔到段然身边，视线不由得落到在了段然微微嘟起的薄唇上，他的脑海里浮现出了那双唇卖力服侍自己时的情景，苏易晨脸上一热，他急忙离开了卧室，免得被段然看出来。
　　“苏……”
　　段然胡乱的套上了衣裤，他换着花样的叫着苏易晨，就想在他嘴里套出些什么，但苏易晨是铁了心什么都不告诉他了，而且严令禁止他在普外出科之前――也就是一周时间里不许靠近自己三步以内。
　　“你怎么还不紧不慢的？再不回家就要迟到了。”
　　苏易晨简单的做两份早餐摆上桌，见段然还粘着自己不快点收拾，他终于忍不住用菜勺子指着段然教训了两句，然后意识到自己的姿势不太优雅后，又收敛了动作改为怒视了。
　　“这个啊……你跟我来一下。”
　　听到苏易晨提前这个，段然神秘的笑了笑，跑到屋里不知道去找了什么，出来后就不顾苏易晨的抗议拉住了他的手腕，然后把他拽到了门口并打开了房门。
　　“你搞什么啊？”
　　苏易晨还系着围裙呢就被段然推了出来，一脸莫名的不知道他在抽什么风，虽然这个楼层里只有四户住家，但是现在这个时间难保他们不会突然开门出来啊。
　　“今天起要请苏老师多多关照了。”
　　段然笑着从兜里掏出了一串钥匙在苏易晨眼前晃了晃，然后走到了对面的打开了那家的房门，并做出了一个邀请的动作。
　　“这是兰护士的女儿家……你租下来了？”
　　想起昨天段然在餐厅里的接的那个电话，苏易晨恍然，原来他这几天神神秘秘的，其实是在忙这个？
　　“对，所以从今天起，我可以赖床了。”
　　关上了对面的门，段然又推着苏易晨的肩回了他的家，末了还不忘在苏易晨的唇上偷了吻，不过段然很快又纠结起来了……昨晚他们到底是怎么做的啊？

　　３７防线

　　“嗯……”
　　感觉到怀里舒服的触感，段然迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现是自己把苏易晨当了抱枕，侧躺着大半的重量压在了他的身上，段然抬眼看着苏易晨贴近在眼前的俊脸，嘴角泛起一抹笑意，心里很是满足。
　　虽然十分的不想起来，但是段然要去上班，现在已经六点了，他还要回趟家换了衣服再开车到医院……
　　“别折腾了，等会吃了饭直接去吧。”
　　身上的压力没了，苏易晨反倒被弄醒了，他睡眼朦胧的看了看表，然后倒在枕头上继续睡。
　　他已经请了三天的假，可以好好休息了。
　　“小心点的好，你接着睡，我下午考完试就过来。”
　　段然俯身在苏易晨的嘴角啄了下，然后轻手轻脚的拿了自己的衣服去客厅换了，而苏易晨在目送他走出卧室几秒钟后，就又陷入了梦乡之中。
　　段然小心的避过小区里晨练的人，直到坐上了出租车才算放松了下来，段然觉得自己这样不是办法。
　　以后去苏易晨家的机会多了，不能老是这样偷偷摸摸的，总是会被人注意到，段然怕对苏易晨有影响。
　　段然回到了科里之后，先去看了一下肠梗阻的患者，他的腹痛腹胀情况缓解了，但还是沉默着不理人，岳宇泽和魏洋昨天来看过就离开了，现在只有那个保姆在看护他。
　　段然现在治得了他身体的病，可治不了他心里的，他的这种精神状态，绝对会给身体造成极大的负担，人到了他这个年纪，寿命真的是很未知的东西了。
　　“今天的补液和病程记录我写完了。”
　　段然把自己写好的模拟病历本递给韩旭检查，顺势扯过椅子坐到他桌子旁边，拿过一会要做手术的患者的病历看起来。
　　“行，你下午要考试吧？那一会手术完就走吧，下午也没什么事，不用过来了。”
　　韩旭今天晚上有饭局，所以也干脆放了段然的假，让他休息一天。
　　“好啊。”
　　段然不动声色的应了，心里暗暗高兴，他本来还想怎么跟韩旭说要先走呢，现在韩旭主动放行，他不用找理由解释了。
　　“那我先去手术室准备。”
　　段然说着拿起手术患者的病历站起身，不经意间从玻璃窗看到外面的护士站里，梁思源正跟三个年轻的护士闲聊什么，几个人的目光好像都是看向自己这边的，而一对上自己的视线，又都马上移开了。
　　段然皱了皱眉，想起来自从上周那个术后患者化脓的事件后，自己就继续去急诊练手了，这几天都没和他有过什么交集，他除了对自己没有好脸色外，倒也没有主动挑事……有点不像他性格。
　　“怎么了？”
　　韩旭见段然说了不动，抬头顺着他目光看了看窗外的护士站，没发现什么异常的。
　　“没事，我上去了。”
　　段然的的目光盯着走回向办公室这边的梁思源，自己也迎着走到了门口，见对方面对自己时神情中有那么一丝闪躲的味道，段然垂眼瞥了下身高才一米七多一点的他，面无表情的与他擦身而过。
　　段然一进到术间就被叫住了，原来是段然比较熟悉的那个老护士兰姨，她正在往各个术间补充注射器等一次性材料，段然只好捧着各种材料跟在她身后，而兰姨还偏偏是很健谈的人，段然还得一路陪聊，不过他倒是从中得到了一个很有用的讯息――兰姨的女儿出国了。
　　当然，段然关心的不是兰姨那个出了国的女儿，而是她的那个女儿正好是和苏易晨住对门的。
　　“兰姨，那你家空出的那套房子，打算怎么处理呢？”
　　段然在恭维了几句兰护士的女儿好有出息之后，终于问出了自己真正关心的事情。
　　“房子我不打算卖，租给人舍不得，也不放心，先放着吧。”
　　兰护士女儿爱打扮，房子装修的非常好，她怕租出去人家不爱护，不如放着了，就是还要定期收拾，一年杂七杂八的费用也不少。
　　“兰姨，其实我正想在附近租个房子，实习能方便很多，就是一直没找到合适的，要不你把房子租给我？”
　　段然正愁怎么和苏易晨多相处呢，眼下这可是他的绝佳机会啊，他要是和苏易晨成了邻居，以后就可以光明正大的出入那个楼层了，至于他到时候是进的哪个门，那还有谁能管得着？
　　“我肯定不会给你祸害的，保证金和房租都不是问题，其他的费用也都由我支付。”
　　“你这孩子，一看就没生活经验，你知道养个房子一年得多少钱？当父母赚钱那么容易呢？”
　　兰护士听了段然这话直摇头，心想现在的孩子太奢侈了，都花钱如流水，她们这辈人可看不惯。
　　“嗯……我有存款。”
　　段然真没考虑钱的问题，不提他爸那边，他账户里光是他妈妈每年给的零花钱攒下来的，就足够买下兰姨家的房子了，其实段然真没乱花过什么钱，而以他的条件来说，也从来不需要考虑这方面的问题，现在突然被人家因为这个原因教育了，段然觉得有点郁闷。
　　“那不也是你父母给的？你自己有赚过钱吗？”
　　兰护士看过段然开车进出单位，知道他家境肯定是很好了，不过她不在意家境这些，她看的是人品。
　　“我假期都会在妈妈的公司打工，也习惯了那边高了很多的物价，所以不觉得这边的房子很贵，让兰姨误会了……”
　　段然以前放假了就会出国去他妈妈那里，出于不想被后父看轻的心理，也会在他们俩经营的企业里工作。
　　不过段然也知道，他取得的那些成绩，很大程度上得益于他小开的身份，但段然并不以此为耻，反倒觉得商人就该是善用一切有利条件来制胜的，既然他自己的身份是很好的筹码，他为什么不去善用呢？在他看来，放弃自己的优势而去走什么平民路线，是十分多余且不智的……
　　“我问问女儿的意见再答复你吧。”
　　兰护士仔细的看了看段然，算是明白为什么大家都觉得这孩子不好相处了，原来他的问题不光是外形不易亲近，还有他那种不自觉间所流露出的高人一等的气势。
　　“那先谢谢兰姨了。”
　　段然看兰护士的态度，就知道问题不大了，不过段然为了尽快达到自己的目的，决定拿两套妈妈公司的化妆品送给她们母女……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然在考完了查体考试之后，就开车先回自己家那边的超市买了些零食，准备一会直接拎去苏易晨家，不过他才刚从超市出来，就接到了田野的电话，段然犹豫了一下，当是普通电话一样的接了。
　　“嗨，这么有空给我打电话，最近怎么样？”
　　拎着东西坐进车里，段然一边准备倒车出去，一边语气轻松的和田野哈啦，但很快他的笑容一敛，神情变得严肃了下来，因为田野问的是，他喜欢的人，是不是叫苏易晨……
　　“……你在说什么啊？”
　　段然的心理防线瞬间戒严，他语气轻松的反问了田野，但是嘴角的笑意却一点没有达到眼底。
　　“我现在在家，你来了咱们见面谈。”
　　田野轻轻的低叹了一声，然后不给段然再说什么的机会，直接挂断了电话。
　　“……”
　　段然挂断了已经是忙音的电话，左手握紧了方向盘，他不知道田野的用意是什么，但他了解田野手比脑快的性格，而他不能拿苏易晨冒险。
　　“易晨，我临时有个朋友有事，我要先过去看他一下，大概要晚点回去，你先吃吧，不用等我了。”
　　拨通了苏易晨的电话，段然尽量语气自然的向他解释，握着方向盘的手不自觉的越收越紧。
　　段然不想跟苏易晨说谎，但他们才刚刚开始，他怕苏易晨会因为田野的出现而胡思乱想，会因此而质疑和自己的关系，怕他放弃自己，洒脱的回到一个人的世界里。
　　“……好，那你来之前先打个电话。”
　　苏易晨挂断了电话，慢慢的把手机放回身边的桌子上，然后重新开始剁他刚买回来的排骨，但是没剁几下就又停住了。
　　苏易晨看着厨台上准备好的各式材料，突然间没情绪做了。他会想要做糖醋排骨还有另外两样麻烦的菜，是因为段然一直嚷着要吃，现在段然不过来吃了，他还忙活个什么劲啊……
　　苏易晨把准备好的材料又分类放回了冰箱，因为他现在要忌口，辛辣的不能吃，外加突然没什么食欲了，所以只留下了素菜打算炒个简单的就算了。
　　“朋友还真多……”
　　一个人捧着饭碗对着电脑看电影，苏易晨自言自语的抱怨了一句。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然开车到了田野的公寓楼下，这回那个门卫看到是他，都没用他出示证明，就笑着让他进去了，那暧昧的眼神让段然微微蹙眉，知道是自己上次送田野回来时的情形让警卫误会了，但他又不能解释什么，那不明摆着此地无银三百两了吗，所以只能当没看到的进了楼。
　　按响了田野的门铃，段然等了不到十秒钟，房门就被快速的打开了。
　　“来的可真快，段然，你这是不打自招了啊。”
　　田野脸上挂着可爱的笑意，亲切的招呼段然进屋坐，但眼神中却满含着复杂的情绪。
　　“你想怎么样，直说吧。”
　　段然站在玄关没有动，一伸手关上了房门，然后低头看着被困在自己和房门之间的田野，段然板着脸开门见山的直接问了。

　　４３产科惊魂！

　　“自己啊，你家小弟呢？”
　　餐厅里，王辉看到韩旭一个人在吃饭，就端着盘子坐在了他对面，然后又去买了两杯咖啡。
　　“学习去了……你小弟呢？”
　　韩旭微笑着接过王辉递给自己的咖啡，心思一动，也反问了他一句。
　　“别提了，我真是快要被他气死了。”
　　说起梁思源，王辉的气就不打一处来，自己的班上的好好的，主任非得把这么个废材扔给自己，让他干点事老是丢东错西的，写个病历就没有不返工的，而且返回来王辉还得全看一边，因为他常常会给错到别的地方去，就说他有没有把心思放在工作上吧。
　　王辉这个保姆是当够了，就算梁思源他爸给再多钱，他也不跟这小子费劲了，谁爱管谁管去。
　　“你就是脾气大，小梁是有点不定性，多管管就好了，你过两天还得去学习吧？”
　　韩旭没什么诚意的劝慰了一句，梁思源什么样他们都看得清楚，跟本不是当医生的料，大学五年都是混过来的，现在想要成材，除非他在自己从头学一遍。
　　“嗯，这次得去半个月，我今天最后一个手术患者，正好术后观察两天，没事我就走了，就是现在剩下的这几个已经术后等着出院的，我都不放心给他管。”
　　王辉那个术后切口感染的患者还没出院呢，他可经不起梁思源这么败坏他的名声，不知道的还以为他王辉做个阑尾炎都做砸了。
　　“你也别烦了，这段时间我不太忙，先帮你看着吧。”
　　韩旭知道因为梁思源的关系，王辉的患者别人都不愿意给看，说不好听点，一个科室的医生都是互相竞争着的，谁有那闲心给别人带孩子擦Ｐ股？
　　“还是你最好！”
　　王辉双手握着韩旭的手抬到胸口，做出一脸感激状，做为韩旭的上届师兄，王辉和韩旭的关系一直是不错的，那时候王辉特能闹，韩朝则总是替他善后，不过随着年龄的增长，他们越来越多的精力投放到了学习和工作中，再加上一些人情世故的改变，关系渐渐显得疏远了。
　　“哎，别恶心人啊……”
　　韩旭的笑容僵了僵，赶忙甩开王辉的手，心想他们两个大男人在餐厅里拉拉扯扯的像什么样子。
　　“还那么古板，对了，你到底什么时候结婚啊？从刚上班那时候就听你说要结婚，这都好几年了，咋还没结上呢？”
　　王辉有点没趣的哼了声，然后也恢复了正形，一边吃饭一边跟韩旭闲聊。
　　“日子还没定……那你呢？你真不打算结婚了？”
　　韩旭应付了一句，不想跟王辉继续这个话题，所以又反问了他一句。
　　“不，我已经和医学结婚了，而且她永远不会介意我有外遇。”
　　王辉说的大义凛然，末了才向着韩旭暗示性的坏笑了一下。
　　“你也需要家里有个人照顾你。”
　　韩旭不赞同的王辉的观点，也看不惯他换女朋友像换衣服的态度，他总是在恋爱，但保质期都非常短。
　　“我有请保姆……如果能碰到一个让我想用婚姻来束缚住的人，我会去领那个小本子的。”
　　王辉不在意的挑挑眉，但是看韩旭还是那副正经严肃的样子，王辉选择了敷衍的妥协态度。
　　虽然王辉不认为自己的生活态度有什么不对，但适当的装作平庸可以省却很多麻烦的话，那他也没必要一身刺的咬紧着不撒口。
　　“也要看他是不是个能结婚的对象啊……”
　　韩旭喝了口咖啡，掩去了自己嘴边的那抹涩意，如果段然是个可以结婚的对象，那么韩旭早在他十几岁的时候就已经定下了，也不用像现在这样只能硬撑，而不能有任何行动。
　　“我还真不觉得你家那位女强人是个适合结婚的对象，你指忘她在家照顾你，还不如请保姆呢。”
　　王辉没有听懂韩旭话里的含义，他的视线扫到和年轻护士一起走进餐厅的梁思源，赶忙冷下了脸挥手示意他过来。
　　“小梁，我去学习这段时间，你跟着韩医生学，出院患者的病历给我认真点写，我不希望回来后接到病案室的电话。”
　　王辉对着梁思源和对着韩旭就完全是两个脸了，他把架子往外面一摆，被他训惯了的梁思源也只得陪着笑跟韩旭套近乎。
　　“我会看着的，你放心吧。”
　　韩旭脸上带着礼貌的笑意，淡淡的瞥了梁思源一眼，话却还是和王辉说着的。
　　韩旭最近心情不好，梁思源在这个时候找麻烦，那就怪他自己倒霉吧。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　妇产大楼的麻醉科办公室里，苏易晨在收拾自己的新柜子，而段然就在一边替他递东西。
　　医院里的妇科、产科、儿外科、儿内科是在一个单独的大楼里的，也有自己独立的手术室，而苏易晨他们所在的麻醉科医生，每年都会在妇儿大楼和外科大楼里调动一次，这样有利于他们接触更多类型的患者，而苏易晨从今天开始到明年过年的这段时间，就都要在妇儿大楼里工作了。
　　“把箱子里的那两几本书给我……”
　　苏易晨说着向后伸手等着段然把书递给自己，却半天不见他有动作，苏易晨疑惑的回头，发现段然正拄着桌子发呆，不知道又魂游到哪里去了。
　　“段然！”
　　苏易晨暗暗摇头，见值班室里就只有他们两个，便放大声音叫了段然一声。
　　自从上周的那晚过后，段然就老爱走神回忆，一想到他现在脑子里正在上演着什么画面，苏易晨就有种想拿东西扔到他头上的冲动。
　　“啊？哦……要什么？”
　　段然被苏易晨唤回了神，他见苏易晨正扶着柜子眯眼瞪自己，赶忙勤快的凑到他身边，就差没个尾巴摇摇以示讨好了。
　　“书。”
　　苏易晨被段然狗腿的样子逗笑，脸也不再板着了，这时，值班室的电话响了起来，苏易晨示意段然把那几本摆进去，然后自己出去接了电话。
　　“急诊剖腹产？我马上过去。”
　　苏易晨一听护士说的话，回头摆手让段然把柜子先锁上，然后他挂了电话拿起自己的文件夹就快步向外走，而段然在拔下柜门的钥匙后，也立刻跟了上去，在他们降到产科所在的五楼后，就见走廊里手术室的护士正推着一个痛哼的产妇往电梯这边走，而病床的后面跟了一票紧张不已的家属。
　　“小苏，这个产妇的胎儿枕后位＊，在家意外动产了，看位置不能顺产，只能局麻加基础剖了，你跟家属交代一下快点上来。”
　　走在病床前的中年女医生脚步不停的和苏易晨交代了一声，在她的身后，另一个年轻些的女医生正一手扶床，一手在产妇的被子下面推着什么，只能用躬身的姿势和苏易晨点了点头。
　　“我知道，你们快上去吧宋主任，谁是产妇的丈夫？”
　　苏易晨应了那个中年医生一句，就拿着本子迎向了那些家属。
　　“同学，你跟着上台！”
　　这时宋主任看到了苏易晨身旁带着实习生牌子的段然，一抬手让他也跟着进电梯，而在见到段然疑惑的抬手指自己的样子，宋主任厉声催促他快点。
　　她们科室的医生都在台上，实习生又不知道跑哪去了，本来她们没上台的三个人够一台手术的，但是现在需要个人用手堵着孕妇的子宫口，防止胎儿下滑的更多窘迫窒息，所以就缺了一个配台的助手，宋主任本来想在其他术间先调个人过来连台，现在看到有现成的就简单了。
　　“是！”
　　段然一看这架势就知道耽误不得，马上跟着她们一起进了电梯，刚想跟那个宋主任说声自己不是产科的实习生，但一迎上她那火力全开的强大气场，段然感觉自己还是不要去找死的好。
　　段然在更衣室匆忙的拿了一套公用刷手衣穿了，戴好帽子手套就跑进了术间，这时那个主任已经刷好手在给孕妇消毒了，而之前那个年轻的医生，也已经在穿手术衣，换了另一个女医生在推孩子的头。
　　“快点刷手。”
　　宋主任余光看到段然进来了，斥叫了他一声，手上不停的继续自己铺无菌单的动作。
　　“是！”
　　段然马上转到隔壁去刷手，等他再回到术间的时候，宋主任已经在产妇的肚子上扎局麻药了，段然有点紧张的抿了抿唇，这可是他第一次上产科手术，他该干什么啊？
　　“压宫底，吸血。”
　　苏易晨在段然身后走进屋，轻声提醒了正在戴手套的段然一句后，就马上给产妇加基础麻醉去了。
　　“哦。”
　　得到提示的段然赶忙去用盐水冲手套，而就在他准备走近手术台时候，就见宋主任已经下刀切开了孕妇的肚子，随之响起的，是孕妇痛苦的喊叫声，段然不由得愣在了那里。
　　这个时候麻药根本还没有完全起到效果啊？
　　“看什么呢你快点！”
　　宋主任手上开腹的动作不停，又大声训斥了段然一句，她这边再耽误孩子就危险了。
　　“是！”
　　段然看了一眼疼的直哭的孕妇，咬牙站到了自己的位置上，一手扶住她胸下的位置固定胎儿，一手拿着吸引器抵在她刀口下暴露出来的子宫位置上。
　　“你上边别用力，下面把孩子的头推上来，快点！”
　　宋主任又吼了段然一句，而随着大量羊水的涌出，切口处已经可以看到胎儿头上的毛发，但因为头位太低，宋主任得等助手把头再向推一些，才用手扶着婴儿把他的头拉出来。
　　“……哇……哇……”
　　眼看着那挟怪物’从切口露出了头，耳边还响着孕妇的痛呼声，段然真有种自己正身处于恐怖片中的感觉。
　　“压宫底啊，用力，像心脏复苏的那个频率。”
　　“是……”
　　再次被宋主任吼了，段然双手用力的在孕妇肚子上按压着，然后看着那个小婴儿被自己‘挤’出来，段然突然理解祁航为什么会在产科实习第一天就晕倒了，他现在也很想晕啊……

　　３８流言

　　“你以为，我是想要威胁你吗？我在你眼里就是这样的人？”
　　田野不惧于段然的冷色，坦率的回视着他的目光，他半点为难段然的想法都没有，会提起苏易晨，也只是出于对段然性向的试探而已。
　　田园拿来的照片中，段然接触最多的就只有韩旭和苏易晨两人，韩旭是田野小时候就见过的，知道他是段然的哥哥，他们关系一直就很好，而且韩旭也有女朋友，所以田野才挑了苏易晨做试探，而结果是出乎他意料的清楚明白。
　　“我也不希望你是这样的人。”
　　段然放下了压在门扉上的手，转身换鞋后在客厅的沙发上坐了下来，他需要和田野好好谈谈。
　　“我喜欢你。”
　　田野站在门旁没有动，他只是认真的看着段然，用陈述般的语气表白着自己的感情。
　　“从初中的时候我就发现了，但那时候的我不懂、也不敢表达，怕被你当成是变态，却又总想引起你的注意，所以一跟你作对，闹到水火不容。”
　　“田野……”
　　段然垂眼避开田野的视线，对于他的感情和心意，段然是理解并尽可能善意的对待的，但却不会因此而心软或动摇。
　　“我今天没喝酒，所以我说的也不是醉话。”
　　田野打断了段然可能的拒绝话语，他慢慢的走到了段然所坐的沙发前，然后单膝跪坐在了段然的身边，试探性的将手放在了他的腿上。
　　“你说你有喜欢的人时，我是努力想要放弃了的，我是希望你能过正常的生活，有幸福的家庭和未来的，我不想做那个拉你上弯路，毁了你人生的人，我怕我真做了，你以后会怨恨我。”
　　“田野，我已经有恋人了。”
　　段然的神情缓和了下来，他能理解田野此时的心情，也为他的话而揪紧了自己的心，因为他自己现在所做的，不就是把苏易晨拉上弯路吗？
　　越是喜欢，段然就越会忍不住担心，苏易晨会因为和自己的关系而受到伤害，段然无法想象，如果有一天苏易晨后悔了，甚至是怨恨了自己，到时自己该怎么办？
　　“苏易晨吗？他是很优秀，可他终究只是个普通人，你们这种见不得光的关系他能忍多久？他可以一辈子不结婚不要孩子吗？事业也不要了吗？”
　　田野看得出段然心里的挣扎，他慢慢的跪直身体，微垂着眼仰头向着段然的唇贴近，那神情惑人至极。
　　“段然，我们两个才是最契合的人，我们可以没有任何负担的在一起，就算不能常常见面，但我一定会是你最棒的情人。”
　　“我爱他。”
　　轻轻的说出这三个字，段然将目光落在因这句话而僵住了表情的田野脸上。
　　就算再不安，段然也不会违背自己的心意，他想要拥抱想要缠住不放的人，只有苏易晨而已。
　　“……真是冥顽不灵！”
　　田野有些懊恼的捶了下沙发，然后愤愤的起身在段然旁边坐下了，刚刚还满是引诱味道的俊脸上，此刻已经稚气的鼓成了馒头样。
　　“我生性如此，没办法，我的意思已经很清楚了，你想怎么做就怎么做吧。”
　　段然开玩笑似的感叹了一声，然后深深的看了田野一眼，起身走向了玄关。
　　“我都说了没打算拿苏易晨做文章，你可不可以信任我一点？”
　　田野不满的拿起一个靠枕扔在段然背上，见那人还是不理自己拽拽的继续往门口走，田野快走了几步追在他身后。
　　“喂，按你自己现在这么反应过度，你以为你能瞒得了别人多久？”
　　“别人可没你这么大的破坏力。”
　　如果是陌生人拿这事做文章，段然自然可以找各种理由搪塞过去，或者干脆当谣言冷处理，但是田野和他之间一直谣言不断，苏易晨也知道这号人物的存在，若是田野故意破坏，那就麻烦了。
　　“你就硬撑吧，我很有耐心的啊，不会那么轻易放弃，不过你大可放心，我才不会用那些下三滥的手段……”
　　田野不服输的跟在段然背后哼了两声，他倒要看看段然能撑多久，已经忍了那么多年，也不差再多折腾两年。
　　“呵……猪。”
　　段然因田野稚气的宣言而轻笑，他换好鞋打开房门后，终于转回身正视了田野。
　　“……你叫我什么？”
　　田野被段然的笑容炫了眼，后知后觉的发现他对自己叫法的改变后，田野立刻瞪着眼睛怒看段然。
　　“野猪。”
　　用力抓住田野愤而伸向自己衣领的双手，段然恢复了端正的脸色，直率的与田野对视着。
　　“我相信你。”
　　“……”
　　直到段然的身影消失在了电梯里，田野才慢慢的合上了房门，被垂下的发丝挡住的脸上，只看得清他嘴角露出的那抹苦涩笑意。
　　“我却不信你这句。”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　苏易晨觉得段然这两天有点情绪不高，虽然他的言行举止没什么变化，也每晚来自己家报道，但却没有再要求留下来过夜，背着自己接的电话也多了起来……
　　“真烦！”
　　晃了晃自己已经空了的水杯，苏易晨合上了半天没翻页的麻醉学，打算去旁边和手术室护士共用的饮水间里再倒一杯。
　　“不会吧！他和韩医生真是那种关系？”
　　透过虚掩的门，饮水间里突然传出了护士的一声惊呼，虽然她很快压低了声音，但还是让走到门口的苏易晨停住了脚步。
　　“我本来也不信呢，不过前晚我亲眼看到了啊，他从宿舍小区里出来，你们说那里除了韩医生，他还能是找谁？”
　　一个比较娇气的声音加入了谈话，苏易晨认得，是前一阵子从手术室调到了普外一科的那个护士。
　　“他们是兄弟啊，那去人家里有什么奇怪的？也不能因为这个，就说他是被韩旭……韩医生包了的啊。”
　　先前的护士有点憨的语气中透着不赞同，但是很明显的立场并不坚定。
　　“不是说了一点血缘关系没有嘛，谁知道是什么兄弟？再说了，你们看过韩医生对哪个人那么好过？”
　　娇气的那个护士十分不屑的说着，好像她已经完全洞悉了真相一般。
　　“医生包护士和女学生的我就见多了，主治包男实习生……这个新鲜啊，你们猜是谁上谁？”
　　又一个声音加入了讨论，嗲嗲的笑的很暧昧。
　　“你不是吧，还新鲜呢，俩大男人做那个事，多恶心啊！”
　　娇气的护士顶了她一句，语气很是恶劣。
　　“你们都是听梁思源说的吧？他个２９０男人的话，你们也信？”
　　一个清冷的女声响起，听得出她对这个话题并不怎么感兴趣。
　　“２９０男人是什么意思？”
　　一开始声音透着憨气的护士好奇的追问，惹得另外三个女人笑了起来。
　　“就是二百五加二加三八呗，这都不知道……”
　　后面的笑语苏易晨都没有再听，他放轻脚步走回了自己科的办公室，在默默的站了一会之后，他翻起了手术安排表，记下了下午要做手术的那个普外一科患者的房间号和姓名，就拿着麻醉同意书下楼去了。
　　“旭哥，那个患者术后一直说胃不舒服，他反应这么重没关系吗？”
　　段然不解的询问坐在旁边的韩旭，虽然他说没问题，可段然还是不太放心。
　　昨晚他和韩旭值夜班，那个患者是今早急诊做的手术，刚回病房没多久。
　　“想想问题出在哪？”
　　韩旭头都没抬的继续自己手上的工作，把问题扔回给了段然。
　　“这个……”
　　段然一时没有头绪，习惯性的在指尖转动起了钢笔，他平时这样锻炼手指的灵活性。
　　“他回病房后护士换了什么输液？”
　　韩旭的钢笔刚好没水了，他随手拿过段然玩着的钢笔继续写，然后把自己的扔给了他。
　　“甲硝唑……哦，我知道了！”
　　段然接过韩旭的笔，很自然的拿过旁边的墨水瓶抽水，然后把钢笔插回自己的兜里，同时也因为韩旭的提示而悟了。
　　“他术中本就牵扯胃肠，甲硝唑又刺激胃，术后反应当然重，她应该先挂胃复安的。”
　　“等会点完了输液在看看情况，这些送去护士站。”
　　韩旭下完了医嘱，把几本病历推给了段然，脸上的笑容不掩温然。
　　“好……”
　　段然应了声拿起病历，一转身却看到苏易晨正站在办公室的门口，面容清冷的注视着自己和韩旭的方向，不知道已经站了多久。
　　“易……苏医生？”
　　差点脱口而出了亲昵的称呼，段然正了正神色，迎着苏易晨的方向走了几步，却见他的注意力正集中在自己的身后，段然背上一寒，顺着他的目光向后看去，果不其然，韩旭也正一副笑意深沉的模样看着自己和苏易晨。

　　３９突如其来

　　“苏医生有什么事吗？”
　　知道苏易晨是那种能不说话就绝不开口的人，韩旭把段然的钢笔往自己胸口兜里的笔套上一插，微微转动身下的转椅正面对着他。
　　“公事。”
　　苏易晨神情淡然的和韩旭对视着，然后把自己手上的麻醉同意书往身边段然胸口上一拍，在段然惊讶的目光注视下，苏易晨向着韩旭勾了勾嘴角，算是客套的回应了他的招呼……
　　“也有私事。”
　　“段同学，你不是说想要学腰穿（腰椎穿刺术）吗？我现在有时间。”
　　在段然自觉的接过了那一本子的麻醉同意书后，苏易晨双手往白服兜里一插，十分人师的看向了他，语气虽然是询问，但眼神就没那么客气了。
　　“嗯……谢谢苏老师。”
　　段然有点想笑的冲动，但他马上忍住了，也配合着苏易晨，很是听话的应了声。
　　“我先看一眼下午要手术的患者，你也一起来吧。”
　　苏易晨和段然说这话的时候，视线却是又转到了韩旭的身上的，他说完向韩旭点了点头当是道别，然后就先走出了办公室。
　　“哦，那旭哥？”
　　段然回头请示韩旭，毕竟现在是上班时间，还是当着科室里其他人的面，他总该跟负责带他的韩旭报备下才行。
　　“去吧……病历忘了。”
　　韩旭微笑着应了一声，见段然转身就要走了，韩旭敛了笑意的提醒他，然后推了推手边的病历。心想苏易晨一来，他就把手上的事都忘了。
　　“我先走了。”
　　段然走了两步又转回身，他下意识的没有去看韩旭的表情，捧了病历本后就离开了，而一出门，就见苏易晨正站在门旁等他。
　　“怎么亲自过来了？打个电话给我就好啊。”
　　跟苏易晨一起走到护士站里的病历车旁，段然一边把手上的病历按位置放好，一边挨近苏易晨轻声的问他，很有些神秘的味道。
　　“有事告诉你。”
　　苏易晨翻出自己那个患者的病历，然后拿过段然手上的那本麻醉同意书，填好一张后撕下来夹到了病历里。
　　“什么事？”
　　段然暗暗集中了注意力，能让苏易晨亲自下来找自己的事情，一定不简单，不然他铁定留到回家再说的。
　　“先去把这个签了再说。”
　　苏易晨一边往高级病房的方向走，一边翻看着手里病人的记录，他感觉到了有难度，这个患者的病情这么重，身体状况又差，麻醉的风险本来就高了很多，加上手术的时间会很长，苏易晨已经打算请自己的老师，也就是现任麻醉科的主任在旁边压阵指导了。
　　好在这个手术是他们普外一科的主任亲自操刀的，成功率就高了很多了。
　　“这个的麻醉是你啊？”
　　段然看了一眼苏易晨的患者，有点感慨的轻叹了声，还拍了拍苏易晨的肩膀以示同情，然后在苏易晨的瞪视下，不继续卖关子的老实交代了。
　　“这个患者是我们主任的亲戚，一家子都特别傲，负责他们的管床医生天天受气，不过看在主任的面子上只能忍了。”
　　“你们主任又管不着我。”
　　苏易晨才不在管他们那些事，他一个月几十台手术，哪个科哪个医生都轮得到，台上合作归合作，下了台不过都是一个医院工作的人，别指望他会去迁就谁。
　　苏易晨说不忍就不忍，在解释完麻醉的风险后，对于那些家属咄咄逼人的质疑和要求保证的话，他只一句不签不能麻醉就给挡了回去，随他们爱签不签，不签字换了哪个麻醉师都不会给患者麻，让他们家外科主任局麻去做个胃大部切除好了。
　　段然再一次感受到苏易晨的强势气场，只要他把冷脸往外面一摆，患者和家属就都纠缠不下去了，最后只得乖乖签字，而苏易晨在拿到了自己想要的之后，就再没理他们，和段然一起离开高间了。
　　至于他们在背后会怎么说自己，苏易晨才懒得去理会呢。
　　“我们去喝点东西吧。”
　　段然可不会笨到看不出苏易晨在生气，平时他就算遇到难缠的患者，也都不会因为对方而影响了自己的情绪，但是今天，段然就明显的感觉出了苏易晨的不耐烦了。
　　“跟我来。”
　　苏易晨把自己拿的那本病历放回病历车里，然后示意段然跟他一起拐进旁边的安全通道的楼梯里，并一直向上爬到了顶楼会议室的那层。
　　这一层上面连的是天台，门是从里往外锁的，右边是会议室，苏易晨拽了拽知道也是锁好了的，倒是左边的那间堆放多余桌椅和杂物的储藏室门没锁，苏易晨仔细看了看没有发现别人，猜想大概是会议之后工作人员忘记了。
　　“什么事这么神秘啊？”
　　段然被苏易晨弄得心里发毛，一时间有点怀疑是不是田野的事情被苏易晨知道了，但他再一想，自己又没做亏心事，根本不需要担心嘛。
　　“你知不知道，现在梁思源正在到处传你和韩旭的流言？”
　　确定这里除了段然和自己外在没有别人了之后，苏易晨这才往楼梯扶手上一倚，开始说正事。
　　这是苏易晨的一个小据点，他需要安静的时候就会自己上来待会，这里平时绝对不会有人来，可以用来当说话的地方，而且他科里的同事知道他有时会一个人来这里减压，所以就算被人发现，也可以说是段然刚好来这里找自己。
　　“我和旭哥的流言？”
　　段然闻言愣了愣，自从他喜欢了苏易晨之后，为了不让人怀疑到他们俩之间的关系，他都是小心的在人前保持着适当的距离，倒是和别人，他因为没有过那方面的心思，又不是自恋的水仙，怎么会去顾虑那么多呢？
　　“说你和韩旭是同性恋关系，你还是被他包的。”
　　这是苏易晨从那些护士的谈话里总结出的讯息，梁思源造谣的动机都不用怀疑，就是为了报复段然上次让他丢脸的事情。
　　同性恋的帽子要比婚外情、甚至吃回扣、没医德都大得多，因为后几种情况是大环境下普遍存在的，人们对待自己的错误总是宽容，但是同性恋不同，这种流言如果被刻意闹大的话，那么大多数都会带着有色眼镜去看待当事人，并总能挑出证据来，以讹传讹之下，信的人多了，假的也都得成真。
　　“这太荒谬了，我哪里像被人包的那什么啊？”
　　段然真是无语了，怎么自己就成了被包的那个呢？而且他对于和韩旭之间的关系，段然一向也都把握着分寸，没有超过兄弟亲人的这个度，就是考虑到自己的性向暴露的话，不会累及了韩旭。
　　“这不是重点吧……”
　　看到段然纠结的居然是这个，苏易晨没好气的拍了一下他的头，他才郁闷呢，自己的男人被传跟别人有染，自己还得做个路人甲不能出声，而偏偏这个别人还是段然的‘青梅竹马’。
　　说实话，苏易晨真不确信，韩旭和段然这么多年一起长大，段然又是个同，他们之间会一点问题都没有。
　　“他造谣也要靠谱一点啊，这有几个人会相信？”
　　段然有些烦躁的皱起了眉头，他小心翼翼对待的没暴露，没注意的地方却出问题了，尤其出的还是自己一直以来担心的问题，这种感觉真的很让人气愤。
　　“有一个信他就成功了。”
　　苏易晨轻哼了声，讨厌在感情上兜兜转转的他，还是将心里的疑窦脱口而出了。
　　“谁又知道他是不是歪打正着了。”
　　“你……怀疑我？”
　　段然感觉自己被一盆冷水从头淋到了尾，他一把抓住苏易晨的肩膀，想要问清楚他到底是什么意思。
　　“从我们认识到现在，你跟我提过任何关于你和韩旭的事吗？我根本无从判断，你让我信什么？”
　　苏易晨有些头疼，他这时才发现，自己和段然之间对彼此的了解都太少了，就像自己只知道他有个非常有钱的老爸，而他也从来没问过自己的过去一样。
　　两个人之间的相处，不是光说喜欢、光有爱就够了的。
　　“我……我从来没想过瞒你，只是还没有机会谈起这些话题。”
　　段然不知道这个时候的自己该怎么做，突如其来的争执让他手足无措了，他反射性的将苏易晨搂紧在怀里，希望他可以明白自己的心情。
　　“喂，我也不是责怪你……”
　　苏易晨被搂的呼吸不畅，他迟疑的抬起了手臂，不知道该不该回应段然的这个拥抱。
　　他有点舍不得段然着急，但又控制不住的想发发脾气，苏易晨再次感叹爱情的麻烦，他总是会被段然牵动着情绪，变得莫名其妙起来，他真担心，以后自己会不会也像人们常说的那样智商降低……
　　“有人上来了。”
　　从下而上的急促脚步声帮苏易晨下了台阶，他赶忙回搂住段然安抚的拍了拍，然后拉他一起躲进了旁边没锁的储藏室，并小心的把门反锁了起来。段然和苏易晨躲在门后，反射性的从深蓝色的门玻璃上往外看，想知道上来的是什么人。
　　“魏洋？”
　　眼尖的看到走在前面的人是魏洋，段然马上拉着苏易晨挨着门蹲了下来，而那个被魏洋拽上来的男人，段然听声音就知道是岳宇泽了。
　　“谁啊？”
　　因为床帘都拉着，所以屋里显得很昏暗，苏易晨只能挨近段然的耳边轻声的问，而段然偏偏要侧过头跟他说话，弄得两个人的脸差点撞到。
　　“记不记那个不孝孙？”
　　段然也小声的和苏易晨咬起了耳朵，而后意识到苏易晨现在正和自己这样接近，段然顺势凑到了苏易晨的唇边吻了一下。
　　“嘘……别闹，他们来这干嘛？”
　　苏易晨缩着躲了躲，差点失去平衡，赶忙又抓住段然稳住，然后推开他又靠了过来的脸。
　　这个时候，他们俩都忘记了刚才还在吵架的事情……
　　“谁知道。”
　　段然摇了摇头，和苏易晨对视了一眼，只能无奈的选择偷听了，总不能这个时候走出去被他们发现吧。

　　４５神父叔受？

　　星期二的早上，段然按自己的生物钟准时醒来，没有感觉到身边有熟悉的体温，他闭着眼睛伸展了一下四肢，这才翻身看了看床头柜上的时钟，见已经指到了六点半，就揉揉头发爬了起来。
　　“早。”
　　捡起床边的的大短裤套上，段然光着上半身就走出了卧室，他倚在厨房边上和苏易晨招呼了一声，偷了腥似的笑着。
　　昨天他正式窜到了骨科的一科室，苏易晨也终于解了对他的‘门禁’，于是昨晚在苏易晨的默许下，段然终于将一直以来的想象化为了真实。
　　虽然在他手口并用的卖力讨好之后，苏易晨只是用手‘回报’了他，但是能如此真切的拥抱苏易晨，段然已经感觉非常的幸福了。
　　段然知道苏易晨需要时间来适应两个人的关系，所以他不会贸然逼近，他准备耐心的等到苏易晨真正想为他敞开身体的那一天……当然，他也不会被动的等待这一天的到来，他要不断为这个目标而努力的。
　　“傻笑什么？快点洗脸去。”
　　苏易晨看了比自己要高半头的段然一眼，想让他不要光着上身在屋里走来走去，但一想自己也就穿了T恤和短裤，就不跟他计较这个了。
　　“遵命。”
　　段然笑眯眯的向苏易晨行了个一点也不规范的军礼，然后就转身去了浴室，在那里，他看着自己和苏易晨并列放置的牙筒，和架子上搭在一起的毛巾，心情越发的愉悦了起来。
　　这可都是他特意配合着苏易晨的喜好去买的。
　　“你以后要在七点半之前到科室了吧？”
　　苏易晨见段然换完了衣服走过来，就去把已经闷好了的米饭盛了出来。
　　正常情况下，实习生是被要求七点半之前到医院的，在医生们来之前先做完准备工作，但实际上真要求这么严格的科室很少，大多数实习生只要不是态度太差，晚来一些医生们也都不理会的。
　　“不用，骨科比普外轻松多了，老师们管的也都不严，不迟到就行了。”
　　段然喝了口豆浆。不太在意的回应了一声。
　　本来他昨天已经做好了准备，要在新科室表现的努力任学一点的，但是比起刺激的泌尿外、忙碌的普外一，骨一科就显得有些太清闲了。
　　段然和另外一个女同学一早到了骨科，就听说主任和副主任开会去了，而住院部的三个医生，副主任级的请假没来，主治的那个八点二十多才到，来了就直接挑的他们两个中的女生来带，而早到的那个年轻住院医和科里的一个进修生，都没有带学生的资格，只让段然等明天另一名医生来跟着他学，之后就再没理会段然了。
　　而更让段然郁闷的是，像是换药啊这些事情他们俩看都没看自己，就叫的那女同学去练手，这让段然一度怀疑是不是自己长得太不招人待见了……
　　没人带着看患者，段然又不想厚脸皮的跟在人家后面，所以就自己在科里看了会书，然后下午早早的溜了。
　　“骨科轻松？那你是要给谁带？”
　　苏易晨对段然的这个结论持怀疑态度，但是他眼睛动了动，没有给段然解释什么，有点想看他出出糗的心思。
　　“副主任医师姚睿……”
　　这个名字段然并不陌生，他几乎是从大一开始就听好友顾东城提起他，直至他俩上个月正式分手。
　　可以说一直以来段然从侧面了解了这个中年男人的很多事，但实际上的碰面却从未有过，顾东城和姚睿之间的关系很复杂，几乎可以说一直是顾东城在强迫对方，所以段然和祁航都没有机会正式和这个人认识。
　　“我对他了解不多，听说擅长软组织病变和骨关节病变等方面，现在对小针刀疗法＊颇有研究。”
　　苏易晨自然不知道段然想的那些事情，他只是就事论事的说出自己了解的，这时他已经吃完了自己的早餐，顺手将碗筷都放进了水池，然后去换衣服准备上班了。
　　“哦。”
　　段然也加快了速度，在苏易晨收拾好走到客厅的时候，段然放下碗筷陪他到门口。他们两个人约好以后上下班都要分先后走。
　　“我中午有台下不来，晚上见吧。”
　　苏易晨一边穿鞋一边和段然说着，心里对这种出门报备的生活方式感觉有点不适应……但并不讨厌。
　　“好，我中午回来收拾，易晨，我们晚上去吃法国菜吧。”
　　段然伸手拦住了苏易晨刚要拉开的大门，他前倾着身子将苏易晨压贴在门上，趁机提出了自己的想法。
　　“不要了吧，有酒。”
　　苏易晨有点为难，法国菜的配料基本都会用到酒，他去吃的话，一样会有反应的。
　　“不喝酒，只是配料里的那点没关系吧？我们可以在包厢，呆多久都行。”
　　段然知道苏易晨的对酒精的敏感，不是一点都喝不了，而是沾酒了就会脸红和心跳加速，多了会觉得不舒服。但是少量摄入一些是没问题的，更何况段然也十分想看到苏易晨‘变脸的’的样子。
　　“这个……”
　　苏易晨还是有点犹豫，他喝酒会上脸，红红的自己看着都觉得丢人，所以不想让段然看到。
　　“去吧，当是对昨晚的庆祝啊。”
　　段然贴近了苏易晨的身体，低头在他的唇角轻磨，声音低沉而又磁性说着暧昧的话。
　　“别闹……”
　　苏易晨的话被段然粘上来的吻打断，为了不让段然弄皱自己的衬衣，苏易晨只得用手臂撑开些他和自己的距离，并在段然还给他呼吸的时候，选择了同意。反正更丢脸的样子昨晚也都见过，不差这一回了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然在七点五十分的时候迈出了骨一科的楼梯门，正好看到那个高个子的住院医和胖胖的进修生从换药室出来，后面还跟着段然的那个来自不同班级的陌生女同学，段然淡淡的收回视线，转身走进了办公室的门，却意外见到了一个淡雅的中年男人正坐在办公桌后面翻病历，从他那着的那件干净修身、扣子全部扣严的白服可以看出，他是位非常认真得体的医生。
　　“姚老师，你好，我是新窜来的实习生，可以请你带我吗？”
　　段然淡淡的和姚睿打了声招呼，托他自己那张天生的酷脸的福，段然相信姚睿一定看不出自己对他的好奇。
　　“好啊，段然同学，你是……段然？”
　　姚睿扫了眼段然的胸牌，微笑着应了他一句，但随即想到了什么，姚睿眼神有点紧张的看了看只有他们两人在的办公室，然后认真的看向了段然。
　　“是。”
　　段然很平淡的回答了姚睿的问题，心想看起来姚睿是认识自己的，也许是顾东城跟他提过吧……
　　“东城……顾同学最近还好吗？”
　　姚睿本就不似中年人的白皙肌肤一瞬间好像都没了血色，他握着病历的手不自觉的攥紧着，注视着段然的目光虽然极力隐忍，但仍难掩其中的那抹急切。
　　“嗯，还不错。”
　　本来段然对顾东城和姚睿的关系就不看好，所以在顾东城选择了放弃，并和那个溜冰少年走到一起后，段然是很赞同他的，但是今天看到了姚睿本人，段然忽然有点不确定了，顾东城一直说是自己强迫的姚睿，但现在看姚睿现在的样子，好像也不完全是那么回事吧……
　　“是吗……”
　　对于段然的这个敷衍的回答，姚睿自然是不能满意的，但他也没法再追问下去了，只得装作把注意力转移回了病历上，来掩饰自己表现出来的异常模样。
　　“……”
　　段然见姚睿对着病历不知道在想什么呢，索性拿过身后的椅子坐在姚睿的对面，想想这几年来顾东城对姚睿的执迷，段然不由得暗暗打量起眼前的男人。
　　干净，是段然对姚睿的第一印象，而论皮肤和长相来说，姚睿看起来绝对不像一个已经３７岁了的中年人，他的五官柔和而清俊，是那种很让人很容易生出好感和信任心的类型。
　　整洁的白服穿在他身上，会让段然不自觉的联想到一种‘传说中’的职业……神父。
　　这时，出去换药的三人有说有笑的回来了，姚睿因他们而回神，段然亦随手拿过一本姚睿的患者病历翻了翻，当做自己是在学习。不一会，办公室里的另外一个主治医也上班了，大家都各自忙起了各自的事。
　　“姚医生，我来拆线。”
　　一个工人打扮的黑青年在同事的陪同下拄着拐杖走了进来，好像没有洗净的脸上露出了憨厚的笑容。
　　他是工程中摔断了右腿的腓骨下段，现在整个右脚到膝盖都被石膏固定的严严实实的。
　　“哦，你来了啊，去处置室等我吧。”
　　姚睿向那患者笑了笑，在他们离开后，姚睿因为要先把自己患者的药都开出来，所以他招呼了段然一声，让他先给那个胖胖的进修生一起去准备一会要重新打给患者的石膏。
　　“一会你进去带上口罩和手套。”
　　冯林在走廊里轻声跟段然说了句，见段然眼中露出了一丝不解，冯林做出一副受不了的样子告诉他。
　　“他那石膏打了两周了，这么大热的天，脚一直没洗过的捂在堪比棉鞋的石膏里，你能想象那味道吗？”

　　４６有问题的石膏

　　“你不知道他刚入院时候的那身味啊，可把我熏完了，还有他那几个工友，把病房祸害的一团乱。”
　　冯林语带不满的跟段然小声说着着，充满青春红痕的胖脸上一副看不惯的神情，这时他看到患者身边那个工人拿出了兜里的烟盒，赶忙冷声制止住。
　　“……”
　　段然默，他是想象不出来那味道，也不打算亲自体会。所以在进了处置室之后，段然直接戴了两层的一次性口罩。
　　“你用那盆打半盆水，然后把那卷革垫子铺地上。”
　　冯林指着柜子里的瓷盆和沾满石膏粉末的皮革让段然去拿，然后打开另一个柜子拿出了几卷石膏绑带和棉纸。
　　石膏绷带由纱布和生石灰粉作成的，用时根据部位将石膏绷带反复折叠到一定厚度，然后在水里浸湿，再迅速覆盖到固定部位上，等其冷却后，就是坚硬的石膏模型了，然后在外面缠上普通的纱布绷带就可以了。
　　段然没说什么的开始干活，在一旁水池接水的时候，顺便看了眼那个患者腿上绑着的石膏，感觉有点棱棱角角的不太美观。
　　“把他绷带拆了。”
　　冯林见段然铺完了皮革，就把剪子递给了段然，让他去给患者拆外固定用的纱布绷带。
　　“好。”
　　段然接过剪子走到患者面前，让他把腿伸平，剪开了石膏外面缠着的绷带，段然拆下了上下两半托形的石膏，将患者的腿完全露了出来。
　　手上拿着那两半石膏，段然紧了紧自己的手指，感觉这个石膏怎么渣渣的，好像大力捏捏就会碎掉一样，不像他以前见过的模型那样硬实。
　　这个时候，姚睿推开处置室的门走了进来，他鼻子一动微微蹙了蹙眉，但没有说什么，态度温和的给患者检查了一下刀口，而冯林看他进来了，这才走到患者身边跟着看了两眼。
　　“刀口愈合的很好，拆线了以后，在家好好休息三个月。”
　　姚睿看完示意冯林可以拆线了，然后就离开了处置室，而他那边刚关上了屋门，冯林这边就让段然换手套，给患者拆线。
　　“你给抬着腿。”
　　冯林向患者的工人朋友抬了抬下巴，让他扶着患者变了变体位，自己则环着手臂在一旁看着，样子十分的大牌。
　　“……”
　　段然嘴角向下压了压，但他没有说什么，默默的把自己的白服拢到腰上系了一下，段然准备好换药的物品后，戴上手套在患者的身侧蹲了下来，以便于拆除他小腿肚子上的缝线。
　　“医生，石膏还用换吗？用现在这个不行吗？”
　　憨厚的工人面有难色的看着段然，有些迟疑的询问了一句。
　　换个石膏要六、七百，这笔钱对他来说真的是个不小的负担。
　　“那个石膏是你腿肿胀的时候打的，现在你的腿已经消肿了，那个石膏就大了，固定效果会有影响的。”
　　因为对方一看就是建筑工人，所以段然直觉的认为他这是工伤，那么既然有人报销，他为什么不积极的让自己恢复的好一点呢？
　　“那就是不换也行啊，我回家也都是躺着了，有个就行，我不换了。”
　　工人一听段然的语气，马上嘟囔着说不换了，拆完线再给绑上就行，而他的朋友也跟着说不换了。
　　“不换怎么行呢？这你腿要是固定不好出问题了，是你责任还是我们责任？再说这袋子都开了，不用就废了，这费用怎么算？”
　　冯林一听他们说不换石膏了，神情变了变，先把几卷石膏的包装剪开了口，然后摆出一副不善的脸色说了那俩工人几句。
　　“……”
　　段然把冯林的举动看在眼里，心想他的反应好像有点太大了吧，按理说如果患者执意不更换石膏的话，让他在病程记录上签个字，同意后果自负也就可以了，他现在这样的做法，有点欺负老实人的感觉……
　　段然的目光不由得转到了放在床边的两半石膏上，心想会不会是那石膏的质量有问题，所以冯林才这么急着让人家换新的呢？
　　“那……那就换吧……”
　　工人在冯林的冷脸下小了声音，和身边的朋友为难的互相看看，就都低着头不说话了。
　　毕竟腿是自己的，那么多钱都花了，最后再落个残废，那就真没处哭去了。
　　“段然，给我泡石膏。”
　　冯林见他们那副唯唯诺诺的样子，身上的傲气更重了，对着段然也使出了指使的口吻。
　　“等会。”
　　段然淡淡的瞥了冯林一眼，不是很给他面子的回了一句，在给患者拆完线并仔细的贴好了敷料之后，才换回了之前的手套把冯林叠好的石膏绷带浸泡在了水盆里。
　　“那个……棉纸垫要铺开，防止石膏伤皮肤。”
　　听出段然语气的冷淡，冯林那边语气就弱了，毕竟段然那身高那气势一看就不是好惹的。
　　段然和冯林一起给患者打完了石膏后，段然将新的和旧的仔细对比了一下，越发觉得旧的石膏有问题了，于是在冯林让他收拾处置室时，段然也没什么意见的应下了，然后他在处理旧石膏的时候，从上面不同部位掰下了几小块，用剩余的棉纸包了揣进兜里，打算一会去找苏易晨，让他给看看是不是真有问题。
　　“段然，中午有事吗？那一起吃个饭吧。”
　　姚睿在段然回到了办公室后，就开口询问了他一句，在段然摇头表示没事的时候，他便主动发出了邀约。
　　“好。”
　　段然不冷不热的应了，然后就坐在姚睿的桌边看起了书，遇到不懂的问题才询问姚睿几句，而姚睿都很仔细的给他讲解了。
　　段然没觉得自己和姚睿这样有什么不对，因为他一直以来就是这么个表情，而姚睿也因为顾东城的关系没有注意细节。但这看在科室里其他人的眼中就不同了，他们什么时候见过姚睿对第一次见的学生这么热情的，又哪见过敢跟医生这么耍大牌的学生？
　　他们当中姚睿和段然的面自然不会说什么，但是在他们两人一起离开后，冯林首先坐不住了，凑到了在看书的住院医刘宏胜身边，
　　“哎，你说这小子是不是有什么背景？要不怎么拽成那样？”
　　“反正一看就不像是普通学生。”
　　刘宏胜也有所感的点点头，昨天他一看到那个段然就知道不好惹，所以都没主动跟他说话，今天再看姚睿的态度，就更觉得还是远离他为妙，不定是哪家的公子哥呢。
　　“他上学的时候就开跑车，家里可有钱了，他们阶梯的同学说，他和他俩朋友在学校附近买的高层，三人从上学就都没在宿舍住过。”
　　而另一个实习女学生看他样子，也把注意力转向了他们这边，而她说起段然时的语气，难掩羡慕。
　　“切……有钱人就是拽啊，人家都得看他脸色。”
　　冯林不爽的哼了声，忽然想起了什么，他碰了碰身边刘宏胜的衣服。
　　“刘哥，你说那小子是不是跟咱科里原来那个顾东城有点像？”
　　“还真有点那个劲……”
　　刘宏胜闻言想了想，同意的应了一声，虽然这个段然和斯斯文文的顾东城在外表上没有相似，但是给人的感觉倒是差不多，好像……都不把周围人放在眼里似的。
　　“顾东城？就是他，还有一个叫祁航的，我说的就是他们三个，他们可是我们这一届的校草，可他们三就没一个交女朋友的……”
　　听到冯林说起的名字，那个女生想了想，有些兴奋说起了她知道是事情。
　　“那就难怪了，物以类聚嘛。”
　　冯林见那女生说起来没完了，有些酸溜溜的插了一句，殊不知，他们说的话，都被站在门外的段然给听到了。
　　“……”
　　段然无所谓的挑了挑眉，在旁边护士站里的护士们不解的目光中，又转身离开了办公室。他本来是忘记了东西回来取的，但是现在还是不要进去惹人嫌了。
　　段然忽然有点理解为什么都说实习的第一、二科是学生的‘家’了，他现在就挺想回泌尿外或者普外的，这个骨科他才待了两天就觉得够了。
　　“有什么事了吗？要是不方便就先走吧。”
　　等在餐厅的姚睿见段然进来了，有些奇怪他怎么去了那么久，心想如果人家有事情要办的话，自己别再给耽误了。
　　“没有。”
　　段然客气的扬了扬嘴角，在姚睿的对面坐了下来。
　　不知道是不是因为他和顾东城的关系，段然很难单纯的将他当成一个年长自己十四岁的老师来对待，而是不自觉的就当成是了地位平等的普通……失恋男人。
　　“哦，我也没什么事……”
　　姚睿有些尴尬的看了看段然，他想要问一问顾东城的事情，但又怎么也开不了口，而段然冷淡的反应又让他很有压力，总觉得他会因为和顾东城的关系而替他怪罪自己，所以现在的气氛的真是让他很难受啊。
　　“……姚老师，你看看这几块石膏，是不是有什么问题？”
　　段然有些受不了姚睿这样失神的模样，好像背负了多沉重的负担一样，所以考虑了一下之后，决定跟他说一下那个石膏的问题。
　　因为顾东城一直说姚睿是一个多么多么好的医生，所以段然也想相信他，想看看他对于发生在自己患者身上的事，会有个什么解释。
　　“哦？这个啊……是绷带在水里浸泡的时间太长，所以硬化了，这样打出来的石膏质量会很差，受力大些都会掉渣的那种。这个你从哪弄到的？”
　　总算有话题可说的姚睿接过了碎片，认真的辨认过后替段然解了惑，末了有些奇怪的想，什么人会打个石膏都这么不正规。
　　“刚才那个患者的腿上。”
　　段然淡淡的回答了姚睿的问题，见他露出一副这怎么可能的表情，段然垂下眼默默的重新包起了石膏，打算回头扔到医疗废物的垃圾袋里。
　　段然不怀疑姚睿的这个解释，但是他对于自己患者的情况如此马虎，未免有些辜负了顾东城对他的评价了吧。
　　“那个患者……术后是冯林带着学生处理的，我……我这段时间工作状态不是很好。”
　　姚睿有些疲惫的闭了闭眼睛，顾东城从大三起，课余时间就跟在他的骨科，把他的患者管理的井井有条，比姚睿带过的任何学生都要好太多了，这也就养成了姚睿对他的依赖性。
　　说实话，自从顾东城请假离开骨科，之后又正常轮科去了别处，姚睿的工作完全乱套了……
　　“护士长，关于我之前跟你说的那个患者，他的费用还能再减低了吗？”
　　姚睿跟段然说了声‘我会处理’之后，就站起身走向了餐厅外，并拿出电话打给了科里的护士长。
　　“我知道你已经给他少过了很多费用，但他这个是自己伤的，完全要自费，尽可能照顾吧……行，我过去跟你说。”
　　“……”
　　姚睿走后，段然有点无奈的看着桌上还没开动的两份午餐，心里考虑着自己把他们都消灭掉的可能性。
　　这个餐厅里是不允许浪费的啊！
　　“下午……回泌尿外看看吧。”
　　想起自己好像从出科就没有回去看过，段然觉得有点对不起田野他叔叔的照顾了，下午没事的时候，就去溜达一趟吧。
　　也看看另一个家伙到底是怎么打算的。

　　４７重温

　　下午段然见姚睿这边也没什么事情给自己做，就跟他请假说替朋友去别的科咨询些问题，有事的话给自己打个电话就马上回来，姚睿也没多问段然什么就点头放行了。
　　段然回到了泌尿外的办公室，才知道田岩上台手术去了，要一会才能下来，而段然此行的另一个目标顾东城，也刚好是跟田岩实习，现在一起在台上呢。
　　段然暗想自己来的真不是时候，他和科室里的其他人又没什么话好说，就简单的打了招呼后离开了办公室，正当他考虑要不要去手术室待会的时候，意外的看到苏易晨走进了远处的一间病房，恍然间，段然想起了他和苏易晨第一次在泌尿外见面的情景。
　　那是他在浴室惊到了苏易晨后，两人第一次的正式见面。
　　“嗨，有糖吗？”
　　段然嘴角扬了扬，转身看向了护士站中坐在的那个小美女，段然记得她总是会在兜里揣几个棒棒糖。
　　“哈？有！”
　　正偷瞄段然侧脸的小护士被他突然的转身吓了一跳，反应过来他要的是什么，小护士马上从护士服的下兜里掏出了一根棒棒糖递给了他。
　　“谢谢。”
　　段然向小护士道了声谢，然后把棒棒糖揣进了自己白服的兜里，向着苏易晨进的那个病房方向走去。而在他身后，小护士在那里感叹的说好帅，还说一个月没见，感觉好像变成熟了云云。
　　段然在病房前停住，虚靠着墙边等在那里，不一会，苏易晨就一边低头看资料一边走出了病房，对停在一边的段然正眼都没有给一个的绕过了他……
　　“……”
　　对苏易晨‘旁若无人’的境界有了一个新的认识，段然忍着笑追着他走了两步，索性直接的挡在了他的身前。
　　“？”
　　差点撞到前面穿着白服的人，苏易晨终于把目光从资料上移开了，他疑惑的顺着对方的领带向上看，在发现居然是段然后，苏易晨露出了一副略带惊讶的表情。
　　“苏医生，好巧啊。”
　　段然故作正经的和苏易晨招呼了一声，脸上虽然看不出什么情绪，其实眼中盈满了笑意。
　　“这个时间，你为什么在这里？”
　　苏易晨微微蹙着眉头看段然，样子有点像是……抓到小孩翘课的家长。
　　“科里不忙，我就上来找人，就是我那个室友顾东城，他现在窜到这一科。”
　　段然秉持着坦白从宽的原则，把能交代的都主动交代了，说到这个段然想起来，他还没有介绍两人认识呢，倒是之前因为照顾小婴儿的事，祁航和苏易晨见过了。
　　“哦，那我先上去了，可以走的时候给你电话。”
　　苏易晨也只是随口问问，他和段然一起慢慢向着电梯方向走着。
　　“好。”
　　段然把手伸进自己白服兜里，正准备把那根棒棒糖拿出来的时候，在不远处站了半天的一个十岁左右的小男孩走了过来，突然拉住了苏易晨的衣摆。
　　“叔叔，我生病了，你给我看看呗。”
　　衣着讲究的漂亮小男孩抬头看着苏易晨，礼貌的向他请求着，神情很是委屈，说完还拉着他的衣摆摇了摇。
　　他已经在走廊站了半天了，就看到这两个穿白大衣的人，于是他很本能的选择了比较好看的这个叔叔，因为另一个高个子的看起来有点吓人。
　　“……小朋友，你的家长呢？”
　　苏易晨和段然对视了一眼，然后俯下了身看着身边的小家伙，心想他是不是跟家长走散了。
　　“我自己来的，我带钱了。”
　　小男孩依然不放开抓着苏易晨衣摆的手，而用另一个闲着的手从自己背带裤的腹兜里拿出了一张银行卡。
　　“你怎么来的医院？你家里人知道吗？”
　　段然把小男孩的卡又塞回他的兜里，接着把小男孩抱到旁边的椅子上坐好，然后自己蹲下身和他对视，而对于小家伙抓紧苏易晨衣摆不撒手的行为，他暂时也没有办法解决。
　　“我打车来的，我爷爷以前住那个房间。我妈妈不在，爸爸上班呢，保姆不理我。”
　　小男孩指了指旁边的病房，很老实的回答着段然的问题，但目光不时的往苏易晨身上移，有点害怕段然的样子。
　　“保姆的事情，你没告诉你爸爸吗？”
　　段然闻言皱了皱眉，心想这孩子的家长也太粗心了，居然把小孩交给那么不负责任的保姆带。
　　“嗯……”
　　小男孩像是有些为难，躲开段然的目光不敢说话，直到苏易晨又轻声问了他一遍，他才扁着嘴回答了。
　　“我爸爸喜欢保姆，不喜欢我。”
　　“怎么会？你爸爸不可能不喜欢你的。”
　　苏易晨以为这是小孩子的误解，因为家长难免会因为工作什么的疏于了和孩子的沟通，让小孩产生被讨厌了这类的心理。
　　“真的，爸爸和保姆一起睡觉，他从来都不和我睡！”
　　像是很讨厌被人怀疑，小男孩极认真的看着苏易晨，还用点头来增强自己说话的可信度。
　　“……”
　　苏易晨和段然相顾无言，他有点想要抚额的冲动，这件事情貌似还挺复杂的。
　　“小朋友，告诉叔叔，你哪不舒服了？”
　　段然见小男孩小脸皱成了一团，伸手摸了摸他的额头，心想可别真是病的厉害，再给耽误了。
　　“我蛋疼……”
　　小男孩眼泪汪汪的看着段然，说出口的话语却十分的‘劲爆’。
　　“……”
　　苏易晨和段然再默，心想现在的小孩怎么都这么的……强大，还有这个词他又是跟谁学的呢？
　　“真的，我蛋蛋疼。”
　　小男孩见两人都不说话，以为他们不相信自己，就用手摸了摸自己小肚子下面，示意他们这里真的疼。
　　“我想我们需要一间处置室。”
　　苏易晨捏了捏鼻梁，他们有必要给这小孩查体看看，确定一下他疼的部位是不是真的是他的‘蛋蛋’。
　　“NO，我们需要个专家。”
　　段然余光扫到旁边打开的电梯门，他站起身向走出来的两人打了声招呼。
　　“田老师。”
　　“你小子还知道回来啊，这怎么了？”
　　田岩看到段然呵呵一笑，随即把注意力转移到了捂着自己下面的小男孩身上。
　　“他说他……蛋疼。”
　　段然和田岩身后的顾东城使了个眼神，随后站在了田岩旁边，让他能正面小男孩，而不知道是不是因为人多了，小男孩终于放开了苏易晨的衣摆。
　　“嗯？”
　　田岩闻言也是一愣，再看看小男孩直点头的样子，他轻咳了一声，笑眯眯的重新问起了小男孩的情况，得到的答案都和苏易晨他们听到的一样。
　　“小弟弟，跟叔叔来，叔叔帮你看看蛋蛋怎么了好不好？”
　　田岩向小男孩伸出了手，想带他去处置室检查一下，丝毫不知道自己那诱拐般的‘猥琐’语气，让身后的三个年轻人如何的濉
　　“放心去吧，这个大叔是专门治这个病的……”
　　段然见小男孩有点胆怯的看着田岩，坏心眼的轻声跟他说了一句，但马上就被耳尖的田岩一巴掌拍在后脑勺，打断了他诋毁的话语。
　　段然不满的拨弄了一下自己的头发，却只能受着，而旁边站着的苏易晨和顾东城，看到段然吃瘪的样子都忍不住露出了一丝笑意。
　　田岩领了小男孩往处置室的方向走去，一路哄着他说出自己爸爸的电话号码，而段然他们三个则都留在了原地。
　　“顾东城，段然的兄弟，初次见面，苏医生。”
　　在目送田岩走远后，清俊斯文的顾东城微笑着向苏易晨点了点头，观察的目光隐藏在了无框的镜片后面。
　　“你好。”
　　苏易晨也正式的和顾东城打了个招呼，然后看了看在旁边暗暗自得的段然，告辞了一声要回科里准备手术。
　　“晚上见。”
　　段然送了苏易晨两步到电梯门口，趁着自己转身动作的遮掩，段然把兜里的棒棒糖塞在了苏易晨的手里。
　　“……”
　　在电梯门合上了之后，握着糖果的苏易晨也被段然唤起了在泌尿外初见时的记忆，他撕开包装含住棒棒糖，嘴角不自觉的微微上扬。
　　“让我猜猜，你特地上来找我，是来关心我的感情问题的？”
　　顾东城随意的在旁边的椅子上坐下，好像已经知道了段然的来意。
　　“有这么明显吗？”
　　段然开玩笑似的摸了摸自己的脸，也在顾东城的身边坐了下来。
　　顾东城的聪明段然从来不怀疑，如果说古代什么职业最合适顾东城的话，段然一定旬军师’。
　　“其实是因为，我中午看到你和他一起吃饭了。”
　　顾东城侧过脸十分纯良的看着段然，一点也不觉得自己诈他的行为有什么不对。
　　“……”
　　狗头军师――段然默默的在心里补充了一句。

　　４８父子

　　“他现在怎么样？”
　　顾东城放松身体靠在椅子里，淡淡的问了一句。
　　“魂不守舍。”
　　段然用四个字概括了姚睿的现状，虽然他们只相处了半天的时间，但段然看得出姚睿的混乱，恐怕他这段时间都很不顺。
　　“这是你想看到的？”
　　“不，他只是还没有习惯改变，再过一段时间，他会恢复正常的。”
　　顾东城的神情释然，有着些时过境迁的感慨味道，显然这不是他的灰心之言，而是真的……淡了。
　　“你追了他两年，真的放得开？”
　　段然知道顾东城的性格向来说一不二，他从大三开始就对姚睿展开了攻势，可以称得上是不择手段，现在他既然选择了分开，那应该就很难再回头了。
　　“两年，哪怕他给过我一点点的回应，我都不会放弃，可他一直在躲我、怕我，甚至恨我，他觉得我是威胁，我会毁了他的生活，毁了他的一切。”
　　顾东城的眼底浮现了一抹苦涩，他真真正正爱上了的人，姚睿是第一个。
　　但爱这种感情是需要两个人共同努力才能长久下去的。而顾东城和姚睿的现状是，姚睿人逃不开他的怀抱，心却从来没有正视过他。顾东城的爱，已经在这两年里被姚睿消耗殆尽了，所以在自己没有真的怨恨姚睿之前分开，是顾东城最好的选择。
　　“那你现在的这个，真的不是溺水时的救生圈？等你脱离了险境之后，才发现他其实是可有可无了？”
　　段然想说这或许是顾东城的当局者迷，但是事已至此，他犹豫是否应该再劝顾东城多考虑一下。
　　段然不想多生事端，尽管姚睿现在的样子看起来有些可怜，但就段然的立场而言，他不看好两人的未来，也真的不希望顾东城再因为姚睿痛苦了。
　　“那苏易晨是你的救生圈吗？”
　　顾东城勾了勾嘴角，故作审视的目光透过镜片投注到了段然的脸上。
　　“当然不是！我爱他，只爱他。”
　　段然坐直了身体正视顾东城，也不管自己说出的话肉不肉麻了，他可不允许自己的感情被质疑。
　　“加１。”
　　成功的看到段然变脸，顾东城的眼中染上了笑意，用他的话做为了自己的回答。
　　“……”
　　段然默，他真是拿这顾东城这笑面狼没办法，不过他的样子看起来不像是强颜欢笑的，段然也就放心了。
　　“等小维手臂上的石膏拆了，找时间大家一起聚一下好了。”
　　提起自己的小恋人，顾东城的笑容不自觉的柔和了一些。
　　十九岁的黎维是国家队的单人花样滑冰选手，以优雅的动作、中性美的形貌和神秘的气质而深受好评，素有冰上黑天鹅之称，不久前他因为被袭击，左臂尺、挠骨不完全骨折住进了骨科的特级病房治疗，才在那里和顾东城相遇的。
　　“看来，你们是真的很好。”
　　段然拍了拍顾东城的肩，见他的样子有些不解，段然回以让他放心的笑意。
　　“你从来没有正式向我和祁航介绍过任何人，更别提带回家，包括姚睿。”
　　“……我都没注意到这个问题。”
　　顾东城愣了愣，随即轻笑着摇了摇头，微抬眼向段然露出了隐含着魅惑味道的笑意。
　　“原来你这么重视我。”
　　“我免疫你！”
　　段然双手交叉在胸前，做出一个把顾东城的电眼挡回去的动作，然后两个人都闷声笑了起来。
　　“出来了。”
　　余光看到田岩领着小男孩走出了处置室，顾东城和段然使了个眼神，两人结束了私人的话题，一起迎向了田岩。
　　“有点小炎症，问题不大……”
　　田岩领着小男孩向办公室的方向走，简单的和段然两人讲解了下，而不知道他用了什么方法，原来还有点怕他的小家伙，现在已经十分依赖似的抓着他的手指不放了。
　　段然的印象里，田岩对十三岁以下的小男生，好像是通杀的。
　　三个人刚回了办公室没多一会，一个看起来也就三十出头的英俊男人急匆匆的进了办公室，看他那微微涨红的脸和那上面的一层薄汗，可以猜到他是很急的赶过来的。
　　“儿子，你没事吧？”
　　男人蹲下身紧张的看着小男孩，像是确定了他真的没事了之后，这才重重的喘息着将他紧紧的抱在了怀里。
　　“爸爸……”
　　对于父亲的拥抱，小男孩先是不太高兴的嘟着小嘴站着不动，过了一会像是知道了他是真的紧张自己，这才有些得意的笑开了，伸出手回抱住了他的父亲。
　　“有点小炎症，没什么大问题，不过男孩子那里太嫩，不要给他穿会磨到的裤子，你这个做父亲的应该多注意……”
　　田岩笑呵呵的打断了人家父子的真情流露，在和爸爸交代完注意事项之后，貌似不经意的提醒了他一下关于保姆的问题。
　　“抱歉，我不太会照顾孩子，给您添麻烦了。”
　　白领爸爸态度诚恳的向田岩道谢，然后有些不好意思的轻声和他解释了几句，原来小男孩所说的保姆其实是他的女朋友，但是因为孩子的妈妈去世没几年，孩子又一直反对，所以两个人才没有结婚，只是女方经常到他这里来而已。
　　“爸爸，他们说你喜欢我比喜欢那个阿姨多，那你会跟我一起睡吗？”
　　小男孩听到自己父亲说的话，小脸又不满的皱起来了，他搂紧自己父亲的腰，不让他再继续解释什么了。
　　“嗯……我们回家再说好不好？”
　　被小孩子当着众人的面说自己的隐私，男人的脸上刚散去的红晕又爬了上来，他赶紧和田岩道了别，抱着自己儿子落荒而逃了……
　　“这小鬼，倒是和某人小时候挺像的嘛。”
　　顾东城像是想起了什么，似笑非笑的看向了身边的段然。
　　“我可没有闹着要爸爸哄睡觉。”
　　段然知道顾东城在指什么，他索性直接承认，以示自己的不在意。
　　“对，因为你在知道他对你妈妈不忠时，就已经断定了他也不爱你。”
　　顾东城一直认为，段然在他父亲问题上的思考逻辑有问题，顾东城认为父母的之间的感情，不应该同父母对子女的感情混为一谈，但是段然偏偏就认死理。
　　“他本来就不爱我们，不然也不会不忠。”
　　段然在他父亲的问题上已经百毒不侵了，他认定段盛对自己婚姻和家庭的不负责任，就是他根本不在意他们母子两个的证明。
　　“ＯＫ，这个你说了算。”
　　顾东城不再做无用功，微抬手做投降状，表示这个话题的结束。
　　段然见快到苏易晨下台的时间了，和田岩两人告辞了一声，为他和苏易晨今晚的二人世界做准备去了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　还是在岳宇泽开的那间法国餐厅，段然和苏易晨被使者安排到了二楼的一间气氛非常暧昧的包厢里，当然，那是段然事先特别安排的。
　　“首先，这是庆祝我们正式开始的生活，对我来说，值得纪念的日子又多了一天。”
　　段然向着苏易晨的方向轻轻举起了酒杯，端正的脸上露出了一抹堪称腼腆的笑容，看起来很有些可爱的味道。
　　当然，为了配合苏易晨，他们的酒杯里装的其实都是清水。
　　“咳……”
　　苏易晨轻咳了一声也拿起了酒杯，和段然碰了碰然后小喝了一口，表情是有点不知道该怎么回应的尴尬。
　　周围的气氛让苏易晨有点不自在，而段然话里的情意更是让他感觉别扭，如果此时共进晚餐的是一对男女情侣，那么段然的表现完全符合绅士男主的样子，但可惜的是他苏易晨不是那个幸运的女主，所以对于眼前的浪漫，苏易晨真是不太能适应。
　　“别拘谨了，我们是来吃饭的，他们家的菜真的是非常棒，我们今天要好好享受一下。”
　　段然做完了开场白，轻笑着放下了刚刚一直端着的姿态，将话题转到了苏易晨感兴趣的小说上，而苏易晨也总算随之放松了下来，在聊天之余，把注意力都转向了美味的料理。
　　“我的父母都是生意人，妈妈做化妆品生意，爸爸做网络……他叫段盛。”
　　当晚餐进行到了一半的时候，段然整理好了自己的思路，开始进行他今晚这个约会的另一个目的。
　　“……”
　　苏易晨闻言放下了刀叉，神情也因为段然的话而认真了起来。
　　“他们在我小时候就分开了，原因是我爸出轨风流，于是我妈妈提出离婚，将自己的产业转移到了英国。”
　　既然他们现在已经正式住在了一起，段然觉得，是时候和苏易晨好好的谈谈了。
　　“为了不让我跟她一起颠簸，妈妈把我留在了这里，托干妈……也就是旭哥一家照顾，那时候我十二岁。”

　　４９医患游戏

　　“因为我爸的关系，我的身边总是充斥着为了各种目的而讨好接近的人，我没有精力也没有兴趣去分辨他们，所以我统统疏远……于是就长成了现在这个样子。”
　　段然说着故意微仰着下巴摆出一副冷傲的姿态，虽然这种拽拽的样子挺欠扁的，但也得承认，因为他长相的原因看着真挺帅。
　　“……”
　　苏易晨闻言微微眯眼看着段然，心想你小子其实是在得意吧？
　　“顾东城和祁航是我真正的兄弟，我们本来只是初中同学，十四岁的时候，祁航因为一次意外受伤入院，我知道了他们和我是一样的性向，从那时起我们才真正成了朋友，在祁航伤好之后，我们就一起租了房子住，一直到现在。”
　　想起了和顾东城他们一起的过往，段然的脸上露出了些好笑的神情，他们刚一开始‘同居’的时候，因为都是在家里衣来伸手惯了的，还真是闹了不少笑话。
　　那时候因为自己未成年，还不能彻底离开段家在外面住，所以破坏性还小些，可祁航那小子本来就没什么自理能力，再加上石膏都没拆，在家里就是一个移动祸害……
　　好在有顾东城这个十项全能的选手在，很快适应并成为了一名合格的‘煮夫’他们才健健康康的活到了现在。
　　“说起来，我们三个会读医学院，是因为东城要学医，我和祁航则是没有大志的盲从。”
　　说起自己学医的原因，段然不由得想起了顾东城立志从医的理由，就是因为那他亲眼看到被打到骨折伤痕累累的祁航，却束手无策不知道该怎么帮他，所以才发誓不会再重蹈覆辙……
　　“但是现在，我倒是庆幸自己的盲从了，不学医的话，我也不会……”
　　看到苏易晨的眼神中流露出了关心的味道，段然知道是自己的神情泄露了思绪，所以他轻轻一笑，换上了一副深情的模样凝视着苏易晨。
　　这背后的故事太沉重，段然觉得没有必要这个时候说出来影响两个人的心情。
　　“停，请回到你‘个人史’的叙述中。”
　　知道段然要说的是什么‘不学医的话，我也不会遇到你’之类的肉麻话，感觉自己的鸡皮疙瘩蓄势待发的苏易晨做了个暂停的手势，让段然不要随便歪楼。
　　“这么陈述好像是有些无聊了，不如我们换个方式来讲吧，玩一回医患游戏好不好？”
　　段然心里突然冒出了个主意，他的笑容也随之染上了一丝坏坏的味道。
　　“我先来做陈述病情的患者好了，那么苏医生，你现在想要询问的是那一部分呢？婚育史可以略过了，那是现病史、既往史、个人史还是家族史呢？”
　　“你好像忘记还有‘主诉’呢。”
　　段然想玩，苏易晨也不扫他兴，大大方方的接招了。
　　“着迷于苏易晨两月余，越陷越深。”
　　段然脸不红心不跳的继续肉麻攻势，而坐在他对面已经被食物中的酒精染粉了脸的苏易晨，尽管极力展现着他医生的气场，但因为段然的话而快速红透的耳朵，却是瞒不住人的。
　　“咳……个人史你已经说的差不多了，现病史免了，说说既往史吧。”
　　经由段然变异版的‘主诉’，苏易晨已经可以推测出他的‘现病史’，铁定又是一堆围绕自己的情话，所以直接略过这个，跳到苏易晨最关心的一项，
　　苏易晨想知道，在段然过去的感情生活中，韩旭和那个叫田野的偶像明星，都有着怎样的分量。
　　“无。”
　　欣赏着苏易晨不自觉流露出来的重视神情，段然心情十分的好，他很是坚定的回答了苏易晨一个字。
　　“哦？那么韩旭医生，还有那位田野先生，都被你归类进家族史了吗？”
　　见段然跟自己装糊涂，苏易晨索性直接挑明，要段然的明确回答。
　　“田野是我的初中同学，泌外田岩老师的侄子，我们几年没见了，在泌外实习的时候又再遇到，他确实跟我表白，但我也明确的拒绝了他，所以他不能算做我的‘既往史’……”
　　既然有机会可以解释清田野和韩旭的事情，段然就不会刻意隐瞒什么，他确实问心无愧。
　　“至于说旭哥，我小的时候确实对他有过幻想，因为他在那时的我看来几乎就是完美，但我压制住了那种冲动，不只是为了其他家人考虑，也是因为我自己都无法坚定，而随着年龄的增长，那种感觉越来越淡，直至我在浴室看到了你……我才知道，什么叫不能自己。”
　　“咳……”
　　苏易晨承认，听到段然否认的答案，他心里松了一口气，但是对于段然曾经对韩旭有感觉的事，即使知道没有成真，他心还是有些不舒服。
　　苏易晨是绝对不会承认，自己一个大男人，会为了恋人青春期的蒙蒙情动而吃味！
　　“我爱你。”
　　从苏易晨那副‘我不在意’的表情看出了破绽，段然突然袭击的握上了他放在桌上手，电力十足的深情望去。
　　“病史采集期间，禁止贿赂，继续家族史吧。”
　　苏易晨抽回手故作淡然的说着，末了自己却忍不住破功的勾起了嘴角。
　　“易晨，我先要说对不起，把你拉上了一条非常……难走的路。”
　　段然再度覆上苏易晨的手，神情也认真了起来，既然他们两个已经走到了这一步，那么很多现实的问题，就要先做好预防了。
　　“不管说的多乐观，我们终究不能像大多数人那样，光明正大的享受恋爱，享受生活，不能很骄傲的拉着对方的手，向自己的亲朋好友介绍说‘这是我的爱人’。”
　　“段然？”
　　听出段然话音的不稳，苏易晨反握住了他的手，这个时候，苏易晨突然的感觉到，段然还是个大男孩，一直受着委屈的大男孩。
　　“但是，我真的很想很想一直握着你的手，所以，不管发生什么，都请你不要放开我。”
　　段然不介意在苏易晨的面前展露自己的脆弱，甚至可以说，他只想让苏易晨看到自己的这一面。
　　“我会努力取得我妈妈，还有干妈、干爸他们的认同，至于其他人的反对，我们都不要去理会。”
　　“嗯……现在，是不是该轮到我们角色互换了？”
　　苏易晨故作轻松的点了点头，压着桌子前倾着身体靠近了段然。
　　“如果说，我接受了一个小我四岁的同性的追求，并也喜欢上了他会是种病症的话，那么好吧，我想我病了。”
　　“哦，看来是我传染的。”
　　段然被苏易晨的样子逗笑，情绪也没有那么压抑了。
　　“现病史里的症状，我想有阵发性的发热、心动过速、情绪起伏大、还会有某些……冲动。”
　　苏易晨在说这些话的时候，电力绝对不比段然之前的弱，尤其是最后的那两个暧昧的字眼。
　　“既往史是无，至于说个人史嘛，我从小就不合群，不喜欢讨好长辈，不喜欢迎合他人，也不喜欢和所谓的同龄人混在一起，把时间浪费在我不喜欢的集体生活上，所以我其实挺奇怪的，你觉得我哪里好呢？”
　　苏易晨自认为是个不爱多说话的人，但是遇到了和段然相关的事情时，他觉得自己的口才好像也挺不错的嘛。
　　“都好。”
　　段然轻笑着回答，还以点头来增强自己话语的可信度。
　　“其实我自我感觉也不错。”
　　苏易晨倒是不客气的接受了段然的恭维，以回击段然一开始的得意，不过他说这话的时候，自己先要忍住不笑场。
　　“你看哦，我有房子有存款，车子随时都能买，工作稳定，无负债，也无烟酒等不良嗜好，总的来说，也算得上有为青年了。”
　　“要不要这么自恋啊？还有，你跟我这么说，是要干嘛？”
　　段然觉得苏易晨这语气有点诡异，但他又爱及了苏易晨这样骄傲的样子，忍不住用手指勾画起他脸庞的弧线。
　　“就要说到重点了，你别动手动脚的。”
　　苏易晨笑着拍开段然的手，然后正了正脸色，还站起身走到了段然的身边，居高临下的俯视着他。
　　“所以，你放心的嫁给我吧！”
　　“哈？这话说反了吧？”
　　段然辶耍事情不该是这个样子的吧？应该自己来说才对啊！
　　“没有啊，你想说的话，等你靠这双手，赚得比我多的时候再说吧。”
　　苏易晨扶着段然的椅背慢慢俯下身，在说完了最后一个字的时候，含着笑吻上了段然的唇。
　　“靠头脑赚的算不算？”
　　段然流连于苏易晨的唇舌间，然后搂住他的腰，迫使他分开腿坐在了自己的双腿上。
　　“算。”
　　苏易晨没有反抗，捧起段然的脸眯着眼睛细细的看，然后低下头加深了自己的吻，他想起自己还有家族史没有说，不过那方面一点影响都不会有的，可以略过了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然和苏易晨一起享受完了美好的晚餐之后，在一楼和岳宇泽闲聊了几句，不经意间，段然在大厅中间的一个席位上看到了张熟悉的面孔。
　　薛渺渺，韩旭的未婚妻，但现在和她一起享受浪漫，举止亲昵的男人，却不是韩旭。
　　“怎么了？”
　　注意到段然的走神，苏易晨顺着他的视线看了看，除了约会的男女，没有发现什么异常。
　　“没事，看到了个认识的人。”
　　段然收回视线应了声，示意苏易晨没什么，然后和看着他们笑得了然的岳宇泽告了声别。
　　临出大门的时候，段然又回头看了那人一眼，心里还是有些在意……

　　５０不变

　　“你到底有什么目的？”
　　薛渺渺看着对面突献殷勤的男人，再也受不了自己脸上应付的假笑了，索性干脆冷下脸，还不耐的揉了揉自己的脸颊――假笑也是很累人的。
　　“三十二分钟，比上次还多坚持了三分钟。”
　　男人也不以为意，英气十足的脸庞给人十分正派的感觉，但嘴角扬起的那抹笑意却透着浓浓的邪气。
　　“你请我吃烛光晚餐，不会就为了庆祝我这次赢了你吧？”
　　优雅的轻轻晃动手中的酒杯，薛渺渺魅惑力十足的和男人对视着，却不隐藏自己眼底的戒备。
　　李金鑫，以不择手段闻名的名牌律师，也是薛渺渺的‘宿敌’。
　　“不然，还能为了什么呢？”
　　见薛渺渺对自己的回答露出了不屑的表情，李金鑫的笑意更浓。
　　“渺渺，我们在工作中确实是常常处在对立的立场，但工作是工作，不要和生活混为一谈好吗？”
　　“渺渺？我们有这么熟吗？”
　　薛渺渺微微抬手，以示和李金鑫保持距离，同时也更加的警惕他的无事献殷勤。
　　她和李金鑫就像是宿敌，讲话就几乎没有不争执起来的时候，但今天得尽量忍忍，不能在这种场合失了礼。
　　“我们高中一个班、大学一个系、读研一个组……应该也不算生吧？”
　　李金鑫做出一副认真思索状，说完举起杯向薛渺渺的方向微微倾斜了下。
　　“李律师，我今天刚胜出一场官司，很想早点回家休息，麻烦说重点。”
　　薛渺渺也微微举杯，却没有和李金鑫相碰，就自顾自的饮了。
　　这些年来和李金鑫的比斗都是输多胜少，所以这次能痛快的赢他一回，薛渺渺真是有种通体舒畅了的感觉。
　　“我输，是因为当事人对我的有所隐瞒，不是输给了你。”
　　李金鑫不介意的为薛渺渺续杯，然后继续品尝起自己盘中的美食。
　　“居然没能让当事人讲实话，李律师你真是退步了。”
　　薛渺渺当然知道李金鑫的当事人没有说实话了，因为就是她设计误导的那家伙，反正她知道那家伙是真的有罪，不择手段也算是跟李金鑫学的。
　　“在发现了你误导我的当事人，却装作不知道还替你圆场的角度来看，我何止是退步？”
　　李金鑫欣赏着薛渺渺从惊讶到挫败再到郁闷，最后转为气恼的表情变化，觉得每种表情都是那么的吸引他。
　　“你为什么……别告诉我你是因为知道他罪孽深重，所以牺牲自己的胜诉率来惩治罪恶，你不是这么伟大吧？”
　　薛渺渺说着自己都不相信的理由，她真是呕死了，到头来表面看是赢了面子，实际却是输了里子！
　　“我想他进监狱，但是他的背景我惹不起，所以因为他自己犯蠢输了官司，而我还替他争取到了最大限度的减刑，那么我不但一点麻烦都不会有，好处还不少，我又何乐而不为呢？”
　　李金鑫一向只看重结果，只要达到了他的目的，那么过程如何又有什么关系？
　　“你……就没有一点职业道德吗？”
　　薛渺渺最受不了李金鑫这一点，做事完全不按牌理，将一切都变成为自己利益的踏脚石，而薛渺渺有自己的原则，那就是身为律师的她，会尽全力维护信任自己的当事人的利益。
　　“真正有罪的人接受法律的制裁，这是你努力的目标，也是我要的结果。”
　　李金鑫用食指在唇上虚比了一个噤声的动作，在这样的场合大声说话，可是很失礼的。
　　“如果你今天约我出来只是要说这些……抱歉，我要回去休息了，还有，谢谢你的晚餐。”
　　薛渺渺重新挂上笑容，说完就想起身走人，但又被李金鑫抬起的手制止住了动作。
　　“听说你已经订婚了，感觉还好吗？韩旭最近怎么样？”
　　见薛渺渺又被自己惹毛了，李金鑫只好直奔重点，不然浪费了这次机会，下次不知道什么时候才能再约到她单独见面了。
　　“是，不错，挺好的。”
　　薛渺渺极简洁的回答完，一个‘你有话快说’的眼刀甩了过去。
　　“我真挺佩服你们的，感情一直维持了十几年，就算现在一个月只见两、三次面，都没有变。”
　　李金鑫又替薛渺渺倒了些红酒，示意她放松些，继续聊天。
　　“因为我们彼此信任，彼此相爱啊。”
　　说起感情方面的事，薛渺渺就觉得自己比李金鑫强多了，他那张利嘴不知道气跑、挫跑了多少追求他的女性，虽然他长得帅又多金，在行内也是出了名的不受女人欢迎。
　　“你们是初中开始交往的，高中的时候亲密默契的让所有同学都羡慕不已，可到了大学时你们分开两地后，好像突然都长大成熟了一样，开始了成人式的交往。”
　　李金鑫在高中时就一直和薛渺渺是气场不和，后来更是发展成为了她的‘竞争者、敌人’之类，可以说他对薛渺渺的了解，也许比她家里人都要多得多。
　　“有自己的新圈子，每个月只固定见几次面，其他时间互不干涉，就算工作都稳定了之后，也没有同居或者是结婚的意思，反倒更加分开忙碌，见面的时间也越来越少……”
　　“这和你又有什么关系？”
　　面对李金鑫的逼问，薛渺渺真想不与理会甩手走人，但是又不得不承认，她心里的某根弦被触动了，瞬间紧绷起来。
　　“你们这样真的是因为对彼此的信任吗？还是觉得对方的事情，都不如自己手上的案子或者病历紧要了呢？”
　　见薛渺渺隐约的变了脸色，李金鑫就知道自己说中了，这些年来，他可不是没缘由的任薛渺渺和自己‘争斗不休’的，现在，终于到了开始收获结果的时候了。
　　“怎么，你这是在嫉妒我们之间的爱一直不变吗？”
　　薛渺渺完全失去了和李金鑫斗下去的兴趣，她现在需要的是一个热水澡和充足的睡眠，这样她明天醒来后，一切就都将恢复原样了。
　　“如果真的相爱，感情不是应该越来越深吗？又怎么会十几年不变？连结婚都准备应付一样的混过？”
　　在薛渺渺真的忍无可忍的起身欲走时，李金鑫终于微笑着使出了自己真正的杀手锏。
　　“我本来的志愿是建筑，但是在偷看过你的高考志愿后，我改成了法律。”
　　“……”
　　薛渺渺离去的脚步顿住，她的眼中闪过了一抹复杂的神情，在被打扰了的其他人或不满、或好奇的目光注视下，快步走出了餐厅……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“哇哦……她是怎么想的？非把自己的腿挺到坏成这样，才肯来看病。”
　　回想起自己刚刚看到的那条萎缩的腿，胖小子冯林十分的不理解，怎么现在还有这么不重视自己身体的人。
　　“她那个一定要截肢吗？好可怜……”
　　和段然一起实习的女生面露不忍，那个大娘一看就挺困难的，这要是再截掉了一条腿，以后该多难啊。
　　“这个是血栓闭塞性脉管炎比较典型的一种体征……她的左腿已经没有恢复的可能了，而且看她的那个程度，还得是高位截肢，差不多到大腿根这里。”
　　刘宏胜回答了她的问题，这也是没有办法的事，如果放任不管，是会危及生命的，和命比起来，一条腿的代价就不算什么了。
　　“……”
　　坐在姚睿桌边的段然也有着一点和冯林相似的感叹，如果这个患者能早期救治的话，情况会好很多的。
　　“头一次看截肢吧？明天你跟着上台当二助好了。”
　　坐在段然隔壁桌的刘宏胜看了看沉默不语的他，主动和气的和他搭话。
　　“好，谢谢。”
　　对于刘宏胜的示好，段然客气的应了下来，这个患者是另一个主治医的，刘宏胜他们完全可以不理会自己。
　　知道他现在主动叫自己是照顾自己，所以段然道了谢。
　　“段然，我一会要去开会，麻烦你帮我把这个资料分送到相关科室去。”
　　姚睿整理完自己写的材料，又仔细检查过了之后，将他递给了段然，然后自己换了衣服准备先离开了。
　　“好，我知道了。”
　　段然把姚睿给的资料排了下顺序，打算按楼层去发送，顺便要去普外看看韩旭……对于昨天看到了薛渺渺的事，段然还是有些不放心，想从韩旭那里旁敲侧击一下看看。
　　在姚睿和段然相继离开后，冯林有些不太高兴的凑到了刘宏胜的身边。
　　“你理他干什么啊？”
　　“……你为什么这么讨厌他？他只是个新来的实习生。”
　　刘宏胜真觉得冯林有时候好稚气，如果他没猜错的话，冯林这是把在顾东城那里受到的挫，转发在这个顾东城的朋友身上了。
　　虽然刘宏胜也觉得以前被顾东城比下去了很多，但他自认是个已经工作了两年的大人，再为这点事去跟个实习生置气，多幼稚啊。
　　“反正，我就是看他不爽啊。”
　　冯林也没办法，自己脾气就这样，看人不顺眼就是不顺眼，不想去虚伪的套近乎。
　　“他只在这实习一个月，很快的，你忍忍就过去了。”
　　刘宏胜懒得理这个小胖子，继续埋头看自己的书去了，而在另一边看书的女同学，也笑着不去理会冯林的小脾气了。
　　“好吧。”
　　冯林没趣的出去找护士姐姐们聊天去了，打算真当段然不存在的熬过这个月了。

　　５１韩旭的决定

　　“这个，首程记录里现病史有呕吐，怎么到了大病志里就没有了？还有这个，患者十年前流产过两次，现在的孩子体质也不好，你的婚育史里是怎么写的，一句均健康套话就带过了？你到底有没有认真采集病史？”
　　处理完自己的事情后，韩旭翻看了一下梁思源放在自己桌上的病历，然后也不管办公室里医生们都在，就又都一本本的扔回了站在桌边的梁思源面前。
　　自从王辉出去学习后，梁思源每一天都几乎是泡在病历纸里的，韩旭根本不让梁思源碰他的患者，更别提跟他上手术了，他只是就王辉留下的这几个患者一遍遍的让梁思源返工写病历，而且明明可以一次找出的几个问题，他偏偏就一次说一个，等梁思源重写了一遍之后，再挑出另一个……
　　而梁思源也真像王辉说的那么‘出息’，返工的病历还能错出好几种版本来。
　　“你上次……抱歉，是我疏忽了。”
　　梁思源刚想说为什么上次让自己返工的时候，不去挑患者婚育史的毛病，但话到嘴边又硬是给咽了回去，因为梁思源知道越是顶撞韩旭，自己受的折磨就会越多。
　　而最让梁思源丢脸的是，就连给那些术后患者换药什么的，自己也得是在有实习生‘陪同’的情况下才能进行，以至于现在那些实习生看他的眼神都满是不屑，说起那些学生，也都是些势利眼，自己早走一会或者晚来一会，都去跟韩旭打小报告。
　　“……”
　　在韩旭说梁思源的时候，办公室里的其他人都安静了下来，有些看好戏的互相使使眼色，却没有一个人替梁思源解围的。其实大病历那个东西，除了病史和专科检查那些主要的部分外，和本疾病不相关的其他部分，大家都是套话带过了，毕竟不是真的每个病人入院了，医生都要把他从头到脚、从出生到现在的统统查一遍。
　　不得不说，梁思源在科里真的是人缘太差了，没有什么真本事，还老是摆出一副大少爷的样子，所以现在有韩旭这么挫他，大家看着都挺解气的。
　　“这两个患者都要出院了，你病历还有很多东西没完善，今天都办完，明早给我。”
　　把最后两个病历也扔还给了梁思源，韩旭把注意力转回了自己的患者身上，不再理会他，不过据韩旭估计，按梁思源的错误率，今天下班以前是别想把那些都完成了的。
　　“是。”
　　梁思源把一本都没通过的病历又抱回了自己的桌上，他冷着脸愤愤的拿出钢笔准备重新，划了两下却没有下水，梁思源暗怒着加重了力道，直接划弯了笔尖，也一连费了几张纸，他刷的一把都撕掉了，连同那个只是没有墨水了的名牌钢笔一起扔进了门旁的垃圾桶里，看得其他人暗暗摇头。
　　“……”
　　段然刚一走进外科办公室的门，就见两样东西被扔进了门旁的纸篓里，段然顺着物品的来路看过去，有种梁思源正被笼罩在诡异怨气中的感觉，那氛围极具漫画效果。
　　“小然，怎么有空过来？”
　　发现来人是段然，韩旭眼中的冷漠立即消散，他微笑着转动转椅回身看向了段然。
　　“我替姚老师送材料。”
　　段然将姚睿给的材料放到韩旭桌上一份，还是有些犹豫要怎么跟韩旭提薛渺渺的事情。
　　“哦，我正好也有事问他，一起走吧。”
　　看出段然是有话想说，韩旭拍了拍他肩膀，先起身向办公室的门口走去。
　　“嗯。”
　　段然应了声跟在韩旭身后，临出门时余光扫了梁思源一眼，见他穿衣服也不讲究了，脸和头发也没有了明显的修饰保养痕迹，段然的嘴角稍稍扬起了一点弧度，他确信梁思源最近的日子不怎么好过。
　　“前两天碰到东城，他说你们搬家了，怎么都没说一声，我也好去帮忙。”
　　和段然在走廊里慢慢的并肩而行，感觉到气氛有些沉默的韩旭先开了口，随意的牵起一个话题。
　　“没完全搬，只是在附近另外租了个住，方便实习。”
　　段然他们三个是搬了，不过这回是很默契的各搬各的，段然是去和苏易晨做了邻居，顾东城是在他的小男友那里照顾着，而祁航，则是和他哥哥还有宝宝一起住了。不过他们原来一起买的房子没有动，那里依然是他们三个人的家。
　　“哪天约他们俩一起出来吃个饭，当是庆祝你们乔迁。”
　　韩旭深深的看着段然轮廓分明的侧脸，却没能在他的眼中找到自己的身影，韩旭不明白，他们两个之间怎么会疏离的这么快？
　　明明上个月还好好的，现在却好像一下子连可以谈的话题都没有了。
　　“好啊……旭哥，再过几天就是干妈的生日了，渺渺姐那边怎么说的？跟不跟咱们俩一起去给庆祝？”
　　怕韩旭再细问些什么，段然直接转移了话题，他不想因为自己不客观的猜测影响了韩旭，所以还是决定好好观察一下再说。
　　“她昨天刚胜诉一个案子，准备放几天假再工作，应该可以一起过去，到时候再说吧。”
　　韩旭其实还没有问过薛渺渺，因为她这段时间特别的忙，就连昨天她胜诉，韩旭也就只有用手机和她道贺的几分钟时间而已。
　　“旭哥，不是我说你，昨天就应该带了花和礼物去为渺渺姐庆祝的，这才是做人家老公该有的样子嘛。”
　　段然正回想着昨天给薛渺渺庆祝的那人的样子，说话就没有多考虑，当他回过神注意到韩旭那复杂的眼神时，才意识到自己踩到了两人之间感情的‘安全线’上。
　　“小然，我……”
　　走到了无人的拐角，韩旭的脑中闪过了和苏易晨、王辉他们交谈时的画面，他下意识的伸出手想要抓住段然的手腕，想要知道如果自己不结婚了，段然是不是就不会离开……
　　“旭哥……我先回科里了，拜！”
　　反射性的后退一步，段然避开了韩旭伸向自己的手，他侧低着头没有去看韩旭的表情，故作轻松的道别了一声后，就转身大步的走开了。
　　“……拜。”
　　注视着段然离去的身影，韩旭的双手在身侧慢慢攥紧。
　　他们一起相处了十年，就在韩旭以为可以永远这样下去的时候，那个一直跟在他身边的大男孩却突然的转身离开了，走得毫不迟疑，也快的让他措手不及。
　　“渺渺，我们谈谈吧……”
　　拿出手机拨通了薛渺渺的号码，韩旭知道自己必须做些什么了，他不能就眼看着段然像这样越走越远。
　　他所作的一切都是为了保护他们两个人的关系，可如果段然真的离开了，那他的步步为营又有什么意义呢？
　　韩旭不想就这样认输，既然段然不再为他停留，那么，就由他追上去吧。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第二天一大早，段然就到了科里看书学习，这是他第一次跟截肢的手术，也是他在骨科的第一次上台，他可不想出了什么差错。
　　“晕了，这个患者乙肝大三阳，还有梅毒？”
　　冯林在那里整理桌子上三个昨天入院的患者的检查单，发现一会要做截肢的手术的那个女患者，不止是有肝炎，还感染有梅毒，他立刻联系起了要给患者手术的主治医。
　　“真的……”
　　听他这么一说，刘宏胜和女实习生也拿过了单子看，果然是都是阳性标志，这可都是会经由血液传染的。
　　“她看起来……不像那样的人啊。”
　　女实习生觉得很不可思议，先不说这个患者村儿大娘式的外形，单说她老实巴交的性格，也不像能得性病的人啊……
　　“也许是经由血液传播，或者她丈夫……”
　　段然也觉得这事挺出人意料，本来都没考虑患者会有这方面的状况出现，所以昨天安排手术的时候也没特别交代什么，这下手术室要重新准备了。
　　为了保证医护人员的安全和预防院内感染，凡是染有传染性疾病的患者，除器械外所用物品全部都是一次性的，各种消毒也都将非常之严格。
　　“让她测梅毒和艾滋病的时候，她还觉得是侮辱她、乱花她钱呢，这回她全家都得查了。”
　　冯林摇了摇头，很多患者都觉得这些常规检查太费钱，觉得自己不可能得那些病，可谁又能真正确定呢？
　　冯林就知道一家小医院因为考虑到患者经济的承受能力，没把梅毒和艾滋病列为必查项目，结果有个术后患者就咬定是住院期间感染的艾滋病，闹得那家医院衰败了就再没缓过劲来。
　　“把结果告诉一下患者，然后再复查一次肝功和梅毒确诊吧，”
　　刘宏胜说着把化验单递给了冯林，而小胖子耸了耸肩后接过，独自去完成这个招人烦的工作去了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　妇产大楼的麻醉科里，苏易晨正准备下夜班回家去，突然听到旁边的护士在跟男朋友讲电话，说接到了个有肝炎还有梅毒的患者，苏易晨不由得停下了脚步，因为那个护士的男朋友就是他的一个麻醉师同事。
　　苏易晨没记错的话，那个人接的台是骨科的截肢手术，也就是段然要跟的台……

　　５２关心

　　“急查的结果一样，肝炎和梅毒阳性。”
　　一拿到复查的检验结果，刘宏胜就向手术室那边做了确认，然后让段然他们先去手术室准备，他负责向患者和家属做进一步的解释和交代。
　　“不用紧张，手术一样做，就是小心针和手术刀别弄伤自己，别和病人的血液直接接触。”
　　手术室里，冯林见女实习生有点不安的样子，就坐到她身边开导起来，当然，不排除他其实是为了向人家小姑娘献殷勤。
　　如果手术顺利那么就没事的，但要是真不巧被缝针或者手术刀弄伤自己，和患者直接交换了血液，那就很容易悲剧了。
　　“干什么呢？”
　　段然自己靠在门旁的墙上给苏易晨发短信，问他晚上想吃什么，要不要自己买什么东西上去，却半天没有回信，他索性直接拨了过去，准备例行骚扰一下，不料这边才按拨出，身边的电动门就开了，熟悉的铃声随之响起。
　　“……”
　　苏易晨正一边翻看病历一边跟着病床往术间里走，特设给段然的铃声响起后，他还是故意拿出手机看了看，然后按下了拒绝键当是对方打错，只侧脸瞥了倚在自己身旁墙壁上的段然一眼，就走进术间做他的麻醉准备了。
　　“嗨，亲爱的……”
　　无视电话里重复着的那句‘请稍后再拨’，段然像是在讲电话一样的故意在苏易晨身后唤了一声，又走出术间装模作样了几句，这才合上手机走了进来。
　　“……”
　　低头检查药品的苏易晨动作顿了顿，口罩掩盖下的嘴角扬起了一抹笑，然后他很快恢复了正常的神色，去教患者怎么摆麻醉的体位了。
　　“他有对象了？”
　　冯林有些受刺激了的看着段然，他真怀疑是不是自己幻听了，那个拽小子居然会当众说那么肉麻的话……还笑了一声？
　　“好像是。”
　　女实习生也蛮惊讶，不过她是羡慕的感觉更多些，并猜想对方一定是个大美人。
　　“苏老师不是在妇产大楼那边吗？怎么还用跟外科这边串班？”
　　段然拿出一副手套戴上，走到屈膝侧躺的患者身边扶住她的头和腿，保证她的姿势能暴露好麻醉要扎的腰椎间隙，然后将目光落在了准备打开一次性麻醉包的苏易晨脸上，明显在问‘你是为了我吧？’。
　　“同事女朋友生日，临时替他个台。”
　　苏易晨说着换好了手套，用麻醉包里的带柄的海绵吸满了碘伏，将患者的腰背部仔细消毒后，铺上一次性的孔单，然后回了段然一个‘为了公事’的眼神后，将局麻的注射器针头扎进了患者的皮肤。
　　“哦？”
　　段然的尾音微微上扬，显然不相信苏易晨会突然这么有同胞爱，无缘无故的牺牲自己的休息时间，替个普通同事给有性病的患者做麻醉。
　　“我记得你有副平镜。”
　　很快给好了硬膜外麻醉的药，苏易晨留置了给药管，然后示意段然可以扶患者摆手术体位了。
　　“嗯，在柜子里。”
　　段然的那副平镜防辐射的，他夜班玩电脑的时候会戴，或者装成熟的。
　　“去戴。”
　　只跟段然说了这两个字，苏易晨就坐着椅子挪回了自己麻醉器械的旁边，免得再被段然逮到尾巴调侃。
　　术中是可能碰到断了血管然后血液飙飞的场面的，被喷到脸上的也不稀奇，所以如果真不小心溅到了眼睛里多烦人，不如直接戴了眼镜当做防护。
　　虽然苏易晨也知道这种情况发生的可能性微乎其微……但有备无患嘛。
　　“遵命。”
　　段然垂下眼帘隐去其中的炙热，摆好患者的体位后准备出去刷手了。
　　如果不是屋里还有这么多人，段然真想把苏易晨压在墙上狠狠的吻，果然，他会来，是因为关心自己。
　　“止血带加压吧”
　　在冯林和段然铺完了巾单后，主刀的医生就了位子，沿着患者大腿上事先做好的弧形皮瓣线比了比，在止血带勒紧了腿根之后，他接过手术刀沿着弧线切了下去。
　　因为刘宏胜要在台下处理残肢和其他事情，这次跟台的是冯林、段然和那个女实习生，所以捧大腿这种力气活就落到了段然的身上，倒也方便他看清楚手术的步骤。
　　“先结扎大隐静脉，切断”
　　主刀的医生也知道段然他们是第一次看截肢，所以在熟练快速的操作过程中，也很细致的把手术的步骤口述了一边，并借由这个机会让段然他们可以直观的看清腿部的肌群、血管和神经。
　　“然后找到股动脉、股静脉和隐神经，处理、结扎……”
　　“肌肉就这样直接切断吗？”
　　段然捧着用一次性单子裹住的下肢固定，见主刀在处理好神经血管后，就直接用刀切开了上部分的肌群，露出了白森森的股骨。
　　“嗯，在截断股骨的平面下2～3cm处切断，便于缝合包住股骨残端……”
　　主刀说话的功夫已经处理好了骨膜，而他对侧的冯林则装好了线锯递给他。
　　“现在锯断股骨，扶住。”
　　“嗯。”
　　段然固定好下肢，全神贯注的看着主刀的动作，把学过的知识和现在的直观所见相结合，脑中有种瞬间通透了的感觉。
　　“……”
　　场外的苏易晨坐在患者头部位置的麻醉机旁，从他的角度正好可以看到段然大半个正面，而他此时也正好将段然认真的表情看在了眼里。
　　苏易晨突然心里一热，赶忙把视线移到了监控器上，他发现自己这样看着段然在手术台上的样子，居然会很有感觉，会有……冲动？
　　“现在处理后侧的血管和神经，先分离出股深动脉、股浅动脉双重结扎，然后找到坐骨神经……”
　　主刀的动作干净利落，冯林的配合也十分到位，每一步都清晰准确。
　　“很重吧？用不用我换一下手？”
　　女实习生见段然的手臂往下沉了沉，好心的想要换他休息一下，因为自己在台上就是给擦血什么的，都没出上多少力。
　　“没事，马上就要断完了。”
　　因为只剩下最后切断下部肌肉了，所以段然稍稍活动了一下换换劲，在股骨断开之后，废端没有了骨头和肌肉的支持牵扯，他就感觉到重量突增了好多，段然心想果然都说‘死肉’重……
　　“松止血带，把废肢包好，给家属看看去吧。”
　　主刀彻底断开肌肉之后，让段然把废肢拿下台，自己这边开始仔细止血，准备缝合了。
　　“好重……”
　　段然看了一眼血淋淋的断端，觉得中间的那根白骨真是醒目，他用单子盖包住之后，抱下来和刘宏胜一起给放到了地面早已铺好的大塑料上。
　　“感觉怎么样？”
　　刘宏胜看了看蹲在自己对面的段然，微笑着问了一句。
　　“还好。”
　　段然做了个深呼吸，帮刘宏胜处理完之后，因为他已经接触了有菌区域，所以就没有再上台，而是站在台下看他们缝合了，这个时候苏易晨也走了过来，站在他旁边不远处看手术。
　　“眼镜不舒服。”
　　感觉自己的平镜卡着鼻梁有点不舒服，手套还没摘的段然不放便自己去扶，索性歪了歪脸凑到了苏易晨的面前。
　　“……”
　　苏易晨瞥了段然一眼，直接伸手把他眼镜摘了，刚想揣进自己兜里，顿了顿还是放在了一边的桌子上。
　　“谢谢苏老师。”
　　段然在后面飘飘的说了一句，就转回头继续看手术，这个时候，主刀已经用皮瓣包住残端，很快完成了缝合，在他留置完引流胶条包扎好伤口后，段然才上去帮助把患者抬到了推床。
　　“呼……”
　　因为不用像在韩旭身边时那样管患者，所以段然在下台了之后就没急着回科里，而是趁着大家不注意自己，拐进了苏易晨带他去过的那个专用安全走廊，那里，已经是他们两个人的秘密基地了。
　　段然倚墙抱膝的缩坐在墙边，默默的出了会神，这毕竟是他第一次做截肢手术，亲眼看着一个好好的人变成了残疾，段然心里难免有些感慨。
　　对他们医生而言，这不过是一次几十分钟的手术而已，而对那个患者来说，却是真的是一生的改变……
　　“倒计时……十分钟吧。”
　　段然自己待了一会，然后抬起手腕看了看表，按照苏易晨一向处理术后患者的速度来计算，差不多这个时候也已经完事了。
　　没等分针走过五分，段然就听到了下面一层楼道门开关的声音，他依然坐着没有起来，只是歪过头看向了楼梯。
　　反正楼道里清洁员每天拖三遍，又没什么人过来踩，所以就算是地上也干净的很。
　　“怎么样？”
　　苏易晨显然走的有点急，爬上楼梯后深呼吸了两次才稳了气息，他索性也干脆蹲在了段然的面前，然后伸手拍了一下正歪着头向自己傻笑的某人。
　　“我很好啊。”
　　段然一看到苏易晨心情就变的很美好，他的视线紧盯着苏易晨的脸，然后把坏笑着把脸凑了过去。
　　“以后见多了就习惯了，骨科的还好，等你到了脑外……”
　　后面的话苏易晨没能说下去，因为他的嘴已经被段然给堵上了，而随着段然的深入，他们也慢慢的变成了段然伸直腿坐着，而苏易晨分开腿跪在他身体两侧，然后自己坐在段然腿上的姿势了。
　　苏易晨有点偏爱这种自己低头和段然亲吻的姿势，大概是一种心理上的平衡感作祟吧，谁让段然比他高呢。
　　“……我想在手术室里做一次试试。”
　　一个深吻结束，段然舔了舔自己已经濡湿的唇，眼神热切的紧盯着苏易晨的脸。
　　虽然他们之间还没有进一步的发展，但不影响段然时刻对苏易晨的肖想，和他将这肖想转化为挑逗的实际行动。
　　“嗯？”
　　原本也十分情动的苏易晨闻言猛然清醒，他瞪大了眼睛不可思议的看着脸上写了‘色狼’两字的段然，真有一板子拍死他的冲动。
　　但是苏易晨是文明人，所以他秉持了君子动口不动手的原则，直接站起身来准备走人。
　　“苏～我们晚上吃什么？一起去逛超市吧。”
　　段然极其不厚道的拖了个颤音，还赖在地上不起来的拉住了苏易晨白服的衣摆，虽然他自己已经快忍不住笑场了，但是看苏易晨起了一身鸡皮的样子更有趣。
　　“……”
　　苏易晨不转身只回头的俯视着段然，见他眼中露出了浓浓的兴味，苏易晨轻轻的哼了一声，扔出两个菜名后扬长而去。
　　“红烧排骨，酱猪蹄。”
　　……
　　“不要吧……”
　　段然短暂的沉默后，哀鸣着爬起来追向了苏易晨，他这几天都不想吃肉了！
　　还排骨和猪蹄……
　　呕……

　　５３潜痛

　　在段然良好的认错态度和自我反省下，苏易晨终于放了他一马，将晚餐改为了清爽的加冰冷面和水果沙拉，让饱受暑气侵袭的段然美美的享受了一把，不过在他收拾完厨房之后，就被苏易晨赶回了对门，因为他们和传说那几个人约好要一起下副本，而段然的电脑没能像他的主人那样，在苏易晨的卧室里占上一席之地。
　　段然现在虽然可以在苏易晨的家过夜，也拥有了他的半个衣柜的使用权，但他们还不能算是正式的同居关系，因为苏易晨习惯了一个人的独宅生活，身边一直待着个挺粘人的段‘狼’会不适应，他需要个人空间，所以段然也比较自觉的注意着距离，在苏易晨想独处的时候，就回到对门去当一会好邻居。
　　段然和苏易晨才上线，就被传说夫妻俩组进了团队里，而且团队频道里那边的几个也早已经聚齐，传说～～蛇、传说～～狼、迷谷、迷谷家属、闲菜、腐之雅一个都没落下。
　　【传说～～狼：晨晨，之护，我们已经定了下周出去旅游，从下周五到大下周的周三，所以要么下周五先到你们那玩一天，要么就往回返的周二那天去，你们什么时候方便？】
　　【晨曦：我下周五和周六可以窜休。】
　　苏易晨在频道里打了字，随后他登上了聊天用的ＹＹ，和段然建立了通话，问他那两天有没有时间。
　　【迷谷：那之护呢？之护周五有时间吗？】
　　“我干妈周三生日，我去她那里住两天，周五没问题。”
　　段然戴上了耳麦回答苏易晨，同时也在游戏里回复了可以。
　　不过这样一来，段然就打算正式跟实习组请假了，不然被抓住记缺勤，是会影响实习成绩的。他们实习期间有三十天的假去找工作，随时有就业机会随时就可以申请，不过实习后期都没人抓了，所以这个假一般都被大家前期给用来玩掉了。
　　【晨曦：是啊，我记得宋主任刚好是周六值白班，我帮你们约一下，狼你们走之前可以去咨询。】
　　苏易晨得了段然的回答，就正式回复了他们，苏易晨还记得狼要他帮忙找妇产科医生做孕前咨询的，正好他现在在那边轮值比较方便说话。
　　【传说～～蛇：那就这么定了，要去打扰你们了啊，哈哈。】
　　【晨曦之护：客气什么，我们都安排好了，你们就放心过来吧。】
　　“易晨，要不我直接请一周的假，咱们俩出去玩玩吧，借东城的游艇出海怎么样？他那游艇超攒的，我有考到驾驶证。”
　　段然一边在游戏里打字，一边跟苏易晨聊天，把自己准备请假的事情告诉了他。
　　缺席个一两天还可以让姚睿帮遮掩下，时间长了段然对姚睿也不好开口，毕竟他和顾东城已经分了，跟自己又不熟。
　　“……最近挺忙，懒得动，以后有时间的吧。”
　　听到段然那么随意的提起豪华游艇，那种在电影里比较常见的富商的标志□通工具，苏易晨心里冒出了‘有钱人’三个字，也突然意识到段然和自己是处在两个不同‘界面’的人……
　　苏易晨不禁在想，段然习以为常的生活，是自己不曾涉猎过的高等级，而自己习惯了的平凡简单，段然又是否会觉得单调无趣？
　　“……好吧，那再说。”
　　段然的积极性被小小的打击了一下，不过他知道苏易晨是宅到一定等级的人，也没把这事放在心上。
　　【迷谷：你们俩上了ＹＹ怎么不进团频道？私聊什么的最讨厌了，快老实交代！】
　　因为迷谷她们例行的玩笑调侃，段然和苏易晨才注意到他们的ＹＹ都没隐身，头像正明晃晃的亮着，难怪被抓包，于是只得结束了私聊，进了团里他们的子频道商量详细安排。
　　等到他们边聊边玩的进到了副本里，段然桌上的手机忽然响了起来，一看来电显示是韩旭，段然摘掉耳麦确认了通话。
　　“旭哥，我在家呢，没什么事，去逛街？”
　　知道韩旭是说让他帮着去给妈妈买生日礼物，段然有些为难的看了看时间，这时他看到话筒灯还亮着，就反射性的关了麦。但随即反应过来，自己关麦干什么啊？苏易晨肯定听见自己叫旭哥了……
　　“明天可以吗？”
　　段然用肩膀夹着耳机，赶忙在游戏里密苏易晨，告诉他是韩旭找自己一起给寿星买礼物去。
　　“哦，没什么重要的事……”
　　听到韩旭问自己是不是有什么事要做，段然只能说没事，总不能说因为要陪苏易晨玩游戏，所以不能陪他去给干妈买礼物吧。这个时候收到了苏易晨让他去的密语，段然就转口应了下来。
　　“你刚离开医院啊？那在小区门口等吧。”
　　挂掉电话戴回耳麦，段然向大家告个假，让迷谷家属上自己的号跟队玩，然后飞奔去了隔壁，自己开门后进了苏易晨的卧室。
　　“易晨，我很快……”
　　段然凑到正玩的认真的苏易晨旁边，话还没等说完，就见苏易晨一捂麦侧脸瞪了过来。
　　“你个猪！”
　　空出手去关了话筒，听到耳麦里狼好奇的追问怎么又听到之护的声音了，苏易晨淡淡的跟他们解释说自己在跟之护讲电话。
　　“我很快回来。”
　　段然这次机灵了，在苏易晨关了麦之后才开口补完了话，却见苏易晨只对自己摆了摆手，注意力就又回到了游戏中，
　　段然讪讪的挪到了衣柜旁，一边换衣服一边暗自怨念，心想自己跟别的男人出去逛街，他怎么连在意都没给一点呢。
　　“那我走了。”
　　抽了张纸巾捏团扔在苏易晨脑袋上，段然隔着床站在衣柜旁无声的跟他做口型，而且出于那点不忿的心理，段然还特地换上了帅气的仔装打扮。
　　“……”
　　穿这么帅干嘛？
　　苏易晨只扫了段然一眼就又转回了游戏，背对着段然压了压嘴角，但还是摆了摆手让他快走。
　　段然不喜欢被苏易晨这样忽视，他大步走到了苏易晨的身边，摘掉他的耳麦高高举起，然后自己俯身重重的问在了他的唇上，但很快被苏易晨手忙脚乱的推开了。
　　“你干嘛？糟，家属挂了……”
　　两人耽误的这几十秒时间，正在抗ＢＯＳＳ的迷谷家属已经被拍死了，苏易晨急忙戴回耳麦指挥，让‘传说～～狼’这个辅助先给被ＢＯＳＳ追的鸡飞狗跳的队友们补血，他好趁机把挂掉的家属复活起来。
　　等苏易晨他们稳定好局面杀掉了ＢＯＳＳ后，他才缓了缓神把目光从电脑屏幕上移开，发现屋里已经没有了段然的身影……
　　又和迷谷她们下了会副本，在苏易晨老是走神，害家属频频扑倒之后，他索性也称有事，换了闲菜上自己号，然后自己关了电脑趴回床里。
　　“不是说很快回来吗？”
　　趴着看了一会小说，苏易晨用余光瞄了瞄表，见时间已经过了两个多小时，抿了抿唇对着面前的小说嘀咕了一句。这时他注意到段然没有关衣柜的门，便走下地想要整理一下被他翻得不规整了衣服。
　　“都是名牌……”
　　苏易晨随便拿出了几件段然的衣服，就没发现不是好牌子的，再翻翻自己的，除了必须的几套名牌服装外，其他衣服基本都是网上淘来的普通货，和段然的衣服放在一起，外形虽然差不多，但价格那可是差了１、２个０不等的。
　　情绪有些不高的倒回被窝里，苏易晨看时间已经到了２２点，拿过桌上的手机在手里把玩着，心想他出去这么久也不知道打回来个电话，而且又是跟韩旭在一起……
　　苏易晨想给段然发个短信问问什么时候回来，又不想显得自己太小气了，最后还是把手机放回了床头柜上，打算等段然回来了再说。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然被韩旭拉着在商场里逛了半天，看好了很多东西，但选来选去都达不成共识，韩旭又一副劲头十足的样子到处看，段然也就只得陪着给意见，而后东西没买成，段然又被韩旭拉去吃宵夜，直到半夜十一点多才回到了家。
　　段然轻手轻脚的进了卧室，抹黑凑到了苏易晨的傍边，听到他均匀的呼吸声，以为他睡着了的段然又轻轻的退了出来，将衣服脱在了浴室，然后自己简单的冲洗了一下。
　　其实段然在外面的时候，好几次都想跟苏易晨打电话的，但一是担心自己影响了苏易晨，再惹他不耐烦，二也是怕他不搭理自己……
　　甩了甩擦的半干的头发，段然在腰上裹了件浴巾就回了卧室，轻轻的钻进了自己的被子里。
　　“易晨？”
　　低低的唤了背对着自己侧躺的苏易晨两声，段然想要挨过去搂住他，又觉得自己今天惹了他，怕扰了他的睡眠让他更生气，所以段然犹豫了半天，还是轻叹一声老实的躺回了自己那边。
　　段然不知道侧躺在他身边的苏易晨，因为他的这声叹息而无声的抿紧了嘴唇……为什么叹气？又为什么，没有像往常一样耍赖的压在自己身上不起来？
　　明天，好好的跟他说吧……
　　同床共枕的两人同时这样想着，各自慢慢的睡去了。
　　可惜天不从人愿，凌晨五点多钟，苏易晨就被唤回医院去做急诊手术，等他中午闲下来的时候，段然又被拖在了骨科的台上，紧接着苏易晨下午开会开到下班的点，而段然则又被韩旭以重症需要监护为由，叫去帮忙跟了普外的夜班，两个人压根连说话的机会都没有……

　　５４急救

　　时间好像又回到段然刚开始实习的时候，他跟完泌尿外的夜班跟韩旭的夜班，一周几乎大半的时间都泡在医院里，但他那时无牵无挂的自然毫无怨言，甚至是兴致、勃勃劲头十足的，可现在的情况不一样了，现在段然满脑子想的都是苏易晨，怎么还可能老实的呆得住，偏偏苏易晨现在又转去了妇儿大楼工作，段然也不能像以前同在外科大楼时去手术室‘巧遇’他……
　　整整三天，段然都没有机会好好的跟苏易晨说上句话，他跟完韩旭的夜班又跟姚睿的，还都遇上急诊忙得不可开交，等他休息的时候又赶上苏易晨夜班。在他一顿好睡的等苏易晨下夜班休息时，又一大早被韩旭拉去市外兜风顺便吃度假山庄的农家菜，都后半夜了才开车回来。
　　“明天，一定要好好谈谈。”
　　虽然段然现在猫挠心一样的想好好抱抱苏易晨，但凌晨一点多把人家闹醒就太不成熟了，所以段然只能自己从苏易晨背后贴上去轻轻搂住他，然后很快的沉入了梦乡。
　　他的身体也需要充足的睡眠，来缓和这几天烦神烦心而累积下来的疲惫。
　　“……”
　　第二天一早，苏易晨是因为呼吸不畅而难受的醒来的，才发现段然几乎就是整个人趴在了自己的身上，被子什么的都被他蹭堆在了一边，苏易晨挪了半天才在没弄醒段然的情况下抽身出来。
　　“当这是酒店啊？”
　　苏易晨嘴上嘀咕着，手上还是替他拉过被子盖到了腰上，他昨天下班回来看到段然留了字条说是还要继续挑礼物，晚上吃饭前回来，而下午又来短信说人在市区外，不一定什么时候，苏易晨立刻就不爽了，心想你们挑个礼物还挑市区外去了？于是也没有回段然的信息，自己玩到十二点就睡觉了。
　　看时间快到六点了，苏易晨俯视着睡得正香的段然，轻哼了声把闹铃功能给关了，然后早饭也没做，洗漱完了就自己去医院餐厅吃早点去了……他又没义务给段然当保姆不是吗？
　　“嗯……易晨？”
　　段然美美的睡到自然醒，拍了拍身边没有人，他迷迷糊糊的睁眼去看时间，瞬间一个激灵的坐了起来，已经八点半了！
　　他九点还要跟姚睿的手术！
　　“姚老师，不好意思，我那个……起晚了，我马上过去！”
　　段然翻出电话打给了姚睿，一边用肩膀夹着电话一边套上裤子跑进了浴室，等那边姚睿笑着说没事的挂掉电话后，段然含着牙刷在屋里看了一圈。
　　没有早饭也没有苏易晨留下的任何信息，段然有些无力的回到浴室洗脸，心想他果然是生气了……
　　“应该的，换了谁能不生气呢？”
　　对着镜子反省自己这几天实在糟糕的表现，段然下定决心今晚一定要好好认错，至于旭哥那边……不行的话就把话说开吧。
　　段然对韩旭一直觉得很亏欠，韩旭这些年给他的照顾和关爱，是他不可能还的清的债，而段然也不想失去这个重要的人，所以他不愿意跟韩旭说谎，也一直没拒绝过韩旭的要求，但……该有些改变了。
　　姚睿做的是给患者取手臂尺、桡骨的内固定钢板手术，十点多就下了台，段然不用跟着管患者，正想去妇儿大楼那边闲晃一下的时候，却突然接到电话说普外一科请紧急会诊。
　　今天白天正好是姚睿值主班，他一听完电话就马上招呼段然，跟他去走一趟。
　　“十二岁男孩，车祸后六小时，深度昏迷，多处骨折，怀疑颅脑和内脏损伤……”
　　姚睿在电梯里简单的和段然讲述了一下患者的情况，在电梯到达普外一科的楼层后，两人大步走向了那个已经围了很多家属的重症监护室。
　　“……”
　　段然在随后关上房门的时候，忍不住看了看已经哭成一团的孩子家属，然后收敛了心神将目光落在了那个惨不忍睹的男孩身上。
　　肿胀损伤的颜面已经看不出他本来的容貌，头皮下青紫的血肿也显得十分骇人，他虽然在躁动呻吟着，但却完全是无意识的行为，护士们不得不把他暂时固定着夹板的四肢再绑住，以防他弄断自己更多的骨头。
　　“他现在的状态根本不能耐受麻药，就是上台了，也下不来。”
　　被请来会诊的麻醉医生很直接的否定了麻醉的可能性，如果患者想做剖腹探查手术，就只能等生命体征平稳，否则他一给药，孩子的心脏会立刻停跳。
　　“四肢骨折的问题影响不大，可以暂时固定，等到其他脏器问题解决了再手术复位。”
　　姚睿接过了韩旭递来的Ｘ线片，首先排除了骨折对患者生命的威胁性，如果要联合手术的话，骨科可以排在最后。
　　“保守观察可能性呢？”
　　韩旭看了姚睿身后的段然一眼，就把目光转回了患者的身上……他还那么小。
　　“患者左侧硬膜下血肿，颅内压力太高了，不能手术开颅，最多钻孔减压，但……我觉得意义不大了。”
　　脑外科的冷面医生看着手里的CT片子，嘴角压的更低了，最终还是摇了摇头。
　　“有胸腔积液、心肺功能都不行了，他要是伤后抢救得当的话还有希望，浪费的时间太长了。”
　　心胸外的医生检查完患者的情况，也投了否决票。
　　这个患者是住在市周边地区的小镇里的，伤后现在被送到了小镇医院急救，因为家长和肇事者的一些纠纷延误了转院时间，到这里时已经晚了。
　　他们说话的功夫，护士已经将急查的各项报告送了过来，韩旭他们将结果和之前做过的再进行对照观察。
　　“他的器官……全部都在衰竭。”
　　韩旭放下了检验的报告，深深的呼出了一口气，这个孩子的器官，已经开始‘死亡’了。
　　“室颤！除颤仪！”
　　心电监护急促的鸣音拉回了众人的注意，韩旭拿起旁边除颤仪的电极递给了胸外医生，众人都退开些距离避开和患者的接触，在胸外医生低喊了三次放之后，孩子的心跳终于恢复了正常，但还没等大家松口气，他的心跳瞬间停止了。
　　“都让开！”
　　在胸外医生紧急开始了心脏按压的同时，韩旭也快步移至了患者的身侧，配合着胸外医生的频率用气囊往患者肺里通气。
　　监护室里的医生换着手为孩子做心肺复苏，但直至进行了半小时，监护仪上仍然是晃眼的直线，就在段然换手上去了之后，大家都说应该放弃了。
　　“继续！”
　　韩旭见段然因别人的话停住了动作，马上开口让他不要放弃，注视着孩子面容的视线也写满不忍。
　　“是。”
　　段然闻言恢复了手上的动作，同时关心的注视着韩旭的脸色，他可以理解韩旭现在的心情，那种眼看着自己患者走向死亡却无能为力的挫败和懊恼。
　　“停止吧。”
　　姚睿见韩旭已经是失神的在机械重复挤压气囊的动作了，他用手压住了韩旭的手，轻轻的在他耳边叹了一声。
　　“小然，停吧。”
　　当韩旭回过神的时候，才看到段然已经累出了一头的汗，却还是一声不知的做着按压，不由得心里一阵钝痛，终于放开了手中的气囊。
　　“死亡时间……”
　　在韩旭宣读了宣读了死亡时间，默默的看着护士们撤去一切输液时，前来会诊的医生们也都默默的离开了病房，而姚睿看了看韩旭的背影，小声的让段然留了下来。
　　“旭哥。”
　　段然关心的拍了拍韩旭的手臂，看着那个孩子的目光也充满了可惜。
　　“我没事，出去跟家属交代吧。”
　　韩旭看着段然安抚的扬了扬嘴角，在护士们帮孩子收拾妥当之后，他转身走向了门口。
　　在韩旭说了那句‘对不起，我们已经尽力了’的时候，那位母亲直接昏倒了在她丈夫的怀里，走廊里更是哭声一片，段然看着那对夫妇被亲属扶进了病房，知道他们已经在这一刻绝望了。
　　“我已经请了明天的假回去，现在我想下了班就直接走。”
　　锁了门的休息室里，韩旭坐在沙发椅里揉了揉自己的头，一副情绪低落的样子。
　　“你也一起回去吧。”
　　“我……好啊。”
　　段然有些迟疑的开口，但看到韩旭那难掩疲惫的眼神后，还是没能拒绝他的要求……现在，真的不是个好时机。
　　心想着要怎么跟苏易晨说这事呢，段然拿出了自己的手机，想要先出去打个电话，但又被韩旭开口叫住了。
　　“过来。”
　　韩旭将目光从手机移到了段然的脸上，然后点了点头让他靠近自己，在段然走近了两步之后，他伸手搂住了段然的腰，将头轻轻的靠在了段然怀里。
　　“……就一会。”
　　“……”
　　段然无声的闭了会眼睛，还是忍住了没有退开，他慢慢的合上了手机盖，然后另一只手安慰般的抚上了韩旭的背。
　　段然恍惚的想起，在自己小的时候，每当想念了母亲而独自缩在椅子里时，韩旭就是这样的站在旁边，让自己可以搂着他的腰，然后他也是这样的抚摸自己的背……
　　苏易晨是中午的值班，所以下午早下班的回到了家里，就见到电脑上明晃晃的贴着一张负荆请罪的简笔画，还有‘我晚上下班就回来’的留言。苏易晨一看就知道出自段然的笔记，不难想象他是他早上匆匆忙忙的赶制出来的杰作，苏易晨揭过纸张仔细看了看，不由得一声轻笑。
　　苏易晨走进厨房打开了冰箱，对着里面塞满的食物琢磨起来，他上班后也觉得自己早上的行为太稚气了，所以决定晚上做点好吃的当是……和解吧。
　　“做两样他喜欢吃的吧。”
　　苏易晨把那贴纸粘在了冰箱上，然后看着上面的小人儿笑了笑，就去戴了围裙开始准备晚饭了……

　　５５要坚持！

　　“……还不错。”
　　炖了一小锅大酱汤，苏易晨尝了尝味道后，转而开始洗蘑菇，准备再做个炸蘑菇和皮蛋拌豆腐，这样等段然回来，就可以直接开动了。
　　忽然桌上的手机铃声响起，苏易晨一听是段然特别设置的他自己的来电音，擦了擦手后去给接了起来。
　　“嗯，回家了，你什么时候回……”
　　听到段然带着讨好意味的问话，苏易晨故意淡淡的应着，正想问段然什么时候回来，却听到段然迟疑着说了声‘对不起’，苏易晨不由得笑容一僵。
　　“怎么了？”
　　滚汤的声音变得有些烦人，苏易晨关了火，倚着厨台淡淡的问了声，得到的回答是出了点状况，段然要和韩旭提前离开，然后周四回来。
　　“知道了。”
　　对段然保证周四一早就回来的话也不抱希望了，苏易晨不甚在意的应了句，就按下结束键把手机扔到了桌上，然后把准备好的材料又一股脑的塞回冰箱，段然写的那张贴纸也揉成团扔进了纸篓，至于已经炖好的酱汤，苏易晨也半点没动，就放在那里由着它慢慢的冷掉。
　　回到卧室的苏易晨打开了电脑，连上一个对战平台开始了那类警匪枪战的对抗游戏，而对手边传来短信提示的手机理也不理，只顾将自己突然变得烦躁的情绪都发泄在了那些可怜的对手身上。
　　“我真是猪！”
　　卫生间里，被苏易晨挂了电话的段然头顶乌云的坐在马桶盖上，就差脸上挂两根宽面条泪以示悲催了。因为自己的出尔反尔，段然都不知道该跟苏易晨怎么解释了，所以支吾了半天就对不起三个字说的清楚，人家不怒才怪呢……
　　韩旭还在外面等他，段然也不能在卫生间里呆的时间太长，他整理好之后，就搭韩旭的车出发去临市了。
　　因为是韩旭开车，段然坐在副驾上也没什么事，就把今天发生的情况编辑成短信给苏易晨发了过去。
　　今天，段然第一次如此真实见到了的死别，还是一个这么小的孩子，所以他真的很有感触，很想从苏易晨那里得到些什么，哪怕只是一声‘还好吗？’
　　可段然等了很久，苏易晨都没有回信……
　　“唉……”
　　不自觉的叹息了一声，段然有些失望的合上了手机，然后闭上眼睛缩靠在了椅子里，想将那袭上身心的疲累感都归罪于今天忙碌的工作，但头上突然传来的温暖触感让他一惊，急忙又睁开眼睛看向了身边的人。
　　“旭哥？”
　　感觉到韩旭温暖的大手在轻抚自己的头发，段然躲也不是，不躲也不是的僵在那里，考虑着要不要提醒他看路先……
　　“没事吧？”
　　韩旭看着段然受惊的样子温柔的笑了笑，轻声说了一句后自然的收回了手。
　　“没事……要不要换我开？”
　　段然应了声低头揉了揉自己的头发，再抬起头面对韩旭时，又是精力十足的样子了。
　　“好啊。”
　　韩旭点了点头把车停在了路边，等跟段然换了手后，坐在副驾位子上的他见段然脸色已经恢复如常了，就问起了他在骨科的实习的情况，两个人一路上有说有笑的回了家。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　苏易晨直到把一个主动挑战的对手彻底打认输了，才舒服的伸个懒腰关了电脑，心里的烦闷感总算清空了，他坐在椅子里打量了自己的手机半天，还是拿起它按下了信息确认。
　　“……”
　　看到段然发过来的居然是这样透着脆弱味道的语言，苏易晨几乎是立刻的就把电话打回了过去，可听着对方的彩铃又不知道自己该说些什么，正犹豫着要不要挂断的时候，那边已经接了起来。
　　“在干吗？”
　　苏易晨随口找了句开场白，就听到电话里隐约传来了一个女人的追问声，问段然为什么要躲起来接电话，是不是女朋友打来的，而段然好像有些无奈的叫了声干妈，回答说当然不是了，于是苏易晨又一次挂了电话……
　　“当然不是了……”
　　低低的重复了一句段然的回答，苏易晨索性关了机，然后爬回自己的被窝，闷头睡觉了。
　　“易晨？”
　　为了避免喝高了的韩母骚扰，段然干脆直接躲进了卫生间，可他再把手机放到耳边时，里面已经是一串忙音了，段然有些莫名的看了看，确定是苏易晨的号码没错，就又给打了过去，可是却提示用户已关机。
　　“没电了？”
　　段然皱了皱眉头，心想难得苏易晨主动打电话过来，应该还会再打来的吧。
　　段然抱着手机等了两天，睡觉的时候都放在枕头底下，可属于苏易晨的专属铃声却再也没有响过……
　　“小然，你是不是有什么急事啊？”
　　韩母的寿宴上，韩父看到段然一个人坐在角落里对着手机发呆，就拍了拍他的肩膀坐在了旁边。
　　“没……”
　　段然慢慢的把手机塞回了兜里，向着韩父抱歉的笑了笑。
　　“老太太过个生日有什么打紧的，再说你都陪她两天了，我们知道你的心意，有事就去办，别不好意思。”
　　韩父嘴上说的硬气，眼神却瞄着自己老婆，生怕她听到似的。
　　“干爸……我做错事了。”
　　私下里和韩父一起到时候，段然跟他都是很亲近的，很多心里的事也愿意跟他说，当然，除了自己性向的那件。
　　“怎么了？”
　　韩父看出段然的沮丧，就把手臂挨到段然的背上，然后用手摸了摸他的头。
　　他对段然可真是打心眼儿里的疼爱啊。
　　“其实我有喜欢的人了，可这几天我总是惹他生气，还失信于他，我很抱歉，但是……我不知道该怎么跟他说。”
　　段然选择了一下措辞，向韩父这个过来人求助，他觉得单纯的跟苏易晨说对不起是没有用的，他还需要有一些别的做为，但具体该怎么做，他就没有头绪了。
　　“那姑娘漂亮吗？咳……这个不是重点，她也喜欢你吗？”
　　韩父为自己冲口而出的话而感到有点尴尬，他咳嗽的掩饰了一声，但还是很好奇段然看上的会是什么样的女孩。
　　“嗯。”
　　想起苏易晨，段然微微笑着点了点头，不知是只承认他喜欢自己呢，还是也承认了前一个问题。
　　“那就没问题了，这种时候，你要做的就是去找她，告诉她你爱她，然后一直哄到她原谅你为止！”
　　韩父说起这个还是很有经验的，想当年啊……咳咳，又扯远了。
　　“可他在生气，我这样不会惹他厌烦吗？”
　　段然心里有点没底，在人生气的时候还去缠，不是找揍吗？还是等他气消了，再好好说话比较好吧？
　　“这个时候你越是躲她，她才会越生气，你要是主动送去给她教训，她反倒舍不得下手的。”
　　韩父一副过来人的样子给段然支招，他可就是这么追上的韩旭他妈妈。
　　“有道理，可是……”
　　段然想了想也觉得有理，但这是他干爸追干妈的经验之谈，对同样是男人的苏易晨也管用吗？
　　“傻小子，相信我，只要她真心喜欢你，就不可能因为你的示爱和讨好而厌烦。”
　　拍了拍段然的头，韩爸哈哈的笑了起来，心想别看这小子平时好像挺冷淡，为了喜欢的女孩也会露出这样小心翼翼的表情啊。
　　“谢谢你……爸，我去打电话。”
　　段然终于打定了主意，与其现在这么自己折磨自己，不如痛痛快快的回去，心甘情愿的被苏易晨折磨吧！
　　“快去吧。”
　　被段然的那声‘爸’叫的心里美滋滋的，韩父笑着向他摆了摆手。
　　“嗯……关于他的事，别告诉任何人。”
　　段然走了两步又转回身，特别向韩父叮嘱了一句，但考虑到他对韩母基本藏不住事情，所以段然特别又添了一道锁。
　　“这是属于咱们父子俩的秘密。”
　　“咱爷俩儿的秘密？”
　　韩父正琢磨怎么告诉自己老婆这件喜事呢，一听段然这么说，眼睛立刻亮了，只有自己知道儿子秘密的被信任感，让老韩头彻底打消了跟老婆交代的想法。
　　“对！”
　　从韩父那里得到了肯定的保证，段然这才缩到了酒店里一个无人的角落打通了苏易晨的电话。
　　“易晨，嗯……你还好吗？”
　　电话很快被接通，段然有些急促的问了个……傻问题。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“……不好。”
　　苏易晨正捧着饭碗在电脑前看连续剧，接了段然的电话后冷冷的哼了一声，不意外的，听到了段然傻乎乎的追问怎么了。
　　“感冒、有点发热，胸口疼……”
　　正好看到电视剧里男主角生病，苏易晨随口把他的症状说了出来，然后就听到段然说了声我马上回去，就被挂了电话。
　　“……”
　　苏易晨反射性的看了看被挂断了的手机，又看了看时间，晚上六点多正是他干妈的生日宴会时间吧，他怎么可能回来？
　　“我说假的呢！”
　　苏易晨不确定的把电话拨了回去，感觉那边正是好像闹闹的，而段然又重复了一句很快回来，就又把电话挂了。
　　“……我说了是假的了。”
　　苏易晨放下电话后感觉有点莫名，但是不能否认的是，他心里面又有那么一点点的期待了起来。
　　“算了，回得来再说吧。”
　　最终还是觉得不抱希望的好，苏易晨撇了撇嘴，继续吃饭看剧。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“干妈，不好意思，我有急事要回去处理一下。”
　　段然在一群妈妈级的人中叫出了韩母，歉意的向她说了一声要提前离开。
　　“哦，那快回去吧，让小旭送你吧，晚上得小心开车。”
　　韩母闻言马上安抚的拍了拍段然的手臂，让他有事就回去办，没什么可不好意思的。
　　“不用了，我打车回去就行，帮我跟旭哥说一声。”
　　段然给了韩母一个拥抱，然后和走了过来的韩父点了点头，就转身向门口走去，但很快被韩旭追了上来。
　　“小然？我送你吧。”
　　韩旭看了看段然的脸色，笑着走近了他。
　　“不用了，旭哥你去陪干妈吧。”
　　段然走到了电梯口按下了按钮，轻声拒绝了韩旭送他的好意。
　　“没关系，有爸爸在呢，你自己走我不放心。”
　　韩旭伸手想要扶住段然的手臂，却被他微微抬手给制止住了。
　　“真的不麻烦了！”
　　意识到自己的口气有些硬了，偏着头的段然抿紧了唇，终于正视向了韩旭的目光。

　　５６继续坚持！

　　“旭哥，我……”
　　段然张了张嘴想说自己已经和苏易晨在一起了，这时刚好打开的电梯门打断了他的话，里面又走出来了两个来参加韩母生日宴的亲戚，一看到韩旭就亲切的迎了过去。
　　“那你路上小心，再见。”
　　韩旭说着深深的看了段然一眼，就转而招呼起刚到的客人，没有再给他把话讲下去的机会。
　　“拜……”
　　段然走进电梯，目送韩旭的背影直至电梯门关紧，今天的场合实在不适合谈这个话题，段然也急着赶回去见苏易晨，所以只能下次再找机会谈了。
　　段然坐进门童为他打开的计程车门，司机知道他是要出市的长途，就想要解释说不走，但在段然打开皮甲抽出了几张大粉递给他，并说了声谢谢后，他耸了耸肩发动了车子。
　　韩旭刚回到了宴会厅，就被韩母给叫到了身边，有些不太高兴的问起了薛渺渺怎么没来。
　　“她有案子要忙，上庭的时间也不方便过来，她有托我送礼物过来。”
　　韩旭搂着韩母的肩膀，歉意的笑着向她解释。
　　“是不是真的那么忙啊？打个电话的时间都没有？”
　　韩母拍了拍韩旭的手，语气又是不满又是无奈，这哪里像是一家人的样子，可尽管心里对这样的媳妇儿有再多不满意，只要儿子喜欢，她也就只能忍着了。
　　“对不起。”
　　韩旭知道和父母说多少次这句话都不够表达自己对他们的歉意，可他也没有办法，他努力过了想把事情做到圆满，可他终究还是要让他们失望了……
　　“不是你的错，儿子，妈没什么的。”
　　韩母看出韩旭的情绪低落，安抚的抱了抱他，有点埋怨自己的唠叨，决定不再给韩旭压力了，而韩父见状也走了过来。
　　“其实……我们已经分手了，这不是谁的错，而是感情淡了……不再爱了。”
　　韩旭咬了咬牙，还是把事情说了出来，他上次和薛渺渺认真的谈了很久，两个人都正视了彼此现在的关系，才发现他们早已不复存在那种爱人间的热情，余下的只是亲人般的近密，所以在韩旭提出分手的时候，薛渺渺只是玩笑的说了句‘怎么不是我先提出的呢’，就坦率的和韩旭说再见了。
　　“天啊……真分了？”
　　韩母这回真是傻眼了，虽然她不太满意薛渺渺那样的女强人做自己儿媳妇，可听到韩旭说他们分手了，她还是被刺激的不轻，十几年的感情啊，都订婚了的两个人，居然说分就分了……现在的年轻人啊！
　　“那个，分了也好，总比结婚了以后再离强……咱们先不说这个，客人们都看着呢。”
　　韩父也挺感触，不过看到儿子眼中隐忍的自责，他干笑两声拍了拍韩旭，让他别介意。
　　“嗯，没事儿，儿子。”
　　韩母也摸了摸韩旭的手臂，让他不用自责什么，然后和韩父一起招呼客人去了，可尽管他们极力表现的自然，也难掩对这件事的疑惑和忧虑。
　　在一起十多年的两个人，都走到了今天才说分手，总该有什么原因的吧？
　　宴会进行到了尾声，客人们都陆陆续续的离去时，大厅里却突然走进了三个西装革履的外国男人，各个帅气英挺，就在韩母等人惊讶莫名的时候，又一对中年的男女走了进来，男的也是外国人，长得高大英俊，给人十分绅士高贵的感觉，而那个女的则是高挑美艳，魅力十足。
　　“熙然？什么时候回来的，怎么也不早告诉我？”
　　韩母惊喜的看着多年不见的好友出现自己面前，急忙走上去拉住了她的细细打量，脸上露出了满满的笑意。
　　“刚下的飞机，要给你个惊喜嘛。”
　　徐熙然给了韩母一个热情的拥抱，随后又和韩父、韩旭握了手，并将自己的丈夫罗格和他们互相做了介绍。
　　徐熙然特地选了好友生日这天回来，并且提前向其他朋友问好了地点的。
　　“小然呢？”
　　再次和韩母热拥了之后，徐熙然有些奇怪的四周看了看，心想今天儿子他干妈生日，他怎么会不在场呢？
　　“他有急事要处理，刚走了一个多小时，现在叫他回来还来得及。”
　　韩母说着示意韩旭快点打电话，她知道段然要是看到她妈妈回来了，肯定高兴极了。
　　“别，他有事就让他先去办，我明天就过去了，今晚啊，我就陪咱们的寿星了。”
　　徐熙然赶忙阻止了已经拿出手机的韩旭，心想自己见儿子也不差这一会的功夫，别再耽误了孩子的事情。
　　“那我明天一早送您过去。”
　　韩旭闻言收起了手机，想着明天亲自把段妈妈送到段然家里，当是给段然个惊喜，他正好记下了段然新家的地址。
　　“那敢情好，今晚就咱们姐俩睡一屋了，咱们这几年光在视频里见了，都没机会好好聊聊。”
　　韩母笑着挽了徐熙然的手臂，两个人有说有笑的往外走了，留下韩父和韩旭送其他客人，至于罗格，则是先送了两位女士回家，然后在助理们的陪同下就近找了酒店休息。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　眼看着时针走到了十一点，段然还是音讯皆无，已经半天不知道电视剧演过什么的苏易晨甩了甩头，从椅子上站起来伸了个懒腰，有点郁闷的叹了口气。
　　虽然自己嘴上说不抱希望的好，段然他爱回不回都没关系，可心里面又哪可能一点都不介意呢……这个没信用的混小子。
　　懒懒的把Ｔ恤和短裤脱扔在洗衣篮里，苏易晨在浴缸里放满了水，心想总算可以舒舒服服的泡个澡了。
　　之前段然在的时候，苏易晨晚上都只敢冲淋浴，因为一定会被偷袭，所以浴缸里很危险，淋浴的话还能跑得了……
　　“干嘛又想他？”
　　舒服的快睡着的苏易晨脑子里冒出了段然的脸，他不爽的屏气整个人沉进温水里，可闭上了眼睛，脑子里的图像反倒更清晰了，还是段然一脸深情的好像要吻自己的画面。
　　“呼……”
　　从水中冒出头的苏易晨大口的喘着气，然后依躺在浴缸里的他心跳越来越快，自从他和段然开始互相‘帮助’的那时起，苏易晨就一直没有自己做过了，所以在上周段然陪韩旭买礼物的那晚算起，他都一周没有释放过了……
　　“不管了！”
　　这种事情是没有必要忍的，所以苏易晨决定先自己解决了，不过让他懊恼的时候，他闭起眼睛开始享受的时候，想的居然都是段然的脸，还有他的手，然后进一步发展为他捧着自己的那里然后含住……
　　“易晨？”
　　浴室的门突然被拉开，一脸汗意的段然探头进来，吓得苏易晨一个不稳滑进了水里。
　　“你……咳……咳……”
　　呛了水的苏易晨半趴在浴沿上咳嗽，见段然紧张的过来要扶自己，他赶紧把身体贴紧了浴缸，坚决的不从里面起来。
　　“对不起，我看你没在卧室……”
　　段然见自己吓到了苏易晨，又后悔又着急，就怕惹得他更生气了。
　　“没事……咳咳……你先出去。”
　　苏易晨眯着眼睛看了看段然，忍住咳让他出去等，见段然犹豫着没有动，他干脆冷下脸瞪过去，才让段然乖乖的出去了。
　　“真是的！”
　　苏易晨在段然走后看了看水里还精神抖擞的部件，郁闷的爬出来用浴巾裹住自己擦干，然后换上了在腰上系带的宽松薄浴衣，在前面多弄了几个折挡住了那里。
　　“你怎么回来了？”
　　苏易晨走出浴室就见段然正等在门口，他拨弄了一下自己还没干的发丝，走到厨房从冰箱里拿出了自制的冰绿茶倒了一杯，然后想了想又倒了一杯递给了段然。
　　“嗯……担心你啊。”
　　段然接过清凉的绿茶大口的灌着，终于解了自己一路跑回来的热气，路口那里因为一辆跑车把出租给刮了，两方人把路都给堵了，害得他平白无故的跑了几千米。
　　“我可说了，我没生病啊。”
　　苏易晨有点别扭的申明不是自己要骗他回来的，不过，段然能在这个时候回来，他心里是有那么一点高兴的，但是，这不代表苏易晨就忘记了他之前的失信。
　　“我知道，是我自己想要回来的，我好想你。”
　　段然仿佛都可以闻到苏易晨身上沐浴过后的清新味道，他忍不住慢慢的凑了过去，唇也贴近了苏易晨的发丝。
　　“一身的汗！”
　　苏易晨看段然的眼神就知道他要发情，赶忙后退两步避开，开玩笑，自己下面还硬着呢，现在被他发现了自己还有什么威严可说的！
　　“抱歉，我先去冲一下。”
　　被苏易晨这么明显的拒绝了，段然的心里抽痛了一下，他有点勉强的扯了扯嘴角，低着头转身走向了浴室。
　　“哎……你晚上吃饭了吗？”
　　看到段然难掩疲累的身影，苏易晨有点不忍心的叫住了他，心想明明是他做错事，怎么感觉好像是自己欺负了他一样？
　　“没有。”
　　段然闻言回头看苏易晨，眼中又有了些光亮。
　　他这几天都没有吃多少东西，今晚更是一直在愁苏易晨的事，在宴会上什么都没吃。
　　“我炒面……你快去洗。”
　　把段然赶进浴室，苏易晨走回厨房拿出了材料，一边愤愤的切着的西红柿，一边在嘀咕自己比段然年长，要成熟……
　　等到苏易晨把炒好的面一式两份端上桌，段然也终于洗好的走了出来，可他当走进厨房面对苏易晨时，苏易晨却恨不得把他再踹回浴室去，因为这娃除了在头发的浴巾外，全身上下就只穿了一件小白裤裤！根本什么都没遮住！
　　“好香……”
　　段然走进厨房就直奔了苏易晨，非得挨着他低头去吻桌上的炒面，拄在桌面上的双手还故意环过苏易晨的腰，将他整个人圈在了自己的怀里。
　　段然是打算豁出去把韩爸的教育方针贯彻到底，今天不管苏易晨怎么生气，他都要缠到底！

５７又近一步（肉已加入）

　　“吃面！”
　　苏易晨一矮身坐到椅子上，顺势也从段然怀里脱离了出来，然后把餐盘推到了他的手边，自己则拿过另一盘慢条斯理的吃了起来。
　　“嗯……”
　　段然见状也只得老实的在苏易晨旁边坐了，一边用筷子把面条卷成团来吞掉，一边想着该和苏易晨说什么。
　　而段然不说话的时候，苏易晨同样也不知道该说什么，难道要问他说自己和韩旭哪个更重要吗？还是让他保证不会再因为韩旭放自己鸽子？
　　不是苏易晨自菲，他真不觉得自己和段然一个多月的相处，能比得过韩旭和他十几年的感情，如果要在这件事情深究，那么……输的会是自己。
　　可如果不追就，这种事就会一再的发生，苏易晨又怎么容得下韩旭那么大根鱼刺卡在咽喉里？
　　“没有拒绝旭哥的要求，因为我一直觉得亏欠他很多是一方面，另一方面，也是因为我觉得你会理解，会包容我……”
　　沉默中，段然飞快的解决了一盘炒面后，然后捧着装有绿茶的杯子小口的喝着，同时也在整理自己的情绪。
　　“你觉得我不够理解你，不够包容了？”
　　苏易晨有点火气上涌的感觉，自己有阻止过段然或者催他回来吗？都是他一次次的保证又一次次的失信吧！现在却要怪自己小气了？
　　“不是的，我的意思是，因为我认定了你也喜欢我，认定了你会容忍我，所以我就不自觉的放肆了。”
　　段然握住了苏易晨放在桌上的手，端正了脸色的向他道歉，双眼也深深的注视着苏易晨的眼眸。
　　“对不起，明知道会惹你伤心，却还抱着‘你一定会原谅我的’想法去做错事。”
　　“你是在说自己……明知故犯？”
　　苏易晨闻言心里的小火苗呼的窜高了一截，心想原来他这是故意气自己呢？
　　“或者，其实我在希望你阻止我，希望你能让我下定决心……”
　　段然想要对韩旭说不，可他始终欠缺了一些勇气和坚决，事情发展到了这一步，也许就是段然的潜意识想要由此来逼迫自己改变。
　　“如果你想改变和韩旭的关系，就应该是出于你自己的意愿，不要说是为了我。”
　　苏易晨将杯中的绿茶一饮而尽，然后端起桌上的两个空盘子放进了水池里。
　　他不会去做段然离开韩旭的借口，如果有一天段然后悔了，因此而怪罪他的话……那就太伤人了。
　　“我不是这个意思，易晨，我不知道该怎么说……我们不要吵架，好吗？”
　　从苏易晨的背后紧紧搂住他，段然真的不知该如何应对他的怒火。
　　“我不是要跟你吵……”
　　苏易晨想要掰开段然紧搂着自己的手，可论力气根本不是段然的对手，他有些烦躁的转脸看向段然，却在接触了他忧伤而又忐忑的眼神后，心瞬间软了下来。
　　“我知道错了，真的！”
　　段然趁着苏易晨正视自己的时候，很是真挚的表达了自己的歉意，并以点头来增强自己话语的可信度。
　　“既然我们在一起，就该把对方的位置摆正，我不知道你把我放在你心里的第几层，但是对我而言，没有人比你重要……除了我自己。”
　　苏易晨有些头疼的看着段然，心想你这个样子咱们又怎么可能吵的起来？随后他意识到自己的话也把段然捧的太高了，又马上补充了最后一句，然后趁着段然愣神的功夫挣开他走回了卧室里。
　　“易晨，我好爱你！”
　　确定自己没有听错苏易晨的意思，回过神的段然欢呼一声追着跑进了卧室，大身板向着苏易晨一扑，将来不及躲的他压倒在了床铺上。
　　“嗯……你！你起来！”
　　被段然面对面的压倒，下面突如其来的摩擦让苏易晨轻哼出声，之前已经冷却的冲动居然一下子高涨起来，因为只隔着两层薄薄的布料，所以苏易晨敢肯定段然已经发现了自己身体的变化。
　　“易晨，你硬了哦。”
段然微微侧过身，让自己的下面和苏易晨的分开了一些，便于他亲眼见到单薄浴衣逐渐掩饰不住的隆起。

“你不也一样！”
这个时候越掩饰越丢脸，苏易晨索性直接面对，还主动伸出右手沿着段然那里的线条从根部划到顶端，眼中写满挑衅。

“因为我想你啊。”
将身体的重量放到苏易晨的身侧，段然轻笑着挨近了他的脸，而在段然的舌尖暧昧的描绘苏易晨的唇瓣时，苏易晨也张开嘴主动将那扰人的小东西含住了。

段然一边享受着和苏易晨之间的深吻，一边拉开了苏易晨的浴衣带子，然后顺着衣领向下轻划，直至浴衣完全滑落在身侧，又转而将手指顺着苏易晨的小腹上滑到了胸口。

“唔……”
微凉的空气让苏易晨下意识的曲起腿并拢了膝盖，但他并没有逃避段然的亲吻，反而主动回吻着，并将身体贴近了他。
追求快感是人类的本能反应，而因为对象是段然，所以苏易晨没打算压抑这本能，也不觉得有什么好矜持的。

“要我继续？”
段然轻啃着苏易晨的下颌，然后顺着喉结一路滑到锁骨，同时双手也袭上了苏易晨的胸口，捏揉着那粉嫩的两点，在它们硬硬的挺起来之后，段然又改为了弹动，还恶劣的用食指深深的按挤了下去。

“嗯。”
苏易晨闭着眼睛扬起了头，完全放任自己沉浸在了段然所带来的快感里，随着段然嘴唇的一路下滑，苏易晨把手放在了他的发丝上抚摸起来。

“你这几天瘦了，是因为我？”非 凡 论 坛 整 理
段然捏住了苏易晨柔韧的腰肢，感觉比上周做的时候还细了一圈，他一边继续向下舔吻着苏易晨那小巧的肚脐，一边哑着声音问。

“想得美，天热，没胃口而已。”
苏易晨仰头挺起了身体，感觉到段然分开了他的双腿，他不由得睁开眼睛低头看向了他。
苏易晨承认自己喜欢看段然吞吐那里的样子，视觉和触觉的双重刺激会让他更兴奋，尤其是段然也喜欢在做那事的时候看着他，那热切的眼神会让他的理智也跟着燃烧。

“真的？”
段然跪在苏易晨的腿间，双手将他的腿压的更开后，终于握住了那中间朝气勃勃的部件，他却坏笑着凝视苏易晨，没有再进一步。

“假的！”
苏易晨被他磨的难耐，他伸出手按下了段然的头，在那紧热的口腔包裹住了自己的欲望时，苏易晨终于舒服的长出了一口气之后，开始规律的挺动身体，而像是不光满足于下面的刺激，苏易晨将空闲下来的双手抚上了自己的胸口，学着段然的动作去刺激那同样带给自己快感的凸起。

“易晨……”
看到苏易晨的动作，段然被他此时的诱人的姿态刺激的不轻，下面更是涨的生疼，于是在苏易晨临近爆发的边缘时，他将手指按揉在了自己肖想已久的褶皱去，试探性的探进了一个指节……

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

“唔……”
突然袭来的刺激令苏易晨一惊，瞬间达到了临界点，都没来得及让段然让开，便彻底释放在了段然的体内。

“你、你要干嘛？”
苏易晨有点紧张的撑起还酥麻着没有恢复力气的身体，反射性的扯过薄被围住了腰腿，生怕段然会突然乱来。

“抱歉。”
段然用纸巾擦净了脸，有点歉意又有点勉强的向苏易晨笑了笑，刚刚还无比难耐的欲望也一下子淡去了不少。
经管知道苏易晨还没做好最后一步的准备，可是看到他这样惊慌抵触的样子，段然还是有点难掩失落的。

“不，是我反应过度了。”
苏易晨放开了被子，有点不好意思的看了看跪坐在那里的段然，然后像是下了什么决心一般，反将伸手将段然推倒，然后学他之前的姿势，跪俯在了段然的腿间。

“易晨，你？”
见苏易晨一脸凝重的低头看着自己那里，段然心里忐忑了起来，连带着那里也软了下去……

“喂，你这样我就难办了。”
苏易晨扶住那软掉的部件，微蹙着眉头瞪了一脸无辜的段然一眼，舔了舔发干的嘴唇，一咬牙俯身凑向了那顶端。

“喔！”
突然的刺激让段然一个激灵差点蹦起来，但他还是强忍住了，呆呆的看着苏易晨的唇贴上自己的那里的顶端。

“……”
苏易晨稍稍抬起头舔了舔嘴唇，有些形容不上自己尝到的那味道，但好在不会让他讨厌，而且不知道是不是被段然用嘴做的次数多了，在苏易晨亲自去尝试的时候，发现这件事比他想象中的要容易接受。

“易晨，那个、不用勉强。”
段然他不认为苏易晨已经可以接受到用嘴满足自己的程度，虽然他恨不得能再大跃进些到本垒，但是他更想要的是苏易晨的真心相予，所以如果他没有准备好，那么段然就会继续努力忍下去。

“我可以。”
苏易晨一脸认真的注视自己手里还可怜的缩着的部件，正琢磨着要不要先用手安抚它一下，就见它很快自己就兴奋了起来，顶端还冒出了透明的液珠……苏易晨眨了眨眼后看向段然，却见他难掩尴尬的别开了视线。
意识到只是自己的目光就能对段然影响这么大，苏易晨轻笑一声，再继续用目光调笑段然的同时，也微微开启双唇含住了他的欲望。

“嗯……好棒……易晨……”
温暖而紧致的口腔让段然如坠天堂，虽然他如此服务过苏易晨多次，但真的亲身感受到时，他才知道这是多么舒服的事情，尽管苏易晨的动作是那样生疏和笨拙，但是带给断然的快乐，也是用手完全不能比拟的。

看到段然沉溺和享受的表情，苏易晨刚刚释放过的身体又一次热了起来，夜，还长着呢。

　　第二天，当苏易晨醒来的时候，已经是早上九点多了，回想起昨晚自己所做的事，苏易晨下意识的活动了一下下巴，已经没有了睡觉之前的酸麻了。
　　苏易晨有些不敢相信，自己居然真的给段然用嘴做了，还是在他们俩吵架之后……
　　“嗯……”
　　还在熟睡中的段然翻了翻身，把大半的重量都压在了躺在他身边的苏易晨身上，因为他这段时间都没有好好睡过觉，昨晚又坐了那么长时间的车，精神和体力都透支的厉害，所以一直睡到现在都没醒来。
　　“算了，已经这个时间了，中午一起吃吧。”
　　苏易晨抬眼看了看闹钟，心想反正他们俩今天都休假了，那就由着他睡个够好了。
　　“嗯？易晨……”
　　被苏易晨的低语声弄醒，还有些茫然的段然眯眼看了看他，更加紧身的贴了上去，脑中回响去昨晚发生的事情，不由得又变得精神抖擞起来。
　　“大早上的，你不是吧。”
　　察觉到挨着自己腿上物件的变化，苏易晨就想起床先逃，却被段然搂着腰又给压回了身下。
　　“易晨，你真好，我好爱你！”
　　段然把苏易晨整个压在身下，然后在他颈间喃喃着爱语，手也不老实的袭上了他胸膛。
　　“喂，你摸哪里……”
　　苏易晨胸前的重点又被段然捉住捉弄，他身上颤了颤，抗拒的动作小了下来，慢慢的随着段然的亲昵而放松了身体，趴在枕头上轻喘……
　　突然响起的手机铃声将两人之间的暧昧气氛一扫而空，段然和苏易晨都一下子清醒过来，他们俩愣愣的对视了三秒钟后，苏易晨无力的趴回了枕头里，而段然则郁闷的爬起来拿桌子上的电话，一看还是陌生的号码。
　　“老妈？”
　　段然都想直接挂掉了，但最后还是决定先听听是谁而接通了电话，结果却听到了一个出人意料的名字。
　　“你在我家门口？”
　　“？”
　　正闷闷的趴着的苏易晨一听段然的话，马上捞起地上的浴衣围起自己，下了地询问的看着段然。
　　“我在朋友家呢，得一会才能回去啊……”
　　段然向苏易晨做了个茫然的表情，然后拿着电话快步走到了门口，果不其然的在猫眼里看到外面站在对面门前的人，赫然就是他妈妈和韩旭他们！
　　“先让他们回你们原来的房子。”
　　苏易晨也看了看外面，用口型提醒段然先支开他们，不然他要怎么从这个门走出去啊。
　　“妈，我让东城他们先来接你吧，我办完事马上就回去。”
　　段然点了点头按苏易晨说的做了，在哄得她答应了之后，段然一头冷汗的挂掉了电话，这次他妈妈突然的归来，对他而言可真是惊大于喜了。
　　“东城，救驾！”
　　很快拨通了顾东城的电话，向他解释了这个突发状况后，段然让他先来接走他妈妈，在顾东城答应了之后，段然才算是松了一口气，可他转回身看向苏易晨时，才发现他正好像出神的想着什么，表情是那样的沉默……

　　５８见婆婆？

　　“易晨？”
　　段然合上电话挨近了苏易晨，询问似的低下头看他。
　　“没事，快去洗漱吧。”
　　苏易晨自思绪中回神，向着段然安抚的笑了笑，把一脸不安的他推进了浴室，然后自己回到卧房打开了衣柜和给段然用的抽屉，将里面的衣服杂物挑着拿出来了一些。
　　“你在做什么？”
　　心有不安的段然快速的洗漱完，一进卧室就看到苏易晨在打包他的东西，段然大步的走到苏易晨身边，抓住他的手臂让他正视自己。
　　“……你那边都没搬进去什么东西，你妈妈一看就会发现异常的，所以趁他们离开的这段时间，搬过去布置一下。”
　　苏易晨的神情淡淡的，透着些倦意，他现在并没有生气，但是心情很差是真的。
　　“你要赶我走吗？”
　　段然紧张的扶着苏易晨的双肩，不能接受这个突如其来的拒绝，他们昨天晚上才更进了一步啊？
　　“那我会全部打包的。”
　　苏易晨以眼神示意段然看看还留着他一半衣服的柜子，然后挣开段然的手，转身走向了厨房。
　　“我……我不要这样！”
　　段然神情复杂的看着被苏易晨整理出来的东西，然后紧追着他去了厨房。
　　“我也不希望这样！”
　　背对着段然低吼了一声，苏易晨握着冰箱的把手深吸了口气，压下了自己的脾气之后，打开它开始往外挑东西。
　　“你那边冰箱都是空的，下去买来不及了，直接拿一些过去吧。”
　　“易晨……”
　　段然有些恍然的明白了症结所在，苏易晨是被他刚才的反应伤了，可他的本意不是这样的，只是事情太突然了，所以他下意识的选择了隐瞒……
　　段然意识到，他以为是对两个人都安全的选择，但实际上，他是为了自己的安全，而将苏易晨推进了阴影中，这是一种……背叛？
　　“看来在你妈妈离开之前，你都不能过来了，有事打电话吧。”
　　见段然站在那里沉默不语，苏易晨知道他心里也不好受，就勉强的向他笑了笑，把装好东西的整理袋递了过去。
　　“如果明天和迷谷他们的约会你去不了，提前告诉我……”
　　“我不要，易晨，我去跟妈妈坦白！”
　　段然推开那袋食物紧紧的搂住了苏易晨，他想带给苏易晨的是快乐和幸福，可自从他们真的在一起后，苏易晨不止是烦恼的时候多了，还失去了他自己的生活，这不是段然希望的结果。
　　“别傻了，这样除了把事情闹大和伤了你妈妈之外，不会有任何好处的，何必呢？”
　　段然能有这份心意，已经让苏易晨心里好受一些了，他其实也知道，段然的这种做法才是成熟的，能将矛盾最小化，他会觉得难受，是他自己不够现实罢了。
　　“你说过我们要把对方的位置摆正，我不想让我的亲人和朋友伤心，但也绝对不会伤害――唯一爱的你。”
　　段然已经下定了决心，他会努力得到母亲的谅解，就算她一时不能接受，段然也有信心，她会永远向着他。
　　“我明白你的心意，但是……NO！”
　　听到段然说的这么果断，苏易晨反倒紧张了起来，生怕他冲动之下做出什么过激的事情，苏易晨见段然一脸坚决的往外走，急忙双手扶着厨房的门框挡住了他。
　　冲动是魔鬼啊！
　　“为什么？不用担心的。”
　　扶着苏易晨的肩想把他抱开，段然现在非常之想要去跟自己妈妈坦白啊。
　　“我还没有准备好！”
　　苏易晨情急之下灵感一闪，马上换了个说辞来阻止段然，紧张的安抚着自己家这个‘鸡血’了的大狗狗。
　　“我没准备好去面对你妈妈，是我的问题，所以不要说！”
　　“这……好吧。”
　　段然闻言高涨的情绪一下子落了下来，他要以苏易晨的意愿为优先，不能再惹他生气了。
　　“这就乖了，快过先去那边布置吧。”
　　见段然有点蔫蔫的低下了头，苏易晨长出了一口气，抬手摸摸他的头发，心总算放回肚子里了。
　　“嗯。”
　　段然应了声把苏易晨收拾好的东西都拎到了门口，这时收到了顾东城晃过来的电话，苏易晨知道他已经替自己‘清朝完毕，就开了门把东西搬去了对门的家里。
　　“我就不过去帮忙了，免得出什么状况，再见。”
　　在自己的门后和段然道了声别，苏易晨关上了房门之后，转身背靠着门板无声的笑了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然刚把搬回来的东西归类放好，就听到房门被打开的声音，苏易晨知道进来的人一定是祁航，因为他只给过三个人这房子的钥匙，顾东城正在陪他妈妈，而苏易晨总是不记得带的按门铃。
　　“太假了！”
　　果不其然的听到了祁航那有点欠扁的声调，段然急忙走向了客厅，但还是来不及挽救他那干净整洁的客厅，已经被祁航弄得一团乱了。
　　“你段公子什么时候养成了自己打扫的习惯了？而且我没记错的话，你预约的家政只有每周六。”
　　祁航说着把沙发上摆的整齐的靠垫捡起两个随便抬手一扔，然后把茶几上的摆的水果和遥控器什么扫到一边，又抽了几张纸巾揉成两团扔在桌上。
　　“……我没这么邋遢吧？”
　　祁航在前面继续祸害，段然就跟在后面简单的收拾，不得不承认，在祁航把这个房子转悠完了之后，这里看起来确实有了平常住家的感觉了。
　　“完工，现在走吧，东城已经已经帮你把话都圆了，就说是我惹了麻烦……”
　　祁航开了车往他们原来的家驶去，在把顾东城串的供告诉完段然后，他有些好奇的问起了段然的打算。
　　“我想跟妈妈坦白，可是……很难开口啊。”
　　冷静下来的段然理智也回归了，他要是直接去说，自己是能痛快了，却相当于把烦恼都抛给了他妈妈，而且……他真的不知道，他妈妈对这件事的反应会如何。
　　“那就不让徐姨知道，她见的是‘儿媳妇’呗。”
　　祁航勾起了一边的嘴角，侧过脸向着段然露出了他招牌样的痞笑。
　　“你的意思是……真有你的！”
　　反应过来祁航话里的隐意，段然伸出手搂住他的肩狠狠的拍了下，害的祁航差点直接把车开出了马路。
　　“你个大猪头！我在开车啊！”
　　“额……”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　因为已经窜好了假，所以苏易晨这一天就索性彻底宅在了家，午饭也是像往常一样窝在电脑前解决的，不过到了晚上的时候，他就对着水池里的碗筷皱起眉了，他在考虑还是现在先消灭这些，晚饭的餐盘留到明早再刷，还是干脆都留到明早在刷，不过想做饭的话锅子是一定得现在刷了……
　　再一想到不管怎么拖，都没有段然来善后了，总还是得自己动手，苏易晨无奈的戴上了手套，决定还是早干完早利索吧。
　　刚要把洗洁精挤到盘子上，苏易晨就听到了门铃的声音，他心想难道是自己网购的地方美食到了？就摘了手套去开门，却在看清了来人的脸时瞬间傻了。
　　“晨哥！”
　　站在自己妈妈身后的段然看到苏易晨惊呆的样子，赶忙先上前亲热的搂住了他的肩，向徐熙然和他做起了介绍。
　　“妈，这位就是我跟说起的苏易晨师兄，这段时间多亏了他照顾我，晨哥，这是我妈，她从英国回来看我。”
　　“……伯母，您好。”
　　苏易晨感觉自己脸上的肌肉都僵掉了，他努力的扯出一抹笑容，向徐熙然微微点头当是行礼。
　　“苏先生果然是一表人才，难怪我家小然这么喜欢你，他啊，可是很少在我面前这么推崇一个人呢。”
　　徐熙然看着苏易晨的眼神中也透出了赞赏的味道，她微笑着把手中当做见面礼的蛋糕递向了苏易晨。
　　“哪里，伯母快请进！”
　　苏易晨被段妈那声喜欢吓得寒毛差点竖起来，不过好在他平时修行到家，脸上没有露出破绽来，不过心脏还是紧张的跳快了好几拍。
　　“是啊，妈你不用客气，我搬到这里来了之后，时常在晨哥这里蹭饭呢，他手艺可好了。”
　　段然是表现的一点也不见外，拉着徐熙然就换鞋进了屋，让她在客厅的沙发坐了之后，还熟门熟路的去冰箱里倒了苏易晨自制的绿茶给她。
　　“你这孩子……对不起啊苏先生，小然真是太失礼了。”
　　徐熙然嘴上说着抱歉，实际上却笑的很欣慰，在她的眼里，段然一直是个冷静自制的孩子，除了韩旭一家和顾东城、祁航这两个一起长大的朋友外，她还是第一次看到段然和别人这么亲近。
　　对于自己儿子能多交些朋友，徐熙然真是高兴还来不及呢。
　　“没关系，伯母叫我易晨就好了。”
　　苏易晨现在知道什么叫坐立不安了，他真恨不得马上把段然拖进屋里，问问到底是搞的什么飞机！
　　“晨哥，先来把蛋糕切了吧。”
　　这个时候厨房里的段然探出了头，向苏易晨招呼了一声。
　　“这孩子……”
　　徐熙然真是为段然那样大大咧咧的样子觉得不好意思，不过看苏易晨好像一点也不介意，她心里对苏易晨的评价又高了一些，觉得他涵养很好。
　　“没事，您先坐，我过去帮忙。”
　　苏易晨向着徐熙然温和的笑了笑，却在转身时变为了愤然的样子，快步走向了厨房。
　　“你这是要干什么？”
　　在徐熙然看不到的角度，苏易晨轻声的质问段然，就差去掐住他脖子猛摇一阵，来表达自己此时的愤怒了。
　　“介绍你们认识啊。我说你是实习时候认识的师兄，非常的照顾我，可别露馅了哦。”
　　段然心情好的哼着歌，在切好了蛋糕装完盘后，就凑到苏易晨的耳边轻啄了一下，然后端着托盘迅速逃离，避免这里变成案发现场。
　　“……”
　　反射性的捂住了自己的耳朵，苏易晨在段然的身后怒目瞪了过去。
　　他可不可以先把这小子拖出去扁一顿啊！

　　５９渣爸

　　厨房里，苏易晨对着摆了一桌子的新鲜食材垮下了肩，心想自己干嘛要那么嘴欠，邀请了段然妈妈过来吃晚饭。
　　“做家常菜就行，我知道我妈很怀念家乡，她不回来只是不想触景伤情，所以做些让她有家的感觉的菜，她会很喜欢的。”
　　段然走到苏易晨的身边小声的建议着，然后在他瞪向自己的时候，段然又避开和他目光的正面接触，从袋子里拿出两个圆葱扔着玩。
　　“你……不是去陪你妈妈吗？怎么又过来了？”
　　苏易晨已经懒得和段然生气了，他接过苏易晨扔到半空的圆葱放到一边，然后把买回来的材料分类放好。
　　他们下午聊天的时候，苏易晨邀请了他们留下吃晚饭，段然就抢着答应了，然后让他妈妈回那边休息，他陪自己去买的菜，回来时候各进的各家门。
　　“她睡着了，昨晚和干妈聊到很晚，今天又一大早赶过来，都没好好睡过。”
　　段然抱着椅子背的跨坐了下去，然后用手臂垫着下巴注视着苏易晨的一举一动，眼神里满是温柔。
　　“你明天要是陪她的话，我自己去接待迷谷他们就好。”
　　苏易晨被段然看得有点不自在，把手边正在切的黄瓜片拿了两个贴在了他的眼睛上……
　　“不用，我已经跟她说了有事做，干妈干爸会陪她四处走走，”
　　段然乖乖的闭了眼睛，但面向苏易晨的姿势不变，还会通过苏易晨弄出的响声来辨别他的方位。
　　“这样不太好吧？你们难得见一次……”
　　对段然的反应有点不解，苏易晨虽然没有细问过段然父母的事情，但是他知道段然和他妈妈感情很好的。
　　“我每年寒暑假都会去英国，有空也会飞过去住几天，我们之间和一般的母子没区别的，并不需要特别聚在一起……不过她这次能主动回来，就说明她真的放开过去了，我为她高兴。”
　　段然轻轻的摇了摇头，因为眼睛被黄瓜片遮住了，所以段然此时嘴角上扬的弧度看起来更加的清楚。
　　“想要谈谈吗？”
　　苏易晨闻言神情动了动，转身拿掉了段然眼睛上的黄瓜片，然后一边说一边继续切菜。
　　“其实也没什么好说……在我童年的记忆里，爸爸总是忙于工作不见身影，而妈妈却为了我而轻待了她的事业，和爸爸越来越没有共同语言，之后他们彻底离了婚。”
　　段然在苏易晨关心的目光下停住了敷衍的回答，选择了正视自己的心情，和他埋在心里太久了的话。
　　“于是我觉得都是自己的错，所以爸爸才不爱妈妈，也不爱我了……”
　　“这是很多小孩子会有的想法，把父母离异的罪都归在了自己的身上。”
　　苏易晨扯过了另一把椅子，学着段然的姿势在他的身侧坐了下来，选得是即能让段然意识到自己在注意听，也不会让感觉到压力的角度。
　　“是啊，所以当她决定留下我一个人去英国的时候，我以为她是在怪我，她也不要我了”
　　段然坐正身体，双手抓住了苏易晨的左手抬到了面前，像是在看手相一样的研究了起来。
　　“直到她把罗格介绍给我认识，并希望我同意她的再婚时，我看到了她眼中溢满的幸福，那时我才恍然领悟，她不是不爱我了，而是在为自己的人生努力，去获得更多的快乐和幸福。”
　　“……”
　　由着段然把玩自己的手指，苏易晨知道自己现在只需要倾听就好，想象着那个时候段然的心情，苏易晨有些为他心疼起来，但另一方面，苏易晨一想到那个时候是韩旭陪着段然走过来的，他的心情还真有那么一点点的复杂。
　　“在我亲自把她的手交给罗格的时候，她告诉我，说知道我会难以接受，但她对我这个唯一的宝贝儿子有信心，认为我终有一天会谅解、并祝福她……她很高兴她等到了。”
　　段然说着将自己的手指和苏易晨的交叉相握，然后举到自己和他中间，并侧过脸向着苏易晨露出了笑容。
　　“而现在，轮到我为了自己的人生努力，追求属于我的幸福和快乐了，我也相信，就算她一时不能接受，但也终有一天会谅解、并祝福我的，因为她也是我的宝贝妈妈啊。”
　　“会的，但……我真的还没准备好。”
　　默默的和段然对视了几十秒钟后，苏易晨投降似的举了举双手，表示自己真的是败给他了，论甜言蜜语就是两个苏易晨都不是段然的对手。
　　不过……苏易晨也不是就这样完全‘逆来顺受’的，他已经想到一个‘反击’段然的方法了。
　　“我明白，顺其自然吧。”
　　段然说着凑过头去吻上了苏易晨的唇，知道现在在他母亲的这件事上，他和苏易晨才算是真的达到了共识，不存在什么芥蒂了……
　　苏易晨按照段然所说的做了几道家常菜，果然得到了徐熙然的赞美和感谢，三个人愉快的共进了晚餐，而在餐后，段然和她一起回了自己原来的那套房子，因为韩父韩母今晚也会过来，那套房子有三个卧室正好够他们一起住。
　　“小然，其实……明天中午我是约了你爸爸，谈一些生意上的事，他希望咱们三个人一起吃顿饭，你想去吗？”
　　在车里，徐熙然迟疑了一会，还是把段盛的意思告诉了段然，她和罗格本来只是计划回来度几天假的，但是临行前突然接到了段盛的邀请，说希望可以合作打开她们公司产品的国内市场，罗格很看好段盛在国内拥有的网络资源，而他开出的条件又足够诱人，她和罗格在商言商，决定正式和段盛商谈看看。
　　“不想。”
　　正在开车的段然很自然的拒绝了，然后他看了看坐在身边的徐熙然，又补充问了一句。
　　“你希望我去吗？”
　　“不希望。”
　　徐熙然也是很干脆的摇了摇头，然后和段然相视笑了。
　　徐熙然从不否认段盛是个混蛋的事实，风流、自私、诡计多端而又没有责任心，她庆幸段然不像他，也不希望段然以后被他教坏，所以段然远离他的决定徐熙然是一千个支持的。
　　段盛从未是一名合格的父亲，徐熙然也没指望过他能改变，只要他不给自己和儿子的生活添乱，那就万事大吉了。
　　“……在你们走之前，找时间约罗格一起吃个饭吧。”
　　段然握紧了手中的方向盘，终于向徐熙然发出了邀请，这也算是他第一次，在自己和罗格之间架起了桥梁。
　　“你真的……小然，你能有这份心意，妈妈已经很高兴了，不用勉强。”
　　徐熙然惊喜的看着段然，手也覆盖上他的手，她突然有种儿子成熟了好多的感觉，明明两个多月前，他们在英国见面时他还很抵触罗格。
　　“他是你的丈夫……你幸福就好。”
　　段然今天和苏易晨讲明了之后，心里已经轻松多了，他现在正经历着徐熙然当初的纠结，所以换位思考之后，他知道自己该怎么做了。
　　“谢谢你，我的儿子。”
　　徐熙然倾身给了段然一个拥抱，这真是她今天听到的最好的消息了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“细节部分，我们以后再谈好了。”
　　段盛的办公室里，经过对他的合作计划初步的了解之后，徐熙然确定了这个计划的可行性，也真正的有了兴趣。
　　“那么，提前预祝我们合作愉快了。”
　　看着坐在自己对面一副公事公办样子的前妻，段盛微微眯起眼睛，露出了一贯魅力十足的笑容，只是对对方似乎没有什么效果。
　　“……合作愉快。”
　　注意着段盛每一个细微的表情变化，徐熙然轻轻的握了握他伸过来的手，发现自己真的已经不会再为对方所影响了。
　　……依然是那张让自己当初着迷爱恋、不惜费尽心思得到的俊朗面容，但看在现在的徐熙然眼里，却已经牵动不起她任何的情感波动，徐熙然知道，自己是真的从那次失败的婚姻中走出来了。
　　“我已经订好了餐厅，是你最喜欢的菜式，多年不见了，赏脸一起过去吧。”
　　段盛起身相送徐熙然，语言和举止都十分的自然亲近，好像他们是关系多么亲密的人一般。
　　“抱歉，我中午约了我的丈夫，带他去试试地道的北方菜，”
　　徐熙然一边向外走一边客套的笑着拒绝了段盛的邀请，罗格刚才被段盛的助理带去视察他们公司去了，不过这个时候应该回来了。
　　“好像又看到了二十多年前的你，和我在商场上斗智斗勇，吸引了我全部目光的女强人。”
　　送徐熙然走到了办公室的门口，段盛含笑看着她，说出了暧昧不明的话。
　　“……怎么？在离了婚十二年之后，你又在你的前妻身上发现了闪光点了？”
　　见段盛居然真的表示赞同的点了头，徐熙然心想他还真是一点没变，永远那么以自我为中心，并且感觉良好。
　　“真幸运，我没能从我的前夫身上看到同样的东西。”
　　“熙然，其实我一直没有忘记过你，你是唯一一个让我全心付出，并且想要结婚的女人。”
　　段盛对徐熙然的讽刺不以为意，继续向她诉说着自己的心情。这是他当年就想要和徐熙然说的话，可惜那个时候闹的太僵，没有机会。
　　“可你背叛了我们的婚姻，我给过你机会，你却毫不珍惜。”
　　徐熙然不明白事到如今了段盛说这么还有什么意义，道歉？那不可能是段盛会做的事。
　　“那是因为你变了，结婚之后的你把心思都放在了家庭和孩子身上，就跟一个普通的女人一样，完全没有了你以前的那种独一无二的魅力。”
　　段盛对此也非常无奈，他也试过和徐熙然像一对普通的夫妇那样生活，但他真的做不到，那样平淡没有挑战的生活，对他而言完全没有一点吸引力。
　　“可我依然没有想过放弃你……”
　　“是啊，你只是去交往更多的女人享受乐趣，潇洒妄为，然后还指望着我继续相夫教子，做一个合格的‘正妃’！”
　　徐熙然彻底失去了和段盛谈下去的兴趣，也许时间真的会改变很多东西，就比如这个让当初的自己疯狂迷恋的男人，现在再看到却只会觉得他是个自私的大混账。
　　“我本来就是个普通的女人，所以当初才会被感情冲昏头脑，傻的以为你还有药可救。”
　　“好、好，我们以前的事先暂且不提，但是段然的事情你总该上心些了吧。”
　　段盛脸上笑容不变，眼中却以染上了些许不耐，他最受不了的就是女人吵架时的样子，什么气质和美感都没有了，也让他兴趣全无。
　　“段然怎么了？”
　　徐熙然的火气瞬间冷凝，整个人的气场都好像强盛了起来，从段盛口中听到段然的事情，让徐熙然真的没有好预感……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然和苏易晨如约到了机场，注意着迷谷他们所乘坐的航班情况，因为他们这次是六个人一起出来玩，所以段然临时又借了祁航的车，他们刚好可以四人坐一辆。
　　因为之前已经互相发过照片，所以段然和苏易晨很顺利的接到了迷谷一行六人，迷谷、传说～～狼和腐之雅都是性格非常爽朗外向的女孩子，初次见面时就给了段然和苏易晨好热情的拥抱，而跟在后面提行李的三位男士，也都熟悉的和他们俩打了招呼，完全没有一点生疏的味道。
　　段然和苏易晨把众人接到了事情安排好的酒店后，他们才正式的向彼此介绍了自己。
　　迷谷夫妇是条件不错的经商之人，传说夫妇则都是公务员，腐之雅的背景似乎不小，而斯斯文文的闲菜给人的感觉则像是她的下属。
　　终于轮到段然和苏易晨做自我介绍了，而苏易晨一开口，就马上让在场的三个女孩子‘狼血沸腾’了起来。
　　“苏易晨，麻醉科医生，我家之护，大五医学生……”

　　６０出柜？

　　“你家啊……”
　　三个女孩子对视了一眼，传说～～狼笑眯眯的开了口，一双美目在苏易晨和段然的脸上游移着，判断他话里的真假。
　　“咳……”
　　同样惊到了的还有苏易晨旁边的段然，他轻咳了声侧脸避开了几人热切的目光，以眼神询问苏易晨这么说的用意。
　　“你们总说之护是我家的，我顺着你们的话说不对吗？”
　　苏易晨回视着段然的眼神深邃，然后略带玩笑意味的看向其他人，好像刚才那么说只是在捉弄他们一样。
　　“哦……”
　　三女陷入了对苏易晨的回答的无比失望中，传说～～蛇他们三个男人则对此已经见怪不管了，叫了苏易晨一起研究晚上去哪里玩，而对此段然已经提前准备好了几套方案，保证他们这两天玩的痛快。
　　“……”
　　段然被苏易晨的那一眼看得心里不定，不知道他是真的在开玩笑，还是在试探自己的反应……
　　而段然觉得，在正常情况下，人们都会下意识的避开用自己的秘密去开玩笑，那么苏易晨主动引起这话题，是真想要在他的朋友面前表明和自己的关系了？
　　“我觉得那家的海鲜很赞……想什么呢？过来坐啊。”
　　苏易晨正和他们说着自己的建议，注意到段然还站在茶几对面，就招呼了他一声，然后继续了和他们的话题。
　　“想吃海鲜的话那家确实是顶级的，如果想吃地方特色的话，我介绍这家，是自助形式的，菜色丰富又够地道，还有很不错乐队表演。”
　　段然并没有坐到几人中间的空位里，而是挨着苏易晨坐在了他沙发的扶手上，而因为要把手里的图片介绍给大家，他几乎就是搂着苏易晨的肩膀压在他身上的。
　　“那家确实不错。”
　　没抱怨热也没抱怨段然重，苏易晨只是侧脸看了他一眼，就顺着他拿的图片继续介绍了。
　　“你们……”
　　两个人那耐人寻味的神情一丝不落的看在了三女眼中，她们才不管晚上吃什么呢，把眼前这两个男人的关系搞明白才是重点。
　　她们窜好时间特地一起组团过来，为的可就是这个啊！
　　“嗯……”
　　段然依旧压在苏易晨的背上没有起来的意思，同样低头看向了苏易晨，还把一只手环抱在了他的胸口。
　　是选择坦白还是继续装作开玩笑，段然都遵从苏易晨的决定。
　　而像是注意到了气氛的改变，商量的正欢的三个男人也静了下来，互相看了看之后同样把注意力都给了苏易晨。
　　“……”
　　苏易晨在众人的凝视下抿紧了唇，然后微低下头扬起了嘴角，同时慢慢把右手覆上了段然搂在他胸前的手背上。
　　“脸红了，晨晨脸红了哦！”
　　苏易晨的表态让传说～～狼和迷谷兴奋的欢呼着互相拍了拍手，而腐之雅则是‘果然如此’的微笑着，她们早就觉得这两个人暧昧过头了，平时搭配又那么好，原来真的是一对！
　　“我是第一次看到真人的哎！”
　　和游戏中的开朗略有些不同，外表居然是文雅型的传说～～狼看着两人眼睛都好像在闪光。
　　她的父母亲属大多从事政府工作，她从小接触的也是最正统的教育，不过她本身比较有个性，被老公拉到了游戏里，又认识了腐之雅和狼之后，就很快转为了腐属性，不过因为生活圈子的关系，平时最多也就是看看漫画和小说的她，现在直接有两个大帅哥摆在眼前，当然会觉得‘鸡血’了。
　　“失败，我一直以为之护是总受……他是守护骑士哎，逆我攻受！”
　　大姐大气质十足的腐之雅喝着咖啡叹了口气，表现的要淡定了许多，因为她的生活环境比较复杂，各种人接触的也多，对实例其实一点也没幻想了，不过苏易晨他们两个平时的气场实在太萌了，所以她才格外关注了些。
　　“还是我眼光准吧，我一直觉得晨晨是女王……”
　　迷谷挑了挑自己的卷发，笑得魅力十足，她是个身材高挑的娇媚型美女，但又不失事业女性的干练气质。
　　“是啊……”
　　传说～～狼赶忙点头，她现在也同意迷谷的看法了，三个女人说着说着，居然把两正主晾在了一边，自顾自的讨论了起来。
　　“要习惯被冷落，她们一向如此。”
　　短暂的惊讶过后，传说～～蛇他们三个男人也恢复了常态，就如同游戏里总是蛇来圆场一样，现实中也雅痞味十足的他最先向段然他俩表示了亲近之意，而家属和咸菜一个正派、一个斯文，也都没有表现出什么异样，依然是对自己的老婆和老板很无奈的神态。
　　“已经习惯了。”
　　苏易晨和段然相视一笑，知道这几个网络上交好的朋友，以后也将可能成为他们生活中的朋友。
　　确定好了这两天的行程之后，一行八人简单的休整之后，就租了酒店的小型游览车开始闲逛，由苏易晨开车，段然做导游，结果一路上不止几个外来客人听段然讲的兴致盎然，连苏易晨的思绪都跟着他走了，要不说苏易晨是宅男呢，他一个纯的本地人，对家乡城市的了解居然就仅限于他家附近和市中心那一片。
　　几个人游览到了五点多，就去到了段然介绍的地方吃特色小吃，接着就是今晚的重点项目，去本市最豪华的迪厅狂欢。
　　“好赞！”
　　传说～～狼她们一进了会场就被里面的环境震撼了，那种灯光和背景所营造出来的气氛，完全是把人们带进了一个光怪陆离的世界，而且他们的服务人员全部是俊男美女不说，还都衣着大胆开放，让整个会场都充满了诱人堕落的奢靡气息。
　　“……”
　　段然也是听顾东城他们介绍的这里，自己还真是第一次来，所以对苏易晨瞪过来的目光，他只能无辜的望了回去。
　　要是知道这里的气氛这么的……热烈，他也不会带苏易晨来的，太刺激了。
　　众人找了个围着小钢管舞台的圆形吧台坐了，理所当然的是三女分坐在段然和苏易晨的两边，而她们的男伴则被冷落在了另一侧。
　　苏易晨正一边喝着可乐一边看大舞池，并不讨厌这里吵闹的气氛，说实话还有点跃跃欲试，他虽然没有正规的学过，但是乐感很好，大学的时候也被朋友拉出来玩过……
　　忽然出现在面前的手机屏幕挡住了视线，苏易晨下意识的辨别了一下上面编辑出来的短信文字，一吸气差点没呛到。
　　“你……”
　　苏易晨看着一脸淡定模样的腐之雅，实在不知道该说她什么好，虽然她这个工会BOSS一向的表现已经极彪悍了，但是‘你们做全套了吗？’这样的问题，对‘初次见面’的人来说，也太劲爆了一些吧。
　　“看来是没有了。”
　　腐之雅看了苏易晨的反应，嘴角一勾和身边的传说～～狼使了个眼色，开始了对苏易晨的‘爱的教育’，而每当苏易晨身边的段然想要看看他们在‘笔聊’什么的时候，都会被他另一侧的迷谷给岔开拉过注意力去，所以直到正式开场，他都不知道苏易晨从那两个女人那里受了多大的刺激……
　　“哇哦……”
　　这声感叹是从三个女人外加段然的口中同时发出的，因为从楼上空降到他们这个钢管舞台的领舞，居然是个堪称绝色的骨感美男，那魅力十足的电眼，引人犯罪的笑容，还有那纤腰紧臀的诱惑力，简直就是妖孽的代名词，更别提他那高超的钢管舞技了。
　　“……”
　　相别于段然和三女的反应，包括苏易晨在内的另外四个男人，则一致觉得这个男领舞长的太妖了，不过他那不同于女性的张力十足的舞技，倒真的是非常帅气。
　　“好软……”
　　眼看着男领舞用一条腿夹着钢管，然后向后弯腰到几乎头能着地了，段然的目光差点就粘在他那仿若无骨的细腰上了，他不由得的轻声感叹了一句，心想难怪当初顾东城和祁航对这里赞不绝口，经常来猎艳，果然是够劲啊。
　　男领舞似乎也注意到了段然那欣赏的目光，侧过头打量了他一下，眼中好像也是一亮，奉送给了段然一个额外的笑容。
　　“……”
　　好像看到了段然和那个男领舞之间有眼波在半空中交汇，苏易晨神色不变，台子下面却一抬脚踩在了段然的脚背上。
　　“哦……”
　　突然的压痛让段然回过了神，他忍住移开自己脚的动作，深吸了口气侧脸挨近了苏易晨，眯着眼睛讨好的笑着，示意他高抬贵脚好不好。
　　【喜欢这一型的？】
　　苏易晨挪了挪脚放过了段然，学着腐之雅那样用手机编辑文字给段然看，因为在这里说话用喊的听着都费劲。
　　【当然不是！我是看他舞跳的好。】
　　段然马上接过他手机重新打字，这个时候拒绝的立场当然得绝对的坚定！
　　不过不否认的是，刚才段然幻想了苏易晨跳这个会怎么样……鼻血啊。
　　“哼！”
　　苏易晨收了手机不太相信的哼了声，结果就被段然把脸埋在颈间讨好来着，他有些怕痒的笑了，却注意到面前的这个男领舞还在看着段然，苏易晨宣告所有权似的冷眼看了过去。
　　而那个男领舞见状神情似乎有点无趣，转而就把注意力从段然身上移开了，继续跳着自己的舞。
　　在到了舞厅的固定节目时间时，男领舞随着音乐的结束用腿勾住钢管倒立慢旋，因为习惯是顾客会给欣赏的异性舞者塞小费，所以三个女人都拿了不少小费夹在他背带上，而段然也反射性的抽出了一叠钞票递过去，却见那领舞没接只是看着自己笑，他才恍然的像迷谷她们一样塞在他的衣服里。
　　男领舞故意从段然和苏易晨的中间下了台，不止从衣领里抽出了一张小细卡片放在了段然的杯旁，还暗示性十足的拿起他的酒杯一饮而尽，虽然眼底因为喝到的是可乐而露出一丝讶色，但不影响他接下来投给苏易晨的挑衅目光，和气质十足的华丽退场。
　　苏易晨根本不为男领舞的挑衅所动，只是淡淡的喝着自己杯里的可乐，而他身边的段然则是一弹指把那卡片弹飞不见，然后很殷勤的去喂苏易晨小零食，狗腿的样子惹来了其他几人的调笑。
　　即将进行的是这个迪厅的压场秀‘舞林大会’，由客人上台互相斗舞，再由客人给每一个舞者按铃投票，只要按铃人数过大半，胜利者就可以随意挑选会场送出的礼物，包括那些领舞和服务生的邀请权，当然，最终结果还得是你情我愿，而因为这家迪厅的背景，鲜少有人敢在这里胡来。
　　“这样也行？”
　　看到舞台上跳上去的参赛者居然脱了衣服跳起草裙舞，迷谷家属等都失笑鼓掌，为那个大肚子伯伯的勇气。
　　“只要你能让半数以上的人按铃，那你就是赢。”
　　段然摇了摇服务生送过来的火柴盒样式的按钮器，微笑着按了下去。
　　“雅姐，让他们看看真正的舞秀。”
　　传说～～狼碰了碰腐之雅的肩，显然对她的舞功信心十足，而腐之雅挑眉一笑，脱掉小外肩爽快的走向了舞台，里面的亮片连身短裙极其抢眼，而她的小跟班闲菜见状，也只得马上跟了上去。
　　腐之雅一登场就引来一片哨声，随后的劲歌热舞更堪比明星演唱会，让段然他们鼓掌到手都觉得疼了，还惹得代表投票的红灯墙几乎亮满。
　　“有点眼熟……”
　　苏易晨看着腐之雅明星级别的舞台演出，觉得她的整体感觉很像某个红极一时的女星，但那记忆是来自于他的少年时代，所以现在再去回想，都已经记不起名字了……
　　狂欢了一大半夜，当几个人从迪厅里出来的时候，除了段然和苏易晨这两个不占酒的外，其他人都已经醉眼朦胧的了，大家一致决定走走路凉快凉快再回酒店，而玩的最疯的腐之雅，还逞强的不用闲菜扶她，结果走了一会后摇摇晃晃的差点扭到脚，被她身边的段然手快的扶住，而这一晃让腐之雅有点想吐，就搂着段然仰头闭着眼睛平复了下，却恍惚听到了几声熟悉的响动。
　　“怎么了？”
　　段然见腐之雅突然睁大的眼中透出一片清冷，还染上了些严肃的味道，就一边扶正她一边轻声的问，而在他们俩身边的苏易晨和闲菜也看了过来。
　　“有人在拍照。”
　　确定听到的是按相机快门的细小声音，腐之雅的眼珠转了转，反而贴紧在了段然的怀里，然后向着苏易晨嘿嘿的笑了。
　　“你老公明天借我充个场，我们上飞机了就还你。”

　　６１私人钢管秀

　　“？”
　　苏易晨和段然面面相觑，不知道腐之雅现在这个葫芦里卖的是什么药，不过在看到其他几人都露出了看好戏的表情，他们俩也都玩的很高兴，也就半推半就的掺合了进去。
　　结果，在第二天的游玩行程里，腐之雅就几乎不离段然左右，当着外人面时对他呵护备至，而只剩下他们几个独处了之后，又巴不得让他和苏易晨上演真人秀，上一秒还浓情蜜意的偎在段然身边，下一秒就若无其事的照镜子补唇彩了，让段然和苏易晨见识到了什么才叫真正的演技……
　　而随后他们也知道了，原来腐之雅的父母也是有名气的富商和女星，所以她也总是受到各界的骚扰，而现在正有个自命不凡的败家子以她未婚夫自居，还找人跟踪偷拍过她，所以腐之雅这次是故意让他难看的。
　　“这里的场景好逼真啊。”
　　置身于市区郊外的古装影视城里，换上了古代侠女打扮的传说～～狼比划着手里没开封的宝剑，摆出一副武林高手状。
　　“是啊，这里常常有剧组来拍摄。”
　　段然一身深紫色的扮相比较拉风，再加上他本来就长的又高又酷，配上剑后倒真挺像偶像版的魔教教主。
　　“而像这样面向游客的公共区，里面的员工都表现的像是真的生活在古代一样，而游客也都乐于配合……”
　　段然一边介绍着一边看更衣室，传说～～蛇他们都换好衣服出来了，却惟独不见苏易晨的身影，段然正想再进去看看时，却见一个身穿浅蓝袍衫的男子用剑挑开更衣室半挡的布帘，露出的赫然是苏易晨那张透着清冷气息的俊颜。
　　“怎么了？”
　　苏易晨出来后见到都同伴们都呆看着自己，脸上露出了一点点疑惑的神情，他低头看了看自己的扮相，心想这可是他最喜欢的一套装扮了，还特地戴上了配套的假发，虽然挺热的，但外表看着应该没问题才对。
　　苏易晨最近很喜欢修真类的小说，尤其是那种正道修仙的，刚好这里有类似道袍的修真装扮，样子还很好看，他就选了这一套。
　　“帅！”
　　迷谷竖起大拇指说出了大家的心声，而后她脑筋一转，把真正看呆了的段然推到苏易晨身边，然后同另外两个女魔头一起感慨‘仙魔恋’去了。
　　“想干嘛？”
　　为大家的回答而小小的得意了一下，苏易晨感觉到段然的手揽上了自己的腰，有点疑惑的侧头去看他，却见他把整个脸都向自己挨近了，苏易晨赶忙后仰着头避开点距离，因为段然的表情看起来有点不妙啊。
　　“吻你。”
　　无声的用口型表达了自己的意思，段然真是恨不得马上就把苏易晨搂在怀里狠狠吻住，因为苏易晨现在的这副扮相对他的杀伤力实在太强了，段然完全被迷住了。
　　“开玩笑的吧你！”
　　苏易晨急忙脱离了段然的狼爪，率先向着公共游览区的大门走去，那正有三个女人在虎视眈眈的注视着他们呢，更别说现在还有其他游客在走动，苏易晨可不想在大庭广众之下表演吻秀。
　　“好吧，那现在就进去吧。”
　　段然表面上当是开玩笑一样的算了，带着大家正式踏入了游览区，可实际上他一旦心思活起来了，就没那么容易善罢甘休，所以在把迷谷他们哄去了‘青楼’体验之后，他和传说～～蛇说了一声，就把苏易晨给拽走了。
　　“师兄被魔头掳走了，我们要不要去救啊？”
　　同样也选了修真扮相的传说～～狼望着远去的两人故意说道，而其他人则是了然的互相笑笑，继续他们的穿越之旅去了。
　　“喂……别闹啊，这里不让进的。”
　　不好在人前和段然拉扯，苏易晨只得随着他一起走，可发现越走游客越少，后来居然到了不对外开放的景区，苏易晨
　　看着隔离区里面的电网心里有点发毛，不知道段然打的到底是什么主意。
　　“就是因为这里闲人免入，所以才方便啊。”
　　段然说着从衣襟里拿出一张卡片在苏易晨眼前晃了晃，然后带着他去了守这一区的门卫室，在把卡片给警卫扫过之后，警卫就客气的为他们打开了小门。
　　“这你都能弄到？”
　　苏易晨对段然背后的影响力又有了新的认识，这是不是就是所谓的……特权阶级？
　　“是东城给弄的，之前有跟他说过要来这里。”
　　段然说着不甚在意的把卡片塞回衣襟里，他们三个人里面只有顾东城没有和家里闹翻，反倒该说是他爸爸都对他是言听计从，所以段然和祁航享受到了顾爸爸的很多照顾，不过顾爸爸也不会亏本就是了，因为他们三个小辈的关系好，所以三家的家长在生意上可是互相照顾的很。
　　“你带我来到底是要……”
　　苏易晨被段然半搂半推的带进了院子里，正想问他要搞什么鬼，却发现院子里别有洞天，居然是水榭竹楼的世外美景。
　　“提前看地图果然是对的。”
　　段然一看苏易晨的表情就知道自己没白记这些景区分布，他本来是为整个小队准备的，不过眼下变成了他们的二人世界，倒是更值得了。
　　“感觉……真的好像穿越了。”
　　苏易晨说着自己也忍不住笑了，其实他以前看小说也想过穿越了会怎么样，而现在他真的有种幻想成真了的感觉。
　　“那么苏道友，可否陪本君对弈一局呢？”
　　段然见石桌上还摆着棋盘，就作势摆出了他魔君的姿态，向着苏易晨略一抬手，引他向着亭中走去。
　　“乐意之极。”
　　苏易晨也收敛起笑意一脸正色的说到，然后随着段然在两旁的石凳坐好，装模作样的打开了棋盒。
　　“嗯……下五子棋行吗？”
　　见苏易晨玩性正高，段然是真不想在关键时刻掉链子，但悲剧的是他完全不懂围棋这么高深的东西，对黑白子的认识只限于网络版五子棋而已。
　　“我也正想说。”
　　苏易晨姿势很标准的夹起棋子落在盘上，然后很是淡定的说着实情，其实心里已经快笑翻了。
　　“……那继续。”
　　段然看着仙气十足的苏易晨辶澹也恢复了正经的表情，很是认真的陪苏易晨下起了五子棋……
　　“我们玩点彩头好不好？”
　　段然一局胜了苏易晨之后，一边收拾棋盘一边提出了建议，他是明摆着的不坏好意，而且他相信苏易晨也不会拒绝的就是了。
　　“好啊。”
　　苏易晨无所谓的应了声，一看段然那暗示性十足的眼神就知道他的主意了，不过谁让苏易晨今天心情好呢，所以就陪他玩下去呗。
　　“好，那输了人，今晚要完全听从赢的人的一个命令。”
　　段然摆了摆手里的棋子，在苏易晨没有异议的点了头之后，正准备落子之时，却见苏易晨先一步落下了他的棋子，笑的有点……不怀好意。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“喂，还没抑郁完呢啊？”
　　洗完了澡的苏易晨见段然还是趴着床一副有气无力的样子，就踢了踢他的腿，然后擦着头发在他身边坐了下来。
　　“说吧，你想怎么对我。”
　　段然叹了口气的翻过身躺平，做出一副大毅凛然的模样，好像苏易晨要给他上什么刑罚了一样。
　　段然真的觉得自己很悲催啊，他没想到苏易晨第一局的棋是故意让自己的，所以开出了那个赌约，结果第二局就被苏易晨给速战速决了，而在那之后的时间里，段然就觉得苏易晨看自己的眼神那是充满了恶趣味啊。
　　“我开玩……”
　　苏易晨刚想说自己是故意逗段然玩的，并没有真的打算把他怎么样，这个时候他自己的手机突然响起，苏易晨从床头柜上拿过来一看，是腐之雅的号码。
　　他们下午就坐飞机离开了，这是说好的下飞机后的报平安电话。
　　“在……”
　　接了电话后听到她贼笑着问段然在不在，他为那三个女人的小玩笑摇了摇头，把自己的电话递给了段然。
　　“是吗？嗯……我知道了，谢谢。”
　　段然笑着接过了手机，但讲了几句之后神情就变了，有点严肃了下来。
　　“怎么了？”
　　苏易晨和那边说了拜拜后挂了电话，见段然眉头微皱的想着事情，就关心的询问了一声。
　　“雅说她接到那个败家子的电话，对方只承认今天有派人拍过她，而她觉得那人没必要说谎，所以昨天晚上拍照的，目标可能不是她，而且她也没看到有那晚的绯闻消息，所以也应该不是巧遇了记者……”
　　段然微微眯起眼睛思索着，腐之雅的意思是提醒他自己注意一点这方面，毕竟他也有着和她相似的烦恼，最主要的是他现在和苏易晨在一起，如果被八卦翻出事情来，他是可以不在乎，但苏易晨有工作有稳定的社会关系，那些流言蜚语会让他很有压力。
　　段然知道腐之雅是真的在为他们考虑，所以对于她的直白没有一点不乐意，反倒很感谢她的关心。
　　“那么……”
　　苏易晨明白了段然话里的意思，就是说有可能段然才是被注意的那个，那么会这样做的又是什么人，有什么目的呢？
　　“我知道该怎么处理，别担心。”
　　段然侧过身搂住了苏易晨的腰，笑着吻上了他光洁的胸口，手也不老实的在他背上游移起来。
　　“去洗澡。”
　　苏易晨将那点不安埋进心里，捏着段然的耳朵把他推了下去，然后侧身躺在那里笑的充满诱惑力。
　　“对了，雅还说她定了礼物，是本市的店，还特别让今晚给送来。”
　　段然速度的冲向了浴室，一边冲凉一边还跟苏易晨搭着话，而在他说完没几分钟，家里的门铃就被按响了。
　　“正好到了。”
　　苏易晨去签收了礼物，然后抱着一个不算轻的大长盒子走了进来，正好段然冲凉出来了，他们俩就在客厅把礼物拆了包。
　　“这是钢管？”
　　苏易晨看着盒子里面那个两端连着圆形固定盘的钢管型物品，有点不确定的翻开了说明书，发现果然是室内用的可伸缩钢管舞用具。
　　“她们真是……贴心啊。”
　　段然真是太喜欢这个礼物了，他打开塑料包装后搬起了那半人高的钢管，在苏易晨危险的目光瞪视下给挪到了卧室里，并速度调到了接棚顶的高度，然后拧好了固定。
　　“易晨……”
　　段然见苏易晨环着手臂倚在门旁看着自己，讨好的笑着走过去搂了他，那用意不问自知。
　　“我们今天好像刚刚打过赌的哈？”
　　苏易晨扶着那钢管转了一圈，看着段然迅速的垮下了脸的样子，苏易晨心想他可是用眼神警告过段然别打坏主意了，不过既然他选择了无视，那么……
　　“我命令你，现在就跳给我看。”

　　６２揭破

　　“好啊。”
　　出人意料的，段然居然很爽快的答应了，他用苏易晨的电脑下载了几首很有节奏的韩国歌，又打开衣柜换上了无袖开衫和牛仔裤，显得十分有兴致。
　　“……”
　　苏易晨怀疑的看着段然的举动，不信他真的有勇气给自己跳钢管舞，段然虽然不属于那种一身肌肉的硬汉形象，但也是高个子宽厚肩膀的英挺属性，所以苏易晨一想到他围着钢管摆姿势的样子，就有点恶寒的感觉……
　　“跳这个还是穿着衣服有感觉。”
　　段然说着又挑出了自己的一件黑色渔网衫扔给苏易晨，因为身高的关系，他的那件网衫苏易晨穿能刚好盖到腿根。
　　“裤子呢？”
　　苏易晨见段然玩性正高，就套上了网衫算是捧他场，却见段然又把手里的裤子放回衣柜，然后关了柜门就去放下载好的音乐。
　　“这样正好。”
　　修身的黑网衫显得苏易晨的身材更加匀细，段然热切的目光在他袒露着的两条长腿间游移着，用意一览无遗。
　　段然天生运动神经好，凭着从那些演唱会上学来的舞姿随意组合，踩着拍子跳的倒也似模似样，而且他还能跟着音乐哼唱几句，外加给苏易晨抛抛电眼什么的，唯一美中不足的就是，钢管此时完全成了摆设，段然根本就没去碰它。
　　“你这哪是钢管舞啊？”
　　眼看一曲都要跳完了，倚坐在桌旁的苏易晨指着钢管忍不住笑，他就知道段然不会那么老实的了。
　　“不像吗？那你给我示范一下嘛，来吧……”
　　段然踩着音乐的尾声握着钢管转了一圈，就当是完成了他的处秀，见苏易晨做出一脸嫌弃的表情，段然挪到他身边挨住，低笑着去吻他的嘴角。
　　“呵……”
　　苏易晨笑仰着头避开这个吻，转身握着鼠标换了首自己喜欢的歌，然后踩着拍子走到了钢管旁边，就是一个单手抓管然后腿弯夹着管旋转下滑的动作，因为身上的肌肉都随着苏易晨的用力而绷紧，所以这个旋转将苏易晨身体的曲线彰显的更加有型。
　　“哇哦！”
　　段然鼓着掌赞叹了一声，目不转睛的盯着苏易晨猛看，这个开场动作实在是太帅气了。
　　苏易晨握着钢管做了一个后仰的动作，虽然比不上正规学过这个的人腰那么软，但也是柔韧性十足了，不过正起身形后就微垂着眼没有看段然，一是有那么点不好意思，另外也是怕自己会忍不住笑场。
　　要不是只有他和段然两个人在场，苏易晨是绝对不会做这么‘损形象’的事情的，但眼下只有他们两个人，苏易晨就不怕‘丢面子’了，彼此糗一糗、闹一闹也是种情趣。
　　苏易晨做的来一点钢管舞简单的动作，但是像光用腿夹住钢管旋转或者倒立舞蹈的这类就太难了，而且他也实在摆不来专业舞者的那种媚态，不过就刺激段然而言，他的水准已经是超高级的了。
　　虽然苏易晨的舞风也偏向街舞，但是他比段然专业精神强多了，很多动作都改成围着钢管来做的，还额外加进去了握着管波浪形前后摆动身体的动作，看得段然恨不得自己上去代替那钢管……而他也真的走到了苏易晨的身边。
　　“嗯？”
　　苏易晨因段然挨近的动作而后退着背靠在了钢管上，下一刻，嘴唇便被段然所虏获，腰身亦被紧紧搂住着上提，苏易晨不得已只好双腿环在段然的腰上来固定自己，手也慢慢搂紧了段然的肩膀。
　　“硬起来了哦。”
　　段然隔着苏易晨的网衫向下吻着，然后含住他胸前敏感的凸起轻咬，含糊的语气不知指的是上面还是下面。
　　“别……在这里……嗯……”
　　被这样夹在半空中的姿势对苏易晨来说太刺激了，而且他背后的钢管还硌得背疼……
　　“ＯＫ！”
　　热血沸腾中的段然抱着苏易晨倒在大床，然后一边和苏易晨深吻，一边猴急的扯掉自己衣裤，而正当他把苏易晨身上的网衫脱掉的时候，突然响起了煞风景的门铃声。
　　“不管他。”
　　段然嘟囔着重新吻上了苏易晨的脖颈，但那门铃声却没有半点停息的意思，把两个人刚刚那种热切的气氛给冲的一干二净，苏易晨无奈的闭了闭眼睛，推开段然拿起了浴袍套上。
　　苏易晨心想不管这次是什么产品的推销员，他都要向小区管理员投诉骚扰，让他再没机会进这楼区！
　　“易晨，是谁啊？”
　　段然因为兴致被打断而郁闷的趴着不动，但他见苏易晨开了门却没有说话，就又爬起来套上了衣服，却见门口那人的身形完全被开门的苏易晨挡住，于是段然询问着又走进了两步。
　　“……伯母。”
　　听到段然的声音后，苏易晨无声的叹了口气，侧身为站在门口的徐熙然让出了路。
　　苏易晨在打开门见到是一脸严肃的徐熙然时，心里就是一凉，在对方审视的目光注视下，他不知道自己该如何开口，而这时段然的出现，无疑是将他们任何掩饰的可能都断绝了。
　　“妈……你怎么……”
　　见到本该和干妈干爸他们一起游玩的徐熙然突然出现在眼前，段然有些局促的看了看苏易晨和自己，纵情的痕迹还那么明显，再说什么都是多余了。
　　“小然，我们单独谈谈。”
　　徐熙然压下自己五味陈杂的心情，严肃的注视着自己的儿子，她看完段盛给的资料时，对段然和那个小明星的关系还半信半疑，可当她回想起儿子介绍苏易晨给自己认识时的情景，却是越想越觉得可疑，所以她故意玩了两天说明天回来，然后让罗格派人跟踪了段然，拍下了他今天和苏易晨单独相处时的情景，结果一目了然。
　　“伯母……”
　　苏易晨有点担心两人之间的气氛，想招呼徐熙然进屋慢慢谈，但他刚一开口，就被徐熙然疏冷的目光打断了。
　　“苏先生，我想跟我儿子单独谈谈。”
　　微仰着头的徐熙然保持着她一贯的优雅气质，但她的眼神和语气却无不透出敌意，充满了对苏易晨这个‘夺走’了她儿子的男人的排斥。
　　“妈……”
　　段然几步走到苏易晨身前挡在他和徐熙然中间，深呼吸直面着徐熙然责备的目光，下面抓住苏易晨的手紧紧不放。
　　“是我死乞白赖的缠着易晨不放的，您有什么火都可以向着我发，但不要说我的感情是错的。”
　　“段然！我先回房间，你们慢慢谈。”
　　苏易晨安抚的回握着段然的手，然后拍了拍他的肩示意他好好说话，苏易晨知道段然虽然态度坚硬，其实心里面也很乱的，自己在反而会激化矛盾，不如让他们母子俩独处好好说话。
　　“易晨……”
　　段然看到苏易晨退让的样子就替他委屈，抓着他的手不想放开，但在苏易晨鼓励信任的目光下，段然以眼神告诉他不用担心，然后才放开了他的手。
　　“你知不知道你在做什么？你这样……要怎么面对亲人朋友，要怎么适应这个社会的生活？你以后的人生要如何你想过吗？”
　　徐熙然在苏易晨进了卧室后就紧紧抓住了段然的手臂，她知道喜欢同性不是罪，但不意味着她就能接受自己的儿子走上这样一条路，徐熙然虽然多年生活在国外，但骨子里还是有着她那一代人的保守和矜持的。
　　而且每个父母都希望自己子女的人生顺遂幸福，不愿他们遭遇任何不幸，但徐熙然现在却直接预见了自己儿子未来道路的曲折坎坷，这让她的情感和理智都难以接受，她几乎可以预见，段然今后的人生都将在别人的有色目光下度过，将不被大部分的人所接受，将更难取得成功……
　　“妈，我很清楚我要的是什么，而且我也相信，一个成功的人所被别人关注的，是他所取得的成绩，而不单是他的私生活，妈妈，我们不是弱者，不需要为了取悦别人而委屈自己。”
　　段然没有挣开徐熙然的禁锢，尽管手臂被她失控的力道捏的生疼，他勇敢的与她对视着，让她可以看清自己的坚定和决心。
　　“可是……你们这样的感情，是……我不能接受！”
　　徐熙然一想到自己的儿子跟同样的男性一起生活，她就浑身不舒服，不洁等负面的词汇充斥着她的脑海，让她混乱的想要去砸东西来发泄减压。
　　“妈，如果现在是我出意外成了残废，你会放弃我吗？”
　　段然见他妈妈混乱的放开自己在踱步，就走过去从背后紧紧的搂住她，将脸埋在了她的颈间。
　　“当然不会，你怎么能说这么不吉利的话！”
　　徐熙然急了想去捂段然的嘴，但手臂被他紧搂着动弹不了半分，徐熙然只能着急的听着他继续的询问。
　　“如果我疯了，成了精神病，你会不要我吗？”
　　段然搂着徐熙然轻轻的晃着，一连问了几个如果，语气又是委屈又是哀怨，可把徐熙然给心疼坏了，而这时段然才终于问出了他这一套里最重要的那环。
　　“那如果我和男人一起生活了，你会抛弃我吗？”
　　“不会……你这孩子……”
　　徐熙然反射性的应了话，才意识到段然绕了这么半天，目的还是要保住他的这种感情，徐熙然重重的叹息了一声，对着段然那满怀祈求的眼神，终于无法再坚定的拒绝他了。
　　“明天我和罗格就回英国，这件事，我要多一些时间考虑。”
　　徐熙然真的需要冷静一下自己的头脑了，她不能在现在这种冲动的情绪下轻易的下决定，她不愿妥协，也不愿伤到母子间的感情，唯有暂时离开，再仔细考虑了。
　　“妈……”
　　段然放开了他妈妈，歉意的回视着她，段然知道徐熙然的一切考虑都是立足于不伤害到自己的前提下的。
　　“关于坚持自己的决定这一点，你做的很好。”
　　走到门口的徐熙然扶住门把手，侧过身后抬手摸了摸段然的脸，给了他一个安抚的笑容，然后打开门走向了等在走廊尽头的丈夫。
　　“再见。”
　　罗格揽住了自己妻子的肩，侧脸给了段然一个温和而友好的微笑，然后就陪同徐熙然一起走进了电梯。
　　“再见……”
　　段然目送着他们的身影至消失不见，感觉到熟悉的温度贴上了自己的背，段然慢慢的关上了房门，回转身抱住了闻声走出来的苏易晨。
　　“妈妈她……会谅解的。”
　　“嗯。”
　　知道段然的那句话既是安慰自己又是安慰他，苏易晨轻声应了，然后安抚的回抱住了段然，并主动寻着他的唇吻了上去，而段然也很快热情的回应了起来，搂着苏易晨的手探进了他的浴袍内……
　　“铃……”
　　门铃声再次活泼的跳起，段然和苏易晨抵着额头各自叹息，苏易晨从门上的猫眼看过去，见是徐熙然又上来了，他就缩在门后当自己是透明的，然后让段然把房门打开了一条大缝。
　　“嗯……小心你爸爸，他很重视你感情方面的事。”
　　徐熙然站在门口有点别扭的提醒了段然一声，然后就再次同她暗笑的丈夫一起又走向了电梯……
　　“妈妈她会谅解的。”
　　这一次是很肯定的语气，段然关上门后向着苏易晨微微一笑，又扑过去想要继续刚才被打断的好事，却被苏易晨用暂停手势给止住了。
　　“睡觉吧，明天我还有手术要做。”
　　连续的被打断已经让苏易晨没了兴致，他放开段然转身回了卧室，只想着好好的一觉到天亮，然后他和段然就都恢复到了往日的工作和实习中。
　　不过真的老实的躺回被窝里各睡各的之后，苏易晨有忍不住开始胡思乱想起来，内容都是昨天腐之雅她们灌输给他的各式‘要诀’。
　　想起手机短信里还存的这条腐之雅发给自己的情趣用品店的网址，苏易晨考虑着要不要去看看她们的必需品。正思考间，感觉到段然不老实的大手滑到了自己的小腹，苏易晨勾了勾嘴角，由着他继续了下去……

　　６０出柜？

　　“你家啊……”
　　三个女孩子对视了一眼，传说～～狼笑眯眯的开了口，一双美目在苏易晨和段然的脸上游移着，判断他话里的真假。
　　“咳……”
　　同样惊到了的还有苏易晨旁边的段然，他轻咳了声侧脸避开了几人热切的目光，以眼神询问苏易晨这么说的用意。
　　“你们总说之护是我家的，我顺着你们的话说不对吗？”
　　苏易晨回视着段然的眼神深邃，然后略带玩笑意味的看向其他人，好像刚才那么说只是在捉弄他们一样。
　　“哦……”
　　三女陷入了对苏易晨的回答的无比失望中，传说～～蛇他们三个男人则对此已经见怪不管了，叫了苏易晨一起研究晚上去哪里玩，而对此段然已经提前准备好了几套方案，保证他们这两天玩的痛快。
　　“……”
　　段然被苏易晨的那一眼看得心里不定，不知道他是真的在开玩笑，还是在试探自己的反应……
　　而段然觉得，在正常情况下，人们都会下意识的避开用自己的秘密去开玩笑，那么苏易晨主动引起这话题，是真想要在他的朋友面前表明和自己的关系了？
　　“我觉得那家的海鲜很赞……想什么呢？过来坐啊。”
　　苏易晨正和他们说着自己的建议，注意到段然还站在茶几对面，就招呼了他一声，然后继续了和他们的话题。
　　“想吃海鲜的话那家确实是顶级的，如果想吃地方特色的话，我介绍这家，是自助形式的，菜色丰富又够地道，还有很不错乐队表演。”
　　段然并没有坐到几人中间的空位里，而是挨着苏易晨坐在了他沙发的扶手上，而因为要把手里的图片介绍给大家，他几乎就是搂着苏易晨的肩膀压在他身上的。
　　“那家确实不错。”
　　没抱怨热也没抱怨段然重，苏易晨只是侧脸看了他一眼，就顺着他拿的图片继续介绍了。
　　“你们……”
　　两个人那耐人寻味的神情一丝不落的看在了三女眼中，她们才不管晚上吃什么呢，把眼前这两个男人的关系搞明白才是重点。
　　她们窜好时间特地一起组团过来，为的可就是这个啊！
　　“嗯……”
　　段然依旧压在苏易晨的背上没有起来的意思，同样低头看向了苏易晨，还把一只手环抱在了他的胸口。
　　是选择坦白还是继续装作开玩笑，段然都遵从苏易晨的决定。
　　而像是注意到了气氛的改变，商量的正欢的三个男人也静了下来，互相看了看之后同样把注意力都给了苏易晨。
　　“……”
　　苏易晨在众人的凝视下抿紧了唇，然后微低下头扬起了嘴角，同时慢慢把右手覆上了段然搂在他胸前的手背上。
　　“脸红了，晨晨脸红了哦！”
　　苏易晨的表态让传说～～狼和迷谷兴奋的欢呼着互相拍了拍手，而腐之雅则是‘果然如此’的微笑着，她们早就觉得这两个人暧昧过头了，平时搭配又那么好，原来真的是一对！
　　“我是第一次看到真人的哎！”
　　和游戏中的开朗略有些不同，外表居然是文雅型的传说～～狼看着两人眼睛都好像在闪光。
　　她的父母亲属大多从事政府工作，她从小接触的也是最正统的教育，不过她本身比较有个性，被老公拉到了游戏里，又认识了腐之雅和狼之后，就很快转为了腐属性，不过因为生活圈子的关系，平时最多也就是看看漫画和小说的她，现在直接有两个大帅哥摆在眼前，当然会觉得‘鸡血’了。
　　“失败，我一直以为之护是总受……他是守护骑士哎，逆我攻受！”
　　大姐大气质十足的腐之雅喝着咖啡叹了口气，表现的要淡定了许多，因为她的生活环境比较复杂，各种人接触的也多，对实例其实一点也没幻想了，不过苏易晨他们两个平时的气场实在太萌了，所以她才格外关注了些。
　　“还是我眼光准吧，我一直觉得晨晨是女王……”
　　迷谷挑了挑自己的卷发，笑得魅力十足，她是个身材高挑的娇媚型美女，但又不失事业女性的干练气质。
　　“是啊……”
　　传说～～狼赶忙点头，她现在也同意迷谷的看法了，三个女人说着说着，居然把两正主晾在了一边，自顾自的讨论了起来。
　　“要习惯被冷落，她们一向如此。”
　　短暂的惊讶过后，传说～～蛇他们三个男人也恢复了常态，就如同游戏里总是蛇来圆场一样，现实中也雅痞味十足的他最先向段然他俩表示了亲近之意，而家属和咸菜一个正派、一个斯文，也都没有表现出什么异样，依然是对自己的老婆和老板很无奈的神态。
　　“已经习惯了。”
　　苏易晨和段然相视一笑，知道这几个网络上交好的朋友，以后也将可能成为他们生活中的朋友。
　　确定好了这两天的行程之后，一行八人简单的休整之后，就租了酒店的小型游览车开始闲逛，由苏易晨开车，段然做导游，结果一路上不止几个外来客人听段然讲的兴致盎然，连苏易晨的思绪都跟着他走了，要不说苏易晨是宅男呢，他一个纯的本地人，对家乡城市的了解居然就仅限于他家附近和市中心那一片。
　　几个人游览到了五点多，就去到了段然介绍的地方吃特色小吃，接着就是今晚的重点项目，去本市最豪华的迪厅狂欢。
　　“好赞！”
　　传说～～狼她们一进了会场就被里面的环境震撼了，那种灯光和背景所营造出来的气氛，完全是把人们带进了一个光怪陆离的世界，而且他们的服务人员全部是俊男美女不说，还都衣着大胆开放，让整个会场都充满了诱人堕落的奢靡气息。
　　“……”
　　段然也是听顾东城他们介绍的这里，自己还真是第一次来，所以对苏易晨瞪过来的目光，他只能无辜的望了回去。
　　要是知道这里的气氛这么的……热烈，他也不会带苏易晨来的，太刺激了。
　　众人找了个围着小钢管舞台的圆形吧台坐了，理所当然的是三女分坐在段然和苏易晨的两边，而她们的男伴则被冷落在了另一侧。
　　苏易晨正一边喝着可乐一边看大舞池，并不讨厌这里吵闹的气氛，说实话还有点跃跃欲试，他虽然没有正规的学过，但是乐感很好，大学的时候也被朋友拉出来玩过……
　　忽然出现在面前的手机屏幕挡住了视线，苏易晨下意识的辨别了一下上面编辑出来的短信文字，一吸气差点没呛到。
　　“你……”
　　苏易晨看着一脸淡定模样的腐之雅，实在不知道该说她什么好，虽然她这个工会BOSS一向的表现已经极彪悍了，但是‘你们做全套了吗？’这样的问题，对‘初次见面’的人来说，也太劲爆了一些吧。
　　“看来是没有了。”
　　腐之雅看了苏易晨的反应，嘴角一勾和身边的传说～～狼使了个眼色，开始了对苏易晨的‘爱的教育’，而每当苏易晨身边的段然想要看看他们在‘笔聊’什么的时候，都会被他另一侧的迷谷给岔开拉过注意力去，所以直到正式开场，他都不知道苏易晨从那两个女人那里受了多大的刺激……
　　“哇哦……”
　　这声感叹是从三个女人外加段然的口中同时发出的，因为从楼上空降到他们这个钢管舞台的领舞，居然是个堪称绝色的骨感美男，那魅力十足的电眼，引人犯罪的笑容，还有那纤腰紧臀的诱惑力，简直就是妖孽的代名词，更别提他那高超的钢管舞技了。
　　“……”
　　相别于段然和三女的反应，包括苏易晨在内的另外四个男人，则一致觉得这个男领舞长的太妖了，不过他那不同于女性的张力十足的舞技，倒真的是非常帅气。
　　“好软……”
　　眼看着男领舞用一条腿夹着钢管，然后向后弯腰到几乎头能着地了，段然的目光差点就粘在他那仿若无骨的细腰上了，他不由得的轻声感叹了一句，心想难怪当初顾东城和祁航对这里赞不绝口，经常来猎艳，果然是够劲啊。
　　男领舞似乎也注意到了段然那欣赏的目光，侧过头打量了他一下，眼中好像也是一亮，奉送给了段然一个额外的笑容。
　　“……”
　　好像看到了段然和那个男领舞之间有眼波在半空中交汇，苏易晨神色不变，台子下面却一抬脚踩在了段然的脚背上。
　　“哦……”
　　突然的压痛让段然回过了神，他忍住移开自己脚的动作，深吸了口气侧脸挨近了苏易晨，眯着眼睛讨好的笑着，示意他高抬贵脚好不好。
　　【喜欢这一型的？】
　　苏易晨挪了挪脚放过了段然，学着腐之雅那样用手机编辑文字给段然看，因为在这里说话用喊的听着都费劲。
　　【当然不是！我是看他舞跳的好。】
　　段然马上接过他手机重新打字，这个时候拒绝的立场当然得绝对的坚定！
　　不过不否认的是，刚才段然幻想了苏易晨跳这个会怎么样……鼻血啊。
　　“哼！”
　　苏易晨收了手机不太相信的哼了声，结果就被段然把脸埋在颈间讨好来着，他有些怕痒的笑了，却注意到面前的这个男领舞还在看着段然，苏易晨宣告所有权似的冷眼看了过去。
　　而那个男领舞见状神情似乎有点无趣，转而就把注意力从段然身上移开了，继续跳着自己的舞。
　　在到了舞厅的固定节目时间时，男领舞随着音乐的结束用腿勾住钢管倒立慢旋，因为习惯是顾客会给欣赏的异性舞者塞小费，所以三个女人都拿了不少小费夹在他背带上，而段然也反射性的抽出了一叠钞票递过去，却见那领舞没接只是看着自己笑，他才恍然的像迷谷她们一样塞在他的衣服里。
　　男领舞故意从段然和苏易晨的中间下了台，不止从衣领里抽出了一张小细卡片放在了段然的杯旁，还暗示性十足的拿起他的酒杯一饮而尽，虽然眼底因为喝到的是可乐而露出一丝讶色，但不影响他接下来投给苏易晨的挑衅目光，和气质十足的华丽退场。
　　苏易晨根本不为男领舞的挑衅所动，只是淡淡的喝着自己杯里的可乐，而他身边的段然则是一弹指把那卡片弹飞不见，然后很殷勤的去喂苏易晨小零食，狗腿的样子惹来了其他几人的调笑。
　　即将进行的是这个迪厅的压场秀‘舞林大会’，由客人上台互相斗舞，再由客人给每一个舞者按铃投票，只要按铃人数过大半，胜利者就可以随意挑选会场送出的礼物，包括那些领舞和服务生的邀请权，当然，最终结果还得是你情我愿，而因为这家迪厅的背景，鲜少有人敢在这里胡来。
　　“这样也行？”
　　看到舞台上跳上去的参赛者居然脱了衣服跳起草裙舞，迷谷家属等都失笑鼓掌，为那个大肚子伯伯的勇气。
　　“只要你能让半数以上的人按铃，那你就是赢。”
　　段然摇了摇服务生送过来的火柴盒样式的按钮器，微笑着按了下去。
　　“雅姐，让他们看看真正的舞秀。”
　　传说～～狼碰了碰腐之雅的肩，显然对她的舞功信心十足，而腐之雅挑眉一笑，脱掉小外肩爽快的走向了舞台，里面的亮片连身短裙极其抢眼，而她的小跟班闲菜见状，也只得马上跟了上去。
　　腐之雅一登场就引来一片哨声，随后的劲歌热舞更堪比明星演唱会，让段然他们鼓掌到手都觉得疼了，还惹得代表投票的红灯墙几乎亮满。
　　“有点眼熟……”
　　苏易晨看着腐之雅明星级别的舞台演出，觉得她的整体感觉很像某个红极一时的女星，但那记忆是来自于他的少年时代，所以现在再去回想，都已经记不起名字了……
　　狂欢了一大半夜，当几个人从迪厅里出来的时候，除了段然和苏易晨这两个不占酒的外，其他人都已经醉眼朦胧的了，大家一致决定走走路凉快凉快再回酒店，而玩的最疯的腐之雅，还逞强的不用闲菜扶她，结果走了一会后摇摇晃晃的差点扭到脚，被她身边的段然手快的扶住，而这一晃让腐之雅有点想吐，就搂着段然仰头闭着眼睛平复了下，却恍惚听到了几声熟悉的响动。
　　“怎么了？”
　　段然见腐之雅突然睁大的眼中透出一片清冷，还染上了些严肃的味道，就一边扶正她一边轻声的问，而在他们俩身边的苏易晨和闲菜也看了过来。
　　“有人在拍照。”
　　确定听到的是按相机快门的细小声音，腐之雅的眼珠转了转，反而贴紧在了段然的怀里，然后向着苏易晨嘿嘿的笑了。
　　“你老公明天借我充个场，我们上飞机了就还你。”

　　６１私人钢管秀

　　“？”
　　苏易晨和段然面面相觑，不知道腐之雅现在这个葫芦里卖的是什么药，不过在看到其他几人都露出了看好戏的表情，他们俩也都玩的很高兴，也就半推半就的掺合了进去。
　　结果，在第二天的游玩行程里，腐之雅就几乎不离段然左右，当着外人面时对他呵护备至，而只剩下他们几个独处了之后，又巴不得让他和苏易晨上演真人秀，上一秒还浓情蜜意的偎在段然身边，下一秒就若无其事的照镜子补唇彩了，让段然和苏易晨见识到了什么才叫真正的演技……
　　而随后他们也知道了，原来腐之雅的父母也是有名气的富商和女星，所以她也总是受到各界的骚扰，而现在正有个自命不凡的败家子以她未婚夫自居，还找人跟踪偷拍过她，所以腐之雅这次是故意让他难看的。
　　“这里的场景好逼真啊。”
　　置身于市区郊外的古装影视城里，换上了古代侠女打扮的传说～～狼比划着手里没开封的宝剑，摆出一副武林高手状。
　　“是啊，这里常常有剧组来拍摄。”
　　段然一身深紫色的扮相比较拉风，再加上他本来就长的又高又酷，配上剑后倒真挺像偶像版的魔教教主。
　　“而像这样面向游客的公共区，里面的员工都表现的像是真的生活在古代一样，而游客也都乐于配合……”
　　段然一边介绍着一边看更衣室，传说～～蛇他们都换好衣服出来了，却惟独不见苏易晨的身影，段然正想再进去看看时，却见一个身穿浅蓝袍衫的男子用剑挑开更衣室半挡的布帘，露出的赫然是苏易晨那张透着清冷气息的俊颜。
　　“怎么了？”
　　苏易晨出来后见到都同伴们都呆看着自己，脸上露出了一点点疑惑的神情，他低头看了看自己的扮相，心想这可是他最喜欢的一套装扮了，还特地戴上了配套的假发，虽然挺热的，但外表看着应该没问题才对。
　　苏易晨最近很喜欢修真类的小说，尤其是那种正道修仙的，刚好这里有类似道袍的修真装扮，样子还很好看，他就选了这一套。
　　“帅！”
　　迷谷竖起大拇指说出了大家的心声，而后她脑筋一转，把真正看呆了的段然推到苏易晨身边，然后同另外两个女魔头一起感慨‘仙魔恋’去了。
　　“想干嘛？”
　　为大家的回答而小小的得意了一下，苏易晨感觉到段然的手揽上了自己的腰，有点疑惑的侧头去看他，却见他把整个脸都向自己挨近了，苏易晨赶忙后仰着头避开点距离，因为段然的表情看起来有点不妙啊。
　　“吻你。”
　　无声的用口型表达了自己的意思，段然真是恨不得马上就把苏易晨搂在怀里狠狠吻住，因为苏易晨现在的这副扮相对他的杀伤力实在太强了，段然完全被迷住了。
　　“开玩笑的吧你！”
　　苏易晨急忙脱离了段然的狼爪，率先向着公共游览区的大门走去，那正有三个女人在虎视眈眈的注视着他们呢，更别说现在还有其他游客在走动，苏易晨可不想在大庭广众之下表演吻秀。
　　“好吧，那现在就进去吧。”
　　段然表面上当是开玩笑一样的算了，带着大家正式踏入了游览区，可实际上他一旦心思活起来了，就没那么容易善罢甘休，所以在把迷谷他们哄去了‘青楼’体验之后，他和传说～～蛇说了一声，就把苏易晨给拽走了。
　　“师兄被魔头掳走了，我们要不要去救啊？”
　　同样也选了修真扮相的传说～～狼望着远去的两人故意说道，而其他人则是了然的互相笑笑，继续他们的穿越之旅去了。
　　“喂……别闹啊，这里不让进的。”
　　不好在人前和段然拉扯，苏易晨只得随着他一起走，可发现越走游客越少，后来居然到了不对外开放的景区，苏易晨
　　看着隔离区里面的电网心里有点发毛，不知道段然打的到底是什么主意。
　　“就是因为这里闲人免入，所以才方便啊。”
　　段然说着从衣襟里拿出一张卡片在苏易晨眼前晃了晃，然后带着他去了守这一区的门卫室，在把卡片给警卫扫过之后，警卫就客气的为他们打开了小门。
　　“这你都能弄到？”
　　苏易晨对段然背后的影响力又有了新的认识，这是不是就是所谓的……特权阶级？
　　“是东城给弄的，之前有跟他说过要来这里。”
　　段然说着不甚在意的把卡片塞回衣襟里，他们三个人里面只有顾东城没有和家里闹翻，反倒该说是他爸爸都对他是言听计从，所以段然和祁航享受到了顾爸爸的很多照顾，不过顾爸爸也不会亏本就是了，因为他们三个小辈的关系好，所以三家的家长在生意上可是互相照顾的很。
　　“你带我来到底是要……”
　　苏易晨被段然半搂半推的带进了院子里，正想问他要搞什么鬼，却发现院子里别有洞天，居然是水榭竹楼的世外美景。
　　“提前看地图果然是对的。”
　　段然一看苏易晨的表情就知道自己没白记这些景区分布，他本来是为整个小队准备的，不过眼下变成了他们的二人世界，倒是更值得了。
　　“感觉……真的好像穿越了。”
　　苏易晨说着自己也忍不住笑了，其实他以前看小说也想过穿越了会怎么样，而现在他真的有种幻想成真了的感觉。
　　“那么苏道友，可否陪本君对弈一局呢？”
　　段然见石桌上还摆着棋盘，就作势摆出了他魔君的姿态，向着苏易晨略一抬手，引他向着亭中走去。
　　“乐意之极。”
　　苏易晨也收敛起笑意一脸正色的说到，然后随着段然在两旁的石凳坐好，装模作样的打开了棋盒。
　　“嗯……下五子棋行吗？”
　　见苏易晨玩性正高，段然是真不想在关键时刻掉链子，但悲剧的是他完全不懂围棋这么高深的东西，对黑白子的认识只限于网络版五子棋而已。
　　“我也正想说。”
　　苏易晨姿势很标准的夹起棋子落在盘上，然后很是淡定的说着实情，其实心里已经快笑翻了。
　　“……那继续。”
　　段然看着仙气十足的苏易晨辶澹也恢复了正经的表情，很是认真的陪苏易晨下起了五子棋……
　　“我们玩点彩头好不好？”
　　段然一局胜了苏易晨之后，一边收拾棋盘一边提出了建议，他是明摆着的不坏好意，而且他相信苏易晨也不会拒绝的就是了。
　　“好啊。”
　　苏易晨无所谓的应了声，一看段然那暗示性十足的眼神就知道他的主意了，不过谁让苏易晨今天心情好呢，所以就陪他玩下去呗。
　　“好，那输了人，今晚要完全听从赢的人的一个命令。”
　　段然摆了摆手里的棋子，在苏易晨没有异议的点了头之后，正准备落子之时，却见苏易晨先一步落下了他的棋子，笑的有点……不怀好意。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“喂，还没抑郁完呢啊？”
　　洗完了澡的苏易晨见段然还是趴着床一副有气无力的样子，就踢了踢他的腿，然后擦着头发在他身边坐了下来。
　　“说吧，你想怎么对我。”
　　段然叹了口气的翻过身躺平，做出一副大毅凛然的模样，好像苏易晨要给他上什么刑罚了一样。
　　段然真的觉得自己很悲催啊，他没想到苏易晨第一局的棋是故意让自己的，所以开出了那个赌约，结果第二局就被苏易晨给速战速决了，而在那之后的时间里，段然就觉得苏易晨看自己的眼神那是充满了恶趣味啊。
　　“我开玩……”
　　苏易晨刚想说自己是故意逗段然玩的，并没有真的打算把他怎么样，这个时候他自己的手机突然响起，苏易晨从床头柜上拿过来一看，是腐之雅的号码。
　　他们下午就坐飞机离开了，这是说好的下飞机后的报平安电话。
　　“在……”
　　接了电话后听到她贼笑着问段然在不在，他为那三个女人的小玩笑摇了摇头，把自己的电话递给了段然。
　　“是吗？嗯……我知道了，谢谢。”
　　段然笑着接过了手机，但讲了几句之后神情就变了，有点严肃了下来。
　　“怎么了？”
　　苏易晨和那边说了拜拜后挂了电话，见段然眉头微皱的想着事情，就关心的询问了一声。
　　“雅说她接到那个败家子的电话，对方只承认今天有派人拍过她，而她觉得那人没必要说谎，所以昨天晚上拍照的，目标可能不是她，而且她也没看到有那晚的绯闻消息，所以也应该不是巧遇了记者……”
　　段然微微眯起眼睛思索着，腐之雅的意思是提醒他自己注意一点这方面，毕竟他也有着和她相似的烦恼，最主要的是他现在和苏易晨在一起，如果被八卦翻出事情来，他是可以不在乎，但苏易晨有工作有稳定的社会关系，那些流言蜚语会让他很有压力。
　　段然知道腐之雅是真的在为他们考虑，所以对于她的直白没有一点不乐意，反倒很感谢她的关心。
　　“那么……”
　　苏易晨明白了段然话里的意思，就是说有可能段然才是被注意的那个，那么会这样做的又是什么人，有什么目的呢？
　　“我知道该怎么处理，别担心。”
　　段然侧过身搂住了苏易晨的腰，笑着吻上了他光洁的胸口，手也不老实的在他背上游移起来。
　　“去洗澡。”
　　苏易晨将那点不安埋进心里，捏着段然的耳朵把他推了下去，然后侧身躺在那里笑的充满诱惑力。
　　“对了，雅还说她定了礼物，是本市的店，还特别让今晚给送来。”
　　段然速度的冲向了浴室，一边冲凉一边还跟苏易晨搭着话，而在他说完没几分钟，家里的门铃就被按响了。
　　“正好到了。”
　　苏易晨去签收了礼物，然后抱着一个不算轻的大长盒子走了进来，正好段然冲凉出来了，他们俩就在客厅把礼物拆了包。
　　“这是钢管？”
　　苏易晨看着盒子里面那个两端连着圆形固定盘的钢管型物品，有点不确定的翻开了说明书，发现果然是室内用的可伸缩钢管舞用具。
　　“她们真是……贴心啊。”
　　段然真是太喜欢这个礼物了，他打开塑料包装后搬起了那半人高的钢管，在苏易晨危险的目光瞪视下给挪到了卧室里，并速度调到了接棚顶的高度，然后拧好了固定。
　　“易晨……”
　　段然见苏易晨环着手臂倚在门旁看着自己，讨好的笑着走过去搂了他，那用意不问自知。
　　“我们今天好像刚刚打过赌的哈？”
　　苏易晨扶着那钢管转了一圈，看着段然迅速的垮下了脸的样子，苏易晨心想他可是用眼神警告过段然别打坏主意了，不过既然他选择了无视，那么……
　　“我命令你，现在就跳给我看。”

　　６２揭破

　　“好啊。”
　　出人意料的，段然居然很爽快的答应了，他用苏易晨的电脑下载了几首很有节奏的韩国歌，又打开衣柜换上了无袖开衫和牛仔裤，显得十分有兴致。
　　“……”
　　苏易晨怀疑的看着段然的举动，不信他真的有勇气给自己跳钢管舞，段然虽然不属于那种一身肌肉的硬汉形象，但也是高个子宽厚肩膀的英挺属性，所以苏易晨一想到他围着钢管摆姿势的样子，就有点恶寒的感觉……
　　“跳这个还是穿着衣服有感觉。”
　　段然说着又挑出了自己的一件黑色渔网衫扔给苏易晨，因为身高的关系，他的那件网衫苏易晨穿能刚好盖到腿根。
　　“裤子呢？”
　　苏易晨见段然玩性正高，就套上了网衫算是捧他场，却见段然又把手里的裤子放回衣柜，然后关了柜门就去放下载好的音乐。
　　“这样正好。”
　　修身的黑网衫显得苏易晨的身材更加匀细，段然热切的目光在他袒露着的两条长腿间游移着，用意一览无遗。
　　段然天生运动神经好，凭着从那些演唱会上学来的舞姿随意组合，踩着拍子跳的倒也似模似样，而且他还能跟着音乐哼唱几句，外加给苏易晨抛抛电眼什么的，唯一美中不足的就是，钢管此时完全成了摆设，段然根本就没去碰它。
　　“你这哪是钢管舞啊？”
　　眼看一曲都要跳完了，倚坐在桌旁的苏易晨指着钢管忍不住笑，他就知道段然不会那么老实的了。
　　“不像吗？那你给我示范一下嘛，来吧……”
　　段然踩着音乐的尾声握着钢管转了一圈，就当是完成了他的处秀，见苏易晨做出一脸嫌弃的表情，段然挪到他身边挨住，低笑着去吻他的嘴角。
　　“呵……”
　　苏易晨笑仰着头避开这个吻，转身握着鼠标换了首自己喜欢的歌，然后踩着拍子走到了钢管旁边，就是一个单手抓管然后腿弯夹着管旋转下滑的动作，因为身上的肌肉都随着苏易晨的用力而绷紧，所以这个旋转将苏易晨身体的曲线彰显的更加有型。
　　“哇哦！”
　　段然鼓着掌赞叹了一声，目不转睛的盯着苏易晨猛看，这个开场动作实在是太帅气了。
　　苏易晨握着钢管做了一个后仰的动作，虽然比不上正规学过这个的人腰那么软，但也是柔韧性十足了，不过正起身形后就微垂着眼没有看段然，一是有那么点不好意思，另外也是怕自己会忍不住笑场。
　　要不是只有他和段然两个人在场，苏易晨是绝对不会做这么‘损形象’的事情的，但眼下只有他们两个人，苏易晨就不怕‘丢面子’了，彼此糗一糗、闹一闹也是种情趣。
　　苏易晨做的来一点钢管舞简单的动作，但是像光用腿夹住钢管旋转或者倒立舞蹈的这类就太难了，而且他也实在摆不来专业舞者的那种媚态，不过就刺激段然而言，他的水准已经是超高级的了。
　　虽然苏易晨的舞风也偏向街舞，但是他比段然专业精神强多了，很多动作都改成围着钢管来做的，还额外加进去了握着管波浪形前后摆动身体的动作，看得段然恨不得自己上去代替那钢管……而他也真的走到了苏易晨的身边。
　　“嗯？”
　　苏易晨因段然挨近的动作而后退着背靠在了钢管上，下一刻，嘴唇便被段然所虏获，腰身亦被紧紧搂住着上提，苏易晨不得已只好双腿环在段然的腰上来固定自己，手也慢慢搂紧了段然的肩膀。
　　“硬起来了哦。”
　　段然隔着苏易晨的网衫向下吻着，然后含住他胸前敏感的凸起轻咬，含糊的语气不知指的是上面还是下面。
　　“别……在这里……嗯……”
　　被这样夹在半空中的姿势对苏易晨来说太刺激了，而且他背后的钢管还硌得背疼……
　　“ＯＫ！”
　　热血沸腾中的段然抱着苏易晨倒在大床，然后一边和苏易晨深吻，一边猴急的扯掉自己衣裤，而正当他把苏易晨身上的网衫脱掉的时候，突然响起了煞风景的门铃声。
　　“不管他。”
　　段然嘟囔着重新吻上了苏易晨的脖颈，但那门铃声却没有半点停息的意思，把两个人刚刚那种热切的气氛给冲的一干二净，苏易晨无奈的闭了闭眼睛，推开段然拿起了浴袍套上。
　　苏易晨心想不管这次是什么产品的推销员，他都要向小区管理员投诉骚扰，让他再没机会进这楼区！
　　“易晨，是谁啊？”
　　段然因为兴致被打断而郁闷的趴着不动，但他见苏易晨开了门却没有说话，就又爬起来套上了衣服，却见门口那人的身形完全被开门的苏易晨挡住，于是段然询问着又走进了两步。
　　“……伯母。”
　　听到段然的声音后，苏易晨无声的叹了口气，侧身为站在门口的徐熙然让出了路。
　　苏易晨在打开门见到是一脸严肃的徐熙然时，心里就是一凉，在对方审视的目光注视下，他不知道自己该如何开口，而这时段然的出现，无疑是将他们任何掩饰的可能都断绝了。
　　“妈……你怎么……”
　　见到本该和干妈干爸他们一起游玩的徐熙然突然出现在眼前，段然有些局促的看了看苏易晨和自己，纵情的痕迹还那么明显，再说什么都是多余了。
　　“小然，我们单独谈谈。”
　　徐熙然压下自己五味陈杂的心情，严肃的注视着自己的儿子，她看完段盛给的资料时，对段然和那个小明星的关系还半信半疑，可当她回想起儿子介绍苏易晨给自己认识时的情景，却是越想越觉得可疑，所以她故意玩了两天说明天回来，然后让罗格派人跟踪了段然，拍下了他今天和苏易晨单独相处时的情景，结果一目了然。
　　“伯母……”
　　苏易晨有点担心两人之间的气氛，想招呼徐熙然进屋慢慢谈，但他刚一开口，就被徐熙然疏冷的目光打断了。
　　“苏先生，我想跟我儿子单独谈谈。”
　　微仰着头的徐熙然保持着她一贯的优雅气质，但她的眼神和语气却无不透出敌意，充满了对苏易晨这个‘夺走’了她儿子的男人的排斥。
　　“妈……”
　　段然几步走到苏易晨身前挡在他和徐熙然中间，深呼吸直面着徐熙然责备的目光，下面抓住苏易晨的手紧紧不放。
　　“是我死乞白赖的缠着易晨不放的，您有什么火都可以向着我发，但不要说我的感情是错的。”
　　“段然！我先回房间，你们慢慢谈。”
　　苏易晨安抚的回握着段然的手，然后拍了拍他的肩示意他好好说话，苏易晨知道段然虽然态度坚硬，其实心里面也很乱的，自己在反而会激化矛盾，不如让他们母子俩独处好好说话。
　　“易晨……”
　　段然看到苏易晨退让的样子就替他委屈，抓着他的手不想放开，但在苏易晨鼓励信任的目光下，段然以眼神告诉他不用担心，然后才放开了他的手。
　　“你知不知道你在做什么？你这样……要怎么面对亲人朋友，要怎么适应这个社会的生活？你以后的人生要如何你想过吗？”
　　徐熙然在苏易晨进了卧室后就紧紧抓住了段然的手臂，她知道喜欢同性不是罪，但不意味着她就能接受自己的儿子走上这样一条路，徐熙然虽然多年生活在国外，但骨子里还是有着她那一代人的保守和矜持的。
　　而且每个父母都希望自己子女的人生顺遂幸福，不愿他们遭遇任何不幸，但徐熙然现在却直接预见了自己儿子未来道路的曲折坎坷，这让她的情感和理智都难以接受，她几乎可以预见，段然今后的人生都将在别人的有色目光下度过，将不被大部分的人所接受，将更难取得成功……
　　“妈，我很清楚我要的是什么，而且我也相信，一个成功的人所被别人关注的，是他所取得的成绩，而不单是他的私生活，妈妈，我们不是弱者，不需要为了取悦别人而委屈自己。”
　　段然没有挣开徐熙然的禁锢，尽管手臂被她失控的力道捏的生疼，他勇敢的与她对视着，让她可以看清自己的坚定和决心。
　　“可是……你们这样的感情，是……我不能接受！”
　　徐熙然一想到自己的儿子跟同样的男性一起生活，她就浑身不舒服，不洁等负面的词汇充斥着她的脑海，让她混乱的想要去砸东西来发泄减压。
　　“妈，如果现在是我出意外成了残废，你会放弃我吗？”
　　段然见他妈妈混乱的放开自己在踱步，就走过去从背后紧紧的搂住她，将脸埋在了她的颈间。
　　“当然不会，你怎么能说这么不吉利的话！”
　　徐熙然急了想去捂段然的嘴，但手臂被他紧搂着动弹不了半分，徐熙然只能着急的听着他继续的询问。
　　“如果我疯了，成了精神病，你会不要我吗？”
　　段然搂着徐熙然轻轻的晃着，一连问了几个如果，语气又是委屈又是哀怨，可把徐熙然给心疼坏了，而这时段然才终于问出了他这一套里最重要的那环。
　　“那如果我和男人一起生活了，你会抛弃我吗？”
　　“不会……你这孩子……”
　　徐熙然反射性的应了话，才意识到段然绕了这么半天，目的还是要保住他的这种感情，徐熙然重重的叹息了一声，对着段然那满怀祈求的眼神，终于无法再坚定的拒绝他了。
　　“明天我和罗格就回英国，这件事，我要多一些时间考虑。”
　　徐熙然真的需要冷静一下自己的头脑了，她不能在现在这种冲动的情绪下轻易的下决定，她不愿妥协，也不愿伤到母子间的感情，唯有暂时离开，再仔细考虑了。
　　“妈……”
　　段然放开了他妈妈，歉意的回视着她，段然知道徐熙然的一切考虑都是立足于不伤害到自己的前提下的。
　　“关于坚持自己的决定这一点，你做的很好。”
　　走到门口的徐熙然扶住门把手，侧过身后抬手摸了摸段然的脸，给了他一个安抚的笑容，然后打开门走向了等在走廊尽头的丈夫。
　　“再见。”
　　罗格揽住了自己妻子的肩，侧脸给了段然一个温和而友好的微笑，然后就陪同徐熙然一起走进了电梯。
　　“再见……”
　　段然目送着他们的身影至消失不见，感觉到熟悉的温度贴上了自己的背，段然慢慢的关上了房门，回转身抱住了闻声走出来的苏易晨。
　　“妈妈她……会谅解的。”
　　“嗯。”
　　知道段然的那句话既是安慰自己又是安慰他，苏易晨轻声应了，然后安抚的回抱住了段然，并主动寻着他的唇吻了上去，而段然也很快热情的回应了起来，搂着苏易晨的手探进了他的浴袍内……
　　“铃……”
　　门铃声再次活泼的跳起，段然和苏易晨抵着额头各自叹息，苏易晨从门上的猫眼看过去，见是徐熙然又上来了，他就缩在门后当自己是透明的，然后让段然把房门打开了一条大缝。
　　“嗯……小心你爸爸，他很重视你感情方面的事。”
　　徐熙然站在门口有点别扭的提醒了段然一声，然后就再次同她暗笑的丈夫一起又走向了电梯……
　　“妈妈她会谅解的。”
　　这一次是很肯定的语气，段然关上门后向着苏易晨微微一笑，又扑过去想要继续刚才被打断的好事，却被苏易晨用暂停手势给止住了。
　　“睡觉吧，明天我还有手术要做。”
　　连续的被打断已经让苏易晨没了兴致，他放开段然转身回了卧室，只想着好好的一觉到天亮，然后他和段然就都恢复到了往日的工作和实习中。
　　不过真的老实的躺回被窝里各睡各的之后，苏易晨有忍不住开始胡思乱想起来，内容都是昨天腐之雅她们灌输给他的各式‘要诀’。
　　想起手机短信里还存的这条腐之雅发给自己的情趣用品店的网址，苏易晨考虑着要不要去看看她们的必需品。正思考间，感觉到段然不老实的大手滑到了自己的小腹，苏易晨勾了勾嘴角，由着他继续了下去……

　　６３段爸登场

　　在段妈妈离开后，段然和苏易晨两人的生活渐渐步上了正轨，工作的时候各忙各的，休息的时候则大多留在家里玩乐，值得一提的是，段然的电脑已经同主人一起正式进驻了苏易晨的卧室，这就意味着苏易晨真正接受了两人的同居关系，让他们彼此之间可以了解到对方的私隐。
　　“怎么会喜欢这种东西……”
　　盘腿坐在椅子里的苏易晨扶了扶自己鼻梁上的镜框，惊奇的看着腐之雅她们给的网店里介绍的各种高S工具，真难以相信会有人热衷于这些东西，还说什么痛并快乐着的。
　　“易晨，我买了桃子……”
　　段然的声音伴随着开门声响起，苏易晨耳朵一动刷的关了浏览器，随后还不放心的清除了浏览痕迹，这才带着一颗跳动的还不太规律的心脏转身出了卧室。
　　正式住在一起了就这点不好，苏易晨干什么都变得小心翼翼了，明明是男人都会有的一些习惯他都一再注意，生怕段然觉得自己‘生活习惯不健康’，就像现在这样只是看看网页，他都会觉得心虚……
　　“挺甜的。”
　　段然正在洗桃子，见苏易晨过来了就把洗好的递给他，然后把其他菜放进冰箱。
　　“这周末就要季考吧？”
　　苏易晨倚在厨台边剥桃子皮，然后看着段然在那里忙活，现在基本上都是段然包了买菜和洗碗的活，两个人并不常一起在外行动，苏易晨知道段然有他的顾虑，所以对此并没有任何异议，反正他本身就不是个爱出门的人，家里和单位两点一线的生活正和他意。
　　“是啊，实习三个月满了，要在每个实习过的科室里抽题考一次，不过出科考可以免了，由抽考这科的成绩代替。”
　　段然塞完了冰箱，起身看到苏易晨刚剥完桃子皮准备吃，就凑过去先在水嫩的果肉上咬了一大口，然后笑着擦嘴去了。
　　“……那国庆可以放几天假？”
　　苏易晨看着自己左手上没了一小半的桃子，舔了舔自己沾着果汁的右手指，然后把剩下的一半吃到了肚里。
　　“说是七天。”
　　段然见苏易晨一副若有所思的样子，洗完了手就挨到了他的身边。
　　“想去哪玩吗？”
　　“我要值班，倒时看看再说吧。”
　　苏易晨把剩下的果核扔进了垃圾桶里，然后去拿了另一个塞给段然让他剥皮，自己则准备洗米煮饭了。
　　“那今晚？”
　　段然转了转手里的桃子，有点不怀好意的贴到了苏易晨的背后磨蹭，他真是越来越不满足和苏易晨现在的这个进度了，不过他说过要等苏易晨跨过那道障碍的，就得继续忍下去。
　　“考试要静心，你这两天好好看书吧。”
　　苏易晨侧身避开段然的体温，微抬着头摆出了一副为长者的严肃面孔，在段然受了打击的垮下肩后，就继续欢乐的洗他的米了。
　　不过苏易晨的心里还在想着另一件事，他的值班窜窜只有两天，而另外的五天假期，他琢磨着可不可以用来跟段然做一点……实践呢？
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“段然，放假你打算去哪玩？”
　　冯林小胖子把椅子挪到段然的桌边问他，还没等段然把注意力从书本中拉出来，他又兴致勃勃的补充了一句。
　　“我有朋友在上Ｘ，我要去他那玩几天，不错吧？”
　　“嗯，很好啊。”
　　段然闻言淡淡的应了声，就继续看自己手中的题集，因为他知道冯林的主要想说的是后者。
　　“你平时放假都去哪儿啊？”
　　听多了别人的客气话，冯林对段然这种‘看不起’人的态度有点不爽，再想到他们都说他家很有钱，就有点酸的又问了一句。
　　“我不常出门，放假都回家陪妈妈。”
　　段然垂着的眼眸动了动，换了一个让冯林不会追问下去的回答来敷衍他，段然没兴趣再跟他介绍英国的风景和母亲的品牌化妆品。
　　“哦。”
　　冯林有些无趣的转移了阵地，去向刚走进办公室的女实习生重复他刚才的问题了。
　　“……渺渺姐？”
　　感觉到了白服兜里手机的震动，段然打开一看是薛渺渺的电话，于是走进了里面的休息室去接听。
　　“你下个月结婚？怎么没听旭哥说起啊。”
　　段然因为薛渺渺喜悦的声音而失笑，但随着他的问题出口，电话那边却一下子噤声了，过了几秒后薛渺渺才疑惑的反问段然，不知道他们已经分手的事吗。
　　我们已经分手半个多月了，没有矛盾啦，只是两个人之间的感情淡了，就自然的分了呗，不过外人都不理解，你旭哥受了不少埋怨呢……
　　脑子里回想着薛渺渺的回答，段然合上手机坐在值班室的椅子里出了会神，想得都是为什么韩旭没有跟自己提起过这个，但他随即意识到，自己好像从妈妈走后就没怎么见过韩旭了，更别提主动去找他……这几天他们俩之间根本没有好好说过一句话。
　　看了看时间快到中午休息了，段然决定去普外找韩旭聊一聊，他们之间不该那么生分的。
　　“你？”
　　段然刚打开休息室的门，就见到了一个熟悉却又陌生的身影站在冯林他们身边，还说说笑笑的很是热闹。
　　“段然，你爸爸来了。”
　　冯林一看到段然就赶忙招呼他，比起以前的态度热情了好几倍，而随着他的话语，那个本来背对着段然的高大男人慢慢转过了身，和他几乎是一个模子里刻出来的俊朗面容上，洋溢着段然不曾有过的温煦笑容，成熟有礼却又透着客套疏离。
　　“……爸，我们出去谈。”
　　段然默默的和段盛对视了一眼，没什么笑意的扬了扬嘴角，一抬手示意他先走，段然的态度同段盛的笑容一样的礼貌而疏离，却也算没有违背他们当初说过的‘不在外人面前争执’的约定。
　　“段先生再见。”
　　在段盛微笑着和冯林他们点头告别的时候，冯林拿着他给的名片客气的向着他的背影摆了摆手，在他们父子俩离开了办公室后，才感慨的说着原来段然他爸那么有来头，现在他这个年纪的游戏迷，谁不知道段然他爸的公司代理的那几款大型游戏啊。
　　“你来做什么？”
　　在医院附近的餐厅包厢里，段然戒备的盯着坐在对面的段盛，不指望他能说出什么好话，只期待别太过分就行了。
　　“来看看你啊，最近怎么样？”
　　面对着刺猬一样戒备着自己的段然，段盛却是一派轻松自然的模样，还有心思仔细打量儿子的气色，觉得比上次见面的时候滋润了不少。
　　段盛每次看到了段然，都好像看到了年轻时候的自己，一样的倔强和自我，不同就是，他没有自己年轻时的野心……不过他的沉稳倒是更适合守业，而且没有富家子弟被惯出来的坏习性，这也是段盛放任他在外独自生活的原因。
　　“很好，谢谢关心，如果没有其他的事，那我先回科里了。”
　　段然说着就起身准备离开了，他可没兴趣和段盛上演父慈子孝的戏码。
　　“你妈妈应该跟你说过了吧。”
　　段盛不慌不忙的开了口，见段然保持了战立的姿势没有动，他就饮了口咖啡后才慢慢的继续说了下去。
　　“年轻人感情丰富一些，玩的疯一些这都没什么，但不要被这些调剂品影响了自己的前途。”
　　“调剂品？”
　　段然为段盛的措辞而嗤笑了一声，这次再没有任何犹豫的离开座位走向了门口，他根本就不该抱有希望，他这个‘平民’跟段盛这个‘商业帝王’之间还能有什么同路的可能。
　　“我听说韩旭要被送去北Ｘ进修了，替我跟他道声贺吧。”
　　段盛见状也不拦着，只是在段然走到门口的时候貌似随意的提了一句，笑容里有那么一丝丝的意味深长。
　　“……”
　　段然关上了身后的包厢门，眉头微微的蹙了起来，他才刚知道韩旭和薛渺渺分了手，又马上被告知了韩旭要去外地进修，段然对这些没有一点心理准备，他现在要马上去问问韩旭，这到底都是怎么一回事！
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　苏易晨下夜班回到家，正琢磨着段然中午不回来了，自己弄点什么吃的垫垫肚子，却意外的听到了门铃响起的声音，他走过去发现猫眼里黑黑的看不到外面，就以为是段然在跟自己闹着玩，于是没有拉开链锁的把门打开了一条缝，正想问段然又玩什么的时候，却发现出现在门口的原来另有其人。
　　“阿晨，我好想你哦！”
　　在苏易晨刚一打开门的时候，男人就热情的向往里面冲，但被链锁挡了一下，于是他做手势让苏易晨赶快把门打开。
　　“刘希逍？你怎么来了？”
　　苏易晨打开门后诧异的看着男人腿边的行李箱，在被他抱了个满怀后赶忙挣扎着把他推开，而后无奈的看着把一张俊脸都笑变形的了某白领精英，也是他从小学开始一直到高中都碰巧同班的粘人竹马。
　　“我调到这个城市工作了，是升职哦，新房子还没装修完，所以借你这窝住半个月先……”
　　刘希逍自说自话的换鞋进了屋，拖着行李箱扔到了墙边，然后自己扯掉了领带趴到在了沙发上喘气。
　　“我知道，不能进你卧室、不能碰你电脑和手机、不能打扰你玩游戏和看书嘛，我懂规矩的了。”
　　“……”
　　苏易晨头疼的按了按太阳穴，心想他的假期计划是一定得延后了，这还不算，有这尊活佛守在家里，他这几天要有的烦了……

　　６４弟媳妇儿？

　　段然去找韩旭的时候，韩旭刚好上了手术，段然只好回到科里等，而韩旭把工作都处理完的时候，已经快到下午下班的时间了。
　　“一起吃晚饭吧，边吃边聊。”
　　韩旭看段然坐在一边闷不吭声的等自己，就知道他想说的不是什么有趣的事，所以在完成了手上的工作后，就准备早下班一会去陪他。
　　“不了，我今晚有事，去门口的咖啡厅坐会吧”
　　段然说着看了看表，心想这个时候苏易晨应该已经开始准备晚饭了，段然本来是想跟韩旭好好谈谈的，但没想到会等他到这么晚，而因为韩旭违了苏易晨的约的事情，段然现在是不会做的了。
　　“……好。”
　　锁柜门的动作顿了顿，韩旭反射性的看了段然一眼，突然发现他的神情和语气都好像变得果断……或者该说是强势了。
　　“我上午接到渺渺姐的电话，她下个月要结婚了……”
　　咖啡厅里，段然观察着韩旭的反应，考虑着自己的措辞。
　　“是吗？我都还没时间看她的短信。”
　　韩旭拿出手机看了看，果然有薛渺渺的未接来电和短信息，知道是自己上台的时候没有接到。
　　“你们分手的事为什么不告诉我？还有你进修的事，我居然是从我爸那里听说的。”
　　段然最后还是选择了直接问清楚，一想到段盛居然比自己还了解韩旭的现状，段然就觉得心里有一股火气，不发不快。
　　只要是和段盛扯上关系的事情，段然都会表现的极度反感，并且像竖起背刺的刺猬一样高度戒备着。
　　“……段叔叔来过了？”
　　听到段盛的名字，韩旭放在桌下自己腿上的左手慢慢握紧，但脸上依然是温和的笑容。
　　“嗯，中午的时候来的，说了两句话就走了。”
　　意识到自己语气有点冲了，段然的神情缓和了下来，低着头搅了搅自己杯中的咖啡。
　　“和渺渺的事不是故意瞒你，而是一直没有适合的机会提起，至于进修的事，我也是前两天刚接到的通知。”
　　韩旭的嘴角浮现起一抹苦笑，不过很快就隐去了，像平时一样充满安抚意味的语气，以至于让低着头的段然毫无察觉。
　　韩旭在段妈妈那里知道段然的邻居是苏易晨时，就明白他们已经在一起了，之后韩旭就一直在犹豫，自己到底该怎么做，毕竟他已经输了不止一步，想要坚持下去，不是只靠说的就行，而就在这时，韩旭接到了院方的通知，让他去国内著名的医院进修，韩旭本来也奇怪这样的机会怎么会落到自己的头上，而且还是没有一点商量余地的直接通告，今天听段然提起段盛，这件事就解释的通了。
　　因为和薛渺渺的分手，韩旭打破了和段盛这么多年来的‘默契’，而现实马上就给了他一记重击，让他看清楚自己的反抗在段盛的面前是多么的微不足道。
　　“旭哥，对不起，我态度不好，你知道我见过我爸后都会毛躁，我不是在跟你生气……”
　　感觉到两人间气氛的沉默，段然以为是自己的态度惹韩旭误会了，赶忙开口想要向他澄清，段然是出于对韩旭的关心才去找他的，现在却好像是在责怪似的。
　　“我明白。”
　　韩旭看到段然脸上露出的那一丝丝别扭的歉意，心神为之而牵动，一时间眼中只看得到段然的俊颜。
　　“对了，还没恭喜你，能去到那么著名的医院进修，对你的事业将大有帮助，什么时候出发？”
　　对于韩旭的情感问题段然不便介入过多，而在进修这件事上段然倒是很替韩旭高兴，韩旭那样重视事业的人，这次进修无疑是给他的资历添了耀眼的一笔，对他今后的发展将大有裨益。
　　“国庆假期结束之后……你希望我去吗？”
　　这次进修的机会对韩旭而言确实非常重要，若是以前，他一定会毫不犹豫的抓住这捷径，但是现在，他想到的更多的却是要离开段然身边的事实。
　　两年真的不算长，却绝对会让段然离他更远，韩旭真的很矛盾，他不愿也拒绝不了这个机会，但他又不想放弃段然，所以他需要知道段然的心意，知道他们将来还有机会……
　　“当然了，这是好事啊。”
　　段然理所当然的笑了，他觉得这是对韩旭百利而无一害的事情，自己又怎么会反对，不过段然随即注意到韩旭神色的复杂，他心里一震，笑容慢慢的收敛了下来。
　　“其实……”
　　韩旭突然伸出手覆上了段然放在桌上的手，他觉得事到如今再不说清楚的话，以后的事就更难预料了。
　　“旭哥，自从妈妈出国，这些年你是对我最好，最照顾我的人，我想很多亲兄弟之间都没有我们的关系亲密，所以有一件事我不应该瞒着你。”
　　段然反射性的收回了手，决定趁这个机会把话和韩旭说清楚，段然一直感激、敬慕着韩旭，也曾经憧憬过他，但现在段然已经找到了真正的所爱，而他和韩旭之间，有的就只是亲情。
　　“我有恋人了，我爱他。”
　　“……苏易晨吗？”
　　韩旭一时之间不知道该用什么表情去面对段然，只能勉强的扬了扬嘴角，明知故问的回应了一句。
　　“是……我到时间了，过两天我约东城他们俩一起给你践行，你慢慢坐，我先走了。”
　　终于说出了心里的话，段然的真是有种豁然开朗的感觉，意识到自己再不回家就要晚了，段然用杯中的咖啡虚敬了韩旭一下，然后让侍者过来埋单，示意他不用找零了之后，就先行离开了。
　　“段然！”
　　眼看着段然的身影远去，韩旭冲动的想上前去紧紧抱住他，告诉他自己也是迫不得已。
　　如果当初韩旭没有选择隐藏自己的感情，那么他根本不可能得到现在的工作，甚至可能他父母的生活都会受影响，所以他一直维持着和薛渺渺的恋爱关系，就是希望等段然长大了、成熟了可以和他一起走那条顺应现实的路，可他没想到段然一旦认真起来的感情是这样的热烈直率，让他措手不及之下只能改变计划的去挽回，但段盛根本不给他扳回这一局的机会，再一次用现实逼退了他。
　　“嗯？”
　　段然闻声停下脚步，转回身询问的看向欲言又止的韩旭。
　　“其实……”
　　韩旭刚开了口又犹豫了，他就算跟段然说了又能怎么样呢？事到如今，热恋中的段然就算知道了过往的缘由，也只是感慨或者难过一阵子吧，对他们俩的关系却不见得会有什么好处，但是段然一定会为了苏易晨的未来而做好防备，这可不是韩旭所乐见的。
　　“没什么了，再见。”
　　韩旭垂下眼帘掩去了眸中的冷意，最终还是选择了沉默。
　　他会去进修，会抓住每一个增强自己实力的机会，至于段然和苏易晨之间的关系，自然有人比他更容不下，所以，他只需要等待机会就可以了……
　　韩旭相信段然终究会回到他的身边，或许这个路途中段然会摔的很疼，但他会一直陪段然走下去的……
　　“再见。”
　　根本猜想不到韩旭会有这么复杂的心思，段然在确定他的表情没有什么异样之后，这才放心的转身离开了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然火急火燎的开车赶回家，幸好只是比平时晚了十几分钟，他心情大好的开了门，一抬头却看到了一个只穿着大长短裤的清瘦男人正往客厅里走，手里还端着一盘炸虾球在往嘴里塞，而苏易晨正站在厨房门口，一脸恼火的用菜铲子指着他的头。
　　“……”
　　三个人的动作在这一瞬间都静止了下来，随后段然的头上飘出了一串的问号，而苏易晨是忍住叹气的冲动深深的呼吸了一下，至于被两个人同时瞪着的某不检点男人，则是吞下了右手抓的虾球后，舔着手指找了纸巾来擦手，然后一脸讨好的走向了段然。
　　“那个……弟媳妇儿是吧？我叫刘希逍，是易晨的老同学了，初次见面！”
　　刘希逍笑着向段然伸出了右手，而左手拿着的盘子依然没有方下来的意思，而他的话一出口，段然是崩溃的瞪大了眼睛，苏易晨则立马缩回厨房里去了。
　　“你好，我是段然，不过这个称呼上……好像有点误会。”
　　避开刘希逍油渍还没擦净的手指，段然用指尖轻碰了一下他的掌心就收回了手，客套的向着刘希逍笑了笑，段然换了鞋后就直奔了厨房。
　　“他就是一飘过的路人甲，你对门的房子借他住半个月吧，等他自己房子装修好了，他就退散了。”
　　苏易晨在段然意味深长的目光探寻下，神情自若的炒着菜，摆出一副‘我很忙啊、别打扰我做饭’的姿态。
　　“老同学不是问题，房子更没有关系，关键在于，弟媳妇儿是怎么回事？”
　　段然可不会让苏易晨蒙混过去，他干脆环着手臂站在苏易晨的身边不动，看他要怎么回答自己。
　　知道刘希逍会这样说，是因为苏易晨已经将他们之间的关系告诉他了，对于这一点，段然心里其实很高兴，但是对于苏易晨的具体陈述方式，段然就觉得有必要深究一下了。
　　“就是……那么回事呗。”
　　苏易晨关了火盛菜，躲过段然袭来的狼爪，快步走出厨房叫了刘希逍吃饭。
　　“没关系，这个问题我们晚上再慢慢讨论。”
　　段然见状扯出了一个不怀好意的笑容，贴着苏易晨的耳根轻声的说了句，然后就先回卧室换衣服了。
　　“刘希逍，你再把蹄子放我茶几上，我天天给你吃萝卜。”
　　苏易晨装作没听懂段然的暗示，继续瞪着某个还赖在沙发上看电视的懒男，不过在段然回了房间之后，他却忍不住偷向段然那边瞄了一眼，感觉很心虚啊。
　　“哼……”
　　坐在沙发里的刘希逍仰着头看了看苏易晨和段然，不甘不愿的收回腿站起了身，只是在两人没有看到的角度，他的脸上露出了一个玩味的笑容。
　　“算了，先不告诉他了。”
　　换完衣服的段然想起来还没告诉苏易晨自己窜科了事，想了想决定当是个小惊喜给他了。
　　本来段然下一科是要轮脑外的，再下一科才是妇产，不过有个打算从事脑外的同学想要多留一个月，段然也想跟苏易晨多见面，所以两人就直接窜了科，因为那个同学的家长都是医院的高层，所以段然在脑外科的实习成绩上已经提前画了优，这样一来，之后的两个月里，段然就都可以呆在苏易晨常常出入的产科了。
　　虽然以后要每天面对产妇和小孩有点恐怖，但只要能跟苏易晨常见面，段然还是比较期待的了。

　　６５芹菜引发的纠结？

　　“小然，起来吧，快吃饭了……”
　　朦胧中听到苏易晨的声音从远处传来，段然的意识慢慢回笼，但整个人还没有完全清醒，于是又赖了一会不想动，这时他感觉到有人坐在了身边，于是段然翻了个身伸手环住那人的腰，然后闭着眼睛扬起了下巴。
　　“亲个我就起来。”
　　“……好吧。”
　　刘希逍看了看段然环在自己腰上的手臂，又转头看了看卧室外面，然后笑的贼贼的轻应了一声，嘟着嘴就低头要往下亲，但随即被一个熟鸡蛋打在了后脑勺上，刘希逍不由得一声痛呼。
　　“啊！”
　　刘希逍的声音让段然反射性的睁开了眼睛，就见一张还不算熟悉的俊脸放大在自己的面前，段然扑腾着连连后退，直到背撞上床头板才停住，被吓到的心脏还在不规律的跳动着。
　　“怎么回事？”
　　段然这回算是清醒的彻底了，他看了看还坐在床边揉头呼痛的刘希逍，然后把目光转向了一脸不爽的倚在门旁的苏易晨。
　　“我好心叫你吃饭啊，你又抱我又让我亲你的，我就顺着你的意思了……”
　　刘希逍无辜的回了段然一眼，然后一边揉头一边向着苏易晨做出委屈的表情，好像在控诉他怎么可以打的这么用力。
　　“我……我是……”
　　段然抬着左手在刘希逍和苏易晨两人之间摆动，不知道要怎么解释这个情况了，当着另一个男人的面展示和苏易晨的亲昵私密，段然还没到那么开放的程度。
　　“小然，不用理他，你今天窜科了，快去洗漱吧。”
　　苏易晨当然知道段然每天早上的粘人习惯了，所以刚才叫了他没见起来后，就自己过来拉人，不过没想到被刘希逍给溜了进来，还差点让他占了便宜。
　　“那个……我要换衣服。”
　　段然扯了扯还被刘希逍坐压着的被子，暗示他可不可以先出去了，要知道被子下面的自己可还是真空的。
　　“都是男人怕什么？我不介意的啊。”
　　刘希逍见状却没有半点要起来的意思，还好像很喜欢两人的床似的挪动了两下，换了个舒服的姿势继续坐着。
　　“我介意！”
　　苏易晨说着冷冷的瞪向刘希逍，直到他在自己的目光下心不甘情不愿的走出了卧室，这才头疼的揉了揉眉心，无奈的笑着走向了段然。
　　“他就是这种爱闹的性格，别在意。”
　　苏易晨说着打开衣柜拿出换穿的衣服扔给段然，在确定刘希逍没有在门口偷看后，这才挨近段然的身边在他的唇上浅吻了一记。
　　“没关系。”
　　段然从刚刚的惊吓中恢复了过来，有点无奈的耸了耸肩，表示自己没什么。
　　其实段然这几天已经习惯了刘希逍爱闹的性格，几乎一个国庆假期他们都没闲下来，陪着刘希逍熟悉这个城市，各种吃喝玩乐，而刘希逍虽然鬼主意多了些，但并不会真的做出让他们两人反感的事情，另一方面来说为人处世也很有一套，既大方又好脾气，让人总是不自觉的就对他包容了很多。
　　“小气。”
　　刘希逍坐在沙发里揉脑袋，见段然进了浴室，就转而跟在苏易晨的身后进了厨房，稚气的抱怨着。
　　“……你玩归玩，给我离段然远一点。”
　　苏易晨认真的看着刘希逍，他这话可不是在开玩笑，刘希逍的大胆和喜欢尝鲜的性格苏易晨是十分清楚的，难保不会玩出什么过火的事。
　　“要不要这么护着啊？兄弟如手足，妻子如衣服嘛。”
　　刘希逍一副哥俩好的姿态揽住苏易晨的肩膀，然后另一只手伸向了盘子苏易晨刚刚切好的火腿片。
　　“那你是想我砍你手足了？”
　　苏易晨把还没放下的刀竖在刘希逍的面前，让他乖乖的缩回了放在自己肩上和偷拿的两只爪子后，就端着盘子走到了桌旁。
　　苏易晨有时候也会想，自己这样喜欢有话直说和行动派的性格都是刘希逍给逼出来的，因为那个人你要是跟他客气，他就绝对跟你不客气，而苏易晨小时候的性格要更加孤僻自我的多了，根本就懒得理会别人，直到认识了刘希逍这个天生的自来熟，算是被他给锻炼出来了。
　　“你还记得霍琪吗？”
　　刘希逍坐在椅子上看苏易晨煮奶，忽然想起了什么有趣的事情似的笑了起来。
　　“谁啊？”
　　苏易晨搜索了一下记忆，好像有听过这么个名字，但已经完全对不上人了。苏易晨对不上心的人基本都是见过就忘的，有的时候看到跟自己打招呼的人会恍惚觉得见过，走过后就又忘到九霄云外去了。
　　“就是你初中时候的同桌啊，还给你递过小纸条的，你也太薄情了吧。”
　　刘希逍受不了的摇了摇头，这时候他看到段然从浴室走了出来，就主动招呼他快来吃饭。
　　“哦，有点印象，她怎么了？”
　　苏易晨说着给三个杯子倒好了奶，然后在段然的身边坐下开动了起来。
　　其实苏易晨根本就没想起来人家的长相，只是应付着回了刘希逍一句。
　　“我昨天上班遇到她了，她是我们一个要签约的客户的秘书，见面后多亏她帮着说了话，让我们拿到了合约，我ＢＯＳＳ额外给了我奖金，所以今天晚饭我请吧，你们想吃什么尽管说。”
　　刘希逍大方的摊了摊手，示意段然他们两个人随便点饭店，然后很享受的吃起了炒饭。
　　“这些天都是你请客，不用客气了。”
　　段然见苏易晨没搭话的意思，就替他开口拒绝了，因为按前几天的经验来说，苏易晨找的任何理由都会刘希逍反驳掉，于是他们才会连着被刘希逍请了好几天的客，于是才没能拒绝得了他一起游玩的邀约和每天赖在这边的举动。
　　“真的没关系的，我打扰你们这么多天，负责晚餐是应该的啊，不然我多不好意思啊。”
　　刘希逍果然没那么容易拒绝，继续热情的邀请着两人，还主动想起了菜色，问两人是想吃烤肉还是想吃海鲜。
　　“真的不用了，我第一天实习会很忙，易晨今天也排了好几台手术，晚饭还是在家里简单吃一点就好了。”
　　段然再次拒绝了刘希逍过度的热情，然后用筷子拨弄了几下自己盘里的炒饭，低头吃着不再看他了。
　　今天早上的炒饭是芹菜肉丝的，因为早饭苏易晨喜欢用不同的配料来炒，所以每天早上当段然在饭香中醒来时，都是有着个小期待的，碰到苏易晨炒了他喜欢的口味时，段然这一天都会感觉很舒畅，而像今早这样碰到不太喜欢的口味时，段然就会转而期待第二天的早上，这也算是他一个自娱自乐的小秘密了。
　　“那晚上我买菜回来好了，易晨，我最爱的芹菜肉丝啊，还是你做的最好吃。”
　　刘希逍自顾自的决定了下来，转而又和快速的消灭着早餐的苏易晨搭起了话。
　　“……”
　　段然往盘子旁边拨芹菜块的动作顿了顿，视线不由得在闷头吃饭的苏易晨脸上转了转，然后就若无其事的端起奶杯喝了一口，心想用朋友喜欢的食物来招待对方也是应该的。
　　“安静的吃你的饭！”
　　已经尽力无视刘希逍的苏易晨放下了筷子，瞪了他一眼后起身把自己的餐具放进了水池，按照惯例的准备自己先去上班，而段然会洗了盘子收拾完再走。
　　“哦……小然，你讨厌吃芹菜的吗？”
　　刘希逍没什么诚意了应了声，在苏易晨走到了厨房门口时，又貌似无意的问了段然一句。
　　“嗯？并不是……特别讨厌。”
　　段然被刘希逍这么一问，不由得僵住了往旁边拨芹菜块的动作，看到苏易晨也闻声看了过来，段然知道那一小堆芹菜块已经暴露了自己，只得尴尬的应了句。
　　段然不喜欢芹菜的味道是真的，但也没到了一点不吃的程度，只是甚少主动去摄取罢了，因为平时苏易晨都比他早吃完饭先走，所以他都是留到苏易晨走后再扔掉的……
　　“不喜欢吃的话，直接告诉我就好了，没必要迁就啊？”
　　苏易晨知道段然喜欢吃什么，但还真没注意到他有特别讨厌的，因为平时自己做什么他都不挑，要是知道他不喜欢吃芹菜，苏易晨就不会把这个列入食谱了。
　　“没有……”
　　当着刘希逍的面段然也不好解释说自己只是在玩，但他真的不是在迁就之类的，就是给自己找一点小乐趣而已。
　　“我到时间去上班，先走了。”
　　把最后一片火腿都吃光的刘希逍去漱了口，然后小跑到客厅背起了沙发上的相机，临出门的时候一边换鞋子，一边又补充了一句。
　　“要我说是易晨你太粗心，连小然的口味都不清楚。”
　　“……”
　　苏易晨鄙视的看向了那关上的门扉，但随即也不由得想，自己是不是真的粗心了……他是第一次谈恋爱，又没有什么前车可鉴。
　　……有点烦恼了。
　　“不是。”
　　段然想说这不是苏易晨的问题，可一看苏易晨垂着眼思考了起来，他真是哭笑不得了，这根本就不是什么问题好不好？。
　　“晚上回来我们谈谈吧。”
　　苏易晨一看时间快来不及了，就拍了拍段然的手臂挺正式的说了一句，然后先赶着去上班了。
　　“不用……”
　　段然对着开了又关上的门长长的叹了口气，心想这一早上怎么就这么闹腾呢，从醒来就没有消停……说来说去都是那个刘希逍话多，把他每天期待早餐的那点小乐趣都给破坏了，可他是苏易晨的朋友段然又不好说什么。
　　“还有三天，我忍。”
　　段然愤愤的把盘子都洗刷了出来，用刘希逍搬走了就能继续和苏易晨过二人世界来安慰自己，眼看着时间快到了，他也赶去了医院，当拎着白服和书本的段然习惯性的走进外科大楼时，才想起来自己该去产科报道才对，又急急忙忙走去了旁边的妇儿大楼。
　　“借过！”
　　段然进了妇儿大楼的门，看到前面的一个还很空的电梯正要关上，就快走了几步站了进去，却发现里面站的几个都是扶着把手的孕妇，而她们也都齐刷刷的看向了自己。
　　段然有了点异样的感觉，但又不知道有什么不对的，而这时，电梯的门在身后关上了，段然见他要去的楼层已经被按下了，就站在了一边没有动，却感觉身后的那几个孕妇好像都笑了的样子。
　　段然在电梯里套上了白服，眼看着电梯到了产科所在的七楼，段然礼貌的扶着门让几个孕妇先出去，明显的感觉到她们临出门时都是忍着笑的，而等在电梯旁要下楼的另外两个孕妇也笑了，段然不由得看了看自己身上，觉得应该没什么不妥啊。
　　“那里。”
　　在段然出了电梯时，等在一边的那个年轻的孕妇指了指门口边，然后笑着走进了电梯，而段然顺着他的提示看了过去，才发现那里赫然贴着‘孕妇专用’四个字……
　　“……”
　　段然转回身轻咳了一声，故作无事的走向了医生办公室，心里却在懊恼的抱怨着，这个多事的早晨啊！


67 ６６产科的男医生

　　
　　段然来到了医生办公室的门口，却不由得又停住了脚步，因为他看到在里面工作着的全部都是女医生，还大多是年轻的女医生，因为他的出现，她们中的几个也把视线转到了他的身上。
　　
　　“……”
　　在大多是男人的外科待惯了，段然还是第一次接触这样一个全部由女医生构成的科室，对于要呆在这里的未来的两个月，他忽然觉得没那么美好了。
　　
　　“这不是小苏的徒弟吗？怎么，实习到这一科了？”
　　略有些威严的女中音在段然的身后响起，接着一个长相普通、但一看就很有专家气质的中年女医生从段然的身后走了出来。
　　
　　“是的，宋主任，您好。”
　　段然一看清来人，马上礼貌的问好，说起来他对这位产科的主任可是印象深刻，上一次被她拉上台做了回急诊剖腹产手术，害的段然对上产科的台很有阴影，也因此少了很多借口来妇产大楼找苏易晨。
　　
　　“好，先交班吧。”
　　宋主任笑着点了点头，就走进了医生办公室，随后护士们也鱼贯而入，段然见状就站在了门口。
　　这次同段然一起分到这科的实习生也是个女的，于是乎这满屋子的人里面，段然就成了那唯一的一点绿啊。
　　
　　“小段，你就跟我吧。”
　　在例行的交班结束后，宋主任让两个新实习生跟大家做了自我介绍，接着就主动定下了段然。
　　说起来这也是宋主任这学期第二次自己带实习生，而第一个就是段然的死党祁航。
　　
　　“是。”
　　终于脱离了一屋子的‘娘子军’，段然暗暗的松了口气，跟着宋主任去了她门诊的办公室，而在她门前的候诊长椅上，已经有了几名孕妇在等待，其中的一个年轻的孕妇，就是段然在楼梯遇到过的，见到段然跟在宋主任身后，她有些好笑的弯了眼睛，还碰了碰她旁边的一个中年孕妇，示意她看段然，不过那个孕妇好像有些心情不好，并没有理会她。
　　
　　“……”
　　有点尴尬的段然避开和那名孕妇的对视，面不改色的跟着宋主任走进了她的办公室，然后才在宋主任看不到的角度偷偷呼了一口气。
　　
　　“先帮我开单子、测测血压吧。”
　　宋主任让段然坐在了和自己的桌子挨着的对桌，然后把心电、彩超等申请单一样拿了一本放到他面前，又从抽屉里拿了自己的印戳递过去。
　　
　　“好。”
　　段然待惯了病房办公室，这还是第一次跟门诊医生学习，他简单的收拾了一下宋主任给自己用的桌子，就准备按她的指示给来复诊的产妇开单子做检查，就见刚刚那个好像心情不好的中年孕妇走了进来。
　　
　　“还没到你复查的时间，有什么不舒服了吗？”
　　当产妇在椅子里坐稳后，宋主任拿出血压计递给段然，示意他给孕妇测血压。
　　
　　“有点头晕，感觉看东西有时也模糊，不知道是不是因为最近睡眠不好的关系。”
　　中年孕妇向着宋主任没精神的勉强笑笑，配合着段然的动作伸出了自己的右臂。
　　
　　“……１６０、１１０。”
　　连续测了两遍都是一样的结果，段然放下了自己的听诊器，向宋主任报出了这个高数值。
　　
　　“这么高？”
　　宋主任闻言微微蹙了蹙眉，就在仔细询问过她的情况之后，让段然给她开了尿常规的那些单子给她去做化验。
　　
　　“这么大年纪了才要小孩吗？”
　　在那个孕妇走出了办公室后，段然小声的问了宋主任一句，这个孕妇明显有三十多岁，应该属于高龄产妇了啊。
　　
　　“有一个十多岁的女儿了，说是丈夫以没儿子为由在外面养小的，所以一心想生个儿子。”
　　宋主任翻看了一下那个孕妇的产检记录，然后自己在的门诊本上标注了一下。
　　
　　“高龄生产危险性那么大，值得吗？”
　　段然就挺那个孕妇不值的，看她的情况像是得了妊高症（妊娠期高血压综合症）了，何必为了背叛自己的丈夫而冒生命危险生孩子呢？
　　
　　“每个人的想法不同。”
　　宋主任说着把注意力转向了下一个孕妇，虽然她对那个产妇的情况也不看好，可对于患者的私事，她也没立场去说什么。
　　
　　“宋主任，我又来了。”
　　进来的人是刚刚那个笑段然的年轻孕妇，她似乎是天生的笑眼，给人的感觉特别可爱讨喜。
　　
　　“小菲快生了吧。这两天感觉怎么样？”
　　宋主任还是让段然测血压，自己问起了年轻孕妇的近况。
　　
　　“嗯，预产期是下周，都挺好的，能吃能睡。”
　　于菲一边习惯性的轻抚着自己的肚子一边回答，还不忘和段然说了声谢谢。
　　
　　“不客气，血压１３０、８５。”
　　段然淡淡的回了她一声，受她的喜气的笑容影响，感觉这样的笑容看多了，心情也会跟着舒畅。
　　
　　“不错，来测测体重。”
　　宋主任说着主动去扶于菲，帮她稳着身体站上体重秤，随后又扶她仰卧在诊疗床，而段然见状也跟着站靠过来帮手。
　　
　　“最近真是胖了很多，本来就不灵巧，现在越来越笨拙了。”
　　于菲在宋主任的帮助下弯起腿摆好姿势，有点不好意思的笑着。
　　
　　“你的体重已经是控制的很好了。”
　　宋主任用软尺量好于菲的腹部，然后拿出了胎心仪，将耦合剂往她下腹部抹了一些，接着将手中的探头压了下去。
　　
　　“跳的好快啊。”
　　被放大的砰砰的急促跳动声从胎心仪中传出，让第一次看孕检的段然觉得新奇，居然可以这么清晰的听到胎儿心跳的声音。
　　
　　“１４０多次，很正常。胎儿的心跳是比较快的，正常值是１２０到１６０，小段，你来试试。”
　　宋主任说着示意段然往过走几步，把手里的探头递给了他。
　　非 凡
　　“这……”
　　段然有点迟疑的看了看还躺在那里的于菲，他知道一般女患者都不喜欢被男医生检查的。
　　
　　“来听听吧，我也还想听，说实话，肚子里面有一个小生命的感觉好神奇呢。”
　　于菲大方的向段然招了招手，示意他不用觉得不好意思，
　　
　　“是啊。”
　　段然也是第一次这么直观的观察孕妇的肚子，也觉得这里正有个胎儿在成长，是很神奇的事情。
　　
　　“正常胎心的位置，6个月时，脐平左右下各１５到２０厘米转移，。７、８月时，位置先腹部的左右下方、然后左右上方、再左右中……”
　　宋主任在于菲的肚子上空虚比划着位置，指导着段然的动作，在他准确的测量了胎心之后，就扶着于菲坐了起来。
　　
　　“宋主任，我的预产期也没几天了，可以入院待产吗？”
　　用纸巾擦着肚子上的耦合剂，于菲笑眯眯的问了宋主任一句。
　　
　　“可以啊，不过你的情况还很稳定，倒是不用急着入院待产。”
　　宋主任闻言停住了写记录的笔，又仔细看了看于菲，觉得她短时间还不会动产。
　　
　　“家里只有我一个人，我怕有什么情况应付不来，还是在医院待产比较放心。”
　　于菲说道这里，笑容终于暗淡了下来，但很快又被她掩了过去，恢复了开朗的样子。
　　
　　“那好吧。”
　　宋主任也知道一些她的情况，就给她开了入院单，让她去找医生办公室里自己带的医生。
　　
　　段然听于菲那么说，不由得看了她离去的背影一眼，心想她所说的只有一个人，是什么意思。
　　
　　“去帮她忙吧，她一个单身妈妈是挺难的。”
　　宋主任见状轻摇着头给段然放了行，那个于菲从刚怀孕起就是她给看的，所以对于那女孩的事情也多少了解一些，好像在这个城市里没什么亲人的样子。
　　
　　“嗯？”
　　段然不解的看向了宋主任，疑惑她为什么会这么说，自己和那个于菲又不认识。
　　
　　“你不是认识她吗？她是小苏的朋友啊。”
　　宋主任见到段然的反应也有点茫然，就反问了他一句，苏易晨前几天还让自己帮忙照顾照顾那女孩呢。
　　
　　“哦……那我先去一下了。”
　　听宋主任提到了苏易晨，完全不知什么情况的段然有点坐不住了，起身追出了办公室，不料一出门就见到那个于菲站在不远处的走廊里和苏易晨说着话。
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　“嗨，不是前两天才做过孕检？有哪不舒服了吗？”
　　苏易晨本来是拿麻醉同意书来产科签字的，结果刚巧碰到于菲从医生办公室出来，在她爽朗的向自己问好了之后，苏易晨也向着她微笑了下。
　　
　　“不是，我只是想入院待产而已。”
　　于菲为了不妨碍别人进入办公室的门口，就向着苏易晨的方向走近了几步，向他扬了扬手里的那张入院通知书。
　　
　　“这样啊……我上午有手术，下午帮你搬行李好了，你自己不方便拿的吧？”
　　苏易晨想了一下，他做完手术下午还有一点空余时间，帮于菲搬个行李再回家也完全来得及。
　　
　　“不用麻烦了，我只有一小袋东西而已，办完手续自己回家取一下就可以了。”
　　于菲说着怕了拍苏易晨的手臂，笑着拒绝了他的好意。
　　
　　“没关系，我下午有时间。”
　　有接患者的推床在于菲的身后经过，苏易晨见状往自己的方向虚拉了于菲一把，以避开她身后的推床。
　　
　　“真不用，等我住院了，麻烦你的时候还多呢，我先走了。”
　　刚好不远处的电梯上到了这一层，于菲赶忙和苏易晨摆了摆手，说完就向着电梯走去了。
　　
　　“总是那么倔。”
　　苏易晨看着她的背影微微摇了摇头，刚一转身准备回科里时，却见到了一个熟悉的身影正站在自己身后的不远处。
　　
　　“段然？你怎么会在这里？”

作者有话要说：六月初为啥米会热成这样！说阵雨、雷阵雨的，结果云都没见到几片～～泪，浑身都不舒服，脸还总是痒痒的，暴躁暴躁！


　　６７不同之处

　　“我窜科了。”
　　看到苏易晨睁大眼睛的讶然模样，段然轻轻一笑，走近了他的身边，同时心里不禁的想，那个孕妇的职业项填的是幼师，她跟苏易晨是什么时候认识的呢？
　　“怎么不早点告诉我？”
　　有别于段然的喜悦，苏易晨却是微微蹙了蹙眉头，好像并不太高兴，这时来接产妇患者的推床又推了过来，推着床的手术室护士顺道催了下苏易晨。
　　“回头再说。”
　　苏易晨应了那个护士一声，然后虚抚了下段然的手臂，就与他错身而过走向了专用电梯。
　　“……想给你个惊喜的。”
　　目送着苏易晨的身影消失在了电梯门后，段然这才轻声的回答了一句，然后默默的走回了门诊办公室，心想自己大概又用错了方法吧……
　　越是接触的多了，段然越清楚自己和苏易晨之间的性格差异，他觉得自己的行为举止，在苏易晨看来好像都很幼稚，就比如说自己只要和苏易晨在一起，做再无聊的事情都能从中找到乐趣，而苏易晨对没兴趣的事则压根不会涉猎，连走路多绕两步都觉得浪费时间，相对于和自己一起走走逛逛，苏易晨更愿意呆在家里看书玩游戏。
　　段然知道苏易晨是喜欢自己的，不然不会同意和自己交往，可有时候又忍不住会想，这种喜欢会到了什么程度，毕竟一直是自己追的苏易晨，自己还总是在他面前出丑犯错，而他却一直表现的那么成熟自若，所以段然很担心，怕苏易晨会渐渐厌烦了自己，认为自己不是他所想要的……
　　苏易晨在进到手术室的更衣间之后，在手机电话本中翻出了一个号码拨通了过去。
　　“李主任，不好意思，之前麻烦你带的学生窜科了……”
　　苏易晨歉然的跟脑科的副主任通着话，虽然对方很爽朗的笑着说没关系，苏易晨还是觉得很尴尬，本来人家是副主任不带学生的，苏易晨是知道他学问高人又好才特地请他帮忙带段然，结果出了这样的乌龙。
　　“臭小子。”
　　苏易晨结束通话后不爽的哼了声，心想他八百年不求人办回事，就积极了这么一把，还是白忙了，不过这件事他坚决的不会告诉段然，一是不想他有歉意，二也是不想显得自己多事。
　　苏易晨口罩戴了一半正准备进手术室呢，感觉到衣兜里的手机震动了起来，苏易晨拿出来一看，是刘希逍的电话。
　　“有事吗？”
　　接通了电话就直问目的，苏易晨可没时间跟他闲扯。
　　“这么冲，这跟谁生气呢？我就是问问，你们晚上想吃什么，我买回去。”
　　刘希逍也知道苏易晨不喜欢他墨迹，自己感慨了一句后就道出了原由，但他这个原由本身好像就是废话。
　　“不用，我们自己就买了。”
　　苏易晨就知道刘希逍的话不会有什么建设性，他说完就挂了电话，这时苏易晨又想起，段然在这边实习的话，科里医生都是女的，他换衣服什么的会很不方便。
　　“给他借个柜子吧。”
　　苏易晨说着翻了翻自己柜子旁边的空柜，想着一会下台了给擦一擦，再跟护士要个钥匙……
　　宋主任每周只坐四个上午的门诊，其余时间手术或者放假休息，所以跟着他实习的段然也算多了点福利，不用像在别的科那样整天围着病房患者转，多了很多自由时间。
　　“下午我有两台剖腹产，你跟着上吧，走，先去吃点东西。”
　　结束了门诊工作，宋主任看了看时间已经快一点了，就准备带段然去吃点东西，因为她的孩子和段然他们都是差不多的年纪，所以她很自然的就把自己的学生当孩子一样去照顾了。
　　“谢谢主任。”
　　上司发话了，段然只好跟着一起去了妇儿大楼里的职员餐厅。
　　“你要是觉得呆在产科病房不习惯，那以后不坐门诊的时候，你就去小苏那吧。”
　　边吃边聊了一会后，宋主任想起段然今早在医生办公室里拘谨的样子，笑了笑主动给他开了个小绿灯。
　　“这样可以吗？”
　　段然一听可高兴了，心想要是能这样，那可就太称他的心了。
　　“你以后是要做外科吧？产科的这些东西了解就行了，你跟在小苏身边，有妇科和儿科的手术也都能跟着看，这样挺好的。”
　　宋主任一上午都觉得段然情绪不高，现在看他终于有了点笑模样，还以为他是因为不用呆在产科病房而高兴。
　　“谢谢主任。”
　　段然赶忙点头应了下来，宋主任的形象在他的眼中那是立刻和蔼可亲、美丽可爱了起来。
　　吃完饭后宋主任回了她的办公室午休，得了放行令的段然就直奔了苏易晨所在的麻醉科。
　　“宋主任真这么说？不会是你自己要求的吧？”
　　听到段然说他来自己这里‘报道’，苏易晨表示怀疑的挑了挑眉，有点怀疑又是段然的小主意，要不然宋主任没理由让她科里的学生跟着麻醉医生的。
　　“真的，宋主任知道我是你徒弟，说我对产科知识了解一些就行，跟着你能多看些妇科和儿科的手术。”
　　段然倚坐在苏易晨的桌上，还竖起了三根手指来证明自己的话有多纯真，反正现在休息室里只有他们两在，段然也不怕被别人看到。
　　“算你的，对了，早上说的事，你有什么不喜欢或忌讳的，都只管跟我说，不用忍着。”
　　苏易晨看着段然的样子忍不住勾了勾嘴角，余光看了看锁好的休息室房门，把自己的手覆上了段然放在桌上的手。
　　“不是……真没什么。”
　　苏易晨的问题其实是段然不想回答的，因为他觉得，对于彼此的喜好和习惯，应该是他们在共同的生活中，慢慢的用心的去发现和了解，而不是像打报告一样一一列举出来……那样就太无趣了。
　　“……那好吧，我在更衣室给你找了个柜子，你放外科手术室的东西挪这边来吧。”
　　苏易晨见段然这么说，也就不好再追问了，他放开了段然的手，从白服兜里拿出一把钥匙递了过去。
　　“好啊。”
　　段然笑着接过了钥匙，不经意的想起了三个月前的一个场景，那时才刚刚开始实习的自己，是从旭哥的手中接过了他替自己借的柜子钥匙，而现在，他却已经飞去了另一个城市生活和工作……
　　“宋主任的第一台手术是我要麻的，还有一个小时，我帮你收拾东西。”
　　苏易晨说着关了桌上的电脑，抬头见段然只是看着钥匙没有动的意思，就起身轻推了他一下。
　　“哦……”
　　从思绪中回神，段然赶忙应了苏易晨一声，和他一起走出了医生休息室，心想旭哥给的那个柜子的钥匙……还是直接还给手术室的护士吧。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　时隔一个月，当段然再次走进手术室准备上产科的台时，脑海还是不由自主的回想起上次急诊剖腹产的场面，实在是太暴力太惊悚了。
　　“背上消毒凉些，别动，还有一会刚进针的时候会疼一下，不要躲。”
　　苏易晨帮待产妇摆好了屈膝左侧卧位的姿势后，坐在她身后打开了麻醉包，可手中的一次性碘伏海绵刷刚碰到她的背，她就不自主的往前躲了一下。
　　“你不用怕，忍住别动，段然，你扶她一下。”
　　苏易晨已经戴着无菌手套，不能再去接触患者身上消毒区以外的地方，只好让站在身边的段然去帮她摆回姿势。
　　“大夫，是不是真的一点都不疼啊？我可怕疼了。”
　　产妇紧张兮兮的看着自己面前的段然，想要得到他的保证。她是个年轻的小胖妹，一看她那身细皮嫩肉就知道是个很娇惯的，这边苏易晨还没做什么动作呢，她那边已经开始抖了。
　　“这个……”
　　段然被她的求助般的眼眸看着，一时间也不知道该不该说出保证的话了，他是相信苏易晨的麻醉的，可他第一次的亲见给他的印象太深了，他不知道自己能不能下这个保证。
　　“你放心，我就是保证你不疼的，而且剖腹产手术也很快，”
　　听出段然回答的迟疑，正在入针的苏易晨手上动作不停，在摆好了给药管之后，这才抬眼告诫的看了看段然，暗示他不要加重患者的心理负担。
　　“去刷手吧。”
　　苏易晨在给完了药之后，一边摘掉自己的手套扔进桶里，一边让器械护士去刷手，整个动作潇洒利落。
　　同时，坐在一边等待的宋主任也一助跟着去一起刷手，回来好消毒铺单。
　　“放心，不会像上次那样了。”
　　苏易晨帮刷完手的段然系手术衣后面的带子，赶鸭子上架一样的把他推上了手术台。
　　“可以开始了吗？”
　　站好了位置的宋主任微一抬手接过了器械护士递来的勾镊，然后把目光转移到了坐在产妇头侧上方的苏易晨。
　　“可以了。”
　　苏易晨算好麻醉生效的时间，向宋主任微一点头，接着把注意力转到了戴着氧气面罩好像不舒服的患者。
　　“好。”
　　宋主任说着用勾镊夹了一下产妇的下腹部，不料她马上就叫了疼，别人都没什么，倒是把段然惊了一下，心想可别又像上个剖腹产那样。
　　“你是只感觉到有东西碰你，还是真的疼，这两处疼的一样吗？”
　　宋主任略停了会动作，然后又沿着她要切开口的位置来回夹了两下，感觉她的情况已经稳定下来了。
　　“不疼了。”
　　产妇按苏易晨所说的大口呼吸着，终于说出了让段然放下悬着的小心肝的话。
　　“开始吧。”
　　示意段然拿着吸引器和皮钩，宋主任在护士们记好了手术开始时间后，正式开始手术。

　　６８意图

　　一样的手术流程，因为产妇没有了痛喊声，段然总算没有了那些精神压力，能专注于对手术操作的记忆，在孩子取出来后，因为不用段然去缝合，所以他这个二助也就只是看着她们俩的操作了，这时刚处理完孩子的助产士被叫去隔壁急诊帮忙，她就让苏易晨帮着给孩子吸会氧，自己匆匆忙忙的赶了过去。
　　“主任，那我先下去了。”
　　段然见自己在台上也帮不上什么忙，而皮内缝合什么的他在普外也都是学会了的。就跟宋主任申请了一下，下台去帮着苏易晨看小孩了。
　　“这小子还挺漂亮的哈。”
　　段然看着被小被包的严严实实的新生儿，好玩的用手指碰了碰他白嫩嫩的脸蛋。因为是足月产母体营养又充足，再加上没有经过产道挤压脑袋变形，所以这个小宝宝的模样还真是可爱极了。
　　“怎么着，看上他了？”
　　苏易晨挡开段然还想再碰的爪子，怕他粗手粗脚的在给孩子毁了容，然后用别人听不到的音量调侃了他一句。
　　“不是……哪可能啊？”
　　段然一听赶忙收回手站了个笔直，然后意识到自己反应过度了，又缩了缩肩膀凑到苏易晨耳边小声嘀咕了一句。
　　“我逗你呢。”
　　苏易晨见段然那声不是引来了器械护士好奇的目光，暗暗瞪了他一眼，自己却又忍不住笑，然后他掩饰的放下氧气管，把孩子抱在了怀里，。
　　“咳，干嘛啊？”
　　虽然有口罩挡着看不清苏易晨的表情，但是段然却看清了他眼底的笑意，这让他又放心的凑过去追问了一句。
　　“给新生儿测体重啊，哎，他睁眼睛了。”
　　苏易晨看着怀里的小宝宝那圆滚滚的一双大眼睛，颇为喜欢的往段然面前送了送。
　　“好可爱啊。”
　　被小宝宝吧嗒着小嘴眨眼睛的样子萌到，段然也伸手隔着小被摸了摸他的头，却忽然听到身侧传来一声轻笑，段然和苏易晨都下意识的看了过去。
　　“哈哈，你俩刚才那样可真像两口子，不知道的还以为那是你俩儿子呢。”
　　年轻的小美女器械护士把段然两人刚才的样子都看在了眼里，有点憨憨的笑出了声，这时候被宋主任一个眼刀射过来，她立刻噤声的侧回了身，一脸严肃正经模样的继续给她们递缝合的针线，而对段然两人的调侃也就一带而过了。
　　“……”
　　段然和苏易晨被小护士一调笑，两个人不由得互相看了看，立马也都端正了姿态，老老实实的抱孩子量体重去了。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“易晨，好好吃！”
　　不怎么顾形象的猛往嘴里塞东西，刘希逍还不忘抽空拍拍苏易晨的马屁。
　　“老实吃你的吧。”
　　把吃光一半的红烧鱼翻了个身，苏易晨先刘希逍一步在没刺的鱼肚子上夹了一大筷子，然后故意气他一样的挑了挑眉，把鱼肉放到了段然的小碟里。
　　“偏心！”
　　刘希逍眼馋的盯了会段然那堆满了自己所爱的小碟，然后颇为幽怨的看了苏易晨一眼，继续往自己嘴里塞别的东西。
　　“……”
　　段然慢慢的吃着苏易晨夹给自己的那些菜，视线不由得在斗性正高的两人之间移了移，在段然的记忆里，苏易晨总是冷静淡然的，真正在乎的人事物很少，可在面对刘希逍的时候，苏易晨的表情却是那样丰富，喜怒都不加掩饰。
　　“对了，原来你小子和于菲还有联系呢啊，也不说告诉我一声，要不是我知道她也在这个城市就主动联系了一下，都不知道你们俩还藕断丝……”
　　忽然想起了什么，刘希逍用筷子指了指苏易晨，貌似责怪的哼了声，但话说到最后，却好像说走嘴了似的噤了声，低头往嘴里扒了两口饭。
　　“什么藕断丝连？你在国外时间呆长了吧，不会用成语就别用。”
　　余光注意到段然在看自己，苏易晨不由得瞪了刘希逍一眼，心想他这个大麻烦精。
　　“于菲……是今天宋主任看的那个患者吧？”
　　本来段然并没怎么在意今天见到过的那个孕妇，但听到刘希逍的话，不由得心里紧了一下。
　　“嗯，对，她是我高中同学，我窜到妇儿大楼那边之后，刚好遇到她去孕检。”
　　苏易晨很自然的和段然解释了一句，他跟以前的同学基本都没有联系的，再见到于菲也就是一个月前的事，知道了她的现况后，苏易晨也就是顺便帮了帮她而已。
　　“一如既往的绝情啊，整个高中三年人家是怎么对你的？你倒好，高中毕业分开后电话都没给人家打一个。”
　　刘希逍拄着下巴一副感叹的样子，余光却一直注意着段然，虽然他那张酷脸上还是没什么表情，但那细微的波动又怎么逃得过刘希逍这个摄影师的眼睛。
　　“少胡扯！”
　　警告的盯着刘希逍的双眼，苏易晨真是掐死他的心都有了，苏易晨和刘希逍是互相糗惯了的，对他说的话早就百毒不侵了，但这不能当着段然的面啊。
　　“小然，我开玩笑的，别介意哦。”
　　刘希逍在苏易晨的瞪视下做了在嘴巴上拉拉锁的动作，转而又笑眯眯的把脸转向了段然。
　　“……没关系啊。”
　　尽管被刘希逍搅的心情不好，但是段然还是客气的应了声，只是他真的有些不理解，为什么这个刘希逍表现的好像很接受他和苏易晨的关系，行为举止却又总是那么没分寸。
　　“小然……”
　　苏易晨刚想跟段然说不用理刘希逍，忽然听到自己放在旁边的手机响了起来，苏易晨只好先去接电话，结果是因为接到求助说附近有跑车撞了送下晚自习的小学校车，具体伤亡情况还未知，医院已经派了１２０去现场，需要他们各相关科室都回医院待命。
　　“你们继续吃，我先回科里一趟看看什么情况。”
　　苏易晨简单的和段然说了一下情况，就换了衣服赶着要出门。
　　“我跟你一起去吧。”
　　段然关心的跟着到了门口，想着自己能给他帮些忙。
　　“这个时间你和我一起出现要怎么解释啊？再说你是实习生，这事跟你也没有关系，我去看看再给你电话。”
　　苏易晨开玩笑的拍了下段然的头，换好鞋子后就转身出了门，没有注意到在他随手关上了的门扉后面，段然抿着唇微微的垂下了眼帘。
　　“……”
　　无声的叹了口气，段然转回身打算去厨房收拾一下，却见刘希逍正倚在厨房门口，和自己的视线对上后，他本来颇为爽朗的笑容隐去，转变为了带有着明显恶意的冷笑。
　　“别介意啊，易晨这个人总是这样的，对死缠烂打的人没辙，却又不会把人家放心上，等到人家忍受不了的放弃了，他还不知道为什么呢，不过他也不在意，就又没心没肺的宅着去了。”
　　明明笑容中充满了恶意，可刘希逍此时的样子非但不丑，反倒颇为勾人，用一个似雷非雷的形容词来比喻，那就是邪魅啊。
　　“你到底什么意思？”
　　段然挺直了背脊直视着比他要矮几公分的刘希逍，为他话里的暗示而微微蹙起眉头。
　　“这都听不明白吗？”
　　刘希逍嗤笑了一声，随即冷下了脸正面迎视着段然的目光。
　　“别以为他接受你了就表示你是特别的，也别以为你就能别人坚持的久，劝你还是趁早放弃的好，免得受伤更重。”
　　“不明白的人是你才对，易晨是不会接受自己不喜欢的人的。”
　　尽管会为自己和苏易晨之间的差距烦恼，可是段然从没怀疑过苏易晨对自己的感情，他确信自己是苏易晨心里的那个特别。
　　“你们才认识几个月啊？信任这东西是没有绝对可言的，不是你嘴硬说是就是的。”
　　刘希逍不屑的摇了摇头，显然觉得段然只是在硬撑而已。
　　“就算信任是相对的，我又怎么会不信自己的恋人，而因为一个外人的蓄意挑拨而怀疑他呢？”
　　段然说着侧过身打开了房门，请刘希逍离开的用意十分明确。
　　“说的真好听，那换个相对角度来说，你觉得，易晨是相信你这个才认识几个月的大学生，还是相信我这个相处了十几年青梅竹马？要不要试试看呢？”
　　刘希逍也不恼，一边说着一边慢慢的走向了段然。
　　“易晨那么信任你，你却背着他做这种事……”
　　看着刘希逍挪到了自己面前，段然真想自己动手把他扔不满，不料走到他面前的刘希逍突然伸手搂住了他，段然反射性的想要推开他，却还是被他的一吻擦在了嘴角。
　　“你干什么！”
　　段然大力的把刘希逍推出了门外，恼怒的瞪视着他，然后用手备狠狠的擦着自己的嘴角。
　　“还真是纯情啊，说起来易晨也知道我生冷不忌的，居然还让你单独和我在一起……”
　　刘希逍的话还没说完，就被段然给摔门关在了外面，刘希逍摸了摸裤子口袋，心想还好自己习惯了随身带着钥匙。
　　“混账！”
　　依着们段然真是替苏易晨不值，被他视作唯一挚友的人，却是这么个恶劣的家伙，而在恼怒之余，段然却不自觉的想着刘希逍之前的话……
　　苏易晨忙完回到家的时候，时间已经快要到午夜了，因为他一到单位就被派去跟台手术，所以没来得及给段然打电话，正琢磨着晚上要不要主动和段然亲热一下，却发现段然已经关灯睡下了。
　　“小然，睡着了吗？”
　　苏易晨本来以为段然会等他回来的，这么一来兴致立刻没了一大半，不过再想想自己也有做的不对的地方，苏易晨就在冲完澡后又试了试，主动在被子下面贴上了段然的背。

　　６９争执

　　“……没，就眯了一会。”
　　段然正在为刘希逍的事为难，犹豫了很久也不知道该怎么和苏易晨说，所以才想装睡先不提的，可苏易晨这样靠过来，他可很难呼吸不乱。
　　“不是生气了吧？”
　　伸手拉开了床头灯，苏易晨看着仰躺过身的段然好像很没精神似的，心想自己就是没来得及打那么个电话，也不算什么大错的啊。
　　“没有，我只是有点困了。”
　　柔和的灯光把苏易晨的脸庞映衬的更加迷人，段然眯着眼睛用指背轻划着苏易晨的脸颊，忽然觉得有些累。
　　他只是想和眼前的这个男人好好恋爱、好好生活而已，为什么烦心的事情却一件接着一件，让他们不得安宁呢？
　　“现在还困吗？”
　　苏易晨垂眼看着段然的指尖，侧身微压在了他的胸口，同时一条腿前弯着抵在他的腿间，不轻不重的蹭着。
　　一直都是段然来粘他，苏易晨是甚少这么主动的，不过这种事情偶尔为之，感觉也还不错。
　　“易晨……我没心情，抱歉，我们好好睡一觉好吗？”
　　段然现在是真的没心情去做，他只想抱着苏易沉沉的睡上一觉，等到了明天早上，他就又能精力十足的去面对一切了。
　　“你到底怎么了？”
　　苏易晨停住了动作，用手臂撑起身体俯视着段然，见他一副难以启齿的模样，苏易晨了然的轻叹了一声。
　　“希逍又招惹你了？”
　　“他好像不希望我们在一起。”
　　既然苏易晨主动提起了，段然也就顺着他的话委婉的说了下去。
　　“怎么会？他那个人开放的很，对咱们这种关系没什么不能接受的啊。”
　　苏易晨用开放来形容刘希逍已经算是客气了的，刘希逍从小就是那种追求刺激、放肆浪荡的性格，苏易晨不认为高中就能玩混交的刘希逍有立场不接受自己的性向。
　　“不是说他不能接受，而是……不愿意。”
　　如果是出于道德规范之类的难以接受，段然也就不当回事了，可是这个刘希逍，段然却感觉他纯粹是在搞破坏的。
　　“不会的，他那个人就是嘴损爱闹了一点，其实很会为朋友考虑的，相处久了你就知道了。”
　　苏易晨刚认识刘希逍的时候也很受不了他，觉得怎么会有这么随心所欲的人，不过跟他相处久了，苏易晨也就了解了，刘希逍总是用着他自己的方式在关心着他所重视的人们。
　　“可他……”
　　看到苏易晨对刘希逍那样的信任，段然很想告诉他刘希逍今天对自己说了什么做了什么，可段然话到嘴边又给咽了回去，因为他真的怕，怕苏易晨像刘希逍所说的那样，在他们两个人之间会毫不犹豫的选择信任他，更怕他所说的，自己对苏易晨而言也没什么特别的话是真的。
　　“好了，如果你真跟他处不来，那就算了，反正他过两天就搬走的，你就当是帮我忙，再忍两天吧。”
　　见自己说了这么多段然还是很抵触刘希逍，苏易晨有点意兴阑珊的仰躺了下来。
　　苏易晨真正重视的人不多，而这些人里，刘希逍也算是比较珍稀的一个了，本来苏易晨是想通过把段然介绍给自己朋友的方式，来加深他和自己之间的感情的，可惜他们相处的并不好。
　　“这不是我的问题。”
　　苏易晨的误会让段然觉得委屈，并不是他不想跟刘希逍处好，他已经看在苏易晨的面子上处处忍让了，是那个人的态度真的有问题。
　　“我没说是你的问题啊，对，是他性格不好这我都知道，我也再三替他跟你道歉了，可毕竟他是我的朋友，你不喜欢不理会他就好了，为什么非得跟我强调他的不是呢？”
　　苏易晨刷的一下坐起身，压低着声音对着段然低吼了几句。
　　这些天本来他就忙活的心烦，也因为刘希逍的闹人觉得在段然面前很失礼，现在段然又支支吾吾的表达着对刘希逍的反感，这让苏易晨觉得自己也一同被埋怨了，于是他有点恼羞成怒了。
　　“我不是这个意思，易晨……”
　　面对苏易晨气恼的责问，段然也急忙坐起身挨近了他，可他的手才一搂上苏易晨的肩膀，就被苏易晨抬手给挡开，他又扑腾着背对着自己侧躺了下去。
　　“睡觉！”
　　愤愤的斥了一声，苏易晨也不去看背后的段然，伸手关掉台灯后就径自闭上了眼睛，可害他生气的罪魁正坐在身后，苏易晨一时之间哪里睡得着，又刷的掀开被起身下地，准备去厨房里喝杯水冷静一下。
　　“易晨，别生气了，你好好睡觉，我不烦你了。”
　　段然见苏易晨往卧室外面走，以为他是不想自己跟呆在一个房间里，赶忙去搂住把他按回到床，然后自己从柜子里拿了一套衣服走出了门。
　　“喂！你去哪？”
　　苏易晨被段然的动作弄的呆了呆，慢半拍的追到客厅时，段然已经换好了衣服在穿鞋了。
　　“我先回那边住一晚……明天见。”
　　背对着苏易晨的段然咬着唇没有转回身，因为他实在是不愿看到苏易晨烦恼自己的样子，他想先回到和顾东城他们一起住的家里去，等明天苏易晨心情好些了再和他谈吧。
　　“你！这算什么啊？”
　　眼看着段然的身影消失在了房门之后，苏易晨指着空无一人的走廊，原本只是火苗的怒焰呼的又窜高了一截，心想自己才发了点脾气这小子居然就闹起离家出走来了，这以后还得了啊？
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　“早！”
　　刘希逍早上按时按点的到了对门前报道，向着来给他开门的苏易晨免费奉送出大大的笑脸，不过与往日不同的时候，今早的苏易晨没给他笑脸也没给他白眼，而是连看都没看他的就转身进了厨房。
　　“面包和火腿什么的都是现成的，你自理吧。”
　　苏易晨把自己盘子里剩下的半个自制三明治吞进了肚里后，把自己用过的餐具放到了水池里，对着刚走进来的刘希逍还是正眼都没给一个。
　　“走这么早啊，小然呢？”
　　刘希逍眼神动了动，故作不解的追在了苏易晨身后，左看右看的找段然。
　　“他先走了，昨天我回医院那会，你们都聊什么了？”
　　换完了鞋子，苏易晨把视线转到了刘希逍这个始作俑者的身上，想知道他到底做了什么事，会让段然那么反感他。
　　“你脸色怎么这么差啊？我们也没聊什么，跟平时一样开了两句玩笑，然后我就回那屋了啊。”
　　感叹了下苏易晨那白的几乎没有血色的脸，刘希逍挠着头发的做回想状，表情很是无辜。
　　“算了，问你也白问……”
　　苏易晨揉了揉自己的脸颊，让自己的状态看起来没那么糟糕，天知道，只在父母去世的时候失眠过的苏易晨，昨晚居然硬是一点都没睡着，翻来覆去一晚上都没消停。
　　不过前１／３时间苏易晨是气的，而中间的１／３则是悔，他心想自己明知道段然不是那么小气的人，怎么就没能多考虑下他的心情，到了最后的１／３时，苏易晨又转为气了，因为段然那么轻易的就走了，好像根本不把这里当自己家一样。
　　“说实话，没想到一阵子不见，你人弯了不说，找的还是个比你小四岁的富二代，怎么样，大少爷的脾气也挺大吧？”
　　刘希逍没什么形象的盘腿坐在了地板上，拄着下巴凉凉的抬眼看向了门口的苏易晨。
　　“你这话是什么意思？”
　　苏易晨莫名的看着刘希逍，不明白他为什么突然说起段然的身份。
　　“没什么，你该出门了吧？拜拜。”
　　眼睛笑的眯成了一条缝，刘希逍站起身拍了拍身上的灰，向着苏易晨摆了摆手后，拐进厨房琢磨自己的早餐去了。
　　“……”
　　苏易晨也懒得听刘希逍卖关子，索性关了门直奔去医院，今天宋主任休班，按昨天所说的，段然应该会到麻醉科来呆着的，可惜天不从人愿，段然一整个上午都没有在麻醉科出现……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　就在苏易晨呆在麻醉科里数指针的时候，段然在接受着自己的两个好友的批评和指导。
　　“听你这么说，那个姓刘的态度还真奇怪，你们说，他会不会是一直暗恋着苏医生，但是因为种种原因种种误会，一直没敢告白，然后现在看到段然和苏医生在一起，就想要自己取段然而代之，抓住自己的幸福呢？”
　　捧着薯片坐在长椅上，祁航一边欢乐的吃着喝着，一边为段然做着分析。
　　“不会吧，看不出来他对易晨有那种想法啊。”
　　段然坐在他和顾东城中间，没精打采的倚在着靠背摇了摇头，他又怎么会没想到这个可能性呢，不过据他这段时间的观察，刘希逍看苏易晨的眼神并没有什么暧昧。
　　“怎么不会？电视剧不都是这么演的吗？而且通常来说，青梅竹马的那个才是真命天子哦。”
　　祁航侧身靠在了段然的肩膀和手臂上，也不管他们三个的样子在外人看来有多惹眼，祁航把大半的重量都转移到了段然的身上，因为他的手臂比这椅背舒服多了。
　　“行了，你就别刺激他了。”
　　顾东城伸手从祁航的薯片袋里拿了几块，顺手递到了段然的嘴巴，在他张开嘴吃掉了之后，才把剩下的放进了自己的嘴里。
　　“要我说，那个刘什么的先放一边，倒是段然你，为人处世的怎么不多想想呢？多大点事，吵了两句嘴就离家不归了，至于吗？还有，好端端的窜什么科，这不是给自己找麻烦吗？”
　　“嗯？”
　　段然疑惑的看了看顾东城，又和同样不明所以的祁航对视了一眼，然后他们两个人茫然的眼神又都转到了一脸无奈的顾东城脸上。
　　“……两个不让人省心的。”
　　顾东城说着扶了扶眼镜摆出一副无奈模样，在段然和祁航即将化冲动为暴力之时，才又慢条斯理的开了口。

　　７０顾军师

　　“你忘了段叔叔的存在了。”
　　顾东城说着敛去了笑容，眼神也变得严肃了起来。
　　“我爸？”
　　段然微微一愣后反应过来了顾东城的所指，随即想起了自己妈妈离开前所说的，让自己小心段盛的话。
　　“依段叔叔的性格，你觉得他可能不去了解你的近况吗？”
　　顾东城选择了一个比较委婉的说法，事实上，顾东城知道，段盛对段然的重视可是远远超出段然的想象的。
　　“……”
　　段然闻言摇了摇头，他自己也很清楚，段盛虽然表面上对他采取的是放任不强迫的态度，实际上却从未放松过对他的‘监视’。
　　“产科绝对是大多数男实习生的噩梦，别人躲都来不及，你却偏偏私自从脑外科窜了过去，这事谁知道了都会觉得奇怪吧？更何况是段叔叔。”
　　顾东城昨晚也是刚巧在他们三人的家住的，因为他家的那位去参加集训了，在知道段然自己窜到了产科时，他也是先惊讶了一下，之后才反应过来是因为苏易晨在那边。
　　“事有反常即为妖，那么让你做出这个举动的缘由，最大的可能性就是感情了吧？”
　　“好像蛮深奥的……那又怎么样呢？”
　　祁航嚼着薯片舔了舔手指，侧枕着段然的肩膀看向顾东城，还是不明白这事有什么大不了的。
　　“这就证明了，在那座妇儿大楼里，存在着那么一个能让素来冷情的段然宁可自己受罪，也要去相伴亲近的人，段叔叔会注意不到吗？”
　　想到韩旭的离开，顾东城没什么笑意的扬起了嘴角，他才不信段盛没在里面动过手脚。
　　一直以来对于韩旭的感情和挣扎，粗神经的祁航有直觉却没懂过，段然又顾虑太多不曾真心体会，但顾东城可是看得清清楚楚的，只不过他真的觉得畏首畏尾、又太个人主义的韩旭不适合段然，所以才什么都没有说。
　　“哦，你的意思是，段叔注意到了这个，他就会去查，如果被他查到苏易晨的话……好像就麻烦了。”
　　经过顾东城的进一步说明，祁航的脑子终于转过来了这个弯，不禁也有点替段然担心了起来，段盛要是知道段然跟个男人玩真的……他的手段祁航是见识过的，绝对是杀人不见血的啊。
　　“是我大意了，完全没注意到这点。”
　　段然光注意平时的言行了，根本没考虑过那么曲线的问题，不过归根到底，还是因为他对段盛没有足够重视。
　　“其实段叔叔知道也只是早晚的问题，你要想再多瞒一阵，倒也很简单，在产科找个挡箭牌，然后在人前和苏医生保持距离就可以了。”
　　顾东城不抱什么希望的建议了一句，他知道以段然那种忠于感情的性格，是不会同意这种委屈恋人的方法的。果不其然，他的话还没有说完，段然就已经摇头否定了。
　　“他知道就知道了吧，船到桥头自然直，见招拆招了。”
　　段然有些郁闷的揉了揉眉心，他现在已经够烦的了，但是不管怎么样他都不会放开苏易晨的，段盛那边爱怎么样怎么样，他不惧。
　　“我看也是，段然这边还有个情敌在叫板，他要是在这个时候和苏医生保持距离，再去跟别人约会作秀，那就真是自己找死了。”
　　祁航这次也支持段然的决定，反正有他们一起扛呢，现在顾家是东城在做主，祁家实权也都在他和他哥手上，段盛怎么也要顾及一下顾、祁两家的影响。
　　“我的建议就是这样，要怎么做，你说了算。”
　　顾东城微笑着摆出了他军师的派头，就差拿个扇子来扇一扇了，他们三个人里顾东城最聪明仔细，可也正是因为他想法太多，遇事就容易摇摆犹豫，而段然虽然考虑事情没有他全面，但决断力强又执着，敢于坚持自己并积极行动，和顾东城正好互补。
　　“对啊，你想怎么样，我们照办就是了。”
　　吃够了的祁航索性躺倒在了段然的腿上，还好椅子够长，他弯着腿倒也能躺下。
　　祁航虽然看起来任性又大咧咧的挺无害，实际上绝对不是个良善之辈，可以说是不分对错的维护着顾东城和段然，是他们俩最忠诚的保护者。
　　“谢了。”
　　有了好友的开导，段然总算心情舒畅了些，不再只想着那些麻烦事，人也轻松多了。
　　“那今天吃饭、保龄球、洗澡、按摩、午夜场都你请。”
　　祁航可是一点没跟段然客气，笑眯眯的安排了一全套的娱乐活动。
　　“午夜场就免了，我晚上得回家，”
　　段然想着今天宋主任休息，自己就算跟着放假了，这几天被那个刘希逍折腾的够呛，现在跟朋友去休闲放松一下也好。
　　“也对，你还得回去防着那个刘什么的人。”
　　祁航闻言点了点头，反正他和顾东城现在也不在外面打野食了，午夜场不去也没什么可惜的。
　　“说起他，我觉得然你也不用把他想的多厉害，与其被动的受他的气，不如主动出击啊，像你昨晚那样，被人家刺激了一下就和苏医生起争执了怎么行？”
　　顾东城觉得段然现在也是当局者迷，他实在是太重视和苏易晨的这段感情了，所以一有点风吹草动都紧张的不得了，又把苏易晨的情绪看得太重，以至于连争吵都不敢，生怕两人的感情跟玻璃似的碰碰就碎了，所以才会在人家发脾气的时候，做出临阵脱逃这样幼稚的举动。
　　“再说你吵架就吵架呗，有问题说出来两个人一起解决，你跑什么啊？”
　　“我那就是……咳，可他是易晨的朋友，我又能做什么呢？”
　　段然被顾东城说的有点不好意思，他现在也知道自己昨晚是反应大了，可他是因为不想跟苏易晨吵架，也是看不得苏易晨生气……他心里会难受啊。
　　“其实苏医生在你面前维护他的朋友，这是理所应当的，换个角度来说，假如现在是祁航给苏医生惹麻烦了，你也会为了祁航去向苏医生道歉的吧，还会因此觉得自己也亏欠了他的。”
　　顾东城见段然还不开窍，只得开始向他分析着人的心理。
　　“对哦。”
　　段然听着顾东城的分析，同意的点了点头，如果真的是祁航因为反对他们俩的关系而做出什么，段然也真的不会怪祁航，而是会对苏易晨加倍的歉疚，因为他相信祁航不管做错了什么事，他的本意也绝对是为了自己。
　　“可为啥是我？”
　　祁航一听顾东城拿自己举例，有点不乐意的撇了撇嘴。
　　“举例也是要合乎现实的。”
　　顾东城安抚摸了摸祁航的头发，就对着段然继续起了自己的讲解。
　　“而因为这份歉意，你也会对苏医生更加的好吧？可这个时候，如果苏医生不停的为祁航的问题烦恼生气的话，你又会怎么想？会不会觉得他不体贴，不理解你呢？于是，矛盾激化了。”
　　“……是我太笨了。”
　　段然被顾东城这么一说，更加想找个角落缩起来了，他实在是太不体贴了。
　　“也不能这么说，两个人相处嘛，磕磕碰碰是难免的，更何况那个刘什么的确实有问题，懂得如何去解决就好了。”
　　推开祁航竖到自己面前的大拇指，顾东城向着段然露出了暗示性的笑意。
　　“我知道该怎么做了。”
　　明白了苏易晨现在的心里，段然总算豁然开朗了，脑子不再难以控制的猛钻牛角尖，段然的智商也回来了，就像顾东城所说的，既然这个刘希逍是问题的根源，那么自己跟苏易晨闹什么别扭，去解决了他就好了啊。
　　“你只要别忘了，你和苏医生才是一家人就行了。”
　　顾东城见段然的脸上露出了酷酷的笑意，知道他已经有了主意了，那么他这个军师的任务也就胜利完成了。
　　“搞定了？那我们去玩吧。”
　　祁航一看事情解决了，这才把脑袋从段然的腿上移开，站起身整理了一下白服，这就准备要出发了。
　　“现在就去？你们两个不用在科里了吗？”
　　段然看了看时间，这才刚到上班的点啊。
　　“我OK啊，刚窜科，带我的老师刚好请假，要后天才回来。”
　　顾东城耸了耸肩表示自己没问题，实习最严的第一个季度已经过去了，现在带队老师什么的查的也没那么勤了。
　　“我跟东城一个老师。”
　　说起这个祁航笑得露出了小虎牙，本来他这个月是被分去了呼吸内科的，在他很用心的破坏了顾东城和他家那位的二人世界后，顾东城这回总算是爽快的给他找人窜科了。
　　“那好，我们走吧。”
　　段然见状也不反对了，心想今天就好好的放松一下，晚上回去……还有台好戏要唱呢。

　　７１以退为进

　　今天的妇儿大楼里，手术室的小护士们又多了一项谈资，那就是她们的偶像麻醉师苏易晨，八成是已经名草有主了，证据就是素来捧着电脑而把手机当摆设的他，今天居然一整天都没有碰电脑，而是一直在把手机翻出来看，却又冷着脸不曾打出去过，所以护士们纷纷猜测，苏易晨是和他女朋友吵架了！
　　“怎么了苏？和女朋友生气了？”
　　被护士女友推出来探八卦的某无奈男走进办公室，扯过椅子坐到了苏易晨的旁边，虽然觉得那些小女生挺无聊的，可他得无条件的服从女友指挥不是。
　　“嗯。”
　　苏易晨正气恼着不声不响的玩失踪的段然，闻言只是抬眼看了看同科的这个模范男友师兄，就垂下头假装是在看书了，但视线又不自禁的往手机屏幕上瞄了瞄。
　　这马上就到下班的时间了，段然还是连个音讯都没有，苏易晨在生气之余，又担心这回他们俩会不会又像之前韩母生日时那样，冷战好几天才能收场。
　　“哦……不介意的话，说出来看看，也许我能给点建议啊。”
　　某师兄没想到苏易晨回答的这么爽快，下意识的看了看玻璃外面护士站里的女友，在收到她继续问的指令了之后，只得转回了头向着苏易晨傻笑了声。
　　“不用了，谢谢。”
　　苏易晨想也没想的就拒绝了，他可没有向人诉苦的习惯。翻了翻手中的书页，苏易晨暗示对方自己没有继续交谈下去的意思了。
　　“这样啊……其实两个人相处吧，感情是越吵越深厚的，不管谁对谁错，咱们做男人的，对人家就应该多宠着多忍让些，面子哪有老婆重要对不对？”
　　某师兄虽然被拒绝了，但还是有感而发的劝了苏易晨两句，这才慢慢的站起来准备先离开了。
　　“这你应该跟他说。”
　　苏易晨轻哼着嘀咕了一声，随即想想也不对，这么说不就承认自己是……那什么了吗？不过，苏易晨也知道，自己一直没有主动给段然打电话的原因，其实就是拉不下这个脸，不想在段然面前丢了面子。
　　“什么？”
　　走到了门口的师兄因为苏易晨的答话而转回了身，但是刚刚苏易晨的声音实在太小了，所以他根本没听清楚。
　　“没什么。”
　　苏易晨很平静的看着那人回了他一声，正想拿书继续装样子的时候，放在桌上的手机忽然响了起来，一听是段然设置的他的专属铃声，苏易晨反射性的就要接听，但他又马上忍住了，拿着手机狠瞪起来。
　　接不接呢？
　　“咳……”
　　门口的师兄被苏易晨一瞬间展现出来的稚气模样逗笑了，一起工作了两年多，早看惯了他冷静淡然的模样，这个表情可还真是头回见啊。
　　“喂！”
　　苏易晨听到忍笑声才想起来屋里还有个人在，赶忙收敛了情绪按下了接听键，没好气的应了声后，转动椅子背对向了门口。
　　“在办公室啊，现在？”
　　听到段然一开口的语气那个理直气壮的，苏易晨没好气的应了声，随即就听到他让自己下去车库，苏易晨还没来得及问为什么，那边就把电话给挂断了。
　　“你！”
　　苏易晨气呼呼看着被挂断的通话，‘啪’的一声合上了手边的麻醉书，心想段然这小子到底是要干什么，居然敢这样挂自己的电话！
　　“你还好吧？”
　　某师兄这门就算走不出去了，他收回脚好气的往苏易晨那边看了看，可惜苏易晨还背对着他坐在椅子里，不知道是个什么表情。
　　“没事。”
　　苏易晨刷的站起身，走进旁边的休息室后甩上了门。
　　“女朋友打来约你了？这样很好嘛，你就大度一点，趁机哄哄人家……”
　　某师兄以为苏易晨来脾气了要不去呢，就隔的远远的劝了两句，不料他话还没说完，休息室的门就又打开了，苏易晨已经换好了衣服走出来。
　　“我很大度。”
　　苏易晨冷着脸走到了办公室的门口，不知道是跟那师兄还是跟自己说了那么一句后，就没在理会人家，径直走向了电梯。
　　远远的看到段然的车停在那里，苏易晨却不由得越走脚步越缓，刚刚接电话时升上来的那股气一散，他不禁开始思考起段然的意图来，心想难道他真的生气了？那他要跟自己说什么呢？
　　“上车。”
　　一直盯着通路的段然见苏易晨慢慢的走过来了，忍住笑故意摆出一副平静的样子，在苏易晨走进时打开副手那边的车门。
　　“你一整天去哪了？”
　　苏易晨因为段然冷硬的口气而心里抽痛了一下，不明白他这是怎么了，但苏易晨还是不服软的同样强势以对，因为他不觉得自己有做错什么。
　　“有人在看了，上车再说。”
　　段然收回目光装着看向前方，实际上余光一直在注意着苏易晨的反应，而他这样做的目的，就是想要试一下苏易晨对自己的容忍程度，以便他掌握之后的那个计划的尺度。
　　“……”
　　要是换了任何人跟苏易晨这么说话，他都会立刻转身走人了的，可眼前的这个是段然，苏易晨就只能在又气又怨之后，重重的坐进了他的车里，再大力的甩上了车门。
　　“你……”
　　苏易晨刚想问段然想要干什么，不料一张嘴就被侧身压过来的段然给牢牢的堵住了，面对着段然那侵略性十足的深吻，苏易晨在下意识的反抗全部无效之后，慢慢的放松了推着他肩膀的手，并最终变为了迎合的环抱。
　　“对不起哦。”
　　直吻到快要擦枪走火了才放开苏易晨，气喘吁吁的段然舔着嘴唇在他耳边柔声的倒着歉。
　　“什么？”
　　魂都好像没有回身呢，苏易晨睁着迷蒙的双眼没有焦距的注视前方，同样剧烈起伏着的胸口证明他刚刚吻的有多投入。
　　苏易晨不记得有多长时间了，他们两人没有这么激烈的吻过，这并不是说他们之前不合拍了，而是没有那种特别强烈特别刺激的时候，好像从段妈妈回国之后，他们两个的情绪就一直没有轻松起来，而最近又被刘希逍闹的更没精力做这个了。
　　“是我不好，总惹你生气。”
　　沿着苏易晨的脸颊向下滑吻到那微微凸起的喉结，段然故意说得可怜又委屈，就像顾东城所提示的那样，段然知道是自己太过在意其他而忽略了苏易晨的情绪，其实只要自己能吸引住苏易晨的全部注意，那个刘希逍再折腾又能有什么用呢？
　　“过去的就算了，没事的。”
　　段然这才说了一句软话，苏易晨立马就心疼了，他本来就因为刘希逍的事心怀歉意呢，这会哪还可能再生气，而且他一直觉得自己应该好好照顾对比他小的段然，所以就更加舍不得段然受委屈了。
　　“好。”
　　段然暗笑了声，将苏易晨更紧的压向了椅背，再度一个深吻之后，才意犹未尽的发动了引擎。
　　“我们回家？”
　　苏易晨被段然勾起了兴致，放松身体窝在椅子里含笑的看着他。
　　“我们去另外一个地方。”
　　段然被苏易晨的笑眼看得快失火，他轻笑着一手握方向盘，一手置于苏易晨的脸前挡住他的眉眼，为了不破功，任苏易晨再怎么抗议也只是目不斜视的看路。
　　“你不会是想要……”
　　面对着一望无际的大海，苏易晨微抬手虚指了一下四周，心想段然这次不会是要玩更疯的吧？
　　“这里晚上不对外开放的，我打过招呼，今晚保证不会有人来打扰我们。”
　　段然暧昧的看了苏易晨一眼，就打开车子的后备箱，挑了一块又大又平坦的石头放下了他特地准备的露营用品，还有晚餐和红酒。
　　“不行，绝对不行。”
　　苏易晨双手交叉的向段然表明自己的态度，这个实在是太刺激了，他的心脏还承受不起。
　　“为什么不行？我只是包了这里看日出啊。”
　　段然闻言放下了手里的用品，一脸无辜的走到苏易晨身边，慢慢的挨近了他的唇。
　　“还是，你在期望我怎么样呢？”
　　“你！”
　　虽然知道段然是故意在捉弄自己，苏易晨还是被他说的红了脸，于是恼羞成怒的把段然推倒在了沙滩上，然后骑坐在他的肚子上挠痒，但马上又被力气大的段然反扑摔倒，结果两个人的衣服全部被海水浸湿，他们索性就直接换了泳裤，肆无忌惮的玩开了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　第二天早上看过日出吃完早点后，段然回家换了身衣服就精神抖擞的去医院了，而可怜的苏易晨则是精疲力竭的倒床不起，最后还请病假休息了。
　　“易晨，你们也太不够意思了，二人世界也不跟我说一声，害我枯等了一晚上。”
　　被临出门的段然放进屋的刘希逍走进卧室，向着某个瘫倒不起的男人抱怨着，神情有些不满。
　　“我好累，要睡了，关门谢谢。”
　　苏易晨扯过被子裹住自己，眼睛都不睁的向着刘希逍摆了摆手，这时被被子磨了下他大腿的内侧，苏易晨抓紧被子忍住了那窜起的一阵的刺痛，心里不由得骂了段然一声。
　　他昨晚真是被段然哄迷糊了，答应他可以换个玩法更进一步，那家伙是守诺的没有进去，可他的腿就遭罪了，都磨红肿了！
　　“……年轻人，要懂节制嘛。”
　　刘希逍倚在门口凉凉的说了声，在躲过苏易晨随手扔来的枕头后，哼着歌给他关门走人了。
　　“臭小子。”
　　感觉是抹的药还没完全起效，一时也睡不着的苏易晨又懒洋洋的爬了起来，打开电脑后蹲坐在了自己的大椅子里，避免伤处在摩擦到。
　　“反正早晚都是死了。”
　　点开了腐之雅所给的那个特殊用品网店，苏易晨再次看了一遍已经选好很久的购物车，咬了咬牙按下了确定付费……

73　　７２所谓孕夫？

　　终于到了刘希逍搬家的日子，段然掩去自己心里的暗喜，主动帮刘希逍忙上忙下的搬家不说，还投其所好的送了他一张珍贵的高级影展邀请函，那个影展邀请的都是业内著名的人物和各界名流，而这张是祁航从他哥哥的抽屉里翻出来的，见他哥哥对这个没兴趣，就拿来给段然送人情了。
　　“谢谢了，这个很难弄到的，我正想要呢。”
　　接过段然递过来的信封，刘希逍还真是惊喜了一下，这个展会的嘉宾里有一个是他的超级崇拜的人，他正琢磨着怎么弄到这个邀请函呢。
　　“不用客气，朋友刚好有事不方便参加，我也是借花献佛了。”
　　段然嘴上应着刘希逍的话，目光却是看向了身边的苏易晨的，而有所感的苏易晨眼神动了动，脸上不自觉的染上一抹浅浅的笑意。
　　“有钱人就是不一样啊，来来，点菜，这家店口味真挺不错的。”
　　刘希逍长声的感叹了一句，然后就热情的招呼起段然，这顿可是他为了庆祝自己的乔迁之喜而请的。
　　“就这些吧。”
　　因刘希逍的感叹而瞥了他一眼，苏易晨挑了几个这个店里的招牌菜后，就起身去了洗手间。
　　“难怪易晨那个榆木脑袋都能被你攻陷，还真是会讨好啊。”
　　翻动着手里的信封，刘希逍敛去了脸上的爽朗亲切，似笑非笑的盯着段然。
　　“过奖。”
　　段然淡淡的应了刘希逍一句，奉送了他一个敷衍的客套笑容。
　　“我还是那句话，别以为对易晨而言，你有多特别。”
　　刘希逍见段然对自己的话没反应，冷笑着加深了打击的力度。
　　“易晨对我的定位为何是我们两个人的事，不劳费心。”
　　冷静的一扫之前在家里时的慌张模样，段然不甚在意的挑了挑眉，借着端杯喝水的动作错开了和刘希逍的对视。
　　“易晨可是个半点风情都不解的男人，长相也不是绝顶，真不知道你段大少爷都看上他什么了。”
　　没把段然的漠视放在心上，刘希逍轻摇着手中的酒杯，依旧深深的关注着他的表情。
　　“全部。”
　　虽然只有短短的两个字，却完全是出自段然的真心，想起前晚他们在海边的那次浪漫激情，段然不禁露出一丝满足的笑意，因为苏易晨的风情，是专属他一个人的。
　　“装的跟真的一样。你爸爸是什么样的人，瞒得了易晨可瞒不了我，没听过有其父必有其子这句话吗？”
　　刘希逍在见到段然的第一天，就开始着手收集关于他的资料了，这段时间下来，对他们家传的风流史可谓了解甚多，比如说段然的父亲和爷爷，就都是追逐着恋爱的快乐刺激，而无心家庭安逸之人，刘希逍实在是怀疑段然所谓的真心，又能坚持多久的热度。
　　“我忍你是看在易晨的面子上，你也不要太把自己当回事了。”
　　听到刘希逍居然把他和他爸放一起做比较，段然的的心情立刻恶劣了起来，语气也严厉了些。
　　“你段大少爷想找男人，多少人上赶着送上门的，为什么偏偏要去招惹圈子外面的易晨？你把他拉上这条路，等你玩够了一甩手，你让他以后的生活要怎么办？他玩不起的……”
　　刘希逍同样不甘示弱的顶了回去，不过这时候他看到苏易晨从洗手间的那边拐了过来，马上恢复成他之前那样的爽朗笑容。
　　“我和他之间，许下的是一辈子的承诺。”
　　同样注意到了苏易晨的身影，段然也立刻缓和了神色，但这并没影响到他对刘希逍的反驳。
　　“呵……谁结婚的时候就知道自己什么时候离婚呢？”
　　随着苏易晨的走近而越发压低了声音，刘希逍皮笑肉不笑的瞥了段然一眼，就把目光转向了走近了的苏易晨。
　　“那我们走着瞧吧。”
　　段然也在最后回了他一句，然后微笑着面向苏易晨。
　　“在说什么？”
　　苏易晨远远的就看到两个人‘相谈甚欢’的，于是在坐到了座位后，就想也加入到这个话题里。
　　“在说国内的离婚率，真是越来越高了啊……”
　　刘希逍说着挑衅的看了段然一眼，不料这时的段然压根就没再注意他，只一心的关心苏易晨去了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　不用再每天受刘希逍的打扰，好心情的段然连在产科的实习都积极认真起来了，就在宋主任的门诊时间快要结束了的时候，一个约莫才二十出头的清秀男生走进了办公室，脸色苍白的好像很不舒服。
　　“你有什么事吗？”
　　宋主任看了看这个陌生的大男孩，以为他是替什么人来问诊的，就客气的询问了他一声。
　　“我……那个……”
　　男生话还没说出口，脸就先红了，羞涩腼腆的样子让他看起来更显俊秀。
　　“你好像不太舒服。”
　　出于对美的本能欣赏，段然不由得多看了那个男生一眼，发觉他的脸色好像真的不太好。
　　“我最近食欲不振，常恶心、想吐、总觉得特别累，还……还想吃酸的。”
　　男生被段然看得脸更红了，他把挂号单放到宋主任的桌上，然后坐在了旁边的椅子里，一边小声的描述着自己的症状，一边紧张的抓松自己膝盖上的裤料，显然，他并不怎么善于跟人沟通。
　　“……”
　　段然闻言神情变得微妙了起来，他的这些症状，怎么这么像妊娠反应啊？
　　“你去消化内科检查过了吗？”
　　宋主任示意段然按常规的程序给他测血压的体温，脸上也露出了一丝笑意。
　　“谢谢，检查过了，都说没问题，也是那科的医生建议我来这边的……”
　　男生向给他测血压的段然客气的道了声谢，神情也更腼腆了。
　　“那么，你家里有什么人怀孕了吗？”
　　宋主任好像已经知道他的情况了，脸上的笑意也更加的明显。
　　“我……女朋友，怀孕两个多月了。”
　　男生说到这里忽然用手捂住了嘴，侧过身干呕了两下，然后显得更加难为情的接过了段然递给他的纸巾。
　　“你这是妊娠伴随综合征。”
　　宋主任说着翻开他的门诊本写了起了诊断和治疗方案。
　　“那是什么意思？”
　　再次向段然道过谢后，男生有些不太明白的追问了一句。
　　“简单的说，就是一种心理因素造成的妊娠反应，至于说这些因素就很多面了，可以是因为要为人父的欣喜，也可能是生活的压力、对责任的惶恐、对未来的忧虑等等。”
　　宋主任一看这个男生就是不善于对抗情绪的，年纪轻轻就要背负起妻儿和家庭的压力，也难怪他会精神紊乱了。
　　“那我要怎么办？”
　　男生茫然的看着宋主任，相信任哪个男人被告知自己‘害喜’了，都会不知所措的。
　　“我会开些药来增强你的睡眠质量和治疗妊娠反应，不过最主要的还是要你自己会减压，另外，如果症状难以缓解的话，你后期还会出现腹部胀气等情况，就是说你的肚子会跟你女友的一样变大，这个不需要惊慌……”
　　宋主任之后详细的向男生讲述了病情和治疗方案，而一直在旁听的段然则趁机仔细的观察这个男生，心想按他的这种腼腆个性，减压应该是不容易的，恐怕他是要经历一次完整的‘生育’过程了。
　　“你也不用笑他，妊娠伴随综合征是很多准爸爸都会有的，只是大多很轻微不表现为体征罢了，等你当爸爸那天，你就知道了。”
　　在男生离开后，结束了门诊的宋主任笑着说了段然一句。虽然段然刚刚一直表现的很平常，但那种兴味十足的眼神是瞒不了她的。
　　“是，那我先出去了，主任再见。”
　　段然嘴上应着，心里却不由得苦笑了下，相信自己是不会有那么一天的。
　　“你还好吧？”
　　段然走出办公室刚一拐弯，就看到刚刚那个男生正坐在椅子里叹气，和他的目光相对之后，段然礼貌的询问了一句。
　　“我……我不知道。”
　　男生显得很矛盾，可能是因为情绪反应的关系，他的脸色看起来苍白的让人担心，并且随即又好像难受似的抚上了自己的胸口。
　　“出了什么问题吗？”
　　不得不承认，看着一个男人害喜的模样，段然的心情蛮复杂的，新奇好玩之余，也有些同情他。
　　“其实我并不喜欢她，是她设计了我……我从没想过和女人结婚，我不知道该怎么办。”
　　男生说着抓住了段然的衣袖，小鹿一样无辜的双眼求助的看向了他，他真的是快要被逼疯了，身边的所有人都在逼着他负起责任，可他根本就不喜欢那个女人啊。
　　“这个……感情是勉强不来的，不要让自己后悔。”
　　段然被男生依赖的样子弄得汗毛倒竖，一边客套的说着建议，一边想要抽回自己被抓的衣袖，段然自认可不是能拯救他于水火的那个良人啊！
　　就在这时，旁边开开合合的电梯中，露出了苏易晨的身影，他本来是按着约定要去车上等段然，意外的看到他正在走廊里被一个白净的小男生拉住，苏易晨一抿嘴唇，跨出电梯停在了这一层。
　　“抱歉，我要走了。”
　　在段然的角度正好看到了苏易晨的现身，他赶忙站起身挣开了男生的手，向着失落无奈的准爸爸抱歉的点了点头，快步走到了苏易晨的身边。
　　“他是？”
　　苏易晨越过段然看了看那个好像被人‘始乱终弃’了的小男生，有点危险的勾起了嘴角。
　　“一个来检查的孕夫。”
　　段然一脸坦然的回视着苏易晨，在他疑惑的挑眉看自己时，笑着把他推进了电梯，准备等上车了再慢慢讲。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　酒足饭饱了的段然趴在苏易晨的背上，看着他全神贯注的打要塞战的样子，不由得玩性大起，轻轻拨开些他的耳麦，然后顺着他的耳廓舔吻起来。
　　“别闹，快打完了。”
　　眼看着到了打守护神将的最后关头，苏易晨缩了缩头想躲开捣乱的段然，却感觉到他的大手已经不老实的探进了自己的衣内。
　　“你玩你的，我玩我的。”
　　段然才不会这么容易收手呢，叫准了这个时候的苏易晨双手都离不开鼠标和键盘，段然越发深入的在他身上探寻起来。
　　“嗯……你等我打完的。”
　　苏易晨轻哼了一声夹紧了双腿，却根本只是徒劳的抵抗而已，他只能虚张声势的补充了一句口头威胁，就在这时，房子的门铃被按响了。
　　“唉……”
　　被打扰了兴致的段然轻叹了一声，反射性的就以为又是刘希逍找理由过来捣乱了，于是放开了因同样的想法而无奈的苏易晨，慢悠悠的去开门了，不想来的却是一个出乎他意料的人。



７３野猪来袭……

　　“田野？”
　　在显示器里看清了来人的面貌，段然讶然的打开了房门，还没等他招呼田野进屋，就见低头不语的田野一记勾拳扫过来，段然在躲闪不及的情况下，被刮到了脸颊，整个左脸立刻火辣辣的疼了起来。
　　“段然！”
　　听到声响的苏易晨急忙走了出来，就见段然捂着脸莫名的看着站在门口的田野，而田野则是抿唇不语的怒视着他，眼神复杂哀伤。
　　“你干什么？”
　　苏易晨立即拿了毛巾裹了冰块跑到段然身边，心疼又气恼的拨开他自己捂着伤口的手，用毛巾替他冷敷起来，然后冷着脸挡在了他和田野之间。
　　“易晨，我没事，田野，你怎么了？”
　　段然舔了舔嘴角被自己咬破的地方，安抚的揽过苏易晨的肩，疑惑的看向了被大檐帽挡住了大半张脸的田野。
　　莫名其妙的被揍了一拳，段然心里也有点窝火，不过揍人的是田野，他想这里面是不是有什么误会要先解决。
　　“……对不起，我知道这不是你的错，可是……”
　　田野做了个深呼吸压下自己的情绪，沉默了一会后将左手抓着的笔记本电脑包递向了段然。
　　自从进了演艺圈，这还是田野第一次动手打人，他现在是心痛手也痛了！
　　段然接过电脑在客厅的茶几上打开，就见田野在调出了一个加密隐藏的文件夹后，又把其中按日期命名的几个文件夹统统打开，而里面无一例外的，都是些照片和记录文档。
　　“你们看完就会明白了。”
　　田野说着挪坐到了一边，把屏幕对着的位子让给了段然和苏易晨，而他自己则恢复了沉默的姿态。
　　“这是？”
　　第一张照片就是自己和田野那个作秀的ＫＩＳＳ截图，再往后的也是他们两个举止暧昧的照片，而且拍摄的角度更加强了这种暧昧的等级，段然的小心肝立刻悬了起来，一边翻照片一边偷看苏易晨的反应。
　　虽然段然曾经向苏易晨澄清过和田野的关系，但在这样的照片面前，很难不叫人误会啊。
　　“……”
　　段然和田野的那个ＫＩＳＳ视频苏易晨是看过的，那时可以毫不在意，但现在再看到，心情就完全不一样了，所以尽管心里相信段然的话，但那些照片翻下来，苏易晨的神情还是难掩介意。
　　“谭政……这个人我好像见过。”
　　日期进行到八月末，之后的照片内容已经跟段然没有多少关系了，完全都是田野生活和工作的记录，而无论是戏内认真刻苦的他，还是戏外开朗自然的他，都显得那样魅力十足，而渐渐的，一个俊朗的青年越来越多的出现在镜头里，和田野的关系也从敌对抗拒，逐渐变的愉快亲密，而那些记录田野行程的里文档里，显示他的名字叫谭政。
　　“你应该是见过的吧，他可是你爸爸的特别助理之一。”
　　一身宽松休闲服的田野环抱着膝盖缩坐在沙发里，拨弄了一下他被帽子压乱的头发，神情显出些疲惫。
　　“我爸？”
　　段然不解的继续翻看着照片和文档，感觉这个谭政就像电影里演的那种变态追求者一样，但他不明白段盛和这件事会有什么关系。
　　“是啊，你爸看到了之前那些照片，就以为你和我在一起，于是指使谭政来勾引我，昨天我的戏份都拍完醉倒在他家……如果不是他临时有事离开，恐怕就不是我拿这些照片过来给你看，而是别人送来我不忠于你的证据了。”
　　田野扬着嘴角把这件事当成是笑话在讲，却掩不去他眼底的受伤，这一个多月他辛苦的拍戏，也努力的尝试过接受新的恋情，他过的得是那样充足和快乐，可到头来，一切却都是骗局。
　　“我本来以为能参演这部电影是运气也是对我实力的肯定，但实际上，只是你爸爸为了调开我的手段而已，我就奇怪为什么拍戏还要特别申明禁止我外出，哈……”
　　“对不起，我不知道有这样的事情。”
　　除了道歉，段然不知道还能怎么表达自己的歉意，他没想到段盛会仅凭那几张照片和一点猜测，就做出这样过分的事情，如果田野真的被那个谭政给……他该伤的有多重啊。
　　“这也……太卑鄙了。”
　　几乎是立刻的，苏易晨对那个未曾谋面过的段父印象差到了极点，以前不管段然表现的多么反感他父亲，苏易晨也会觉得为人父者总是爱着自己的孩子的，可就算再不能接受段然的性取向，他也不该用这种手段去对付自己儿子的爱人，他根本就没有想过段然会因此承受多大的伤害。
　　“我的经纪人刚刚给我签下了一部新戏，绝大部分的时间都要在国外，至少半年我想回国都回不来，你爸还真是大手笔啊。”
　　再也没有了刚签约时的那种兴奋和干劲了，只要一想到这部戏也是段盛为了分开他和段然而用的手段，田野就觉得自己好失败，事业的得意只是建立在他情场失意基础上的泡沫而已。
　　“田野……”
　　田野失落沮丧的样子让段然难过，他明明是那么有朝气有理想的男人，现在却因为自己的关系而受到这样的打击，段然想要尽可能的弥补些什么。
　　“你不用内疚了，这又不是你的本意，会试着去接受谭政，也是我自己的意愿，更何况，我已经打过你出气了啊。”
　　田野凝视着段然的双眼，深呼吸了一次后努力的扬起了嘴角，想让自己看起来状态没那么糟。
　　“我真的很抱歉。”
　　田野的体谅让段然对他更加的歉疚，他本身最难以忍受的就是情感的背叛，而如今田野却因为他而承受了如此情伤。
　　“行了，别再说对不起了，本来就是我喜欢的你，你又没接受过……不过，你真的要小心了，他是以为咱们俩在一起才对付我的，如果让他知道你们的关系，他恐怕会一样的不择手段。”
　　田野说着目光转到了苏易晨的身上，有些羡慕又有些挑剔的打量着他，想知道自己到底是输在了哪里。
　　田野真的是觉得自己很失败，不光拍戏拍的是配角，在生活中也是个替别人做嫁的，如果段然真的接受了他，他受了这些委屈反倒是值得的，可他跟段然根本就没有开始过，却纯粹是做了苏易晨的挡箭牌了，他真的很郁闷啊。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　看到田野萎顿的缩在沙发里的模样，无所适从的段然向静默了好一会的苏易晨发出了求助的眼波，他觉得眼前的这个情况，说话做事还是一切以苏易晨的意见为依据比较保险。
　　“已经这么晚了，我想你也累了，就在这休息一晚吧，对面的房子刚好空着。”
　　苏易晨的心情其实也蛮复杂，对面坐着的男人是他男朋友的追求者，可眼下这个情况他又不能把人家当情敌处理，他只能秉持着对段然的信任，而将对方当做普通客人来对待了。
　　“是啊，好好的休息一下吧，我爸那边我来处理，我保证不会让他再打扰你。”
　　段然附和着关上了手里的电脑，将它装回包里推到了田野的面前。
　　看样子田野是在拿到电脑后就只带了些证件和卡坐飞机飞回来了，与其他这个时间把田野送回家去惹苏易晨猜想，不如直接让田野在对门住一晚，等他和苏易晨商量过后，再做打算。
　　“你打算怎么跟他说？说你的恋人是另有其人，让他再使别的手段吗？这样就太笨了吧！”
　　田野轻笑着摇了摇头，眼神渐渐布满了不甘，他可不是会白白受委屈的人，不报复回去出了这口气，他就不是田野。
　　“既然他那么想拆散我们，那最好的方法就是让他看到自己的失败。”
　　“你的意思是？”
　　看到田野露出了这种‘不良’的神情后，段然反倒有些放心了，他记得田野从小就是那种不吃亏、越挫越勇的性格，和他可是互相打击报复了很久的，田野还会有精神想这个，就证明他是可以迈过这道坎的。
　　“既然他想借着我的事业让我们分手，那我们就演场恩爱戏给他看啊，让他知道什么叫偷鸡不成蚀把米，还有那个谭政……”
　　田野冷笑着握紧了自己的拳头，那个欺骗了他感情的男人，他是不会原谅的。
　　“田野，我不能这么做。”
　　段然可以理解田野的心情，若是以前他也不会反对用这个方法对付他爸，可他现在有了苏易晨，那么任何会伤害到他的方法，段然都是不会去用的了。
　　“为什么？这也是为了保护你们的感情啊，只要你爸继续误会下去，他就不会注意到苏医生。”
　　田野闻言微微蹙起了眉头，视线在段然和苏易晨之间流转着，更多的是在观察苏易晨的反应。
　　“如果是这样的话就更不行了，我不能利用你。”
　　没想到田野在这个时候还会这样为自己考虑，段然有些后悔于自己以前对他的误解和防备。
　　“我也是为自己啊，就当是我拜托你帮我忙，只有明天一天，我后天就飞美国了。”
　　田野懊恼的揉了揉自己的头发，在心里埋怨段然的倔强，他就不能骗自己一次吗？哪怕只是迁就一些也行啊，回回都拒绝的那么坚决！
　　“对不起。”
　　尽管心里对田野满怀着歉意，但是段然有他的坚持和原则，如果田野要的是其他方式的帮助，段然绝对义不容辞，只有这种形式的不行。
　　“段然。”
　　一直沉默而对的苏易晨轻轻的开了口，安抚的握住了他放在自己腿上的手。
　　“田先生要去美国那么长时间，你请客送行也是应该的。”
　　“这……”
　　段然迟疑的看着苏易晨，不知道自己该如何接他的话。而那边的田野也呆了呆，显得有些无措起来。
　　“就这么定了，那今晚，田先生先好好休息吧。”
　　苏易晨说着站起了身，示意今晚的谈话可以告一段落了，而随着他的动作，田野也赶忙从沙发上下来了，老实的随着两人走到了门口，而心里却忍不住在嘀咕，他这么突然间觉得很有压力呢？
　　“易晨，为什么要同意这么做？”
　　在送田野去了对面的房子之后，段然急忙关上了房门走了回来，揽住了已经进了卧室的苏易晨的肩。
　　“如果拒绝，你会一直对他怀有歉疚的吧？”
　　苏易晨打着字跟游戏里的朋友说了要先下了，然后就退出游戏关掉了电脑，接着站起来正面看向了段然。
　　“我可不希望这样。”
　　“那也没必要……”
　　段然真不想让苏易晨受委屈，半点都不想。
　　“委屈自己？让你觉得亏欠我，总比让你老惦记着别人强啊，再说了，你们既然没有开始过，我现在又有什么应该担心的呢？”
　　苏易晨似真似假的说着，见段然真是自责的不得了，他轻笑着揪住了段然的两个耳垂捏了捏。
　　“易晨，你知道我有多爱你吗？”
　　段然悬着的心终于是放下来了，他低下头在苏易晨的唇上重重的吻了一记，不过因为扯到了刚刚的伤而疼的顿了顿后续动作。
　　总之，言语已经不能表达他对苏易晨那满溢的爱了。
　　“喂，我申明啊，我只是允许你给他送行吃顿饭，别的可坚决不行哦，你别给我想当然了。”
　　躲开段然继续袭来的亲吻，苏易晨只来得及拽拽的哼着强调了一声，就被段然扑倒在床，再也组织不出完整的语句了……

７４不委屈

　　第二天一早，苏易晨向平时一样的起床准备早饭，但在打开饭锅盛出昨晚剩下的米时，却为了一个问题犹豫起来，若是炒饭的话，昨晚剩下的饭正好够他和段然两人份的，但现在对面却住了一个意外到来的田野……
　　“还是烫皮蛋粥吧。”
　　苏易晨没有伟大到去给‘情敌’做早餐的程度，但是也不能做的太明显不是，他索性就多切了点火腿外加煮几个鸡蛋，再多盛了些段然之前买好凉在冰箱里的泡菜，就算完事了。
　　“起来了。”
　　捞完了煮蛋，苏易晨就回卧室掀了段然的被子，也不管段然下面还是真空的状态。
　　“嗯……好像早了点哦。”
　　还没到段然正常的生物钟时间，他迷迷糊糊的翻了个身，半趴着在床单上蹭了蹭后继续的睡。
　　“起来，今天宋主任查房，你也早过去一会跟着看。”
　　看着眼前比自己要结实有型的身体曲线，苏易晨用穿着白袜的脚在他的腰背上踩了踩，平时跟宋主任坐门诊的时候，段然踩着点去没什么，今天主任都早到先查房，段然还按着平时的时间那就算迟到了。
　　“……舒服。”
　　被苏易晨力道适中的踩着腰背，段然闭着眼睛享受的哼了声，更加不想起来了。
　　“……”
　　段然的反应让苏易晨略一挑眉，向前持续用力的踹了过去，直接让段然从床的另一边滑下了地。
　　“噢……”
　　段然上半身趴着床哼唧了声，终于不情愿的爬了起来，拿过苏易晨给他找好的衣服套上了,有点迷糊他今天怎么这么‘暴力’。
　　“去叫对门过来吃饭。”
　　貌似随意的开口说了一句，苏易晨说完就拐去了浴室，后面的事情让段然自己去处理。
　　“哦。”
　　想起田野还在对面，段然好像有点明白苏易晨‘低气压’的原因了，不由得偷笑了下，领命去敲对面的门。
　　段然本以为田野会收拾一会才过来，毕竟他是偶像演员应该会很注意形象，不料他竟只套了Ｔ恤和仔裤就过来了，头发上因为洗脸而沾到的水痕都没有干。
　　“我衣服脏了，一会回家去换，先穿一下你的，不介意哦？”
　　田野扯了扯身上明显大了两号的Ｔ恤，向着段然笑的十分可爱。
　　“没关系。”
　　段然开了门让田野进来，厨房那边，洗漱完换好衣服的苏易晨已经在盛粥了。
　　“我先洗脸。”
　　招呼田野在椅子上坐下，段然从苏易晨背后轻搂了他一下，这才转身去了浴室。
　　“……”
　　田野拄着桌子打量着苏易晨的背影，在他替自己盛了粥递过来时，勾起嘴角道了声谢，并趁机将他的脸看了个仔细。
　　果然，他无论气质还是身材、长相或者皮肤都是上乘，难怪段然会那么迷他，不过……自己也不差啊，为什么会败的这么彻底呢？
　　“不客气。”
　　苏易晨盛完粥后又从冰箱里拿了面包放在桌上的烤面包机旁，示意田野需要的话可以自己添加，然后就在田野的对面坐了下来。
　　“嗯，很香！”
　　挑食的田野小尝了一口苏易晨煮的粥，感觉味道淡淡的却很可口，真的是还不错。
　　正在剥鸡蛋的苏易晨笑了笑算是回应田野的恭维，然后很自然的把蛋先放到段然的碗里，接着才给自己剥了个。
　　“苏医生对未来有什么打算呢？”
　　田野轻轻的搅着碗里的粥，微笑着问了苏易晨一句。
　　“并没有什么特别的打算。”
　　不知道田野说此话的真意，苏易晨眼神动了动，避开了正面的回答。
　　“我是指对于事业、爱情和生活，苏医生是怎么看待的？”
　　田野承认苏易晨比他所认为的要大气的多，可他依然觉得，在国内这个大环境下，越是像苏易晨这样事业有成的青年才俊，越是不可能屈从于那种见光死的地下情一辈子，除非他是那种可以为了钱而被包养的人。
　　“你在问这个问题的时候，是把事业排在第一位的，但对我而言，事业完全只是为了生活和感情而服务的，我需要通过工作来保证生活质量，建立生活所必须的人际关系，所以我认真工作，至于说感情，那本来是跟我挺绝缘的东西，但是现在……”
　　苏易晨说到这里，听见浴室的门开关的声音，于是微微一笑，止住了话题。
　　“现在怎么样？”
　　惊讶于苏易晨对待事业原来是这么的‘不思进券，田野不由得追问了一句，想知道他心里到底把段然放在一个什么样的位置。
　　“在说什么？”
　　收拾完了自己的段然走到苏易晨身边，顺手给他添了粥之后，才在他身边坐下，拿起了自己的碗筷开动起来。
　　“没什么。”
　　苏易晨比田野先开口回答了段然，随后他突然意识到了一个问题，那就是他好像还从来没有正面告诉过段然一句话……
　　早餐在三人的沉默以对中很快结束，苏易晨向往常一样先一步，把善后的工作都留给了段然。
　　“段然，你到底是因为爱上苏易晨才选择了这种平凡的生活，还是因为一直憧憬着这种生活，才选择的苏易晨呢？”
　　看到段然像个普通的顾家男人那样洗碗拖地，田野真是有些不能适应，在他的认知里，段然是翔盛网络的小王爷，他从小就是骄傲强势、潇洒不凡的。
　　“田野，这并不是单选题，我很幸运，可以和我爱的人，过我喜欢的生活。”
　　知道田野的爱情观更偏向于电影中的唯美浪漫，段然轻笑着摇了摇头，临出门前把自己的车钥匙扔给了他。
　　“你出门不方便，回家先用我的车吧。”
　　“……还真体贴。”
　　捏着段然给自己的车钥匙在眼前晃了晃，田野撇着嘴沉默了半响，躺倒在沙发上郁闷的哀叹了一声。
　　“为什么他就不是我的呢！”
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　因为今天宋主任多安排了一台手术，所以段然下午也跟着到了五点多才下班，好在之前答应了田野由他选吃饭的地方，所以段然也不用费心安排什么，就直接等田野开车来接的自己。
　　“我开车，你把衣服换了吧。”
　　戴着明星必备装备的大墨镜，换了身非常帅气的礼服西装的田野坐在驾驶座里，示意准备坐在副驾驶的段然先上后面去，后面的椅座上从男礼服到鞋子完整的搭配了一套。
　　“眼光不错。”
　　既然答应了这顿饭都听田野的，段然索性就大方的按他的要求办了，而那套衣服就好像是为自己量身定做的一样适合自己，也让段然感觉不错。
　　“那是。”
　　田野可一点没有要谦虚的意思，他侧过身来欣赏的打量着段然，心想果然是人靠衣装，现在的段然就跟早上居家男的样子完全不同了，英挺而充满霸气的他才是最让自己着迷的。
　　田野所选的地方，是位于本市最高的观光塔上最顶层的豪华餐厅，那里采用的大量特殊玻璃的建筑格局，会使人们产生仿佛置身于星空中的错觉，在那里看夜景，绝是最梦幻最浪漫的约会体验。
　　“这个地方很棒吧？我拍戏的时候来取过一次景，然后就彻底爱上这里了。”
　　点完了餐后，田野着迷的看着外面的夜景，和段然分享着他的心情。
　　会来这里的一般都是各界名流，而且严格禁止记者进入，所以田野可以放心的摘掉他的眼镜了。
　　“很美。”
　　段然闻言赞同的点了点头，这里给他的感觉也非常好，他已经在考虑，是趁着自己的生日把苏易晨约来这里呢，还是留到苏易晨生日的时候再来，反正也没差几天。
　　“那时我就决定了，一定要和我所爱的人一起来一次这里，这个愿望总算是实现了。”
　　田野苦笑了下深情的注视着段然的侧脸，像是要把他此时的样子永远刻在脑子里一样，而在段然因他的话而转回头时，田野又恢复了他之前的那种欢乐模样。
　　“祝你一帆风顺，早日成为天王巨星。”
　　看着田野的笑颜，段然主动端起了酒杯敬他，他知道这个时候田野不会想听到自己任何抱歉的话，他只是想要留下一段美好的回忆而已。
　　“谢谢。”
　　拿起酒杯和段然轻轻的相碰，田野不同于他的浅抿，而是微微的仰起头，将杯中的红酒一饮而尽，然后深深的呼出了一口气，好像整个人都轻松下来了一样。
　　“喝的这么急，也太浪费这好酒了吧？”
　　取笑着又给田野倒了半杯，他自己的杯中却是不再添了，段然知道自己的酒品，微量还可，多了就‘失忆’乱说话的，那可就丢人了。
　　“高兴嘛，对了，你还记不记得……”
　　田野轻笑着又拿起了杯子，不过这回他可没有再失态了，而是迫不及待的和段然讲起了过去，他真的有好多事情想要和段然分享，可惜这种幸福他只能拥有一顿饭的时间，等实效过了，眼前的这个男人就再也不是他能触及到的了。
　　在见过了苏易晨后，田野已经没那么笃定他们终究会分手的信念了，而且经过了谭政的事，他也不知道自己还能为段然心甘情愿的等待多少时间，所以……就到这里吧。
　　今晚过后，田野将不再固守等待的誓言，放任时间冲淡自己对段然的爱恋。
　　“记得。”
　　被田野勾起了过去的回忆，段然交谈的兴致也高了起来，田野提的都是他们当初针锋相对时候的时候，那个时候段然总以为田野是因为看不顺眼自己而行的挑衅，现在才知道，原来都是田野为了掩饰自己心意而做出来的迨隆
　　晚餐在两人的谈笑声中愉快的进行着，这时一个在服务生的陪同下寻找着什么人的身影引起了田野的注意，待他看清来人的面貌时，笑意从他的眼底散去。
　　“怎么了？”
　　注意到田野神色的改变，段然顺着他的目光向身后看去，就见到一个面容冷俊的青年向着他们的方向走了过来。
　　“拜托了，陪我好好演一场吧。”
　　眼中闪过一抹恨意，田野的脸上突然勾起了惑人的浅笑，左手也覆上了段然握杯的手。

７５就是爱

　　“谭政。”
　　和照片里的人一对比，段然就知道来者是谁了，想起昨晚苏易晨说他给人的感觉和自己有点像，段然不由得仔细看了他一眼。
　　“段先生，不好意思，打扰你们用餐了。”
　　谭政走到段然和田野的桌旁，向段然略点了点头，当视线落到田野还抓着段然不放的手上时，眼中闪过了一丝明显的不悦。
　　就高挑英挺的身形来说，谭政确实和段然有几分相似，长相也都是偏向阳刚的类型，但说到气质，谭政的那种干练强势，比起段然的内敛冷静，则是要有攻击性的多了。
　　“没关系，请坐。”
　　段然示意服务生这个人没有问题，并让他搬个椅子过来，然后抬了抬被田野握着的手招呼谭政坐下，而田野也趁机收回了自己的手，看着谭政的目光平静而疏离，好像对他一点都不在意似的。
　　“照片的事我很抱歉，但这是老板的命令，希望段先生明白。”
　　谭政办完事回家见田野和自己的手提电脑一起失踪了，就明白发生了什么事，他问遍田园、他们经纪人和其他的朋友，都不知道田野的行踪，于是谭政以最快的速度赶回了本市，在田野的家里找到了自己的电脑后，又追着找来了这里。
　　“我明白，不过，你怎么知道我们在这里？”
　　段然知道问题出在段盛，自己找他手下人麻烦也是多余，真正让他在意的是，谭政是怎么确定的他们的行踪，难道段盛一直派人跟踪着自己不成？
　　“这次的事老板并不知情，是因为小野说过这里是他最向往的，所以我来试试运气。”
　　谭政明白段然在怀疑什么，所以主动开口为段盛澄清，其实段盛对他这个儿子真的已经是非常放任了，虽然说他确实是对田野和韩旭设了局，但并没有强迫他们什么，在个人的利益和段然之间的取舍，都是他们自己的选择。
　　所以在谭政看来，段盛的方法在理论上并没有什么错，只是在情感角度上让人难以接受罢了。
　　“谭先生，我想我们之间，还没有熟悉到可以这样亲密称呼对方的程度。”
　　谭政的那声‘小野’让田野心火上涌，但他的脸上却不现一点端倪，依然是疏离而客气的。
　　“小野，你先别急着赌气，在这件事上，你看到的、猜想的并不是完全的事实。”
　　看到田野的反应，谭政有些无奈的轻叹了一声，伸手想要去握田野的手臂，但被田野甩开了。
　　“谭先生，我确实对你很失望，但赌气什么的就请不要误会了，说到底，我们之间其实什么关系都没有，不是吗？”
　　田野闻言反倒笑了，眉眼间有一缕轻愁、淡淡心伤，最终都转为释然，好像真的完全看开了一样。
　　“……”
　　段然假意饮酒的微垂下脸，免得自己呆掉的神情拆了田野的台，按他的理解田野此时心里恐怕正火山喷发呢吧，脸上却能这么不显山不漏水的……专业啊。
　　“小野，我知道我们之间不是一个好的开始，但从我说喜欢你的那天起，我对你所做的一切，都是出自真心，请你相信我。”
　　习惯了田野现实中火爆直率的脾气，他这样平静的反应反倒让谭政无所适从，而且现在这样的场合，也不适合他们争执。
　　谭政承认，从一开始接下这个任务，他就把田野当成了私生活不检点的三流演员，处处为难苛责，发现田野偏好自己这一型后也是抱着玩玩的心态而向他示好，但是现在，他是真的喜欢上了这个直率可爱的大男孩的。
　　“那就当是我辜负你的好意了吧，我之前也说过，我会试着忘记过去来喜欢你，可是现在我发现……”
　　田野因谭政的话而显的有些失落，他微微垂下眼帘咬紧了下唇，寻求支持般的再次握住了段然放在桌面上的手。
　　“我办不到。”
　　“谭先生，我想小野的意思你也应该明白了，请不要勉强他。”
　　段然被田野‘柔弱’的样子弄得鸡皮疙瘩直冒，但他努力让自己做到面不改色，并主动回握住了田野的手。
　　“办不到？可你明知道他有别人，你这是……”
　　谭政看着两人交握的十指，不能接受田野这样的选择，那样骄傲的他这是要把自己置于什么位置？他爱段然已经到了这样的程度吗？
　　“对，我知道，我也不奢望他们会分手，只要段然肯接受我，我们能快乐的在一起，对我来说就足够了。”
　　田野摆出一副坚定不移的姿态，向谭政表明自己这个‘小三儿’是做定了的。
　　“小野……”
　　段然紧了紧握着田野的手，在他把目光转向自己时，用很‘欣慰’的眼神和他交流，示意他‘过犹不及’了。
　　“你居然……小王爷，不知道现在这样的您，有什么资格置喙老板的生活方式。”
　　两人‘恩爱’的模样让谭政怒火中烧，他一改之前对段然的礼貌，讽刺的意味十足的叫着他的‘别号’，不客气的出言讥讽。
　　原本谭政虽然觉得段然没什么大志，但总算坚毅专情，可现在他会选择脚踩两只船，那也就真的只是个自以为是的二世祖了，他根本不配做老板的继承人。
　　“喂！你怎么可以这么说？”
　　本来还在走‘小言’路线的田野一听谭政这话，立刻改走武侠路线了，段然那边还没什么反应呢，他的一双明眸已经怒冲冲的瞪向了谭政。
　　“我说的难道有错吗？”
　　田野对段然这样明显的维护态度，让谭政更加的恼怒，看田野的眼神也变得危险了起来。
　　“你……这是我的私事，你有什么资格在这里说三道四，请你马上离开。”
　　之前拍戏时被谭政教训的惨了，田野现在一看到他这表情，就有点没底气了，只好恼怒的赶人走。
　　“你要资格是吗？你接下来的这部戏，将由我出任你的经纪人，负责你未来半年生活的全部。”
　　谭政一点也没把田野的张牙舞爪看在眼里，他站起身猛的将田野拉到了自己的身边。
　　“这是什么时候的决定？我怎么不知道？”
　　田野猝不及防之下跌进了谭政的怀里，周围的客人因他们这里的骚动而纷纷投来了视线，餐厅的服务生也向这边走了过来。
　　“现在的，即时生效。”
　　谭政也不跟田野多说，直接把人搂在怀里就往外带，当见状赶来的服务生和保全人员拦住他的出路时，他才冷冷的转回身看向了依然安坐在那里的段然，而对怀里因羞恼而挣扎不停的田野，则没有一点要放手的意思。
　　“谭政，我爸身边的那些人，你是第一个敢这么跟我说话的。”
　　段然看了看向自己投来求救目光的田野，神情冷漠的把目光移到了谭政的身上，语气平静的不见一丝喜怒，让人猜不出他的真意。
　　“如果小王爷将来因为这个而将我开除的话，那么离开翔盛网络，对我而言也没什么可惜的了。”
　　没有因为段然的‘威胁’而退缩，谭政收紧了搂着田野的手臂让他安静，自己也站的笔直的回视着段然。
　　“猪，看来这回，你是遇到好猎人了。”
　　段然向着傻掉的田野露出了个爱莫能助的浅笑，然后略一摆手，示意那几个工作人员没有事情，可以让他们离开了。
　　段然看的出来，这个谭政对田野是认真的，至于说他能不能再一次打动那头倔脾气的小野猪，那就不是段然能够管得着的了……
　　“你……给我记着！”
　　田野就这么被谭政夹着往中间的出口走去，最后只来得及给了段然一个没什么危险性的警告。
　　“一帆风顺。”
　　向着两人消失的方向微微举杯，段然在那些客人好奇的目光中淡定的叫了服务生埋单，然后潇洒的离开了这个梦幻般的地方。
　　回到了车里，段然在车镜里自己看了看自己现在的样子，然后笑着摇了摇头，脱下了身上的名贵礼服，换回了苏易晨早上时给他拿的那套普通衣服。
　　这，才是他想要的。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　跑车里，正在开车的谭政和死活要坐在后排的田野持续的冷战当中，最后还是谭政先妥协，主动向田野解释起事情的来龙去脉。
　　原来他在知道田野和段然根本没交往过，而是田野单方面暗恋了段然很多年时，就对纯粹而可爱的田野动了真情，之所以还继续收集那些资料给段盛，是为了促成他这部新戏的签约，因为如果段盛知道田野和段然没有关系的话，那么他就不会再去捧田野这个‘没有价值的’小明星了，而谭政这么做，只是在不违背段盛的命令下，为田野的发展争取机会。
　　“我哪知道你那句是真那句是假的。”
　　对于谭政的解释，田野是一律当空气听了，反正随他怎么说，田野是半点不再相信就是了，不过谭政的话倒是让他想起了另外一件事，他立刻紧张的把头凑到了前排。
　　“那段盛现在知道了？我和段然没关系的事……”
　　“……对，签完约后，我就报告过了。”
　　谭政听到田野这么文，犹豫了一下将车子停在路边，然后说出了实话。
　　他之前有事离开，就是因为段盛那边听到了传闻，说段然突然窜科去了产科，怀疑他看上的是另有其人，所以谭政才急着把这边的情报送去给他，而让田野发现了他忘记删掉的后备资料。
　　“你！那段然不是麻烦大了……”
　　田野已经懒得再生谭政的气了，他赶忙翻出自己的手机，想要告诉段然这个消息。
　　“他那么伤你的心，你为什么还要这么帮他？你就那么爱他吗？”
　　气得抢过了田野的手机，谭政真是拿这倔孩子没辙了，那个段然到底有什么好，让田野对他这么死心塌地的。
　　“对！我就是爱他，就是希望他好，怎么样！”
　　恶狠狠跟谭政吼完最后三个字，田野把手往谭政面前一摊，硬是瞪到他愤然的把手机塞回了自己手上。
　　“段然，是我，我不是要骂你了，我跟你说，苏的事你爸知道了，你自己小心了。”
　　田野窝回车后座给段然打电话，视线不由得往车镜上溜了溜，从那里面正好能看到谭政隐忍痛苦的模样。
　　“栽一次，我可以说是你狡猾，栽两次，那就纯是我笨了。”
　　挂断电话的田野抱着膝盖把自己缩成团，垂下头闷闷的哼了一句，没有再去看谭政的表情，而在车里持续了十几秒的沉默后，谭政再次发动了引擎……

77 ７６苏的尴尬

　　按点下班的苏易晨回到家里，在门口对着空无一人的房子静默的站了几秒后，这才进到卧室换了居家服，却突然觉得十分无聊，一点也不想玩电脑或者是看书，于是苏易晨决定做做打扫，算是打发时间了，可当他戴了手套准备擦厨房的时候，却发现厨房已经被完全的收拾干净，而且不光是厨房，其他房间也一样像是刚刚大扫除过似的一尘不染。
　　“我怎么忘了……”
　　想起今天下午是钟点工每周一次的打扫日，苏易晨又摘了手套拐回卧室，最终还是选择了打开电脑看欧美悬疑连续剧。
　　自从段然正式搬进来了之后，那个大少爷就非要雇家政每周给彻底收拾一次，说什么不想他累到，让他也可以不再把时间浪费在这方面。
　　抱着抱枕缩腿窝在自己舒适的大椅子里，苏易晨的眼睛盯着屏幕，思绪却不自主的飞到了段然的身上，猜想现在正和田野在一起的他，在做些什么。
　　“烦！”
　　一想到段然和田野相谈甚欢的‘约会’场面，苏易晨就心情烦躁外加浑身不自在，眼睛老是去瞄时间，郁闷它怎么走的那么慢。
　　没有胃口吃饭也没有心情做饭，苏易晨突然意识到，自己对段然的在意已经到了这样的程度，即使心里再怎么明白段然对田野没什么，可是情绪上却还是无法自制的在纠结。
　　烦躁……
　　随着时间的流逝，苏易晨终于连玩游戏都觉得无聊了，就退出游戏起身去了厨房，打算喝杯水之后回来继续用美剧磨时间，不料他刚喝完水正要走出厨房，就听见了大门关上的声音，出来一看是段然正在门口低头换鞋。
　　“你……这么早回来啊？”
　　苏易晨反射性的看了看时间，心想他还真是速战速决啊，这顿饭也吃完的太快了点，不过……他好像情绪不太高。
　　“嗯，临时出了点状况，就早回来了。”
　　段然深深的看了对面的苏易晨一眼，然后走到他身边将他紧紧的抱在了怀里，而后在苏易晨看不到的角度，段然的脸上浮现出了一抹坚定的神色。
　　“什么状况？喂……你在干吗？”
　　苏易晨看段然的样子以为出了什么事，刚想回抱住他好好问清楚的时候，却感觉他的两只手从的自己的腰上下滑到了‘禁区’，苏易晨眯着眼睛有些好笑的问段然，以为他是故意做出这副样子好趁机吃自己‘豆腐’的。
　　“事情是这个样子的……”
　　段然笑的贼贼的讲起了事情的经过，搂着苏易晨又转回了厨房，他今天忙了一天，晚上那顿也光聊天了，食物还没上完谭政就来搅局，他的肚子现在可是正饿的很。
　　“照你这么说，谭政对田野是认真的了？”
　　指挥了段然去削土豆皮，苏易晨一边问一边利落的洗菜切菜，好在米饭是中午现成的，热一热马上就好了。
　　段然回来了，苏易晨的胃口也就跟着回来了，做饭的兴致也高了起来。
　　“我觉得是，不过田野那边就……”
　　暂时帮不上苏易晨什么忙了，段然就跨坐在了旁边的椅子上，下巴压着椅背的用视线‘纠缠’苏易晨。
　　“田野不喜欢他？”
　　苏易晨忙着把切好的配料分盘子一样是一样的摆好，动作显得井井有条，但在段然那么露骨的注视下，苏易晨被他看的自己身体也有些热了起来。
　　“应该也是有感觉的，只不过，按着他的倔脾气，恐怕很难再给谭政机会了。”
　　看到苏易晨拿过炒菜时常穿的围裙套在了身上，段然觉得空气中的味道都好像变得‘□’的了，于是起身在苏易晨的背后贴了过去，双手则从腰侧探入了围裙里面，一上一下的隔着薄睡衣抚摸着，并很快解开了睡衣上面的扣子，然后段然低头吻咬在了苏易晨外露出来了的肩膀上……
　　“喂……你还想不想吃饭了？先出去，我要开始炒了。”
　　切菜的动作变得缓慢而没有力度，苏易晨握紧了刀柄极力忍耐着，可他的身体习惯了享受段然制造的快感，现在正叫嚣着要继续，苏易晨只好把段然先赶出厨房，以确保他们俩不会就此放弃了晚餐。
　　“等会再炒吧，都已经这样了。”
　　段然耍赖的贴在苏易晨背后磨蹭，让他可以感受到自己那里的‘不屈’，同时也将手探向了苏易晨的下面，让他知道他自己的弟弟也没有安分到哪里去。
　　“不行！”
　　苏易晨赶忙放下刀具挣开段然的魔爪，这回他可不能再由着段然乱来了，以前又不是没试过，他们做完了之后自己哪里还有力气去做饭，半夜饿醒了再爬起来煮面的事，苏易晨可不想干了。
　　“好吧……”
　　段然见苏易晨发威了，为了晚上能得到苏易晨主动配合的福利，只得乖乖的离开厨房，这时他忽然想起来，自己刚刚在楼下门卫那里替他拿了个快件。
　　门卫的大叔说是苏易晨回来的时候好像心情不好，叫了他两声都没听到的进了电梯，所以才拜托段然这个跟他关系好的邻居给带上来。
　　“易晨，我拿了你的快件上来。”
　　段然把自己刚刚放到门口的包裹拿起来，有点好奇的晃了晃手里这个不小的盒子，猜想苏易晨这次又是买了什么东西。
　　说是衣服鞋子吧，感觉重量太重了，说是小说的实体书吧，又太轻了些，而最近也没听苏易晨要买什么电器……
　　“可能是我前两天买的书吧。”
　　苏易晨这边炒着菜，随口应了段然一声，不过他随即有些恍惚，觉得自己好像还买了其他的什么东西。
　　“那我打开了？”
　　段然眨了眨眼睛，又掂了下手里的包装良好的盒子，感觉里面真的不像是书，于是在嘴上开口询问着苏易晨的时候，手上已经在拆封了。
　　“开吧……等等！”
　　苏易晨心里猛的一激灵，终于想起自己前几天又买了什么东西了，他放下已经盛了一半的菜，扯掉围裙往桌上一扔就冲出了厨房，可等他跑到卧室的时候已经太晚了，看到段然呈呆滞状的站在床边，手里还拿着一个形态可疑的白色珠链装物体时，苏易晨真的是去撞墙的心都有了。
　　“这是……”
　　段然在打开盒子的那瞬间就傻眼了，原来里面仔仔细细包裹着的东西居然是润滑的油剂和特殊的清洁用具，最让段然惊悚的是，里面还有跳蛋和珠链这两样情趣道具，段然急忙翻看附在里面的收据，还好这两样是店家特别奉送的，如果真是苏易晨订购的，那段然就真的要纠结了。
　　“那个不是我买的！”
　　苏易晨现在已经有些惊慌失措了，他指着段然手里的珠链坚决的否定着，他真的好想哭，这回什么里子面子都丢光了！
　　“……”
　　段然看看盒子，又看看快要挤进门缝里了的苏易晨，张着嘴半天都没吐出个字来，现在的情况真的是完全出乎他的意料，苏易晨会买这些东西，那是不是意味着……
　　“我……我是……我想……”
　　苏易晨真的不知道该怎么解释眼前的情况了，他现在好希望有什么办法能让自己消失了吧！
　　“易晨，不用解释了，我明白。”
　　段然把手里的东西放回盒子，然后走到了涨红了脸的苏易晨身边，深情款款的凝视着他。
　　“你……真明白？”
　　因段然的靠近而心跳加速着，苏易晨又是尴尬又是怀疑的看着他，不知道他的这个明白，和自己的本意差距会有多大。
　　“当然了，我真是迟钝啊，因为没有得到你的明示，就一直止步不前，我该更主动些的。”
　　段然现在的心情用心花怒放来形容一点也不为过，他一直以为苏易晨对最后的那步还不能接受，所以总是在其他方法上下功夫，而没有做更多的请求，却忽略了他的易晨是会害羞的，所以买了这些东西，其实是想找机会暗示自己的吧。
　　“其实……不是你想的那样的。”
　　苏易晨在心里挂上两根面条泪，心想段然他果然是想歪了……
　　不否认自己心里对那件事的防线确实有松动，但苏易晨买这个回来绝对不是要主动去实践什么的，他主要是想要结合从网上得来的知识，自己偷偷试验一下做那件事的可能性，然后再去结合实践的，并不是要直接和段然跨越到临床阶段的啊！
　　“好了，我明白的。”
　　以为苏易晨还是在害羞，段然深刻的明白维护老婆面子的重要性，所以微笑着温柔的抱住了他，好像有粉红色的心形泡泡不停的从段然身上冒出来……
　　“真不是。”
　　苏易晨在段然的怀里无力的垂下肩膀，他真的很想和段然解释清楚，可看到段然那么高兴的样子……还是算了吧。
　　“其实易晨，你根本不必为这些东西烦恼的。”
　　沉浸在对‘未来’的美好期望中，段然看着苏易晨欲言又止了十几秒，最后还是笑着将他拉到了衣柜旁，打开了了下面那个苏易晨为他空出来装私人物品的抽屉。
　　其实那个抽屉段然从未上过锁，但是苏易晨将它视为段然的私隐，他从未擅自打开过。
　　“这是……”
　　苏易晨见段然拨开了抽屉里的各种卡和贵重物品后，拿出了里面的一个比鞋盒矮一些的礼品盒，有些疑惑的看了看他后，轻轻打开了盒子盖，而在里面的东西暴露在了灯光下后，就轮到苏易晨被石化了。
　　盒子里面，摆满了和苏易晨所买的同一性质的东西，而且包装的看起来全部很像是‘名牌’。
　　“易晨，我们先不吃饭了好不好？”
　　段然把盒子随手放在地上，然后凑到苏易晨的面前诱惑般的吻了吻他的唇，然后从盒子里拿出了一管润滑液……
　　“不行！”
　　眼看着要被段然压倒在地板上，苏易晨急忙推开他向后蹬地的退了好几步，然后迅速的站起身逃到了卧室门口。
　　“易晨。”
　　段然跪坐在地板上眼巴巴的看着苏易晨，小狗狗一样渴望又无辜的样子，绝对能秒杀真正喜欢他的人。
　　“……”
　　看到段然的样子后急忙转过身背对着他，苏易晨在吸气呼气，再吸气呼气了之后，咬牙挤出了五个字。
　　“吃完饭再说！”


７７攻成（肉已加入）

　　“耶！”
　　段然窜起来直扑到了苏易晨的背上，半搂半压着他进了厨房，而苏易晨虽然表现出了十分无奈的样子，却也掩不去嘴角那一丝纵容的笑意。
　　“你慢点吃……”
　　见段然飞速的解决着碗里食物的样子，苏易晨忍不住伸手压下了他的筷子，他这个吃法胃会不舒服的。
　　“哦。”
　　段然闻言立刻改为了细嚼慢咽，嘴上闲下来了的他，把视线都集中在了苏易晨的脸上，表情好像正在幻想着什么美事一样。
　　“……你还是快点吃完吧。”
　　苏易晨无力的垂头，再被段然这么看下去，胃疼的会是自己。
　　“易晨。”
　　放下碗筷的段然万分期待的盯着苏易晨，头顶飘着的全是‘我们做吧’这四个字。
　　“……我去冲一下。”
　　苏易晨硬撑着吃光了碗里的饭，终于受不了段然那好像要吃掉自己一样的火热目光，起身快步走向了浴室。
　　“一起啊。”
　　段然飘呼呼的粘在了苏易晨身后，他现在的心情正好可以用两个字来形容――急切。
　　“不行！”
　　呲牙把段然吼停住，苏易晨气势十足的一指浴室和卧室之间的墙角，让段然老实的站那冷静去。
　　老虎不发威你当我是hello kitty啊！
　　“那……”
　　段然乖乖的贴着卧室门口的墙站好，以眼神示意苏易晨看里面，重点当然是那摊了一床一地的各类用具。
　　“不许进来！”
　　苏易晨快速的取了清洁的用品后闪进浴室，丝毫不给段然跟进来的机会，直接在里面上了锁。
　　“易晨，我帮你嘛。”
　　段然在浴室门外急的团团转，一想到苏易晨正在里面所作的事，他就好激动，好想亲自动手帮他哦。
　　“不用。”
　　苏易晨坐在马桶盖上，旁边放着一次性灌肠袋和混合了盐粒的有清洁润滑作用的小配料袋，而他本人正秉持着科学性在客观的研究使用说明。
　　一小袋配料加500ml温水，正能调成生理盐水的浓度，对肠道的刺激性最小……
　　“易晨。”
　　段然美美的唤着苏易晨的名字，索性前倾着身体贴在了门上，想要最大限度的接近他。
　　“又怎么？”
　　研究完的苏易晨有些想打退堂鼓，毕竟那里是他最私密的地方，也等同于他在这段感情上的最后防线，他不想在段然面前失态，也真的还没做好准备让段然全部占据自己的全部。
　　“我爱你，好爱你……”
　　听到苏易晨的回问，段然幸福的表白着，他是不管自己这样会不会丢脸，会不会因为爱的更多而被苏易晨吃的死死的，反正他爱苏易晨，就是爱他。
　　“……傻瓜。”
　　去按莲蓬头按钮的动作顿住，苏易晨因为段然的爱语而心里酸痛起来，段然一直以来为两人这段感情的努力，苏易晨是清清楚楚的看在眼里的，而相对于他的毫无保留，自己却总是在被动的接受，主动做过的事少之又少，甚至……连一次正面的表白都没有。
　　俯身拿起一个小包撕开，苏易晨抿唇看着落入了袋内透明晶体，对着莲蓬头向灌肠袋中注入了温水……
　　因为水声的妨碍，段然即使紧贴着门也听到到里面苏易晨的声音了，这时他想起屋里还乱糟糟的铺了一堆东西呢，就拐进了卧室去收拾，然后，他选了自己准备好的那款润滑膏放在了枕头下面，就又跑到浴室门口守着去了。xuanyin 整 理
　　段然虽然还没有亲自用过这个，但那牌子是顾东城他们推荐的，所以段然觉得应该还不错。
　　“易晨。”
　　正当段然等的心焦的时候，浴室的门终于被打开了，站在门口擦头发的苏易晨全身上下就只围着个块浴巾而已，未擦干的水珠顺着他白皙的胸口一路下滑到小腹……
　　“你去洗。”
　　见段然又呆望着自己了，苏易晨赶忙把他推进了浴室，免得他再扑到自己身上来。
　　回到卧室见里面已经被收拾干净了，苏易晨笑了笑在床头坐下，不经意的扫到枕头下面露出了塑料管尾，于是翻身趴在了枕头上，从底下摸出了段然放好的东西。
　　一管润滑油膏，几个塑料包装的薄片……
　　“易晨。”
　　段然用不到五分钟就冲洗完毕，也像苏易晨那样只围着浴巾就出来了，刚进卧室就看到了苏易晨反射性的把片片塞回枕头下面的画面，然后他好像也意识到自己太紧张，又故作无事的给拿了出来。
　　“这个……不戴也行。”
　　用食指和中指夹着那个薄片晃了晃，苏易晨记得他有看过相关的话题，好像戴这个对承受的那方比较好，不过他自己倒是不怎么在意的，又不会有小孩。
“我不想你难受。”
段然在苏易晨的身边坐了下来，右手轻抚上了他的脸颊，他知道苏易晨很紧张，其实他自己又何尝不是呢。

“我好像一直都忘了和你说一句话。”
苏易晨倚在床头没有动，由着段然的手指在自己的锁骨和胸口游移。

“什么？”
段然俯下身轻吻着苏易晨的下巴，然后向下滑到了微突的喉结，同时双手也加重了在苏易晨身上抚摸的力道。

“……我爱你。”
仰起头享受着段然的抚摸和亲吻，苏易晨轻声的吐出了这三个字。
原本只是因为有些好感而接受了你的追求，只是当我今天再正面思考对你的感情之时，却发现只有这三个字可以表达了。

“易晨……”
段然不知现在该用怎样的言语来表达自己此时的幸福之情，今天的苏易晨，真的是给了他太多太多的惊喜了。

“那个……要怎么做？”
苏易晨被段然看的脸上发热，心想反正都到这一步了，就不再扭捏的直奔起主题。

“放心交给我吧。”
段然微笑着解掉了两人的浴巾，跪在苏易晨的腿间俯身吻住了他。

ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ我是关灯的分界线ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

“嗯……”
热度从被段然触碰的地方向全身蔓延，苏易晨没有像往常一样积极回应段然的亲吻，而是呼吸急促的接受着他的掠夺，身体不自觉的绷紧。

“易晨，不用紧张，放轻松。”
看出苏易晨的紧张，段然没有急着奔向主题，只是继续温柔的亲吻爱抚，唇舌顺着苏易晨的锁骨向下，段然咬住了他敏感的左侧果粒吮吸，然后左手的拇指和中指揉捏着另一侧，还用食指在顶端刮弄。

“我也想啊……”
胸口袭来的快感让他的呼吸加重，苏易晨羞赧的嘀咕了一句，他也不想这么僵硬，可身体就是不听指挥，而且他一对上段然火热的视线，就更放松不下来了。

“这样啊，那换个姿势吧。”
段然嘿嘿一笑，扶着苏易晨让他翻身趴着，然后卷了被子垫在他的腹部，让苏易晨跪趴着将最隐秘的部位完全的暴露在了自己的面前。

“你……你要干嘛？”
因这个姿势而涨红了脸，苏易晨明知故问的绷紧了那里，想逃似的往前爬了爬，但又被段然按住腰肢给阻止了。

“初次来说这个体位比较容易，也更深入嘛。”
段然伏在苏易晨的背上咬他的耳朵，第一句还比较正经，后面那句的语调就完全是色狼样了。

“你……”
苏易晨抗议的话还没有说出口，就因为那里传来的黏凉触感而噤了声，那种凉意很快变成热感，苏易晨感觉到段然的手指在自己股缝间抚弄，不禁又绷直了身体。

“易晨，是我在摸你，是我在吻你，你担心什么呢？”
磁性的低语着，段然的唇从苏易晨的背一路下滑，在敏感的尾椎部用力吸吻了一下之后，段然双手微微用力分开苏易晨的臀瓣，将那神秘的入口暴露在自己的眼前。

“不要……舌头……”
感觉是比手指要柔软的多的东西在往自己身体里钻，苏易晨惊慌的想要起来……怎么可以舔那里！

“水果的味道。”
先苏易晨一步将他压在了身下，段然笑眯眯的凑到了他的耳边，还故意舔了舔他的脸颊，同时将右手的食指探入了禁区。

“什么水果？”
一根手指对苏易晨而言也是很明显的存在了，不过好在并没有特别的不舒服，只是心理作用让苏易晨的注意力都集中在了那里，不自禁的脑补着那根手指在自己身体里的立体图……
拿什么敲晕了我吧！

“混合型的。”
苏易晨煞有其事的拿着润滑剂在苏易晨面前晃了晃，同时下面的手指也增加到了两个，试探性的转动扩张着。

“你！”
苏易晨刚想恼段然一句，不料他竟然将那膏剂对着自己的下面挤了进去，然后好像又多加了手指在揉弄着进入。

“易晨，你这里好紧。”
那紧致温热的孔洞让段然快要失去理智，不待苏易晨完全适应就添至了三根手指，用力的向深处扩张。

“很涨……”
还有些疼……
苏易晨咬了咬牙忍受不算太剧烈的撕扯般的痛感，他是男人，自然知道段然现在忍的多辛苦，所以尽管此时的自己并无快感而言，但他还是尽可能的开放身体配合段然。

“忍一忍，易晨。”
因苏易晨的话而重新放慢了动作，段然安抚的亲吻着他的背脊，另一只手抚弄着他萎靡的前身。

“可以了，进来吧。”
苏易晨闭上眼睛抓紧了枕头，颇有些慷慨赴义的味道，惹得段然失笑。

“我进来了。”
感觉已经扩张的差不多了，段然撕开身边的薄片戴上，然后又挤了大量的润滑剂抹匀，这才将那里抵在苏易晨的穴口缓缓推入。
看着自己的一部分逐渐没入苏易晨的体内，感受着里面的紧致和温暖，段然的心里的快感更胜身体。
他终于真正的得到了所爱之人的全部。

“感觉……很怪……慢点……段然……段然……”
胀痛感从被侵入的部分传来，里面还有不知是难受还是舒服的感觉从某一点不停的扩散，那种感觉让苏易晨的身体不由自主的战栗起来，而随着段然的抽送，苏易晨忍不住呻吟起来，所以感官好像都集中在了与段然相连的部分。

“易晨，告诉我是哪里，你想我碰的是哪里？”
苏易晨混合了求饶与期待的唤声让段然更加欲火难耐，他缓慢而又深入的抽插着，握紧苏易晨的腰肢让他不能逃开一丝一毫。

“我不知道！”
苏易晨觉得自己快被那种感觉逼疯了，明明被撑开的入口还在火辣辣的痛着，而他却想要更多的被摩擦里面，想感受那种陌生而又非常的刺激的感觉。

“那我就自己来找吧。”
段然说着离开苏易晨的身体将他翻过了身，从正面再次撞进了他的体内，俯身吻上了他唇的同时，双手也袭上了他已然微微抬头的部分，给与了苏易晨更加疯狂的快感……



ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ我是开灯的分界线ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

第二天的早晨，苏易晨在同往常一样的时间醒来，可当他习惯性的想要起身下地的时候，却不由得呻吟了一声后又躺了回去。

“疼……”
整个腰部以下都酸酸木木的不舒服，那里更是钝痛钝痛的，不算剧烈，却是种细麻的难耐。

“怎么了？”
被苏易晨的动静弄醒，段然眯着眼睛挪挨在他身上，右手揽着苏易晨的肩轻抚着。
　　
　　“没事。”
　　苏易晨说着逞强的又要坐起来，不想让段然察觉到他身体的异状，一想起昨晚的经过他就脸上冒火，现在巴不得马上逃离段然的视线好去降温。
　　“别逞强了，今天请假吧。”
　　段然用半个身子把苏易晨又压了回去，自己笑眯眯的趴在他的胸口不起来，他昨晚可是非常非常的用功了，要是苏易晨能一点无恙的起来做饭上班，那才是对段然能力的极大打击。
　　“我上午还一台手术呢，哪能说请就请啊？”
　　苏易晨现在可没力气从段然的怀里挣脱开了，不过他今天是真的很忙，再说了，都是上班工作的人了，哪还能这么随心所欲。
　　“让你同事帮忙替麻一台吧，咱们下午再去。”
　　段然还是赖着不起来，这样搂着苏易晨一起赖床的感觉好好啊。
　　“咱们？”
　　苏易晨闻言挑了挑眉，心想这小子是越来越大胆了，本来妇儿大楼里的那些小护士们就爱八卦他们俩，他还在这个时候和自己‘同进同出’，那不是更惹人怀疑了吗？
　　“对啊，宋主任今天没门诊，本来我去也是要跟你的，你不去我还折腾什么？”
　　段然这话说的理直气壮，然后就侧脸枕在了苏易晨的肩膀上，以表明自己要和他继续赖下去的决心。
　　“服你了。”R音 购买
　　苏易晨被段然磨的没办法，只得拿起电话打给了自己替过班的同事，让他帮忙给麻一台手术。
　　“呼……”非 凡 TXT
　　在苏易晨跟同事打电话的时候，段然凑到他的耳边轻轻的吹气，还故意在他的脸颊上吻出响动，听着苏易晨极力维持着的平静声音，段然无声的偷笑起来。
　　“……麻烦你了。”
　　在同事爽朗的同意了帮忙之后，苏易晨刚松了口气想要挂电话，就听到对方开玩笑的说一句‘女朋友好热情啊’什么的，苏易晨尴尬的应了，在把手机放回床头柜之后，他抓过段然乱摸的爪子惩罚似的咬了一口。
　　当然了，苏易晨没有舍得真下狠口。
　　两个人笑闹着折腾了一会，终于在苏易晨抱怨肚子好饿了之后，段然才从他身上爬了起来，却不许苏易晨下地，而是要自己下厨给他做东西吃。
　　“行不行啊？”
　　对着段然走出去的背影小声嘀咕了句，苏易晨不太抱希望的躺了回去，他会对段然的手艺这么没信心，倒不是说段然的厨艺真差到了什么惊天地泣鬼神的程度，他做出来的菜绝对能吃，可也真的就只是‘能吃’而已了，根本没有多少口感可言，更别提那相当百搭的卖相了。
　　“煮方便面行吗？”
　　段然在冰箱里翻了一气后折回了卧室，扶着门口呈不好意思状，他看过了冰箱里的材料，觉得自己还是不要去浪费东西比较好。
　　“橱柜左面上边的格子里有挂面，拌面酱就放在它旁边，再切点火腿和黄瓜丁一起拌里面，喝的我要果汁。”
　　苏易晨倚着枕头靠在床头上看书，看了段然一眼后很是傲娇的吩咐了他几句。
　　“这个我会，遵命。”
　　段然一听这个很简单，就只竖着食指和中指的向着苏易晨行了个军礼，然后欢乐的做煮父去了。
　　“呵……”
　　苏易晨被段然的样子逗的轻笑了一声，不想动作稍稍大了点，腰部以下稍稍缓解的不是又一下子强烈起来。
　　“……痛。”
　　苏易晨轻哼着老实的躺回了被窝，他现在真的很需要休息……



79 ７８所谓二世祖

　　“小苏，你还好吧？”
　　推开休息室的门，看到苏易晨好像没什么精神似的躺在下铺休息，他的同事有点好奇的问了一句。
　　他们可是很少见到苏易晨会在上班时间偷懒的啊，难不成是病了？
　　
　　“……抻到腰了。”
　　苏易晨的嘴角抽了抽，找了个与事实比较接近的理由来解释自己眼前的状态，而实际上，他这两天会这么的‘坐立难安’，自然都是拜那个开了荤的段然所赐。
　　之前不答应段然的时候他还挺能忍，现在知道肉味了，就整天琢磨着‘走后门’，不过苏易晨也知道他顾及自己的身体，所以只是挑逗着没有硬来，所以昨晚苏易晨才纵容他做了第二次，不过他们俩这么彻底爽一回，段然是美的飘飘然了，可怜苏易晨的身体就又得再缓个两天。
　　
　　“还没好啊？要不你就去骨科，问问他们有什么药好用。”
　　感觉苏易晨腰不舒服好像有几天了，同事好心的建议了他一句，走到自己的柜子前取东西。
　　
　　“用着呢。”
　　随口应了句，苏易晨想起这几天他和段然的相处，眼中浮现了一抹笑意，那小子几乎要把他供到天上去了，每天揉肩捶背的好生伺候着不说，上班以外的时间都跟个大型犬科动物一样时刻守在他身边……
　　倒是来实习的时候越来越少了，宋主任休班的时候，他也常常跟着休息不见踪影，没像往常那样一有时间就赖在自己的麻醉科里。苏易晨也觉得不要一天24小时的黏在一起好，所以也没过问段然平时都去哪玩了。
　　
　　“对了，今年院里出国学习的三个名额已经下来了，听说咱们麻醉有一个，你猜会是谁？”
　　想起了他们科里的新闻，那个取完了东西的同事合上柜子，转头看向了枕着手臂仰躺的苏易晨。
　　他们医院隶属的医学院和英国某医学院是交流教学关系，院方可以为学生提供很好的留学渠道，而他们医院也借光派遣本院的医务人员出国深造，先不管学多学少，镀层金回来那身价可就立刻不是一个档次了，尤其这还是由医院提供学费和留薪留职的，当然了，这样的好事自然不是谁想去就都能去的，每年三个的名额，可是各路神仙尽显神通，竞争是相当的激烈了。
　　
　　“不知道。”
　　苏易晨没什么兴趣的摇了摇头，将原本压在左腿下面的右腿换到了上面，但这一动却让他微微眯起了眼睛……那里还是钝痛钝痛的。
　　
　　“是了，知道你苏医生修真有成，对这些凡尘俗世没兴趣的了。”
　　和苏易晨公事的时间也不短了，同事们都知道他性格的淡薄，对财色权利都没什么兴趣的样子，上班以外的时间从不与人交际，更别提跟他们出去‘鬼混’什么的了，。
　　
　　“去！”
　　笑说了那离开休息室的同事一句，苏易晨也没把他刚才说的事情放在心上，医院每年派出国的哪个不是或财大或气粗的主，哪里轮得到他们这些普普通通的小大夫，根本想都不用想的嘛。
　　
　　“嗯……”
　　苏易晨撑着床想要坐起身来，奈何下半身的无力与酸痛让他又放弃的躺了回去，心想反正自己下午也没台要上，苏易晨就拿出手机翻到里面的电子书，打算老实的猫在这里‘静养’了……
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　“真是难得，你会主动来见我，刚好，我今晚约了几个老朋友吃饭，你也一起来见见吧。”
　　段盛坐在自己的办公桌后，笑意盈盈的打量着坐在自己对面的儿子，怎么看怎么满意，觉得真是越来越像自己了。
　　
　　“抱歉，我晚上没空。”
　　得体的西装，疏冷的面容，段然面对着自己的亲生父亲，没有流露出一丝平时的愤恼，也没有半分亲昵之感，只当是个毫不相干的陌生人一样交谈。
　　
　　“没关系，不过这些应酬的事情，你也该适当的参与进来了，看看什么时候合适，就回来公司实践学习吧，玩了这么多年，也该收收心了。”
　　段盛对于段然的拒绝不以为意，依然自顾自的说着自己的决定，在他看来，不管段然的叛逆期有多长，他终究是自己唯一的儿子，理所应当继承自己的事业。
　　
　　“我说过我不会去你公司上班的……”
　　段然对于段盛的‘自以为是’已经到了无话可说的程度了，从小到大段然说过不下百次，他不会继承段盛的产业，不会要他任何的东西，也让他不要干涉自己的生活，甚至于，如果不是他妈妈不同意，他都想改成徐姓，以彻底脱离和段盛的父子关系了，可段盛怎么就能完全当没这回事呢，依然自说自话的安排着他的一切！
　　
　　“那你想怎么样？毕业了真去找个医院当大夫，整天忙碌辛苦，结果一月个赚的钱都不够你吃一顿饭或者买件衣服，你能干的下去？”
　　段盛轻笑了一声，看着段然的视线有些嘲讽，像是在嘲笑他的天真和无知。
　　“这么大的人了，你还指望着谁养你一辈子不成？”
　　
　　自古从俭入奢易、从奢入俭难，段盛就真不信了，自挟娇生惯养’的段然，能过得了手头没钱的日子，真到要他每天奔忙于工作生计的那一天，他还能活的像现在这么潇洒、浪漫？
　　
　　“不劳费心，我养得起自己。”
　　段然没兴趣跟段盛讨论这个问题，他们两个的价值观根本不同，段然承认自己从来没有在物质上匮乏过，但不意味着他就真的是个不事生产的二世祖，至于他以后的路要怎么走，都跟段盛没有关系。
　　
　　“你要怎么养？一直以来，你还不都是靠的你妈妈？”
　　见段然还是一副不为所动的冷静模样，段盛心里嘀咕着，比起小时候什么都摆在脸上和自己对着干的样子，他这脸面上的功夫倒是越来越长进了。
　　
　　“我们母子俩的家事，不劳费心了，我今天来是想告诉你，田野那类的事情，我不希望再发生在我身边的人身上。”
　　段然没兴趣跟段盛东拉西扯下去，他交叠着双腿端坐在椅子里，十指相交的放在自己的膝盖上，正式的向段盛表明了自己的来意。
　　
　　“你在威胁我吗？凭什么？”
　　段然的口气让段盛有些好笑，心想这小子现在有什么资本跟自己讲条件呢？
　　
　　“你当是拜托也好、威胁也罢，我的意思已经说明了，告辞。”
　　向段盛点了点头当是礼貌，段然起身离开，身影笔直而潇洒。
　　
　　“段然，你在外面风流一点胡闹一些都没什么，但心里该有个度，那些拿不上台面来的关系，趁早断了的好。”
　　段盛终于不再笑了，板下了脸的他，样子跟段然更加的相像了。
　　“你是我段盛唯一的儿子。”
　　
　　“唯一？你太高估我了吧，我不过是你那万千粒精中的一个罢了，你每天都射很多啊，儿子这东西，你段王爷还不是想要多少有多少？”
　　听到段盛最后的那句话，扶着门把手的段然真是觉得好好笑，是不是在某些方面是天才的人，再其他的一些方面就容易是白痴呢？段盛无疑是一个成功商场战将，可他好像天生没有长感情这根神经，他就是个赚钱的机器。
　　“你知道什么叫父子吗？”
　　
　　“你身上流着我的血，这一点，你脱不了、逃不掉。”
　　段盛为段然的不雅用词而微微蹙了蹙眉，但对于他所说的内容，却依然是不为所动。
　　
　　“但人生是我自己的，你也管不着，你只要记得我今天所说过的话就好了。”
　　段然压下了被段盛挑起的火气，冷哼一声后离开了他的办公室，心想自己又是‘对牛弹琴’了。
　　
　　“真遗憾，你说晚了。”
　　没有挽留段然的意思，段盛在他摔门而去之后，似笑非笑的轻叹了一声。
　　段盛只需要一个儿子，在段然没有出生之前，段盛就已经计划好了他的未来，而这些年来的观察，段盛也相信段然足以守住并继续扩展自己的事业，尤其是，段然还能继承他妈妈那边的产业，所以端盛根本就没有再培养其他孩子的必要。
　　至于说段然对自己安排的反抗，段盛更是半点没放在心里，相反的，段然越是反抗，段盛越是要让他明白，他这辈子，只能按自己的给他安排好的路去走。
　　
　　“怎么样？段叔怎么说？”
　　看到段然坐进车里，坐在后排的祁航把脑袋凑到他和开车的顾东城之间，笑眯眯的追问了一句。
　　
　　“还能怎么说，油盐不进呗。”
　　系上了安全带，段然无奈的摇了摇头，他本来就没指望能跟段盛说通什么，今天来，一是让段盛知道，自己对他所作的事情已然知晓，他以后再耍这种手段也没用了，二，就当是正式‘宣战’，他段然可不是光会缩着挨打的，既然躲不开，那就碰碰看好了。
　　
　　“早知道是这样了，你放心，苏医生那边我会注意的，保证没人敢硬来。”
　　微笑着发动了车子，顾东城说这话的语气，怎么听怎么像‘大哥’。
　　“倒是徐姨那里，你要多跟她诉诉苦才行，只要她心软了肯罩你，那就万事大吉了。”
　　
　　“对啊，我哥那边我也搞定了，只要不把我们儿子的奶粉钱败光，他随我玩，嘿嘿，咱们这样算不算狐假虎威的二世祖啊？”
　　祁航笑嘻嘻的勾着两个死党的肩膀，兴致勃勃的说着，他是不管顾东城和段然要怎么和段盛斗，他就听安排跟着他们一起玩就是了。
　　
　　“不要乱说啊，我可是地地道道的有为青年，去哪？”
　　顾东城转着方向盘，问那两个家伙要往哪边走。
　　
　　“就是，我这是利用一切可利用资源，以达到我捍卫爱情和人身自由的崇高目的，我回医院，接我老婆去烛光晚餐。”
　　段然哼哼着跟祁航摆谱，然后迫不及待的让顾东城送他回医院，他都一天没见着苏易晨了，不知道他今天还难受不。
　　
　　“切！那我回家，跟我哥烛光晚餐去。”
　　祁航用双手向段然做了个鄙视的手势，然后舒服的靠回了他的椅背。
　　
　　“我就可怜了，要一个人形单影只了。”
　　顾东城故作无奈的叹了口气，先把车子拐向了去医院的路，不过顾东城心里不经意的冒过了一个念头，段然自己恐怕都没意识到，他对待事情的想法、做法都不拘泥于正派准则，而是好走偏门、奇门，其实很大程度上是受了段盛‘不择手段’的影响……
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　“苏医生，还没下班啊？”
　　段然在下班之前赶到了麻醉科，听他们说苏易晨在学习室里呢，他就小声的说了一句，然后打开门探进了头去，却见苏易晨仰躺在下铺上，居然是睡着了。
　　
　　“易晨。”
　　段然见状轻轻关门上锁，然后贼兮兮的凑到了苏易晨的身边坐下，俯身吻上了他的唇。
　　
　　“嗯？”
　　迷糊中感觉有什么在自己的唇上游移，苏易晨惊醒后猛的瞪大了眼睛，反射性的伸手要把身上的人推开，但是被早有防备的段然大力压制住了，苏易晨这才后知后觉的反应过来，这个人是段然。
　　
　　“你想吓死我啊！”
　　从段然的惊吓中回神，苏易晨没好气的拍开了贼笑着的他，扶着自己的腰坐了起来。
　　
　　“开个玩笑嘛，快换衣服吧，咱们去吃饭。”
　　段然伸手搂着苏易晨扶他起来，一点也避讳这还是在医院，反正休息室的他反锁了，也没人看得见他们俩这样。
　　
　　“那你还不放手？”
　　躺了一下午的苏易晨总算恢复了些力气，他刚想打开自己的柜子换衣服的时候，兜里的手机却响了，他拿出来一看，联系人的名字赫然是‘于菲’。
　　非凡 TXT
　　“……”
　　挨在苏易晨身边的段然自然也看清了来电显示，他看了看苏易晨平静的侧脸，没有说什么的站直了身体。
　　
　　“于菲，有什么事吗？”
　　苏易晨不甚在意的接通了电话，就听到里面传来了他略显惊慌的声音，大意就是医生说她快生了，她一个人很害怕。
　　
　　“我马上过去。”
　　苏易晨说着合上了电话，衣服也没换的走向了休息室的门口，打开门后回头看了看站着没动的段然。
　　
　　“我跟你一起去。”
　　看到苏易晨的神情是在奇怪自己怎么不动，段然知道苏易晨的潜意识是想自己一起过去的，马上压下了因为于菲这个名字而生出的一点小小的介意，快步跟着他一起去了产科。
 
作者有话要说：临时有事出远门，晚更了，嗷嗷～

鉴于上一章留言太多，第三页总是抽成后面重复的留言，所以可能漏发了一些，建议没收到的亲，本章重新留一下，便于及时看到，上章补也可，我会回头翻看滴，Q提示到达发信上限啥的，万一点要是还发不出，我明天再接着发！

７９吃醋

　　当苏易晨和段然赶到产科病房的时候，于菲正好要被送去分娩室，她一手扶着肚子紧张的喘气，另一只手捏着的手机都忘了放下。
　　“于菲，你怎么样？”
　　苏易晨见状帮着护士去扶于菲，不料她紧张之下松掉手机抓住了苏易晨的手，脸上是强忍着的痛苦的和无助。
　　“易晨，好疼，我害怕。”
　　于菲紧紧的抓着苏易晨的手不放，临产的压力让她完全失去了往日的冷静，她请来照顾自己的月嫂又刚好回去给她做饭，身边一个熟人都没有的感觉极大的加重了她的不安。
　　“你忍一忍。”
　　这个时候没心思计较什么了，苏易晨由着于菲抓紧自己的手，陪她一起去了分娩室，而段然也只好亦步亦趋的跟着，谁叫现在这个时候产妇最大呢。
　　“易晨，你陪我进去好不好？”
　　到了分娩室的门口，于菲更加放不开苏易晨的手了，她也不知道为什么自己会这么害怕，可她就是控制不了，对于这个即将离开自己的身体，而来到这个世界的小生命，她突然不敢独自去面对了。
　　“这……”
　　于菲的要求可让苏易晨为难了，生孩子这么私密的事情，陪产的就该是人家的丈夫或亲属，再不然也得是同性的朋友，他一个和于菲什么关系都没有的大男人，跟着进去算怎么回事啊。
　　“嗯……好疼……”
　　于菲捂着肚子疼的脸都白了，可还是固执的抓着苏易晨不放，陪着她的医生和护士也都挺着急，可面对着苏易晨，身为同事的她们又不好说什么，只能催促的说声快点吧。
　　这要是放到别的产妇身上，哪能让他们在门口这么耽误，早给推进去了。
　　“我们进去帮忙，苏医生。”
　　一看给于菲接生的是宋主任带的那个医生，段然犹豫了一下帮苏易晨做了决定，不过他可不想苏易晨一个人去陪产，所以自己也借着实习生的身份进去帮忙。
　　“好吧。”
　　段然的那声‘苏医生’提醒了苏易晨，他以医生的身份跟着进去也就没那么多忌讳了，平时让他给麻醉的患者，又有几个是不光的呢？这样一来以后和于菲相处的时候也就不会那么尴尬了。
　　不止戴了帽子和口罩，苏易晨和段然还特地穿上了本来不需要的一次性手术衣，段然这个旁观者还浪费的把手套也打了一副戴上，真可谓是彻底的‘全副武装’了。
　　其实，这也是一种心理上的暗示，被一个身为朋友的异性看光，和被一个身为医生的异性看光，那可完全是两个概念。
　　“唔……”
　　于菲按医生的指示调整呼吸用力，握着苏易晨的手也维持着一个频率，破开身体般的疼痛越发剧烈，于菲这个时候的脑袋里已经考虑不到其他了，只是机械性的重复着用力‘挤’。
　　“不是说胎位正，胎儿状态也很好吗？怎么还这么费力……”
　　苏易晨现在可以说是感同身受了，他的手也被捏的很疼啊，不过就是这样，他还细心的拿着氧气管给于菲吸氧，间或替她擦擦汗，不知情的人看到这个场面，绝对会把他们当成恩爱的小夫妻，而知情的那个……自然会很不爽了。
　　“初产哪有不疼的，而且她的孩子不算小，头难出一点是正常的。”
　　接生的医生看到苏易晨的样子不由得笑了笑，心想难得见到苏医生的表情这么丰富，不过她不知道苏易晨这是手疼的，还以为他是为这个产妇心疼的呢。她知道这个产妇是单身妈妈，而她又这么依赖苏易晨，这里面的事情就……
　　“易晨……”
　　越是有依靠的时候，人就越是脆弱，现在的于菲就是这样，感受着苏易晨的温柔体贴，她的声音已经是带了哭腔的了。
　　“再用力，孩子快出来了。”
　　安抚的为于菲擦着汗，苏易晨心想生孩子的事情外人真是帮不上忙，他现在能做的，也就是口头上的安慰了，他正想着这些的时候，忽然感觉到一个身影挨近了自己，然后被紧抓着的手上一松……原来是段然趁着于菲松了劲调整呼吸的时候，把苏易晨的手从她手里拽了出来，然后由戴着手套的自己代替了，
　　“……”
　　活动着自己发麻的右手，苏易晨下意识的抬头看向了段然，尽管隔着口罩，他却依然能够感觉到段然神情的不悦，苏易晨眨了眨眼睛，随即勾起了嘴角。
　　正闭着眼睛喘息的于菲没注意到段然的动作，缓了口气后就继续用力，而段然微抬着头把视线投注在对面墙上，不去看苏易晨的反应，也努力无视于菲的痛哼，只希望这个过程快点结束。
　　“用力，看到头了，再用力……”
　　随着医生的话语，于菲常吸一口气将力量用到最大，终于，一声婴儿的啼哭响亮在了房间里。
　　“是个胖小子。”
　　医生先将新生的小婴儿放到了于菲的肚子上，让他们可以第一时间见面，然后自己在下面继续后面的工作，待她先处理好了婴儿的脐带，就让助产士把这个哭的底气十足的孩子抱到另一侧的台子上。
　　“抱歉。”
　　在孩子被抱走后，瘫软着大口呼吸的于菲终于注意到了手感的不对，她急忙送了手的向段然致歉，有些茫然的看了看苏易晨。
　　“恭喜你。”
　　忍着手上的不适感，苏易晨摘掉了口罩向于菲道喜，而这个时候，段然已经很自觉的缩到苏易晨身后站着了，毕竟实际上的，他和于菲还不算认识呢。
　　“今天真是太麻烦你了，易晨，谢谢你，真的，幸好有你在。”
　　于菲想起了自己之前的失态，有些脸红的笑看着苏易晨，眼中满是感激，而苏易晨则是安抚的拍了拍她的肩膀，示意她不用这么客气，直到助产士把处理好的小孩子又放回于菲的怀里，他们两个的对视着的视线才一同转到了孩子的身上。
　　“他的脑袋怎么这么长？”
　　于菲惊讶的看着自己的儿子，感觉他的小嘴小鼻子是那么的可爱，唯一让于菲有些担心的就是，这孩子的头太长，感觉眉毛以上的部位跟眉毛以下的一样的长度……
　　“那是因为产道挤压的关系，新生儿都这样的，过两天慢慢就恢复正常了。”
　　好玩的用手指碰了碰了小家伙嫩嫩的脸蛋，苏易晨用余光扫了身侧默然不语的段然，感觉他的脸色更‘黑’了。
　　当医生把一切的都处理好了之后，苏易晨帮着把于菲母子送回了病房，照顾她的月嫂已经等在了那里，于是苏易晨和于菲客气了两句就告了辞，和等在门口的段然一起离开了病房。
　　而在两人身后，于菲有些疑惑的看着他们俩的背影，不知道在猜想着些什么。
　　“第一次看正常分娩吧，你倒是很镇定啊，一点都没怕？”
　　在段然的车里，苏易晨没有急着去系安全带，而是侧身面对着段然聊了起来。
　　“嗯。”
　　段然扶着方向盘淡淡的应了声，好像对这次的直播真没什么感觉一样，其实是他把注精神都集中在了苏易晨的身上，于菲那边怎么个过程他都没注意。
　　“我们去吃饭吧，我都饿了。”
　　苏易晨对段然有些冷淡的反应也不以为意，反倒是眼底的笑意更加浓了。
　　“已经过了预约的时间，我重新安排下。”
　　段然还是不冷不热的说着，完全没有了之前的兴致，他的脑海里不停的重播着刚刚分娩室里的画面，苏易晨和于菲之间的那种亲密，而之前刘希逍说过的他们交往过的话，也向猫爪子一样不停的在挠段然的神经，让段然非常的在意。
　　虽然理智告诉段然不要乱想，可他的情绪却不是那么好控制的。
　　“我说你啊……吃醋呢吧？”
　　苏易晨侧身挨近了段然，近到嘴唇就快要贴到段然的脸上才停住，眼底满是戏谑。
　　苏易晨总是自己为段然的桃花运烦心，现在终于有机会扳回一局，让段然吃醋受瘪了，苏易晨还是蛮想多逗逗他的。
　　“怎么可能？”
　　段然还想嘴硬的否定苏易晨的话，可当他一侧脸嘴唇差点贴上苏易晨的时候，段然又改变了主意，索性照着苏易晨微启的唇瓣啃了上去。
　　“喂……”
　　下唇被段然咬着，苏易晨只能用鼻音来抗议，不过也就是象征性的那么一声，就反客为主的伸出了舌头，主动和段然纠缠了起来。
　　在逐渐升温的热吻中，段然压下了自己对苏易晨和于菲关系的探究情绪，心想只要苏易晨现在是自己就好，以前的事过去就过去吧。
　　可虽然心里这么想，段然还是有点闹情绪，索性在苏易晨的下巴上再度啃了一口，但马上被疼了的苏易晨又给咬回来了……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　因为于菲的事情逗到了段然，苏易晨一想起他昨天那个别扭的样子，心里就觉得特别好玩，再加上休息的好，腰也不疼不麻了，所以今天的苏易晨心情特别好，就算现在被叫去了孙副院长办公室，他也欣欣然没有一点担心的情绪。
　　“孙院长，您找我？”
　　苏易晨按孙副院长的示意坐在了他桌子的对面，神情依然轻松，虽然他们的这个副院长之一的孙是出了名的脾气差，但是苏易晨却不怎么怕他，一是因为苏易晨工作甚少出什么状况，另外则是苏易晨没什么求到他的地方，所以他这种小角色连跟孙副院长说话的机会都没几次，自然更不用他太跟着陪小心了。
　　“嗯，出国进修的事情你知道了吧？这里有个申请表格，你补填一下吧。”
　　孙副院长像是第一次见到苏易晨一样，把他细细的打量个遍，心想这小子倒是藏的真够深的了，有那么硬的后台，自己居然一点不知道。
　　“什么申请？”
　　苏易晨有些怀疑自己听错了，出国那可以说跟自己是八竿子打不着的事情，所以他当初连什么资格申请表都没填，而现在副院长却亲自叫自己过来补填……
　　这意味着什么？

８０馅饼？陷阱？

　　“一会就公示名单了，这张表得马上存档，你核实一下上面的个人资料，无误的话就签个名，其他的相关文件，你拿回去好好看看，需要填什么的尽快填好给我。”
　　孙副院长把手上的表格递给苏易晨，然后又把桌上的文件袋推向了他那边，平日里严肃高傲的脸上，此时也挂上了和善的笑意。
　　“苏医生这次出去，可要好好把握机会啊，等到学成归来的那天，就是你们麻醉科最年轻的副主任了。”
　　“院长，我不明白……”
　　接过表单看了看，苏易晨被这个突然掉下来的馅饼砸的有点蒙，昨天他还是医院里一个龙套级别的小医生，今天就又是出国又是内定副主任的男主角了，这很莫名其妙啊。
　　“呵呵，苏医生，这可是好事啊，快签吧。”
　　孙副院长仔细的观察着苏易晨，也对他的反应觉得有些奇怪，看他的样子，好像真是一点准备都没有的，而且他连申请都没有交过……那人家为什么要这么帮他啊？
　　说起来他来这里工作也有两年多了，那位还是第一次提起他，这么看来好像也不是关系很深的……
　　“等一下，院长，我没打算出国啊。”
　　见孙副院长已经敲定此事了，苏易晨蹙着眉淡淡的说了一声。
　　苏易晨也知道这个进修的机会非常难得，可是这事透着蹊跷，他也不能就这么盲从了啊，而且说实话，他对自己现在的生活很满意，并没有出国打拼的计划，更何况还有段然在这里……
　　“你这是什么话？这么好的机会人家打破头都挣不到的，再说了，这是院里已经安排好的事情，你在这里工作，那就得服从嘛……”
　　孙副院长一听这话可不乐意了，心想这小伙子怎么这么不知好歹，得了大便宜就老实接受就是了，想到自己为了上面的一句话，得罪了多少人才给这小子挤出的名额，孙副院长的脸色就更差了。
　　“您先别生气。”
　　孙副院长的脾气一上来，苏易晨这个小医生自然只有乖乖挨训的份，而且人家也根本不给他多说话的机会。
　　“就这么定了，下周三出发，你这周末开始放假，签完就回去准备吧。”
　　孙副院长说完了自己要说的话就直接下了逐客令，反正他只要完成上面的要求就是了，用不着放下身价去跟个小麻醉师好说好商量的，而且看苏易晨的反应，说不定人家就是随便关照了一下而已。
　　“……是。”
　　孙副院长都把话说到这份上，苏易晨也只能先应下来了，他大略的看了看申请书上已经打好的自己的资料，确定没有什么错误之后，苏易晨拿着笔犹豫了一下，还是签下了自己的名字。
　　“院长，那我先出去了。”
　　苏易晨把签好的申请书向孙副院长的方向推了推，见他只是头也没抬的嗯了一声，苏易晨只好拿起给自己的文件袋默默的走了出去。
　　“真是太奇怪了……”
　　苏易晨拿着文件袋走进了电梯，脑袋里还在思考着这件事，也没注意电梯里上下的都有什么人，直到被冷哼声唤回了神，才注意到身边站了两个自己科里的同事，一个是和自己差不多年纪的住院医，另一个则是科里很有人气的主治职称的前辈――也是这次出国进修名额的有力竞争者之一。
　　“什么叫一鸣惊人，真是见识到了啊。”
　　年轻的同事语带嘲讽的和他身边的前辈说着话，虽然没有指明是苏易晨，但不时斜看过来的视线，确是明摆着的。
　　显然，关于出国名额的事，科里已经公布出来了。
　　“……”
　　苏易晨用余光扫了眼那个沉着脸默然不语的前辈，心情也有些恶劣，他知道科里有机会的同事都为这个名额费劲了心思，现在却平白的落在了毫无资历的自己头上，那些人不甘愿是一定的了，而和自己差不多的医生也会用有色眼光看自己……
　　“说什么是给优秀的新人机会，说白了还不是靠背景，这也太不公平了，我可真是替你不值……”
　　年轻的同事见没有得到回应，还在那里自说自话着，神情难掩对苏易晨的排斥和嫉妒。
　　“行了！”
　　满含不悦的呵斥了一句，那个前辈冷冷的瞥了苏易晨一眼之后，沉着脸走出了电梯，而他身边的那小子也向着苏易晨撇了撇嘴，赶忙跟着一起离开了。
　　“哼……”
　　苏易晨有些无奈的哼叹了声，心里直犯堵，他这次算是犯众怒了，以后想要舒舒服服的工作是肯定不可能的了……不被排挤怕都是奢望的。
　　拿着文件袋回到了妇儿大楼的办公室，那种被非议和敌视的感觉就更明显了，就连平日里对自己很亲切的小护士们，都用戴了有色眼镜一样的目光在看自己，让苏易晨觉得很不舒服。
　　刚好今天是夜班，苏易晨下午放假，他见上午也没什么事情要他忙了，索性直接换了衣服准备回家，他给段然发了短信问他什么时候可以走，段然回复说还要半个小时，于是苏易晨决定等他一起，顺便去产科病房探望一下于菲母子。
　　“易晨，你来了啊。”
　　于菲正在逗自己的宝贝儿子玩，见苏易晨来看她了，赶忙招呼他到身边坐，笑容里是满满的幸福。
　　“感觉怎么样？”
　　苏易晨客气的坐在了椅子里，见小宝宝睁着大眼睛在吧嗒嘴，苏易晨觉得很可爱的用手指去碰他的脸蛋。
　　“好多了，易晨，真的谢谢你。”
　　于菲柔柔的目光投注在眼前的男人脸上，一如记忆中的淡漠自我，却抹不去他温柔的本质，只可惜自己当年虽然能看透，却怎么努力都得不到。
　　“不客气，我也没帮你多少忙，养孩子就不比你一个人了，以后要辛苦的多。”
　　苏易晨对于菲是有些佩服的，她一直是那么大方有主见的女孩子，又有情有义，肯为意外去世的男友生养孩子，这在现代不是一般人能够做的到的，所以苏易晨对她也是另眼相看些。
　　“我有心理准备的，想太多也没有用，我现在是有子万事足！”
　　于菲给自己打气一样的把宝宝举高了起来，见苏易晨的目光也随着宝宝在移动，于菲猜想他可能也蛮喜欢小孩的，就又把孩子推向了他，示意他来抱，不料苏易晨一接手，小宝宝就很不给面子的闭上眼睛大哭起来。
　　“怎、怎么了？别哭啊。”
　　苏易晨被他哭的有点毛手了，想把孩子还给于菲，却见她环着手臂一副看好戏的样子，苏易晨只得尴尬的抱着孩子又拍又摇的，结果还真有了点成效，孩子的哭声渐渐小了，苏易晨刚松了口气，却见于菲向自己使眼色往门口看，苏易晨顺着她的目光看去，原来是段然不知道什么时候站在了门口。
　　“我先走了，你好好休息。”
　　发觉段然的眼神有些暗淡，苏易晨忙把孩子还了于菲，跟她告了声别就转身走向了段然，而于菲的视线在他们两人身上转了转，心里的疑惑更重了。
　　“……难道？”
　　于菲正观察的时候，忽然见那年轻的医生回望了自己，不止面色不善，眼神居然透出了敌意，于菲心里闪过了一个念头。
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　昨天，相对于苏易晨的自得，段然可就郁闷的多了，老是会不自觉的琢磨他和于菲的关系，而今天上午在宋主任面前，更是频频走神。
　　好不容易收到了苏易晨发来的短信，段然还高兴没到一分钟，就被苏易晨接下来那句去于菲病房找他的话郁闷到了，所以和宋主任请假说有事，早走了十几分钟，不料他一到了于菲的门口，就看到苏易晨正抱着哭闹的小孩子在哄，而于菲则笑盈盈的看着他们俩，十足是和乐融融的全家图……
　　“……”
　　因苏易晨的走近而回神，段然眨了眨眼隐去了自己心底突然泛升起来的不安，有点勉强的向着苏易晨勾了勾嘴角，
　　“走吧。”
　　苏易晨很自然的碰了碰段然的手臂，拿着文件袋率先走出了病房，惦记着出国那件事的他，情绪也是不太好。
　　“哦。”
　　段然轻轻的应了声，察觉到于菲的目光投注在了自己的身上，段然回望了她一眼，不经意的流露出了一丝敌意，然后他什么也没说的跟在苏易晨身后离开了。
　　虽然单位离着他们住的家属区很近，可是为了谨慎两人还是以车代步的时候多，苏易晨考虑着名额的问题，段然也有着自己的心事，两个人就这么一路无话的回到了家。
　　“小然，我有事跟你说。”
　　苏易晨把段然拉到了沙发坐下，然后把手里的文件袋打开，倒出了里面那些自己都还不知道的有什么的东西。
　　“我被医院派遣出国进修了。”
　　“哦……什么？”
　　段然没什么精神的应了一声之后，才反应过来苏易晨话里的意思，他心里猛的一震，有些紧张看了苏易晨一眼，同时翻起了桌上的资料。
　　“就是我们医院每年都有的那个进修，一直以来竞争都非常的激烈。”
　　苏易晨盘着腿用手肘支膝盖上，然后扶着自己的下巴叹气，这个馅饼确实又大又诱人，可问题是这个并不合他的口味啊，如果能换成在所属医学院的保送硕博连读什么的，苏易晨就不会有丝毫犹豫了，从家到学校也就半个小时的车程，大不了他自己买台车。
　　“你想要出国？什么时候决定的事……为什么不告诉我？”
　　段然的心里有些发凉，他从来没听苏易晨提过要出国的事情，是在他们交往前申请的，还是最近才决定的？为什么从来没跟自己提过？
　　“什么叫我不告诉你！我连申请表都没填过好不好，就我这个级别的，这机会能轮的到？我还奇怪呢，名额怎么突然就落到我头上了……”
　　段然那副紧张样让苏易晨有点好笑又有点生气，他不爽的狠拍了下段然的头，心想你把我当成什么人了，好像我要对你始乱终弃似的。
　　“真的？”
　　段然紧张的抓住了苏易晨的手，求保证似的紧挨在了他的身边，还霸道的把苏易晨搂进了怀里。
　　其实这要是放到平时，段然也不会有这么大反应，可是这两天他正为于菲的事情猴挠心呢，现在突然听到苏易晨要出国进修，就有点小脾气上来了。
　　“我真没想过要出国……可是事情已经定下来了，我也不能不走啊。”
　　苏易晨陷在了段然的怀抱里，无奈的笑叹了声，安抚的拍着他的背，神情转为了郁闷。
　　说实话，苏易晨现在要是想要保住自己的工作，那就只能出国进修，因为如果他拒绝，先不说院里边对他会是个什么态度，首先这麻醉科他就很难呆的下去了。
　　苏易晨不想把别人的人品想的有多恶劣，但是医生这个职业，扯上些贿赂黑幕或者医疗纠纷的，那么彻底断送事业前途也不是什么新鲜事……

８１配不上

　　“可是……这也太突然了，到底是怎么回事？”
　　初闻这个消息的慌乱过去后，段然的理智回笼，急切的想要知道事情的缘由。
　　学校和附属医院每年都有送人出去留学或进修的事段然也知道，只是从来没有理会过，自然没有什么了解。
　　“我也不清楚，感觉就是一个馅饼砸到了我的头上，还是一个很多人眼红着在抢的馅饼，我现在知道什么叫怀璧其罪了，走哪里都好像有人要打劫我的感觉。”
　　苏易晨转了个身躺在段然的胸口，拉着他的手环在自己腰上，故意用诙谐的语气说着话，想让气氛不那么沉闷。
　　“这事不正常。”
　　段然搂紧了怀里的苏易晨，低头将唇贴在了他的耳下，心里已经有了一个认定。
　　这种诱人以利的这种做法，向来是某个人最爱用的，他越是不喜欢谁，就越是把对方捧高，然后再狠狠的摔下，因为他觉得，人的痛苦会和他所拥有的幸福成正比，所以夺走一个‘富人’的一切，比夺走一个‘穷人’的一切，效果要明显的多。
　　“我知道啊，可我没得选的，要么出国，要么辞职。”
　　苏易晨轻轻的叹了一声，心里也很无奈，虽然他有执业证不怕换医院，可在本市比现在这个工作环境好的却是没有的，他这两年多的成绩也都会跟着一笔购销了，什么都要从头开始，而出国虽然一样要重新适应，但和辞职完全是两个层次上的选择，即便是这样，宅惯了的苏易晨也是想想都觉得烦。
　　“可是……”
　　段然心里烦乱，不知道该怎么和苏易晨说段盛的事，如果真是段盛搞的鬼，那么他就绝对不只是送苏易晨出国那么简单，他一定还会有别的计划来破坏自己和苏易晨的感情！
　　“你怎么了？我是出国又不是出家，你还怕我丢了啊？只有两年而已，现在通讯和交通都那么发达，我们每天都可以在网上见啊，再说了，你不是常常飞英国吗？我也有假期可以回来，我们随时都可以见面的。”
　　以为段然那么为难是因为舍不得和自己‘两地分居’，苏易晨挑逗似的用手指挠他的下巴，对他而言，有网络有飞机的现在，空间的距离根本不是什么问题。
　　“易晨，我怀疑这是我爸的计划，就像他对田野所做过的那些事一样，他一定还有后招，所以……”
　　段然扶起了苏易晨，握着他的肩摇了摇头，他知道自己的这个要求很自私，可他真的不想放苏易晨走，他怕自己会抓不住苏易晨的手。
　　“这样的话……我就更应该走出去。”
　　段然的话让苏易晨的脸色也沉重了下来，心想如果这件事真的是段盛所为的话，那么自己的工作是铁定保不住了，恐怕想换工作都难，反倒是出了国的话，段盛的影响力应该就差多了，自己才有机会。
　　“为什么？我们又不缺钱，如果是因为工作的话，这个不是问题啊，你想做什么我都可以安排……”
　　段然有些慌不择言了，看到苏易晨严肃下来的眼神之后，他才意识到自己的言语伤到了苏易晨的自尊，段然一直刻意淡化的两人社会阶层的差距，在这一刻被他自己摆在了苏易晨的面前。
　　“你想让我当个被包养的小白脸吗？”
　　苏易晨说这话的语气并不重，甚至可以说是柔和的，可他的眼神却是段然从未见过的冷冽。
　　两个人之间的差距，也是苏易晨一直以来在努力忽略的，他总是在尽力的向段然展示着自己最好最从容的一面，就是不希望他觉得自己‘俗’，觉得自己‘土’，而刚刚段然的那句话，或许只是一时失言，但段然的这个想法，却真的是触到苏易晨的底线了。
　　“不是的，是我说错话，是我词不达意，我只是不想和你分开，我怕他伤害你，我怕我来不及，我怕失去你！易晨你别生气了、别生气……”
　　段然紧紧的抱住苏易晨，生怕他长翅膀飞掉了一样，恨不得把人揉进身体里，丝毫不在意自己的行为是否很‘没面子’，他只想让苏易晨明白自己的心意。
　　“……好了，你这个样子我怎么可能气的起来。”
　　苏易晨慢慢的回抱住段然的背，无奈之余又有点心疼，像段然这样话没说几句就粘上来的，自己还哪舍得说他什么，明明个子比自己还高半头，撒娇耍赖却一点都不脸红的，还回回都用这招！
　　“对不起。”
　　仔细观察着苏易晨的表情，见他眼中的冷意确实消散了，段然双手在下巴那里交叉握成拳，扮无辜的再次向苏易晨道歉讨好。
　　“你啊……”
　　苏易晨压下了段然的手，脸上总算是露出了些笑意，他也知道段然有多在乎自己，而且自己的决定让段然那么难受，苏易晨自己也不好过，他不希望这样的。
　　“你想怎么做？”
　　“我先把事情查清楚，然后我们再视情况而定，好不好？”
　　段然很快的给顾东城打了电话，然后轻握住苏易晨的手，用商量的口吻询问着他，十分的小心翼翼。
　　“嗯。”
　　苏易晨心里明白出国是自己现在最好的选择，可又希望能和段然朝夕相处，所以被他这样一求，心里也就软了，反正离出发还有几天的时间，就像段然所说的，看情况再决定吧。
　　“易晨。”
　　高兴的将苏易晨扑倒在沙发上，段然用自己的额头抵着苏易晨的额头，满眼的渴求。
　　“喂……大白天的，我们还没吃午饭，我今晚还夜班啊！”
　　苏易晨嘴上说着反抗的话，可阻拦段然狼爪的手却显得很无力，到像是玩闹的兴致多谢。
　　“下午一起吃吧，我今天陪你去夜班好不好？”
　　嫌苏易晨阻挡的双手太碍事，段然索性把他们用苏易晨的衬衣缠了压到头顶去，让那一片春光毫无遮掩的展露在自己的面前。
　　“那怎么行！说好不在医院……做的。”
　　转眼就被段然给扒光了，苏易晨有些羞赧的想缩起身体，可手上不便的他身体很快被段然压的死死的，根本什么也藏不不起来了。
　　“我好像只说陪你夜班的吧？原来易晨你那么想做……”
　　故意拨弄着苏易晨已经有了反应的部分，段然坏笑着吻上了他的唇，将他辩驳的话都吞进了自己的肚里，而苏易晨在反抗无用的情况下，很快也主动的回应起段然的热情，两个人像是要珍惜每分每秒的时间似的疯狂纠缠着……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然晚上的时候就已经收到顾东城确定的回复，而且顾东城也提醒段然还没有准备好，不要轻举妄动，至于说苏易晨出国的事情，顾东城也持赞成的态度，因为苏易晨要去的城市有顾家的分公司，顾东城可以保证照顾好他。
　　顾东城的保证让段然心里轻松了很多，这也让他心里有了另一个念头，他考虑了一晚，有所决定了之后才在第二天早上去找段盛，不料被他的下属以老板开会为由拦在了办公室之后，段然一直等到下午段盛才悠然的回来了。
　　“不是要和我划清界限的吗？这次大驾光临又是为什么啊？”
　　将外套搭在衣架上，段盛派头十足的坐在了椅子里，上扬的嘴角透出一抹轻嘲的味道。
　　“为什么你自己心里清楚，好啊，既然你那么大手笔把易晨送出国进修，那我也申请留学，跟他一起走！”
　　段然不退缩的迎视着段盛的目光，说出了自己的决定，虽然他舍不得离开顾东城和祁航，还有韩旭和干爸干妈他们，但是段然更加不想和苏易晨分开。
　　“跟他一起走？说的真是轻松啊，你总说我对家庭对你们不负责任，其实对你最不负责任的就是你自己！”
　　段盛嗤笑一声后冷下了脸，看着段然的眼神分外的严厉。
　　“从小到大你做出过什么成绩？没有理想没有目标的混日子，只知道埋怨父母，韩旭学医你就跟着学医，现在苏易晨出国进修你就跟着去留学，你有没有一点主见？你想过自己以后的路要怎么走没有！”
　　“我的事不用你管。”
　　段盛的话让段然心里发凉，但嘴上还是不示弱的硬抗着，确实，像段盛说的那样，段然对自己的未来并没有什么计划，因为他一直想要过平凡的生活，可又不甘于真做个小医生，所以他把心力都用在爱情上，对自己的人生路却只是走一步算一步……
　　“你除了这句话还会说什么？你去了英国要怎么生活？还不是靠你妈妈和你那两个朋友，这些年来你自己做成过什么事？离了他们你什么都不是！”
　　段盛故意用狠话刺激着段然，他也知道段然本身是有能力有担当的，也不像他说的那样一事无成，可段然在他看来实在是太没用进取心了。
　　“你……”
　　段盛的话句句刺痛着段然的心，却又让他难以反驳，段然努力平静着自己的呼吸，怒视着眼前那个高高在上的男人。
　　“你想去英国，就抱着你男人的大腿跟去好了，真不知道像你这样的二世祖，他除了钱还看上了你哪一点！”
　　扔下了最后的一个炸弹，段盛的嘴角泛起了一丝轻蔑的笑，不知道是对的苏易晨，还是段然。
　　“我不许你这么说他，如果他真的图我什么，又怎么会被你逼去英国！”
　　段然容不得段盛这样侮辱苏易晨，半点也不可以。
　　“是啊，他是个好男人，那就是你配不上他。”
　　故意把最后五个字说的重重的，段盛不理会因那句话而惶然失神的段然，冷笑着按键唤了秘书来送客。
　　而在段然出去后，段盛略一思考，又叫进来了他的心腹助理，让他盯着段然的行踪，苏易晨必须走，而段然，也绝对不许踏出国门一步。

83 ８２四有大叔

　　因为段然不在家，下了夜班的苏易晨呆的有些无聊，再加上心里有事，所以他难得的主动出了门，约了刘希逍去喝咖啡，也是要告诉他自己出国的事情，想听听他的意见。
　　“喂，这是好事哎，公费出国进修，回来之后还升职，你也能算是银龟级别的了，干嘛苦着个脸啊？”
　　咖啡一端上来，刘希逍就很有服务意识的给苏易晨加奶加糖，而他自己则很享受的抿着他的黑咖啡。
　　“你才是龟……”
　　苏易晨低头看着自己在搅拌的咖啡，没什么精神的顶了刘希逍一句，随即把事情的缘由告知，他会得到这个名额，都是段然他爸爸的所为。
　　“那又怎么样？反正对你有利无害，还是你担心，你们两个的感情经不起两地分居的考验？”
　　刘希逍一副无所谓的样子看着苏易晨，作为一个旁观者的他，只是从朋友的角度替苏易晨分析利弊而已。
　　“真正爱一个人，怎么可能不担心？”
　　苏易晨有些无奈的轻叹了一声，心情越发的沉闷，原本很坚定的选择，现在也变得不确定了。
　　或许……他真的应该为了段然留下来，至于工作什么的，虽然他的专业局限性太高，但也不是完全做不了别的，就是不知道该转哪一行……
　　“好酥……拜托，你别说的这么肉麻好不好？”
　　刘希逍摸着自己的手臂抖了抖，一副受不了苏易晨的样子，随即转着眼珠想了想，也换上了正经的表情。
　　“要我说啊，你真的应该去进修。”
　　“为什么？”
　　苏易晨终于把目光从咖啡转移到了刘希逍的脸上，想要听听他的建议，虽然不会拿来作为自己行为的依据，但也可以做个参考。
　　“你看你哦，现在不过就是个只够自给自足的小麻醉师而已，如果老老实实的按部就班晋职称，你得熬到哪一年能出头？更何况麻醉这一门上升空间多窄啊，别的科干好了是名医，你麻醉做的再好又有几个人知道呢？而段然是什么背景，这个我不说你也知道。”
　　刘希逍端正了神色，用认真的目光注视着苏易晨，可再正经的话到了他嘴里，最后还是会染上玩笑味。
　　“为什么故事的结局都只演到王子和灰太狼幸福的在一起？因为那之前的时间是童话，在一起之后的磕绊琐碎才是生活。”
　　“哪有演过什么王子和灰太狼？”
　　苏易晨没什么笑意的勾了勾嘴角，证明刘希逍说的话他都听进去，而且苏易晨得承认，他有点被刘希逍打击到了……
　　“所以说啊，你们的差距是明摆着的，如果你还是安于现状的话，等人家段小王爷成了段老王爷，想要什么样的俊男美女得不到啊，而你呢，要名没名，要利没利，再加上年老色衰成了黄脸公，拿什么留住人家的心啊？”
　　喝了口咖啡清清嗓子，刘希逍难得能有对苏易晨说教的一天，自然的表现好了。
　　“你不知道现在小三儿多横行吗？”
　　“……我有那么差吗？”
　　苏易晨被刘希逍说的心里发虚，下意识的看了看镜子里的自己，其实他自我感觉还挺好的，不过再想想自己确实是比段然大三岁……
　　“你现在是不差，就是太宅太没有上进心了，你敢说你当初那么高的分数却选了麻醉科，不是因为这科最好找工作最安逸？”
　　刘希逍故意向着苏易晨哼了两声，心想自己还不知道他，推着不动拉着不走的，明明很有能力很有天赋，都让他给浪费消磨光了。
　　“咳……那我进修回来也是做麻醉啊。”
　　苏易晨轻咳了一声喝了口咖啡，移开视线不去看刘希逍洋洋得意的脸，就这一点来说刘希逍还真猜对了，苏易晨就是因为麻醉不用像其他科那么辛苦才选的这个……
　　“那层次就不同了嘛，海龟总比家龟吃香，你进修回来还不到30岁，就可以做到麻醉科副主任，以后可以走政治路线嘛，奔着院长的位子努努力，做个成功人士，到时候就算你老了，那也是个有地位有魅力的大叔，绝对不比你家段然差。”
　　刘希逍挤眉弄眼的给苏易晨勾画着未来的美好画面，不是替苏易晨吹，只要苏易晨不再总窝在家里当煮夫混日子，凭他的条件，绝对是越老越有魅力的男人。
　　“院长哪是那么容易当得上的，再说我也没兴趣啊。”
　　苏易晨被刘希逍的样子逗笑了，心里也被他的话所触动，虽然现在段然对自己这样痴缠，但设想一下十年、二十年之后，如果自己的真的一事无成的话，确实也就‘镇不住’段然了吧。
　　“我只是打个比方，也不是说一定要当院长，而且有能力不当，和没能力当不上，那可是两个境界。”
　　看出了苏易晨嘴角的笑意，刘希逍知道他想通了，自己也忍不住露出了笑容来，两个人之前的低迷气氛一扫而空。
　　“总的来说就是，你要有那个气质、内涵，有那种成功人士的魅力气场。”
　　“我明白了，我会做一个有气质、有内涵、有魅力，有成功人士气场的――四有大叔！”
　　苏易晨点着头一字一句的为刘希逍的话做了总结，端起咖啡和他笑谈了起来，同时在心理面决定，要做个配得上段然的男人。
　　“也就是说，你决定去进修了？”
　　突然觉得苏易晨明朗的笑容很耀眼，刘希逍十指交叉的撑着下巴，眯起眼睛注视着他。
　　“嗯，决定了，我可不能让他把我落的太远了。”
　　饮尽杯中的咖啡后做个了深呼吸，没有了迷茫的苏易晨，俊脸的面容透着坚毅，整个人都充满了自信的迷人魅力。
　　“你真的很爱他……”
　　刘希逍拄着自己的下巴轻声的感叹，见苏易晨向自己投来了疑惑的目光，刘希逍的眼中盈满了笑意。
　　“你从来没有过为了别人改变过自己的生活方式，我的苏仙友，你终于是落在了这凡尘俗世之中了。”
　　“是啊，多亏了你这高僧指点呢。”
　　苏易晨对刘希逍的没正经已经习惯的不能再习惯了，也知道这个时候不必跟他说什么感谢的话，二十年的交情，不是作假的……
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　段然站在段盛公司总部的门口，看着来来往往的人潮陷入了迷茫，有些无所适从的感觉，就在这时，熟悉的电话铃声唤回了他的心神，段然急忙接通了电话。
　　“易晨……”
　　苏易晨温柔的语调让段然恢复了些力气，听到他因为自己的语气而有些担心的询问，段然急忙说自己没事。
　　“午饭？没吃呢，我马上就回去了。”
　　脚步由慢变快，段然忽然好想苏易晨，好想马上就能见到他，所以段然在挂了电话之后，直接飙车一样的赶回了家，差点惹到交警追他。
　　“易晨！”
　　回到家后直奔了厨房，当看到苏易晨的正像往常一样围着围裙在忙活时，段然有种悬空的心又落回了胸口的感觉。
　　离不了，真的一刻都离不了。
　　“怎么了？”
　　被他那副呆呆的样子逗笑，苏易晨放下了手里的蔬菜，用还沾着水的手指弹了段然一下。
　　“我跟你一起走。”
　　从苏易晨的背后抱住了他，段然将脸埋在了苏易晨的颈窝，呼吸着他身上清新的浴液香气。
　　“好啊，我们一起走。”
　　因段然对自己的依赖而心中感动，苏易晨双手覆上了段然的手背，微笑着回应了他。
　　“嗯，我帮你洗菜。”
　　看到苏易晨就心安了，段然打起精神去换了衣服，然后黏在苏易晨的身边帮他打下手。
　　“对了，你是要以什么方式过去？如果以后不从医的话，办留学读医学院就很浪费时间了，而且你还有大半年就毕业，实习这方面也要安排好。”
　　苏易晨切着菜，闲聊着问起了段然的想法，说起来他们以前从来没谈过这类的话题，但是苏易晨现在有奋斗的动力了，自然也就想到了这一方面。
　　“我还没想好。”
　　因苏易晨的话而顿住了洗菜的动作，段然垂着眼帘轻声应了句，心情又低落了起来。
　　段然一直以来都没有经济上的压力，自然不会把工作这种事放在心上，可今天被段盛那么一奚落，段然真的觉得自己好像太没用了。
　　“该想了，没几天时间就要出发的，总不能说走就走吧，你的毕业证不要了吗？那大学五年岂不是都要白念。”
　　苏易晨开玩笑的教训了段然两句，却发现他低着头站在那里不动了，苏易晨心想自己好像没说错什么啊，就用自己的肩膀碰了碰段然的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“我……是不是挺没用的？”
　　段然抿着唇苦笑了一下，心里难以自制的回响起段盛的话……你配不上他。
　　“你怎么会这么想？”
　　心里因为段然话里的苦涩而狠狠抽痛了下，苏易晨用还沾着菜汁的手捧起了他的脸，担心又不解的凝视着他。
　　“没什么。”
　　不想让苏易晨看到自己的软弱，段然笑着摇了摇头，这时候他忽然觉得眼睛周围火辣辣的，眼泪控制不住的涌出。
　　“怎么哭了！”
　　被段然泛红的双眼吓到，苏易晨急忙去给他擦,然后后知后觉的看了看自己的手。
　　“是辣的，你在切洋葱呢。”
　　控制不住的飙泪，段然急忙接着水龙头洗脸，可是红红的眼眶还是很明显。
　　“哈哈！”
　　被段然眼泪汪汪的可怜样子萌到，苏易晨突然觉得段然这样好可爱，于是就又用手去摸他的脸，害段然躲闪不及的又被辣到，苏易晨止不住的笑了起来。
　　“喂……”
　　段然哭笑不得的直揉眼睛，心里的低落情绪被苏易晨闹的消失无踪了，心想还是等到出国了之后再说吧。
　　于是段然干脆搂住苏易晨去贴他的脸，要跟他同甘共‘辣’，两个人就这样在厨房里笑闹了起来。

84 ８３旭意

　　
　　临出国之前，段然对苏易晨越发的痴缠，几乎寸步不离他身边，可段然的心情还是轻松不起来，虽然放假在家的苏易晨除了准备出国事宜外，其他的时间也都尽量顺着段然，但是苏易晨越是显得有斗志，段然的心里的落差就越大，还好苏易晨虽然有所察觉，却没有向他追问过什么，才让段然没那么大压力。
　　
　　“嗯……”
　　一大早，从睡梦中醒来的段然闭着眼睛翻了个身，用手在身边的位置摸索了一下了，没有感觉到苏易晨熟悉的体温，段然知道自己也到点该起来了，果不其然的，这个时候段然闻到了早饭的香气。
　　大大的伸了个懒腰，段然爬起来后就只套上长裤，先拐进了浴室去洗漱，然后光着上半身就走进了厨房。
　　
　　“早。”
　　段然拨了拨自己额前还滴着水珠的发丝，然后从苏易晨的身后贴近他，还很困顿的把下巴压在了他的肩膀，眼睛都懒得睁开一样的嘀咕着问早安。
　　
　　“早。”
　　被段然的湿发蹭的脸上一凉，苏易晨侧过脸笑着看了看他，却被段然凑过脸来吸吻住嘴唇，苏易晨勾了勾嘴角轻轻合上眼帘，没有反抗的任段然享受般的加深这个吻，直到他不安分的手掌探入了自己的衣服里，苏易晨才出声制止了他。
　　
　　“今天中午医院有送行餐会，我估计要下午才能回来。”
　　苏易晨从自己的衣服里拎出了段然的狼爪子，然后盛了炒饭装到之前放好煎蛋的盘子里，递给段然后自己又去热鲜奶。
　　
　　“现在还很早啊。”
　　段然一边摆桌子一边抱怨，他们两个是明天上午的飞机，所以今天就是他们在国内度过的最后一天，段然当然不希望苏易晨的时间被其他事情占据。
　　
　　“我要早点过去把琐碎的事都办完。”
　　苏易晨说这话的语气也有些抱怨的味道在里面，他本身也懒得去折腾这些事情，比如为了餐会他还要背演讲稿等等，说白了就是感谢单位给自己机会云云的感谢话，可谁让这些都是医院的惯例呢。
　　
　　“哦，那……餐会可以带家属吗？”
　　段然用筷子拨拉着饭粒，情绪不太高的应了一声，然后他觉得自己的反应好像太冷淡了，又开玩笑的追问了苏易晨一句。
　　
　　“可以啊，你想去吗？东西还蛮好吃的。”
　　苏易晨很自然的承认了段然是自己的‘家属’，不过餐会的签名他们当然还是会签‘弟弟’，说起来往年苏易晨都是去了吃，吃完撤的龙套，不料今年却一跃成为最有争议男主角了……
　　
　　“好啊，对了，东城昨晚有传资料给我，那边的房子已经租好了，离你进修的学校和医院都很近，还有详细的地图和城市介绍，另外我有那边的驾照，车子我们可以自己开……怎么了？”
　　段然说着说着发现苏易晨已经停止了用餐，正拄着下巴看着自己微笑，段然下意识的抹了抹自己的嘴角，心想我也没沾到什么啊。
　　
　　“没事。”
　　苏易晨轻笑了下，随即不理一头雾水的段然，继续吃起了自己的饭，心里却觉得很暖，因为段然他总是能为自己设想安排的很周全……真的很体贴啊。
　　
　　“哦，那我中午什么时候去找你？”
　　苏易晨的反应让段然又扩大范围的抹了抹脸，确定没有沾到什么东西之后，这才继续了与苏易晨的交谈。
　　
　　“十二点之后吧，之前都是无聊的讲话，十二点之后餐会才开始。”
　　吃完了饭的苏易晨把盘子放到水池里，然后自己去换衣服准备出门，等他出来的时候，穿着一身得体浅色西装的他，十足一个魅力四射的青年才俊模样。
　　
　　“好帅！”
　　已经刷完碗筷的段然站在过道上看着迎面走近的苏易晨，火热的视线像是要把他整个人穿透一样，当苏易晨走到自己的身前停住时，段然一手搂着他的腰一转身，另一手撑墙的将他苏易晨禁锢在了自己和墙壁之间。
　　
　　“现在不行。”
　　被段然低着头吻在脖子上，苏易晨轻笑着制止了他的进一步举动，他现在要是顺着段然的话，那迟到就是一定了。
　　
　　“还有时间啊，昨晚都没做。”
　　段然吸吻着苏易晨的脖子，用手指勾住苏易晨的领带，但被苏易晨覆上来的手拦住了。
　　
　　“白天真的不行，今晚好不好？嗯……”
　　苏易晨今天还要走动很长时间，真顺着段然意的话，他就有的罪受了，不过他话刚一说完，不禁因脖子上传来的刺痛感而轻哼了一声，不用想也知道是段然在制造吻痕了。
　　段然最近总是执拗的想要苏易晨身上留有自己的痕迹，而苏易晨建议做个小纹身他又不喜欢，非要不厌其烦的在他身上弄吻痕，一个印子淡了，就换个地方再印，当然，苏易晨也会回敬给他同样的就是了，不过段然平时总是印在胸口这些衣服遮的到的地方，像这样留在脖子上还是第一回。
　　
　　“那说好了，中午见。”
　　满意的看着苏易晨脖子上的红痕，得了苏易晨允诺的段然这才慢悠悠的放开了他，就见苏易晨急忙的去照了镜子，然后回身就在自己脖子上狠吸了一会，位置刚好跟他的是一样的。
　　
　　“这么深的要好几天才能消了……”
　　苏易晨报复回来之后，摸着自己脖子上的红痕嘀咕着出了门。
　　段然留在刚好是他衬衣领子能盖住的地方，但是只要他一转头就会露出来，半遮半掩的反倒更引人遐想，而他也留在了段然脖子上同样的地方，很难瞒得住别人的眼睛，不过苏易晨心想自己也快出国了，别人爱怎么想怎么想去吧。
　　
　　“呵……”
　　段然的笑容随着关上的房门而淡去，他走到沙发旁边重重的躺倒了下去，双腿抬高交叠的搭在扶手上，继续思考他的人生问题。
　　说继续读医学院吧，段然现在对从医的热情并不高，他也不想被苏易晨落的越来越远，说工作吧，他虽然在母亲的公司学到了不少东西，但并没有系统的读过大学，更别提相关学历了，而且因为他从来没有缺钱过，所以很多工作他真的是兴趣缺缺，白手起家什么的也实在没那个必要，而如果要托关系近大公司的话，他还不如回英国母亲的公司当经理，可段然一直以来都表态说不想继承公司，现在这样改主意……好丢脸的感觉。
　　
　　“好烦……”
　　段然正在沙发上翻来覆去的打滚折腾呢，忽然听到卧室里自己手机的铃声响了，因为是家人分组的特设铃声，段然只好爬起来去找手机，一看来电是韩旭，段然愣了愣之后急忙接通。
　　“旭哥！”
　　
　　“你回来了？我很好啊，那一会见。”
　　韩旭的归来让段然惊喜之余又有些歉意，因为他决定和苏易晨出国的事都没有告诉过韩旭，说起来临走之前，他也应该亲自去向干爸干妈辞行才对……
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　“你真的决定跟他走了吗？”
　　韩旭暗暗的深吸气放松着身体，尽量使自己看起来没那么严肃，也努力不让自己心里翻腾着的情绪决堤。
　　
　　“嗯……”
　　握着杯子坐在韩旭身边的沙发里，段然有些歉疚的避开了韩旭深邃的目光，明明是以前常来的韩旭的家，可他今天再过来，却突然觉得陌生了很多……。
　　
　　“为什么……他不是已经在你和事业之间做了选择吗？为什么你还是那么执着于他呢？”
　　韩旭不明白，为什么在那个苏易晨向段盛的势力妥协时，段然还会舍下一切的随他而去，他在这里的亲人、朋友，和他所拥有的一切，都不及那个男人重要吗？
　　明明……明明那个人也是跟自己一样的选择，为什么段然就非他不可？
　　
　　“不是这样的，易晨这么做并不是为了自己，他是在为了我们两个的未来而努力，这些我都知道的……”
　　段然是了解苏易晨的，如果不因为自己，他大可以舒舒服服的继续宅下去，去过他想过的生活，是自己的硬闯改变了苏易晨的人生轨迹，而眼看着他被段盛逼出了国，对此无能为力、只能随他一起离开的人也是自己。
　　
　　“你都知道……那我呢？我这些年来所做的一切，你又明不明白？”
　　韩旭的心在抽痛着，他凝视着段然已经长大成熟的脸，好像又看到了他小在小时候，装模作样的冷着一张小脸跟在自己身后的样子。
　　为什么？明明那个时候，还是一个周末不陪他就会失落难过的小男孩，现在却变成了这样，连正视自己都不愿的男人了。
　　
　　“我……明白的太晚了。”
　　放下杯子握紧了自己的拳头，段然心里对韩旭的歉疚更重，以前是他不懂事，不知道设身处地的去为韩旭着想，只觉得自己对他而言没有他的事业重要，但是在和苏易晨一起经历过了这许多事情之后，段然才知道，韩旭为不懂事的自己背负了多少，他一直独自面对着段盛的压力，只为了让自己不受拘束，为了能陪伴在自己的身边，他一直守护着自己，而自己却因为他的妥协而拒绝和放弃，可是……
　　
　　“不晚的……”
　　听出段然话音中的颤意，韩旭的心中又升起了一丝期冀，于是伸手覆在了段然紧握的拳头上。
　　
　　“对不起。”
　　下意识的收回了自己的手，段然低着头不敢去看韩旭此时的表情，几乎要忍不住眼中的泪意。
　　尽管他对韩旭有太多的亏欠和遗憾，但是他打从心底里想要的那个人，真的就只有苏易晨而已。
　　
　　仿佛持续了一个世纪的沉默之后，就在段然以为韩旭再也不会原谅自己了的时候，一只温暖的大手覆在了他的头上，轻轻的揉了揉他的短发，段然眼中的泪珠，终于是止不住的滑落了下来……
　　
　　“从小到大，我有真的怪过你吗？”
　　韩旭忍下心中的苦涩，勉强自己露出了一丝笑意，他对段然的感情，不只是狭义的爱情，更多的还是亲情，他始终没有忘记自己是段然哥哥的身份，所以他对段然有着太多的宠爱和包容，所以即使段然拒绝了他的爱情，韩旭也还是无法放开他。
　　
　　“旭哥。”
　　被韩旭的大手唤起了心灵深处的脆弱，段然有点可怜巴巴的揉了揉眼睛，偷偷的抬眼去看韩旭的脸色，然后侧身将头埋在了韩旭的怀里，默默的平复着自己复杂的心情。
　　
　　“怎么了？你有心事？”
　　韩旭想要扶住段然的手在半空中迟疑的停顿了一下，最后还是慢慢的落在了段然的肩膀上。
　　
　　“嗯……”
　　将事情的前因后果慢慢的讲给了韩旭听，段然现在真的很想跟人倾诉一下自己的心事，苏易晨那里他不敢说，顾东城和祁航那里他又不好意思说，唯有在从小照顾他长大的韩旭这里，段然才不怕丢脸。
　　
　　“傻瓜，这有什么好烦恼的，白手起家固然可贵，子承母业也没什么可耻的啊。”
　　听出段然话里的意思已经偏向于去徐姨的公司了，韩旭真心的为他高兴，一直以来段然都对父母的产业表现的兴趣缺缺，而宠爱他的徐姨和自己一家都没打算逼他，只想他高兴顺遂的生活和发展就好，现在段然自己想努力了，韩旭自然全力支持他。
　　
　　“真的吗？”
　　段然还是不太下的了决心，因为他一旦选择了走这条路，就表示他要肩负起许多人的期望和责任，段然是不会允许自己半途而废的。
　　
　　“如果以后，你能凭自己的本事接任徐姨的位子，她一定会是最高兴、最骄傲的那个。”
　　韩旭再次揉了揉段然的头发，语气中已经不见一丝悲伤了，有的，只是安慰和高兴。
　　
　　“谢谢你，旭哥。”
　　从韩旭怀里坐直了身体，段然慢慢的抬起了头，眼底已经恢复了一片清明。
　　
　　“我还要先回医院办些事，你十二点以后再去餐会吧，之前的各种讲演，我想你不会有兴趣的。”
　　韩旭收回自己放在段然背上的手，作势看了看时间，起身准备先走了。
　　虽然韩旭嘴上说的豁达，但心里到底还是不平静的，他现在需要一个人静一静。
　　
　　“嗯。”
　　段然听话的点了点头，等到韩旭出了门之后，他才放松身体倒在了韩旭家的长沙发里，脸上是雨过天晴般的晴朗。他一个人无聊的躺了一会之后，心想还不如去餐会现场看苏易晨是怎么讲演的呢，就又爬起来对着镜子臭美了半天，等到收拾的自我感觉良好了之后，就准备出发去会场了，但是他刚一打开房门，神情立刻冷冽了起来。
　　
　　门外，段盛身边的特别助理优雅的向段然微笑着，略抬手做了个请的动作，而在他身后，一字排开的四个保镖站在走廊里，彻底挡住了段然所有可能脱身的路线。
　　
　　“段先生，老板请你回家一趟。”
　　
 
作者有话要说：捂脸，小然然一到旭哥面前就弱鸟……不过下一章他和老爸的对决他就会很强势了，嗯嗯～～

前两天写了韩旭的番外，那时的甜蜜和现在来对比，让我飙泪三升啊……等正文完结了在放番外出来，呜呜～～


８４相对

　　被当做稀有动物观赏了一上午，终于到了散会去餐厅的时候，他这才长长的出了一口气，端着果汁缩到了角落里，好在餐会是自助形式的，这样他熬到领导们离开的时候，自己也就可以闪人了。
　　
　　“还没来吗？”
　　苏易晨看了看时间，心想段然怎么没个电话告诉自己几时过来，正想给他拨过去的时候，有所感的抬头望向了不远处，只见韩旭正被他们科室的同事围在中间，而他的目光却是望向自己这边的。
　　
　　他怎么回来了……
　　苏易晨之前像个木偶似的在台上发呆，也没看下面都有什么人，所以不知道韩旭是什么时候来的，他正疑惑间，韩旭已经脱离了人群，向自己这边走了过来，让苏易晨不自禁的严阵以待。
　　
　　“恭喜你。”
　　韩旭像是要把苏易晨看穿一样的凝视着他，心里真的很不服气自己会输，所以外露气势上难免霸道了些。
　　
　　“这个名额会落到我头上，原因你也应该猜到的，又有什么值得恭喜的呢？”
　　苏易晨微微眯起眼睛看着韩旭慢慢走近，心想这就是刘希逍所说的‘气场’了吧，于是他放下了手中的杯子，也站直身体正面相迎，不想在气势上示弱了。
　　
　　“我指的，是小然会为了你去英国，还有继承徐姨家业的事。”
　　韩旭从段然那里听说了心事，自然也就知道了他这么努力的缘由，虽然对于他要抵抗段盛的决定并不乐观，但光是他的这份心意，就已经让韩旭对苏易晨羡慕不已了。
　　
　　“如果是这样的话，那我倒是要说谢谢了。”
　　苏易晨客气的向韩旭道了谢，表现的好些对此事是早已知晓的，其实心里面却在光火，今早上分开时段然还没表明过要去她妈妈公司的事呢，怎么现在韩旭却叫的这么准，一副比自己还清楚段然事情的样子。
　　
　　“不客气，不过我希望，你不要太苛求他了，他从小自由惯的，不见得会受得了拘束。”
　　就这一点来说，从小辅导段然功课直至他上大学为止的韩旭，还是很有发言权的。段然从小到大不说肆无忌惮吧，也不见他服过谁，唯独在韩旭面前还算乖些，不过韩旭对段然的严厉也是捉弄欺负的味道多些，并没有真的勉强过他什么。
　　
　　“苛求？或许在你看来是这样子的吧，但是依我看，他是在成熟啊。然他已经不是小孩子了，不会一辈子躲在保护过度的哥哥身后。”
　　相对于韩旭的严肃郑重，苏易晨的表情看起来要清冷的多，但是他看向韩旭的目光中，却并无半点退让。
　　
　　“你是什么意思？”
　　韩旭垂放在腿侧的手下意识的握紧，将苏易晨的话语解读成了对自己的指责，一副胜利者的姿态，是认为他比自己更了解段然吗？
　　
　　“然，是个大男人了，不要太小看他。”
　　说完这句话的苏易晨扬了扬嘴角，拿起自己之前放在桌上的果汁虚敬了韩旭一下，从容的与失神的他擦肩而过的走开了。不过在苏易晨的从容也只是装了那么一小会，在他以走过韩旭的身边，苏易晨的双眼立刻有些危险的眯了起来，心想段然那个臭小子，真是一会没看住都让人不放心啊。
　　
　　餐会继续进行着，苏易晨换了另一个角落自己待着，而韩旭则好像心事重重的留在了原地，没有再跟苏易晨说什么，乐得清闲的苏易晨看了看表，心想这都快一点了，段然怎么还没过来，也没有个电话告诉自己一声，于是他想了想还是主动给段然拨了过去，不料对方居然提示已关机。
　　
　　“奇怪……明明早上还是满电的。”
　　苏易晨记得昨晚他们两个的手机是一起充的电，没理由会是自动关机，而平时段然除了和他在一起会主动关机外，其他时间都是开通着方便自己‘查岗’的，更何况他之前还表示要早过来看自己的演讲……
　　
　　“韩医生，请问你刚才有和段然联络过吗？他关机了。”
　　苏易晨有点不放心，又走回了韩旭缩在的那个角落，主动向他问起了段然的情况。
　　
　　“我们十点左右在我家见过面，之后我先来了会场，有让他十二点的时候过来。”
　　韩旭闻言也看了看表，经苏易晨这么一说，他也有些奇怪段然怎么迟到了，按他的性格，如果有事耽误了，是一定会打电话过来通知的，不会让人担心他。
　　
　　“我问一下东城他们。”
　　苏易晨再次拨了段然的号码，还是提示已关机，于是他给顾东城去了电话，问他们和没和段然在一起，顾东城沉默了几秒钟之后，让苏易晨不用担心，在会场等他来接，然后就挂断了电话。
　　
　　“怎么了？”
　　韩旭见苏易晨接过电话之后脸色就变了，关切的追问了一声。
　　
　　“他让我在这等他过来，见面再说。”
　　苏易晨将手机放回了兜里，心里突然有些不安了起来……不好的预感啊。
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　在段家，段然被关在了他小时候住着的房间里，而房间里的布置，完全可以说是按照他现在的喜好而改扮的，只不过电脑和电话这些能与外界通讯的东西都没有联线，而他的手机也在韩旭家的时候就被收走了。
　　
　　“……”
　　段然倚在落地窗前默默的看着外面，知道以自己的一个人是绝对逃不出这大宅的，段然转了转自己的手表，心想还好他们早有准备。
　　
　　正当段然暗自思考的时候，他身后传来了房门的响动声，段然却还是一动不动的看着外面，对走进来的那个人不理不睬。
　　
　　“你准备好了去英国，却没有申请留学，也没有跟你妈妈提起这件事，那么，你是还没有做出决定，或是打算到了那边之后继续混日子？”
　　段盛对段然的态度不以为意，径自坐在了书桌后面的椅子里，审视的目光在段然身上游移着。
　　
　　“与你无关。”
　　段然平静的说出了这四个字后，终于转回身正面看向了段盛，神情中已经没有了上一次的冲动和愤恼。
　　
　　“嘴硬是没有用的，这一点你应该很清楚，你也不用指望你那两个小朋友能给我造成多大的压力，就算是再加上你妈妈，他们也不能奈我何。”
　　段盛这话说的绝对霸气，他也知道最近顾家和祁家小动作不断，可他们也不可能真为了小辈跟自己拼命，首先他们就过不了董事会那一关，而段然他妈妈别说本身就不同意他们俩的关系，就算她想要插手，凭她在国内那浅浅的根基，也不可能兴起多大的浪来。
　　
　　“既然我在你看来那么没用，那你抓我回来，是为了什么？”
　　段然淡淡的问着，并没有因为段盛打击的话语而沮丧，依然显得兴趣缺缺。
　　
　　“小然，你是我唯一的儿子，我也不想让你痛苦，如果你真的非要和那个麻醉师在一起，我也可以睁一只眼闭一只眼……但是！”
　　段盛轻轻的叹息了一声，神情变得柔和了很多，而在看到段然因自己的话而认真起来的眼神，段盛语气一转，又变得严厉了起来。
　　
　　“你先要凭自己的实力得到我的认同，我可以给你两年的时间，如果你能在公司中作出成绩，那么等那个麻醉师进修回国后，我不会再干涉你们两个。”
　　说到最后，段盛微笑着抛出了自己的诱饵，他也能猜到段然一时之间不会接受自己的条件，不过他不着急，只要多关他个几天，让他知道他没有别的路可以选，到时候他自然会妥协的。
　　至于说答应他不干涉两个人关系的事，段盛心里冷笑，也要看他们的感情能不能坚持到那时候了。
　　
　　“我们之间的关系，不需要你的认同，你也没这个资格。”
　　安静的听完段盛的话，段然依旧表现的不温不火，完全不像平时那样三两句就被人家激怒的他，因为现在的段然已经找到了自己要走的路，而以他的性格，只要认定了的事，就不会再受外物所扰乱了，所以段盛此时的欲擒故纵，对段然已经没有什么效果了。
　　“我会跟易晨去英国，并继承妈妈的公司，至于你的东西，我不会要一丝一毫，一辈子都不会。”
　　
　　“你说什么！”
　　段盛危险的眯起了眼睛，段然嚣张的态度让他很火大，看来这小子还是那么不知好歹，人都在自己手上了，还敢跟自己硬着来。
　　
　　“我也奉劝你，如果不希望我公开和你脱离父子关系，并改随母姓，或者是随继父的姓氏的话，以后就不要再试图介入我的生活。”
　　段然骄傲的微微扬起下巴，气势上没有输给段盛半分，他相信这个时候苏易晨已经被顾东城他们很好的保护起来了，那么段盛想要和他斗，就拿不出什么太价值的筹码，反倒是他可以借着段盛重视的这个‘儿子’身份，好好的刺激一下他那个最要面子的‘老爸’
　　
　　“你！”
　　段盛呼的站起了身，脸上的怒气还来不及爆发，忽然又消散无踪了，快的好像他根本就没有生气过。
　　“……慢慢考虑，只要你答应了我的条件，你随时可以离开这里，不会有任何人阻拦。”
　　
　　“不需要。”
　　段然冷漠的看了段盛一眼，转回身继续面向了窗外。
　　
　　“话别说的那么绝对，我有足够的时间等你想清楚。”
　　段盛微笑着整理了一下自己的袖口，然后慢慢的走到了门边，在助理为他打开了房门后，段盛好像忽然想起来了什么，转回头深深的看了窗旁的段然一眼。
　　“那个苏医生好像是明天上午的飞机吧，真遗憾，看来你们要有段时间不能见面了。”
　　
　　“……”
　　背对着段盛的段然嘴角抿紧了嘴唇，还是一副不为所动的样子，他忍住想要握拳的冲动，直到段盛他们关门离开为止，都没有再动一动。
　　段然相信自己在这房子里的一举一动都是在段盛监视低下的，所以那之后他依然表现的毫不在意，随意的脱掉了身上的西服坐进沙发里，段然打开电视对着屏幕出起了神，脑海中满是一个人的身影。
　　
　　易晨……
 
作者有话要说：还有三章结束正文鸟r（st）q




８５坦率

　　
　　苏易晨在听完电话后就走向会场的门口去等待，韩旭也紧随其后，两个人都冷着脸各自思考着，没有再多说一句。而他们刚一走出会场，就见三个穿西服的男人正等在那里。
　　
　　“苏先生，段盛先生让我们来接你，有些话希望能和你当面谈谈，段然先生也在。”
　　看到两个人走出来，为首的那个青年只是略扫了韩旭一眼，就把注意力转到了苏易晨的身上。
　　
　　“段盛？他把段然怎么了？”
　　突来的邀请让苏易晨愣了愣，而在听到他们说段然也在的话时，苏易晨紧张的追问了一句，而他身后的韩旭神情也凝重了起来。
　　
　　“苏先生说笑了，老板只是请段先生回家聚聚而已，也请苏先生一起过去吧。”
　　相对于苏易晨和韩旭的紧张，青年不温不火的应答了一句，向苏易晨做了一个请的手势，而他身后的两个男人也慢慢的向苏易晨身后的方向移动起来。
　　
　　“这……”
　　苏易晨的目光在青年和他身后那两个高大的男人身上转动，心里一时拿不定主意，他很想马上见到段然，知晓他的情况，可苏易晨也明白，没有一点势力的自己这一去，就真的只能任人宰割了，而能不能见到段然也很难说，就怕反倒会成了段然的拖累，可不去的话……
　　他有拒绝的权利吗？
　　
　　“不能去。”
　　一直没有出声的韩旭忽然出手，趁着青年他们没有防备的机会拉住苏易晨转身就向会场门口跑，另外三人阻拦不及，眼看着韩旭推开门拉着苏易晨跑了进去。
　　
　　“你？”
　　苏易晨被韩旭拉着跑到了会场中间才停住，他诧异的看着韩旭，没想到他会出手帮自己，甚少活动的苏易晨就运动神经来说，比篮球高手的韩旭可差了不是一个等级，如果刚刚是苏易晨自己想跑，恐怕一转身就被人家识破追上了吧。
　　
　　“段盛是不会把段然怎么样的，但是你不同。”
　　韩旭戒备的看着从门口慢慢走进来的三人，沉着脸轻声的对身边的苏易晨说着，以他对段盛的了解，他是不会动段然一根指头，而段然也一定不会跟他好好说话，那是他们父子俩一贯的相处模式了，但是如果苏易晨落在了段盛的手上，那段然的立场就会很被动。
　　
　　“我知道，可是……”
　　尽管心里明白，但是该担心还是会担心啊，苏易晨现在心里很矛盾了，他不知道自己该怎么做，也不知道自己能做什么。
　　
　　“如果你落到了段盛手里，对段然不会有一点益处，只会让他更担心。”
　　韩旭冷眼看着逐步走进的那三人，握着苏易晨手腕的五指一收紧，将他拉到了自己的身后。
　　
　　“你……还真是当哥当惯了啊。”
　　置身于韩旭宽广的背后，苏易晨被他训的脑中一清，也知道自己刚刚是失态了，这时他注意到会场里很多人注意到了他们俩，目光尤其集中在被韩旭拉着的自己的手臂上，苏易晨赶忙动了动手腕，提醒韩旭放手。
　　
　　“……”
　　韩旭闻言没有回答，只是在放开了自己的手后，依然笔直的挡在青年和苏易晨的中间。
　　
　　“韩先生，这件事你还是不要插手比较好吧，老板会不高兴的。”
　　青年脸上的笑意已经被严肃所取代，他收到的命令是在苏易晨离开会场时候，不惹人注意的把他‘请’回去，所以他们才会等在外面，可是现在被韩旭搅了局，在那么多人的眼皮底下，他们可就不好办事了。
　　
　　“不好意思，我怕是得拒绝你们老板的‘好意’了。”
　　从韩旭的背后走出来，苏易晨淡淡的开口，把青年的注意力又吸引回了自己的身上。
　　他不想连累到韩旭，也不习惯躲在别人的背后。
　　
　　“苏先生在去英国之前，难道不想再见段然先生一面了吗？老板的意思，就是希望能和两位一起共进晚餐。”
　　青年威逼不成只好利诱，反正段盛的最终目的也是要确保苏易晨会乖乖的去英国，今天让自己来请他，也只是怕他因为见不到段然而改变主意而已。
　　
　　“段然……”
　　苏易晨的心里一紧，但他还是忍着没有冲动，继续冷眼看着那三个男人，这时位于他们身后的门再一次被打开，在苏易晨的角度，他刚好能看到是顾东城和祁航一起走了进来，神色不禁一松。
　　
　　“我会把苏先生的意思转达给老板的，至于老板的心情，也希望苏先生能够明白，如果明天苏先生能如期去英国，那么，段然先生那边，也会好过的多。”
　　青年顺着苏易晨的目光看到走来的顾东城，心里一阵恼火，对着苏易晨冷冷的威胁了几句后，转身带着另外两个男人离开，而顾东城和祁航也只是扫了他们三个一眼，然后两方人都好像不认识彼此一样的擦身而过了。
　　
　　“我们先上车再说。”
　　略抬手止住了苏易晨要问的话，顾东城又和韩旭点了点头当是招呼，然后带着他们一起离开了会场。几个人刚一走出门口，苏易晨倒是被守在外面的两排人惊了一下，意识到他们都是顾东城的人后，苏易晨有那么一瞬间觉得自己好像被搅入了什么事件之中似的，不过因为担心着段然，苏易晨又马上忘了这不适感，只顾想着段然了。
　　
　　“易晨，然现在在段家，你不用担心……”
　　在车上，同苏易晨一起坐在后座的顾东城简单的向他讲解了一下现在的情况，虽然这段时间他们一直调集着资金联手向段盛施压，但是因为一切决策的前提都是要在保证本家的稳定，所以尽管是他们两家联手，但也还不足以迫段盛妥协，保证以后不再干涉段然的生活，不过段盛想要花大代价反制他们，也同样是过不了董事会那关的。
　　
　　“切……段叔居然用了绑架这么没品的手段，不过没关系的，我们三个的手表里都有追踪装置，他之前送你的钥匙扣里也有。”
　　坐在顾东城另一边的祁航脸色阴沉的看着车外，因为回想自己幼时被绑架的情景，所以尽管知道段盛不会对他自己的儿子怎么样的他，还是忍不住阵阵烦躁。
　　段盛一直以来都是摆着高姿态的不屑于用暴力，而段然也不希望苏易晨担心，所以他们俩只是派人守在楼外，没有贴身跟着段然他们俩，不料今天段盛突然派了很多人直接带走的段然，让他们的人都没起到作用，只是白白追到了段家，想必是段盛也早就派人盯住了段然，就等机会呢。
　　
　　“那我们现在该怎么办？”
　　苏易晨着急的追问了顾东城一句，而在前面的副驾驶位子上，韩旭也略侧脸的看着顾东城的反应。
　　
　　“这边的事情交给我们，易晨你明天如期去英国。”
　　察觉到祁航的情绪波动，顾东城安抚的握着他的手，冷静如常的继续着和苏易晨的谈话。
　　
　　“这个时候我怎么可能会走？”
　　苏易晨大声的反驳了一句，随即意识到自己不该对顾东城发火，就努力平静了一下情绪，将脸也转向了车外，闭着眼睛用手揉了揉自己发胀的太阳穴，语气冷然的开了口。
　　“我同意去英国也是为了能衬得上段然，如果不能跟他一起走的话，英国什么的，无所谓了。”
　　
　　“真坦率啊……”
　　祁航闻言眨了眨眼睛，和顾东城互相看了一眼，随即两人的脸上都露出了一丝笑意，觉得段然挑的这个男人，还真是蛮招人喜欢的。
　　
　　“……”
　　同样因苏易晨的话而心中震动的还有默然不语的韩旭，虽然他自认对段然的心意并不输给苏易晨，但是这样的话……他是从来没有说出口过的。
　　
　　“这样的话，你就更应该去英国了。”
　　顾东城说着从衣兜里拿出一张金制的名片，将它递到了苏易晨的面前。
　　原本顾东城是想要自己去见那两个人的，但是现在看来，也许由苏易晨出面，效果会更好。
　　
　　“这是……”
　　苏易晨看清名片上的名字后愣了一下，反应过来他是谁后不由得心里颤了颤，但他还是咬牙接过了那张名片。
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　“小然，再过一个小时，苏医生的飞机就要起飞了。”
　　看了看桌上丝毫没有动过的早餐，段盛把目光转到了半躺在沙发里看书的段然身上，而段然则是充耳不闻的继续翻着自己的小说。
　　段盛见状只是微微一笑，然后他身后的助理走过去打开了电脑按了几下，电视墙上突然出现了图像，画面中间站在着的男人，赫然就是苏易晨。
　　
　　“！”
　　段然霍的坐起了身，双眼紧紧的盯着苏易晨的身影，图像明显是偷拍的，不时有人影走过挡住了苏易晨，而偷拍的这个人也慢慢的才找好了一个离苏易晨比较近的位置拍摄。
　　看到被同事疏远着的苏易晨神情落寞的站在一边，段然真恨不得自己能冲进这画面里去。
　　
　　“只要你答应回公司上班，我马上让人把他带到你的面前。”
　　段盛在沙发的另一边坐下，交叠着双腿悠闲的看着画面，而在他的身后，那名特别助理微微的举起了自己手里的电话。
　　
　　段然还是没有理睬段盛，只是痴痴的看着那画面，痴痴的看着，时间在沉默中一分一秒的走过，终于，在到了登机的时间后，画面里的苏易晨慢慢抬手抚上了自己的颈间，无声的动了动嘴唇，然后有些绝然的走进了通道……
　　画面外，段然的眼睛突然睁大了一下，然后他慢慢的低下头又躺回了沙发，拿起腿上的书挡在了自己的面前。
　　
　　“真遗憾。”
　　段然的反应让段盛微微蹙了蹙眉，但他随即又笑了，站起身走出了房间。而他的助理则是再次让人断开了网络连接，然后他关掉了电源之后才追上了段盛，等待他的下一个安排，但是段盛只是笑而不语的走了。
　　段然越是这样坚持，就越证明了他心智的坚定，段盛在头疼的同时，倒也更加满意他了。
　　
　　房间里再一次安静了下来后，段然将书挡在了自己的脸上，紧握的拳头好半天才慢慢松开，然后他慢慢的将右手放到了和刚刚苏易晨所摸的一样的位置，那里有一个现在还清晰可见的吻痕。
　　苏易晨在临走之前的那个自言自语，说的分明是――等我。
 
作者有话要说：撞墙，为什么我想有时间写文越忙啊！！呜呜～～
还有两章完结正文鸟，缩～




８６婆媳之争

　　
　　两天之后，英国ＸＸ市一家私人高级别墅的大门前，苏易晨捏着手里的名片，在做了两个深呼吸之后，按下了大门旁边的门铃，然后向画面中露出脸来的佣人出示了自己手中的名片，那上面，赫然是段妈现任丈夫罗格的名字，而这种特制名片，也是可以不经预约直接会见罗格的证明……
　　
　　“段盛，你还要关小然多久？”
　　对着电脑屏幕，徐熙然的一张俏脸绷的紧紧的，语气有些恼怒，更多的却是无奈。
　　明明不想再跟段盛有什么私人往来了，可小然是他们两个人的孩子，这一点是徐熙然无法否认的，而且在她的内心深处，总觉得是自己害的段然从小就‘失去了’父亲，并因此而内疚着，所以尽管段盛这个父亲再不合格，但对于他现在这样为了儿子的前途而管教的做法，徐熙然还是下意识的觉得，自己没有立场介入的太多。
　　
　　“熙然，你该明白的，现在放小然出来，他只会沉溺于错误的感情而继续浪费自己的才能，你宠他惯他也该有个度，难道真要眼看着他像现在这样继续混日子吗？”
　　段盛收敛了平日里的高姿态，颇有些语重心长的劝着徐熙然，一切都站在了‘为段然好’的大义上。
　　“这个世界不是有钱就够的，他自己没本事，你能保的了他一辈子吗？”
　　
　　“可是……”
　　段盛话语中的责怪加重了徐熙然的自责，这些年来她一心扑在事业上，并意外的得到真爱，她自己是活的精彩潇洒了，却把唯一的儿子留在了国内，一年都见不上几面，所以自然对儿子更溺爱了些，而段然又一直表现的聪明成熟，徐熙然也就事事顺着他，哪怕是他要和男人在一起，徐熙然纵是不愿也没有去拆散，也只是回了英国让自己眼不见为净。
　　可这段时间被段盛反复强调自己的失职，徐熙然也不禁反复思考，自己是不是真的比段盛更不称职，更对不起段然……
　　
　　“你在担心什么呢？段然是我唯一的儿子，我难道还会害他不成？我只是让他在我这里锻炼两年，你真不希望他做出成绩吗？”
　　毕竟和徐熙然也曾做了十几年的夫妻，段盛知道不管徐熙然在生意上多么的强势果决，一但遇到感情的问题，就和普通的小女人没什么两样，所以她对段然的愧疚心理反倒能让自己利用，只要让她知道是她的溺爱害了段然的话，那么她就一定不会来妨碍自己了。
　　虽然段盛并不惧怕徐熙然在国内的那点财力，但总归是障碍越小越好的。
　　
　　“那你让我见见他，说两句话。”
　　纵然明白段盛不会为难段然，但一想到自己的宝贝儿子可能正为情所苦呢，徐熙然心里就揪的慌，还是得亲眼见了才能稍安。
　　
　　“你和他通了话，他若求你帮他，你反倒为难，不如不说，不过让你看看他倒是没什么。”
　　段盛说着调出了段然现在的监视录像，只见他正一脸沉静的坐在窗台上向外看，除了看着没什么精神头外，倒是一切都挺好的。
　　这也是段盛肯给徐熙然看的原因，要是段然真是寻死觅活的胡闹，他才不会让徐熙然看到之后心软呢。
　　
　　“好吧，你也别太为难他了。”
　　看到段然的状态比自己想的好太多了，徐熙然总算放心多了，她在断了段盛的通讯之后，还有些侥幸的想，也许段然和那个苏医生之间的感情，也只是一时迷恋，现在看开了吧。
　　徐熙然正想着，却见佣人来唤了自己，说是家里来了客人要见她，罗格让她过去一趟，于是徐熙然略微整理了一下自己，就走去了客厅。
　　
　　“是你？”
　　待看清了坐在自己丈夫对面那人的样子后，徐熙然有点惊讶的仔细打量了他一下，没想到他会到这里来见自己。
　　
　　“伯母。”
　　苏易晨见徐熙然来了，忙站起来向她略躬了躬身行礼，表情沉稳严肃，态度也十分尊重。
　　
　　“如果，你是想让我成全你们，那你就不用说了，我不管你们的事，只是不想因为你弄得我们母子不和，但我是不会承认你们关系的。”
　　对于苏易晨，徐熙然原本是很有好感的，但在知道他和自己儿子的关系后，就转变为厌恶了，可偏偏又是自己儿子缠着人家不放的，所以徐熙然在面对苏易晨的时候，心情可真是复杂极了。
　　
　　“夫人，有话咱们坐下来慢慢说。”
　　看到自己妻子这么严厉的对待年轻人，罗格起身走到她身边，安抚的扶着她坐到了沙发里，然后微笑着示意苏易晨也一起坐。
　　
　　“伯母，我今天来，并不是为了让自己得到您的认可，而是替段然说一句话。”
　　尽管之前已经做了足够的心理准备，可真正面对徐熙然责备的眼神时，苏易晨还是觉得如坐针毡一样的局促，不过他面上努力镇定着没有显露出来。
　　
　　“他……想说什么？”
　　虽然答应了段盛不去插手这件事，但是徐熙然终究还是狠不下心不理段然，不过她心里一遍遍的告诉自己，就算是段然求她，她也得狠下这个心，让段然在段盛那里好好锻炼两年。
　　
　　“段然已经决定了自己的将来，他想要继承您的事业，希望您同意他从基层做起，他要凭实力来继承您的位子。”
　　苏易晨知道从感情的角度入手的话，自己来见徐熙然恐怕只会起到反效果，所以他将自己从这件事中撇清，只以旁观者的立场来转达段然的想法。
　　
　　“真的？”
　　听到段然的决定，徐熙然下意识的反问了一句，这些年来段然虽然会在寒暑假来她公司打工，交给他的事情也都能做的很好，可从他的态度就能看出，他根本没想过要继承自己的事业，所以现在听到苏易晨的这些话，徐熙然是抱有怀疑态度的。
　　
　　“而对于段家的产业，段然是绝对不会碰的，因为他不承认段盛这个父亲，他只要有妈妈就够了。”
　　观察着徐熙然的表情变化，苏易晨下了最后一剂猛药，顾东城曾经提醒他，对于徐熙然这种女强人，话多反倒累赘，能对着他的软肋一击即中是最好的。
　　“上次您生气离开的时候，段然虽然难过，却还笑着让我不要担心，说如果这个世界上会有一个人能无条件的包容他、惯着他，那么那个人就只能是妈妈。”
　　
　　“这孩子……”
　　徐熙然心里揪紧着，满脑子都是段然的脸，一会是平日里那个潇洒的帅小子样，一会又变成了刚刚画面里那个失落沉默的他，徐熙然真的很矛盾，她很想把儿子找回来，可又怕自己真的耽误了他，而且，她也没有自信能从段盛手里要回人……
　　
　　“亲爱的，你不需要这样为难啊，咱们家的孩子，要教导也该自己来，怎么能让别人欺负他呢。”
　　一直在徐熙然身边安静坐着的罗格突然开口了，他搂着徐熙然的肩头轻抚，见她惊讶的看向了自己，罗格回以她深情而充满魅力的笑容。
　　
　　“罗格，谢谢你，可是，段盛那个人是说不通的。”
　　被罗格的笑容打破了最后的心理防线，徐熙然已然妥协了，可一想到段盛的强硬态度，徐熙然又为难了起来，她真的是力不从心啊。
　　
　　“我会想办法的，放心吧。”
　　被妻子依赖的眼神看得心里美美的，罗格笑的很可靠的向她保证着，然后又深深的看了对面的苏易晨一眼，像是也在安抚他似的。
　　
　　“很抱歉耽误了两位的时间，那我先告辞了。”
　　听到罗格的保证，苏易晨心里一松，脸上不禁露出了一丝笑意，但随即就因心底泛起的失落感而隐去。
　　其实他是很想跟两个人说谢谢的，可人家是在帮自己的儿子，自己又有什么立场说那话呢？只会惹得徐熙然更不高兴吧。
　　
　　“没关系，我送你。”
　　见徐熙然冷着脸没有回应苏易晨，罗格温和的笑着开了口，并亲自将苏易晨送到了门口。
　　
　　“不用麻烦了，您请回吧。”
　　苏易晨不好意思让长辈送自己，有点紧张的请他回去，他不希望徐熙然觉得他架子大。
　　
　　“年轻人不用紧张，大家以后都是一家人嘛，熙然那里你别太放在心上，她也不是针对你，只是因为太宝贝自己儿子了，对儿媳妇自然会苛刻得多，我想换了什么人她都不会满意的，哈哈。”
　　罗格余光看了看客厅里的徐熙然，稍稍掩上些房门对苏易晨说着，却见他因为自己的话而腼腆的红了脸，不禁觉得有趣的笑了起来，对眼前这个漂亮的东方青年也是越看越顺眼。
　　其实段然打算对抗段盛的时候，他就已经主动联系过罗格了，以同意承认他这个继父为‘家庭成员’做条件，请求罗格的帮助，而罗格的条件就是让段然到英国来，并让徐熙然同意他们俩对付段盛，现在段盛的手段促使段然下定了决心，罗格也是高兴的很的。
　　
　　“那我能问一下，您打算怎么做吗？”
　　苏易晨努力忽略自己脸上的热度，关心的追问了罗格一句，据他所知，罗格虽然在本国很有实力，但在亚洲市场的影响力还不如徐熙然，所以苏易晨心里还是着急，来之前顾东城只是告诉他要取得两人的认可，并没有细说他们会怎么做，需要多少时间才能成功。
　　
　　“我的好朋友是美国一家游戏公司的总裁，段盛代理的最赚钱的几款网络游戏都是出自他的公司，而刚巧的是，他们的合同快到期了。”
　　罗格依然笑的绅士味道十足，不过说到随后，却有些调皮似的向苏易晨眨了眨眼，显得极易亲近。
　　
　　“我明白了，谢谢您，那我先告辞了。”
　　明白了罗格话里的意思，苏易晨的一颗心总算放回了胸膛里，他很正式的向罗格道了谢，然后才在佣人的带领下走向别墅外面的大门。
　　
　　应该……快见面了吧。
　　苏易晨在心里默默的想着，很期待，也很忐忑。
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　被关在笼子一样的房间里已经一周了，段然也相当于是过了七个相同的一天，三餐和睡眠外的时间几乎全都被他用来‘发呆’了。
　　不知道是因为缺乏运动还是心情不好的关系，他整个人显得非常低迷，就差头上飘几多乌云来做衬托背景。而事实上，段然这个样子还真不是故意摆出来气段盛，而是他现在心情的真实写照，因为他已经有一周多没见到苏易晨，这么长时间的分离对他们两个而言还是头一回，尤其苏易晨还是去了英国，空间的距离更加重了时间的影响力。
　　
　　“易晨，我好想你……”
　　摸了摸脖子上已经淡的快要消失的吻痕，段然低着头喃喃的说了一句，他现在纯是靠着对苏易晨的想念在混日子的，比如苏易晨在英语学的怎么样了？出门能不能找到方向，自己没在他身边跟着，可别像在国内一样宁可看路牌也不找人问。
　　他换了床会不会睡不习惯？虽然家具摆设自己都让顾东城按着国内的习惯安排，但还是怕苏易晨会用的不顺心。
　　还有，他要忙着学习，又不喜欢刷碗，不知道一个人是不是就懒得好好做饭了，不能指望他会出门去饭店，速食快餐更是从来不碰的，可别饿瘦了……
　　
　　“……”
　　忽然响起的开门声打断了段然的思绪，段然不用看也知道是段盛，除了他没人会不敲门就进来的。段然正打算像前两天那样的继续无视他，却感觉段盛的呼吸重了很多，好像在忍耐着什么，段然心里一动，转头看向了他。
　　
　　“你考虑的怎么样了？还想继续窝在这里当废人吗？”
　　段盛忍下了心里的烦躁情绪，勉强维持着自己一贯的笑容，居高临下的看着坐在落地窗前的段然。
　　段盛现在真是烦透了，本来和美国那家公司的游戏代理合同谈的好好的，马上就要签字了，那边却突然说细节有问题，又拖着不签要再谈，而他得到消息说好几家有实力的网络公司在和那边接触，显然不怀好意，让段盛不得不怀疑是不是顾东城买通了游戏公司里的某个高层给自己使绊子。
　　虽然段盛自认这些年代理他们的游戏成绩非常好，坚信他们是不会冒着忌讳轻易换代理的，不过他现在的资金被顾、祁两家拖住，让他做事很是绑手绑脚。偏偏这个时候徐熙然又回国了，非缠着他要见段然一面不可，不然就要倒戈，段盛不想这个时候再加重自己的负担，只得让她回到本家，不过在他们见面之前，段盛要先让段然别乱说话才行。
　　
　　“哼……”
　　段然轻哼了一声不羁的回视着段盛，完全没有把他的嘲讽放在眼里，被关了这么多天，段然真是看的更开了，对于段盛，在厌烦之余也觉得他很失败，无论他情场多得意、事业多成功，可他不会对人付出感情，也不珍惜别人对他的感情，所以就算再多人围绕在他的身边，他的心，也大概要孤寡一生了吧。
　　
　　“你妈妈回来见你了，我早说过她想帮你也没那个能力，所以你也不用抱什么希望，为了你的苏医生好，你也该知道什么话能说不能说。”
　　段盛忍下了自己的火气，想身边的助理示意了一下去叫人，等徐熙然和罗格过来的时候，他已经完全恢复了平日里的优雅，不管怎么样，也不能在自己前妻的面前，被她现在的丈夫比下去了。
　　
　　“小然啊……”
　　徐熙然一进屋看到段然那‘憔悴’的样子，瞬间就心疼的受不了了，埋怨自己之前怎么能那么狠心，就同意段盛把他这么关起来了。
　　
　　“……妈！”
　　突然见到了徐熙然和罗格，段然先是愣了愣，然后看到罗格似笑非笑的跟自己使了个眼色，段然立马反应过来，直扑进了徐熙然的怀里，那声妈叫的是要多委屈有多委屈。
　　
　　“真是，这么大的人了，像什么样子，熙然啊，要不是你这么惯他……”
　　看到段然对着徐熙然时那和自己完全不同的态度，段盛心里一阵发堵，脸上也带了些埋怨之色，刚想说徐熙然把儿子惯的太不像话了，却被徐熙然射过来的一对眼刀给吓的咽了回去。
　　
　　“你还敢说我，你看你把我好好的儿子弄成什么样了！我告诉你段盛，我儿子怎么样那是我们家的事儿，不用你管，你以后少给我们娘俩添堵！”
　　炸毛了的段妈这一通话彪悍的吼完，不止段盛被她的骂傻眼了，连她身边的段然和罗格都呆掉了，他们也都是第一次看到徐熙然这么‘泼妇’的一面，震撼啊……
　　
　　“妈、妈，别生气、别生气了。”
　　段然说话都有点结巴了，他赶忙抱住自己的老妈，生怕她再火大的上演一出全武行。
　　
　　“是啊，亲爱的，不气啊，这事我来处理，我来处理。”
　　罗格也是优先顾自己的老婆，他亲了亲徐熙然的额头，又向着段然点了点头，然后背对着他们站在了段盛的面前，显然，他和他们娘俩才是一家人。
　　
　　明白罗格的意思是让自己先陪妈妈离开，段然看了看他的背影，有些释然的笑了笑，心想爸爸那两个字，好像也不是那么叫不出口的。
　　
　　“妈，你都不知道，这这些天……”
　　段然向徐熙然添油加醋的诉着苦，一起在走廊里等房间里的两个男人对决结束，因为守在旁边的保镖可不会给他们让路。
　　相对于徐熙然的不放心，知道罗格计划的段然却是信心十足的，不过他可没有表现出来，让徐熙然知道他和罗格瞒着她早有计划的话，他们俩的下场可就堪忧了。
　　
　　果不其然的，当那扇房门再次打开的时候，罗格还是绅士派头十足的走了出来，而段盛的脸色就要难看的多了，他深深的看了段然好一会之后，有些疲惫似的轻叹了一声，让手下的人送段然出去，然后他自己默默的走开了。
　　
　　“……”
　　段然看了一眼那不似往日那样英挺潇洒了的背影，最终一句话也没有说，只是挽着徐熙然走向了同他相反的方向。
　　
　　“东城，阿航！”
　　走出了段家的大门，段然看到顾东城和祁航从其中一辆车中开门走出，笑着走过去给了两人一个大大的拥抱，然后还没等那两人说什么，就急切的问起了苏易晨在哪里。
　　
　　“当然是英国了，他要是回来的话，段叔哪可能让阿姨见到你。”
　　顾东城好笑的看着猴急的不行的段然，心想这些天还真是憋坏他了，不过很快的，顾东城的笑容僵在了嘴角，因为他看到了段然身后不远处的段妈妈，她的脸色……好像有点危险了。
　　
　　“那我们马上去英国！不对，要先打电话，手机！手机给我！”
　　段然正处于亢奋状态，哪里会注意到顾东城的脸色，他从同样迟钝的祁航手里接过电话，刚要问苏易晨在那边的号码，就见手中一空，段然下意识的转头看向身后，冷汗立刻就冒出来了。
　　
　　“我有说过，同意你回英国了吗？”
　　不管脸色的笑容多么灿烂，徐熙然背后那急速汇聚的雷雨云却瞒不过众人，看着眼前这个‘有了媳妇忘了娘’的混小子，徐熙然的暴力指数极度攀升着……
 
作者有话要说：抚额……然然啊，在老妈面前要收敛点啊~~




８７全剧终

　　
　　“妈。”
　　段然笑容一僵，反射性的缩在了顾东城和祁航的身后，看到徐熙然这反映，段然心想这下要糟。
　　
　　“我难得回来一次，亲戚朋友都没看望过呢，你老实的跟我去走动，还要视察公司，上次我回来你都没陪我去玩，之后再约上你干妈一家旅游去。”
　　不出段然所料，徐熙然这次是非要抓他这个‘壮丁’了，按她的这个安排法，没一、两个月段然别想脱身。
　　
　　“妈……”
　　段然半服软半撒娇的唤了徐熙然一声，求救的目光落到了顾东城的脸上，顾东城却往徐熙然身后使了个眼色，意思是这事我也没招，要求也得求那位。
　　
　　“……罗格叔叔。”
　　顺着顾东城的目光看向了徐熙然身后含笑而立的罗格，段然有点不好意思的唤了他一声，‘爸’那个字他一时还叫不出口，但今天的这声叔叔，却比以前要亲昵很多了。
　　
　　“熙然啊，咱们这次可是临时改的行程，家里还一大堆事呢……”
　　高兴于段然态度的改变，罗格揽着徐熙然让她面向自己，然后在她背后向三个小辈轻挥了挥手，示意他们快点走。
　　
　　看到了罗格的手势，段然三人相视一笑，然后段然向罗格抱拳作揖表示谢过，三个人蹑手蹑脚的退到车旁，然后飞快的发动引擎扬长而去了。
　　
　　“嗯？段然！”
　　听到车子发动的声音，正跟老公商量多留几天的徐熙然才反应过来，想要阻止是已经来不及了，只能眼看着那三个小子在自己眼皮子地下溜掉了，徐熙然见状正想寻帮凶老公的晦气，却被人家大笑着搂紧在了怀里。
　　罗格这也次可是一箭三雕了，即收服了继子的心，又打击了前情敌，外加能不受打扰的和老婆继续过二人世界，他岂能不乐？
　　
　　“啊……我终于自由了。”
　　高速公路上，段然向着车外长吼了一声，然后也不管吓没吓到其他路人车辆，自己放松身体的瘫在副手椅子上，一脸的惬意。
　　
　　“帮你定了一会的飞机，行李也都准备好了，现在直接送你过去，到了英国会有人接你，另外今天的事我还没告诉易晨，你先给他打个电话吧”
　　好笑的看着好友忘形的样子，顾东城体贴的说出了自己的安排，虽然因为罗格的出手使得他对今天的行动很有把握，但为了以防万一还是没有跟苏易晨提起，以免有什么波折会让他忧心。
　　
　　“东城，你真是太贤惠了。”
　　接过顾东城递过来的电话，要不是怕在高速上出车祸的话，段然真想狠抱顾东城一把，谁让他今天心情好呢。
　　
　　“滚！”弥雨R音 整理
　　顾东城笑叱了声，也不离背后祁航那挑衅的笑声，把注意力都转到了开车上。
　　
　　“怎么又不打了？”
　　祁航见段然拿着手机犹豫半天，最后却又放回了手机座上，好奇的凑到他身边问了声。
　　
　　“我想给他个惊喜。”
　　段然忍着没给苏易晨打电话，满心期待着跟他见面的情景，笑的那叫一个美。
　　
　　“哦，对了，旭哥今早离开了，让我们给你说声一路顺风……”
　　想起韩旭今早离开时那副失落的样子，祁航有点于心不忍，却也没有多说什么，这些天韩旭一直跟他们一起为段然忙活着，现在却面都不见的就离开了，想来也是要彻底断了自己的想念吧。
　　
　　“嗯。”
　　听到韩旭的消息，段然的笑容敛了敛，心里也冷静了下来。
　　
　　“还有，易晨那个姓刘的朋友，之前送了封信给你，不会是情书吧？”
　　祁航说着从车前的格子里拿出了一封信给段然，在通讯这么发达的现在，他还真是好多年没见过这种平信了，用的不是邮寄的那种普通信封，而是粉红色的卡通类信封，这个着实让祁航恶寒了一把，心想难道那男人有什么特殊癖好不成？
　　
　　“不是吧？”
　　段然一看那封信也有些寒，于是他张开信纸后先大致扫了一眼，却见最后的署名是于菲。
　　
　　“字写的真不错，这谁啊？”
　　祁航也不避嫌，就搂着段然椅背那么凑头去看，知道不是那个刘希逍给段然的情书，不过这个于菲是谁，他可是半点印象没有。
　　
　　“易晨的一个高中同学。”
　　段然也有些惊讶于菲怎么会给自己写信，便仔细看了下去，于菲首先表达了歉意，说自己正坐月子不便出门，不能去给两人送行了，而在知道刘希逍曾玩笑说她是苏易晨的女朋友，她心里不安，怕对两人有什么影响，所以写了这封信让刘希逍代为转交，希望段然不要有什么误会。
　　
　　“对了，姓刘那小子也有句话让我转达，大概意思既然易晨真心选了你，他就祝你们幸福。”
　　祁航一见不是给段然情书，也就没了探秘的兴趣，靠会了他的后座休息，段然的隐私他当然不会放过，他老婆的那就算了。
　　
　　“嗯。”
　　想起那个多变的任性男，段然没什么兴趣的摇了摇头，继续看自己手里面的信，于菲简单几段话就将过去的事叙述的清清楚楚，措辞平和温柔，让段然对她也多了些好感。
　　原来当年是于菲暗恋苏易晨许久，苏易晨对她却只是普通朋友一样，她在表白被婉拒后成绩下滑很大，苏易晨知道她家境不好，家里人都对她望女成凤，她的压力很大，所以让她好好学习别胡思乱想，一切等高考之后再说，于是于菲就自我安慰说还有希望，把精力都放在了学习和对苏易晨好这两方面，苏易晨对别人玩笑调侃他们俩的话没有主动反驳，对她的态度却也和以前没什么两样，所以等到高考结束后，她也就不再自己骗自己，彻底死心‘甩了’苏易晨。
　　于菲信里说自己没有资格对苏易晨和段然的感情说什么，只是因为知晓刘希逍拿苏易晨的性格刺激过段然，说苏易晨对段然和对她一样，只是被缠的没有拒绝而已，所以才会写这封信告知真相。
　　当年苏易晨是为了维护她的面子而默认了谣言，对她的痴缠却是不曾动摇过的，所以他现在会和段然发展到这一步，绝对是出于他自身的意愿，是他真心的选择。
　　
　　“易晨……”
　　段然看完信抬起头看向前方，眼睛闪动着好像有个大大的爱字飘在他头上，那副花痴的样子看的同车两人无奈之极，祁航更是夸张的一扶额头，感叹这人真是没救了。
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　又学了一天的英语，苏易晨一手拿钥匙开门，一手还拿着自己的笔记默念着，现在他满脑子塞的都是英语单词，想要单个把它们记熟不难，可把他们组成完整的句子再说出来，对苏易晨而言就是个大工程了。
　　在这个人生地不熟又语言不通的地方，苏易晨可真是待的很郁闷，不过为了能尽快适应环境，他还是逼着自己出去走，但是听力和口语都不是短时间内就能练成的，苏易晨身边又没有个能说话的人，再加上惦记着段然那边的情况，所以才短短一周，苏易晨瘦了一大圈，从背面看过去，腰细的都勾人了。
　　
　　换了鞋放下包，苏易晨拿着本子去厨房倒水喝，正端着水杯想离开厨房的时候，苏易晨有点疑惑的顿住脚步，感觉余光所见，厨房里好像有点不一样了，于是他终于把注意力从手里的单词上抽离，环视了一下自己的厨房，目光定在了那个光洁干净的水槽里，心里突然缩紧了一下。
　　早上，那里还堆了好几个碗碟……
　　
　　“是家政吧。”
　　拿本子敲了下自己的头，苏易晨让自己别乱想，顾东城他们都没有一点消息过来。
　　可尽管告诉自己不要抱有幻想，突然间苏易晨还是觉得很失望，他没有了一点背单词的兴趣，就把笔记随手扔在桌上，神情中难掩倦意的往卧室方向走去。
　　懒洋洋的推开卧室的门，苏易晨觉得自己今天还是一点胃口都没有，看来晚上那顿又可以省了……他正低头想着，突然感觉到他屋里有人，苏易晨一惊之下还来不及有所动作，就被人给紧紧的搂在了怀里，苏易晨蒙了那么一瞬间，反射性的正要挣扎，却因为那人的一声轻唤而僵住了动作。
　　
　　“易晨！”
　　段然在听到开门声时就躲到了卧室里，就想着给苏易晨一个惊喜，现在见到怀里那人难得的呆憨模样，段然笑意满满的看着他，搂着他的手也越发的收紧。
　　
　　“段然？真是你！”
　　不知道呆看了段然多久，苏易晨忽然的回过了神，连忙双手捧住了段然的脸，像是确认真的是他一样的仔细看着。
　　
　　“嗯，你瘦了好多……”
　　心疼的摸了摸苏易晨明显消瘦了的脸颊，段然的话还没说完，就被苏易晨勾着脖子牢牢的吻住了，热情的让段然有些措手不及，不过很快的，反应过来的段然夺回了主动权，顺势搂着苏易晨滚倒在了大床。
　　
　　“你怎么过来的？那边的事情都解决了吗？”
　　终于在窒息前结束了这一吻，苏易晨侧撑起上半身看着舒服的躺在身边的段然，在兴奋欣喜之余，也关心着段家的问题。
　　
　　“都解决了。”
　　段然着迷的看着苏易晨近在眼前的俊脸，一边跟他讲事情的经过，一边还忍不住这里摸摸，那里蹭蹭的。
　　
　　“你没事了给我电话让我安心就行了，也不用这么急着跑过来，现在这么一来，伯母那边……”
　　苏易晨听段然说他是违抗母命偷跑来的，窝心之余也不免有些焦虑，本来段妈就不喜欢他，现在段然这么一来，自己不就更惹人家厌了吗？
　　段盛反对他们苏易晨不怕，可要是换了徐熙然，段然必定要为难的，现在他们又相当于是在徐熙然的地盘上了，苏易晨怎么能不担心呢。
　　
　　“安了，我妈也就是嘴硬，我有办法的。”
　　段然光是用摸的已经不解馋了，他心痒痒的去吻苏易晨的脖子，之前的吻痕如今只剩下一点点看不清的印子，段然索性又在原处印了一个上去。
　　
　　“喂……”
　　察觉到段然的动作越来越大，苏易晨笑着避开了一点，想要跟他多说说话，可看着段然那副眼巴巴的样子，苏易晨无奈的笑了笑，说了声我先去洗澡后就坐了起来
　　
　　“一起洗呗。”
　　段然追着到了浴室门口，挡在门口不让苏易晨关门，这一招段然用了很多次了，不过回回被苏易晨一个眼神就给瞪了出去，这次本也没抱多大希望，不料苏易晨在看了他半天之后，居然就放开了门把手，竟是默许了，段然立刻就窜进了浴室，把门紧紧的锁上了，里面，自然是一室春光……
　　
　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ
　　
　　一个月后。
　　
　　照例在满室的菜香中醒来，段然闭着眼睛不愿意睁开，有种又回到了在医院实习时候的感觉，嘴角忍不住的上扬着。
　　
　　“早。”
　　熟悉的起床吻落在了唇上，段然终于慢慢的睁开了双眼，向着坐在自己身边的苏易晨道了早安，然后扒扒头发坐了起来。
　　
　　“你今早不是还有会要开？快点起来吧。”
　　打发段然快去洗漱，苏易晨从衣柜里替他挑好了西服，然后自己拐去了厨房盛饭。
　　段然已经正式开始了在段妈妈公司里的实习，虽然他说要从基层做起，但也没人真会让他去做端茶倒水印文件的新人小弟，段妈本想让段然直接进总公司，可段然坚持要留在苏易晨居住的城市工作，最后还是拿他没办法的段妈让步，让他先在这个城市的分公司当个经理助理，一边实习一边进修课程，着实把段然忙的够呛。
　　
　　“累死了，每天埋在文件和书本堆里。”
　　段然换好了衣服端着的坐在苏易晨对面，看起来真是比在医院实习时成熟了不少，想是因为心境变化的关系，有了事业心的段然看起来确实是更有魅力了。
　　
　　“这才多长时间就抱怨，快点吃，时间要是来不及，今天就不用送我了，我自己打车也一样。”
　　苏易晨也知道段然这一阵子是真累，比起在国内时的悠哉生活，他们两个现在可都是忙的团团转的，所以苏易晨琢磨着今晚就不去学英语了，在家里做几样段然喜欢吃的，两个人放松一下好了。
　　
　　“来的及，我先送你。”
　　段然可不想失去送老婆上班的这个乐趣，尤其苏易晨工作和学习的地方都那么多人惦记他，段然更是得看的牢牢的，这里比起国内可是开放多了，就是如此他如此表明立场，还有一帮子男男女女围着苏易晨转，让段然很是郁闷。
　　好在这里的开放风气让他们俩能自由的享受恋爱，还能正大光明的结婚，不用像国内那样时时瞒着藏着的，所以段然也就平衡了不少。
　　
　　“又发什么呆呢？走了。”
　　苏易晨见段然吃完了饭就那么呆看着自己，笑的让他心里毛毛的，也就快速的消灭了自己碗里的饭粒，催促着他出门了。
　　
　　“遵命！”
　　段然站起身行了个玩闹兴致的军礼，然后从苏易晨的背后缠上，一起走了出去。
 
作者有话要说：本文到这里正文就全部完结了，因为明天要动身去北京参加作者会，预计５号返回，所以番外要在回来之后奉上了。
另外本文预备开通定制印刷凡购买过ＶＩＰ章节而想要购买定制实体版本的亲，凭购买凭证的截图Ｑ我（到时候会视情况开通专门的交流群），在订购结束后，返回所购买章节的ＪＪ点数，以洛洛在ＪＪ后台转账的方式补回。
另外八月计划平《邀狼入室》的坑，新文攒稿，平坑之后再发新文。




