

　　奋起吧，迨
　　作者：楚秋

　　重逢

　　沈重阳喝多了，今天也算是他的好日子，在国外混了八年终于回来，也算是学成归来，他以前的那些狐朋狗友们也衬着这个机会一起聚聚。当然这也不是他喝多的真正原因，真相是他失恋了。
　　出国八年他跟着商晨谈了七年恋爱，然后七年之痒的时候沈重阳彻底被甩了。当然一开始的时候是沈重阳要分手的。不过几年里头两人闹分手的时候也不在少数，沈重阳怎么也想不到这回玩真的了，等沈重阳回头再找人时，商晨己经找好人，一对狗男男都开始同居了。
　　沈重阳受伤了，LA那个伤心地他呆不下去，正好他爸召他回家，他也就回来了。头几天还好，亲戚朋友间走走，还不怎么明显，这几天沈重阳就觉得自己不行了。不行，他得把商晨再追回来才行。
　　在洗手台前沈重阳下着决心，只是还没等着他握拳铭志，胃里的酸物也终于不再只是胃里翻滚了，一口喷出，不但是洗手台，镜子上都喷到了。
　　“噫……”厕所清洁工推门过来想打扫的，看到这个场景，立即转身走了。
　　沈重阳怒了，一个打扫厕所的都敢鄙视他，想追出去教训他一顿，只是腿却是完全不听使唤了，头顶无数个小鸟星星在歌唱。但就是这样了，沈重阳心里还是怒着的，不行，一定得让他知道点厉害才行。
　　沈重阳这样想着，卫生间的门却是再次被推开了，只是看打扮也知道绝对不是清洁工。沈重阳却是眯着眼看了过去，主要是觉得眼熟。
　　进来的是一个30岁上下的男子，高高的个子，身材修长，五官出色，气质上还有几分清冷的味道，一身得体的黑西装更显有几分气势。
　　洗手台有两个，是挨着的，沈重阳那一口喷的，自己原本用的那个是完全不能使用了。来者看是看到了，却完全没有反应，只是径自打开旁边水笼头洗着手，洗好了刚要管的时候，沈重阳却是认出来了。
　　“罗玉京？你是罗玉京？”沈重阳有些喃喃自语的说着，当年念大学那会，他跟罗玉京一个宿舍，虽然自己没住过几天，但是对于罗玉京还是挺有印象的。长的好，很合自己的胃口，本来沈重阳还想跟他玩一把的，结果被罗玉京一脚踹地上了。后来再想用点坏招的时候，沈重阳就被老爸丢国外去了。再后来跟商晨一起了，对于这个没吃到嘴里的肥肉也忘的差不多，没想到会这里又撞上了。
　　被叫出了名字罗玉京多少显得愣了一下，不禁看了过去，只是一个酒鬼而己他也就没太在意。不过看清是谁了，罗玉京也显得有点惊讶了，还真是巧了。
　　“看来你混满不错的嘛。”沈重阳笑着，看罗玉京的目光就有点暧昧，这里是午夜，A市的高档俱乐部。现在这层楼更是高级中的高级，一般二般的人绝对不可能进的来，回想罗玉京当年那个劲头，几年不见成暴发户是有可能，但是来这里……那就一个可能性。不得不承认，几年不见，罗玉京长的越来越可口了。
　　罗玉京却是没完全没理会，洗好手了只是径自离开，想想就是没醉的时候沈重阳也是渣的可以的。更不用说经过这些年来的磨砺，估计是渣上加渣了，不惹没必要的麻烦，这是他一直以来的原则。
　　只是还没等他走，沈重阳突然间伸手抓住他了，然后沈重阳整个人都向他扑了过来。罗玉京连忙后退，那扑鼻的酒臭真是够可以的。
　　“你现在跟谁混呢，说来听听，弄不好我还认识呢。”沈重阳虽然醉的都站不住了，却是死抓着罗玉京的胳膊，继续暧昧的说着。反正现在商晨也不在，跟这么个美青年玩一把也挺不错的。
　　罗玉京眉头皱了起来，他不想弄得太难看了，有点叫人过来把沈重阳拉走。只是不等罗玉京开口，沈重阳另一只手却是摸向罗玉京的脸，□的道：“这小模样真是招人疼爱啊，跟我吧，我保证不亏你……”
　　罗玉京很有心再给沈重阳来一脚，不过看看沈重阳醉成现在这样，要是自己这一脚踢下去后，沈重阳再COS一把喷壶，自己这身外套也就不用要了。
　　罗玉京只是把沈重阳推开，打开卫生间的房回去，罗玉京走的不慢，以沈重阳现在的脚程不太可能追的上。
　　沈重阳脚下是没追上，但是却没档住他的嘴，倚在卫生间门口扯着嗓子嚎了起来：“保安，快点叫保安来……”
　　罗玉京眉头不禁皱了起来，几年不见沈重阳还是一如既往的给脸不要脸。沈重阳这样的扯着嗓子一叫，这层的负责人迅速跑过来了。这位沈家公子是出了名的抽风，哪里得罪了还真是挺麻烦的。
　　“把那个小鸭子给我拦住，还敢跑，我看你跑哪里去……”沈重阳叫着，身子倚着墙，却是抬起手指向罗玉京。
　　本来负责人就是有点迷茫，看清沈重阳说的是罗玉京，那就更迷茫了。虽然沈家公子不得了，但是罗玉京也不是他说抓就能抓的人了。不知道发生了什么，只是向旁边的服务生使了个眼色，让他快点去包厢里叫人。
　　这些人的事情，自己这个小小的负责人还是不要参于的好，沈重阳现在是醉了，但要是发起酒疯了谁也不能怎么着他了。
　　“快点给我抓回来。”沈重阳继续叫着，虽然都醉到走不到了，还是慢慢向罗玉京靠近，几年前肖想的肥肉终于又到嘴里了，今天晚上，他要这样XX……那样OO……
　　罗玉京脸色沉了下来，旁边的负责人就更害怕了，连忙道：“罗先生，罗先生，您先消消气……”沈重阳明显是喝醉了，以罗玉京平常的为人处事来说，他是不会跟一个醉鬼计较。现在就指望着，早点把沈重阳扶走，千万别惹出什么事情来把自己炮灰里面了。

　　酒醒

　　沈重阳在走廊里那样叫着，跟他一起过来的狐朋狗友也是听到动静，一开始也没当回事。沈重阳那个见了漂亮小男生走不到的毛病也不是一天两天，估计又是看到好货色开始发春。直到服务生过来说着，沈重阳现在是对着罗玉京发春，几个人就有点坐不住了。
　　夏天跟沈重阳关系最好，再加上他好歹跟罗玉京还算是打过交道的，当即奔出去。没几步就见沈重阳倚着墙站着，嘴里还不干不争的说着罗玉京，罗玉京倒是没什么大反应，也没还嘴。但问题是他也没走，就沈重阳这个醉鬼样，要是真不计较了，抬脚走人就是了。
　　夏天咽了下口水，上前扶住沈重阳骂着道：“说了不让你喝，你还喝成这样……”说着跟着服务生一起己经架住沈重阳了，沈重阳喝那么多，折腾的又时候不短了，现在也差不多要睡了。
　　“罗助理啊，真是对不住了，我这朋友一喝多就是这样，别往心里去。”夏天一副大人有量的模样说着。虽然说沈重阳可能言语上过激了，但是看罗玉京身上衣着，估计没下手，只要没下手那什么都好说。再者沈重阳醉了，谁都能看到。
　　罗玉京也没说话，只是嫌恶的看一眼沈重阳然后提脚走了。夏天也不禁松了口气，却是小声问负责人：“今天白先生来了吗？”
　　负责人摇摇头，白旭在午夜是有专门楼层的，罗玉京要是跟他来的，哪里还会来这里。
　　“那就好。”夏天也松了口气，其实就是白旭在，这样的情况也不会说什么。但多一事不如少一事，沈家现在看着是没什么，但是问题也早有了，沈重阳以后还是小心点好。
　　沈重阳醒来的时候头还是昏的，习惯性的伸手叫着：“商晨，给我水……”
　　“你以为你在哪呢。”夏天说着，昨天把沈重阳架回包厢后沈阳重就睡死了，要不是把他死猪样的扔那沈家老爷子非抽风不可，夏天真想把他扔那就算了。虽然说聚会喝酒，但是喝成这样就真的有点丢人了。
　　沈重阳翻身起来，这才看清是夏天，怔了一下道：“怎么是你啊，我没跟你……”虽然他一夜情对象多了，但是一夜情到自己老友，那就有点不好意思了。
　　“你他妈的想什么呢。”夏天忍不住骂着，看沈重阳那个表情也知道他想哪里去。沈正东果然说的对，沈重阳所有的脑血胞都被□占据完全想不到其他的。又道：“你昨天晚上喝多了，因为太晚就先拉你先回我这了。”
　　“噢，那就好……”沈重阳很放心的说着。
　　夏天彻底无语了，看来不但是脑血胞被□占据了，他所有的智商基因也全长在脸上了。
　　沈重阳和夏天是打小一起长大的交情，沈重阳当夏天就是自己家，现在是夏天的公寓那就更自由了。两人身裁也算是相仿的，沈重阳直接打开衣柜，一边翻腾着一边道：“你的衣服先借我穿下。”
　　“下面抽屉里有我没穿过的。”夏天连忙说着。之梦
　　“噢，好……”沈重阳连忙转移阵地。
　　等沈重阳找好衣服进卫生间，夏天本来收整整齐齐的大衣柜也己经惨不忍睹了，沈重阳找到衣服之后柜门都没关。夏天只能摇头看着，等把沈重阳送走了，再叫家政过来重新收拾吧。估计这只是一个开始，等沈重阳转了一圈后，也都破坏的差不多了。
　　洗好澡换了身干净衣服，沈重阳连带着混了顿饭，吃的时候夏天却是忍不住给他上课：“你知道你昨天干嘛了吗？”
　　“不是一起喝酒吗？”沈重阳说着，这么明白的事情还问。
　　“我是说你去洗手间之后。”夏天提醒着他，沈重阳以前也醉过，虽然会发酒疯，但发过之后会记得。
　　“噢……”沈重阳想了起来，也显得精神了，道：“遇上罗玉京了……”那个小模样还真是招人疼啊，昨天是醉了，今天清醒得再努力。
　　夏天却是愣了，不禁道：“你知道那是罗玉京啊。”本来以为沈重阳刚回来不认识才去招惹的，没想到竟然是认识的。
　　“我当然知道了。”沈重阳理所当然的说着，一个宿舍，上铺下铺，再者又不是成长期分开的，怎么会不认识。
　　夏天更惊讶了，直瞪着沈重阳骂道：“出国几年你是真混了呀，知道那是谁，你还去招惹。”午夜里头漂亮小男生多了，要纯情有纯情，要风情有风情。就是看不上风尘里头的，找个没背景的玩一把也是可以的，罗玉京现在这样的身份，沈重阳还想着去玩他，找死啊。
　　沈重阳被骂愣了，道：“怎么就招惹不得了，连大学学费都贷款的，他还能怎么着，一步登天了！”
　　夏天更愣了，连忙问：“怎么回事，那个罗玉京你以前认识？”
　　“念大学时一个宿舍，我以前不也跟你说过吗，看上过一个小伙，就是他了。”沈重阳不当回事的说着，特权阶层长大的沈重阳就没当罗玉京是根葱过。
　　“噢……”夏天终于知道误会在那里了，却是道：“当年你没怎么着他吧。”记忆里沈重阳跟他说的是失败了，还被踢了一脚，因为沈重阳在泡小伙的历史上失败的次数太有限，所以夏天还记得。
　　“我现在要去继续那啥啥他。”沈重阳怒道，这事说出去还真是没面子。
　　“你还是先歇歇吧。”夏天连忙说着，停了一下又神色认真的道：“有句话你还真是说对了，不管他以前怎么样，现在他还真是一步登天了，平常撞上了，老老实实的叫声罗先生就没错。”
　　沈重阳傻了，叫着道：“不可能吧，就他那样的……噢，我知道了，他是跟谁了吧。”
　　“你满脑子都是什么，他现在是白旭的助理，你就是刚回来，白旭总知道是谁吧。”夏天对于沈重阳无语了，但凡看到一个漂亮的小伙，脑子里除了XX就是OO，就没点别的。
　　“白旭，白家那个公子？”沈重阳瞪大眼睛说着，他当然知道白旭，年龄不大，但是出身好，人又有本事。A市是卧虎藏龙不错，但是白旭不管怎么数那也是绝对数得着的，随便跺跺脚也能震三震。
　　但就是知道他才觉得不可思议。白旭……那可是他们都不太能搭上边的人，绝对的高层啊，他身边有助理不奇怪，但是罗玉京……就是他那样的，白旭也能看上眼？
　　“就是他。”夏天肯定的说着。
　　“我知道了，他一定爬上白旭的床。”沈重阳突然间醒悟了，拍着桌子说着。
　　夏天真的被打败了，都有点想骂人：“你能不能想点别的……”
　　虽然刚一开始的时候，其他人也是这么想的，白旭是需要助理，但是合适当他助理的人太多了。当时罗玉京也就是本科应界毕业生，成绩是不错，但是硕科，海归，还有工作经验多的，成排成排的在白旭面前，白旭偏偏选了罗玉京。
　　再加上罗玉京长相确实也挺出众的，一开始会这样想挺正常的，但是再看看白旭身边跟着的情人，还有白旭的处事风格实在不像是会把助理拉上床的人。
　　“白旭能让他当助理？”沈重阳仍然是不可思议的叫着，这也太搞了……
　　夏天很认真的点点头，又道：“都当七年助理了，白旭身边最红就是他，真有什么事要找白旭的，先向他报备一下保证没错。就是没什么麻烦他的，你也别愣头青的去招惹他。”白旭不是能吹进枕边风的人，讨好他情人都没用，事实证明，真有什么事先找找罗玉京还真是有用。
　　沈重阳彻底呆了，没想到出国一趟这世道还真变了……

　　郑宇

　　不管世道变成什么样，在A市沈重阳还是很自在，就是跟罗玉京有过那么一点不愉快，沈重阳也没太往心里去。白旭是不得了，但是罗玉京是什么，也不过他身边一条狗而己，就是想咬他，也要看看能不能咬到。
　　“你啊，真是不见棺材不掉泪，你以为现在A市的形式还是你没出国那会。”两人在包厢里一起喝酒的时候，夏天忍不住骂着沈重阳，虽然太子党里纨绔子弟不少，但是真是废物的倒也不多，尤其是沈重阳这一号的更是少了。连坏事也就是调戏个良家夫男，再坏一点的，就是让沈重阳去做，他也想不起来。坏事都做不来，还指望着他能成什么事。
　　“那还能翻天了呀。”沈重阳不当回事的说着，这话他爸爸也是常说，不外乎是劝他上进之类的。
　　夏天认真的道：“你堂弟沈正东去非洲了，你知道吧。”
　　“知道啊。”沈重阳说着，他当然知道了，三年前走的，本来在A市都混上官职了，结果辞职去当自由摄影师去了。
　　在别人看来是挺傻帽的事，但是放到沈正东身上完全正常。沈正东本身就个艺术家，要不是因为姓沈了，他压根就不会进官场的门。他爱的是摄影，受不了官场气息去追所爱去了，理所当然的事。
　　“正东都走了，你以为还能给沈家撑住啊。”夏天声音不自觉得大了，同时也很不可思议，为什么每个人都知道的事情，到沈重阳这里就什么都不知道了呢。之 梦
　　“不是还有我爸吗，再者说了，正东那脾气……我还真没看出来他合适混官场。”沈重阳说着，沈家老爷子虽然年龄不小了，但人还在的，再者沈正东那种艺术家的脾气在官场上保证连自己都不如。
　　“他合不合适无所谓，问题是他跟原宿臣关系好啊。”夏天忍不住叫着，其实要不是原宿臣老婆情妇一大堆从来没有玩男孩的经历，沈正东也从来没有同性恋史，A市大半人都会认为他们有一腿。
　　原宿臣是原家老大，论辈份比白旭还高着一辈，A市官场打滚了十几年，绝对说是一不二。想讨好巴结他的不知道多少个，但偏偏他就跟沈正东投缘，沈正东刚入仕的时候，原宿臣那番抬举，谁敢得罪沈家呢。
　　但问题是现在沈正东拍拍屁股走人，他走的轻松，这个大山沈家也就靠不上了。虽然沈家也不会因为这个马上塌了，但是夏天真是一点都不看好，沈家老爷子虽然说还在，也算是稳当，但是最近几年确实有点糊涂了，再加上沈家其他的子弟，看起来还真没一个能拿出手的不说，还净是惹事的。
　　沈老爷子现在招沈重阳回来，估摸着也是觉得，沈家也差不多了。指望着沈重阳奋起振兴家族那是不太可能了，只想着能给儿子留点啥就好。但没想到出国八年渡了几层金的沈重阳还是一点长进没有，完全就是混吃等死。
　　“真有这么严重了？”沈重阳也终于有点觉悟看出来点严重性了。
　　夏天很认真的点点头。
　　两人正严肃的说着，服务生推门进来送酒，只是酒放下那瞬间，沈重阳看清服务生的脸，不禁吹了个口哨，道：“真不错……”
　　服务生愣了一下，只是说了句慢用，就迅速要走。
　　沈重阳却是伸手抓住他的胳膊，□着道：“走那么急干嘛……”
　　夏天怒了，指着沈重阳道：“你他X的……”
　　想到刚才的思想教育，沈重阳也不由的悻悻的放开手，连忙对夏天道：“这不就是一个爱好吗，我改，我改。”
　　夏天骂都懒得骂了，说难听点沈重阳又不是他儿子，他也不是姓沈的。只是两家关系不错，从小一起长大关系又好，要不是沈老爷子说的提点提点，夏天都懒操这个心。
　　喝完酒沈重阳抢着买的单，不止是因为买单，还有刚才那个可口的服务生，看着还真是水嫩。现在当着夏天的面肯定是成不了事，不过背地里跟领班说一声还是没问题。
　　没想到领班却是为难起来了，道：“这个小郑就是个服务生。”虽然拉皮条的事没少干，但是这个小郑就是工读生，好像还在念大学，实在没钱了这才到这里的。
　　沈重阳只是笑着道：“哪里服务不是服务，钱不是问题，谈好了打我电话就好了。都来这里当服务生了，就该有这个觉悟。”
　　“那沈先生等消息就好了。”领班想想点头说着，也确实如此，时空虽然不是挂牌的鸭店，但是服务生从来都是哪里都服务的，敢到这里来，就该知道。
　　沈重阳心满意足的走了。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　沈重阳等了两天没等到领班电话也没太心急，但是床边一没人，沈重阳又开始想商晨了。两人好了七年，又不是七天，虽然沈重阳这些年外面也是彩飘不断，但是屋里红旗也是没倒。本来沈重阳都想着，这就着跟商晨过下去了，没想到商晨跑了。之/梦梦 幻+雪儿整理
　　要是还在国外还好说，问题是现在沈重阳回国了，现在再出国不可能了，沈老爷子不会同意。但沈重阳还是不死心，就是国内，他也想把那对狗男男怎么着给拆了，他还把商晨再追回来。
　　这样盘算着，沈重阳就去找陈俊。陈俊是商晨的师兄，A大的教授，在A市虽然不能说一不二，但说出来的话也绝对有份量。当年商晨能出国，陈俊是出了不少力的。这些年来虽然一个国内一个国外，离的有半个地球了，但电话联系是从来没断的。要是想遥控着拆着那对狗男男，先从陈俊下手保证有用。
　　“你说，外国佬能有什么好东西。”酒过三旬，沈重阳开始了。
　　陈俊却只是笑着道：“国产货有时候更次。”
　　“师兄啊，你是不知道，那个外国佬我见过，真不是什么好东西。”沈重阳说着，绘声绘色的形容着：“看着高头大马的，其实真不顶用。”
　　陈俊却是笑了起来，有心想说沈重阳又没用过怎么会知道，停了一下只是道：“当时不是你吵着要分手的吗？”
　　就是没吵着要分手，沈重阳出去花谁又不知道。虽然沈重阳跟商晨是出国后才开始的，但是沈重阳的名声陈俊却是早听说的，家里有钱有势，人长的好些，就这两个优点。他们两个能交往这么久，陈俊都奇了怪了，商晨虽然一直老实听话，但是得圣母成啥样才能忍沈重阳这么久。
　　沈重阳顿时把头低下来了，这确实是他理亏了，不过迅速的道：“但是后来我不是又反悔了呢。”
　　“你以为你是菜场买菜呢。”陈俊忍不住说着，就是菜场买菜也没这样，不想要了就分手，想要了就回头找。
　　“我现在是真的想清楚了，我以后保证不会了。”沈重阳连忙保证的，又道：“我可以发誓的。”
　　陈俊真是无语了，还发誓……这个沈大少今年到底是多大啊。不过陈俊这种老油条是不会把这事说出来，摆脸色更不会，只是道：“其实吧，爱情也就是那一会的冲动，都爱七年了，多少爱情爱不完啊。”
　　沈重阳也是有点感触的点点头，不过迅速又道：“我承认有时候我会出去找找感觉，但是我对商晨的心是不变的，我都有打算出柜给老爷子摊牌的。那个外国佬肯吗？”
　　沈重阳把出柜都说出来了，陈俊对于他的真心倒是有几分信了，但是一个劈腿男的真心弄不好一毛钱一斤都嫌贵了，便道：“商晨现在这个男朋友早出柜了。”国内国外环境不一样，有些地方出柜就是一家人吃饭的时候说一句话。
　　沈重阳怔了一下没话说，他就是猪也听出来，陈俊是向是着那个外国佬的。心里头气闷，但也不好对着陈俊耍脾气，饭吃完了陈俊却也没走的意思，突然问：“你跟你堂弟还有联系吗？”
　　“你说正东啊，没回国的时候收到过他一张名信片，好像在非洲哪个地方吧。”沈重阳说着。
　　“那你能联系到他吗？”陈俊又问。
　　沈重阳想了一下摇摇头，道：“怎么了，你找他有事啊？”沈正东当时也在A市也算是红极一时过，再加上陈俊又是超级老油条了，认识也不奇怪。
　　陈俊有点犹豫，停了一下才笑着道：“也没什么，一走好几年，也不知道过的怎么样。”
　　“应该挺不错的，我看他名信片上写的挺欢乐的。”沈重阳笑着说着，一个人背着相机，自由自在，干的又是自己喜欢的这行，日子保证比在官场呆着的时候痛快。
　　陈俊只是笑，不自觉得看一眼沈重阳，A市都知道沈家大公子不太有脑子，但没想到没脑子到这种程度了，就是沈家老爷子估计现在也是真糊涂了。
　　没一会陈俊有电话进来，说有事要走，沈重阳看陈俊没帮自己的意思也就没再留。两人一起出的门，沈重阳买的单，两人到门口的时候，陈俊突然间道：“要是哪天正东再有名信片寄来了，记得给我说一声。”
　　“行。”沈重阳应着。

　　买处

　　回来将近一个月，亲戚朋友都走完了，沈老爷子就想着让沈重阳工作的事。他们这样的家庭入仕途几乎是理所应当的选择，虽然现在公子党们出去开公司搞事情的也不少。但是趁着老子势力迅速往上爬，把权力抓到手里才是真的。比如白家那位少爷，趁着自己外公在世，多少事情做不得，等他外公走了，他什么也都有了。
　　再者说了就沈重阳那脑子，做生意开公司之类的估计也不太可能，官上混的多如鱼得水那完全不现实。不过也因为太笨了，沈重阳能做出来的坏事也是有限的，再加上沈家本来还是有些关系网的，老老实实的当公务员虽然难成什么气侯，估计也出不了麻烦。
　　工作是现成的，只是沈老爷子这样一说，沈重阳那脸立即拉下来了，沈重阳是顶着沈家的名声吃喝玩乐，一直都认为自己生下来就是为了吃好玩好的，从来没有想过对沈家要供献什么，工作也好经商也好，沈重阳都觉得离自己挺遥远的。
　　沈重阳也没敢说不去，自己老爹啥脾气也清楚，敢说个不，立即都得挨身上。沈重阳是先拖着，就是上班也是月初一号去比较合适，现在都月中了，怎么着也不合适。
　　“好吧，那就下个月去，跟着你夏哥去。”沈老爷子拍板说着。
　　“嗯……”沈重阳应了一声。
　　出了书房的门沈重阳却是松了口气，现在离下月一号还半个月，他还有时间玩玩。再者说了，夏哥也就是夏天的哥哥夏雨，熟着呢，两家关系再好不过，以后还不是该怎么着怎么着。这样一想沈重阳更是轻松，当即打夏天电话，想着晚上一起去玩玩。
　　没想到夏天有事，沈重阳虽然有点失望，但是还继续打电话叫些狐朋狗友出去玩。电话打了几个，人也约好了。只是要走的时候，时空的领班打来电话了：“沈先生，小郑的事成了。”
　　沈重阳高兴起来，直问：“多少？”
　　“六万。”领班报价也不含糊。
　　“处的？”沈重阳又问着，时空红牌才多少钱一晚上，小郑长的是不错，但要是破鞋保证值不得这个钱，就是时空想当他是冤大头也不敢这么宰。
　　“绝对是的，连女人都没碰过。”领班说的很肯定。
　　“那就好。”沈重阳说着，虽然六万块一晚上贵了点，不过钱又算的了什么，谁让自己看上了，再加上又是个处的，他好久没玩过处了。
　　“那我现在去安排？”领班问着。
　　“就今晚上吧。”沈重阳说着，停了一下又道：“你们抽成归抽成，但别让人家孩子什么都摸不着。”
　　“这个您放心，我们这都是有规矩的。”领班说着，他们都快成皮条王了，生意想做的久，信誉很重要。
　　沈重阳高高兴兴的过去了，本来就跟几个公子哥到时空喝酒的，正好先喝了再好好床上翻腾翻腾。几人坐下来喝的时候，沈重阳本来还想着把小郑叫过来一起乐喝的，结果领班为难的说小郑不愿意。
　　沈重阳想想也就算了，主要是今天一起喝酒的公子哥也没个正经人，万一看上要一起玩玩，自己也不好拒绝，不拒绝又实在太亏，干脆不让他们看到就是了。
　　酒喝完，沈重阳刷了卡，对边跟领班使个眼色，领班会意立即去安排了。沈重阳也张罗着这边散场，以时间来说还有点早，不过几个公子哥怀里都搂上了，要去过丰富的夜生活，也就各走各的。
　　房间是早就准备好的，沈重阳推门进去时，就见小郑在屋里站着。听到门声响起，小郑一哆嗦，脸色也不知道是吓的，更是雪白雪白的。小郑本来就是楚楚可怜的小模样惹得沈重阳怜爱了，现在这个样子沈重阳看着更是心急。
　　想直接扑上去扔到床上就开干，沈重阳又觉到底是上了这么多年学又渡这么多金的文化人，不能跟个畜生似的扑上去就开搞。沈重阳这样想着就走过去，本来想着先调调情啥的，但是手还没碰到小郑，小郑哇的一声哭了。
　　沈重阳是喜欢小男生楚楚动人不错，但是对于泪流满面这种没什么爱好，本来心情还挺好的，这样一搞还真没什么心情了。
　　“你哭什么，领班没跟你说过吗？”沈重阳声音严厉起来，吓唬他道：“你也算是在时空呆过的了，知道那些个□师是怎么收拾你们这些个鸭子吧，老子钱都给过了，就好好老实一点，不然我是不介意□师在旁边站着指导你。”
　　小郑被震住了，哭都没敢哭，只是小声道：“先生，我……我不想干了。”
　　他确实是很需要这笔钱，领班话说的也好，三万块钱不知道要挣多少钱才能挣到。现在就一个晚上的功夫，这个客人又是出了名的人傻钱多，床上也没什么花样，忍忍也就过去了。再者他是男孩子又不是女孩子，又没什么贞操之类的。
　　领班说的像花一样，小郑也是刚到A市来上学，还见过什么事面，再加上他确实很需要那三万块钱，所以当时也就点头。领班只怕他反悔，赶紧把事情安排下来，只是一看沈重阳这色样，小郑后悔了。
　　“你不想干了，这是你不想干就不想干的，再他妈的哆嗦，我马上叫□师过来。”沈重阳怒了，哪有这样的，花钱嫖鸭子，钱给了，两人也关上门了，马上就要脱裤子上床的时候，小鸭子说不想干了。见过耍人的，没见过这么没职业道德的。
　　“我……”小郑又怕了，在时空呆了也有一段时间了，那些□师怎么收拾那些MB的，他大概也是知道。
　　沈重阳看小郑被吓住了，又再接再励的道：“老老实实的把爷侍侯好了，我给你钱，你给我乐子，今天你让我不痛快了，我让你这辈子不痛快。”
　　又唬两天小郑把头低下来了，看起来是认命了。
　　沈重阳这才看着高兴起来，脸上仍然是一脸怒气，道：“快点先把自己洗干净了，别扰了我的性致。”小鸭子就要是吓唬吓唬才听话。

　　折腾

　　小郑进浴室，本来沈重阳也想着来个鸳鸯浴的，只是刚要跟挤着一起进去，小郑看着又要哭出来了，弄得沈重阳也没意思。
　　没一会里面传来流水声，沈重阳想着小郑估计也是想明白了，小处/男呢，只是想着心里就痒痒的。也许弄不了几下就会哭出来，要这样，要那样……
　　沈重阳在外面欢乐的YY着，但左等右等就不见小郑出来，沈重阳眉头皱了起来，叫着道：“怎么那么慢呢，你要洗多久。”
　　“就好了……”小郑的声音在哗哗的流水声中传了出来。
　　“快点。”沈重阳有点不耐烦了，但想着估摸着这孩子是没用过这么好的洗浴设备，就想多洗会。反正人还在，再等等也没什么，洗的白白净净了更好。
　　只是等了一个半钟头了，小郑还没出来，沈重阳坐不住了，敲着门道：“别洗了，快点出来。”
　　“马上，马上就好了……”小郑有点结巴的说着。
　　沈重阳就是再傻也听出来了这是小郑在拖延时间，当即吼着道：“马上出来，你别以为你锁上门了我就没办法。”
　　“就……就好了……”小郑哭着。
　　沈重阳却是不再吃这套，他是花钱买乐子的，六万钱砸出去，怎么着也不能让一个小鸭子给耍了。当即按铃把领班叫了过来，领班过来拿钥匙浴室门的时候，也是向沈重阳道着歉道：“没有提前□好，要是实在不行，就换到楼上去吧。”楼上房间那算是专场，道具实足，完全是想怎么样就怎么样，本来想着小郑还是小孩子就没这样，但是这么不听话可就不行了。
　　沈重阳却是没理会他，只是走进浴室，一把把小郑拉了出来。哪里是洗澡，根本连衣服都没脱，沈重阳是真的怒了，一个小鸭子也敢这样耍他，这不是逼着他不文明的吗！
　　“出去……”沈重阳斥喝着领班。
　　领班一看这架式哪里敢再说什么，迅速闪了，当然不忘把门关好。
　　沈重阳直接拎着把小郑甩到床上，只是刚想手动去剥衣服，把恶霸的角色扮演到底，那边门砰的一声又被撞开了。
　　沈重阳怒了，他是来嫖鸭子，不带这样的折腾的。刚想骂领班，沈重阳却见罗玉京气势汹汹的杀了过来，沈重阳先是怔了一下，还没反应过来的时候，只见小郑己经俐落的跑下去直奔向罗玉京。
　　沈重阳这才有点反应过来，冲着罗玉京道：“你这是什么意思啊！”
　　罗玉京仍然是冷着一张脸，但言语却是十分的不客气，道：“郑宇我是师弟，也就请沈先生高举贵手，要是哪里有对不住的，我也代他道歉。”之-梦
　　沈重阳眼睛瞪大了，有没有搞错啊，罗玉京现在是啥身份，这么出头保一个小鸭子。这明显是罗玉京的小情吧，就算不是固定的，估计也得有一腿。拉皮条的果然没一个好东西，明明一个二手货还敢开价到六万。不过这还真是个乐子，罗玉京的小情出来卖，这得是多大的笑话。
　　罗玉京说完也不再理会沈重阳只是拉着郑宇要走，沈重阳却是上前拦住了，看着罗玉京笑着道：“不知道这是罗助理的小情，是我没打听清楚，不过话我说的说明白了……”
　　“是师弟。”罗玉京很不耐烦的纠正，虽然叫着师弟但并不熟，郑宇也是A大的学生，跟他一个辅导员。当年罗玉京念书的时候，没少得这个辅导员帮忙，后来罗玉京出人投地了，对于这个辅导员也甚是念恩。
　　上个月辅导员生日，罗玉京遇上的郑宇，辅导员知道罗玉京现在混的好，就说让他多提点提点师弟。罗玉京没驳恩师面子，两人也交换了号码，但是郑宇一直没电话来，罗玉京自己也忙，直到今天郑宇才一个电话打来。
　　内容说的很惊悚，说他要被□了，而且点出那个人渣就是沈重阳。沈重阳是有前科的，当年也是肖想过他，虽然后来没成功，但在罗玉京心里，沈重阳就是能干这事的人。
　　沈重阳继续笑着，看起来是无比的猥琐，又道：“不管罗先生是师弟也好，情人也好，话得说清楚了。我想罗助理一定有哪里误会了，你以为我这是强抢民男呢，你也不打听打听，我沈重阳什么时候干过这么没品的事。老子是花真金白银买的，六万块钱一晚上，皮条是这里领班拉的，也是你这位师弟同意了的。”
　　“我……我现在不愿意了……”郑宇着急的说着，当时说的领班花一样，他是猪油蒙了心，但细一想就不对头。
　　沈重阳只是继续猥琐的笑着，看都不看郑宇，罗玉京又不是二百五，不愿意了？这是你说不愿意就不愿意的事吗！
　　果然罗玉京的脸色也变了，沈重阳却没有就此打住的意思，罗玉京今天坏了他的兴致也就算了，反正一个二手货坑他六万实在太过火。但是罗玉京今天来管他的事了，再加上这么一个乐子，他非得让罗玉京丢丢人不可。
　　“领班，你过来做个证。”沈重阳高喊一声，本来看情况不对的领班本来想溜的，又被沈重阳点了名，只能哆嗦的过来，他真的不想当炮灰。
　　“你跟罗先生说，是不是说好的，我出六万买这个小郑一晚上，还是买处。”沈重阳最后一句特意加重了，还瞪了领班一眼。
　　领班被瞪得也哆嗦了，他是真不知道，他要是早知道小郑跟罗玉京有一腿，就是沈重阳出12万也不敢拉这个皮条。但是这种情况下，他哪里还敢说慌，虽然得罪哪方以后都不好混，但是沈重阳划卡本来就是有记录。再加上说慌一条，他真是吃不了兜着走了。
　　当即用极小极小的声音道：“是这么回事，钱己经划到帐上了，不过按规矩，MB……郑先生是完事后才能拿到钱。”
　　罗玉京脸上更是难看，郑宇己经急的哭了出来，道：“当时领班话说的太好，我真的只是一时糊涂……”
　　沈重阳只是冷笑，糊涂也得看什么地方糊涂了，考试的时候做错一道题最多也就是得个红叉老师骂几句。这时候也敢糊涂，只看罗玉京怎么收场。
　　罗玉京心里叹口气，郑宇说自己是一时糊涂这是很有可能的，郑宇今年才不过大一，听辅导员是乡下的孩子考出来的，家里只有一个生病的母亲，今年学费都是全村人凑出来的。这孩子除了赚生活费外还得赚母亲的医药费，不然也不会到这种地方来打工。
　　时空领班是什么人罗玉京心里更明白，那皮条拉的死的能说成活的，公的都能说成母的。郑宇没见过什么世面又急需用钱，一时间被他骗住这很正常。
　　虽然事情让他有点下不了台，但是罗玉京也不能这么真不管，他自己也是穷孩子出身混成现在这样。虽然说男孩子没有女孩子贞操方面的烦恼，但是出来卖那就是条不能回头的路，不管怎么样这回郑宇是急煞车停到悬崖边上没掉下去，自己怎么着也不能见他这么掉下去。
　　心里这样想着，罗玉京不自觉得把头低了下来，对沈重阳道：“是我不知道事情始末，真是对不住了。”
　　沈重阳皮笑肉笑的笑着，刚想说，既然知道了，就别打扰老子的春宵了。就听罗玉京道：“钱我会加倍补给你的，事嘛，也就请沈先生……”后面罗玉京没说下去，主要是没想到该用什么形容词好，用高抬贵手之类的好像也不太合适。
　　“罗助理，你觉得我是缺钱的人吗？”沈重阳脸拉了下来，瞪着罗玉京道：“罗助理现在也是A市有头有脸的人物了，我要是不小心动了你的人，那是我眼拙。别说钱，就是罗助理找人打我一顿我也是活该的。但是今天我只是买个鸭子而己，您千万别跟我说，这也碍着你的事了，那这真是管太宽。至于小鸭子现在说现在反悔了？满世界打听打听，讲好价了，进了房门，鸭子反悔了，有这个道理吗！”
　　罗玉京一时间没说话，小郑却是哭的更狠，他也知道这事是他理亏，但是他真的不想走到这条道上去。罗玉京不吭声他更没主意，最后心一横，扑腾一声直接给沈重阳跪下来了，哭着道：“沈先生是我不懂规矩，全都是我的错，您就开开恩，我真的不想走上这条道……”
　　郑宇这样一跪再加上一这哭闹，罗玉京没吭声，沈重阳反倒是被吓了一大跳，有点不知道怎么办好。都折腾这么长时间了要说他对郑宇早没什么欲望，再加上是不是处还是两说，花那么多钱买个二手货他更亏。现在这样那样的挤兑着，不过是想给罗玉京一个难看，但没想到这个郑宇那么能拉的下来脸。
　　沈重阳不知道如何收场，不自觉得看一眼罗玉京，罗玉京却是默然看着不作声，任由郑宇跪着。这事本来郑宇就不占理的，虽然说男儿膝下有黄金，罗玉京更觉得郑宇该长点记性，这种没脑子的事情绝对不能再做。
　　正尴尬着，巧的是沈重阳那帮狐朋狗友也有在这边开房间，沈重阳这边门都没关，郑宇又是哭又是求的，也惊动了旁人过来看。一看那边站着的罗玉京，虽然不知道怎么回事，那帮狐朋狗友立即过来劝沈重阳算了，现在A市白旭势大，打狗也得看狗人，得罪罗玉京真是吃撑了，更何况只是为了一个小鸭子。
　　这样一劝沈重阳也有台阶下了，也跟着狐朋狗友出去找乐子去了，领班也是夹在人群当中出去了。当时收沈重阳六万的订金，这是肯定要退还的。至于郑宇这样的大神，他们这个小庙实在是供不起了，一会得换他哭着求郑宇走。至于赔偿之类的，更是提都不要提了，只要这回没太得罪人就行了。

　　程明

　　罗玉京走的时候自然是把郑宇带出来，只是跟领班一说，领班哪里敢不放人，还把当月工资双倍的给了。郑宇也没敢接，只是跟着罗玉京大步往走外，罗玉京沉着脸，郑宇更不敢吭声。虽然今天的事情过去了，但是郑宇知道，这事也是他错在先，就是打电话给罗玉京说也没说清楚。
　　罗玉京大步走到门口，泊车小弟把他的车开过来，罗玉京对郑宇道：“上车，我送你回去。”
　　郑宇仍然显得很慌恐，但是也是迅速上了车，这里他是打死不敢呆了。发动了车子，罗玉京问着：“回学校？”
　　“嗯。”郑宇连忙点着头，时空离A大并不算多远，就是晚上来打工，基本上也能赶回去，也因为这个他选的这里。
　　罗玉京掉转车头，道：“以后这种地方能不来就不要来，你要是急需用钱，不是太多的话，可以打电话给我，算我借给你的。”
　　郑宇愣了，直直的看着罗玉京。
　　罗玉京看一眼郑宇，有几分教训的意味道：“人有时候是不能走错路，一步错了接着就是步步错，再无回头余地。你当我是可怜你也好，当我是同情你也好，今天我把你从那里拉出来了，就是希望你以后能好。”
　　郑宇低头哭了起来，父亲去世，母亲重病，从来没人跟他说过这样的话。
　　罗玉京拿了包纸巾给他，又道：“你叫了我一声师兄，我也就多嘴说几句，就是再怎么缺钱，正经能打工的地方也不少，也许会很辛苦，也许钱会少些，但是辛苦一点，日子总是能过去的。要真打定主意了要来这种地方打工，那就要有思想准备，这次是运气好，但这样的运气绝对没有下次了。”
　　“对不起，师兄……”郑宇低头一边小声哭着一边说。
　　罗玉京没接话，这回真是郑宇运气好。
　　车子开到A大后门，为了免得麻烦罗玉京也没开到门前，只是到前面路口处停了下来。郑宇低头再次道着谢，罗玉京只是道：“回去吧。”
　　只是罗玉京随手关车门的时候，目光却顿了一下，罗玉京怕惹眼，是把车特意停到拐角的暗处的，但是就在前面更黑的地方两个并肩走的身影看行为并没有太过份，但是那股暧昧罗玉京是看的出来的。
　　罗玉京眉头不自的皱了起来，郑宇注意到罗玉京的反应有点异常，不禁问了一句：“师兄，怎么了？”
　　“没，你快回去吧，小心误了门禁。”罗玉京只是说着，只是口气并没有那么轻松。
　　郑宇有些担心，想再问，罗玉京却是抬头看向他道：“快点回去。”
　　这几乎是命令的口气，郑宇不敢再问，赶紧走了。
　　郑宇走远，罗玉京只是把车门关好，却没开走，径自坐着。没一会后面缠绵的两个人也终于走了过来，到了亮处，不自觉得保持一下距离。并排走的是两个男生，左边那个看着白晰清秀很是斯文俊雅，右边那个高高大大也是很帅气，年龄看着都不大。
　　罗玉京按一下喇叭，两个不自觉得看了过去，左边那个看到罗玉京不禁变了脸色。右边那个倒是没什么反应，趁着灯光亮，罗玉京不禁仔细看看右边那个，穿着打扮是不错，但并不是什么高档次，估计家里最多算上的上是有点钱的那种。两人走的很快，一会就过去了。罗玉京也没吭声，等两人走远了，罗玉京先打给今天跟在白旭身边的保镖。
　　今天罗玉京能出来是因为白家老大的生日，白旭回家给兄长庆生去了，这种时候一般罗玉京走开一下是可以的。
　　先问问白旭现在在哪，保镖说还在白家老大这，估计还得一会。罗玉京挂了电话，随即又拔了一个号码，没一会电话那边传来一个有些颤抖的声音道：“喂……”
　　“我还在那边，你要是没什么事，就再回来一趟，白先生估计还要一个小时左右。”罗玉京淡淡的说着。
　　“是。”电话那边的声音更是颤抖。
　　电话挂上，罗玉京给自己点了根烟，相信这不等这根烟抽完人就会过来。果然一根烟刚抽到一半，刚才走过去的那俊秀少年己经颤抖的走过来，罗玉京探身过去打开副驾驶座的门，少年顿了一下但还是坐了进来。
　　罗玉京把烟捻灭，只是不等罗玉京发动车子，俊秀少年己经着急的道：“罗助理，你听我说……”
　　罗玉京本来有几分淡漠的脸上却是出现一抹感叹，他一直都以为程明也算是个聪明人，没想到到这种地步了竟然还想着要解释。
　　程明是白旭的现任暖床人，虽然是白旭挑中的，但是程明为了巴上白旭也是下了一番功夫。白旭喜欢什么样的人，A市很多人都知道，照着样子打造确实不难，再加上程明那样神似的长相，确实是很得白旭喜欢。但就是再得白旭喜欢，背着白旭偷人，这总不是一句我错了就能解决的。
　　罗玉京没跟程明废话，只是一边发动车子一边道：“你去自首吧。”
　　程明身体颤抖的更厉害了，虽然罗玉京开着车，但还是伸手去拉罗玉京。这样一拉，罗玉京差点握不住方向盘，把车子在路边再次停了下来。罗玉京皱着眉头道：“白先生并不是不讲道理的人，你要是不想跟他了，你跟他直说，他不会难为你。”
　　“我……我是……”
　　罗玉京皱眉道：“我知道你的心思，你是舍不得白先生给你的好处。但是你也用脑子想想，你有几个头敢背着白先生偷人。再者这件事我不知道就算了，现在我撞上了，那只有两条路，要么你自己立即去自首，要么我去说。我是不可能背叛白先生，这个你应该清楚。”
　　“那可以让我找个合适的时间吗？”程明求饶的说着。
　　罗玉京摇摇头，他己经让程明去自首，够厚道了。
　　“……”

　　救世主

　　罗玉京载着程明到白旭住处时，白旭还没有回来，罗玉京先回房间打了个电话。罗玉京在A市有一套房子，但是绝大部分时间罗玉京都是跟着白旭住的。
　　白旭是个工作狂，工作起来不分时候，为了方便白旭直接让罗玉京跟着他住。白旭这些年助理换了好几个，结果换来换去都没罗玉京用的顺手，就没再找助理，只有罗玉京一个跟着。罗玉京基本上所有的时间都是围着白旭转，A市很多人背后笑他是白旭养的狗还真是一点不错。
　　那边电话刚打完，外面就听到车子进来的声音，罗玉京起身出去。果然是白旭回来，以年龄来说，白旭比罗玉京还小些，但是白旭的本事，罗玉京真服他。这些年不管多少人背后叫他是白旭的狗，罗玉京都没有一丝的羞耻之心，那样的一个强者，给他当狗并不是丢人的事情。
　　厅里忙碌着的是保姆，罗玉京只是在角度不起眼的地方站着，白旭看起来有点累，要是现在白旭去休息，那罗玉京也可以洗洗睡了。等保姆拿着衣服白旭换好了，罗玉京都想着要洗洗睡的时候，白旭突然道：“小京。”
　　罗玉京立即走到白旭面前，白旭自己不多话，也不喜欢别人话多，尤其是白旭觉得累的时候，只要听他吩咐就好了。
　　“这是肖云，以后你带他。”白旭只是说着，只见后面一个眼生的年轻男子走到罗玉京跟前，道：“我是肖云，以后还请罗助理多提点。”
　　罗玉京稍稍怔了一下，随即恢复平常，道：“客气了，共勉。”
　　没一会白旭进去休息，罗玉京回去睡的时候，发现保姆正在给肖云收拾房间。这应该是新助理吧，虽然有几年白旭没再找助理，不过随着白旭工作量的增加，确实是需要新助理。只是罗玉京一个，就是忙死估计都忙不完。
　　罗玉京回到房间当然也没洗洗睡下，白旭可以睡了，他还得把事情做完了，这是明天白旭可能会问到的事情。
　　不管晚上忙多忙，白旭早上起床时间很固定。罗玉京提前半个小时收拾待命，顺道先吃了早餐，只是这回罗玉京梳洗好出来，肖云己经在门口等着他了。罗玉京只是笑笑，并不惊讶，虽然他不知道肖云身上哪点让白旭看上了，但要是这点眼力都没有，白旭是看不上的。
　　两人一起吃了早餐，肖云什么都没问，只是保姆过来收拾的时候，罗玉京却是突然问保姆：“先生有没有吩咐收拾程明先生的东西。”之%梦
　　“有。”保姆又道：“所有的东西都让扔出去了。”
　　“嗯。”罗玉京应了一声，也就没再问起。看来程明是自首了，其实以白旭对待身边情人的态度，只要程明自己主动招了，白旭不会很难为他的。
　　倒不是白旭心好，而是白旭这辈子己经栽到这个情字上了，就连白旭自己都说过，少年时他做了一件不可挽回的错事，足以让他后悔终身。连带着现在，白旭对于暖床人都很宽容。
　　虽然没有把郑宇吃到嘴里，但是让罗玉京出了点小洋相，沈重阳还是很高兴。第二天遇上夏天的时候，沈重阳就是重点讲了这一段。
　　“你是说，罗玉京昨天真说退给你钱之类的话了？”夏天很是惊讶的说了。
　　“是呀，不过他以为他是老几啊，自己的小情都管不好，都出来卖了，他罗玉京倒底还有什么脸在A市混啊。”沈重阳得意洋洋的说着，其实认真说来，罗玉京并不有怎么着他。但是沈重阳却是很难看他顺眼的了，当年一个任他欺负的平头百姓，转眼间都快爬到他头上去了，沈重阳纯粹是心理不平衡。
　　夏天却是沉默了，沈重阳从来不办靠谱的事，但是罗玉京可是自己共事过的。心思缜密，办事那是滴水不漏，要是没这个本事，他也不可能跟在白旭身边七年。这样一个男人怎么可能会让自己的小情出去卖，夏天可以肯定这是沈重阳自己YY出来的。
　　但问题是，要不是自己的小情，罗玉京给一个小MB出头了，还说了那样的话……那只有一个可能性，罗玉京是一点都不怕得罪沈重阳。
　　当然以罗玉京现在的身份得罪了沈重阳，沈重阳也不能把他怎么样。问题是罗玉京的原则是不得罪人，这几年了，不管是谁，哪怕有人骂他是狗骂到他跟前了，罗玉京仍然能面无表情的听着，既不回嘴也没什么大反应，最多就是提脚走人。
　　现在为了这么一个不怎么相关的MB，罗玉京能说出那么有违本性的话来，难道真像有点风言风语传的那样，上头真要折腾沈家了。在罗玉京眼里沈家人什么都没是了，得不得罪自然就变的无所谓。
　　“怎么了，你不会想说我不懂事又去招惹罗玉京吧，这回可是罗玉京找我的。”沈重阳看着夏天的神情不由的说着，这回真不是他找事。
　　“你个蠢材……”夏天忍不住骂着。
　　“又怎么了？”沈重阳迷茫了。
　　夏天是深吸口气，免得自己被气到了，从某方面来说，做为一个太子党蠢成这样也是奇迹。喝了口茶，平平气，夏天这才把自己的分析说了。
　　沈重阳当时就傻眼了，道：“这……不可能吧。”沈家都这些年了，虽然有小错，但并无大错，按理说不会下这样的狠手。
　　“我只是觉得罗玉京这事办的不合常理。”夏天说着，罗玉京是白旭的助理，要是白旭那边听到这个风声了，罗玉京不可能不知道。
　　“……”
　　“总之，万事小心点好。”夏天也只能这样嘱咐着沈重阳。
　　两人饭吃完，夏天跟沈重阳道了别，就直接去找他哥夏雨重复了刚才沈重阳的话。倒不是单为沈重阳着急了，夏沈两家是世交，虽然不至于说是荣辱与共的地步，但沈家要是真有事，夏家也绝对落不了好。
　　果然夏天说完，夏雨脸色也沉下来，一直以来上面都有点扑风捉影的传言，不过可信度并不是很高，但是罗玉京这样的表现会不会是一种表示这真的很说不准。
　　夏雨想了好一会，突然道：“你出国一趟。”
　　“啊？”夏天有点没反应过来。
　　夏雨继续道：“去把正东找回来。”
　　夏天更显得迷茫了，道：“找他？”
　　夏雨点点头，道：“要真是上面有什么动作，那只有正东出面去求原宿臣。”
　　夏天仍然显得有点犹豫道：“这真行吗？”想想以前原宿臣和沈正东的交情，夏天虽然觉得有点可能性，但是沈正东都走三年了，三年未联络，这交情……
　　夏雨有点类燥的道：“所谓一夜夫妻百日恩，原……”
　　“啊？？”夏天惊讶了。
　　夏天这样一叫，夏雨也立即意识到自己说多了，道：“只是打个比方，交情也是一样，就是中间断了一段时间，要是念旧情……”
　　“有这样打比方的？”夏天不禁问着，夏雨是官场上混久了的，平常行事也是谨慎，怎么会突然间蹦出这样的话来。
　　夏雨脸色难看起来，道：“怎么？”
　　夏天有几分狐疑的看向夏雨道：“哥，你跟我说实话，难道正东跟原宿臣还真的……”当时两人关系真的好到看起来有一腿的地步。
　　“你胡说什么！”夏雨声音严厉起来。
　　夏天怔住，因为父亲去世的早，两兄弟感情一直很好，夏雨是很少这样大声跟他说话的。好一会才道：“哥，你怎么这么大的反应？”
　　“总之这件事不管在哪里你都绝对不要提起。”夏雨更烦燥了。
　　夏天连忙点着头，夏雨都这个状态了，他自然不敢再问。只是道：“那我去问问重阳关于正东的消息，等签证下来了，我就走。”
　　“嗯，一定要快。”夏雨说着，现在就指望着沈正东能回来当这个教世主。

　　原宿臣

　　就在沈重阳小心翼翼的过日时，一个晴天霹雳霹下来了，倒不是下手动手要整治沈家。而商晨要结婚，跟他那个国外相好，去荷兰结婚。沈重阳本身并没有收到请贴，是陈俊发给他的，大红喜贴，网上发过来的扫描图像。商晨千山万水寄过来的，还让陈俊抽出时间去参加。
　　参加陈俊是没时间了，只是打电话说了几句吉祥话，然后扫描好就传给沈重阳了。沈重阳当时气的把笔记本都砸了，但除了生气他还真是一点办法都没有。
　　更郁闷的是他想找夏天诉诉苦都找不到人，夏天出国了，沈重阳也就更没劲。连着几个晚上沈重阳都泡在时空里，招MB过夜。又到了午夜十分，一群狐朋狗友要分手的时候，本来沈重阳都找好人了，但是临走的时候，却又没了意思，打发MB走了。
　　孤家寡人一个，沈重阳内心更凄凉，心里气着商晨，但更有几分怨恨陈俊。商晨结婚就结婚，反正又没把请贴寄给他，陈俊还特意扫描好了给他看，哪有这样刺激人的。
　　从电梯出来，走到大厅的时候沈重阳还磨着牙，但是要出门的时候，不由的顿时眼前一亮。就见不远处的一个角落里，一个漂亮男孩正着急的跟大厅经理说着话，好像在求着什么。
　　虽然才刚刚失恋，但沈重阳色心又立即起来了，不自觉得走过去听两人说话。只听漂亮男孩向经理肯求着：“我真的想来这里工作的，您就给个方便吧。”
　　经理也显得很为难，但态度却是很坚决：“程先生，我这个庙太小，您还是去别家看看。”程明是白旭的前情人，虽然不知道怎么回事白旭不要他了，但是时空也不敢让程明来这种地方工作，真得罪了白旭那事情就大条了。
　　沈重阳在旁边听的诧异，以这少年的条件时空去逼良为娼还差不多，怎么还把摇钱树住外推。但也就是因为太奇怪，沈重阳虽然觉得这少年长的好，但没冒然过去搭讪。夏天有嘱咐过他，现在要夹着尾巴做人。
　　只是没两天沈重阳又看到这个少年了，却是在罗玉京车里，虽然只是扫了一眼。但是两个人给沈重阳的印象都太深刻，沈重阳倒是记住了，只是心里却是更酸了，这么一个美人就这么便宜罗玉京，渣滓啊。
　　吃喝玩乐到下个月1号，沈重阳本来还想着找什么借口不去上班比较好，结果夏雨自己来电话了，说这边还没安排好，先让沈重阳再等等。沈家老爷子听着比较奇怪，但夏雨这样说了，沈老爷子也没说什么，现在境况是有点不同了，万事都是小心为妙。
　　沈重阳也就更高兴了，他能玩的时间就更多，但是沈重阳高兴还没半个月，沈家出事了。夏雨给沈重阳打的电话，说沈老爷子被双轨。之梦
　　沈重阳接到消息的时候就完全傻了，夏雨还特意嘱咐沈重阳，要是有人叫他过去问话，让他什么也别说。其实夏雨也是担心多了，沈重阳就是想说，他也不知道要说啥，他出国这么多年，对于家里的事能知道的很有限。现在回来了，但是一直在吃喝玩乐中度过，虽然工作也安排，但是他连单位门朝哪都不知道。
　　心里心惊胆颤没两天，沈重阳也就被叫走问话了，别说回答，就连问题沈重阳都没听太明白。上头来调查的也把沈重阳早调查清楚了，看没问出来也不算意外，关了大半天也就放人。
　　沈重阳心惊肉跳的回来，夏雨正在家等着他，沈家老爷子出事，他比沈重阳还急。夏天还在非洲找着人，但连一点消息都没有，近期内回来是不可能了。夏雨也一直托着其他关系，但没一个敢回话的。
　　“重阳，你去原家走一趟吧，现在就看原宿臣念不念这个旧情了。”夏雨说着，虽然说沈重阳去跟沈正东去差大事，但现在的情况是没有其他办法了，只能死马当活马医。
　　“让我去找原宿臣？”沈重阳虽然也一片迷茫中，但是对于这个提议还是有点……他是见过原宿臣的，倒不是说原宿臣长的凶神恶煞多吓人，而是沈重阳觉得有点渗，全身汗毛都能竖起来，沈重阳甚至于都有点想不通，沈正东怎么能跟那么一个人交情那么好。
　　夏雨想了一下道：“把正东的相册拿上，现在是伯父出事，原宿臣弄不好就会念旧情了。”
　　沈重阳虽然不报什么希望，但是现在有事的是自己亲爹，就是再没希望也得去试试看，当即道：“那行，我去找相册，夏大哥先跟原先生那边约一下见面时间。”
　　夏雨托关系捎的话，以前见原宿臣一面也没那么难，但是现在沈家出事了，这也就难了。约好的时间是这个星期六的下午，夏雨虽然担心但还是乐观的，被揪出来说事的是经济问题，现在就看上头是大事化小，还是小事化大了。
　　到星期六，夏雨大早上就过来了，把造型师都弄来了，给沈重阳收拾。不过越收拾夏雨越失望，虽然是堂兄弟，但是沈重阳跟沈正东长相实在差不多了，虽然都是帅哥。但是沈正东阴柔俊美，沈重阳是阳光朝气，气质上就更不用说了，总之没一点相似之处。
　　最后弄了一个上午，沈重阳早被折腾烦了，但也不好在夏雨面前表现出来，只是道：“夏大哥，也不用这样吧……”他可是从早上起来，连口水都喝。
　　“唉，那就先这样吧。”夏雨很是失望的说着。
　　沈重阳有点闹不清夏雨的失望从何而来，按理说，他求人办事是要穿戴整齐了。但是只要整齐就好了，用的这样那样的折腾的吗，再者说，他沈重阳不管怎么样还是能拿出去手的，至于失望成这样嘛！
　　“不管怎么样，你让原先生看看画册，多说说正东。不管原先生说什么了，你都要陪着笑脸。”夏雨嘱咐着，其实原宿臣什么都不说更可怕。不过沈重阳一直以来都挺笨的，要是看不出来就更好了。
　　“嗯，我知道了。”沈重阳应着。
　　沈重阳是自己开车过去的，原宿臣见他的地方并不是原家，而是原宿臣在外面的别墅，地址是夏雨给沈重阳的。只是沈重阳开到地方的时候还真以为自己摸错门了，看着实在太普通了，一点没有起眼的地方，直到自己车到门口，那边院门开了，院子里站着的保镖，沈重阳才把疑惑收起来，迅速打起精神来。
　　车子停好，下车的时候是有佣人过来引路的，虽然看着挺平常的地方，沈重阳却不自觉得压抑了，大气都不敢喘，只是紧紧抓着相册。
　　跟着到了厅里，沈重阳还一片混乱中，没想好头一句要说什么。结果就被佣人让着领到旁边小客厅里，没一会茶水倒上了，佣人道：“沈先生稍等。”
　　沈重阳哪里敢说什么，只是客气的应了一声，没一会就见旁边书房门开了，只听一个熟悉的声音道：“我会把您的意思传达给白先生，不过白先生的意思大抵也都写在意见书了。”
　　沈重阳不自觉得看过去，这不是罗玉京吗……估计是给自己主人传话的，不然以他的身份哪里够来见原宿臣的。
　　“原先生好好休息，我先告辞。”罗玉京说着，要走的时候，却瞄到了沈重阳，多少愣了一下，脸上却是一副完全不认识的模样，跟着佣人出去了。
　　直到罗玉京走出门了，原宿臣这才转向小客厅，没等原宿臣过来，沈重阳就自己站起来。看到原宿臣那一瞬间，沈重阳不自觉得吞了一下口水。
　　原宿臣今年应该有三十七、八岁，但外表看着也就是三十出头的模样，虽然不至于让人误会是女性，但原宿臣那样貌绝对称的上是美人。当然这也可以算是原家的一股奇妙基因，原家的男人长相都好，多少有点偏女相，到原宿臣这里就更严重。
　　原宿臣打扮的也很随意，一身居家装，还穿着拖鞋，但就是这样沈重阳还是强忍着没让自己打哆嗦。说不出那种感觉，只是被随意看一眼，沈重阳全身的汗毛都竖起来，没由来的害怕。
　　“沈重阳？”原宿臣一双细长眼眯了起来，他对于沈重阳完全没有印象，也就因为没见过所以他现在想见见，但没想到跟沈正东没有一分的相似之处。
　　“是我，是我……”沈重阳有点结巴的说着，一直拿在手里的画册下意识的握的更紧了。
　　原宿臣径自坐了下来，沈重阳却是站也不是坐也不是，最后还是决定就那么站着。
　　原宿臣道：“手里拿的是正东的相册？”
　　“是，是的……”沈重阳反应过来，赶紧把相册献了上来。
　　原宿臣接了过来，只是翻看第一页就有点惊讶的道：“我没看过这本相册？”按理说，沈正东的相册他全部见过的。
　　“这是他很早以前拍的，其实也不能全算他的作品，大部分都是居家照。”沈重阳冷汗的说着，沈正东父母去世挺早的，虽然不至于说是跟沈重阳家里长大的，但是关系确实亲近。这一本都是两人高中时，自娱自乐拍的。
　　这也是夏雨的意思，虽然这样的相册还称不上作品之类的，但是现在是希望原宿臣看到沈正东的份上念念旧情。所以把这种家庭生活照拿上去最好了，至于沈正东正儿八经的作品，估计原宿臣早就见过。
　　“噢……”原宿臣貌似很随意的应了一声，但却是一页页的翻着相册，照片下面都有时间，虽然合影还有别人的照片比较多，但还有好多是沈正东少年时候的照片。
　　原宿臣很认真的看着，但是每翻一页沈重阳心里就不自觉得的颤一下，以前只是远远看到原宿臣就觉得害怕了，现在这样的面对面，他的压力更大。但是原宿臣好像是翻不完似的，一本相册正着看了一遍，又倒着看一遍，然后从中间开始又翻了一遍。
　　沈重阳旁边站着腿都酸了，原宿臣似乎终于看完，伸手把相册合上，手却仍然压在相册上，突然抬头看向沈重阳，有几分怒意的道：“让沈正东自己来见我……”
　　“啊？？”沈重阳多少有点没反应过来。
　　只是给沈重阳上茶的佣人却是己经过来，小声对还在发呆的沈重阳道：“沈先生，请……”
　　“啊？啊？？”沈重阳还没反应过来。
　　直到佣人轻轻的拉他一下胳膊，沈重阳这才呆呆的跟着出了门，然后跟到房门口，佣人道：“沈先生慢走……”
　　“呃……”沈重阳终于反应过来了，他这是被下逐客令了。

　　家败

　　一片迷茫中沈重阳开车回到家里，进家门了沈重阳才反应过来，相册没拿回来。再回去拿铁定不现实了，反正只是损失一个相册而己，只是回到家里夏雨还在等着他，见他进门连忙迎上去问：“原先生怎么说的？”
　　“他说让正东去找他。”沈重阳说这话的时候其实挺莫名的，主要是有点弄不清楚原宿臣开这个条件是什么意思。难道当年沈正东走的时候还拿他什么东西了，非要一个远在非洲而且不知道现在飘流到哪里的人，一时半会哪里去找人。
　　夏雨却是不意外这个条件，看来现在只能寄希望于夏天了，只要把沈正东带回来，一切还是有机会翻盘的。
　　只是就在夏雨满心希望，沈重阳满是焦虑的时候，沈重阳接到电话让他去收尸。沈重阳接到电话的时候完全没有反应过来，只是怔怔的拿着话筒，还是旁边的夏雨把电话抢过来又问了一遍才知道怎么回事的。
　　沈老爷子是突然间心脏病发去世的，因为只是双轨，又没进去，更没有用刑之说，连逼供都没有，只是今天早上起床的时候，这才发现沈老爷子己经直接睡过去了。
　　夏雨跟着沈重阳一起过去的，主要是沈重阳整个人都傻了，要是一个人过去，夏雨估摸着也是什么都办不了。开车到了地方，夏雨去了解的情况，那边的负责人也是一脸的愧疚，虽然说沈家犯的事挺大的，但是这还没开审的，人先过去了，这还真是头痛。
　　沈老爷子身后事是夏雨帮着沈重阳办的，只是这事还没开始办，那边沈家的帐户都开始被冻结了。夏雨更心惊，他本来以为好歹原宿臣会给点面子，再者沈家这么多年，现在沈老爷子人都过去了，沈重阳也是刚从国外回来就是连坐也连坐不到他身上，没想到最后还是跑不了抄家的下场。
　　沈重阳反而没怎么在意，他还没有在丧父之痛中清醒过来，冻结卡，查房产之类的事情他还真不多大感觉。沈家又正在风头上，葬礼上更没什么人过来，沈重阳正是落得清净。到出了殡，有人查封房子的时候，沈重阳也终于有点清醒过来。
　　“夏哥这到底是怎么回事啊？”沈重阳连忙打电话给夏雨。
　　夏雨现在是自顾都来不及，哪里有心情跟沈重阳细说，只是道：“按照上头说的，伯父去了，刑事责任也就不追究了，但是钱款必须得追回来。不管怎么样，伯父身后名声没坏掉，你也是一直在国外，凡事连累不到你，至于钱什么都不要想了。你快点收拾一下，先离开了再说。”
　　沈重阳仍然听得怔怔的，虽然他也知道所谓树倒猢狲散，但这也太快了。最后沈重阳走出屋门的时候，也是身上那身衣服，以及后来找出来的沈重阳的证件，人家也给他本人了。最后查封完毕，清场走人。只是沈重阳一个还在门口呆呆的站着。
　　天明站到天黑，一天下来就是沈重阳就是铁打的也饿了，打击再怎么打，饭总是要吃的。结果沈重阳一抹兜，口袋里一堆卡，都没现金。
　　沈重阳还傻傻的跑到提款机取钱，试了三遍，都是全部冻结。沈得阳彻底傻眼了，现在他身上真可谓是身无分文，当然还有一个手机。
　　沈重阳迅速把手机拿出来，电话簿里的号码是一个挨着一个打，结果不是不接，就是接了一听他的声音就立即挂了。虽然这个圈子里这样的事沈重阳也见过不少，但是真轮到自己身上了，沈重阳却是心头火起。
　　很想直接骂街，但沈重阳都快饿一天了，真是骂街的力气都没有。更让沈重阳生气的是，竟然连夏雨都不接他电话，其他人不理会就罢了，跟夏家那可是几辈子的交情了。
　　街边呆着也实在没办法，沈重阳打了车直接奔向夏家，夏雨不接电话但找到他家门口总不会被轰出来吧。其实沈重阳更郁闷的夏天出国还没回来，夏雨无情，以自己跟夏天的交情，夏天总不会这样对他。
　　下了车，沈重阳让司机先等等，沈重阳按着门铃，没一会管家过来开门，直接面无表情的对沈重阳道：“先生不在。”
　　沈重阳更想喷火了，道：“不管在不在，先给我钱，我把打车的钱给人家了。”
　　管家怔了一下。
　　沈重阳又道：“反正这是在夏家门口，你要是想给夏家丢人，你就继续让人家等着。”
　　管家无语了，看看旁边停着的计程车司机，只得自己先掏钱让司机走了。只是司机刚把车开走，那边夏雨的车进来了，沈重阳赶紧跟着进去了。
　　夏雨倒不是故意冷着沈重阳，就是沈家倒了，多年情份总还是有的。只是现在他自己也是忙的焦头烂额的，沈家倒了，虽然没有马上办夏家，但是夏雨也是如履薄冰。自顾都不及了，哪里还理会沈重阳。
　　不过沈重阳现在找上门来了，夏雨当然不会把他赶出去，只是刚才出门受一肚子气，现在说话也没气，道：“你怎么这时候过来了。”
　　“没有地方住，卡也被冻结了。”沈重阳也说的直接。
　　夏雨很是无语，主要是对沈重阳的智商，以前还没觉得沈重阳特别没脑子，现在一出事沈重阳这智商就立即成问题了。夏雨想了一下道：“虽然说伯父的事没连累到你，但是在A市你也不好呆了，我这边有点钱，你拿上先离开了再说。”
　　沈重阳倒是没显得多惊讶，他就再猪头也能知道，A市确实是呆不下去了。停了一下道：“我想回LA。”好歹他也在那边生活了八年。
　　“出国？现在还是先等等吧。”夏雨不耐烦的说着，沈家扯上的就是经济问题，现在沈家倒了，自己要是再拿钱给沈重阳出国这不是找话题吗。再者沈重阳多少本事他也知道，出国八年除了吃喝玩乐还是吃喝玩乐，一个子都没挣到过。
　　“那你说我去哪？”沈重阳不自觉得的反问，除了LA之外，其他地方他也不熟。
　　夏雨更显得烦燥道：“你还是到南方去吧，也别到一线城市，先找个二线城市躲着，过风头再说。”
　　沈生阳想想，虽然不是很愿意，但是现在的情况哪里还有让他挑挑捡捡的余地，只是道：“行，我听夏哥的。”

　　求职

　　沈重阳决定去的是C市，夏雨给他挑的地方，虽然是二线城市，但是离S市不算远，还算是发达。沈重阳好歹还是LA混了八年的，学历也不低，到了C市应该能找到一份不错的工作，按照夏雨想的，他那么大的人，自己顾自己总是没问题的。就是真顾不住，夏雨也觉得自己是仁至义尽，现在夏家都这个状态了，没道理自己养着沈重阳吧。
　　两人说好之后，夏雨是立即让人去买车票，主要是夏雨也是担心沈重阳在自己这里呆多了再让人产生不好的联想。
　　送沈重阳走的时候，夏雨给了沈重阳一万块现金，沈重阳接的很痛快。只是把钱放好了，等着夏雨给他卡的时候，夏雨没反应了。沈重阳愣了，不是吧，就给他这点钱，当打发要饭的呢。
　　不等沈重阳先说，夏雨就无奈的道：“现在正查着我的经济问题，要是拿钱给你，这不是往枪口上撞上吗！”沈重阳啥时候能长点脑子。
　　沈重阳不吭声了，夏雨也是懒得理会他，直接让司机送他去火车站。
　　票是卧铺票，沈重阳在火车站吃了点东西就上车了。只是晚上躺着睡的时候是怎么着也睡不着，他坐车都是多少年前的事了，再者现在坐的是硬卧，夏雨连个软卧票都没给他买。沈重阳在铺上翻来翻去的时候，心里也就忍不住抱怨了。
　　当年夏家的老大也就是夏雨的父亲去世的早，沈老爷子也没少提点他们两兄弟，不然夏家哪里有现在这样的成就。现在倒是翻脸不认人了人，自己爸爸一死，就这么就被夏雨打发出来了。夏雨也别太意太久了，早晚有一天自己还会再回来的。
　　沈重阳就在这样愤愤不平中到了C市，刚下车的时候沈重阳还懵了一下，火车站竟然这么小，路看着也窄，只是这样看着沈重阳就觉得前途一片迷茫，这样的小城市能有什么好发展的。
　　招了辆出租车，沈重阳随口道：“到最好的酒店……呃，不了，一般四星的就好了，不要太偏僻的。”
　　司机发动车子，转了一大圈，沈重阳习惯性的打开车门就走，司机敢紧叫住他道：“还没给钱呢。”
　　“噢……”沈重阳这才反应过来，拿出钱包也没看表，只有拿了一张毛爷爷递给司机道：“这够吧？”
　　“够的。”司机说着。
　　沈重阳把钱递上去，又道：“不用找了。”。
　　只是进了门沈重阳就后悔了，本来就是二线城市还要四星级的房间，沈重阳顶着大便脸到的总台开了一间标准间，付钱的时候唯一感觉太便宜了，从进了房间沈重阳那脸色就更难看了，这样的酒店要怎么住啊。
　　此一时彼一时，沈重阳心里叹着气，日子总是要过的，好日子总是会回来的。沈重阳跟自己这样打着气，也就洗洗睡了。
　　休息了两天沈重阳才觉得自己缓过劲来，都没出去玩，开始想着找工作的事情。沈重阳的计划是很好的，就是现在不能靠家里，他好歹还是有学历的，LA呆了八年，渡的是金光闪闪。这样的学历在这样的二线城市拿了来不知道会有多少家企业抢着要他，年薪也不要太高了，刚开始工作三十万就差不多了，然后配车配房。
　　头一两年就这样先这样将就着，然后再慢慢的自己创业，官场上己经败了，商场上大展拳脚是肯定的。想想以前那个商人见了他什么时候不是点头哈腰的，那样的人物都能商场上如鱼得水，更何况是自己呢。
　　这样想着沈重阳对于未来的生活是无比有信心，向服务生问清楚人才市场门朝哪开，就抱着美好的希望去找工作了。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　沈重阳是打车去的人才市场，空着手去的，至于带上简历学历证明之类的他根本就没想到。路上还美好的想着，这马上就工作了，以后还真要修身养性，好好赚钱。车在人才市场门口停了下来，离的近，一共才十块钱，沈重阳翻翻兜才找到一张十块的。
　　花了三块钱买门票，进了门沈重阳多少有点傻眼，密密麻麻一片人，哪个摊位上都是长队排着。这个还不说，来求职的那些，不管是衣服还是举止，怎么看都像是农民工。沈重阳只是看着就觉得烦了，他好歹还是海归博士，怎么跟这样的人一起……
　　沈重阳心里愤愤的想着，但也当场发了少爷脾气倒头走，好歹还是转了一圈的。最后在一个人少的摊位前站住了，摊位负责人看他过来，当即递给他一张表，道：“先填一下表。”
　　沈重阳虽然很不耐烦，但也是接过来胡乱填了一下，主要也就是姓名学历类的，还有薪资要求，沈重阳当然也没客气，直接是年薪五十万。虽然预期的是三十万，但这年头不是带砍价的吗，先要求高点，再杀杀价也就到心理价位了。
　　只是沈重阳把简例递上去，负责人只是看一眼薪资，立即抬头上下打量着沈重阳。他这样认真的打量，沈重阳也不禁看向他，虽然衣服很一般，但脸长的不错，再加上挺年轻的，看起来更是朝气阳光，虽然不是沈重阳好的那口，但是那个皮相确实很好。
　　“先生是不是来错地方了？”帅小伙不由的说着，五十万年薪……他只是看着就眼冒金光了。
　　沈重阳倒是怔了一下，道：“这不是人才市场吗？”
　　“今天是劳务市场。”帅小伙有点无语的说着，而且就是人才市场估计也找不到年薪五十万的工作吧，在这个二线城市，这样的工资的职位，估计就是有招聘单位也是作秀招招，不太可能真用外人。
　　“有区别吗？”沈重阳不由的问了，他还真不知道。
　　帅小伙倒是很实在道：“区别大了，这里招工的，也就是几百块一个月，您这样的得等到人才市场。”
　　“那去哪？”沈重阳不由的问着。
　　“还是这里，只是时间不同。”帅小伙又道：“前台那边有时间表，你可以去看看，一般在网上还能提前查到招聘信息，你可以看看有没有你想应聘的职业。”
　　“噢……”沈重阳有点了解的说着。
　　只是帅小伙看沈重阳的神情却是有些不解了，连这种基本常识都不知道的人，也敢在简历上写要求年薪50万，要不是沈重阳神情看着实在是很认真，都以为是耍人玩的。要不是，估摸着这也是一朵奇葩。
　　有了帅小伙的指点，沈重阳再回酒店的时候也在前台拿了张时间表，大概看了一下，心里多少有点谱，虽然这也算是出师不利，但是沈重阳感觉还是很好的。只是等到人才市场的时候，沈重阳去了，简历也投了，但是没一家直接说录用他的，只是让他等消息。
　　沈重阳只觉得很纳闷，按理说自己这样的学历，应该有很多家公司等着要他，怎么没人理会呢。
　　就在他纳闷的时候，酒店服务生找上门了，沈重阳当时只是交了十天的房钱，现在到期了，该续钱了。
　　“那就再交十天的吧。”沈重阳说着，再等十天总会有公司要他的吧。

　　打劫

　　又是十天过去，沈重阳依然没有接到面试电话，服务生再来问的时候要不要续房钱的时候，沈重阳犹豫了。身上的钱不多了，要是再住下去很可能连吃饭的钱都没有。去租房子？虽然对于如何租房子沈重阳还没多少头绪，但是一般来说租房的成本比住酒店还要低些的，也有公寓日月租也算合算。
　　把酒店退了，只是出门的时候沈重阳问服务生：“哪里有可靠的中介吗？”在LA的时候沈重阳就是租房住的，租房子找中介这个常识他是有的。
　　服务生报了几个口啤不错的中介，连带着地址也报给沈重阳了。沈重阳也没怎么记，反正也要打车去，跟司机报地址就行了。
　　果然出了门打了车，给司机报上名字，司机就直接拉着去了。沈重阳拖着行李箱下了车，直奔中介所，沈重阳直接把自己的要求说了，单人住，交通要便利，朝阳，物业要好，环境要美，最好附近有公园，重点是能立即入住的。
　　沈重阳说了一大串，那边工作人员却是很抱歉的说：“目前并没有符合要求的房子，请先生留下电话，有合适的房源会马上给您电话。”
　　沈重阳气的鼻子都快歪了，骂人都没力气直接拉着箱子走了。又跑了一家中介，刚才的条件再开出来，这家的工作人员还是那句话，目前没有合适房源，留下电话再联络。
　　拖着厢子走出来，沈重阳也没直奔第三家，只是坐着生闷气。小城市就是小城市，连找个像样点的房子也是那么难，沈重阳正站着生闷气，一个看起来非常老实，打扮的也很齐整，四十岁上下的男人走了过来，看一眼沈重阳笑着道：“先生，你是不是找房子啊？”
　　“是啊。”沈重阳没好气的说着。
　　“一个人住？”男人问着，看沈重阳这个模样就像。
　　“嗯。”沈重阳不耐烦的点着头，刚想问他有什么事。
　　只听那男人笑着，一脸真是太巧了的神情道：“那真是巧了，我本来过来就是委托中介代租房子的，是一个一室一厅的小套，朝阳的，交通便利，公车方便，旁边还有一个花园……”
　　沈重阳听着觉得合自己的意，连忙问：“现在能入住吗？”
　　“行啊，我什么都收拾好了，本来就是要委托给中介的。”男人笑着说着，又道：“老弟要是有意思，就过去看看，这样省了中介这一手，也都省钱了。”
　　沈重阳一听这话有门，连忙道：“我正想找这样的房子的呢，你要是方便我们现在就去看房。”
　　“我的车就有旁边，坐我车去。”男人一听这话也更高兴，连忙指指旁边的一辆黑色小轿车。
　　沈重阳也不客气，道：“好，现在就去，要是合适了，立即定下来。”
　　行李箱放到后车坐，沈重阳进了副驾驶坐，那男人就发动车子，男人一边开车还一边跟沈重阳说着自己的情况，叫啥什么，家住哪里，家里还有几口人，从事什么工作。沈重阳也是漫不经心的听着，偶尔的时候应了一声，
　　也可能说的多了，男人打开水杯自己喝水，喝的时候想起来沈重阳道：“这有矿泉水，别客气。”
　　沈重阳折腾这么长时间确实是渴了，看看也是满的一杯，直接打开喝了。
　　那男人还是继续讲着，沈重阳仍然不经意的听着，只是越听沈重阳越想睡觉，就是强打起精神，沈重阳也觉得不行。就要眼睛要闭上的那一瞬间，沈重阳终于明白，他这是着人家道了。
　　------------------------------------------------------------------------
　　沈重阳再醒来的时候人就在一个小树林里，天也快黑了，风呼呼的吹着，沈重阳第一反应是冷。然后沈重阳怒了，晕的时候都知道是栽了，包，钱，卡没了这算是常理之中，但这劫道的也未太过了，连他的一身西装连带着皮鞋都扒掉了。
　　现在是深秋，南方天也不是很冷，沈重阳一身外套脱了之后，上衣是个毛衣，下面是秋裤，再下面就是一双白袜子。
　　中午的时候忙着找房子就没吃饭，直接饿到现在，再加上小树林里风又吹的冷，沈重阳也不怒了，现在的问题是现在自己在哪，最近的派出所在哪。虽然沈重阳遇事不多，但是被劫了找警察还是知道的，再者自己都这样了，人民警察怎么着也得帮帮忙吧。
　　小树林往前走几步就是一条马路，只是等了半天也没见有车过来，沈重阳哆嗦着身子看看周围。看环境应该是在乡下，好像是正要开发，房子拆的是七零八落，老远处还有几个旧屋子，也不知道有不有人家。
　　天越来越黑，沈重阳也就越来越急，虽然是现代化城市，没有野兽类的，但是他总不能在这里过夜吧。越等越冷，沈重阳也没干等，也顺着路往前走，看看前面有没有人家，这边要是在拆迁应该能遇上施工队之类的。
　　正想着，沈重阳就见一辆白色轿车从南向驶来，沈重阳大喜，想都不想，直接狂奔路中间……
　　周汝阳昨天才拿到的驾照，今天借了车出来本来想欢乐一把的，虽然自己买车还有点遥远，但是现在刚能上路，自然欢腾的很。不过考虑到市区车多人多的现状，周汝阳兜风的地方也是郊区，本来转完这一圈周汝阳就要回去的，但突然间就见有人飞奔过来……
　　一个紧急刹车，车子在沈重阳腿前面2CM处停了下来，周汝阳直直的坐着，好一会才反应过来，却是打开车窗骂着道：“你他X找死也换个别的死法……”
　　沈重阳却仍然是直直的站着，仍然是双臂张开的拦车架式，其实……他是傻了。看到车子太兴奋，就直接扑了，扑了之后，沈重阳突然间意识到这是个自杀行为，尤其是车子快速奔向自己的时候，直接当机了……
　　“喂……”周汝阳一看沈重阳这个反应也傻了，没撞到着啊，这个不会是磁瓷的吧？这样一想，周汝阳警觉了，立即把车子后退就要走，这样是被讹上了也是不得的事。
　　周汝阳一倒车，沈重阳醒过来了，立即叫着道：“先生，先生，我被抢劫了，麻烦你帮忙打电话报个警。”
　　周汝阳有点疑惑的看向沈重阳，秋衣秋裤，连鞋都没穿，这是趴了个干净……噫，这不是那天在人才市场上遇到的那个奇葩吗？怎么混成这样了？
　　沈重阳却是怕他真开车走了，连忙趴到窗口叫着道：“先生，先生，不用载我过去，你只要打个110就好了，帮帮忙，这是救命……”
　　周汝阳仍然有点狐疑的看向他，主要是这前后差异太大，沈重阳却也是认出周汝阳了，一脸惊讶的道：“你不是那天人才市场遇上的那位吗，那真是太好了，你也见过的，知道我不是坏人……”
　　“我帮你打。”周汝阳说着，让陌生人上车他是不敢，但是帮忙打个110倒是可以的。周汝阳把电话接通，报上所在地点，那边说马上就来了。
　　周汝阳打了电话也没直接走，等了一会警车来了，看着沈重阳上了警车，周汝阳这才开车离开。知道有困难找警察，总算是有点常识。

　　救助站

　　沈重阳坐着警车到的派出所，还没等开始备案，沈重阳就很不好意思的道：“警察同志，能不能先给找套穿上，这样实在是……”
　　跟着进来的两个警察也是觉得这造型实在有点那啥，警察甲就出去转了一圈，没一会就提了一身旧外套，还有一双旧运动鞋。要是放以前，沈重阳是看都不会看一眼，但是现在沈重阳却是飞快的接过来，迅速穿上了。
　　穿好衣服了，沈重阳又讨了杯水喝，早上吃的饭就中午喝了口加料的水，他又是渴又饿。警察甲看看他那可怜样，也把水端来了。等沈重阳一杯水喝完了，那边警察乙开始备案。
　　沈重阳努力回想着，把自己所知道的全部上报完了，警察甲问：“车牌号码你还记得吗？”
　　沈重阳摇摇头，道：“上车的时候我没注意。”
　　警察甲有点无语，看着沈重阳也是挺机灵的，怎么这么……又问：“那车大概什么颜色，什么型号的。”
　　沈重阳想了想，不太肯定的说了。
　　警察甲又问起骗他那人的长相，沈重阳也很认真的画了起来，只是画了一个多小时，五官是有了，不过凭这张画能抓到人，那绝对是神迹。警察甲对于沈重阳的智商也不报什么希望了，只是照例道：“你家是哪里的，送你回去。”囚车送人这是常有的事。
　　沈重阳吱唔着小声道：“我不是本地人。”
　　“噢……”警察甲也不意外，听口音是能听出来的，又道：“那你有没有能投靠的朋友之类的？”
　　“我……才到的C市。”沈重阳声音更小了，要不是实在没有朋友，他也不会穿着秋衣秋裤就直奔派出所了。
　　警察甲觉得有点为难了，又道：“那你往家里打个电话，看看他们来接你还是怎么样。”
　　沈重阳更不知道要如何说，离开A市的时候，夏雨把话说的很死，近几年不要回来了，就是有什么事想找他，也要先风头过去。再者一万块把他打发出来人，出来的时候，沈重阳实在没给夏雨什么好脸，要是这样回去求他……只是想一下沈重阳就觉得他们沈家几辈子的脸都丢光了。
　　“怎么了？”警察甲看沈重阳神色一直闪烁着，不由的问。
　　“我真的没地方去。”沈重阳一咬牙说着，又道：“我无家可归，现在钱什么的都没有，更不知道接下来要怎么办。”
　　警察甲听得愣了一下，主要是沈重阳说这话的时候很一种把警察局当家的架式，不过这样的事情也不是头一回处理了，警察甲道：“这样啊，那就送你去救助站吧。”
　　“救助站？”沈重阳愣了一下，不知道是什么地方。
　　警察甲点点头，又道：“那是政府设置的机构，专门收留流浪汉，管一日三餐，每天好像还有几块钱补贴吧，然后义工也会帮忙介绍工作的。”
　　“呃……”沈重阳有点愣神，主要是没想到还有这种地方。
　　警察甲把东西收拾好，招呼着警察乙去开囚车，现在天色还不是很晚，再耗下去估计只能晚上住警局了，还是早点送过去比较好。
　　沈重阳愣愣的跟着上了车，这回坐的是警车，沈重阳倒是安心了。只是到了地方，沈重阳惊心了，警察把他交给义工，因为是晚上先是住宿问题。义工把他领到一个大型的，类似于体题场之类的地方，然后又给他一床褥子，道：“先睡吧，现在没饭了。”
　　沈重阳目瞪口呆的看着地上躺着的横七竖八的流浪汉，有些根本就是蓬头垢面，完全丐帮打扮了。虽然这种地方不会太好，但也太差了吧……
　　义工看他还在发愣中，不禁又道：“刚才警察甲说你的情况了，可能一开始还不太能适应的了，但是己经这样了，其他的也不用想了，明天应该会有一些零工，你又年轻，找份工作是不难的。”
　　在家靠父母，出门靠朋友，现在是两样都不占，谁还会理你。暂时来这边落脚也没什么大不了的，只是被洗劫了而己，这边的流浪汉来来走走都不少。再者这个社会，只要够勤没听说过饿死人的。
　　“噢……”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　也不知道是不是因为被迷药晕的了，沈重阳抱着那床旧褥子是一个晚上没睡着，看着诺大的体育场，沈重阳越发有一种不真实的感觉。怎么会变成这样呢，两个星期前他是A市的大家少爷，呼风唤雨说不上，但也是吃香的喝辣的，为什么会突然间变成现在这副模样了呢。
　　沈重阳想不通，为什么人的境遇会在瞬间变化那么大，想他沈重阳活那么大也没做过多少缺德事，为什么就这样了呢。
　　这就样坐到天亮，躺着的流浪汉们也陆继起来，没一会义工过来通知开饭。沈重阳饿了半天一夜早就饿了，就是心情郁闷，那也不会跟自己的肚皮过不去。只是跟着过去领饭，沈重阳只是看了一眼那个菜色就食不下厌，因为太不想吃，动作就慢，等沈重阳回过味的时候就什么都没有了，沈重阳心里那个郁闷。
　　没菜了，米总是有的，沈重阳实在饿的很了，还是领了份白饭，只是两口沈重阳就吃不下去。实在吃不下去，沈重阳就直接扔了。旁边义工看到却是道：“你也真是，不要想吃就不要领好了，扔了做什么。”
　　沈重阳张张嘴想反驳，但却不知道说什么好，只是继续抱着褥子坐着。挨到中午，这回沈重阳机灵了，也是实在饿透了，如恶狗抢食般抢到一份饭菜。也不管难吃好吃了，事实上能填饱肚子的就是好饭。
　　沈重阳的中饭还没吃完，有一个义工就找来了，对他道：“有一个派传单的活你愿意干吗，一个下午15块钱。”
　　找沈重阳主要是沈重阳身上这身衣服还有点像样的，人长的也是很不错，再加上他是被洗劫一空的，对于找工作之类的应该比较期待。
　　15块钱？那够干嘛的……沈重阳正想着这个问题，旁边一个小青年却是冲了出来，道：“我去，我去……”
　　义工看看他，衣服还算是整齐，便道：“行，那你吃完饭好好洗洗脸，就过来。”
　　“好，好……”小青年高兴应着。
　　等义工走了，沈重阳不自觉得看向小青年道：“15块钱能干嘛？”虽然沈重阳没有派过传单人，但是看过街上派传单的，直直站一下午，有时候还要四处跑，虽然现在这个天气还不算很辛苦，但也很累。
　　小青年却是不可思议的看着沈重阳道：“能吃三大碗牛肉面，最少一天饭钱有了。”
　　沈重阳怔了一下，是啊，三大碗牛肉面，虽然沈重阳从来不觉得牛肉面好吃，但是比刚吃的那顿，牛肉面顿时美味了。
　　“我也想去看看，也许他们要两个人呢。”沈重阳说着来了精神。
　　小青年也看看他，道：“其实以你的条件，找份餐厅服务生的工作应该满容易的。”
　　沈重阳却是被噎了一下，顿时泪流满面了，餐厅服务生？他只能做这种工作吗？
　　沈重阳跟着小青年到义工那里一说，义工就道：“那就来吧，反正这回是大型宣传，估计要的人多。”
　　忙碌了一下午，回来的时候沈重阳腿都是酸的，小青年却仍然是活蹦乱跳的，直吵着让义工给他介绍更好一点的工作。
　　义工笑着道：“会有工作的，这社会哪能饿死人呢。对了，你要是想更合适点的，你把你的学历各种情况给我说说，我好留意。”
　　小青年有点不好意思的，道：“我父母去世的早，初中都没念完就跑出来了，后来又出了点事……”
　　“噢……”义工应了一声，又道：“我会留意的。”

　　外放

　　虽然白旭吩咐的是，让罗玉京去带带肖云，只是真带的时候并不多，罗玉京本身就是忙人，再者白旭很多时候都是直接吩咐肖云去做。虽然时间短还看不出为人，但肖云是绝对够机灵，凡事一点就通，上手更快，罗玉京估摸着不用多久就能独当一面。
　　只是肖云刚上手，白旭又调了一个新人过来让罗玉京带，罗玉京惊讶了。以现在的工作量来说，他和肖云两个就可以了，白旭又有什么打算吗？
　　罗玉京当然也不会问，白旭让他带新人他也就继续带，果然也是一带就上手了，这样加了两个助理，罗玉京就显得轻闲了。猛然的闲下来，罗玉京虽然觉得纳闷，但还是该怎么样怎么样，急燥是大忌，可以肯定白旭有什么想法，现在只要等待就可以了。
　　果然没两个星期，白旭把他叫进书房，话很简短，内容却是让罗玉京惊了一下。罗玉京跟着白旭在A市也算的上是个人物了，但那是因为他是白旭的助理，是私人助理，罗玉京是挂着公务员的名，但实际上他并不是白旭官场上的助理，现在白旭的意思是要把他放下去历练一下然后再调回来。
　　罗玉京又不傻，当然知道这是在提拔他，想正式进官场的门，从A市进也容易，但是想往上升就难了。A市是啥地方，虽然不能说满大街的啥啥党，但是家庭后台硬的绝对一抓一把，就是白旭想有点动作也难，所以说把他下放下去，这真是提拔。
　　地方选的是C市，职务是副市长，收拾一下就要去上任。C市算的上是二线城市，经济各方面都还行，白旭的意思很明白，在下面干几年，干出点政绩来，一算是积累经验，二是再提拔的时候也有个由头。
　　“不要让我失望。”白旭淡淡说着，他从来不会亏待对他忠心的人，也只有这样他才能换成别人的忠心。罗玉京是个值得他提拔的人，他自然也不会吝啬给他机会。
　　“是。”罗玉京恭敬的应着。
　　罗玉京从书房走出来的时候，就是冷静自制惯了，却难掩心里的激动。这就好比他那天在招聘会直接走过去向白旭推荐自己一样，白旭会用他这样的新人当助理的可能千分之一都没有，但是他却说服了白旭用了，其实就连罗玉京自己也不知道白旭当时看中他哪一点，但是白旭确实重用了他。
　　七年之后，白旭是直接把他当成心腹，白旭并不像一些家族一样，只会提拔亲人，白旭更倾向于一种唯才是用，他想的是要有自己的势力网，只要是能忠心的心腹，他都会用，现在这一天也终于让罗玉京等到了。
　　罗玉京并没有大张旗鼓的走，一直到临走前前一天，罗玉京才正式向白旭辞职。估计知道他被外放出去的，除了肖云和另两个助理外根本没什么人知道，A市里知道的就更少，罗玉京本身不是扬张的人，这样就很好。
　　罗玉京走的时候是肖云和另一个罗玉京带出来的助理送的行，虽然说并不是多好的地方，但是前途是能看出来的。也许再过几年，被外放出去的就是自己了。大家都是明白人，什么话都没说，以后共事的时候还多着呢。
　　下了飞机罗玉京却是被列队迎接的，猛然间空降下来的一下副市长，大头头们对于罗玉京的后台却是摸清楚了。A市白旭的助理，外放出来历练的，以后前程会怎么样谁都说不准，弄不好再回A市那就是众人巴结的对象了，就是不巴结，也别得罪了他。
　　一番热情招呼，罗玉京自然也不会很冷淡，一天折腾下来，秘书送罗玉京回去的时候也是真的累了。罗玉京现在住的是政府配的房，也没家眷，再加上他来的急，一套小三室，不过内部装修着实不错，家电也都齐全，一进门罗玉京就觉得很满意。
　　跟过来的秘书还直说，来的急，并没有收拾太齐全，有什么缺的，列了单子他再置办，罗玉京只是笑着摇摇道谢。把秘书送出门，罗玉京却没着急整理行李，只是给自己点了根烟，要说没一点感触那是不可能的。当年大学那会四处给人打零工，就是他自己也不敢想，这年龄就能混成这样了，这人生的际遇还真是让人感叹。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　沈重阳的工作找的很快，在一家西餐厅当服务生，当时义工问起他的学历的时候。沈重阳实在没办法说他是海龟博士，只是吱唔的说自己上了大学，只是毕业证和身份证之类的都丢了，身份证正在补办。
　　然后义工问沈重阳有没有什么专长的时候，沈重阳想了半天才想到，义工都要走的时候，沈重阳终于想了起来，他的英文很好，不管说是口语还是书面语都很好。沈重阳跟义工说的很理直气壮，一个在LA呆了八年的人，要是连英语都不行，那他真的可以去死一死了。
　　然后晚上的时候，义工就来说，一个渡假村招服务生，工作地点是景点，常有外国佬出没，要求会英文，而且相貌要端正，义工觉得沈重阳还行。管吃管住，还发工作服，再加上身份证丢的事，派出所那边也有备案，也可以先用他。
　　义工说的时候沈重阳就处于抽和崩的边缘，竟然真的混到去当服务生……沈重阳心里是内牛满面，但是当义工问他要不要去试试的时候，沈重阳立即说要去，而且强烈要求能立即上工，而且向义工保证，只要让他得份工作，让他给一天工作十八个小时他也绝无怨言。
　　管吃管住，还有衣服穿，对比现在的生活，沈重阳真觉得面子之类的事情可以完全抛弃了。他现在能想到的就是能睡床，能有饱饭吃。
　　第二天义工带他过去，以沈重阳那长相再加上非常流利的英语，是立即录用，直接被分到西餐厅。虽然义工说这家渡假村在C市也算是数的着了，但是那个规模在沈重阳看来，也就是个小酒店，至于服务之类的完全是山寨中的山寨。
　　沈重阳是培训了一天就上岗了，主要是一天过后领班觉得沈重阳比他懂的还多，那还教个毛。分配工作的时候，领班忍不住对于沈重阳高看一眼，沈重阳的情况进来的时候他都有所了解，是被抢劫了才混成这样的，领班估摸着等沈重阳呆不长远，站住脚了也就再谋高就了。
　　穿好制服，沈重阳虽然不至于像向义工表白的那样，一天工作十八个小时也没怨言，但是沈重阳初上一工确实报着我得好好工作的心态。只是心态很端正，问题是西餐厅着实没什么客人来，本身就不是旅游旺季，来度假村住的人就不多，更不用说还跑来吃西餐了。
　　按点轮班，一天八小时，完全不用加班，一个星期后沈重阳就想骂娘了，就这样的地方还要求服务生英语流利，老板脑子进水了吧。
　　虽然工作无聊，但是领到头一个月工资的时候沈重阳泪流满面了，八百块。对于以前的沈重阳来说，吃顿饭都不够。但是领教了身无分文的滋味，饭吃不饱，睡觉躺地板之后，沈重阳对于八百块一月的工作还是很满意的，果然啥都是需要对比。
　　领了工资，几个同事就商量着一起出去吃个饭啥的，这个所谓的渡假村虽然不至于在深山老林里，但也绝不是什么繁华地方，虽然对外招工的时候说怎么样怎么样，但大部分服务生也都是高中没毕业的小青年，要真是高要求也不会招工招到救助站了。
　　只是几个人商量着刚要出门，那边领班过来了，倒不是要求他们加班，而是明天有大人物要过来，让大家精神一点。
　　沈重阳刚进来还没不知道，但其他几个都是老油条了，这话听过很多次，也就是听听算了。就他们这个破地方，真会来渡假的不是被骗来的就是傻缺。
　　领班这回却是道：“明天是市里领导过来，你们应该也看新闻了，我们市里刚来了一个副市长，听说来头不小，大家都精神着点。”
　　这样一说，几个人终于有点当真了，领班却是重点看向沈重阳道：“对了，重阳，明天你别在西餐厅了，跟着我在外面迎人吧。”一个渡假村都没能拿出去手的服务生，沈重阳长相气象还是一群人里挑的，出去撑个面总没问题。
　　“行。”沈重阳应着。

　　重逢

　　欢迎领导这种场面沈重阳见过太多次了，只是以前是人家列队欢迎他，现在改成他列队迎人家。沈重阳晚上想的时候还很郁闷，但是上班时领班叫他的时候，沈重阳也打起精神上工了。沈重阳倒是很想怨天尤人，问题是他怨给谁听，在救助站的这些天他就看明白了，真是怨了怒了那也只是折腾他自己。
　　沈重阳一过去，领班就开始吩咐他如何站位，沈重阳也是认真的听着。主要是担心自己迎着迎着搞错自己立场了，还当欢迎的是自己，那笑话就大发了。
　　不过沈重阳也明显高估这家渡假村的水准了，沈重阳的工作太简单，就是往门口一站，至于其他的都不用管了。但就这么一句话，领班拉着沈重阳硬生生的说了20分钟。领班走了之后，沈重阳突然间信心大增，人果然都需要对比，在这里呆的这么长时间，他真觉得自己太聪明了。
　　本来领班说的时间是九点，结果一直站到十点半了，门口还没动静，沈重阳多少有点不耐烦了。领班却是走过来向他道：“精神提起来，这说来就来了，都是大人物，真惹了人家不痛快了，大家都不用过了。”
　　沈重阳点着头，心里却不能不吐槽，这么个小城市的副市长，三月前头见了他都得成孙子，现在倒好，自己成孙子了。
　　也不知道这么巧的，沈重阳这边刚吐槽完，那边车来了。沈重阳也立即打起精神了，吐槽归吐槽，但沈重阳也知道，越是小地方越是黑暗，还是老实装孙子比较好。
　　经理过去开的车门，领班都是立在旁边当列队，沈重阳也有点好奇，这个后台硬的副市长是什么模样。只是这一眼看过不去不当紧，沈重阳怔那了……
　　这，这，这不是罗玉京吗……他怎么来这里了？
　　“罗副市长，这边请……”
　　沈重阳当场 =口= 了，要不是够镇定，非得一口鲜血喷出来不可。
　　罗副市长……
　　沈重阳还没完全石化，本来只是显得很随意的罗玉京也是怔了一下，沈重阳看到这样的罗玉京惊讶，罗玉京看到沈重阳也是一样惊讶。其实要不是沈重阳一脸见鬼的表情，罗玉京都以为自己认错人了。
　　沈家出事他当然知道，但沈重阳后来怎么样他却完全不知道，本来就只是认识，罗玉京吃撑了才会打听这个。不过意外归意外，看到沈重阳现在竟然能当个服务生，罗玉京心里还是有点佩服的，不是谁都能拉下这个脸的，这才多少长时间，心理落差就能调整过来了。
　　“罗副市长？”陪同的路人甲有点试探的问着，罗玉京这盯着一个服务生看算是怎么回事。
　　罗玉京转过头来，笑着道：“乍一看那个服务生有点像我认识的一个人，没想到人跟人能如此的相似。”
　　“噢……”路人甲了解的说着，认错人了，很常见。
　　前呼后拥的罗玉京跟着进去，沈重阳心里大松了口气，幸好罗玉京没认出来他，不然要是一说，这就是出事沈家那个公子，他真的不用活了。不认识好，不认识好……
　　只是沈重阳还没有感叹完，领班又走过来，小声道：“你跟着过去……”
　　“我今天不是就是迎接吗？”沈重阳说着，里面服务生早就安排好了。
　　“刚才罗副市长不是说了吗，你长的像他认识的一个人，去套套关系啊……”领班小声说着，这样的机会也不多见的。
　　沈重阳脸拉了下来，道：“他只说是认识的，又没说是朋友，万一是仇人呢，他报复到我身上不是更亏了。”
　　“这倒也是……”
　　------------------------------------------------------------------------
　　迎完人，沈重阳就回西餐厅了，也没接着上工，打电话给同事甲说自己肚子痛想换一下班。同事甲也是好说话，没一会就过来替了沈重阳的班，还提醒沈重阳好好休息。沈重阳一边道着谢，一边飞似的往宿舍那边跑。
　　虽然罗玉京没认出来他，但是沈重阳也不想过去加深罗玉京的记忆。虽然当年的时候他跟罗玉京没多大的仇，沈重阳也不觉得罗玉京会怎么样报复他之类的，但混成现在这样到底不是什么光彩的事。沈重阳就是心理素质再强，对比着罗玉京现在这样，他也觉得没脸见人。
　　躲了一天，晚上的时候罗玉京前呼后拥的走了，到晚上一起吃饭的时候，服务生都开始讨论了，连带着领班都过来了。那个八卦扯的，领班用非常非常认真的语气说着：“你们可能不知道，我听上头说的，市委书记都把自己女儿介绍给这位罗副市长了，两人正热恋着呢。”
　　“不是吧，这也太快了……”几个服务生叫着。
　　沈重阳只是低头吃饭没吭声，这才纯粹鬼扯，罗玉京正宗一GAY，还跟女人热恋，对着女人能不能硬起来还不知道呢。当然以罗玉京的背景，想走仕途，结婚是必然的，不过结婚对象估计就要精挑细选了。虽然不知道这个市委书记是什么背景，不过A市什么样背景的找不着，罗玉京真有野心一点也不会在这边找老婆。
　　“不过今天我们的服务罗副市长还是很满意的，来的时候一脸高兴，走的时候一脸笑。”领班笑着说着，又神秘兮兮的道：“你们知道吗，今天是谁请的罗副市长？”
　　“谁啊？”几个服务生也不由的好奇的问着。
　　领班却是转头看看周围，结果本来就是在集体餐厅吃饭，四周满是人，结果领班还是把声音压的很低，极小声的道：“是路人俱乐部的K哥。”
　　几个服务生听得倒吸了口冷气，其中一个大着胆子道：“K哥不就是我们这道上的老大吗！”
　　“可不是。”领班得意洋洋的说着，又道：“罗副市长这上任，K哥就出面了，看来这位罗副市长的后台真是大着呢。”
　　沈重阳听得有点无语了，在中国大陆这个地界上，黑社会老大算个毛，在政府官员面前那就是孙子，政府说要打左脸，伸右脸都不行。不让打？靠，真是反天了，直接灭九族……
　　在胡扯中吃完晚餐，大家都心满意足的收拾着要走了，领班却是看向沈重阳有点惊讶的道：“小沈怎么不说话啊？”
　　“肚子有点不舒服。”沈重阳找着借口。
　　“要是拉肚子那就少吃点，饿一饿会有点用。”领班说着。
　　沈重阳只是点点头。
　　又到月底，沈重阳开始想着跳槽的事，虽然说学历证书之类的丢了，但好歹他也是留洋八年的海归，在这么一个破渡假村里当服务员，他不可能一直当下去。手上有两个月工资，不至于餐风宿露，麻烦的是还要买个手机，这个是重要的通讯工作，一定得有才行。
　　好像钱又不够了，沈重阳有点担心，然后随即又把这个念头抛一边去了，钱这种东西总是会有的，担心这些也没用。
　　只是没乐观几天，又一个大杯具来了，是同事甲带来的消息：“听说了吗，我们这个渡假村要被人吞并了。”
　　“什么？”沈重阳马上从床上跳起来了，叫着道：“那我们这月工资还有吗？”一朝天子一朝臣，这马上就要发工资了，出这样的事情，真是让人担心。
　　“工资应该没问题吧，听说是吞并的是个大财团，就是为了安抚人心也不可能不发工资的。”同事甲不太确定的说着，不过月底传出这样的消息还真是杯具。
　　第二天一上班，领班就说了这个消息，不过也安抚大家，工资保证没问题，上头的变化压不到服务生头上。沈重阳都没打算干了，只要能保证这月工资给他，他才不管以后老板是谁。只是晚上下班的时候，领班却是叫住沈重阳：“小沈啊，有个事情……”

　　翻译

　　沈重阳不自觉得站住了，一直以来这个领班对他挺不错，当然他对任何服务生都不错，属于那种没什么本事，但是人缘好，也会跟领导处关系那种。要说很八面玲珑也算不上，不过有这的上司工作起来也很愉快。
　　领班看看周围没什么人了，这才小声道：“我知道你以后肯定要跳槽的，不过你有没有考虑过，还在这家公司干下去？”
　　沈重阳有点莫名了，领班却是迅速解释了，道：“吞下我们这间渡假村的就是K哥，他旗下生意多着呢，我有一个朋友在K哥一家大公司里当人事，现在正招人，你要不要去看看。”
　　“招人？”沈重阳听的更有点糊涂了。
　　领班点点头，又道：“是C市最大的路人俱乐部里招服务生，待遇不是一般的好，不过条件也高，我觉得你条件不错，可以去试试。”
　　“噢……”沈重阳这才明白过来，却是很干脆的摇摇头：“我没打算再干这行了。”
　　尤其是俱乐部那种地方沈重阳更不会出去，他以前是常去玩的，自然知道那是什么地方。再者说了，罗玉京弄不好还会去，丢脸这一回就够了，要是在那种地方再遇上，沈重阳真觉得他得离开C市另谋去处了。
　　“噢……”领班稍稍有点失望，不过也没强人所难，只是道：“有点可惜了。”
　　沈重阳辞职辞的很爽快，两个月的工资到手，虽然才1600块，沈重阳也是盘算过，买款最便宜的手机，租间小房子，买了一身面视的行头，剩下的钱应该能支持一个月的。补办的身份证己经寄过来了，沈重阳也没麻烦夏雨，找的是以前家里的老管家，虽然沈家落难了，但是这么多年主仆情谊这个忙总是会帮的。
　　最头痛就是学历证书，几乎是没办法补办，而找工作的时候，要是没这个那是连面视的可能性都没有的。
　　沈重阳这回再奔人才市场，那是什么都准备齐全了，只是里面一圈没转完，沈重阳就又看到周汝阳。他是不知道周汝阳叫什么，但是己经见过两回，这第三回又遇上，沈重阳还真觉得是缘份。
　　周汝阳看到他时也是愣了一下，沈重阳不禁笑着道：“真巧，上回谢谢你了。”
　　“呃，不客气……”周汝阳不由的说着，又问：“后来怎么样？”
　　“还能怎么样……难道还能指望找回来……”沈重阳无奈的说着，不是他不相信警察同志，是他真的没办法相信。
　　周汝阳对此也是身有同感，沈重阳却是扫向粘面外面的招聘信息，看到翻译那条，不禁看向周汝阳道：“你们公司招翻译？”
　　周汝阳点点头，还是急招。
　　“我能试试吗？我在LA呆了八年。”沈重阳说着。
　　周汝阳不由的看看他，想想以前两回见面，沈重阳那个二样子，他还真是担心。
　　沈重阳开口就是流利的英文，真问他专业方面他可能真不知道，但是英语说了八年，流利是绝对没问题的。
　　果然，周汝阳一听也觉得真不错，即道：“那这样吧，星期二的时候，你来公司复试。”
　　沈重阳按着地址找过去，这间公司并不大，主要是外贸出口生意，办公室里更是小猫两三只。这样的公司沈重阳着实看不到多大的前途，不过好歹这回过来是当翻译的，比给人家端盘子还是有进步。
　　周汝阳己经解释过沈重阳学历证书的事，再加上又是小公司，也没那么多麻烦。直接过去复试，笔试虽然不是很理想，但是口语着实不错，直接录用。
　　“因为公司的外国客户不少，除了笔译一些资料外，有时候还要跟着老板出去谈生意。”周汝阳说着，笑着又道：“别看我们公司小，待遇很不错，做下去也有前途的。”
　　----------------------------------------------------------------------------
　　罗玉京再遇上程明是个巧合，K哥又请吃饭，结果端盘子上菜的就是程明。不过那种场合下，罗玉京也不会说什么，但是程明再找个罗玉京那就是刻意的。罗玉京也没问程明怎么知道他现在手机号码的，程明打电话约他吃饭，他也去了。罗玉京大概能猜出来程明是找他干什么，罗玉京对于程明这个人是有点无语的。要说程明傻吧，当年他勾引白旭的时候可是一点看不出来；但要说他聪明，他能跟着白旭的时候去偷人。
　　“你怎么也来C市了？”罗玉京问着，他记得程明还是学生。
　　程明把头低了下来，好一会才道：“我被退学了。”
　　“怎么回事？”罗玉京惊讶，不过可以肯定绝对与白旭无关，白旭不是那么小家子气的人。
　　程明把头压的更低，道：“我……交往的那个男生家里人向学校举报我，说我变态同性恋，学校就把我劝退了。”
　　罗玉京却是皱起眉来，问：“他家人举报的？”当时两人交往时关系一定好，现在突然间说一个同性恋，另一个也一定会被怀疑，这可是杀敌一千自损百八的招。一般家人为了儿子的前途，应该不会这么做。
　　程明冷笑道：“他跟他家人说是我勾引他的，他根本就不是同性恋，只是被勾引的了。”
　　“……”
　　“他是因为知道以前我跟过白旭才这样报复我的，X的，也不想想要不是因为他，我还跟着白旭吃香喝辣的呢。”程明骂着。
　　罗玉京没吭声，虽然那小子不地道，程明也不是什么好货色。一脚踏两船然后踩空跳海里，这是非常正常的事情。
　　“你找我有什么事？”罗玉京问着。
　　程明抬起头来，一脸肯求的道：“我想请你帮我找份工作。”罗玉京都混成副市长了，找份工作应该没问题的。
　　“公务员？”罗玉京问着。
　　程明点点头，又道：“公检法的最好。”
　　罗玉京看看程明，却是给自己点了根烟，好一会都没吭声。程明却是有点着急了，道：“罗助理，你会帮我的是吧。”
　　“我为什么要帮你呢。”罗玉京反问一句。
　　程明说不出话来，只是一脸肯求的看着罗玉京，罗玉京是没有义务帮他，但是……大家毕竟是认识的，他约罗玉京，罗玉京也来了。
　　“大家是认识的不错，但是你背叛了白先生，白先生也己经不要你了，既使你现在混的再悲惨那也与我无关。”罗玉京说着，又道：“你找我来，我还以为你有什么麻烦的事情，认识一场，你真求到我了，我也未必不帮忙。只是找工作，我该给你找吗？”
　　程明把头低了下来，嘴里喃喃的道：“罗助理，你一直都很好……”这是实情，罗玉京对谁都不坏。
　　“那是因为当时你是白旭的情人，我不可能对你坏。”罗玉京说着，对白旭的暖床人冷眼，他还没这么没分寸。
　　“……”
　　罗玉京一根烟抽完，就顺手捻灭了，起身道：“我想白先生也不想看到我跟他的前情人关系过于密切了，以后就不要再打我电话了。”
　　“罗助理……”
　　罗玉京没理他，只是径自推门出去，原以为吃了亏程明会有点长进的，没想到这个德性。他也就是脸长的有点像谢维，性格上实在相差太多了。

　　沈正东

　　沈重阳得第一月工资首先想到就是换住处，当时是想着工作还没找到，以后得跟着工作走，再加上身上钱又不多，沈重阳是只看便宜的，找的是一间小车库，厕所厨房全在十平方里，再加上离公司又远，一个月下来沈重阳是忍到快吐了。
　　“你要搬家？”周汝阳显得有点惊讶。
　　沈重阳点点头，虽然他跟周汝阳不属于同一个部门，但是公司就那么一丁点大，看着也就这几张面孔。再者加上周汝阳为人着实不错，沈重阳又认识他最久，趁着中午饭时间，沈重阳也就随口问着句，看看周汝阳知不知道靠谱的中介。
　　“现在住的地方离公司太远了，想找个近点的。”沈重阳说着。
　　周汝阳想了一下，看向沈重阳有点犹豫的道：“我的室友搬走了，你要不要去看看。”
　　沈重阳一听大喜，连忙问：“房子在哪？什么样的房，多少钱一月。”
　　“那是一个一室一厅改成二室的，贵倒是不贵，一共是650，我现在住的是间主卧，你要是租那间一个月是300，水电平摊。”周汝阳说着，停了一下又道：“不过离公司有点远，房龄有点长。”
　　“那也成啊。”沈重阳兴奋说着，他一间车库也要260了，没有窗户没阳光的。现在这间虽然是到一室一厅改的，但好歹前后通风，还有厨房卫生间，就是远点也比现在强。
　　周汝阳一看沈重阳这么兴奋，便道：“行，你要是有意思，那下班之后跟我去看看吧。”反正租给别人也是租，租给沈重阳也不错。
　　公交车大半个小时的路程，但还在可以接受的范围内，小区和房子都看破，但是屋里还是不错的。收拾的干干净净，洗衣机之有，家具少了点，但还有一个衣柜的。外面小厅里还有一张餐桌，厨房东西也看着不错，完全可以拎包入住。
　　沈重阳当即敲定入住，连带着房租也都先交了，周汝阳还道：“那我帮搬行李吧。”
　　“不用，不用……”沈重阳连忙说着，又道：“我没什么东西，一个包就提完了。”
　　周汝阳看沈重阳说的很坚决，也就没客气，就道：“那我现在去买菜，你头一天过来，大家也喝一杯。”
　　“好。”沈重阳应着，又连忙道：“我带酒回来。”
　　沈重阳着没什么东西，一个小时不到又拎着包回来了，左手还拎着一瓶酒。周汝阳收拾了三个菜，同居头一天，这样小聚一下也不错。吃饭的时候，沈重阳忍不住看向周汝阳，说实话周汝阳长的真不错，这菜烧的也好……
　　所谓饱暖思□，吃饭的时候沈重阳就觉得自己的小心肝乱跳起来，不过跳归跳，沈重阳知道，周汝阳就是一个直男，掰弯太不现实。
　　吃完饭周汝阳收拾的，沈重阳多少有点没自觉，周汝阳只觉得他要收拾行李，就是行李再少也总得收拾一下。结果沈重阳倒是很省事，没几分钟就弄好了，几件衣服也就是简单一裹往小衣柜里一扔。
　　沈重阳那间是客厅隔出来的，跟阳台是连一起的，虽然是冬天了，打开那就是寒风吹，但是不透气的小车库里住了一个月，沈重阳觉得风凉些也不错。
　　第二天沈重阳跟周汝阳一起去上的班，一上午没什么事，几个同事正说着要去吃饭，总台小姐却是一脸兴奋的道：“沈重阳，有帅哥找你。”
　　沈重阳倒是愣了一下，他来C市才几天，这哪来的帅哥。疑惑着往外走，看清来者的脸却是愣了一下，随即跑了过去，激动的叫着道：“正东……”
　　------------------------------------------------------------------------
　　沈重阳在C市这么久虽然不至于说苦海生波，但也绝对称的上一波三折了，无数的苦水就是找不到人诉。现在沈正东来了，沈重阳真有一种历尽千辛万苦终于寻到亲的大惊大喜之感。也确实是这样，沈家本来就没多少人口，沈家这一倒台就更没人了，沈重阳跟沈正东还真可以说是活着的最亲的血缘关系了。
　　“你怎么找到这里了？”沈重阳想起这个关健。
　　“我前天回的A市，才知道大伯的事情，去上坟的时候遇上老管家他告诉我你的地址。”沈正东说这话的时候很有愧疚，沈老爷子待他跟亲生的没区别，结果出了这么大的事情他都完全不知道。
　　提到去世的父亲，沈重阳也把头低了下来，沈正东道：“现在是你吃饭时间吧，我们出来聊。”
　　“嗯。”沈重阳连忙点点头，公司前台确实不是说话的地方。
　　沈重阳中午就一个小时的时间，也没走多远，只是在旁边的一家小店里坐下，又正值饭点人多，叫了两碗面，两人也没说多少。虽然是三年多不见，但是又不是成长期的小孩子，模样都没什么变化。
　　吃的时候沈重阳也很感叹，现在明明有倾诉对象了，沈重阳反倒是一句说不出来了，跟沈正东说起来也就是遇到骗子骗走了行李之类的。现在工作也算是稳定了，工资待遇也能吃饱饭，房子也是才租的。
　　沈正东倒是没说什么，他一直都是那样，拿着相机四处拍照，然后传给XX地理杂志，收入还是相当不错的，不然他也没钱这样的环游世界。
　　“你还走吗？”沈重阳问起这个关键问题，以前还觉得无所谓，现在突然间就他们两个亲人了，沈正东要是再一走几年不回来，沈重阳就真觉得没什么亲人了。
　　“目前还没想过离开。”沈正东说着，这趟回来前他就想清楚了，因为放了才回来，至少短时间没有离开的打算。看一眼沈重阳又问：“你呢，打算在这里一直呆下去？”这样的小地方沈重阳呆的下去吗？
　　沈重阳点点头，他还真有这个想法，不然他又能到哪里去。虽然以前夏雨说过，只要沈正东回来就好了，问题是现在自己爸爸己经去了，沈家倒都倒了，就是想重振沈家，问题是靠谁呢。
　　自己是肯定不行了，这段时间对于几斤几两重还是满清楚的，职场上混日子都混的很难。想想A市里，本来什么都好好的，说抄家就抄家，直接扫地出门，沈老爷子就这么去了，沈重阳就是有雄心也没那么胆子了。至于沈正东，人家三年前就远离官场了，好容易大家都脱身了，何必又再回去。
　　沈正东倒是显得有点意外，沈重阳可是从小到大没吃过什么苦的，虽然经过这么一番事，但是能知道不回A市那种事非之地，这长进还是不得了的。
　　沈重阳又道：“正东啊，你要是没打算出国，不如在C市先呆着。找工作也好，怎么样也好，我是觉得的吧，A市是不好回去了。”
　　沈正东想了一下，虽然原打算要在A市呆着，但是沈家不在了，自己回去处境实在很尴尬。想了一下，沈正东问：“什么时候下班？”
　　“五点。”沈重阳说着。
　　“把你手机号码给我，你先回去上班吧。”沈正东说着，又道：“我先转转。”
　　“行。”沈重阳说着就把号码报给沈正东。
　　两人出门走的时候，沈重阳想了起来，问：“你现在住哪？”
　　“刚下火车我就过来了，还没想呢。”沈正东说着。
　　“那就不要定酒店了，先跟我迁就两天吧。”沈重阳说着。

　　巧遇

　　沈正东说要逛逛那纯粹是一直以来养成的习惯，在外面流浪三年了，每到一处自然要先走着看看。然后猛然间沈正东还真觉得有点不习惯，这三年他大部分时间都在非洲森林之类的地方呆着，不能说快成野人了，但突然间又跑到人间来，沈正东一时半会还真觉得有点不适应。
　　C市是二线小城市跟A市的繁华相差甚远，但是不追求太多的话，只是过日子应该能过的很不错，很合适居住的城市。会不会在这里住一辈子这么长远的话题沈正东也不知道，一两年是很好的。
　　逛到四点，沈正东转回沈重阳的公司，这一趟下来街上拎了两身衣服，虽然他背包里也有一身换洗的衣服，但比较合适野外穿的，既然想着在C市住一阵子，好歹也得有两身正常的衣服。
　　回这一趟也没坐车，沈正东大森林都走过了，大马路走起来也就很快。本来来找沈重阳之想，他心情还是很沉重的，没想到真找到沈重阳了，沈正东反而觉得是轻松。主要是沈重阳看着太长进，相信就是去了大伯也会高兴。
　　“停车……”罗玉京招呼着司机，刚才一闪而过的那个人影怎么好像是沈正东啊……
　　司机迅速把车停了下来，罗玉京连忙从车上下来，坐前排的秘书也跟着下来了，小声提醒罗玉京道：“罗副市长，会议可是要开始了……”
　　“不要紧。”罗玉京说着，眼睛却是四处看着，好一会才定了下来，还真是沈正东……
　　罗玉京几步跑了上去，叫着道：“沈先生……”
　　沈正东也是愣了一下，看看罗玉京好一会才勉强认出来，却不是很确定：“小京？你是小京？”他跟罗玉京并不相熟，罗玉京是白旭的助理，就是还在官场呆的时候，沈正东也是很好交际的人，印象真不多。
　　罗玉京笑了起来，道：“沈先生好眼力还记得我。”
　　沈正东不由的问：“你不是白先生的助理吗，怎么会突然间来这里。”
　　“托白先生的福，外放出来了。”罗玉京笑着说着。
　　“噢……”沈正东明白，笑着道：“真不错。”一般外放之后就是高升，要是白旭有心提拔的话，前程不可限量的。
　　“沈先生是什么时候回的国？”罗玉京很随意的笑问。
　　“刚回来。”沈正东说着，明显不想就这个话题说出去。
　　“沈先生打算在这里长住吗？”罗玉京有点试探性的问着，主要是考虑到前几个月见到过沈重阳，现在沈家倒了，他们两兄弟一起倒也不奇怪。
　　“还在考虑中。”沈正东说着。
　　罗玉京有点试探的道：“我从A市出来的时候，听说原先生在找您？”
　　“找我？”沈正东愣了一下，原宿臣怎么会找他，不由的道：“他怎么会找我？”
　　罗玉京摇摇头，道：“这就不得而知了。”其实对于原宿臣跟沈正东是怎么回事他都不清楚，不过做为一个GAY，罗玉京能看出来的是，沈正东是弯的，原宿臣绝对是直的，非常非常的直。
　　沈正东想了一下，仍然显得有点不明白，却是对罗玉京道：“我还真不知道原大哥会找我，不过……能不能请你帮我保守一下秘密，我回国的事情，你先别说。”
　　“这个自然。”罗玉京笑着答应，他是白旭的助理又不是原宿臣的助理，原宿臣就是再怎么大动静的找，但又没找到他头上，他没必要向原宿臣报备。
　　沈正东看看路边停的车，还有旁边站着的秘书，不由的道：“看来你这是挺忙的，有时间再聊吧。”
　　“好。”罗玉京应了一声，随即把手机拿出来问：“怎么跟沈先生联络？”
　　“我的号码还没换呢。”沈正东说着，又道：“这样吧，你先记一下重阳的号码，找他就能找到我了。”
　　“好。”罗玉京应了一声。
　　号码记下来，罗玉京看沈正东背着包徒步走的，又道：“我送沈先生一程吧。”
　　沈正东笑着摇头道：“不用了，马上就到了。”
　　罗玉京也不说什么，只是道：“有时间的时候沈先生记得打电话给我，好好叙叙旧。”
　　“好。”沈正东应着。
　　道了一会别，罗玉京这才上了车，秘书小张忍不住问了一句：“刚才那位是？”只看罗玉京那个态度也能知道，应该是A市都能数的着的人物，C市这么个小地方要是来大人物了，要不要招呼一声啊？
　　罗玉京想了一下道：“他说了他回国的事情不要说，那就只当没看到就好了，不过……他人在C市要是出了什么事，那倒霉也就不是一个两个了。”
　　“明白了。”张秘书连忙点头说着。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　沈正东拎着衣服再到沈重阳公司门口的时候，正好五点钟赶上公司下班，沈重阳跟周汝阳一起出大楼的时候，沈重阳就跟周汝阳说了，我堂弟过来了，想先在他那里迁就两天，等找到房子了就搬走。
　　周汝阳也不是难讲话的人，当然也没什么意见，沈重阳道着谢，出了大楼就看到沈正东正在外面等着。沈重阳连忙给两人介绍一下，两人也只是简单的打个招呼。
　　周汝阳是回家自己做饭，沈重阳外面吃的时候比较多，主要一直没进过厨房，外面随乱吃碗面也就饱，做饭太难了。现在沈正东来了，这更是不进厨房的典型。沈重阳领着沈正东在小区里面的小餐馆里吃的饭。
　　吃的时候，沈正东不由的道：“对了，你认不认识A市的小京，罗玉京？”
　　沈重阳嘴角不自觉得抽了抽，却是道：“怎么了？”
　　“我今天在路上遇到他了，他好像是外来也来C市了。”沈正东只是说着。
　　沈重阳嘴角更抽了，说话也有点阴阳怪气了，道：“他现在是发达了，我们沈家是败落了，还是别凑过去找不自在的好。”
　　沈正东也不觉得点点头，想想也是，就是今天罗玉京肯过来跟他搭话，也铁定是因为原宿臣的关系。其实，三年前走的时候，他就跟原宿臣没任何交情了。
　　沈正东又道：“我把你的手机号码给他了，他要是有打电话来，你别那么不客气。”
　　“你把我的号码给他干嘛？”沈重阳口气极其不悦，让罗玉京来看他笑话吗？
　　“他问我要号码，我的号码还是国外的，就把你的报给他了。”沈正东说着，又道：“反正我们不主动招惹他就好了，但也别得罪他了。”
　　沈重阳仍然是一脸不高兴，但也知道这是正理，都混成这样了，再没事得罪人，那才真是找不自在。
　　沈正东只是在沈重阳那里住了一个晚上，第二天就搬了，因为很巧的，就沈重阳住的楼下那户人家搬走了，房东正找房客呢。沈正东跟房东一谈，直接入住了，还有一间小自行车库，沈正东打算改成暗室。
　　本来周汝阳还以为沈重阳跟着一起搬呢，沈重阳却是笑着道：“我那个堂弟脾气比较古怪，他喜欢独居，现在上下楼住着就可以了。”
　　沈正东确实是喜欢独居生活，当年父母去世之后，沈老爷子本想着让沈正东跟他们一起生活的，结果沈正东坚持要一个人住。
　　住所安定下来，沈正东找工作就更容易了，这些年来沈正东在非洲的照片都是直接给XX国家杂志的，这样的资历拿出来，就是沈正东拍人物的时候少，但还是轻轻松松找广告公司找到一个职位。
　　本来以着沈正东的意思，自由摄影师正合适他些，不过想着既然想在C市安定下来，那有一份稳定的工作也不错。
　　“重阳，今天晚上要加个班，先准备一下。”快下班的时候老板走过来说着。
　　“今晚上去哪？”沈重阳问着，身为翻译有时候跟着老板出入风月场合是常有的事情，沈重阳己经很淡定了。
　　“路人俱乐部。”老板报名字的时候很是纠结，路人俱乐部的消费那是一等一的，生意谈成了不好，要是谈不成只是这花费就不少。
　　“噢……”沈重阳应了一声，这个路人俱乐部他是一直只闻其名，还真没去过，没想到现在沾这个光了。不过看老板那纠结的表情，沈重阳自然要稍微收敛一点。
　　约的时间是六点，先吃饭再风流，要是运气好事情也就谈成了。跟着去的除了沈重阳这个翻译外，还有老板的助理林玲。五点下了班，沈重阳和林玲就直冲外面小饭店了，虽然说一会吃好的，但是做为坐陪的是没机会动筷子，只能眼睁睁看着别人吃，要是肚子里是饱的还不算什么，最悲惨的肚子空空也得看着别人吃。
　　沈重阳相对而言比林玲还要好些，按照林玲的说法，她这个老板助理是陪吃，陪喝，陪玩，只差去陪睡了。她是每天诅咒一万遍啊一万遍……

　　麻烦

　　虽然说路人俱乐部是C市第一销金窟，沈重阳有点好奇，但打心理说也并不觉得是多好的地方。C市到底是个二线城市，这里的最好放到A市估计排都不排着。
　　但是一进门沈重阳怔了，虽然还没进去看，但只看这大厅的气派可是一点不比A市的“时空”差，A市首屈一指的俱乐部自然是“午夜”，其次就是“时空了。C市这么一个二线程市，这俱乐部弄的能跟A市叫板，这路人俱乐部老板是谁啊？
　　因为有客户跟着工作为重，沈重阳一肚子疑惑也没问，定好的包厢，沈重阳跟着进去，只是随便扫一眼，这装修真是一点不比“时空”差。一行人坐下来，沈重阳这个翻译就开始派上用场了，老板很豪迈了召了小姐，林玲自然是不需要。
　　那客户还很高兴的为沈重阳推荐小姐，沈重阳是连忙摆手，他本来不好这一口就算了，再者老板在那坐着，他要是敢叫小姐，回去之后老板非得吃了他。
　　生意谈的很还算顺利，最后敲定明天签合同，客户己经喝的大醉，老板自然要送他回去。沈重阳跟林玲也喝了不少，两人又不同路，向来都是各自回去。本来林玲都招呼着沈重阳一起出去的，结果沈重阳想上个厕所，林玲也就没等他。
　　沈重阳有点想吐，这也是他的毛病，喝多了就想吐，要是能吐出来也好，要是吐不出来那就真难受了。折腾了好一会也没吐出来，沈重阳硬撑着出来了。
　　洗了把脸沈重阳人也显得清醒多了，打起精神往外走，只是刚拉开门，那边正好有人进来，那人来势也猛，沈重阳喝多了也有点醉。这边都大意，撞了个满杯，正赶上沈重阳想吐不吐，又被这么一撞，一口完全吐出来了，直吐来人一身。
　　“K哥，您没事吧。”那人身边连忙扶着他。
　　沈重阳一口吐出来，顿时觉得清爽多了，只是一听这称呼，他觉得坏菜了。就刚才陪客户的时候，还听客户跟老板说呢，这路人俱乐部的老大就叫K哥。沈重阳不自觉得抬头看来者，30岁上下的男人，长的还不错，个子挺高的。看样子也是喝醉了，一身西装被他吐的那个惨不忍赌。
　　“对不起……”沈重阳连忙说着。
　　“X的，这是哪个不长眼的。”路宁骂着，只觉得头上无数个小鸟转着，K哥那是他的代号，说起来那还是上初中的时候，港台黑社会录像看多了，觉得这么个名字拉风才自己起的，后来叫起来了想改口也就难了。
　　路宁这么一骂，他旁边跟着的两个人立即向沈重阳发难了，沈重阳这一下子是真醒了。连忙道：“弄脏了K哥的衣服，我赔，我赔……”
　　“就你这样的，你拿什么赔啊。”狗腿甲叫了起来，说着就推搡着沈重阳。
　　沈重阳心里骂着娘，但是脸上仍然没表现出来，今天这事自己当当孙子能善了就算不错了。
　　路宁也是喝多了，身边人这么一吵他更觉得头痛，终于抬头看向沈重阳，眼前顿时亮了一下。笑了起来，摸向沈重阳的脸道：“这小伙长的不错……”
　　沈重阳僵了，为毛这词他听着这么耳熟呢，不过以前这话是他说，现在是轮到别人对他说。
　　这样说着，路宁己经把吐脏了的外套脱了下来，又对身边两个狗腿道：“把人收拾收拾放我包厢里去，今晚上的乐子有了。”
　　沈重阳嘴巴长大了，这……不是吧，人生就像是电视剧，还不是连续剧，完全是系列剧，一出一出的来。就在沈重阳发傻这会，狗腿乙己经推着沈重阳往外出，K哥还得上厕所呢，先把沈重阳扔包厢里准备着。
　　“你呀，也算是有福的，被我们K哥看上了，你满地方打听打听，我们K哥是什么眼光，能看上你那是你的福气。”狗腿乙说着。
　　日哟……沈重阳猛掐自己一把，这算是清醒了。狗腿甲扶着K哥进厕所了，就狗腿乙一个拉着他，等厕所门彻底关上了，沈重阳拔腿就跑，这时候再不跑他就真没跑的时候了。狗腿乙怔了一下才反应过来，却是迅速叫着道：“保安，快点拦住他……”
　　沈重阳是冲着电梯风向跑的，主要是他不知道楼梯在哪，能看到就是电梯了。只是路人俱乐部的保安也不是吃白饭，沈重阳还没跑过去，直接上去就按住了。
　　狗腿乙气冲冲的走上去，抬手就想给沈重阳一巴掌，只是他手刚抬起来，沈重阳叫着道：“你敢打我试试，你知道我是谁吗，反了你了，还敢打我……”
　　沈重阳气势汹汹的这么一叫，狗腿乙倒是愣了一下，主要是沈重阳这么一吼还真有一点气势。只听沈重阳又道：“知道小京吗，罗玉京，副市长，那是我……情人，我现在就打电话叫他来。”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　就在沈重阳喊着的功夫，路宁己经从洗手间出来，晕晕乎乎的走过来，却是看向沈重阳笑着道：“是吗，你跟罗玉京有一腿啊，那感情好，你把他叫来，我们三个一起玩玩。”
　　沈重阳不自觉得有点抽了，虽然眼前这个K哥看着是喝醉了，但是罗玉京好歹也是有后台的副市长，他这话的说这么轻松随便，难道这个K哥真比罗玉京后台还大。
　　就在沈重阳抽这会，路宁又道：“你不是要打电话吗，快点打啊。”
　　沈重阳本来想着只是咋唬两句，一般来说做这行的必然怕当官的，没想到这个K哥这么强悍，敢直接说把罗玉京叫来玩3P，他到底真是喝多还是真不把罗玉京当回事？
　　但不管哪种可能性，沈重阳这个电话就是非打不可了，虽然嘴上这么喊着，但沈重阳哪里有罗玉京的电话。罗玉京是打电话到他这里过，不过他想着以后也不会有什么联系，只是把沈正东的新号码报给他，然后就删了。
　　没有罗玉京的，但沈重阳可以打给沈正东，虽然不知道罗玉京上回打电话过来那么客气做什么。但是罗玉京这种人场上混的，他要是想刻意保持联络之类的，一定有什么特别原因，打电话的时候沈重阳底气倒是足。
　　因为K哥就在旁边听着，沈重阳也不敢说的太直接，那边传来沈正东的声音，沈重阳就很爷们的道：“快点叫罗玉京给我过来，我现在人在路人俱乐部的，还有人敢找我麻烦，你快点叫他来……”
　　本来沈重阳还想说多两句装的像那么回事些，只是真说不下去，罗玉京还有身边的大队人马正从电梯出来，抬头看到沈重阳还有K哥这里堵着路正显得很惊讶。
　　路宁看到罗玉京出来当场就乐了，笑着看向沈重阳道：“你这行动力真是太强，这电话还没挂呢，这人就来了，不错不错，我现在是相信，你真是罗副市长的情人。”
　　路宁说话声音不小，一行人都听的清楚，脸色多少都有点变了。尤其是罗玉京的，虽然说养个男情人并不是什么很出格的事情，但问题是他是初来乍到，他虽然没有刻意隐瞒过性向，但是也绝对不会在这种时候，大肆张扬的说我喜欢男人。
　　沈重阳脸色更变了，路宁这样的话都说出来了，那就真不是喝醉。明显他是完全不怕罗玉京，弄不好还跟罗玉京有点仇啥的，这虽然不是很大的问题，但当有人想找事的时候这就是问题了。张张嘴想解释什么，但是他还真不知道要说什么，刚才那样喊纯粹想着是为了自己解围的，话也没多想就从脑子里出来了，现在情况变成这样他也真是没想到。
　　罗玉京并不知道怎么回事，但看看沈重阳再看看路宁那神情，可以肯定一条，沈重阳找他麻烦了。罗玉京还真是纳闷了，他跟沈重阳可以说是无怨无仇，沈重阳扯他的后腿做什么？
　　罗玉京正要开口说什么，手机却是响了起来，是沈正东的。罗玉京看一眼沈重阳还是按了接通键，招呼着道：“沈先生。”
　　“罗助理，打电话麻烦你真是太不好意思了。”沈正东说这话的时候确实觉得很不好意思，上回罗玉京跟他联络的时候，他还并不是太想联络，结果有事了还得麻烦人家。
　　罗玉京笑了起来，道：“沈先生说哪里话，有什么事您只管吩咐就好了，千万别跟我客气。”“是这样的……我的堂兄沈重阳在路人俱乐部那边出了点事，能不能麻烦你去看看？”沈正东说这话的时候很是为难，从小长那么大他还真没这样求过人办事，但是沈重阳电话打成那样，那保证是出大事了，再为难也是没办法。
　　“你说沈重阳先生啊……”罗玉京看向沈重阳时虽然是一脸笑意，但沈重阳却不自觉得打了一个冷颤。只听罗玉京又道：“他没什么事，现在就在我旁边呢，我把电话给他，您给他说两句吧。”
　　说着，罗玉京笑着把电话递给沈重阳，笑着道：“正东先生的电话……”
　　沈重阳接电话的时候手都有点抖，却还是小声道：“喂，正东，我没事，正跟罗助理……噢，是罗副市长一起呢，你别担心了……”
　　交待完，沈重阳又把小心的把电话递给了罗玉京。看罗玉京的神情也很心虚，他也知道这回他可能真给罗玉京惹麻烦了。

　　钟情

　　虽然一行人都没看出来这唱的又是哪一出，就是路宁也显得有点惊讶，但是叫罗玉京罗助理那铁定是A市认识的。路宁想了一下，笑了起来，看向罗玉京道：“沈先生？我们还真是不认识，这是哪位沈先生，罗副市长可得好好介绍介绍。”
　　这话说的，沈重阳更加肯定这个K哥跟罗玉京不对盘。正想着如何说好，罗玉京笑了起来，道：“听说K哥才去过A市，怎么会不知道沈先生呢。”
　　罗玉京这样一说，路宁还真有点印象，前几个月A市倒了一个沈家，听说倒的挺彻底的。路宁不自觉得看一眼沈重阳，眼前这个难道还真是沈家的人？不过就算是那又怎么样，所谓墙倒众人推，沈家都抄家了还能怎么样。
　　路宁刚要再开口，罗玉京又看向沈重阳道：“沈先生想来是喝醉了，我让司机先送他回去，也免得正东先生在家里担心。”
　　说着，罗玉京己经向跟着的助理打眼色，助理当即就过去想扶沈重阳走，路宁却是道：“等等……”
　　罗玉京脸色阴了下来，看向路宁虽然是一脸笑意，却明显有几分怒了，道：“那路先生还有什么指教，我站这听着。”
　　近乎挑衅的话语，路宁不自觉得也得退步了。要不是罗玉京突然间空降下来，这个副市长该是他这边的人，再加上这些年他在C市是呼风唤雨惯了，猛然间真有点适应不了。但要说起来背景来，路宁还是不敢跟罗玉京太翻脸了。
　　两人个局面僵持着，下面跟着的人就更不敢说话了，一个强龙一个地头蛇，惹到哪一个就是吃不完兜着走。罗玉京正要再让助理送沈重阳走，罗玉京电话却是再次响起，还是沈正东的，按了接通键就听沈正东道：“我现在在路人俱乐部大厅了，你们在哪，我接重阳回去。”
　　罗玉京笑着道：“您竟然过来了，我正要送沈先生回去呢，您在大厅稍等，我就这下去了。”
　　电话挂上，罗玉京就过去按电梯，又对着跟着来的几个人道：“你们先到包厢里等我，我马上就过去。”
　　几个人立即听话的走了，路宁却是跟着罗玉京进了电梯，罗玉京也没理会他。下楼去见的是沈正东，路宁要是再发狠一把，把沈正东也给得罪了，以后自有人来治他。虽然不知道沈正东跟原宿臣是怎么回事，但原宿臣还在找他，那就表示事情还没完。
　　出了电梯，罗玉京抬头就看到沈正东，不等三个人过来，沈正东就迎了上去。罗玉京笑着道：“沈重阳先生喝的有点多，本来想送他回去的，没想到正东先生来接他了。”
　　沈正东再次道谢道：“真是太谢谢罗助理了。”
　　就是一向看罗玉京不顺眼的沈重阳也是低头一脸内疚的道：“谢谢罗助理了。”
　　把人交到沈正东手里，罗玉京也算是任务完成，只是转身要走的时候，跟着下来的路宁，却是突然间走上去拉住沈正东的手道：“怎么称呼啊？”
　　沈正东愣了一下，罗玉京也怔了，沈重阳对于路宁却是无限的鄙视，这人看起来也有点来并头，怎么这么不开眼啊，好像没见过人似的，见一个搭一个。
　　沈正东没搭路宁的话，只是甩开他的手，有些疑惑的看向罗玉京。这人是跟着罗玉京一起过来的，应该是认识的。
　　罗玉京却是笑着道：“这位是K哥，路人俱乐部的老板，只是恰巧一个电梯下来的。我看他今天是喝多了，沈先生不用再意。”
　　沈正东皱眉的看向路宁一眼，那个色样还真是让人受不了，反正他过来的事情也完了，跟沈重阳使个眼色，两人一起出去了。路宁那样子还想追出去，罗玉京却是道：“路先生……”
　　路宁不耐烦的看罗玉京一眼，罗玉京却是道：“刚才你拉着的那位沈先生，我想你也是听说过的，他有一位非常要好的朋友就是A市的原宿臣先生。”
　　说完这话，罗玉京也不再理会路宁，转身进了电梯。
　　----------------------------------------------------------------------
　　罗玉京转回包厢的时候，一行人己经坐好了，虽然有明文规定说是官员不能进这种地方，但是路人俱乐部那就是个喝茶聊天打球的高级俱乐部，谁敢说是那啥啥场所。以往的时候，大家坐下来那是肯定要叫小姐，罗玉京也没怎么拒绝过，只是这回进去，是一个小姐没有。
　　这回是XX建筑公司的老板请吃客，这家公司在C市也是数的着的，从罗玉京入职那天开始就想办法要请客，这回罗玉京终于赏脸了。本来人家连小姐都选好，结果却又突然间这么暴料，罗玉京喜欢男人，就是现在再去找少爷也来不及了。
　　罗玉京不禁笑了起来，道：“K哥今天是喝多了，那位是沈先生，就是现在有几分落魄了，这种玩笑也是不好开的。”
　　罗玉京这样一说，罗玉京的助理小张有点印象了，忙道：“是那天您遇到的那位沈先生的什么人吗？”
　　罗玉京点点头，小张刚想再说句什么，罗玉京却是把话题截住了，道：“别说这个，今天我跟郭老板是头一次见面……”
　　话题这样一转开，心里就是再疑惑也没有再问了，在场几个聪明的却也是看出来了，罗玉京虽然说跟刚才那位先生没关系，但进来之后也没有叫小姐，难道罗玉京还真是好男人？其实喜欢男人也没什么，只要娶的老婆是女的，谁还管私生活如何。只是以后真的要打听一下了，以后这种场合也知道召什么好。
　　酒这三旬，时间还尚早，罗玉京就起身要回去了。倒不是说这个郭老板招呼的不好了，只是郭老板想要的东西他没打算给，今天来就当是认识给他面子，来了就好了，深交就不必了。
　　郭老板挫着手想说点什么，但罗玉京那油盐不尽的样子还真是让人没办法，本来郭老板也是有人脉关系的。但是罗玉京这个突然间A市过来的，关系要打好是肯定的，做生意就是这样，官场上哪条道没打通，说不准那天就有事了。
　　小张自然是跟着罗玉京回去，上了车，罗玉京就吩咐小张道：“你盯着点路宁，他要是敢打那位沈先生的主意，一定要告诉我。”
　　小张听的得有点莫名，问：“罗副市长，这怎么回事？”
　　“你别问。”罗玉京说着，其实就是他自己也有点说不清是怎么回事，只是大厅时路宁看沈正东那个神情实在有点不对劲。路宁的身世C市其他人不知道，罗玉京却是清楚，他是私生子，亲生父亲是省里的啥啥，背景是够硬，在C市这些年横行霸道的也是没人敢管。
　　但是他要是把主意打到沈正东头上那真是找死了，而且要真是出了什么事，罗玉京觉得他自己也可能会被牵扯到。
　　当时沈正东让他保守秘密不说自己回来的事，罗玉京想的是，自己要是偷着给原宿臣说了，那肯定是要得罪沈正东的。沈正东跟原宿臣现在还是说不清道不明的，得罪了沈正东，弄不好哪天原宿臣就找他事了。
　　不说这事是因为原宿臣不是他主子，更没有把事情托到头上，等原宿臣自己找到沈正东了，他们合好也好，怎么样也好，都不关他的事。只要他现在跟沈正东保持了友好的关系，那是只有好处没有坏处。
　　但要是自己在C市任职其间沈正东在C市出事了，而且自己又明知道沈正东在C市，那事情就大条了。原宿臣绝对不是什么客观的人，迁怒更是他的强项，虽然说他是白旭的助理，但是原宿臣要是真想收拾他了也很容易。也不是说白旭怕原宿臣了，而是助理哪里没有，就是一个比较难得的好助理，但对比要因此跟原家结仇，白旭肯定不做这个赔本的买卖。
　　原家势大，倒不是说原家本身多不得了，而是原家人多，就原宿臣那一辈份的，堂兄弟20几个，就是一半人成才了，那也是十来个人物，更不用说原家出的变态也不少，弄得现在A市人提起原家来都多多少少的有点抽风。
　　盘算一路，回到家里，罗玉京想了一下，还是决定打个电话陈俊道：“师兄……”

　　误会

　　说是师兄，陈俊并不比罗玉京大几岁，他也是没有任何背景孤身来A市奋斗的，三十岁的时候就是A市重点大学的正教授，只是这份能耐那就绝对不是一般人。罗玉京会想起来找他，主要是陈俊八卦，A市里不管啥事，先找他打听就对了，就没有他不知道的事，不认识的人。
　　“你说沈正东啊，找啊，原宿臣是一直在找，你要是有沈正东的消息给原宿臣说了，他铁定好好谢你。”陈俊说着，原宿臣现在只差悬赏了。
　　“是吗，那我这里可是有一个消息，沈正东现在在C市呢。”沈正东说着，随即又道：“不过他让我先保密。”
　　“呵呵……”陈俊笑了起来，道：“既然让你保密了，那就保密好了。”
　　罗玉京顿了一下才道：“我只怕再呆下去他会有麻烦。”
　　“噢？”
　　“麻烦师兄帮我把这个消息散了吧，反正都知道师兄你人脉广。”罗玉京说着，陈俊只要在合场的场合说，他的XX朋友在C市看到沈正东了，要是原宿臣真当回事，自然能知道。
　　“没问题。”陈俊应着。
　　“等我回去了，一定会好好谢师兄。”罗玉京说着。
　　挂了电话罗玉京才觉得有点安心，在沙发上坐了一会，罗玉京有点想打电话给沈重阳。他不知道沈重阳到底是怎么跟路宁说的，他过去的时候只是听到路宁说，两人有一腿。罗玉京就纳了闷了，这沈重阳就是再不着调，也不会傻到在那种场合吆喝着说，我跟XX官员有一腿。
　　回想起C市第一次遇上沈重阳的时候，罗玉京是没打算理会他的，虽然沈家倒了，虽然以前沈重阳找过他的麻烦，但罗玉京没打算跟沈重阳计较，大家当不认识就好了。就是现在沈正东回来了，罗玉京也不想跟沈重阳打交道，就那点脑容量，保证惹的事比成的事多。
　　时间还不算晚，罗玉京电话打过去的时候，沈重阳刚刚洗好澡躺床上。虽然喝了不少，但是这么折腾着，他不但没有醉意也没有睡意。他也没有保留罗玉京的号码，接电话的时候，还以为是谁。
　　“我是罗玉京。”罗玉京自己把名字报上来了。
　　要以前接到罗玉京的电话，沈重阳心里还得恨恨的骂上一句，现在是他理亏，虽然说话的时候没过脑子，但事后也看出来了，他是给罗玉京惹麻烦了。当即咽了口口水，道：“噢……那个……这个……”
　　沈重阳在那里吱唔着，罗玉京却是没空听他这个那个的，想到沈正东现在回来了，罗玉京的口气也不是太冲，只是问：“我打电话来是想问一下，今天在路人俱乐部里是怎么回事，为什么K哥会那样误会？”
　　沈重阳傻了，罗玉京的问题问的很明白，问题是他要怎么回答。他难道说，自己被K哥看上要被□了，情急之下拿罗玉京当挡箭牌吗？这样的理由相信罗玉京能接受，只是说不出口啊，给沈正东说还没什么，这给罗玉京说……
　　回想当年的时候……想着想着沈重阳泪流满面，这还真是不能回想……
　　“沈先生？”罗玉京听那边没声了，不由的叫着。
　　“噢……噢……”
　　“到底是怎么回事？”罗玉京问着，又道：“我想沈先生也该知道那是什么地方，我现在在C市是什么位置。”
　　这话怎么听着像是威胁啊，沈重阳更傻了，这……不是吧，刚才路上的时候，沈正东还说着，这罗玉京真不错，没想到真给他出头了。两人还合计着要怎么谢他，只是还没等他们谢，这边罗玉京都开始秋后算帐了。
　　罗玉京换了坐姿，努力让自己口气更客气些，道：“我只是很想知道是怎么回事，虽然以前的时候有些不愉快，但我以为那些都过去了。”
　　提到以前沈重阳更心惊了，不知道为毛罗玉京这种口气，很有一种你最好给我老实交待清楚，不然我马上叫人把你抓起来的意思。就罗玉京现在的权力，再加上这又是小城市，真有可能抓他进去打一顿的。
　　一咬牙，沈重阳道：“其实我当时是喝多了，你也知道的，只要喝多了，我就会乱说话。”
　　“乱说话？”罗玉京觉得不可思议，就是再怎么样乱说话，也不会这么乱说吧。酒品不好，喝醉之后耍酒风的罗玉就见过不少，但也没见过抓住一个路人说，我跟XX有一腿的。说起来，他跟沈重阳还没什么交情，沈重阳就是醉死了，也不会想起他的。
　　“真的就是乱说话。”沈重阳急了，又道：“你就当没听到就好了，啥都没听到，这就好了。”
　　罗玉京没言语了，当没听到？这沈重阳的脑子……噫，回想当年的时候，沈重阳可是打过他主意的，他说他酒后吐真言……难道说，沈重阳现在还对他有意思？？
　　-------------------------------------------------------------------------
　　罗玉京后来在惊讶中就把电话挂了，电话挂了之后，沈重阳大松口气，总算是糊弄过去了。要是罗玉京一直追着问，他还真是不知道如何启齿说。
　　虽然晚上的时候去陪客户了，第二天还是要照常上班的，不然就要扣全勤。起床的时候沈重阳对于资本家老板心里是一阵诅咒，周汝阳还在外面催着他，迟到了也同样扣全勤，沈重阳酒还没醒，也怕拖累周汝阳了，就道：“你先走吧，免得你也迟到了。”
　　“那你快点。”周汝阳说着也就没再等他，再等下去，他的全勤也没了。
　　沈重阳刷了牙洗了脸就往楼下冲，这时候运气好赶上公交车，他一百块全勤还能保的住。只是冲出楼道，正向大街走的时候，沈重阳被拉住了。不耐烦的想甩开，一抬头却是昨天晚上才见过的K哥。沈重阳脸色变了，不是吧，昨晚上没折腾完，今天又来……
　　“堂哥……”路宁讨好的叫着。
　　沈重阳直接 =口= 了，这……这又不是哪一出，他怎么不知道有这么一个堂弟。然后再一回头，沈重阳彻底没言语了。整个一个花车，一辆好好的黑色轿车上全是红玫瑰，想当年沈重阳在外面风流的时候，送花也是大把大把的，但也没这样送过。
　　一车的红玫瑰……这都不止是烧包了，根本就是爆发户中的爆发户。再看路宁今天是西装领带，打扮的周正极了，连带着看沈重阳的表情都是讨好谄媚的。
　　“去上班啊？”路宁很是自然熟打着招呼，又道：“堂哥放心去公司吧，我一会就跟他们打声招呼，保证不会让堂哥吃亏的。”
　　沈重阳直打了个哆嗦，一脸惊悚的看着路宁，然后迅速甩开路宁跑了。一路小跑往外奔，沈重阳却没往马路上跑，而是到一个拐角处猫着，小心看着远处的路宁。瞅了一会，路宁没发现他这边的异样。沈重阳也不去挤公车了，赶紧把手机拿出来，拔通沈正东的号码就道：“正东，你现在还在屋里吧，千万别下楼，楼底下有一个精神病正堵你呢。”
　　“啊？”
　　“就昨天晚上遇到的那个K哥，他正在楼下呢，他开一辆红玫瑰花车了，是真的一车。”沈正东惊悚的说着，又道：“我看他是精神病院跑出来的，你千万别下楼，就是一会他上去敲门了，你也千万别应。”
　　沈正东愕然，沈重阳说的如此严重，他也不敢趴到窗户看。
　　“我这边帮你盯着他，他下面要是有什么动静我立即打电话给你。”沈重阳说着，这K哥一看就是抽风的主，谁知道他能干出什么事来。
　　挂了电话，沈正东一时间也有点茫然，沈正东虽然是个长的很不错的帅哥。但这种事情还真没遇上过，沈家当年在A市是什么情况，再后来他与原宿臣交好，就是再瞎眼也没哪个敢打他的主意。
　　更不用说像沈重阳形容的了，开一车红玫瑰的神经病……
　　沈重阳盯了好一会，这才想起来往公司打个电话，不管怎么样昨天晚上出去陪酒，说喝多了请半天假总是没问题的。沈重阳这边电话刚打完，假刚请了，只见又一辆黑色轿车开进来了，沈重阳也没太留意，车里坐着的罗玉京却是看到在墙角猫着的沈重阳了。
　　昨天晚上罗玉京才吩咐小张盯着点路宁，没想到大早上路宁就开始抽风。其实这也是路宁一直活着顺的关系，虽然说是他私生子，但是所谓天高皇帝远，他那个名门大妈，还有他那个亲爹都关不着他。他亲妈去世后，路宁就是想怎么样就怎么样了。
　　虽然这些年路宁是风流了点，但是昨天看到沈正东的时候，却是觉得自己突然间被雷劈到了，以前荒唐了这么多年，原本就是为了等他啊。路宁顿时有一种，蓦然回首那人就是在灯火阑珊处的感觉。
　　晚上的时候就想一晚上了，压根就没合眼，六点多就起来张罗着扎花车了。路宁是半路认的爹，他确实不是生活在富贵中的大少爷，稍稍有点涵养，也不会给自己起那么一个外号：K哥。
　　罗玉京从车上下来，路宁眉头就皱了起来，罗玉京的脸色也不比路宁好哪里去。他就有点想不明白了，路宁家亲爹能混成那样，这个路宁这些年来在C市也是呼风唤雨的，为啥这点事情都不懂。得罪了原宿臣那不止是路宁吃不起，就是路宁的亲爹也一样吃罪不起。
　　“大早上的，罗副市长上班上到这里了？”路宁阴阳怪气的说着。
　　罗玉京却是阴沉着脸，道：“我记得昨天晚上我跟路先生说的很清楚，你是真拎不清呢，还是真觉得没什么。”也许是路宁真不知道原宿臣是什么人，毕竟没打过交道。
　　“这罗副市长权利还真是大，啥事都管。”路宁说着，又道：“不过我既又不是官员，我追男人还是追女人，都不管罗副市长什么事吧。”
　　“你就是追人妖都不关我的事，但是沈正东不行。”罗玉京说着，又道：“只是现在不行。”等到原宿臣表态了，你爱怎么着追就怎么追，他绝对不管。
　　两人正楼下吵着，只见沈正东从楼上下来了……

　　到来

　　罗玉京从车上下来沈重阳就看到了，他还以为是沈正东给罗玉京打的电话呢，就连忙打电话给沈正东说罗玉京己经过来在楼下，现在好像跟路宁吵起来了。沈正东接到电话就以为罗玉京是沈重阳叫来的，不过罗玉京既然来了，就看昨天的情况罗玉京是压的住路宁的，既然这样，他还不如下去跟路宁说清楚。
　　沈重阳一看沈正阳下来，他也赶紧过去了，他想的简单，要是打起来了或者怎么样了，他好歹也能帮帮沈重阳的忙。
　　“沈先生……”罗玉京跟沈正东打着招呼。
　　“正东……”路宁很熟捻的叫着，只差直接扑上去了。
　　沈正东只是笑笑，看到花车的时候内心是抽了一把，不过面上还是没什么反应。不等沈正东说着，路宁就示好的道：“正东，这花喜欢吗？”
　　“正东红玫瑰过敏的，这么一车花，不用一会就要进医院吊水了。”沈重阳从旁边过来，接话说着。这个路宁长的明明不错，却是一脸猥琐样，昨天晚上想打完他的主意，这又找正东，他是不是八辈子没见过男人啊。
　　“是吗？”路宁怔了一下，迅速对司机道：“快点把车开走。”
　　司机都没下车，一听这话迅速发动车子走了，路宁讨好的又看向沈正东道：“正东啊，我是没让他们打听清楚，不知道你不喜欢红玫瑰，那你喜欢什么，我让人准备。”
　　沈正东有些无语了，看着路宁都有点不知道要说什么好，这样的没脸没皮兼没脑子的追求者也不是很好找发的。
　　沈重阳却是接着道：“这根本就不是喜欢什么的问题，正东不喜欢你这种，你追死都了都没用。”虽然不知道沈正东喜欢什么样的，但是路宁这样的沈正东保证看不上。
　　“堂哥，话不能这么说，虽然昨天晚上有点小误会，但那只是误会罢了，你不能总记着。”路宁笑着说着。
　　“谁是你堂哥……”沈重阳说着，这人还真是够不要脸的。
　　“都是一家人，小事情过去就好了。”路宁继续没脸没皮的笑着。
　　沈重阳真是连说他的力气都没有，只是向沈正东使了个眼色，人家是来显爱的，婉转的拒绝不行，现在就靠正主直接打击了，反正还有罗玉京这在站着，就是直接拒绝了，估计也没啥事。
　　沈正东刚想张口，罗玉京手机响了，罗玉京向沈正东做了个抱歉的神情，就转身接电话。沈正东这边却是继续对路宁说道：“难得您这么看的起我，但是我没这个意思，很抱歉。”
　　“有啥好抱歉的，我们昨天才认识的，你对我既不熟悉也不了解，所以才会这样说的。要是我们相处久了，你就会觉得我这人真不错。”路宁不当回事的笑着说着，又道：“这些年我是明白了，人跟人的缘份不止是那一眼，还得相处，只有相处多了才能知道的。”昨晚上他都想好了，这绝对是一场持久战，一句拒绝就能打发了路宁那完全不可能。
　　沈正东和沈重阳听着都有点无语，接完电话的罗玉京却己经转过身来，却是没理会路宁的表白，只是看向沈正东道：“有点抱歉了，沈先生，有点事我要马上回去。”
　　“噢，你忙。”沈正东说着。
　　“是接待，突然间有位大人物来了。”罗玉京说的时候看沈正东的神情有点微妙，又道：“不瞒您，是原宿臣先生。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　罗玉京上车的时候心里叹着这原宿臣速度真快，照电话里小张的说法，原宿臣是昨天夜里下的飞机，己经在酒店里睡了大半夜了，现在起来了才通知说他到了。市委那一通手忙脚乱，完全没有准备，更不知道原宿臣有什么喜好，现在全指望着罗玉京能快点过来拿个主意。
　　去市委的路刚走了一半，那边小张的电话又来了，道：“罗副市长，原先生那边打电话来了，说不用别人去接，只要您一个人过去就好了。”
　　“噢……”罗玉京倒是不显得意外，只是道：“我知道了，原先生住哪了？”
　　小张报上一个酒店的名称。
　　罗玉京随即对司机吩咐一声，小张电话里又小声问：“那我还跟过去吗？”
　　罗玉京笑着道：“原先生要是说的让我一个人去，那我先一个人过去，你等我电话，估摸着得有事情让你办。”
　　小张来精神了，应着：“嗯。”
　　原宿臣住的是五星级酒店，C市就两家，原宿臣住的是最好的一家，是总统套房。罗玉京都有点纳闷了，市委那边说今早上才接到原宿臣助理打来的电话，但是全市唯二两家五星级酒店的总统套房，虽然没有明文规定，但是也是不成文的惯例，这不是有钱就能住的地方，这种地方一般也都是接待上级官员用的。
　　原宿臣都住到这种地方来了，市委那边还在等到原宿臣电话打过去才有消息。然后转念一想，罗玉京想起来了，这家酒店是路宁的，看他那个花车扎成那样，估计他是发了一晚上花痴啥都没听进去。
　　虽然是路宁的错，但是罗玉京进去的时候还是十分小心，以罗玉京对于原宿臣那点了解，原宿臣并不是一个喜欢摆大排场的人。主要是以他的身份，就是没有任何排场，也不会有敢小看了他。
　　但是不喜欢排场跟没人理会那是两回事，人都住到这里了，还得给市委那边打电话通知。这幸好是C市，再加上原宿臣是过来找人的还得用这些人帮忙，不然还真不知道会怎么样。
　　“原先生，罗助理来了。”原宿臣的助理敲着房间门。
　　“让他进来。”原宿臣的声音传了出来，冷冰冰的，没一点和气。
　　助理给罗玉京开门的时候打了一个自己小心的眼神，罗玉京明白，原宿臣这是心情不好。想想也是，A市都没人敢这么晾他，来这么一个小地方还被晾了这么久，原宿臣心情能好才怪。
　　虽然他是白旭的助理，但是罗玉京走进去的时候心里还是有点担心，他现在是C市的副市长，在接待工作上失职了，这就是过失，虽然不会记录在案但是以后说起来都会是麻烦。
　　“原先生。”罗玉京恭敬的叫着人，眼角却不自觉得看一眼原宿臣。一身白色休闲装，打扮的很随意，但看起来很精神，很显得年轻帅气。看来原宿臣是打算直接去见沈正东，对于C市官员们是见都不见了。
　　原宿臣也没让罗玉京坐，更是一句迂回没有，直接道：“我来C市是来找沈正东的，借用你的人脉去打听打听。”
　　“沈正东先生吗？”罗玉京却是稍微显得有点惊讶，又道：“真是巧了，就在刚才我才跟沈先生分手？”
　　“刚才？”原宿臣语调上扬了，话语里更透着一股莫名的指责，又道：“大早上的，你们就能撞上了？”
　　罗玉京心里狂汗，这……不是吧……原宿臣什么时候这么多疑了。想了一下解释道：“现在沈正东先生跟他堂兄沈重阳住的很近，我跟沈重阳也算是老相识了，所以能遇上。”
　　“噢……”原宿臣语调正常了，是接受这个理由了。
　　罗玉京心里也是松了口气，继续站着等原宿臣的下文。
　　原宿臣却是站起身来，吩咐道：“你既然知道他住哪，那现在就去吧。”
　　“这个时间段，沈先生可能去上班了，我还是先打个电话联络一下吧。”罗玉京说着，他担心的是万一路宁还跟楼下跟沈正东纠缠着，然后自己领着原宿臣过去，以原宿臣平常为人处事的手段看到那个场面，路宁一家子都得砸里头。
　　虽然从罗玉京到C市那天起，他跟路宁都不对付，但是就罗玉京来说，他跟路宁并没有多大的深仇大恨。路宁肯定是要一直在C市呆下去的，罗玉京的想法一直是干几年还得再回A市去，这里不过是路过打个酱油。
　　官场上有一条，别把人得罪狠了，当然死敌除外。像这样的几乎都说不上仇家的，完全犯不着。当然要是以后什么场合原宿臣还是看路宁不顺眼了，那只能说是路宁倒霉，罗玉京自己是不会主动带着原宿臣往点上撞的，以后这帐算到他头上，划不来。
　　“噢？他有上班？”原宿臣显得有点惊讶，还记得当年沈正东上班那会那个不耐烦。
　　罗玉京点头，道：“好像是在一家广告公司。”
　　“那就去他工作单位看看去。”原宿臣发话。

　　相见

　　原宿臣发话了，罗玉京就得带着他去，路上的时候罗玉京先跟小张打电话，让小张先去准备准备。小张听得莫名，不由的道：“XX广告公司？去那里做什么？”
　　“让你去你就去。”罗玉京说着，现在是原宿臣说要去，谁敢拦着他说不让去呢。
　　小张不敢吭声了。
　　吩咐好小张，罗玉京随即拔通了沈正东的电话，就罗玉京来说，最好的就是两人坐下来谈，伤到无辜就好了。真把原宿臣领到人家公司去，谁知道看一圈下来之后原宿臣又会怎么样，万一回来又发一顿脾气，这不是飞来横祸吗，大家都得跟着倒霉。
　　“我？我现在还在楼下，没去公司。”沈正东说着。
　　罗玉京笑了起来，道：“是吗，那太好了，原宿臣先生想见见您，本来想着还要去你公司找你。”
　　“原大……原先生要见我？”沈正东有点紧张，刚才罗玉京说原宿臣来了的时候，他就开始走神了。
　　“是的，您要是还在家里的话，我现在派人过去接您，可以吗？”罗玉京说着，停了一下又道：“您应该还没吃早餐吧，要先帮您准备早餐吗？”
　　然后还没等沈正东说话，旁边的原宿臣就道：“一起吃早餐。”
　　听到这话罗玉京放心下来，对沈正东笑着道：“那我现在派小张过去接您，您稍等。”
　　小张那边刚出发就又接到罗玉京的电话，不过这回小张学乖，没再问为什么，只是按罗玉京说的地址过去接人了。
　　就这几个电话功夫，罗玉京己经引着原宿臣出了酒店上了车，罗玉京先给原宿臣开的车门，随即自己又在副驾驶坐坐好，回头向原宿臣笑道：“C市出名的早餐店有好几家，我记得沈正东先生曾经说过，XX家的包子不错，原先生要不要去试试看？”
　　原宿臣点点头。
　　看他点头了，罗玉京又再次打电话给小张。
　　虽然是罗玉京这么一手指挥的，因为距离的关系，反而是小张开车先到的。快到门口的时候，小张打电话给罗玉京也没敢多说，只说己经到了。罗玉京立即嘱咐小张先给沈正东找好位子等着，千万别傻着让沈正东在门口站着等，不然原宿臣看到了心里肯定又不高兴。虽然原宿臣年龄比白旭大，但是那大爷脾气一点点不比白旭小，不，应该说只比白旭大。
　　这些年沈正东吃饭也并不讲究，更不用说早餐了，这家店他会常来，一时因为味道着实不错，二是因为离住的地址近，很方便。
　　小张给他找位子坐下来的时候，沈正东还是有点发怔，主要是刚才罗玉京的电话让他觉得很不真实。原宿臣会来C市有可能是巧合，上级官员来视察这是常事，而会想到见他，可能只是觉得曾经的朋友，现在遇上了……沈正东到现在还清楚记得那天原宿臣给他说的话：“你最好以后都不要再出现在我面前。”
　　跟原宿臣相交三年，沈正东知道这话里头都一部分是气话，但是那却是原宿臣对自己表白的态度。沈正东并不觉得意外，原宿臣是直男，直的不能再直，就是那种娇艳如花，比女人还女人的小男生他看着都觉得恶心，更不用说自己这样的同性恋了。
　　圈里一直都有一句话，别去招惹直男，自己弯就弯了，招惹直的那是自己找罪受不说，还会拖人家下水。尤其是原宿臣这样的身份地位，摊上这种事情对他没有好处。但一直压在心头的话，沈正东真的很想说一说，尤其是他己经订好了去非洲的机票，再不说也许以后就真的没机会了。
　　最后终于吐出口了，虽然得了这么一个结果，沈正东上飞机的时候也有几分解脱，爱一个人只能压在心底，不止是说不得，就连神情都不能热烈了。终于能诉之于口，就是原宿臣拒绝的再狠点，沈正东也觉得自己圆满了，这么一段情也终于能画个句号。
　　“原先生，这边请……”
　　------------------------------------------------------------------------
　　沈正东是靠窗坐的，当然只有他一个人，小张就是再没眼色也知道这时候他该到门口去侯着而不是跟沈正东一起坐着等。所以还没下车原宿臣就隔着窗户沈正东了，黑了，瘦了，但是显得很精神。
　　想也知道，非洲那是什么地方，虽然不至于有食人族之类的存在，但是想像在A市那样舒服也是不可能的。这三年来，沈正东过的估计也没那么好吧。
　　原宿臣这样想着，不自觉得对于沈正东有几分怜惜之情，心里一直存着的火气也不自觉得消了几分。缓步走过去，沈正东抬起头，一双依然清澈的眸子，看他的眼神有些意外，也有些惊喜，只是似乎又少了些什么，没由来的，原宿臣突然间火气又上来了。
　　拉开椅子在沈正东对面的位子上坐了下来，服务生小心的过来点单，原宿臣却是看一眼沈正东道：“你常来的店，你点。”
　　沈正东想了一下，道：“我记得原先生……”
　　“你叫我什么？”原宿臣怒了，以前的时候沈正东是叫他原大哥的，这也是原宿臣收的唯一一个异姓小弟，现在突然间改口原先生了，好大的胆子连大哥都不认了。
　　沈正东却是显得有点怔，这……当年原宿臣自己说的，以后不要再我面前出现，虽然真出现了也不会怎么样，但是再叫大哥不太合适吧。因为这样想的，沈正东规规矩矩的叫了原先生，没想到原宿臣还是发火了。沈正东也有点犯难，这原先生都不能叫了，这要叫什么好……
　　旁边的服务生却是忍不住提醒道：“两位先生要点什么？”
　　原宿臣一个冷眼过去，服务生不自觉得退了一步，沈正东给他解了围：“菜单放这，一会点好了叫你。”
　　服务生立即放下菜单跑了，只怕惹上麻烦了。
　　沈正东却是打开菜单来，不知道叫什么好，干脆就不叫了，只是道：“这间的小笼包很不错，可以尝尝看。”
　　原宿臣一脸恩赐模样的点点头。
　　沈正东再次向服务生招招手，直接吩咐道：“两个小笼，两杯豆浆。“
　　点好单了，原宿臣仍然是沉着一脸张，沈正东跟他认识的年数长了，自然知道这是心情不好的表示。但是以原宿臣这样的身份谁敢给他不痛快，沈正东也不好问，就停这一会功夫，服务生把小笼和豆浆上来。
　　原宿臣素来是食不言寝不语，沈正东自然也是低头吃饭，在非洲三年，再加上工作之后早上也要按点到，沈正东的吃饭速度是早就上去了。小笼包一口一个，一杯豆浆也是很快解决掉了。
　　沈正东一份都吃完了，原宿臣面前的还几乎都是原封未动，沈正东也并不以为意，以原宿臣吃饭的挑剔程度看不眼很正常。其实沈正东一直都觉得很奇怪，原宿臣约他在这种店里见面，是不是哪里弄错了……
　　“你胃口看起来很不错。”原宿臣说着，要是别人听也不觉得怎么了，但是沈正东能听出来，原宿臣话里有火。
　　沈正东有点莫名的看向他，原宿臣却是起身道：“吃饱了吧，吃饱了我们换地方。”
　　说完原宿臣己经先起身，沈正东也跟着站起来，却是先叫服务生买单。原宿臣估计也是想不起来付钱，总不好意思让罗玉京付钱吧。
　　把服务生叫来，结果服务生说罗玉京己经买过单了，沈正东再往外瞅一眼，罗玉京跟小张都在外面站着呢。
　　两人一前一后走到门口时，沈正东忍不住问：“你找我有什么事？”
　　“你还敢问我！！”原宿臣更怒了，什么事，明明全部是沈正东惹起来的事，他还敢问！！！
　　沈正东傻眼了，这……他承认三年前是自己的错，对原宿臣这个直男有非份之想，但是原宿臣让他走他也走了，现在回来了都没呆A市。是原宿臣自己跑C市的，而且主要联络的他……这，不问他问谁……
　　罗玉京一看气氛不太对，忍不住小声提醒一句：“两位有话不如回酒店说，这里人来人往的有些不方便。”回了酒店关上门，里面也有床，设施都齐全，什么问题解决不了，当街表演……原宿臣己经连形象都不要了吗。
　　原宿臣也回过味来，当即闭了嘴，脸色也有点恢复，却是上了后车坐，又对沈正东勾勾手道：“上车。”
　　沈正东看看这人来人往的大街，确实不是说话的地方，稍微犹豫了一下也上了车。原宿臣上的是罗玉京的那辆，沈正东自然跟他并排坐着。罗玉京还很自觉得坐回了副驾驶坐，吩咐司机道：“回酒店。”
　　罗玉京在外面看的清清楚楚，这回约在外面见面，就沈正东吃了顿早餐，原宿臣只是直盯着沈正东看，一口没吃，至于谈话就更没有了，只看到原宿臣在那里沉着脸发火了。要是换一个相熟一点的，罗玉京非得吐槽他不可，明明是原宿臣这样那样找沈正东，结果现在真见着人，他还这样那样的发脾气，沈正东要是再跑了，看他到哪找人去。

　　试试

　　原宿臣很生气，他一直都很生气，他都气三年了。官场上混久了，看过的玩过的也多，原宿臣唯独对于男色没兴趣，他实在看不出来男人有什么好的。虽然也见过一些比女人还是女人的小男生，但既然那么像女人，那他直接找女人不就好了，非得去碰男人，只是想想就觉得恶心。
　　A市里讨好原宿臣的人无数，他会对沈正东另眼相看，是沈正东的人品和才情。沈正品不合适官场，非洲草原那种地方倒是真合适他。在沈正东走前，跟原宿臣说过，虽然有几分舍不得他走，但那是沈正东的追求，当他是朋友了就该想着他好。
　　那天原宿臣给沈正东饯行，也没叫其他人，只是他哥俩，也就是因为只是他们俩，原宿臣喝多了。一般情场下原宿臣会很注意控制，酒桌上喝醉那也是失态的一种，现在就他们两个，房间门也关了，失态也无所谓。
　　沈正东倒是没醉，也没叫侍者过来侍侯他，自己亲手来的。当时原宿臣虽然醉了，但脑子还是清醒的。沈正东扶他上床的时候他心里还很高兴，解衣服的时候也无所谓。本来该叫侍应做的事情沈正东却是亲自动手了，这样更显得哥俩好。
　　但是脱着脱着原宿臣觉得不对劲了，原宿臣从来没有侍侯过别人脱衣，但是他被人侍侯的时候无数。沈正东手指划过他肌肤的时候，原宿臣能明显感觉到里面的□。这个念头一闪过，原宿臣就懵了，这是……这是怎么回事……
　　而就在原宿臣懵的时候，更刺激的来了，有几分酒味唇却是冰冰凉凉的，与女人的感觉大不相同，沈正东舌头伸进来的时候，原宿臣眼睛猛的睁开了。
　　沈正东似乎也是吓了一大跳，他惊讶的是正亲着呢，突然间睁开眼了，有点吃惊而己，很快也就平静下来。原宿臣却是瞪大眼，一脸不可思议的看向沈正东。他真是被吓到了，也不是说没有被男人示好过，问题是，现在是沈正东，沈正东……
　　“你喝多了？”原宿臣沉声说着，就是很努力的镇定，但是声音里还有几分慌乱。
　　“有点多，但没醉。”沈正东说着，他己经很久没这么清醒过了，机票己经买好了，明天早上的，他没跟原宿臣说。现在真的是他唯一的机会了，也许根本就说不上机会，他只是想说出来而己，深吸口气，沈正东也不管原宿臣是什么脸色，很直接的道：“我喜欢你？”
　　原宿臣直接定格了。
　　“不是朋友似的喜欢，是男女的那种，我就是你最讨厌的同性恋，而且喜欢的对象又是你。”沈正东一口气把要说的话说完，这次要是说不完，也许这辈子就没机会了。
　　原宿臣还是继续定格着，话他是听清了，但还没反应过来。
　　沈正东却是长长吐了口气，依然是直视着原宿臣的眼，又道：“你呢，你是怎么想的？”
　　“怎么想的？”原宿臣终于反应过来，却是瞪着沈正东，怒道：“这三年来我拿你当朋友，这样那样给你方便，你就是这样回报我！！”
　　沈正东嘴唇动动，想说什么也没启口，只是把一脸痛苦的把头低了下来。他当然知道原宿臣只是拿他当朋友，但是他真不是，从一开始就不是。
　　“马上在我面前消失，以后最好也不要再出现。”原宿臣吼着。
　　然后沈正东就真的消失了，刚开始的一个多月原宿臣对于沈正东这样的消失还是有几分高兴的，沈正东是难得他看上眼的朋友，虽然现在这样翻脸了，原宿臣也不想收拾他，就这么走了，也省得看着碍眼。
　　只是时间长了，原宿臣就觉得不对劲了，他跟沈正东当了三年朋友。这三年里头两人可是做什么都在一起的，外界有人传说两人好的跟同性恋似的，确实如此。除了睡觉外，两人大部分时间就是泡在一起的，就是沈正东上班，上到一半被原宿臣一个电话叫走的时候也很多。
　　现在猛然间少了一个伴，虽然也拿别人充过数，但那都不是沈正东。原宿臣突然觉得寂寞了，也不禁有点后悔自己是不是话说的太重了，再等他回头找沈正东的时候，沈正东己经去非洲了，而且更神奇的是沈正东没再跟任何人联络，完全没音讯了。
　　原宿臣当时就觉得很茫然，自己是不是真的过份了，其实沈正东也没做错什么。同性恋而己，又不是爱滋，自己当时干嘛要岐视他呢，就是喜欢的对象是自己那也是因为自己太优秀了。
　　不过再反过来想，沈正东这样告白完了走了算是什么事啊，话说的不清不楚，事做的不明不白，就这么丢下一句话然后就跑了。
　　茫然过后，原宿臣就开始怒了……
　　-------------------------------------------------------------------------
　　一路上原宿臣都没吭声，倒是没像刚才那样沉着脸，只是偏头看向沈正东。沈正东长的很好，他还记得沈正东刚从学校里出来进入社交圈跟他走一起的时候还有人误会过，结果被原宿臣好一顿削。
　　沈正东长的漂亮，但是跟原宿臣那样会被人误会性别的漂亮不同，沈正东长的很俊，剑眉星目，身材修长，外出这三年晒的有些黑，但是看起来更显得有味道。
　　原宿臣脸上仍然不动生色，心里却是十分高兴，不管怎么看沈正东都称的上是极品男人了，虽然说被男人喜欢是挺恶心的事情，但是这样的极品男人似乎也不错。
　　原宿臣就这样莫名的看着，沈正东也没什么大反应，可能跟原家的遗传有关系，原宿臣有时候也会有那一点点的抽风，就是三年前还没绝交的时候，原宿臣有时候也会突然间这么看他，就是问他，原宿臣也会说，看你长的好。
　　当年沈正东听到这话的时候心里总是高兴很久，在遇上原宿臣前，沈正东也谈过恋爱，但是这样小心翼翼的暗恋一个直男却是从来没有过。原宿臣更经常拉着他一起泡澡，沈正东只是找借口就觉得难。
　　两人就这样一路沉默到了酒店，罗玉京帮着门关好，出门往外走的时候大松口气，两人进屋了，相信就是存在问题也能很快解决，好事好事……
　　“你……找我到底有什么事？”沈正东再次发问，刚才是在外头有话不方便说，现在都进酒店了门都关了，那什么话都可以说了。
　　原宿臣是阴着脸看着沈正东，直勾勾的打量，看的沈正东都有点发毛了。沈正东心里更奇怪，原宿臣却是突然道：“把衣服脱了。”
　　“啊？”沈正东一脸愕然的看着原宿臣，这……怎么回事……
　　“你不是说你喜欢我吗，我决定接受你试试看。”原宿臣说着，来的路上，这些词他就想好了。
　　“……”
　　原宿臣自己却开始脱衣服了，又道：“这三年里我也试着找过其他男人，但是我对男人真的没感觉，你既然向我表白了，我觉得我该给你一个机会，要是我们性生活没问题我可以考虑跟你在一起，要是实在不行，那就算了，我对柏拉图式恋爱也没兴趣。”
　　其实这个主意还真不是原宿臣想出来的，他是某天跟谢某人（注明，这个谢某人跟谢维那家人没有任何关系，只是恰巧都姓谢而己。）喝酒的时候，因为关系比较近，也就说起来了，原宿臣没敢说是自己，只是说是听说的。
　　谢某人当时就有几分酒意，当即就道：“其实直男跟弯男在一起有一个最大的困扰就是性生活能不能和谐，别看直男对其他男人没性趣，但谁敢说他对那一个没性趣呢。依着我说啊，先不说喜欢不喜欢，先做一次试试看，这年头柏拉图恋爱谁都谈不下去，先把根本问题搞清楚了再说其他也不迟。”
　　原宿臣一听当即觉得有理，是啊，他怎么把这个忘了呢，虽然爱情是荷尔蒙分泌过多产生的，但是实事上，肉体也是非常重要的一部分，没有肉体的和谐，荷尔蒙就是再多没多久也得干枯了。
　　当时还在酒桌上的时候原宿臣心里就开始YY了，脑子里闪现沈正东的脸，然后衣服趴光之后，那样的身段，要是压在身下，会如何的销魂……只是这样想像一下，原宿臣就觉得自己有点急不可耐了，然后再找人，沈正东仍然是不见人影，原宿臣也就更怒了……
　　其实也是原宿臣没打听清楚，想当年谢某人就是被某人忽悠着折腾出这么一件事来，结果到现在还在捶墙饮恨中，他现在出这么一个主意绝对是没安好心，就是一种，老子都失恋了，我怎么能看着你们过的好，根本就是报复社会了……

　　麻烦

　　就在沈正东愣神的功夫，原宿臣衣服己经脱的差不多，原宿臣脸长的像女人，皮肤也好，平时很注意健身，身材保持的更好。现在只是一件三角裤在身，看着是性感动人，只是本来该一饱眼福的沈正东却还是没反应过来，主要是事情发展的太快太猛，他一时间还接受不了……
　　原宿臣看他完全没动，却是有点等不及了，也不再计较沈正东为什么听到这个消息没高兴起来，直接走过去就解沈正东的衣服。这时候沈正东也终于有点回神的意思，抓住原宿臣不规矩的手，道：“等一下……”
　　虽然说三年前示过爱，但是三年都过去了，对于沈正东来说己经是过去式了，当老朋友叙叙旧就好了，一回来就是上床，这实在是……
　　原宿臣脸阴了下来，道：“怎么，你还要拒绝？”
　　沈正东一脸无解的看向原宿臣，道：“我以为这件事己经过去了……”己经三年了，他是把自己的心态完全调整好了再回国的。
　　“你以为！！！”原宿臣原本只是稍显得阴沉的脸现在则是怒了，过去了？什么意思……沈正东己经在这三年里把他忘得一干二净了吗？甚至于在国外的时候连新人都找好了？这种可能让原宿臣是更怒火中烧，都不是怒了，这回是嫉……
　　“难道不是吗？”沈正东看原宿臣脸上露出一丝不可思议，道：“你要是真想着我，你会看着我伯父去死吗？”
　　沈家出事是经济问题，认真的说沈老爷子的经济确实有问题，查到他头上并不亏他，抄家也是应该的。沈家在A市这些年也不是没亲戚朋友，但大难临头各自飞，看到沈重阳后来沦落到现在这个地步，沈正东也没觉得旁人多不重情义。别人本来就不必为你家出事买单，沈重阳说，当时他离开的时候，夏雨还给他一万钱，沈正东甚至于觉得夏雨还算是厚道的。
　　原宿臣对此事袖手，沈正东也并不觉得多奇怪，毕竟当年时候原宿臣话说的很明白，两人也没什么关系了，原宿臣没有理由帮沈家。
　　现在原宿臣却是突然间跳出来说，其实这几年我是一直想着你，但要是真有这个心想着，原宿臣能眼睁睁看着沈家家破人亡？像夏雨那样的，他也未必是不帮忙，但是帮了也许就会把自己家也砸进去，他是不敢。但是原宿臣是什么人物，他要是有这个心，未必帮不上忙。
　　原宿臣脸色黯淡下来，刚才的嫉火早就没了，头也低了下来，道：“这事不是我不帮忙，只是没想到沈老爷子会走的这么快。”
　　下头要查沈家，那是肯定要查的，事一开始的时候原宿臣没拦着，其实也有别的想法。要是沈家出事了，沈正东这个侄子怎么着也得回来了吧，原宿臣等沈正东可不是一天两天了。后来沈老爷子双轨进去原宿臣也没怎么担心，双轨而己又不是进局子了，一切还在调查中，也许再等等沈正东就回来了呢，哪里想的到沈老爷子进去就死里面了。
　　但就是人死了该查的还要接着查，没想到真查出来沈家不少事来，抄家也就理所当然，再加上沈重阳那智商，不抄家沈重阳甩不干净，留在A市早晚都会有大麻烦上身。
　　沈正东沉默，也没看原宿臣。
　　原宿臣又道：“事情刚开始的时候我确实是想着你能因为这个回来就好了，但是后来收尾部分我该做的都做了，不然你以为沈重阳能头发丝不少一个还站那。”
　　沈正东这才抬头看向原宿臣，默然一会叹气道：“谢谢。”
　　只是这样一说，刚才的气氛是完全没有了，就是原宿臣这时候也没再精虫上脑，原宿臣倒是想安慰沈正东两句，只是他哪里干过这样的活，两人正尴尬的站一会。沈正东的电话响了，是沈重阳的，沈正东被小张接走了，然后一上午都要过去了，还没见人，沈重阳能不担心吗。
　　“我没事，马上就回去了，你不用担心。”沈正东说着。
　　----------------------------------------------------------------------
　　沈正东推门出去，罗玉京正在不远处侍着，倒不是打算听墙根，而是想再等等。果然，沈正东没呆一会就推门出来了，脸色有些不好看，但是也只是有一些烦闷，并不见怒色。罗玉京心里有些放心，两人三年未见了，正常情况下，沈正东是不可能马上脱衣上床的。但只要不翻脸，那就一切皆有可能，至少他们这些路人甲不会被原宿臣迁怒。
　　“我送沈先生一程。”罗玉京笑着上前说着。
　　“不用了。”沈正东冷漠的说着，一直以来罗玉京对他那么客气是因为以前认识的关系，现在算是明白，绝对是因为原宿臣。
　　罗玉京苦笑着道：“还是让我送您吧。”
　　沈正东抬眼看向罗玉京。
　　罗玉京却是向沈正东使了个眼色，原宿臣就在屋里呢，他要是让沈正东一个人回去了，原宿臣保证让他很好看。
　　沈正东很是无语，罗玉京却仍然是一脸肯求的看着他，沈正东对于原宿臣的脾气也清楚，要是自己回去了，罗玉京保证得挨一顿。
　　罗玉京却是一有肯求的看着沈正东，只差说，您就行行好，别难为我了。
　　沈正东叹口气，点点头。罗玉京也只是出来混口饭吃，难为他也没意思。
　　罗玉京照例上了副驾驶坐，一路上沈正东没吭声，罗玉京自然不会没话找话。车子停到沈正东所住的楼下，罗玉京看着沈正东上了楼，这才转身回去。
　　折腾那么久都快要吃中午饭，罗玉京是吃饭还没吃。罗玉京倒是不急着回去了，原宿臣又不是白旭，只要原宿臣不向他发火就好了，没必要还得把他当祖宗一样侍侯着。先去把早餐兼中餐解决了，只是刚吃上一口，那边原宿臣电话来了，没让助理打，原宿臣亲自打来的：“你来酒店一趟。”
　　罗玉京有骂娘的冲动，但还是迅速放下筷子过去了。敲房间门前罗玉京还先整理一下情绪，沈正东那个脸色走了，原宿臣脾气能好才有鬼了。
　　“原先生……”
　　“进来。”原宿臣说着，只听声音似乎还没太生气。
　　罗玉京小心推门进去，原宿臣正在沙发上坐着，一脸沉思的表情。罗玉京小心的走到原宿宿跟前站好，原宿臣抬头看他一眼，却是道：“你是白旭的助理按理说我用不着你。”
　　麻烦来了，罗玉京有点心惊，但嘴上却是笑着道：“原先生您这话说的，要是白先生听到了一定会责怪我。”
　　原宿臣微微一笑，看向罗玉京道：“白旭的眼光确实不错，懂事也会办事。”
　　“原先生夸奖了。”罗玉京低头说着。
　　“不是夸你，是说实话。”原宿臣说着，笑着又道：“别说你个完全没有任何背景的，就是A市里关系通广的，像你这个年龄能混成这样的也不多。”
　　罗玉京低头有些不好意思的笑笑，没接话，心里却是更打鼓了，原宿臣这么一个开场白，到底是要他干嘛啊……
　　原宿臣笑着又道：“我想你也知道，A市圈子里我跟白旭还算是合的来的。”
　　“是啊。”罗玉京笑着附和着，当然合的来了，这两人要是政敌，自己也不会这样待原宿臣。还有一点估计原宿臣心里也有数，白旭到现在为止还没结婚，像白旭这样的婚姻是事业的一部分，A市圈子说大也大说小也小，白旭合适的联姻对象，白家老大们所中意也就两个，一个是原宿臣的亲妹妹，另一个是原宿臣的妻妹，叶家的一位小姐。但不管白旭选了哪一个，跟原宿臣的关系都将会更尽一步。
　　“沈正东的堂弟沈重阳现在干嘛？”原宿臣突然问着。
　　罗玉京连忙打起精神来，道：“好像在一家公司上班。”
　　“是吗？”原宿臣好像有点惊讶，脸上却是没什么反应。实在太正常了，沈重阳要是不干点啥，总不能等着饿死。突然的，又道：“让他进市委吧。”
　　“啊？”罗玉京有点没反应过来。
　　“当个秘书之类的，其他事情估计他也做不来。”原宿臣说着，沈正东刚才怪他在沈家出事的时候袖手，原宿臣觉得自己确实需要反省一下，虽然说是堂兄弟，但是跟亲的差不多。
　　沈家刚出事这几年内沈重阳回A市都不合适，外放也可以，但是就沈重阳那脑子，连鸭店的领班都知道他是人傻钱多，真进了官场，那保证是怎么死的都不知道。当秘书，没什么实权，就是想犯大错都不一定有机会，上头要是有人撑着，混混日子还不错。
　　罗玉京心里抽了，接下来的话不用原宿臣说他也知道，心里不由的狂骂：日哟……只是不等罗玉京找借口拒绝掉，只听原宿臣又道：“我也知道这太麻烦你，不过……最多三年，我把你前头那个副字给去掉。”

　　头痛

　　第二天原宿臣就走了，C市大小领导都没见，走之前还嘱咐罗玉京把沈正东给他盯好了，沈正东要是再跑了，他只问罗玉京要人。罗玉京答应的时候，心都是抽的，沈正东一个大活人，他就是想看怎么能看的住。
　　送原宿臣回来的路上，罗玉京就觉得自己太阳穴一抽一抽的，沈重阳的任命书还没下来，罗玉京觉得头大，市委里的秘书很多，跟在罗玉京身边的小张都算一个。要是只想着打发沈重阳也很容易，随意往哪里一塞让只领工资不看活都行，问题是原宿臣走前话说成那样，一般般的不出头的秘书，原宿臣知道了保证给他好看。
　　再者沈重阳会干成怎么样先不说，首要问题是沈重阳得去上班。现在沈重阳跟沈正东是一个楼上住着，这么一纸任命书，沈重阳那脑子想不出来是怎么回事，沈正东铁定明白。
　　就是沈重阳不愿意去，那也是罗玉京的问题，原宿臣话都说成那样了，副字去掉……给了你多大的好处就得办出多大的事情，天上掉馅饼的好事从来不会发生。要是事事都要原宿臣去搞定，人家凭什么抬举你。
　　回到办公室里，罗玉京仍然是阴着一张脸，小张走过去给罗玉京倒茶兼打听消息的时候，罗玉京看一眼小张道：“把嘴巴闭紧了，不管谁问都说不知道。”其实这是身为助理最基本的条件，他只怕小张多嘴了。
　　“是。”小张应了一声，看看罗玉京的脸色没敢问。
　　罗玉京仍然是一脸愁容，虽然现在这个小张有时候也会有点犯晕，但总体上还是很不错。也不是走关系进来的，正经公务员考进来，也没什么背景。罗玉京唯一不满意的就是话多，虽然腿脚也勤快，但这仍然是个毛病，尤其对于助理来说。
　　把这两天压下来的工作做完也差不多要到晚饭时间，小张走进来小心翼翼的问：“晚上郭总想请您……”
　　“推了，最近一段时间所有的约会都推了。”罗玉京说着，又道：“今天你也早下班吧。”
　　“噢……”小张应了一声。
　　罗玉京把文件放好，也站起来身来往外走，小张不由的问：“罗副市长，您这是要去哪，要我跟您一起去吗？”虽然是下班了这话问的比较奇怪，但小张也真是好奇，罗玉京现在是一个人吃饱全家不饿，肯定不会那么早回去，再联想一下罗玉京从送人回来就皱着眉，肯定还有事。
　　“不用了。”罗玉京说着，倒是想了起来，道：“我记得我住的家属院对门是空着的吧。”
　　“是空着的。”小张应着，其实不止那一处空着，还空着好处呢，倒不是说市委人人都有了，而是留着备用的。
　　“收拾收拾，马上就有人入住了。”罗玉京说着，要是沈重阳进市委了，怎么着也不得让再租房子住，分他一套也是应该的。
　　小张却是听得有点心惊，市委进人不奇怪，奇怪的是刚进来就能分套房子，没听哪个领导说过有什么人要进来，又是空降部队？
　　“按我那屋里的配件收拾，别差了什么。”罗玉京想想又说了一句，要是万一沈正东也跟着沈重阳去住，原宿臣也过去看了，收拾的不像样，原宿臣又得找他麻烦。
　　“是。”小张应着，实在没忍住，就问：“这谁要来啊？”
　　罗玉京眉头皱了起来，看向小张道：“我说过多少次了，不该你问的不要问。”要是小张这样跟着白旭，白旭一天都能不用他，怎么这么多问题啊。
　　小张立即低头闭嘴。
　　罗玉京也没让司机送，走到门口打车走的，沈重阳上班的公司罗玉京知道，这还是打听沈正东的时候顺道打听出来的。等任命书下来，直接给沈重阳寄过去那肯定是不行的，瞒沈正也不可能瞒的住，那就在沈正东知道前先把沈重阳忽悠着同意了。
　　忽悠沈重阳不算什么难事，麻烦的是如何摆平沈正东。其实原宿臣的心理也不是很难猜，应该有点想补偿的意思，沈家倒台的时候他袖手旁观，沈重阳曾经还沦为服务生，生活艰难是肯定的。
　　现在沈正东回来了，原宿臣想跟他好了，想着再把沈重阳扶起来也是正常。只是沈重阳多少有点扶不起来，别说让原宿臣来说，就是沈正东也该知道真把沈重阳扶起来了那就真是害了他了。
　　不过原宿臣那个意思，估计等沈家的风头过去了，还得把沈重阳弄回A市去，再弄个秘书之类的混着玩。
　　罗玉京把计程车钱给了，看看时间也差不多了，想想罗玉京还是决定给沈重阳打个电话。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　下了班沈重阳卡都差点忘了打卡就往外跑，只是沈重阳还没跑出去那边手机就响了。陌生的号码，沈重阳接的时候还挺疑惑是谁打的：
　　“是我。”罗玉京说着。
　　沈重阳愣了，不禁问：“你哪位啊？”
　　罗玉京汗了，这沈重阳前两天不是还对他挺有意思的吗，怎么这么快连他声音也听不出来了。打起精神，罗玉京道：“我是罗玉京。”
　　“噢……是罗助理啊。”沈重阳话说的很客气，主要是心虚的关系，前段时间到底给罗玉京惹出过麻烦。
　　“晚上有时间吗，想找你叙叙旧。”罗玉京很随意的笑着说着，这口气要是换个机灵点的听，保证还能听出点其他来。
　　只是沈重阳，别说罗玉京电话里语气暧昧了，就是罗玉京当面勾引他，他也是完全感觉不到。不过罗玉京想找他聊聊沈重阳倒是同意，一是想问问沈正东是怎么回事，二是主要是那个K哥，还真想让罗玉京帮忙解决一下。
　　今早上一上班，老板对他那个态度己经180度大转变了，一口一个沈哥叫的，沈重阳听得直发抖。虽然以前是拿他当奴隶使唤，但现在拿他当祖宗供着他也受不了啊。
　　“好啊。”沈重阳爽快的答应。
　　罗玉京却是多少怔了一下，本来他还在想着约沈重阳出来要不要什么借口，没想到沈重阳就这么简单答应了。迅速整理思路，罗玉京连忙应着：“我正好在你公司附近，那就楼底下见吧。”
　　“正好？”沈重阳听得有点莫名了，不禁道：“你怎么能正好在我公司附近，路过的？”
　　罗玉京汗了，没想到沈重阳现在还真长点脑子了，不过再想想也有点欣慰，道：“我是刚开完会路过这里，晚上也没什么安排，就想找你叙叙旧。”
　　“噢……我马上就下去了，你等我一会。”沈重阳说着，也没再耽搁，连往下去了，他要是再不跑，估计老板一会都得追过来要请他吃饭了。
　　出了门就见罗玉京一身西装的门口站着，下班时间，再加上他好歹也是公众人物看着也挺扎眼的。沈重阳倒是没觉得有什么，再加上他又担心老板追出来，看到罗玉京就连忙道：“走着，走着，找地方聊聊去。”
　　“怎么了，有谁后面追着你啊？”罗玉京不禁笑着道。
　　沈重阳直叹气，道：“先找个地方，大家坐下来聊。”
　　地方是沈重阳找的，本来依着罗玉京的意思是他请客的，但是沈重阳很主动的说转角那边小店就不错，而且很积极的带着过去。虽然今天是罗玉京打电话找他了，但就沈重阳来说，他也是有事要麻烦罗玉京，既然有事麻烦人家，那总不好意思让人家请客吧。再加上又是月底了，沈重阳每月钱都不宽松，到月底不啃方便面就是好事，好点的店还是算了。
　　“这家的油焖茄子真不错，招牌菜。”沈重阳说着。
　　沈重阳把菜单递给罗玉京的时候，罗玉京接过来的时候有一瞬间的恍惚，沈重阳带他的这家店店面不大，装修的更次，桌子擦的马马虎虎，菜单上还有油腻。这种店……罗玉京还真的没来过。
　　其实就以前上学那会，这种店罗玉京也没来过，吃不起。只是付起学费，吃饱饭就很不容易了，更不用说进馆子吃饭。后来跟了白旭，生活档次就完全上升到了不同的空间，这种店他就再没来过。
　　“你常来的，还是你点吧。”罗玉京又把菜单递了回去，只是看向沈重阳的时候不禁有几分佩服。回想当年A市的沈重阳那过是什么日子，这种店，别说他领人来，就是有人请他来，他会觉得是种侮辱。而现在……人生大起大落之后，还能如此淡然，这也是个人物。
　　沈重阳却是没客气，他来点更好，至少接下来的几天不用借钱过日子。不过沈重阳也没太寒酸了，两荤两素再来一汤，又要了一打啤酒。
　　“就这些了，快点。”沈重阳说着，他是真饿了。

　　忽悠

　　虽然沈重阳说要快点，但正值吃饭时间，店里虽然不能说暴满了，但客人绝对不少。饭店也有先来后到的顺序，沈重阳再催也得给先来的客人上菜。酒倒是上的挺快，服务生把酒上来，沈重阳就道：“打开吧。”
　　一箱酒全开了，等服务生全开完了，沈重阳才意识到开多了。虽然要是一箱，但喝不完可以退的，现在全开了，就是喝不完退不了了。
　　心里有点心疼酒钱，不过为了更实惠，那就喝完算了。啤酒而己，两个人解决掉保证没问题，就沈重阳所知罗玉京那酒量好着呢。沈重阳先给罗玉京倒了一杯，笑着道：“菜还得一会，我们先喝着。”
　　罗玉京当然不会拒绝，心里却是有那么一点点的小得意，看来沈重阳对他还是有那么一点点意思的吗。不然今天明明是罗玉京找他有事，现在折腾的跟沈重阳有事求他似的。
　　菜还没上来，一瓶酒就没了，这也是沈重阳最近跟老板出去陪酒得来的经验，不管什么事，先把酒喝了，有三分醉了再说不迟。生意场上几百万的生意就是这么做的，现在自己也这么来保证没错。
　　等沈重阳再倒酒的时候罗玉京就有点留意了，罗玉京现在的酒量是不错，那是练出来的。酒桌上喝酒那是有大讲究的，别人端起酒杯，哪怕是马上就要吐了也得往下咽。跟你一起喝那是给你脸，千万别给脸不要脸。
　　打心理说，罗玉京非常讨厌喝酒，不是应酬的时候他是滴酒不沾，也因为这样罗玉京在酒桌越发的谨慎。能推的就推，能忽悠的就忽悠，基本上跟他酒量相当的别人醉了他不会醉。
　　所以第二瓶酒基本上都进沈重阳的肚子了，沈重阳酒量不错，喝的时候也没什么反应。要拿第三瓶的时候服务生也终于把菜上来了，沈重阳也先把酒放下了，他中午饭都被老板折腾的没吃好，现在是真饿了。
　　要了两大碗饭，沈重阳努力填肚子的同时也不忘招呼着罗玉京。罗玉京却是突然笑了起来，酒桌从来没有吃饭之说，菜是有，但那是摆设，让他吃饭那从来没有过。就是来了C市之后，每天酒场子这么多，但大部分时候罗玉京回去了还得煮个面。
　　沈重阳大口趴着饭，自己的一碗吃完了，罗玉京的那碗也吃的差不多了。沈重阳似乎意识到自己这样酒桌上这样吃饭不太好，嘿嘿笑着有几分抱歉的道：“中午被搅和的都没吃好，实在是饿了。”
　　“我也饿了。”罗玉京忍不住说着，想想他能不饿吗，这两天陪着原宿臣他真是吃饭睡觉都不得安宁，好不容易这位大爷暂时先走了，留下的任务却是依然艰巨。
　　“空肚子喝酒不好，吃饱了喝多好埃”沈重阳说着，只是刚放下筷子，那边手机响了。又是那个倒霉催的老板打来的，沈重阳直接关机了。
　　一边把手机收好，沈重阳开始向罗玉京吐槽：“那个K哥脑子有毛病的吧，他竟然真跟我们现在公司这个老板说了，今天一天我老板那神情就怪异。”
　　“是吗？”罗玉京乐了，没想到路宁还真干出来了。
　　“可不是。”沈重阳直叹气，又道：“我学历证书都丢了，找份工作不容易，他这样一折腾，我这工作是干不下去了。”
　　老板都拿他当祖宗了，这可怎么做下去……
　　罗玉京心里更高兴了，没想到路宁还能帮了他，却是道：“K哥在C市的势力真不小，他老子是省里的XX……”
　　“噢……”沈重阳明白，怪不得K哥能这么抽呢，一般人就是想抽也未能抽成这样。
　　“他要是真想折腾你，你还真找不着工作。”罗玉京认真的说着。
　　“不是吧……”沈重阳怔了，他才在C市站住脚，换工作没什么，但没打算换城市。
　　罗玉京只是笑，拎起瓶开始给沈重阳倒酒，一边倒着一边道：“这个K哥没念过什么书，本来依着他老子的意思也是要扔到官场上的，但在实在不合适就自己下海做生意了。他做生意倒是够精明，虽然是仗着老子的势力，但本事还是有的。C市这么多公司企业虽然不能说都跟他相关，但卖他几分面子还是会的。”
　　沈重阳更傻眼了，那就是说自己就是再找到工作了，路宁过去一搅和还是完蛋。
　　“沈正东先生又是怎么看K哥的呢？”罗玉京笑问，虽然有点八卦的意思，但也想打听一下沈正东的想法。依着K哥那样的追求方案，沈正东只要脑子没被驴踢了就不会看上他，不怕一万就怕万一……只是想一下，罗玉京就觉得有点冷。
　　“正常人都会以为他脑子被驴踢了。”沈重阳很认真的说着，沈正东不管怎么看都很正常绝对不可能看上路宁。
　　罗玉京放下心来，笑着道：“我看也是。”
　　“对了，前天你的助理小张把正东接走到底有什么事？”沈重阳想起来这件正事，从回来之后沈正东就是阴着脸，问他也不说。
　　“那天不是我找他，是原宿臣先生找他。”罗玉京说着。
　　“噢……”沈重阳似乎有点明白了，但似乎也更糊涂了，回想以前沈家倒前，自己是去找过原宿臣的，结果原宿臣只说让沈正东去找他。结果沈正东还没回来，沈家就倒的彻底了，后来沈重阳自然不会再想这事。
　　现在沈正东回来了，原宿臣又突然间出现了，然后又把沈正东叫过去，这什么意思？难道三年前沈正东走的时候跟原宿臣就结下梁子了，现在看沈正东回来了就要报仇？又问：“那原宿臣找正东什么事啊？”
　　罗玉京摇摇头，道：“两个人关起门说话，我真不知道。不过看原先生走前的那个意思应该是觉得沈家事上的时候他没能帮上忙有点内疚，其实当时的事也不能怪原先生。”
　　沈家出事是沈老爷子临老了糊涂了一把，上头压下来要查的，又不是原宿臣故事整沈家的。再者当时正在风头上，就是原宿臣也很难顶着这种压力去保沈家，再者谁又能想到沈家老爷子死那么快呢。要是他能撑住不死，等风头过去了，原宿臣也未必不帮忙。
　　提到以前沈重阳脸色瞬间复杂起来，却是把声音压低了，极认真的问：“罗助理，你能不能跟我说说，沈家到底因为啥出的事？”经济问题查到沈家头上并不冤，但是突然间查下来定有缘由，只是沈重阳走之前没任何人跟他说过。
　　“这个怎么说呢……”罗玉京想了想，倒不是他不想跟沈重阳说，而是这事千头万绪，就是罗玉京所知的也只是从白旭那里得来的一部分，沈家跟白旭基本上没有往来，白旭更不会去打听这个，罗玉京知道的也就更有限。
　　想了一下，罗玉京有点含糊的道：“主要是沈老爷子没看准风向标，官场上最忌讳的就是顶风作案，还真不是谁刻意要整死沈家，只是撞到枪口上了。”
　　沈家还真没这样一定要他死的大敌，只是沈家也没有非常硬的靠山，要是小心的随大溜走下去也能平平安安，错就错在沈家老爷子把风向标看错了，那沈家倒霉也就理所当然了。
　　沈重阳听得闷闷的，直接拎了一个酒瓶过来对着吹，罗玉京看他这个喝法也没拦他，只是劝他道：“事情都过去了，你也看开一点，我看你现在日子过的就挺不错的，何必再想以前。”这是罗玉京的真心话，沈重阳现在确实过的很不错。
　　沈重阳一瓶喝完，另一瓶刚起头，听罗玉京这么说，不由的骂道：“我倒是想过好日子，你看那个K哥能让我过好日子吗１到底造了孽啊，沈正东能招惹上这么一个人物。
　　“你要是不想被他搅和，我倒是有一份工作可以介绍给你。”罗玉京说着，又道：“不过工作时间可能会长点，薪水也说不上高，不过福利还行，有宿舍，就不知道你有没有兴趣？”
　　“真的？”沈重阳眼睛立即亮了，随即又道：“不过我的学历证书丢了，真的没问题吗？”
　　罗玉京笑着道：“小地方没那么多讲究，又不是世界500强。”
　　“那K哥那……”沈重阳又想到这个关键问题，谁知道这神人会不会又抽风。
　　“没事，有我在呢。”罗玉京说着，K哥就是再抽风也不至于到市委去折腾，这点罗玉京还可以保证。
　　“那我先谢谢你了。”沈重阳大喜，也不自己对着酒瓶吹了，开始给罗玉京倒酒，一边倒一边还唠叨着：“你都不知道现在工作多难找，尤其是像我这样没学历证书的，现在这份翻译说起来也是运气好的关系，我可是一点不想再去端盘子了……”

　　醉酒

　　到买单的时候还是罗玉京付的钱，主要是沈重阳己经快趴到桌子上了，一箱酒沈重阳喝了九瓶。要不是罗玉京看沈重阳实在喝不下去了，才帮点忙，不然沈重阳就不止是趴桌子上，而是直接滚地上去了。
　　罗玉京其实也挺不明白的，实在喝不了就不要喝了，非得把自己折腾醉了其实也挺没意思，哪里想到现在的沈重阳是连这点酒钱都要省着。虽然沈重阳的本意是让他喝，但是忽悠人喝酒罗玉京实在太拿手，沈重阳喝三杯他才最多喝一口。
　　付了帐如何回去又成了问题，沈重阳醉成这样明显是自己回不去了，把他送回家？送他回去不惊动沈正东的可能性很大，真惊动了，沈正东看到两人一起，势必会问是怎么回事。沈重阳也许还闹不清楚自己找他什么事，沈正东一定能明白。
　　刚才酒桌上沈重阳己经答应了去上班，当然大半也是罗玉京忽悠的，要是沈正东问起来，自己不如实说得罪他的可能性很大。要是如实说了，这事告吹的机率就更大。既然忽悠了，那就不如忽悠到底。
　　把沈重阳从桌子上拉起来，罗玉京拍拍他的脸，沈重阳还嗯了两声。只是要扶着沈重阳走还真是个体力活，沈重阳身高体重都跟罗玉京差不多。在外面截了辆计程车，罗玉京把沈重阳塞到车里的时候，司机还担心：“小心你朋友别吐了。”
　　沈重阳还算是争气，一路上虽然是半醉半醒，但还真没吐。只是一下车，哇的一口全喷出来了。自己身上没多少，只是罗玉京倒霉了，他正扶着沈重阳，一口全吐他身上了。有那么一瞬间罗玉京都想把他扔地上，想想还是忍了。
　　罗玉京住二楼，要是住顶楼罗玉京真有打算把沈重阳扔这算了。忍着一身恶臭，罗玉京把沈重阳扔到客房床上随便搭件被子也算是完成任务。关了出去，罗玉京也是洗洗睡了，明早上还要起来上班，也顺道把沈重阳忽悠着跟他一起去上班。反正既然是忽悠了，那就忽悠到底，先开始上班了，这样反悔的机率也就更低些。
　　罗玉京就喝三瓶，基本上没任何反应，一觉睡到早上七点，神情气爽。沈重阳则是逃不过宿醉的后遗症，同样也是七点起床，这主要是因为平常上班练出来的时间，头跟炸了似的，还是昨天晚上的衣服，房间却是完全陌生。
　　直到看到罗玉京才算有点清醒，是啊昨晚跟罗玉京一起喝酒喝醉了，道：“这是你家？”
　　罗玉京点点头，又道：“昨天晚上太晚了，把你送回去也不太方便，再者今天就要开始上班了，干脆把你带来，正好我们同路。”
　　“上班？”沈重阳还有点没反应过来，他上班怎么可能跟罗玉京同路，差的远了。
　　罗玉京惊讶了，道：“怎么，睡了一觉什么都忘了，我们不是说好了吗，昨晚上的时候我就跟那边打过电话了，那边说今天直接过去就开工了。”
　　“啊？”沈重阳疑惑的抓抓头，有这么一回事吗？他还依稀记得，昨天似乎是跟罗玉京吐槽来着。都是那个K哥惹的事情，老板态度大变让他一时间有点接受不能，但好像没说要跳槽吧。再者说了，就像他这样的，跳槽又能跳哪里去。
　　罗玉京笑了，道：“你还真是不记得了，我们是说好的，我给你介绍另一份工作，保证不让K哥打扰到你。因为你点头了，我跟那边都说好了，一会跟我去报到就行了。”
　　沈重阳更疑惑了，有这么回事吗？尤其是罗玉京给他介绍工作，听着跟天书似的，很没有真实感，再者说罗玉京为什么要给他找工作埃
　　“只有一个卫生间，我先去刷牙洗脸，我那屋里衣橱里有衣服，你先找一套将就一下吧，今天头一天上班，你身上这身实在太皱。”罗玉京说着，又看着沈重阳，道：“我们身材差不多，你应该能穿。”
　　“噢……”沈重阳应的时候很茫然，也不知道是不是宿醉没醒的关系，沈重阳觉得大脑有点当机。
　　罗玉京却是没理他，转身进了卫生间，沈重阳迷迷乎乎的也进了罗玉京的房间，打开衣橱开始找衣服。罗玉京虽然现在混着不错，但是场面上的衣服也就那么两、三套，平常穿的也就是几十块钱一件的。
　　沈重阳这个前二世祖自然看的出来衣服的好坏，本来借衣服就是人情，再拿人家高档货有点不厚道。再者干洗费也是钱，拿一身能在洗衣机里搅的最省事，就是万一穿坏了赔起来也容易。
　　找了件外套，又拿了件裤子，沈重阳刚把自己这身脱了，那边门铃响了。卫生间里传来水声，也不知道罗玉京是在洗澡还是洗脸，沈重阳连忙抓起裤子套身上，上衣穿了一半就去开门。
　　门外的人沈重阳自然不认识，只是笑着招呼道：“你找罗玉京吧，他在卫生间里呢。”说着，沈重阳还朝卫生间喊了一句：“你有客人……”
　　罗玉京头发洗到一半也不由的探出头来，他也奇怪大早上谁会来找他，只是他本身就是穿着睡衣。现在又是头发洗到一半，就这么探头出来这造型就显得更居家了。
　　门口站的小张傻眼了，沈重阳没认出他，小张可是认出沈重阳了。那天路人俱乐部他是路人甲之一，他还记得那天沈重阳的大胆发言，当时罗玉京的态度虽然有点奇怪，但是小张绝对没有往那方面想，后来又因为原宿臣到来解了疑惑。
　　但是现在……沈重阳掉一只袖子的上衣，拉链还没拉上的裤子；罗玉京的睡衣，还有正洗着的头发，虽然不是在床上看到的，但是两人这样的造型更给他一种，老夫老妻，大家一起很多年的感觉……
　　“小张？大早上的有什么事？”罗玉京一边揉着头发，一边问着，马上就是上班时间了，要不是非常要紧的事情小张不会现在跑过来。
　　小张仍然显得有点懵，说话的时候也有点怔忡，道：“有一个加急文件，连夜下来的，我不知道是不是重要的事情，所以给您送来了。”
　　“马上就好。”罗玉京说着，迅速退回去把头上的泡沫洗干净了，拿着毛巾擦着头发就走了过来。打开来看，罗玉京只是砸砸嘴，原宿臣办事就是快，任命书这么快就下来了。

　　忽悠到底

　　罗玉京看文件的时候沈重阳自然也不会那么没眼色的凑过来看，罗玉京也是怕沈重阳看到了，看了大概就又塞了进去。又递给小张道：“我知道了，你先往下发吧。”
　　“是。”小张应了一声，又把文件接了回来，却是没敢多呆，道：“那我先走了。”
　　“去吧。”
　　小张是奔出楼道的，在清醒过来的一瞬间他有一种被雷击到的感觉，除了不可思议之外竟然全是兴奋。只是兴奋过后小张悲催了，对于一个八卦爱好才来说，最大的悲剧莫过于发现一个超级八卦但却要在嘴上装把锁。
　　要是罗玉京找了个异性恋人，他嘴巴大一点还没什么，现在找了个同性恋人，别说外传了，就是稍微露了那么一点口风，他的麻烦就不会是一点半点。
　　没精打彩的到了办公室，连夜下来的卷宗虽然不是保密状态，但是小张收到之后就直接先给罗玉京过目，因为上面写了是给罗玉京。领导没让看的就不要看，这是助理的基本要求，不然看了不该看的就绝对有受了。
　　现在罗玉京说了往下发，他自然也就能看了，抽出来看却真愣了。是任命书，直接下来的，问题是，任命下来的是一个市委秘书，沈重阳。
　　小张嘴角抽了抽，看来昨天罗玉京吩咐让他收拾房子估计就是给他准备的，这个沈重阳得多大的后台啊，直接加急件下来的。一边把文件复印往下发，小张心里有点奇怪，按理说这样的任命书不该直接给罗玉京吧。
　　等罗玉京带着沈重阳进市委的时候，己经快到上班时间，人也是陆陆续续的来了。沈重阳还是有点发怔，不禁问罗玉京：“你这是给我介绍的什么工作啊？”
　　罗玉京只是笑道：“到里面就知道了。”
　　“那个……不是啊，我那边工作还没辞呢。”沈重阳说着，倒不是真因为那边工作，而是他觉得情况越来越诡异，是不是有什么事情他不知道？
　　“没事，一会我让小张去办。”罗玉京不当回事的说着。
　　“这个……不太好吧。”沈重阳跟在罗玉京后面说着，其实现在的情况让他有掉头走人的冲动，不过想想又觉得不太厚道，同时也有点好奇，罗玉京到底想怎么着他，在这光天化日之下，难道罗玉京还能卖了他？
　　说话间罗玉京己经按电梯上楼，沈重阳进去的时候很犹豫，罗玉京笑着道：“你怕什么啊？”
　　“切……我什么都不怕。”沈重阳说着大步走进电梯，也是，现在是在市委里，罗玉京能怎么着。
　　两人还没走到罗玉京的办公室就遇上小张了，小张看到沈重阳的时候心里多少有点抽，这罗玉京怎么还把情人带这里来了呀，这不太好吧。
　　“给你介绍一下，这是沈重阳。”罗玉京也就随手介绍了，又指指小张道：“这是小张，我的秘书，以后多跟他说着点。”
　　小张再次被雷击了，这……不是吧……他只知道罗玉京是A市白旭的助理，但没想到竟然有这么大的后台。把自己的小情人弄过来虽然夸张了点，但还可以理解，但是用加急件弄过来……罗玉京真的不觉得张扬了吗？
　　罗玉京只是简单介绍一下，也就没有多言，主要是沈重阳这样的状态实在不合适拉着四处走动。先让他开始上班，他带着让上头领导都过过目，大张旗鼓的欢迎会之类的就免了，现在要的是悄无声息。
　　“重阳，跟我进来。”罗玉京又说着，依着市委这边的惯例，都要小X的，但要是叫沈重阳小沈，估计等原宿臣来了听到又会觉得别拗。干脆直接叫他名字，自己这样叫着，其他人也会跟着叫，这样叫起来，原宿臣听到也不会说什么。
　　沈重阳还在怔忡中没反应过来，罗玉京叫他进来，他也跟着进来了。旁边的小张却是打了个冷颤，突然觉得自己前途堪忧，这罗玉京真没问题吧，这是在市委，用的着这么肉麻嘛，这么亲热的叫名字……
　　沈重阳后一个进来的自然也就把门关上了，就是再傻这时候也该有点清醒了，神色也认真起来了，道：“这到底是怎么回事？”
　　罗玉京笑着道：“我不是说了吗，给你介绍一份工作，我给你介绍的自然是市委里面的。”
　　沈重阳傻眼了，当时罗玉京说给他介绍工作他还真信，他一个副市长会买他面子的企业多了，但是进市委……就是两码事了，不是说罗玉京做不到，而是罗玉京为什么要这么做。要是给他找家私企去上班那就是一句话的事，但是进市委，各种关系打通并不容易。
　　“正好缺人而己，你英语不是不错吗，既然能在私企当翻译水平还是有的。”罗玉京笑着又道：“C市连二线城市都算不上，翻译不好找啊，你来了还真能帮我大忙。”
　　“这样吗？”沈重阳说的时候仍然觉得有点不可思议，就是地方小，但市委招人要是招不到人，那实在太神奇了。
　　罗玉京又道：“工作内容大概跟你以前单位差不多，一会我领你去串串门，至于工作方面让小张多指点你。”
　　“不是的，那个……”沈重阳还是觉得不对劲，只是要他刚要开口，罗玉京又道：“现在大头头们估计都来了，走吧，现在就去。”
　　估摸着以小张的速度各重要部门也都发完了，打铁要趁热，今天一天勿毕让沈重阳忙的不可开胶，让他开口的机会都没有。虽然只是拜访大头头，但是一处处走完，哪里都得说上几句，全部走完一个上午也差不多要过去了。
　　到中午吃饭的时候，不等罗玉京说话那边就有人过来了，市委多个秘书没什么，重点是这个秘书是上头连夜下任命书弄来的。别说罗玉京的下级了，就是他上级对于这么一位秘书也是好奇的很。
　　“中午随便在食堂吃吃就好了。”罗玉京笑着，明面上不开欢迎会，但是私底下一起喝喝酒，别说政府部门就是一般企业也会这么做。这话大家都同意，毕竟下午还都有工作，晚上才能玩起来。
　　食堂解决的中午饭，一堆人一起坐着，都是官场上混的，那场面话说的是一个比一个漂亮，沈重阳根本就反应不过来，最后无奈中只能低头吃饭，把嘴堵上也就不用说话了。
　　只是他不想说，并不表示别人不好奇，突然间塞进来的一个秘书，而且是加急的任命书，傻子都知道其中有猫腻。
　　罗玉京帮着拦了几句，席间还有透露了一个信息，两人是大学同学一个宿舍住过。几个人暧昧不明的应着，心里却不禁开始嘀咕，这罗玉京的后台就这么硬吗，还能把大学同学这么折腾的弄进来。
　　众人没从沈重阳嘴里打出来什么，并不表示没有其他的关系网，吃完就回去各自打听去了。等散场走的时候沈重阳才算是松了口气，罗玉京笑着道：“慢慢就习惯了。”
　　沈重阳还是很不可思议的看向他道：“你说的这到底是什么工作啊？”
　　“跟秘书差不多，不过兼着翻译。”罗玉京笑着，又道：“我们也快点回去，估计一会小张就派活给你了。”
　　果然一下午沈重阳都在忙碌中度过，到下班的时候沈重阳甚至于都感叹，这工作真是太不好做了。沈重阳甚至于都有点奇怪了，按理说这政府部门的翻译最多也就是翻译一下外企进驻时提交的资料，怎么连英国原文书都得翻，这还是哪个领导有这种特别嗜好。
　　等到下班的时候，一堆人又过来了，没一会就商量好，去路人俱乐部，大家只吃饭喝酒就好。沈重阳砸砸嘴，明文规定官员不能去那种地方，现在还竟敢组团去，真是一点都不担心，当然这话是腹诽的。
　　罗玉京己经开始组织，沈重阳有心想跑都没机会，他被重重包围，而且还都是上午罗玉京才介绍过的。领导向来都有配车，沈重阳跟着上小张一起上了罗玉京的车，小张坐的副驾驶坐，沈重阳只能坐后座了，没一会罗玉京也坐了上来。
　　先吃饭再喝酒，这回倒是没叫小姐，几个人都是闲聊着。沈重阳仍然显得闷闷的，有人跟他说话他也就应一句，应完了仍然是沉着脸。虽然让人看着很不上道，但众人对于他到底什么家底还搞不清楚，对于这样的人先不得罪是上策。
　　吃吃喝喝一通，沈重阳对于这样让酒场本来就不太适应的了，别人让酒他也喝了，推不了的也喝了，到散场的时候，沈重阳又喝的差不多了。
　　“我对门那套房收拾好了吧？”罗玉京小声问着小张。
　　“好了。”小张应着。
　　“那你也跟着过来帮把他，把他抬新房里面去。”罗玉京说着，班也上了，房子也住了，这回沈重阳就是想赖也赖不掉了。

　　上班

　　又是醉酒后第二天早上醒来，又是陌生的房间，沈重阳再次迷茫了。不止是醉酒后的迷茫，对于昨天一天的情况他都迷茫，沈重阳也没先纠结这个，现在首要问题是先知道这是在哪。出了屋到了厅里，屋子格局很眼熟，跟昨天罗玉京家很像。
　　不过这回没遇上罗玉京，就他一个人，沈重阳没显得多惊慌，把手机摸出来，却发现不知道什么时候自己关机了。刚把手机按开，却发现一堆未接电话，都是沈正东的。
　　沈重阳这才想起来，他都是两晚上没回去了，结果也没给沈正东打个电话。也不管罗玉京，先回了沈正东的电话。
　　“你去哪了？你室友说你昨天一天也没去上班。”沈正东问着，口气倒也不急。沈重阳一个单身男人夜不归宿很平常，沈正东只是奇怪他怎么没去上班。
　　“昨天碍……”沈重阳不知道怎么说好，停了一下才道：“我换了一份工作。”
　　“噢……”沈正东并不意外，沈重阳现在这份工作一个月两千块不到，还经常加班，有更合适的换了也好。
　　“是罗玉京介绍的。”沈重阳困惑的说着，他还是闹不清楚罗玉京介绍的这份工作是想干嘛。
　　“啊？”沈正东惊讶，连忙问：“是什么工作？”
　　“在市委做翻译。”沈重阳说着。
　　沈正东嘴唇动动，停了一下却是道：“我快迟到了，晚上下了班再说。”
　　“噢，好。”
　　挂了电话，沈重阳也没太往心里去，只是又拔了罗玉京的号码。罗玉京笑着道：“昨晚上你喝醉了，直接把你放宿舍里了。”
　　“宿舍？”沈重阳不自觉得扫向大厅里的摆设，虽然说不上多豪华，但是真比一般员工宿舍好太多了。而且看屋里的东西，明显还没人居住过。难道说现在市委己经富裕成这样，但凡工作人员，就算没编制，也能直接套三室一厅？
　　“别说这个了，快点收拾好，要去上班了，一会要迟到了。”罗玉京说着，又道：“我在门口等你。”
　　“门口？”沈重阳惊讶。
　　罗玉京笑了起来，道：“我住你对门，以后不止是同事，还是邻居了。”
　　“碍……”
　　忽悠着把沈重阳忽悠到办公室，罗玉京跟小张打了个眼色，小张立即会意，继续让沈重阳去忙到死。小张真的有点无法理解了，难道这是情侣间的小情趣？这样一想，小张不禁打了个冷颤，就在前不久还有朋友说他是受同性恋喜欢的类型，罗玉京有这样奇怪的嗜好，可千万别看上他了。
　　沈重阳继续跟英文原版书打交道，罗玉京自然不会闲着，公务还没处理完，沈正东的电话来了。这己经是第二天了，沈正东会打电话来一点都不奇怪。
　　“重阳怎么突然去市委上班了？”沈正东直接入正题。
　　“是原先生安排的，任命书己经下来了。”罗玉京说着，语气十分谦和，又道：“是加急连夜下来的。”
　　沈正东脸上神情变幻莫测，好一会才道：“中午有时间吗，聊聊。”
　　“好，您说地方。”罗玉京应着，他就是再忙也得抽出时间来。
　　罗玉京也没让司机送，走之前还特意嘱咐了小张，千万把沈重阳看好了，人要是跑了，拿他事问。小张嘴上应着心里却是直叫苦，这都是什么事，他一个秘书还得帮着上司看小情人。
　　沈正东约的是一家咖啡店，正好也可以把午餐解决了，罗玉京到地方的时候沈正东正吃着。简单的招呼一下，罗玉京也要了一份套餐。
　　两人都吃完了，沈正东这才道：“你到底是怎么忽悠重阳的？”以沈重阳的个性，要是原宿臣突然间把他弄到市委里去，他也许不会猜到什么，但一定会跟他说这事。沈重阳啥都不跟他说就去上班，那保证是罗玉京中间做什么了。
　　罗玉京低头苦笑，道：“沈先生……其实你该知道，这事……我真没办法。”虽然原宿臣当时说的是，你要是把事办成了我怎么样怎么样，并没有说你要是不办我怎么样怎么样，其实这层意思也含里面了。
　　沈正东脸色有点阴，倒不是给罗玉京摆脸色，只是心情不好。他知道原宿臣这是在补救，用切实的行动来补救比光用嘴巴能更显得诚心，但也就这样，沈正东才觉得很烦。
　　他是喜欢过原宿臣，很喜欢很喜欢，不然他也不会向一个直男表白。但那些对于现在的沈正东来说己经过去了，尤其是回来之后看到沈家那样之后，他更觉得这段情是完完全全的过去了。他己经接受了这个实事，也开始想着要重新开始，结果原宿臣又跳了出来，这样那样，那样这样。
　　“你跟重阳怎么说的？”半晌沈正东才问。
　　罗玉京心里稍稍松了口气，沈正东没立即说，不行，沈重阳不能去上班，那就表示这事有余地，打起精神道：“那天下班后我找沈重阳先生喝酒，当时他说，他前份工作做不下去了，因为K哥的关系，他学历证书又丢了，说现在找工作不容易之类的。然后我就说，正好市委那边有空缺，问他有没有意思，他就来了。”
　　提到K哥沈正东的眉头皱了起来，不止沈重阳的公司被路宁关照了，沈正东上班的地方更是。不然他也不会大中午的就把罗玉京约出来说话，他也是打算辞职不干。沈正东在A市官场上呆了三年，又外出三年，也是见过大事面的，但路宁这一号的还真没见过。就是沈正东想着重新开始，他也绝对看不上路宁。
　　罗玉京留意着沈正东的神情，紧接着又道：“以K哥在C市的势力，想不被他打扰他，政府部门可能是唯一的去处。”
　　沈正东看一眼罗玉京，好半晌才道：“你应知道，重阳并不合适官场。”
　　罗玉京笑了起来，道：“原先生也是这么说的，所以让沈重阳先生当秘书。”
　　沈正东没吭声，沈重阳不止是不合适官场，他也不合适有钱。沈重阳可以说是男人有钱就变坏的典型，想想以前他在A市的时候，想想他在LA留学的时候，那日子过的真是……现在沈重阳能这样踏实的去上班，哪怕一个月工资少点，日子辛苦些，但确实是知道过日子了。
　　沈正东都有点担心，再把沈重阳拉到以前那种环境里去，沈重阳还会变成原样。跟商晨七年感情，商晨一个那么老实的人，到最后实在忍无可忍踹了他，绝对够渣。
　　“还是算了吧。”沈正东想了想说着，也不是完全拒绝原宿臣的补偿，而是觉得沈重阳还是在现在的生活中呆着更好一些。
　　罗玉京一脸为难的表情，停了一下又道：“沈重阳先生要是再回去上班，K哥那边……再者沈重阳先生己经答应了，只是秘书而己，这么一个职业，就是想犯大错也不一定有机会。”当然重点是，沈重阳也没有犯大错的脑子。
　　沈正东也显得有点犹豫，他犹豫的也不止是这一个，要是这样直接的拒绝了原宿臣的好意，原宿臣又会怎么想。一个本来想好要放弃的男人怎么会突然间又跳了出来……
　　罗玉京迅速又道：“C市是小城市，跟A市是完全不能比，进市委根本就犯不着什么难处，别说是原先生就是我都能轻易做到。你跟原先生是怎么回事我不知道，但就是一般的普通朋友，挥个手就能帮忙的小事，别人无所谓帮不帮您这一把。”
　　沈正东更显得沉默，甚至于显得有点焦燥，从兜里把烟掏出来给自己点了一根。
　　罗玉京小心看着沈正东脸色，大概也能知道沈正东在为难什么。只说原宿臣现在的条件，钻石级的称不上，黄金单身汉还数的上。原宿臣今年38岁，鳏夫，原太太是四年前癌症去世，有两个儿子，大儿子13岁，小儿子12岁。这段婚姻，就罗玉京的感觉，政治联姻，两人感情说不上好也不上很好，但也不差。
　　原太太去世，原宿臣伤心也是真伤心，后来又有别人来说亲，原宿臣都拒绝了。当时罗玉京也没往沈正东这方面想，再者原宿臣不再娶也不奇怪，原太太是叶家小姐，娘家势力那个强大，原宿臣一个带着两个孩子的鳏夫想再娶这么一个娘家强大太太不可能了。只要不再娶，原家跟叶家的姻亲关系还能更尽一步，而且没有老婆管着，平常生活也就更潇洒。
　　就是原宿臣接下来的日子打算找男人过，原宿臣也是没任何压力，老婆娶过了，儿子有了，比原宿臣更大的长辈都死光了。只是从现实方面来说，罗玉京觉得沈正东跟原宿臣过成了以后日子也不错。
　　“不然，这事跟沈重阳先生商量商量？”罗玉京小心建议。
　　沈正东把烟头捻灭，道：“既然重阳己经答应，那就接着上班好了。”

　　借用

　　不到一个星期原宿臣又杀回C市，这回是轻车简从，谁也没通知，一个人带一个助理，坐了头等舱就过来了。酒店也没住，直接租的高级公寓。先让助理给罗玉京打了一个电话，罗玉京并不意外，上回原宿臣大张旗鼓的来想的是要动用关系找人，没想到那么容易就找到了。
　　接下来的工作就是把人追回来，原宿臣是鳏夫不错，但这样的大环境下也不可能如此张扬的追男人。前几天原宿臣确认人在这边之后C市任何官员都不见就回去了，然后现在又这样来了就是因为这个。
　　“沈重阳先生己经开始工作，很顺利。”罗玉京先汇报着工作，又道：“沈正东先生己经辞职，现在是自由摄影师，工作时间很不固定。”
　　“嗯。”原宿臣应了一声，对于罗玉京的工作很满意。
　　挂了电话，罗玉京却不由的吁了口气，说起来他也不是一般的倒霉，中国那么大，那么多的二线、三线城市，他怎么就偏偏跟沈家两兄弟撞一起了呢，这样的破事也能摊身上。现在只希望原宿臣情路一帆风顺，再不然沈正东就再跑远点，总之不要再跟他扯上关系就好了。
　　只是罗玉京这口气还没叹完，小张进来了，道：“副市长，那位郭总又打电话想约您，我推掉了，但是就在刚才他打电话约了沈先生，沈先生也答应去了。”
　　小张奉命看着沈重阳这种事情自然来汇报，那位郭总约罗玉京不是一回两回，罗玉京没赏过脸，其实这也是一种表态。沈重阳现在是分配给罗玉京当秘书了，郭总直接约他，沈重阳竟然敢答应，他可是刚进市委的门。小张不知道该说沈重阳傻帽，还是说他后台太大不把罗玉京放在眼里。
　　罗玉京也无语了，很有冲动把沈重阳揪过来给他两个耳光再踹个一脚，好歹也是个前太子党，他还能再猪一点吗？想想原宿臣又来了C市，这个冲动只能压下来，对小张道：“你打电话给郭总，说我约了重阳有事，顺道你把重阳叫进来。”
　　“是。”
　　没一会沈重阳进来，小张很体贴的把门关好。这两天沈重阳不忙了，最少没有开头那两天忙了，偶尔的时候还能上QQ偷个菜，虽然这份工作来的有点奇怪，但有食堂宿舍，沈重阳也不怎么挑了，反正他一直的想法就是日子能过下去就好了。
　　同意郭总的邀约，他有一大半是被忽悠的，当然不否认他确实想出来玩玩，以前那种灯红酒绿的日子，偶尔的时候还会想起。
　　“那个郭总是怎么跟你说的？”罗玉京平心静气的问着，其实想也知道，他都把沈重阳忽悠住，别人也一样能。人要是蠢了，
　　“呃……也没什么了，就是说约了说吃饭，我想也没什么吧。”沈重阳低头小声说着，就是再笨，现在也知道了，这事他答应错了。
　　罗玉京有那么一瞬间不知道想抽自己一个耳光还是抽沈重阳一个耳光，停了一下才道：“你应该知道，所谓宴无好宴，没人会白白请你吃饭。”
　　“噢……”沈重阳把头压的更低了，对于挨老板骂这种事情，沈重阳现在也算是习惯了，罗玉京教训他几句他也能听着。
　　罗玉京对于这样的态度也算是满意，要是他说一句沈重阳顶一句，罗玉京就更想抽人了。把语气放的更柔和了，道：“有时候有些请客是不能去的，该去，我自然会带你去。”
　　“我知道了。”沈重阳低头应着。
　　罗玉京满意的点点头，指望着沈重阳有眼色会办事那是不可能了，现在只要求他听话就好。什么约能去，什么约不能去，只要听吩咐就好了，都进市委了，哪里还怕没酒喝。
　　到晚上快下班的时候，罗玉京想想又把小张叫进来，吩咐着：“以后你去的酒场也把重阳带上，尤其是最近，就是没人约，有空了你也带他出去玩玩吧。”主要是原宿臣来了，把沈重阳支出去也算是给两人留下空间。想到这个罗玉京就郁闷，好歹也混成副市长，还得操这个心。
　　小张砸砸嘴，罗玉京这命令让他有点郁闷，他是秘书，正经的秘书，为毛还得帮上司照顾情人……道：“今在晚上富X的老总约了一起打球，也不谈什么正经事，就是玩玩，不然你跟沈先生也一起来？”
　　罗玉京想想，点头道：“那就一起吧。”他最近也是被原宿臣折腾的头大，什么约会都推了，结果下班后连个能发泄的地方都没有。
　　富总约的是打高尔夫，罗玉京并不是很在行，这种有钱有闲的玩意大学毕业前他连场都没见过，后来也摸过杆子，纯粹是应景的。沈重阳则不同，虽然他是公子哥，但也是阳光青年，各种运动都很在行。
　　罗玉京打了几杆之后就没兴趣了，沈重阳还玩的高兴，富总不禁看在眼里，看来新进的这个沈重阳真是大有来头。虽然说是大家一起出来玩，但是做下属的比上司玩的还兴奋，甚至于完全不理会上司，那就绝对有问题了。
　　罗玉京下场跟富总他们有一句没一句的闲聊着，偶尔也往场上看一眼，沈重阳玩的高兴就去玩吧，反正他现在的工作之一就是哄着他不闹。终于沈重阳玩累了，也玩饿了放下球杆回来，一边擦汗一边道：“好久没打过。”
　　“沈秘书好技术啊。”富总连忙夸着。
　　“手生多了，以前的时候成绩更好些。”沈重阳笑着说着。
　　罗玉京却无意听他这么吹下去，只是站起身来，小张连忙道：“玩那么久还真是累了。”
　　“晚饭己经准备好了……”富总话还未完，沈重阳打断他道：“打了一会球，一身臭汗，我要先洗个澡。”
　　富总赶紧道：“那沈秘书先这边来。”说着向身边跟着的助理打眼色，助理会意先领着沈重阳先去洗澡。
　　富总这边领着罗玉京和小张去餐厅，罗玉京让小张点单，他对吃什么没多大兴趣，尤其是外面吃饭的时候。
　　小张看罗玉京一副没兴致的表情也就意思意思叫了两个菜，又道：“等沈秘书来了让他点吧。”三个人一起出来就他玩的最高兴。
　　只是没把沈重阳等来，罗玉京抬头就见路宁被一堆人拥着过来，罗玉京眉头皱了起来，最近路宁挺忙的，有几个大工程，估计就是想找沈正东都没时间。罗玉京忍不住阴暗的想，路宁还是快点被原宿臣看到吧，看到了保证他没时间四处闲逛。
　　“哟，这不是罗副市长嘛！”路宁皮笑肉不笑的说着。
　　富总脸色瞬间变幻莫测了，甚至有钻到桌子底下的冲动，C市哪个不知道K哥和罗玉京不和，现在被路宁看到自己请罗玉京，只希望路宁不要迁怒才好。
　　罗玉京微笑，也没起身，只是道：“路先生好兴致，现在还有心情出来玩。”
　　“怎么，副市长大人觉得我不该有好心情出来玩吗？”路宁冷哼着。
　　罗玉京只是笑笑，没吭声。
　　路宁却没就此打住的意思，道：“怎么，罗副市长还玩神秘，还有什么事是我不知道的？”
　　罗玉京抬头瞟他一眼，继续沉默。就路宁这个德性，都有点想不出来，他怎么混到现在的，从某方面说，他能跟沈重阳拜拜。
　　路宁张口又想说什么，服务生己经领着沈重阳过来了，路宁看一看到沈重阳立即眼睛亮了，连神态都变了，上去就叫：“堂哥……”
　　“谁是你堂哥……”沈重阳下意识的说着，看到路宁他就火大，要不是因为他上份工作也不会丢了。
　　“堂哥，一家不说两家话，你别这么见外……”路宁说着，话里那个热乎性。
　　沈重阳完全不理会他，只是叫着道：“这里是不能呆了，换地方，换地方……”
　　沈重阳这话出口，罗玉京也站起身来，倒不是要躲着路宁。而是吃完饭的活动安排估计就要开始夜生活了，罗玉京没这个意思，灯红酒绿，他真的不喜欢。劳累一天了，他情愿回去网上下下棋、看看电演。
　　罗玉京这一走，请客的富总也立即跟着走了，沈重阳走前狠瞪了路宁一眼。路宁脸皮还没厚到追出来的程度，再者又不是沈正东。
　　换了地方吃饭，吃完罗玉京就要回去，富总看气氛不太对也不敢说什么。沈重阳跟罗玉京现在住对门，自然同路回去，送的人送到楼底下，两人一起上楼的时候，沈重阳却是忍不住问：“小张明明比我进市委的早，他怎么没分到宿舍？”
　　罗玉京脸皮抽了抽，懒得理会他，直接摸出钥匙去开自己的房门。沈重阳碰了一鼻子灰，不过罗玉京现在是他上司了，碰灰就碰灰吧。只是开门进了屋，沈重阳的问题来了，卫生间里水管好像有点问题，只有冷水没有热水，想洗个澡都不行。今天本来想着要找人来修，结果一上班就忘了。
　　虽然打完球沈重阳冲了一次了，但晚饭的时候喝了点酒，他还是想再洗洗。反正只是冲一下而己，沈重阳想着去对门洗个澡应该也没什么，换了睡衣，拿好毛巾，沈重阳直接敲开罗玉京的屋门，笑着道：“我屋里的热水管坏了，我想借你的浴室洗洗澡。”
　　罗玉京却是忍不住看一眼沈重阳，沈重阳那房子是刚收拾好的，热水管怎么可能几天就坏了。再看看沈重阳这一身睡衣，以及沈重阳曾经对他的想法……罗玉京心里有了主意，道：“那你用吧。”
　　“谢谢了。”

　　酒吧

　　官场上混的都知道，作风问题不是大问题，但当有其他问题的时候这立即就会成为大问题。所以不管是跟着白旭，还是现在外放出来，罗玉京别说找固定对象，就是偶尔一夜情也都很留心。
　　活了三十年，罗玉京恋爱都没有谈过一次，就是外面风流的时候也很少。就是罗玉京有大理想大抱负，心里再充实，一直憋闷的生活让他闷骚了……
　　沈重阳是个很想让人抽他一巴掌的二，但是不能否认沈重阳长相也是真的好，阳光青年，虽然没有纤细的腰，但也有性感的臀。一身睡衣晃进来了，还找这么一个借口，罗玉京在厅里坐着，听到浴室传来水声的时候，心念就有点动了。
　　不过这个念头也只是动了一下，罗玉京迅速压了下去。现在原宿臣还追着沈正东，自己实在不合适这时候跟沈重阳闹出绯闻。再者对于将来罗玉京很有打算，招鸭发泄可以，银讫两清，倒不用担心惹上什么麻烦。
　　要是招惹上沈重阳……其他的先不说，只是沈重阳那个智商，罗玉京觉得两人要是有什么了，早晚得死一个，不是他受不了杀了沈重阳，就是被沈重阳逼到自杀。
　　沈重阳洗的很快，只是冲一下而己，他也不是给罗玉京带来太多麻烦。等他洗好出来的时候，罗玉京还在厅里看电视，听到门声响，下意识的就回头看过去，心脏多跳了一下。沈重阳的睡衣是那种连身棉衣，中间是两根带子系着。
　　虽然冬天了，但南方天真说不上多冷，沈重阳外面一件睡衣，里面也就是一条内裤。就是带子系着看着挺严的，但是看到罗玉京眼里多少很有诱惑的意思。
　　罗玉京随即把视线转开了，要是沈重阳就这么走开，他也不会多看一眼。只是沈重阳也没走，很熟捻的在罗玉京旁边的沙发上坐了下来，罗玉京面上不动生色，心里却是有几分警觉。
　　沈重阳心里想法很单纯，他想的是坐下来跟罗玉京聊两句，主要是关于今天晚上自己的表现。当时玩的很高兴，但是刚才洗澡的时候他突然间觉得自己是不是高兴过头了，其他人的反应不说，罗玉京神情都看着都淡淡的。
　　“今天晚上我好像……”沈重阳努力的表达着，虽然经过生活的磨练，沈重阳己经能屈能伸了，但是要对罗玉京说道歉的话，他还真觉得满奇怪的。
　　罗玉京脸色崩紧了，今天晚上好像……好像怎么样？好像发情了？靠，沈重阳竟然真是来勾引他的……
　　“那个……我吧，你也知道的，以前的时候……”沈重阳努力的表达，以前的时候玩惯了，不会看人眼色，现在也只是有点惯性而己，不过他会慢慢适应。
　　罗玉京眼睛眯了起来，以前？上学那会沈重阳就肖想过他，前不久好像还暗恋着他，所以今天晚上打算……要是把所有的东西都抛开，只要是发展一夜情的话，沈重阳倒真是好对象，不管是沈重阳的脸还是身材都是他喜欢的那种。问题是，一夜情之后就麻烦无数了，那就太不划算了。
　　“呃，其实呢，我是想说……以前的那种生活，我……”沈重阳说不上去了，主要是罗玉京一点没配合的意思，看他的眼神还很鄙视。也不至于吧，他以前是有点不太像样，现在好歹也是这么诚心的向他承认错误。
　　“你还想说什么！”罗玉京绷紧脸，直接站起身来瞪着沈重阳。
　　沈重阳惊讶了，他预料的到罗玉京也许不会很客气，但也不用这样吧。不由的道：“你……不用这样吧。”
　　罗玉京深吸口气，确实不用这样，人家过来也只是来示爱的，大不了就是拒绝。都是男人，大家该潇洒一点。
　　沈重阳没再坐下去，他今天来是想拉进一下友好关系的，现在还不止是同事，还是上下级关系，连这工作还都是罗玉京介绍的。说起来罗玉京也是脑子抽风的，既然对他如此讨厌，还给他介绍什么工作啊。
　　现在既然这样了，那就真没必要再说下去了，只是沈重阳刚张口：“那我回……”
　　话没完，灯灭了，沈重阳愣了，罗玉京也愣了，这难道也是沈重阳的把戏？不是吧，他应该没那么高的智商。
　　“怎么突然间停电了？”沈重阳不由的说着，好歹这也是市委宿舍，不会这么容易停电吧。
　　罗玉京想把手机拿出来照明，但是手机好像在外衣口袋里。透过客厅窗户往外看，外面同样没有灯光透出来，应该是都停了。
　　罗玉京起身去摸手机，沈重阳只是呆呆站着，对于黑暗他还一时间适应不了，也幸好今天月光不错，屋里不至于漆黑一团，但是沈重阳还是没敢动。
　　罗玉京摸了一会才把手机摸到，屋里并没有放蜡烛，也压根不用找了，现在时间还不算太晚了，再加上……还是出去喝杯酒。便道：“好像全小区都停了，我要出去喝一杯……”相信这个逐客令己经下的很明确了。
　　沈重阳却还在愣神中，听罗玉京这么说，便道：“噢，那我先回去了……”
　　罗玉京点点头，他算是识相。
　　沈重阳摸到门口开门出去，罗玉京也随手拿起外套，摸着把鞋找出来换好。只是要开门要出去的时候，发现沈重阳还在自己房门口着着，看到罗玉京出来了，有点想哭的道：“我出来的时候把钥匙忘家里了……”
　　罗玉京忍不住扶额，这果然是朵奇葩……
　　沈重阳垂头丧气的站着，他出来的时候只是拿着洗澡用具来了，却是把最重要的钥匙给忘了。这可怎么办，他现在穿的是睡衣，又停电了，钱包和手机也都在屋里。
　　罗玉京还没说话，沈重阳看到罗玉京，忍不住道：“你不是说你要出去玩吗，也把我带上吧。”也许等回来什么问题都解决了。
　　“你打算穿着睡衣去酒吧？”罗玉京忍不住说着，这脑子真是……
　　“不然你再借我一身衣服？”沈重阳说着，突然想到这点很可行，上班头一天他也问罗玉京借了衣服的，虽然这件衣服还在洗衣机里没洗。但罗玉京几十块一件的衣服也有的，这样的衣服借一身应该没什么吧。
　　“那你打算晚上就在酒吧过夜？”罗玉京忍不住问着。
　　“呃，我去正东那里。”沈重阳说着，钥匙锁屋里，就是想办法也得明天。
　　“好吧。”罗玉京应着，好歹他还考虑了晚上的去处，道：“我房间门没锁，自己进去换。”
　　“谢谢。”沈重阳说着。
　　沈重阳进去换衣服的功夫，罗玉京己经下了楼，等了一会沈重阳慢悠悠的下来。罗玉京看他过来，又道：“我是借钱给你，你还是跟我一起去？”
　　罗玉京这个口吻是怎么听都不想跟他同路，沈重阳也没白到这种程度，当即道：“那麻烦你借我点钱。”
　　罗玉京点点头，很上道，拿出钱包，包里还有八百块，全部给沈重阳，反正前面就有自动提款机，他再取就好了。
　　“谢谢。”沈重阳道着谢，不管罗玉京态度怎么样吧，这种时候肯借钱给他，道谢是应该的。
　　沈重阳先打车走的，看着他上了计程车，罗玉京才转去外面自动提款机取了钱截车走。上车的时候罗玉京还给小张打了个电话，怎么小区会突然间停电了，应该是哪里问题了。
　　“啊？我马上打电话过去让他们修，今晚上能修好，一定能修好。”小张连忙说着，日哟，大晚上的出来喝杯酒也能接到上司的电话，他这秘书都当成保姆的代名词了。
　　“对了，明天想着找个开锁匠来，沈重阳把钥匙锁屋里了。”罗玉京又说着，以沈重阳那脑子保证想不起来。
　　“是。”小张应着，日哟，你们两个都住一起了，直接把那个屋子空着不就好了，开哪门子锁啊！！
　　罗玉京放心的挂了电话，身边跟着一个好秘书确实能省心很多。罗玉京在酒吧前面街口下的车，然后进去的时候也很小心。这是间同性恋酒吧，被沈重阳那样一搅和，罗玉京觉得今晚他得找个人过夜。
　　找个位子坐了下来，先问酒保要了酒，几杯下肚倒是有两个过来搭讪，不过并不是罗玉京好的那一口。也是，沈重阳的外表条件实在很不错，一般人还真赶不上。酒喝了五分醉，时间也差不多了，罗玉京觉得该找张床了。
　　向酒保打了个手势，酒保会意，只是还没等来这边的领班，罗玉京回头就看到有人扶着九分醉的沈重阳要往外走。罗玉京不禁愣了一下，这不是吧……不过再想想也正常，C市本来就不是什么大地方，同性恋酒吧不多，像样的更不多，不管罗玉京也好还是沈重阳也好来最好的一家都很正常。
　　沈重阳外表条件是真不错，酒吧里的那点事，大家都有点心知肚明，就他那点智商，被人下药弄晕□了更正常。罗玉京唯一想不通的是，就沈重阳这样的是怎么活这么大的……
　　就在罗玉京心里感叹一会，那人扶着沈重阳就要出门了，罗玉京当即起身追了上去。虽然他看不上沈重阳的智商，但认识一场，怎么也不得能看着他被人拉出去□。
　　酒吧里人太多，等出了门，罗玉京上去叫住道：“喂，你要扶我朋友去哪里？”

　　事后

　　那人怔了一下，他也是喝了五分醉，然后遇上沈重阳这样一个极品想带着去开房间，但没想到还没几杯，沈重阳就先醉成这样。虽然有点小扫兴，不过沈重阳的长相也少见，也就将就将就算了，但没想到走出来没两步就被人当人贩子叫住。
　　罗玉京看他没吭声，只是看神情也知道，这人也是喝多了。罗玉京直接上去把沈重阳几乎是硬抢过来的，这样抱着倒是挺沉。
　　“你这人……”那人叫着，到嘴里的鸭子飞了。
　　罗玉京也没理会他，直接拖着沈重阳就走，只是这样一折腾沈重阳也醒了，睁开眼道：“这哪啊？”
　　要不是得拖着沈重阳腾不出手来，罗玉京都想给他两个耳光，恶声恶气的道：“你还好意思问，差点被人带走。”
　　“噢……”沈重阳虽然快躺尸了，但是罗玉京还是认出来了。
　　那人一看两人真是认识的不说，还是情侣关系，虽然很可惜，但也没办法，掉头回去继续猎艳。
　　罗玉京很无奈的拖着死猪一样沈重阳到路口拦了辆计程车，刚上车沈重阳又清醒了，道：“我得给正东打电话……”
　　罗玉京也是酒劲上来，直接给了沈重阳一脚，刚才他拖人那么辛苦的时候沈重阳不睁眼，拖上车了就睁眼，绝对是故意的。还给沈正东打电话，喝成这个样子，打电话让沈正东来照顾他，要是原宿臣现在跟沈正东在一起，到时候倒霉还不是他。
　　“你干嘛……”沈重阳叫着，计程车的小车厢里躲都没地方，虽然是踹到腿上的，但也疼啊。
　　“揍你……”罗玉京说着己经动手了，刚才那一脚踹下去真是爽……
　　但是没等罗玉京接着揍下去，前面的司机发话了，道：“两位还是先下车把私事了了吧。”
　　罗玉京不由的把拳头收起来，反正今晚上有的是时候收拾沈重阳，先回去要紧，等关上门了……对司机道：“XX小区。”
　　司机看两人不再动手这才发动车子，车子停下来的时候，罗玉京己经看到小区里透出的灯光，看来电是修好了。下车的时候沈重阳自动清醒，罗玉京踹的那一腿现在还疼着呢。
　　“我住哪啊？”沈重阳忍不住小声嘟囔着，打给沈正东也不让他，总不能睡过道里面吧。
　　罗玉京斜他一眼，鄙视的道：“住我那。”
　　“噢……”沈重阳应了一声。
　　“看起来你也没醉。”罗玉京不由说着，刚才被拖走的时候跟死猪一样，看来沈重阳今晚是没男人就过不去了。
　　沈重阳只觉得头沉沉的，刚才他是真醉了，只是车里吹吹风，又挨了罗玉京一脚，有点清醒而己，不过很快的酒劲又上来，现在好想找张床。
　　沈重阳跟着罗玉京上了楼，等罗玉京开了门，沈重阳头放到罗玉京肩膀上整个人几乎都在趴在罗玉京身上。天地良心，他是真醉了……
　　等罗玉京打开房门，沈重阳用出所有的力气，直奔床上，鞋都没脱直接倒上面了。认真说，沈重阳这样躺床上的造型并不美型，还一身酒臭，也没半露半脱风情万种，衬衣扣子一粒粒都是扣好的。
　　只是罗玉京喝的有点多，五分醉，半醉半醒，刚刚好的状态。罗玉京都手伸过去的时候，本以为会缩回去，没想到第一感觉竟然是手感不错。虽然沈重阳躺就睡下了，只是前期来说罗玉京更满意这样，沈重阳这人也就睡着或者不吭声不做事的时候能看，不然等他醒了，罗玉京保证倒足了胃口。
　　皮肤不错，身材好，脸也不错，等摸几下沈重阳有点反应的时候就更美好了。衬衣脱下来，裤子解开，等到罗玉京趴内裤的时候，沈重阳似乎是醒了，只是眼仍然是直的，看着罗玉京的神情似乎在怔，道：“你在干嘛？”
　　罗玉京有点不耐烦了，果然，沈重阳一说话他就觉得烦了，不耐烦的道：“别吵，继续睡你的。”
　　“噢……”沈重阳继续倒下。
　　沈重阳是疼醒的，罗玉京那玩意进去的时候实在是痛，沈重阳就是真醉死了也瞬间活了过来。罗玉京刚觉得有点舒服，听沈重阳一叫觉得有点倒胃口，道：“别吵，继续睡觉。”
　　“我日……我怎么睡啊……”沈重阳叫着，有本事罗玉京躺下来让他搞，看他能不能睡下去。
　　罗玉京一边调整着姿势，一边叫着道：“闭嘴，别说话……”说话间，罗玉京力度加大了，好不容易舒服了，沈重阳又开始吵，真的很烦人。
　　“你滚了，你放开我，你知不知道你自己在干什么，你在强/暴你知不知道，你政治前途不要了是不是，老子告死你……”沈重阳大声叫着。
　　“X的，要告是吧，老子今天干死你，我看你怎么告……”罗玉京也怒了，明明就是沈重阳勾引他的，还敢在这里大叫。好吧，既然还有大叫的力气，那就表示沈重阳体力不错，好，很好，实在很美好……
　　“老子要报仇……”沈重阳最后叫着。
　　第二天罗玉京是被小张的电话叫醒的，实在是昨天晚上太爽了，以至于睡过头。瞅一眼旁边同样睡死的沈重阳，罗玉京不自觉得笑了，除了做的爽之外，更有一种征服的快感。虽然昨晚刚开始的时候真的只是生理上的发泄，但后来沈重阳开始反抗，那情况就有点不同。
　　沈重阳越是反抗，罗玉京越想征服，那把火是越烧越旺，到最后结束的时候，沈重阳是一动不动，罗玉京也觉得筋疲力尽。两个人都不知道发泄了多少次，罗玉京最后还笑着拍了拍沈重阳的屁股，叫那么大声，还不是一样到高/潮，明明那么想要，还嘴硬。不过想想也不错，就当是情调了。
　　“我先去上班，看你那么累，我会给你请假。”罗玉京笑着从床上起来，自己睡下的时候天都快亮了，沈重阳睡死了很正常。虽然昨晚有点累，但是真的很爽，尤其他也是长时间没有发泄过。
　　罗玉京到公办室的时候己经是迟到了，不过早上也没什么大事情，迟到了一会也没什么。小张却是小心的看着罗玉京的脸，几个月来第一次迟到，而且迟到的一脸春风满面。想想昨天晚上小区停电，一般来说停电的夜生活很单纯，但是也可以……可以理解，可以理解……
　　不过上司心情好，小张也高兴，一上午整个办公室都是和风细雨。快到吃中午饭的时候，小张道：“我昨晚己经联络了开锁匠，中午的时候方便他过去吗？”
　　“去吧。”罗玉京应着，想了一下又道：“换了锁之后，钥匙你记得自己备份一份。”估计以沈重阳的脑子，以后锁屋里的时候还会发生。
　　“是。”小张应着，心里却是更抽搐，有这样的秘书吗，还得帮上司的情人保管门钥匙。
　　“你先去吃饭吧。”罗玉京又说着。
　　小张很相识的推门出去了，以前的时候都是一起去吃饭，现在突然让他提前走……估摸着要打电话给沈重阳吧，看来昨晚真是激烈啊，沈重阳都没能来上班。
　　小张把门关好出去，罗玉京拿出手机来拔了家里坐机，好一会终于传来沈重阳的呓语：“喂……”
　　“还没醒啊，没事，你接着睡。”罗玉京说着，他也有反省昨天晚上是不是太过份了，虽然不后悔，但要是真把沈重阳弄伤了，罗玉京也觉得很抱歉。
　　沈重阳却是突然间清醒了，张口骂道：“罗玉京，老子还记得，我会报仇的……嗷嗷……”叫到一半，牵动后面的伤处，疼的直叫起来。
　　罗玉京笑了起来，道：“看来你精神很不错，那我也不用担心了，好好休息，我给你请了一天的假。”
　　“老子一定要你好看……”
　　罗玉京迅速挂了电话。
　　“晚上的邀约都推掉，呃，这两天的都推掉吧。”罗玉京吩咐着小张。
　　“是。”小张应着，看来接下来几天两人都要欢乐的H了，也好，自己也能去找点乐子。又从口袋里把钥匙拿了出来，道：“沈秘书房门的锁己经换好了，这是钥匙，还有一把我己经收好。”
　　“好。”罗玉京把钥匙接过来，突然想了起来，又问：“C市有没有什么比较出名的点心之类的？”虽然罗玉京去过的名店很多，但是罗玉京本人对于吃并没什么研究，几块一个小蒸饺和五毛钱一个包子，他并不觉得有多大的差别。有人请他去，他也去吃，但不会往心里去。
　　“有啊。”小张连忙报出好几家，其实这些店也是当了罗玉京的秘书后，有人请他吃的。
　　罗玉京也没细听，只是问：“司机知道的吧。”
　　“知道。”
　　“那就好。”罗玉京说着，直接让司机拉他去就好了。
　　那种事情之后应该多吃流食，店里粥倒是有很多种口味。罗玉京罗玉京也不知道沈重阳喜欢吃什么，挑了几样各样一碗，又拿了几笼精致的小点心，这才让司机送他回去。快进小区的时候，罗玉京让司机往旁边药店拐了一下，买了点药提在手里，估计沈重阳用的着。
　　不管早上起床，还是现在要回去，罗玉京都没想过以后要保持这种关系，只能说是食色性也昨天晚上沈重阳让他爽了，那自己对他好点，补偿一下他也是理所当然。
　　拎着袋子开了门，罗玉京心里还是挺乐的，主要是一想到沈重阳气极败坏的脸，罗玉京有一种暗爽的感觉。想想沈重阳让他抽风抽了那么多回，也该沈重阳尝尝这滋味了。只是罗玉京的笑容在门开的那一瞬间僵住了，一把菜刀架到脖子上，随即一个阴暗的声音道：“你现在只有两个选择，要么被我上回来，要么让我切了你JJ……”

　　愤怒

　　沈重阳很怒，非常怒，从接到罗玉京电话那一刻起，沈重阳就怒火中烧。要不是身体实在不行，再加上他也不想把脸丢太大，他都想拿着菜刀到市委了。太过份，实在太过份，就是真要搞一夜情，也该他在上面才对，他是1，一直都是1，永远都是1……
　　气愤了大概三个小时后，沈重阳觉得除了生气外，他该想想如何报复。报警？就是罗玉京丢的起那个脸，他也丢不起。说实话，以罗玉京的条件，就是明白的跟他说，我们来玩一夜情吧，沈重阳也会同意。反正两个男人玩玩又不会怀孕，就是以前沈重阳跟男友商晨在一起的时候也没少玩一夜情，不然那么老实的人也不会忍无可忍踢了他。
　　但是沈重阳从来没想过要当0，还是醉酒之后，到最后甚至于发展成强/暴了，除了身体和心灵的创伤外，沈重阳更觉得这是耻辱。风月场上这些年，沈重阳就没吃过这样的亏，他一定得报复回来才行。
　　沈重阳想的也很简单，奸回来就好了，其实也不是什么大不了的事情，也就是上下位置的事，他又不是直男。现在拿把菜刀纯粹是吓唬的，对于任何一个男人来说，切JJ跟被上一回比都会选择后者，相信这把菜刀拿出来，罗玉京会做出聪明的选择。
　　“你先冷静一点。”罗玉京僵硬一下之后反应过来，却是温声说着，既不显得急燥也不害怕，好像沈重阳手里拿的就是块西瓜。
　　沈重阳却是更怒了，拿着菜刀的手直颤，叫着道：“我怎么能冷静，快点说，你要选哪一个？”
　　罗玉京脸皮不自觉得抽了抽，主要是他很怕自己真会喷笑出来，然后刺激到沈重阳，真在自己划了一道就不太好了。但要表现的很害怕实在是很强所难，就沈重阳这样的，就一条内裤在身上，别说拿把路边几块钱一把菜刀，就是拿把开山刀也别想吓着罗玉京。
　　“我自然会选第一条。”罗玉京一脸淡定的说着，估计也是沈重阳想的，以沈重阳的胆子还做不出拿刀砍人的事情。
　　“算你识相。”沈重阳恶狠狠的说着，心里稍稍有点平衡。
　　罗玉京淡定的把刀推开，又道：“别站门口了，有话也要关上门说，你也不想别人听到吧。”
　　“哼……”沈重阳很有气势的把刀收了，倒不是罗玉京那话打动他了，而是太冷了。刚才听到门声响就知道罗玉京回来了，沈重阳是抄起刀就往外冲，连件衣服都没穿，就一条内裤，现在虽然不能算很冷，但一条内裤也是绝对不够的。
　　“你先去穿好衣服，我们可以慢慢谈。”罗玉京说着，沈重阳要是把自己折腾感冒了，那还不是自己的事。
　　“等着。”沈重阳叫着却是冲进卧室里找衣服穿。
　　罗玉京这才笑了出来，怕沈重阳听到了，还没敢笑出声来，这真是一个活宝。到厨房里把碗筷拿出来，把打包回来的食物分好，等罗玉京端到餐厅的时候，沈重阳穿着他的一身棉睡衣出来了，仍然是一脸气愤的表情。
　　罗玉京很随意的道：“来，一起吃饭，我带了你的份。”
　　“别以为用食物就可以打发我。”沈重阳继续吼着，但肚子却是很不争气的叫了起来，睡了大半天，然后下午都在气愤中度过了，一整天了他滴水未进。
　　罗玉京听着这打雷一样的声音，挑挑眉，强忍着笑，淡定的道：“没有打发你的意思，只是觉得这个时间都饿了，吃饱饭了一样也是谈事情，反正我又跑不了。”
　　很有道理，沈重阳也认同，也就不再客气。其实刚才在屋里穿衣服的时候就闻到味道了，真的很香，只是闻起来就觉得很好吃。
　　“来吧，一起吃。”罗玉京都看到沈重阳的口水了，却还在那里死撑着。
　　沈重阳很想动，但总觉很没面子，但罗玉京却是没再理会他，只是低头吃了起来。他选了差不多三人份，反正他吃什么也不挑食，最多就是沈重阳先吃，吃完剩下是他的。现在沈重阳死撑着不动，他也懒得理会，饭都买回来了，还这样那样，爱吃不吃。
　　沈重阳更磨牙了，看到罗玉京手伸到他的最爱桂圆粥，再也忍不住了，叫着道：“那是我的！”
　　“你的，你的……”罗玉京把手伸向另一碗八宝粥，沈重阳又叫着道：“那也是我的！！”
　　罗玉京把手收了回来，抬头看向沈重阳，道：“行，都是你的，来，吃吧，有本事就你一个人吃完一口不给我剩下。”
　　沈重阳气冲冲的坐了过去，还把罗玉京往旁边推推，然后开吃。罗玉京冷眼看着，三个人份，要是沈重阳能吃完那也是本事。
　　沈重阳确实没本事全部吃完，但是所有的碗里的粥，他就是喝不完他也都喝一口，所有的糕点他也都咬上一口。然后得意起身，看向罗玉京道：“来，你接着吃啊。”
　　罗玉京万分无语的看向沈重阳，这种小孩子的把戏沈重阳竟然还能玩的这么乐，这么乐不说，这么点小把戏就把刚才的怨恨全忘了，奇葩啊奇葩。
　　“哈哈……”沈重阳笑的更是得意。
　　罗玉京叹了口气，智商啊智商，然后默默的拿起来被沈重阳咬过一口的点头吃了起来。沈重阳僵了，叫着道：“那上面有我的口水你也敢吃，你到底讲不讲卫生。”
　　罗玉京瞅他一眼，昨天晚上他吃的口水还少吗，连人都吃了，还在乎那点口水。再者罗玉京小时候家境非常穷，剩菜剩饭都吃过不少，完全不会在乎，倒是觉得就这样扔了挺可惜的。只是道：“反正只是你吃过的，我不介意。”
　　“真恶心。”沈重阳忍不住说着，他会这么做纯粹是不想让罗玉京吃，没想到罗玉京吃的欢乐不说，还能说出这么恶心的话。
　　罗玉京没理会，吃完就开始收拾，沈重阳只是沙发上坐着看。等到罗玉京把茶端过来了，沈重阳也只是接过来喝。
　　罗玉京倒是想了起来，从包里把沈重阳房门钥匙拿出来，道：“你屋间门己经换过了，这是新钥匙，你收好。”
　　“噢……”沈重阳应了一声，这才想起来自己的屋门还进不去。
　　沈重阳继续坐着，罗玉京却是再次提醒道：“钥匙己经换过了，门可以打开了。”
　　“噢……”沈重阳呆呆的应了一声，拿起钥匙站起身就要走，只是到门口的时候突然想了起来，暴躁的道：“X的，差点被你忽悠了，昨天的事情我还没跟你算……”
　　罗玉京挑挑眉，淡道：“我没说不算，是你自己要走的。”他只是说门可以打开了，虽然也算是一种暗示，但那也是沈重阳蠢。
　　沈重阳复又坐了下来，指着罗玉京道：“刚才你自己说的，你选第一条。”
　　“嗯。”罗玉京点点头，又道：“我是这样说过，我也不会食言。”本来依着罗玉京的意思，一夜情过去就过去了，沈重阳以前那么会玩，这点事情也不会介意。但是现在沈重阳如此强烈的要求继续，那他也无所谓了。
　　“算是你识相。”沈重阳有点满意的说着。
　　罗玉京却是看一眼沈重阳，道：“其实吧，这事也是你的错，你应该把话说清楚。”
　　“那时候我都醉成那样了，我怎么说啊！”沈重阳又怒了，道：“还有，你昨天那种行为，我就是去告你强/暴都能成立。”
　　“法院不会受理。”罗玉京提醒他，男人对男人没有强/奸罪之说。
　　“就是法院不受理，捅出来你的政治前途也完了。”沈重阳叫着，这点很肯定，官员不管私底怎么样，有些事情弄到台面上来，那就真完了。
　　“至于闹成这样吗，明明是你向我暗示的。”罗玉京忍不住说着，沈重阳又不是什么三贞九洁的直男，大家都是成年人，玩玩一夜情，只是上下问题没弄好而己，沈重阳这个反应有点过激了。
　　“我什么时候向你暗示了！！”沈重阳叫着，他虽然去酒吧的时候也想过晚上找人过夜，但并没有想过跟罗玉京，一情夜要是手尾太麻烦实在有点不划算。
　　“你不是一直都很喜欢我吗，昨天晚上还穿一件睡衣过来勾引我。”罗玉京说着，他是真的有点疑惑，要是沈重阳真对他有意思，现在反应也不至于这么大。
　　“你也太自作多情了，我喜欢你？我看你是大脑抽风。”沈重阳叫着，大学那会他是看上过罗玉京的色，但那都多少年前了，他还真以为自己潘安啊。
　　“噢，原来是这样。”罗玉京淡淡应了一声，看来还真是误会了。
　　沈重阳却是继续道：“既然你答应了，那就老老实实的去卧室里躺好，让我上回来，大家就两清了。”
　　罗玉京想了一下道：“这两天不行。”
　　“怎么，你生理期来了？”
　　罗玉京意味深长的看一眼沈重阳道：“昨天大家都欢乐过头，体力还没有恢复过来，再者这两天我工作非常多。一起玩是为了找乐子，既然是为了乐子，那何不等到状态最好的时候，这样你也更高兴些。”
　　“这倒也是。”沈重阳听听也觉得有道理，他的体力确实还没恢复过来，就是硬上，估计这仇也报不哪里去。
　　“这个周末我有时间，连续两天休假，我们也可以换个地方，时间也更充裕些。”罗玉京说着。
　　沈重阳想想，确实很有道理，点头道：“行。”

　　恋爱

　　原宿臣单枪匹马杀过来，原本想的很简单，但再到C市，找沈正东就不好找了。原正东离开广告公司，现在是自由职业者，经常要出去取景，原宿臣找了两天压根就没碰到人。终于在第三天的时候，原宿臣在西边山上一个小树林找到沈正东。
　　沈正东正拿着照相机取景，白色T恤，浅蓝色的牛仔裤，都是地摊货，但穿在沈正东身上那就是有气质。尤其是他拿着照相机取景那瞬间的认真，原宿臣只是看着这样远远的看着，他都觉得是一种享受。
　　六年前两人是怎么认识的，原宿臣己经忘了，但这些年A市能入原宿臣眼的也只有沈正东。沈正东并不热衷于官场，就是上班的那三年里，沈正东也从来没有要求过任何事。按照沈正东的说法，他只是因为跟原宿臣投缘而己，不关原宿臣的权势。虽然这话很多人都对原宿臣说过，但沈正东说的他就信了。
　　相信那个时候沈正东己经很喜欢他了，回想起来，相处的那三年里沈正东是对他真好。还记得当时自己还说他，以后他老婆是真幸福，能找这么细心体贴的老公。现在回想一下那应该就是沈正东爱慕他的表现。
　　原宿臣就这样站着看了好一会，他一直都知道沈正东喜欢摄影，当年也给他照过很多张照片。每次沈正东拿起相机的时候原宿臣都觉得很有气势，沈正东自己也说过，摄影就是他的命。
　　沈正东跟自己说去非洲之前，原宿臣曾说过，只是想当摄影师，在A市也一样可以当。政府部门的工作实在不想做就不做，辞职当摄影师就不错。结果沈正东拒绝，虽然理由说的很好，想出去历练历练，长长见识，估摸着那是因为对自己的情。
　　现在这个问题己经基本解决，其实要不是沈正东告白完立即就跑了，也许两人也不会拖到现在。原宿臣是直男，直到不能再直，他就是对沈正东再有好感，猛然间一个男人告白了，他这种反应很正常。倒是沈正东，只是告白了，然后一点表示都没有就这么跑了反而没什么诚心。
　　“你……”沈正东不由的把相机放下了，抬头正要取景，结果就看到原宿臣在镜头里。有点惊讶原宿臣会找到这里，但原宿臣会再来C市他是一点都不奇怪。
　　不管做什么事，原宿臣绝对不会半途放弃，这是原宿臣性格中很重要的一部分，这也是他为什么会如此成功的原因。突然来了突然又走了，那是因为他来的时候是大张旗鼓来的，但他要做的事情却容不得他这样。看现在原宿臣一身休闲装，身边就一个贴身助理，保镖也不见，沈正东就知道了，原宿臣这是悄悄来的。
　　原宿臣不由的笑了，找了两天本来还有几分烦燥，现在看到沈正东就烟消云散了，心里更是愉悦，笑着道：“找你可真不容易，怎么把广告公司的工作辞了。”
　　沈正东一边把相机收起来，一边道：“自由惯了，这样更好些。”虽然也有这个原因，更重要的是路宁，路宁是很真心，沈正东看的出来。但是沈正东并不喜欢，再者沈正东也有点担心被原宿臣撞上了。
　　他是不喜欢路宁追求的方式，但并不表示他认为路宁该被原宿臣整治。沈正东可是知道原宿臣的手段，说原宿臣是原家老大，并不是这一辈份里头他年龄最长，而是他最有手段，混的最好，一个诺大家族，上上下下的人都服他。
　　“走吧。”原宿臣说着，助理立即过去把沈正东的包接了过来，沈正东小心的递给他，也没问要去哪。
　　没走几步就到了公路上，旁边停着车，助理先帮着打开车门，然后自己上了驾驶坐。等车子发动了，原宿臣笑着道：“重阳工作还满意吧。”
　　这是邀功，沈正东明白，点头道：“很好。”
　　原宿臣笑着又解释，道：“重阳并不合适在官场发展，混混日子还可以。”相信这个道理沈正东也懂。
　　“前段时间他过的也挺不错。”沈正东说着，私企里打工挣钱，日子过的是辛苦，但劳动所得，那也好。
　　原宿臣笑笑，听的出来沈正东并不是很高兴，原宿臣自然不会傻的再说下去，又问：“打算在这边呆几天？”
　　“明天就能走。”沈正东说着，取景也取的差不多了，其实C市并不是旅游城市，能取景的地方就不多。
　　“接着打算去哪？”原宿臣又问。
　　沈正东却是看一眼原宿臣，道：“你时间很多？”虽然在A市原宿臣可以抽出大部分时间用于吃喝玩乐，但那是因为在A市，就是有什么紧急事情发生了，他能立即去处理。现在跑到千里之外的C市去，沈正东不并认为他能抽出多少时间在这边。
　　“星夜正好回A市，他可以帮我顶一阵子。”原宿臣笑着，原家那么多堂兄弟，要论厚道都不如原星夜，什么事托给他都很放心。
　　“噢……”
　　“说起来我也很多年没有出来玩过，正好我们一起。”原宿臣笑着道，他还真没见过沈正东野外如何取景。
　　沈正东看了原宿臣一眼，心里却是乱极了。要说没有一点点高兴也是假的，当年他确实很喜欢过原宿臣，就是现在沈正东也不觉得能完全忘了当年的感觉。但那真是当年了，不算长不算短的三年时间，原宿臣怎么样他不知道，但他真的改变了很多。
　　那么宽广的世界，连人都显得微小了，更何况当年一段无望的暗恋。离开吧，放手吧，给自己一个更广阔的世界，有限的人生也能活的无限精彩。
　　“怎么，你还在生气？”原宿臣注意到沈正东的脸色，当时他没照看沈家的理由他己经解释过，沈重阳他己经关照过了，甚至于两人回了A市后，摄影展原宿臣都准备好了。也许没有十分好，但原宿臣自觉得想到的都做了。
　　“没有。”沈正东说着，他现在确实没气这个，只是原宿臣为什么会以为这三年时间不存在呢，三年前和三年后，人不可能一点改变都没有。
　　车子在渡假村门口停了下来，说是渡假村，其实也就是个小酒店。沈正东为了取景方便就订了房间，要不是这样原宿臣还真是找不着他，为了就近，原宿臣自然也包了套房。先到餐厅里吃饭，原宿臣对于食物并不是很挑剔，有好的吃好的，有差的吃差的。原宿臣却是问沈正东：“吃的惯吗？”
　　沈正东就更不挑剔了，只是与原宿臣的满心欢喜比，沈正东并没有显得多高兴。原宿臣看在眼里，面上也没什么表示，只是让沈正东吃饭。
　　沈正东没吃多少，吃完原宿臣还笑着问：“中午是要休息一会，还是马上出发，我跟你一起。”
　　沈正东心知跟原宿臣一起保证取不景，不过出去走走聊聊是挺不错，最少外面风景好。当即起身道：“外面走走也不错。”
　　原宿臣笑着起身，助理虽然也跟着一起走，但却小心的保持距离，出了渡假村两人就沿着马路走，盘山公路，路修的还行，但基本上没什么人，偶尔走动的也是当地住户。
　　一路上沈正东都没怎么说话，他是不知道要说什么好，原宿臣也是陪着走，偶尔说一句也是以前的事。终于盘山公路快走到山顶上的时候，沈正东把全部的烦燥压了下去，很直接道：“原大哥是真的打算跟我在一起？”
　　“是。”原宿臣回答的很肯定，三年时间连个都确定不了，他真是白活了。
　　沈正东却忍不住看一眼原宿臣道：“你真的确定你喜欢男人吗？”
　　“我很确定我喜欢你。”原宿臣说着，其实这到底是不是喜欢，是一种什么样的喜欢，他自己也说不清楚。但沈正东走了三年，他找了三年，脑海里想像过，沈正东脱光了的情景，他也觉得兴奋而不是恶心想吐。
　　“既然这样，那从现在开始，我们在一起？”沈正东说着，说话的表情与其说是在确定恋爱关系，不如说临上断头台的遗言。
　　原宿臣笑着拉住沈正东的手，他大概知道沈正东担心什么，性生活能不能和谐确实关系到以后幸福指数，不过原宿臣也是做足了功课才来的。虽然还没有试过，但原宿臣很有自信。更甚至于只是这样拉着手，原宿臣就有那么一点点的冲动，只是说了出来散步，散到一半到酒店开房间……还是绅士一点吧。
　　原宿臣也是这趟回去之后才知道，给他出那个主意的谢某人本身就是恋爱失败的典型，怪不得上回沈正东当场就翻脸了，正常人遇上这种事情估摸着都会翻脸，自己听他的才是脑子被驴踢了。
　　“有点累了，我们回去吧。”沈正东突然间说着。
　　原宿臣眼睛一亮，笑着道：“好，回去。”

　　撞上

　　沈正东也没磨蹭，进了原宿臣的房间就打开衣橱先把睡衣拿了出来，又道：“我先去洗澡。”那天原宿臣提的那个建议虽然听着有点不靠谱，但却很现实，现实中是有很有多直男可以对弯男产生感觉，但是脱光衣服之后吐出来的也有。
　　打开水笼头放水的时候，沈正东仍然是一脸的阴郁，虽然身体有点稍稍兴奋了，想到跟原宿臣那啥啥，沈正东身体是有反应。但理智的说，沈正东又有那么一点点希望，原宿臣还是吐出来比较好，只要原宿臣没性趣，他就一定会放手。
　　衣服刚脱完，原宿臣己经推门进来，沈正东不自觉得僵了一下，原宿臣却是上下看着他，没吐的冲动有做的冲动……
　　虽然是头一次，但两人都算是愉快，谁上谁下这个问题沈正东都没来的及开口就被原宿臣推倒了。对男人是没经验，但这只是床事方面原宿臣保证比沈正东有经验，再加上原宿臣也提前研究过了，给沈正东说话的机会怎么都不如直接推倒。
　　第二天起床的时候原宿臣神清气爽，沈正东还趴在床上没动弹，原宿臣心情大好的还亲了亲沈正东。果然跟自己喜欢男人就是不一样，感觉真的很不错。而且就像有些人说过的，压倒男人和压倒女人相比，味道另有不同。
　　沈正东一直睡到中午才从床上爬起来，一吃了中午饭，沈正东还打算继续取景，却是被原宿臣拦住了，道：“反正又不急着走，休息一天明天接着取景也不迟。”
　　沈正东想想也同意了，身体确实还有点不太适应。
　　渡假村虽然是山寨版，但原宿臣却是很高兴，再加上又是环山抱水的地方，风景看起来还是很不错。中午一起吃饭了，原宿臣就很那啥啥的拉住沈正东的手，沈正东却不由的看一眼四周，原宿臣笑着道：“我把渡假村包下来了，我们可以好好呆两天。”
　　沈正东嘴角抽了抽，也就懒得发表意见了，反正原宿臣又不差钱。
　　一天过去原宿臣还很兴奋，沈正东表情则有点淡淡的，晚上睡觉两人自然又是在一起。躺下的时候原宿臣除了兴奋之外还有那么一点点的不真实，本以来还要花上很多时间沈正东才会点头，没想到这么容易，容易到有点不太真实。
　　沈正东应该真的很喜欢他吧，不管是三年的告白还是现在，这样一想原宿臣心里有点得意。却是抓住沈正东的手道：“我以后一定会好好对你。”
　　沈正东看原宿臣的神情却是有那么一点点的复杂，这样在一起了，高兴也高兴，但也不知道是太快了还是对于未来太不确定了，沈正东并不觉得两人能在一起多久。
　　沈重阳休息了两天才去上班，还搭了罗玉京的顺风车，反正要去的地方都相同，又有顺风车可以做，干嘛还非得去挤公交，沈重阳上车的时候非常理所当然。车子开到单位，下车的时候正好小张也进来，看到两人一起下来，心里忍不住抽搐，罗玉京就算是为了自己以前的仕途前程也该低调一点。
　　小张开始对于罗玉京对这个上司没信心，但脸上也没表现出来。沈重阳进了办公室之后小张更不会傻到安排工作给他，沈重阳也就上上网偷偷菜，这也是沈重阳的一个优点，少说话多做事，让干啥干啥，没人吩咐，他也不会给别人添乱。
　　一直挨到星期五，还没下班沈重阳就直冲罗玉京的办公室，说好的这个周末让他上回来的，罗玉京总不会赖帐吧。罗玉京这两天都一直在忙，这事虽然没忘记，但也不像沈重阳那样一直记着。
　　“喂，你不会想赖帐吧。”沈重阳一脸阴郁的说着，罗玉京一脸面瘫看文件的模样实在很想让人抽他。
　　罗玉京把卷宗合上，劳累一天，晚上还有可能要加班，他心情并不是很爽。然后再看到神情气爽的沈重阳他就更不爽了，瞅了他一眼道：“你身体好了？”
　　沈重阳很郑重的点点头，上罗玉京保证没问题。
　　“很好，你再等我一个小时，我把这点事情处理完。”罗玉京说着，又道：“你跟小张说一声，让司机先走吧，今天不用他送了，还有小张，让他好好过个周末。”
　　“噢。”沈重阳应了一声，转身出去传话。
　　沈重阳把话传给小张的时候，小张很无语，还让他好好过一个周末，这决定权还不是在罗玉京，只要罗玉京不打电话来周末就会过的很不错。罗玉京会这样说，那就表示这个周末他要好好过，没有很重要的事情千万不要来打扰他。
　　小张把手头上事情处理完，正要走的时候电话却是响了，听那边说了几句小张脸色阴了下来。想想小张又转进了罗玉京的办公室。沈重阳正在沙发上坐着等罗玉京，他还真有点担心罗玉京跑了。
　　小张敲门进来，看到沈重阳在也没避讳，只是说的时候有点吱唔。刚才他接到的是路宁的电话，路宁直接在电话里骂娘了，说罗玉京通过上头的关系搞他。
　　小张实在觉得奇怪，完全没有看到罗玉京有动作，再者罗玉京也犯不着整路宁，这很不像是罗玉京会做出来的事情。
　　罗玉京皱起眉来，道：“有什么事情你就说。”虽然不一定所有的事情都要报告给上司知道，但既然敲门进来，上司想看到的就不是欲言又止，支支吾吾的神情。
　　“是这样的，刚才路宁先生打电话来责问您为什么要整他？”小张说的时候实在很奇怪，路宁的亲爹是省里那样的人物，罗玉京就是想整他也不容易吧。
　　“我？”罗玉京愣了一下，他又没吃撑怎么可能会整路宁，会整他的人倒是在C市，问题是为什么会产生这样的误会。
　　小张看罗玉京一眼，小心的又道：“说是A市上头大人物动的手，连他……都保不住他，路先生这些年也算是谨慎，就算得罪人也不会得A市的大人物，所以就……”罗玉京倒是来自A市的，而且还跟路宁不和，估摸着路宁也实在不知道得罪谁了这才怀疑到罗玉京身上。
　　罗玉京笑也不是，叹气也不是，最后道：“你跟路宁说，他确实是得罪A市的一位大人物，至于怎么得罪的……无可奉告，他也不要去调查。事情也不是多大，只要他最近老实一点，回他爸那里避过了风头，再过一段时间日子就照过了。”
　　就是没有任何人跟原宿臣提过路宁，但以原宿臣的性格，估摸着会查一下这几年沈正东的生活的情况，路宁自然浮出水面。只是这样整整他，估摸着原宿臣是觉得路宁没什么威胁力，只是给他一个小警告而己。只要路宁老实一点，等原宿臣把沈正东追到手里，两人幸福快乐的回了A市，原宿臣怎么可能还会记得路宁是谁。
　　小张听的愣了一下，连忙道：“是，我这就转话给他。”说着小张也不敢多呆，更不敢多问，直接出去打电话去了。出乎意料外，罗玉京竟然还会如此的厚道，跟路宁这么不和了，还能提点他。
　　旁边坐着的沈重阳也好奇了，问：“路宁得罪谁了呀？”A市的大人物他多少还是知道的。
　　罗玉京却是白他一眼，道：“打听这么多做什么。”路宁连谁整他都不知道，那就表示原宿臣不想让人知道，那他何必多管闲事。
　　“八卦一下啊！”沈重阳说着，生活多无聊啊，聊聊八卦有益身心健康。
　　罗玉京直接无视他，只是把桌子上的卷宗收拾好，道：“走吧，我忙完了。”
　　“噢……好……”沈重阳反应过来。
　　两人走到门口罗玉京截的出租车，沈重阳有点失望：“你不开车啊。”
　　“出租车也方便。”罗玉京说着，本来计划是找辆车的，只是这几天实在很忙也就忘了。再者上罗玉京也没想到沈重阳还这么执着，当时说的那些忽悠的话，本来就是想骗过沈重阳一时，没想到沈重阳是真当真了，罗玉京也是相当无言。
　　“那我们去哪？”沈重阳又问。
　　罗玉京想了一下，对司机道：“XX渡假村。”现在又不是旅游旺季，会去渡假村的是少数，再加上又偏远，不错的选择。
　　司机把车开到地方，罗玉京给的钱，沈重阳己经先下车进去。只是到了总台刚想要房间，总台小姐就万分抱歉的道：“先生，实在对不起，有位先生己经把店包了下来。”
　　“啊？”沈重阳惊讶，随即乐了，罗玉京真不错，能想到包店……
　　沈重阳还没乐完，罗玉京己经付完车钱进来，然后服务生又把那话给罗玉京说了一遍。罗玉京怔了，谁这么神奇啊，能包下渡假村；沈重阳也怔了，原来这店不是罗玉京包的啊。
　　沈重阳一脸不高兴的掉头就走，只是转过身去，就见原宿臣和沈正东两人手拉手笑着走进来。六目相撞三个人都多少愣了一下，沈重阳甚至于还有占没反应过来。原宿臣却是看到后面跟着的罗玉京了，心里有点奇怪，问：“罗助理也在啊，你们来有什么事？”
　　罗玉京瞬间明白过来，大步走过来刚想道：“我们有公事……”
　　沈重阳同时道：“我们来过周末……”
　　话是同时说出来的，那一瞬间罗玉京很有踹沈重阳一脚的冲动，原宿臣却己经笑了起来，道：“过周末吗，不错不错，正好我包下了渡假村，大家一起也热闹。”

　　了断

　　四个人一起坐下来的时候，沈正东奇怪之余也有点尴尬，罗玉京一脸笑容心里却己经狂暴，己经忍不住YY一会要怎么折腾沈重阳。神情最正常的就是原宿臣和沈重阳了，虽然原宿臣对于罗玉京的口味实在很奇怪，但是也不关他的事情，再者两人要是情人关系了，罗玉京更会认真的盯着沈重阳，沈重阳不惹事过的好，沈正东高兴了，自己当然也高兴。
　　只有沈重阳对于单纯四人相遇感到高兴，对沈正东道：“现在工作怎么样，跑这里来是取景吗？”
　　“嗯。”沈正东应了一声。
　　沈重阳又转向原宿臣，很奇怪的道：“原先生怎么来C市了，市委那边好像也没什么人知道。”按理说原宿臣这样的大人物该列队迎接吧。
　　其他三人多少都有点抽搐，尤其是原宿臣，刚才沈重阳直接说两人过来周末，他还以为是沈重阳是知道他跟沈正东的关系了，觉得没有瞒着的必要，看来是……这么一个情人，原宿臣越发觉得罗玉京的口味很奇怪，小白有时候是很可爱，但是白到这种程度那就不是可爱了。
　　罗玉京是强忍着怒火，起身笑着道：“快到晚饭时间了，那我和重阳就不打扰两位了。”
　　原宿臣笑着点点头，以前只是听说过沈重阳的傻名，但不想到傻成这样。看来对沈重阳的教育真是不能有一点放松，不然这样白痴带出去，一句话没说好，惹的麻烦就不是一点两点。
　　沈重阳并不是很想走，跟沈正东一起吃个饭不是很好吗。只是容不得他说什么，罗玉京己经去拉他了，那个架式跟神情是完全不介意把他打昏了用拖的拉走，沈重阳吓了一跳，也就不自觉得跟着罗玉京起来。
　　原宿臣笑着又道：“要好好相处。”是得好好教育，但也别过份了，尤其是沈正东还在的时候，他就是想当看不到都不行。
　　“是。”
　　原宿臣包了渡假村，但是他自己再怎么住也就住一间而己，罗玉京问服务生要了一间离原宿臣住那间最远的套房。拖着沈重阳到了房门后，服务生开了门之后，罗玉京是一脚把沈重阳踹进去的。
　　“你干嘛！！”沈重阳叫着，无冤无故的踢他。
　　罗玉京真是想张嘴都不知道要说什么，有些就是常识性的东西，有没有眼色，会不会说话，什么场合该说什么话，像这样高难度的就不指望沈重阳学会了。但沈重阳最起码得知道有些事情是不能说的。
　　两个男人来渡假村过周末，这是什么关系，还有他问原宿臣的，原宿臣跟沈正东都是手拉手进来的。等这个周末过去了，沈重阳要是在市委里说，他们两人手拉手在渡假村，估计沈正东就是他亲弟弟，原宿臣也能折腾死他。
　　官员不能闹出这样的绯闻，这是形象问题，别说闹同性恋，就是敢离婚的有几个。结果沈重阳这个白痴能办出这样的事情，罗玉京心里甚至有几分庆幸，这幸好遇上的是原宿臣和沈正东，要是遇上路宁，他得考虑辞职的事。
　　“把衣服脱了，快点去洗澡。”罗玉京吼着，己经开始解自己的领带。
　　沈重阳怔了一下，虽然早就说过两人过来是办这事的，但罗玉京现在这个模样实在很吓人，弱弱的问了一句：“你答应过的，我要当1。”
　　罗玉京看是鄙视的看沈重阳一眼，冷笑着道：“行，我肯定让你当1，快点去洗澡。”
　　沈重阳还是有点被罗玉京的架式吓到，小声道：“我饿了，我要先吃饭。”
　　“吃，吃，你是猪吗，就知道吃。”罗玉京继续吼着，也不理会沈重阳的个人意志，直接过去扯沈重阳的衣服。他现在是满腔怒火，必须得先发泄一下才能好好跟沈重阳说话。对于男人来说，最好的方法不外乎是做一下，再加上做的又是沈重阳，一会再把他做的哭爹喊娘，那就更爽了。
　　这样的架式沈重阳不自觉得的气弱，明明没做什么错事，但罗玉京这样生气，沈重阳都自觉得理亏。罗玉京趴人衣服很顺手，没一会就把沈重阳脱干净踢到浴室里。沈重阳一边躲闪一边道：“你干嘛啊，我到底哪里惹你了！！”
　　罗玉京更怒，合着他这一通生气全是白气，沈重阳完全不知道自己做了什么，会产生什么样的后果。罗玉京干脆不吭声了，教育沈重阳是个大问题，但也可以爽过之后再教育，这样心理多少平衡一些。
　　罗玉京拉着沈重阳淋浴下面冲的，当然也不忘摸点福利啥的，没一会沈重阳就有点感觉，却不忘主动权，道：“这次我一定要当1……”上回丢的场子他一定要找回来。
　　“行，行，都依你。”罗玉京嘴上应着，却趁沈重阳不注意把刚才放到旁边的领带起来，直接把沈重阳双手捆绑了。
　　“你干嘛……”沈重阳叫了起来，他就在再傻也觉得这样不太对劲了，只是己经失了先机，就是挣扎，他的力气也不如罗玉京大。没一会罗玉京就把双手捆好，绑到上头淋浴喷头那里，罗玉京把绳子放的相当宽松，但是双头被迫高举头顶，再加上一身赤条条，罗玉京的右腿还抵到沈重阳两腿之间，这样的姿势实在是太那啥啥了。
　　“X的，你快点放开我！！”沈重阳大声叫了起来，气势很是惊人，但双腿却不自觉得颤抖着。
　　罗玉京心里有点得意的笑了起来，突然间想到那句经典台词，道：“你叫啊，叫破喉咙也没人理你。”
　　“你在犯罪你知不知道！！”沈重阳企图以法服人，又道：“快点收手还来的及，我会跟法官求情的……”
　　罗玉京不禁笑了起来，从某方面来说沈重阳还真是有情趣，这种时候说这种不着调的话，更能刺激人。不错不错，好吧，那他就做到沈重阳求情。
　　从正面进入一次，后面又来一次，沈重阳一开始是叫骂，只是他骂的越难听，罗玉京越觉得兴奋，做的也就越狠。罗玉京甚至于觉得自己心理上有点变态了，在性事上他觉得双方都要爽到，只是自己追求肉体刺激实在不像是他的做风。
　　这样两次之后，沈重阳双腿己经抖到站不住了，就是想骂，喉咙也受不了，最后只是呻吟喘息声，只是两只手那样吊着，也让他坐不下去。
　　发泄了两次，罗玉京动作也停了下来，长长的舒了口气，爽，真爽。沈重阳也是大口喘着气，他就是再二也不敢这时候再叫着说要当1之类的话，只是道：“放开我……”
　　罗玉京单手撑着墙，脸对着沈重阳的脸，虽然沈重阳一直在骂他，但身体很诚实，□叫的真不是一般的欢，只是听着就很爽。想了一下，抬头把上面吊着的领带解下来，沈重阳也顺着墙壁直接瘫在地上。罗玉京微笑着却是再次欺身上去，不同的地方，不同的姿势，不同的状态，怎么样才最舒服，只有实践了才能知道……
　　晚饭两个人都没吃，到最后罗玉京都要瘫倒了，更不用说沈重阳。真是连求饶的话都没力气说，只是瘫倒地上，要不是罗玉京后来把他抱他床上去，现在他还在浴室里躺着。最后罗玉京睡下的感觉就是，浴室里很不错，下次可以试试在客厅，或者厨房，要是能在野外就更好了……
　　第二天早上罗玉京先起来的，沈重阳还睡成死猪样。没一会沈正东的电话来了，罗玉京接的时候有点尴尬，上床不等于是情人关系，只是沈重阳自己说了，两人要来过周末。沈重阳是实话实说，但沈正东估摸着就会认为他们是情人关系。
　　还是跟沈正东解释一下吧，两人只是□而己，而且算上这回只发生过两次关系。沈重阳以后的好坏他并不想负责，就沈重阳这样的，就是长成天仙他也不敢要。
　　“过不了几天我就要回A市了。”沈正东说着，虽然原宿臣还没提出来，但回去是肯定的，原宿臣在A市己经混成那样了，怎么也不可能跟他在C市这种小地方呆多久。
　　罗玉京并不意外，只是沈正东这个托付的口气让罗玉京很担心，只听沈正东又道：“说实话我真没想到罗先生会跟重阳在一起，不过这样我也放心了。”回到A市之后，他跟原宿臣会怎么样谁也不知道，那时候估计他也就能顾住自己了。
　　“不，沈先生，你真的误会了。”罗玉京打断他，这个误会要是被误会大发了，他以后就要给沈重阳擦不完的屁股，只是身体上能让他爽而己，这样交易太划不来。道：“我跟沈重阳最多算是炮/友而己，这样的关系也不会保持多久。”
　　“噢……”沈正东稍稍有点失望，不过也是情理之中，现在罗玉京的仕途如此光明，他断然不会为了一个沈重阳放弃。再者只看昨天沈重阳说的那两句话也知道，沈重阳确实不合适罗玉京。
　　“不过只要我跟沈重阳都在C市，能帮到的忙我一定会帮。”罗玉京说着，这是肯定的，就是为了卖沈正东人情他也会这么做。
　　又说了两句原宿臣就过来了，罗玉京起身告辞，往回走的时候，想到昨晚的疯狂罗玉京有点不舍的，不过也确实该跟沈重阳断了。就是一情夜，想想以后的手尾麻烦，还是觉得不值得。

　　两清

　　快到房间的时候罗玉京想了起最好给沈重阳叫个医生看看，虽然昨晚有点疯狂，但罗玉京并不认为自己会很超过底线，为了保险点吧。毕竟是自己把人折腾成那样的，这个责任他会付。
　　推门进去，沈重阳还在床上睡着，罗玉京过去摸摸他的头，有点烫，看来是有点发烧。转身先倒了杯水端过来。
　　罗玉京端着杯子过来的时候，沈重阳也醒了，只是觉得头昏，身体还发虚。抬头看到罗玉京时，沈重阳怒了，张口骂着道：“你个畜生，禽兽！！”本来沈重阳想骂的声音响亮些，但昨天晚上叫了大半夜，喉咙早哑了，听起来更像是被打败的公鸡。
　　罗玉京砸砸嘴，自然不会跟沈重阳计较，只是拉张椅子在床边上坐了下来。开始进行教育，道：“昨天你做错了两件事。”
　　“什么？”沈重阳有点没反应过来，昨天明明错的是罗玉京，是他不讲信用。
　　“你为什么要在原宿臣面前说，我们是来过周末的？”罗玉京说着，要只是沈正东一个，说这个也没什么。
　　沈重阳迷茫了，道：“我们本来就是来过周末的，这哪里有错。”这年头实话实说也不行了吗，这什么世道啊。
　　罗玉京觉得被打败了，控制不住的吼了起来，道：“两个男人来过周末，你觉得别人会认为是正常朋友关系吗！还是你希望所有人都误会我们是情侣关系？还有，就算我们真是情侣，你该知道我是官员，就是真有同性恋人了，也绝对不能高调，尤其是面对上司的时候。”尤其是原宿臣那种上司，一个标准的政客，就是他跟白旭是同一战线，那也太强悍也太危险，再小的把柄落到他手里了，哪一天也许就会是大事件。
　　“呃……”沈重阳哑然，其中利害关系他是明白，但当时他回答的时候真是随口说的。遇上人问起来，你去哪，去过周末，顺嘴就来了，真是想都没想。
　　“还有，你明明都看到原宿臣跟沈正东是手拉手进来的，你傻啊，你还敢问原宿臣为什么没通知C市的大小领导。”罗玉京说着，直接吩咐道：“就是沈正东是你亲堂弟，你也记得住，这次遇上原宿臣的事不能跟任何人说，至于沈正东跟原宿臣的关系，当不知道就好了。”
　　“等等……”沈重阳似乎有点明白了，但却忍不住问：“正东跟原宿臣是什么关系啊，他们不是一直是好朋友吗？”
　　罗玉京无力了，沈重阳的智商果然是没有下限的，半天想不出词来，最后道：“他们是情人关系，至于为什么会是，你可以私下里去问沈正东。只是场面上的时候，这件事必须闭口不提，总之，这事你烂到心里，实在苦闷就找沈正东去说。”
　　“噢……”沈重阳似懂非懂的应了一声。
　　想了一下罗玉京又道：“还有，以后不管哪家老板请喝酒，还是市委有什么活动，你都把嘴巴闭上，有人问你什么事，你全往小张身上推。能少说一个字就少说一个字，不说话最好。”
　　“你这是要让我当哑巴？”沈重阳不悦的说着。
　　罗玉京看他一眼，有时候真觉得把沈重阳毒哑是不错的选择，停了一下道：“你来C市这么久，进市委前过的什么日子你也清楚。你要是打算，把现在的工作辞掉，再进私企工作，工作不好了再接着换，那就随你便，以后想说什么就随便说。
　　不过你自己算算这笔帐，现在你在市委的工作，有没有前途先不说，只是说工作内容和待遇，私企里有几家比的上的。一周五天，没加班，上班也是上上网偷偷菜，下了班无数个酒场等你，想去就去，不想去还可以推，房子也是收拾好随你住，车子以后也会配上。得到这么一份工作，要付出的代价只是有些时候少说几句话，这样要是还不划算，我真不知道什么是划算。”
　　让罗玉京来说，沈重阳真是命太好，环境促使他白到了这种程度，再看看同样是秘书的小张，那天天是累成什么样。就沈重阳这样的生活，小张能嫉妒死。沈重阳要是真打算辞职，那就辞吧，那么两句话，估计就是原宿臣也不会执意让他在市委呆下去。
　　沈重阳沉默一会才道：“我知道了，我以后会注意。”以前那份翻译，他是干的要死要活，老板恨不得把他榨成人干，也就那点钱，撑不死饿不着。现在生活的多美好啊，他又不傻，才不会跟好日子过不去。
　　听到沈重阳这个回答罗玉京稍稍有点满意，没一会服务生敲门进来，医生也跟着进来，有点发低烧，输上液医生就先回去，拔针一般人都会，让服务生看着点就行了，医生不用陪着。罗玉京也无事，继续在旁边坐着，快到午餐时间时，沈正东却是来电话，说想一起吃饭。沈重阳哪里敢说自己发烧了，这个脸他实在丢不起，只是含糊的说不去了。
　　中午饭罗玉京让服务生端到房间里两人吃的，吃完了，沈重阳也终于想起这星期来这里过周末的目的，怒声道：“你明明说过让我当1的，为什么我又在下面了！！”
　　罗玉京眉头皱了起来，被奸了就要奸回去，有这样报复的心态很正常，但是报复的方式实在错了。当然他也错了，虽然以后的是找男人还是女人还不确定，但是沈重阳确实不是他那盘菜，既然不喜欢，就不该有肉体纠葛，昨天就是实在被沈重阳气到也是自己做过份了。想了一下道：“我欠你两次，我没忘记，不过也别这样报仇了。等你病好之后，你打我两顿好了，我们两清。”
　　“啊？”沈重阳有点没反应过来。
　　罗玉京却是继续道：“我绝对不会还手，你要是想拿个棍子也可以，但不能打脸，也不能打残。”就罗玉京来说，他要是被人奸了，他最有可能的报复就是打人一顿。杀人犯法不划算，至于再奸回来……就是真有条件，他也会雇些小混混干，自己恶心还来不及，实在没那么个性致。
　　“也是啊，打两顿也可以的。”沈重阳也觉得这个提议不错，主要是这回……还是别再提奸回来了，弄不好又被推倒了，再时候还是他吃亏，打两顿挺好，其实沈重阳也没那么在意，但重点是得出了气。
　　“那就这样说定了。”罗玉京说着，看看吊水就要完了，也没叫服务生，直接给沈重阳拔了针。
　　吊了两个小时水，沈重阳的烧也终于退了，罗玉京又道：“我打算先回去，你是跟我同路走，还是跟沈正东叙叙旧再走？”
　　沈重阳显得有些犹豫，看看罗玉京道：“正东真跟原宿臣在一起了？”想想觉得有点不可思议，就是他也知道原宿臣是个可怕的人。
　　“是。”罗玉京说着，不由的道：“你要是打算想跟沈正东说道说道这个，你还是省省吧。”沈正东又不是沈重阳这样的白痴，他是个很清楚知道自己要什么的人，这样的大事他做决定了就会坚持到底。
　　沈重阳还是觉得有点不可思议，想想对罗玉京道：“你先走吧，我想跟正东聊聊。”
　　罗玉京点点头，临走前又嘱咐了一句：“你要是还觉得哪里不舒服，就让服务生去叫医生过来。”
　　“噢，知道了。”沈重阳应了一声。
　　临走前罗玉京自然不忘了给原宿臣告报一下，原宿臣只是笑笑，道：“去忙吧，好好干。”沈正东己经跟他说过，那两个是炮/友关系，这就完全可以理解了。想想沈重阳以前的名声，确实是不值得。
　　“沈重阳想跟沈正东先生聊聊，不跟我同路。”罗玉京又补了一句。
　　“也好，我跟正东也马上就走了，他们两兄弟以后见面的时候是不多了。”原宿臣笑着说。
　　罗玉京听着稍稍有点心惊，最后道：“那我先告辞了，原先生。”
　　出了门，服务生己经帮着联络好出租车，罗玉京上了车却一时间没想到要去哪里比较好。才中午而己，就是去酒吧也不一定开门，要是回家那就更无聊了。想了一会才对司机道：“去路人俱乐部。”一个人过去打打球也不错。
　　所有的球技活动中，罗玉京比较会的就是网球，还是跟着白旭的时候，白旭打他跟着多了学会的。虽然罗玉京是一个人来的，经理更是不敢怠慢了，罗玉京也没找陪练，球技实在太臭，不想找丢人，再者罗玉京想一个人清静一会。
　　对着墙打了一会，罗玉京拎着拍子回到坐位上休息，招手叫服务生拿水，没一会服务生端水过来。罗玉京正用毛巾擦着汗也没留意，只是服务生把水端上来了，却没立即走。罗玉京这才抬起头来，稍稍有点惊讶，竟然是程明。
　　“好久不见了，罗助理。”程明笑着打招呼。

　　故人

　　罗玉京并不奇怪在这里看到程明，虽然是娱乐场所，路人俱乐部也是C市数一数二的地方，而且出入的都是非富即贵的人物，里面的服务生只是小费都不少收。程明向来不介意利用自己的容貌长相过轻松的生活，这种地方正好合适他。
　　程明笑着又道：“口误了，该叫罗副市长才对。”
　　“无所谓，怎么叫都行。”罗玉京笑着，确实如此，就是外放出来，他也是白旭那边的人。
　　“我现在是这边的领班，看到罗助理过来，就想来打个招呼。”程明笑着又道，这是实话，上回那样碰了一个钉子之后，程明就是再傻也知道指望着罗玉京给按排工作不可能。后来就来路人俱乐部，工作不算累，薪水又高。本以为早就会遇上罗玉京，没想到今天才遇上。
　　程明一副只是熟人恰巧遇上的神情，罗玉京自然不会拒人于千里之外，也很随意的笑着道：“确实是有段时间不见了，这边工作挺不错的。”
　　程明笑着道：“我主要负责这边球场，工作还算清闲。”
　　“噢。”罗玉京随口应了一声笑笑也没接话。
　　这样态度程明再看出来就不用混了，敢紧道：“罗助理的号码没换吧。”
　　“没有。”罗玉京说着，手机号码他自然不会随便换，程明这样明知故问是有下文。
　　“那我是不是还可以打给您？我记得上次见面时您说过，要是真有什么事情您会帮我的。我保证不会向上次那样。”说最后一句的时候，程明是祈求的语气。
　　罗玉京想了一下笑着道：“可以。”
　　程明这才松口气笑了起来，又道：“太谢谢您了，您好好玩，有什么吩咐就叫我，不打扰您了。”
　　“嗯。”罗玉京笑着应了一声，看来这边呆段时间程明长脑子了。
　　巧遇程明的事情，罗玉京并没有放在心上，程明会过来跟他打招呼并不奇怪。程明从来不是安份的人，上次碰了那么一个大钉子会让他乖一点，但并不表示他接下来会老实老实的工作挣钱，跟自己套关系并不是坏事，也许什么时候就会变成好事。罗玉京无所谓程明这种态度，想利用他谋什么人从来是多一个不多，少一个不少。
　　星期一上班的时候，罗玉京留心，沈重阳也来按时来上班了，不过看起来精神还不是很好，也不知道是又发烧了，还是沈正东跟他说什么了。罗玉京对于沈家的脑细胞分配有时候也觉得挺奇怪的，沈正东虽然志不在此，但沈正东在A市入仕那三年，可是一丁点错没犯过。虽然很多人都觉得那是沾了原宿臣的光，但是三年时间，没犯任何过失，那也不是平常人能做到的。
　　十点的时候，罗玉京接到原宿臣助理的电话，说原先生跟沈先生要回去了。其他的也没说多，只是告知一声，罗玉京自然也不会多说什么。心里松了口气，这尊大神终于走了。
　　转眼又是半个月过去，己经步入腊月，罗玉京倒是有点好奇，沈重阳怎么没报复他。最有可能的就是沈正东嘱咐他什么了，罗玉京倒是觉得没必要。他确实是欠了沈重阳的，沈重阳报复回来理所当然，他不会因为这个记恨。至于提点沈重阳，举手之劳能做到的他肯定会做，过于高难度的，罗玉京也是无能为力。
　　罗玉京想找个时间提醒一下沈重阳，他想早点把这个欠帐还清。这时候罗玉京才发现，就算是一个办公室想遇上沈重阳也没那么容易。沈重阳虽然是他的挂名秘书，但是罗玉京不吩咐他工作，小张更不会麻烦他，沈重阳工作时间也就在自己坐位上坐着，有台电脑，就是打网游都可以。
　　至于中午吃饭，虽然市委就一个食堂，但会去吃饭的人口可不少。再加上向来是各自有圈子，向沈重阳这样白拿工资的，工作是清闲，但同时也表示他远离了权利中心，同样的也就被众人遗忘了。晚上回去了也是各自关上门过自己的，遇上更不可能。
　　“沈秘书？他今天请假了。”小张向罗玉京说着，这一个月来，罗玉京几乎都没跟沈重阳说过话，再看两人眼神也不像是吵架，弄不好是直接分手了。但不管两人有没有分，沈重阳都是市委的正式秘书，沈重阳就是白拿薪水也不是他给钱，他才不会管这些。
　　“噢……”罗玉京应了一声，也没接着问，反正沈重阳现在有没有来上班没什么影响。
　　“不过……”小张有点欲言又止，双眼亮晶晶。
　　罗玉京看小张这个反应就知道，有八卦了，而且还是比较劲暴的八卦。自己也有点好奇，便道：“不过什么？”
　　小张看办公室门关着的，也就没隐瞒了，反正当时在场的也不只是他一个，就是知道是他说出去的也没办法追究责任。道：“昨天晚上HL公司的总经理请吃饭，我跟沈秘书一起去了，因为主要工作己经谈过了，这回请吃饭纯粹是休闲饭局。那位总经理就把自己的……算是他夫人带来了，结果沈秘书就……好像那个夫人是沈秘书的前情人吧。”
　　“前情人？”罗玉京奇怪，沈重阳应该是纯GAY，他的情人应该是男人。
　　小张又道：“HL的总公理是澳大利亚人，他们那边好像很开放，他的夫人也是个男人，两个人还在荷兰注册结婚了呢，看的人跌破眼镜。”
　　罗玉京心里稍稍有点头绪，虽然沈重阳以前是情人无数，不过现在说的这个估摸着是商晨，他跟商晨也算是同学，当时在学校时不认识。但是两个人跟陈俊的关系都不错，尤其是商晨，当时出国时陈俊还帮了他大忙。跟一个澳大利亚男人在荷兰结婚，认识人里这是独一家。
　　小张却是忍不住看一眼罗玉京，有点担心自己是不是八卦过头说错话了，毕竟罗玉京还跟沈重阳有一腿呢，想想这关系还真是够错综复杂的。
　　“难道沈秘书当场就说些什么了吗？”罗玉京问了一句，虽然说是休闲饭居，私下里找乐子的时候，找男找女都没什么所谓。但是跟男人有感情纠葛，对于公务员多少都会有点妨碍。
　　“何止是说，根本就是打起来了。”小张说的时候还觉得逵猩窦娌豢伤家椋因为跟HL公司的往来都是小张自己做的，沈重阳跟着去的时候完全不知道谁家请吃饭。会带沈重阳以前去，纯粹是因为以前罗玉京就吩咐过，该带去的地方也顺手把沈重阳捎上。
　　但没想到HL的总经理安德鲁一进来，跟沈重阳就火星碰地球，再后来商晨进来。沈重阳就激动了，想上去拉住商晨说什么，结果安德鲁直接一拳把沈重阳打趴在地上，随即又踢了两脚，一边打还一边骂着，你个人渣怎么不去死……
　　要不是在场几个人反应够快，把安德鲁拉开了，估计沈重阳能直接进医院。但就是被打的只能抱着头躺地上了，沈重阳还是一直一直叫着：“商晨，商晨……你回来吧，我们还在一起。”
　　旁人听着都有点感动了，正主却是没什么反应，施暴者安德鲁听到了却是更生气，打的也就更狠了。
　　最后服务生扶着沈重阳先去了医院之后，安德鲁似乎也冷静下来，对小张道：“发生了这样的事情，我会向总部辞职，一切后果我会付责。”反正这里是呆不下去，绝对不能允许沈重阳这么个人渣继续祸害商晨。
　　小张当时就听得万分无语，都不知道要怎么反应了，HL是跨大公司，来C市投资建厂一直都是安德鲁一手操办下来的。现在都什么都好了，结果就能出这样的迨隆
　　罗玉京听小张说完，也不能不感叹剧情之精彩，真是什么都能撞上。也不禁问了一句：“那沈秘书伤的怎么样？”
　　“皮外伤而己，就是脸上有点青紫。”小张说着，估摸着沈重阳请假也是因为这个，昨天晚上在场的人不少，被打成那样怎么会有面子。
　　“噢……”罗玉京明白。
　　小张忍不住问了一句：“那关于安德鲁先生……”这也是他为什么会说这个八卦的另一个原因，其实让小张来说，虽然安德鲁打人不对，但这只是私事。再私下里说，这根本就是感情纠葛，影响到公事上的去留很不应该。再者说了，看能力，沈重阳也就会上网偷个菜；而HL在C市建公司，里里外外可都是安德鲁一手操办下来的。
　　“公归公，私归私，两码事。”罗玉京说着。
　　出来混迟早都要还的，当年沈重阳如何待商晨的，他可是听陈俊说过。两人在一起七年，沈重阳劈腿了无数次，闹分手闹过三回，都是沈重阳在外面找了新情人要跟商晨分。
　　头一次的结果是，沈重阳被新小情骗了，然后再回来找商晨，商晨心软答应了；第二次是没多久沈重阳又被新情人劈腿甩了，再去求商晨，商晨又同意在一起了；而直到第三回商晨也终于清醒，誓死不回头，现在跟安德鲁过着幸福的生活。
　　沈重阳对待感情，那就是一个渣，商晨最美好的七年时间都给这么一个人渣，现在安德鲁替商晨打沈重阳一顿那是理所应当的。
　　“对了，有空帮我约一下安德鲁和商晨。”罗玉京说着，他跟商晨好歹还是校友，再加上又有一个共同的朋友陈俊，难得见面，一起聊聊叙叙旧也不错。
　　“是。”小张答应的时候心里的八卦之魂却是又燃了起来，难道罗玉京又对沈重阳重燃爱火，故事也即将发展成传说中的四角恋！！

　　商晨

　　连着一个星期沈重阳都没去上班，主要是脸上的伤没好，那个安德鲁也是真会打，全往脸上招呼。其次就是沈重阳的心情不好，他不心情也有两个原因，一是那天在渡假村里，沈正东给他说的话，二是他挨打那天虽然一直在拉安德鲁，但从头到尾看都没看他一眼，最后走的时候，商晨也是看安德鲁有没有受伤，根本就不理会躺地上的他。
　　“我马上就要跟原大哥去A市了，以后我们见面的时候就少了。”那天沈正东开口是这么说的，以沈重阳的脑子，就是原宿臣想把他调到A市去，沈正东都不会同意。
　　沈重阳仍然还在怔忡中，道：“你真跟原宿臣在一起了？”他们不是一直是好朋友吗，让沈重阳来说，原宿臣这种人当朋友己经够可怕了，还当情人，那纯粹是嫌命长。
　　沈正东点头，又道：“我们是在一起了，就是你现在这份工作也是因为原宿臣的关系才得到的。”
　　沈重阳很惊讶，但同时也有点明白，他一直觉得这份工作来的奇怪，现在终于知道原来原因在这里。
　　沈正东又道：“只要我还跟原大哥在一起，你这份工作就丢不了，但是以后会什么事情我也不知道，所以我劝你最好把这个工作辞掉。就是没有学历了，你在LA呆了八年，不可能养不活自己的。”
　　最初沈重阳去工作的时候沈正东都不是很愿意，现在细想起来，沈重阳还是现在辞职比较好一点。得到一份轻松又悠哉的工作是好事不错，但是这对沈重阳并没有好处。沈重阳是乐观，适应能力强，但是太过于得过切过，可以想像的到，沈重阳在市委上班也就是玩玩而己，就是想认真工作，罗玉京也不敢委派他工作。
　　这样几年下去，真到沈重阳把这份工作丢了的时候，沈重阳不管是年龄上还是体力上，他就是想做点什么都未必来的及了。今年沈重阳己经30了，正值男人的黄金时期，这种时间段浪费在玩乐上真是太浪费，真到最后沈重阳40岁时一无所成，工作，房子，存款，什么都没有，必须得为一日三餐所奔波，那才是真悲剧。
　　沈重阳怔了怔，看向沈正东的神情有点疑惑，道：“怎么，你打算跟原宿臣分手？”虽然两人在一起沈重阳就比较奇怪，但刚在一起就想着分手后的事情是不是也想的太长远了。
　　沈正东头低了下来只看着眼前的杯子，叹口气才道：“人生总有无数个变数，谁能知道以后会怎么样。”
　　沈重阳却是笑了起来，道：“你真想太多了……”
　　沈正东抬头再向沈重阳时，神情凝重了起来，道：“沈家只剩下我们两个人了，这趟我回A市之后，我们以后见面的时候就更少。以后再也不太可能会帮到你，就算哪天你要饿死路边了，也不会有人给你碗饭吃。”
　　他无比的了解原宿臣，要是以后两人分手了，他绝对不可能在国内呆的下去，也许还要很长很长一段时间不能跟沈重阳联络。一个人没有亲人，没有过命的朋友，再没有任何能力，要是再没有一点觉悟，这样一个社会，哪天沈重阳就是突然死了都一点不奇怪。
　　“你来C市前我不是生活的挺好吗？”沈重阳忍不住说着，沈正东也把他说的太无能了。
　　“所以我才劝你现在辞职。”沈正东说着，就因为沈重阳还没真的到这种程度，所以才要早点离开。
　　沈家的变故是突然的，也没给人任何余地，沈重阳当时的处境是，我不工作就没饭吃，我就得流落街头，所以沈重阳必须得工作。这也说明沈重阳有这个潜力，那何不好好利用起来。沈重阳现在才不过30岁，进市委养老也太早了，更何况这个养老也是随时会停止，早做准备很应该。
　　“我……”沈重阳说话的时候有点犹豫，有对比才有坏好，就像罗玉京说的那样，现在这份工作实在太好了，放弃了再去做压力大，薪水少，拼的要死要活才够饭钱和房租的实在很划不来。
　　“你可以考虑一下。”沈正东说着，又道：“但不管辞职还是不辞职，记得每月的薪水都要存起来一部分，以备后用。”
　　“这个我会的。”沈重阳答应着。
　　沈正东稍稍有点放心，最后道：“以后真得自己好好保重了。”
　　说完这些沈正东就走了，然后周末晚上的时候，渡假村的服务生把他送回了宿舍。洗了澡很想睡，但脑子里翻来覆去却是沈正东的话，沈正东让他辞职肯定不是要害他，那肯定是为他好的，但是打心里说，沈重阳并不想失去现在的工作。他对于工作上是没多少上进心，但是哪份工作好还是能比较出来的。
　　心里犹豫半天，最后决定努力存钱，沈正东所担心的是他失去工作之后的生活，那就衬着现在工作清闲的时候，努力的存钱，再学一样以后好谋生的技能，就是真丢了工作也不至于饿死。
　　到下周一的时候沈重阳也终于要去上班了，虽然脸上的青紫没全消，看着也不太明显了。神情仍然显得淡淡的，沈正东带给他的烦恼己经解决，但商晨带给他的伤痛仍然存在。虽然商晨都结婚了，他也跟商晨很长时间没见过了，但潜意识里，沈重阳还觉得商晨早晚都会回来跟他在一起，都在一起这么多年了，商晨以前都是会原谅他的，这次也肯定会。
　　问小张要商晨的号码，那天饭局是小张带他去的，小张肯定知道。但是小张却是一问三不知，推的那个干净：“商晨先生我不认识，他又不是HL公司的人，那天我也是头一次见，我怎么会有他的联络方式。”
　　沈重阳也是没办法，小张说起来还算是他的上司，小张理由又说的那么充足。就是论口才，小张也比他好太多了。无精打彩的回到坐位上，小张却是小心的看了沈重阳一眼，安德鲁的去留问题，前两天罗玉京找商晨和安德鲁聊过之后就确定了，安德鲁的职位不变，一切照旧。小张是大松口气，HL公司建分公司的事情他是一直跟的，要是再换一个总经理来，他都要先疯了。
　　挨到下班时间，小张晚上有饭局，本来带不带上沈重阳都行，但看沈重阳现在这个样子还是算了，自己先闪人也没理会沈重阳。
　　沈重阳慢悠悠的把自己办公桌收拾好，想着去食堂吃了晚饭然后就着要回家看电视，虽然时间尚早，但沈重阳真的没什么心情出去玩。他想见见商晨，他想跟商晨说说这些日子他怎么过的，他想跟商晨说，他真的知道错了，他还想像以前那样两人在一起。
　　垂头丧气的脚刚踏进食堂，沈重阳手机响了起来，陌生的号码，沈重阳接的时候也是没好气的道：“喂，谁啊？”
　　“我是商晨。”商晨自报家门，又道：“什么时候有时间，我们聊聊吧。”
　　那天罗玉京约吃饭的时候，当时就说好了，安德鲁继续在C市呆着主持HL公司的事情，市委态度不会有任何变化。安德鲁很担心沈重阳纠缠不清，商晨又实在不想跟安德鲁分开，最后两人商量很好，商晨决定跟沈重阳好好谈谈。
　　虽然是吃饭时间，但商晨约的是咖啡厅，也没约饭馆。沈家出事的事商晨也是刚从罗玉京嘴里得知，虽然分手了，但商晨仍然为沈重阳难过。沈重阳就是一个没长大的孩子，把一个孩子就这么丢到社会上来，沈重阳一定吃了不少苦。也因为这个，商晨才决定跟他谈谈，发生了这么多事情，沈重阳不可能还像以前那样了。
　　沈重阳先到的地方，他是接到电话就往外跑，再加上商晨约的是市委附近的地方。坐下等了一会，商晨也来了。商晨长相很好，美丽漂亮，要是把头发留长，胸部垫起来穿上裙子，绝对没人认为他是男人。虽然现在也是30岁了，但看起来也就是20岁出头的样子，依丽美丽动人。
　　“好久不见，我才知道沈老先生的事情，节哀顺变。”商晨坐下来说着。
　　沈重阳只是怔怔的看着商晨，依然美丽，但看他的神情却是异常的疏离，根本就不是看情人，甚至于连好朋友都算不上。什么时候开始，商晨如此跟他生分了……
　　商晨看看沈重阳神情，忍不住道：“沈先生，我们真的己经分手了……”沈重阳好像并不接受这个事实，也许是因为以前原谅的次数太多了，让沈重阳潜意识里以为，不管怎么样自己都会继续原谅他。
　　“不是的，商晨，你听我说……”沈重阳上去抓住商晨的手，肯求的道：“我真的知道错了，我真的知道错了，我们还像以前那样好好在一起好吗？”
　　商晨把手抽了出来，看向沈重阳苦笑着道：“这种话你己经不是第一次说了，我根本就不会信。”每次沈重阳劈腿的时候他都会这样说，头一次是真信，第二也可以认为他是酒醉了，第三次可以认为他一时糊涂。但十次八次之后，商晨就有点麻木了，我错了，我以后会改，这话谁都会说，但问题是他并不没有悔改的行动。
　　沈重阳并不是什么坏人，当沈重阳说悔改之类话的时候，也是真心的。从根本上说，沈重阳是从来没有跟他分手的意思，但他就像一个长不大的孩子，完全没有办法控制自己的行为。
　　就是真心给了自己，他也想着到外面找点乐子，也许对于沈重阳来说，劈腿对情人造成的伤害，也许就是吃饭的时候不小心打破了一个碗。
　　“这次是真的……”沈重阳急切的说着。
　　商晨只是苦笑着摇摇头，停了一下才道：“我们己经分手，我也己经结婚了，那段过去真的己经过去了。安德鲁打算长留C市，我也想跟他在一起，以后也许有见面的时候，我想跟你谈谈，就是不想再发生上次那样的事情。”
　　沈重阳整个人呆住了，他从来没想过有哪一天商晨会这样冷漠无情的跟他说话，好像大家就真是陌生人了，也许从此之后真的是陌生人了……
　　商晨又从口袋里拿出来一张卡来，当年他在LA念书的费用是沈重阳帮他出的。以安德鲁的意思就把这笔钱还给他，大家两清了。商晨却有点犹豫，沈重阳会给他花钱是因为喜欢他，这也是沈重阳的优点，我们是情人关系，钱之类的就是共用的，并不是因为我在外面劈腿了所以用钱来补偿你。现在自己发迹了，然后把这笔钱还给他，多少有点那啥的意思。
　　后来还是安德鲁说的，沈重阳又不是以前当少爷的时候了，这笔钱要他对于是毛毛雨无所谓，那还他是侮辱他。现在他都落魄了，这笔钱也许真对他有大用场。从实际处考虑，这笔钱还给沈重阳对他更好。商晨也觉得有道理，这才把卡拿来。
　　“你什么意思！！”沈重阳叫了起来。
　　商晨连忙解释道：“你别误会，现在是形势比人强，这笔钱你留在身边会有用处的。”
　　沈重阳坚定的摇摇头，他是因为喜欢商晨当时才愿意供养商晨的，这段感情是真的，也不是这么一笔钱就能抹的掉的。只是看着眼前的卡，再看看商晨，沈重阳第一次深切的感觉到商晨是真的离而他而去，再也不会回来了。
　　“那个人对你真的那么好吗，比我们在一起七年的感情还好吗？”沈重阳忍不住问着，七年感情就真的没有任何余地了？
　　商晨看沈重阳一眼，最后道：“我跟他在一起，至少他晚归或者晚上有事不回来，我不用想着他是不是在外面找人开房了。”

　　值班

　　接下来三天里沈重阳一直在家里喝酒，也没给小张打电话请假，上回他请假一个星期好歹还跟小张说了一声。现在突然间三天没来，打电话也是关机状态，小张有点担心，也是怕担责任赶紧报告给罗玉京。
　　罗玉京也怔了一下，他知道商晨找沈重阳的事，难道就这么一个打击沈重阳就去自杀了，不可能吧。心里也有几分担心，正是上班时间也顾不得了，吩咐小张道：“你叫上人，城里各个酒吧转转。”
　　“是。”小张答应，看罗玉京这个状态就更不敢耽搁了。
　　罗玉京想了想，又道：“他屋门的钥匙你不是有备份吗，我到家去看看。”
　　“噢……”小张答应着把钥匙拿给了罗玉京，果然就是找人也分生疏的，像罗玉京都是直冲家里，他们才是外围打转。
　　罗玉京打开屋门就是扑鼻的酒气，找了一个圈才在桌子底找到的沈重阳。己经完全醉死了，摸摸还有脉搏，应该是醉酒了，罗玉京这才放下心来。拖出来扶到位床上，罗玉京给小张打了一个电话，人己经找到了，也就不用四处找了。
　　“顺道打电话给家政，让他们过来收拾一下屋子。”罗玉京又嘱咐着，沈重阳这屋子都快成垃圾堆了，真不知道他平常是怎么住的。
　　“噢，好。”小张答应。
　　没一会家政过来，罗玉京吩咐着除了收拾屋子之外，连屋里的人也多照顾一看，要真是完全睡死了，那就让他继续睡好了。还顺道把饭拾好放桌子上，家政答应着，罗玉京也回去了，人平安就好了，至于失恋的打击那是他自己的事了。再者罗玉京也觉得沈重阳的反射弧太长了，商晨结婚都那么久了，他现在才反应过来失恋，真是让人无语。
　　下了工作结束，本来有一个饭局，罗玉京想想还是推掉了，在食堂吃了饭，罗玉京早早回去。小张的那把备用钥匙罗玉京也没还给小张，先把包放回自己屋里，罗玉京打开沈重阳的屋门，家政己经走了，饭菜还在桌子上，看样是没人动过。
　　罗玉京小心的走进卧室，沈重阳果然还在床上睡着，罗玉京也就没再往里走，只是要退出去的时候，沈重阳却是听到动静了。他这三天里头除了喝酒就是睡觉，能睡这么久纯粹是因为酒精的作用，现在又睡了一天，酒劲也过去了，听到点动静也就醒了。
　　“谁啊？”沈重阳说着己经从床上起来，看到门边上站着的罗玉京，不禁道：“你怎么来我家了？？”
　　罗玉京看他一眼道：“怕你想不开自杀了，过来看看。”这是实话，猛然间三天不去上班，确实有点担心沈重阳是不是想不开了。
　　“靠……”沈重阳忍不住骂着，这也太看不起他，他虽然伤心，但伤心跟自杀完全不是一码事。
　　罗玉京看沈重阳精神状态还不错，不禁道：“那么有精神，记得明天去上班。”老是这样不上班也不是个事。
　　“你到底有没有点同情心啊！！！”沈重阳忍不住叫着。
　　“同情心？”罗玉京有点不可思议看向沈重阳道：“有没有搞错，你劈腿了，商晨甩你不是理所当然的吗，你有什么地方值得同情吗？？”
　　“我……”沈重阳哑然，怔怔的看着罗玉京，随即才反应过来道：“你知道我跟商晨的事？？”
　　“知道一点。”罗玉京说着，沈重阳是被陈俊当成典型劈腿男案例来讲的，本性上说沈重阳是不坏，他只是劈腿了，问题是有哪个情人忍受的了对方劈腿，除非是图钱那种。陈俊一直为商晨不值，商晨既不是沈重阳的爹也不是他妈，为什么非得哄着这么一个小朋友把自己的感情时间统统赔上。再者，劈腿是人品问题又不是智商问题。
　　“你也认为商晨就该甩我吗？？”沈重阳忍不住问着，这三天来他一直都在想这个问题，到底是商晨太残忍了，还是真是自己错了。
　　“他为什么不能甩你，你劈腿，他忍受不了这样的生活，跟你分手，重新开始不是理所当然的吗！”罗玉京说着，又道：“还是说，在你的认知里，他就是都该围着你转，他就是上辈子欠你的，不管你怎么对他，他就活该受着。”
　　“我对他很好的……”沈重阳忍不住说着。
　　罗玉京忍不住摇头道：“好？好还劈腿，这是最基本的吧。”之梦论坛
　　“我只是有时候……”沈重阳不知道要怎么说，他只是受不了诱惑，又图外面的热闹。
　　罗玉京再次摇头，不能不承认沈重阳活成这样真是命太好，可能是从小到大都是，不管犯了错，都没有人责怪他，才把他养成现在这样。做错了事情就要付出代价，一句老话就是，杀人偿命，欠债还钱。放到沈重阳身上就，劈腿被甩理所当然。不想别人离开那就别劈腿，既然劈了，你就得有被甩的心理准备。
　　“对了，那天我们说好的，你打我两顿，等你心情好了就动手吧。”罗玉京提醒沈重阳。
　　“算了。”沈重阳烦燥的说着，他现在连商晨的事情都想不好，哪里还想跟罗玉京算这个旧帐。
　　罗玉京却是道：“你要是现在心烦不想提，那就先记着。”
　　“随你便。”沈重阳说着，罗玉京这样的也找少着，赶着人家打他。
　　沈重阳是隔了一天才来上班的，虽然也是昏沉沉的没什么精神，罗玉京也没理会他。进入腊月后，就要准备过年了，这段时间也是市委最忙的时候，除了工作之外，还要忙着应付各大老板送礼。
　　然后沈重阳身为市委秘书就是看着再远离权利中心，再不干事，他也是名单上。这年头谁都知道，烧香能多烧，千万别少烧，看着是不要紧的人，一旦真有什么事了，弄不好就能起到大作用。想反的，少烧了这根香，也许什么事就落人家手里了。
　　罗玉京收到第一礼的时候也想到沈重阳了，烧香是学问，收香火也是学问。收不好也会弄出大事，晚上一前一后到家之后，罗玉京敲开沈重阳的房门，沈重阳开门的时候很不耐烦，最近找他的人太多，烦都烦死了。
　　“这事我知道，我全部不理会就好了。”沈重阳说着，沈家就是因为经济问题倒的，他爸也是因为这个死的，他要是再走旧路就是猪。再者说了，沈正东走前还那样告戒过他，他还一直在想以后要怎么办，为了以后，他也得老实。
　　罗玉京张张嘴，想跟沈重阳再说点什么，想想还是算了，讲太多了沈重阳也未必能接受的了，全总拒绝也不错，反正上头有人罩着他，错倒是不会有。
　　“要过年了，您要回老家吗？”小张随口问着罗玉京，罗玉京是A市调过来的，但他老家并不是A市的，而是北方一个小山村里。其实小张也有点挺奇怪，都说皇帝也都有三门穷亲戚，像罗玉京这样的家庭出身，更该有更多的穷亲戚，但罗玉京上任这么久了，从来没有他的亲人来找过他。
　　罗玉京稍稍怔了一下，随即道：“不了，我在C市过年。”家乡己经一个亲人都没有了，回去跟在这边没什么差别，回去也许还会更伤感些。
　　小张心里有点惊讶，脸上却没什么反应，只是道：“那过年的时候您要不要来我家玩，我家很热闹的，也免得您一个人在家里冷清。”
　　罗玉京只是笑，道：“到时候再说吧。”
　　“好，那我打电话给您。”小张说着，邀请只是顺嘴的话，打心里说，他真的不想罗玉京去。罗玉京是个不错的上司，但那也是上司，他真去了，只招呼他就头痛。
　　因为罗玉京不走，也就顺道值班了，本来小张说他来值的，罗玉京觉得还是自己合适些。小张人就是C市的，虽然也是天天回家，但过年毕竟是大日子，跟着他忙活大半年了，该让他好好过个年了。
　　腊月二十八下午，市委工作人员算是走的差不多了，诺大办公楼空了起来，上下楼梯的时候，罗玉京就觉得异样的安静。忙的时候还不觉得，到这样闲下来，罗玉说真觉得太静了。唯一幸庆的是，食堂也有人值班，不然回家下泡面就更悲剧了。
　　食堂值班的师傅也是认识罗玉京的，再加上又没什么人，不禁聊了起来，师傅道：“罗副市长没回家啊。”
　　“今年我值班。”罗玉京笑着说着。
　　“噢。”师傅应着，给罗玉京打菜的时候，看剩的排骨多，不禁多打了些给罗玉京，没什么人来了，剩下的也就要扔掉了。
　　“谢谢了。”罗玉京笑着说着。
　　师傅只是笑笑，看的出来罗玉京会是个好官，当然要是非强求说清的跟那啥啥似的也不可能，这年头只要肯干事就是好官了。
　　“我说大师傅，你还真不公平，为什么给他那么多，给我就这一丁点。”打完了正要往回走的沈重阳看到罗玉京碗里的排骨了，不禁抱怨着，有这么看人下菜的吗，再者只是一勺子排骨而己。
　　师傅不禁笑了，拿起勺子又舀了一大勺，笑着道：“来，沈秘书，我再给你添点。”其实他还没看人下菜，打给沈重阳就是正常份量，只是给罗玉京给多了。
　　“谢了。”沈重阳也道了声谢。
　　罗玉京也不禁笑了起来，沈重阳今年也是值班。这不奇怪，他也是无家可归了，留单位弄不好还有点事情干干，一个人在家呆着更闷。

　　存钱

　　诺大的食堂，也就两三个人吃饭，沈重阳跟罗玉京即是一个办公室又是认识，但也是一人一桌，还离的远远的。认识是真的，但同桌而食，真不知道要说什么好，各吃各的反而更好些。沈重阳先走的，罗玉京晚一步走。
　　在门口截车的时候，罗玉京很犹豫要去哪，现在六点不到，回家太早了。尤其是到过节的时候，还是去酒吧混混时间吧，虽然去那里也是寂寞，但不去也就更寂寞了。
　　罗玉京去的早，过去的时候酒吧也是刚开门，人也不多，他也没在起眼的地方呆，摸个角落里坐下来。这样闲下来的时候，罗玉京忍不住会想，那么奋斗那么努力到底为了什么。让罗玉京自己想，他是想成功，但自己也没想到会成功这样。
　　罗玉京出生在北方的一个小山沟里，自幼家贫，父亲常年卧床不起，但罗玉京的母亲却是很有远见的人。自己没念过什么书，但却竭尽所能让罗玉京念书，家里这样的情况，罗玉京的命运想有转机，唯一的出路就是念书。
　　初三的时候卧床不起的父亲病逝了，他跟母亲都很伤心，但经济却宽松些了。父亲卧床，那是不小的开支，现在只是母亲干活供应他一个人念书反倒是没那么大压力。一直到现在了，罗玉京还记得他母亲一直跟他说的，像我们这样的人家，只有你争气了，才能赚上大钱，住上好房子。
　　罗玉京也是一直朝这个目标努力，在城里念书的时候不管受了多少白眼，罗玉京都能完全无视，他要念书，他得上学，这是他唯一的出路，没有压力也就没有动力，罗玉京完全化压力为动力。但是他母亲还是没等到他出人投地，让她住上大房子的那天，大二那年因为劳累过度去世了。
　　当时要是有足够的钱，要是能送到大医院救治，也许不会走那么早。但当时拿不出来，母亲也一直瞒着他，直到快咽气了才打电话给他让他回家，把葬事办完，罗玉京也回了学校，那天罗玉京大三。
　　然后到现在，罗玉京不敢说自己十分成功，自己所期望的目标己全部达成。有车有房，有钱有权，再然后呢，罗玉京自己也有点迷茫了。罗玉京对于权利并不是十分贪恋，也没脑子里全想着如何要往上爬，只是处在这个位置了，很多事情也容不得他想了。
　　细想起来权利带来的富贵生活，他也不是那么喜欢，饭局能推就推，就是一个人回去寂寞些，他也不喜欢到欢乐场合去放纵。穷的时候拼命想有钱，而现在有钱了，接下来又要怎么样……
　　“噫？这不是……罗……先生吗，真是够巧的。”路宁的声音传了过来，他是刚从他亲爹那里回来，虽然罗玉京有给他传过话，但路宁真不想去他爹那里去，结果却被他爹拎回去了，那一顿好削啊。
　　削的时候路宁既不反抗又不回嘴，等削完了路宁问他爸，他到底惹到谁了，结果他爹也不知道。路宁那个郁闷，白挨了一顿训。
　　本以来以着他爹的意思，让路宁在那边再躲躲，但马上就要过年了，路宁就是想呆也有点不太方便。他那个大妈，可是大家闺秀，男人在外面弄出来孩子睁只眼闭眼就算了，现在过年是走亲戚的时候，要是让亲戚朋友看到外面的私孩子都登堂入室了，面子里子都挂不住了，路宁很有眼色的跟他爹说一声，立即回了C市。
　　“路先生？”罗玉京稍稍有点意外，还以为路宁会再躲一段时间，没想到这么快就又杀回来了。
　　路宁很自来熟的在罗玉京旁边位子上坐了下来，问酒保要了杯酒，这才道：“先谢谢罗先生提点。”虽然他亲爹也不知道到底谁整他，但可以肯定绝对不是罗玉京，罗玉京还没那个本事。而罗玉京让小张转的那些话，己经得到了验证，确实是对他好的。
　　“不客气。”罗玉京无所谓的说着，本来就是无所谓的事情，他跟路宁又不死敌，一句话的事情，何必呢。
　　路宁却是把头靠近，把声音也压低了，道：“跟沈正东有关吧。”这是路宁想了一圈才想到的，罗玉京曾经说过，沈正东跟原宿臣是好友，路宁实在想出得罪谁了，就想起这个了，稍一打听原宿臣的背景路宁还真是吓了一大跳，真是没想到会是这样的大人物。
　　罗玉京好像没听到，只是看一眼路宁道：“你刚才说什么？”
　　路宁笑了起来，不奇怪罗玉京这样的态度，也不再提这个话题，只是叹道：“沈正东好像不在C市了。”
　　“嗯，他回家了。”罗玉京这才应了一声，A市确定是沈家老家。
　　“噢……”路宁失望的应了一声。
　　罗玉京看一眼路宁道：“合适的好男人很多。”沈正东人是很不错，但他己经选择原宿臣，再去纠结他那就是跟自己过不去。
　　路宁没吭声，只是继续喝酒。
　　罗玉京自然不会废口舌劝他，路宁默然喝酒，罗玉京自然也是喝自己。两杯下肚，路宁却是突然道：“对了，你是不是认识路人俱乐部的一个领班，好像叫程明的。”
　　“只是认识。”罗玉京淡淡说了句，这才问：“怎么了？”
　　“没怎么，只是有点奇怪你怎么跟他那么熟悉。”路宁说着，罗玉京是弯的他也看出来了，但找情人找到程明，总觉得有点奇怪。程明那人，也不是没姿色，只是罗玉京这样的性格应该不会找程明那样的，太妖了。
　　“以前在A市的时候就认识了，也只是认识。”罗玉京说着，程明会想着借他的名字行些方便，他一点都不奇怪，程明本身就是那样的人，只要能把事情办的漂亮，罗玉京真无所谓。都从A市那样的地方折腾出来了，程明应该学聪明点了。
　　“噢……”路宁应了一声，又没下文了。
　　路宁又喝了两杯，便起身要走，临走前还向罗玉京道：“有空找我喝酒，以后去路人俱乐部玩，我给你打折。”
　　罗玉京笑着答应：“好。”
　　路宁挥手走了。
　　罗玉京又喝了两杯，快十一点的时候才回去，上了楼，要开门的时候罗玉京动作不自觉得顿了一下，有那么一点点想知道对门有没有什么动静。停了一有分钟左右，楼道的灯都灭了，罗玉京哑然失笑，今天真是喝多了。
　　为了努力存钱沈重阳决定不再去泡吧，一切花钱的消费活动一率停止，既不收香火也不乱花钱，反正单位管吃管住，他只要买衣服，而男人衣服实在好打发，每月工资基本上能全部存起来。下班后的时间实在难打发，沈重阳就想想干脆去网游，还挑了一个免费的。
　　今天吃饭回来就开玩，玩累了就睡了，临睡前沈重阳还给沈正东打了一个电话，虽然离的远见面不容易，但是打电话总是没问题。沈重阳有点担心沈正东跟原宿臣回去之后的生活，原宿臣那样的官职，就是结过婚了，儿子都有了，也不太可能主动暴出来是同性恋吧，除非他真不想混下去了。
　　沈正东电话里只说很好，现在日子过的确实很不错，原宿臣也没再外面安置沈正东，是直接把他领家里住下。原宿臣的两个儿子一直跟着他外婆，逢年过节才回来，依着原宿臣的意思是要把两人关系说给两个孩子听。
　　沈正东深觉不妥，原昊和原朗都没成年，跟他们说这些太早了，反正也是逢年过节回来而己，自己发现的可能性并不高。
　　现在马上就过年，就是外婆再不舍得，两个孩子也得回原家过年。沈正东以前跟原宿臣交情好的时候没少往原家来，跟这两个孩子也熟悉。沈正东也没跟原宿臣说这些不合适，只说马上就要过年，太过于爆炸性的新闻可以等到过了年，不然折腾的一个年都没过好就太好了。原宿臣想想也有道理，这事也就先压下了。
　　至于对外人，原宿臣就是再狂妄也没狂妄到敢在A市这个圈子里公开出柜。两人看着还跟以前差不多，经常一起同出同进，再加上沈家出事之后，沈家连宅子都没有了，沈正东住原宿臣家里也没显得多突兀。只是但凡细心一点的，都能看出有点不一样，不管原宿臣看沈正东的神情，还是偶尔的小动作，那种亲密劲完全没有隐藏。
　　情况就是虽然没有公开说，但A市里明白人也都明白了。两人现在刚在一起，完全处于新婚期，各人脾气禀性还没施展开，总之全是甜的，没有点苦头。
　　“对了，青云要回来过年，你也好久没见过她了吧。”晚上睡觉的时候，原宿臣想到这个。
　　“是有几年了。”沈正东说着，原青云是原宿臣同父异母的妹妹，年龄好像比自己还小，在A市称的上是名人，不是因为她是原家小姐，而是因为是她原青云。以前跟原宿臣关系好的时候，跟原青云也是常见面，关系相当不错。
　　原宿臣想想又道：“这趟她回来得跟她提提婚事，虽然年龄还算不上大，但是能订下来也不错。候选人名单己经拉出来了，白旭她要是看不上，也可以看看其他家的。”现在A市的情况是，待嫁的小姐少，待娶的公子多，原青云还真有挑捡的余地。
　　沈正东听出来是政治联姻，还依稀记得原青云大学时曾谈过男友，现在又正值妙龄，真的要完全放弃爱情决定政治联姻了？不由的问：“那青云同意联姻了？？”
　　“是啊，同意了。”原宿臣说着，前段时间听说她以前男友当明星去了，两人又纠缠在一起，本来还有点担心。结果打电话给她探探口头，她很潇洒的道：“那不过是我闲来无事养的小玩意，我不会连这点轻重都不知道。”
　　原宿臣当时就无语了。

　　死心眼

　　值班时间沈重阳除了打打游戏外，也开始想着要不要接点私活来做。他想来想去唯一的技能就是翻译，好歹有过一段时间的工作经验，一般翻译他干的下来。不过沈重阳也知道，这项技能要是长时间不用会生疏，所以沈重阳左思右想，干脆第二职业吧，反正第一职业这么轻松也没有工作压力之类的，发展第二职业既然保持技能进步又能赚钱，实在很美好。
　　想像的很美好，但到哪里接活，沈重阳就不知道了，以前是呆在公司里，公司让做啥就做啥，现在离开公司了，就是想接私活也不知道去哪里接。
　　又是一天班值下来，罗玉京觉得自己该去置办一点年货，虽然就一个人，但是该准备的还是准备一点。再者这些多年罗玉京对年货这个词只是知道从来没有任何概念，从小家里穷，过年能顿肉就是好的了，后来有钱了也是跟着白旭，几乎是贴身24小时，过年之类的从来没过过。
　　头一个有钱又有闲的年，罗玉京觉得应该做点什么庆祝一下才对的起自己这些年来的辛苦，不然到底为了什么呢。
　　下了班到食堂吃饭，不管罗玉京还是沈重阳都是如此，还跟昨天一样没说话，沈重阳先走，罗玉京晚一步走。只是罗玉京走到门口的时候就看到沈重阳了，不止沈重阳一个，还有路宁，正拉着沈重阳说什么。沈重阳一脸不耐烦的样子，想把苍蝇路宁赶走，路宁岂是那么好赶的，还拉着沈重阳说什么。
　　罗玉京不自觉得走了过去，主要是想到，这路宁不会还不死心吧。沈重阳看到罗玉京过来，很不耐烦的道：“这位路先生有毛病吧，老问我A市老家在哪里，他想干嘛呀？？”
　　罗玉京眉头皱了起来，路宁笑着道：“就是想问问。”
　　沈重阳叫着道：“你问这个做什么，这有什么好说的。”要是其他人问，沈重阳也许无所谓就说了，但路宁，沈重阳对他实在没什么好印象。
　　路宁没脸没皮的笑着又道：“这里不是说话的地方，正好罗副市长也过来了，我请两位喝酒，一边喝一边聊。”
　　“我不去……”
　　路宁笑着拉起沈重阳的胳膊道：“堂哥啊，你跟我这么客气做什么，有什么误会，我们喝喝酒就好了。”
　　说着就半拉半脱的把沈重阳往车里塞，又笑着向罗玉京道：“罗副市长是斯文人，就不用我这样拉了吧。”
　　罗玉京眉头皱的更紧，但路宁要是打算在市委门口撒起泼来还真没人能拿他怎么样。沈重阳己经被拖进去了，路宁这回是势在必得了，很不愿意，但罗玉京也跟着上了车。
　　三个人上了车，路宁跟司机打了个手势，车子开向路人俱乐部，那里是谈事情的好地方。本来路宁的打算是没把罗玉京算在内，要套沈重阳的话很容易，但罗玉京这么一个老狐狸在旁边就有点麻烦了。
　　路宁想了一下，到门口下车的时候，路宁小声跟司机嘀咕了一句，然后笑着道：“堂哥，罗副市长，里面请……”
　　“你能不能别叫我堂哥，正东己经找到伴了，人家去快乐幸福生活了……”沈重阳忍不住说着，这个称呼听见就烦，再者说了沈正东都跟原宿臣一起了，路宁要是还有想法也最好灭了。
　　路宁继续笑着，道：“我说堂哥啊，先不说这个，认识就是缘份，马上就要过年了，我们好好喝一场。”
　　沈重阳被说的无语了，脸皮没人家厚真是没办法。路宁半拉半拖的拖到包箱里，罗玉京倒是很自觉得跟在两人身后。路人俱乐部就是路宁的，现在进的包箱自然也就是最好的，路宁招招手，漂亮粉嫩的小男生也都进来了。
　　沈重阳看着有点眼馋，但却厉声对路宁道：“你想干嘛！！！”要是想□他，肯定没门，尤其是进来的一堆里面还没一个能上眼的。
　　“我们三个大老爷们来玩，难道就我们三个喝酒吗，当然要找点乐子了。”路宁说着，坏笑着又道：“我还特意把罗副市长的老朋友叫来了，让他们叙叙，多好啊。”
　　这样一说，罗玉京不禁愣了一下，然后抬头就看到程明。罗玉京有些无语，路宁肯定是故意的。程明己经微笑着向罗玉京打招呼，道：“路先生说，我一位老朋友要见我，没想到是罗副市长。”
　　沈重阳抬头看看程明，不由的给罗玉京一个鄙视的眼神，竟然跟一个MB是老朋友，这人真是够不计究的。想当年就是沈重阳最花的时候，会去酒吧找一夜情对象，但花钱买MB的时候很少。再看程明这样的，不知道卖多少回了，罗玉京敢找他，也不怕得病。
　　路宁却己经招呼着程明坐了下来，笑着道：“马上就要过年了，罗副市长是一年辛苦到头不得闲，现在还在单位值班，你们是老朋友了，多陪罗副市长聊聊，老是这么累，怎么能行呢。”
　　程明稍稍有点惊讶，不过也听话的在罗玉京旁边坐了下来，本来罗玉京是挨着沈重阳坐的，程明是个很懂看眼色的，坐的时候路宁给他打了个眼色，他立即明白，硬插到两人中间，把沈重阳往路宁那边挤挤，自己挨着罗玉京坐了下来。又看向罗玉京笑着道：“没想到罗副市长要过年了还这么辛苦。”
　　罗玉京却是完全没理会程明，看向路宁叹口气，道：“路宁啊，你让我说什么好……”
　　路宁抬眼看向罗玉京，罗玉京却对一屋子小男生道：“你们都先出去吧，我跟路先生谈点正事。”
　　一群小男生面面相觑，尤其是程明的脸色更是阴晴不定，他本来上班上的好好的，结果经理叫他过来了，本以为罗玉京找他的，没想到罗玉京又这么说，这到底唱的哪一出啊！
　　路宁看看罗玉京的脸色，也挥挥手让小男生们出去，程明很有眼色也跟着起身出去。门再次关上，屋里的气氛却也尴尬了，路宁皮笑肉不笑的道：“罗副市长果然眼光高，一般二般的都看不上。”
　　“你知道程明以前是谁的人吗！”罗玉京很无语的说着，路宁肯定不知道。
　　“谁的人？”路宁问的时候有点惊讶，程明现在是半个MB，虽然没挂牌，但有召唤也会出场。
　　罗玉京看一眼路宁，道：“他以前是白先生的人，后来被白先生赶出去，我不管他从那以后又卖了多少次，但我绝对不会沾他。”他的眼光再怎么差也没差到这种程度。
　　“白旭的人？”沈重阳首先叫了起来，主要是太惊讶，忍不住道：“白旭眼光也太差了。”
　　罗玉京忍不住解释道：“那是因为程明长相很像白先生以前喜欢的一个人。”
　　“噢……”
　　路宁前段时间刚打听了原宿臣，自然也知道白旭是谁，连忙道：“是我没问清楚，对不住了。”自己主子的前情人，就是天仙一样也不能去沾他，更不用说程明这样的。
　　“算了。”罗玉京说着，脸色却是没怎么回转过来，只是看向路宁道：“我是把你当朋友看，我就给你说句掏心窝的话。你今天把沈重阳拐到这里来是为了什么我清楚，我现在都能跟你说，沈正东现在跟原宿臣在一起，两人是两情相悦，情投义合。你要是真想去看看才死心，我现在都能把两人同居的地方告诉你，你是不是真要听。”
　　“是。”路宁回答的很肯定，这几天他不是没想过，他是一直翻来覆去的想，而结果是他要去看看沈正东，不管怎么样他都一定得去看看他。
　　沈重阳怔那了，罗玉京也显得愣了一下，不禁道：“你真想清楚了吗，你现在知道原宿臣是谁了吧，真得罪了他，别说你一个倒霉，连你爸都得倒霉。”
　　“我都知道。”路宁说着，他承认他是脑子发热了，但是还没热到后果都不去想的地步。
　　“沈正东跟原宿臣是两情相悦的，你真没机会。”罗玉京再次说着，沈正东是自愿跟原宿臣走的，真没一点强迫的意思。
　　“这些我都知道。”路宁说着，他真的想的很清楚了。
　　罗玉京无语了，沈重阳问着：“那你问我老家地址在哪里，到底是什么意思？”
　　“我……我想把那套房子买下来……”路宁说着，据说沈家出事之后，那套房子也拍卖掉了，应该能买的回来，人没了，好歹也得有个其他的念想才成。
　　“不用你买，原先生会买回来的。”罗玉京说着，正常情况下原宿臣会买下来，就是原宿臣忘了，让路宁先买下来。后来要是被原宿臣知道，房子也会再落到原宿臣手里，路宁还得惹上一个大麻烦。
　　“你这人怎么这么死心眼啊。”沈重阳也忍不住说着，道：“正东现在不是单身了，你懂不，他有爱人了，他现在生活的很好，你过去搅和什么啊。你现在过过去了他就能过的更好吗，错了，他会过的很不好，爱一个人你得懂得成全他，要是不懂，你就别说你爱他。”
　　就跟他对商晨，虽然到现在还是有点接受不了，但是商晨现在是确确实实有了新的爱人不爱他了。都在一个城市里，找上门去也不难，问题是找上去之后呢。继续吵，继续闹……然后呢，意义又在哪里。
　　路宁把头低了下去，神情似乎也没刚才坚持了，沈重阳却是站起身来，严词道：“我是不会把地址告诉你的，我才不会让你去打扰他的生活。先走一步，你慢慢喝吧。”
　　沈重阳推门走了，罗玉京稍稍有点发怔，没想到沈重阳还能说出这么义正词严的话。但沈重阳都走了，他自然也不会再呆下去一个人面对己经明显少魂的路宁，两三步赶上沈重阳道：“一路回去。”
　　沈重阳看了罗玉京一眼，有心说，谁要跟你一起走，值班这几天大家都是在装陌生人，那就装到底好了。只是两人走到门口要打车的时候，沈重阳突然发现好处了，从路人俱乐部到家属院距离相当远，再加上晚上打车贵，两人一起坐车的话，最少能省一半钱。
　　罗玉京拦了车，沈重阳也不客气，跟着一起坐进去了。


电话

　　下了车罗玉京付的钱，这也算是个下意识的举动，虽然现有助理了，但以前跟着白旭的时候，从来都是他付钱，罗玉京再怎么想也想不到沈重阳心里在算着这个计程车费用。往里面走的时候，沈重阳心里还盘算着，罗玉京己经付过钱了，应该不会计较这点钱吧。自己特意说要给他，是不是显得太小家子气了。
　　两个人就这么各想各的一起上了楼，只是沈重阳打开自己屋门要进去的时候，罗玉京也跟着进来了。沈重阳惊讶了，看着罗玉京很直白的问：“你有什么事吗？”
　　
　　罗玉京道：“路宁那个情况，还是跟沈正东先生打个电话。”路宁现在这一时半会好像有点蔫了，但谁知道他会不会又折腾。沈家的原地址并不难打听，不一定非得通过沈重阳。
　　沈重阳想想也有道理，却不由的看向罗玉京道：“那你回自己家给他打不就好了，或者我直接打给他，你跟我进来算什么？？”
　　
　　罗玉京有点无语了，他倒是想打给沈正东，问题是原宿臣那是啥人啊，虽然不能说他阴阳怪气，但那脾气难琢磨着呢。自己要是打电话给沈正东说这个，而没先告诉原宿臣，原宿臣心里又不知道会怎么想。就是沈重阳跟沈正东说这事，说的时候都得有点技巧，所以最佳方案就是沈重阳打电话，罗玉京在旁边指导。
　　
　　“进来吧。”沈重阳说的很不情愿，但是罗玉京都到门口站着了，也不总能赶他走。
　　罗玉京跟着进来，只是一看屋子里的状况很无语，头一回进来还是上次沈重阳喝醉，那时候以为他醉酒了才弄成这样，看来沈重阳的日常卫生实在不咋得。
　　
　　把沙发上的脏衣服拿起几件扔到卫生间里，才总算腾出两个人的坐位来。罗玉京忍不住道：“屋子要是实在没时间打理，可以找家政来收拾一下。”沈重阳以前就是个大少爷，没干过家务活很正常，但叫个家政也很方便，屋子乱成这样，沈重阳怎么住下去了。
　　沈重阳忍不住瞪了罗玉京一眼，他又不请罗玉京进来了，是他自己进来的，进来了还挑东挑西。说的真轻松，请家政，那都不是钱啊。再者这是他的屋子，再脏再臭也是他自己的事。
　　
　　罗玉京看沈重阳那神情就知道自己是多管闲事了，当即把这个话题打住了，道：“现在这个时间也不算晚，沈正东先生应该还没睡，要打电话就现在打，给他提个醒，让他留个心。”
　　其实这也不是提醒沈正东留心路宁会不会打扰他生活，而是路宁真去了，被原宿臣撞上，沈正东还能帮着打个谎之类的。
　　路宁是有点死心眼，但是这份感情并没有错，要是罗玉京跟原宿臣换位而处，最多也就是对路宁有点烦感。但原宿臣那是啥人，敢挖我墙角，废了你没商量。让罗玉京说，路宁只是因为对沈正东有点死心眼，不该付出这么大的代价。
　　
　　沈重阳虽然有点不太愿意，但也把电话拿了起来，早点打了电话早把罗玉京打发走他也好睡觉。虽然对于罗玉京说不上很烦感，但也绝对没什么好感，偏偏又在一个地方上班，当成陌生人就好了。
　　沈重阳拔号码的时候，罗玉京道：“你说话的时候注意一点，要是原宿臣在旁边就别提了。就是他不在，你也不要说的那么直接，路宁现在估摸着也就是一点小想法，让原先生能手下留情就……”
　　
　　“我说你烦不烦！！”沈重阳忍不住打断罗玉京的话，罗玉京到底当他多大啊，还以为他连个电话都不会打，这样说那样教的……噫？不对啊，罗玉京那个意思好像是给沈正东提醒，让他想办法罩着点路宁，别让原宿臣把他怎么样了。不由的道：“你让我打这个电话，不是为了提醒正东自己小心，而是为了路宁？？”
　　罗玉京再次无言了，这不是废话吗，原宿臣那么什么人，在A市的地头上路宁是要能怎么了
　　沈正东，原宿臣都可以直接羞愧自杀了。
　　
　　沈重阳想想也反应过来了，实力对比实在很悬殊，不由的道：“没想到你还这么善良，你跟路宁不是对头吗？”
　　“说不上是对头，再者只是举手之劳提个醒而己。”罗玉京说着，因为知道了觉得有必要提个醒，但除此之外罗玉京也不会再做其他的。就好比路边看到一个可怜的乞丐，手上有零钱就扔个，但绝对不会想着把乞丐领家里养。
　　
　　沈重阳不禁看了罗玉京一眼，也没说什么，继续拔电话，没一会沈正东接了电话，旁边还传来电视的声音，沈正东一边应着一边往阳台走。只听沈重阳直接道：“原宿臣在你身边没？”
　　“他在看电视，怎么，你有事找他？”沈正东说着，以前沈重阳都是闭口不谈原宿臣。
　　“没，我怎么会有事找他。”沈重阳说着，又道：“我只是想跟你说个事，又怕原宿臣在旁边，所以先问问。”
　　“什么事？”沈正东惊讶。
　　
　　“就是那个路宁，你还记得吧，他今天问我，我们在A市的老家在哪里，想把老家再买回来……”沈重阳说着，旁边罗玉京却是向沈重阳使眼色了，虽然是提醒沈正东留心的，但说这么细做什么。难道沈重阳还想着，沈正东甩了原宿臣跟路宁好吗，实际一点吧，路宁挖角成功之时就是他丧命之日，原宿臣真敢天涯海角追杀他。
　　“是吗，还真是没想到……”沈正东惊讶，回A市这么久了，原宿臣都没提过这事。
　　
　　“我就是想跟你说一声，担心路宁真傻的跑到A市去了，你也知道的，那位原先生……路宁那人真不错，你小心点……别……”沈重阳突然间说不下去了，不知道为什么他突然间有点感觉不对，好像就是原宿臣。
　　然后没一会，电话断了，沈重阳眼睛都直了，这……不是吧……
　　罗玉京看看沈重阳的反应，也傻眼了，直接道：“原宿臣真在旁边呢？？？”
　　“我……我……我也不知道，突然间电话就断了。”沈重阳说的时候也迷茫了，尤其是后头电话无声无息的挂断时。
　　
　　罗玉京跟沈重阳面面相觑一时间都不知道要说些什么，罗玉京意识到事情也许不止是路宁有麻烦，连打电话的沈重阳都会有麻烦。罗玉京当时想着让沈重阳打，是想着沈重阳打过去之后原宿臣不会起疑，自己打起去太突兀，结果没想到沈重阳打过去就能发现。
　　停了一会罗玉京道：“你最近小心一点，不管干啥事都小心点。”沈重阳就是沈正东的亲堂弟这回也得小心了，就沈重阳刚才那话说的，原宿臣听到了心里绝对痛快不了。
　　
　　“不是吧……”沈重阳忍不住说着，难道原宿臣连带着要打击报复他？
　　罗玉京看看沈重阳，道：“总之都小心一点吧，这两天上下班我们一起，别落了单。”
　　沈重阳更觉得惊悚了，道：“难道原宿臣还会找人修理我？？”不是吧，这有点过了吧，沈重阳觉得，最多也就是丢掉工作而己。
　　罗玉京砸砸嘴，很是无力的道：“只是觉得有这种可能性，谁也不知道原宿臣接下来会怎么做。”就像原宿臣收拾他的政敌，真是怎么阴损怎么来，一个政客的手段凭罗玉京想是想不出来的。
　　唯一幸庆的是，沈正东跟原宿臣还是新婚状态，感情最好的时候，再加上路宁的墙角还没开始挖。生命危险不会有，就是让沈重阳丢了工作，沈重阳还有再就业问题，要是再奔过去找沈正东，那还是原宿臣的麻烦。打一顿，反正沈重阳没脑子原宿臣也知道，也不用在这上面做功夫，直接给点肉体伤害长记性。
　　
　　沈重阳傻眼了，他越来越觉得原宿臣根本就是一个火星人，他脑子里到底在想些什么。
　　罗玉京却是站起身来，看沈重阳紧张了，道：“原先生到底有没有听到还不知道呢，别自己吓自己了。我也就这么一个猜测，你也不用太担心，明天早上起来的时候，我给你打电话，我们一起上下班，有个照应会好很多。”
　　大不了就是两人一起挨一顿，这事说起来也是自己挑的头，要不是自己跟沈重阳说这说那，沈重阳也未必想起来打这个电话，也就没这么多麻烦。之  梦论  坛
　　“噢……”沈重阳迷茫中的应了一声。
　　
　　
　　吐槽

　　在原宿臣走来前，沈正东把电话挂断，原宿臣倒是显得怔下，笑着问：“怎么不打？”沈重阳的电话而己，他们两兄弟通个电话，自己在旁边还不方便吗？
　　“他那边有事挂。”沈正东很随意的着，要是让原宿臣听到电话内容，哪怕只有句，事情就会有大条。
　　“噢……”原宿臣应声，也没理论，手却是伸向沈正东的腰。
　　沈正东眉头皱起来，道：“孩子们在呢。”腊月二十五的时候，原宿臣去接两个孩子回来的，时候叶家应该知道他们两个在起的事情。沈正东曾经试探的问过，叶家对此会不会什么，原宿臣笑他想多，他太太己经去世，他难道为守辈子，没有个道理，也不现实。
　　“他们在楼上。”原宿臣手继续不规矩着，现在正值新婚期，原宿臣出门的时候都不多，要不过快年各种事情太多，他都想带沈正东找个地方好好渡假。所以在个时候，非得在孩子面前装成好朋友的样子，对原宿臣来有残忍。
　　“那也不能……”沈正东忍不住着，是在阳台上，原宿臣难道打算在里？以前的时候，也不是没跟原宿臣出去玩过，找乐子的时候也有，但并不多，至少没像现在样猴急……
　　原宿臣无比失望的叹口气，在阳台上试试应该很有感觉吧，现在铁定不行。也不摸，改成抓住沈正东的手，道：“过年，们起去休个假，当度蜜月。”只是他们两个，没有孩子跟着，那就想怎么样就怎么样……
　　沈正东忍不住扭过头，完全不接话题，估计就是去度蜜月两人出门的时候也少。
　　“爸……”原朗笑着的声音从楼上传下来，12岁的原朗长相非常可爱，只是性格也古灵精怪。现在人在站在二楼楼梯口处，双手抱在脑后，看原宿臣和沈正东的神情与其是认真，不如是小孩子在装模作样，道：“跟沈叔叔要是觉得很不方便，跟哥哥会自动消失的，就是听到不和谐的声音，们也会把耳朵堵上，请不要因为们存在打扰们的性福生活，毕竟们能相亲相爱才能家庭幸福美满。”
　　沈正东嘴巴稍稍张大，面皮不自觉得抽抽，把头低下去，原朗话虽然是玩笑的成份比较多，但是被个12岁的孩子样到面前，沈重阳真没那么厚的脸皮。
　　原宿臣仍然是脸淡定，甚至于抓着沈正东的手都没放开，只是看向原朗道：“么，跟哥早知道？”
　　“不要把们当成小孩子，们也是有观察力的。”原朗抗议，他们两个又不是瞎，再者原宿臣就是当着他们的面看沈正东那神情，恨不得当场把沈正东趴光吃掉。有时候原朗真的满同情沈正东的，条件那么好个人，非得跟原宿臣，眼光有问题吧……
　　“那为什么不早？？”原宿臣非常不满，他们要是早，他还要用忍么久吗，沈正东也不能直拿他们当借口，他早就可以样……那样……
　　“的还晚吗？？？”原朗叫着，他们是腊月二十五回来的，现在才不过腊月二十九而己，得给观察时间吧，再加上也得找个合适的时候吧，样也叫晚吗……早知道原宿臣个反应，他就该继续装不知道，然后有事没事就拉着沈正东去聊，急死原宿臣。
　　两父子正互叫着，只见原昊也从屋里出来，木着张脸，跟活泼的原朗不同，原昊从小就面瘫，话少表情少，再配上他秀美可爱的长相，每次看到他总有种不出的违和感。原昊拉起原朗就往屋里走，还无表情的看楼下两人眼道：“们继续……”
　　怎么可能还继续下去……
　　当晚上原宿臣让沈正东从客房搬到主卧，原宿臣很无所谓的道：“他们己经知道，们努力更恩爱些会让他们更能体会到家的温暖，小孩子拥有个幸福美满的家庭很重要。”
　　沈正东无语，以前跟原昊，原朗见面时只感觉两个小孩挺早熟的，没想到己经熟成样。回头再看看原宿臣，想不承认都不行，家庭教育很重要，父亲对孩子的影响真不是般的大。
　　原家是个大家族，原宿臣还是现任老大，所以每到过年，原家也是最忙的时候。年夜饭起吃，但凡能赶回来，算是原家人的都要出席，平常都各忙各的，过年再不聚聚怕再过些年大家不认识。
　　“参加合适吗？”沈正东任由裁缝折腾着，心里却有不安，原宿臣不可能公开出柜是肯定的，平常两人在起也虽然不能偷偷摸摸，但公众的场合保持距离是肯定。而现在原家的家宴，那么多人在，地又在那里，沈正东真不知道合适不合适，要是过去弄得很难得，还真不如不去。
　　“怎么会不合适呢。”原宿臣着，家人吃个饭，沈正东现在是半个原家人肯定要去的啊。就像原家其他人也会带自己的伴侣来，不是理所当然的吗。至于沈正东是人个问题，也许在其他家庭是问题，在原家完全不是问题。科学狂人，医学狂人，精神病，偏执狂，正常人都是异类，别同性恋，就是人兽恋也没人管，家风太彪悍。
　　“爸，沈叔叔，们不穿情侣装去吗？”原朗从楼上下来，在旁边看着裁缝弄衣服，沈正东的明显是西装，原宿臣肯定也是，都是西装笔挺的，看着真没劲。
　　原宿臣看向原朗，开始教育，道：“情侣装那是出去玩乐休闲时候穿的，现在是家宴，又是老大，宴会的发起人，当然要穿正装。以后也是，就是现在还是小孩子，着装上也要注意，有时候是不能随意的。”
　　原朗觉得很没趣的头，老是小孩子小孩子，他都不小，朋友都换两个。左看右看，原朗先是仔细看看原宿臣，又打量沈正东，好会转头对原宿臣道：“爸，跟沈叔叔交往没有压力吗？”
　　“什么压力？”原宿臣有些不解的问着，年头谁还敢给他压力。
　　“是年龄，看，都己经四十岁的人，最好最青春的年华都过去，慢慢步入老年，也许马上就要变成老头子；再看看沈叔叔，才二十岁，正值风华正貌的时候，那么那么的青葱，虽然是爸，但真为沈叔叔不值，正值年华正好时却跟个老头子……”
　　原朗接下来的话没完，原宿臣直接拎起他的后衣领，提起来扔到门外去，扔出去之后还怒道：“以后半年内别想得到毛钱零花钱。”完，砰的声把门关上。
　　沈正东却是不由的笑，看着气呼呼的原宿臣不由的笑着道：“不是吧，还真跟孩子生气啊。”
　　“今年才38岁半……”原宿臣着，他哪里有四十岁，再者沈正东也马上就要30岁，年龄差距哪有那么大。
　　“呵呵……”沈正东忍不住笑起来，两人虽然不像原朗的那样，但虚岁算起来原宿臣是有四十，非自己38岁半，原宿臣也挺孩子气的……
　　去吃年夜饭前，沈正东跟沈重阳打个电话，主要是顿年夜饭不知道要吃到什么时候，所以提前打电话过去声新年快乐就好。沈正东打的时候也留个心眼，衬着原宿臣在屋里换衣服的时候打的，免得沈重阳再提起路宁。
　　“新年快乐。”沈正东笑着着。
　　沈重阳接到电话的时候，却显得怔下，那电话那么断之后，他跟罗玉京就直提心吊胆的。本来依着沈重阳的意思，再打个电话问清楚，罗玉京却不知道那边情况，打过去万再错，那真是跳到黄河也洗不清。动不如静，要是情况正常，过年的时候，沈正东自然会电话来声新年好。
　　结果沈正东的电话果然先打来，接的时候罗玉京正在沈重阳旁边，连忙给沈重阳打手势，千万别提起路宁，沈正东要只是问新年好的，那就回问句好，只要沈正东啥都不，那就表示没事。至于路宁的事情，上回己经提过，没必要重复。
　　“噢……新年好……”沈重阳回答的时候还有怔忡，毕竟才被罗玉京吓过，总以为原宿臣会把他怎么样怎么样，结果完全没事，反差太大。
　　“身边有人？”沈正东不由的问句，刚才似乎隐约听到句。
　　“是罗玉京，现在在他家。”沈重阳很随意的着，是罗玉京的，两个人在起好些，自己屋里乱成那样，自然来罗玉京家里好些。再者，去罗玉京家自己是客人，罗玉京个主人自然要招呼他，自己往客厅坐下，茶水，晚餐，水果都送来，真好。
　　“现在还在他家？？”沈正东忍不住问着，上回走的时候，罗玉京可是亲口过的，两人只是炮/友关系，而且以罗玉京的谨慎，估计自己问过他之后，两人层关系也就断。没想到现在沈重阳直接出入罗玉京的家里，难道情况又有变化
　　“呃……个……”沈重阳也意识到自己的会让人误会，但想解释也不知道怎么，总不能，罗玉京前几怀疑原宿臣意图给自己顿毒打，所以才么安排的。
　　“要走……”原宿臣换好衣服出来，时间也差不多，该上车。
　　“来。”沈正东应声，对沈重阳道：“要出门，回来再说。”


　　守岁

　　沈重阳挂电话，就对旁边的罗玉京底气十足的道：“看吧，果然是想多，啥事都没有，真不知道那脑子是不是官场上混久人都傻。也不想想，跟正东是什么关系，原宿臣要是因为么个破事收拾，正东能跟他过成，把头给。”
　　罗玉京也无语，虽然有心想反驳两句，但是结果就是如此明显。有心想吐槽他，事刚出来的时候，沈重阳要是有个气概，干嘛非得两个人在起呢，只差个床上睡觉。
　　沈重阳坐在沙发上，神色很轻松的道：“警报解除，以后该干嘛就干嘛。”
　　罗玉京双手抱胸的看着他，道：“既然该干嘛就干嘛，是不是也该走。”两在他家呆着都快成大爷，罗玉京是自觉自己挑头惹的事，所以有想补偿的意思。现在既然啥事都没有，沈重阳也该回去，个大爷他都不想侍侯。
　　沈重阳呆下，看眼厨房道：“刚才不是喊着要吃饭。”他本来就是坐等吃饭的，为什么要让他走啊。
　　罗玉京瞬间有想抽人的冲动，他该侍侯着沈重阳吃啊。沈重阳看看罗玉京的脸色，也终于反应过来刚才自己把话的太过，所谓吃人家的嘴短，现在还等吃饭呢，怎么能得罪罗玉京呢。便笑着陪笑脸道：“我错了，其实你也是为我好的，我为刚才的话道歉。”
　　“哼~~”罗玉京哼声，知道道歉，心里多少有平衡。
　　沈重阳却是赔着笑脸道：“真错，真错，吃饭吧，快开饭吧。”
　　“靠~~~~”罗玉京忍不住骂，沈重阳也未免太没脸没皮，道歉就是为吃顿饭。
　　罗玉京实在没有沈重阳的脸皮厚，再加上两个人的饭也是做好的，把沈重阳赶跑自己个人吃也吃不完，扔太可惜。只是吃着的时候，罗玉京忍不住道：“我的手艺就么那么好吗？”能让沈重阳把面子都放下。
　　“今除夕啊，馆子全关，而那个厨房实在连落脚的地方都没有。”沈重阳着，复又认真评论罗玉京的手艺：“实话实说，你的手艺奇烂无比，也就是填肚子，就看个饺子，不过是速冻水饺而己，放锅里煮就好，结果竟然煮烂。”不过再怎么烂，也好过自己动手，坐下吃饭跟厨房里忙活半，只要不是吃砒霜，沈重阳都会选择前者。
　　罗玉京忍不住又抽，他开始反省自己，自己问沈重阳个问题本身是不是太蠢。很有冲动把沈重阳赶出去，不过也就像沈重阳的，今是除夕，跟个250过年也好过自己个人。
　　吃完罗玉京收拾，其实也不算收拾，只是把碗放到厨房里，他对于收拾厨房完全不在行，等过两家政上班，让他们再打扫就好。要是两要用碗，那就现洗。
　　“春节晚会好像要开始，瓜子呢，水果呢，要吃着看才好。”沈重阳着，昨罗玉京去大采购他也是跟着的，像种春节必备品罗玉京都没准备，还是自己提醒他的。
　　罗玉京正往厨房里送碗呢，看沈重阳就那么大爷样的坐着要东西，真有冲动把碗砸他头上，骂着道：“回自己屋里去，该你的呀。”
　　沈重阳当即不吭声，好像也是，晚饭是因为罗玉京己经做上，他才跟着吃的。现在饭也吃完，自己是该走。抓抓头，沈重阳磨蹭着往外走的时候，却是忍不住对罗玉京道：“，今年年三十，个人过年多无聊啊……”虽然跟罗玉京不上是什么好朋友之类的，但总比个人强吧。
　　罗玉京心里轻叹口气，是啊，除夕夜个人……改口道：“我把瓜切，等着吃瓜吧。”
　　“噢……”沈重阳笑着应声，复又回到原位继续坐着，随手拿起沙发上的靠枕，也叹道：“还是第一次个人过年。”就是当年在国外的时候，也有商晨在身边，而这次是真的孤单人。
　　罗玉京端着水果盘进来，看沈重阳的眼神很是无语，他不是人吗。不过话也对，他们两个比陌生人好不到哪里去，就在三前，两人见面还当成不认识。有时候不感叹不行，人跟人的机缘确实很奇怪，七年前的时候，怎么也想不到他跟沈重阳有能当同事，还能在种情况下起守岁。
　　沈重阳眼睛盯着电视，神情却飘乎起来，现下的局面罗玉京感叹，他何尝不感叹。就是沈家家败他无能为力，但他要是真心待商晨，商晨必然不会嫌弃他现在穷，定还会跟他在起，也不用现在孤单一个。
　　春节晚会一直都是老套，没看几个节目沈重阳都觉得有无聊，就是以前在LA的时候，也是过新年看春晚，都成习惯。看眼旁边的罗玉京倒是看的津津有味，沈重阳不由的道：“这样的春晚也喜欢？”
　　罗玉京看他眼，淡道：“从来没看过首播。”几乎没有过，小时候是家里太穷，没电视，再然后他开始侍侯白旭，更是每打起来十二万分精神来，尤其到过年的时候，白旭忙，他更忙。
　　“不是吧。”沈重阳惊讶，不太可能吧，没看过首播，他是中国人吗？想下不禁道：“其实也有挺不明白的，把白旭当祖宗样侍侯着，到底为什么。就是当副市长又能怎么样，看过的也就那么回事。”遇上原宿臣那种，还不样得当孙子，何苦来着。
　　罗玉京却看他眼，道：“不也样，也没辞职。”之--梦=论坛
　　“不样好不好，现在工作并没那么好找，只是暂时潜伏起来，努力存钱，还不忘发展第二职业练习技能，只要边风头不对，立即走人。”沈重阳着，就是辞职也得看时候，他才没那么傻呢，身上分文没有就敢辞职，他又没脑抽。
　　罗玉京不由的高看沈重阳眼，真是想不到沈重阳还有样的智慧。不过提到工作，沈重阳倒是想起沈正东跟自己过的话，有些疑惑的问罗玉京：“现在屋里就们两个人，也不会录音，就句实话，觉得正东跟原宿臣能不能成？”
　　“什么叫能成啊？”罗玉京忍不住着，年头结婚还能离婚，间有孩子牵拌着该离还是会离，更不用，分手几乎不需要理由。
　　“是，虽然以后怎么样谁也不知道，但是听正东那个意思，从交往开始，他就对段感情没抱多大希望，既然没抱什么希望，也不是多喜欢，那干嘛非得交往呢？”沈重阳很不解的着，就是当年他很渣出轨找到新情人的时候，也抱着要长地久想法，当然夜情除外。
　　罗玉京倒是显得怔下，他真没想到沈正东是抱着样的想法跟原宿臣交往的，不过也奇怪。停下才淡道：“原先生并不是个别人不愿意，事情就完的人。”原宿臣要是能尊重别人的意见他就不是原宿臣。
　　“你的意思是，正东是被强迫的？？”沈重阳眼睛瞪大。
　　罗玉京想想，摇摇头道：“这个就不知道，只是沈正东先生是个很清楚知道自己在做什么的人，完全不用为他操心。”像沈正东那么清醒的人并不多见，沈正东估计也不想沈重阳给他操心，帮不上不，还净添乱。
　　“唉。”沈重阳忍不住叹口气，沈正东确实是个让人放心的主，不管啥事都有主意。
　　罗玉京不再接话，话题也就打住，两个人目光再次转向电视，小品己经开始演。笑笑乐乐，沈重阳拿起甜瓜吃起来，还赞道：“瓜味道不错，尝尝看。”
　　罗玉京也拿起来块，瓜是沈重阳挑的，味道好不好他不知道，但价钱绝对很美好。沈重阳开始挑的时候是先看价格，看之后立即放下，不过顿下又拿起来，估计是想起来今他付账。
　　罗玉京咬口，感觉没多大差别，偏头看眼吃的很欢乐的沈重阳。相信以前的时候沈重阳吃穿是从来不看价钱，现在落魄到吃个甜瓜也得让人请的地步，还能吃的如此欢乐。罗玉京忍不住道：“适应能力真强！”
　　“啊？”沈重阳没听清楚。
　　罗玉京却是突然间又问：“关于跟商晨的事情，反省吗？”
　　“啊？”沈重阳更惊讶。
　　“商晨因为习惯性劈腿己经不要，有没有吸取教训，以后要是再交合适的友，还会不会劈腿？”罗玉京突然间很认真的问着，脸上的表情也异常严肃。
　　沈重阳把脸低下来，脸上的神情讪讪的，很是愧疚的道：“肯定不会啊，己经在南墙上撞到头破血流，定不会干第二次。”也是他醉酒那三里做出来的决定，那么爱自己的个人己经彻底的不要他，他要是再不明白也真无药可救。
　　“嗯。”罗玉京很放心的应声，然后继续看台视。
　　沈重阳时候也反应过来，不禁问：“问个做什么？”
　　“没什么。”罗玉京着，又道：“看赵XX出来，压轴……”
　　“噢……”沈重阳注意力立即转过去。
　　春晚看完，沈重阳也己经哈欠连，平常个时段己经睡，不过他也要回去睡。12钟声己经响过，虽然跟罗玉京起守岁很奇怪，但到底不是个人。从沙发上站起身来，还伸个懒腰，沈重阳看向罗玉京道：“新年快乐，得回去，明见。”
　　“等等……”罗玉京突然间着。
　　“嗯？”
　　罗玉京也站起身来，看向沈重阳道：“应该还记得，还欠两顿打。”
　　“啊？”沈重阳惊讶，随即笑起来，道：“大过年的提个，还真不怕触霉头。算，也不打听打听沈公子以前在风月场上的名声，小事都快忘记。再加上对也不错，真把打残，也过意不去。”反正事情己经过去，当时是气会，现在也气过。
　　“并不是很喜欢欠人家的。”罗玉京着，又道：“你以前不是说过吗，报仇的方式是要上回来，我让你上回来算。”


　　搭伙

　　“啥？”沈重阳觉得自己是不是听漏什么了，这，不过是一起守个岁而己，怎么突然间情况变成这样了。
　　罗玉京仍然是一脸认真的表情，无比坦诚的道：“因为现在关系好了，所以欠着你的觉得很别拗，想还清了，大家以后当朋友。”
　　“我说了事情过去就算了。”沈重阳说的时候有点不可思议，他这个受害者都不介意了，哪有这个追着让别人让他的。
　　“你确定要算了吗？”罗玉京说着，只是声音里却带着一点点的暧昧。
　　沈重阳心念动了动，不自觉得打量着罗玉京，其实罗玉京的自身条件真的很不错，长相好，气质好，以前曾经肖想过他绝对不是没理由的。现在罗玉京竟然自己说，来，上我吧，实在很有一种诱惑力。
　　“你真确定让我上回来？”沈重阳咽了口水，打量着的罗玉京的神情开始色了。
　　罗玉京认真的点点头，己经开始自己脱衣服，沈重阳不自觉得走上去，只是伸手去摸之前，却还是道：“这是你自己说的，绝对不能反悔。”
　　“肯定不会。”罗玉京说着，当官当久了，回答这种问题时，表情无比真诚。
　　得到了保证，沈重阳心情愉悦而且轻松了，上下色眯眯的打量着罗玉京，评头论足的道：“说实话你的条件真不错，虽然风月场上比较流行那种跟女人似的小男生，但那些大部分都是给一时间玩花样的直男准备的，就我来说，我还是喜欢你这种长相气质。”
　　罗玉京挑挑眉，只是继续脱衣服，沈重阳对于罗玉京自己动手脱衣解带也觉得很有爱，人家都趴光躺床上主动献身了，真是不吃白不吃。
　　沈重阳觉得自己感觉也来，很是调情的抓住罗玉京的手笑道：“走，我们进屋。”床上搞比较传统，以后时间多了，再试试沙发上。
　　进了屋沈重阳也开始脱，罗玉京比他先开始的，自然比他脱的快，等罗玉京自己趴光了，还帮着沈重阳趴。这时候沈重阳还美滋滋的，不错嘛，罗玉京果然很有情趣，相信一会献身的时候更有趣。
　　但是真躺下的时候，沈重阳觉得有点不对劲了……
　　“你他X的到底讲不讲信用啊，怎么又反悔了……”
　　“这种时候就别说这个了，好好做事……”
　　第二天罗玉京神清气爽的从床上起来，沈重阳还沉睡着，罗玉京小心起来，还记得帮着沈重阳盖盖被子。今天是初一，中午的时候也许会有馆子开门，早餐铁定要自己解决了。罗玉京想想冰箱里还有不少的食材，逛超市的时候，罗玉京己经考虑到了，C市又不是A市，不管什么时候都有24小时的便利店，一到过年，店铺差不多都要关了，不提前准备好真的会喝西北风。
　　刷牙洗脸后，罗玉京进厨房开始收拾，把马上就要用到的锅碗收拾出来。在沈重阳起床前自己该把早餐做好，罗玉京的手艺实在不怎么样，会做的食物也非常有限。洗了碗的时候想了半天，最后还是煮稀饭吧，有买真空包装的鸭蛋和酱菜，拿出来配饭应该是刚刚好的。
　　罗玉京做好自己吃完，把沈重阳的份温了起来，开始网上打牌了，沈重阳还是没有起来。罗玉京自觉得昨晚很温柔，可能也与心态相关。前面两次跟沈重阳做，纯粹就是一种，大家一夜情，玩玩就算了，而昨天……
　　也许真的寂寞了，这多年来一直都是一个人，努力上进奋斗着，钱是有了，然后呢，罗玉京真不知道自己还拥有什么。有时候罗玉京甚至于觉得，自己要是爱好多点就好了，灯红酒绿，夜夜笙歌，很多人都热衷，刚开始的时候罗玉京有点好奇，穷小子没见过什么大世面。但时间越长见的越多，罗玉京越是厌烦。紫・蝶・论・坛
　　罗玉京想像中的生活不是这样的，奋斗这些年了，要只是为了这些灯红酒绿，他真想一头撞死。但找沈重阳……这也是罗玉京以前从来没有想过的，不说别的，就看沈重阳对商晨那个渣样，罗玉京都不会脑抽找他。
　　“罗玉京，他X的，我要日死你……”沈重阳骂着从卧室里出来。
　　罗玉京仍然是一脸淡定的从书房走出来，看看沈重阳道：“要吃饭吗，我给你留了稀饭，你先去洗把脸，我给你把饭盛出来。”
　　沈重阳扶着腰有心还想再骂两句，但罗玉京己经转身去厨房了，沈重阳也是真觉得饿了。就是想找罗玉京理论，也该吃饱饭填饱肚子再说事。
　　没一会罗玉京把稀饭端过来，连带着把鸭蛋也剥好，酱菜也放到沈重阳面前。虽然脸上还是没多少愧疚的意思，但这样的表现还很让沈重阳满意，用行动来表现悔意，比嘴巴上说还要强些。
　　把该端的都端过来了，罗玉京就到客厅的沙发上坐了下来，把电视打开，胡乱的按着台，最后在一个收视率极高的征婚节目时停了下来。没事的时候，罗玉京也挺喜欢看看，只是看到有人手牵手走的时候，罗玉京有点感叹，自己啥时候也能找个人牵上手。
　　真的寂寞了吧，己经失去了亲人，这些年为了奋斗，连朋友都没有，到了现在这个年龄，好像除了钱权之外他己经一无所有。
　　电视里又一对牵手成功了，沈重阳也终于吃完走过来，吃饱了有力气了，跟罗玉京理论自然更有力气了。只是不等沈重阳走过来开口，罗玉京己经起身过去，先把沈重阳吃完后的摊子收拾了，然后进厨房去洗碗了。
　　沈重阳张嘴想说什么，有点没说出来，罗玉京实在很会表现，正收拾自己吃完后的残局呢，这时候实在很不方便骂他。沈重阳继续保持怒气，只是也不知道罗玉京动作那么慢，一个厨房足足收拾了半个小时，等到罗玉京再回客厅的时候，沈重阳心思己经转到电视上了。
　　沈重阳反应过来，想开口的时候，罗玉京己经很忏悔的道：“对不起，昨天是我的错。”
　　“呃……”沈重阳嘴巴张大了，不知道为什么他总觉得罗玉京啥事都比他提前了一步，他一点先手占不着。而且不知道为什么罗玉京现在这句我不错，总有一种，也就是嘴上认认错，以后还会继续错下去。
　　罗玉京忏悔的又道：“我以后绝对不会这样了。”
　　“等等，你是说以后？”沈重阳不可思议的看向罗玉京，随即叫着道：“没有以后了，绝对没有以后了，你当我是猪啊……”
　　头一次那可以说是喝多了是误会，第二次报仇被反压，这都第三次了，就是猪也不可能蠢成这样吧。以后就是罗玉京说的天上星星都掉下来，他也绝对不会这样报仇了。罗玉京最初那个建议很上道，打一顿，错了，现在是打三顿了。
　　“我是说，我们要不要试着在一起看看？”罗玉京很认真的说着，以前当一夜情玩过就算了，现在既然没有一夜情的意思，而且又上床，负责任之类的先不说，交往是应该的吧。
　　“什么？”沈重阳嘴巴张大了，要是说罗玉京无聊寂寞了，大家玩玩一夜情这非常能理解，反正跟男人玩也不会怀孕，但是交往……
　　“反正你身边也没有合适的伴，我也没有，大家都无聊寂寞，说是交往可以，说是互相照顾也可以。”罗玉京说着，要说多深刻感情，他对沈重阳真没有。只是说现在身边只有这么一个合适的人选，要是沈重阳同意，大家一起合伙日子也不错，至于会过到什么时候，以后会不会有什么变故，只能到时候再说。、
　　沈重阳明白过来，看来罗玉京是真寂寞了，需要找人搭伙过了。起床的时候只是想如何气愤了，真没想到罗玉京会有这么一个提案，一时间沈重阳还真有点犹豫。罗玉京寂寞了，他何尝不是，没亲人没朋友，就是哪天突然病死到屋里了，估计也不一定有人知道。
　　而且跟罗玉京在一起，不用怕后期手尾麻烦，罗玉京保证是好聚好型。更重要就是罗玉京所说的，两个人身边没有除了彼此之外更合适的人，就当是搭伙好了，以后有更合适的再换也不迟。
　　“你可以考虑一下。”罗玉京说着，又道：“反正也就是搭伙过而己，你要是有更合适的人选，可以随时分手。”
　　沈重阳抬头看一眼罗玉京，这个很肯定，像罗玉京的，怎么着也不可能哭着喊着求情人说，我爱你，离了你不能活……理智大于一切。或许这个提案很不错，先搭伙凑和着过着，然后哪天遇上更好的，分手倒不是问题。
　　“行，那我们两个先凑和着，以后不管谁想分了，说一声就好了。”沈重阳想想说着，没鱼虾也行，沈重阳过日子从来不讲就这么多。
　　“但就是搭伙过，有件事，我觉得还是先声明一下，在一起的时候不能劈腿。”罗玉京说着，这也是为什么他以前没这个想法的原因，就是搭伙过，也不能这么一个添堵的，三天两头劈腿，烦都烦死了。
　　“没问题。”沈重阳说着，关于劈腿这个问题他己经深刻认识到错了，以后不管跟谁在一起，他保证不会。停了一下又道：“不过也有件事，既然是搭伙过，没道理一直我在下面，我们轮流来。”
　　罗玉京意味深长的看沈重阳一眼，点头道：“没问题。”

　　提款机

　　说了要搭伙过，其实生活并没有多大的改变，过年值班还是照值，不过改成一起上下班了，司机放假，罗玉京一开始觉得懒得开车，现在也开始开，沈重阳就顺道搭车。中餐一起在食堂解决的时候会在一个桌子，偶尔的时候还会搭句话。至于晚上回去之后，沈重阳现在己经搬到罗玉京那里去住，也说不上搬，就拿了几件衣服，然后牙刷之类的日常用品拎了过去，反正是住对门，缺什么再回去拿实在很方便。
　　沈重阳拎着东西进门的头一天，罗玉京直接拿了张卡给沈重阳，按照罗玉京的说法，既然大家搭伙过日子，那总不能凡事都AA吧。又不是多缺钱，那么小家气做什么，再者罗玉京己经欠了沈重阳三回了，自己拿钱出生活费也是理所当然的。
　　沈重阳想想也很道理，床上己经吃过亏了，好歹现在在钱财上捞一点回来。再者说了，自己还要努力存钱，吃用罗玉京的倒也不错。只是到用钱的时候，沈重阳顺道查一下卡上的钱数真是吓了一大跳，忍不住骂了一句，当官真他X的好啊。之！梦论坛
　　晚上回去的时候，沈重阳就卡的问题还想跟罗玉京讨论一下，以前的沈重阳是把这么钱看眼里，但现在的沈重阳己经对于购买力有深刻的了解，这么钱拿在手上，罗玉京好歹也得表下态，到底是想他干嘛的。
　　罗玉京却是很不当回事的道：“你随意就好了，家里你觉得缺什么了，只管买。对了，记得别太张扬。”这倒是实话，虽然没有怎么想过以后，但既然搭伙了，钱财上罗玉京是绝对不会小气。钱挣来本来就是花的，罗玉京自己又没有多大花钱的本事，也就让沈重阳替他花掉吧。
　　“真的完全随我的意？？”紫，蝶论坛沈重阳忍不住又问了一句，又道：“我是说，我现在花了，以后散伙的时候，你不会让我还吧。”现在花了，要是以后还要的，他可不一定能还起。
　　罗玉京有点无语了，他难道就是这么小气的人，让伴侣花点钱，然后分手的时候还得对方还。不过考虑到沈重阳的智商，他会问这样的问题也正常，道：“是的，完全随意，你要是不相信，我可以立字据，这样行了吧。”
　　“字据就不用了。”沈重阳讪讪的说着，罗玉京说那话的口气就好像说他是白痴一样。
　　到初六市委开始上班，然后值班的同志也开始休息，沈重阳当然可以休息，但罗玉京却又要开始忙了。沈重阳休的头一天，罗玉京就道：“明天你要是没事上街，就顺道把我买身西装，出门穿的，我的尺寸你知道。”本来罗玉京也是两身外出的衣服，结果那天酒会时弄脏了，干洗店说己经洗不干净了，只能买新的。
　　沈重阳却是道：“出门穿不用订做吗，买的话能合身吗？”
　　“太麻烦了，你只要实在怕尺寸不合适，你带着我那件洗不干净的过去就好了，就比着那个尺寸买。”罗玉京说着，拿着样品去总不会买错了吧。
　　沈重阳想想，自己卡都拿罗玉京的了，再加上最近几天一直用他的钱，所谓拿人家的手短，人家那么大方给你钱用，现在就因为自己忙才让他帮个小忙，不答应不合适啊。再者，沈重阳也想去逛逛街了，以前老是想着省钱就不买东西，现在有人拿着免费提钱卡，那就不用白不用，当即道：“行，包在我身上。”
　　晚上睡觉的时候，两人暂时是分房睡，主要是罗玉京说自己一个人惯了，突然间床上多个人有点不习惯。沈重阳想想也有道理，有时候也觉得罗玉京挺可怜的，这么多年估计连恋爱都没谈过，跟人同床的时候更少，可以体谅他。
　　所以星期天的时候罗玉京啥时候走的沈重阳都不知道，他是一觉睡到自然醒，洗好脸刷了牙，就看到餐桌上放着的早餐。沈重阳看着很满意，罗玉京果然不愧是当过助理的，能把白旭侍侯的舒舒服服，那细心是很肯定的。就像现在两人才在一起几天而己，沈重阳就能深刻体会到。
　　别说平常上班了，就是现在罗玉京要上班，他在家休息，他吃床也有早餐吃。坐下来吃的时候，沈重阳真觉得自己赚到了，跟罗玉京搭伙，真不错。
　　把自己收拾好进罗玉京屋里把他说的那套西装拿出来用袋子装好，说实话罗玉京真没什么品味，就是现在混到副市长，那衣服穿的。难看倒是说不上，众所周知的大牌子有那么几个，颜色选黑色，只要合体，穿出去绝对说不上丢人，但真没什么品味，也就是能看而己。
　　现在既然让他帮忙买，沈重阳觉得有必要给罗玉京提升一下品味，让沈重阳来说，订做更好些，也不会贵多少，而且能做的合身。也许自己该拿钱去订做一身试试，反正有提款机了。
　　沈重阳出门的时候就比较晚了，等他一圈逛完要回去的时候也差不多是晚饭时间，中午随便吃了点快餐，沈重阳还真觉得饿了。正要打车回去，罗玉京的电话来了：“在哪，逛完了吗？”
　　“正要打车走。”沈重阳说着，突然间想到一个问题，今天罗玉京去上班了，会不会在食堂己经吃过了，那自己就是回去也没得吃。
　　“正好，我也是刚下班，你在哪，我去接你，正好一起吃个晚饭。”罗玉京说着，正好现在过年，让司机早点回去陪老婆孩子去，把车空出来。
　　“好啊，我在XX路口那边。”沈重阳高兴的说着，连免费司机都有了。
　　“等我。”罗玉京说着挂了电话。
　　沈重阳路口站了不到十分钟，罗玉京开着车子过来了，沈重阳把大包小包的东西扔在后车座，自己也跟着进去了。罗玉京忍不住笑着道：“你还真当我是司机啊。”
　　“呃……我是为了照看东西，免得一会车颠了弄的哪里都是。”沈重阳有点不好意思的说着。
　　罗玉京笑笑也没理会，又问：“你想吃什么？”
　　沈重阳想了一下，道：“海鲜怎么样，我很久没吃过了。”
　　“也好。”罗玉京说着，己经掉转车头，海鲜的话，他记得小张说过，成记的不错。
　　车子开到门口要停下来的时候，沈重阳看到门前停的车，突然间道：“等等，现在是饭点，这么多人，我们两个这样同进同出的不太好吧？”罗玉京以前不是说过吗，两人关系绝对不能张扬了。
　　罗玉京无语了，道：“我们又不是艺人，天天狗仔队跟着，没有一点隐丝。难道谁还会跟踪我们，就是跟踪着看到了，我们两个本来就是同事，又是邻居，又都是单身，一起出来吃个饭是再正常不过的事情，还能怀疑什么。”
　　“噢……”沈重阳应了一声，想想也是，一起吃个饭还可以当做工作餐来处理，挺平常的。
　　成记算是C市里数的着的餐厅了，这个时间段一般都是暴满，真想吃还得提前订位子。不过罗玉京倒没担心这个，他这个副市长这个面子总是有的，果然，他这边进门，那边经理就迎了上来，又看到沈重阳，一个副市长加一个秘书，真得好好招呼才行。
　　“我跟沈秘书是放假了一起来吃个饭而己，给我们一个包间就好。”罗玉京笑着。
　　“有的，有的……”
　　服务生领着去了包厢，经理还特意派个领班过来，只怕侍侯不好了。点完菜，领班吩咐完，罗玉京笑着道：“我跟沈秘书想谈点事情，有事我会叫的。”
　　“是。”领班这才退了出去。
　　没一会服务生把菜上来，罗玉京吃起来没什么感觉，沈重阳倒是吃的欢乐，又道：“真不错，没想到在C市也能吃到这么正的味道。”
　　“夏天来吃味道更好。”罗玉京说着。
　　“只是突然间想了。”沈重阳说着，吃饭不就是这样吗，想到起来什么是什么。
　　罗玉京笑笑，随口又问：“今天逛什么了，东西买齐了吗？”
　　“你的衣服我挑了一套，不过我还是建议你订做一身。”沈重阳说着，又道：“我知道一家不错的店。”自己都订了一身。
　　“等有时间吧。”罗玉京说着，他真是无所谓。
　　吃了个七七八八，沈重阳起身去卫生间，推门进去洗手台正好有人洗手。好像听到门声那人也回过头来，一个陌生男人，三十岁上下，长的倒是挺不错。本来挺正常的场景，那人却是一直盯着他看，盯的沈重阳有点不太自在。不过沈重阳是什么样的心理素质，别开脸，上完厕所，洗手走人。

　　报恩

　　出了正月十五，沈重阳也开始上班了，上班头一天沈重阳都差点起不床。他跟罗玉京还是过年时做的一次，现在都半个月了，不管谁都有需求了。本来沈重阳对于当1还是有很有信心，罗玉京都欠他三回了，怎么着也轮到他在上面了。
　　结果说好都要做了，罗玉京却是突然间道：“最近你都买什么了，卡上的钱都用那么快。”
　　沈重阳怔了一下，道：“你不是说随便我用吗？”
　　罗玉京笑了起来，道：“我不是怪你，就是有点奇怪，你半个月花的比我一年用掉的还多，有点好奇。”
　　“呃……”沈重阳很不好意思，尤其是罗玉京这样笑着无所谓的态度，他不禁开始反醒自己是不是真的刷卡刷过了，不过好像也做什么，就给自己订了身衣服，再其他的好像都是买家里日用了。
　　罗玉京却是继续笑着安慰他，道：“挣钱本来就是花的，你就是再能花一点，我也挣的回来，不要有心理压力……”
　　罗玉京这么说，沈重阳突然间觉得压力更大了，虽然说挣钱就是为了花的，但那又不是自己挣的，自己是不是真的过份了。
　　这样想着，到床上搞的时候，也不知道是心里压力大了，还是0当的次数多了，然后他又成0了。不过罗玉京的技术倒是真不错，己经不像头一次那样难受的要死了，还觉得挺舒服的。
　　发了一上午呆，吃中午饭的时候沈重阳却没看到罗玉京，沈重阳也没太放在心上，年刚过罗玉京正忙的时候，中午饭点不知道赶到哪里去了。跟着小张他们混着吃了饭，下午上班的时候实无聊，沈重阳算了一下自己这段时间的花费，卡上的钱是少了很多，但他不觉得自己怎么样花钱了。
　　沈重阳的记忆力还不错，琐碎小钱记不住，几笔主要支出还是能记住的。结果一笔笔算下来，沈重阳眼睛瞪大了，除了他自己订的那身西装外，其他几笔钱都是花在罗玉京身上的。罗玉京的一身西装，衬衣，鞋，还有包，都是他买的，钱也理所当然的从卡上支出去。再然后就是家里添的一些公用东西，但罗玉京也有使用，凭什么都算到他头上了。
　　沈重阳越算越是恼火，他把一笔一笔支出单子列出来，打算晚上的时候好好跟罗玉京算算，要真是自己花掉了，被说了是理所应当。现在是罗玉京用的多，为什么还要算他头上。更可恨的是，昨天自己在下面也有一部分原因是这个。
  　只是还没等下班，小张走过来，笑着问：“今晚上XX的经理请客，沈秘书一起去吗？”
　　“罗玉京呢？”沈重阳张口就问，中午都没见罗玉京，要是他晚上有活动，自己何必那么早回去，除了对着屋子生闷气。
　　小张心里愣了一下，这，难道现在罗玉京是否出去己经成了沈重阳是否回去的重要原因，两人关系又进一步了……心里猜测着，小张脸上却是没有任何显示，只是如实汇报：“罗副市长今晚有饭局，估计要很晚了，是市委里头的事。”可不是去风花雪月了。
　　“噢……”沈重阳根本就没听出来小张为罗玉京的解释，既然罗玉京也不回去，他也就不用考虑了，对小张道：“那走，我们也去。”
　　“好。”小张应了一声，看来两人是又在一起了，而且好像更亲密了，一会喝酒的时候真得小心点，要是沈重阳想找点乐子啥的，自己都得拦着，不然玩出事来怎么跟罗玉京交待。这样一想，小张越发觉得自己命实在太苦。
　　今晚的饭局是郭总牵的线，倒不是他自己的事，而是他的一个客户。本来是在LA做生意的，本来只是路过C市而己，早该走了，结果拖到现在没走，还向郭总提出想跟C市的领导们搭个线。
　　上回计划案的事情，郭总不怎么受罗玉京待见，想找罗玉京有点困难，就推说先见市委的秘书们。结果客户好像是更满意了，比见实权副市长还满意。
　　小张自己开的车，一边开车还一边跟沈重阳说些郭总的事情。这个郭总是很不受罗玉京待见，但是也不会太不给面子，这也是一直罗玉京的处事哲学，不把人得罪狠了。所以郭总邀约，小张一般都会去，吃吃喝喝打打屁，唯独收香烧火的时候十分小心。
　　这回去也是郭总说，好长时间没一起吃饭了，还有一位LA的商人，有来C市投资的意思，小张听着有点意思，拉上沈重阳就来了。
　　小张把车交给泊车小弟，郭总己经在门口等着了，旁边还跟着一个陌生的男子，应该就是郭总说过的那位LA的客人。小张微笑着招呼，四个人聚在门口自然不是介绍的好时候，郭总早就订好包厢，郭总引着进了门，这才开始介绍：“这位是市委的张秘书，这位是沈秘书，都是罗副市长得利助手。”
　　小张笑着道：“郭总这样夸，我们脸上都挂不住了。”
　　“实话实说了。”郭总笑着，又介绍道：“这是我的一位朋友，丁喻泽先生，是LAXX投资公司的总监。”介绍的时候郭总底气很足，相信就是远在LA，丁喻泽的大名也是众所周的，入行五年，投资从来没有失过手，而且是投啥啥赚，尤其是这一年多，是名噪一时。
　　只是郭总自信过头了，小张文科出身，进了市委完全就是钻究当官之道，要是C市或者南方比较出名的企业家他肯定知道，但远在LA的他就没研究了。至于沈重阳虽然是金融出身，但现在也就是研究一下菜价，投资对他来说己经是完全不同的次元。
　　不过场面也没有冷，小张也是场面掌控高手，郭总说人家那么厉害，自己就信好了，那一通好话说的，比郭总要强多了。场面话说完，终于开始点菜，郭总把菜单递给小张，小张转手递给沈重阳。
　　沈重阳倒是真饿了，一点都没客气，一边翻着菜单一边给服务生说着。郭总看在眼里，一直都说小张是罗玉说最信任的秘书，现在看来明显沈重阳比小张还有来头。
　　沈重阳先点了几个，随即又把菜单递给了丁喻泽，他还没白到这种程度。丁喻泽微笑着接过菜单，看着沈重阳的神情实在很热情。之&梦
　　沈重阳太专注于要吃什么没注意到，小张却注意到有点不对劲了，丁喻泽看沈重阳的神情可不太对劲。小张自己虽然不是同志，但看人神情是不是爱慕还是能看出来的。小张有点担心，他只是拉沈重阳出来吃顿饭而己，要是吃出来一个情敌，罗玉京会不会收拾他啊。
　　等着上菜的功夫，小张心里己经开始想，等吃完一定得找个借口走人才行。只是小张借口还没想好，丁喻泽己经开始了，看向沈重阳有点感叹的道：“沈先生果然己经不记得我了。”
　　“啊？？”沈重阳十分惊讶，不记得？？问题是，他们什么时候认识了？
　　丁喻泽仍然一脸微笑却清晰可见眼底的失望，用好像被主人抛弃小狗的眼神看着沈重阳。沈重阳被看的有点傻，这……他来自LA……总不会曾经跟自己有一腿吧。沈重阳瞪大眼睛盯着丁喻泽的脸看，努力回想着，丁喻泽长的很不错，不过当年一夜情的对象真不少，颜不够正自己还看不上，真想不起来……
　　“还是没有印象吗？”丁喻泽继续微笑的问着。
　　“啊，我想起来了……”沈重阳拍着桌子激动起来，丁喻泽也跟着激动起来，只听沈重阳又道：“就在前几天，好像是初六吧，我们在成记餐馆的洗手间里见过，那天那个是你吧。”
　　丁喻泽有些无力的看着沈重阳，初六那天当然是他，要不是那天的巧遇，他也不会留那么久，更不会有今天的饭局。只是沈重阳真的对他一点印象都没有了吗？
　　沈重阳这回是真的想不起来，按理说以丁喻泽的长相，真要是有过一段的话，沈重阳应该有印象的，但完全没有。要么是丁喻泽记错了，要么是以前见过的丁喻泽很现在有很大的差距，以至于面对现在的丁喻泽完全没有印象。
　　想想，沈重阳陪着笑脸道：“实在想不起来，你给提个醒？”
　　丁喻泽神情认真起来，看着沈重阳的神情也越发的尊重道：“你可否还有印象，九年前在LA，你曾经帮助过一个生病的大学生。”
　　那是丁喻泽最落魄的一段时光，他并不是拿到全额奖学生出来的留学的，只是出来那会家境正好支付的起。只是没一年丁家开始走下陡路，丁家本来也就是个小康之家，猛然间出现经济危险，学费立即成了问题。
　　就这么放弃丁喻泽实在不甘心，再者家庭的希望也全在他身上了，那时候丁喻泽一天打四份工，每天睡不到3个小时。吃苦受累丁喻泽也都认了，只是霉运还是降临到他身上，那天他上晚班然后被劫道了，身上刚领的工资被全抢光，自己还被打成重伤。
　　那是个冬天，没钱去医院看病，还因为交不起房租被赶了出来。在丁喻泽都以为自己必死无疑的时候，沈重阳出现了，不但带他去医院看了病，还给他付了房租，更甚至于还给他留了一笔钱当做养伤期间的花销。
　　丁喻泽用回忆的口味缓缓的说着，其他三个听的目瞪口呆，尤其是沈重阳。要不是丁喻泽自己说起来，沈重阳早就把事忘干净了，其实那时候他也是刚到LA，处于人生地不熟两眼一摸黑状态，会帮丁喻泽纯粹是因为大家同是中国人，总不能看着他去死。再者说了，沈重阳当时有钱，帮丁喻泽那些钱也就是少出去玩一趟而己。
　　只是顺手帮了个忙，结果……
　　细想起来，这么些年来，沈重阳好像也就干过这么一件好事……

　　洗澡

　　一顿饭吃的四个人是百感交集，更神奇的是四个人每个人感叹的地方都不相同。丁喻泽只是单纯命运的奇异，当年往事对于沈重阳来说也许只是一件再小不过的事情，但对丁喻泽来说那是救命之恩，没有沈重阳搭的那一把，他弄不好就死那了。
　　发迹之后，他不是没想过要回报沈重阳，只是事业刚起步那会沈家还如日中天呢，别说报答什么了，就是想请沈重阳吃顿饭也要考虑一下能不能请的起。而等到丁喻泽发迹之后，沈家己经家变了，丁喻泽不是没托人打听沈重阳的状况。但沈家本身就是惹上麻烦才家败的，以前沈家的亲戚朋友都很怕他扯上关系，再加上丁喻泽人脉也是在LA，手想伸到A市真不容易。梦幻雪儿整理
　　能在C市遇上沈重阳，丁喻泽真觉得是这是份缘，上天就是让他来报恩的。沈重阳现在混的说不上多好，但也说不上多坏，C市这种地方的市委秘书要是实权派那也是不得了。就是现在沈重阳看着还是混饭吃的，只要沈家的家底还在，沈重阳想翻身一点都不难。
　　以着郭总的意思，有这么大的缘份，怎么着也得好好叙叙旧，饭吃完了也该开始其他活动了。结果小张拦下来了，都不是推脱了，直接说罗副市长打电话来了说有事。沈重阳当时就想说，既然有事小张就先走好了，反正罗玉京再忙他也帮不上忙，只要小张走就好了。结果都不等沈重阳说，小张拉起来沈重阳就走了。
　　上了车沈重阳不禁问：“到底什么事啊？”
　　小张很无语看沈重阳一眼，他还问什么事，还能是什么事。刚才吃饭的时候，小张己经借着上厕所之时跟罗玉京汇报过了，虽然丁喻泽说的是救命之恩，但是小张还是担心真给罗玉京弄了个情敌来，想把时间倒回去不可能了，那至少自己要早点汇报，就是有什么变故了，他也好甩的干净。
　　“到底怎么回事？”沈重阳还问着。
　　小张直接沉默，不管说什么都会越说越说不清的时候，那就不如沉默。当时自己小心跟罗玉京汇报完，罗玉京也默了一会，只是道：“早点回来，我也马上到家了。”
　　虽然隔着电话线，小张也嗅出来不对劲了，要不是饭吃到一半，这就么走太失礼，也太特显眼，不然他真想拉着沈重阳走。小张现在真是后悔死了，他贱的是什么啊，本来只是约他的，他干嘛非得拉上沈重阳，好了吧，现在吃出事情了。雪 整理儿
　　小张车子开进小区门口，沈重阳更惊讶了，道：“怎么回家了，罗玉京不是有事吗？”罗玉京从来不把公事带回家里来，按照罗玉京的说法，回家了就是为了休息的，外面累一天了，要是回到家了也得继续累，那不如累完了再回去。
　　“呃，这是罗副市长说的，您回去就好了。”小张说着，这本来就是罗玉京的意思。
　　“啊？？”沈重阳还有点不太清楚发生了什么事。
　　小张也不再试图跟沈重阳说什么，早点把沈重阳送回去，他也好早回去。
　　虽然不知道怎么回事，但沈重阳还是推门下车了，车子都停到楼底下了，下车就是本能反应。疑惑的上楼，掏出钥匙开门，两人同居头一天，罗玉京就把自己屋里钥匙给他，沈重阳接的理所当然。
　　屋里开着灯，沈重阳一边关门一边道：“到底什么事啊，刚吃完饭，叫的那么急？”
　　屋里没什么回应，沈重阳有点奇怪，探头看过去，只见罗玉京人躺在沙发上，好像是睡着了。沈重阳连忙走过去，先闻到的就是一身酒臭味，罗玉京头靠在沙发上，眼也闭上了，看起来是喝醉了。
　　“喂喂，你醒醒了。”沈重阳拍拍罗玉京的脸，按理说罗玉京官场上混了这些年，酒场也是常去的，怎么会喝醉呢。
　　“嗯？你回来了……”罗玉京睁开眼，只是神情看起来还不是太清醒。
　　沈重阳却是瞪罗玉京一眼道：“你那么急叫小张送我回来，难道就是让我侍侯你醉酒？？”要是因这种理由，他真想倒罗玉京一盆冷水。男人都有醉酒的时候，这没什么，但恶心的是既然醉了就找个地方猫着去好了，还让别人侍侯着就惹人烦了。

　　罗玉京揉着太阳穴，神情看起来清醒点了，道：“醉倒是没醉，只是有点多，再加上这几天忙实在有点累。”这是实话，最近几天是有点忙。
　　“到底什么事啊？”沈重阳态度有点好转，不过还是有点不太高兴。能跟丁喻泽再相遇实在太奇迹了，沈重阳真的很想跟丁喻泽好好聊聊，恩人呢，丁喻泽看他的神情真的很尊敬。
　　“也没什么要紧的，只是小张跟我说，你遇上丁喻泽……”罗玉京淡淡的说着。
　　“那又怎么了？”沈重阳说这话的时候不自觉得有点小得意，看看他的人品，当年就帮过这么一个人，结果现在人家发迹回来要报恩了。
　　罗玉京敲敲头，努力让自己显得更清醒一些，但神情却显有些无力，道：“你也知道的，我一直都不太待见那个郭总，商人谋利理所当然，但是过了那个线就不行了。现在突然间郭总的一个朋友冒出来说，你曾经帮过他，也许你真的做过这件好事，但是事隔那么多年，谁能保证说他特意拿这件事说，是为了报恩？”
　　沈重阳怔了一下，有点不解的道：“那是为了什么？”
　　罗玉京更显得无力了，却很有耐心的道：“你应该知道吧，郭总一直想买西区那块地，想很久了，用了很多办法，结果一直搞不到手。那是因为我不愿意给他，做一个地产开发商，他贪的太多。现在突然间跳出来他的一个朋友，说你是他的恩人，你真觉得有那么单纯吗？”
　　“这……有这么复杂吗？”沈重阳怔怔的说着，其实他对于丁喻泽这个人己经完全记不得，但他确实是做过这么一件事，当时也没有大肆报道出来，丁喻泽会把各个细节说出来，那应该就是他了。
　　“只是防患于未然而己，我让小张把你送回来，其实是担心你一时高兴过头了，酒桌上答应了郭总什么。”罗玉京很认真的说着，又道：“你也知道，就是酒桌上答应的，随口一句，以后想反悔也有点麻烦，我不想你惹上这种麻烦，所以早点把你叫回来。”
　　“噢……”沈重阳应了一声，虽然罗玉京讲的很有道理，但沈重阳总觉得很怪，没到这种程度吧，是不是防患的太多了。
　　罗玉京从沙发上起身，走路还是显得有点晃，道：“今天实在喝的有点多，先不说这个，洗洗睡了，你要是再有疑惑可以明天细说。”
　　沈重阳砸砸嘴，有点不知道要说什么好，罗玉京看起来是喝的真不少，这时候再找他细细理论确实说不出什么。但是为了这么一个破理由把自己正在兴头上时叫回来是不是有点过份呢，而且真的很莫明其妙。
　　没一会浴室里传来水声，罗玉京的声音也传了过来道：“我放好水了，你过来洗吧。”
　　“噢……”沈重阳应了一声，转身回房间找衣服去了，说实话罗玉京对他真是没得说，两人在家的时候，不管啥事都是罗玉京做，就像现在，罗玉京酒醉成那样还给他放洗澡水。
　　沈重阳拿着换洗衣服进浴室，结果罗玉京正在脱衣服，沈重阳愣了一下，罗玉京不是叫他先洗吗，自己怎么脱上了。罗玉京却是有点疲惫的道：“一起洗好了，省得还得再收拾一回。”
　　“浴室太小了……”沈重阳忍不住说着，两个大男人挤在这么一个小浴室里，浴池也小，一个人都显得有点小了，现在两个人挤一起，真不知道要怎么洗了。zhimeng
　　“迁就一下吧。”罗玉京说话的时候显得很疲惫，人也己经先进池子了。
　　沈重阳却是看一眼罗玉京，脑子突然间冒出来一点点其他的念头，他以前都是1，当了好几次0了。现在罗玉京看起来半醉半醒的，是不是自己就有机会了……心里嘿嘿的笑着，沈重阳也跟着进了浴池……
　　第二天沈重阳没能起了床，罗玉京直接替沈重阳请假了，小张听的时候一脸淡定，心里却是……果然是，听说同志之间的性事很激烈，昨晚是太激烈了吧，肯定是的吧……
　　中午的时候，罗玉京也没在食堂吃饭，只是问司机要了车钥匙，小张很想体贴的问一句，要不要顺道帮他请一个小时的假，反正下午事情也不多。后来想想还是算了，有些话还是要不说的好，当人家秘书得学会闭嘴。
　　买了两份沈重阳爱吃的饭，罗玉京拎着盒饭进屋时，沈重阳还没从床上起来，醒倒是醒了，只是不想起而己，他那个腰啊……
　　“起来了吗，我帮你打包了饭。”罗玉京推开卧室门笑着说着。
　　“起来了……”沈重阳很不高兴的说着，瞪向罗玉京道：“一般来说，男人喝醉了，不是没有X欲吗？”他是男人他很清楚，一般男人真醉酒之后只想睡觉，酒后乱性这种说法纯粹是找借口。
　　“我昨夜是半醉，再者凡事不都是有个案存在吗……”罗玉京说着，又道：“别说这个了，来，吃饭。”

　　路宁的决定

　　不到三天沈重阳接到了丁喻泽的电话，说想找机会一起叙叙，沈重阳当场就同意了。主要是罗玉京给他的那个理由实在太牵强了，后来沈重阳把丁喻泽的名字还有他所在的公司百度了一下，结果大吃了一惊，虽然郭总那天介绍的时候好像丁喻泽是个大人物似的，罗玉京虽然没听过但也没太小看他，但没想到还真是LA的一个奇才。
　　因为在家里百度的，沈重阳当时就把罗玉京叫过来：“看吧看吧，丁喻泽才不像你说的那样，他在LA那么大的名气，又是搞投资的，怎么可能还会跟着郭总谋那块地，真是当官当久了，脑子都傻掉了。”
　　罗玉京只是挑挑眉，当时也没再说其他。
　　丁喻泽约的是路人俱乐部，这是C市最高档的地方了，想找再体面点的只能到省会去。本来丁喻泽的意思是自己开车去接沈重阳，沈重阳电话里都答应了，小张却是突然间飘过来貌似不经意的说：“正好是下班时间，要低调……”
　　沈重阳觉得很有道理，当即拒绝了，只说自己过去就好。丁喻泽笑笑也没勉强，只说自己在门口等。
　　沈重阳走之前还跟罗玉京发了一个短信，虽然同处一个办公室，但两人关系必须得低调，特意跟他说太显眼了，打电话更显得了，所以短信最好。罗玉京只是瞅了一眼，小张刚才汇报工作的时候不经意的己经说了。罗玉京现在对小张是越来越满意，越来越会办事。
　　沈重阳打车去的路人俱乐部，丁喻泽己经在门口等着，服务生开了车，丁喻泽就笑着迎了上去。沈重阳也笑了起来，道：“有点塞车，没太晚吧。”
　　“不，是我来早了。”丁喻泽笑着，又道：“我订了包厢，进去说。”
　　服务生领着两人进了包厢，但没想到包厢里己经有人在了，丁喻泽愣了一下，沈重阳也愣了一下，竟然是路宁。
　　“这位先生是不是走错地方了，这是我订的包厢。”丁喻泽面带疑惑的说着。
　　“这位是这家店的老板K哥。”沈重阳跟丁喻泽解释着，也不解的看向路宁道：“你来这里做什么？”
　　“没什么，好久没见堂哥了，想跟你聊聊。”路宁笑着很无所谓的说着，又看向丁喻泽微笑着道：“哟，这不是LA的丁先生吗，现在你可以声名远播，只是听说丁先生来了C市，我可是想尽办法也没得约到你。”
　　这样一说，丁喻泽是有点印象了，他听郭总说过，C市的地头蛇K哥找过他，不过他会留C市的目的是因为沈重阳，他没打算这段时间谈生意。但没想到还真是避不开，他能在这里等着。
　　虽然并不高兴这里看到路宁，但是对于地头蛇绝对不能得罪了，当即伸出手来笑着道：“原来是路先生，最近一直忙着走亲访友，忽略了，别介意。”
　　“不会不会，我可是求您的，怎么会介意。”路宁笑着，其实他今天会知道丁喻泽来路人俱乐部还是罗玉京跟他说的，至于想知道哪个房间就更容易了。
　　沈重阳听得更惊讶了，连忙问：“你求他，求他什么事？”
　　丁喻泽也有点惊讶，他跟路宁从来没有打过交道，而且路宁既然是地头蛇，自有一套生存方式，怎么都想不出路宁会求他，找他都很不可思议了。
　　路宁微笑道：“我占了丁先生订下的包厢，不过堂哥也不是外人，大家一起喝一杯也不错。”
　　“堂哥？您是沈先生的堂弟吗？”丁喻泽奇怪，按理说堂兄弟应该同姓吧。
　　沈重阳都不知道怎么解释了，只是道：“他乱叫的，你别信就是。”
　　丁喻泽虽然还是有点不太明白，但也没问，只是跟着沈重阳一起坐了下来。路宁向服务生打手势，服务生立即把酒端上来。
　　酒过三旬，丁喻泽笑问：“路先生说刚才有事，到底什么事？”
　　路宁笑着，脸上神情却显得很伤感，眼也一直看着手里转着的酒杯，道：“丁先生在这里叫我一声先生，真是太抬举我，直白一点说，我不过是路边的一个小混混，没上过什么学，也没多少文化，唯一好的地方就是投胎不错，有个有本事的爹。要是没有这个靠山，我什么都不是。”
　　丁喻泽愣了一下，他跟路宁不过头一次见面而己，有必要谈论这么深刻的话题吗？沈重阳听得也愣了一下，却是看向路宁很不客气的道：“还没开始喝你就醉了，还是进门的时候磕地上又抽风了？丁先生，不用太把他的话当回事，他经常抽风。”
　　“呃……”丁喻泽不知道要说什么好。
　　路宁却是给自己倒了杯酒，苦笑着看向沈重阳道：“堂兄，我真没抽风，我只是说个事实，说出我跟正东的差距。”
　　他一直都以为爱情是平等的，他喜欢沈正东，就是沈正东喜欢别人了，自己也是有资格喜欢他。直到罗玉京把沈正东和原宿臣两人身凭资料全部拿过来了，路宁才第一次知道什么叫差距。沈正东毕业于国内名牌院校，曾经在A市重要机关任职，要是沈正东没辞职，以他当时的政绩，几年下来晋升现在也不得了。
　　原宿臣更不得了，A市的红二代绝对不是一个两个，原宿臣能混成现在这样绝对是自身实力够彪悍。原宿臣今年不过39岁，路宁知道就是自己再怎么努力混到99岁也不可能有原宿臣的一半。
　　“你觉得你有什么资格跟原宿臣争，好吧，别说跟原宿臣争，你有资本让沈正东看上你。”罗玉京说的很直接，又道：“沈正东喜欢是原宿臣，他欣赏的是有能力的男人，你觉得以你的水平他能看的上吗？”
　　这也是他为什么想找丁喻泽的原因，其实也不止是丁喻泽，他想找个人可以指点他。在这样的家庭背景下其实他可以做到的更多，就像原宿臣，就像沈正东。但是他一直就守着C市这些，他从来没有拓搌的想法，他一直以为人生就这样就可以了。直到看到这样的差距，他真觉得他的人生太失败了，失败到连喜欢自己心上人的资格都没有。
　　“我想让自己更成功一些，我希望丁先生能够指点我。”路宁缓缓的说着，他的人生己经浪费太多在玩乐上了，他不知道现在开始努力会有什么结果，但他还是想试试看。
　　丁喻泽听得愣愣的，好半晌才道：“路先生的提议实在太突然了，我完全没有思想准备，能否让我考虑一下再复你。”说是指点他，其实就是挖角，丁喻泽一直以来对自己的工作都很满意，并没有换工作的念头，尤其是回国，他真没有。
　　“当然可以。”路宁说着，跟丁喻泽交换了电话号码之后就起身，道：“我的事情谈完了，两位慢聊。”
　　“噢……”沈重阳还在怔仲中没反应过来路宁己经推门出去，这两天真是净出奇事，先是突然间冒出来的丁喻泽，再就是突然间抽风的路宁。缩短差距吗，这真是人为能缩短了的吗？那可是原宿臣，不夸张的说原宿臣想弄死路宁真是动动小手指头的事。
　　“路先生还真是至情至性。”丁喻泽不禁有点感叹，当然也有可能是路宁突然间抽风，官二代也许会把很多事情想的很容易。只是真做起来了，困难麻烦来的时候又会抱怨说太苦太累。
　　“我看是突然间抽风了，你别理会他。”沈重阳说着，想跟原宿臣叫板那真不是一个丁喻泽能指点一下就成的，还是投股之后等下辈子吧。
　　丁喻泽笑笑没说话，虽然从理性上说，他也并不看好路宁，但路宁说的话还真让他有点点心动，为了自己的喜欢的人而努力，尤其这个人还不喜欢他。
　　两人并没有聊多久，吃了饭就各走各的了，虽然沈重阳有点得意自己当年随手帮的一个人竟然能如此成功，但是他并没有想过利用这个真让丁喻泽报什么大恩，当朋友一样聊聊天就可以了。
　　但问题是两个人也没什么好聊的，根本就没什么共同话题，尤其是沈重阳。他现在过的生活也就上班聊聊QQ，下班跟罗玉京一起看看电视之类的，要么就是罗玉京有应酬出去，自己一个人在家刷刷网页。
　　沈重阳有时候都觉得自己己经跟平常社会脱轨了，生活太安逸，凡事都顺风顺水的，人也就更懒散了。再者罗玉京真的很体贴，不愧是给白旭当过助理的，心真不是一般的细。虽然床事问题上有点的不满意，但其他方面真没得说，要是能一直这么生活下去，沈重阳真没意见。
　　丁喻泽送沈重阳回去的，车子一直开到楼底下，沈重阳从车上下来就挥手跟丁喻泽道别。丁喻泽也是笑着挥手，等沈重阳上去了，丁喻泽也没立即走。跟沈重阳见面他真的很高兴，也很兴奋，但今天就这么见了，不知道为什么会有那么一点点的失落。他一直以为沈重阳也会记得他，但沈重阳显然没有，甚至于就是现在见面了，也不是显得多热情，甚至于比一般朋友都不如。
　　发了一会怔，丁喻泽这才上车要回去，只回头的时候丁喻泽觉得有点不对劲，沈重阳是住201的，但上去那么一会了，那边灯怎么没亮。不经意往旁边亮着灯的202看了一眼，只见有人正站在阳台上似乎正低头看着他。

　　外卖

　　沈重阳开门进屋的时候，罗玉京正在阳台上站着，听到开门声就知道沈重阳回来了，丁喻泽人还在楼下站着呢。沈重阳一边换拖鞋一边好奇的问：“你站阳台干嘛？”
　　罗玉京这才缓缓走过来，看向沈重阳的神情却是非常严肃兼指责，沈重阳被他看看愣愣的，道：“你看着我做什么？”
　　“我在看你是不是真的笨蛋。”罗玉京说着。
　　沈重阳脸也拉了下来，道：“喂，你说什么呢！！”
　　罗玉京看他一眼，道：“丁喻泽送你回来之后并没有走，一直在楼下站着。”
　　“那又怎么样？”沈重阳奇怪的问着，丁喻泽不想走就继续站着好了，有什么关系。
　　“你应该住在201，但你上楼了屋里灯却没有亮。”罗玉京指责他。
　　“呃……”沈重阳哑口无言，好像是这样的……想了一下，又道：“那他也不会怀疑到我来这你这边了，一个楼上住了好几家。”
　　罗玉京挑眉看向他，继续指责：“其他几家都是有家室的，你觉得让他怎么误会比较好。”
　　“呃……那我明天跟他解释，我钥匙忘拿了，所以来你这里借宿。”沈重阳说着，这不是很常用的理由吗？
　　罗玉京对沈重阳的智商真的无语了，道：“你知不知道什么叫做越描越黑……”
　　“那……怎么办？”沈重阳不自觉得问。
　　罗玉京一脸你是白痴的看向沈重阳，道：“小心保持距离，你也不想我们这重关系暴出来吧。”
　　“嗯，我知道了。”沈重阳答应着，确实要保持距离，要是商场上混无所谓，但官场上绝对不行。想了一下，忍不住又道：“我是丁喻泽的救命恩人，就算他知道了，也没所谓吧。”
　　罗玉京看向沈重阳道：“不管有没有所谓，保密是必须。”
　　“噢……”沈重阳想想也挺有道理。
　　第二天该下班的时候沈重阳又接到丁喻泽的电话，沈重阳这回聪明了，推说有饭局。市委秘书有饭局太平常了，就是丁喻泽想说这个借口都不容易。丁喻泽笑笑只说下次，隔了一天，电话又打过来了，沈重阳正想推，结果丁喻泽说要回LA，他本来就是休假过来，现在休假完了，自然要回去上班。
　　沈重阳也连忙说工作要紧，丁喻泽还把自己在美国的号码，邮箱，以及住址全部给沈重阳说了。还承诺说，不管有什么事情都尽管开口。沈重阳也是连连答应，连忙找纸笔认真的记了下来，丁喻泽这个承诺他相信，救命之恩重于泰山。再者现在是事事无常，多给自己留条路弄不好哪天就有用处。
　　丁喻泽走的时候，沈重阳也去送了，丁喻泽还是那句话，不管有什么事情尽管找他。沈重阳很认真的点点头，看着丁喻泽上了飞机，沈重阳还在挥着手。打车回到家，罗玉京还没回来，沈重阳突然意识到晚餐没着落了，现在晚餐要么是跟罗玉京在食堂吃，要么各自去饭局，在一起的时候也是罗玉京收拾，自己只管动嘴就好了。
　　抓了半天头，沈重阳终于想起来了，他可以叫外卖，只是拿起电话却不知道电话号码。以前沈重阳也是记过外卖电话号码的，后来因为没用到过就删了。无力的看看厨房，沈重阳决定给罗玉京打个电话，只是电话刚接通还不等沈重阳张口，罗玉京就直接挂断了。
　　应该是在酒桌上不太方便，但沈重阳还是有点无语，罗玉京是指望不上了，厨房里应该有方便面。虽然沈重阳并不喜欢方便面，但总比饿着肚子强。挣扎着到厨房，刚把锅洗好，手机又响了。
　　沈重阳连忙跑过去，果然是罗玉京的，一接通就听罗玉京用极小的声音问：“怎么了？”
　　“我没吃晚餐……”沈重阳也不禁把声音压低说着。
　　“你……”罗玉京有点想吐血的冲动，没吃晚餐可以去外面吃，难道他己经把惯到什么都要送到嘴边上了吗？
　　“我没找到外卖电话……”沈重阳连忙说着，他没有让罗玉京马上回来给他做饭的意图，只是想问问他有没有外卖电话。
　　“你可以出去吃。”罗玉京忍不住说着。
　　“累了，不想出门。”沈重阳说着，那还不如在家吃泡面。
　　罗玉京持继无语，轻叹口气道：“我知道了，我给你叫外卖，在家等吃。”
　　“嘿嘿……”沈重阳这才笑了起来。
　　沈重阳放下电话很高兴的打开电视，一边看有没有什么好节目一边等吃食，果然不到二十分钟，那边外卖来了。C市城市并不大，外卖也没几家，离家的近也就一家，味道很一般，不过省事就是了。
　　刚吃完，那边电话又响了，沈重阳按了接通健就道：“刚吃完，很好吃。”
　　“你跟谁说话呢？”沈正东的声音传了过来。
　　“是正东啊。”沈重阳听出声音了，随口道：“跟罗玉京说呢，他叫的外卖，很不错。”
　　沈正东默然，想了一下直接问：“你现在是不是跟罗玉京在一起？”
　　“啊？”沈重阳惊讶，反问：“你怎么知道的？”
　　看来是真在一起了，沈正东有点无语，要说罗玉京那人是不错，只要自己还跟原宿臣在一起，那他们两个在一起就一定没问题。问题是……想了一下，沈正东问：“你怎么会跟他在一起？”
　　“也说不上是在一起。”沈重阳说着，又道：“是那天罗玉京自己提出来的，说大家都是一个人不如先搭伙过，以后找到更合适的再散就是了。”
　　“……”
　　沈重阳却是又道：“其实跟罗玉京搭伙过相当占便宜的，不愧是跟白旭当过助理的，方方面面都能想到了，脾气也很好。”
　　沈正东突然间不知道说什么了，本来他这次打电话就是想问问沈重阳是不是跟罗玉京在一起了，结果沈重阳说的如此潇洒，沈正东觉得是不是自己管的太多了。沈重阳的脑子是有点不太好使，但他己经是个成年人了，不管感情还是人生那都是他自己的，需要自己去选择，怎么样好怎么样不好更不是别人说了算的。
　　“对了，你跟原先生还好吗？”沈重阳问着。
　　沈正东停了一下才道：“很好。”
　　“对了，你身边没什么人吧？”沈重阳想起路宁了，不由的先问了一句。
　　“我出来取景，怎么了？”沈正东说着。
　　“你还记得路宁吗？我觉得那小子又抽风了，前几天的时候，他既然说要开始发奋图强以宿短和原宿臣的差距，我看他离变疯不远了。”沈重阳说着，本来发奋是好事，但目标要定的现实一点，一个平常人喊着要当总统那多少有点脑子不太正常。
　　沈正东怔了一下，上回沈重阳说的时候沈正东己经觉得很不可思议了，现在就更是……路宁真的有这么喜欢他吗，还只是一种单纯的偏执想得到的心理？但不管哪一种，还真是沈正东从未遇上过的，停了一下才道：“哪天你见了路宁麻烦你转告他，我对他完全没有意思，以后也不会喜欢他。”
　　“噢……”沈重阳应了一声，却不禁问：“你话说的那么肯定？？”事事无常，沈重阳现在是有深刻的体会，就比如他跟罗玉京，以前的时候谁又能想的到呢。沈正东现在虽然跟原宿臣在一起了，但谁能保证转一圈之后不会跟路宁呢。
　　“我不喜欢他。”沈正东说着，相爱了不一定在一起，但是不爱的人肯定不会在一起。
　　“我看他不是那么容易死心。”沈重阳说着，其实他也是头一次见到路宁这样的，一见钟情之后死缠烂打，也幸好沈正东是远离C市了，不然还不知道会闹出多少事情来。
　　“这就不是我能控制的了。”沈正东说着。
　　“你还真是……”沈重阳有点不知道说什么好，不管路宁怎么样吧，得这么一个人近乎偏执的喜欢，怎么着也都是高兴的事，沈正东听起来却没什么反应。说起来也是，沈正东一直都是这样，很坚持自己的选择，他想要怎么样就要怎么样。
　　两兄弟又随口聊点其他的，沈正东看原宿臣走过来了，便道：“我要开始忙了，再联络。”
　　“噢，好。”
　　沈正东挂断电话，原宿臣不禁笑着道：“为什么每次我一过来你就要挂断电话呢？”他不管打什么电话可都没防着过沈正东。
　　沈正东看他一眼，道：“我跟重阳通话，本来就没什么重要事情，你既然走过来了，自然有别的事情。”他跟沈重阳兄弟间话话家长，有人在旁边才是很奇怪吧。
　　原宿臣笑笑，也没就这个话题纠结下去，只是问：“取完景了吗？”
　　“差不多了。”沈正东说着，原宿臣都开完会过来了，不管完没完都取不下去了。
　　“那正好一起回去。”原宿臣笑着说着，又道：“我有一份礼物要送给你，准备很久了。”

　　礼物

　　沈正东跟原宿臣回A市的时候临近过年，然后年过了，又开始过年走亲访友，要不是两人一处住着，真是连亲近的时间都没有。现在马上就要2月，该忙的也终于忙完，原宿臣觉得应该送点什么以庆祝两人在一起。
　　原宿臣选的礼物是摄影展，沈正东唯一的爱好就是摄影，以前的时候原宿臣也曾经说过帮沈正东办个影展之类的，沈正东拒绝了，理由是没有合适的作品。现在沈正东都外出三年，取景无数了，原宿臣觉得办摄影展真是好时候。再加上适当的宣传，让沈正东事业更上一层楼一点都不难。
　　“摄影展？不，我没这个意思。”沈正东说着，心里却有点失望，他以为会是沈家的宅子。
　　原宿臣也是显得有点惊讶，他一直以为沈正东会想在事业上更进一步。不禁问：“为什么呢，现在你的作品足够了。”
　　“作品是够了，只是现在我没这个想法。”沈正东说着，原宿臣只是给他办摄影展真没什么，但以原宿臣的性格，绝对不会只是展出作品这么简单。艺术就是艺术，沈正东没打算折腾的多复杂。
　　原宿臣眉头皱了起来，原以为沈正东会高兴，结果沈正东一点兴趣都没有，那到底要送沈正东什么好。正想着，沈正东自己开口道：“你要是真想送我东西，那就把沈家原来的宅子送我吧。”
　　“沈家宅子吗？没问题。”原宿臣立即答应了，沈家的宅子其实并不是沈正东家，虽然他父母过世之后有跟沈老爷子一起生活过，但沈正东在那边住的时候并不多。
　　沈正东这才笑了起来，又道：“宅子也不是我要，我想送给重阳。”
　　“噢……”原宿臣明白，笑着道：“你喜欢就好，不过要是送给沈重阳，那就要让他过来一趟了。”房产证办理的时候，需要他的证件。
　　“需要他过来的时候我打电话给他就好。”沈正东说着。
　　“好。”原宿臣应着，看看沈正东又道：“你真的不考虑摄影展的事情？”送房子送给的对象也是沈重阳，沈正东还是没得到礼物。
　　沈正东笑着道：“我要是想要什么会给你说的。”
　　“一定要开口。”原宿臣不禁说着，他确实是很想为沈正东做点什么的。
　　两天不到，原宿臣就对沈正东说让沈重阳过来一趟，沈正东不禁道：“动作真快。”
　　原宿臣只是笑，这点事情都办不好，他还用混吗。
　　沈正东正要拔电话给沈重阳的时候，却是突然间道：“你说要不要把罗玉京也叫来？”
　　“叫他做什么？”原宿臣惊讶，虽然他吩咐过罗玉京关照沈重阳，但这种事情没必要把罗玉京叫来。
　　“他们两个现在同居中。”沈正东貌似不经意的说着。
　　“不是吧。”原宿臣有点震惊了，罗玉京那是什么眼神啊，竟然能看上沈重阳。
　　沈正东也很无语的道：“重阳自己说的。”他还记得上回罗玉京是怎么说的，要是罗玉京还不表态，自己就得让他表态了。
　　“那就一起好了，反正是周末。”原宿臣无所谓的说着，却是上去搂住沈正东的腰笑着道：“你看，你要的礼物我己经送了，你是否也该回送我点什么。”
　　沈正东身体不自觉得僵了，初七学校开学之后两个孩子就继续去他外婆那里，只是原宿臣自己忙并没有多少时间跟他在家里呆着，现在原宿臣终于闲下来，新婚的热乎劲还没过去，当然又得继续……
　　“人生苦短，不要太浪费时间了……”
　　“你真流氓……”
　　“我比流氓高级多了，一般流氓到不了我的水平……”
　　沈重阳接到沈正东电话的时候很惊讶，己经料到原宿臣也许会把沈家原来的宅子买回来，但是没想到沈正东竟然会送给他。沈正东只是道：“那处宅子本来就该是你的，你跟罗玉京一起过来吧，办手续。”
　　“为什么罗玉京也要来？”沈重阳奇怪的问，这好像不关他的事情吧。
　　“你们不是在交往吗，反正是周末，一起来很奇怪吗？”沈正东反问。
　　“这……”沈重阳不知道怎么说好，其实他们还算不上交往，搭伙过而己，弄不好哪天就散了，好像也没必要认真到这种程度吧。要解释沈重阳也不知道怎么说，只是道：“那我问问罗玉京有没有时间，他要是有时间就一起好了。”就是没有，他自己去也照样办的。
　　“嗯。”
　　晚上罗玉京饭局回来，沈重阳就跟罗玉京说了这事，罗玉京立即明白沈正东让他一起跟着去的用意。便道：“我有空，一起去好了。”看来上回跟沈正东说两人是一情夜，沈正东还记得在心里。
　　“你有空就好。”沈重阳说着，他是真无所谓。
　　既然决定要去了，罗玉京让小张定了机票，又提前跟白旭的现任助理联络一下。过来这么久白旭没召过他，但自己既然回去了就该去看看他。结果白旭出差了不在A市，罗玉京也算是松了口气，倒是约了以前的一些朋友喝酒。
　　小张拿着机票过来的时候，很试探的问：“罗副市长和沈秘书这趟去A市大概什么时候能回来？”这趟过去纯粹是私事，只是闹不清是什么私事了。
　　“周日晚上就回来。”罗玉京说着，两天时间足够了，不会耽搁周一工作。
　　“是。”小张应了一声，那就继续排周一的工作，要不是罗玉京实在不想助理们多嘴，他真想问，两人同路回A市，这是要见家长了还是有什么其他活动啊。
　　沈正东过来的接的机，原宿臣助理开车送的，没回原家，直接开去沈家。沈正东让助理安排的，现在律师什么都在那等着，直接过去办手续，先把重要事情办完，再谈其他也不迟。过去后沈重阳要干的事情就是签个名，房产证之类的都是罗玉京替他收着的。
　　“好了，原大哥在午夜订了席，一起吃个饭。”沈正东说着，这也是原宿臣的意思，只是原宿臣不一定能去的了，他上午有会，中午也许会有饭局，不一定推的开，叫他们只管吃就好了。
　　“正好我饿了，我要好好谢谢原先生。”沈重阳高兴的说着，原来的宅子又回到自己手里，沈重阳心里着实很高兴。他很想谢谢原宿臣，不管原宿臣是为了谁吧，自己的老宅子又回到手里总是他的功劳。
　　沈正东只是笑笑，道：“你也不用特意谢他，我己经谢过了。”原宿臣对沈重阳并没有好感，嫌他太笨了。当然场面话原宿臣打圆场绝对没问题，但何必让沈重阳去碰这个软钉子，反正原宿臣也不用沈重阳领他的情。
　　“我还是亲自谢谢吧。”沈重阳说着。
　　“真不用了。”沈正东再次说着。
　　罗玉京也看出来了，道：“正东先生既然己经谢过，原先生也领过情了，你别多事。”
　　三个人等了一会也不见原宿臣，沈正东也就不让等了，招来服务生点菜。罗玉京不禁道：“不再等等原先生吗？”他可是知道原宿臣的脾气，又没打电话来，要是一会他们吃上了，原宿臣来了怕大家都不会很好看。
　　“不用了，这个时间还不过来，估计是有饭局了。”沈正东说着，己经开始翻菜单。
　　沈正东点了两个菜刚把菜单递给罗玉京，那边原宿臣的助理过来说了，原宿臣有饭局不能过来。沈正东只是无所谓的点点头，只是让沈重阳继续点菜，沈重阳却是道：“你掐点掐的好准。”说原宿臣不来果然就不来了。
　　沈正东笑笑，道：“处久了自然知道，而且他不在，我们更自在。”这是实话，原宿臣在至少沈重阳和罗玉京都自在不了。
　　服务生把菜上好，动筷子的时候，沈正东看向罗玉京道：“一会罗先生还有事吗？”难得回A市一趟，有些门是要走走的。
　　“晚上的时候约了朋友喝酒。”罗玉京笑着回答。
　　“噢。”沈正东应着，又道：“大家相见的时间实在不多，我就真直说，罗先生以后的打算是仕途吗？”
　　罗玉京心念动了动，停了一下才道：“目前来说，是。”
　　沈重阳倒是听出来一些门道来，笑着向沈正东道：“正东啊，我不是跟你说过了吗，我跟罗玉京现在也就是凑和凑和，以后会怎么样还说不准，现在考虑这个太早了。”弄不好他跟罗玉京隔不了几个月就散了，出柜不出柜真不在考虑之中。
　　沈正东看一眼沈重阳，真不知道如何说好，沈重阳还真是今天吃饱饭就不管明日事，这样的性格真不知道说是好还是坏。

　　以后

　　吃完饭三个人回了沈家宅子，虽然刚才从那里出来，但那是办手续，就是沈正东也没进去细细看过。这又是沈重阳家了，自然该回去好好收拾收拾。当时沈重阳离家的时候也就拿了几件衣服，落下的那些东西虽然不一定还都在，但能回去细细看看，沈重阳总觉得很兴奋。
　　“你要是约了朋友就忙你的去吧。”沈重阳对罗玉京说着，罗玉京在A市好些年了，朋友肯定有，他有事走就好了。
　　“晚上才有约。”罗玉京说着。
　　“噢……”
　　沈家宅子并不大，A市这寸土寸金之地要是能拥有豪宅只可能是富商。院子看起来有些年头，二间小楼年代久些，但收拾的很好，进了屋去摆设并不显得豪华，但看的出来富贵。
　　再次跟着沈重阳进门，罗玉京心里稍稍有点感叹，以前他曾经来过沈家一次，那还是沈老爷子在事，白旭派他来办事，取个文件。当时沈重阳应该还在LA，沈老爷子见的他，说话行事都很客气。官场起伏几十年，沈老爷子很有自己的一套，最后一点走错了落了那么个下场，也是常有的事。现在转了转手，宅子又落到沈重阳手里，只希望沈重阳能保的住的才好。
　　“我以前的衣服竟然还都在，东西也都没少什么。”沈重阳大概看过之后高兴的说着，他以前的衣服东西可是花大钱收拾的，又道：“我得好好收拾收拾带回去。”
　　沈正东不禁看了沈重阳一眼，看的出来沈重阳是想都没想过要回A市，这也好，C市呆着看着好像是无亲无故的，但也比A市强。
　　沈重阳正高兴着里外看着，门铃却是响了，沈重阳愣了一下道：“这时候谁会来？”
　　沈正东倒是不奇怪，他跟原宿臣也有段时间了，原宿臣买东西估计也不会太瞒着人，知道房子要回来了，原来的亲友上门很正常。罗玉京更上道，直接过去开门，来的人罗玉京也认识，是夏天，沈重阳以前最好的朋友。
　　夏天看到罗玉京开的门直接愣那了，要是原宿臣的某个助理不奇怪，但怎么可能会是白旭的助理，再者以前的时候沈重阳跟罗玉京还有些不愉快，见面不相识才该是两人最好的写照吧。
　　“两位沈先生都在，屋里请。”罗玉京客气的说着，据他所知，现在夏家的境况很不错，夏家两兄弟都是能人，当初沈家的风波己经过去，现在正图发展。
　　夏天也笑着道：“罗助理也在啊。”
　　罗玉京笑笑没说话，让开路让夏天过去。
　　看到是夏天，沈重阳当即乐了，他跟夏天都算是发小了，这么久没联络过，自然要好好叙叙旧。罗玉京也跟着坐了一会，看时间差不多了，便起身道：“我还有事，先告辞。”
　　“噢，好……你晚上别喝……”沈重阳话没说完，旁边坐着的沈正东貌似不经意的拉了他一下。沈重阳也立即反应过来，当即闭嘴了，只是笑着道：“慢走了，不送。”
　　罗玉京出去了，夏天这才惊讶的问：“罗助理怎么过来了？？”罗玉京有白旭这个大后台，完全不用再去找其他靠山了。
　　“呃……他……”沈重阳不知道如何说，刚才沈正东的提醒很明显了，自己跟罗玉京的关系绝对不能暴出来，反正他也不打算在A市呆，瞒这一会倒是没什么。只是夏天这么一问，沈重阳真不知道如何回答了。
　　“罗先生现在也在C市任职，这趟跟重阳一起上来的。”沈正东笑着说着。
　　“噢……”夏天也想了起来，不禁笑着道：“说来也真是巧了，重阳去了C市，后来没多久罗助理也外放过去了。”
　　“是啊是啊。”沈重阳跟着傻笑。
　　沈正东却是把话题拉了回来，转向夏天的现状，夏天的情况沈正东比较了解。夏家这两兄弟是有野心有实力，会看风头，成功是必然。只是聊起来之后，夏天问起沈重阳的打算，沈重阳只是道：“回C市啊。”他工作在那边，自然要回去的。
　　夏天却是惊讶了，主要是觉得有点不可思议，C市那是什么地方，穷乡僻壤也许说不上，但跟A市比那差远了。现在沈家的宅子又回来了，沈重阳自然要回A市重新开始，再回C市算什么。之 梦 论 坛
　　这也是夏天这趟过来的目的之一，沈夏两家一直关系很好，现在沈重阳回来自然要把关系继续。官场从来没有说一个人单干的，不是说抱团一定会强大，而是当需要关系网的时候就会发现妙处了。
　　“我现在在C市挺好的，不想回来了。”沈重阳说着，虽然宅子在A市，沈重阳想的也就是偶尔回来住住，回A市发展却从来没有想过，A市是够繁华，但是相对的压力更大，就比如说在C市现在这份工作，就是出事估摸着也就是开除之类的，无关性命。
　　“不是吧你。”夏天觉得挺不可思议的，沈重阳好歹也是曾经富贵过的，怎么可能……人怎么会这么没斗志。一般来说，从简入奢易，从奢从入简难，难道沈重阳不想回到从前了。
　　“我现在在C市真的挺好的，偶尔回来看看就好了。”沈重阳笑着道。紫蝶论坛公子肉。
　　夏天还想再劝他，正好原宿臣电话来了，他饭局完了问沈正东在哪里。沈正东也不想夏天在这里劝沈重阳了，万一真把沈重阳劝回来了那还是事，跟原宿臣聊了几句就挂了电话道：“原大哥饭局完了，叫我们过去.。”
　　原BOSS叫人，夏天就是想再说些什么也不好耽搁两人的时间，只是对沈重阳道：“这两天我都闲，有空了打我电话。”
　　“一定一定。”沈重阳说着，有时间跟夏天叙叙旧是挺不错，其他的就没意思了。
　　三人一起出门，沈重阳自然上了沈正东的车，夏天独自开车回去。等车子发动了，沈重阳笑着道：“正好跟原先生道个谢。”
　　沈正东看他一眼，道：“刚才不想跟夏天说那个才特意这么说的，你别听夏天的。”夏天的意思再明显不过，就是不入仕途，靠着以前的人脉关系，经商并不是难事，尤其是自己还跟原宿臣在一起，其中便宜更好占。
　　“我也没这个想法。”沈重阳说着。
　　“没有就好。”沈正东说着，又道：“原大哥叫我先回去，我把车子开过去，到家后把车子给你，你看你是先去转转，还是去找罗玉京。”
　　“我啊……那我再回宅子。”沈重阳说着，沈正东都这么说了，是肯定不想他见原宿臣，那就算了吧。还不如再回宅子里仔细看看瞧瞧，明天还要去父亲坟上看看。
　　“也好。”沈正东说着，车子开到原家大门时，自己从车上下来，又道：“晚上一起吃饭。”
　　“你不跟原先生一起？”沈重阳不由的问着，就刚才原宿臣一个电话就把沈正东召过来了，那晚上吃饭的时候会不会又突然召走。
　　“他估计有饭局。”沈正东说着，又道：“我打电话给你。”
　　罗玉京是提前到的地方，夏天来了，他再呆着又怕沈重阳会说出其他的，他走了反而更好些。虽然白旭不在，罗玉京还是去了白家一趟，把准备好的土特产送了过去，也跟白家上下都招呼了一声又聊了几句这才告辞出来。
　　晚上的聚会约的自然是午夜，罗玉京难得回来一趟，约的人自然也不少。倒不止是朋友聚会，而是该的交际，A市这个圈子不用几年他是要回来的，现在太生疏了不太好。
　　肖云做的东，这回白旭出差没带他，近段时间白旭并不怎么用他，肖云也不太清楚哪里不合白旭心意了，不过他手头上的事情也没见减少，也不知道白旭是什么意思。因为休闲时间，再加上也不谈什么公事，玩起来也放的开，小姐少爷都有叫。
　　吃着喝着差不多到了十二点，本来依着肖云的意思让罗玉京带一个回去过夜的，罗玉京笑笑拒绝了。肖云只是拍拍罗玉京的肩也没说什么，有事情看起来是小事不错，但罗玉京是真谨慎。
　　一群人分手道别，罗玉京上了出租车这才长长吁了口气，以前的时候酒场饭局还没感觉，这趟从午夜出来还真觉得有点累。在C市就是个副市长，交际应酬虽然少不了，但跟A市还是没得比，罗玉京甚至于开始想，几年之后自己是不是要真的回来。
　　车子快到沈家了，罗玉京拔通了沈重阳的电话，沈重阳这时己经睡下了，接到电话的时候还迷乎乎的问：“谁啊？”
　　“是我，马上到家了，你给我开门。”罗玉京说着。
　　沈重阳清醒了一下才反应过来，语气却有点抱怨，道：“噢，以后再这么晚就不用回来了。”打扰他睡觉，罗玉京哪里找不到住处呢。
　　“以后不会了。”罗玉京说着。

　　路遇

　　沈老爷子下葬的时候是沈家还没抄家，算的上是风光大葬，再后来沈正东回了A市之后也是经常过来，所以三人过去的时候，坟上收拾的很整齐。本来原宿臣说也要一起来的，结果又有事情去忙了，沈正东也知道他就是嘴上的功夫，说他要去的时候，他都是随便答应的。
　　倒是罗玉京会来，沈重阳跟沈正东都挺惊讶的，不过罗玉京提出来要一起去，沈重阳也没拒绝。花是罗玉京下车买的，就是这趟来也是罗玉京开的车，不管怎么看罗玉京比较像个随身助理而不是沈重阳的情人。
　　沈重阳没啥感觉，罗玉京一直都是这样，习惯了。沈正东看在眼里，也许这只是罗玉京跟白旭时间久养成的习惯，但跟这样的人长久一起生活无异很幸福，有些时候他甚至于觉得罗玉京跟沈重阳一起也许很不错。
　　鲜花奉上，三个人呆了一会，要回去的时候沈正东就把机票拿给沈重阳了，他让原宿臣的助理提前订好了，A市这样的事非地早点回去没坏处。
　　罗玉京接过来道了谢，一起吃了中午饭沈正东就跟两人分手，原宿臣下午有事叫沈正东一起过去。沈重阳真有的点纳闷了，不禁问沈正东：“原先生就这么忙吗？”他来两天没见到原宿臣一面，而且原宿臣还会把沈正东叫过去。就是沈重阳也知道，沈正东并不喜欢交际应酬，原宿臣非拉着他这是为什么。
　　沈正东无所谓的耸耸肩，以原宿臣今时今日的地位怎么可能闲的了，而且原宿臣很喜欢这样的场合。要不是发自真心的喜欢，只是为了奋斗成功，原宿臣早可以休息了。
　　“你能受的了？”沈重阳忍不住问着沈正东，别说沈正东这样的性格，就是放自己身上，不喜欢的地方还必须得去，一次两次没什么，三次四次也无所谓，但是当成成为生活的常事的时候，沈重阳自觉自己受不了。
　　沈正东笑笑没吭声，原宿臣是个政客，他知道的很清楚，受不了又能怎么样，他能改变原宿臣吗？改变不了那就要去忍受，而不是叫着跟着吵着说，我要怎么样怎么样，完全没有意义。
　　沈正东跟沈重阳挥手道别，沈重阳忍不住对罗玉京道：“那个原宿臣脑子有点不太正常吧。”其实不止是原宿臣，就是沈正东他也觉得有点怪怪的，情人过日子为什么要这么迁就对方。
　　罗玉京却是没接这个话题，只是道：“现在离上飞机还要好几个小时，要不要去买点东西，难得过来一趟了。”
　　沈重阳想想也有道理，反正时间这么多，逛逛街打发一下时间也不错，却又问罗玉京：“你难道也要去逛街，你没约人？”按理说罗玉京回一趟A市也该很忙才对。
　　“昨天晚上跟他们喝过酒了。”罗玉京说着，这趟来A市，他确实只有这一个活动。当时想的是，万一原宿臣这边有什么事推不开这边有约好反倒不好，没想到原宿臣也是一个忙碌的周末。当然现在再约也来不及，不过罗玉京突然间又没这个兴致了。家里购物添置东西从来都是沈重阳收拾的，这回难得有时间，自己也跟一回。
　　“那我们一起。”沈重阳说着。之# 梦6论坛
　　罗玉京几乎没有逛过街，他当然买过东西，但每次都是确定要买什么了，然后到街上去买回来。像现在这样子无意识的街上走，然后看看有没什么想要的，罗玉京真没这样过。沈重阳也比罗玉京好不到哪里去，他一直觉得逛街太娘，买东西归买东西，但也很少这样走来走去。
　　A市做为国际化大都市，能逛的地方实在很多，买东西的东西更多。
　　两人走了没一会，沈重阳就很无语的道：“你说我们两个是不是太闲了？”闲到两个大老爷们这样逛街。
　　罗玉京沉默，确实是太闲了，但是对于沈重阳来说，他大部分时间都很闲，所以这一会半会闲完全没感觉。但是他不同，这些年来休闲来说太奢侈了，他自己都有点无法想像，自己休闲了会去做点什么。
　　“罗师兄，罗师兄，罗师兄……”
　　非常急切的呼唤声，罗玉京听得愣了一下，沈重阳也不自觉得四处找声音来源。两个人正发怔的时候，就见一个20岁上下的小青年跑了过来。
　　罗玉京看的怔了一下，竟然是郑宇。自从那天他把郑宇从时空拉出来之后就没再跟郑宇联络过，后来去了C市换了电话，就更没无处可联络，没想到现在竟然路上遇到了。
　　“噫，这不是那个谁吗！”沈重阳也认出郑宇了，但名字忘了，只说是那个谁。回想起来当时对郑宇，沈重阳想想都想笑，有时候人跟人的缘分还真是不好说。
　　郑宇这才看到沈重阳，脸色却是变了，沈重阳这个加害者能把以前事情当往事，但郑宇对沈重阳实在难有什么好印象。不过现在是大街上，罗玉说也在，谅沈重阳也不敢怎么样，只是拉着脸却是没马上跑开。
　　罗玉京不禁笑着圆场道：“以前的事情是误会，（公子肉）现在沈重阳跟我是朋友，他以后不会那样了。”
　　郑宇有点不可思议看着罗玉京，罗玉京怎么可能会跟沈重阳这样的人是朋友？
　　沈重阳也赔着笑脸，道歉道：“当时是我错了，我对不起你，不过所幸没对你造成伤害，只是个乌龙而己，你就别放心上了。”
　　郑宇狐疑的看着沈重阳，不管怎么看他都不觉得沈重阳是好人。
　　罗玉京却是把话题引开了，郑宇对沈重阳的成见绝对不是两句道歉就能解决的，不过他们两个也没必要成为朋友，只要别成仇人就好，解释都显得有点多余。只是向郑宇笑着道：“最近怎么样？”
　　“很好。”郑宇笑着说着，他现在过的是挺不错，虽然打的工比较多，但日子能过去，而且他听了罗玉京的话再也没去过那种地方，虽然酬劳少了点，但也不错。又道：“罗师兄，你去哪了，手机总是打不通。”
　　“我忘记告诉你了，我去了C市，在那边工作。”罗玉京说着，倒有几分愧疚，走的时候很多人都支会到了，却真把郑宇忘了，也是不太熟。但没想到郑宇街上遇到了，会这样急匆匆的跑过来。
　　“噢……”郑宇有点失望，同时也有几分高兴，一直打不通罗玉京的电话，他还以为罗玉京不想理他直接拉他黑名单了，现在听到只是到了外地所以才打不通电话，心里放心不少。
　　“你找我有什么事吗？”罗玉京不禁问着，郑宇找他那么急应该有事情。
　　郑宇却是抓抓头，有些不好意思的道：“也没什么事情。”
　　“噢……”罗玉京明白，估计郑宇想跟他当朋友之类的，真处好了，以后对他的提点也不会少。
　　郑宇又问：“那师兄现在号码多少，我有空打给你。”
　　两人交换了号码，郑宇本来是去给学生补课的路上，耽搁这一会己经迟到了，再加上郑宇对于沈重阳的存在十分讨厌。电话有了，以后想找罗玉京也不难了，当即道：“我还要给学生补课就走了，师兄闲了就打我电话。”
　　“好。”罗玉京随口应着。
　　看郑宇走远了，沈重阳忍不住道：“我以前做的事情那么让人不耻吗？”他都己经道歉了，郑宇的看他的眼神还是比较像看流氓。
　　罗玉京看一眼沈重阳道：“你以为道歉是万能的！”没有造成严重后果，道歉是可以了，但是对一个人的主观看法改观那就不止是道歉的事情了。就当年沈重阳对郑宇那个流氓样，郑宇当他是流氓再正常不过。难道还指望着轻飘飘一个对不起，人家就拿你当好人了。
　　沈重阳羞愧的转过头，摸摸鼻子没吭声，这事是他理亏。
　　罗玉京却是笑了起来，又道：“你跟他本来就不是朋友，不用想这么多。”一个路人甲对自己有什么印象那根本就是无需考虑的事情。
　　沈重阳脸色这才有点回转，语气非常坚决的道：“我以后保证不会再干这样的混帐事情。”
　　罗玉京扫了他一眼，没说话，沈重阳以后当然干不出这样的混帐事情，他可不是商晨，只能看着沈重阳出轨而无计可施。就沈重阳那脑子，他有的办法把沈重阳劈腿的任何可能性从源头处掐死。
　　“你说要不要给小张带点礼物啊，尤其是你，小张天天侍侯你也够辛苦的。”沈重阳想起小张了，别说罗玉京，就是自己也得小张不少照顾。
　　“随你便。”罗玉京无所谓的说着。

　　堂弟

　　沈正东到地方的时候，助理正在门口等着，看到他过来立即迎了上去。沈正东问着：“都来齐了，只差我一个了？”
　　助理笑着道：“都己经来了。”原宿臣是倒数第二，沈正东是倒数第一，不过今天总共也就三位……
　　“噢……”沈正东随口应着，脸色看着却不是很好看，原宿臣电话里并没有说的很清楚，只说有家人约了吃饭，原家人口众多，还真不知道是哪个。
　　助理当即把头低下去了，小心的领着沈正东进了包厢。
　　助理给沈正东开的门，原宿臣正跟左手边人的说话，听到门声响转过头来，对沈正东笑着道：“你可来了。”
　　沈正东正把大衣交给服务生也没理会他，原宿臣却是注意到了，道：“今天天冷，怎么穿那么薄。”虽然过了二月二了，但A市的气温并不见回暖。
　　“还好吧。”沈正东说着，他真不觉得冷。
　　“快过来。”原宿臣笑着说着，等沈正东坐过来了一把抓住沈正东的手，道：“手都是冰的，现在出门还是要多穿一件。”说这话的时候，原宿臣看了一眼助理，助理把头压的更低了，这明明是保姆的工作吧……
　　“我以后会注意。”沈正东说着。
　　“用的着当面秀吗，看着真恶心。”非常悦耳的男声，但那语气真不是一般的坏。
　　沈正东这才看过去，但看的愣了一下，漂亮男人沈正东也见过不少了，但是漂亮成眼前这样的沈正东还是头一次见。噫，这不是电视上出现过的那个很出名很出名的明星，后来好像转行当导演了。
　　对着这样的恶声恶气，原宿臣倒是一点都不恼，笑着看看他，又向沈正东道：“来，给你介绍一下，你还没见过的，我的堂弟，原熙人。”
　　“啊？”沈正东惊讶，难道他认错人了，虽然他不怎么看电视，紫蝶论坛但那么大一个明星他还是知道的，好像不叫原熙人吧。
　　“洛音是我的艺名。”原熙人说着。
　　原宿臣笑了起来，道：“难道你以为原家会让他顶着原这个姓去当戏子啊。”原熙人出道的时候年龄还小，跟家里那通吵，最后还是随了他的意。
　　沈正东明白，看向原熙人微笑的道：“你好，我是沈正东。”
　　“我是原熙人。”
　　原宿臣笑着看向沈正东道：“你不觉得洛音这个名字很像女孩子吗，他啊，当年就是被当成女主角去视镜的。”
　　“啊？”沈正东再次惊讶，原熙人长相是过于漂亮了，但是不管身材还是气质很明显是男人，绝对不会弄错性别。像原宿臣这样的，倒是有可能会被误会。
　　原宿臣大笑，道：“你是没看到过他小时候的模样，穿上男装也不会有人认为他是男人，当时他去经纪公司，人家给他艺名直接按女孩子起的，后来签约的时候拿身份证的时候才知道是男人。”
　　“你笑够了没有。”原熙人不悦的打断他，这件糗事本来没几个人知道，结果原宿臣知道以后，所有人都知道了。
　　“不过你突然间回来是为了什么，你不是要去美国发展吗？”原宿臣有些奇怪的问着，他也是突然间接到原熙人的电话，说要回A市，有空一起吃吃饭。原熙人可是年夜饭都没回来吃的，现在突然间回来，说没事原宿臣怎么都不相信。
　　原熙人却是没说话，只是对服务生道：“人来齐了，点菜。”
　　三个人一边吃一边聊，其实大部分时候都是原家两兄弟在说，很多话题沈正东也插不上嘴。只是快吃完的时候，原熙人突然是看向沈正东道：“你打算什么时候跟原宿臣分手？”
　　沈正东怔了一下，原宿臣皱眉道：“你说什么呢？”
　　“我说实话。”原熙人说着，看向沈正东道：“我看过你的一些作品，非常棒，你真的很有天份，只是因为爱情放弃了实在很可惜。”
　　沈正东笑笑没接话。
　　吃完饭原熙人就挥手走人了，到午夜门口分手的时候原宿臣忍不住再次问：“你回来到底什么事？”
　　“吃撑了要四处走走。”原熙人挥手说着。
　　原宿臣真有的点无语了，指着他道：“以后有事了别来找我。”
　　原熙人直接开车闪人，理都没理他。
　　沈正东看的有点奇怪，原宿臣的堂兄弟真不少，亲归亲，但也没见原宿臣这么忍的。原宿臣也看出沈正东的疑惑，解释道：“他的亲哥是原玄青，一个医学界的强人，除非你能保证以后不生病不需要他帮忙，不然对他好一点保证没错。”
　　“原来如此。”沈正东明白。
　　说话间助理也己经把车开过来了，两人上了车，原宿臣就道：“刚才他说的话就是开玩笑的吧。”
　　“什么？”沈正东有点没听太明白。
　　原宿臣却是搂住沈正东的肩膀道：“他不是说你打算什么时候要跟我分手吗？”
　　沈正东怔了一下，那话看着怎么就是原熙人随口扯一句，原宿臣不太可能会当真吧。
　　“你没这个想法吧。”原宿臣笑着说着，神情却是异常认真。原朗那时候说的话很有道理，年龄真的个很大的问题，朋友可以有忘年交，但是当情人代沟却是真的存在。他可以让自己身体显得很年轻，但是思想认知真的不行，在一起的时间久了，原宿臣也能感觉的出来，他跟沈正东能谈论的话题越来越少。
　　就是他很努力的每次有活动的时候沈正东都拉上，沈正东也不见得多开心。三年前沈正东还在A市任职的时候，还可以说是在其位谋其事，现在是真的想有多远离多远。
　　“我怎么会这么想。”沈正东说着，他既然再次选择跟原宿臣一起了，目的自然就是想能过着好。他对原宿臣的爱情是真的，真的不能再真，从小到大他就没这么喜欢过一个人，他很希望这段感情有个结果，只是他也不知道这会是个什么样的结果。
　　原宿臣改抓住沈正东的手，道：“没这么想就好，我马上就四十了，真的经不起情情爱爱的折腾。”
　　就他来说，他跟沈正东正式在一起了，那就会一直在一起。虽然说结婚了还能离婚，但到他这个年龄想的就是好好做伴过完下半辈子。想想他们未来的日子过的会很不错，两个孩子都很喜欢沈正东，大部分时候又跟着外婆，不需要他们操心。没有主要的家庭矛盾，两个人又没问题，怎么可能会过的不好。
　　沈正东没说话，只是把头转向车窗外，却是惊讶的道：“我们不回去吗？”这并不是回去的路。
　　“噢，李X约了泡澡，现在过去刚刚好。”原宿臣说着，原熙人只说吃饭，吃完就各自闪，正好李X又有约，那就吃完过去，不然晚上回去也没其他事情。
　　沈正东却是没忍不住叹口气，在一起之后他跟原宿臣一起在家吃饭的时候很少很少，总是吃不完的饭局，原宿臣每次都会叫上他。这也是原宿臣一直过的生活，灯红酒绿，对酒当歌，原宿臣喜欢过这样的生活，天生的喜欢追求权利。
　　爱上的是个政客，沈正东从最初爱的时候就很清楚，只是那时候太年轻并不是了解政客是什么。在外面游历了三年，过惯了自由生活，终于他找到属于自己的生活方式时，再跟原宿臣在一起，沈正东有时候会觉得很累，就是再相爱也不可能解决两人生活理念上的偏差，尤其是两个都是非常有主见的成年人。
　　“怎么，累了？”原宿臣看看沈正东的脸色，又道：“正好去泡澡，找个按摩师好好按摩一下。”
　　“我不是很想去。”沈正东说着，今天也是累了一天了，他想早点回去。
　　“那就不去了。”原宿臣说着，对前排的助理道：“推掉。”
　　“是。”助理一边答应着一边拿出手机拔号码。
　　“想怎么样就告诉我，你不说我怎么会知道。”原宿臣说着，就像沈正东不喜欢他安排摄影展，而想要沈家的老宅一样，不说出来他怎么会知道。
　　“我……”沈正东顿了一下，改口道：“早上去了我伯父坟上，很累，想早点睡。”
　　“好，今天我们早睡。”
　　虽然上床的时间挺早，但真睡下的时候还真不早了，第二天沈正东从床上爬起来的时候原宿臣己经去上班了。吃了早饭后沈正东也不知道要做什么，他既没上班也没做事，每天要做的事情就围绕着原宿臣转。沈正东再次开始深思，现在这样的生活真的是他想要的吗，以后也要一直一直这样生活下去吗。
　　门铃响了，保姆去开的门，沈正东也有奇怪这么大早上的谁会上门来。没一会保姆领着人进来，沈正东更惊讶了，竟然是昨天见过的原熙人，招呼着坐下来了，沈正东笑着道：“原大哥去上班了。”
　　“我知道他去上班了，我是来找你的。”

　　生疏

　　“找我？”沈正东惊讶，他完全想不出来原熙人找他有什么事情。而且大早上过来专门找他，真有什么事情昨天吃饭的时候为什么不说？
　　“我长话短说，我希望你能帮我拍写真集。”原熙人说着，他这趟回来是为了回国发展，拍写真集只是其中一部分。
　　“写真集？？”沈正东觉得很疑惑了，原熙人己经转行当导演了吗，而且就是想拍写真集，演艺圈里也得有出名大师，也不至于来找他吧，他比较善长的是风景不是人物。
　　“我喜欢你的风格，也过找很多大师级的人物但总不是很满意。”原熙人说着，又道：“我在很偶尔的情况下看到过你的作品，觉得你很不错，想试试看。”
　　“这样啊。”沈正东听出来，原熙人也就是想找他试试看，不行再换别人，也不是现在拍板就是他了。
　　“有问题吗？”原熙人再次问着。
　　沈正东想了想，去试试看他倒是问题，只是，道：“为什么昨天的时候你不提出来？”
　　“原宿臣不会同意。”原熙人说着，一般照片无所谓，写真集肯定有趴光的，原宿臣那种老古板怎么可能会同意。
　　“这倒是。”沈正东是忍不住说着，原宿臣是不会同意。
　　原熙人却是看向沈正东很奇怪的道：“难道他不同意你就不做了吗？”
　　沈正东笑了起来，道：“这倒不会，不过我有段时间没拿起相机了，什么准备都没有，你打算什么时候让我去试试？”
　　“越快越好。”原熙人说着，人选他己经找的够久，是真的不能再拖了。
　　沈正东想了一下，道：“要是你那边设备齐全，只要我单人过去，我随时可以。”
　　“很好，下午我派助理来接你。”原熙人说着。
　　中午饭沈正东一般都是跟原宿臣一起吃，11点不到原宿臣就打来电话说了吃饭地方，沈正东想想道：“下午我有事情就不跟你一起吃。”免得又吃不完。
　　“什么事啊？”原宿臣有点好奇的问，现在沈正东好像也没什么事要做。
　　“原熙人找我照几张照片，我去试试看。”沈正东说着。
　　“噢。”原宿臣应了一声，又道：“那我让司机送你过去。”
　　“不用，说好了，他派车接我。”
　　“那好。”原宿臣笑着又道：“拍出来之后记得让我看看。”
　　沈正东拿着自己的相机过去，虽然他跟原熙人说的是单人过去，但是相机一定要用自己的，这是沈正东这么多年来的习惯。来接他的助理领着他进了摄影棚，果然己经准备妥当，原熙人好像正跟旁边的人商量着什么，现在看到他进来，起身过来道：“人己经准备好了，随时可以开始。”
　　说话间只见一个十来岁的清秀小男孩子走过来，沈正东明白，只是试试他的水平而己，没必要原熙人亲自上阵，先看看别人拍出来的效果倒是可以省他不少时间。
　　专业模特上阵，不管是摆动作还是各方面都不用沈正东提点，只是一组拍完，沈正东突然间觉得自己手生了。这种感觉让他有一点点的恐慌，又一组拍完，沈正东叫了暂停。正忙碌中的原熙人走过来，看向他，问：“没找到感觉？”
　　沈正东在椅子上坐了下来，只觉得很累，不是没找到感觉，他根本就是没感觉。他一直觉得相机就是他的□，每次拿到手里的时候，甚至于完全不用想，身体本能的都会按快门寻找到最佳效果。
　　“那你先休息一下，我安排其他场。”原熙人说着，随即招呼叫其他摄影师上来，这租下这个摄影棚不只是为了让沈正东来试试的，还有其他的商业活动。既然沈正东现在需要休息，那就换其他的上场，省得浪费时间。
　　"
　　旁边的助理很有眼色的给沈正东倒了杯水送上去，沈正东根本就没注意到，他只是看着台上正在忙碌的摄影师。细想起来，跟原宿臣在一起的时候有碰过几次相机，只是没多大会原宿臣就找过来打断，只是摸了几下机身，基本没有实战。而结果就是再拿到相机的时候完全没感觉，也许不止是身体，在心理上沈正东也有点怠慢。"
　　细想起来这两个月的生活很宁静，跟原宿臣在一起，没工作也没做事，按原宿臣的说法是，现在还是蜜月期。上班都会有婚假，就当是休婚假好了，休息够了再想其他。当时他也觉得暂时休息一下也不错，但没想到他己经休息这么久。
　　台上几个模特拍完，今天的活动算是结束，原熙人看一眼沈正东好像还是没有准备好。原熙人皱眉，他的时间很紧，必须尽快确定下来人选，要是沈正东不行，他要马上去找别人了，实在挤不出时间让沈正东去找感觉。
　　正想着如何开口，沈正东却是突然道：“让我再试一次，要是实在不行就算了。”看的时出来原熙人的时间很紧。
　　“好。”
　　拍了三组，不管拍的时候还是拍完沈正东看起来都挺轻松，原熙人也不知道他到底有没有找到感觉。下来的时候沈正东却是道：“今天估计就这水平了，照片出来之后麻烦跟我联络。”
　　“没问题。”原熙人应着看出来沈正东有走的意思，便道：“我让助理送你。”
　　“不用，我还不想回去。”沈正东说着。
　　把底片交给原熙人的助理，沈正东告辞，出了门天也快黑了，马上就到晚餐时间。跟原宿臣一起后，沈正东的三餐时间基本固定，现在沈正东并不觉得饿，甚至于给原宿臣打个电话都没想起来。
　　他现在满脑子想的是，他要去A市哪里取景好，他的水平在下降，也许还没有下降只是生疏了，但这绝对是下降的前兆。这个结果让沈正东恐惶，这个世上谁都会离开，只有相机会一直陪着他，这是他的梦，他的理想。
　　快到了晚餐时间，原宿臣一直跟沈正东打电话，结果打了两个都是关机。原宿臣并不奇怪，拍照的时候关机那是怕打扰，但都那么晚了，不可能还在拍吧。让助理打电话给原熙人，原熙人的助理接的，道：“沈先生早就回去了。”
　　原宿臣只当沈正东回家了，结果家里也没人，再打沈正东电话仍然是关机。原宿臣有些着急，立即拔了原熙人的号码，仍然是助理接的，原宿臣直接道：“我是原宿臣，让原熙人接。”
　　助理不敢怠慢，原熙人就是正忙着也连忙把电话递了上去，原宿臣不悦的道：“正东人呢，人你接走的，到现在还没回来。”
　　“他是个成年人，有人身自由。”原熙人说着，要是小孩子他会多留意，一个快三十岁的大男人，他真管不了。
　　“你的助理说他回来了，但家里不见人，手机也关机。你叫他到底干嘛去了？”原宿臣问的没那么客气，主要是他很着急，手机开了也好，知道在哪，现在完全没有消息。
　　“我只是让他帮忙拍几个张照片而己。”原熙人说着，又道：“不过状态不太好，拍出来的东西惨不忍睹，估计现在心情不好，正在哪里郁闷。等他郁闷完了，自然会回去。”就像他有时候状态不佳时，也情愿一个人呆着反省，不想任何人打扰。
　　原宿臣有点放心，却忍不住抱怨道：“你找不着摄影师吗，为什么要来麻烦正东，你要是实在找不着，我给你找几个。”
　　原熙人怔了一下，忍不住道：“真看不出来，你还是个居家型男人。”
　　原宿臣直接挂了电话，吩咐助理道：“出去找找正东，他可能会去的，不可能会去的都去找找看。”
　　助理无语的出门了，A市这么大，会去的，不会去的都去找找，看来除非沈正东自己回来，不然晚上谁也别想睡了。不过出去也好，对着烦燥的原宿臣他们会更倒霉。
　　一直到十二点沈正东仍然不见回来，原宿臣己经从烦燥变成担心，再次拔通原熙人的电话问当时沈正东出门的时候往哪个方向走的.
　　原熙人炸毛了，道：“我怎么会知道他去哪去，我看你是吃撑了，他一个成年男人，心情不好找个地方去清静，这有什么好担心的。而且对于艺术家来说，情人这样的担心会成为一种负担，你要给他足够的空间才可以。给你唯一的意见，要是他48小时内没消息就去报警。”
　　说完挂断电话后直接把手机关机，他现在手头上事情这么多，哪里有闲心管这些，不要再来烦他了。

　　理念

　　快天亮的时候，原宿臣可怜的助理和司机们终于在东山上找到沈正东，沈正东当时正在取景，虽然一天一夜没睡，晚饭也吃，沈正东仍然显得精神抖擞。他本身就善长风景而非人物，当拍人物没感觉后，再拍风景没多久就找回了自信。
　　“己经这么晚了吗？”沈正东说的时候有点惊讶，他以为才这一会功夫。
　　助理们快哭了，道：“天马上就亮了……”
　　沈正东这才留意到，还真是，天真是马上就要亮了，自己竟然在这里呆了一晚上。猛然间想了起来，道：“我手机忘了开机了，也没想起来给原大哥打个电话。”
　　助理甲十二万分的想吐槽他，又不敢，最后只是道：“原先生派我们出来找您，他很担心，我们快点回去吧。”
　　助理甲在上来跟沈正东搭话前己经跟原宿臣打过电话了，原宿臣那电话是一个接一个打，要是再找不着人，估计天亮警察就要出动了。到时候他们这些助理的下场也可想而知，所以助理甲看到沈正东马上就打电话给原宿臣说，人找到了，马上就回去。
　　拿着相机找感觉的时候沈正东还不觉得多累，上了车沈正东就真觉得饿了，助理甲把车开到家的时候沈正东己经睡着了。助理甲轻声叫两声没什么反应，看样子是睡的很沉，助理甲也不敢叫了。刚想跟原宿臣汇报，原宿臣己经过来了。
　　他是烦燥了一个晚上，要不是怕路上错过了，助理甲打来电话的时候他就要开车过去。外面大门己响，他知道人回来了就立即出来了。本来是气一晚上了，不管怎么样沈正东也得打个电话再去郁闷吧，现在看到人了，还是睡成这样，原来的气闷倒是消了不少，看来这一晚上他也是累很了。
　　有心想抱他下来，只是车子的空间实在不够大，只是想把沈正东拖出来，沈正东就醒了。看向原宿臣的时候还显得愣了一下，这才道：“对不起，我忘了打电话给你了。”
　　原宿臣气是全消了，道：“回来就好，先睡吧。”都困成这样了，总不能还指责沈正东不对，睡醒再说吧。
　　沈正东先去补眠了，原宿臣却只是眯了一下眼就要上班，他早上有一个很重要的会，是必须得去。昨天晚上忙一晚上的助理，原宿臣放了几个休息，然后下午再换班，今天一天的排程都很满。
　　到中午饭时间原宿臣给保姆打了个电话问沈正东起来了没有，结果沈正东直接过来接了。他也是刚从床上起来吃了饭，正想着在家里弄个暗房收拾照片，正好原宿臣打电话来也好商量一下。
　　“你吃过了吗，那我在食堂吃算了。”原宿臣说着，今天晚上他也会很晚回来，实在很难抽出时间跟沈正东谈一下昨天晚上的事情。
　　“嗯，对了，我也想跟你说，在家里收拾一间暗房，我弄照片。”沈正东说着，原家除了客房外还有好几间空房间，收拾出来一间绝对没问题。
　　原宿臣微微皱眉，又道：“我马上去吃饭，等我回来再说。”
　　“好吧。”沈正东说着，收暗房这种事情，只要原宿臣吩咐一下助理或者保姆来做就可以了，想回来说，估计是不赞同。
　　沈正东把昨天晚上的照片交给保姆带到外面去处理的，原熙人倒是昨天拍出来的照片让助理送过来了。沈正东却是很认真很仔细的看，评观客观真的很糟糕，但是看完之后沈正东却是认真收好，这就是他现在的水平。
　　他觉得他该跟原宿臣谈谈，虽然谈过之后并不见得会有什么效果，但说说自己的想法也比较好。这段爱情是他挑的头，当年原宿臣对他只是好朋友，要没有自己的告白，原宿臣绝对不会对男人感性趣。
　　当然对于原宿臣说不上说要负责之类的话，但是原宿臣确实是他的初恋，而且到现在那种感觉都在，他是该再努力一下。
　　下午沈正东也再出门，只是拿着相机在院子里拍了拍，到晚餐时间原宿臣照例打来电话让沈正东出门吃饭。沈正东停了一下道：“我不想出门吃，要不是实在推不掉的饭局，你也回来吃吧，我想跟你谈谈。”
　　原宿臣觉得有点不对劲，昨天晚上明明是沈正东的错，为什么沈正东现在的口气好像要指责他。原宿臣自然不会这时候问，只是笑着道：“好，那我晚上回去吃饭，不过一会还有一个会，可能会耽搁一会。”
　　“我等你。”
　　开会的时候原宿臣稍稍有点走神，他忍不住想沈正东要跟他说什么。他对现在的生活很满意，这些年来，风月场上该玩的都玩过了，现在又能跟一直喜欢自己的沈正东在一起，原宿臣是绝对没有二心，只是想想一起好好过。
　　从某方面说，原宿臣也就是个大俗人，事业成功，孩子不用多操心，两个人的小日子又过的好。做为一个世俗的男人，他没啥要求了。
　　散会的时候，助理小心的把会议记录拿给原宿臣看，原宿臣开会走神很多人都看到了，秘书做会议记录的时候不禁更用心些。原宿臣只是大概翻了翻就放一边了，道：“晚上的饭局推了，这几天的应酬能推的都推了。”
　　“是。”
　　原宿臣车子进院门的时候，沈正东手里还拿着相机四处拍着，原宿臣下车还没走过去，就听到沈正东在咳嗽。现在这样的天气沈正东在外面折腾一晚上，虽然不至于发烧感冒，但确实有点不太舒服。
　　“在外面吹了一晚上风，让医生看了吗？”原宿臣问着。
　　“没事。”沈正东说着己经开始收相机。
　　一起吃了晚饭，原宿臣让保姆拿药给沈正东的时候，沈正东突然道：“我想出门取景一段时间。”
　　“多久？”原宿臣脸色有点难看。
　　“三个月左右。”沈正东说着，这还是最短的时间。
　　原宿臣脸拉了下来，道：“我们现在既然在一起了，那就要在一起，你要是想出门旅行一个星期，我自然没自意见。一走三个月，你到底怎么想的。”过日子又不是过家家，想过就回来过，不想过就走，谁家日子这么过。
　　沈正东把头低了下来，这个道理他自然懂，只是他真没办法在这么呆下去。停了一下又道：“我只问你，你会不会辞职？”
　　“你在说什么？”原宿臣不悦的说着，这好好的怎么又扯到他的工作了。
　　“你不会辞职，因这是你的事业。”沈正东径自说着，又道：“摄影也是我的事业，我从来没有想过要放弃。”
　　“我没有限制你拍照。”原宿臣说着，沈正东想怎么拍都可以，他从来没管过。
　　沈正东有点不知道要说什么好，原宿臣对于摄影的理解就是，拿着相机拍照，至于拍的什么，如何能拍的更好，他完全不理解，也不打算理解。
　　沈正东这么沉默着，气氛顿时就更紧张，原宿臣先把脸色缓合下来，他比沈正东大了那么多，就是真吵架也该是自己让着他的，把声音放得柔和了，道：“你要是想收拾一间暗房，我马上就让助理去办，你想走远点取景，等到周末的或者假期的时候，我跟你一起去，一边旅行一边取景，或者说你实在很想出门了，不要太远，也别久了。”他自觉这个方案很可行，取景哪里不是取，没多大差别。
　　“原大哥……这样的生活不是我想要的……“沈正东说着，他要是没出去那三年，要是从一开始原宿臣就接受他了，没有三年忘情的时间，也许他真能这么过去下。但现在真的不行，他对原宿臣的爱虽然没有过去，但真的放下了，没有这个男人的世界他也一样可以活的很精彩。
　　跟原宿臣在一起才这么一点时间而己，他更清楚的知道，自己想要的到底是什么。也许不用出国，留在国内也没什么，但他真不想在一起地方久呆。天天固定时间吃饭、睡觉，一个几乎12小时粘在一起的情人，这种生活方式的本身就让他觉得难受。
　　”那你想怎么样？”原宿臣忍不住问，他真不知道沈正东哪里过的不好，活到这么大，他就没对一个人这么细心过。只要沈正东想的，他都能给他办到，一晚上没回来，他担心了一晚上，回来了他也是一句重话都没说。结果第二天沈正东就能跟他说，他要出门三个月，要不是这些天他们一直在起，原宿臣直接怀疑他在外面有人了。
　　“我想去流浪，我想四处走走看看，我想去去不同的风土人情，我想用相机把这个世界尽可能的拍下来……”沈正东看着原宿臣说着，这是他想要的生活，原宿臣给不了。

　　包养

　　“辞职？？”沈重阳声音不自觉得扬了起来，看看周围又把声音压低了，问：“正东，怎么回事？”前天才从A市回来，一切都好好的，怎么马上就要他辞职了呢。
　　“也没什么，是我自己的感情问题。”沈正东说着。
　　“呃……你跟原先生分手了吗？”沈重阳忍不住问着，不会这么快吧，虽然从一开始的时候就不是很看好，但这才多久啊。
　　沈正东没问答，只是道：“尽快辞职，越快越好。”
　　他从一开始就不赞同沈重阳去当这个市委秘书，现在他跟原宿臣己经这样，更没有必要做下去。倒不是沈正东担心原宿臣会报复到沈重阳身上之类的，而是上头没人罩着，沈重阳这个秘书当下去出事是早晚的。
　　挂上电话沈重阳很迷茫，以前沈正东就说过让他辞职之类的话，他也有点准备，但是猛然间这么一个电话打来要他一定辞职，这么一份清闲工作还真有点不舍得。不过这工作本来就是因为沈正东才有的，现在他说了要辞，那还是辞了吧。
　　不过现下要怎么辞职好，沈重阳没主意，找罗玉京又听小张说他出门开会了。沈重阳想想，罗玉京去开会都没跟他说一声，那就表示他晚上会回来，正好回去说也不错，工作场合确实不合适说这些。
　　结果等到了半夜十二点，沈重阳都快要在沙发上睡着了，罗玉京终于开门回来。看到沙发上快睡着的沈重阳道：“那么晚了怎么还没睡，我不是说了吗，不用等我。”今晚的应酬是推不开，所以早跟沈重阳说过了，睡自己的就好了.
　　“我是有件事想跟你说一下。”沈重阳迷糊着从沙发上坐起来身，道：“今天正东打电话来了，让我辞职，他跟原宿臣好像分手了。”
　　“啊？”罗玉京也怔了一下，主要是对于那两人分手的迅速，不过既然分了，沈重阳是怎么样也不能当了。当即道：“那明天你就不用上了，手续我来办。”
　　“呃……”沈重阳又怔了一下，这也太迅速了，完全不给他回味的时间明天就不用上班了。
　　罗玉京心里也是松了口气，沈重阳这个秘书当他也是跟着提心吊胆的，辞职也好，就沈重阳这样除了每月领工资外，上班辞职根本就没差。又道：“你澡洗了吗，我要去洗个澡。”一起洗也不错。
　　“我洗过了。”沈重阳说着。
　　等罗玉京洗好澡出来，沈重阳竟然跑过去看电脑，罗玉京是累一天了，现在只想早点睡，便喊沈重阳道：“明天再玩吧。”反正明天不用上班，怎么玩电脑都可以。
　　“我在看人才市场的招聘信息。”沈重阳说着，明天就失业了，得找工作才行，要是能的赶上，沈重阳明天就想去人才市场看看。
　　罗玉京怔了怔，真没想到沈重阳能马上想到找工作，只是他也不想想，他这个市委秘书当了这么久，酒场去了这么多场，哪家企业敢要他。其中道理他现在实在没精力跟沈重阳讲，只是道：“就是看了招聘信息也没用，你个人简历又没弄好，还有毕业证书之类的，明天你是怎么样也去不了人才市场。”
　　“这倒是。”沈重阳有点失望的说着，明天只是弄简历就要大半天，招聘又是在上午，肯定来不及了。
　　“找工作的事情不急，好工作也不是在那等你的，先睡吧，不管什么事都明天再说。”罗玉京哄着沈重阳。
　　第二天大早上沈重阳还是跟罗玉京一起醒的，结果沈重阳只是床上打滚不起来，今天又不用上班，天那么冷实在不想早起。罗玉京一边穿衣服，一边道：“那早餐还给放桌子上，要是起太晚了，记得热一下再吃。”
　　“知道了。”沈重阳应着，又道：“中午记得帮我叫外卖，我要X记的。”
　　“嗯。”罗玉京着，把沈重阳一个人扔家里弄不好能饿死。
　　沈重阳没在床上懒多久也爬起来了，倒不是急着弄个人简历，他想跟沈正东打个电话问问怎么回事。沈正东并不是任性的人，那么认真的让他辞职，那表示他真跟原宿臣分手了。虽然沈重阳一直对于沈正东挑原宿臣感到很莫名，但是这么快分手，是不是也太儿戏了。
　　“我们还没分手。”沈正东说着，确实没分，现在还在协商阶段，虽然可能性不大，但还有转机的可能性。
　　“你……到底咋想的？？”沈重阳忍不住问着，他主要是搞不清楚他们到底是分手还是没分手，或者马上分手了。沈重阳真的不明白了，为什么沈正东做事他总是弄不懂呢。
　　“也没什么。”沈正东淡淡说着，两个人的生活理念冲突了，很容易明了的事情，但想解决太难。又道：“不用为我担心，你接下来打算怎么办？”
　　“找工作呗，还能怎么样。”沈重阳说着，失业了就要再就业，他就是想在家吃饱了打滚睡觉也得有人养才行。
　　“那就好，我本来还担心你会让罗玉京养你。”沈正东说着，他跟原宿臣要是决裂了，罗玉京对沈重阳还不知道会知道。来那趟罗玉京说的很清楚，他不放弃仕途，也就是说，娶妻是必然，沈重阳要是还跟他在一起，最多也就是个地下情人而己。
　　“罗玉京养我吗，是啊，我怎么没想起来。”辞职之后住宿的房子自然要退了，虽然跟罗玉京一起后他没怎么回去过，但那到底是住处。昨晚想的时候他还想过这个问题，现在想想，既然跟罗玉京同居了，那收留他一段时间自然是理所当然的。
　　沈正东无语了，他真不知道要说沈重阳好，最后道：“自己好好保重。”要是跟原宿臣分了，他估计又要出国好几年，沈重阳有什么事就真是连个商量的人都没有了。
　　沈重阳的晚餐是罗玉京打包带回来，吃完罗玉京收拾好之后，就让沈重阳把自己屋里钥匙拿过来。辞职之后单位房子自然不能住，虽然没有限时搬走，罗玉京也己经让小张联络搬家公司帮忙，也就是搬到对门来，还嘱咐沈重阳要在家里，都是他的东西，放那里由他来决定。
　　“呃，你打算让我住你这？”沈重阳说着，虽然他也有这个想法，但没等他开口，罗玉京都安排好了。
　　罗玉京奇怪的看沈重阳一眼：“你不是一直都住这吗？”
　　“那你打算养我多久？”沈重阳嘿嘿笑着又问，要是有人养的话，他就不急着找工作了。
　　“无所谓吧。”罗玉京说着，难道现在不是他养沈重阳吗，他现在挣的不少，沈重阳也不是多难养，一直养着也无所谓。
　　“那我要不要帮你做点什么？”沈重阳忍不住问着，真要是让罗玉京养了，他总觉得有点过意不去。拿人手短，吃人嘴短，以前虽然也花罗玉京的钱，但那时候自己也有工作，也有薪水领着，散伙了也不怕，现在倒真有点寄人篱下的感觉了。
　　罗玉京看他一眼，有点鄙视的道：“你能帮我做什么？”
　　“这个……”沈重阳词穷，好像好像，他还没什么能做的。
　　罗玉京却是向沈重阳勾勾手指，道：“今天晚上要这样……那样……”
　　“你真无耻……”
　　“你该反省一下，除了这样之外，你还能怎么样报答我。”
　　“……”
　　又到周末的时候，原宿臣把所有的约都推掉了，让助理开始打包准备。周末他要跟沈正东两人自驾旅行，走很远倒不会，只有他们两个。那天沈正东的话他听懂了，两人的问题是挺多，但也不是没办法解决。
　　就是沈正东那天也只是说了生活的不满，并没说分手。原宿臣看的出来沈正东对他感情还是很深，舍不得他，这让原宿臣觉得他是不是该反省一下。沈正东并不喜欢饭局，对于灯红酒绿的生活他要是爱，三年前也就不会辞职了，他所想的是一种更自由的生活方式。
　　那以后自己也不去饭局，尽可能多呆在家里，闲暇的时候就这样跟沈正东四处走走，其实想想也挺浪漫的。
　　只是原宿臣还没有准备好，那边助理把沈重阳的辞职报告拿过来了，本来别说沈重阳辞职，就是罗玉京不干了也不可能报到他这里来。但当时沈重阳是他一手分派下去的，秘书也就十分留心，现在突然间沈重阳不干了，再加上那天晚上沈正东跟原宿臣吵架都知道，秘书也当个事情报上来了。
　　原宿臣面无表情的翻了翻，又递给秘书道：“我知道了。”
　　秘书小心接过来，赶紧闪了。
　　“正东，准备好了没有，要出发了……”

　　借住

　　连着找了一个月的工作，沈重阳都在碰壁中渡过，他本身只有高中学历证书，这己经是很大的限制了。再加上C市认识他的企业领导也不少，他辞职的事情很多人都知道，但都无法理解为什么他好好的秘书不干非得进企业。动机不明，谁家也不敢收，只怕惹事上身，沈重阳的工作也就更难找了。
　　晚上睡觉的时候沈重阳忍不住跟罗玉京吐槽：“你说，我去应聘800块一个月保安，人家都不要我，这年头当老板的脑子都在想什么。”
　　“你条件太好，人家招的是长期工。”罗玉京一边翻着报纸一边不经心的回答着，一份翻完了，只见沈重阳还对着电脑看招聘信息，便道：“这年头找工作不容易，别说你这样的，就是名校毕业的也可能在家闲几个月。慢慢找，不要急。”
　　沈重阳只能叹气。
　　虽然平常上班的时候很闲，但辞职在家沈重阳也就更闲了，以前好歹还有饭局酒场之类的。罗玉京出去应酬了他也可以找乐子去，现在就是想出去玩也得考臣一下经济，俱乐部之类的地方有人请的时候去还无所谓，自己去就真的太浪费。
　　“你都没收到过俱乐部金卡之类的东西？”沈重阳再次问着罗玉说，虽然上回罗玉京就很坚定的说过，他从来没收过那种东西，但沈重阳怎么想都觉得不太可能。
　　“我觉得没用，所以没收过。”罗玉京说着，这倒是实话，饭局都懒得去吃了，他对俱乐部更没意思。
　　“唉，时间不知道怎么打发好了……”沈重阳无力的说着。
　　罗玉京看他一眼，很鄙视的道：“你现在连工作都找不着了，还嫌时间多，真有时间去俱乐部玩，还不如想想要不要加强一下专业知识。”紫蝶论坛
　　沈重阳立即把头低了下来，要不是罗玉京养着他，他连住处都没有。结果连基本生计问题都没解决，他就嫌时间多，实在很不应该。
　　沈重阳工作找了一个月，C市这不大点的地方自然也有人知道了，众人都跟莫名，尤其是沈重阳辞职之后竟然直接住罗玉京那了，要是罗玉京折腾他似乎也说不通。悄悄的问小张，小张是把嘴巴锁起来了，一脸高深莫测却是一个字不说。
　　要让小张猜，可能性就只有一个，罗玉京终于觉得这样养小情人太高调了。罗玉京至今未婚，要沈重阳是女人这也没什么，多关照一下老婆虽然说起来有点那啥，但不是原则性问题，但男人就绝对不行。
　　就小张来说，罗玉京这样的做法让他很高兴，他是罗玉京的秘书，前途大部分都是押在罗玉京身上的。要是罗玉京因为这个闹出大笑话毁了仕途，他虽然不能说跟着倒霉，但前途上就少了一个能照应他的人。
　　“我出差一个星期，外卖电话我贴到电脑旁边了，记得让家政每天都来打扫，还有什么事你打电话给小张。”罗玉京电话里吩咐着沈重阳，他现在真担心自己出差两天沈重阳直接饿死家里了，沈重阳对于家务方面他是真懒，也是没人给他收拾，他能直接住垃圾堆里。
　　“我知道了。”沈重阳答应的时候有点不耐烦，罗玉京那口气好像离了他就不能活似的。
　　罗玉京挂了电话又交待小张：“这两天凡事多用心。”
　　小张面无表情的应着：“是。”他保证能把罗玉京的小情照顾好，可以放十二个心走了。
　　罗玉京出差，沈重阳也就更无聊了，无聊中丁喻泽的电话来了。一直以来跟丁喻泽联络都是用邮件，这是沈重阳提议的。国际长途多贵啊，本来就不是多要好的朋友，邮件联络就可以了，只是随便问侯一下何必打电话。
　　“我听说你辞职了？”丁喻泽说着，这是郭总给他的消息，郭总自己说的时候也挺惊讶，让丁喻泽想，估摸着沈重阳是对事业有新的打算。虽然沈重阳对他的态度也就是个路人甲，但丁喻泽一直当沈重阳是非常重要的朋友。
　　“不是吧，这么快你就得到消息了，你不是人在美国吗？”沈重阳惊讶的说着，这事也能传到美国去，这八卦力量未免太强大了。
　　“是跟郭总闲聊的时候说起来的。”丁喻泽笑着说着，又问：“那你接下来有什么打算？”
　　“还能有什么打算，接着找工作。”沈重阳理所当然的说着。
　　“打算去哪发展？”丁喻泽笑问，沈重阳可是在LA留学八年的精英级人才，在C市当一个小秘书，以丁喻泽的眼光来说有点亏。官场上除了才能之外还需要太多，商场相对来说更自由一些。
　　“当然还在C市了。”沈重阳说着，他只是辞职而己，没想过混城市。虽然C市也不是他的根本，但好不容易混熟了，生活压力也不是很大，一直呆着挺好的。
　　丁喻泽理解不能了，C市那种小地方有什么发展的，真要是在C市发展还真不如继续干那份秘书工作。想了想，才问：“那你打算找什么工作？”
　　“这个啊，翻译之类的吧……”沈重阳很没自信的说着，C市几家外贸公司都投过简历了，结果没一家找他面视的，这是他唯一的技能，为什么没公司需要翻译呢。
　　丁喻泽更觉得太奇怪，一个学金融的去当翻译，又是C市那种小地方，到底能有什么发展。转念一想，道：“你为什么突然间会辞职？”不得己才辞职的吗，虽然按郭总的说法不是，要真是因为官场上得罪什么人了，沈重阳这个外地人也没必要非得C市呆下去。
　　“这个……也没什么，不想做了就辞了。”沈重阳说着，他就是再小白也知道真正原因绝对不能跟外人说的。
　　“过几天我有一个假期，会去C市一趟，能招待我吗？”丁喻泽笑着道，其实他想看看沈重阳现在到底过的怎么样，对于以后到底有什么打算。
　　“没问题，正好我现在也是闲在家，能带你好好逛逛玩玩。”沈重阳答应着，丁喻泽来肯定是要住酒店的，只是领着他玩当然没问题。
　　丁喻泽上飞机前跟沈重阳打的电话，沈重阳说着要去接。丁喻泽笑着又道：“这次来的太急没订酒店，不知道能不能去借住两天？”
　　“借住啊？”沈重阳有点犹豫，主要是他现在也是借住状态，没经主人允许随便招呼别人似乎也不太好。不过罗玉京也不在，会议又推迟了，还在好几天才回来，就是丁喻泽住上两天他也不知道，到时候叫家政好好收拾下也未必看的出来。
　　“不太方便吗？”丁喻泽问着。
　　沈重阳有点不好意思的道：“我现在也是借住朋友家里，不过他现在出差不在家，你要是实在没地方的话，来住两天也没什么。”
　　“呃，冒暧问一句，哪个朋友家？”丁喻泽问着，不知道为啥他突然间想到，上趟他送沈重阳回去的时候，沈重阳屋里一直没开灯的事。晚上回去之后他去谁家，那么晚了，只是有事去一趟，还是……
　　“是罗玉京。”沈重阳如实说着。
　　“原来是罗副市长……”丁喻泽说着，看来那天晚上沈重阳去的就是罗玉京家。停了一下又道：“没事，我只是借住两天，不会太麻烦。”
　　“那行。”沈重阳应着，不知为毛就是觉得有点心虚，按理说罗玉京应该不知道的吧……

　　招呼

　　丁喻泽是早上到的，沈重阳打车过去接的人，丁喻泽的行李也不多，就一个行李箱。沈重阳开门让丁喻泽进来的时候总有几分心虚，毕竟不是自己家，自己也就是个借住的。
　　三室一厅的房子，其中一间是书房，一间客房，一间主卧。来的路上，沈重阳就跟丁喻泽说好了，丁喻泽住客房，自己先暂时搬到主卧。沈重阳还解释着，以前自己是住客房的，现在丁喻泽来了，自然他住客房，自己住主卧。
　　这个解释丁喻泽觉得很合理，只是沈重阳引着他进客房放包的时候，丁喻泽觉得不对劲了。这客房绝对没人住过，就是沈重阳提前打扫过，但也不可能干净成这样，一点人气都没有，尤其是桌子上还能看到灰尘.
　　丁喻泽心里奇怪，脸上却是没露出分毫，只是打开衣橱把自己衣服挂进去。衣橱就更干净了，一件杂衣都没有，丁喻泽更加肯定，沈重阳以前绝对不住这间。
　　把衣服收拾好丁喻泽就要洗澡，沈重阳连忙给丁喻泽指浴室在哪里，丁喻泽拿着东西进去。浴室里是两套洗梳用品，刮胡刀也是常用的，沈重阳确实是住在这里，但却不在客房睡。脑筋转了转，丁喻泽把睡袍扔到了浴池里，己经放了半池水了，睡袍没一下就湿了。
　　丁喻泽复又捞了上来，推门出去，一脸无奈的对沈重阳道：“刚才手滑了一下，睡袍掉池子里了，全湿了。”
　　沈重阳自然也没往别处想，只是起身进了卧室，打开下面的格子拿出自己的一身睡衣递给丁喻泽道：“这是我不常穿的一套，你要是不嫌弃就先将就一下。”
　　丁喻泽道了声谢接了过来，刚才沈重阳打开下面格子的时候，他也是站在旁边看的。旁边一个格子放的也是男士内衣裤，尺寸看起来差不多，但完全不同的牌子，而且两格子分别列开，那明显是另外一个人的。
　　丁喻泽在美国这些年自然不迂腐，只是很意外，他没想到沈重阳是GAY，而且更跟罗玉京同居交往中。这趟丁喻泽过来主要是想看看沈重阳的状况，以前在官场丁喻泽自然知道自己没什么好报的，现在沈重阳辞职了，丁喻泽很有意让沈重阳跟他一起到美国发展。
　　沈重阳自身也是在LA呆了八年的，学的又是金融，要是国内一线城市自然不会受制，但偏偏沈家又出过那样的事。真想不受任何限制，出国是很不错的门路，自己在美国这些年也算有点基础，沈重阳初来也许辛苦些，但丁喻泽相信以沈重阳的才就算不能功成名就，但出人投地混出人样来总不难。
　　但是现在沈重阳有情人了，他不离开C市的原因估计也是因为罗玉京。是前途重要还是情人重要，这真不好说，就是丁喻泽抱着这个想法来的，也不好说，你跟罗玉京散了吧，散了之后去美国发展，那边有更广阔的天空。
　　丁喻泽郁闷了。
　　小张这几天的日子过的很舒服，罗玉京出差不在，虽然不能说老虎不在家猴子称霸王，但上头没人压着了日子是真不错。认真说来罗玉京是个很不错的上司，对下属向来都不错，付出了就会得到回报，小张跟着他混也是信心十足。
　　但小张痛苦的是，罗玉京自己就是干助理出的身，对于助理的要求不自觉得就按自己的标准来了。所以这么久以为小张没少听罗玉京念叨他哪些细节事情没做好，那边事情没有完美解决。
　　罗玉京也不是责怪他，只是提醒他，小张知道那是为自己好，但听得多了就忍不住抽搐了。不是每个人都有罗玉京的细心，也不是每个人都能达到他的水平，这样的高要求，小张有时候真的很痛苦。
　　所以每次罗玉京出差不带他的时候也就是小张最舒服的时候，公事他料理的完，哪里需要报给罗玉京的，哪里需要自己处理的，小张很有分寸。舒服之余，小张当然也不忘另一件事，就是沈重阳。
　　说要是看好沈重阳，这活其实很容易，主要是沈重阳比较呆，能玩出来的花样不多。每天打电话按排家政过去收拾屋子，中午和晚上两顿记得打电话问问沈重阳，免得饿到了。
　　到了中午小张是照例打电话过去问沈重阳打算怎么解决中午饭，沈重阳显得有点吐吐吞吞，主要是有点犹豫。丁喻泽洗过澡之后就去睡了，现在还没醒，不知道他有什么想法。小张不禁问：“怎么了？”只是问他吃饭而己，没这么难回答吧。
　　“我有一个朋友从美国过来，现在正在睡觉，想等他醒了再决定。”沈重阳如实的说着。
　　“噢。”小张应了一声，也没太当回事。
　　小张自己解决掉午餐，然后罗玉京的电话来了，本来还要两天回来，结果会提前开了，剩下来的时间就是领导之间的小会。罗玉京看看实在没什么事情，就订机票回来，先打电话给小张是问问单位有没有什么事。
　　小张先把这几天的主要工作汇报一下，罗玉京听着也比较满意。只是等罗玉京电话挂上了，小张突然间想起来了，沈重阳刚才说他一个美国朋友过来，这……是什么朋友啊，不会是……紫蝶论坛
　　小张连忙给沈重阳打了一个电话，虽然有通风报信之嫌，但要真是被罗玉京抓奸到屋里，小张觉得自己也有可能被牵连。但是不是奸夫小张也不能判断，更不能跟沈重阳直接说，罗玉京马上就要回来了，你快点让奸夫跑吧。也只是意思提醒一下，要真是奸夫沈重阳就是傻子也知道要跑了，要不是那就纯粹报备一下。
　　“罗玉京要回来了吗？”沈重阳愣了一下，想的是，他要是回来了，这丁喻泽可要怎么住。以前罗玉京就说过不想让外人知道两人关系，要是两人直接同房，丁喻泽就是傻子也会怀疑吧。
　　“己经上飞机了，最多两个小时。”小张担忧的说着，沈重阳这个口气怎么听也像是奸夫。要是真奸夫，被罗玉说抓住，小张郁闷到抓头发，这都是什么事……
　　电话还没挂上，丁喻泽己经睡醒从屋里出来，飞机上己经睡了一会，现在又补了几个小时的眠，正觉得精神好的时候。沈重阳看他从屋里出来，跟小张的电话也不好讲了，说了句知道了就挂断了。
　　小张就更担心了，飞机一个半小时，然后从机场回来也要半个小时，总共两个小时，还有补救的可能性。也不在办公室里坐了，小张拿起外套就往外出。
　　沈重阳心里很不安，但也觉得很难开口说罗玉京要回来了，你另找地方住之类的话。丁喻泽看沈重阳脸色有点不太对，问：“怎么了？有什么事？”
　　“那个……罗玉京提前回来了。”沈重阳非常抱歉的说着，要是不能收留，那一开始就说好了，现在衣服之类的都收拾好了再让丁喻泽打包去住酒店，沈重阳真觉得很抱歉。
　　“噢……”丁喻泽明白，却是无所谓的笑着道：“我知道两位现在在交往中，不用担心，我不会向外人说的。”罗玉京是官员，这应该是两人地下的重要原因。
　　“啊？”沈重阳惊讶，丁喻泽是怎么知道的。
　　丁喻泽笑笑，又问：“你辞职也是因为这个吗？”一个副市长，一位秘书，同时都在政府部门被发现的可能性太高了，沈重阳辞职在家可以说是成全了罗玉京。但是这样的成全真有意义吗？罗玉京要是在意仕途，他就必须得结婚，到时候沈重阳的成全就成了笑话。
　　沈重阳还在刚才的惊讶中，听得丁喻泽这么问，更不知道如何回答，含糊的道：“这个……也不是，原因很多，一句两句说不清。”
　　丁喻泽有点理解的笑笑，再聪明的人遇上感情问题的时候也有栽的时候，想了一会，丁喻泽还是决定说出自己的来意，道：“其实我这趟过来是想看看你生活状况的，知道你辞职之后，就想着你会不会来美国发展，那边有更广阔更合适你的空间。你跟罗先生，我并不清楚你们感情如何，也没立场评价，只是觉得罗玉京要是打算在仕途发展的话，你们没有未来。”
　　“我跟他……其实也没想这么长远。”沈重阳说着，他还真没想过天长地久之类的，更不用说罗玉京公开出柜了，那好像是下辈子的事情。
　　丁喻泽只以为这是客套话，也并不以为意，沈重阳当他是个路人甲，自然不会跟路人甲说自己的真实想法。笑着又道：“虽然罗先生就要回来了，但是在自己家里招呼一个朋友也没什么吧。”
　　“呃……没什么……”

　　解释

　　沈重阳嘴上说着没什么，脑子里也想着没什么，但不知道为什么就觉得心虚。快两点了，丁喻泽又睡醒了，自然先要解决午餐问题。家里什么都没有，就是有沈重阳也不会做，再者沈重阳很有心想避着罗玉京，虽然早晚都得碰上，早遇上还是不如晚遇上。
　　饭馆是沈重阳挑的，不是很出名的小饭店，收拾的很干净，味道也不错。但也就是不错而己，跟大馆子比差距很明显。但这段时间沈重阳更乐意来这边，主要是便宜，虽然现在是罗玉京养他，罗玉京也很大方，也保证过以后不让他还钱，但沈重阳也不敢狠花他的。
　　在丁喻泽之前沈正东也跟他说过，罗玉京走仕途之类的看法，沈重阳是真的没想过，主要是觉得没必要想。他跟罗玉京是什么关系，要是两人好了NN年了，性格脾气啥的都完全对付了，你爱我，我爱你，爱到死去活来非谁不可了，那时候再想这个不迟。
　　现在他跟罗玉京算啥，就好比相亲认识的男女，刚处两个月，啥问题都没谈，就要求对方放弃一切跟自己在一起。沈重阳自觉得没优秀成这样，罗玉京看着也没傻帽成这样。紫蝶论坛
　　沈重阳点的菜，本来他让丁喻泽点的，结果丁喻泽又推给他了。沈重阳也就没跟他推来推去，点了四菜，又加一个汤，沈重阳早上去接人的时候也没吃饭，现在是两顿合一顿，沈重阳是真饿了。
　　要说罗玉京出差哪点最不好，就是没人准备早饭了，只要罗玉京在，不管多晚起来，桌子上总有留好的早饭，想吃热的热一下，嫌麻烦就冷着吃。
　　两人在这里吃着饭，小张己经开车过去了，叫门没人应，小张想给沈重阳打个电话。但是沈重阳要是真的要躲打电话过去自己又能说什么，小张很犯难，这事很不好办，恋爱中的人一会好一会歹的，要是把沈重阳得罪狠了，以后他的日子也难办。
　　就犹豫这会功夫小张发现该按排司机去接机了，罗玉京己经提前电话了，要是车辆不到位那是他失职。
　　一边安排司机过去，小张想想决定还是自己亲自去，直接跟罗玉京说有美国朋友来找沈重阳。其他的就让罗玉京自己处理就好了，自己在这里操碎了心，要真只是一个朋友那不是亏大了。
　　小张打好主意去的机场，只是抬头看到罗玉京，小张说不出来了。罗玉京很累，他都把疲劳写到脸上了，而且上了车罗玉京就开始打磕睡，完全没给他说话的余地。车子开到楼下面了，小张把罗玉京叫醒。
　　罗玉京看看到家门口了，今次实在累的很，也没心情这时候说公事，只是推门下去。小张也连忙跟着下来了，罗玉京笑着道：“我没事，这两天开会有点累而己，你回去。”
　　“呃……”小张吱唔了，再不说罗玉京回去就看到了，那时候自己就也会有麻烦。
　　“什么事？”罗玉京问的有点警觉，小张是他的助理，要是没有足够的了解和认识，他也不会啥事都吩咐给小张办。
　　“也没什么，是沈重阳先生，有一位美国的朋友来找他玩，他安置在你家里住下了。”小张一口气说完，然后直直看着罗玉京，不让自己有一点心虚。
　　罗玉京眉头皱了皱，淡道：“我知道了，你要是没其他事情就回去吧。”
　　“是。”小张提着的心放了下来，接下来就没他什么事了。就让小张来说，他实在看不出沈重阳有啥优点，头脑方面就不说了，只是如此随便把人往家里带，这样的情人再怎么样倒贴他也不会要。
　　小张坐上司机的车回去，罗玉京则是上楼开门，本来就觉得累，现在只觉得更累。这趟出差确实是有很有重要的事情，只是工作罗玉京也没觉得那么累，更累的是交际。以前跟着白旭当助理的时候，交际那是理所当然，还记得最初一开始自己什么都不懂时那个小心。
　　本来该是越来越油滑的，罗玉京反而觉得累，会提前回来也是因为这个。但罗玉京怎么也没想到回来之后小张就带来了这么一个消息。
　　要是一般朋友小张不会说的那么吱唔，要是相识很久的恋罗玉京还会去相信，但沈重阳那么多前科在，相信，怎么相信，沈重阳要是有一点人品商晨也不会那么跟他分手。
　　罗玉京后悔了，就是身边没有更合适的人，又有点耐不住寂寞，也不该找沈重阳。虽然罗玉京喜欢沈重阳这种类型的，有点笨笨的，不怎么思考，更多的是享受生活，而不是天天想着人生理想坚持之类的。跟这样的人一起生活很舒服，他要的很简单，知足常乐，同样的容易知足的人也很容易幸福。
　　但是沈重阳也有一个不可原谅的问题，他劈腿，而且是惯犯。不管沈重阳表现的多么的小白，多么的无心，这都是绝对无法被原谅的。
　　真累了，工作上劳累，他好歹还有回报，他现在的生活无忧也因此而来。而对沈重阳好，得来就是被劈腿。
　　分了吧，一开始说的也就是试试看，他也把话说明白了，只要劈腿了再分手绝没有任何余地。有些人是会改，但沈重阳是惯犯，他也没有爱沈重阳爱到非他不可，一定把他□的专一不可。花那个心思跟他斗智斗勇，他完全可以再找一个。
　　心里有了决定，罗玉京连电话都没给沈重阳打，只是想洗洗睡了。只是拿好睡衣推开浴室门，只是看了一眼，罗玉京觉得很恶心。明显是刚才用过的痕迹，虽然有人打理过，但是水迹并没有完全干，日用品摆放位置也不对。
　　从来不做家务的沈重阳只会任由浴室脏着等他打理，会打理那就不是沈重阳了。一个来玩的朋友会打理浴室，很大的可能性就是……
　　罗玉京忍不住出口气以压住心头的火气，他相信沈重阳的是无心的，他所喜欢的也就是沈重阳的白，但这回真是白的让他恶心。偷吃能领回家里，更连嘴都不知道擦。
　　罗玉京气闷懒得给沈重阳打电话，沈重阳吃完饭倒是想起来罗玉京了，小张给他说了时间，估摸着该回来了。虽然心虚，但这样一直躲着真是没事变有事，再者沈重阳也看出来了，丁喻泽对他一丁点的意思都没有，就是一直男，当他是很不错的朋友，回国提出到他这里借助也是人之常事。
　　当然更主要的是丁喻泽刚才的话：“我并不知道你跟罗……正在交往中，我并不想引起两位的不快，一会回去我就收拾东西住酒店去，要是觉得有必要我会跟罗先生解释。”
　　“我跟丁喻泽在外面吃饭，要不要给你打包带回来点？”沈重阳小心的说着，丁喻泽可以说不知者无罪，但答应接待的沈重阳怎么着也有点错。
　　罗玉京听得很无言，没等他开口，沈重阳就小声着急的道：“我承认我没经你允许就往家里领人是我不对，但真啥都没有……一句说不清，回去再说。”
　　沈重阳急匆匆的挂了电话，旁边看着的丁喻泽有点无语，沈重阳有这么怕罗玉京吗，这么点小事，用不着这么大反应吧。沈重阳也看出来了，但实在不好意思跟丁喻泽说，自己实在是前科太多，早就没信用了。
　　给罗玉京打包了一份饭，丁喻泽买的单，沈重阳没跟他争，上计程车的时候，丁喻泽忍不住再次道：“去美国发展真不错。”
　　沈重阳只能默默的转过头去，自己有几斤几两种再清楚不过，美国要是精英去那是好地方，但像他这号的过去那就纯粹是找死。沈重阳有点无法理解的是，为什么丁喻泽会把他定位成精英呢，他到底哪个地方像精英了。
　　沈重阳开的房门，罗玉京一脸淡定的在客厅里坐着，丁喻泽微笑的走过去。他本来是对罗玉京无感，现在对罗玉京是真的没好感，很讨厌也说不上，但真不喜欢。把解释的话又跟罗玉京说了一遍，罗玉京眉毛动动，看向沈重阳，沈重阳迅速道：“我真没劈腿……”
　　罗玉京仍然是一脸的淡定，看都没看沈重阳一眼，沈重阳更慌了，给丁喻泽使眼色。丁喻泽面上没什么，心里却是更生气，他虽然对于男男爱情不太了解，但不管怎么爱，爱到双方地位不平等就有点，尤其是罗玉京那么坐着的模样，估计是一直欺压沈重阳。
　　又说了两句丁喻泽就进屋收拾东西，也幸好他带的东西不多，三两下就装完了。沈重阳意思着送到门口，丁喻泽提起就要走的时候，却是突然道：“既使你无意去美国发展，要是需要的话，我也可以帮你做些投资。”投资是丁喻泽的本行，多少人求他帮忙，他都懒得去看一眼，现在帮沈重阳却是完全自愿免费。
　　罗玉京屋里还那么一张脸，沈重阳哪里敢答应，便道：“我……商量商量再说。”
　　丁喻泽三分无语，七分气愤的走了。
　　沈重阳关好门转身回屋，再进大厅的时候是低着头进去的，还没等他开口，就听罗玉京道：“你就是一头猪……”
　　沈重阳这回是没劈腿，从丁喻泽的反应看的出来。只是这回事情沈重阳真的办的挫到不能再挫，罗玉京真是骂他都有点不知道从哪里骂。
　　“我没劈腿……”沈重阳仍然解释着这个重点问题。
　　“你要是劈了我就直接让你滚蛋。”罗玉京话的说的是一点都不客气。
　　“我只是招呼一个朋友……”沈重阳辩解。
　　罗玉京眼皮抬了起来，道：“说都跟我不说一声就把一个男人领家里，你要是领个女人，我什么都不会说。”
　　沈重阳把头低下去了。
　　“以后做事多用用脑子。”罗玉京说着，看一眼沈重阳又道：“过来……”
　　“干嘛？”
　　“刚坐飞机回来，给我按按肩膀，这趟出差太累了。”罗玉京说着，回来之后又被沈重阳气了一顿，虽然解开是误会了，但是刚才的那股郁气还没过去，怎么着也该沈重阳给他消消火气。
　　“凭啥叫我给你按肩膀……”沈重阳小声嘀咕着，不过还是走过去胡乱按着。
　　罗玉京却是完全不挑剔，只是享受着沈重阳难得的殷勤，闭着眼又道：“你记住了，以后想带男人回家必须跟我说。”
　　“知道了……”


　　游玩

　　罗玉京出差了这么久，现在回来了自然要把这几天的补回来，沈重阳两天都没直起腰来。虽然罗玉京事后把他侍侯的很舒服，但是沈重阳突然间意识到，自己好像一直都在下面，从来没有翻过身。虽然沈重阳现在对谁上谁下也不是很在乎，但老是这样总不行，好歹也得翻一次身。
　　晚上吃完饭要睡觉的时候，沈重阳把这个议题拿出来，罗玉京停了一下道：“我还以为你挺满意的。”
　　“是男人都会想在上面。”沈重阳说着，完全忽略了纯0的存在。

　　罗玉京没理会他，沈重阳又道：“不管怎么轮也该论到我了吧，你……”
　　“对了，你的工作有着落了。”罗玉京突然间打断他。
　　“啥？？”沈重阳有点没听明白。
　　罗玉京无所谓的又道：“还是小张说的，粮食储备库那边正好招个文案，是国企，工资虽然不算高，但福利还行，你要是有意思就去看看。”之   梦论坛
　　政府部门沈重阳己经辞了，再进也麻烦，其次的去次就是国企。这对罗玉京来说一点都不难，不过沈重阳刚辞职，所有人都看着呢，上班也要再等等。反正沈重阳上班还是再家闲着，看着也没啥差别。

　　“国企？”沈重阳有点犹豫，所有类型企业中国企是最好混的，要是凭自己本事找到的沈重阳完全不犹豫，现在却是问罗玉京：“这份工作能一直做？？”原本的秘书工作因为沈正东来的，好是挺好，但现在也没了。现在罗玉京又给介绍一份，万一两人分手又得重新找，那就不用了，沈重阳现在想的是找份稳定的。
　　罗玉京听出话里的意思，道：“你放心吧，我没那么没品。”不管两人以后如何，给沈重阳介绍工作了就不会收回来。
　　“那行，我什么时候去上班？”沈重阳问着，只要工作能稳定，谁介绍的就无所谓了。

　　“再等等。”罗玉京说着，至少把这阵风头过去。
　　“等多久？”沈重阳问着，再闲就闲半个月了，他真的很想找工份，哪怕就是份闲差，好歹每月有钱领着，现在吃闲饭很心虚啊。
　　“半个月就差不多了，得等人走了你才能去补缺。”罗玉京说着。
　　“噢。”

　　就在沈重阳等上班的半个月里，沈正东跟原宿臣过来了。原宿臣有给罗玉京提前打电话，只说沈正东要过来看看沈重阳，就是亲戚间走动一下，别张扬了。罗玉京明白，把周末两天空出来，又跟原宿臣的助理确认了一下这两天要住哪里。
　　原宿臣说了别张扬，那是不要C市其他官员侍侯，但罗玉京还是得侍侯他。心里把原宿臣骂了几遍，但来之前各种细节罗玉京也己经安排好了。

　　周六早上去接机的时候，沈重阳很不安，主要是搞不清楚两人意图。前段时间看那架式就是要分手了，这怎么突然间往他们这边来了，不会是想对他们做什么吧，那可要怎么办才好。罗玉京一边开车一边道：“你别想了，你要是能想通你就不是沈重阳了。”就是他自己也放弃去思考了，两个都是神仙似的人物，嫌脑细胞多也不是这么个浪费法。

　　沈重阳叹口气，又道：“我发现他们两个好能折腾。”两人的奸情应该始于三年前，然后这样现在终于在一起了，要沈重阳来说，又不是原宿臣外面劈腿了，日子怎么会过不下去闹到要分手了。
　　“每个人的活法不同。”罗玉京说着，世上要都是沈重阳这样的，上帝都得后悔造人；要都是沈正东这样，一个两个也都是累死。
　　“唉。”

　　原宿臣住的还是当日他包的那个渡假村，只是这回是罗玉京给他包的。到了机场把人接上车，罗玉京继续开车，沈重阳继续坐副驾驶坐，原宿臣和沈正东两个坐后面。刚才机场出来一打照面，沈重阳就很老实，也就是跟沈正东打了个招呼，就不敢多说话了。
　　沈正东很生气，非常生气，从小到大沈重阳就见沈正东气成这样过。当然原宿臣的脸色也好不到哪里去，这么一对冤家过来，沈重阳真觉得这回渡假弄不好就会渡出事来。

　　车开到渡假村，原宿臣直接说一起吃个中午饭，沈重阳下意识的看看表，十点钟不到，吃毛个中饭啊。罗玉京却是己经道：“两位想吃点什么，我先去安排。”
　　原宿臣看一眼沈正东，沈正东有些烦燥的道：“无所谓，怎么都行。”
　　“是。”罗玉京嘴上应着，心里却是抽搐，一般来说，无所谓是最难安排的，尤其是现在撞到两人心情不好是，万一哪里没弄好撞到枪头上，那就有得倒霉了。

　　罗玉京去按排中饭走开了，还坐着的也就沈重阳了，他现真是体会到什么是坐立不安了。夹中间的炮灰向来是最可怜的，他真的不想真被拍飞了。沈重阳向来啥事都摆脸上，他的坐立不安也就看的更明显了。
　　沈正东忍不住叹口气，看向沈重阳问：“最近过的怎么样？还在家里闲着？”
　　“还闲着。”沈重阳答应，又道：“不过再过一个星期也就要去上班了，罗玉京帮我找的，在国企当文案。”
　　“噢，那也不错。”沈正东说着，国企倒是真不错的去处，再者罗玉京应该没有小气到，以后分手了这么份工作也要收回来。

　　“你呢，你回A市这么久了，怎么没听你提起工作的事。”沈重阳很随意的问着，也确实有点奇怪，就是A市的工作不容易找，以沈正东的能耐也该找到工作了。
　　“一直没工作，也没什么好说的。”沈正东说着，要是在A市找份清闲工作，原宿臣是无所谓，但是那种工作做来又有什么意思，他想做的事情，原宿臣又不同意。

　　“对了，还有一件事，我也忘了给你说了。”沈重阳想起丁喻泽的事了，当年自己干过的好事说出来也好听，更不用说现在丁喻泽现在还混出人样来回来报恩了。
　　前前后后把各个细节讲完，沈正东也不禁笑了起来，道：“这真是件美事。”难得沈重阳当年有善心，难得丁喻泽能在美国混出头来，更难得他出头之后还记得这个恩情。
　　“他还说可以帮我投资，你觉得如何？”沈重阳问着沈正东，这事他也跟罗玉京说过，结果罗玉京说的是含含糊糊，弄得沈重阳也不知道投好还是不投好。

　　“当然同意了。”沈正东说着，又道：“不知道多少人求着他让他帮忙，现在他主动提出来帮你，是好事。”
　　“我也是这么觉的。”沈重阳说着，他好歹也是学金融的，钱放银行里肯定是亏的，理性投资最好。又道：“那晚上回去我就给他打电话，我也要钱生钱。”
　　“你让他帮忙投资，你就听他得，别自己乱拿主意。”沈正东又多说一句，投资肯定是有赚有赔，只要赚多赔少就行了，再加上中间起伏，沈重阳一个外行人要是乱叫起来也会引人烦燥。
　　沈重阳也觉得有道理，道：“那我只管数钱，其他的一概不问。”

　　说了件喜事，气氛也终于带动起来，沈正东脸色看起来好了很多。等罗玉京按排好回来，他们两个谈的正欢，原宿臣一直是笑而不语的旁听状态。
　　这些日子他是努力再努力的陪在沈正东身边，酒场饭局能推掉的都推掉了，推不掉的，也就是去应个景就回来了。沈正东说过想出国，说过他对于生活的规划不在这里。也许就是觉得天天一个人无所事事寂寞了，自己多陪陪他应该会好些。梦幻 雪儿整理
　　但真的这样天天两个人坐着，原宿臣突然间觉得很闷，夜夜笙歌了二十多年，所熟悉的，所喜欢的生活没了，他真的有点适应不了。
　　原宿臣并不觉得多气馁，所调磨合过程也就是协调过程，在这个过程中彼此让步是很当然的，谁让他喜欢沈正东呢。
　　但是沈正东心思却是不怎么在他身上了，倒不是沈正东移情别恋了，只是对他的爱明显不如对于生活的期待。原宿臣自己也在郁闷当中，能够理解沈正东心头的烦闷，但让他失望的是，沈正东并没有怎么想过改进，也许他内心努力了，但明显不够。

　　“小罗最近工作怎么样？”原宿臣笑着看向罗玉京。
　　罗玉京陪着笑脸，小心的回道：“还好，挺顺的。”
　　“我从A市回来前头，还跟白旭一起吃饭，正好说到你了，白旭可是对你期望很高。”原宿臣笑着说着。
　　罗玉京低头笑笑没接话，要是以前听到这话就是面上没什么表示，心里却会很高兴。白旭要养自己的心腹，这就表示他还有很大上升的空间。但现在听到他突然间觉得很心虚，很对不起白旭对他的栽培。

　　午饭过后罗玉京开始充当导游，开车带着原宿臣和沈正东四处走走玩玩，C市真说不上什么旅游城市，能去的地方本来就不多，能入原宿臣眼的就更少。罗玉京本来还怕原宿臣不高兴，结果原宿臣的兴致倒是显得很高，罗玉京是看出来了，他这是想哄沈正东开心。
　　沈正东却没多开心，虽然也是有说有笑的，但看着有点勉强。就以个性心性来说，罗玉京很敬佩这种人，像谢维，他一直都尊重。但找人过日子，他情愿找沈重阳这样的，简单开心，日子过的也舒服。

　　四个人就这么玩了两天，周日晚上罗玉京和沈重阳把两人送上飞机，临走的时候，原宿臣还笑道：“以后周末没事了，过来A市玩。”
　　“好。”沈重阳笑着答应，他房子还在A市呢，回去住处没问题。



　　平淡

　　沈重阳答应的很好，回家之后罗玉京就跟他严肃说明，绝对不能去A市，别说主动去了，就是原宿臣邀请也不能去。沈重阳也终于反应过来，现在两人这么不对劲，过去就能被炮灰掉，当即保证绝对不会去。
　　罗玉京放心下来，对于沈重阳的看护真是一会都不能松懈，弄不好又会惹出什么麻烦。

　　只听沈重阳又道：“对了，丁喻泽帮忙投资的事情，正东也说很可行，我回去之后就跟丁喻泽打电话，把我存款都投了。”
　　罗玉京想了一下，道：“你才多少存款，拿的出去手吗！”
　　“怎么拿不出去手了吗，虽然才两万多，但弄不好往股票里一投就翻了几倍了。一个月不到翻上十倍，那就二十万了。”沈重阳不服的说着，就因为钱少他才投资的，要真是钱多到花不完，他才懒得投。

　　罗玉京鄙视的看他一眼，道：“我是说，你既然找丁喻泽帮忙投了，那就别拿那一点钱去。我的卡不是还在你那吗，也拿着一起去，怎么着也得担这个人情，那多投些不是更些好。”
　　“噢……”沈重阳明白，却是道：“但是丁喻泽只说帮我投资，又没说帮你。”
　　罗玉京看沈重阳都有些无语了，道：“你不说他怎么会知道，再者，你我的钱哪里还分这么清楚。”
　　“但是……”

　　“你看这样行不行，投资赔了算我的，赚了有你两成。”罗玉京说着。
　　“两成啊……”沈重阳很心动，罗玉京有多少钱他自然心理有数，要是赚了，那真是很大一笔。
　　“包括你的投资，赔了也都算我的。”罗玉京又加法码，两万块钱，就是给沈重阳四万又如何，以后他赚的钱还不是沈重阳花。
　　“行，就这么说了。”沈重阳点头答应。

　　回去之后沈重阳就着急的要给丁喻泽打电话，罗玉京提醒他道：“好歹美国也呆过，你算时差再打过去，大半夜的搅人家清梦。就是你以前于他有大恩，现在是你求他了。”
　　“也是。”沈重阳觉得有道理，随即把电话放下了。

　　第二天沈重阳算好时间给丁喻泽打了电话，丁喻泽一心想不到如何报恩，再者帮沈重阳投资也是自己说的，现在沈重阳打来电话来，丁喻泽自然高兴着的高兴下来。以沈重阳的意思让丁喻泽全部代理，他只管数钱，佣金方面可以给打个折，但不能让丁喻泽白忙活。
　　丁喻泽笑着道：“难道我当年一条命还不如这些钱吗！”没有沈重阳当年伸那一把手，他人都死了，还提什么钱。再者对现在的丁喻泽，钱财也就是个数字，他又怎么会收救命恩人的佣金。

　　沈重阳实在没推过丁喻泽也就不再说什么了，等晚上罗玉京回家了，跟罗玉京一汇报，罗玉京也不是很往心里去，只是道：“那该得的佣金也算你分成里面，总是沾你的光。”
　　沈重阳听着更高兴了，很有领导视察工作的味道，拍拍罗玉京的肩膀道：“挺懂事的嘛，好好跟着我混，以后有你好日子过。”
　　罗玉京抬眼瞅他一眼，贱贱的笑了起来，道：“那我真得好好报答一下领导了，来，领导，让我好好报答一下……”
　　沈重阳再次被报答的第二天没起来床……

　　一个星期后沈重阳终于要去上班，这份工作虽然是小张找的，那也是因为罗玉京吩咐他了，说很随意，帮着在C市企业里给沈重阳留意一份工作。小张听完直吐血，这还不如直接说沈重阳想进哪个单位呢。
　　只说留意一份工作，谁知道沈重阳想要什么工作，万一找的不满意，罗玉京还不一样推回来，还得重新找。
　　最后挑的这份粮食储备库的工作可以是精挑细选，考虑到沈重阳的上班态度，这绝对是份闲到不能再闲的闲差，每天打打游戏日子也就过去了。然后薪水待遇方面就是不是重点考虑的，但要是一月八百块他也是没办法向罗玉京交待。还有一点，小张也考虑到了，还得离家近的，现在沈重阳又不能搭顺风车了，要是天天让罗玉京送，早晚得送出事来。步行十分钟到家，这样最合适。

　　星期一上班的时候，小张亲自把沈重阳送过去的，小张只是送到门口并没进去，太张扬了会给罗玉京带来麻烦。不过自己介绍的人，再加沈重阳以前的工作，相信这边领导如何对待会有分寸。
　　一个上午沈重阳就在串门中度过了，他顶头上司领着，各个部门转了一圈，每个部呆的时间都不短。从最后一个部门出来，正好吃中饭，沈重阳着实佩服上司会掐点的本事。单位也有食堂，中午也就一个小时，绝大部分都会食堂吃完继续上班。

　　吃饭自然也是以部门为单位，沈重阳是跟着领导去的食堂，开欢迎会之类的虽然没有，但中午吃饭的时候还是稍稍喝了一杯，当做欢迎仪式。沈重阳笑的更开心，虽然才半天功夫，但沈重阳看起来这里是个摸鱼的好地方。
　　果然下午时间沈重阳就在打游戏里渡过了，以前当秘书的时候还怕别人看到，现在一个办公室里几个人都在打，他自然而然就加入了。
　　五点下了班，招呼一声就各走各的，沈重阳是走着回去，实在离的近。路过菜场的时候，沈重阳还给罗玉京打个电话，因为正好路过菜场，要是需要买什么，他好带回去。
　　“你想吃什么菜就买吧。”罗玉京很随意的说着，今晚上也没什么事情，正好回去做着吃。

　　沈重阳上班三个月后转正，工资涨了两百块，而交给丁喻泽投资的钱也有点小回报了。虽然不是很多，但那是钱生钱，就好比下蛋的金鸡终于开始生蛋了，沈重阳如何不高兴。电话里拼命跟丁喻泽说着好话，只是说到一半的时候，发现罗玉京也是伸着耳朵听着。
　　沈重阳向他使个眼色，虽然电话内容没什么，但旁边有个耳朵伸着总是不太啥服。挂上电话之后沈重阳道：“你刚才听什么呀？”
　　罗玉京看他一眼，道：“我也有投资，我关心自己的钱。”

　　转眼间到了八月，最热的时候，虽然家里单位都有空调，只是上班路上那一小段也让沈重阳觉得受不了。十分钟路程沈重阳也不走了，买了辆小电瓶车，上下班也就更方便了。
　　就在沈重阳买车的时候，郑宇的电话来了，自然不是打给沈重阳，是给罗玉京的，说放暑假了没什么事想过来看看罗玉京。罗玉京有点搞不懂郑宇什么意思，要只是一般朋友行走，过来看看也没什么，招呼一下。
　　只是自从郑宇知道他号码之后给他打的电话也不少，只是这种联络感情，不止是因为想着毕业后能帮他一把之类的，罗玉京觉得更多的是暧昧。要说郑宇的条件，那是相当不错，但是他跟沈重阳现在过的正好，完全没打算换一个。

　　“怕是有点不太方便，正好你嫂子也有空难得过来。”罗玉京笑着拒绝，相信以郑宇的聪明应该能听出来。
　　“噢……”郑宇失望的应了一声，真没想到罗玉京己经找好了。

　　到九月底的时候，投资开始有点不错的回报，沈重阳看着卡上的钱叫着道：“我要买房子，我终于有钱买房了，哈哈……”
　　罗玉京很想提醒他，他只是答应把赚的钱给沈重阳两成，并不是全部，沈重阳却是理所当然的认为全部都是他的了。

　　“我就说吧，跟着哥混，保证你吃香喝辣的。”沈重阳十分得意忘形的拍着罗玉京的肩膀说着，又道：“以后好好孝顺哥，哥让你过好日子。”
　　罗玉京理都不理他，继续看报纸。
　　沈重阳得意了一会，开始跟罗玉京讨论正经问题：“你说，我们房子买哪里好？”

　　罗玉京愣了一下，道：“你还要买房子啊？”还以为沈重阳只是得意一会，没想到真起了这个念头。
　　“当然要买了。”沈重阳说着，他在C市又没房子，想有一处很正常。
　　罗玉京想了想，道：“先等等，房子这东西虽然是固定资产能保值，但既然有更快的生财渠道没必要投资这个，难道你还想着要炒房。”

　　沈重阳愣了一下，道：“你没打算在C市定居啊？”想定居有一套房子是必然，现在住的可是宿舍。
　　“我来C市只是外派出来，以后会怎么样还真不好说。”罗玉京说着，就是他以后辞职，再去那里发展也不能很肯定，一直在C市的机率并不大。现在这样一个社会，提到未来真的有太多种可能性了。
　　“这样啊。”沈重阳有点失望，他一直以为能在C市呆下去。
　　罗玉京笑着又道：“现在最好的方法是把赚的钱继续投下去，钱生钱。投资房产，你我都不懂行，暂时不要的好。”
　　“噢……”



　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：本文接近尾声，痛苦的收尾，稍微有一点慢，争取两章内完结。




　　责任

　　又到年关，沈重阳本来还想着要不要跟沈正东一起过年，就是不一起守岁，亲戚间也该走动一下。这半年多沈重阳也常和沈正东打过电话，也问过他跟原宿臣现在怎么样，沈正东只说很好，沈重阳听的也不知道是好还是假好，担心之余问罗玉京，罗玉京人在C市哪里会知道这些，只是说，沈正东说好那就是好。

　　“好啊，我去找你。”沈正东笑着说着。
　　沈重阳愣了一下，连忙道：“还是我跟罗玉京过去吧。”原家那么一大家子人家，过年的时候一定很忙，他和罗玉京相对来说就闲太多了。
　　沈正东一时间没接话，好一会了，沈重阳都以为是断线了，只听沈正东道：“我一个人过去更合适，再者年后我就要飞阿根廷，想好好跟你聚聚。”
　　“阿根廷？？”沈重阳有点没反应过来。

　　“嗯，我跟原宿臣分手了。”沈正东淡淡的说着。
　　“什么？？”沈重阳叫了起来，虽然以前两人好像不太对劲，但前段时间沈正东不是说挺好的吗，这怎么又分手了。
　　沈正东不想再说这个，只是道：“我大概初二的时候过去，见面再聊。”
　　“噢，好。”沈重阳呆呆的应着。

　　晚上罗玉京下班回来，沈重阳很严肃的跟罗玉京说起这个话题，结果罗玉京眼皮都没抬一下。沈重阳指责他道：“正东是我堂弟，也是我唯一的亲人了，他现在失恋了，你怎么没点反应啊。”
　　罗玉京这才看向他，道：“每个人对待爱情的态度不相同，失恋的打击也是因人而异，我不觉得正东会被打击到。”估计就是原宿臣，也不会多受打击，真要说心态，沈正东再强哪能跟原宿臣那种政治强人比。

　　“但是……但是……”沈重阳想说点什么，但还真不知道要说些什么好，就是自己当时确定跟商晨分了之后，也只是醉了几天而己，不是爱的不够，只是没那么的爱情细胞，电视演的，又是寻死又是上吊自己干不出来，相信沈正东更干不出来。
　　最后沈重阳叹了口气，主要是觉得很遗憾，也许沈正东并不需要一个伴，他的人生自己一个人走的下来。但有一个伴总会好些吧，就是生病了也有人能照应一下。

　　罗玉京的年关向来很忙，沈重阳则是无比的清闲，办公室里轮值班也没轮到他。腊月二十三之后就正式放假，沈重阳把家政叫来，里里外外好好打理一遍，虽然让他干活不行，但是看人干活还没问题。
　　然后整整一天时间门铃就一直在响，罗玉京早吩咐过他，不管门铃怎么响都不要开门。要是沈重阳实在怕烦，就把门铃先拆了。

　　沈重阳很认真的点点头，过年就是收香火的时候，这里面的学问他不懂，弄错了以后会有麻烦。但没想到家政干完活要开门走了，外面站着一排，那个架式把沈重阳吓的，当即把门关上了，不管谁拍门就当不知道。
　　晚上等罗玉京回来，沈重阳开始跟罗玉京合计，他住这好像不行。年关这么多人过来，他们两个同居的事情不是要暴露了？

　　“你就是不想承认自己是猪，但也不能把所有的人都当猪。”罗玉京忍不住骂他，他们两个都一起住大半年了，这世上从来没有不透风的墙，早就有风言风语传出来。只是罗玉京并没有理会，C市目前来说还没有没有做风问题的领导，他这点事只要没人刻意整他这就不算什么。
　　更主要的是罗玉京自己不是很当回事了，知道就知道吧，受影响就受影响，没什么了不起的。

　　沈重阳怔了，他真没想到己经流言传出来了，不由的看看罗玉京，道：“那你，也不当回事？”罗玉京能混成现在这样，他付出的努力可以想像的出来，真的完全不介意？
　　罗玉京有点无力的看沈重阳一眼，有心想说点什么，就像电视上演的，这种时候要说些情话之类的，我可以为了你放弃事业，你最重要……但面着沈重阳这张脸，千言万语话为一句：“多吃饭，少说话，叫你干嘛就干嘛。”
　　“靠，你又鄙视我……”

　　沈正东是初二中午到的，罗玉京和沈重阳一起去机场接的人，本来沈正东说直接从这里飞阿根廷，沈重阳还想着该有大包小包的东西。但没想到沈正东还是轻装简从，就一个小背包，一身休闲装就这么来了。
　　“衣服之类的放A市你家里了，证件之类的带好就行了，其他的东西没必要带太多。”沈正东说着，沈重阳A市家里的钥匙，他自然也是有一份的。
　　沈重阳看着沈正东一脸淡定的神情，不由的道：“你是真潇洒。”要是沈正东还是十八九左右的少年，正值青春年少时，这么背一个包走了没什么，那是可以去打拼的年龄。而现在，沈正东虽然还没到三十岁，但也快了，还能这样简单的背个包走就是真潇洒了。
　　迟钝如沈重阳都能感觉的到，年龄越大越是不敢轻易放手，因为越来越年长的生命，失去了这个，下面会遇上的不知道是什么。

　　中午是在外面吃的，罗玉京提前订好了地方，点了单等服务生上菜的功夫，沈重阳真是忍不住了问：“你就原宿臣真分了？？”虽然沈正东就要背包走了，但是沈重阳还是觉得不可思议，主要是觉得原宿臣那么好说话，就这么分了。
　　沈正东低头笑笑，道：“没办法在一起，自然就分了。”
　　原宿臣不是没有挽留过，他也不是没有努力过，但在一起的时间越久，两个人反而越没办法协调。原宿臣可以十天半月的陪着他在家，但是不能成年累月的陪着，会耽搁原宿臣的工作不说，就是原宿臣自己也受不了。
　　相爱在一起，最终的结果是要一起过日子，原宿臣开始还不明白为什么既然相爱了，两人日子会过不去，直到原宿臣自己过不去下去。世上有太多可以协调，唯一调协不了的，就是本能己经选择好的生活方式。

　　“那……”沈重阳也不知道要怎么问了，到现在他算是看出来了，沈正东的神情一直淡淡的，说不上喜也说不上悲，只是这样看着好像没有因为失恋而伤心，但真的不伤心吗？
　　“不说这个了。”沈正东笑着把话题叉开了，看向沈重阳和罗玉京道：“你们最近还好吧。”
　　“就那样吧。”沈重阳有点无聊的说着，确实是就那样，实在想不出其他的词来形容。每天上班下班，大部分时候一起晚饭，很偶尔的时候会一起逛逛超市，整体来说，过的是不咸不淡，稍微有点无聊。
　　“挺好的。”沈正东笑笑说着，确实挺好，有些时候沈重阳看着是笨了些，但他的生活方式实在太容易让自己幸福。不管以后两人是分是合，以沈重阳这样的个性都会过的很不错。

　　沈正东呆到初五，转道S市飞阿根廷，沈重阳年假还没完，本来要去送的。看沈正东这个架式这一走最少又得三年，好久不得相见，走的时候才更要好好送送。沈正东却说不用了，真是没必要，就是真十八里相送，还是有那一别。
　　沈重阳还是把他送到汽车站，临上车的时候沈重阳忍不住问：“你喜欢原宿臣吗？”
　　沈正东停了一下才道：“爱过。”真的爱过，一点不假，只是爱情没有重要到要改变自己。

　　等到晚上罗玉京下班回家的时候，沈重阳还在感叹中，今天中午的时候罗玉京接到过原宿臣的电话，只是问沈正东走了没有，算着时候沈正东那时候还没上飞机。结果原宿臣最后只是一句算了就把电话挂了。
　　他跟沈正东在一起是为了能一起好好过，但是事实是真的过不成，就是想把这些归于沈正东的不努力都不行。完全改变一个生活方式去迎合另一个，原宿臣一开始觉得无所谓，小事情而己，而等他去做的时候，他理解了。
　　有时候看着是小事，说起来也很容易，但真长长久久做起来，困难就来了。他己经四十了，他想过什么样的生活早就固定下来，不可能会因为任何而改变，就是他自己主观想改变都不可能。

　　“谁也无法改变，生活无法持续，与其成怨偶，不如好聚好散，再见面还能当朋友。”
　　这是沈正东跟他谈分手时这样说的，要是刚开始那会沈正东跟他说这个，原宿臣一定能说上无数个理由。但是在一起的时间长了，磨擦多了，沈正东说的这些他也己经能够理解。不改变就没办法在一起，但问题是谁改变，怎么改变。
　　或者，分手会更些好……

　　“是不是我们刚在一起的时候，你就知道会有这么一个结果？”原宿臣很疑惑，他不明白为什么沈正东到最后分手的时候还是如此平静，回想起来，两人刚在一起的时候，沈正东也不见得多高兴。
　　“不，我不知道。”沈正东说着，他又不是神仙，怎么可能会未卜先知。而且很多事情，不到最后谁也不知道中间会不会有什么变故，也许真的能在一起呢。可能性是不高，但总有这种可能存在。之/梦

　　正月十五的时候，沈重阳收到了沈正东的电子邮件，附件还有很多张照片，除了风景外还有人物照。正文内容并不多，也就简单两句问侯，不过看样子沈正东过的很舒服。
　　晚上的时候沈重阳把照片给罗玉说看，罗玉京对于艺术真不太懂，他只能说照片看着很好看很舒服。也许这样追求艺术，和自然合二为一的生活，这样才是沈正东的追求，人各有志，谁又能说这样的生活不好。

　　人大三年换界，罗玉京正巧是三年前换界时来的。现在又到换界的时候，人大那边还没什么反应，这边流言就来了，最新的传闻，罗玉京这个副市长，要把前面副字去掉了。虽然是一字之差，但其中差别可是大了去了。
　　客观说，罗玉京来C市这三年确实是干了不少实事，再加上那么硬的后台，三年升正市长很有可能。只是不管流言怎么说，罗玉京应该没什么大反应，小张旁敲侧击过，仍然是没结果。

　　罗玉京这样不动生色，另一个着急的就是沈重阳了。要说以前沈重阳从来不想未来，但两人现在都在一起将近三年，罗玉京是不是也该表个态了。沈重阳没迂回，晚上睡觉的时候踢踢罗玉京问：“你这是还打算继续升迁？”
　　“不想我升官了？”罗玉京笑着不是很当回事的说着。

　　沈重阳有点急了，直接坐起身来，直瞪着罗玉京道：“你再升官就得结婚了，你到底咋想的。”罗玉京今年都要三十四，正常人这个年龄孩子都得上学了，罗玉京拖到现在没结婚，再加上一直跟他有牵扯，就是沈重阳这么傻也知道。罗玉京想升迁必须得结婚，官员你还想玩同性恋，那真不好意思了，必须得二选一，相信这会成为罗玉京升迁的一个条件。就是选择不升迁，他的婚姻问题也会被摆到台面上。
　　罗玉京也坐起身来，看着沈重阳着急上火的脸，却是笑了起来，道：“你觉得我该咋想好？”

　　“我管你怎么想啊，老子怕你啊。”沈重阳叫着，他确实不怕罗玉京，这三年来，丁喻泽帮忙投资己经有不少的收益，就是放那不动继续钱生钱，虽然不能说下半辈子都有指望着，但要是想做个小生意之类的，不求发大财也没问题。更不用说他在A市还有房子，现在A市房价涨成那样，他是一点都不愁。
　　他只是烦而己，他年龄也不小了，现在跟罗玉京也处这么长时间，一切感觉都挺美好的。突然间要是罗玉京去结婚了，这不是又闪他一下吗。要是罗玉京敢说出来，我就是结婚了，我们也照旧的话，他就直接开打，打死这个贱人。

　　“那你先说说你是怎么想的。”罗玉京笑着说着，又道：“我不知道你怎么想的，我怎么知道接下来怎么办。”
　　“什么叫我是怎么想的？”沈重阳疑惑不解，又没人逼他结婚，现在是该罗玉京表态。
　　罗玉京鄙视的看向沈重阳道：“你要是打算过不久就跟我分手，我现在真表态了，要辞职，我不是亏大了吗？”

　　“我什么时候说要跟你分手了？”沈重阳惊讶的说着，他从来没有起过这门心思，又道：“我们都一起这么久了，我想的自然是能一起这么过下去。”
　　“但是你要知道，混到现在我努力的多少年，现在要是放弃了，我前途我的所有也都没有了。”罗玉京神色认真的说着，又道：“你必须得为我的辞职负责才行。”
　　虽然这话说的有点严重，但确实如此，就是他觉得官场有点烦了，要是没有沈重阳，他绝对不起辞职的念头。真辞职，也就要一切从头开始了，他己经不年轻，鼓起这个勇气不容易。

　　罗玉京说的很认真，沈重阳也不由的认真思考，就好比一个大姑娘抛弃一切要跟你走了，这确实得负起男人的责任来。想了半晌，终于下了决定，搭向罗玉京的肩，认真的道：“我会担起男人的责任的。”
　　就是罗玉京也不由的被逗笑了，道：“很好。”但说完，罗玉京就躺下来继续睡觉了。

　　沈重阳则是连忙着急的问：“那你打算什么时候去辞职？”
　　罗玉京侧头看他笑着，逗他道：“我只是说这种可能性，并没说一定要去辞职。”
　　沈重阳怒了，抬脚踹向罗玉京，罗玉京笑着刚想再说什么。沈重阳却是猛的一脚，直接把罗玉京从床上踢下去，骂着道：“你也就配床底下。”


　　全文完结

　　就在C市流言传到最高峰的时候，罗玉京和沈重阳去A市了，众人都感到莫明其妙。当然要是两人轻车简从去这没人会觉得奇怪，罗玉京的靠山在A市，临升迁之际上去一趟，这是跑关系的。
　　问题是两人是大包小包，一副搬家模样般走的，沈重阳甚至于还向单位请了长假。众人都迷糊了，这是什么意思啊。难道这罗副市长要三级跳，直接不外任了，回归A市当官去？
　　罗玉京特意跟沈重阳说了，这趟走了，怕是不会再回来。这几年罗玉京在C市，虽然说干了不少事，但也有得罪人，要继续官场上混自然是不怕的。要是不混了，再回来，怕就有些麻烦。
　　也因为罗玉京这么特意说了，临走的时候沈重阳特意找路宁聊了聊。这两三年来，沈重阳倒是跟路宁关系不错了，一开始的时候路宁还想着透过沈重阳的关系得到些沈正东的消息。后来慢慢的，路宁倒是真觉得沈重阳这人不错，沈重阳也觉得路宁可交。有时得闲了，两人还经常一起喝喝酒吃吃饭。
　　沈正东和原宿臣分手的事情，路宁知道了，倒不是沈重阳多嘴说的，路宁自己通过关系知道的。这两三年，路宁的发展很不错，按照罗玉京的说法，这是成熟长进了。路宁本身家底就不错，人又聪明，只有以前就是太觉得自己不错了，行事也就显得有点散慢。现在收了心，一想求发展，前景自然好。
　　“你跟罗玉京这到底要干嘛？”酒过三巡之后路宁不由的问着，不止他一个好奇，是大家都好奇，但都看不出来罗玉京这葫芦里卖的什么药。
　　沈重阳只是嘿嘿笑着，罗玉京千叮万嘱，走之前这事千万不能露了底。罗玉京辞职，可不是打个报告的事，他得向白旭辞职。白旭抬举他自然想的是以后能派上用场，现在机会什么都给他了，差不多也该开花了，罗玉京不干了，最生气自然也是白旭。
　　就是曾经跟在白旭身边七年，罗玉京也想不出来白旭会是什么反应，认真说，白旭只是不找他麻烦，就算是念旧情了。
　　路宁看沈重阳不说，就知道罗玉京叮的紧，也就没再问了，话题再扯到风月场上。沈重阳却是忍不住道：“你该找一个了。”别说路宁这样手都没拉过一下的，就是恋了再失的，这么长时间了也该再开始了。
　　“曾经沧海难为水啊。”路宁感叹。
　　沈重阳没言语了，真是想劝都没话劝了，这几年里头该说的都说了。不过再想想沈正东和原宿臣，这两个要是其中一个有路宁的痴，两人也不至于到分手的地步，缘份啊缘分。
　　在两人起程去A市前，罗玉京又把沈重阳收拾的东西看了一遍，经这几年□下来沈重阳也是有长进了，至少打包收拾落下的越来越少，这回就是少两件小东西。本来依着罗玉京的意思沈重阳就不用跟他一起去了，结果沈重阳很义气的说，这种时候他怎么能不在呢，这是责任，这是该了做的。
　　罗玉京本来还有点想感动一下，结果听到这话都有点无力了，之梦想来就来吧，反正怎么样也躲不过去。
　　回去之前罗玉京也跟白旭联络了一下，没具体说什么事，白旭只当他回来看看，再者升迁的事情虽然没从C市传到A市来，但原宿臣那边有点小动作。联姻的事情彼此都还在考虑中，两家总体利益相合，但到底还不是一家人，原宿臣突然间抬举他的人，白旭也有点奇怪，正好罗玉京来了问问清楚。
　　到了A市之后两人住的自然是沈家，虽然有年头没回来，但叫家政收拾收拾还真不错。沈重阳还很自豪的道：“跟着你在C市的时候住的还是宿舍，现在回了A市，大爷可是有房产的，还是独门独院，你上哪找这么好的人去。”
　　“是啊，你大爷厉害着呢。”罗玉京打趣他。
　　白旭见罗玉京是两天后，白旭现在是越来越忙，见面都得先预约，罗玉京自然要往后排。虽然离开三年，中间也有见过面，但现在再见时罗玉京莫名的觉得压力大。除了对白旭的愧疚过，罗玉京觉得自己也许真的有点放松了。
　　“白先生，我这趟过来，是来谢罪的。”罗玉京低头直入正题，跟白旭说话，不要浪费时间，迂回的越多越没用。
　　“怎么回事？”白旭问的不缓不急，但罗玉京心里却开始心慌。
　　整一下情绪，罗玉京才道：“我想把C市副市长的工作辞掉。”
　　“谁找你麻烦了吗？”白旭继续不急不缓的问着，连看罗玉京的神情都没有一点改变。
　　“不是的，是我自己不想干了。”罗玉京低头说着，又道：“我想白先生也知道了，我跟沈重阳在一起也几年了，我没打算结婚。”
　　白旭稍稍愣了一下，实在是没想到罗玉京辞职的理由竟然是因为这个，实在太出意料之外。罗玉京仍然低着头，白旭还没反应，但越是这样他越是害怕。其实他敢过来跟白旭辞职，也是觉得也许白旭能理解。白旭自己感情上就栽狠过，这些年来对人也算宽容，这种事情他未必容不下。
　　罗玉京就这么低头站着足有两分钟，他都有点忍不住想问白旭是什么意思了，白旭终于开口，仍然是淡淡的语气，听不出喜怒：“你确定了？”
　　“是的。”罗玉京非常肯定的说着，要是不确定，他怎么也不敢跑到白旭面前说这个，他又不是嫌命长。
　　“那么爱他？”白旭忍不住问着，他真没看出来罗玉京还是个痴情种子。
　　罗玉京低头有点吱唔的道：“就是想跟他这么一直过下去。”
　　“噢……”白旭应了一声，隐隐带着一股说不出的羡慕还是什么，但是很快的，白旭又问：“接下来有什么打算？”
　　“还没想过。”罗玉京说着，确实还没想，白旭这边没明确的表态他就开始打算，这是自找麻烦嘛。
　　“那就回来继续给我当私人助理。”白旭说着，这三年他也换了好几任助理，但总觉得不太满意，也不知道是用罗玉京太久了，还是新助理真没罗玉京的本事。
　　罗玉京稍稍有点惊讶了，主要是没想到白旭会这么的宽大……倒不是说白旭平时为人没那么宽厚。而是做为一个上位者，做决定的时候需要考虑以后的后果，白旭正要建自己的一帮人马之时，现在对他宽了，以后管人都会有点困难。
　　白旭却无意再跟罗玉京谈下去，直接吩咐道：“收拾一下，最迟后天过来。”
　　罗玉京停了一下才反应过来，应着道：“是。”
　　罗玉京出去了大半天，沈重阳在家里担心了大半天，就是罗玉京啥都没说，但沈重阳也看出来了。特意跑回A市来辞职，这就不是一句两句话，打个报告就能解决的事情。所以罗玉京接到白旭的召见电话出门，沈重阳就觉得心惊肉跳的。
　　等到门铃响起的时候，沈重阳差点从沙发上跳起来跑着去开的门，看到门外的罗玉京，头一句就是：“谢天谢地，总算是没缺胳膊少腿的活着回来了。”
　　罗玉京回来路上还想着跟沈重阳亲亲抱抱高兴一下，结果这么一句话让罗玉京无力了，这年头谁整个人还会这么整，果然再罗曼蒂克的场景放到沈重阳身上也得失效。当即拉下脸来，道：“放水，我累了，要洗澡。”
　　沈重阳愣了一下，连忙道：“怎么了，怎么了，白旭是不是难为你了。”
　　“让你去放水就去放水，你不是你要担起男人的责任吗，去吧，快点去担责任去。”罗玉京说着，他还真想洗个澡，从白旭书房出来他是一身冷汗。
　　洗完澡，吃完了，沈重阳男的责任也担完了，罗玉京舒舒服服的抱着动弹都不能沈重阳慢慢回味着。等沈重阳有点体力了，却是再问：“白旭到底怎么说的，你给句话啊。”男人的责任他可是承担完了。
　　“也没什么，让我回继续当私人助理。”罗玉京说着，回来之前他也是想了N多种可能性，但真没想到白旭竟然还用他。
　　“啊？”沈重阳傻眼了，道：“那他这不是没罚你吗，还让你干回老本行了。”
　　“是啊。”罗玉京说着，确实是一点都没责怪。
　　沈重阳却是怒了，道：“白旭都没怎么你，你还让我担责任，你又忽悠是吧……”
　　“我从来没说过白先生要整我啊……”罗玉京一脸无辜的说着，从头到尾他都没说过，明明是沈重阳自己理解的。
　　“……”
　　给白旭当私人助理，这工作说重也重，说不重也不重。这跟三年前还有点不同，当时白旭只有他一个助理，现在白旭身边己经有一个，而且白旭给罗玉京的定位也很清楚，纯粹私人助理，再加上时间长了，A市人也知道了，罗玉京正跟男人同居着，婚都不结了，那就表示他是真的仕途无望。
　　不过他依然是白旭最贴身的助理，该有的应酬还是一样不少，毕竟白旭现在是如日中天，跟原青云的婚事也提到议程上了。白原两家要是真联姻了，那关系也就不同了，更不用说原青云本来就是A市圈子里数的着的人物，这婚结的真是皆大欢喜，百利无一害。
　　沈重阳也开始工作了，按照沈重阳的说法，男人不去工作怎么行。工作还是罗玉京给他找的，在一家国企里继续喝茶打游戏，不过丁喻泽那边的投资却是回报越来越丰厚，沈重阳每次看到银行卡里多出来的钱就是一阵欣慰，钱真是好东西啊，尤其是自己挣回来的。
　　虽然一开始丁喻泽说了要报恩，但现在回报太丰厚了，佣金怎么着也得给，打了不知道多少电话，丁喻泽终于开始收佣金，只是给了点折。主要还是罗玉京说的，就是报救命之恩，人家现在赚的这些也够回报的了，要是想丁喻泽长长久久的帮忙投资，诱之于利这是最好的。不然现在看着少给了佣金是省钱，以后没人给投了，那亏的就更多了。
　　罗玉京回了A市之后，郑宇打过几次电话，那回罗玉京说了嫂子之后，郑宇就没再跟罗玉京联络。罗玉京说了嫂子那就表示有伴了，郑宇虽然很遗憾，但也没当小三的打算。但罗玉京既然回A市，联络一下就当是朋友了，他以后毕业了出路方面也许还要靠罗玉京帮忙。
　　后来郑宇知道罗玉京的伴是沈重阳，惊讶了好长时间，甚至于当着沈重阳的面就直叫了出来：“这不可能吧，你怎么能看上他……”
　　沈重阳气的胃都疼了，后来郑宇特意给他陪不是，都不鸟他。
　　“那，你那个郑宇小师弟又给你电话了……”沈重阳冲罗玉京叫着。
　　“你啊……”罗玉京笑着拿起电话，又对沈重阳喊了一句，道：“把碗收了。”
　　“老实接你电话吧，烦不烦……”

