
《和我一起爱下去》作者：湘思微晚  2010-07-24晋江完结

【文案】

这个故事讲述的是幸福。虽然故事里的人通往幸福的道路各自曲折，但幸福就像空气，平均给每一个人也许不算特别多，却必不会少。只要再耐心一点点，就一定可以找到属于自己的那一份。

“人心总是填不满的。
可我要的只有你。
明舒。
不多不少，一辈子就好。”
明舒笑，扑到黎非离的身上。
“好。一辈子，全都给你。”



内容标签：
搜索关键字：主角：明舒，黎非离 ┃ 配角：方轻言，钱添添，苏雯等 ┃ 其它：
 
 
和我一起爱下去
　　作者：湘思微晚

　　【chapter 01 应聘】

　　
　　
　　“人心总是填不满的。
　　可我要的只有你。
　　明舒。
　　不多不少，一辈子就好。”
　　明舒笑，扑到黎非离的身上。
　　“好。一辈子，全都给你。”
　　_________________________________________________________
　　【chapter 01 应聘】
　　“非离，起床了。”
　　“嗯？”
　　床上的人动了动，翻了个身，又睡着了。
　　阳光从微微拉开的窗帘间悄悄地漏进来，铺在床上那个人的身上，映出一张英俊帅气的面容。
　　褐色的发丝间夹杂着几撮挑染的金黄，眼角带着自信般的上扬，脸廓棱角分明。
　　“非离，你在九点不是还有一场面试吗？现在都已经八点了！”
　　面试？……八点……
　　“呀！！”黎非离惊叫一声，从床上弹了起来。
　　“猫猫，你明知道我今天有面试，干嘛不早一点叫我？？！！唉唉，现在都快迟到啦！！”黎非离小声抱怨。
　　“我没叫你？！”被叫做“猫猫”的男子黑着一张脸，语气不善。
　　黎非离偷偷瞄了他一眼，不敢吱声了，全身心地投入到找衣服这一浩荡工程中。
　　奇怪，衬衣明明被扔在这里的啊！！怎么不见啦？？！！
　　在犯愁，一件本该早就出现的衬衣离奇出现在了他的眼前。
　　黎非离大喜，可一抬头看见那张好看但是此刻很不面善的面孔，面皮立即又绷紧了。
　　“猫猫……”黎非离厚脸皮地抱住“猫猫”，在他的脸上蹭了又蹭，“猫猫……你等我的好消息啦！”
　　“嗯。”“猫猫”无奈而宠溺地应了一声。
　　“猫猫，你的语气里怎么可以对我这么没信心啊！！”黎非离不满地皱了皱鼻。
　　“好了好了，我做了三明治，你把它们带着在路上吃。记得注意安全。还有，不要和主考官发脾气。”猫猫嘱咐道。
　　黎非离做出一副苦瓜脸。
　　“知道啦！猫猫，你真是罗嗦！你才26啊，猫猫！大好的青春年华……你怎么可以让更年期来得这么提前？？”
　　猫猫白了他一眼，不再说话了。
　　他径自解下腰上的围裙，到自己的卧室换了一身西装。
　　黎非离见他拿着车钥匙走出来，眼睛一亮。
　　“猫猫……”
　　谁知，猫猫却看也不看他，打开门，走了。
　　留下黎非离一个人傻了眼地站在原地。
　　不久，楼梯间回荡着的都是黎非离的哀嚎：
　　“啊！！！只有35分钟了――我要迟到啦――猫猫！！你太狠心了啊！！！！――”
　　*
　　其实上帝是很不公平的，有的人不管怎么努力都触摸不到自己的梦想，而有些人不管怎么玩世不恭都偏偏有一份好得不能再好的运气让他可以轻轻松松得到自己想要的。
　　事实总是一次又一次地证明这一点。
　　*
　　黎非离到达“奇士达公司”的时候九点一刻，很显然已经超过了面试的时间。
　　兢兢业业的门卫拦住正欲往里面冲的黎非离：“先生，请出示您的证件。”
　　黎非离无奈，在包里掏了半天掏出一张皱巴巴的面试通知。
　　“喏！看清楚了？我可以进去了吧？”
　　门卫看了看手表，摇摇头。
　　“对不起，超过面试规定时间20分钟您已经被自动取消了资格。”
　　“什么？！”黎非离泄气，“不可以再通融一下？现在才刚刚9点22啊！！！”
　　“对不起，不可以。”
　　“让他进去吧。”突然从黎非离的背后传来一个淡淡的声音。
　　“总裁――”
　　总裁？！
　　黎非离回过头――
　　“方轻言？！”
　　方轻言走上前，客气地笑道：“黎少今天怎么肯赏脸来我们奇士达？”
　　黎非离笑得有些勉强：“方总裁就别再挖苦我了！别人不知道你方轻言会不清楚？我早就不当什么黎少了！”
　　方轻言但笑不语。
　　“没想到‘奇士达’也是你旗下的。”黎非离长叹一口气，“原本还想着找一个稍微小一点的公司，能混口饭吃就好了，现在看来……唉……”
　　“我听说黎少当年离开‘柏瑞企业’之后一直远离商业界，怎么今天突然又――”
　　黎非离听到这个问题，脸上的阴郁一扫而光，露出一副满足而甜蜜的表情：“还不是为了我家猫猫呗！他说我不能老是窝在家里写写画画，他说男人应该出去打拼一下，所以，我就只好重出江湖咯。”
　　“其实我也不是很讨厌接触商场，就是想离开柏瑞一段时间。然后没想到遇到了猫猫……然后就再也不想回去了……”
　　“原来如此。”方轻言点点头，“黎少这一走倒是落得个清净，可怜我们这些留下的人。”
　　“嗯？”黎非离不明白。
　　方轻言轻笑：“你也知道，我们方黎两家一向交好。你走以后，黎伯伯三番五次向我爸爸打听你的消息。可惜，他不知道虽然我们俩从小一起长大，交情却不怎么样。所以，你的消息，我根本就是一点也不清楚。”
　　“方轻言！”
　　“你看你，又恼了。”方轻言笑得有些不怀好意，“非离，这就是你我关系始终如一的根结所在。”
　　黎非离“哼”了一声，不屑辩解。
　　他和方轻言的确是真正的青梅竹马。
　　因为他们的父亲是商场上的挚友，所以他们俩从小学起就一直在一起，直到大学毕业两人分别进了各自家族的企业。此后，除了参加宴会，两人鲜少见面。
　　仔细算起来，两人距离上次见面已经有一年多了。
　　黎非离显然已经不想跟方轻言多说，整了整衣服，努力绽放一个灿烂的笑容道：“方轻言，既然‘奇士达’是你的子公司，那我就不进去了。拜拜。”
　　说完，漂亮地转身。
　　“等等。”方轻言开口叫住他，“非离，你曾经做过三年柏瑞的总经理，你应该知道商业界的复杂。你最大的特点是性子太过单纯耿直，屈居人下你恐怕做不来。如果你信我，就留在奇士达吧。我保证不告诉任何人。”
　　黎非离回过头，看着方轻言的眼睛。
　　那是一对和狐狸一样细长的眼睛，每次看去，都会看到很明显的算计的光芒。可是此时此刻，黎非离却只看到一片墨色深潭，潭面闪着粼粼诚挚的波光，邀人入内。
　　“你……是说真的？”

　　【chapter 02 助理小姐】

　　
　　
　　“非离，这是你的办公室。”
　　“哇――”
　　黎非离看着这个宽大明亮又整洁的房间，不禁有些意外。
　　“方轻言，我不是你名义上的助理吗？怎么给我一间这么好的房间当办公室啊?！有钱人真是够奢侈！”
　　方轻言被他训得只能苦笑。
　　“你刚才说你还有一个助理？他在哪儿？”
　　“她――来了。”
　　“轻言――――”方轻言的话音刚落，一个嘹亮的女声便立即从门外传了进来。
　　瞬间，一个黑色而纤长的身影闪到了他们的面前。
　　黎非离仔细一看来人，怔了：“添添？？！！”
　　“咦？非离哥？”钱添添看到黎非离显然也有些吃惊，“你不是离家出走了吗？”
　　黎非离伸手敲了敲钱添添的额头：“这么久没见到你非离大哥不给个拥抱也就算了，还做出一副这么欠扁的样子！”
　　钱添添立即乖乖地扑到黎非离的怀里，撒娇道：“非离哥，你这一年多到底跑到哪里去了啊？我和黎伯伯找了你好久！始终得不到你的消息。我都想死你了。”
　　黎非离露出一个不相信的表情：“你这丫头心都不知道飞到哪里去了，会有时间有精力来想你非离大哥？？真是口是心非！”
　　钱添添大声喊冤，可黎非离懒得和她争辩，两人闹了一会儿，便在沙发上坐了下来。
　　黎非离看看钱添添，又看看方轻言，心下顿时了然。可他却忍不住要戏弄戏弄钱添添，于是开口道：
　　“添添，你不当你的钱氏大小姐却跑到方轻言身边干起了小助理……其心真是――呵呵……”
　　果然，听了这话，钱添添的脸一红。偏过头，看着方轻言的目光有些热切和期盼。
　　“我是追轻言追到这里的。”
　　黎非离倒没料到钱添添会大大方方地坦露自己的感情，愣了一愣后，哈哈大笑起来。
　　“添添，我记得小时候的你很内向害羞的啊，怎么在方轻言身边呆了几年就变得这么开放了？”
　　钱添添不以为意道：“非离哥，我以前就是太不会去争取了。直到遇见轻言，我才知道自己以前活得有多么单调。”
　　黎非离听到钱添添的话，再看看眼前年轻的女子。
　　的确，不一样了。
　　不再是那个只会跟在自己身后叫“非离哥哥”的羞怯小女孩。
　　她终于还是在自己看不见的地方悄悄地长大了。
　　现在的她穿着性感的黑色露肩短袖，黑色的超短裙下是两条修长光洁的玉腿。
　　现在的她睫毛涂得又长又密，眼眶勾着夸张的轮廓，淡紫色的眼影在阳光下泛着若有若无的光芒。
　　“添添……”黎非离伸出右手，“希望以后合作愉快。”
　　钱添添顿了顿，随即笑了：“当然。你是我的非离哥嘛！”
　　“方轻言。”黎非离眼睛一眨不眨地看着方轻言，“我相信你。你会为我保守秘密的吧？”
　　“我知道。那是自然。”方轻言说，“以后你就和添添一起工作。我想你很快就会为自己在今天做出的这个决定感到值得了。”
　　“但愿如此。”黎非离点点头，“猫猫他……还不知道我的身份，以后如果他来公司找我，我希望你能记得帮我隐瞒。”
　　方轻言不着痕迹地皱了皱眉：“非离，你本应该告诉她。”
　　“我知道。”黎非离叹了叹气，“可是一开始选择了保留，后来觉得没有必要，现在却说不出口了。猫猫他在一个房地产公司当员工，我也不想增加我们之间的距离。”
　　“可是，这样隐瞒着，迟早会成为一个祸患――”
　　“哎呀！”黎非离打断方轻言，“你这个人就是喜欢小题大做！反正我也没打算回柏瑞，只要你们都不说就不会有事啦！”
　　方轻言皱眉，却没再坚持。
　　钱添添看出两人之间的间隙，于是忙说道：“非离哥，我们公司新生产了一批女装，你来挑几套送给你们家那一位吧！”
　　方轻言赞同地点点头。
　　“这些女装是今年最新款，还没面世。你选几套，就当是我送你的见面礼。”
　　“女装？？！！”黎非离哈哈大笑，“我们家猫猫是公的啊！”
　　“男的？？！！”方轻言和钱添添异口同声地脱口惊叫道。
　　黎非离点头。
　　“我们家猫猫叫明舒，是一个货真价实的男人。”说到这里，黎非离不禁有些脸红――毕竟，现在风气虽然开放，但两个同性相恋或多或少还是有些不为世人所接受。
　　钱添添盯着黎非离，眼中尽是好奇。
　　她怎么也想不到，儿时的玩伴会喜欢一个同性。
　　而方轻言则斜靠在沙发上，眸中一片深沉难懂。
　　黎非离被他们两个盯得怪不好意思，红着脸道：“今天没什么事了吧？那我先回家了！”
　　说完，起身就要往外逃。
　　方轻言和钱添添在他的身后笑得惊天动地。
　　黎非离回过头，狠狠地瞪了他们俩一眼：“到时候你们俩好上了我也带着我们家猫猫来嘲笑你们！！”
　　方轻言和钱添添均是一愣，待反应过来，笑得更加凶猛了。
　　只是方轻言虽然笑着，眉间却微微收拢，心中积淀已久的心事在胸腔里千回百转，最后却仍是被理智压了回去。
　　“我送你出去。”他站起来，抖了抖西装，也抖落了脸上的笑意。
　　钱添添见状，自然也跟着站了起来：“非离哥，我也送你。”
　　黎非离的视线在他俩之间飘来飘去，最后定格在钱添添的身上，然后冲方轻言笑了笑：“添添送我就好。我明天早上就来上班，可以吧？”
　　方轻言心里如有一道利刃划过，痛楚悄悄地蔓延开去，脸上却仍是一副波澜不惊的样子。
　　“好。那我就不送了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　*
　　钱添添一直将黎非离送到了公交车站。
　　她本以为黎非离就算不开车也该做出租车回家，却没想到他将她带到了人潮拥挤的公交车站。
　　“非离哥――”钱添添犹豫着开口，“你――”
　　黎非离揽住她的肩：“我知道你想说什么。其实我现在过得很快乐，真的。生活很平静，很幸福。有猫猫在我身边，即使不能再享受以前那些奢侈的物质，我也觉得很快活。”
　　“添添，其实不是得不到，而是我根本不想去争取那些东西。毫无意义。”
　　“以前不去找工作是因为不想因为工作而冷却了我与猫猫之间的爱情。我很在乎我的猫猫。所以，之前的一年我都只是在家接一些零零散散的活计，能过得下去就好……可是，猫猫似乎没能体会到我的苦心……”
　　说到这里，黎非离的眸光不免有些暗淡。
　　“猫猫他……其实真的是一个很好的情人……”
　　钱添添安慰地拍拍黎非离的背，然后忍不住问道：“不过，非离哥，你为什么要叫他‘猫猫’啊？”
　　听到她的话，黎非离眸光瞬间一亮。
　　“呵呵，有些事，小孩子不用知道。”
　　“非离哥――――――”钱添添撒娇地摇了摇黎非离的胳膊。
　　“好吧好吧，我告诉你你可千万不要告诉别人啊！要不然猫猫会毫不留情地杀了我的……其实是因为小舒在床上的时候实在是太像猫了，所以……”
　　“……哈哈哈哈哈……”
　　“笑什么？？！！”
　　“……就是好好笑嘛……哈哈哈哈……不知道非离哥你在床上像什么呀……”
　　“你这丫头欠打是不是啊？！……”
　　“哎呀，非离哥，手下留情……我错了，错了还不行嘛……哈哈，好痒……好痒啊……”
　　在嚣闹的车站嬉戏的二人不知道，不远处奇士达公司的十六层总裁办公室的落地窗后，有一双落寂的眼睛一直在静静地注视着这一切……

　　【chapter 03 爱只给你】

　　
　　
　　“总经理，这是这个月的业绩报表，请您过目。”
　　听到助理的声音，原本有些走神的男人猛地抬起头来――
　　竟然是明舒――
　　“哦，我知道了。小季，你先把东西放下吧。”
　　“好。”小季点点头，然后恭敬地退了出去。
　　随着助理的身影渐远，明舒不禁又陷入了沉思之中。
　　这样瞒着非离，真的好么？
　　虽然自己的本意是为了两个人的幸福，可是……
　　但凡谎言都不可能存在一辈子，如果有一天一切真的都被揭穿了，以非离的性子，他真的……会原谅我么？……
　　想到这里，明舒不禁苦笑。
　　黎非离的性子，他太了解了。
　　正因为了解，所以反而有些不知所措。
　　换做是别人，只会为自己攀上高枝而雀跃，可他……唉，不当场一脚把自己踹出家门就不错了！
　　非离……
　　想到黎非离，明舒心里的幸福其实是比什么都多的。
　　可爱的他，任性的他，迷糊的他，正义的他，固执的不肯轻易妥协的他……还有紧紧地粘着自己撒娇的他……都是自己最爱的他。
　　虽然他总是犯错，总是让自己很想把他从家里丢出去，可是，自己对他的喜欢却反而有增无减。
　　这个人明明满身都是缺点，可是自己就是想要和他在一起。
　　地老天荒。
　　明舒想，这大抵，就是爱情。
　　因为爱着，所以即使缺点也是心头的宝。
　　想到这里，明舒忍不住笑了。
　　明舒的笑容很好看。
　　一派云淡风轻，一派温柔深邃，如海般广阔，又如春天的阳光，不着痕迹地直将看到他的人融化了进去。
　　站在门口的杜御迟正是这样的感觉。
　　明明已经是秋天了，可他偏偏就如浴春风。
　　所以他看呆了。
　　直到明舒的视线与他相撞，然后亲切地叫了一声：
　　“御迟。”
　　他才醒过来。
　　想到自己刚刚的傻样全被明舒看到了，杜御迟红了脸，不好意思地低下头，极不情愿地缓缓挪动脚步走了过去。
　　“怎么今天特地来找我？”明舒拉过杜御迟的手将他牵到沙发边，坐下。
　　他的心思还停留在黎非离的身上，所以也没有察觉到当他的手和杜御迟的碰到一起时，他全身都禁不住颤了颤。即使现在坐下了，也极度不自然。
　　“我……”杜御迟顿了顿，才说道，“还不是他们老逼我去相亲嘛……”
　　听了他的话，明舒笑了。
　　“杜伯父杜伯母也是为了你。不过你今年才18岁，他们也的确急躁了些。”
　　“就是嘛！”杜御迟恨恨地说道，“今天这个张千金明天那个王小姐的，烦都烦死了啦！”
　　明舒但笑不语。
　　“小舒哥哥，要不你去跟他们求求情，求他们放过我吧！我是他们的亲儿子啊……他们也忒狠心了一点！！”
　　明舒笑着揉揉杜御迟的头发，杜御迟不满地拍下他的爪子。
　　“别闹了！小舒哥哥，你到底帮不帮我啊？？！！要是你都不管我了，我就离家出走！！”
　　明舒“扑哧”一笑：“好好好，我去说说。不过要是失败了，你也不能怨你小舒哥哥啊。”
　　“嗯！”杜御迟高兴得手舞足蹈，双手缠住明舒的脖子，上前就在他的脸上“啪嗒”亲了一口，
　　“就知道小舒哥哥最疼我了！”
　　明舒被这突如其来的动作弄得一怔，随即苦笑着摇摇头。
　　御迟，还是个孩子呢……
　　“小舒哥哥，我难得来一趟，你不觉得你应该表示表示吗？”杜御迟笑得很夸张很孩子气。
　　明舒宠溺地一笑，点头道：“走吧，吃饭去。”
　　杜御迟嘻嘻哈哈地又蹦又跳，勾着明舒的脖子就往外走。
　　明舒也不计较，任由他去了。
　　*
　　路上，他好像看到了一个很像黎非离的人。但一晃就过去了，也没能看清楚。不过，他的非离胳膊上应该不会挂着一个年轻的女人吧……
　　如此一想，明舒也就释怀了。扭头看向杜御迟，却见他一脸痴迷地望着自己，心中不由得“咯噔”一跳，难道――
　　意识到这个问题，他不免有些头痛，这个孩子――
　　*
　　好不容易送走杜御迟，明舒如释重负。
　　杜御迟是个好孩子，可对他而言也只是一个孩子而已。
　　研究不是表明地球上的同性恋只有百分之十吗，怎么自己身边――
　　但愿杜御迟对他只是一时的迷恋。
　　毕竟他已经没有多余的心可以来给除了非离以外的别人了。
　　走在回家的楼梯上，明舒只觉得忙碌了一天的疲惫烦恼都突然间消失不见。
　　满脑子都只剩下黎非离的身影和笑容。
　　我的非离呵……
　　*
　　打开门――
　　“猫猫――欢迎回家――――”黎非离扑过来给了明舒一个大大的拥抱。当然也顺势在他的脸上偷了几个香。
　　明舒被黎非离突然的热情弄得莫名其妙。
　　“非离，你又干了什么错事？”――这是他能想到唯一合理的解释。
　　黎非离猜透明舒的想法，于是委屈道：“呜呜……猫猫，在你的心里，我怎么就这么一无是处呢……呜呜……人家这次乖乖地听你的话去应聘，结果成功了，第一个就想着要给你一个惊喜，可你却这么想人家……太伤我的心了……”
　　结果不待明舒给出反应，黎非离就又一脸高高兴兴地把他牵进了客厅。
　　明舒无语。
　　“看！猫猫，这都是我劳动了一下午的成果哦……哈哈……”
　　明舒看着满桌的菜肴，心中悄悄地涌出一丝甜。
　　他的非离，真的为了他做了一直以来不喜欢的事情。
　　他并不是想逼他的。
　　只是，他知道自己的身份总有一天要向他坦白，他怕――怕到了那一天两个人再也没有立场可以相拥相守。只有迫非离早早地建立起与自己同等的地位，他才放心说出埋藏已久的实情。
　　他真的，太舍不得他。
　　不愿冒一丝一毫失去他的风险坦露心声。
　　非离，抱歉――
　　“猫猫，你怎么不吃？不相信我的手艺？”黎非离不满明舒的沉默。
　　明舒侧过脸对他温柔一笑。
　　“怎么会？只要是你做的，我怎么会不喜欢？”
　　黎非离心里一阵感动，扑过去紧紧地抱住明舒：“猫猫，平时总是你照顾我，我知道的。你对我的好，我都记得的。将来，一定加倍加倍地还给你！”
　　“傻瓜。”明舒反拥住黎非离，眼中却有些模糊。
　　虽然只是琐碎的幸福，可世间又有几人有机会拥有？别说是悖于世俗的同性，即使是一般的夫妻，能同我们这样的又有几人？
　　世界如此大，能得此一人，与之携手相伴，多么幸运。
　　非离。
　　我再也不会动摇不会怀疑。不管未来如何，我只知道我的爱情，给了你。
　　只给你。
　　桌上的烛火摇动，在墙上勾出两个相叠的影子。
　　明舒淡淡地笑了，轻轻覆上黎非离的唇。
　　黎非离先是一僵，最后似乎嫌明舒太过温吞，于是反守为攻，用舌尖撬开他的牙关，直接攻城掠地。
　　亲吻如狂风骤雨般落在明舒的唇边身上。
　　“唔……猫猫，我们还没有吃饭呢……”意乱情迷中，黎非离记起了满桌的菜肴――那可是他费了九牛二虎之力做的啊……
　　“好啊，我们吃完了再做。”明舒不咸不淡地说。
　　“唔……可是它们没有你好吃诶……”黎非离想了想，又不甘心地说，“要不……我们做完了再吃？……唔唔……”
　　“非离……”明舒哭笑不得，“我是无所谓，不过，刚刚我貌似听到谁的肚子叫了……唔……”
　　“猫猫，专心啦！！”
　　说完，黎非离再也不给明舒说话的机会，双手在他的身上快速游走，直将他向高*潮挑逗。
　　“非离……”明舒努力维持大脑的清醒，“但是――今天轮到我在上面了。”
　　黎非离才不理他，双唇用力一吸，换来明舒的一声呻吟。
　　坏笑挂在黎非离的唇边。
　　待明舒的神经早已被快*感淹没，他才猛地挺身而入。
　　“嗯……”
　　明舒被突如其来的疼痛激得回了神：“黎非离！”
　　只可惜木已成舟。迟了。
　　黎非离嘻嘻笑着，埋首衔住他的分*身，低语道：“明舒，今夜你就好好地享受吧……”
　　说着，双唇缓缓蠕动，舌尖轻轻一挑，惹得口腔中的灼热愈来愈炽热，甚至可以感受到那上面的血管鼓动。
　　黎非离尽自己最大的能力来满足明舒。
　　功夫不负有心人，快*感很快又一波一波地向明舒袭来。
　　他再也来不及计较谁在上谁在下的问题，就又掉回欲念的洪流里去了。
　　非离……
　　猫猫……
　　身影亲密交缠，爱情一点一滴地渗透其间。
　　一夜春景无边。

　　【chapter 04 离间】

　　
　　
　　在黎非离执着不懈的努力下，又一个温馨的夜晚在激情中度过了。
　　纵情纵欲的后果就是，第二天两人工作双双迟到。
　　*
　　“黎少，早啊。”方轻言似笑非笑地看着一边打哈欠一边脚步虚浮着走进来的人。
　　黎非离眼睛都懒得睁开，看也不看他一眼，径自走到沙发边，倒了进去：
　　“早。”
　　“黎少想喝什么？咖啡？牛奶？”
　　“咖啡吧。”黎非离“哼”道。
　　方轻言点点头，走了出去。
　　然而，黎非离还没来得及进入梦乡，就被一阵刺耳的怪叫声惊醒了。
　　“非离哥――你终于来了――咦？你怎么躺在沙发里？轻言呢？！”
　　黎非离极不情愿地睁开眼：“添添？”
　　钱添添见他仍是一副神游的状态，扑上去就是一阵猛摇。
　　“醒醒啦，非离哥！！”
　　“嗯……？”
　　“黎少，咖啡来了。”方轻言端着咖啡走进来，一脸恭敬地将手中的咖啡递给黎非离。
　　黎非离微微一怔，脑中瞬间闪过千万个念头，随即对方轻言讪讪一笑：“方总，早啊……”
　　方轻言一脸谦虚：“哪里哪里，一切以黎少的需求为上。”
　　黎非离被他讽得脸上红一阵白一阵，恨不能冲上去把他那张欠扁的笑脸给撕烂了。
　　“呀！非离哥怎么把草莓吃到脖子上了？！”钱添添惊呼。
　　闻言，黎非离的脸刷地一下红透了，赶忙用手掌捂住颈上的吻痕。
　　“非离哥……”钱添添笑得暧昧，“昨晚战况甚是激烈啊……”
　　饶是黎非离的脸皮是经过千锤百炼的巨厚无比，也不免有些尴尬。他恨恨地推开钱添添，从沙发上跳了起来，欲盖弥彰道：“方轻言，既然我决定当你的助理，我会好好干的，以后这种事不会再发生了。”
　　“是么？”方轻言笑得意味深长，“想当年黎少可是不到午饭时间不进公司大门的。”
　　黎非离不由得语气一滞。
　　翻了翻白眼，他冷冰冰地说道：“如果是别人我可能有这个胆量，可面对你方轻言，借我几个胆子我也不敢啊。”
　　不喜欢的人，果然啊，怎么看怎么讨厌。
　　方轻言挥挥手，正色道：“非离，你也不例外。我知道你一直不喜欢我，可我却很欣赏你的才华。在我的公司，你大可随意。只是凡事讲求一个度。落人口舌的结果你我都不愿看到，所以我希望你能拿出业绩来堵住悠悠之口。”
　　走过去，轻轻拍拍黎非离的肩，轻声道：
　　“非离，我相信你。”
　　非离，我相信你。
　　黎非离当即愣在了原地。
　　他见过方轻言的各种模样：冷漠的、狡诈的、不可一世的，却独独没见过这么坦诚的他。
　　坦诚到――
　　即使是讨厌了他十多年的自己，也忍不住相信他，渴望做他的朋友，想要为他擦去眼底的那一抹孤独忧伤。
　　回神再看，方轻言和钱添添不知何时都走了，而他的手里，正握着一瓶清肿化瘀的药。
　　方轻言――
　　心尖悄悄地破开一个缺口，一丝一丝的感动溢出来。
　　不行不行！绝不能被他骗了！谁知道他的心里又暗怀了什么鬼胎？上学的时候被他整得还不够惨？不上当，再也不上当了！
　　黎非离狠狠地甩甩头，把瞬间产生的仁慈从自己的脑子里甩了出去。
　　*
　　自从那次迟到开始，黎非离就暗中和自己较上了劲儿，白天黑夜，死命地工作，非得作出点成绩来不可。
　　即使明舒总是劝他多点休息，他也只是顺从地笑笑，却从不曾停下手中的活计。
　　明舒无奈，久了，也就随他去了。
　　*
　　转眼之间，黎非离已经在方轻言的公司呆了整整一个季度。
　　公司这个季度的业绩完成较好，于是大家相约去酒吧庆祝一番。黎非离天性善与人打交道，所以尽管他平时的工作与大家有一定的差距，却在短短三个月内混熟了所有的人――上到总裁方轻言自是不必多说，下到甚至是打扫的清洁阿姨――所以此次庆祝，他也被众人盛情邀请入列。
　　*
　　“黎哥，以后在公司还要倚仗你多多照顾啊！”新手小于满眼崇拜地望着黎非离，举起酒杯敬了他一杯。在他的眼里，黎非离是一个相当能干聪明的大哥。虽然谣传他是靠和总裁的关系进来的，但这个季度的任务若非他最初的好创意，是不可能获得这么高的绩效的。
　　不可否认，黎非离的确拥有一个充满创造力的脑袋。
　　“得了，非离是什么人？小于你不说他也会照顾我们的！非离，你说是吧？”资深的林导意味深长道，眼角闪着算计的光芒。见黎非离看着他，忙低下头浅浅抿了一口酒。
　　黎非离轻轻一笑，也不接话。
　　林导话中的深意他不是不懂，而这恰恰是他当初执意离开柏瑞的原因――商场太不干净，有太多尔虞我诈、虚与委蛇，他黎非离受不了，却又无力改变，于是只得选择逃离……只是本没有想过逃避那么久，可……却偏偏遇到了明舒……尝到了爱情的甜蜜滋味，黎非离便彻底不想回去了。直到明舒提出要求，直到重新遇到方轻言……
　　黎非离无奈地揉了揉太阳穴――看来，人是不能轻易发光的。一旦让别人注意到了你的光芒，源源不断的麻烦便来了……
　　唉。
　　*
　　包间没有因为黎非离的沉默而沉默下去，相反，愈发显得热闹起来。
　　林导神秘兮兮地凑到黎非离的耳边，低声道：“非离，林哥特意为你准备了一份薄礼。”
　　说罢，他冲身边的小于使了使眼色，小于赶紧点点头，走了出去。
　　黎非离本对林导所谓的薄礼没有多大的兴趣，可看到林导和小于两人神秘莫测的模样，反而好奇心大涨，漂亮的大眼睛滴溜溜得直转。
　　不一会儿，小于就回来了。但，他却不是一个人回来的，在他的身后跟着三四个年轻的男子。他们个个面容姣好，风姿各异，引来包间内女人的一阵惊叫。
　　黎非离眼角一抽，心下大致明了了。
　　这个林导！
　　“晕！什么跟什么这是！”黎非离嘀咕道。
　　“来来来，都过来。”林导站起来，把他们拉到黎非离的面前，热情道，“给你们介绍一下，这是我们公司最帅气最具才华的总经理助理黎助理，他的创意可不是一般人能比拟的。今天给你们一个机会，好好伺候着！记着，这是你们的荣幸！”
　　闻言，黎非离在心里诽谤道：林导，你要是生在古代，当老鸨保准稳赚！
　　“是。”那几个男子齐齐应声道，随即一起拥到黎非离的身边，对他上下其手起来。
　　黎非离只觉得头皮一麻，张开手臂挡开他们的“进攻”，大声道：“停停停！”
　　众人皆是一愣。
　　“非黎，怎么？你不喜欢他们？”
　　黎非离点点头。
　　“嗯。”
　　林导大惑不解：“可他们都是这里的头牌啊！面容身材都是一流的。你是觉得……？”
　　“不是！不是他们不好！”黎非离解释道，“是我不喜欢男人！”
　　“你不喜欢男人？？！！”林导忍不住提高了音量，然而很快意识到自己的失态，马上又恢复到常态，“你不是……GAY吗？”
　　“谁说我是GAY？！”黎非离翻了翻白眼，“我只是喜欢我们家猫猫而已！”
　　“哦――――”众人恍然大悟。
　　林导忙赔着笑，让那群人退了出去，然后唤了几个妖艳的女人进来。
　　黎非离看见女人，这才笑了起来。一手搂住一个，连偷了几个香吻。
　　众人也都跟着嬉笑，你打我闹，气氛热络不已。
　　然而，突然一阵破门声打破了这和睦的氛围。
　　众人抬头一看，包间的大门已经被撞开，几个警察模样的人凶神恶煞地走进来，道：“我们怀疑这里涉嫌□，请你们跟我们走一趟。”
　　黎非离黑着脸望了林导一眼，彻底无语。
　　他黎非离这辈子去过不少国家，还就是没去过中国的警察局！这次托他们的福，长见识了。

　　【chapter 05 两个人的海市蜃楼】

　　
　　
　　“姓名？性别？年龄？家庭情况？一一如实报上来。”
　　黎非离看了看坐在自己面前的警察，不慌不忙道：“黎非离。现年26。在‘奇士达公司’任助理。”
　　“性别。”
　　“……你说呢？”
　　“那可不一定。眼睛看到的不一定是真的。”警察一本正经地回答道。
　　“……”
　　正审问着，审问室的门突然被推开，从外面又走进来一个警察。他走到黎非离面前这个警察的身边，低头对他耳语几句，就看见这个警察的脸色微微一变，随即点点头：“知道了。”
　　后进来的警察也回了一个颔首，然后走了出去。
　　*
　　“猫猫……”黎非离一看到明舒的身影，两只眼珠子马上变得像饿狼一样闪闪发光。
　　明舒闻声，朝这个方向瞥了一眼，淡淡的，看不出情绪。
　　可黎非离的心，却倏地“咯噔”一跳。
　　他知道，明舒火了。
　　明舒和他冲动的性子不一样，他越是生气，表情就越是波澜不惊。但那双平素温柔得快拧出水来的眸子里却像藏着万年的飞雪似的，只消被他看一眼，黎非离就连大气也不敢出了。
　　就算明舒平时再怎么惯他纵他，可现在他犯了错，对不起明舒在先，任谁都会生气嘛。
　　“走吧。”明舒走到黎非离的面前，说道，然后转身。毫不犹豫。
　　黎非离胸口里憋着的一口气这才吐了出来，忙上前一把拉住明舒的胳膊，露齿一笑，笑得极尽讨好。
　　“猫猫……”黎非离的语气带着一些撒娇和卖乖。
　　明舒既不把胳膊从黎非离的手掌里抽出来，也不回头看他，径自走到停车场，开门，上车。
　　黎非离一脸头大的模样，也只得松开手，坐到副驾驶的位置上。
　　*
　　回到家之后的几天，除了必要的沟通，明舒都没有搭理黎非离。
　　而让他没有想到的是，这种日子，居然一直持续了一个月……
　　起初黎非离还会讨好卖乖，可是明舒显然不为所动，直到后来，饶是黎非离也火了。
　　你不理我是吧？那好！我也不求着你！
　　于是，黎非离开始三天两头的和朋友一起流连酒吧，夜不归宿。
　　*
　　“苏雯，你说他为什么会这样？？！！”黎非离抬起酒气朦胧的眼睛瞪着面前的这个女人。
　　被叫做苏雯的女人轻轻一笑，笑得兀自妩媚。淡青色的眼影勾出眼睛美好的线形，鼻梁微挺，红色的双唇小巧而饱满，勾起人绮丽的遐思。
　　“非离，你了解女人么？”
　　“女人？”黎非离有些迷茫，不知苏雯意指为何。
　　苏雯端起酒杯置于唇边轻轻抿了一小口，缓缓道：“非离，不是只有女人才会别扭。男人有时候也一样。”
　　苏雯说话的时候目不转睛地盯着玻璃杯中五光十色的液体，黎非离只看到在昏暗的光线里，那些缤纷的色彩被装进一对清亮的眸子里，静静流转，带着不知名的哀伤。
　　“苏雯？”黎非离忍不住轻声唤她。
　　“嗯？”苏雯侧过头，眼中仍是波光粼粼，却再也找不到一丝哀伤。
　　“对了，康夏呢？怎么最近都没有看到她？”黎非离一边说着，一边还装模作样地四处看了看，
　　“我记得以前她总是喜欢黏在你身边，几乎是哪里有你哪里就有她。”
　　说着说着，黎非离轻轻笑了起来。
　　提到康夏，苏雯也跟着笑了，笑意和温柔直达眼睛深处。
　　“她最近忙着做课题准备论文，所以能过来的时间就少了。”
　　“七年了吧？苏雯，她陪了你七年了吧？”
　　“嗯。”
　　“真羡慕你，苏雯。”说着，黎非离的语气里竟真的带着一丝羡慕，“真的，很羡慕你。”
　　“有什么值得羡慕的？你是身在福中不知福！”苏雯嗔怪地白了他一眼，“明舒是多好的一个男人，竟然被你遇到！更可气的是某人居然还不知道珍惜，夜夜流连于声色场所……”
　　“Stop！！”黎非离被数落得头疼，忙比了个暂停的手势，“苏雯，你就别再唧唧歪歪地数落我的不是了！怕了你了。你看那边，貌似来了一个大BOSS，你赶紧去招待招待――”
　　苏雯又好气又好笑，竟真的起身往黎非离说的方向走了过去。临走之前，她回过头认真道：“非离，回去跟明舒认个错。两个人相处，如果是真心相爱就不要计较太多。就算平日里明舒再通情达理，可他毕竟只是一个陷入爱情里面的男人，他也会吃醋，也会纠结，会小气，会别扭，会计较你付出的爱是不是和他一样多。”
　　“非离，不要等到爱情失去了，才蓦地惊觉它的可贵。”
　　黎非离好像看到苏雯在说这句话的时候眼睛里铺满了沉重的悲伤，可是待他眨了眨眼，想要再看个仔细的时候，苏雯却已经转过了身：
　　“今天的账单就给你免了。明天如果再看到你一个人跑来买醉，价钱翻倍。”
　　黎非离原本还沉浸在苏雯隐晦难猜的心事里，乍的听到她这句话，低沉的情绪瞬间烟消云散。他猛地拍案而起，怒道：“苏雯，你这个万恶的资本家！”
　　*
　　在社区门口下了出租车，独自跌跌撞撞地走到楼下，黎非离突然停下了脚步。
　　他抬起头仰望这栋住了一年多的房子，本该万分熟悉，可是不知道为什么，此时此刻居然带给他一种陌生的感觉。
　　已经是凌晨2点半，楼中的住户基本上都已经熄了灯，整栋楼陷入一片沉寂和黑暗里。23层住户房间的灯火通明于是显得尤其扎眼。
　　明舒……
　　你可是……在等我的归来……
　　*
　　打开房门，瞬间扑面而来的强光刺得黎非离一时间睁不开眼。
　　待双眼渐渐适应了光亮，黎非离走进客厅“啪啪”关掉部分电灯。
　　“猫猫？”试探性地唤了一声，却没有得到预期的回应。
　　黎非离在房子里转了一圈，客厅、厨房、阳台、卫生间都没有找到明舒的身影。
　　他慢慢走到明舒半掩的卧房前，轻轻推开房门――宽大的双人床上隆起一个团。
　　“猫猫。”黎非离走到床边，却惊讶地发现蜷在被子里的明舒似乎在轻轻打颤。
　　“猫猫！”黎非离赶紧揭开蒙住明舒整个人的被子，明舒整个人瞬间暴露在明亮的灯光下。
　　他的头发已经被大量的汗水浸湿，额际的碎发一撮一撮地贴在额头上。秀气的眉头紧紧地皱着，显示出他正遭受着巨大的折磨。闭上的眼睛表明他已经痛晕了过去。
　　“猫猫！！！！！”黎非离只觉得胸口一阵强烈的刺痛，几乎教他呼吸不得。酒意明明已经散去了，可他的大脑却忘记了思考，只觉得巨大的恐惧笼罩着他。
　　来不及去想清楚了。
　　黎非离弯腰抱起浑身抖得跟筛子似的明舒，冲出了房间。
　　“猫猫，你不可以有事。”黎非离的声音带着从未有过的惊慌。
　　“非……非离……”怀里的明舒微微张开眼，“非……”
　　“猫猫。”黎非离低下头吻他，明舒却艰难地偏过头，避开。
　　“明舒，都到这个时候了你还要跟我赌气么？”
　　明舒不语，黎非离紧紧地盯着他，恨得直咬牙。
　　突然，明舒一阵猛烈的抽搐，粗重的呼吸尽数喷在黎非离的脸上，望着明舒苍白的脸色，痛苦不堪的模样，黎非离再也恨不起来。
　　他不由自主地将明舒抱得更紧了些，加快了脚下的步伐。
　　“猫猫，坚持住――”
　　幸得上天怜之，他们甫一来到小区门口，就有一辆空出租车驶过。
　　黎非离不要命地冲过去将车拦下来，然后打开车门将明舒轻轻放了进去。
　　“司机，最近的医院。”

　　【chapter 06 亲爱的，我爱你】

　　
　　
　　望着镜子里的男人，黎非离不禁苦笑了一下，自己的脸色竟然苍白得和此刻躺在病床上的明舒有得比了。
　　想到当明舒被推进急诊室时医生说的话，他的心就忍不住加快了跳动――
　　――再晚一点――
　　――只要再晚一点点――
　　他就会永远地失去他了――――
　　明舒――
　　自己当时一定是发疯了吧。
　　镜子里的那个人眼睛红得跟充血似的，衣衫因为别人的拉扯而凌乱不堪。这副模样，哪有半分当年在柏瑞的风采？
　　呵呵。
　　可是，只要明舒平安……
　　其他的。
　　都不重要。
　　*
　　黎非离回到明舒所在的病房。
　　明舒已经脱险了。
　　不知为何，即使是在沉睡中，他的双眉也微微皱起。
　　黎非离伸出右手，食指从明舒的眉间抚过，轻轻抚平那几道皱褶。
　　然而，他的手指似舍不得离开一般，勾过眉梢，滑过眼角，在明舒的面上不断流连。
　　明舒的五官很细致。眼皮极薄，几近透明，细细看，甚至可以看到相互交错的血管，纤细羸弱，却又带着一丝不知名的蛊惑。
　　“明舒……”黎非离将脸轻轻贴近，失声低喃道，“明舒……你知不知道你吓死我了？这26年来，我从来没有一天有这么害怕……你知不知道，我多么害怕失去你，多么害怕不能再听到你的声音，不能再拥抱你的身体……明舒……幸好……幸好你还在……”
　　黎非离侧过脸，轻吻明舒的眼角眉梢，最后双唇停在明舒的唇边，贪婪地吻了又吻。
　　“明舒，我有没有对你说过，我爱你？”黎非离闭上眼，深吸了一口气，缓缓道，“亲爱的，我爱你。很爱很爱。”
　　正在这时，黎非离的手机响了。
　　因为怕吵到明舒，他立即挂断，然后走到病房外离病房很远的大厅，这才回拨了过去。
　　所以他没有看到，明舒翻了个身，于是眼角那颗悬而未落的泪滴终于滑了下来，却只滑了很短的距离就埋入棉花里，再也不见。
　　*
　　第二天明舒醒来的时候，黎非离正从外面买了早餐进来。见他醒了，微微一笑：“医生说你只能吃一些清淡的，我买了豆浆、绿豆沙、皮蛋瘦肉粥、豆沙包、全燕麦面包，你看看，有什么爱吃的就吃点儿吧，如果不喜欢，告诉我你想吃什么，我再去买。”
　　明舒抬眼扫了一眼黎非离堆在桌子上的早餐，虽然素净，但种类不少，显然也是费了一番功夫的。不觉心头一暖，眼眶湿润了起来。
　　强自咽下喉间的酸涩，明舒勉力笑了：“没有，这样就很好了。”
　　黎非离见明舒对自己的态度比起之前缓和了许多，心下欢喜，于是坐到明舒的床边温柔地将他扶起来，然后端起皮蛋瘦肉粥道：“你昨夜吐得厉害，胃里估计该全空了，不如先喝点粥垫一下，免得骤然吃多了不消化。”
　　明舒顺从地点头：“好。”
　　黎非离心里高兴，连带着喂粥的动作也愈发温柔。
　　他细心地将粥吹到六分热，方才慢慢送到明舒的嘴里。
　　明舒微张的双唇带着病中的苍白，却自有一种娇媚的韵味。
　　黎非离看得内心直痒痒，突然出声道：“猫猫，你的嘴角沾了一粒米……”
　　明舒微怔，抬了手就要探去。
　　黎非离却捉住他的手，微微倾身，两人的面容就此相隔不过几公分的距离，如此贴近，近到周身尽是对方温暖熟悉的气息，撩拨着彼此脆弱的心弦。
　　黎非离坏笑着伸出手头，沿着明舒的唇线勾勒了一圈，然后伸手扣住明舒的后脑，教他躲闪不得，随即狠狠地吻了上去。
　　“唔――”
　　不由自主的呻吟声从明舒的唇齿间泄漏出来，垂在身侧的双手犹豫了片刻，终是慢慢抚上了黎非离的背脊。
　　这一吻，时间极长。带着久积的爱意，以及酝酿许久的复杂情思，唇齿相依，彼此贴近，仿佛之前的一切争执和冷战都只是梦一场，此刻梦醒，再无间隙。所有浓情蜜意因为这一个月来的沉淀积累，早已漫溢出来，顷刻爆发，如汹涌的洪水一般，将二人溺毙其中。
　　一吻毕了，黎非离松开禁锢着明舒的双手。
　　他细细地端详明舒秀美的面容。此时白皙的面庞上早已因为激情而爬满红晕。
　　“真好，小舒。”黎非离静静地说。
　　“嗯。”
　　“真好，小舒……”黎非离再次一把搂住明舒，将他锁进自己的怀里，“真好，你还在……”
　　“嗯。我还在。”明舒浅浅地笑着，低语如喃，“我会一直在，一直陪着你。”
　　“咳咳！”病房门口突然响起一阵假意的咳嗽声。
　　黎非离赶紧松开搂着明舒的胳膊，不好意思地看着走进来的护士。
　　那护士是一个年轻的女孩子，显然对这种现象见怪不怪，露出一脸看好戏的表情。
　　正因为如此，黎非离才愈发不好意思。借口去厕所，溜之大吉。
　　小护士看着他如一阵风般迅速从房间消失的身影，哈哈大笑出了声。
　　明舒也有些尴尬，于是低垂着眼帘，任凭那个小护士给自己量体温及做其他测试。
　　“好啦。你身体的所有指标都已经达到正常水平！再过几天就可以出院了。”
　　“嗯。谢谢。”明舒冲小护士笑笑。
　　谁知那小护士看见他的笑容，愣了半天，才吐出一句感叹：“我说现在的好男人怎么越来越难找，原来都改变趣向了……哎哎……生不逢时啊……”
　　明舒“扑哧”一声笑了。
　　“难道不是嘛？”小护士眨巴着眼睛一脸委屈地看着他。
　　明舒摇摇头：“像我们这样，其实有很多方面的压力。也只有很少的一部分人才能鼓足勇气在阳光下生存。”
　　说着，明舒的声音沉寂了下去。
　　是啊，他们永远是人群中的异类。
　　是悖于世俗的存在。
　　是被大家排斥和轻视的存在。
　　可是……
　　他和非离，依然义无反顾地选择了在一起。
　　光明正大的在一起。
　　共同生活在这片阳光下。
　　背负着世俗的嘲笑和轻视。
　　即使再辛苦再艰难，也从未想过要放开彼此的手。
　　那么……
　　需要多少的喜欢慢慢累积，才能化成这一份相守的决心和勇气？……
　　“小舒哥哥，你还好吗？”不知何时，小护士已经离开，杜御迟从门外走了进来。
　　“御迟？”明舒回过神，冲他笑笑，“你来了？快坐。”
　　杜御迟热切地望着病床上的男人。
　　这个男人，是他很喜欢很喜欢的男人啊。
　　杜御迟按捺住内心的激动，几步上前，将提来的水果和礼品轻轻地放在桌上。
　　明舒不着痕迹地避开杜御迟的目光：“今天怎么得空过来看我？”
　　“当然要过来啊！”杜御迟甜甜地笑道，“你是我最喜欢的小舒哥哥嘛！你生病了我怎么可以不来看看你啊！小舒哥哥这话问的真是生分了！”
　　明舒淡淡地笑着岔开话题：“公司里一切都还好吧？”
　　杜御迟点点头：“你住院之前不是已经把事情都处理好了嘛？我只是负责让公司正常营运就好啦！能有什么问题？你只要安心休息就好了。”
　　语气竟是撒娇般的责备。
　　明舒笑。
　　“那就好。”
　　杜御迟不想明舒病着还操心公司的事情，于是从袋里摸出一个苹果，卖乖道：“小舒哥哥，我削苹果给你吃好不好？”
　　“好。”
　　杜御迟活了十八年，吃了十八年的苹果，可是削皮却是第一次。现在一手拿着刀，一手拿着苹果，要多别扭有多别扭。可是为了明舒，他豁出去了！深吸一口气，然后一刀下去――苹果少了一半……
　　杜御迟尴尬得满脸通红，抬眼偷瞄了一眼明舒，却见他仍是那般温柔而宠溺地笑着，只觉得胸中一阵柔软，直将一颗心化了去。
　　“不会削就别逞强了！”一个充满磁性的声音突然在杜御迟的头顶响起。
　　杜御迟被吓了一跳，抬起头，看见一张英俊的面容。
　　他是……？
　　“非离，你回来了？这是御迟，我的同事。”
　　原来，他就是小舒哥哥喜欢的那个人。
　　可是……为什么有一种熟悉的感觉？好像曾经在哪里见过这张脸？
　　杜御迟疑惑的瞬间，黎非离已经将一个苹果削好了。
　　苹果皮很漂亮，从头到尾没断过。
　　黎非离将削好的苹果切成块喂给明舒，明舒看着他笑了，一脸幸福。
　　杜御迟可以很明显地感受到明舒在看着黎非离的时候是不一样的。
　　还是那样温柔，还是那样优雅，可是，就是有哪里不一样了。
　　似乎，眼睛比之前亮了，温柔的笑容里多了一丝热切。
　　杜御迟望着桌上完整的苹果皮，心里暗暗做了一个决定。
　　“小舒哥哥，公司还有事，那我就先走了哈！”杜御迟站起来，“我明天再来看你！”
　　“嗯。你先去忙着吧。我一病，就全靠你了。”明舒面有愧色。
　　“不要紧。我本来就没做什么的。呵呵。我走了……拜拜！”
　　“我送你。”黎非离开口道。
　　“不用啦。你好好陪着小舒哥哥就好了。我自己一会儿就回去了。拜――”
　　“嗯。路上小心。”
　　看着杜御迟的背影消失在门口，黎非离回身扑到明舒身上，故意板着脸道：“老实交代，你们是什么关系？嗯？”
　　“什么什么关系？”明舒一脸无辜，“不就是同事嘛？”
　　“同事？”黎非离“哼”道，“有同事看同事的眼神是热辣辣的？那这两个同事之间肯定有奸*情！”
　　明舒无奈：“本来就是同事啊……”
　　黎非离不依不饶地继续审问：“那就算是他单相思地缠着你，那你应该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　黎非离见明舒一副事不关己的模样，假装气哼哼地低头就捉住他的双唇，惩罚性地又咬又啃。
　　“非离……你属狗的啊……”明舒哭笑不得。
　　“哼哼！谁叫你对我不忠贞的……”黎非离坏笑着啃了啃明舒的鼻子。
　　“非离……”
　　“说，你错了，再也不敢了。快……”
　　“好好好，我错了，再也不敢了，黎大侠你手下留情，放了我吧……”
　　“既然错了当然就要有所惩罚啊……嘿嘿……猫猫，你死定了！……哈哈……”
　　“别闹了……唔……”
　　房间的嬉笑声从里面传了出来，一直传了很远很远……
　　站在走廊里正准备进来的小护士听到声音，停住了脚步，然后偷笑着转身离去……
　　到底是怎样幸福啊，才会笑得这么甜蜜……让所有听到的人，都心生羡慕……

　　【chapter 07 既然爱了，就爱下去吧】

　　
　　
　　第二天，黎非离正和明舒笑闹着看电视里的新闻，方轻言和钱添添相伴着走了进来。
　　“非离哥――”钱添添笑着扑到黎非离的怀里，“两天不见了！”
　　黎非离抱着钱添添，看了看门口的方轻言，却见他的面上似笑非笑：“非离，你这可是无故旷工两天――”
　　黎非离撇撇嘴：“就知道你吐不出象牙。”
　　方轻言也不恼，走过来，笑道：“昨天公司出了点儿状况，所以不能过来探望。”
　　黎非离“哼”了一声：“谁稀罕。”
　　方轻言没有接话，走到床边，温柔地笑着说：“这位就是你心心念念的猫猫吧？”
　　正笑着，骤然和明舒的视线对上，方轻言面上的笑容一滞：“明经理？好久不见。”
　　“方总裁。”
　　听到他们的对话，黎非离脸上的表情僵住了，他放开钱添添，一把抓住方轻言的衣领，一字一句地问道：“你，刚叫他什么？”
　　“非离――”明舒在床上焦急地唤了一声。
　　“你住嘴！”黎非离转过头冲他吼道，然后继续望着方轻言，“说啊！你刚才到底叫他什么？！告诉我！！！”
　　“非离。”方轻言的目光凝了凝，缓缓道，“他是‘益发集团’的总经理。”
　　黎非离慢慢松开抓住衣领的手，转过身似笑非笑地看着明舒：“总经理是吗？明舒，你原来是总经理――”
　　“你原来……是总经理啊……根本不是你告诉我的小职员……哈哈哈哈……这样很好啊，很好……”
　　说完，他飞快地转身撞开方轻言跑了出去。
　　“非离――”明舒一贯从容的面上布满惊惶，他掀开被子，就要追过去，却发现手上还插着吊针，于是毫不犹豫地拔掉针头，跟着冲了出去。
　　钱添添呆呆地愣在原地，不知所措地看着方轻言。
　　方轻言的脸上看不出情绪，他的眼神似乎飘到了很远的地方。良久，他才开口说道：“我们走吧，添添。”
　　“他们的事，他们自己能解决的。我们这两个外人留在这里也没用。”
　　“嗯。”
　　*
　　这边，明舒刚刚追出医院，就看到黎非离上了一辆出租车绝尘而去。他正准备招手再拦一辆追过去，谁知一个人从背后拍了拍他的肩膀，回头一看，是杜御迟。
　　“御迟，有事么？”
　　“小舒哥哥，我刚过来的时候撞到了非离哥，他似乎心情很不好。你们怎么了？”
　　明舒沉默了片刻，叹了一口气：“一时半会也解释不清，我先走了。抱歉。”
　　说着，拦下一辆空车。
　　“哦。”杜御迟似懂非懂地点点头，“那你先去吧。不过，你和非离哥是怎么认识的啊？他可是‘柏瑞企业’的大少爷耶，平时都是神龙见首不见尾的。”
　　明舒拉开车门的手僵在了原地。
　　“你……说什么？”
　　“非离哥是‘柏瑞’的大少爷啊。他一般都不在公开场合露面的，我也只在一次大型聚会里匆匆见过他一面。昨天看见他的时候我就有一种熟悉的感觉，回去无意中想起来我们原来在3年前是见过一次的……”
　　后面的话明舒都听不见了，他和杜御迟道了再见，然后坐上出租车。
　　他不知道自己该去哪儿。
　　家里残留的全是彼此的气息。
　　可是，此时此刻，他只想离那些曾经的欢声笑语远远的……
　　他欺了他，他又何尝不是骗了他？
　　那么，他们之间，到底还有多少间隙是曾经不知道的？
　　明舒不禁苦笑。
　　那么，在回到了各自的位置上之后，他们之间的距离，又是多少光年之远？
　　非离……
　　明舒将脸埋进双手间。
　　我真的不知道该怎么面对……
　　这些横亘在我们中间的现实和谎言……
　　*
　　“我就知道你肯定在这里。”
　　黎非离醉眼迷蒙地看了一眼来者，想笑，却终是没有笑出来：“方轻言，你来了。”
　　“嗯。我来了。”方轻言轻声道，然后在黎非离的身边坐下来。
　　“从小到大，你一不开心就跑到这里来喝闷酒。这个习惯还真是……”
　　黎非离端起酒杯，灌了大半杯，沉沉道：“每次只有你能找到我。”
　　他径自看向方轻言的眼睛，似是想看到他深藏的内心：“为什么？”
　　“为什么？”方轻言喃喃失笑，“为什么？非离，你当真不知道么？”
　　黎非离偏过头，错开了视线：“为什么？……我怎么会知道为什么？呵呵。你说笑了。”
　　方轻言但笑不语，也点了一杯威士忌，浅抿了一小口。
　　随后的很长一段时间，两个人都没有说话。只是你一口我一口地喝着杯中略带辛辣的烈酒。
　　“方轻言，谢谢你。”黎非离突然出声，“这么多年了，陪着我的人只有你。”
　　方轻言没有说话。
　　黎非离转过身，双手勾住方轻言的脖子，将嘴中的酒气尽数吹到了方轻言的脸上。
　　方轻言目光淡淡地看着他，狭长的眸子里似有星光点点，然后慢慢汇聚成如河的光芒，却又渐渐消融在沉寂的夜色里。
　　“你醉了。”
　　黎非离笑着摇头：“不，我没有醉！我现在清醒的很！方轻言，我清醒的很呐！哈哈哈哈……”
　　“非离――”方轻言皱了皱眉，将黎非离的胳膊从脖子上拉下来，然后付了酒费，驮着他走出酒吧。
　　街上清新的空气让黎非离的脑子稍稍清醒：“天黑了啊？”
　　“嗯。你打算去哪儿？”
　　“去哪儿？”黎非离望着满街的霓虹，失了神，“能去哪儿呢？”
　　“那就去我家。”方轻言决断道，然后把黎非离驮到自己的车旁，塞了进去。
　　*
　　酒吧离方轻言家并没有多远，十分钟就到了。
　　方轻言下车开门，却看见黎非离已经靠在车座上睡着了。
　　睡着的黎非离带着孩童般的纯真。长长的睫毛在眼下投下一片淡青色的暗影，紧抿的双唇微微向上翘起，似有无限委屈。
　　方轻言忍不住轻轻一笑。
　　然后弯下腰，把黎非离从车内抱出来。
　　他的动作很轻，带着淡淡的欣喜和从未有过的小心翼翼。
　　黎非离的个子并不娇小，虽然比起方轻言要稍稍矮上一两公分，但方轻言此番抱起来，还是有些吃力的。
　　只是，这些他都不在意。
　　他的心，从来没有一刻这么充实过。
　　一颗心仿佛被什么莫名的东西涨得满满的。
　　非离……
　　*
　　方轻言将黎非离抱进浴室，在浴缸里放好水，然后除去他的外衣，放进浴缸，接着挤出些许沐浴露在掌心，随后仔细地涂抹在他的身上。
　　“猫猫，背后有点痒痒的……你挠挠那儿……”黎非离闭着眼迷迷糊糊地说。
　　方轻言闻言后背僵了一僵。却很快又恢复到之前的样子，顺从地给黎非离挠了挠后背。
　　“嗯……真舒服……猫猫，你的技术越来越好了……”黎非离舒服地“哼”道。
　　方轻言垂下眼睛，让人看不清里面的丝丝波澜。
　　很快，黎非离洗干净了。方轻言从旁边的柜子里取出一条浴巾，将黎非离擦干之后在他的腰部系上。
　　毕了，他把黎非离扶去了客房，然后将他扔到了宽大的床上。
　　黎非离半睁开眼睛，看见一旁的方轻言，眸光一亮，起身扑了过来。
　　方轻言不料他有此一举，没有防备，被他扑倒在床上。
　　“非离……”
　　方轻言刚刚出声，黎非离的吻就铺天盖地地落了下来。
　　方轻言被这些热情的吻渐渐夺去意志……
　　他闭上了双眼，任凭黎非离粗鲁地撕开自己的衣服……
　　*
　　三天后。
　　阔别“柏瑞企业”一年之久的黎少重新回到公司。
　　曾经鲜少在公众面前露面的他，开始出席各种媒体招待会。关于企业巨头“柏瑞”的报道本来就多，现在大众几乎天天都能在相关新闻里看到那个英俊的青年。
　　十几天后，关于黎少订婚的消息曝光于各大媒体报纸杂志。
　　而“益发集团”的总经理，如同从人间蒸发了一般，消失了踪影。
　　一个月后，是黎少的订婚仪式。
　　据说新娘是和“柏瑞”相提并论的“益发集团”总裁的千金。
　　然而，当仪式进行到一半的时候，从Party外面闯进来一个年轻的男人。
　　那个男人的眼眶下一片淡淡的青色阴影，显然很久都没有好好休息了。
　　见到他闯了进来，黎少不仅没有把他赶出去，反而一把抱住他，然后从西装口袋里摸出一个盒子，轻轻打开，一枚闪亮的铂金戒指呈现在众人面前。
　　那个男人似乎怔住了。
　　黎少趁他走神的瞬间，将戒指套在了他的无名指上，然后在他的脸颊上响亮地亲了一口。
　　那个男人这才回过神来，怔怔地看着手上的戒指，半晌说不出话。
　　在座的众人也都不明就里，一脸迷茫。
　　先不说黎少对这个男人的态度，这个戒指不是应该特意为新娘准备的么？怎么那个男人戴着刚刚合适？如同为他量身定做的一般？
　　正当众人暗自猜测议论纷纷的时候，黎少握着话筒，当众大声宣布道：“今天我和‘益发集团’的总经理――明舒在此共结连理，在场的各位为我们作证。此生此世，我们相互扶持尊敬，不离不弃……”
　　众人这才知道，原来闯进来的男人竟是“益发”的总经理……
　　虽然大家碍着“柏瑞企业”的面子嘴上不好说什么，心里却都不见得多是个滋味，连带着恭贺词里都隐约有些轻视……
　　不过，尽管如此，这场男女订婚宴最后依然转换成了男男的婚礼。
　　高高在上的黎少携着“益发”总经理的手，以夫妻的身份，站在了所有人的面前。
　　这场婚宴，一直持续到了半夜……
　　大家虽对新娘的变换心怀不满，但却都是尽兴而归……
　　两天后，报纸上登出黎少和他的妻子出国度蜜月的消息……
　　直到很多年以后，这场奇异的婚礼和爱情结合，依然是家喻户晓的谈资。
　　当初参加婚宴的人们，看着他们相敬相爱相守这么多年，也都在感慨之余，心生最诚挚的祝福……


（正文完）

　　*
　　话说其实该文的结尾真的是比较匆忙和粗糙了些，还有很多事情似乎也没有介绍清楚。不过这篇小说实在是拖了太久了……1年多了吧似乎？所以我就在这几天把它给完结了……呵呵O(∩_∩)O～
　　关于一些不清楚的地方应该会在番外里面有讲！(*^__^*)嘻嘻……
　　另外，其实这个小说是有3部曲的……一部讲明舒和非离，一部是方轻言和钱添添，一部则是苏雯和康夏……不过因为实在是不想再拖沓下去了。遂……另外四个人的故事会只做番外介绍……忽忽(～ o ～)～zZ
　　阿门……原谅这么懒的咱吧……每次看到别人日更多少多少万字我就很愧疚的说……⊙n⊙b汗
　　着重要提出的是……方轻言跟黎非离在那一晚什么也没有发生……(*^__^*)嘻嘻……大家表讨厌他啊……

