


　　哪里跑，钱迷豆！
　　作者：海中一主

　　鑫爷可不免费劳动的！

　　 
　　  
　　（1）
　　钱鑫脱下制服，洗了个澡，换了件夹克走出警察局。时间已经凌晨两点，他却不想回家，边走边踢路旁的石子，朝河边走去。
　　路过通宵营业的快餐店，伙计张伸出头笑道：“钱迷豆，又是夜巡咩，进来吃份钟水饺，我请客，不用你花钱。”
　　若是以往，钱鑫定会‘嗷’的一声扑过去，海吃海河。只要不出钱，他还是很有胃口的。人如其名，钱迷豆，嗜钱如命。不是说古代有个吝啬的人，死前必须掐掉一根灯芯才死去吗？若是钱迷豆，估计必须掐灭两根灯芯才会安心的驾鹤归西。
　　可是这会儿，没心情，没胃口，他只是摆了摆手说了声：“谢了，改天吧。”说完勾腰驼背精神萎靡的游荡向前。
　　钱迷豆本名钱鑫，在这个镇上也算是才貌双全的条子，拿他的话说，他乃是条子中最T M D帅的，是帅哥中最T M D能打的。除了贪财贪色满嘴脏话外，也没什么大毛病。从警五年，惊天动地的事情没干过一件，却也办过不少大事，造福街坊邻居的。镇子小，混熟了，他也算有头有脸的人物，人送外号：钱迷豆，偶有被他收拾过的小混混见到他，都会一脸畏惧尊称一声：鑫爷。
　　比如，张家大婶和老公吵架要跳楼自杀，若不是他扑过去及时抱住，张家大婶早就香消玉殒了。不要以为这是一件容易的事情，虽说钱迷豆堂堂七尺男儿，体格健硕，但是在一百八十几斤的张家大婶面前还是小巫见大巫。拿他的话说，要不是他一身正气，怎么会突然小宇宙爆发，将张家大婶死活的拖了进来。
　　再比如说，何大爷的钱包被抢了，小偷比他起跑时间早了十秒，没关系，对于飞毛腿来说十秒算屁。他记得那时他健步如飞穿梭在菜场，四周的美女无不用羡慕的眼光看着他，那时候那觉得自己比刘翔还要勇猛还要神速，短短三百米以后，他便超过了小偷，将小偷远远的甩在了后面，并时不时朝着路旁美女摆出各种潇洒的ＰＯＳＥ。那小偷见状，吓得赶忙丢掉钱包：“你凶，你凶，你比刘翔还凶！”说罢一溜烟的跑了。至此之后，钱迷豆的飞毛腿便在这个镇上出了名。
　　还有很多很多就不一一道来了，林子虽小，却也是什么鸟都有的。这不，刚来到河边，便看见河堤高高的围栏上面站着一个少年，眼睛直愣愣的望着黝黑的海面。眼前的状况看似紧迫，钱迷豆只是鼻孔喷了一团烟雾，便蹲在了那个正准备跳河的伤心欲绝的某人身边。
　　“这位小弟，你已经站在那么高的地方很久了？你要跳就快些跳，现在凌晨两点了，不要指望有人围观。”钱迷豆笑眯眯递上一根香烟：“抽一口不？”想了想又收回：“算了，看你还未成年，还是不要毒害你了。你说你小小年纪怎么就这么想不开呢？生活真好，那要留着一条命才能体会是吧。这么年轻就死了，要钱没有，要妞没有的，多么划不来呀。”
　　周易低头望了一眼脚下蹲着的穿着米黄夹克的男人叹道：“你不是我，怎么知道我的痛苦，还有……”他跳下高高的围栏，站在钱鑫的面前道：“我突然不想死了……晚上太冷了……水里面估计更冷……对了……你是谁……告诉你，我是学生，没钱的，我的包里除了书就是衣服，你抢不到什么的！”
　　钱鑫一听跳了起来：“小子，你以为我是什么？告诉你，我乃此镇高级警官，穿上便装也叫便衣！便衣！你懂么？”
　　周易怀疑的看了他一眼，直到他将证件摸了出来才扑了过去，一把搂住他，吓得钱迷豆‘哇哇’大叫。
　　“有困难找警察叔叔，这是我们老师教的，现在我无家可归，只能寻求你的帮助了。”周易八爪章鱼一般挂在钱鑫的身上。
　　微凉的海风中卷着淡淡的血腥，钱鑫一把揪起男孩的胳膊，伤口不深，却也不浅，鲜血正慢慢的渗出来。他惊慌的看着男孩的脸，昏黄的路灯映照在少年苍白的脸上，他一惊，背着少年奔跑起来。
　　“小兔崽子，不学好的，学什么自杀！你叫什么？告诉叔叔，你叫什么，快说，不要睡觉！”钱鑫边跑边说。
　　“周易……叔叔……看着路……把我摔了就不好了……”周易觉得有些困倦，趴在他的身上打起盹来。
　　“周易……鑫爷我从来不免费劳动的……看在你是个学生的份上……劳务费给你个学生价……你小子可不能挂了呀……要不我找谁去要钱……”

　　白吃白喝痞子男ＶＳ刀子嘴豆腐心桃花美男

　　 
　　  
　　（２）
　　钱鑫只用了不到五分钟便跑到本镇他最熟悉的一间小诊所，却足足踢了十分钟门才有人缓缓将大门打开。
　　“娘的，这个龟速，等你开门病人早T M D死了！”他将周易背进里屋，放在床上继续埋怨：“快来呀，思辰，你还在磨机什么？救命呀！急诊呀！你这个无证的庸医！”
　　陈思辰将门关好，才转动着轮椅进了内屋，抬起漂亮的桃花眼，皱着眉头看着眼前呱噪的男人：“钱迷豆，你没有搞错吧？现在几点了？我们这是药店，只是偶尔外带打针输液，晚上不看诊的，有急诊送医院，我是无能为力的。”说着转动轮椅准备回屋睡觉。
　　钱鑫见状连忙跑过去，一改嚣张气焰，满脸堆笑强行把轮椅推到床前：“我的好思辰，咱们不是哥们吗？兄弟有难定将两肋插刀，是吧？这不是个陌生人吗？送医院要钱呀？你知道的，我这人英武英俊啥都有，就是没钱的。”
　　思辰白了他一眼，心软了下来。没法，谁让他对这个家伙无赖嘴脸完全没有顶抗力呢？
　　“有钱你也是不拔一毛的钱迷豆，每次都来我这骗吃骗喝，没见你请我吃过饭，这么多年打针输液连吃药都霸王，你说你哪像个条子？整个一个土匪！”陈思辰皱眉抱怨，掀开床上少年的袖子审视手腕看了看说道：“没事，只是破了表皮，上点药就好了，要是真想自杀，就应该再用点力气朝着手腕‘扑哧’一下，血就喷出来了，他也就HIGH了！”
　　陈思辰说着，拿来碘伏和药膏，用碘伏在伤口上摸了摸，涂上一层消炎的药膏，用纱布包了一层，揉揉腰说道：“好了，这样就可以了，不要碰水，以免发炎。还有，记着大半夜的没事不要烦我，我能和你比吗？你是一只熊，还是野熊，几天不睡都没事，我这体格能熬夜吗？真是不懂得体谅人！赶快把他背到你家去，今晚我不想再看见你，滚蛋！”
　　他正准备回屋，钱鑫就飞扑了过去，抓着轮椅不放手：“哥们，兄弟就要死了，你见死不救！！”
　　陈思辰皱着眉头掰开他的手指，咬牙道：“钱迷豆，你这又是演的什么戏？”
　　“悲情琼瑶大戏！！！我又失恋了！”钱鑫一把鼻涕一把泪：“当时谈对象的时候，小红说钱财乃身外之物，生不带来死不带去，他就喜欢我的英武神勇温柔体贴的。现在好了，才一个月，她又说又不是找保镖，英武神勇有毛用；现在物价飞涨，温柔体贴能当饭吃？所以她挥了挥衣袖，毫不留情的走了。我伤心欲绝，从早上到现在还没有吃饭。因为悲伤，我决定虐心虐身。本来想跳海一了百了，可是遇见这么一个胎神，我就又英勇了一把，每年都是先进，却不给点实际点的奖励，奖状笔记本有毛用？发筒油发提纸也实在呀！娘的，都被购物的那帮小子贪污老鼻子钱了，腐败！现在什么都涨，油盐酱醋什么不涨的……”
　　陈思辰揉了揉太阳穴，打断眼前呱噪抱怨的男人：“直切重点，我耳鸣！”
　　“我失恋了，请我吃饭！”
　　就知道会是这样！陈思辰嘴角勾起，笑容有些阴深深：“你干脆从明天开始就来我这搭伙吧……”
　　“啊……”钱鑫还未回神，便听见陈思辰咆哮起来。
　　“一年365天，你说，你有几天不失恋的，失恋就得请你吃饭？你还不如天天来我这白吃白喝算了！”
　　他几乎咬着牙盯着眼前可恶的满脸无辜的钱迷豆：“我是上辈子欠你的吗？怎么交上你这个衰友！一毛钱没有，却时常给我麻烦，你是看我活的太长是吧？把这个胎神背走，赶快消失，我要睡觉！”
　　说着推着钱鑫往外赶，若是还像以前，他会一脚将眼前这个家伙踢出去，越远越好。
　　床上的男孩动了动，显然是被屋内的嘈杂搅和了美梦。睁开眼睛，周易坐起身迷迷糊糊道：“我听见吃饭了……饿了……”
　　钱鑫故作可爱状凑到某人眼前娇滴滴：“人家也饿了……哎哟……”
　　陈思辰一记铁拳直击某人的大脑袋，手微微有些疼，却把心中的恶心吐了干净。本就是个刀子嘴豆腐心的人，看着某人龇牙咧嘴的，心里面实在是爽歪歪，转动轮椅哼着小调去厨房为这两个胎神准备宵夜去了。
　　周易抹了抹额头的汗水，真是人不可貌相。
　　钱鑫挤着眉毛走到周易身旁伸手道：“证件？”
　　周易在包里面翻了翻，掏出一本学生证递给他，环顾四周说道：“这破烂地方是哪里？”
　　钱鑫翻看着证件，眉毛一挑：“你才十八？怎么长的跟三十八一样！”说着又伸出手：“身份证！”
　　周易嘿嘿一笑说道：“都说我成熟，英俊，潇洒。离家急，身份证没带。”
　　“现在才五月，既不是寒假，也不是暑假，你不是学生么？不上学跑这里干什么？”钱鑫咄咄逼人审问道。
　　周易依旧笑呵呵：“警察叔叔，你一看便知道我是个离家出走的坏孩子，这里是我的老家，本想过来看看，结果路上钱包被扒了，我追着小偷一路到这，没吃没喝，两天两夜没有睡觉了。本想死了一了百了，幸好遇见警察叔叔，真好。”说着，他竟然张开双臂往钱鑫身上扑来。
　　一个旋身闪躲开来，钱鑫眯着眼睛怀疑道：“你当叔叔二是吧？骗鬼子吧？”
　　“他不是当你二，而是你本来就很二。”陈星辰腿上放着两碗米饭一盘凉拌猪耳朵以及一盘炝抄莲白，缓缓推着轮椅出来。他将饭菜放在桌上说道：“快来吃吧，你们不是饿了吗？”
　　周易兴奋的跑过去端起碗狼吞虎咽起来。钱鑫走过来勾着腰左看看右看看，然后扁扁嘴：“这是你和三叔剩的吧？中午剩的？啊，不要告诉我是你们昨天剩的！”
　　一阵忙活让陈星辰有些疲惫，但是看着男孩吃的甚欢也觉得心满意足，此刻一听某人的话，只觉两条眉毛像弹簧一样弹了起来，仰起头阴恻恻望着某人：“讨口子还嫌馊稀饭？你爱吃不吃，不吃拉倒！”
　　思辰一强，钱迷豆保准立马投降。
　　钱鑫立马一脸谄笑坐下来捻了一口菜，‘吧唧吧唧’嘴：“好吃，真好吃。”
　　当他正准备再夸奖两句，只看见周易放下空碗，剔了剔牙问道：“咯……饱了……凉拌菜太辣，莲花白太咸，的确不好吃。”
　　这句话让钱鑫像被踩了尾巴一样跳了起来，赶忙捂住他的嘴，朝太阳穴冒出几条青筋的思辰笑道：“小孩子家的话，你也要生气吗？你身体不好，上火伤肝，不好不好的。”
　　思辰压住火，顺着胸口，深吐一口气：“也是，我犯不着和你们这两个家伙生闷气，吃饱了喝足了，你们可以走了吧。”
　　周易站起身，摸了摸肚子，酒足饭饱，突然想起什么问道：“警察叔叔，你还没回答我，这个破烂地方是哪里？”他走到门口环视一下，房子不大，粗略算来也就６、７０平米。
　　两室一厅的房子，二十几平方的外厅坐了药店，放了几个玻璃药柜，里面摆满各种西药，墙角立了一个中药柜，药柜有些年陈，却擦得干净；一间卧房放了一张桌子，两张床，每张床旁边有一个输液架，当做简陋的输液室；还剩一间摆了一张双人床，一张红木的桌子，桌上摆了些医学书籍，桌旁放了一双拐杖；最里间是厕所和厨房，正所谓麻雀虽小肝胆俱全。怎么会是破烂？
　　就是这个破烂的地方收留了无家可归的他，就是这个破烂的地方让他放弃了死亡，坚强开朗的面对生活，就是这个破烂地方他再一次遇见了这个让他有些心动的男人。
　　钱鑫觉得额角滴落了一滴汗，看了一眼一脸无辜的周易，又看看朝他微笑的陈思辰，只觉得一股寒气从脚底窜了上来，而后拉着周易就往门口跑去：“今日打扰多时，改天再来道谢，先行一步！”说完一溜烟消失在黑色的街道尽头。
　　一柄扫帚朝他们消失的方向凌空飞去，是思辰在墙角顺手抓住的，他探着身子望了望消失的背影，嘴角抿起笑容：“这速度，不参加奥运会真是可惜了。”

　　比死还惨的就是要死不活

　　 
　　  
　　（3）
　　“住宿费按照最低标准，一天三十，伙食费另算，叔叔没有坑你吧。”钱鑫将被子扔到沙发上絮叨着：“我这里一室一厅，只能委屈你当厅长了。”
　　周易抬头瞟了瞟屋顶的灰尘，低头又瞧了瞧铺满茶几的艳照杂志说道：“我没钱？钱包被小偷扒了！”
　　钱鑫拿出一本小册子，写了几笔笑了笑：“没事，我都详细记录了，等联系到你的父母让他们来付。”他将茶几上的杂志收捡起来，继续道：“电视柜里有烟，冰箱里面有啤酒，但是我都有数，你就不要耍小聪明，我可告诉你，未满十八岁的青少年是禁止抽烟喝酒的，你要是敢动，别怪叔叔把你关进黑屋子里面去。”他走进卧室，又退了出来说道：“不要以为我是吓唬你的，老子可是条子。”说完，才放心的回屋睡觉去了。
　　“小气就小气嘛……找那么多冠冕堂皇的借口……我已经十八了……”
　　周易躺在沙发上，望着天花板。不知道外婆现在可好，对于自己任性的离家，她肯定很伤心吧。对不起了外婆，生活真的烦躁，我真的受不了了。他抬起胳膊，盯着手腕上缠绕的纱布，冷笑几声，可是死亡是需要勇气的，他怕死，可是他更怕这样活着。无论贫穷贵贱，谁也逃不了一死，就让他再好生享受一下生活，呼吸一下自由，他想哪怕是死，也要开开心心的死。
　　舒力来到药店的时候陈思辰还躺在床上睡觉。
　　“哎哟哟，我说今天怎么没开店门，原来你在睡觉呀？这可奇了怪了，我们思辰也睡懒觉？”舒力跑到思辰的房间，着实吃了一惊。
　　这个陈思辰来到他的店里也有三四年了，对他也算是半个家人那样熟悉。虽说没有医师资格证，但是看病输液样样精通，让他这个老家伙只需要喝茶聊天，他自己都应付自如；虽说腿脚不方便，却从不偷懒，起早贪黑的把药店收拾的仅仅有条。
　　“三叔，你来了。”思辰瞟了一眼桌上的闹钟，已经早上十点半。咬着牙，撑着身体，抓着墙上的栏杆费力的起身：“昨晚睡得晚，今早忘了时间，真是对不住了。”他穿好衬衣，抓着没有知觉的腿塞进保暖裤中，平日熟练地动作，这会儿却显得笨拙，身子摇摇晃晃的。
　　舒力走过去帮他托起腰身，提好裤子，笑道：“身子不舒服就休息一天，我又不是黑心的老板，不会扣你的工钱的。”这里的五月日日照充足，阳光明媚，可是思辰即便穿着两条裤子，双腿总是冰凉，刚才拖着他的腰身，骨头竟然突兀的咯手。这孩子也算相貌堂堂，若不是残疾，站起来也是个不矮的俊小伙呢，追求的姑娘只怕要排到二里地外，可惜了，可惜了，每次想起舒力都觉得为他心痛。
　　其实舒力也算是一个不错的老板，哪有老板因为雇员身体不便为他在卧室安装方便扶手的，哪有老板自己花钱重新装修厕所，将蹲坑改为坐便，将灶台直接敲矮了十公分，除了他这个人人夸奖的好好先生外，本镇绝无二人。
　　“没吃早饭吧？我去给你下点面条。”舒力帮着思辰移上轮椅，说着走向厨房。
　　思辰望着三叔发丝间偶现的白发轻声问道：“三叔，你觉得我是个包袱吗？”
　　舒力停住脚步，没有回头，声音很慈祥：“像你这样的包袱，多丢给我几个我也不介意的。”他笑了笑继续道：“傻孩子，三叔已经六十几了，老婆儿子都去世多年，你可知你正是在我人生最低落的时候出现的，若是可以自私，三叔希望你能一直帮我打理这间小店，陪着三叔下下棋，喝喝茶，聊聊天。”
　　他走进厨房，烧水下面，转身朝思辰笑道：“不要一天到晚拉着脸，哭也是一天笑也是一天，三叔喜欢看着你每天都张开笑脸。”
　　思辰觉得莫名的忧伤突然就一扫而光，望了望屋外，阳光明媚，他的嘴角轻轻扬起，转动轮椅靠近舒力：“三叔，我可以要求吃哨子面吗？突然有胃口，想吃肉了。”
　　“再加两碗哨子面！”人还未到声先到，钱鑫拉着周易笑呵呵走进来说道：“看来我们没有来晚？三叔，我从昨晚就没有吃饭，多给我加点哨子。对了，哨子用豆瓣炒哈，多放点辣子。”
　　周易拉拉他的袖子，然后指了指正黑脸朝他们靠近的思辰道：“警察叔叔，我现在只想用两个字来形容阁下。”
　　钱鑫瞪大双眼问道：“哪两个字？”
　　几乎是异口同声，只是周易说得很小声，思辰几乎是吼道：“欠扁！”
　　思辰胃口不好，吃了小半碗便到前厅去帮着舒力招呼客人打理生意，剩下两个胡吃海塞的家伙将碗底都添了个干净。
　　周易望着前厅忙碌的两个人问道：“警察叔叔，他们是父子吗？”
　　钱鑫打了一个饱嗝，顺着他的目光望去：“不是，老的是老板，年轻的打杂小弟。你叫老的三叔就好，不对，你叫我叔叔，改叫三叔三爷爷了。”说罢钱鑫哈哈笑了起来。
　　周易默念一遍‘三爷爷’，连忙说道：“三爷爷太老了，还是叫三叔好些。”
　　“嗯嗯，随便了，称呼而已。三叔姓舒，你可以叫舒叔叔，我们是叫着麻烦，才简称三叔的。那个年轻的你叫陈叔叔就好。”
　　话刚说完，便听见周易甜甜一笑：“陈哥哥好，我叫周易。”
　　钱鑫抬起头，不知何时陈思辰在门口看着他两。他有些气愤，恨着周易：“喂，有没有搞错，我和他同年的，你叫我叔叔，却叫他哥哥？”
　　思辰瞟了一眼他夸张的表情笑道：“你才知道自己有多沧桑？中华历史上下五千年都刻在了你的脸上，真是一张富有立体感的脸庞。”
　　周易看着钱鑫顶着一张便秘脸哈哈大笑跑向前厅，嘴巴甜的叫唤：“三叔，三叔，我来帮你……”
　　思辰靠近钱鑫低声问道：“这个孩子看着状态还不错，你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？还好他有学生证，我让我的同事帮我查他的学校详细地址，应该很快就能联系上他的父母。目前还是将他放在自己的眼皮子底下放心，这种小鬼，别看这前一秒再笑，下一秒指不定干出什么惊天动地的事情。”
　　思辰望着他一本正经的模样打趣道：“钱迷豆，你会这么好心？指不定在打什么鬼主意吧。”
　　钱鑫拍拍胸脯说道：“我乃人民公仆的。对了，下午要去一趟双楠山，想顺便去福利院，一起去吧，小朋友们都很想你。”
　　思辰觉得腰隐隐作痛，想了想最终点点头：“好吧。只是这次能不能借一辆座椅舒服一点的车，上次那辆面包座椅上的弹簧都出来了，害得我回来之后腰疼了一个月。”
　　“知道了，娇少爷。我这回借的是轿车。”钱鑫用指头在他的脑门弹了一下，笑着走向屋外。
　　思辰捂额，缓缓回头望了一眼那人的背影，只觉得耳际发烫。
　　午饭过后，三叔让钱鑫带了一些药送给福利院，嘱咐了几句。钱鑫点点头：“明白，明白，我会好好照顾思辰的，三叔，你越老越嗦了。”他将思辰抱上副驾驶，收好轮椅放在后备箱，冲着周易叫道：“小子上车。”
　　阳光明媚，半旧桑塔纳绕着山路稳速行进，山间冒出些小花，红的，黄的，一片连着一片，远远望去煞是可爱。
　　李志归！
　　好久没有想这个名字，思辰以为在他跳下五楼的瞬间，他与他便形同陌路，他将忘记这个让他又爱又恨的男人。
　　可是，当看见满山小花，脑海中又浮现出他曾经的老师、爱人，想起他拉着自己的手漫步在草地，高出自己一头的李志归递给他一朵小花，清香飘入鼻间，他将自己揽入怀抱说：“思辰，相信我，我会让你成为天下最幸福的人。”
　　低头看着没有知觉的腿，心中冷笑，难道这就是你给我的幸福么？
　　“嘿，想什么呢！”
　　思辰抬起头看着钱鑫摇了摇头：“没什么。你怎么突然想起去双楠山？王老师找你有事么？”
　　“没，”钱鑫指了指后排：“这家伙说他的外公葬在双楠山墓场，他想去看看。”
　　思辰撑着身子，侧首问道：“周易，你以前也住在这个镇上吗？”
　　原本雀跃的男孩上路后变得异常的安静，好似双重人格般，连表情都变得有些阴暗。
　　“恩，我小时候和爸爸妈妈外公外婆住在这里，后来外公死了，父母到了省里做生意，我和外婆便搬了过去。对这里，我的记忆有些模糊，却很美好，很开心，不像城里，人情冷漠。”周易望向窗外，眼泪在光线中闪烁。
　　思辰递过去一张纸巾安慰道：“人情冷漠么？你还小，遇到的挫折少，要知道每个人都是不一样的，你不能要求所有人都很崇尚，都和你想象中的一样。也不能遇到一点挫折就想着自杀，自杀是懦弱的表现，知道吗？”
　　周易看着微微蹙眉的思辰，看着他的眼眸在阳光中闪烁，有关怀，还有丝丝忧伤。
　　他低下头喃喃说：“懦弱吗？自杀也是需要勇气的。”抬起头时他已经换上顽皮的笑脸：“哥哥知不知道什么法子能死的利索，没有痛苦，早死早投胎。”
　　不知为何，思辰的脸拉了下来，眉毛拧在一起，直视的目光像刀子一样让他左右回避。很久他才听见他冷冷的说：“死不可怕，只怕死不了活不下去，苟延残喘着。”
　　思辰转正身体，靠在椅上闭目，车内安静下来。
　　钱鑫先去了一趟福利院，孩子们看见熟悉的人格外的高兴，奔过来抢着推轮椅。
　　“思辰哥哥，你好久没来，豆豆想死你了。”一个六岁左右的女孩扑到思辰怀中撒娇起来。
　　钱鑫赶走一帮小鬼：“快走，你们是又想弄翻车子才高兴吗？思辰哥哥我来推，你们长大再推。没事就拉着这位新哥哥参观一下你们的菜园子。”
　　一群孩子连拉带拽着周易跑开，他低下头小声说道：“你是怎么了？对小孩子说那些奇怪的话？”
　　“我说什么了？”思辰望向一旁，颇不耐烦。
　　“什么死不了活不下去，苟延残喘的，你难道看不出来这个孩子有问题？别看他说话没大没小，性格看起来又开朗，但是眉眼里面写满了厌世。我想他那句话是真的，他没勇气死，要不然那一刀早就割断动脉。小孩子性子急，而且他本身就有自杀冲动，你还刺激他？局子里将他交给我监管，要是他真的自杀了，让我这个人民警察脸往哪里搁。”
　　思辰有些不服气，皱着眉说道：“我没有刺激他，我说的实话。”
　　钱鑫心知他的倔脾气，摆了摆手：“OK？怕你了，记着别再刺激他了。好啦，笑一笑，王老师过来了。”
　　王老师摇着胖乎乎的身子朝他们走来：“哟，我们敬爱的警察先生怎么越来越帅了？”
　　钱鑫熊抱了王老师笑道：“又帅了？哎，其他男人怎么活哟？”
　　王老师笑道：“是哟，不知道什么时候能喝我们钱大帅哥的喜酒？”
　　钱鑫大笑：“这种帅哥还愁找不着对象？”正想吹嘘，只听见某人的声音不冷不热缓缓响起：“他又失恋了？被姑娘一脚踹了。”
　　王老师睁大双眼问道：“真的吗？为什么？”
　　钱鑫朝思辰咬牙瞪眼低声道：“不说话没人当你哑巴？”抬起头看着王老师‘嘿嘿’笑道：“那个女人嫌我没钱没出息，你说说，这种势力的女人我敢要吗？是她跑得快，不然鑫爷我也要把他踹了。”
　　王老师哈哈笑起来，招呼两人进屋。“是呀，你有多优秀没人比我更了解。你可是王老师一手带大的，是老师的心头肉呢？”
　　“老师～～”钱鑫热泪盈眶扑了过去，只听见王老师‘嘿嘿’笑道：“看着老师这么疼你的份上，去把孩子们的厕所修一修吧……”

　　无证庸医也很厉害

　　 
　　  
　　（４）
　　疏通完管道，换好冲水器，已经晚霞满天。
　　钱鑫满身泥污，接过思辰手中的毛巾擦了擦汗，喝口水顺顺气，养足了底气才抱怨道：“王老师也太抠了，厕所坏了一个星期，也不花钱找人修修，专程等着我回来，说是省钱？晕死，能省几个钱？结果弄得厕所臭烘烘，用着也不舒服。”
　　思辰望了望某人一脸花猫，形象狼狈，忍不住笑了笑：“我早说过，钱迷豆是得了王老师的真传，真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上。”
　　思辰抬起头看见钱鑫嘴角的污渍，习惯抬起手，抹去钱鑫嘴角的泥污，手刚触及他的嘴角，却被那人挥开，自行擦了干净。钱鑫全然不觉，转身继续摆弄水箱，对身后的人说道：“累了吗？再等我十分钟就好。”
　　思辰的手僵在空中，凉气从指尖灌到心里，收回手搓弄着指尖，神色失落，低声道：“你先忙着，我去陪孩子们玩？”
　　他在客厅和孩子们玩了一会，看见门外草地上落寞的背影，哄了哄小朋友，转动轮椅靠了过去。
　　“怎么不和孩子们一起玩？”他拍了拍周易的肩膀问道。
　　周易望着天空轻叹：“天空好蓝，好美哟。城里面污染大，每天都是灰蒙蒙的，让人的心情也不好。”
　　思辰抬起头，蓝天白云，飞鸟掠过，这些美丽的东西在他受伤前他从未仔细瞧过。那时年轻，觉得生命中只有爱情，爱情可以天崩地裂，可以海枯石烂，可以赴汤蹈火，总之爱情就是全部，那个人就是他的生命。所以当那个对他海誓山盟的人突然决定恢复普通人的生活，决定结婚生子时，他的天塌了，地裂了，他觉得自己的生命也走到了尽头。他很勇敢，不顾父母不顾妹妹，抛开一切纵身跳下他和他一起生活了七年的家。
　　那是那个人结婚前的头一晚，他打电话对那个人说：“要么我们私奔，要么来为我收尸，我等到十点。”时间一分一秒过去，十点零一分他从小区五楼跳了下去，他不知道，十点十五分那个男人狼狈的奔了过来，满身是汗。
　　跳下去的瞬间，他觉得终于可以一了百了。可是醒来的时候，现实也教会他什么是现实。腰椎损伤，被判终身残疾，那一刻他懂了什么叫生不如死。说来奇怪，明明痛苦，他却再也不想死了。
　　他望着天空叹了一口气：“是很美丽，只可惜人们很少会抬头驻足观赏。”
　　周易看向他问道：“哥哥，我听王老师说警察叔叔也是在这长大的，是吗？我不懂，为什么会有亲身父母会抛弃自己孩子的？”他突然有些激动：“他们给了他们生命就应该负责任不是吗？怎么可以说不要就不要了呢？像撇方便筷子那样简单？”
　　看着他的举动，思辰猜到十之八九，试探着问道：“是和父母闹别扭才离家出走的吗？周易，和父母没有隔夜仇的，你这样突然离开会让他们担心的知道吗？能告诉哥哥发生了什么吗？哥哥帮你出主意，想法子可好。”
　　思辰说的真挚，周易满肚子委屈突然排山倒海，心中憋了许久的委屈终于发泄出来。
　　“他们要离婚！记得以前家里穷的时候，我们一家感情很好，去了城里，有钱有房子有车了，什么都不缺了，他们却闹着离婚？不论我和外婆如何祈求，他们都听不进去，好，我让他们离，我死了也是被他们逼死的，我要让他们后悔一辈子。”
　　原来如此。
　　思辰靠近他，爱怜的揉了揉他的头发轻声道：“你还太小，不懂得大人们的感情。我们有时候要学会换位思考，强扭的瓜不甜，懂吗？若是你的父母还有缓和的余地，你应该做那感情的桥梁；若是他们早已走到感情的尽头，放手才是唯一的幸福。你懂吗？周易？”
　　其实这些话谁都听过或是说过，只是不一定都懂？生活、历练、血的教训让思辰明白，有一种幸福叫做放手。当爱情已经不是两人的全部，何必强求在一起，何必呢？
　　只是周易太小，他无法理解，曾经将他捧在手心的父母，怎么突然变了模样，他们争锋相对，彼此视为仇人，用最恶毒的话语攻击对方，甚至在他的面前大打出手。他求过，跪下来哭过，甚至抱着爸爸的腿请求他不要离开。爸爸很疼他，很少对他动手，只是那天他几乎没有思索，抬起腿将他掀翻在地，头也不回的甩门而去。那晚妈妈喝的烂醉，醉眼迷蒙抓着他的领口扇他的耳光，打得他鼻血一个劲的趟。妈妈瘫倒在床烂醉如泥，外婆抱着他默默的流泪。外婆说：“孩子，我老了，走不动了，若是你的外公还健在就好了，我们带你回老家，好好生活，再也不让我的外孙受气。”
　　外婆熟睡后，周易偷了一些钱奔出家门，爬上火车。火车摇了一天一夜，他回到熟悉的小镇，熟悉的护城河，凌晨时分，他用美工刀在胳膊上比比划划，最终轻轻划了一下，伤口不深，却也不浅，血珠子一滴滴窜出来融成片滴落下来。他对自己说，割腕太疼，于是爬上了高高的河岸围栏，冷风一个劲的往身子里面灌，望着黑幽幽的河水，眼泪一个劲往下淌，他觉得活着就是一种折磨，窘境中活下去的人是要有勇气的。
　　周易的脸上糊满了眼泪鼻涕，抬起头悲伤的看着思辰：“活着好累，死球算了，一了百了，早死早投胎。”
　　思辰摸摸他的头发叹道：“活着需要勇气，死亡也是要勇气的，半死不活的残喘更是需要。你知道什么人最傻吗？那就是伤害自己去惩罚别人的人。不要像我一样，自己往死的折磨自己，别人却是在风流快活，快乐似神仙。”
　　很显然思辰的话勾起好周易的好奇心，他止住哭看了看思辰的双腿，突然睁大双眼：“难道你的腿就是……”就是自杀造成的？周易猛地捂住嘴巴，有些歉疚的看着思辰。
　　“都是过去很久的事情了。”思辰笑了笑说道：“那个时候我也年轻，喜欢上了一个不该爱上的人，他是我的导师，是个男人。”他顿了顿看着周易的表情，却见周易只是疑惑的‘哦’了一声，心里暗想，现在的孩子真是见多不惊，若是他将这段故事告诉钱迷豆，估计他定会触电般跳起来，外加发飙暴走也指不定的。
　　想着那人的窘相不禁莞尔，抬起头看着周易杵着下巴一脸期待的等着下面的故事，只能苦笑：“那个人后来结婚生子去了，我本想死了一了百了，死了让他后悔一辈子，只可惜后悔的是谁还不知道呢？别人三口之家其乐融融，我却落个残疾孤苦伶仃，早知这样，我当时就该想开点，天下何处无芳草，何必吊死在一颗歪脖树上？所以，周易，死不是解决问题的唯一方法，唯一的方法就是去面对。说白了，不就是父母离异吗？现在这个社会，离婚率每年都在增长，难不成那些离异家庭的孩子都要去死不成？大部分的孩子不都是生活的很好吗？再说你不是还有外婆吗？你死了，你外婆怎么办，白发人送黑发人？不怕她伤心吗？”
　　周易抹了抹眼泪：“可是我还是伤心，他们怎么都不为我考虑呢？”
　　“那是因为你以前太依赖他们了，周易，你也不算小了，要学会自立懂吗？你终将会离开父母的呵护，独闯世界的。这么一点挫折就想着死，人生这么多困难，你又不是猫，还能有九条命吗？生命就一次，哪有机会让你重来？”
　　这个道理若是自己早一点明白，下半辈子也就不会困在这小小的轮椅之中了，思辰苦笑，这会儿还好意思教训别人？
　　阳光和煦照在草地上，照在周易的脸上。他几次张了张嘴都将话咽了回去，最后还是忍不住小声问：“那哥哥现在后悔了吗？”
　　思辰望着他怯生生的表情笑了起来：“没事，不用避讳，我既然给你说，表示我已经不介意了。后悔呀，不后悔干嘛在这里和你苦口婆心的。”
　　周易的花猫脸绽放出一抹笑容：“我祝哥哥找一点找到你的另一半！现在心情不错，我去和孩子们玩一会。”站起身，跑向远方的孩子们，跑了两步，他回首说道：“祭拜了外公，我就回去，我的外婆做着一手好菜，下次有机会来我家，我请你们尝尝。”说罢转身小跑过去，和孩子们欢快的玩耍起来。
　　“这家伙没毛病吧？怎么这会儿又ＨＩＧＨ了起来，不会最后的狂欢吧？”
　　思辰白了一眼抹着汗珠走出来的钱鑫：“他已经想通了，他不会再想着轻生，有我在，一个顶你两个。”
　　钱鑫一脸诧异跑过去俯下身小声问道：“这种敏感的话题你们也聊？啧啧，我只以为你是个古板毒舌的庸医，还不知原来是个心理医生呀！给我说说你是讲了什么让他放弃的？”
　　温热的气息喷在脸上，思辰觉得身子一抖，脸上微微发烫。他低下头转动轮椅往屋内滑去，掩饰自己的窘态。留下跟屁虫钱迷豆一个劲问道：“说嘛，说嘛，我学习一下。”
　　思辰常常自嘲，李志归的背叛几乎让他绝望，也许这辈子也不会再去付出感情，去爱上一个人了。可是距离上一段可歌可泣的煽情且轰动的爱情才短短不到三年，不知什么时候，眼睛被定在了这个嗜钱如命满嘴粗话的痞子警察身上。他以为他只是常年受这个人照顾，感动而已，剧烈的心跳却告诉他：陈思辰，请不要自欺欺人，你爱上了这个男人，你这个饥渴的迦恕
　　想归想，打死他也不能表露心迹，爱上一个‘志同道合’的下场便是如此，若是爱上这个傻瓜直男，他还不被他折磨的遍体鳞伤？
　　爱情曾可贵，生命价更高！他这条命捡回来不容易，他还想多活几年。
　　“你到底说了什么？告诉我，互相学一下经验嘛。”某人誓不罢休的架势，像只苍蝇一样再耳旁‘嗡嗡’。
　　思辰捂着耳朵皱眉道：“不是我不说，而是你这种智商很难理解的，我累了，要去休息，不要打扰我。还有，你身上好臭，麻烦可否洗个澡，不要再污染空气，祸害大家了。”
　　侧首看着钱迷豆一张便秘般黑着的脸，嘴角噙着笑滑着轮椅向卧房行去。耳后是钱迷豆自言自语抱怨声：“我这智商怎么了？我这智商可是本镇最牛掰的警察，我这智商侦查破案那是一流，你这个死瘸子知道个毛线呀。你不说就算了，最好烂在你的肚子里，千万不要忍不住对我说，鑫爷我还不听了呢？”
　　钱鑫哼着小调往浴室走去，他没有回头，若是有，不知对视上思辰一双含情脉脉似水柔情般温柔的眼眸会是怎样的光景，只怕那张脸会比便秘还要扭捏。

　　是男人都会跑马的，没事！

　　 
　　  
　　（５）
　　那一晚，陈思辰做了一个梦，春梦。
　　梦里面，他站在床前，面朝着钱鑫，然后开始一件件脱衣服。他一向对自己的身体是有自信的，前提是还很年轻，身体还很健康的时候。当他褪完衣物，对着钱迷豆盈盈一笑，便看见某人狼扑过来，将自己按倒在地上ＸＸＯＯ，ＯＯＸＸ。
　　销魂的一晚，哪怕是钱迷豆在梦中一点也不温柔。
　　起来的时候思辰觉得全身酸痛，他暗骂道：这身体基本上报废了，若是再像梦境中的一样被蹂躏一番，估计他是老命难保，要知道过了年他就快２６了。
　　揉了揉腰部，扶着床头柜缓缓起身，他的下身没有知觉，直到穿裤子才发现被褥湿了一片。他吓了一跳，要知道受伤后，他积极锻炼治疗，最让他有成就感的就是大部分时间是可以控制两便的，除了偶尔身体实在不舒服，或是剧烈的痉挛会导致失禁，这种让他窘迫的事件已经很少发生了。可是这会儿，触及一片潮湿，吓得他往轮椅上挪的时候差点失手滚下去。
　　窘迫的事情远不在此，当他掀开被子仔细观察才发现，他并非失禁，他是跑马了。＝ ＝
　　狠狠掐住自己的大腿，骂道：都这副破烂像了，怎么还有□呢？
　　转念一想，连自己都是如此，更别说血气方刚的钱迷豆。钱迷豆总是看美女杂志，甚至是有色光碟，他一定不是处男，这是思辰的第一个念头；钱迷豆若是处男，只能说明万能的双手的确万能，这是思辰的第二个念头；钱迷豆若是真的饥渴，饥不择食，他能接受自己这样的身体吗？这是思辰的第三个念头。
　　归根结底，他貌似看上了这个钻进钱眼里面的痞子警察。可惜郎有情妹无意，可惜他是直男，又能怎么办呢？这些年，他懂，能接受他们这类人的又有几个？不禁唏嘘，世界之大，却难找容身场所。
　　还好现在刚刚早上六点，他还有将近两个小时来清理毁灭证据，他可不想自己的糗样被钱迷豆撞个正着。
　　只可惜人算不如天算，在他刚刚拆了被罩，扒了床单，正准备拿去清洗时，门突然打开，钱迷豆一张笑眯眯的脸探了进来。
　　“哦，你起来了？我以为你还在睡，专门来叫你的。”钱鑫揉揉眼睛走了进来，明显还未睡醒。
　　思辰抱着被单有些慌张，进退两难：“这么早什么事情？”
　　钱鑫打了一个哈欠：“刚才局子里来电话，周易父母得到消息连夜坐飞机赶过来了，他们很着急，说是想马上见到周易，老大说让我赶快回去。”他低下头看着思辰抱着一大堆被褥纳闷道：“你拿床单被罩干什么？”
　　思辰心跳加速却面不改色：“我觉得有点脏，准备拿去洗一洗。”
　　话还没说完就看着钱迷豆伸手抓住被单，急忙道：“我自己来，你去忙你的。”
　　钱鑫一把抢过来：“洗漱台那么高，你哪里方便了？有人要是帮我洗，我求之不得呢？你不要感动的热泪盈眶，我是要收费的，别给多了，看着给哈。”
　　思辰推着轮椅挡在他的面前，抢过床单怒道：“我要你多管闲事吗？”
　　对于他的莫名之火，钱鑫微愣了一下后怏怏道：“不给就不给嘛，干嘛还生气？你这人怎么越来越小气，快跟个娘们一样了。怕你了，我免费给你洗，好了吧，开心了吧。”说着又去扯床单。
　　思辰急得想哭，咬着牙边抢床单边骂：“你这人就是一副劳苦命，说了不需要帮忙，你还给我……”
　　床单在争抢中散落在地上，床单上的跑马图在灯光下异常的醒目，绝对的抽象画。思辰盯着它，早已经僵化在原地，半响没有挪动一下，只是支支吾吾：“这……那……其实……”
　　钱鑫拾起床单看了看而后哈哈大笑起来：“我就想你这么反常一定有诈，我还担心你是不是吐血吐在床上，把我吓个半死，原来是跑马！跑马算啥，是爷们的都跑过。哈哈，思辰，你是爷们呀，正常正常的。又不是大姨妈来了，害羞个啥？”
　　思辰觉得额间青筋暴露，双手握拳颤抖着，四下寻摸着能当武器的东西。钱迷豆见势不妙，闪到门外，抱着被单一溜烟跑开。
　　吃了早饭，别过老师和孩子们，三人开着车赶忙墓地，周易为外公烧了香，磕了头，跪在墓碑前伤心哭泣了一番。
　　太阳像咸蛋黄浮在空中，钱鑫望着眼前美景不禁感叹：好久没吃咸鸭蛋，甚是想念！
　　他望着不远处阴沉着脸的思辰，乐颠颠走过去，故意逗弄道：“哥们，还没消气呀。”
　　他顺着思辰的目光望去，落在一个墓碑上。墓碑的主人是个女孩，波波头，大眼睛，笑容很可爱，只可惜死的时候才十六岁。钱鑫觉得盯着照片上那双无辜的大眼睛，脖颈处阴风阵阵。
　　“又不认识，你一个劲看毛呀，这也不是看美女的地方呀。别看了，我们去那边等周易吧。”他指了指陵园的门口，声音有些发颤。
　　思辰没有说话，清晨的凉风吹在单薄的身上，更显得他瘦削。碎发在风中轻摆，发尾扫过长长的睫毛，桃花眼浮着一层淡淡的忧伤。
　　“你说，人死前痛苦吗？想想其实挺没意思的，不就是从一个大房间的席梦思床上搬到了一所狭小的盒子里吗？都逃不过去的。有时候我觉得我现在活着就是一种本能，活着就为一口气一口饭，没目标没追求。我以前喜欢幻想未来，可是现在，我连明天都不敢去想。”
　　钱鑫走过去揉了揉他的碎发：“怎么了今天？难不成你也失恋了？”
　　“是呀，我又伤感了。”思辰嘴角浮现一抹苦笑：“只是觉得，我的人生如此悲哀，还不如死了一了百了呢？可是，死了我妈我妹应该还是会流泪吧，毕竟恨我也是爱着我的？”他抬起
　　头薄薄的嘴唇上扬，笑得像个孩子：“钱迷豆，我想家了。我想妈妈，想妹妹，一走三年，他们的气也该消了。”
　　钱鑫蹲下来望着他跟着笑了起来，笑容有点傻：“是呀，你至少想家了还能回去，我哪有家回呀。所以。心情低落的时候想想我，就会觉得快乐，我们的宗旨就是：把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。既然最终都是一个死字，那就笑笑吧，哭也一天，笑也一天。”
　　钱鑫没有意识到，他的手此时正抚在思辰细弱的腿上。没有知觉，但是并不能阻挡缓缓流入思辰体内的温度，他有些害羞，胆怯，最终还是鼓起勇气将自己冰凉的手掌盖上温暖的手掌上。就像一个老朋友一样，他劝他不要伤心，语气平静如水，完美无缺，可是天知道他的心脏几乎要迸出嗓子眼。
　　思辰的语调很轻，手上的动作也很轻，没有惊动那个人，没有让那个人察觉任何的异样。隐藏，他一直做得很好。可是越完美的伪装，越让人疲惫，心力憔悴，思辰不知道他还能这样平淡的默默爱着他多久。
　　他像开玩笑：“没事，钱迷豆，以后我挣了钱买了房，我给你一个家。”
　　其实，思辰说那句话用尽了全身的力气，背后泛起一层薄汗，他只差补充一句，我其实是在表白啦。只是那个时候的钱迷豆不懂，他不懂一个家其实就是他追求的全部，一个爱他的人对于他的生命多么重要。后来，当思辰离开小镇的时候，他才知道一个有着思辰的家是多么的幸福，幸福的让他内流满面。
　　他站起身，伸了一个懒腰，留下思辰的手半垂在空中。他笑着说：“那可好，我便不用买房子，不用住在单位那间破房里面了。”
　　他望着他：“思辰，你知道吗？我们认识快三年，你是第一次谈起你的家人。我一直好奇，你这样的身体独自在外，父母该有多着急。”
　　“你好奇吗？可是你从来没有问过我。这些年关心我的只有三叔，你顶多算个酒肉朋友。好奇不知道问吗？难不成我要见一个人就哭诉一遍自己的血泪史？”
　　钱鑫不忍的目光轻扫过那双无力靠在一旁的腿上，抬起头时脸上已是熟悉的笑容：“每个人都有两面，谁没有一点伤心事？我不好奇，有时候好奇就是往别人伤口上撒把盐。”
　　“好吧！”思辰转动轮椅向着大门的方向缓慢滑行，行了十几米突然停下来，侧首望着钱鑫，表情认真道：“我回去便会告诉三叔，说你说的，他在我的伤口上撒了一把盐。”
　　钱鑫‘咻’的睁大双眼，跑过去拦着准备继续前行的思辰急道：“好兄弟，你可不能害我呀。我们的友情比天高比海深的，你怎么可以背后阴我。”
　　周易祭拜完毕，直起身子望着不远处打闹的两人。一个逃，一个追，脸上的笑容都似空中的阳光，就连自己也跟着笑了起来。他回过头说道：“外公，我会再来看你的，你放心，没有
　　百八十年你是见不到孙子我的，我会长命百岁，外婆也会长命百岁，留着你一个人寂寞对不住了。”
　　他转身跑向两人：“警察叔叔，走吧，我们前进！”
　　钱鑫拖着思辰的轮椅耍赖，思辰掰着他的手指头，笑的喘不过气。
　　阳光高高挂着，周易看见思辰的眼眸闪闪发光，像宝石一样，眼眸中柔情似水，倾泻而下，化为流萤飞向远方……

　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处

　　 
　　  
　　（6）
　　警察局上演了一场惊天地泣鬼神悲情母子喜相逢，热泪盈眶拥抱哭泣的煽情大局。故事过程是狗血淋漓的，结局是感人至深的。三口之家冰释前嫌，紧紧抱作一团，嘘寒问暖，内流满面。
　　钱鑫靠着桌子，两手环胸，嘴上叼着一根烟说道：“生活无处不狗血，你说我这个体格健壮相貌英俊身材威武关键还是个带把子的，我妈怎么舍得扔下我呢？”
　　钱鑫是个不愿让别人看见自己内心脆弱的人，即便是再委屈再痛苦，人前他都会绷起，死撑。笑，并不代表一定快乐；哭，也不一定就是悲伤的眼泪。
　　所以在他痞子一样的笑脸下，只有他自己明白，孤独的孩童时代，受尽欺辱的少年时代，以及孑然一身的现在，他是多么希望回家的时候家里有一个人等着他下班，对他说：你回来了？你辛苦了。然后桌上有热气腾腾的饭菜。
　　可是，生活就是一个大杯具，还有更大的杯具吗？
　　没钱没房，光有长相是行不通的。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　钱鑫突然一声狮子吼，让一旁的陈思辰吓了一抖。他抬起头，看着双手成爪‘哇哇’大叫的某人，皱眉道：“钱迷豆，你这又是抽的什么风？”
　　钱鑫蹲下身，喷出一口烟雾，刺激的思辰猛地咳嗽。钱鑫眉毛一挑，冷笑道：“哼！知道爷为毛这么穷？”他指了指远处鬼哭狼嚎的周易，然后从包里面拿出一个小本子抱怨道：“看见没，每一笔账都记着，有屁用！为公家办事，却要自己掏腰包，现在一家团聚，却没一个人谢过我？”
　　他一脸正经，举起小本子像个怨妇。思辰‘噗嗤’笑出声，像抚慰小孩一般摸摸他的头：“你其实是嫉妒了吧？人民警察做好事要不留名，不求回报，那是你的天职。”
　　“男人的头不能摸！”钱鑫偏了偏头：“哼，人家雷锋做了好事还全部写在笔记本里面了呢。”他偏头看了一眼站在周易一家人面前，正点头接受表扬的所长咬牙道：“我费心费神还费钱的，好处全让他占了。不行，老子要找他报销。”
　　思辰白了一眼，转着轮椅往外走，钱鑫跑过去问道：“你做什么？”
　　“回去干活！我和你可不一样，你是国家公务员，我不过是个打工的，不干活哪来钱？”他将轮椅推到楼梯口，朝钱鑫招招手：“棒棒军（重庆山城棒棒军，指那些挑货挣钱的人），过来。”
　　钱鑫蹲下身子，思辰趴在他的身上，双手紧紧环着他的脖子笑了笑：“起驾，小豆子！”
　　钱鑫左手拖着他的屁股站起身，右手提着轮椅毫不费劲，一口气跑下五楼。
　　阳光有些刺眼，斑驳透着树叶落在思辰的眼中，他抬起手挡在眼前。他喜欢他背着自己的感觉，只有这个时候，他还能记起从这个高度看世界的感觉，一望无垠，站的多高望的多远！年少的他也曾经踌躇满志，哪像现在得过且过，活一天算一天吧。
　　钱鑫将他放到轮椅上，细心地将他皱褶的裤腿扯平，问道：“这几日我见你都是一个人住在店里面，三叔呢？他不是一直和你住一起的吗？”
　　思辰将薄毯盖在腿上说道：“三叔这几天都住在王阿姨家，估计他们好事将近。”
　　钱鑫一听眼睛鼻子挤成一团：“唉呀妈呀，连三叔都找到第二春了，看来我们得加把劲了，思辰？”
　　心不在焉的‘哦’了一声，思辰心想：人是找到了，只可惜是不是我的天知道。
　　周易找了半天，终于在楼下找到两人，梨花带雨扑过去抱了抱钱鑫，又抱了抱思辰哭泣道：“谢谢你们！你们都是好人，我会想你们一辈子的。”
　　钱鑫笑道：“想一辈子就算了，你欠我的账单付清了再走，我会谢你一辈子……”
　　话还没说完，思辰在他的腿上一拧，他的话便咽了回去，捂着腿‘哎哟’叫唤。
　　“周易，不要理他。记着，回去一定好好活着，好好读书，这么帅的小伙子，没了多可惜。你是个坚强乐观的孩子，和哥哥不一样，你的生活会五彩斑斓的，相信我。”他的笑容像一阵风一样，暖暖的。他举起拳头说道：“加油！”
　　钱鑫趴在思辰的肩上，也举起拳头鼓励道：“A～Za A～za Fighting!”
　　大树下，两个年轻人紧紧靠在一起，斑驳树影在他们的脸上晃动，他们灿烂的笑容永远定格在周易的眼中、心中，他的眼泪‘哗’的一下便掉了下来，他也举起拳头大声喊道：“我会加油的！”
　　周易走了，临走的时候他在思辰的耳旁轻声说：“哥哥也要加油！”
　　思辰疑惑的抬起头，却见小屁孩挤眉弄眼望着不远处忙活的钱鑫，呶呶嘴说道：“警察叔叔是个好人，思辰哥哥很有眼光，我祝哥哥心想事成，幸幸福福。”
　　思辰还未反应，小屁孩‘嘻嘻哈哈’跑开，上车前他在钱鑫耳旁嘟囔了几句，害的思辰的心脏差点蹦出来。汽车呼啸而去，奔向机场，卷起一层烟土。
　　钱鑫站得笔直，望着渐远的汽车发呆。良久，他转身，凝望着静静坐在轮椅里面的思辰，嘴角扬起一抹苦笑：“我的票子就这样从我的眼皮子底下溜了。”
　　思辰笑了笑，试探着问道：“那小子对你说了什么？”
　　“啊？”钱鑫耸耸肩，说道：“鬼知道？他只是文绉绉的念了一首诗，什么蛾儿雪柳黄金缕，……后面还有一大堆！”
　　思辰仰望着他，轻轻笑着，好看的桃花眼像月牙一样弯起。薄薄的唇张张合合，倾吐着那首熟悉的婉约词。他的脸隐在树荫之下，钱鑫第一次觉得，原来一手好词，要在有意境的环境下娓娓道来才能抓住人心，打动人心。哪怕很多年以后，他都不能忘记思辰眉眼笼着一层淡淡的忧愁，轻扬着嘴角轻吐出这首词：
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　你的手是温暖的，可是我却感觉不到。

　　 
　　  
　　（7）
　　入了夏天，巡逻便成了一件摧残人身心的酷刑。
　　“这衣服越换代越糟糕，还不如以前了，简直热的透不过气。”钱鑫挥舞汗珠，朝着同事小唐抱怨道。
　　小唐是去年新近所里的，年纪轻轻倒是很有眼力架。递上一根烟，笑眯眯凑上前：“鑫哥，你不是说昨天腰扭伤了吗？不是要去陈哥的药店买药吗？这里有我就行，有事我给你电话。”
　　钱鑫接过烟，哈哈一笑：“对对，腰扭了，去买药。真是聪明的小伙，孺子可教，孺子可教！那这里就辛苦你了，等会请你吃冷饮。”
　　“鑫哥放心，等会儿要是有人检查，我会把鑫哥带病坚持工作的事迹为他们讲解一遍。”
　　“哈哈，那是，那是，这种精神叫什么，叫鑫爷精神呀。”
　　小唐挥了挥手，目送某人远去。
　　刚迈进店里，一阵凉气便迎面扑来，钱鑫走到柜机前对着风口扇动领口。屋内空无一人，探头往里屋瞧了瞧，怪了，人都去哪了？管他的，先坐着休息休息再说。一屁股坐在凳子上，随手拣起一本杂志翻阅起来。
　　“小钱，怎么又跑到我这里逃班了。”舒力从里屋走出来，手里端着药盘。
　　钱鑫放下杂志，一张苦瓜脸望着舒力：“三叔，都说了几千次了，请叫我小鑫，小钱小钱的会越叫越穷……”
　　舒力‘哈哈’大笑：“哈哈哈，好好，你看我老是忘，小鑫就小鑫吧。”
　　钱鑫左顾右盼，奇怪道：“思辰那小子呢？不好生看店，跑哪去鬼混了。”
　　“睡觉呢。昨晚不小心，起夜的时候摔了，眼睛都变成熊猫眼了。”舒力收拾着手里的东西，轻描淡写说着。抬头时却看见钱鑫风风火火往里屋跑去的背影，赶忙跟上去喊道：“小钱呀，慢点！”
　　钱鑫脚下一个踉跄，三叔老了一定老年痴呆，一定的，小钱小鑫都区分了十几年，还是没有改正。小钱就小钱吧，反正他也是个穷命。
　　钱鑫没想到思辰这一跤摔的这么严重。右眼肿的几乎变成一条缝，嘴巴估计撞在了桌角，嘴唇血肿一片，看就让人心疼。他的右手缠着绷带，摔跤的时候他急着想用手撑住身体，结果手腕严重扭伤，抬起来都是困难。
　　听到脚步声，思辰睁开眼睛，虚弱的笑笑：“钱迷豆，又逃班来吹免费空调吗？”说话的时候牵扯到嘴角的伤口，疼得他‘嘶’了一声。
　　“怎么弄成这个样子了，你本来够丑了，这下真的无脸见人了。”钱鑫执起他的右手道：“我早说过你一个住有危险的，你就是不听，这下好了，手也扭伤了，怎么办？”
　　“是呀？怎么办呢？”思辰苦笑，本身腿就不好，唯一好用的手也报废了，那自己就真的是一件废品了。废品该怎么办，只能丢废品回收站。他的回收站在哪呢？他没有！
　　“去我家吧！”
　　当钱鑫响亮的说出这句话的时候，思辰感觉眼泪差一点掉了下来。他知道，那个人只是心太软，可是他还是幻想着丝丝的温柔，和那么一点点微乎其微的可能性：也许他会爱上自己也不一定的。
　　至少，那个时候，思辰的一颗心被感动得一塌糊涂，他明白，这个人已经取代了李志归，占满了他的心。
　　舒力高兴的说：“这样太好了！我刚才一直劝思辰，让他搬去我和王阿姨那里去住，劝了好久，他就是牛脾气，倔强的不行，非说自己没事，要一个人住在店里。他的右手没个十天半个月哪里可以用力，他怎么能照顾自己呢？”他拍拍钱鑫的肩膀：“还是小钱够朋友，交给你我放心！”
　　钱鑫属于别人吹捧，他越是得意的人。此刻得意的一叉腰，头一昂：“我鑫爷是何许人也？整个镇子都知道，我鑫爷为朋友可以两肋插刀！这点小事包在我的身上！”
　　“可是，你们单位分的那个房子好像不是电梯公寓？”舒力突然想起，思辰不能站立，如何上下楼梯？难不成每天都靠钱鑫背上背下？多麻烦？若是钱鑫夜班或是急事，这思辰上下楼都成了问题。他连忙摆手：“不行不行，我觉得思辰还是去我那里合适，至少有电梯方便进出。”
　　“三叔，你现在可是有另一半的人了，和我们这些单身汉可不一样。你愿意人家王阿姨愿意吗？把一个不沾亲带故的人带回家，王阿姨能允许吗？还是去我那里。有我在还能委屈了咱兄弟？你放心，所里几乎没啥事，闲着呢。我每天上班的时候顺路就把思辰带过来了，下班过来接他，方便的很。若是遇到夜班，就交给手下的一帮兄弟，打个口哨，他们就会屁颠屁颠跑过来。”
　　舒力点点头：“那就辛苦你了。”
　　钱鑫朝思辰笑了笑说道：“伙食费水电气费你包了哈，若是你感动流涕给我封个红包什么的我也不介意，亲兄弟明算账，以免你住着不好意思。”
　　果然自己是白感动一把！思辰咬咬牙，这个人眼里认钱不认人，这时候还分得清清楚楚明明白白。不过这样也好，这样他心里的内疚会轻些，也许这个人正是顾及他的面子，换着法子让他接受帮助也不一定！
　　当然，谁也不知道，其实钱鑫是觉得寂寞了。他想在自家里放一个能喘气的，老早就有这个想法了，只是一直没做。他本来想去宠物店买一只猫，结果太贵舍不得钱。刚好兄弟有难，正是他拔刀相助的时刻，顺便省了房租水电的，何乐而不为？
　　搬家的时候，三叔就像嫁女儿一样，一把鼻涕一把泪，惹得围观群众数枚。思辰有些不好意思，小声说道：“三叔，我每天还要来上班的呀，又不是一别不见了。”
　　钱鑫黑着一张脸，脸颊抽搐：“别哭了三叔，人家以为思辰干坏事，正被警察逮捕。”
　　三叔抹抹眼泪，蹲下身子帮思辰理了理盖在腿上的薄单，这么一个大好青年，就被这双腿毁了。
　　“思辰，三叔想了很久，我打算让王阿姨给你介绍一个好姑娘，农村姑娘你不要介意，那种吃过苦的姑娘实在，会跟你生活一辈子的。你以前在感情上虽然受过伤害，但是这么多年应该也释怀了。孩子，记着，无论身体怎样，你还是有爱与被爱的权利的。找一个好姑娘，能够照顾你，我也就放心了。”
　　思辰一口唾沫差点没把自己噎死，捂着嘴笑着咳嗽起来。我的好三叔哟，我没有告诉你，情伤的另一半是个男人哟，姑娘这辈子我是没福气消受了。
　　三叔见思辰有些哭笑不得，连忙说道：“三叔不是说你的身体只能找农村姑娘，三叔只是觉得现在的城市姑娘娇生惯养，没有吃过苦的实在。”
　　思辰笑了笑敷衍道：“迟些再说吧，三叔。我这身体，暂时不想拖累任何人。”
　　三叔还想劝他，钱鑫凑上来叫道：“三叔偏心，给我介绍一个，我不介意的。”
　　朝着某人的脑门就是一个爆栗，三叔吼道：“没事凑什么热闹？你以为是在发红利？真是一点亏都不能吃！”
　　“也不能怪我的，”钱鑫嘟囔着嘴：“小妞们嫌弃我，我也是没法。你看我现在都快26，婚姻问题还没有着落，您老说我能不急吗？”
　　钱鑫说的声泪俱下，手舞足蹈之际，只见思辰举起左手摆了一个‘STOP’手势打断道：“和姑娘出去逛街，你每次都是吃面打发人家，从不见你买个什么东西送给人家姑娘，你这么抠，没人要也是活该的。”
　　“哇靠，我连心带人都送给了她们，她们还要什么？”
　　“钱！！！”思辰和三叔一起笑道，看着钱鑫配合的垂头丧气状，还噜着嘴装可怜都忍不住哈哈大笑。
　　三叔看看表说道：“都快六点了，不早了，我去要个车，一趟就拉完了。”
　　钱鑫点点头跟着忙活起来。
　　思辰靠床而坐，看着忙碌的某人，一颗心莫名悸动起来。事情变化无常，突然就要搬去和他同住，每天24小时吃喝拉撒都在一起，这不就跟同居一样了吗？
　　同居？
　　一股热气窜起，思辰觉得头晕，幸福的头晕。他真是越活越反古，都这么大的人了，怎么还搞得像年少的初恋，还是那种傻瓜式的暗恋。
　　其实他好些时候都想表明心迹，横竖不过是个死，干脆闭眼睛说了算了。若是接受，那么共谱美好人生；若是反感，那么大路朝天各走一边，谁也不碍着谁？
　　想法是好的，只是他没有胆量，他的所有胆子都用在了那惊天地泣鬼神的纵身一跃上。至从在鬼门关溜了一圈，他就变得特别怕死，特别留恋这个世界。
　　“嘿，想什么呢？”钱鑫拍了拍他说道：“车子在外面，我抱你出去吧。”
　　说着，他准备掀开被子，却被思辰按住：“我没穿裤子……”
　　钱鑫‘哈哈’一笑：“没穿裤子怕屁！你千万不要告诉我你还是花木兰哟，你其实是女扮男装？”他掀开被子，嘴角的笑意消失殆尽。
　　被褥下细瘦的双腿让他一愣。说实话，他没见过截瘫病人伤后的样子，可是他能想象的到，常年无法运动肌肉萎缩一定会让双腿看起来又瘦又干瘪。
　　他一直觉得残疾人是一群弱势群体，只是思辰在人前表现得太坚强，太自立，他在他的心中就像超人一样强大，甚至有时会让人忘记他其实需要照顾。
　　钱鑫的沉默像一把刀子狠狠捅了思辰一刀，他一把扯过被子盖住双腿。别说外人，他自己有时看着都嫌弃自己，所以，他不敢说！被摧残的不仅仅是身体，梦想、信心也一起被打击成了碎片，连渣渣都捡不起来了。
　　“能出去等我……”
　　话还没说完，钱鑫已经掀开被子，拿起裤子套在他的腿上。思辰看着他的手轻轻执起自己的脚踝，放入裤腿。
　　钱鑫的动作很轻，生怕弄疼了他，可是思辰想哭，他想抱着他痛哭，他想大声的叫喊：我感觉不到你的温度，我感觉不到，什么也感觉不到，所以不要对我这么好，我会误会……

　　爱上一个粗线条的笨蛋好累人！

　　 
　　  
　　（8）
　　钱迷豆果然算得上抠门中的极品。他说：亲兄弟明算账，房租水电你全包。千万不要客气，把这里当成你的家就好。
　　思辰接过钱鑫递过来的单子皱了皱眉头：“钱迷豆，你说的我赞成，不然我会很约束。可是你把上个月的房租水电让我交就有点不地道了！”
　　钱鑫蹲下身，满脸笑容：“我为兄弟可以两肋插刀！兄弟敬我一尺我还兄弟一丈！”
　　“停！”思辰蹙眉打断道：“说重点！”
　　“就是说，兄弟若是帮我交了上个月的房租水电，我定将感激万分，以后若是用得上我钱鑫的，一句话，赴汤蹈火在所不辞！”钱鑫拍着胸脯慷慨激昂。
　　“你的钱呢？”思辰疑惑了。
　　其实钱迷豆再抠门他都能理解。这些年钱鑫舍不得吃舍不得穿，辛苦积攒的积蓄大部分都为福利院改善了设施环境，那是他的家，那里的孩子都是他的兄弟姐妹，他放不下。
　　只是，穷惯了，穷怕了，他总会在折子里留些钱，他对自己说，人生太多不测，留点钱以防万一，免得死了连块墓地也没有，暴尸荒野。所以，他怎么可能连叫水电气的钱都没有？
　　“你的钱呢？”他逼视钱鑫眼神闪躲，又问了一遍。
　　想了很久，钱鑫才小声说道：“小红的妈妈心脏病，我把钱借给她了……”
　　小红？那个只谈了一个月零一天，就把他踹飞的女人？
　　思辰只觉得胸口堵得慌，这个笨蛋真的可以算作极品笨蛋，那个小红摆明了骗钱，难不成他一点也看不出来吗？
　　他本想运足气好生骂他，把这个傻瓜骂醒才好，可是看着钱鑫脸上浮现难得的委屈与忧伤，他便一个字也说不出来了。这个人对谁都好，那么对他呢？若是自己告诉他，他也能用这种博爱的胸怀对待自己么？
　　算了，就当上辈子他是欠这个家伙，这辈子来还债罢了。
　　接过单子看了看，两百多块钱，气费还不到二十元？思辰睁大双眼惊讶问道：“你一个月不用气吗？你吃啥喝啥，难不成你想成仙？”
　　钱鑫从柜子里面翻出来一箱方便面，双手捧上：“当当当～～～康师傅红烧牛肉面～～～”
　　“我说你成天去店里混吃混喝的，天天方便面会吃出胃穿孔的！自己的胃也，你对自己也是这么抠？真是没救了！”
　　“厄，这么说就是冤枉我了，我每天下班已经精疲力竭，实在不想为了一口吃的劳碌，有时候中午在你和三叔那好吃好喝的，晚上就顺便应付应付就成。”钱鑫边说边把思辰推到卧室，收拾着行李继续说：“今天晚上咱两先吃碗泡面将就一下，三叔给你放了两天假，明天你要是不想吃泡面，我下班回来给你带盒饭，够哥们吧。”
　　思辰点点头道：“你咋变得这么大方？”
　　“兄弟嘛！”钱鑫将褥子铺好，坐了坐：“不错，很软和，要不要试一试。”说着准备去抱思辰。
　　思辰脸颊发烫赶忙摇头：“别别……”顿了顿突然看见他将两个枕头并排放着，急忙问道：“你这是做什么？难不成……难不成……我们睡一起？”
　　钱鑫抬起头，望着一脸惊讶的思辰奇怪道：“对呀！这样方便我照顾你呀，看你大惊小怪的，都是老爷们，你怕啥？”
　　思辰的脸一直红到脖子根，犹豫半响才说道：“我不能很好的控制自己……的大小便……”他盯着钱鑫，害怕看见一张嫌弃厌恶的脸，连忙补充说道：“大部分时间我都能控制的很好，只是……偶尔……太累了……或是身体不舒服……才会……”下面的话他实在说不下去，这会让他越来越自卑。
　　思辰注视着他的脸，只见他脸上的笑容渐渐淡去，而后他抿着嘴表情严肃的望着自己。很少看见这样的他，思辰不懂，这样的表情代表了什么。接着，思辰看见他直起身子缓缓走向自己，一双大掌捧着他的脸让他仰望自己：“思辰，你放心，我不会嫌弃你的！”
　　思辰觉得自己像个娘们一样‘盈盈呜呜’伤心哭泣起来，吓得钱鑫手忙脚乱不知所措。
　　那一晚，他们靠在床头聊了很久。钱鑫给他讲他在福利院的时光，上小学的趣事，中学的初恋，警校的豪迈，说的唾沫横飞，眉飞色舞的。
　　思辰静静听着，随着他的喜悦而欢笑，随着他的伤心而蹙眉。他看着被子起伏，若隐若现的弧度，他想，此刻他温暖的双腿也许正紧紧的贴着自己，他好想感受这实实在在的温暖，哪怕用生命去换，也是愿意的。
　　认识几近三年，思辰也是第一次谈起自己受伤的身体，谈起那段让他纠结不清痛苦不堪甚至在身上烙下深深印记的爱情。只是他忽略掉了让他爱的死去活来的那个人是个男人。
　　清晨醒来的时候，两个人都顶着乌溜溜的黑眼圈，活像两只熊猫。
　　思辰没有想到钱鑫竟然如此会照顾人，帮他穿衣穿裤，帮助他入厕洗漱，做的有板有眼相当熟练。受伤后除了妈妈和李志归照顾他的那段时日，他已经很多年不曾感受过如此无微不至的关怀。
　　趁着他洗漱的时候，钱鑫又展示了一次自己超人般的速度。牙齿还没刷完，他已经将跑下楼、奔去菜市、上楼等一系列动作一气呵成，此刻正坐在客厅狼吞虎咽吃着包子。
　　满口塞着包子，他含糊说道：“我急着上班，等会吃完把碗放在桌上，不用洗。我买了一份炒菜，你中午用电饭煲做点饭，热热吃了。今天中午有事情，晚上才回来，你要是无聊就看看电视，杂志什么的。”
　　思辰摇着轮椅来到桌旁，接过钱鑫递过来的包子，咬了一口，说：“我发现你这个人看起来粗枝大叶，其实是个蛮细致的人，你很会照顾人，若是……若是……”
　　钱鑫急性子，一句话听不完总觉得有什么卡在喉咙，急道：“若是什么？”
　　“若是……谁嫁给你一定很幸福的。”思辰微笑说道。
　　钱鑫一把抓住他的手，热泪盈眶：“兄弟呀，这么多年了，原来我的伯乐就在身边呀。还是你有眼光，只可惜像你这样的不多。”
　　他凑近思辰的脸，眨巴眨巴眼睛问道：“我这人就是懒，平时看着喜欢偷懒，但是真的干起活来还是有板有眼的。知道我为什么这么会照顾人吗？”他看着思辰摇摇头笑道：“上学的时候我经常在养老院帮工，赚些外快的，你这算啥，还有比你更不方便，还老年痴呆的，我都样样应付自如。”说完，他颇有成就感的笑了起来。
　　思辰觉得自己现在的笑容一定很扭曲，一口包子在喉咙管里面上不去下不来，说不出的滋味。多么暧昧的一句话，他怎么就一点听不出来？难道在他的心中他就没有一点点的好感吗？难不成他对他的好完全是应付三叔的交代而已吗？
　　他望着钱鑫匆忙离去的背影，突然觉得爱一个人好累，爱一个不爱自己的人更累，爱一个不爱自己的粗线条的笨蛋更是Ｔ Ｍ Ｄ累……

　　有钱能使鬼推磨，更何况钱迷豆呢？

　　 
　　  
　　（９）
　　习惯了忙碌，这会儿闲了下来反倒不知应该做些什么。
　　漫无目的按着手中的遥控器，却没一个能入眼的节目，他叹了一口气，关掉电视。
　　思辰盯着手机上的屏幕，想了想，然后拨通了电话。
　　一个年轻的女孩声传了过来：“喂，哪位！”
　　沉默了一会，思辰低哑着说道：“思慧，是我……哥哥……”
　　电话那头一阵沉默，然后传来挂断的‘嘟嘟’声。思辰觉得浑身发冷，两眼漆黑，思慧在病床前的咆哮声越来越清晰：你这个变态，你害死了爸爸，你害死了爸爸，你为什不去死，你为什么不去死！！
　　那时候，妹妹面目狰狞指着病床上的他痛骂，她离去时脚步蹒跚，浑身颤抖。思辰只能静静的躺在床上，侧头望着她的背影。对不起，妹妹，哥哥再也不能将你追回来让求你原谅我了！
　　从那之后，思慧再也没有来医院看过他。妈妈是个坚强的女人，她又扑入繁忙的商海生涯，只是为他请了一个护工，隔三差五的送些鸡汤过来，接着是沉默。妈妈一字不说为他按摩双腿。因为，只要他一开口，妈妈的眼泪便会忍不住的往下滚。
　　真是讽刺，在病床上以及康复医院的半年中，反倒是李志归那个家伙照顾自己的时间最多。当李志归为病床上的他清理污渍，喂饭喂水的时候，他彻底迷茫了。
　　他的自杀到底惩罚了谁？
　　腰椎损伤，虽然得到及时的治疗，却终身离不开轮椅。
　　不被理解支持的爱情，以及自己愚蠢的举动，当医生宣布自己终身残疾的时候，患有心脏病的爸爸终于受到打击一病不起，在床上挣扎了两天，连最后一面都没让自己看见便撒手人寰，永远的离开了自己。
　　最疼他的妈妈好像一夜之间老了许多，变得沉默寡言，当他告诉她，他要离开这里，去投靠朋友萌生时，妈妈连一句挽留的话也没有。她只是沉默，很久才缓缓道：“好生照顾自己……”
　　敬重他的妹妹一夜之间视他为仇人，狠毒的让他无法想象的话语全部用在了他的身上，这些他都能忍受，唯独让他心寒的是妹妹那句：是这个不折不扣的人渣，变态！
　　这些年，无数的夜晚他都会梦见有人对他说出这句话。
　　伤害自己最终惩罚的就是自己！
　　李志归的婚期没有因为自己而推迟，这场爱情说白了只有他一个人傻傻的坚持，傻傻的爱着。他不愿向现实低头，向这个社会认输。他坚信相爱的人会终成眷属，相信只要有爱同志之间也能一夫一妻制白头到老，相信世界这么大总会有让他们容身的地方。哪怕是现在，他依旧相信。
　　只是他不能确定，那个人什么时候出现？会是谁？
　　他觉得自己现在越来越没有自信，不单单是身体的原因，而是他对于爱情变得胆小了。正所谓初生牛犊不怕虎，那个时候敢爱敢恨，现在却是小心翼翼，连拒绝都害怕。
　　简单收拾了一下屋子，思辰得出一个结论，这个家穷的连小偷都会泪流满面，里里外外找不出一件值钱的东西。其实思辰的家境不错，甚至是富裕，从小没吃过什么苦，所以很难想象钱迷豆是怎么长大的。可能是自己以前太享受，所以把一辈子的福气提前用完了，才会落得今天。
　　十点过的时候，楼上的小唐跑来窜门，见着思辰脸上的淤青吓了一跳：“妈呀，鑫哥下手也太狠了，我就奇怪，为啥让我来看看你有没有什么需要帮忙的？原来他干了坏事。”
　　“不是不是，”思辰赶忙解释：“这是我自己摔得，不是打架。小唐，你今天不上班吗？”
　　“我爸这两天不舒服，我请事假照顾他老人家。”
　　思辰点点头：“是呀，上了年纪的人得注意身体。对了，我刚好有事情想请你帮忙？”
　　“陈哥吩咐就是。”
　　“你等等……”思辰回屋取了一百块钱递给小唐：“能帮我买点东西吗……”
　　钱鑫此刻坐在所长办公室，一个头变作两个大，眼前是所长一张笑眯眯的脸，慢慢悠悠说道：“你同意也好反对也罢，反正名单我已经报了上去，去不去由不得你！还剩一个月时间，好好努力吧，我的飞毛腿同志！”
　　钱鑫嘴角抽搐，抹了抹汗珠：“那么是不是明天开始训练？我现在能不能回去睡个觉补充一□力？我早上只吃了一个包子。”他说着起身往外走，只听见所长在他的身后大喝一声：“站住！”
　　声音地动山摇，钱鑫觉得地板抖了抖，接着听见所长狮子吼：“训练从现在开始！如果这次全省的精英大会，你们再捧个最后一名回来，我就扣掉你们今年的奖励工资！！！”
　　钱鑫几乎被暴怒的小宇宙推出门外，他回到科室就看见里面坐着两个和他一样倒霉，被钦点的家伙们。只是他们都是神采奕奕，不像他愁眉苦脸的。
　　“我们要抓住这次机会，翻身农奴把歌唱，好好利用这个契机，争取调到市局里。”小张难掩眼中的兴奋。
　　每年一届的精英选拔大会，表面上是各个单位相互交流，友谊第一比赛第二。实际上，每年出类拔萃的都会被调到上级局里，那些没钱没权有点小本事的同志们有了用武之地。
　　“对，鑫哥，听说你这是第三次参加了，有什么经验能告诉我们吗？”小王虚心问道。
　　钱鑫抹了抹汗，说道：“你们一会就知道了……”
　　十五分钟后，小张和小王终于切身体会明明白白为何鑫哥会一直擦冷汗。
　　一张一米多长的训练单贴在了所长门口，所长挥了挥手中的教鞭像赶小鸡一样将屋内的三人赶去操场：“先跑个五公里热热身，一会儿我亲自监督你们训练。”
　　看着慌乱逃走的三人，所长的脸上露出慈祥的笑容，指导员从屋内走出来叹了一口气：“这个钱鑫一点也不明白你的苦心，名额这么珍贵，多少人挤破头想去，他却总是想逃。明明有这个实力，却总是拿最后一名。”
　　所长摇摇头：“这小子目光短浅呀，他心里舍不得福利院的老师和孩子们，舍不得这个小镇，但是他忘了只有让自己更加强大，他才能为福利院做更多的事情。”
　　指导员笑了笑：“也只有你，换做别人谁管他呢？可是他心中不愿，我们也不能来硬的。”
　　所长点点头，握拳道：“看来不使用杀手锏是不行了！”
　　指导员看着楼下偷懒耍滑头边跑边走的某人叹口气问道：“可行吗？”
　　所长目光炯炯：“有钱能使鬼推磨，更何况钱迷豆呢？”

　　蜻蜓点水，却是货真价实的吻。

　　 
　　  
　　（１０）
　　这Ｔ Ｎ Ｄ非人生活！钱鑫一个下午咒骂了一百多次。
　　所长这次好似真的下决心来狠的，竟然真的拿着教鞭在身后抽打自己跑。还好他跑得快，稍稍提了速便躲过了某人的乱棍。正当他得意的看着所长咬牙离开，看着他的背影消失在转角，脸上的笑容还未消散，便看见四十几岁的所长竟然化身飞车党，挥舞着教鞭朝他冲来。
　　一个下午，他撒开四蹄不知道跑了多久，挨了多少鞭，围观看热闹的都为他加油欢呼。他突然觉得可悲，堂堂一个人民警察变成马戏团的猴子了。
　　下班的时候，钱鑫觉得自己全身的骨头几乎散架，拆下来重组估计就可以换代了。
　　两条腿好似灌了铅，若是可以，钱鑫宁肯爬着回家。好不容意到了家门口，他几乎是趴在了门上：“开门……死人了……”
　　门缓缓的打开，思辰冲他灿烂一笑：“钱迷豆，欢迎回来。”
　　钱鑫一愣，心里面被软软的揪了一下。这么多年，第一次开门有人对他说：“欢迎回来！”
　　这是他梦寐以求的，只不过想象中那个人应该是个貌美如花的小娘子。小娘子娇滴滴朝他妩媚一笑，接着他将美人横抱回屋，迈着方步颇为得意。
　　他低头看了看思辰青肿的脸庞，破坏了原先的美感，不过略带中性的长相，还是赏心悦目的。突然心中坏笑，一把将人从轮椅上横抱起来，迈着方步踱进屋内。
　　他本是闹着玩耍，嘴里哼着调调，却在看见满桌的饭菜彻底傻了眼。
　　思辰脸颊醉红，用手肘撞撞他：“放我下来，钱迷豆，你再闹我要生气了！”
　　钱鑫小心将他放回椅子，接着一把将他紧紧抱住，眼泪差一点掉落下来：“思辰，你真好！”
　　思辰轻拍他的背脊，笑着说：“天天吃面对胃不好，我让小唐帮我买些菜，做顿大餐就当感谢你收留我吧。”
　　钱鑫望着桌上丰盛的饭菜，看着思辰受伤的手腕不禁阵阵感动。这样真好，让他有种家的感觉。他看着思辰仰望着他的眼眸，害臊的傻笑起来。
　　那顿饭吃得格外的香，钱鑫喝着小酒，尝着美味，不一会就喝ＨＩＧＨ了，拉着思辰的手开始话唠。
　　故事还是那些老掉牙的，钱鑫不厌其烦从孩童时代讲到警校时代，整整几个小时他没有察觉，他竟是一直握着思辰的左手。
　　他打着酒嗝夸夸其谈，晕晕乎乎间，一抹柔软冰凉的唇轻轻贴上他的嘴唇，滑滑的舌尖轻点他的嘴唇，舌头，酥酥麻麻贯穿他的大脑，薄弱的理智告诉他那个人是思辰，他是一个美丽的货真价实的男人。
　　他是男人……男人……
　　他是这么告诉自己的，可是酒精麻痹了他的大脑，他只能麻木的呆滞的坐在原地，享受着微微有些泛苦却温柔的吻。
　　他努力睁大双眼，醉眼朦胧中，那双好看的桃花眼满是泪水，苦涩的泪滑下脸颊，滑入他两的口腔……
　　那一晚，钱鑫彻夜未眠。
　　酒醒后头疼欲裂，难不成陈思辰那个家伙也喝多了？
　　他偏着头看着身旁的人，黑暗中思辰均匀的呼吸轻微响起。
　　这个奇怪的家伙，吻了他之后便自己回屋睡觉，等他回神冲入屋内时，他早已打起了小鼾。
　　第二天阳光明媚，两个人起床早饭，都默不出声。
　　“今天……”
　　同时出声，同时噤声。思辰望着钱鑫满脸尴尬，羞答答的模样笑了起来：“你说。”
　　钱鑫抠抠脑门笑了笑，眼睛对视上思辰大大的桃花眼时，反射般的躲避开，说道：“咳咳，今天周末，我们要不要去公园逛一逛。”
　　思辰愣了半饷，木然的点点头，满腹狐疑。
　　他们去了离家不远的公园，天气不错，花香鸟语，麻将声声。
　　钱鑫推着思辰在小道上转了一圈又一圈，却没说上两句话。来到一处偏僻竹林，钱鑫左右顾盼，察觉无人，才壮着胆子轻声道：“思辰，咳咳，我想和你谈谈……”
　　“鑫哥！”突然一声喊叫吓得钱鑫心脏差点爆裂。小唐从竹林中伸出脑袋笑嘻嘻：“哟，陈哥也在。今天天气不错，出来走走对身体好。”
　　思辰笑着点点头：“小唐，你一个人出来吗？”
　　小唐指了指远处的茶馆说道：“没，我家老爷子说天天在家太无聊了，要出来搓麻将，这不，我只好带他出来玩玩，找了几个大爷大妈陪他在茶馆里面打机麻。”
　　“你真是孝顺的孩子。”思辰笑道。
　　小唐皱眉抱怨：“我家老爷子麻瘾可大了，我让他在家休息，他跟我急，我也是没法的。”
　　两人你一句我一句，钱鑫好似空气般矗在一旁。
　　闭嘴！噤声！小唐，给你五秒，马上消失。好，很好。陈思辰，我们谈谈正事，你说，昨晚为什么，为什么？你当我鑫爷是个弯弯？我告诉你，鑫爷我金枪不倒，百分之百直男。所以你趁早死了一条心吧。
　　当然，这些只是钱鑫脑海中幻想的种种，当他无意间对视上思辰的眼睛时，他的眼神又反射般逃了开。算了，大老爷们何必斤斤计较，就当哥们之间的玩笑，何必当真呢？
　　突然臀部被拍了一下，思辰眨眨眼问道：“想什么呢？这么出神！”
　　钱鑫的脸‘腾’的一下通红，支支吾吾：“没啥……觉得天气真好……”
　　突然一个中年男子从远处奔跑过来，边跑边喊：“小唐，快，你爸晕倒了！”
　　三人赶了过去，只见唐老先生躺在桌子底下，早已不省人事。小唐扑过去一把抱住他老爹：“老爸，你醒醒，你这是怎么了。”
　　一旁同桌的三个老人都慌了神，七嘴八舌手忙脚乱，思辰觉得耳旁‘嗡嗡’响，大至听了个明白。
　　唐老先生刚才摸了一把清一色极品，糊牌的时候把牌往桌上一敲，仰天长啸两声，身子还未站直就滑到了桌子底下，无论怎么喊都喊不醒。
　　思辰皱了皱眉头，喊道：“不要摇晃，找床被褥扑在地上，让唐老先生平睡在上面，快拨１２０，快！”
　　他一把抓着钱鑫的手，吓得钱鑫往后退。他皱着眉，甩开钱鑫的手腕，自己撑着轮椅的扶手身子一探，摔在了地上。
　　思辰的举动让钱鑫大吃一惊，赶忙蹲下身扶着他急道：“你这是干什么？快起来，地上凉。”
　　思辰甩开他的手，低声道：“不干什么？”他撑起身子挪到唐老先生身旁，摸了摸脉搏，翻开眼皮看了一下眼球，连忙将手往老人鼻子上一探，不由得一惊，俯下身子进行急救。
　　在场的所有人都屏住呼吸，看着思辰不停地进行人工呼吸和心肺复苏。
　　急救人员以最快的速度赶过来将唐老先生抬上救护车，小唐满脸焦急跟了上去。钱鑫将思辰抱上轮椅，嘱咐旁边哥们两句，也跟着上了救护车随之呼啸而去。

　　请不要这样哭泣，我会心痛！

　　 
　　  
　　（１１）
　　钱鑫回到家已经凌晨两点，两条腿酸痛不已。轻手轻脚推开门，蹑手蹑脚走到沙发旁，看着歪倒在沙发上熟睡的人。
　　认识三年，他几乎没有仔细看过思辰的脸。不单是思辰，而是基本上没有注意过男人的脸。
　　他一直觉得思辰长得不错，至少是那帮浑身汗臭狐臭家伙中的异类。
　　他弯下腰轻轻将思辰抱了起来，灯光柔和的照在思辰白净的脸庞，他嘟囔道：“哎，这长得也太白了吧，男人太好看也是一个祸水。”
　　“你才是个……祸水！”思辰揉了揉眼睛，拍了拍钱鑫：“放我下来吧。”
　　钱鑫将他放在沙发上，自己靠在一旁掏出烟抽了起来。两个人没有说话，都直视着前方白花花的墙壁发呆。
　　烟雾缭绕，钱鑫的眼睛熏得发红，一根烟接着一根烟。
　　思辰撑着身体挪到他的身旁，微凉的手握住钱鑫的手轻声道：“没事的，放心吧。”
　　钱鑫侧首看着他，笑了笑：“嘿嘿，男人这么细腻不好……”他揉了揉眼睛，将眼角的泪水擦去：“老爷们哭真是丢人，这么尴尬让你见笑了。”
　　思辰拍了拍他的手背：“生老病死正常的……我们有时候无能为力……只要尽力就好……唐叔叔怎么样了？”
　　“心脏病……医生说很严重……镇上的医疗条件有限，医生建议将唐叔叔送到上级医院，晚了就来不及了。”他勉强笑了笑：“你说这个老唐，要是一条命掉在麻将桌上，多么不值，到了阎王老子那里说，老子是打麻将太兴奋挂掉的！你说，这死的多么不值，多冤呀。”
　　思辰被他的模样逗笑了，问道：“你放心，你放心。既然医生说有救，就一定有救。”
　　“是呀！”钱鑫苦笑一声：“钱呀，万事需要钱呀，医生说至少得准备个五六万的，哎，你说说就俺们这些工资得存多久，辛辛苦苦存的钱，一去医院，T M D眼睛都还没眨就没了。这年头老百姓有了病敢去医院吗？这他娘的什么世道呀！哼哼，我T M就更是衰人一个，想帮忙连毛钱都没有，真是没用的东西！”
　　思辰一把拉过轮椅，一点点移了过去。他进了内屋，接着是一阵翻腾。钱鑫探着头向屋内张望，思辰出来的时候手中多了一本折子。
　　“我这里有两万块钱，若是小唐需要，你就借给他，不过要还的呀。”
　　钱鑫接过折子看了又看，‘哦哦’叫了两声一把将思辰抱了起来转了两圈：“思辰，你真好，真好。”
　　思辰垂眸微笑，一张脸红得跟虾米一样。
　　唐老先生转院前的几天，单位几个同事帮着轮流照顾，钱鑫跟着小唐往返在小镇与市区，奔跑在医院之间，回家大都已经夜晚。
　　可是无论多晚，回到家总能看见满桌子热腾腾的饭菜，思辰则坐在桌旁微笑着招呼他：“累了吧，快些洗手吃饭。”
　　这种感觉真好，钱鑫觉得家应该就是这样，无论在外面多冷多累，踏入家门就是春天。
　　坐着大巴往家赶的时候，小唐问道：“今天很晚了，等会下车我请你吃饭吧，鑫哥。”
　　钱鑫摇摇头笑道：“不用了，现在能省点钱就省点吧，咱们可没大手笔挥霍。等会去我家吃吧，思辰做好了饭菜，可好吃了。”
　　小唐点点头：“好吧，我也想吃陈哥的菜了。陈哥性格又好，又能干，以后谁嫁给陈哥一定很幸福，是吧，鑫哥。”
　　那晚莫名的一吻又闪现在脑海，钱鑫含糊的‘嗯’了一声，转头望向车窗外掩饰涨红的双颊。
　　赶到楼下的时候老远便看见轮椅里面缩着一个人，不时的撑着身体换姿势，揉捏着腰部。
　　钱鑫心里一惊赶忙跑了过去急道：“思辰，你怎么在这里，你怎么下来的，下来做什么？”
　　思辰龇牙咧嘴强忍的腰痛，勉强扬起笑脸：“家里没有醋了，正好遇见楼上的小王，我让他背我下来的。我想买了东西在楼下等等，一会儿便能遇见熟人，请他们帮个忙就好。哪知道今天倒霉，我从七点等到天黑，都两个小时了没遇见半个人影。我刚才还想，钱迷豆那小子要是不回家，我今晚只能睡在楼道了。”
　　腰部一阵阵抽痛让思辰的笑脸看起来有些滑稽，脸部肌肉一个劲的抽抽。可是他嘴角一直扬着，把自己伪装成没事人一样。
　　钱鑫抱着他回到家，思辰向小唐寒暄几句便回到屋内。钱鑫帮他拖鞋的时候，隔着袜子也像握着两个冰棍一样冷。
　　“要不要我打一盆热水烫烫脚？”
　　这么热的天气，触及的冰凉让钱鑫发寒。思辰总是笑，可是谁知道笑容的背后有多苦。
　　思辰笑了笑：“没事的，反正我也感觉不到。你快出去陪陪小唐，对了，那盘凉拌猪耳朵没有放醋，你少放一点，快去吃吧。”
　　一听见猪耳朵，钱鑫顿时来了精神：“哇塞，我的最爱。”他在思辰脸蛋上掐了一下坏笑道：“好样的，也不知道以后哪家的姑娘这么享福了。”
　　说完一溜烟跑了出去，思辰举起手掌拍了一个空，撑起身时面目已经有些扭曲。他用手按着腿，咬紧牙关，忍受着一波又一波钻心的疼痛。毫无知觉的双腿就像突然有了生命，怪异的抖动起来，越抖越厉害。思辰身子一斜，倒在床铺上，冷汗顺着额角往下滴落。他努力挣扎着，双腿却越抖越欢，他只能抓紧被褥，咬紧下唇，不让呻吟溢出嘴角。
　　钱鑫与小唐狼吞虎咽，一会功夫就将桌上的菜肴席卷干净。小唐抹了抹嘴说道：“鑫哥，我
　　先走了，我去医院看看我爸。”
　　钱鑫嘴里包了一口菜，含糊道：“好的，好的，你快去吧。”
　　窗外下起了下雨，阵阵凉风让钱鑫烦躁的心平静下来。打了一个饱嗝，望着满桌子碟碗，幸福的拍了拍胀饱的肚子。
　　“嘿，思辰，你睡着了吗？”钱鑫偏着身子朝屋内喊了一声：“今晚上凉拌猪耳朵味道超级棒，太好吃了。”
　　屋内悄无声息，他起身朝屋内走去，“这么快就睡着了吗？”
　　刚走进卧室，便被眼前的景象吓了一跳。思辰弓着身子像个虾米，两只手紧紧抓着床单，整张脸都埋在被褥之中。他的腿交叠在一起，抖呀抖，抖得钱鑫心尖尖都在发颤。
　　“喂，你这是怎么了，不要吓我。”钱鑫冲过去抱住思辰，不停呼喊。
　　汗湿的碎发一缕缕贴在额前，汗珠子豆大的往下滚，思辰紧紧咬住嘴唇，血丝顺着嘴角往下淌。
　　钱鑫将手使劲塞进他的嘴里，掰开他的牙关，急道：“不要伤害自己，你咬我，咬我你就不疼了。”
　　思辰的嘴慢慢松开，疼痛依旧，几乎让他疯狂，可是他却舍不得咬住嘴里的手指。他偏了偏头，喘着粗气，颤抖着说：“帮我……按着腿……帮我……揉揉……就好……”他用力深吸气吐气，尽量放松自己。
　　‘哦’钱鑫应了一声扑过去抱住思辰的腿，平日软塌塌的双腿此刻痉挛得像两根木头，他不知所措，只能胡乱按摩起来，边按边说：“你放松呀，肌肉不要绷得那么紧，我给你唱歌，你就不紧张了。”
　　五音不全的调子伴着窗外‘噼里啪啦’的雨声响了起来，钱鑫唱的是那首他和思辰都喜欢的红豆，唱到高音处声音也飙到外太空去了。也不知是被这恐怖的歌声吸引了注意力还是被吓的，反正不老实的双腿不再抽搐，此刻正老老实实的躺在床上。
　　“实在……太难听了……”思辰虚弱的朝钱鑫笑了笑，他摸了摸身下，笑容顿时消散，取而代之的是惊慌和难堪。
　　钱鑫伸出手也摸了过去，却被思辰一把抓住：“求你……不要摸……求你了……”
　　思辰几乎是哀求，身子微微有些颤抖。
　　钱鑫觉得嘴角苦涩，他挣脱那双冰凉的手，探向他的腿间，温热的潮湿透过裤子传到手掌。他觉得自己的心被狠狠揪了一下，贼拉拉的疼。他紧紧抱着卷缩着颤抖的人，像哄着孩子一样拍着他的背脊，“没事的……我不嫌弃的……这褥子早该洗了……不怕不怕……没人笑话你……真的……我都十几岁了还尿床呢……真的……思辰……”
　　那天，思辰埋在他的怀里哭得梨花带雨，这是钱鑫第一次打心底最深处心疼着怀中的男人。一时间，酸甜苦辣涩在胸中翻腾着、折腾着，怜惜、难过、心疼、惋惜……还有一种莫名的情愫撞击着心口薄弱的地方，他不懂……也不敢去懂……

　　两年零八个月，其实并不漫长！

　　 
　　  
　　（12）
　　小唐不知从何处打听到医学界心脏专科手术一把刀。只可惜名人档期不会留给一个不知名的老百姓。那个一把刀的手术已经预定到几个月以后，小唐还未见到本人便被医院的工作人员请了出去。
　　此刻小唐正坐在三叔的药店声泪俱下的抱怨。
　　钱鑫一身警服，全副武装，靠在柜台上悠闲的抽着烟，“娘的，一个龟毛医生牛Ｂ个屁，逼急了，老子直接把他绑了过来。”
　　思辰给病人输上液体，从屋内出来，白了眼义愤填膺的某人道：“钱迷豆，不好好上班，又跑来偷懒？在聊着什么呢？就听见你咋呼的！”
　　钱鑫气愤的将原委说了一遍，抱怨道：“思辰，你也是学医的，你说说，医者父母心，怎么可以拒病人之门外？这个关系到病人的生命，没时间也得抽出时间！”
　　“话是没错。”思辰笑着安慰道：“可是有这么多的病人，一个医生忙不过来也是正常的。再说有那么多的医生，不一定非要去求你们说的一把刀呀。有时候名气是吹出来的。”
　　小唐一听赶忙解释：“不不，我听说这个一把刀可是货真价实的。这个一把刀前两年在德国专修心脏才回国的，今年才３５岁，已经是这个领域的领军人物，年纪轻轻就当上全国有名的西北医院的副院长，博导呢。他的名气可是自己打拼出来，而不是炒作的。”
　　烟雾缭绕充斥着小药店，思辰刚一开口便开始呛咳，眉毛都咳得拧在一起。
　　钱鑫赶忙掐灭烟头，打开窗户，让新鲜空气流动进屋内。他走过去拍着思辰的背脊，帮他顺气，问道：“好些没？喝水不？”
　　三叔在一旁‘咦’了一声笑道：“哟，小钱什么时候变得这么会照顾人了？看来让思辰住你那里真是选对了。”
　　思辰的脸瞬时浮出一团嫣红，红色一直蔓延到耳后脖颈，两颗细致的耳垂红的就像能滴出血来。
　　他连忙岔开话题问道：“小唐，那个一把刀叫什么？我以前的同学很多在医院工作，我看看能不能走个后门，让医院帮着叔叔安排一抬手术。”
　　小唐惊喜道：“哎呀，那可好，我老爸全靠你了。”他握着思辰的手，就像见到老战友一样兴奋的不停摇，不停晃。
　　思辰被他逗得哈哈大笑，可是下一秒却怎么也笑不出声，估计那模样形容起来就是笑比哭还要难看。
　　当他听见‘李志归’三个字时，他以为小唐口音问题，自己不过是听错罢了。
　　见他愣了愣，小唐加重语调重复道：“李志归 ！”然后就看见了思辰那张笑比哭还要扭曲的脸。
　　钱鑫担忧的问道：“怎么？想上厕所？”
　　思辰摇摇头，吸气吐气调整狂乱的心跳，许久才苦笑说道：“没有，这人……我刚好……认识……”
　　小唐惊喜道：“那敢情好，陈哥，我爸就靠你了。”
　　“可是……”思辰为难道：“我们很些年没有联系……我不知道他的号码还是不是以前那个……”
　　这一点思辰没有说谎，第一他没有号码，第二他根本不想再见到那个人。可是，他耳根子太软，经不起小唐的苦苦哀求。
　　他握着电话的手心沁满汗珠，反复搓揉着话机，手指却僵硬着怎么也按不下去。
　　他不想回忆过去，那里有太多的痛苦，还有不舍。他承认，他可以面对亲人的鄙视，面对同学们的嘲笑，可是他还无法面对他。
　　两年零八个月，说起来漫长，却也是短暂。
　　无数次的跌倒，爬行，蠕动，失禁，他承受了冲动带给他的残酷的惩罚，那些时候，几乎是度日如年。
　　可是，两年零八个月之后，当再一次听见李志归这个名字时，他猛然惊觉，短短的岁月并不
　　能让他彻底忘记这个男人。
　　他和这个男人在一起整整生活了七年。七年的时光早已变作历史，抹不去，改变不了。不能否认，这七年里面还有太多让他眷恋的愉悦，只是现在想起就像一把把甜蜜的刀子，痛得自己抓心挠肺。
　　初识时，思辰只有十六岁，临床系最小一个学生，焦点关注的对象。他大自己十岁，那时不过是学校附属医院住院总罢了，偶尔过来代课。一个初生牛犊不怕虎，一个年轻气盛激情膨胀；一个唇红齿白翩翩少年，一个身形高大相貌堂堂，总之年龄不是问题，身高不是距离，天雷对上地火，干柴遇上烈火，怎么看怎么对眼。
　　那时候思辰不足一米七，在一米九的李志归面前像只小鸡。李志归买了一套一百四的房子，五楼不高不矮，想做电梯想爬楼随他们自由。他们喜欢钻进楼梯中，在光线昏暗的楼道，李志归站在两阶台阶下吻着与自己平齐的思辰，他们紧紧相拥，唇舌交战，不亦乐乎。
　　后来思辰窜了个子，长到了一米七五时，李志归还有小小的失落感，经常怀念那个被他搂在怀里的小人儿。
　　他们是相爱的，感情比海枯比石烂，所以当李志归突然跪在地上一巴掌接着一巴掌抽着自己的时候，巴掌虽然落在李志归的脸上，可是思辰觉得他其实是在抽打自己。
　　“思辰，原谅我的自私，我必须结婚生子，这是做儿子应尽的孝道。可是请你相信，我爱的是你，等我，等我有了孩子，我就与你结婚，好吗？”
　　李志归觉得自己没有错，更不存在着背叛！毕竟这个社会还没有大度到容纳他们，理解他们。有时候现实被迫他们必须伪装自己，他得有个正常的身份，有个正常的家，有个老婆，有个孩子。然后这一切只是为了掩饰自己的错位的爱情，他的心在这个男孩身上，很难很难拔出。
　　他乞求思辰给他两年，他便还他一辈子。然后生生世世他们都可以在一起。
　　可是思辰拒绝了他，“爱情是不能一分为二的，我无法忍受你的心里还有另外一个人，哪怕你不爱那个人。这样对我，对她都不公平！”
　　思辰又问：“短短的两年？若是两年后你们没有孩子呢？在等两年？让我像个怨妇一样独守空房，等着我心爱的男人在别的女人怀里造娃成功？我做不到，我陈思辰永远做不到！”
　　李志归哑口无语，他遇到很多人生的分岔路，这一次却难倒了他。思辰和他的父母坐在天平两端，他衡量了两个晚上，不眠不休不吃不喝，终于得出一个结论，他还是应该为父母为自己留一个根。
　　就这样，思辰输了，输在孩子身上。毕竟这不是小说，还能弄出个男男生子，连最大后患也解决了。但是事实就是这样，他输得一塌糊涂，七年的感情算个屁，海誓山盟算个屁，既然介意能不能留后，开始就不应该去爱，就不应该继续这个注定的错误。
　　只是在感情的挫折上，李志归成熟老道些，他挺了过去。而一根经的陈思辰却输不起，甚至是一塌糊涂，用他现在的话就是：傻！
　　真傻了！
　　思辰苦笑一声喃喃道：“我应该拉着那个家伙一起跳的……”
　　钱鑫凑上前问道：“什么？”
　　“哦，没有，我在找一把刀的电话号码。”
　　其实电话号码早就删了，只是刻在脑袋里面想忘也忘不掉，毕竟那个号码以前有事没事都会打个七八遍的。但是两年八个月了，他自己的号码都换了两三个，更何况李志归呢？
　　他只是条件反射按着熟悉的号码，沉默，他没想到接通了，接着耳旁传来熟悉的彩铃声，还是那首他最喜欢的红豆，然后他听见成熟低沉的声音响起。
　　“喂……你好……哪位……”
　　“是我……”，思辰觉得他回答的声音颤抖的几乎走了音，整个身子都止不住的颤抖。
　　许久的沉默后，他听见李志归变得沙哑的嗓音对他说：“两年零八个月……我终于等到你了……思辰……”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　 
　　  
　　（１３）
　　李志归彻夜未眠，辗转反侧。
　　一颗心狂躁不止，犹如萌动的青春，满腔的激情。
　　他在脑中不停幻想着相见落泪的场景，幻想着抱头痛哭道一声‘对不起’，幻想着思辰凝望着他默默流泪，总之千万种可能他都想了，独独没有想到思辰见到他会说：“看在以往的情分上……红包就免了吧……”
　　两年零八个月，再见时的第一句话便是如此。
　　为了能够早些见到陈思辰，李志归甚至动用了权利将手术安排在隔日的上午。
　　一宿未眠，早早的便来到医院，等待着那人的出现。
　　当钱鑫抱着思辰下车的场景刺入眼中的时候，李志归的拳头紧紧攥着，骨节‘咔咔’作响。
　　他压住怒火与嫉妒，仍旧颇有风度的指挥者护士安排床位，准备术前准备。人太多，不知能隐忍多久，笑容扭曲着与那些碍眼的陌生人寒暄。好不容易不露声色靠近思辰，哪知他抬起头面无表情说道：“李老师……这次真的麻烦你……看在以往的情分上……红包就免了吧……”
　　说完便推着轮椅独自离去，李志归一颗心好似挖空了般，抬起腿往外追。只可惜小唐死死拽着他的白大褂，感激的痛哭流涕，单单奉承话就说了半个小时，恨得李志归恨不得一脚将他踹飞。更可悲的是他还必须装作很耐烦，不停‘嗯嗯’敷衍道。等到好不容易甩脱黏黏草，冲出房门时，空旷的走廊上只剩下落寞空寂的思念。
　　他甚至没能好好细看思辰的脸，可是思辰缩在轮椅中瘦削的身子以及隐在宽大裤腿中细弱的双腿却牢牢的深深的刻在了他的脑袋里面。他躲进了厕所，坐在马桶上狠狠掐着自己的大腿，用力咬着自己的手背，才忍住不让自己呜咽出声。
　　此刻的思辰也好不到哪里去，只是他哭不出来。为他，也许眼泪早已流干。
　　他只是漫步目的的推着轮椅行在熟悉的城市，熟悉的街道。
　　这个城市对他再熟悉不过，他的过去都发生在这个城市，悲欢离合应有尽有。他注视着来往的人群，也许他的妈妈、妹妹以及发小好友会突然出现在他的面前，然后对他笑着说道‘嘿，思辰，好久不见，想死我啦！’
　　可是，人们眼中流露出的怜悯却让他再也没有勇气抬起头。
　　突然，有人从后面拍了一下他的肩膀。他有些惊喜的回头，却看见的是钱鑫的一张大脸。
　　“嘿，你今天很不友好哟！人家李副院长是何许人也，是我们的恩人呢，你怎么可以对他这么说话？即便他是你的老师，是你的熟人，你也不应该的。”钱鑫将他推到路旁，坐在长条木凳上有些不悦道。
　　思辰皱着眉头，不耐烦道：“话我已经说了，改不了了，怎么办呢？难不成你要绑我回去负荆请罪？”
　　钱鑫被他呛得憋屈，气道：“咦，你这人怎么变得这么不讲理了？本来就是你的不对，你还强词夺理？你想想人家和我们非亲非故，堂堂一个大医院的副院长亲自为我们跑上跑下，还亲自操刀帮唐叔手术，还说可以减免我们的部分费用，这种好人哪里去找，那不成人家稀罕咱们的那点红包？”
　　“你就傻吧你！”思辰白了他一眼，望着前方马路上来往的车辆不再说话。
　　“喂，我怎么傻了？这话你说清楚，难道我说的不对吗？”钱鑫转动轮椅，让思辰面朝自己。
　　思辰又翻了他一个大白眼：“好吧，你不傻，你脑残可以了吧！”
　　钱鑫气得跳脚，正准备和他理论一番，只听见人群中一阵骚动，抬头时看见一个男人手拿一个女式包奔跑在街道上，不时撞倒来往行人。他的身后紧跟着一个短发俏丽的女人，边追边喊：“前面的帮我拦住，那个是小偷。”
　　可是大家看见小偷却好似老鼠看见猫，鸟兽散般躲得越远越好，竟然给小偷让出一条逃亡的宽阔大道。
　　钱鑫站起身，将思辰拖到安全的地方，边跑边道：“在这等我，马上回来。”说完撒开蹄子，冲了出去。
　　惊人的速度让观战群众发出一声声惊呼，十几秒的功夫小飞人钱迷豆已经插着腰拦在小偷的前方哈哈笑道：“放下包包，束手就擒！”
　　熟话说兔子急了都会咬人，更何况小偷乎。小偷见状不妙，掏出弹簧刀，‘啪’的一声弹出刀刃嚣张道：“不要逼老子给你放血，识相的赶快滚蛋！”
　　钱鑫冷笑一声：“也不看看你大爷是做什么的，堂堂人民警察，岂是一个小刀片就能吓倒的？”
　　他瞟了一眼人山人海的围观者，瞟了一眼远处的陈思辰，心下想：若是一拳击毙这个瘪三也能立立自己的威风，看那死瘸子还敢对着他凶？这事传到所长耳里，指不定还能给自己包个信封给点奖金什么的。
　　对，就这么干！
　　当他握紧拳头正准备一拳挥过去的时候，眼前突然一个人影高高腾起，那个女人竟然是跃到空中，飞起一脚，一记漂亮的侧踢击中小偷的脸颊，踢得他鼻血横飞。
　　小偷被踢倒在地，女人熟练地将小偷的双手反拧着，从腰间摸出一副手铐，将小偷的手腕套上。
　　动作一气呵成，连钱鑫也看得呆了。
　　远处跑来一个中年女子，满头大汗。女人捡起包包递给中年女人说道：“阿姨，以后小心。”
　　中年女子连声道谢，抱着包包喜极而泣。女人走到钱鑫面前伸出手豪爽道：“顾麟，兄弟好速度，佩服佩服。”
　　钱鑫赶忙握住她的手，不好意思道：“我叫钱鑫，同行同行。”
　　顾麟一听，仔细打量他道：“你是哪个队的，我怎么没有见过你？”
　　钱鑫笑道：“我是附近镇上的，很少来省会。”
　　不一会警车呼啸而来，顾麟将小偷推上车，回头朝钱鑫笑道：“我好像记得我在去年比武大会上见过你，你那个奔跑的速度，全省的警察也没有几个的。”她钻入车内，探出头对钱鑫笑道：“今年的比赛会参加吧，希望你今年也能取得好成绩，那样我们就能成为同事了。”
　　“什么……”钱鑫纳闷着，正准备继续问下去，顾麟却头也不回的走了，只留给他潇洒的背影。
　　警车呼啸而来，呼啸而去，街道很快恢复平静。
　　钱鑫望着远去的汽车不禁感慨，好泼辣的小娘子，要是他们所里面也能分几个这样娇美泼辣的小丫头，那么大家上班的热情将会被积极带动起来。正所谓男女搭配，干活不累！
　　“别看了，眼珠子就快掉出来了。”思辰靠近钱鑫，说话酸溜溜的。
　　钱鑫不好意思的笑了笑：“哪有呀，我是在看这里哪有饭店，肚子饿了。对了，这里不是你的地盘吗？我就跟你混了，好不？”
　　“你请客，我就带你去！”
　　钱鑫推着思辰道：“一碗面我还是请得起的，我请你吃饭，你晚上找地方住，可好？”
　　“你真是不吃一点亏呀，钱迷豆！”思辰叹了一口气，望向街角。警车早已消失的无影无踪，他的心里面却落下一处阴影，他觉得他不能再这样沉默，不然这个男人迟早会被别人抢走。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　我用一生去偿还错失的十五分钟不行吗？

　　 
　　  
　　（１４）
　　不成功便成仁！凡事都是有风险，不铤而走险，如何去获取你要的东西呢？
　　心里的盘算是在思辰以前最爱的一家韩国烧烤店，边吃五花肉边吃红火一锅粗略思筹出来。他觉得钱迷豆绝对是那种可以靠美食与金钱驯服的，只是他目前没有足够的钱，所以必要的时候美人计还是可以试一试。
　　不管怎样，自己在钱迷豆的心中应该是特别的，这一点思辰的直觉告诉自己。
　　他的分析如下：
　　第一，上一次吻钱迷豆的时候，钱迷豆虽然惊讶，却不是反感，若是不反感他能不能理解成好感呢？第二，几次遇见自己的窘态，钱迷豆仍旧可以与自己同睡共眠一个被窝，照顾自己，一点没有嫌弃的意思，是不是可以进一步证明自己的想法呢？第三，也是最重要的一点，那一晚下肢痉挛导致失禁，当时过于窘迫他光顾着哭了。其实，那一晚钱迷豆紧紧抱着自己，而后温柔的吻着他的泪痕，那落下的吻细细的柔柔的点在脸颊，蜻蜓点水，回味无穷。
　　‘兹’五花肉的肉汁滴在烧红的碳上，升起一缕青烟。烤架上横竖放满了五花肉，香气扑鼻。思辰夹了一片，沾上辣酱，裹了一片蒜瓣和青椒，用生菜卷成卷，递到对面钱迷豆的嘴边，笑了笑说道：“来，张嘴，乖……”
　　钱鑫睁大双眼，盯着菜卷，几乎咬牙道：“陈思辰，你够狠，我说请客你也不用来这种地方，还全点的肉，城里面的东西贵的要死，我刚才偷看了一眼菜单，我们点的这几样已经四百多了。你想让我下个月喝凉水吗？”
　　思辰笑脸依旧，把菜卷往前送了送道：“你先吃了这个……”见钱鑫不动，补充道：“放心吃，我请客！”
　　钱鑫一口吃掉面前的菜卷，舌尖不小心碰到思辰的指尖。思辰将手缩回时，脸颊已经有些泛红。
　　“你早说嘛！害的我都不敢吃！”钱鑫夹了几块肉沾着辣酱放入嘴里，醇香的肉汁溢满口腔，让他情不自禁摇头感叹：“香！真香！”
　　“货真价实的钱迷豆！”思辰骂道，又夹了几块肉放在他的碗里。
　　钱鑫吃的正欢，突然放下筷子急道：“我明白了。不会是你请吃饭，然后让我去找酒店吧。”
　　我怎么会喜欢这么一个斤斤计较的抠门家伙？思辰白了他一眼暗叹道。
　　“我有房子，离这不远，晚上我们去那。”
　　“哦也，思辰，没想到你原来还挺有钱的。连房子都买起了。”钱鑫羡慕的说道。
　　思辰苦笑道：“其实也不算我买的，是别人买的，送给我的而已。”
　　“管他谁的，只要免费住就行。”
　　不过，几个小时之后，钱鑫却后悔了。如果时间可以重来，如果可以选择，他宁肯花钱住外面，要知道那种二三十块钱的小旅店多得是，却可以躲过一场劫难。只可惜，他是钱迷豆，所以他无可避免，自然而然被卷入一场尴尬的漩涡之中。
　　当他跟着思辰赶到电梯公寓，推门而入的时候，屋内沙发上坐着的人吓得他差点跳了起来。
　　那人不是别人，正是他心目中的大好人、大恩人李志归，李副院长！
　　他第一个反应是冲上前握住对方的手惊喜道：“副院长，你怎么在这？快坐，快坐！”话刚说完，钱鑫便意识道自己冒了傻气。人家李副院长在内，而他们才刚从门外进来，这个家伙根本就是这间屋子的主人！
　　李志归脸色铁青，盯着钱鑫的眼神几乎冒出火花。他起身站到思辰的面前说道：“我们进屋说好吗？”
　　“有话说，有屁放！”思辰几乎正眼也不瞧他，低沉道。
　　钱鑫赶忙打圆场道：“副院长，不好意思，他这人说话就是这样，口无遮拦，没有恶意的。”话音落，他觉得自己简直就是傻蛋一个。这两个人横看竖看，根本就是认识，而且目前来看思辰对之仇恨颇深，几乎恨之骨髓。
　　他觉得自己目前最好就是消声静坐，静观其变。
　　李志归全然不顾思辰的反对，强行推着轮椅往卧室走去。思辰厉声斥责，又抓又挠的，像只野猫，将李志归的手背挖出几行血印。
　　门‘嘭’的一声关上，李志归深吸一口气，然后跪在地上紧紧抱住思辰。他的身子因为惊喜而颤抖，他的嗓音因为兴奋而抖动。
　　“你可知道，日日夜夜，现实或是梦里，我都一直等待着重逢的这一天。”李志归轻抚上他的双腿几乎哽咽：“给我机会弥补，让我做你一辈子的腿，这一次，我再也不会放开你了。”
　　思辰一直捶打着他的背脊，听见他嘶哑的嗓音终于忍不住落下泪来。他用力咬着下唇，不让自己痛哭出声，用尽全力才咽下喉间的苦涩。
　　他轻轻推开李志归，挣开他的拥抱，低声道：“志归，我们已经回不去了。”
　　李志归任性的抱住他，任他在怀中挣扎：“不，我不要再一次错过，你相信我，那晚我去了，我只是迟到了十五分钟，你却没有给我这十五分钟的机会。但是现在，请将未来的时间全部交给我，让我好生照顾你，去补偿那错失的十五分钟，好吗？”
　　是呀！其实想想十五分钟真的不长，眨巴眼就过去了，当时自己为什么就这么小心眼呢？若是在等短短的十五分钟，他的命运是不是又会不一样呢？至少不会落得现在这样悲惨吧。可是错失的便再也找不回来了，就像自己流失的真心一样。
　　他再一次轻轻推开李志归叹道：“志归，我们错失的并不是那十五分钟，我们错失的是勇气与信任，我还是那一句，即便是ＧＡＹ，我还是坚持一夫一妻制，这是我的原则与底线。而你，选择了你现在的妻子，那时，你便已经放弃了我，放弃了我对你的一片真心。还有，落成今天这个局面，纯粹是我的幼稚与任性造成的，你不用拿自己的下半生来补偿，我会承受不起。”
　　李志归好似吃了秤砣铁了心，死死抓住思辰的手：“不管你怎么说，我都不会放手，我不相信你的心里没有我了，一点也没有了？打死我也不会相信！”
　　钱鑫趴在门外偷听的冷汗连连，他这是发现了一个惊天的秘密，一个让他惊讶的几乎掉下来眼珠子的事实。他正听得海皮，只听轮椅声缓缓靠近，门突然拉开，他一个踉跄连滚带爬的跌了进去，正巧撞在李志归的身上。
　　思辰低哑着嗓子道：“我今天有朋友在，这个问题改日再谈，请你明天一定要全力以赴，将手术做好，我会记你一辈子。今天请先走吧。记得，走的时候将钥匙放在茶几上，这个房子户名是我，现在这是我的家而不是你的，像你这样未经主人允许擅闯私宅是违法的行为，请不要再有第二次。”
　　李志归皱紧眉头直勾勾盯着一脸傻笑的钱鑫没有说话。良久他才放软嗓子对思辰说：“改日我们再聊，今天你先休息。”离开的时候，刀子般的眼眸扫了一眼门口的某人，摔门离去。
　　钱鑫尴尬的看着思辰傻笑，指着门口说道：“渴了吗？需要我去买点水吗？”
　　思辰有些疲倦，摆了摆手，指指厨房：“有水壶，你自己烧着喝，我去洗个澡。”
　　他进了厕所，不免惊讶。不知何时，洗手间已经被李志归改装过，原来的暗花瓷砖已经全部被换成防滑地砖，马桶和浴缸旁边安装了金属扶手，改装后的洗漱台齐胸高。思辰抬起头，看着镜子里面的自己，已经是泪流满面。
　　他在心里告诉自己，不许哭，只有懦弱的人才会哭。可是眼泪控制不住的掉落，他本就是一个懦弱的人，因为只有懦弱的人才会用自杀的方式逃避现实。
　　那是思辰这一生永远悔恨的过错。为此，他失去了太多。他明白，这一切不能全部怪在李志归的身上，这样不公平。可是，李志归也必须要承受他的错误，而惩罚就是他永远得不到自己曾经那颗痴情的傻乎乎的真心。
　　他将蓬头打开，‘哗啦啦’的水声恰巧完美的掩盖了呜咽声，他憋得难受，只能小声的哭泣，滋味更是苦不堪言。
　　洗浴室的门打开，钱鑫站在门口望着蓬头下落汤鸡一样的人。思辰满脸是水，很是狼狈的看着钱鑫，努力挤出来一丝笑容：“别这样看我，其实我是边洗澡边洗衣服，你快出去！”
　　他很想谈笑风生一笔带过，装的老潇洒老潇洒的。可是，目前看来，不论是横看竖看还是躺着看，他都跟一个被抛弃的可怜虫没两样。
　　“哭什么！你是个爷们，不许像个女人似的！”身子突然落空，钱鑫已经将他抱起。他将他放在床上，脱去湿透的衣服，用毯子裹住他的身子：“陈思辰，你知道吗，你其实就是一个傻蛋。你这是干什么？淋湿了会觉得更爽快吗？还是装个可怜相博取同情？我告诉你，我这人最瞧不起的就是你这种懦弱的男人！”
　　‘啪’一声脆响，思辰情不自禁挥了出去。这一巴掌太突然，连他自己也没有想到。他有些心虚的看着钱鑫，却见他咧着嘴笑了起来：“这就对了，这才是我记忆中的陈思辰。”他将思辰的身子往上托了托笑道：“哥们，身体是自己的，哪能这样折磨自己，划不来的，你先睡一觉，我去把你的衣服晾干。”
　　“你现在是不是特瞧不起我？”思辰一把拉住钱鑫，盯着他的眼眸问道。
　　钱鑫拍拍他的手，将他的手轻轻掰开，然后扶着他躺下：“鑫爷的字典里面就没有歧视这两个字，靠，新生活各管个，只要不是杀人放火作奸犯科，谁管得了谁呢？”
　　思辰一把又抓住他的手腕，表情严肃：“你只要回答时是还是不是！”
　　钱鑫叹了一句口气，回答：“当然不是，蠢蛋！”说得有些勉强，思辰还是满意的放开了手，微笑道：“钱迷豆，谢谢你。”
　　钱鑫看着思辰躺在床上，合上双眼，才悄悄退出屋外。对于思辰是个GAY这个问题，此刻在他心中说不出什么感觉，不赞成却也不反对，不排斥却也不迎合。总之，他明白，他嘴巴上说着无所谓，可是心底总有那么一点疙疙瘩瘩的东西在悄然滋生。

　　男人哭吧哭吧不是罪!

　　 
　　  
　　（15）
　　钱鑫本是个粗线条的人，所以他很少失眠，更不会整宿失眠。可是这会儿，窗外星光闪烁，人民币已经数到几千万，他却依旧毫无睡意。
　　“娘的，越数越有精神了。”他心里暗骂。
　　思辰在睡梦中总会时不时碰触他的手，以往也不觉得怎样，这会儿却有种说不出的感觉，就好像他的身旁躺着的不是一个男人，而是一个女扮男装的现代花木兰。
　　然后他开始神游，其实以陈思辰这种带有中性气质的长相，若是年少时代还真有些雌雄难辨。只可惜他现在成熟了，面貌五官多少带着硬气，怎么看也是一个男人，男人会真心爱上男人？他没有想过，这个问题太高深，搞不懂。他只知道，别说这个家伙是个货真价实的男人，就算这个家伙真的是女扮男装……真的是女扮男装……
　　厄……呸呸……他晃了晃头，让自己秀逗的脑子恢复正常运作。
　　其实不思考并不代表不喜欢。他对思辰一直都有一种说不出道不明的感觉，很微妙，很怪异。说是朋友吧，貌似又高于纯洁的友谊，常常会有一日不见如隔三秋之感；说是爱情吧，他可没有想过和这个人步入殿堂白头到老，那生活太劲爆。他从来没有认真思考过这种微妙的感觉代表了什么，一直是沿着一种传统的生活路线，结婚生子养家糊口一步步走着。这条生活轨迹很早就先入为主占满了他的大脑，他觉得自己的人生已经十分、非常之戏剧化，不需要将戏剧化的狗血人生进行到底，那样简直可以用惨不忍睹来形容。
　　“钱迷豆……”黑暗中，思辰轻柔的嗓音缓缓响起。许是他被钱鑫吵醒，许是他也一直未眠。
　　钱鑫‘嗯’了一声，便不再说话，他也不知道自己怎么了，就是找不到话说。
　　思辰仰望着天花板，街道的路灯透过窗户映在上面，拉出窗棂细长的影子。“钱迷豆……我喜欢李志归……他是我的初恋……打心里我一直爱着他……而他……我明白……到现在都是爱着我的……”
　　钱鑫又‘嗯’了一声，心有有点发酸，接着沉默着静静等待着思辰下面的话语。
　　“重复的故事我不多说，那不是什么值得骄傲与自豪的事情。我只是想说，钱迷豆，不要瞧不起我，不要将我当成变态。我付出的每一段感情都是真心真意的，一颗心是不能劈成两半的，所以我不能原谅李志归，他口口声声爱我，可是和那个女人短短半年却可以谈婚论嫁。而我们一起七年，七年的点点滴滴落在一起可以堆成小山，却不能阻挡他的变心。七年时光日日夜夜分分秒秒加在一起多么的漫长，却终究不敌所谓的现实，怎能让我不心寒？”
　　句末，思辰的音调微微有些颤抖，他咽了口唾液，里面和着苦涩。屋内又恢复了沉默，寂静了很久，钱鑫才轻轻唤了一声。
　　“你错了……”钱鑫低沉的说：“其实说一句你不愿意听的话，我觉得李志归其实也不容易，至少他不是什么都从自我出发，他会为身边的亲人顾虑。我觉得某一方面那家伙比你懂事，你其实还是很自私的。只是他顾虑太多，你又是那种不顾一切的笨蛋。思辰，我没有父母，没尝试过爸爸疼妈妈爱的感觉，但是你有，可是你不珍惜。李志归都知道为了父母传宗接代的，你却想死了一了百了。结果自己没死成，还把你的老爸气死了。好吧，老爸气死了你还有老妈，妹妹吧。结果你一拍屁股走人，我和你认识这些年，没见你回家看看，你家离小镇不远吧，几个小时的车程就到了，你就不想吗？”
　　钱鑫的话不偏不倚戳中思辰的软肋，这些年他最愧疚的就是父亲，竟然连最后一面都没有见到。他想见妈妈，相见妹妹，可是他想见她们，她们想见他吗？
　　“钱迷豆……你说的对……也许我是该回家看看了……”他顿了顿，接着问道：“钱迷豆……你有过真心爱过一个人吗……”
　　“真心？真心多少钱一斤？”钱迷豆嗤之以鼻：“兄弟，我和你不一样，你是文化人，动不动就弄个文绉绉的词句。我是大老粗，我只知道多挣钱，多存钱，缘分这种东西可遇不可求的。肚子都填不饱，哪有时间考虑什么精神食粮？我现在就只想天上突然掉馅饼，我突然中了五百万，那就海皮了。”
　　思辰笑了起来：“也是，你这人认钱不认人，我早知道了。那我问你，两个漂亮的人，女人是个穷光蛋，男人是个五百万的潜力股，你会选择谁？”
　　“废话……当然是五百万了……都是美人，选谁都不吃亏的。”钱鑫打趣道，本来是想逗逗思辰，活跃活跃气氛。可惜，当思辰的爪子握上他的爪子的瞬间，他突然觉得自己刚才可能说错话了，只可惜说出去的话，泼出去的水，想收都收不回来的。
　　思辰的手越抓越紧，钱迷豆的身子也越绷越僵硬，黑暗中他听见思辰轻声说，声音细如蚊咛，可惜太静，耳旁的低喃真真切切。
　　“若我就那个五百万的潜力股呢？”
　　钱鑫只觉得头皮发麻，恨不得将自己的舌头剪了下来。
　　接着，钱迷豆极具夸张的鼾声响彻夜晚。思辰叹了一口气，放开他的手喃喃道：“我只是随便说说，活跃一下气氛，看把你吓得。”
　　钱鑫觉得身上冒汗，感觉思辰往一旁移了移，才将紧绷的身子放松下来。
　　其实思辰没有说谎，他是个美人，也算个五百万的潜力股。
　　当出租车在一处别墅群停下时，钱迷豆盯着一栋栋豪宅，口水差点流了下来。
　　“思辰，没有搞错吧！你家这么有钱，你却在我们那个屁大点的镇子，屁大点的药店打工？你是好日子过多了，生活过的滋润了，没事找抽吧。”钱鑫夸张的指着眼前的房子叫道。
　　思辰嘴角冷笑，指着门前铺着花岗岩的台阶道：“你看……这是什么……”
　　钱鑫摸着脑袋纳闷道：“你眼缺吗？这不是台阶吗？一……二……哇塞，你家真Ｔ Ｍ有钱，门前台阶都有九阶，看着外观，怕是里面怎么也有千八百平。”
　　“有什么用呢？”思辰抬起头，眼中满是苦涩：“连李志归都知道将公寓重新装修一遍，可是我的家还是原样……”
　　钱鑫恍然大悟。九阶台阶，对于思辰却比登天还难，家里面的人重来不曾想过吗？唯一的解释，那就是这个家早已经忘记这个人的存在，早已经抛弃了这个人。
　　思辰望着高高的台阶上紧闭的大门，转动着轮椅转过身道：“走吧，这个家我怕是回不去了。”
　　钱鑫三步并作两步跑上台阶，‘哐哐’敲着大门，他回头说道：“你这蠢蛋，门是需要敲开的，而不是吃了闭门羹就退缩。”有钱人家的大门质量特好，钢板贼厚，力道不小，声音却是闷响，钱鑫觉得手心生疼。
　　思辰叹了口气，指了指一旁的门铃：“是的……你说的很有道理……可是叫门也是可以按门铃的……”
　　一个中年妇女开了门，与思辰相似的眉眼，明眼人一看便知道是他的妈妈。
　　王清芳一身职业装，端庄大方，精干的短发，看起来一点不像五十几岁的人。老公走后，儿子离开，这个坚强的女人所有身心都扑在事业上，她不敢分神，她怕自己会坚持不下去。
　　要说一点都不恨，怎么会。老伴老伴，老来才知道老伴的可贵。可是，凶手是自己的儿子，让她如何铁下心去恨？
　　现在看着曾经活蹦乱跳的孩子静静地坐在轮椅中，怎么能够不心痛呢。
　　有些时候刻意的回避并不代表忘记，毕竟这是她十月怀胎生下来，一手带大的孩子。
　　钱鑫置身在两人之间，左看看右看看，两人只是对视，许久也不说话。
　　“阿姨，你好，我叫钱鑫，思辰的朋友，今天特意来看你的。”钱鑫鞠躬说道，满脸堆笑。
　　王清芳被打断思绪，赶忙收回神智，招呼钱鑫道：“外面热，进屋吧。”
　　她走下台阶，绕道思辰身后，推动轮椅往一侧的后院走去。绕到屋子后方，思辰被眼前的景象吓了一跳，原先的后花院已经改成水泥地，连通后院的门已经改装成小型升降机。思辰的轮椅推上去，按动一旁的按钮，很容易就到了室内。
　　思辰觉得眼泪差一点掉下来，只能咬着下唇忍耐。钱鑫看着升降机惊叹道：“哇塞，高科技，这年头没有做不到只有想不到的。”
　　他坐在沙发上，还不停回头看着改良的升降机，然后环视屋内的摆饰，等王清芳走进厨房嘱咐家里的保姆晚饭时，他赶忙覆在思辰耳旁低声道：“这下开心了吧，我看你妈虽然表面严肃，骨子里还是疼着你的。你看看她想的多周到，对你多好。你放心，哪有自己的亲妈真的生儿子气的。”
　　话还未说完，楼上跑下来一个二十出头的女孩，女孩看见陈思辰先是一愣，皱着眉头走到思辰面前低沉道：“你怎么回来了？你为什么回来？”
　　思辰凝望着她，轻声说：“我回来看看妈妈，也想看看你……”
　　思慧冷笑：“我好得很，不用你假惺惺的……”
　　思辰身子抖了一下，脸色发青。钱鑫忍不住喝道：“小屁孩，谁呀，有没有礼貌，小心叔叔把你绑起来打。”
　　思慧‘哼哼’冷笑：“我还没有问你是谁，你到审问起我来了？你谁呀你，跑到我家干什么？滚出去，马上滚出去！”女孩指着门口，声音拔高了几分。
　　思辰望着女孩，没有说话。
　　思慧觉得心里的悲哀翻腾起来，终于忍不住吼道：“你回来干什么？”她瞟了一眼钱鑫，满眼的不削：“怎的，被那个李志归甩了，这么快又找了一个？不错嘛，长得蛮帅的，带回来向老妈炫耀不成？”
　　思辰蹙起眉头，厉声道：“思慧，你这是干什么！”
　　陈思慧俯视着自己的哥哥，眼睛里面鄙视仇恨毫无遮掩。她几乎是咬牙切齿：“你这个杀人凶手……你为什么要回来……”
　　杀人凶手！
　　思辰打了一个冷战，抬起头只看见母亲靠在厨房的门口默默的流泪。他好似回到了刚刚出院的时候，思慧站在床前指着他哭骂：“杀人凶手，你这个杀人凶手，你这是报应，报应的。你这种人就是老师说的社会的人渣，败类，你害的我都没脸上学，没脸见人。你知道因为你，同学都说哥哥是个变态，妹妹一定也是个变态。都是因为你，爸爸死了，我也被人瞧不起。”
　　那个时候思慧十七岁，不懂得掩饰自己的悲伤和愤怒，却不知道这些话带给思辰多么沉重的创伤。思辰只能躺在床上，望着靠在门口默默流泪的母亲。他觉得，至此之后，他便经常看见母亲默默的流泪，泪水好似海洋，要将自己淹没。
　　也许他逃避，他离开，不单单是因为李志归，还有母亲的眼泪，妹妹的叱责。
　　“我这次回来只是想看看妈妈的身体怎样？马上就离开。”思辰望向妈妈，扬起微笑：“不用担心，我现在过得挺好。”他转动轮椅，向升降机行去，说道：“钱迷豆……走吧……”
　　王清芳奔到门口的时候，升降机已经降了下去。她觉得自己的心也跟着低落下去，她赶忙从正门跑下台阶，跑到思辰面前，将钥匙塞进他的手心：“思辰……妈妈早就不生气了……妈妈尊重你的选择……想家了随时回来……你妹妹我会做工作的……她会原谅你的……”说到末处，几乎泣不成声。
　　思辰抹去眼角的泪水，点了点头：“恩……”转动轮椅的手指颤抖着几乎使不上劲，钱鑫朝王清芳说了声‘再见’，推着思辰离开了他的家。
　　这个家和钱鑫想象的家是不同的。梦想中的家其乐融融，慈祥的妈妈烧得一手好菜，爸爸会陪着他边看新闻边高谈阔论，可以有个妹妹，但是一定是乖巧可爱。哪怕不是乖巧型，顽皮型他也能接受，唯独他不能接受思辰的妹妹那一种类型。
　　他不明白，一个人的恨怎么可以延续那么久。就算死去的是她最爱的爸爸，但是她的哥哥也是受害者呀。没有一句安慰的话也就罢了，怎么可以落井下石呢？
　　他望着轮椅中单薄的背影，不知道该如何安慰这个比自己还要落魄的男人，才能弥补他内心的创伤。此时此刻，他只能静静地推着他，漫无目的游荡在街上，从白天走到黑夜，从熙攘的人群走到空旷的巷子。
　　夏末的夜晚，空寂的街道，偶尔几声汽鸣。漫天的繁星，在空中璀璨闪耀，只是无心欣赏这样的美景罢了。
　　思辰握住轮椅，轻笑道：“钱迷豆……不累吗……走了这么久……”
　　钱鑫蹲在他的面前，依旧是扬起的嘴角，看着让人能够忘记烦恼。“你的心情好了……我就不累了……”
　　那一刻，思辰觉心里面的悲伤随着钱迷豆的笑容慢慢淡去，他用冰凉的指尖抚摸他的脸颊：“钱迷豆……不要对我这么好……这让我会情不自禁爱上你的……”
　　他顿了顿，等待着钱鑫的回答。可是钱鑫没有说话，他只是一个劲的笑，好似没有听见一般。
　　思辰望着天空，许是欣赏美景，许是不让眼泪流出来：“钱迷豆……我们是不是很惨……你是没有家……我是有家不能归……一个半斤一个八两……”
　　他还想说着什么，喉头的哽咽却让他怎么也吐不出一个字来。他用尽全力，几乎乞求道：“钱迷豆……借你的肩膀让我靠一靠吧……”
　　钱鑫轻轻抱住他，让他的头埋在自己的颈窝。
　　他觉得思辰的身子不停地颤抖，他以为他会嚎啕大哭，却只是轻轻的低泣。冰凉的液体顺着脖子滑到他的身体里面，慢慢渗入体内，他突然感到莫名的心疼，原来悲伤是会传染人的。
　　他觉得自己的眼泪也跟着滚了出来，男儿有泪不轻弹，自己的行为有些可笑。于是空旷的街道除了轻轻的低泣，还有五音不全的狼嚎：“男人哭吧哭吧不是罪……”

　　爱情有时也玩黑色幽默！

　　 
　　  
　　（１６）
　　唐老先生的手术很成功，且不说李志归是个怎样的人，独独技术方面还是让人竖起大拇指的。
　　陈思辰没有去医院看望唐老先生，倒不是刻意躲着李志归，而是悲凉的星光夜晚打倒了体弱的他，回家他便发起了高烧。
　　也不知是心伤还是神伤，短短两天时间便脱了形，钱鑫皱眉说：“这里风水不好，我们回家。”说完起驾回府，自己一番好意带着思辰去三叔店里输液，却被三叔骂了个狗血，指责自己没有好好照顾思辰。
　　钱鑫觉得委屈，天知道他有多么关心思辰。大晚上的陪他哭陪他笑，还给他唱歌听，这么好的哥们哪里找呀。
　　思辰的手腕转好，却依旧呆在钱鑫的猪窝里面。钱鑫也落个省心，回家热菜热饭的，还有人给交水电气费。
　　一切好似都恢复正轨，唯独一样变了，那就是钱鑫再也没有与思辰同床共眠，他以自己打鼾会影响睡眠为由，搬去了客厅，当起了厅长。
　　只是，每次思辰起夜他都会惊醒，跑过来帮忙。久了，思辰便有个习惯，一个晚上总会起来两三次，钱鑫也不嫌麻烦，一有动静，便会跑进屋抱着思辰去卫生间。
　　思辰没有问原因，也不需要问，有些东西朦朦胧胧的挺好，打破沙锅问到底不见得是件好事。
　　猎豆计划慢慢来，急不得的。
　　感情这种东西要慢慢沉淀，量变到质变才能更坚固，更长久。
　　思辰的生活突然变得繁忙起来，上班，下班，还要买菜，做饭。他本是个需要接受照顾的人，现在却变成照顾别人的人。钱迷豆也突然繁忙起来，基本上天天加班。思辰经常在楼下等待时，都是小唐赶回来背他上楼。
　　思辰觉得，钱迷豆在躲着他。至从知道他性向之后，钱迷豆就常常加班了。
　　小唐将思辰放在沙发上嘱咐道：“我去拿轮椅，马上回来。”说着跑下了楼。
　　思辰心情低落，盯着双腿发呆。这样的身体基本上没有什么胜算，趁着沦陷不深，还是早些脱离出来的好。
　　他突然后悔将自己的真实一面暴露出来，早知道会是这样的结果，他打死也不要承认。他突然怀念钱迷豆温暖的怀抱，温柔一抱；怀念那轻轻的一吻，吻干脸颊的泪水；怀念宽厚的肩膀，安全的依靠感。
　　可是这些东西好似离他越来越远，基本上只能依靠回忆安慰自己了。
　　小唐扛着轮椅累到‘哈赤哈赤’的，气喘道“鑫哥真是厉害，我才发现他的臂力惊人。他可以背着你，一手拖着轮椅，一口气跑上五楼。真不愧是我党内部优秀人才，今年年终奖金有望了。”
　　思辰拖过轮椅拉近，问道：“什么奖金？你们要涨工资吗？”说着将身子移进轮椅里面，调整了坐姿，望着小唐。
　　小唐眉飞色舞道：“你知道吗，今年比武大会可是有奖金刺激的，个人前三名和集体前三名听说奖金丰厚，获奖的单位年终都有奖励哟。”
　　‘哦’思辰点点头说道：“我说钱迷豆上班怎么这么勤快了，每天回家都累得嘴歪，吃了饭倒头就睡，原来是有刺激点。”
　　小唐笑道：“那是！鑫爷可是我们最为看好的，现在所长亲自特训他，魔鬼式训练呢，常人哪里受得了！”
　　两人闲聊了一会，小唐便有事离去。思辰看了看墙上的钟表，已经下午六点半。估计不到九十点，钱迷豆是回不来的。
　　他将菜放在腿上，到了厨房，心里嘟囔：既然那小子这么辛苦，那就多做几个菜犒劳一下他。要抓住一个男人的心，首先得抓住他的胃，这句话也不是没有道理的。
　　枪声从射击室床来，回响声此起彼伏。
　　射击完毕，钱鑫摆了一个ＰＯＳＥ朝一旁铁着脸的所长说道：“老大，怎么样，枪枪中靶，厉害吧。”
　　所长点头微笑了一下，笑容却阴深深的。钱鑫揉了揉眼睛，只觉得所长的头顶冒出了一缕青烟，幻觉，一定是幻觉。
　　‘啪’，所长手上的教鞭砸在钱鑫的头上，怒道：“你看清楚，基本上都是外环，就你这个准度，真要是遇到坏人，还不知道你手上的子弹会飞到谁的身上！！！”
　　钱鑫抠抠头不屑道：“反正不会是我的身上。所长呀，你大片看多了吧，我们这里哪里会有枪战呀。你在这个镇上待了快三十年，到了退休也没见你老人家威武一把，你那神枪手的名号是白拉拉的浪费了。”
　　又是一个爆头，所长气的吹胡子瞪眼。朽木不可雕也，这是指导员说的，可是他偏不信，他就认定了，钱鑫这个怕苦怕累嗜钱如命的家伙是块料子。若是这个家伙能够顺利被选中进入市局，他也算是为福利事业做出一点贡献。只是那个时候，知道自己上当受骗的钱鑫会不会找自己拼命。
　　他握紧拳头笑道：“加油吧，小钱同志，为了奖金努力吧。今天到此为止，明天继续练习。”
　　钱鑫如释重负，松懈下来：“所长，我早说过我的特长只有跑步翻障碍而已，这种技巧的东西我一直很笨。”
　　他看着所长一张笑脸在灯下有些走形，脸颊止不住的抽搐起来：“所长，别这样笑，我渗得慌！”
　　所长拍了拍他的肩膀，说道：“快八点了，赶快回家吧。”说着转身离开，回办公室收拾一阵，返回练习场的时候发现钱鑫还在和守枪支的老韩说说笑笑，不禁在门口喊道：“嘿，小钱，还不走吗？”
　　“看吧，老韩，知道我为啥这么穷了吗？就是被这些人喊穷的，就不能叫我大钱或是老多钱吗？”
　　老韩哈哈笑起来，收拾好武器锁好柜子说道：“好多钱，时间不早了，赶快走吧，我要下班了！”
　　钱鑫挥了挥手往门口走去：“多谢了，老韩，我要是发达了请你吃饭。”
　　走到所长身旁，没大没小的拍了拍所长的肩膀说道：“看在你鞭打我们这么辛苦的份上，我请你吃饭！”
　　所长有些纳闷的看着他说道：“这么多年我只觉得你喜欢迟到早退，抠门到家，下了班撒开蹄子就跑？小陈今天不回家？没人给你做饭？”
　　钱鑫连拉带拽：“走吧，所长，就当陪我喝一杯，保证最后是我结账。”说完拉着所长向小南街的烧烤店走去。
　　这家烧烤店钱鑫经常去，店长大婶的烤五花肉超级棒，就是肥了一点。思辰每次只能吃上两三片，就觉得油腻。
　　“哟，钱鑫呀，今天下班这么晚？好久没来了。”烧烤店大婶笑眯眯说道。
　　钱鑫拿着菜单点了两份五花肉，还有若干其他肉类，顺带叫了两扎啤酒。
　　“小钱，休想一份烧烤糊弄我，明天照旧魔鬼训练，绝不手软的。”所长夹了一块烤肉，麻辣可口，很合口味。
　　钱鑫边吃边喝：“看你说的，我是那种有事求人才请客的人吗？”
　　所长瞟了他一眼，哼了一声，难道你不是吗？
　　两人闲聊着，聊得甚欢。
　　不一会好几扎啤酒下肚，两人都有点醉意。
　　钱鑫笑道：“老大，你这样回去，师娘会不会让你跪搓板？”
　　“你看我是那种软蛋男人吗？”所长瞟了一眼钱鑫：“说吧，小子，你在苦恼啥？”
　　钱鑫微楞，旋即大笑：“姜还是老的辣，真是火眼晶晶，啥也逃不出你的眼睛呀。”
　　“我认识你小子不是一天两天，你小子还是开裆裤的时候我就认识你了。所以，你一翘屁股，我就知道你拉稀拉干。”所长颇为得意的说道。
　　钱鑫叹了一口气：“所长，公共场合，你又粗鲁了。”
　　“是呀，和你们这帮粗鲁小子混久了，我的确粗鲁了，哈哈哈。”所长望着钱鑫俊朗的脸庞，第一次在孤儿院见到他的时候他才两岁多。圆脸大眼很是可爱，他的身上除了写着姓名，生辰的纸条之外，还有两百块钱。小孩坐在地上玩着玩具，天真的笑着。他不知道未来会怎么样，也不会烦恼哀愁。他的世界除了玩耍，还是玩耍。那时候，所长还很年轻，人间冷暖见得不多，他还抱着小钱鑫痛苦的哭了一场。他还记得小钱鑫为他抹去眼泪，安慰他说：“叔叔不哭，叔叔不哭。”
　　所长疼爱着他，有时候就像自己的孩子一样。后来，他托关系帮助钱鑫上了警校，毕业时帮他分回了小镇。因为他知道，在钱鑫心里面，小镇就是他的家，唯一的家。
　　钱鑫打了一个酒嗝：“老大，还是你最懂我，最懂我的心呀！”还不等所长回答，钱鑫已经倒在他的肩膀上苦笑道：“老大，我抑郁了，这年头爱情也玩黑色幽默。过去谈朋友是先问别人有朋友没有，现在得问别人是不是同性恋。世道不同了，我跟不上主流了。”
　　“你喝多了吧？我送你回家吧。”所长拽着钱鑫起来，付了账往外走。
　　钱鑫轻轻推开他，夜晚的冷风让他清醒不少。算了，他是找错了倾述的对象，活了半辈子的老头子能理解多少呢？
　　其实他不是愁思辰是个同性恋，而是愁自己到底对思辰爱不爱。爱吧，不会不会，生活了二十几年，他一直觉得自己是个直男。不爱吧，为啥看着思辰的小摸样他就觉得心疼呢？
　　爱吧，可是他喜欢女人□的身体，他实在不知道要怎样和一个男人在床上找到快感，想着黄瓜和菊花的交锋，他就头皮发麻。不爱吧，为啥和思辰同床共枕的时候他竟然会有了反应，让他现在完全不敢与他近距离肌肤接触。
　　临走的时候，所长无意间的一句话戳痛了钱鑫的肋巴条。“钱鑫，你若是结婚我就当你的家长，不要担心一个人孤独。我和你王老师一直盼着你能结婚生子，生个胖小子。我还想当爷爷呢。你是个孤儿，所以你要把你没有得到的爱全部用在你的孩子身上，这样也能弥补你的缺憾。”
　　钱鑫突然恍然大悟，他这些年存钱不就是为了能有足够的钱能够养家糊口吗？什么是家？不就是有个贤良淑德的妻子，还有一个乖巧可爱的孩子？
　　思辰是个好人，坦白的讲，他对思辰的感情是复杂的，多变的。可是还不至于是那种撕心裂肺海誓山盟的。
　　也许思辰可以给自己一个温暖的家，可是他不能给自己一个可爱的孩子，而孩子在他的心中份量有多重，只有他自己知道。从小缺少双亲的关爱，他告诉自己，若是今后他有了小孩，他会将自己缺失的部分一起加倍在自己的孩子身上。
　　他突然理解李志归的决定，一个人终究要回归社会，不能永远活在自己编织的美好世界。思辰是个执着又天真的人，天真的让人心疼。
　　可是他不是！他是一个社会底层挣扎的小市民，他没有坚强的后盾，没有亲友的支持。若是他和思辰在一起，哪怕真心相爱，也不会有人支持理解的。王老师会对他多么失望，亲密的战友们会视他为怪胎，他们会远离他，就像躲避瘟神一样。
　　他害怕被人们再一次抛弃，他什么也没有，只有他珍惜的朋友们，他赌不起的。

　　萝卜青菜各有所爱，可是你一定要找准属于自己的那颗萝卜！

　　 
　　  
　　（17）
　　这一觉睡的极不安稳，思辰的眼皮不停的跳动。
　　他蜷在轮椅里面，极不舒服，所以梦境也是揪心的。
　　梦里面钱迷豆冲他微笑说：“哥们，你有胸吗？你难道不知道哥只喜欢大胸妹么？您啥也没有，怎么让我喜欢你呢。”他拉着钱迷豆的衣角，用力拉着：“如果确定不了到底爱不爱，那就先试着爱，如果确定不了是否真的爱，那就先同居，我不算你占便宜，你不会吃亏。”钱迷豆扒开他的手，指着远方一个眉眼朦胧的女子：“算了吧，这个便宜我还是让给别人，我要走了，祝你好运。”他说完搂着女人走了。思辰心急，追出去的时候摔倒在地上。梦里面，钱迷豆没有回头，轮椅翻倒的响声没有换来他同情的一瞥。
　　梦醒的时候，思辰发觉眼角湿润，那种撕心裂肺的感觉竟然真真切切。
　　钱鑫回来的时候，他的眼眶还是泛着红，楚楚可怜样，让钱鑫到嘴边的话咽了下去。
　　其实在门口钱鑫已经预演了好几遍，他想对思辰说：哥们，我完全理解你，萝卜青菜各有所爱，谁爱谁谁不爱谁那是个人的自由。可是前提是一定要找准自己的那根萝卜或者那棵白菜，我不是你的那个萝卜，也不是那个白菜，所以我觉得我们还是友谊地久天长的可好？
　　他是摆好了架势冲进屋的，看见思辰的脸却是半个字也吐不出来了。
　　思辰笑着说：“你累了吗？休息吧？”然后转身去了厨房热菜。
　　钱鑫望着他忙碌的身影，乖乖的坐在沙发上，满嘴的苦涩。
　　今晚的饭菜很丰富，全是他喜欢吃的。可是钱鑫满肚子五花肉，一点胃口也没有。
　　“都十点了，怎么不睡？”
　　思辰闻到了酒味，苦笑一声：“看来你晚上伙食丰盛，有酒有肉的。”他端起碗，胃隐隐作痛。今天饿久了，却依旧是孤单着，想想真是划不来。
　　他吃了一点便没了胃口，放下碗说道：“我听小唐说你在集训，每天要跑很多路。我烧了一锅草药水，在厨房，泡脚可以解乏，你端来泡泡脚吧。”
　　钱鑫‘哦’了一声走进厨房，一大锅药草冒着热气，黑幽幽的水却很温暖。
　　他将药水倒入脚盆，把轮椅推了过来说道：“我们一起洗吧。”
　　他帮思辰脱下鞋袜，冰凉的脚掌无力的放在他的掌心，他小心的将它们放入水中，然后将自己的脚也放入水中。水漫至脚踝，他将思辰的脚放在自己的脚上，轻轻搓揉。
　　水很温暖，思辰却感觉不到，他什么温度也感觉不到，他其实是需要被温暖的人，可是自己却必须还要用冰冷的话拒绝他。
　　思辰低头看着盆里的两双脚，一个苍白色，一个小麦色；一个细瘦无力，一个矫健有力。他苦笑一声，鼻腔有些泛酸。
　　他抬起头喃喃的说：“我们可能真的不是一个世界的人……”
　　“啊，你说什么？”钱鑫低头，恍然大悟道：“你是说我太黑了吧，我告诉你，现在流行小麦色，吃香着呢！”
　　屋子很静，两人对坐凝视，连时间都慢了起来。钱鑫觉得耳根燥热，赶忙抓起身旁的毛巾为自己草草擦干净水渍，然后蹲下身执起思辰的脚为他擦拭。
　　头顶上是火辣辣，红果果的目光，他竟然连抬头的勇气都没有。原来拒绝一个人是一件高难度铁心肠的事情。
　　“蹲了那么久不累么？”思辰轻声说道：“你坐着，快点。”
　　钱鑫犹豫着，听话的坐在他的对面。
　　思辰抓着他的裤腿，将他的腿抬起来，在脚底的穴位按压着，时轻时重。
　　“足底按摩可以减轻肌肉的疲劳，会让你更快恢复超人状态。我听小唐说，若是名次好，还有奖金可得，以你的实力，奖金非你莫属的，加油吧。”
　　思辰低垂眉眼，长睫的暗影落在双瞳上，总觉得蒙着一层淡淡的愁。这样的思辰是陌生的，悲伤的。钱鑫觉得压抑，好似空气也变得稀薄。
　　可是他不是呆子，思辰对他的好感他明白，长痛不如短痛的道理他懂。他在心里又念了一遍预演稿，清了清嗓子，话还未说，心脏却剧烈的跳动起来。
　　“思辰，你这人挺好的，人又帅气，脾气又好，烧得一手好菜……我觉得你以后一定能得到幸福的……”
　　思辰停止手上的动作，低垂着头不说话，只是认真按着钱鑫脚心的穴位。
　　钱鑫尴尬的咳了咳，按着思辰的手硬着头皮说道：“思辰……萝卜青菜各有所爱……你有权利爱任何人……你没有错……可是……也要那些萝卜青菜愿意的……”说到最后，话语几乎是含在嘴里，模糊不清。
　　接着钱鑫反倒像是做错事的孩子也低下头，不再说话。突然脚心一阵钻心的疼，他‘嗷’的一嗓子嚎了起来。
　　“痛死我了！！思辰，你干什么！”
　　思辰抬起头，看着他的眼睛，蹙着眉头：“你是萝卜？”
　　见钱鑫摇摇头，又问：“你是白菜？”钱鑫继续摇头。他冷笑一声说道：“那不就得了……钱迷豆……我以为你这人挺爷们的，哪知道这么娘，你难道从未喜欢过我吗？你摸着良心，用我的生命发誓，若是说谎我死无全尸！”
　　钱鑫站起身，看着情绪激动的思辰。他叹了一口气：“算了，时间不早了，今天睡觉，明天再说。”说着他推着思辰往里屋走去。
　　他抱着思辰走到床边，轻轻将他放下，还未站稳领口一紧，整个人失去重心向前扑倒。
　　昏暗的房间，似乎适合调情。
　　钱鑫觉得思辰抚摸上自己脖颈上的手……很冰……也很柔软……闷热的晚上，这无不是一件舒爽的事情。
　　他竟然闭上眼睛，忘记挣扎。冰凉的手抚摸上他的眉眼，顺着鼻梁抚上嘴唇，而后一路而下抚摸着胸口的敏感点。
　　细细的呻吟飘出嘴角，钱鑫吓了一抖，这是他的声音吗？他觉得胸口一阵酥麻，思辰竟然侧着身子趴在他的胸前啃咬起来。
　　下身涨得难受，一咬牙翻身压在思辰身上。此刻他浑身大汗淋漓，也不知是热的还是躁的。他啃着思辰的小细脖，啃着胸口的敏感点，感觉着身下的人轻微的颤栗，整个人也跟着兴奋起来。
　　屋子很黑，彼此看不见对方通红的脸。
　　思辰睁大双眼，想看清在胸前移动的模糊地脑袋。受伤后这是他的第一次床事，有知觉的地方变得比以往更加敏感，可是没知觉的下半身却煞尽风景，瘫软在床上。他有些心虚，极力想掩饰内心的慌乱，手忙脚乱的配合着钱迷豆热烈的吻。若是以前，他会用匀称细长的腿勾住他的腰身，用双腿在他的后背轻轻摩挲。可是现在，他只能用手不停去寻找钱鑫的脑袋，才能确定他吻在自己下身的什么位置，这对于思辰而言，无疑是一件极具打击的事情，原本燃烧的欲望也减退下去。
　　他用手感觉到钱鑫举起了他的双腿，试图进入他的身体里面。他的身体犹如一件死物，钱鑫急得满头大汗也未能成功进入。
　　钱鑫终究是没有经验的，至少在男男床事上他还是个嫩仔。当第Ｎ次失败的时候，他猛然觉醒，他的身下是个男人，而不是肢体丰韵的女人。更何况这个男人截瘫多年，□早就失去以往的弹性，更不会有女人的紧致感。
　　他觉得自己快要疯掉，他这是在干什么？饥不择食？他猛地起身，胡乱穿起衣服，向门口跑去。
　　思辰慌张起身，冲着他的背影喊道：“钱鑫……等等……”接着‘哐啷’一声巨响，他的身子随着翻倒的轮椅滚到床下。他趴在地上，努力撑起上半身，爬向停顿在门口的背影。
　　“我们再试一试……我可以的……真的……”若是连身体都不能满足对方，他还强求这段感情做什么？
　　“不是你的问题……”钱鑫站在门口，没有回头，准确的说他是狠狠掐住自己的大腿不让自己回头。是人总是会犯错误，但是不能一错再错。“是我的问题”，他咬咬牙继续道：“我对男人的身体没有反应……陈思辰……我们只是哥们……哥们是纯粹的友谊……参杂了ｘｉｎｇ就变得动机不纯了……”
　　他迈开步子往前走，却听见思辰撕心裂肺的喊声：“不要走……求你……我只想再问你一遍……最后一遍……你难道从未喜欢过我吗？你摸着良心，用我的生命发誓，若是说谎我死无全尸！”
　　“是的……我从未喜欢过你……”很显然，钱鑫说谎了，只是他在心里反复说着：若是死，就让我这个不折不扣的混蛋死吧！
　　‘嘭’的关门声打碎了思辰仅存的一点点希望，他趴在地上，凉气入骨，双腿抽搐起来。
　　他惨叫一声弓起身子，死死抓住大腿。这样破烂的身体，该有感觉的时候没有反应，痛起来的时候又是这样抓心挠肺。待抽搐过后，他已经精疲力竭，撑着身子，费力的往床上爬去，眼泪‘噼里啪啦’砸在手背上：“死钱迷豆……你怎么可以这样……即便是不喜欢……即便只是陌生人……也应该在我摔倒的时候扶我一把……不是吗……你怎么可以这样呢……”

　　钱迷豆，我诅咒你吃泡面胃穿孔！

　　 
　　  
　　（１８）
　　那一夜噩梦连连，醒来的时候脸上还有未干的泪迹，灼的脸上刺痛。
　　钱鑫没有回家，整宿未归。
　　思辰想：钱迷豆忘记了他没有他寸步难移，连大门都出不去。他揉了揉红肿的眼睛，盯着门口发呆。
　　他一度幻想门突然打开，钱迷豆伸出脑袋满脸堆笑说：思辰，我想好了，我爱你！
　　这的确是个幻想。
　　他从凌晨等到早上十点，那扇大门还是紧紧的关着，就像某人那颗没良知的心一样。
　　他几乎伤心欲绝，他告诉自己这不是第一次，有什么好痛苦呢？可是这只是掩耳盗铃！门响了，是敲门声，不是钥匙开门的声音。可是思辰觉得一颗心瞬间蹦到了嗓子眼。
　　他打开门，一颗心也随着跌入谷底，门后面站着的是小唐，他开口大笑指了指楼道说道：“思辰，你看看谁来了。”接着李志归慢慢走入了思辰的视野，他笑容潇洒，就和当年一摸一样。
　　小唐急着上班，道了声歉便跑下楼去。李志归掩上门走入屋内，走到思辰面前蹲了下来。他举起大掌轻轻抚摸他红肿的眼眶：“思辰，我来接你了，接你回家。”
　　掌心在思辰的脸颊轻轻摩挲，岁月时光并不能抹灭他对他的想念，梦里或是梦外，脑海闪过的都是这个人。
　　思辰挣开他的手，将脸偏向一旁：“你的家没有我，怎么带我回家？”
　　李志归的手掌停在半空中，掌心有着想念的余温，他盯着思辰的眼眸问道：“是那个叫钱鑫的吗？你现在爱的人？他也爱你，可以大声宣布你们忠贞的爱情？他能将自己的身份暴露在阳光下，将自己的性向暴露在阳光下？他能与你携手到老，一生一世？思辰，你醒醒好吗？现实些好吗？我告诉你，从见到他第一面直觉就告诉我，他和我们不是一类人，他不会喜欢上你的！”
　　思辰冷笑一声，勾起惨白的嘴唇：“你大老远跑来，就是为了说这些吗？李志归，你也醒醒吧，我们之间只有两个字，那就是玩完！你看看我现在这个样子，怪可怜是吧！是，我可以告诉你，我刚刚被那个人拒绝，怎么一个惨字可以形容，但是，即便这样我还是喜欢他。为什么你最清楚，我的心从来只能容纳一个人，这就是我与你最大的不同，这个位子是你自己让出来的，怨不得别人。对于我两，就当一个很长很长的梦吧，醒来要学会忘记，一直活在梦里面只能是自欺欺人的。”
　　思辰的话让李志归哑口无言，隔了很久他才缓缓说道：“我不怨别人，真的。但是也不后悔当年的选择，思辰，我不像你那么勇敢，我不敢对父母坦白，他们年岁大了，受不得刺激。我必须结婚，生个孩子，让他们颐养天年。我唯一后悔的便是那一晚我玩到了十五分钟，你听我说，我那天其实有冲动与你就这样放弃一切，逃到天涯海角，真的。可是堵车，很堵很堵，前面的高架桥塌了，车子过不去，我不明白为什么好端端的桥会塌掉。我想，这就是我的命吧……可是我不相信命！我只能一路奔跑，我用了最快的速度跑到你家。可是你太任性，没有给我机会，十五分钟的机会……我错失了十五分钟，错失了一切。你也是的，思辰，你没有给我这十五分钟，所以你也失去了很多。”
　　他顿了顿，觉得喉咙有些哽咽，终还是忍了下去。“今天来，我并不是求你原谅，或是贪婪的想得到什么。我只是觉得我们都应该互相给对方，给自己一个机会。你打算在这个小镇颓废多久，颓废到都不像你自己了。好不容易考上的研究生，还有一年就毕业，怎么可以放弃？学校保留着你的学籍，你可以重新开始你的人生！你忘了你当时考上研的时候多么开心，你说这是你父亲最大的愿望！你忘了吗？”
　　你个王八李志归，知道什么是他的软肋！是的，把自己搞成蹶子就算了，怪得了谁呢？可是父亲的死却是不论如何也脱不了干系的！
　　这是他一直不敢面对的错误，其实思慧说得对，他就是杀人凶手！
　　他把最疼妈妈的人害死了，所以他怕看见妈妈靠在门旁默默地泪水。父亲是个和蔼的人，很疼自己和妹妹，这种爱再也找不到，他亲手毁掉了自己和妹妹幸福的小窝。
　　能毁的都毁了，孑然一身孤苦伶仃，现在连钱迷豆那个混蛋也拒绝了他，他不知道还能期待什么？
　　思辰不想在李志归的面前落泪，红着眼圈倔强的不让眼泪滴落下来。他目光炯炯，勾起嘴角：“李志归，别要以为你现在一番苦口婆心的我就会回头，我告诉你，我陈思辰虽然不是什么名角，现在更是毫无资本，但是好马不吃回头草，你这颗草是没有机会了。你现在有老婆有孩子，若是有一点点良心，你就好好善待她们，千万不要把我再卷入到什么狗血家庭纠纷之中。”
　　思辰的话说的决绝，毫不拖泥带水，一棒子将满怀希望的李志归打的跟一只闷头鸡一样，耷拉着脑袋没了精神。
　　其实，李志归早就预料到这个结果，说白了他是自找的。谁让他放开了这双曾经温柔坚强的手呢？这是报应，他不怨谁。可是，他不能放着思辰这样自生自灭，他必须看着他幸福生活，他才能摆脱这些年纠缠他的梦魇。梦中，思辰满身是血，流出眼角的都是鲜血，他对他说：“李志归……我好恨……我做鬼了也不会放过你……”
　　他跪在思辰面前，思筹半响说道：“那你现在什么意思？我去见过你的母亲，他说这些年你不要家里一分钱，都靠自己赚取。我原以为你找了一个怎样的工作，原来是个小药店的打工仔？你一个月能有多少钱？能养得起自己吗？即便是混口饭吃，也应该混的有头有脸的，一个医学院的高材生就宁愿在这个小镇发霉腐烂？你知不知道你这个样子，你父亲在九泉也会哭泣的。”
　　时间一分一秒的流逝，思辰好似化作一尊雕像，很久才沙哑道：“让我等等……等等……”而后他抬起头，咬着下唇：“若是那个人心中真的没有我，我跟你走。你不要开心，李志归，跟你走不是原谅了你，而是现实的无奈，没有外人的照顾我寸步难移。我自己承担百分之八十的责任，但是你必须承担百分之二十，这就是你欠我的！”
　　眼泪‘吧嗒吧嗒’往下落，他想起钱鑫走时的背影，那么绝情。他在心里告诉自己，晚上十点，钱迷豆，我只等到晚上十点。你还有十几个小时可以反悔，你好好想想，放走了我你去哪找这么英俊潇洒的五百万，你就别笨了！
　　眼泪糊了一脸，李志归轻轻抹去他脸颊上的泪，心痛道：“思辰，不哭，看着你哭，我这里疼！”他用手捂着心口，里面像一个小钻子在打孔一般疼。
　　终究忍不住，思辰哭出声来，把心中的苦闷全部哭诉出来。他捶打着李志归的肩膀，边哭边骂：“我老早就想打你了，李志归，那个时候没有力气，所以我攒足了力气现在打！你这个坏大叔，死大叔，既然不敢面对自己，面对父母，当初为什么对我那么好，为什么？你和那个可恶的钱迷豆半斤八两，你们是一丘之貉！死豆子，就你这穷酸样，我不嫌弃你你就该偷笑，我对你那么好，你怎么就不为所动呢？我诅咒你天天吃方便面，吃个胃穿孔……呜呜……”
　　李志归紧紧抱着他，拍着他的背脊。他该如何才能让他得到幸福？偿还他的罪呢？

　　很遗憾，你错过了五百万的潜力股。

　　 
　　  
　　（19）
　　午后还有些许阳光，到了傍晚却下起了淅淅沥沥的小雨。
　　钱鑫就像发了狂一样扣动扳机，子弹呼啸呼出，却极少留在靶上。
　　所长走上前按住他的手腕，皱眉道：“不要浪费公家的子弹，每一颗都是钱呀！”他夺下钱鑫手中的枪，纳闷道：“平时闹着回家，怎的今天主动加班练习？”
　　钱鑫回头笑了笑，有些牵强：“老大，难得今天我如此卖力，让我再练习一会可好？”
　　所长收走他的手枪哼道：“公家的子弹可不能浪费，想发泄多得是方式，比如嘶吼长跑，总之不要浪费就好。”
　　钱鑫若有所思点点头，退出屋外。所长觉得今天的钱鑫很反常，懒惰如他怎么可能主动训练？今早上班时，这小子已经在操场跑的满头是汗了。
　　这小子从小到大都是这样，别看表面上大大咧咧，其实是个喜欢钻牛角的家伙。愁心事总是埋在心里，直到自我发泄完毕。他相信钱鑫，这小子大风大浪见过多了，一时的脑筋短路一会儿就发泄完毕。他笑着想着，回到办公室喝着浓茶，处理了几个文件，一个小时后，当他下楼时，却看见了细雨中疯狂奔跑的钱鑫。
　　他就像脱缰的野马，在黑夜中奔驰，他想摆脱什么，挣脱什么，不停挥舞双手。时不时还会发出哈哈的笑声，声音凄凉刺耳，听得让人发寒。
　　钱鑫一直跑着，雨水打在脸上眼中，和着某种温热的东西流下。朦胧中，他看见所长向他走来，他努力笑了起来：“老大，没事，我只是热的慌，出来免费冲个凉。”
　　他笑的轻描淡写，装的无所谓，当他跑到所长面前时，天降狠狠的一巴掌。他停住脚步，捂着脸望着雨中湿透的男人，望着他眼中泛起父亲般的慈祥。他将自己抱住拍拍他的背脊说道：“傻孩子，记着，无论什么都可以告诉我的，你在我心中有时候跟儿子是一样的，所以不要这个窝囊样，丢人现眼的。”
　　他放缓声音，轻声道：“没什么大不了，再苦再难都会过去，不是吗？”
　　钱鑫觉得心中的苦闷好似绝提一般流泻出去，他紧紧搂着所长，苦笑道：“是呀，一切都会过去，没什么大不了的。”
　　两人回到屋内，冲了个澡换了身干净的制服。
　　所长泡了一杯热茶递给钱鑫，走回自己的位置上也捧起热茶暖着身子：“你吓死我了，我从没有见你这样，我还以为你得了不治之症，原来是……原来是……哈哈哈哈哈”
　　所长爽朗的笑声让钱鑫的下巴差点落地。他有些结巴重复道：“咳咳……老大……我刚才的话你有否听明白……”
　　所长喝了一口茶点点头：“完全的明白。就是说思辰是个GAY，他喜欢你，可是你不知道自己是否喜欢他，是不是？傻孩子，我告诉你，你潜意思是喜欢他的，不然怎么可能会如此的痛苦？”
　　钱鑫再一次下巴落地，所长古板的形象在脑海中顿时粉碎，伟岸高大的形象冉冉升起。
　　“老大，我今天才发现你不但思想前卫，概括力也超级棒。”钱鑫佩服的说道，“若是真有老天爷，若是思辰因为我的谎话而死无全尸，我会内疚一辈子。”
　　“既然内疚一辈子，那就不要内疚，马上回去告诉他其实你还是很喜欢他的。”所长笑着，望着他犹豫闪烁的眼眸。
　　可以吗？不，不。他不能做李志归第二，这样思辰真的会崩溃。他是喜欢他，可是他明白，他更喜欢有个完整的家。而所谓的完整的家，从小在他的脑中就已经定型，善良的妻子，以及活泼的孩子。这是他一直追求的，他不能肯定他会为了思辰而放弃。
　　所以，与其那个时候给他致命的打击，还不如将这段感情掐死在萌芽之中。
　　当所长问他：“思辰和拥有自己的孩子谁更重要？”他毫不犹豫选择了后者。他突然觉得这就像人生中的鱼和熊掌，一定是不能兼得的。
　　那晚一老一少又跑去烤肉店，边喝边聊。所长只是一句：“孩子，无论如何，我会像父亲一样支持你，爱着你的。”然后钱鑫就又哭又笑起来，两人抱住一团，互相拍着背脊。
　　酒是个好东西，可以让人忘记烦恼，飘飘欲仙。
　　趁着酒劲，钱鑫决定冲回去和思辰面对面聊个明白。他甚至想，有没有什么法子即可以拒绝思辰，又可以和他继续成为朋友，不然今后见面会是多么的尴尬。不，其实不是尴尬的问题，而是舍不得，舍不得他在他的生活就这样‘咻’的一下消失。
　　可是，钱鑫没有想到，思辰真的‘咻’的一下凭空消失，无影无踪。
　　当他回家的时候，桌上依旧是他最喜欢的炒菜和一盘凉拌猪耳朵。只可惜门后再也没有思辰一张笑脸说着：“钱迷豆，欢迎你回来。”
　　屋里静悄悄，一点杂音都没有。思辰走了，只在桌上留下一张小条，规整的字体，却被眼泪模糊成了一团，钱鑫费了好大的力气才看清楚上面写了什么。
　　“钱迷豆，很悲哀你与五百万的潜力股擦肩而过，你这人没心没肺没钱没房没相貌没人品的混蛋，机会就一次，错过了就再也找不回来了。我走了，走的远远的，你不要害怕我会死缠烂打。你要知道像我这样家底雄厚，相貌英俊的在哪找不到对象？所以我不想在你这颗歪脖树上吊死……”后面的字体几乎糊成一片，钱鑫可以想象思辰哭得有多么可怜，他揉揉眼睛，让自己模糊的眼睛清晰起来，辨认着最后的一段话，“钱迷豆……我恨你……就算你不喜欢我……也不应该让他一个人摔在地上……地上很冷……我却爬不起来……你知道那是一件多么悲哀的事情吗？这比你拒绝我还让我心寒……再见了……倒霉蛋……祝你幸福！”
　　钱鑫坐在桌旁，拿着筷子吃了一口猪耳朵。味道很好，他还想多吃几口，可是眼泪鼻涕一起落下，他只能盯着一大盘猪耳朵号啕大哭起来。他的耳旁回响着思辰凄凉的哀求：“不要走……求你……我只想再问你一遍……最后一遍……你难道从未喜欢过我吗？你摸着良心，用我的生命发誓，若是说谎我死无全尸！”
　　“思辰……不要死呀……我说了谎……要死就让我这个倒霉蛋去死吧……”痛苦哀嚎冲破夜色，散落在淅淅沥沥的雨夜。

　　看上你是给你面子！

　　 
　　  
　　（20）
　　人是一种奇怪的生物。当你有的时候，往往不珍惜，失去以后才会觉得珍贵。
　　思辰走了，毫不拖泥带水，可是还是给钱鑫留下了严重的后遗症。
　　症状之一，回家开门时他总会出现幻觉，思辰坐在轮椅里面朝他微笑：“欢迎回来”。这个症状还时而延伸至梦里，梦里面就更加劲爆，延续了那晚没有完成的事情。梦里面的两人挥汗如雨，翻江倒海，思辰滑细的肌肤在梦里竟然真真切切。那些时日，钱鑫基本上会在下身的胀痛中清醒，而后跑到厕所寰接猩竦挠猛蚰艿氖盅阶晕医馔选
　　症状之二，当他独自坐在家中看电视，他总会出现幻听，思辰略带中性的嗓音会时不时从厨房或是身后传来：“钱迷豆，过来帮忙！”声音在耳际徘徊，时轻时重。可是当他奔去厨房，或是转身时，空旷的视野戳的他心疼肝疼哪都疼。
　　症状之三，在家也倒罢了，他竟然在街上也会出现幻觉，常常会将远处坐在轮椅中的单薄背影错当成某人，而后硬将别人转过来。当然是被陌生人骂个狗血喷头，他只能连连道歉，拍着自己的头大骂自己猪头！可是一转身，他又会跑向另一个熟悉的背影，然后将他硬转过来……
　　当然，即便是在街上找到一摸一样的背影又能如何？思辰走了，真的走了。他一定恨死了自己，恨死了这个地方。
　　可是钱鑫是谁？他是钱迷豆，他最爱的是钱，其次才是人，他一遍遍在心里告诉自己。
　　钱鑫将悲愤化为动力，在比武大会上以超音速夺得了个人百米跑，障碍跑以及战术三项冠军。他想，感情受挫怎么着也要在奖金上得到一点点的安慰。
　　只可惜等待他的是双重打击，当他看见所长拿着调函对他露出狡黠的微笑时，眼前仿佛是一只老狐狸正龇着牙齿在笑。
　　所长说：“小钱呀，去了市局要好好干哟，我看好你哟～～”
　　钱鑫委屈的想哭，他无力的握着所长的手：“老大，我的奖金呀，你这么可以欺骗我幼小的心灵呢”
　　所长拍拍他的肩膀：“去吧，去一展宏图吧。”
　　其实，打心底钱鑫还是有一点欣喜的。因为去了市里，他和思辰又会生活在同一个城市，指不定会在街上或是饭馆碰个照面。
　　几日后，钱鑫赶到市里，提着两条烟去拜访所长的老友，顺便走走关系弄个轻松有钱的部门。只可惜人算不如天算！
　　当开门的人出现在眼前时，钱鑫‘咦’了一声，总觉得眼前的女人眼熟。他指着女人‘啧啧’了半天，想不起来。他苦思冥想，却见女人靠着门框，嘴角勾笑：“飞毛腿，怎么是你？”她的杏眼流转，朱唇轻扬，看着钱鑫手中的塑料袋笑道：“哟，你是来送礼的？送的啥，我看看。”她一把抢过钱鑫手中的塑料袋打开一看，哼道：“两条蓝娇？哇塞，你真是我见过送礼最抠门的！”
　　钱鑫觉得脸上一燥，心里骂道：臭婆娘，也太直白了吧！他抢过塑料袋，抬头时女人的短发飞扬起来，他惊叫一声：“啊……你是……”
　　顾麟伸出手微笑：“我记得不错你叫钱鑫吧，抠门。”
　　钱鑫嘴角抽搐一下，强装笑脸暗想，看在你那牛掰的老爸份上，暂且不与你计较。他握住顾麟的手：“你的记性真好，美女，我叫钱鑫。”
　　“哦”，顾麟点着头道：“你来的真是时候，你们所长刚打来电话。张所长在我老爸面前对你赞不绝口，我还以为你是个什么人物，没想到你也送礼走关系，走起旁门左道起来。快进来吧，站在门口让人看见多不好。”
　　钱鑫跟在她的身后说道：“哦，我用黑色塑料袋装着看不见的……”
　　顾麟转身白了他一眼：“我不是怕看见送礼，是怕被人看见你送的烟太便宜……”顾麟看着钱鑫黑着一张脸，坏笑着转过身。
　　钱鑫恨不得冲过去掐住这个女人的脖子，低头看着手里的香烟叹道，也许应该加点钱，至少应该买云烟的或是花点血本买中华的。要知道舍不得孩子套不住狼！他将塑料袋往身后藏了藏，的确有些寒酸。
　　顾局长从里屋走出来，上下打量着钱鑫，而后点点头：“不错，老张说的果然不错。小伙子够精神，够帅气。”
　　钱鑫立马发挥马屁精神，行了一个鞠躬礼：“顾局长好，顾局长真是精神抖擞，颇有大将风范，能在你的手下效力是我的荣幸。你年轻的威武我早有耳目，今日只为见我儿时的偶像专门拜访，小意思不成敬意。我从小就常常听到你的故事……”
　　“ＳＴＯＰ！！”顾麟举起手掌，掌心对准钱鑫的嘴，打断了他滔滔不绝绘声绘色的演讲。顾麟忍无可忍：“兄弟，别说了，昨晚吃的面条就快喷出来了！”
　　“……”钱鑫好像吃了一个盐蛋，还是臭的，他瞟了一眼顾局长，又瞟了一眼顾麟，忍耐还是还击，这可难住了他。他的脑子飞速的运转，然后‘哈哈’笑了起来：“这位大姐真是幽默，该怎么称呼？我该尊称你为顾姐还是顾姨？”
　　顾麟声音陡然拔高：“顾姨？”想她芳龄二十八，虽然已算大龄女青年，但是和姨字辈还是相差甚远的。貌似还没有任何一个家伙敢在他的面前叫她一声姨，这小子够胆子！
　　钱鑫‘哦’了一声，装糊涂应和道：“那我以后就叫你顾姨了……”
　　顾麟盯着钱鑫偷偷坏笑的嘴脸，心里冷笑：姓钱的，你高兴的太早了！
　　顾局长打断了互咬的两人笑道：“小钱呀，你放心，你的情况你们所长已经告诉我了，你有什么事情尽管说，我能帮上忙的一定帮。”
　　“谢谢”钱鑫笑的像朵灿烂的花：“为人民服务，到哪个部门都是一样……”他还想客套一下，再巧妙的说出自己想去的街道派出所，搞搞户籍登记之类的。那地方好呀，一年四季不用担心下雨刮风，不用披星戴月四处奔走，坐在办公室敲敲键盘就ＯＫ。听说奖金还贼高，哦哈哈，钱鑫的嘴角漾起一抹难掩的微笑。
　　只可惜笑的早不如笑到最后，当顾麟翘着二郎腿仰起头对他说：“到哪都是为人民服务？你有这种精神看来我没有选错人。明天开始到我的手下干活，我罩着你。”
　　钱鑫觉得一口水差点喷出来，若是此时屋里只有他们两人，他很想一口唾沫飞出去‘啪’的黏在那个恶ＰＮ的脸上。他有些颤抖的举起手指着她问道：“你是什么部门？”
　　“缉毒组！”顾麟怕他听不明白，解释道：“就是那种提着脑袋和毒贩们火拼的家伙。”
　　靠！钱鑫几乎想暴走，他瞟了眼面前的茶几，上面摆放了一个水晶饰品烟灰缸，估计价值可观。算了换一个，谁叫老爷我没钱赔？他眼眸转动，又瞟了一眼沙发旁的瓷瓶，上面青花描画精美异常，估计也是价值不菲，放弃。他又四处收索目标，却听见顾麟压低嗓音说道：“干得好年底奖金可观哟！”
　　“那就请顾姐照顾了！”钱鑫鼻眼笑成一团，紧紧握着顾麟的手：“请问大姐头为何看上了小的？”
　　顾麟微笑着用手托着下巴，直视钱鑫：“怎的？听你的口气有怨言？告诉你，看得上你是给你面子！我很看好你哟，钱鑫。你可是我花了大力气挖角过来的，我觉得你不在缉毒组干活简直浪费了。像你这样的速度，我相信任何毒贩都无法从你的眼皮底下溜走，小伙子，好好干吧。”
　　钱鑫扁着嘴望着顾局长，只见局长‘哈哈’点头说道：“小伙子加油！”他只能恶狠狠盯了一眼一脸狡黠的顾麟，而后泪流满面看着局长的眼睛说道：“为人民服务……”。
　　再见了，悠闲地生活；再见了，我的办公室……他正在哀怨自己的命运，却看见顾麟提起塑料袋翻出烟笑道：“这两条烟你还是拿回去吧，这点小事不用谢我。你这么抠，我以后就叫你钱抠门吧！”
　　钱抠门！钱鑫脑海一个激灵，他望微笑的顾麟突然有些恍惚，好似思辰正微笑着呼唤他：“钱迷豆……”声音磁性好听，让人心里暖暖的荡漾……

　　坎坷的求学之路。

　　 
　　  
　　（２１）
　　其实思辰心中的想法很简单。
　　他觉得爱谁或是不爱那是私事！这并没有妨碍、影响或是伤害他人。他只是性向不同，就像很多男人不会去喜欢男人，他也不会去喜欢女人，在感情方面他是专一的，他自认为。他并没有做过一件伤天害理、损人利己的事情，没有祸害社会祸害大家。可是为什么大家会把他当做害虫一样避而远之。
　　重回校园，为了拾回遗忘的专业知识，他埋头苦读，生活过得充实，只是偶尔寂寞的夜晚会觉得伤感。可是最让他难受的并不是失败的感情。说白了，感情需要缘分，有些东西可遇不可求！
　　他只是会纠结一些小事。比如上学的路上，当他遇见曾经的同学，当他内心忐忑的推着轮椅靠近时，他们总会议论着躲到远处。其实，他只想过去说一声：“好久不见了，大家好吗？”简单的一句问候，没有人给他机会。
　　尴尬远远不止这些，阶梯教室一层层叠高，像云梯遥不可及。没有人帮助他上台阶，坐上椅子，他只能赶早选择角落的第一排，困难的趴在桌上学习。他知道，有很多人观察他甚至比上课更加感兴趣。他总是将腰板挺直，看吧，后悔你们鄙视的眼光，擦干净你们留下的口水吧！
　　他明白，一个坐着轮椅的家伙出现在校园本身就是一个看点，更何况还是个ＧＡＹ呢？
　　他以为当年那件事情会随着时间渐渐流失，可是那些陈年烂谷子的事情总是会被人挖掘出来，在茶余饭后津津乐道，他不明白为什么那些人会把别人的事情记得比自己的还要久还要清楚。
　　此刻，他正翻着破损的书本苦笑着，只是去上了个厕所，他的书本便面目全非，他翻到末处，上面还写着草草一句话：害虫害虫去死吧，死ＧＡＹ死变态！
　　我做了什么天理不容的事情吗？他对自己说。空寂的教室，没有一丝杂音，李志归站在他的身后他却毫无感知，他只是低头缅怀着这本因公光荣牺牲的外科书。
　　李志归一把抢过他手中的书，气愤道：“谁干的？太可恶了！走，跟我去找教务主任。”说着推着他往外走。
　　思辰按住轮椅：“不要，你难道还嫌我现在不够闹腾么？再说了，又不是什么血腥暴力攻击的，再说我并没有看见是谁做的，去告谁？难不成要全校通缉吗？算了吧，说出去只会将事情闹大。”
　　李志归走到思辰身旁坐到一旁的座椅上：“其实你可以不用上公共课，这些你本科、研一时都学过了，何必呢？这些教室台阶多，人多，很多不方便的。”
　　思辰以前的同学有不少都知道思辰和李志归的关系，而其中有留校教书，也有留在附属医院一线工作的。这段时间的礼遇若是让李志归知道，不知道这位看起来沉稳内敛的副院长会不会发飙暴走呢？李志归权大势大，他们惹不起，陈思辰就不同了。这个停学近三年依旧可以按照休学处理的特殊人物，导师是副院长，医院的公车几乎快成了他的私车，司机竟然也是副院长。校里校外无不受到优厚待遇，这怎么不引来别人的闲言碎语和嫉妒呢。
　　别人的嘴，你能管得住吗？
　　思辰看着李志归有些疲倦的面容，声音放软下来：“刚做完手术吧，看你一脸疲倦的，其实你不用接我，这里回家很方便，打个出租就好了。你不用管我了，快点回去吧。”
　　思辰收拾好书本，将背包放在腿上，推着轮椅往外走。李志归一把抓住轮椅的推手，将他拖了回来。
　　“思辰，我自愿的，谁也阻止不了。”李志归抓着他的手说道。
　　思辰轻轻挣脱，道：“这样吧，你不放心就送我回去，然后赶快回家吧。”
　　车上，李志归不时从后视镜看着一脸阴沉的思辰，他咳嗽着勾起对方的注意力说道：“思辰，你若是想将以往的功课补起来，我找人给你补。你明天开始还是在医院跟着实习吧，我和院长说好了，你只需要实习半年，下半年你开始代课，然后留校教书。”他不时关注着思辰表情的变化，他怕思辰会生气，因为他的一厢情愿。
　　思辰只是盯着车窗外车水马龙，嘴角漾起淡淡的苦笑。良久他才转过头正视着后视镜中李志归的眼眸说道：“谢谢，志归，够了，你对我已经仁至义尽，你不欠我什么了。我不恨你，真的，已经不恨了。我甚至可以接受你做我的朋友，所以，请你也遗忘吧，不要再自责或是内疚了。一切的一切都是我的命，说白了是我自找的。感谢你为我的下半生争取到了生活的保障，我会谢你一辈子的。”
　　思辰的话无形中就像刀子，李志归毫无招架之力，只觉得心口好似淌血般疼痛。
　　他轻吐一口气，强颜欢笑：“你若是想谢我就请吃饭吧。大石路新开了一家自助烧烤，听说味道不错，我们去试一试？”他满怀希望瞟了一眼镜子中的思辰，因为紧张，握着方向盘的手心全是汗水。
　　思辰避开了他的目光，说道：“对不起，改日吧。今晚我妈让我回家拿点东西。”
　　李志归有些失落，却还是点点头应诺：“好，我送你回家。”
　　到了门口，李志归展开轮椅朝思辰伸出手。思辰摇了摇头，将轮椅拉近，自己移了过去：“我自己来就好，要进去坐一会吗？”
　　李志归望着熟悉的大门，尴尬的笑了笑：“不用了，那我走了。”
　　想着思辰的泼辣妹妹李志归就觉得头皮发麻。那个小姑娘完全不懂得怎么去尊重别人，为别人留点面子，只是个一意孤行的任性姑娘。
　　“好吧，谢谢你送我回家，回去开车的时候小心点。”思辰目送着李志归上车。他看见李志归恋恋不舍一步一回头，隔着玻璃还一个劲看他。
　　心中有些苦涩。何必呢？何必要等到失去才珍惜呢？
　　钱迷豆也会吗？我不在身边他会按时吃饭吗？是不是还是天天泡面？吃不到我做的凉拌猪耳朵，他会不会想念？如果吃到猪耳朵的时候会不会想起我呢？想我的时候会不会也像我一般心疼呢？
　　他揉揉心口，在钱迷豆的心中，自己难道还比不上一盘凉拌猪耳朵？
　　李志归摇下窗户，不舍的望着思辰：“我回去了，我明早去公寓接你，晚上要是没人送你给我电话……”
　　他还想说什么，思辰的话却无情的砸的他哑口无言。
　　“快点回去吧，你是有老婆孩子的人，你的孩子在等爸爸回家。”说完他推着轮椅转过身，不再看李志归。
　　“思辰……”李志归冲着他的背影轻轻的喊着：“思辰……”
　　思辰没有回头，他继续推着轮椅往后院行去，夜幕降临，四周很静。他听见李志归在他身后喊道，声音越来越小，越来越沮丧：“思辰！思辰。思辰……”
　　思辰的眼角有些湿润，仅仅是湿润，很快眼泪便风干在空气中。都结束了，志归，请好好爱你的家吧。请幸福的生活，不幸的人有一个就够了，好吗？
　　李志归没有回家，只是开着车游荡在繁华的街道。霓虹闪烁的都市越来越浮华，他的心却渐渐空落，是不是会只剩下一副躯壳。
　　他有了家，有了一个活泼可爱的孩子，可是他却失去他最爱的人，失去了那个人的信任。究竟他是得到的多，还是失去的多，他不知道。他只知道他觉得自己错了，至少对于他的妻子他错了。因为至始至终，他的心都不会在她的身上，永远不会。
　　汽车穿梭在街道，像孤舟一样，找不到彼岸，他一直以为船到桥头自然直，可是他忘记了人心不足蛇吞象。在他有了孩子有了家，有了事业有了钱，他的心反倒是越来越空虚，越来越悲伤。
　　他甚至会在和妻子做 爱时，脑海中产生幻觉，幻想着他身下柔软的身体其实是思辰，是那个让他朝思暮想的男子。他甚至在情动之处，嘴里溢出的全是那个人的名字。
　　其实潘晓兰是个不错的女人，烧得一手好菜，对孩子公婆无微不至。哪怕自己的丈夫在床上喊着的是别人的名字时，她只是在男子释放后精疲力竭时才会淡淡的问上一句：“思辰是谁？”当然，她得不到想要的结果。李志归只是敷衍说：“哦，那是一个朋友。”便翻身睡了过去。
　　此刻，潘晓兰坐在客厅，明亮的灯光却照不进她悲伤阴暗的内心。孩子一直哭闹，叫着‘爸爸’。可是他的爸爸呢？她不知道她的丈夫在哪里。医院的同事告诉她李志归五点便离开了医院，叫她不要着急，很快便会回家。
　　她紧赶慢赶边哄孩子边做饭，坐了一桌子佳肴。可是孩子已经睡了，她盯着桌表近三个小时，李志归还是没有回来。也许在他的心里，这个家早已经名存实亡了。
　　是的，李志归没有回家，他不想回家，那里让他憋屈，喘不过气。他在人民南路转了一圈又一圈，然后将车停在了小区外的路旁，步行到思辰家门口。
　　他有些担心，担心思慧又会以激烈的语言甚至是暴力去攻击思辰，他不能让这个男人再受一点伤害。
　　他犹豫着，然后走上前按响门铃。
　　当看见思辰毫发无伤坐在沙发上时，他才松了一口气。
　　王清芳招呼着他坐下，进屋倒了一杯水。
　　思辰惊讶的望着他问道：“已经快十点了，怎么还没有回家？”
　　“我不放心你，思慧呢？不在家吗？”李志归环视着客厅问道。
　　思辰皱着眉头说道：“我也是正在等她回家，那丫头越来越不像话了。至从高考落榜后，这两年也不学习，也不找正经工作，经常很晚回家，整天流连迪吧酒吧一类夜店，和一帮小混混在一起，听说当什么酒吧歌手。”
　　王清芳将热茶递给李志归说道：“你来的刚好，我一直劝小辰早点休息，他却坚持要等思慧回家，你还是送小辰回公寓睡觉吧，熬夜对他的身体不好。”她转身对思辰道：“小辰，不用等了，这孩子没有一两点是不会回家的，你回去吧，等她回来我教训她就是了。”
　　思辰点点头，用手撑起酸痛的身体。这两天天气变冷，旧伤部位钻心的疼，长时间学习保持着坐姿，加重的脊柱的负荷，所以他的腰承受不住，早上有时候连起床都很困难。他不敢说，他怕妈妈担心会强制让他回家。这些年他习惯了自己照顾自己，他受不了成为家里的负担。
　　他移动身体往轮椅上靠，李志归伸出手帮他挪了上去，思辰抬起头道了声‘谢谢’。李志归受不了他拒人千里之外的冰冷。在他耳旁低沉道：“你非要和我这样客气吗？我到底怎样才能让你原谅我呢？”
　　思辰没有说话，摇着轮椅坐到升降机缓缓降下。原谅吗？为什么非要去求的别人的原谅？路是你自己选的，你就要硬着头皮走下去，何必让人看笑话？
　　李志归去发动汽车的时候，王清芳问思辰：“他结婚了，你不应该和他走这么近。这些年妈也想通了，你去追求自己的幸福吧，只要你开心就好。可是妈妈要提醒你，有家的男人不要去碰，你会受伤的。”
　　思辰抬起头望着妈妈的眼睛：“我明白，老妈，我已经是成人了。而且好马不吃回头草，这一点你放心。”
　　王清芳笑了起来，拍着思辰的肩膀：“是因为上次来的小伙？那孩子不错，妈妈的直觉。”
　　思辰的脸‘腾’的一下涨红，低下头不再说话。
　　钱迷豆，你这个笨蛋，放着我这个潜力股不要，穷你一辈子！

　　鸡肋爱情，要否？

　　 
　　  
　　（２２）
　　离开这座城市两年多，掰着指头算算也就是不到一千多天，可是再次回来，好似一切的一切都变了模样。城里人多车多废气多，思辰觉得怎么连高楼大厦都变得碍眼，一栋栋冰冷的钢筋混泥土，大家都像坐牢一般将自己宅在家里，不会轻易敞开自己的心扉。
　　思辰经常回家看看，却很少能碰到思慧，他想这个小妮子是刻意躲着他吧。妈妈告诉他，这丫头翅膀硬了，管不住了，你说她一句，她能还你十句。
　　王清芳坐在客厅等待，盯着墙上的时钟，时间一分一秒流失，她觉得空旷的屋子像冰窖一样。这个家曾经多么的热闹，欢声笑语的。她虽然是个成功的商人，却也是一个笨蛋小女人。记得思辰很小的时候，她只会望着一大堆的尿片，望着思辰随地拉的便便不知所措，指着便便问道：“老公，现在怎么办？”
　　思辰的爸爸总会微微一笑对她说：“笨笨，你看着就好，我来。”他看着老公身手娴熟，不好意思的笑笑，人家第一次当妈妈，没经验嘛。她也觉得自己够笨，基本上只是在他做饭的时候陪着，带孩子的时候看着，然后幸福就会波浪般涌来。她不是什么美女，只是命好点，人海茫茫撞上了这么一个体贴又好脾气的男人。
　　现在，她静静的坐在客厅，寂寞，无奈。他走的时候说不出话，他的眼睛一瞬不瞬盯着自己，她明白，他不舍放不下两个孩子还有她。她不是一个称职的妈妈，她一直缺少和孩子们的交流，因为她太依赖他，未曾想过一日要独挑大梁支撑这个家。
　　这些年，静寂的夜晚，每当想起思辰，她便忍不住哭泣。若是她能够早些发现那个孩子的异样，若是她是个称职的母亲开导他，会不会改变这个孩子的命运呢？
　　当年她没有抓住思辰的手，所以这次她不能放由思慧自生自灭。
　　思慧回来的时候一身酒气，左摇右晃的走进门。她只是瞟了沙发上的王清芳，含糊道：“妈，你怎么还不睡？”说完脚步虚浮的上楼。
　　王清芳赶忙起身扶着她回房，问道：“每天晚上都这么晚回家，你去哪了？你哥哥等了你三个小时，你知道他的腿不好，坐久了会腰痛，却一直坚持等你回家。”
　　思慧倒在床上，冷哼一声：“腿不好就回家睡觉，装什么可怜的，我最讨厌他这一点，最讨厌！”
　　她见王清芳张嘴连忙打断：“妈，我已经二十了，你不用当我是小孩，我做什么我明白，你少操点心，好好睡觉。”她转了身，佯装睡觉。
　　王清芳皱了皱眉头，转身退了出去。门轻轻拉上，思慧坐起身，盯着紧闭的房门咬了咬牙，摸出一个烟抽起来。烟雾缭绕，呛得眼泪流了出来，她吸了吸鼻子低哑道：“老爸，这日子过得真是乏味，干脆你带我走得了……”
　　这所城市地皮薄，说曹操，曹操就到。
　　路上的时候思辰还在想着这个男人，半个小时后，便在公寓楼下看见了冻得瑟瑟发抖的钱迷豆。
　　思辰望着钱迷豆流着鼻涕坐在行李箱上，可怜兮兮望着他，一肚子火瞬时烟消云散，‘噗嗤’一下笑了出来。他赶忙抿紧嘴，装作一张冷脸不再看他。
　　李志归却一点也笑不出来，心中的嫉妒之火越燃越旺。这个男人不是拒绝了思辰吗？怎么大晚上的出现在这里？他是牛皮糖吗？他想把眼前这个男人一拳打倒，告诉这个男人思辰是他的，你想都别想。
　　可惜他只能想想，思辰转头对他说：“你快回家吧，不早了，你妻子会生气的。”
　　李志归赖着不走，说道：“家里没什么事情，今天太晚了，回去反倒会打扰她们，今晚就让我住你那儿吧。”李志归弯着腰，冷风往领口灌着，模样也很可怜。
　　思辰叹口气道：“回去吧，别这样，会让人看笑话。”
　　李志归抓着他的手，咬牙道：“你就这么想和这个人重归就好？我们七年感情，因为一次错误你却不再给我机会。这个男人并不喜欢你，你何必就这么作践自己，你看看你现在的脸上，写满了欲求不满。”
　　思辰皱紧了眉头，说道：“你有什么资格管我？你是我的什么？还轮不到你来教训我！”
　　是呀，他现在还有什么资格？李志归的心情低落极点，拖着脚步回家时，潘晓兰还未眠，他满心落魄，眼中哪还能装下这个女人的委屈。
　　潘晓兰望着一桌的凉饭凉菜叹了一口气，“志归，今天是孩子两岁生日，你怎么可以忘记。”她坐着等待的时候，内心经历了复杂的转变，她由气愤变为焦虑而后是无奈。一个男人若是心不在她的身上，努力有用吗？
　　李志归猛然惊醒，是呀，他怎么连宝贝儿子的生日也忘记了呢？他有些愧疚，轻轻抱着默默流泪的妻子：“对不起，单位有急事，我忘记了，我明天一定早些回来为儿子补上。”
　　潘晓兰靠在这曾经熟悉，现在却有些陌生的肩膀上。她想，这个肩膀也许就在刚才，正安慰着其他的女人。男人的心变了，连花言巧语的安慰欺骗也没有了，什么时候，也许这个家就会变成他的牵绊，而自己将会变作他生命中的鸡肋。
　　鸡肋爱情，多么让人悲伤……
　　可是更可悲的还在后面，潘晓兰靠在李志归的肩上，她不会想到就在第二天清早，他便在家里的邮箱收到一封匿名信。
　　信上写了一段爱情，故事的主角有她的老公，却没有她。另一个主角她知道，哪能不知道呢？这个名字常常会从李志归的嘴中吐出，陈思辰，就是这个男人。这个举报人还真是细心体贴，生怕她找不着这个冤家，还在信中附加了一张这个陈思辰的照片。
　　照片上年轻的男人眉目清秀，可她看来却刺眼刺心，握紧拳头将照片揉成了一团。
　　陈思辰是吧……真是可笑，她做梦也没想到那个小三竟然会是一个男人，她将会和一个男人去抢自己的丈夫，这算是什么呢？

　　下辈子，我要做你的牙齿。

　　 
　　  
　　（２３）
　　其实钱鑫只是在沉思，刚好地点选在了思辰家的楼下。
　　在顾麟家吃完饭时，顾麟说：“单位住房现在很紧张，大部分都被老同志占领了，有些在地方买了房子的，宁肯让房子空着，也不会退给单位。一般来的新同志想要住房子，都是私下和老同志们勾兑，要么给点钱租着住，要么多给点让他转让给你。今天有些晚了，要不你先住我家里吧。”
　　钱鑫赶忙摇头：“不了不了！”
　　顾麟笑道：“你放心，我不会收你的房租。”
　　“没事没事，我去朋友那里住。”钱鑫委婉推脱，心里却在犹豫。其实吧住在这里还是划算的，思辰那里他有什么脸去呀？万一去，热脸贴个冷屁股，这不是自讨没趣吗？他想，若是顾麟再三挽留，他就点头答应。
　　可是，他的决定总是比现状晚了半拍节奏，顾麟点点头说：“好吧，慢走，不送！”
　　钱鑫去车站取了寄存的行礼，而后在街上游荡。他狠狠地痛骂自己，有免费的地方不住，装什么装呀！
　　等他抬头的时候，惊觉发现他竟然已经走到了思辰家住的小区。
　　他走到楼下，坐在行李上，摆了一个沉思者的POSE。现在已经晚上十二点，思辰家一片漆黑，想来早已入睡。上去吧，思辰能原谅他吗？不上去吧，心里面又念的慌。上不上去成了他绊脚的第一步。
　　就在他犹豫之间，思辰就这样静静地出现在他的面前。
　　对于钱鑫的出现，思辰更加的意外，他抬起头看着繁星满天的夜晚，如沙的月光平添几分浪漫，一层光芒落在钱迷豆的脸上，让他心神荡漾。
　　这样的夜晚重聚，老天爷还是很给气氛的。
　　谁爱的多一点，注定要痛苦一些。只可惜陈思辰此时好了伤疤忘了痛，心里竟然开出一朵朵小花来。小花不艳，却香气扑鼻。
　　思辰脸上露出醉人的笑容，他望着钱迷豆笑道：“一个月不见，甚是想念。”
　　他的心中幻想的千万个理由，比如他走后钱迷豆伤心欲绝，彻夜买醉，终于战胜了心中的纠结怨念；也比如说，他其实就是个玻璃，只是他自己没有发现，自己的一吻终于让他转醒，他明白了自己必弯的未来，所以他来找他；更甚者，钱迷豆知道了自己的家底后，左思右想觉得不应该和票子过不去，他为钱而来。
　　为爱也好，为钱也罢，总之能再看见他，真好。
　　“嗨，钱迷豆，为什么不说话。找我有事吗？”
　　钱鑫清清嗓子，捋了捋额前的短发，痞痞的说道：“借个地方留宿，可否？”心里没底气，架势还是要摆足的。若是被对方拒绝，他也好潇洒的滚蛋！
　　思辰扬了扬眉角说道：“为什么？”
　　这个理由钱鑫早就想好了，他想大声说道：“在家靠父母，我没有！出门靠朋友，我有！哥们一场，过去的就过去吧，咱们还像以前，相互照应，多么和谐！”
　　只是……他说不出口。此时，钱鑫的心里有些不是滋味
　　望向空寂的街角，他没有看错，那个司机不正是李志归吗？现在几点了？两个人去了哪里？大晚上还卿卿我我，黏黏糊糊，他老婆不叫他回家吃饭吗？
　　是不是ＧＡＹ们都是这样滥交？只需要找个肉体便好？归宿这种东西简直是扯淡！
　　钱鑫斜着眼哼了一声，不再说话。思辰喊了他几次，他都爱理不理。思辰气道：“钱迷豆，你哑巴了吗？还是聋了？”
　　“ＴＭＤ，什么为什么？没有什么好说的？你要拒绝我来个痛快，我承受得起。看来你和你的前男友交往顺利，我是不是打扰到你们了？”钱鑫摸出一根烟抽了起来。
　　思辰靠近他，眼波似笑非笑：“怎么？你这句话是吃醋还是瞧不起我呢？”
　　钱鑫‘哼’了一声，说道：“瞧不起你怎么了？你走后害我还担心的半死，没想到你这么快活？我真是白痴！”他站起身，拖着行李往前走：“我本来担心你会想不开，看见你生活惬意，夜生活丰富，也没什么需要人照顾的。打扰到你真是对不起，我走了，你可以把你的老相好叫回来。”
　　他背朝着思辰做了个拜拜的手势，头也不回走去。他突然想起那天晚上，他也是这样，将背影留给了他。不知道那时的思辰会是怎样的表情？他有些好奇，终究忍不住转过身去。
　　清冷的夜里，思辰静静的坐在轮椅中，月亮照亮他美丽的五官，也清晰了淡淡的忧愁。他一直觉得男人不能哭，那是懦弱的表现。可是思辰例外，在他的心中思辰一直例外。因为他会为了这个男人的哭泣而心痛，会不知所措。
　　思辰抹了抹眼睛，咬牙道：“钱迷豆，你混蛋，你大老远跑来就是为了说这些，然后一拍屁股将背影留给我吗？别以为我喜欢你你就可以傲了，我告诉你，我也可以忘，谁离开谁活不下去呢？你放心，我不会自杀的，你还没有那个魅力！”
　　他想逃亡，逃到没有人的地方大哭一场，可是他不停转动轮椅，却只是前行了一小部分距离。他用力转动，轮椅突然改变重心向一旁倒去。好吧，就让疼痛来的更猛烈些吧！
　　钱鑫丢下行礼，冲过去抱住思辰，急道：“怎么了？摔到哪了？痛吗？”
　　思辰推着他的胸膛，扶起轮椅往上爬去。钱鑫觉得眼睛刺痛，将他抱上去，跪在地上拍着他身上的灰尘。“为什么你总喜欢折磨自己去惩罚别人？你知道你有多傻吗？你这样怎么能让人放心呢？”
　　思辰满脸灰尘，落了泪变成了一只花猫，他胡乱抹了一把脸：“钱迷豆，你是这个世界上最混蛋的家伙，爱上你是我瞎了眼。你可以不喜欢我，我不怪你，可是你怎么可以用鄙夷的眼光看我？我为你受的伤，我自己尝，不用你可怜。是的，李志归送我回家，接我上学，你就觉得我是心甘情愿的？我和你一样吗？我也想自己每天追赶公交车，每天跑着跳着上学，可是我不能，我必须依附着别人生活，接受别人的照顾。我也想痛哭一场，然后变得坚强，变成奥特曼或是ＳＵＰＥＲ ＭＡＮ。可是我不是，我只是一个废人，跌倒了爬也爬不起来的废人。你走吧，大可像上一次那样绝情，头也不用回，任由我自生自灭。”
　　他转过轮椅往轮椅走去，钱鑫奔过去一把抱住他：“不要走，奥特曼……是我错了……对不起……好吧，我说实话，我是因为想你了……”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　他抱着思辰回到屋中，将他放在床上。当他返回楼下取回行礼和轮椅时，他看见思辰趴在客厅的地上往前挪动。
　　他丢掉手中的东西，扑过去喝道：“你这又是做什么？你在干什么？”
　　思辰撑坐起来，面若止水，他抚摸着冰凉的实木地板轻声道：“再没有找到我的腿之前，我的生活就是这样，我经常爬行在屋子之间，对于一个不良与行的人有什么奇怪？”他推开钱鑫往茶几爬去，撑着茶几坐了起来，端着桌上的杯子喝了几口水。凉水顺着喉腔往下流去，冷的他冷战连连。
　　钱鑫挫败的坐在地上，他错了吗？是他抛开了这个温暖的人，让他变成这样吗？其实他这次来，是想看看思辰过得好不好。
　　不好，一点也不好。钱鑫觉得思辰堵得自己心慌，没有看着这个男人寻找到幸福，他如何能够安心，如何去寻找自己的幸福。他是这么告诉自己的，他对自己说，等帮思辰找到他的腿时，他再离开也不迟的。他这样想着，也明白，这是给自己厚脸皮留下来找个理由。
　　思辰放下杯子，皱眉望着他：“你怎么还不走？”
　　钱鑫移到他的身旁，两人席地而坐，面对面，鼻间不到半米之遥。
　　“我被市局挖角了，不走了，我要住在这里！”
　　思辰甚至可以感觉到那熟悉的温暖的呼吸，只是这样的温暖什么时候才能属于他？还是他本身的坚持就错了？他是不是应该也像现实低头，然后对钱迷豆说：只要能和你在一起，哪怕永远藏在阴暗处也是无所谓的！应该这样吗？
　　如果他懂得让步，懂得低头，那么便不会与李志归擦肩而过。同性的爱情也是一样的，都有权利和义务。彼此爱情的结合，索要你需求的东西，不论是精神还是肉体都是一种权利，你有权利去拥有。但是拥有彼此的代价便是忠贞和执着，这也是爱情起码的义务和责任。游戏是有规则的，偏离了初衷，还有什么意义？
　　他望着钱鑫，苦笑一声：“为什么，给个理由先？”
　　钱鑫将脸往前一凑，思辰下意识的脸红往后躲闪。
　　“我没钱，没父母，人生地不熟，初来咋到，就你这么一个朋友！这个理由还不够吗？”
　　思辰捂额：“等等，你没钱，没父母，没朋友，人生地不熟，这些都和我没有干系吧。你已经拒绝了我，我现在和你什么也不是，我干嘛非要收留你？”
　　钱鑫语塞，干脆死皮趴在地上抱住思辰的腰嚎道：“在家靠父母，可惜我没有。出门靠朋友，我有，可是朋友不肯收留，我会不会太可怜了？思辰呀，你不能这样！”
　　钱鑫扑的突然，思辰毫无准备，一个不稳两人向后倒去。两人躺在毯子上，姿势暧昧。
　　钱鑫的手压在思辰身下，思辰侧首望着他咬牙道：“你难道不知道你这样又会让我误会？好吧，你住吧，我可不敢保证自己能不对你产生坏心。我告诉你，我已经放了你一次，这次你是自己送上门的。我要亲你吻你去你们局里在你的同事面前与你卿卿我我，让你找不到对象……”
　　他抱着钱鑫的脖子，吻了上去。挣扎吧，愤怒吧，钱迷豆！不要再出现在我的面前，在我还没有完全失去自我……请离开我的世界，与我与你都是自由的。
　　可是思辰没有想到，那一吻并没有吓退钱鑫，他甚至伸出了舌尖，吓得思辰猛地闭嘴盯着他。
　　钱鑫将他抱起，走到卧室轻放在床上。他跪在床前，凝望着思辰白皙的脸颊和脖子浮现一团红晕，他将他额前的碎发捋到耳后，而后低头吻上了思辰轻轻颤抖的嘴唇。
　　唇瓣互相摩挲，他不明白自己为什么会这样做，可是望着思辰漂亮的桃花眼上淡淡的忧愁，他就情不自禁吻了上去。
　　两人互相啃咬着对方，分离的日子，在彼此心中都埋下了火种。只是那时候钱鑫不敢承认罢了，他只能将这一切归为本能。
　　唇齿舌战好不激烈，时间仿佛停止，空气仿佛稀薄。温润的嘴唇离开，思辰只能躺在床上大口的喘。
　　屋内很暗，思辰不敢去看钱鑫，只是望着天花板轻声说：“钱迷豆，我投降，我承认我喜欢你，喜欢死了你。你现在没有对象，无家可归，你就住在这里吧。能和你住在一起，你知道我有多么的开心吗？你放心，我不会纠缠你，也不会去你的单位胡闹，你想住着就住着吧，哪一天你觉得烦了或是找到了女朋友你就告诉我，我会放你走的……”
　　屋内很静，只有彼此的呼吸。
　　思辰又低声说：“钱迷豆，你不吃亏的，免费房子住着，有人给你煮饭，怎么算你都是占了便宜。”
　　钱鑫想调侃两句，只觉胸口苦涩翻腾，竟然在黑暗中红了眼圈。
　　“钱迷豆，你的梦想是什么？”思辰叹了一口气问道。
　　钱鑫想了想道：“有钱，有很多很多钱，等我有了钱我要弥补我不完整的人生。我要有个家，家里面有一个可爱的娃娃，我要将我失去的全部注入到他的身上，这就是我一直追求的未来。”
　　“娃娃吗……”思辰苦笑，喃喃自语：“也许……我知道……我输在什么地方了……钱迷豆……你知道我的梦想吗……”
　　钱鑫摇摇头轻声说：“不知道……”
　　思辰吸了一口气，将泪水咽了下去，笑着说：“我呀……希望下辈子做你的一颗牙齿……我疼的时候……也要让你不好过……”

　　都是第一天上班，差距怎么这么大呢？

　　 
　　  
　　（２４）
　　思辰起得很早，他对钱鑫说：“你再睡会，我去做饭。”钱鑫在双人床上翻滚，俯身时鼻间全是思辰的味道。
　　他听见厨房传来锅碗瓢盆的响动，心里觉得踏实。对了，就是这种感觉，家的感觉。
　　他起身奔至厨房喊道：“我要吃煎荷包蛋，两个！”他举起两根指头在思辰眼前晃了晃。
　　思辰点点头，说道：“你快去洗漱，我给你拿了新的牙刷，毛巾。”
　　钱鑫走到厕所，坐在改造过的马桶上，看着镜中的自己傻笑起来。
　　土司夹荷包蛋，一口咬下冒着油汁，三两口便下了肚。思辰递给他一杯牛奶：“你刚从难民营出来吗？几天没吃饭了吗？看你那点出息！”
　　钱鑫看着他，咧着嘴笑了。他怀念思辰的手艺，喜欢听思辰的数落，这两点他也是刚刚知道。
　　在楼下的时候他们碰到了等候多时的李志归。
　　李志归见到二人下来，心里不悦，忍了忍面无表情对思辰说：“去科室学习，早上要参与交班，不要迟到！”思辰抬头看了钱鑫一眼，转着轮椅，移进后座。
　　钱鑫觉得思辰望着他的眼眸，满眼的渴望，仿佛对他说：若是你能送我多好？
　　钱鑫蹬着脚下的破自行车，心里嘟囔：切，有车了不起吗？老子也有车！只是这玩意思辰能坐吗？等老子有了钱，也买个四轮的！
　　局子不远，走路也不太近。二手自行车是钱鑫淘来的宝贝，便宜惨了，只是骑起来链条‘卡啦’作响。
　　赶着上班的人川流不息，钱鑫感叹，街上的人都比整个镇子的人多，不禁眼晕。
　　他满脑子都是过往，他们一起在福利院做义工，一起在三叔的小店卖药，一起打牌，一起玩耍，那些日子光是想想都是暖心窝的。昨晚他不忍拒绝思辰，所以当思辰说：“钱迷豆，我投降，我承认我喜欢你，喜欢死了你。你现在没有对象，无家可归，你就住在这里吧。能和你住在一起，你知道我有多么的开心吗？你放心，我不会纠缠你，也不会去你的单位胡闹，你想住着就住着吧，哪一天你觉得烦了或是找到了女朋友你就告诉我，我会放你走的……”。他在黑暗中点点头“嗯！”了一声。
　　当他听见思辰还是喜欢他的时候，他竟然高兴的心尖都在颤抖。
　　这一句‘嗯’其实也算是个承诺，他最怕给别人承诺，特别是做不到的。
　　他想，他不会正在重复着李志归曾经走过的老路吧？若是有一天有一个女人触动了他的心，他会不会选择结婚生子呢？不不，他和李志归不一样。钱鑫在心里反复说，他绝对和李志归是不一样的。可是哪里不一样，他连一条借口都找不到。
　　钱鑫抬起头，突然头皮触电般麻痛。
　　远远看见顾麟站在门口，手里面握着一根警棍，和所长用的很像。所长经常用它来教训迟到的家伙，不知道……
　　他笑嘻嘻停下车子，一脚踩地：“大姐头……哎哟……”棍子没有落在身上，只是重重的敲在车把手上，震得钱鑫心颤。
　　顾麟抬起手表，冷笑道：“第一天报道就敢迟到，那还得了？”
　　钱鑫一看表，竟然玩了五分钟，连忙下车献媚：“大姐头，怎么的我们也算有那么一点交情，大老爷们的给点面子，你看看大家都在看着呢。”
　　顾麟杏目转动，点点头：“中午饭你请了！”
　　钱鑫双目一瞪，把头一扬，大义凛然：“那你还是杀了我吧！”
　　顾麟两眼一翻，恨不得真的敲上这个木鱼一棒子。和顶头上司攀关系，多好的机会，这家伙真是抠门到家，不识抬举！
　　“钱抠门，我真担心那些毒贩子是不是一贿赂你，你就在金钱面前投降。”
　　钱鑫将车停在车棚，跟着顾麟往办公区走去。顾麟其实是专程在门口等着钱鑫，毕竟是组里的新同志，怎么的她这个分队长应该引荐一下，算是礼貌。
　　“钱鑫，新同事，我给大家提过的，飞毛腿！”顾麟拍拍手，将大家聚在一起。
　　钱鑫不好意思笑了笑，和大家一一打过招呼。脸圆圆的黄历起哄道：“大姐头，组里来了新同事，晚上是不是去海皮一顿，九眼桥新开了一家土鳝鱼听说不错，好吃的板。”
　　其他人跟着起哄：“大姐头，好久没有聚餐，不吃饱哪有力气追那些杂碎？”
　　钱鑫侧头问一旁的黄历：“什么杂碎？”
　　黄历说：“就是那些贩毒小贩，没点体力是逮不住他们的，靠，一个个就像短跑冠军，一个比一个快！”
　　顾麟耳旁‘嗡嗡’作响，终于忍不住笑骂道：“好好，晚上去，让你们这帮肥男吃吧，一个个吃的像猪一样，挺着个肚子，跑得快才怪！”
　　钱鑫‘叭咂’嘴，真好，晚上有免费晚餐，又省一顿。他从窗户望出去，高楼耸立，望不见天的尽头。
　　同去新单位，思辰可没有钱鑫那么顺利。
　　李志归本想将思辰留在身旁，可是思辰的状况实在不适合外科，他只能忍痛将他安排在消化内实习。
　　其实，当年他们两的那档子事情，知道的人还真不多。毕业后，同学们各奔东西，留下的也就不到十人，况且这十个人还不一定全部知道。思辰出事离校后，他去了德国进修，一走便是两年多，回来的时候，身边再也没人提到那些八卦事情。一方面是他结了婚有了孩子，再说这些可信性已经大幅减弱；更重要的是他的地位发生了质的变化，以他目前的状态和年纪，飞黄腾达的日子屈指可数。
　　他早上八点亲自将思辰送到消化内科。那里的主任王鹤是他的同学，铁哥们，交给他放心。
　　回到科里，又仔细推敲了一下早上手术的方案，和其他的主治医师们探讨一会，便从容的上了手术台。
　　一场复杂的心脏，患者年近七十，手术难度不小。关键是患者十几年的风湿性心脏病二间瓣狭窄，随着年纪增长，心脏已经无法继续工作。这个手术他们成立了一个专门小组，心外科会同麻醉、灌注、手术室、监护室等各相关科室的医护人员仔细讨论患者的病情，最终决定了这个方案。
　　上了手术台便是上了战场，一场战斗下来，已经五个多小时。
　　他走下手术台，已经精疲力尽，心中满是胜利的喜悦。他做什么都能做到最优秀，小时候读书是这样，现在上班也是这样，他在事业上是成功的，唯独感情为他的人生抹了一层暗影。
　　他脱下手术衣，手术室的护士长递给他一杯水：“辛苦了，副院长，喝一杯水吧，午餐都放在休息室了，有你喜欢的蹄花汤。”
　　他看了看表，已经下午两点半，的确有些饿了。他坐在桌前，拿出手机，却见八个未接电话，全是王鹤打的，他赶忙起身，向屋外走去。
　　护士长在身后喊道：“副院长，你不吃饭了吗？”
　　“有点急事，不吃了！”李志归摆摆手，加快了脚步。
　　第一个反应便是思辰出事了。他拍了拍脑袋，告诉自己不准吓自己。可是心脏越跳越快，哪里还有饥饿感？
　　小跑到了消化内，吓得护士站的医护人员全站起来迎接，还以为领导检查工作。
　　“你们主任呢？”李志归有些气喘，放慢脚步，问道。
　　消化内的护士长赶忙走过来毕恭毕敬：“主任陪着新来的实习同学去了骨科……”
　　话还未完，一阵风吹过，眼前已没了人影。
　　李志归在楼道奔跑，边跑边拨通电话。他心里明白，一定是思辰出事了，想到便觉得心慌意乱。
　　电话接通，他急忙问道：“怎样了，出什么事情？你们现在在哪？我马上过来！”连珠炮弹，吓得电话那头一阵沉默，良久才听见熟悉的嗓音。
　　“志归，不要急，我没事情。”
　　思辰的声音听起来中气还行，精神状态也佳，这才放下心来，脚步也放缓许多。步子慢了下来，才发现不少同事用异样的眼光看他，见他目光扫来，纷纷低下头去。
　　他赶忙停住脚步，缓慢稳重的前行。也是，一个副院长不顾形象的乱跑的确不成体统。
　　他心里着急，却还要应付不停迎面走来对他打招呼的人们，恨不得灵魂出窍飞到思辰身边，看个仔细才能真正的放心。

　　都是处在人之下，谁又比谁更高贵？

　　 
　　  
　　（２５）
　　事情的经过是这样的，要从今天早上说起。
　　思辰到了消化内科之后，和大家一一打完招呼，便跟着主任去了办公室。主任给他介绍所管病人的详细情况，中间被人叫了出去，思辰便独自仔细阅读病人的病例。
　　他把每一个病人的病情细细分析一遍，然后看了看主任下的治疗方案，发现有一个病人的血气分析还未送到科室，便打电话询问。检验科回答说，统一下午上班送往各科，若是急用请让实习同学过来领取。
　　大家各忙各的，思辰便推着轮椅往检验科行去。
　　他正打算从内科楼后门穿近道去检验楼，却被一个女人拦住了去路，一个陌生的女人。
　　他有些诧异问道：“你是谁？有事情么？”
　　“陈思辰？”女人语气有些疑惑，问道。
　　“恩？”思辰抬起头，这个女人我见过吗？他在脑海中仔细的收索，忍不住问道：“请问找我什么事情吗？”
　　“贱货！”女人快走两步拦住他，咬牙骂道。
　　贱货！这两个字他听见已经不是第一次。受伤期间，他曾经听见有人背后这样叫他。只是前几次他躺在床上没力气和那些人争辩，现在不同了，他有的是时间和力气，他不能允许再有人叫他贱货。
　　思辰皱着眉，抬起头望着面前咬牙切齿，几乎想把自己撕碎的女人，他正想反驳，女人却快他一拍。
　　“你不要这样看着我，你知道我是谁吗？我是李志归的妻子，潘晓兰！你不用不服气，我骂你贱货一点没错，你明明知道他是有妇之夫，却缠着他难道不贱了吗？你们的事情我都知道了，我告诉你，即便李志归以前上过你那又怎样？男人上男人还需要负法律责任吗？说白了，你情我愿的，你犯贱还能让人绑着你，不让你卖吗？还有，你不是走了吗？还回来干什么？想让志归对你负责，你现在这副鬼样子怪不得别人，是你自找的，难道不是吗？”
　　女人说话像连珠弹，思辰皱眉觉得耳旁全是呱噪的叫声。这女人倒是对他两的事情一清二楚，也懒得他解释了，只是大清早被一个陌生女人劈头盖脸一顿臭骂，换做谁也是不好受的。若不是好男不跟女斗，若不是他此刻无法站立，他一定会给她一巴掌外带一脚丫子。
　　潘晓兰不再说话，胸口剧烈起伏，狠狠地盯着思辰，一直盯着思辰后脊梁发寒。
　　思辰轻摇头无奈的叹了口气，说道：“我不知道是谁告诉你这些事情的，也不知道他是出于什么目的。你不要误会，我回来不是为了李志归，那个男人与我一点瓜葛也没有了。我回了只是为了完成我的学业，以后找份工作，养活自己而已，我对你一点也不构成威胁！既然我与李志归毫无瓜葛，那么你就没有权利教训我，明白吗？女士？”
　　潘晓兰依旧恶狠狠的盯着思辰，思辰皱眉，推着轮椅从她的身旁绕开。
　　女人有些激动，面目扭曲起来，骂道：“你这个不要脸的东西，恶心的东西，被男人压在底下犯贱的东西！”
　　思辰微扬嘴角，冷哼一声：“女士，你说这句话的时候想到了你的老公吗？你老公压在男人身上，他就不恶心？你又何尝不是和我一样？天生被人压的命？管不住自己的老公就来找个出气筒？对不起，你找错了。与其说我犯贱，不如说你老公犯贱，如其来这里胡搅蛮缠，不如回家洗衣做饭，明白吗？”
　　潘晓兰一肚子怨气，看着面前唇红齿白的青年气不打一处来。她输给了一个男人，这是她无法接受的事实。
　　她扬起一巴掌往思辰脸上拍去，却被思辰当空抓住手腕。思辰虽瘦，腕上的力量却不会输给女人，他故意加重语气说道：“李志归不是我的菜，请不要找我麻烦……”
　　话来没有说完，他便看见潘晓兰发疯一般将他一推，轮椅顺着力道一偏，他连人带椅就‘咕噜噜’从十几个台阶上滚到了平地上。
　　“这落地的速度还真是快……”他觉得腰部专心的疼，汗水一粒粒往下淌。
　　潘晓兰傻了眼，站在高高的台阶上望着趴在地上的陈思辰不知所措。
　　思辰偏着头，本是人迹稀少的后院，渐渐多了起来。他趴在地上咬着牙喘气说道：“站在那做什么，想让人看见？给李志归丢脸吗？还不快点走！”
　　潘晓兰踩着慌乱的脚步跑开，思辰想爬起来，却力不从心。他挣扎的撑起身体，腰部旧伤割裂般疼，他偏着头，轮椅压在他的脚踝，手臂一晃倒回地上。他只能趴在地上，等待着别人的帮助。反正丢脸不是一次两次，再多一次又何妨？
　　李志归跑进病房的时候，看见的思辰坐在床头，右脚踝包着纱布，裤腿挽到小腿，露出的肌肤白的刺眼，更显得下肢细瘦。
　　李志归心口揪了一下，记忆中思辰的双腿修长匀称，不似现在的苍白，略微有些蜜色。那是因为思辰大学时候是羽毛球队的，他喜欢在办公楼上俯视，操场上思辰有力的双腿轻轻弯曲蹬地，身子便轻盈的跃至空中，狠狠的将球扣向对手。
　　他觉得光芒下，诺大的操场只剩下思辰一个人，跃起落地再跃起，而这一上一下之间，不仅仅是思辰，还带着他的心一起。
　　真是刺眼，他将目光移开苍白的小腿，移向一旁的墙壁，落眼的全是惨白。
　　王鹤将片子递过去，说道：“小陈去取化验单，不小心滚到楼下了。还好没什么大事，只是伤到了腰上的旧伤，他会有点难受，这两天只能休息了，我给他开了三天的病假，躺躺静养一下就好了。”
　　李志归接过片子左看看右看看，这才松了一口气，只觉得一身的热汗。许久没有这么奔跑了，双腿酸痛不已，他坐在床沿，感叹自己真的是老了。
　　“脚踝怎么伤的？”他摸了摸思辰的冰凉脚尖，原本血液循环就差，受了伤更加不容易痊愈。
　　“轮椅砸的，不痛。”思辰拖着大腿把脚往里移了移，避开了李志归的手指，李志归微窘，收回手和王鹤闲聊了两句。
　　‘咕噜噜’肠鸣音亢奋的高昂着，李志归脸一红冲着两人微笑：“我还没有吃饭，手术比预定时间稍长。”
　　王鹤看了看表说道：“你来了我就放心，下午我还有事情，先行一步。”他走到门口，在门口朝李志归挤了挤眼睛。李志归不露神色起身，往门口走去，两人走到走廊尽头，站在落地窗户前。
　　明亮的光线照在李志归的脸上，有些憔悴。王鹤叹了口气：“兄弟，别怪当哥的没有提醒你，当年你么俩的事情在同学之间还是激起了一层巨浪的，虽然我可以理解你，但是你不要求每一个人都来理解你。毕竟这玩意不是大众都能消化的事情。你把他弄回来是一个错误，别忘了那个时候你空有一身才华，却被人处处鼓励刁难，你忘了吗？你这个副院长来得容易吗？要不是当年老院长的父亲心脏病，无人改动刀，让你这个不怕死的臭小子弄好了，你以为当年去德国静修能有你吗？你以为这副院长能是你吗？你有什么后台能帮你顶着？没有！现在多少人虎视眈眈你这个位置，你还是好自为之！”
　　李志归揉了揉酸胀的眼睛，抿着嘴想了想说道：“人为什么而活？”
　　“啊？”王鹤一时之间未有渗透其间的含义。
　　李志归笑了笑说道：“这些年我在问自己，人为了什么而活？名利？金钱？爱情？你们可能觉得我现在什么都有了，身在福中不知福？可是，说句实话，我什么也没有……这几年，当我一觉醒来，挥手间，空空如也。我有时会想，当年我的决定真的对吗？”
　　若是当年他不是那么忧愁挂断，若是他坚持与他厮守一起，那么现在会是怎样的人生？
　　王鹤拍拍他叹道：“你听过白玫瑰红玫瑰的故事吗？老故事一个，爱情也是如此。当你的爱情像白玫瑰一般纯洁时，你又会觉得平淡如水没了滋味，于是向往红玫瑰一般多彩的爱情。若是你的爱情好似红玫瑰一般热辣，你又会觉得昏眩刺眼，于是又会向往白玫瑰一样平淡如水的生活。人生本来就没有什么是能称心如意的，总有一些无法满足，那就是私欲，你控制不了。但是，不管如何，你能留住一朵玫瑰在身边便也算知足，千万不要到头来一场空，孑然一身孤苦可怜的，让人家看了笑话。”
　　王鹤字字真心，句句有力，说的李志归哑口无言，沉默许久才道了一声：“多谢！”
　　他回到病房的时候，思辰正在合眼养神，听见脚步声睁开眼对他莞尔一笑。只是这一笑便叫李志归将心中复杂的矛盾撇到一旁，去他娘的偏见，去他娘的红玫瑰白玫瑰，一切都是自己强加给自己的枷锁，他想念这个男子，想的发狂。他常常心痛的喘不过气，其实不过是自己在掐住自己的咽喉罢了。
　　思辰道：“今天我请你吃饭吧，下午有事情吗？”
　　李志归摇摇头，情不自禁笑了起来。思辰望着他，好似很多年前，那个初次代课的老师站在讲台上傻笑。老师笑，下面的学生也笑，当然他也在笑。他觉得这个老师淳朴的可爱，抠着脑袋不知所措。
　　他喜欢问这个老师的问题，看着他微皱眉头认真的解答。其实他都会，可是还是会装作一知半解，问个没完没了。
　　他敲开了李志归的心门，走入了他的生命，他感到幸福，也品尝了无尽的痛苦。
　　可是所有的错都是李志归吗？钱鑫说的对，他是自私的，他总是喜欢用自己的想法强加给他人。
　　爱情其实需要兼顾很多感情以外的东西，只是思辰那时候不够成熟，不懂得强扭的瓜不甜这个道理。
　　李志归受宠若惊，竟然不知道该说些什么，只觉得整个人踩在云端，几乎可以蹦起来。
　　思辰撑起身子问道：“不愿意吗？那算了，我还是回家睡觉算了。”
　　李志归赶忙走过去扶起他急道：“你明知道……你……”他摸到思辰腰间厚实的护腰，担忧道：“你的身体可以吗？”
　　思辰微微一笑：“这点伤小意思，这几年我啥没学会，就是学会了抗摔打的能力，这不算最重的。”
　　思辰的话让李志归难过，他深吸一口气，咽下喉间的堵塞，将思辰抱上轮椅，问道：“你想去哪？”
　　思辰想了想，仰起头说：“就去高升桥的日式料理吧，好些年没吃了，我有些想念那里的紫菜卷。”
　　李志归顿了顿，喃喃道：“好……”声音轻飘飘的，好似和着回忆一起飘远，飘向久远的年代。
　　那家小店，是李志归和思辰初次约会的地方，也是他们分手的地方，一个充满戏剧化故事的地方……

　　爱情的滋味，各有不同。

　　 
　　  
　　（2６）
　　来到料理店的时候不到五点，大厅空无一人。两人来到常去的包间，点了一些菜，服务员拿着菜单退了出去，轻轻掩上木质的推拉门。
　　包间装饰别致，低矮的榻榻米和实木小茶几，茶几上点着一盏香灯，淡淡的清香飘了出来。
　　李志归心里忐忑又兴奋，他觉得今天的思辰对他态度极好，让他不安又莫名的幻想起来。
　　他将垫子铺平，将思辰抱了上去，在他身后放了两个垫子，让他舒服的靠在墙上。
　　李志归盘腿席地坐在对面，静等着下面的话语。
　　思辰斜靠在垫子上，有些疲倦，慵懒道：“还记得这里的三文鱼刺身吗？”
　　李志归思索，笑了起来，点了点头。
　　思辰继续说：“你嫌弃生鱼片味道腥，非要人家服务员端回去加工熟了再端上来。想起那个服务员的样子，我就想笑。”他说着笑了起来，白净的脸上浮现淡淡的红，桃花眼弯弯眯起，嘴角轻扬，露出整齐的白牙。
　　李志归觉得眼前一幅画卷展开，淡淡的泼墨，没有艳丽，却是独有的清雅。就像野菊，娇小美丽，在风中散出清淡的香氛。
　　“重新开始吧……我们……”
　　悠扬的音乐在耳畔吟唱，拨弄着人们的心悬。李志归说这句话的时候没有底气，声音很轻，很快隐在乐声之中。他望着思辰，思辰也望着他，两人四目相对，眼波流动着情愫。
　　凝视许久，李志归觉得脸皮都激动着颤抖，他鼓足勇气继续道：“我们……”
　　‘哗啦’服务生端着托盘，将一份份佳肴摆在桌上，鞠躬说道：“你们的菜上齐了，请慢慢享用。”
　　门再度关上，李志归深吸一口气，最刚刚张了一个圈，却被思辰打断。
　　“爱情就像这桌上的饭菜，”思辰指着红色的三文鱼刺身轻扬嘴角：“看着垂涎欲滴，却不一定是合你口味的。”他抬起头直视着李志归继续道：“你吃过三文鱼，舌尖应该没有忘记让你呕吐的生味，你总说生东西怎么处理都难以掩盖原本的腥味，你接受不了，所以就不应该再去碰它。”他夹了一片鱼片，蘸了少许芥末，放入口中，吸了吸鼻子说道：“好吃！我却是极爱这原始的味道，肉质细腻，我们的口味好像从来就是不一样的。”
　　李志归明白了思辰的话，微皱眉头：“不一样，我们的感情怎么会和这盘生鱼片一样呢？”他看了看桌子，找不到一盘可以表白内心的菜，想了想说道：“那回锅肉还是二次下锅才变得好吃的。思辰，我们不要追来躲去的，我们好好谈谈好吗？”
　　“好呀。”思辰点点头收起笑容，抬眸望着他：“只是不要再说些煽情的话，我现在对于那些催情催泪的话语很是反感，适得其反的话语就少说为宜。人生不尽如意的太多，每一个都是有理由的，理由多了就不想听了，所以过去的就过去吧。你既然喜欢认真的谈，我便认真的说，志归，你现在也是有家有口的人，我听王主任说你的儿子都快两岁了，样貌乖巧，机灵可爱，这不是你想要的吗？我只想说两个字：珍惜！珍惜你现在有的一切，你的孩子，你的妻子。珍惜我对你仅剩的一点谢意，谢谢你帮我复学，谢谢你为了我的工作奔走。你不要重蹈覆辙，当年你便是不懂得一个珍惜，才会有了今天，若是你现在还不懂得珍惜，你会有更可悲的明天，到时候孑然一身孤苦伶仃！”
　　志归不甘心说道：“你有没有想过，其实我才是你唯一可以托付终身的人？我有了孩子，父母那边我该做的都做了，他们不会抱怨什么。等我离婚，我的人我的心都将是你一个人的，真正的只属于你。这些年的考验，难道你还怀疑我对你的真心？”
　　“听着是挺有诱惑力的。离婚呀，嗯，现在离婚的人很多，也很方便。不过你若是离婚，那些八卦的同事们必然要议论为什么呢？我们高高在上的副院长为什么抛弃了糟糠之妻？哦！原来是为了旧好，为了一个男人？还是一个残疾的男人！我若是置身事外，也要哈哈大笑你这个人是不是脑袋有毛病。我若是你即便是要找小三也要去找一个年轻貌美身体健康的小三呀。志归，我知道你一直困顿在自责之中。你心里明白，当年你对不起我伤害了我，为此你内疚。难不成，现在又要去伤害另一个喜欢你的人？”
　　思辰目光闪烁，逼视着李志归。灼灼目光让李志归胃中的酸楚翻江倒海般。他拿起筷子，夹了一口生鱼片，裹上芥末塞进嘴里。
　　芥末的冲劲撞击着大脑，他本想潇洒应对，只可惜下一秒的眼泪鼻涕齐刷刷淌下，实在破坏了一直强装的坚强形象。
　　他抹去眼泪，下一秒又源源不断滚落，他咬着牙牵扯一抹苦笑：“够劲，好吃！”
　　思辰递给他一张面巾纸：“看吧，有些事情不是逞强就可以的。志归，其实我很想为你擦去眼泪，可是，我过不去，一张桌子都可以成为我们的阻力，可想，现实变化无常，我们都不再是从前的自己了。”
　　当我们都不在是过去那个鲁莽激情四射的少年时，我们能做的就是低下头，默默地朝着自己选择的路走下去。
　　李志归既然选择像个常人一般结婚生子，那就要摒弃心中所谓的真爱，说白了，什么又是真爱呢？爱情需要浪漫，婚姻则需要忍耐。其实人的一辈子可短暂可短暂了，忍忍也就过去了，回头想想，何必去纠结那疯狂的青春呢？
　　陈思辰也是一样！既然想忠诚自己的感情，幻想着有朝一日能找到一个与他厮守到老的人，他也要忍耐，忍耐被拒绝，忍耐寂寞。茫茫人海，能有自己白头偕老的男人不是一抓一大把的。
　　李志归就像惩罚自己一般，他不停夹着生鱼片往嘴里塞，眼泪‘哗哗’的流。
　　他今年３５岁，多年的历练让他养成不在人前笑，人前哭。可是这会儿他的眼泪不停地往下淌，他明白芥末其实是很好的掩饰品，这样他可以在他的面前尽情的流泪。他看着眼前的男子，眼中闪过当年俊朗的少年。少年喜欢笑着扑到他的怀里，仰着脸说：“我喜欢被你宠着，你笑我娘娘腔也好，我就是喜欢被人家保护着，爱着，疼着，一辈子！”
　　对不起，思辰，我曾经承诺过疼你一辈子，但是我没有做到……
　　对不起，潘晓兰，我是不是正在毁灭你的人生呢……
　　对不起，对不起，他只能对过往的人生道一句：“对不起！”可是，真的是一句对不起就能够弥补的吗？
　　他心中惨笑：李志归呀李志归，你可知你最最最对不起的就是自己当年赤诚的一颗心，它被你的世俗毁了，而后，李志归便不再是那个敢爱敢恨的人，他变成了一只可怜虫，注定失去他最珍惜的宝贝……
　　思辰爱着李志归抹去满脸的眼泪，心里难过，低哑道：“志归，在这家店，这个房间，我们第二次分手了。可是我却心安，舒畅，我觉得我可以真正的去接受你了，不掺杂任何的感情。你放心，我会过得很好，也会好好读书，毕竟人生哪能被个人情感占满呢？”
　　服务员敲门进来，送了餐后的免费汤，不是以前的鱼丸海带汤，换做了虾仁翡翠汤。
　　材质不一样了，味道固然也会改变。其实两种汤都很可口，只是品汤的人不一样，感受也会大相径庭。
　　思辰想，我的人生就像一碗汤，里面材质虽然变化了，可是变来变去它还是一碗汤。说白了，钱迷豆和李志归都是重孩子的人，虽然钱迷豆略显寡断，看似可以降伏，可是个中滋味却不好受。
　　也许，他应该倒掉这碗汤，然后重新开始自己的生活。
　　那天恰巧冬至，傍晚下起了小雪。
　　李志归浑浑噩噩，思辰是个永远靠不上的岸，他这条小船还能去哪？他拖着脚步回家，刚进屋，儿子便扑进他的怀里‘爸爸爸爸’叫个不停。
　　桌上满桌饭菜，潘晓兰坐在桌旁，有些心虚。她不确定李志归是否已经知道她今天去了医院，她不想闹翻，因为她爱这个男人。忍了这些年，本以为有了孩子便有了资本，她不想输，还是输给一个男人。
　　她满心忐忑直起身子轻声道：“志归，我为宝宝买了一个蛋糕，我告诉他是爸爸买的，宝宝很开心。”
　　她看见志归脸色发白，抱着宝宝，将宝宝的脸贴在脸上。
　　“你没事吧，有什么不顺心的吗？”她走近志归，轻拍着他的背脊。
　　李志归挥手将她揽入怀中，将头靠在她的肩上。她抿紧嘴角，眼里泛起泪花，她想也许这个男人不会舍弃这个家了。

　　第一次出行任务，完胜！

　　 
　　  
　　（２７）
　　忙了一个下午，钱鑫收拾完自己的桌子和物件，抬起头看见顾麟在办公室门口朝他招手。
　　他小跑过去问道：“大姐头，什么事情？”
　　顾麟靠在门口笑道：“今天我们两提早下班，去预定两个位子，等到下班才去，只能坐门口等排号了。”
　　钱鑫一听提前下班顿时来了精神，想了想为了保险起见，问道：“你确定今天是公款吃喝，不是我自掏腰包？”
　　顾麟脚下一软，差点蹲了下去，她捂额叹道：“钱抠门，我被你彻底打败了，你牛，牛真ＴＭ牛人一个。你放心，我是自掏腰包也不会让你出血的。”
　　钱鑫笑眯眯说道：“你也知道我的情况，我是天作屋顶地作铺盖的超级穷光蛋！多谢大姐头体恤下属，我做牛做马才能报答你了。你老人家等等，我去换换衣服就来。”
　　顾麟看着钱鑫飞也般跑开，笑了笑，嘟囔道：“小气鬼见多了，却没见过这么抠门的，真是开了眼界”。
　　两人换了便服，走在街道上。小店不近，顾麟说走着去可以熟悉这个城市的路线，不至于因为迷路再次迟到。
　　钱鑫打着哈哈，满肚子的抱怨：怪不得好心为自己当向导，原来还记恨着迟到这档子事，要知道鑫爷我最拿手的就是迟到。
　　两人边走边聊，顾麟为他解析每一个路段，每一处标志性的建筑，末了才告诉他：“本小姐从来不免费当向导，刚才的按小时计费”。
　　钱鑫当即喷血，好家伙，铁公鸡遇到夜叉霸王！
　　不会没事，很快钱鑫又扳回一局。
　　钱迷豆有一句经典语录：吃自己要省吃公家要狠！
　　“想吃什么随便点，不要客气。”其实顾麟只是随便说说的，事实证明，这句话千万不能乱说，更不能在钱迷豆这种厚脸皮没操守的人面前乱说。
　　她望着服务员一盘接一盘的上菜，盘子叠盘子，一层层往上垒高。
　　“钱迷豆，你到底点了多少！”服务员离开，顾麟终于咆哮出声。
　　钱鑫坏笑着勾起嘴角：“没有多少，就这些，能吃完！”哼哼，大姐头，你还不知这些菜全是这里最贵的！早上竟敢当众打老爷我，忘了告诉你，鑫爷我从来不记仇，可是记起仇来吓死人！
　　当然，丰盛的一顿饭迎来了大家的叫好，组里的伙伴赶来时，早已经饥肠辘辘，全部饿狼扑食状。
　　黄历拍着肩膀上薄薄一层雪笑道：“哇塞，好丰盛，大姐头，今天什么日子。”
　　“迎接我们的好兄弟钱抠门加入的烂日子！”顾麟白了他一眼，视线落在大家的身上问道：“下雪了？今年的雪降得真早，我讨厌下雪，我冷。”
　　钱鑫狗腿的递上一碗热气腾腾的羊肉汤笑道：“喝完羊肉汤，胜似喝补汤。”
　　顾麟接过碗，暖了暖手，她瞟了一眼钱鑫，一颗心黯淡下来。那个人曾经也说过这样的话，每年冬天有他，她便不觉得冷。可是，这个冬天没有了他，她该怎么办呢？
　　钱鑫本想要上几两泡酒，几个兄弟喝喝。话说男人在酒桌上，杯来杯往，很快就能成为哥们。只可惜，他的提议遭到全组的反对。他原先以为这个管事婆在此，大家都很拘束。结果，当晚他就明白了一个道理，作为一名缉毒警察，应该随时保持高度警惕戒备的心。
　　饭还未吃完，顾麟接到一个电话，而后一拍手：“兄弟们，吃饱了吗？有力气干活了吧！今晚又要对不起大家了，出发！”
　　钱迷豆丈二和尚摸不着头脑，小跑着跟着大家，上了车才有时间问道：“我们这是去干什么？”
　　黄历朝他眨了眨眼睛笑道：“猫抓老鼠，恭喜你钱鑫同志，这种好事你上班第一天就碰到了。”
　　一辆地方牌照的商务车便是他们的坐骑，以免打草惊蛇。
　　顾麟从副驾驶回头，望着车里挤着的十几个兄弟说道：“刚才局里通知，有居民匿名举报，刚才在火车北站附近，有一群毒犯在巷子里面聚众交易吸毒。”
　　钱鑫只觉得头皮发麻，不会吧，现在的毒贩都这么嚣张吗？他们有武器吗？虽说国家枪支器械管得很严，却还是有漏网的，若是有武器怎么办？子弹不长眼睛，打中了会没命的。不要呀，他一个月多少俸禄，搭一条命进去值不得呀。
　　车外的雪越来越大，他手心却捏起了一层汗，他竟然想着，若是今晚不幸殉职，思辰晚上上厕所怎么办呢？
　　黄历撞了一下他的肩膀：“兄弟，我怎么觉得你很紧张呀？”
　　钱鑫故作轻松笑道：“哪有，小场面，见多了。哎呀，我还没有配枪怎么办！”
　　黄历哈哈大笑：“还说不紧张。没事，这种没技术含量贩毒的都不会是厉害的角，厉害的家伙哪能让我们抓到！放心吧，都是些小毒犯，二手贩毒赚些钱，然后供自己吸毒的。赤手空拳就可以搞定，放心。”
　　顾麟哼了一声：“钱迷豆，你行不行，不行现在下车，免得到时候尿裤子！”
　　钱鑫咬牙道：“在男人面前千万不要说行不行！要说。你很行！”
　　车里哄笑起来，黄历一巴掌拍向他：“好你个黄人，我喜欢，哈哈哈，就是，男人没有不行的，我们很行，对不对兄弟们！”
　　钱鑫也跟着‘哈哈’笑了起来，心里面却还是有些忐忑，毕竟自己是一个水惯的废材，突然变成栋梁，一时半会他还不能接受了。
　　到达火车站的时候已经九点，不少票贩子还在街道旁寻找买家，看见一辆商务车上面下来一群壮汉，一个个警惕的立马散开。
　　顾麟站在车旁，左右张望，而后目光锁定在不远天桥上的一个人，那个人与她目光对视，立马警觉，向天桥另一端跑去，顾麟嘴角一扬，这就是老鼠的本能反应，沉不住气的家伙。
　　她指着那个男子喊道：“两边夹击，快！”
　　大家分成两组朝他夹击，那人明显被这架势吓软了脚，脚步明显的踉跄。钱鑫在大家的面前展示了自己引以为傲的速度，那人还未跑到一千米便被钱鑫挡住了去路。
　　男子逼急了向钱鑫扑去，钱鑫侧身，一个勾拳打在那人的肚子上，那人‘嗷’了一嗓子便倒在地上。大家赶上来，将男子拷住，一会儿功夫便审出了他们藏匿的地方。
　　钱鑫不禁感叹，原来这些人渣比他还要怕死，就差说别打了别打了我招了还不行吗？
　　顾麟从后面拍了一下钱鑫的肩膀，待他转头，对他竖起拇指：“厉害，我果然没有看错你，好好发挥你速度的优势。这不光有利于你追捕犯人，也利于你逃离危险。”
　　钱鑫觉得顾麟最后一句话说的吓人，看着她露出的白牙，心想这小妮子一定又在唬他了。头一昂说道：“堂堂人民警察，临阵退缩岂不是没了面子？”
　　他故意表情夸张，嘴一撇，头一昂，样子颇为可笑。可惜顾麟笑不出来，因为那人也这么说过。可是，命都保不住，岂不是更没有面子？该勇则勇，该退必退，白白牺牲了，留下你最疼爱的女人，你在天堂会不会觉得更加没有面子？
　　顾麟吸了吸鼻子，颇有大将风范一挥手喊道：“前方巷子，有个职工老楼，他们就在楼的背后，绝不要手软。”
　　钱鑫觉得顾麟现在的样子潇洒极了，女孩子见多了，这么爷们的女人还是头一次，他拍了拍衣袖道了一声‘啧，老佛爷！’，转身跟着组里的弟兄像黑暗的巷子跑去。
　　只是，钱鑫没有想到，他竟然看见了思辰的妹妹，陈思慧。
　　她是个家境不错的小姐，如此肮脏的巷子，如此糜烂的形象实在不适合她。此刻的思慧坐在地上，因为刚刚注射了毒品面颊红润，她仰着脖子，雪片落在他的脖子上，一样的苍白。
　　这个女孩毁了，她自己毁了自己，因为她是个钻牛角的人，有些事情过去了，她却一直纠缠在里面无法自拔。
　　她认识了一个混混刀疤，刀疤脸上有一道疤，故而得名。刀疤很帅，在夜场里面身旁不乏如云美女，他却选择了思慧，因为这个女孩阔绰的出手。
　　女孩借酒消愁，他只是坐在一旁听着诉说便获得了她的芳心。于是刀疤递给女孩一根烟，从那之后女孩变成了供他吃喝的工具。
　　等思慧明白的时候为时已晚，等她明白世上有很多事情是不能够去好奇，去尝试的时候已经晚矣。
　　刀疤看着一群人冲了过来，拉着思慧想跑。只可惜，此刻的思慧浑身轻飘飘，好似神仙腾云驾雾，脚下就像踩着棉花。
　　钱鑫冲上去一拳打倒刀疤，将思慧揽在怀里。等他把思慧送上汽车赶回来时，刀疤早已经不知所踪。
　　顾麟打电话叫来援手，将毒犯们一一押上汽车，才转身对钱鑫说道：“那个女孩你认识？”钱鑫点点头试探道：“是我朋友的妹妹，能不能……”
　　“不能！”顾麟望着他，目光清冷：“当她吸第一口的时候，她已经抛弃了道德的底线，若是她没有参与贩毒，那么必须送到强制戒毒所，若是参与了贩毒，别说朋友的妹妹，就是你的妹妹这个牢饭也吃定了。你可以有很多情感，但是不要滥用到毒犯上，他们不值得同情，都应该下地狱！”
　　她说到毒犯的时候几乎是咬牙切齿，许是发现了自己的失态，她的神色稍微平静了一些，说道：“别忘了自己的身份，人民警察！”
　　她转身，双手插在兜里，脖子微缩。钱鑫跟在她的身后，看着她略显瘦弱的身躯，原来再强的女人终究是个女人，而女人容易受气节万物所影响，会显得楚楚可怜。
　　他跑过去很哥们的搭在顾麟的肩上：“大姐头，今晚好冷呀，我们可以收工了吧。”
　　顾麟微微有些惊讶，转瞬消失，抬眉时已是眼角含笑：“钱迷豆，你是第二个敢这么跟我勾肩搭背的男人！”
　　钱鑫好奇笑问：“哦，是吗？第一个是谁？我去膜拜一下！”
　　顾麟嘴角轻杨，像是在坏笑，可是低垂的眼眸却落满了剪影。她淡淡的开口，缓缓说道：“第一个……去见马克思了……”
　　“……”

　　每个人都有走不同道路的权利！

　　 
　　  
　　（２８）
　　钱鑫赶回家的时候已经凌晨，他尽量轻手轻脚却还是惊扰了某人，或是那个人一直未睡。
　　“钱迷豆，你回来了？”思辰揉了揉眼睛，顺手按亮了卧室的灯。
　　钱鑫反复思筹，不知该如何告知思慧的事情，想想还是先沉默的好。他走近内屋，看着思辰正挣扎着起身。他赶忙走过去扶着思辰坐起来，靠在床头。手触及思辰的腰上时，听见他‘嘶’了一声，感觉异样，赶忙掀起他的睡衣，却见后腰大片的青紫。心里一痛问道：“腰上的伤怎么搞的，还有哪受伤了？你这人怎么这么不小心，是不是又摔了？”
　　他掀起被子，看见思辰右脚裹着纱布，露出的趾尖发紫，只觉得这伤好似伤在自己的身上。
　　随着时间的慢慢沉淀，原来感情也在慢慢沉淀，不知不觉间这个男人已经占据了他的半个心。只可惜，钱鑫明白，另外半颗心还没有大彻大悟，还在纠结一些男人没有的生理功能上。
　　“外面下雪了，注意保暖，你的脚想冰棍一样冷，血液循环差伤势不容易好。”他将被子为他盖好，质问道：“那个李志归干什么吃的？让你受了那么重的伤？老子明天见到他一定和他好好理论！”
　　“我自己不小心，怎么可以怪人家？”
　　思辰坐了一会便觉得腰疼的厉害，后背出了一层的汗，用手撑在身体两侧，身子还往一旁歪倒。钱鑫不忍他那么辛苦的坐着，赶忙扶着他躺下。当看着思辰与思慧相似的脸，钱鑫胸口一窒，赶忙起身道：“我去洗漱，我去洗漱……”
　　他用冷水洗了一个脸，平静了心情才返回卧室。思辰睁着眼睛盯着他，一直看得他不自在。
　　思辰拉着他的手，让他坐在床沿。他偏着头看着他，而后微微一笑：“明天早上你见不到李志归了，我和他真的分道扬镳各走各的了。不知道为什么，感觉好开心，终于放下了背了多年的包袱，轻松不少。我觉得以前自己给自己做了一个壳背在身上，压的喘不过气。回头想想人生那么长，怎么可能没有一点点挫折呢？怎么会处处随心呢？怎么会一帆风顺呢？”
　　钱鑫点点头：“你想开了那是最好。你看看我，和我比比，你的生活不是活在云端吗？过去没珍惜就过去了，现在醒悟为时不晚。只是……”他顿了顿问道：“那以后你上下班我送你去吧。只是我那破自行车不知道你坐的稳吗？”
　　“这个你放心，我妈明天会送辆车过来，以后就要麻烦你当我的免费司机了，不知道你愿意吗？”
　　他的眼光充满期待，灯光下闪烁着波光，实在让人难以拒绝。看见钱迷豆点点头，思辰松了一口气，握紧的手在身侧稍稍松开。
　　说来奇怪，现在他们究竟算是什么？钱鑫没有表白心迹，却也没有拒绝。思辰没有追问，只是默认。一切好似顺其自然，理所当然。
　　毋庸置疑，钱鑫是喜欢思辰的，一次的分离已经让他恐慌，所以他来找他，厚着脸皮。可是他不敢给他承诺，因为一个有责任心的男人不能将诺言挂在嘴上，除非他能万分之一万的实现。但是，不能给对方一句承诺，当初又为什么来呢？因为痛！
　　是的。时间是疗伤的良剂。为什么到了他的身上便不起作用了呢？那天他只是一路迷茫，懵懵懂懂来到了思辰的楼下，他并没有想好见或是不见，犹豫间思辰就出现在了他的眼前。
　　就当这是缘分吧。良缘也好孽缘也罢！
　　可是钱鑫的心中那个天枰，思辰和后代孰轻孰重，还没有分出胜负，所以他只能缄默。
　　他坐在床沿，试探着轻声问：“思辰……我今天看见了一个人……”他看着思辰凝望过来的眸子，犹豫着，而后心里一横说道：“我看见思慧了。”
　　果然不出所料，思辰浑身一激，胳膊撑着身体挣扎着起身。钱鑫赶忙按住他说道：“已经半夜了，难不成你还要去找她？”
　　思辰握着拳头，皱起眉头：“无论怎样我还是她的哥哥，我有权利教训她。太不象话了，好几天不回家，你不知道把我妈急成什么样了。这次我一定要好好的收拾她，让她知道他哥没有废掉！”
　　思辰有些激动，若是知道思慧吸毒那还得了，钱鑫暗暗吸了一口气，劝道：“今晚太晚了，我知道她住哪，今晚跑不了的，你先休息，明天再去好吗？”
　　思辰喘着气，身子不住的抖动，双手按住了下肢。钱鑫赶忙为他按摩双腿，气道：“你这人最讨厌的就是这点，一点事情也沉不住气。气坏了就跟自己的身子过不去，每次一生气都要抽筋个死去活来的，放松放松！”
　　钱鑫边揉着他的双腿，边数落他，却感觉手下的肌肉越来越僵，赶忙换了一个方式，柔声道：“思辰，别这样，轻吐气，乖，听话……”
　　双腿的肌肉渐渐松弛下来，钱鑫摸了摸额头的汗水，吐了一口气。他脱了衣服钻进被窝，火热的双腿紧紧勾着思辰的腿，将自己温度渡给他。
　　思辰摸着被窝里面的四条腿，而后往钱鑫的怀里拱了拱，柔声道：“钱迷豆，我觉得你变了，变得温柔了。”
　　钱鑫赶忙关灯，掩饰脸上的窘迫。他将胳膊绕过思辰的脖子，让他躺在自己的怀里，半开玩笑半认真道：“你不是说过，怎么的我也不算吃亏吗？那就这么的吧，大冬天的，就当抱着取暖，舍去了电费。”
　　思辰记起那晚他对他说：“钱迷豆，我投降，我承认我喜欢你，喜欢死了你。你现在没有对象，无家可归，我可以让你住在这里。可是你必须和我交往，就当可怜我也好，陪我一起快快乐乐的生活。哪一天你觉得烦了或是找到了女朋友你就告诉我，我会放你走的，好吗？”
　　他笑了笑，胳膊搂着钱鑫的腰间，调整了个姿势，嘟囔着：“你难道不知道……最不可靠的就是人们说出去的话吗？我可不敢保证到时候我真的能放你走！”他又往前拱了拱，一股暖流分明流入体内，他笑了笑：“晚安，钱迷豆……”
　　窗外大雪纷飞，细细无声。窗内，两人轻微的鼾声，踏实，满足……
　　思辰大了思慧五岁，初得妹妹时他高兴的在摇篮边绕着圈。他低头看着妹妹圆圆的小脸，紧闭着双眼，小嘴却一直在允吸着什么，模样十分可爱。他执起妹妹的小手，不可思议的小，像他吃的鸡爪。他放到鼻间嗅了嗅，而后添了一下，没啥味道。
　　他喜欢抱着思慧，因为小孩的身子出奇的软，出奇的暖。
　　思慧小时候也喜欢哥哥，他走到哪便跟到哪，爸爸笑说：思慧，你是思辰的跟屁虫吗？每天都黏着不放？
　　无所谓，只要有哥哥陪着跟屁虫又怎样？他本来是她最依赖的人，为什么会相见如敌？因为她发现了一个秘密，惊天的秘密。
　　厌恶像藤木爬满内心，与日俱增。
　　当她隔着门缝看着李志归紧紧拥着哥哥，扒去哥哥身上的睡袍时，它不禁冷战连连。哥哥刚刚出浴，脸颊红润，被紧抱的男人啃咬着敏感点，竟然脖颈扬起呻吟起来，模样极其享受。
　　思慧打了一个寒战，哥哥不是女人，为什么要被一个男人压在身下，还会发出如此银荡的声音。
　　那一年思慧十五岁，叛逆时期的少女，恨不得往自己哥哥脸上吐口口水。
　　其实，思慧明白，为什么会那么痛恨自己的哥哥呢？一句俗话，爱有多深恨有多深，不体会不知道的。
　　其实说白了，思慧和思辰一样，都是伤害自己去报复别人的人，愚蠢！
　　直到遇见刀疤，思慧一颗急躁烦躁的内心才慢慢平复下来。刀疤原名罗笔，原来只是个酒吧歌手，可惜人怕出名猪怕壮，被看他不顺眼的平庸男士用酒瓶子花了脸，一条长长的疤痕贯穿右脸颊。
　　只可惜，时代不同了，刀疤没毁容前流行小白脸，于是他出名了，火了。刀疤毁容后又开始流行型男，连古天乐都去鸪闪嗣呵颍可想他更加出名了，火了。
　　只可惜，别人欣赏他那狰狞的刀疤，他却为此借酒消愁。两个痛苦的人容易心电感应，夜店混久了，刀疤和思慧混了个脸熟。当他拿着一根缀着海洛因的香烟递给思慧时，他说：“逍遥烟，要不要来一口？”
　　思慧放下酒杯冷笑着望着他：“真的可以飘飘欲仙吗？”
　　刀疤笑了笑说道：“是的，这玩意是有钱人享用的，我看你出手阔绰，你用得起。”
　　幽蓝的灯光下，思慧笑的妩媚，她用细长的指节夹住香烟，烟雾缭绕间她堕落的笑着：“这玩意真的不错……”
　　堕落就在恍惚的一瞬间，天堂地狱都是自己选的，怨不得别人。
　　思辰是在两天后才见到思慧，是在郊区的戒毒所。隔着桌子，两人相视而坐，都没有说话。
　　思慧觉得乏味，打了一个哈欠说道：“这下被你抓住了小辫子，你就尽管嘲笑吧……”她冷笑着说道：“不过笑归笑，若是还心疼妈妈就不要让她知道。”
　　思辰看着她惨白的脸颊，握紧拳头说道：“你若是还心疼妈妈就不该这般堕落！思慧，你今年二十了，不小了，好坏是非在心里多少有分明界限，什么该做什么不该做？你知道你在干什么？吸毒？你以为是糖丸还是棒棒糖，弄不好连命都丢了。”
　　思慧听得不耐烦，眼睛瞟了他一眼，而后移向一旁冷哼道：“你好意思说我吗？是非好坏你又能分清楚多少呢？”
　　一句话呛得思辰语塞，他很想给她一巴掌，作为哥哥他有这个权利，只可惜中间隔了一张大桌子，就像他两的隔阂。
　　思慧觉得思辰不可原谅，世上美女千千万，为何独独会喜欢男人，喜欢让男人压在身下喘息？他从来没有进入过别人体内，快感基本上是在李志归双手□和剧烈的冲刺下达到巅峰。思慧觉得恶心，想着连隔夜饭都可以吐出来。为了他，原本平静的家就像火山，全部炸开了锅。
　　思辰此时也觉得思慧不可理喻，以往她只是沉默，尽量避开自己，可是现在，她的报复便是尽量的作践自己。看着她一副不以为然的表情，他很想冲进去狠狠将他打醒，为了妈妈也为了爸爸。
　　思慧的身子突然抖了一下，然后她极力克制，冲着思辰嘶吼：“滚蛋吧，最没有资格教训我的就是你了……你算个屁……”话没说完她便抽搐着跌下椅子。她抱着胳膊浑身瑟瑟发抖，口鼻不停流出分泌物，擦也擦不完。
　　思辰转动轮椅靠近她，他想拉起她，却被反作用力拉倒在地上。他紧紧抱着思慧，大声喊叫：“来人呀……思慧，不要吓哥哥，哥哥错了，都是哥哥的错，所以不要惩罚你自己。”
　　那一瞬间，他彻底的明白，原来惩罚自己真的可以将爱自己的人伤的遍体，太自私了！
　　钱迷豆说得对，他说：思辰其实你是自私的，你从来没有想过别人的感受，没有从别人的立场考虑。
　　他突然觉得李志归其实还蛮可怜，真的很可怜。要知道每个人都走着不同的路，你不能强求别人必须走到你的这条道上，不管是泥泞小路，还是通天大道！

　　救命之恩应该怎么报呢？

　　 
　　  
　　（２９）
　　钱鑫听见响声从门外跑了进来，顾麟跟在他的身后，见到思慧的情形暗叫一声不妙。
　　她赶忙按响了一旁的呼救器，叫来了护士医生。
　　医生基本上是从思辰怀里抢过来病人，他们将思慧按在地上，强制打了镇静剂。思辰爬过去抓住医护人员的手叫道：“她是病人，不是犯人，你们不能对他这么粗鲁！”
　　钱鑫将思辰拉开，他钳制住他的胳膊，用力一捏，思辰吃痛‘啊’了一声，脑袋也清醒不少。他坐直身子，看着思慧被抬走，无力的说道：“我家祖坟的位置一定不好，你说是吧钱迷豆？”
　　钱鑫将他抱上轮椅，皱眉道：“刚才摔痛了吗？腰痛不痛，脚踝呢？”
　　整个人平静下来，思辰才觉得后腰钻心的疼，他几乎坐不住，趴在钱鑫的肩膀上咬牙，“再疼……也没有心疼……”
　　“今天的会面也没办法继续了，我们先回家吧。”钱鑫抱起思辰，对一旁的顾麟说：“大姐头，帮我推一下轮椅，我送我的朋友回家！”
　　思辰额头鼻间浮起一层冷汗，他觉得自己需要好好睡一觉，让自己保持充分的冷静，以他现在的状态无法与思慧达成沟通。
　　院外停了一辆广本ＣＲＶ，是王清芳亲自送来的。
　　钱鑫觉得她看着自己的眼神很慈祥，很舒畅，如果他有妈妈，也希望是这个模样。
　　王清芳对钱鑫说这款车型是思辰拍案定钉的。她本想买一辆轿车，方便思辰上下，不像这款车这样，对于思辰‘高不可攀’。
　　王清芳不懂，可是钱鑫懂。
　　他记得那时在小镇他曾经指着这款车叹气：“若是这辈子爷也能开开这种车，靠，多么拉风！”
　　因为他喜欢，所以思辰也喜欢。对于思辰而言，什么样式的车子对于他都只是梦想了，也就无所谓了。
　　一路上车内都很沉默，顾麟坐在后座，望着前排的两个人陷入了沉思。其实男人抱男人很正常，组里的爷们们在破案成功之际都会拥抱庆祝。
　　可是这两个男人的感觉却不大相同。她侧首看了看钱鑫棱角分明的侧脸，又偷看了几眼思辰阴柔的脸庞，说不出的味道。
　　男人拥抱看多了，可是一个壮男抱着一个不逊于女人的男人她却很少见，虽然这个男人身有残疾，不良于行，可是她还是觉得心里面冒着一股酸水。
　　这倒罢了，这两个男人同住在一个屋檐下，感情超出寻常倒是可以理解。可是这个两个男人还睡在一间屋子，一张床上，这一点是不是有点感情超越了。
　　她在屋内转悠，无聊的靠在卧室的门框上，看着钱鑫跪在床旁不停地为思辰揉捏腰部和双腿。思辰的双手紧紧抓着被单，呼吸有些急促，钱鑫按摩了很久才让锥心的疼痛缓解，疲惫渐渐袭来，他沉沉进了梦里。
　　钱鑫抹了一把额头的汗水，朝顾麟比了一个退后的手势，掩上门轻声退了出来。
　　顾麟坐在沙发上，看着钱鑫在立柜里面翻出茶叶，沏上两杯端过来坐在一旁。
　　“今天真是谢谢，不然我们还见不到陈思慧。”钱鑫将茶杯递给顾麟。
　　顾麟抿了一口茶，冲钱鑫咧着嘴笑了：“我发现你这个人看着痞子样，其实挺细的。”
　　钱鑫坏笑：“我哪里细了？男人不能说细！”
　　顾麟微楞，旋即醒悟。她拧着钱鑫的耳朵骂道：“臭小子，敢在上司面前开黄色玩笑，看我不拧掉你的耳朵。”
　　钱鑫急着去扒他的手，他握着顾麟的手，温暖柔软。
　　男人婆说白了还是个女人，伪装的再像也不能改变本质的事实。
　　顾麟盯着钱鑫的眼睛，嘴角一勾：“摸够了吗？你要抓着我的手到什么时候。”
　　钱鑫的手触电般移开，他看着顾麟起身走到门口，回头对她说：“许你一天假，照顾你的朋友。晚上八点有行动，记得准时回来报道！”
　　钱鑫走到内屋，看见思辰在床上皱眉呓语，额前碎发早已汗湿。
　　他用毛巾擦去思辰的薄汗，望着窗外发起呆来。他是个老粗，不太喜欢思考问题，可是最近他老是发呆。他觉得他和思辰两人之间的关系，发展至今，即微妙又蹊跷。
　　他本来以为穷途末路，却突然柳暗花明。可是接下去呢，他也不知道。其实人生很多时候都是得过且过，做一天和尚撞一天钟，过一天算一天吧。
　　他很少能仔细注视思辰，不知不觉间，这个男人的姣好面容时常会出现在他的梦里，而后他便有了生理反应。多少个夜晚醒来后，思辰的手牢牢圈在他的腰上，他只能用顽强的毅力忍耐到可怜的弟弟消肿。第一次的失败在他的心里多少留下了阴影，他不敢有了僭越。可是相拥而眠，他毕竟不是柳下惠。
　　没有了思辰拌嘴，时间过得极慢又无趣。钱鑫在电脑前查阅着戒毒的常识，不知不觉竟然就变成了查阅如何与同性之间情事。他看的口舌发燥，眼睛牢牢盯着屏幕，心里想着，原来男人之间前奏还是很重要的。
　　不知过了多久，身后传来轻声咳嗽，吓得他赶忙关掉了页面，心虚的‘噗噗’直跳。他转身，看着思辰渐渐转醒，脸色却还是白的渗人。
　　钱鑫将他扶起，帮他靠在床头说道：“不要想得太多，既然是事实，那就接受吧。你和你妹妹之间太多的代沟，你们缺少交流，缺少宽容。”
　　“难道她堕落至此，我还要宽容她吗？”思辰呼出一口长气，皱眉道：“钱迷豆呀，我怎么觉得我越活越孤单了。”
　　钱鑫也随之叹了一口气，说道：“要不怎么办呢？难不成看着她死掉吗？”
　　思辰无语，靠在床头垂眸沉思。钱鑫拍了拍他的肩膀：“不要太愁，要相信否极泰来，物极必反，一切都会好的。你休息一会，我去熬点粥。”他走到门口，听见思辰轻声说‘谢谢’。他笑了笑走出屋外。
　　将思辰安顿完毕已经六点，他嘱咐了两句：“晚上加班会晚点回，你好好睡一觉。还有，有事打电话。”说完匆忙离开家向单位奔去。
　　第一次参加扫毒行动，钱鑫并不觉得紧张。这年头软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。贱命一条，无牵无挂，还能怕了谁？
　　只可惜，他忘记了一条，不要命的怕不要脸的。
　　当你面对一群既不要脸又不要命的人时，只有两条路可以选择：第一是比他们更不要脸，更不要命！第二便是……
　　“跑！！！！！！！！”钱鑫只来得及吼出一个字，一股巨浪从身后推来。
　　世界真奇妙，随时变化无常。前一秒还是猫抓老鼠，这一刻却变成了老鼠抓猫。
　　按照计划，按照线人的准确信息，他们在西郊一家废旧的工厂抓捕一群正在制作冰毒的小犯。小毒犯们一看见一群制服破门而入，鸟兽散四处奔跑，很快便被一一降伏。
　　钱鑫熟练的将犯人按在地上，用手铐反拷着犯人。拍着手得意的想，不过如此，小意思。
　　顾麟走到他的身旁，拍拍他的肩膀：“感觉怎么样？实战练习可不比你在训练场上，现实中都是真枪实弹。”
　　钱鑫掏出新领的装备，一把92式手枪笑道：“有了这玩意，心里踏实多了。这年头混口饭吃不容易呀，随时随地都要玩命的。”
　　“后悔了？”顾麟偏着头盯着看着钱鑫的脸，眉头微锁：“若是后悔，回去就打一个报告，给你换一个养老的地方。”她哼了一声往前走去，干这行注定随时将脑袋别在裤腰带上。
　　钱鑫忙着手上的活，嘴里嘟囔：“靠，一句玩笑也开不起，这日子没法过了，拼死拼活还要忍受暴君专政！”
　　他原先以为大城市的毒贩就像电视里面看的那些大毒枭，动辄便是飞机大炮护驾贩毒，随便拿出来的便是最新型号冲锋枪，再来个小型钢炮，你还没有靠近便把你炸个外焦里嫩的。可是这些家伙基本上赤手空拳，手边连一个斧头也没有，钱鑫觉得蹊跷，却说不出哪里奇怪。他盯着蹲在地上抱着头的犯人，偏头时看见角落一个犯人不知何时趁着一片混乱点燃身后碎布，他定睛一看，看见了碎布中隐约的引线。
　　大脑顿时抽空，他本能的喊了一声：“跑！！”他的声音在嘶喊中走音，这帮家伙打算鱼死网破，横竖都是死，不如拖些条子垫背。
　　他撒开腿往门口跑去，以他的速度，这点距离不在话下。可是他在回头的时候，看见靠内的顾麟正被一个毒贩抱着腿，挣脱不开。
　　顾麟用力一脚踢在男人的手肘上，向门外夺去。突然一双手用力抓住她的手腕，一股力道让她落入某人的怀里，她还没有看清跑来的那人，却感觉那人将她往怀里一揉，用力抱住。接着一股力道冲天而来，她就像坐着游乐园的翻滚列车一样，身子不由自主的腾空，翻腾，而后落地。
　　顾麟觉得脑袋还算清晰，只可惜眼皮怎么也抬不起来。她躺在地上，感觉胸口很重，有什么压在上面。她想大骂：谁呀？敢压着老娘，还想不想混了！！只可惜她一句话也说不出来。她听见头顶上有人不停呼喊：“大姐头，你醒醒，大姐头……钱鑫你醒醒……钱鑫……快，送医院！！”
　　原来身上的混球是那个贪财怕死的钱抠门，她果然没有看错他，那样的速度，什么危险之中也死不了的！可恶的钱抠门，晕都晕了，还是死抱着她干嘛？
　　不过，好奇怪的感觉，是那样的熟悉，似曾相识。对了，阿辉当年救她的时候也是这样紧紧抱着她，阿辉的手宽厚有力，紧紧搂着她在他耳旁低语：“有我不怕！”可是，你去了哪里，我怎么找不到了你？
　　阿辉，你在哪里？快些回来好吗？
　　没有了你，我怕……

　　干柴遇烈火，那就试一试吧！

　　 
　　  
　　（３０）
　　不论你的速度再快，可是你逃不掉死亡。尘归尘，土归土，剥了魂是剩下一副臭皮囊。
　　钱鑫在昏迷的时候做了一个梦，梦里面不知道是哪个年代，哪个地点。他在梦里浪漫了一把，一身黑西装，一句话总结：真ＴＭＤ酷！四周有很多花篮，他站在红地毯之上，一个白色裙子的小孩走过来，背上背了一双洁白的翅膀。他问女孩：“我死了吗？”女孩歪着头笑笑：“爸爸，你死不了的，因为你是ＳＵＰＥＲ ＭＡＮ！”他抱起小女孩，掐了掐她的小脸：“小家伙，不能乱喊呀，难道你的妈咪没有教你吗？不能管所有的男人叫爸爸！”小女孩咧开嘴巴，缺少两颗门牙，所以笑起来咝咝作响：“爸爸，你忘了吗？我没有妈妈……”他指着远处的一个模糊的影子说道：“我只有爹爹，思辰爹爹！”他顺着女孩的手指望向前方，风越吹越大，他想努力看清那个人，却见那个人越来越远，越来越远……他觉得心口‘噗噗’乱跳，随手抓起一旁的一束鲜花喊道：“思辰……别走……嫁给我吧……嫁给我吧……别走呀……别走……不要留下我……我会寂寞……”还好，他是谁，他可是飞毛腿钱迷豆，即便是飞转的轮子也逃不开他的追捕，他一把抓住了思辰的手腕。
　　好吧！钱鑫必须承认，活在这个世上他最怕的就是寂寞。他还想表白点什么，可惜……梦醒了……
　　他缓缓睁开双眼，入眼是白花花的天花板，还有刺眼的灯光。他想用手挡去那刺眼的光芒，轻轻移动才察觉到手上还抓着另一个人的手腕。他偏过头，对视上顾麟含笑的眼眸，吓得他一个激灵缩回手，坐了起来。
　　“大姐头？哎哟喂……”全身散了架一样疼痛，好似被人刚刚重组，左脚踝钻心的疼，他抱着腿哼唧着。
　　顾麟急问道：“怎么？很疼吗？要不要叫医生？”说着站起身准备往外冲去。
　　钱鑫刚忙抓住她的手腕道：“小伤，不用大惊小怪的。”他的左脚裹了一层绷带，是被飞起的桌椅砸伤的，伤口缝了五针，还有些渗血。
　　顾麟轻抚他的脚踝，就像痛在自己的身上，她仰起脸凝望着钱鑫，眼中的情愫赤果果。“小子，你救了我一命，我该如何报答呢？”她扬起嘴角，露出整齐的白牙，好似一朵盛开的花。她看着钱鑫，静静的看着，而后眼泪滑落下来。
　　钱鑫手忙脚乱：“喂，大姐头，不会吧！我只是小伤又没有死，你干嘛哭呀？”他举起手，在她的肩膀上空慌忙晃动，却不敢落下。一直举到手酸，他才轻轻的拍拍她颤抖的肩膀。
　　顾麟只是低泣，不是她脆弱，而是她太坚强，故作坚强。阿辉死于一场爆炸，就像今晚，他推开了她。她趴在地上看着火光之间阿辉的身子被吞噬殆尽，连挣扎的力气也没有。阿辉的葬礼从开始到最后她一直哭，她说：阿辉，让我哭吧，痛快的哭吧。你放心，我会坚强活下去，会幸福活下去的！
　　之后她真的没有哭过，她以为随着时间的流逝，有些感情有些回忆也会随之慢慢变浅变淡。她以为随着岁月的增长，她已经在残酷的现实中学会了坚强。
　　可是，天知道她只是失去了哭泣的‘家’，那个温暖的怀抱，温暖的人。
　　哭吧，反正没有外人，她可以坐着哭躺着哭，怎么舒服怎么哭；哭吧，反正她是女人，女人就是水做的，哭哭也没人笑话。
　　钱鑫只能等待她的发泄，他不明白原因，也不想知道。谁没有点心酸呢？哭是不需要理由的。
　　半个时辰后，顾麟才慢慢平静下来。她吸了吸发红的鼻子尴尬一笑：“不好意思，让你见笑了。”
　　钱鑫抠抠后脑傻笑：“我啥也没看见，啥也不知道。大姐头，你放心，我这人最大的优点就是嘴巴紧。”
　　顾麟抹抹眼泪，起身道：“不早了，你休息吧，我先走了。”
　　钱鑫起身穿好衣服，踩着鞋子扶着床慢慢站直身子。他试着活动，痛得他大呼一声：“靠！”
　　顾麟扶着他的胳膊问道：“你这是干什么？赶快回床上躺着。”
　　钱鑫龇着牙忍着痛走了两步，还好，比想象中能忍受。他想着思辰，心口又抽痛起来。他想起，每次思辰下肢抽搐时，总会折磨的思辰死去活来，一定比他现在痛苦千倍万倍。
　　他突然好想思辰，好想抱抱他。他往前走了几步，疼痛迫使他停下。顾麟绕着他的面前急道：“小子，不想要自己的腿了吗？还不快点回床上躺好？这是命令！”
　　钱鑫吐了一口气，接着往前走去，走的缓慢，一瘸一拐。“大姐头，我这人呀最怕住院了，医院的味道我不喜欢，太刺鼻。我必须回家，不回去我的朋友会着急的。而且我的朋友腿不好，他需要人照顾，我不能把他一个人丢在家里。”
　　“他腿不好，你现在就很好吗？你现在回去又能起怎样的作用？你若是担心我可以派一个兄弟过去，你今天乖乖在医院好吗？”顾麟拦着钱鑫，皱眉说道。
　　钱鑫抬起腿晃了晃：“你看，真的没事。大姐头，我这是公伤呀，休息期间可不能扣我工资的。”他扶着墙壁往门口移去，转头对顾麟痞痞一笑：“不知道对于这种英勇行为有没有什么奖金？奖状表扬大会就免了，打个报告告诉上面坐办公室的，下面的兄弟抛头颅洒热血，那些不实际的走过场的就免去，弄点实际的。”
　　顾麟‘扑哧’笑出声，“好好，我会为你争取的。”她走过去扶着他的胳膊，为他承担部分的力度。“你这个倔牛，怎么的也要借一副拐杖吧，难不成你想蹦着回家？”
　　月光如胶，纷纷扬扬洒下。
　　两人下了出租车，顾麟扶着钱鑫走入小区。钱鑫指着前方一栋楼说道：“大姐头，你快点回家吧，我到家了，我自己上去就好。”
　　顾麟抬起脖子说道：“你家灯还亮着。”
　　钱鑫抬头，四周一片黑暗，独独他家客厅明亮如星。他知道，那是思辰为他留的灯，他在等他回家。
　　顾麟轻轻咳嗽一声，说道：“钱鑫，你还没有回答，我该如何报答你呢？”
　　“报答？”钱鑫想了想问道：“难不成你想给我钱吗？”他皱了皱眉头故作苦思冥想状，喃喃自语：“要吧，都是哥们的这么客气干嘛。不要吧，你肯定心里觉得亏欠。好吧，你随便给个数，多少我不介意的。”
　　顾麟一脚踹在钱鑫金鸡独立的腿上，很轻。她仰起脸，借着月光细细看着钱鑫五官分明的脸，刚毅俊朗，至少那一刻顾麟有些迷离。她缓缓靠近钱鑫，而后踮起脚尖轻轻吻上了他的嘴唇。
　　两人的鼻息喷在对方的脸上，清冷的冬夜泛起一团团白雾花。
　　不知是不是夜露，顾麟低垂的眼睫挂着水珠，晶莹剔透。水珠儿顺着脸颊滚落，顾麟只是蜻蜓点水，分开嘴唇舔舐着，微笑：“钱迷豆，我的奖励很贵的，你要好好珍惜。”她望着呆在原地的钱鑫，扬起嘴角。她转身离去，挥了挥手：“虽然很贵，不过不用找零了！”
　　钱鑫睁大双眼盯着前方，顾麟的背影早已消失在黑夜中。半响，他才回过神来，脸颊腾地一下通红，脑袋几乎充血。那个男人婆竟然夺去了他的吻，竟然还说不用找零了？她应该付给自己钱才对吧！！
　　他有些心虚，抬起头望了望亮着的房间，还好，落地窗旁没有熟悉的影子。
　　其实，他没有经验，在和女人接吻方面。
　　虽然他谈过几个对象，不过都在还没有实质进展的时后便夭折。他曾经无数次翻阅着男士杂志，慰藉一颗寂寞的心，幻想着女人柔软的双唇和躯体。可是，他的处男吻竟然献给了男人，还有他的处男身，虽然最后以失败而告终。
　　还好，思辰的嘴唇很柔软，比顾麟的还要柔软，他也不算吃亏。
　　钱鑫猜得没错，思辰果然坐在床上等他回来。他的脸色在灯光下泛白，撑着身体的双手泛酸，整个人斜靠在靠枕上。他看见钱鑫杵着双拐进屋，吓得挣扎起身，趴在床头急的说话有些气喘：“你这是怎么了？你的脚怎么了？”
　　钱鑫见他紧张，单脚蹦起来活跃气氛笑道：“当当当，我现在也成了瘸子了，我以前老是说你瘸子，现在被报应了。”
　　思辰寒着脸，嘴唇抿成一条线。钱鑫自娱自乐，一会也没了兴致，翘起腿耸耸肩：“第一天干活就挂彩，很窘吧。想我鑫爷飞毛腿，却是唯一一个受伤的，真是窝囊。不会还好，皮外伤，几天就好。”
　　思辰吐出一口气，面上虽寒，心里却落得踏实。他好似有心灵感应，整个晚上都觉得浑身难受，躺在床上休息，却莫名的心悸起来，坐卧不安却又无可奈何。潜意思告诉他不会是钱迷豆出了什么状况吧？他没有办法去找他，有心却无力。他只能安慰自己，钱迷豆不同，他是飞毛腿的，怎么会受伤呢？
　　他招呼着钱鑫坐在床上，揭开纱布审视伤口，还好，肿的不厉害，看来伤得不重。他一巴掌拍在钱迷豆的脚背：“你这个笨蛋，不会跑吗？装什么英雄？你不是常说给公家打工，陪上命划不来吗？死了顶多算个烈士，连抚恤金都没人领，大不了陪个三五万的，还不够买一个房子的卫生间！”
　　那一巴掌避开了伤口，却还是疼的钱鑫‘哇哇’乱叫。他低头看着床上的四条腿，一个左脚包的像个粽子，一个右脚包的像个粽子，忍不桩扑哧’一声笑了：“你看看我们真是难兄难弟，连粽子脚都能配成一双。”
　　思辰不放心，绑上护腰，咬着牙往轮椅上移，往外屋行去。不一会拿着一个软垫，一瓶消毒液进来。他让钱鑫躺下，将垫子放在他的脚下说道：“睡觉的时候脚下放一个垫子，这样不会肿的太厉害。”
　　钱鑫闭着眼睛点点头，听着思辰继续话唠道：“不要怪我自私，我觉得你们的工作性质危险，首要必须保住自己的性命。革命需要身体，连自身安全都不能保证，怎么工作呢？再说了，那么多的人，你就非要逞英雄，打头阵吗？能躲就躲，能缩就缩，大不了回小镇继续当巡警，钱少点，却很安全。”
　　思辰一口气发泄一通，停下来不再说话，屋内安静下来。钱鑫觉得好笑，以往思辰总是说他自私自利贪生怕死的，这会儿怎么教他如何偷奸耍滑起来。他睁开眼时正想调侃，却看见思辰盯着他的脚红了眼圈。
　　他赶忙坐起身，凑近思辰道：“唷喂，我的祖宗，你现在怎么变得比林黛玉还要爱哭，大老爷们掉眼泪你羞不羞？再说了一点小伤，这是男人的勋章，你懂吗？勋章！”
　　思辰抬起胳膊胡乱抹了抹眼泪，掐住了钱鑫的右脚大母趾，一用劲，床上的人‘嗷’的惨叫出声。
　　“你有毛病吗？掐我干什么？难道我有说错吗？你本来就是爱哭……”他本来还想数落几句，只见思辰的嘴唇紧紧抿着，气的轻微发抖。
　　“你不是总骂我不会爱惜自己吗？”思辰气的牙齿‘咯咯’作响，“你现在也不爱惜自己了？勋章？去他娘的狗屁勋章！若是……若是变成了我这样……你该怎么办……怎么办……”思辰的胸膛起伏，眼圈又红了起来。
　　钱鑫呆愣的看着他，嘴巴微张。他轻吐一口气，浅浅的笑了。坐起身低头看着思辰，他俯下身亲吻上微凉的双唇。
　　思辰轻喘，合上眼睛，迎上他的舌尖，引领着他的舌滑入口腔，轻舔着每一处角落。
　　钱鑫觉得一股酥麻的感觉从味蕾扩散，在体内徘徊，久久不能扩散。当顾麟吻他的时候，他却毫无这个感觉，除了麻木，还是麻木。
　　他喘息着，单脚着力，双臂用力将思辰抱了起来。他靠在床头，将他搂在怀里不停亲吻他的嘴唇下巴和脖颈。
　　思辰，这个毒药已经开始侵蚀骨髓，渗入灵魂，我该拿你怎么办呢？
　　钱鑫喘着粗气，只觉得下身肿胀难忍，他覆在思辰耳畔呻吟：“两个瘸子……运动起来……不知道灵不灵活……要不咱们试一试吧……”
　　思辰浑身发软，面色枣红，紧张的闭紧双眼。良久才轻声道：“那就……试一试吧……”

　　合家欢乐~~~

　　合家欢乐……
　　 
　　  
　　（３１）
　　电脑是一个好东西，百度大婶无所不能。
　　其实钱鑫老早就在预谋此事，绝对是潜意识，他自己绝不承认。
　　他看了很多关于思辰这种状况的病人，他们的床事为求质量，一定要在视觉刺激上下功夫。他将思辰搂在自己的臂弯内，将他的头垫高，让他看着他的手在他的胸前轻捻花蕾。
　　时轻时重，时快时慢，有时像一阵电流袭来，有时又像一阵清风拂过。肉体好似从沉睡中被释放开来，说一句实话，禁欲也有些年头了，思辰觉得自己的身子对肉体的欲望就像烈火一般燃烧起来。他的下半身没有感觉，这让他有些沮丧，可是很快被胸前的刺激感击打的烟消云散。他微微仰起脖子，舒服的‘嗯’了一声，他的所有感知都聚集在了□，这让他兴奋的好似腾云驾雾一般。
　　酥麻销魂，一波接着一波的快感直击他的大脑。不可思议的是他竟然看见自己的弟弟略微变粗了了一些，竟然微微昂起了头。
　　钱鑫低下头，含住胸口花蕾，手握□上下□，不多时竟然流出了不少的□。
　　其实这样的身体，思辰从未想过能去取悦对方，或者是让对方来迁就自己。他只是希望不被厌恶就好，能满足对方就好，床事对他而言，就像看着别人的活塞运动，他是一点知觉也没有的。可是，思辰没有想到，在视觉的刺激下，他既然浑身轻飘飘的游荡起来，快意直冲大脑，让他浑身颤栗。下身隐隐有些知觉，不知是视觉下的刺激还是大脑中的幻觉，他竟然感觉到钱鑫的手指正在一点点试探着他的小 穴。
　　他用手触及到钱鑫的下身，真的是斗志昂扬，完全进入了战斗状态。只可惜武器的主人却不知道该如何进入，门口转了一圈硬是没能挤进去。思辰看看钱鑫脸上严肃认真的表情，笨拙的姿势累的挥汗如雨，他憋着一口气才没有喷笑出来。
　　钱鑫停下了手中的努力，一张脸红的发亮，嘟起嘴说道：“你怎么可以只是躺着看笑话呢？我现在也算半个伤残人士，进不去也是可以理解的，那不是我不行，而是脚不行，使不上劲！”
　　思辰点头道调侃道：“对不起，是我错了，我不应该这个时候跑神，要是因为这样导致了你未来的功能不良，我岂不知成了罪人？”
　　钱鑫跪在床上，将思辰的腿轻轻抬起放在臂弯，身子往前凑近，低下身子时牵扯到脚踝的伤口，疼得他‘丝’的猛吸气，手一软臂上的双腿又滑落到床上。
　　思辰摇了摇头说：“你的脚上有伤，我又无法移动，这种姿势是不行的……”他顿了顿，耳根子有些泛红：“可以用的姿势那么多，不一定非要这样，我们可以……变个样子的……”说到最后他‘咯咯’笑了起来，害羞的捂上了嘴巴。
　　厄，姿势嘛……钱鑫想没吃过猪肉还没见过猪跑？他的脑海努力翻阅着以前看的有色碟片，脑子里面思考了良久，却找不到一个满意的答案。他不禁感叹，床弟之事博大精深，是应该好生学习。他看过一男多女，看过一女多男，看过双飞，看过人兽，唯独没有看过男男。不过，反正都是大门，举一反三得知，男女的一套应该也受用在男男身上的。
　　思辰见他跪在床上发呆，不时的面目扭曲，不禁纳闷问道：“钱迷豆，你在想什么？你千万不要告诉我你是一个处，这是你的处男射？嘿嘿，你这个黄人，我们都是成年人，千万不要装清纯！你若是再跪一会，你的弟弟怕是就要罢工了。”
　　“靠，开玩笑，鑫爷我玩过的技巧都可以出一本书了，你等着，保证让你Ｈ翻天。”
　　他帮思辰翻了一个身，侧躺在床上，背对着自己。看着思辰的背影，觉得思辰身体感觉障碍，这样的姿势不太公平，又帮着思辰翻转过来，侧躺着面对自己。
　　思辰移了移身子，侧躺着，期待的目光望向他，问道：“然后呢……”
　　钱鑫与思辰面对面躺下，将身子移近对方直到肉挨肉，心贴心，彼此都感受到对方心跳。他将思辰一条腿轻轻抬起放在自己的腰上，而后将自己未受伤的腿穿过他的大腿之间，紧紧相连的身体最终在他的冲刺进入下合为一体。律动的身子就像踩着优美的节奏，进退间的销魂深深地刻在了血液经过的每一处地方。
　　那一晚两人都ＨＩＧＨ到了顶点，不似第一次那般窘迫。钱鑫拖着伤腿，活塞运动着实吃力，一番功夫下来已经筋疲力尽。
　　他倒在床上，动弹不得，随意用湿巾纸擦拭完两人便倒头就睡。思辰关上壁灯，从身后环上他的腰身，将脸贴在他的后背，问道：“为什么接受我？”
　　钱鑫只觉得睡意一波波袭来，他含糊着回应：“男人是靠下半身思考的动物，哪有那么多为什么？”
　　思辰扬起嘴角微笑：“是呀，就当两个寂寞孤单的老男人自我安慰吧，这总比靠手有利于身体……而且也比你找小妞省钱，不是吗？”
　　“是呀，省钱又安全！”
　　窗外已经微亮，几声鸟叫从远处传来。思辰望向窗外，心想：今天又是一个艳阳天，真好！
　　钱鑫不愧是强壮的单细胞动物，一周的时间除了走路有些微跛，腿伤基本痊愈。
　　期间，思辰去了几次戒毒所，都被思慧拒绝门外，他思来想去，觉得此事不该瞒着自己的妈妈，要知道母亲对于子女的状况有知情权，况且纸终究是包不住火的。
　　思辰没有想到母亲的反应会是那么冷静，她只是默默地听着，而后叹了一口气望着茶几沉思。许久，王清芳才艰难的开口：“她在哪？带我去看看她吧。毕竟她变成这样我也是有责任的。我一直觉得孩子到了成年，便有了自主权。我和你妹妹交流太少，给她的过多的权利。现在，我要收回她的特权，把她接回来重新管教。”她看着思辰的眼睛继续道：“思辰，那个时候……妈妈没有理解你……还骂过你……你是不是很伤心？”
　　思辰摇了摇头，说道：“没有，从来没有，可是……”
　　他拉着母亲的手，将头靠在她的肩上说道：“我想这样已经很久了……”
　　王清芳明白儿子的意思。这些年她的确对他太冷落了，她几乎没有抱过自己的儿子。她含着泪笑了起来，紧紧抱着思辰。
　　钱鑫坐在不远的沙发，只觉得眼眶发热。别人都说你什么都可以没有，但是你绝对不会没有妈妈，因为没有妈妈就没有你！是的，他有妈妈，可是和没有有什么区别。若是他以后有个孩子，他一定天天抱着，让他在父爱的包绕下长大。
　　钱鑫陶醉在自己的幻想中，突然一个激灵，孩子这个词又莫名的闪过大脑。他抬起头看了一眼思辰，胸口苦涩，狠狠地掐了掐自己的大腿。
　　这下真的ＯＶＥＲ了！鱼和熊掌他真的不知道该舍谁弃谁，孰轻孰重了。
　　一路上王清芳内心慌张，她故作镇定，不停的捏拳头，手心全是汗水。思辰覆上她的手背安慰道：“妈，你放心，家里还有我这个男人，有什么事情我顶着。”王清芳看着儿子欣慰的笑了，是的，她失去了老公，但是她还有个儿子。她的儿子是个男子汉，他的身体虽然残疾了，依旧可以是家里面的顶梁柱，这一点她今天才彻底的醒悟。
　　两人来到病房，从门上的透气窗望进去，只看见床上缩着一个身子，整个人全部蜷缩在被子里面。
　　思慧蒙在被中，思绪忽远忽近，从未有过的孤单。她从小娇惯，日子过的养尊处优，哪里受得了现在的痛苦。她已经三天没有好生的吃饭，吃了再多都会全数吐尽。前几日她的全身好似万千条虫子再爬，啃噬着她的骨头。
　　浑浑噩噩间，只觉有人轻轻抚上她的头，很轻很柔，她从被子的缝隙望去，看见了思辰。
　　思辰拍了拍她的肩膀，而后揭开被子。眼前的思慧几日内瘦的脱了形，脸颊凹陷，下眼睑乌黑，一张脸瓦灰一般，让人看着心酸。她看着哥哥，心里莫名的一阵感动，好想抱着他大哭一场。
　　‘啪啪’两巴掌，打的思慧眼冒金星，也不知道哪来的力气，她一骨碌爬坐起来瞪着思辰，气喘吁吁指着眼前的某人，还未说话，只见思辰举起右掌又给她两巴掌。
　　思辰怒视着她，哼了一声：“前两巴掌是代替老爸打你的，你年纪不小了，却做些没头没脑的事情。你以为吸毒是过家家，玩乐吗？那是什么？是可乐？还是果汁？是你想吃就能吃的吗？你是没脑子的笨蛋吗？你是幺女，从小家里的人都让着你宠着你，让你变成现在这样我行我素，自甘堕落。你应该照一照镜子，看看你现在可怜虫样，我想爸爸还在一定也会狠狠抽你嘴巴子的。”
　　火气一股脑的升腾，思慧咬着牙撑起身子怒视着思辰：“你凭什么说我……你觉得自己有脸教训我吗？若我是自甘堕落，你又是什么？你有什么资格在我的面前说些大道理的？陈思辰，知道我为什么那么讨厌你，因为我讨厌你被李志归压在身下还叫的那么放浪。”其实还有一句话思慧没有说，她想说，因为你一直是我最喜欢的哥哥，我爱你，爱你所以更加恨你。
　　爱与恨其实没有明确的界定。爱是什么？恨又是什么？
　　就拿现在思慧，她觉得眼前的人是万恶的，可是她也会为了他的残缺心痛，只是她隐在了心
　　底。可是看见他，她的火气又会无法遏制，毕竟积攒了好些年的怨念，不是一时半会就能发泄完毕的。
　　‘啪啪’又是两巴掌，思辰好似上了瘾，不过不是打思慧，而是他自己。思辰下手极狠，跟自己有仇似的，打的自己脸蛋子顿时红了起来。他咬着牙盯着思慧说道：“你说得对，我们两个都是不孝子！这两巴掌是我代替爸爸打的，以免你说我公报私仇，我们两个都欠打！”他又扇了自己两巴掌，一嘴的铁锈味，强咽了下去，继续道“这两巴掌是我自己教训自己的。我下贱我承认，可是我过自己的日子，碍着谁了？我天生性向就有问题，我对女人的肉体没有感觉，就像你不会去找一个女人一样，这是天生注定的，逆转不了。你看轻我也好，鄙视我也罢，我都认了。因为我有错在先，我不怪你。但是，无论如何，我还是你的哥哥，这是你改变不了的事实。既然改变不了那就只有接受，打你也是应该的！”说着，他又举起了手掌。
　　思慧闭上眼睛，把头一扬，只觉一股气流迎面扑来，将眼睛闭的更紧。思辰的手落在她的脸颊，很轻，“疼吗？我打的疼吗？”
　　思慧睁开眼睛，盯着他：“硬的不行就来软的吗？你随便演戏，泡沫肥皂剧我看得多，你放心，我绝对不会喷的。”
　　思辰摸着她的脸颊，瘦的只剩骨头。现在的女孩子流行骨感美，瘦的像个白骨精似的，能好看到哪去？
　　他轻吐一口气，无奈道：“好吧，你见不得我，讨厌我，我也不想再费口舌。我只是想说，思慧，其实我们两个都错了，这一点我们必须承认。但是，我们还不至于无可救药，我们都可以重新开始。”
　　“重新开始？”思慧冷哼一声：“你所谓的重新开始就是重新找一个男人，然后继续你那些恶心的故事？”
　　“够了！”王清芳推门而入，身后跟着钱鑫。思慧看到王清芳，浑身一颤，一把抓住思辰的袖子：“你……你……你这个卑鄙小人……”
　　王清芳走上前，盯着坐在床上的思慧，沉默许久然后举起胳膊‘啪啪’左右开弓赏了两兄妹一人一巴掌。两个孩子捂着脸都傻了眼，平日温吞的母亲竟然好似附体，表情严肃的可怕。
　　王清芳俯视着两人道：“我总有资格代替你们爸爸教训你们吧，这一巴掌一人一个，说明我不偏心，你们最大的错误就是不知道爱惜自己。你们的眼中还有我这个妈妈吗？”她指着思慧说道：“你们两兄妹是合着伙想气死我吗？你们俩一个半斤一个八两，谁也不要说谁！思慧，妈妈平日什么都顺着你，因为那时我觉得自己失去了一个儿子，不想在失去一个女儿，可是你可好了，把自己弄得人不人鬼不鬼的，你让妈妈有多伤心，你知道吗？”
　　她又举起胳膊，思慧赶忙闭紧双眼。王清芳轻抚上思慧的脸颊，“手心手背都是肉，我原谅了你的哥哥，所以也会原谅你一次的。你们若是当我还是你们的妈妈，若是不想气死我就拉住我的手，咱们一家人和和睦睦的过日子可好？”
　　她伸出手，微笑着看着两人，而后看见两个孩子都颤巍巍的拉住了自己的手。鼻腔发酸，她忍了回去，她是妈妈，她必须坚强，她还要保护这两个孩子呢。
　　老公，这次我是不是很棒？你看，我拉住了孩子们的手。
　　三个人紧紧抱在一起，都笑了起来。钱鑫站在一旁也跟着傻笑，他的手放在身侧很不自在，他也有冲动想走过去一起抱做一团，成为一个家的一份子。
　　可是他没有家，怎么去找他的家庭成员呢？那一刻，他告诉自己，他想有个家，一个不大却温馨的地方，足矣！

　　其实很早我就喜欢你，只是没有告诉你。

　　 
　　  
　　（32）
　　两个人心照不宣，就像新婚小两口。每天接送思辰上下班已经成了习惯，他喜欢思辰在医院门口等他的模样。一头小碎发一条大围巾，一张脸隐在其下，更显得一双眸子亮的像琥珀宝石一般。
　　思慧成功戒毒被接回家，状态也不错，王妈妈为她请了一个家庭老师补习功课，她还年轻，还有希望，二十岁若能考上大学，装一装嫩也不会像个老娘们。其实思慧以前痛恨学习，催眠最好的方式就是看教科书，不到五分钟，百分之一百去见周公去也。不过这两年的经历让她成熟不少，戒毒带来的肉体上的折磨却让她看清了模糊的未来，生活很艰难，还是读书好，这是思慧戒毒期间真实的想法。
　　思辰也在刻苦的学习。期中考试，他竟然垫了底，虽然不是最后一名，但是落后的名次依旧沉重的打击了他的自尊心。这几天他说的最多的一句话就是：“想当年我可是从来没有下过前五名！奇耻大辱，奇耻大辱呀！”
　　这会儿靠在床头，倾斜成了埃菲尔铁塔，却仍旧努力抓着一本书聚精会神。
　　钱鑫收拾完饭后的碗筷，进屋一眼就看见了这个倾斜的‘建筑物’，笑着摇了摇头说道：“别装了，你这样还能看得进去吗？今晚休息休息，你也不想想，人家一群二十出头年轻力壮的小伙子，你一个快奔三的老头子，身体又不好，能考成这样已经不错了！”他把书丢到桌上，扶着他躺下，为他揉捏双腿，抱怨道：“好汉不提当年勇，长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，记住你已经住被拍死在沙滩的那群人了。”
　　思辰举起拳头抗议道：“我才刚满二十七，还是一朵花呢，我可不会服老的。我可是波涛巨浪，想拍死我早着呢！哼，你这样小看我，我更要发奋图强！”
　　“哼，你那是拉粪涂墙吧，有本事不要抽筋呀！你自己算算，这几天一共犯了几次？不好好休息，抽死你！”钱鑫继续抱怨，手上动作却没有停下来。思辰看在眼里，扬起嘴角。他对于现在的生活极度依恋，就像大海于鱼，天空于鸟，每天清晨醒来时都害怕睁眼，害怕一睁眼突然发现一切不过是梦，害怕伸出手才发现一无所有。
　　他不知道爱情的保质期有多久，也不知道刺激人们恋爱的活性分子能分泌多久，他只想着现在，看着现在，毕竟明天的事情还是明天再去面对吧。
　　钱鑫按摩着他的腰身，他闭上眼忍着疼。突然钱鑫的话在头顶响起，他睁开眼看着他，看着他小肚鸡肠的话唠：“对了，那个李志归怎么说也是副院长，经常在医院门口接你也不怕别人闲话？我下次直接送你去科室，你告诉他让他别来了注意影响！”
　　钱鑫的话倒也不全是醋意浓重的气话，也是一句实在话。堂堂一个领导，本身就是焦点人物，再做些有悖常理的事情，更是焦点中的焦点。上班这么久，他都没有朋友。同学以及科室的老师们都极力回避他，李志归要付大部分责任。在别人的眼里面，他可能就是狐假虎威狗仗人势的那只狐狸，虽然他什么也没做，什么也没说。
　　受伤的一周后，他又见过一次潘晓兰，就他们两人，约在一家餐厅。潘晓兰没有独自赴约，还抱着一个宝宝。
　　潘晓兰摸着孩子的头，看着孩子大口的吃饭，然后抬眸对思辰说：“我为上次的事情道歉，这次约你出来不光是赔罪，我想让你给我一个承诺。你看见这个孩子了吧，若是他没了爸爸，他的童年会变得不完整。”
　　思辰抬眸轻笑：“承诺？我能给你什么什么承诺？”
　　小孩子在潘晓兰的怀里扭动身子，很不老实。潘晓兰将孩子放到地上，指着不远处的一个鱼缸说道：“宝宝乖，你去数数那边的鱼缸有几只金鱼，然后回来告诉妈妈，好吗？”
　　小孩子天真的点点头跑了过去。服务员走过来，两人装模作样的闲聊着点了几个菜，等服务员走远潘晓兰又正色道：“我思来想去，既然你已经放弃了我老公，我认为你应该离他远点，越远越好。你知道人言可畏，唾沫星子都能淹死人，更何况是流言蜚语。”她从包里取出那份揭秘信，递给思辰，道：“你看这个，既然都直接寄到我这里来了。我想这个人或者是这些人的用意很明显，就是让我来医院找志归的麻烦，或者是找你的麻烦。这些人在暗处对你们的事情了如指掌，他们等不到我的反应，必然会继续找你和志归的麻烦。”
　　思辰看着信中内容，还真是了如指掌，这个人不当私家侦探简直可惜了。他将信撕成碎片丢在桌上的烟灰缸里面，抬起头笑道：“好吧，我明白了，你不用拐着弯，直接说需要什么承诺吧。”
　　两人四目相对，思辰目光清澈，嘴角含着冷笑，倒是潘晓兰不自在的移开眼神，佯装去看孩子。
　　潘晓兰在心里琢磨了一阵，精心组织了一下语言，她想表现出大度睿智，一副救人于火海的模样说道：“思辰，我长你几岁，比你多感受了几年这个世界的无情与残酷。我知道你变成今天这样志归有推脱不开的责任，但是你不能将所有的罪恶强加给他，他的压力本来就很大，现在却为了你的事情整日奔波，前阵子是为你的复学，这阵子是为你的留校任教。她想把你留下来你知道吗？”看着思辰点头不语，她继续道：“你不能留下，你想想纸包不住火，等有一天你们的事情被曝光时，你们都将无立足之地的。你是一个好人，我相信你会有好报的，会找到真正爱你的人。你回到之前的地方，重新开始生活不好吗？”
　　腰疼又渐渐袭来，思辰觉得他已经不能在这样好脾气坐在这里听着她的说教，他在心里一遍遍的说，陈仓烂谷子的事情为什么还有人愿意去八卦？为什么他必须像一个老鼠躲在阴沟里面，为什么呢？难道爱一个人也要被人唾弃？难道不按常理出牌就必须被判死罪？
　　潘晓兰后面苦口婆心的一大堆话，思辰一个字也没听进去，他只是低头吃着服务员端上来的牛排，筋多肉老一点也不好吃。一顿饭的功夫，潘晓兰说的口干舌燥，却不见思辰给半点回应，终也是升腾起了些许的怒气，说话也不似刚才轻柔。
　　“不管你受不受听，我却是为了你们的好，是非好坏你心中有个尺度。你这么大的人，什么该做什么不该做不需要我来教你，若是你认死理非要呆在医院我也无话可说，只是到时变作过街老鼠的时候记得我的话就好！”潘晓兰招呼孩子过来，然后抱起宝宝头也不回的走掉。
　　思辰望着她的背影，看着桌上的牛排沙拉冷饮哭笑不得，这顿饭究竟是赔罪饭还是下马威呢？不论是什么，受教了这么久，也应该埋单后再走人吧！
　　整个下午思辰都心情低落，直到钱鑫接他的时候额上的眉蹙还未展开。
　　钱鑫边开车边不时瞟上副驾驶的某人几眼，忍不住问道：“今天又是谁得罪了我们的陈大少爷，害得我们大少爷心情如此的不爽？”
　　“本少爷不爽回答？”思辰望向车窗外回答。
　　钱鑫自讨没趣，不再说话。两人往思辰的家中行去，今天是思慧复学后的第一周，王妈妈打电话叫两人回家一起庆祝一下。
　　整整一下午王妈妈都和保姆在厨房里面忙碌，桌上摆满了饭菜，看的钱鑫口水直流三千尺。
　　王妈妈从厨房出来，招呼着刚进屋的孩子们，笑道：“快来，快来，我做了最拿手的烧鸡公，你们一定会喜欢的。”她转身喊道：“思慧，快点出来吃饭。”
　　思慧从卧室出来，看着钱鑫说道：“你也来白吃白喝了？”
　　钱鑫眉头一杨：“我怎么算是白吃白喝，我为你哥开车，怎么也算为你家打工的工人，吃顿饭很正常。”
　　思慧哼了一声道：“说的好听，是为你相好的打工吧，你倒是好福气，一分钱不花捡个本田开，捡个房子住，这种好事怕是贴出去应征的人会被挤破头吧。”
　　钱鑫差点被口水噎死，却无力反驳！如何去反驳，在别人的眼中大至都是如此吧。喜欢一个身有残缺的男人，不是为了图点钱啥的鬼才信！
　　思辰皱紧眉头语气严肃：“思慧，说什么呢？你一个小孩懂什么？”
　　思慧头偏向一旁：“本来就是！”
　　王清芳见两人刚一见面又杠上，赶忙站在两人中间打圆场：“饭菜都快凉了，赶快来吃吧。”
　　吃饭期间王清芳和孩子们聊的颇为开心，聊到了儿时的旧房子，老院子，聊起了让他们记忆深刻的老邻居们。
　　钱鑫作为局外人，插不上嘴，却也听得开心。从故事里面他又看见了他所不知的思辰，一个淘气，仗义的小男子汉。他本来听得津津有味，抬头时却无意对视上思慧的眼睛，身子触电般一击赶忙移开。
　　思慧笑了起来：“我又不是魔鬼，你怕什么？”
　　钱鑫想，你比魔鬼还可怕，以后谁找你那是倒了八辈子霉蛋！
　　思慧依旧笑：“钱鑫，我一直好奇，你到底看上我哥什么？一张脸蛋再好也逃不出岁月的摧残，年老色衰，自然规律，阻止不了的。这样的身体明显是个负担，也不能吸引人，除非你看上我家的钱，我想我刚才的话绝非没有冤枉你。”
　　王清芳厉声打断：“思慧，不能没礼貌，快向钱哥哥道歉。”
　　思慧颇不情愿道歉，吃了两口饭又忍不住说道：“好吧，就当我无知，你们是真心相爱，那么……你们什么时候结婚？”这句话炸的钱鑫一口汤差点喷出来，坐在椅上就像坐在砧板上一样不自在。
　　思慧的话倒是让钱鑫触动不少，和思辰在一起他就从来没想过有一天向全世界宣布――我要结婚啦，和一个男人。他还没有如此强大的心脏和勇气。各家日子各家过，好在思辰从来没有请求过他什么，也许这也是他们能一直生活在一起的原因之一。
　　可是这种状态能维持多久？钱鑫和陈思辰没有想过，也不敢去想。两个人一个心态，走一步算一步吧。可是王清芳可没有那么冷静，饭后她支开保姆，和思辰在厨房里面语重心长的谈论了心中的这个忧虑。
　　“这个孩子可靠吗？他能陪你到老吗？”王清芳问。
　　思辰微愣了一下，而后摇摇头：“我不知道，也许能……也许不能吧。两个人的感情再浓烈总有冷却的一天，钱鑫是个忧愁挂断的人，别看他孑然一身却顾虑颇多。”
　　王清芳叹了一口气说道：“那你以后有什么打算呢？”
　　思辰笑了笑说道：“我虽然对爱情不敢确定，但是对未来的人生还是有规划的。首先我应该有一个工作，这样我的时间才能充实，不会东想西想。这一点你放心，李志归已经帮我打点好了，他说过了春节我就可以尝试着代课，六月份毕业后直接任教。当一名老师很适合我，只需要嘴皮子功夫厉害就好，这点我还是有自信的。”
　　王清芳依旧叹气：“其实你不用那么累，妈妈虽然不能帮什么大忙，可是为你们存一些应急的钱，还是够你和思慧用了。我现在一天天变老，人也变得脆弱敏感，一想到你和思慧的未来，若是有一天我不在了，你们该怎么生活呢？每晚一想起，我就忍不住的掉眼泪。不把你和思慧安顿好，我始终不能放心。”话说至此，王清芳的眼眶又有些胀红。她喘了两口大气缓了缓心中的苦涩接着说：“相比较思慧，我更放心不下你。思慧虽然任性，却是好手好脚，退一万步往最坏的想，她走投无路时还能打工赚钱。可是思辰你不同。你现在还年轻，虽然身有缺陷却有精力自己照顾自己，可是随着一年年的老去，你的身子会越来越差，到时候你必然离不开别人的照顾。我不知道这世上除了亲人，谁还能为你洗衣做饭，为你端屎端尿呢？我一直考察钱鑫这个小伙子，虽然我认为他很不错，但是却不能保证他对你是一生一世的。久病床前无孝子，他本可以选择更轻松的人生，何必选择一个累赘呢？”
　　王清芳的话正是思辰一直所忧虑的，他甚至想他将钱鑫绑在身上对吗？让他一辈子都照顾着一个废人对吗？爱一个人不是应该让他过得很好吗？明知道自己除了累赘什么也不能给他，为什么还要一直强求呢？他低着头盯着自己的指尖，沉思许久才抬起头望着王清芳说道：“妈妈，你想说什么就直说吧，我听着呢。”
　　王清芳靠近思辰，拉着他的手轻轻抚摸，轻声道：“我想帮你领养一个孩子，一个属于你的孩子。即便以后钱鑫离开了你，你还有这个孩子，他会帮助妈妈一直照顾你的。好吗？”
　　思辰沉默不语，低着头若有所思，许久才喃喃道：“我想想吧……”
　　此刻的钱鑫就像坐在钉板上，一旁的思慧火辣的目光正牢牢盯着他的脸，看得他冷汗直流，他一咬牙迎上思慧的目光说道：“有话说有屁放，不要像看怪物一样看我！”
　　思慧冷笑一声：“你还真是自作多情，我是在看我妈和我哥在密谈什么大事，竟然要瞒着我。你以为我在看你吗？嘿嘿，还真是脸大。”
　　钱鑫回头，厨房大门正对自己后方，神色一窘脸上顿时火烧一般。他撇嘴哼了一声，故作冷静看电视，还跟着电视里哼起小调，好似刚才什么事情也没发生。
　　思慧的目光落在钱鑫的脸上，她刚才一直在打量这个男人的五官，说句实话挺有味道的。只可惜大气的五官和小气的人格实在不搭调，可惜了了。她又看看自己老哥，一张脸蛋也可惜了，为什么现在的好男人不是已婚就是同性恋呢？这日子没法过了，照这样的理论她以后估计只能当剩女打光棍。
　　钱鑫感觉到一股压力感，他咳了咳端起桌上的茶杯喝一口准备压惊，刚喝一口茶水，突然听见思慧好奇的问道：“我很奇怪，为什么你们不喜欢女人的身体，而去纠结那没有美感的飞机场和ＰＩ眼呢？”
　　‘噗’，钱鑫将茶水喷了一茶几，他张大嘴转头看向思慧，却看见思慧托腮渴望的等待他的答案。他结结巴巴说道：“女……女孩子……怎么……可以这么粗俗？你难道……不知道含蓄……含蓄一点吗？”
　　思慧眨巴眨巴眼坏笑道：“我有说错吗？本来就是！我要是粗俗，你们难道就不粗俗？当局者迷旁观者清你懂吗？你是深陷泥潭自己不觉得罢了，可是这种违背常理的东西我真的很难理解。我现在非常佩服我的老妈，这么前卫的东西她都能接受，还真是承受力超好。”
　　思慧冷嘲热讽，说的钱鑫脸上白一阵青一阵，他心中气愤回讽道：“那是，要不是这么强大的承受力，有你这样的女儿怕也是早就气死了。”
　　“你说什么？”思慧正待发作，却被钱鑫按住手低声道：“听着，不论如何你要是再敢在家
　　撒泼欺负你哥，别怪我把你铐起来关到局子里面。别忘了你的备案还是我帮你销毁的，你欠我一个大人情，不老实让你知道鑫爷我的厉害！”
　　这一招的确好用，思慧虽然气愤却也不敢再说什么。
　　钱鑫回头望着低头不时叹气的思辰，望着他白皙的侧脸，其实他从没有告诉思辰，那时候赖在三叔店里混饭吃不单单是因为抠门，还有你……因为只要一看见你的脸他就会莫名的感到快乐，一吃你亲手凉拌的猪耳朵口齿间全是幸福的滋味……

　　幸福巧克力

　　 
　　  
　　（３３）
　　熟话说物极必反，否极泰来。
　　临近圣诞节，钱迷豆这个倒霉孩子终于命泛桃花，竟然收到了女同事的巧克力，让他一下子还有点无法适应。
　　一个女人送给男子一盒巧克力会是怎样的情况？用脚趾头可想而知，这个女人……
　　“居心不良！”钱鑫拿着一盒巧克力皱眉说道。顾麟打量着盒子，精细的包装配上一朵粉红小花，上面夹了一张纸片。
　　顾麟打开卡片笑盈盈读道：“鑫哥你好，我是计生办的王丽，祝你圣诞节快乐。”她抬起头看着钱鑫，脸红的像个猴屁股。“唷喂，你怎么还害臊了？这不会是你收到的第一份巧克力吧。”
　　钱鑫一把抢过卡片，吼道：“大姐头，你怎么可以随便看人家的私人物件！这是犯法的行为。”他咳了咳，掩饰脸上窘迫：“想我鑫爷一表人才，怎么可能会是第一次呢？想我以前每年过节，桌上的巧克力堆得象山一样，吃都吃不完。”他大言不惭，海吹起来，反正吹牛不用上税，怕什么。不过钱鑫说的也有事实，他的确不是第一次收到巧克力，思辰送过他，只是那个时候他不知道其中的奥妙。
　　他拿着巧克力，打开盒子，往嘴里塞了一块，然后把盒子往顾麟面前一推：“大姐头，来一块，味道不错。”
　　顾麟睁大双眼，不可思议道：“你……吃了这盒巧克力？你打算答应人家吗？那个什么王丽的。”
　　钱鑫又拿起一块塞进嘴里道：“你知道圣诞节送巧克力意味着什么吗？证明我有魅力，想我鑫爷一枝梨花压海棠，人见人爱花见花开。但是并不是每一盒巧克力都是爱心巧克力的，那个王丽不过是谢谢我前几日送她回家，这盒充其量算是感谢巧克力罢了。大姐头何必想得那么复杂。”
　　“那好吧……”顾麟犹豫了片刻，从身后拿出一盒巧克力放在桌上，轻咳两声说道：“这盒也算是……感谢巧克力！”她瞪了一眼钱鑫，哪里像是感谢，就像在威胁：敢拒绝我你就死定了！
　　钱鑫浑身抖了一下，咽了一口口水。
　　一盒巧克力成了烫手山芋，弃也不是，留也不是。
　　其实钱鑫并不讨厌顾麟，他喜欢顾麟这样的女子，豪爽大方，女中豪杰。这样的女孩会喜欢自己，怎么不让钱鑫的内心窃喜。
　　中午吃饭的时候，黄历端着饭盒凑过来说道：“我听线报，大姐头上午送了你一盒巧克力？”
　　钱鑫嘴角抽搐，这帮家伙真是八卦，不比狗仔队逊色。
　　“其实吧……这个你们误会了……我和大姐头吧……”
　　“两情相悦，我知道。”黄历笑呵呵打断他，拍了拍他的肩膀，以表悲哀。
　　他想了想说道：“别怪兄弟没有提醒你，大姐头可不是一般男人可以消化的，不过……”，他的眼光猛地闪亮：“你要是娶了大姐头，多牛Ｂ，以后兄弟们就要尊称你叫大姐夫，多酷呀。不行不行，我要贿赂一下你，大姐夫想喝点啥，吃点啥，我给你加个菜？”
　　大姐夫？钱鑫全身一抖，一阵恶寒，脸部肌肉无法控制的抽抽。他的确对顾麟有些好感，但是若是凭着好感就绑在一块，是不是有点强迫的感觉？
　　黄历见他一脸犹豫，忍不住问道：“你看看你现在的表情，怎么有种被人逼婚的感觉？捡了个大便宜，你偷笑还来不及，干嘛苦着一张脸？”
　　其实想想，以顾麟的相貌，工种以及家世方面配他简直绰绰有余，简直就是天上掉馅饼，走路踩狗屎，来运了。
　　可是，目前他的脸色完全没有喜悦，倒像一根腌黄瓜。他埋着头吃饭，突然想起什么，抬起头问道：“对了，大姐头今年快２８了，不可能没有对象吧，说不定她看我是个新同志，逗我玩呢？”
　　黄历咽下口中的饭菜，放下勺子，举起食指在钱鑫眼前晃了晃道：“ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ，你有所不知，大姐头现在的确是单身，不过不是没人要，而是她不找。也不知道你这个家伙使了什么美人计，把我们的大姐头迷住了。”
　　黄历的话明显吸引了钱鑫的好奇，他凑近问道：“此话怎讲？”
　　两人向革命人士接头一般，黄历左顾右盼，紧张兮兮：“这话听完就忘记，要是让大姐头知道我在后面嚼舌根，她会割掉我的舌头凉拌来吃！”看见钱鑫脑袋小鸡吃米般猛点，才侃侃而谈。
　　那天下午，钱鑫支着下巴听黄历讲了一段爱情故事，不禁感叹幸福的人都有相同的人生，都是甜的发腻。而可怜的人们每段故事都会催人泪下。故事的发生发展到结局，就像电影一样在脑海中闪过，栩栩如生。故事里他认识了一个与现在截然不同的大姐头，而另一位主角则是当时的组长阿辉。
　　两人相亲相爱，羡煞旁人。中间的故事和其他八点档的爱情剧大致相同，卿卿我我，恩恩爱爱，整个世界你的眼中只有我，我的眼中只剩你。一次任务，他们遇见了自杀式报复，阿辉为了保护顾麟，用身体挡住了致命的爆炸。黄历把这段血腥说的轻描淡写，因为这段往事不单单是顾麟的痛，也是所有组里成员的伤疤，谁都不愿去揭开那成伤疤，会痛！
　　世上最远的距离就是阴阳相隔，太远了，遥不可及。
　　可以想象顾麟在失去阿辉的那些岁月经历了怎样的痛苦。还好，她挺过了最艰苦的日子，一切都会过去的，活着的人总要活下去不是吗？一个人哭，不一定是伤心，一个人笑，也并不代表她就是快乐的。顾麟是这样的人，很多锥心之痛她都藏在心里，将坚强留给大家。钱鑫和思辰又何尝不是呢？
　　末了，黄历很八卦的问了一句：“说了这么多，还没有问你喜欢大姐头吗？”
　　这个问题让钱鑫语塞，他反问：“喜欢如何？不喜欢又如何？”
　　黄历炯炯有神，握紧拳头说道：“喜欢和不喜欢你都要锻炼身体，练好自己的身板和抗击打能力，ＳＵＰＥＲＷＯＭＡＮ的另一半必定是ＳＵＰＥＲＭＡＮ！”
　　钱鑫忙完手上的活，插着裤兜出门时已经七点，天色暗了下来。
　　“同是天涯孤独人，愁人呀！”钱鑫嘟囔着。不知道思辰那边忙完了没有。下午的时候，思辰来电话说晚上加班，晚点去接他，估计也该差不多了。
　　他走向停车场，远远看见自己的车前站着一个身影，那是顾麟。钱鑫的心‘咯噔’一下提到了嗓子眼，莫名的慌张起来。
　　顾麟朝钱鑫摆了摆手，打招呼：“钱抠门，搭个便车可否？”
　　当然，大冷天的站在这里等他，绝非搭便车那么简单。目的很明显，钱鑫不是傻蛋，却只能装傻。
　　他哈哈笑了笑说道：“大姐头也忙到这么晚？真是敬业的好同志，兄弟伙的好榜样。”
　　顾麟微笑着说：“你不也是一样？我这人呀急性子，等不到答案心里不安，我想尽快的听到某些答案。”
　　钱鑫心里惨叫：拜托！不要这么直接好不好，我还没有做好准备！他这个人怎么这么衰，无论思辰还是顾麟，他都处在下风。
　　他擦了擦汗，打算装傻到底：“大姐头说的是什么？能不能送你回家吗？这个举手之劳，不过你也知道，这个车是我的朋友的，我只是司机而已。你要是不介意，我们先去接思辰，然后再送你回家可好？”
　　顾麟勾起嘴角，没有继续逼问，而是点点头上了车。钱鑫暗松一口气，跳上车往医院行去。车外霓虹灯闪烁，音乐舞动。车内却悄无声息，两个人都没有说一句话。
　　钱鑫觉得车内的空气慢慢抽离，憋得他呼吸急促。好不容易赶到医院，钱鑫火速跳下车喘了两口气，还未回神，一只胳膊穿过他的腋下，挽住了他的手臂。
　　钱鑫整个人像木头一样僵硬在原地，只能‘哈哈’傻笑。顾麟倒是大方，很哥们的挽着他往前走。
　　“大姐头……男女授受不亲……拉拉扯扯别人会看……”钱鑫尴尬的东张西望，被她拽住的手僵在身侧。
　　顾麟抬起头，钱鑫硬朗的线条在黑夜中是那样清晰，浓眉大眼，高鼻薄唇。他的衣服上有洗衣粉的淡淡香味，顾麟喜欢闻这个味道，阿辉身上也有。
　　“你这人……”顾麟停住脚步站在他的面前，仰望着他：“你是真傻还是假傻？我对你的好你看不出来？我这人急性子，我怕是等不到明天了，你现在就给一个答案，你告诉我！”
　　顾麟的眼光向他投来，在月色中那样热烈，她的短发轻轻的扬起，吹拂在脸颊。她靠近他，脸颊贴上他的胸膛，剧烈的起伏。她将耳朵贴近，细细凝听，心脏的跳动节奏有力，她勾起嘴角笑道：“钱抠门，你的心跳得好快，像敲打小鼓一样……”她停了停继续说：“不要告诉我你不喜欢我，我不相信，你的眼神出卖了你……”
　　我的眼神？我看着大姐头的时候是怎样的眼神？眼波流转还是欲求不满？顾麟是个不错的女人，各方面都是优秀的，这样的女人喜欢上自己是他八辈子修来的福气。他想，若是结婚，顾麟应该是最完美的妻子，她虽然不温柔，但是她真实，爱恨分明。她有好的家底，和她结婚的人大概不用为了油盐柴米累折腰。她虽然瘦，可是该有肉的地方一点不逊，用农村大婶的观点，大屁股的女人是生儿子的好料。
　　可是……为什么他没有心喜的感觉，他知道，因为他的心里还装着另外一个人……
　　细密的雪粒从天而降，落在相拥的人头顶，肩上。钱鑫抬起低垂的眉眼，心口好似塌陷下去。远处的屋檐下，一个瘦弱的身影静静坐在轮椅中凝望着他，他的身上落满了雪片，远远看着像个雕塑一动不动。
　　钱鑫猛地推开顾麟，顾麟一个踉跄后退了好几步。她正要发作，却见钱鑫从她的身旁擦着她的肩膀跑向前方。她转身，看着钱鑫奔向远处的思辰，他蹲在思辰的身旁，为他扫去身上的雪粒。
　　思辰的嘴唇冻得发白，上下细微的打颤，他看着钱鑫，努力扬起微笑：“今天真的好冷……我们回家吧……”

　　其实放手也是一种爱。

　　 
　　  
　　（３４）
　　圣诞节快到来，女孩们偷偷将巧克力塞进男孩们的衣柜，以表自己钦慕之情。
　　钱迷豆的好日子似乎来了，一个上午收到了两份巧克力，一盒是计生办王丽送的，另一盒则是铁娘子顾麟塞给他的。
　　陈思辰也收到了礼物，只可惜没有钱迷豆那样的幸运。
　　当思辰打开衣柜时，一个漂亮的粉色盒子静悄悄的躺在白大褂的衣摆下。左右无人，思辰好奇的拿出来晃了晃，很轻，里面的东西撞着盒子‘咚咚’的响声。
　　他打开盒子，掀开一层白色的塑料纸，一只剥了皮的死老鼠狰狞的躺在里面。他吓得手一抖，将盒子抛了老远，死老鼠飞了出来，落在刚刚走进来的一个护士的脚下。那个护士像被人掐住了脖子，尖叫着跑了出去。
　　思辰想拉住她，请她不要声张。可是轮椅才滑了几下，便听见门外一高亢女音在楼道回响：“啊啊啊啊，有人往陈医生柜子里面放死老鼠了……吓死人了……”
　　思辰盯着地上血糊糊的老鼠，只觉反胃，胃酸直往上冒。他一只手抓着轮椅的扶手，一只手扶着墙试探着弯下腰，指尖离老鼠的尸体不到半指，却怎么也探不下身去。思辰直起身子喘了一口气，而后又试着探下身去。
　　身子一轻，只觉得重心猛地向前倒去，思辰一惊，暗叫一声：糟糕！眼见吻上地面，一双大掌扶住了他摇摇欲坠的身体。思辰抬起头，一个瘦高的男人，穿着白大褂，正冲着他微笑。他看了看男人胸前的胸牌――唐墨，消化内科。
　　唐墨笑了笑伸出手说道：“思辰，我们又见面了，我刚休假回来，就听说科里来了一个实习的研究生叫陈思辰，我还在想会不会是你，原来真的是。”
　　思辰冥思苦想，这个男人貌似跟自己很熟识，可是为什么他会对他感觉陌生呢？他将自己过往的记忆全部挖掘出来，思索着和这个男人在某年某月某个地点见过一面。
　　唐墨看见他微皱的眉头，弯下腰在口袋里拿出一副黑框眼镜架在鼻梁上，而后冲着思辰露出一口白牙，笑道：“记起来没有？”
　　思辰恍然大悟，指着唐墨兴奋地说道：“学长……你是学长……”
　　唐墨笑着点头，而后弯腰拾起地上的死老鼠，装进盒子里面，转身走向门口：“这个我帮你丢掉，我还有病人先走一步，有机会吃个饭，我们再聊。”
　　思辰千恩万谢，目视着唐墨的身影离开换衣间。他与这个唐墨其实只有两面之缘，唐墨是李志归的同学，他曾经在李志归的生日聚会上见过唐墨一次。那一次生日聚会，李志归的第一支舞蹈竟然跑来邀请自己，全场哗然，让他恨不得找一个地洞钻进去。
　　第二次遇见唐墨是在一个ＧＡＹ吧。那时年轻浮躁，什么事情都容易冲动，都容易好奇。还记得那是０２年的夏天，前所未有的暴热，稍微一动便浑身是汗。李志归一堂课下来已经满头大汗，他神秘的走到思辰的座位前，不动声色轻声道：“下午课程结束，带你去一个地方。”这句话吊足了思辰的胃口，导致他一个下午无心学习，恨不得将墙上的时钟取下来，直接用手指头拨到五点半的放学时间。好不容易挨到放学，他几乎是百米冲刺冲到了预定的地点，李志归早已等候多时。一路上思辰都在好奇，这是要去哪？他们要去干什么？
　　李志归带他去了一个酒吧，名字叫‘平行的交集’。李志归覆在思辰的耳畔，“这是一个ＧＡＹ吧，专属于我们的酒吧。”李志归的语气中难掩兴奋之情。思辰也觉得兴奋，要知道他们这类人常年压抑着自己，伪装着自己的感情，难得找到一片属于自己的天地，可以尽情的自由的发泄。
　　酒吧里面并不嘈杂，爵士音乐缓缓响起，舞台上的歌者声音浑厚，带人进入悠扬的音乐世界。思辰觉得陶醉，看着来来往往的一堆堆男男、女女的，嘴巴笑的合也合不住。他挽着李志归的胳膊说道：“这里感觉真好，我们以后常来吧！”
　　可是，这个城市很小，这个圈子也很小，比思辰想象的要小了许多。他在这家酒吧看见了唐墨。
　　唐墨戴着一副黑框眼镜，嘴角噙着笑，正搂着一个染着黄毛的小男孩向他们走来。当他看见思辰和李志归的时候，明显愣住，嘴角的笑也冷却下来。要知道这个世界，每个人都有秘密，大家都是希望能掩饰住自己不为人知的秘密，过着平淡的生活。而能继续伪装下去的前提，就是尽量避免在圈中遇到相识的人。
　　可是迎面走来，转身已经晚矣。李志归与思辰并肩站着，望着唐墨以及他搂着的男孩。唐墨倒是反应极快，他很快从震惊中转醒，而后冲着他们笑了笑，然后擦肩而过。
　　之后思辰再也没有在那里遇到唐墨，唐墨好似刻意避开他们，大家心照不宣，好似那天的相遇只是一场梦罢了。
　　只是思辰没有想到会在消化内科与唐墨重聚，就像多年的老朋友一样，他的心中充满了喜悦。
　　他本想中午请唐墨吃个饭，表示谢谢，哪知道消息就像电缆中奔腾的电流，不到十分钟的时间，老鼠门事件便传到了李志归的耳里。十分钟后他接到了李志归的电话，里面焦急的询问了大致的经过，顺便约他中午吃饭。
　　李志归是个稳重的人，前提与思辰无关的事情。此时他又是小跑着冲进消化内科，吓得医生护士站在工作区点头哈腰，迎接这位满脸焦急的领导。
　　李志归朝大家点点头，示意大家去忙。待办公室的人散去，他才走到思辰身旁问道：“怎么回事？我听说有人往你的柜子里面扔死老鼠？是吗？”
　　思辰递给他一张面巾纸叹道：“说了好几次，人多的时候一定要注意形象，别忘了你现在身份。你这样，我都快混不下去了。知情的会以为我们两个ＪＱ复燃，不知情的还以为我在拍马屁。拜托，为我想想吧，李大爷。”
　　李志归擦干额头的汗水，点点头道：“下回我会注意的。走吧，我和中医的老王说了，他帮我制了一副药，外覆在脚上可以帮助消肿。”
　　思辰的脚伤已经十天了，却一直肿的厉害，他自己不当一回事，却急坏了李志归。他问了好几个老医生，都建议用中药试一试，估计效果显著。
　　思辰点点头对他说：“你等等，我把白大褂脱了就来。”他来到换衣室便听见里面抱怨：“那个陈思辰到底是李副院长的什么人？副院长一天要往我们科室跑上两三次，弄得大家人心惶惶的，一点自由也没有了。真是讨厌。”
　　另一个人‘嘘’了一声，压低声音：“你听着就是，我也只是道听途说，不要告诉别人呀？”
　　听的人明显吊起了胃口急道：“什么，什么，快说快说！”
　　接着是轻微的‘悉悉索索’咬耳朵的声音，思辰轻轻推着轮椅退到身后，撞在一个人的身上，他抬起头，正是唐墨。
　　唐墨将他推到办公室，笑道：“闲言碎语不用介意，你将褂子脱下，我帮你挂到柜子里。”
　　思辰点点头，将半身的白色小西装样式白褂子脱下，递给唐墨后才缓缓道：“没事的，再说他们也没有乱传，大至情况还是符合事实的。我只是觉得这种老掉牙的故事，怎么这么多人喜欢。”
　　唐墨接过褂子，哈哈笑了起来：“你的性格真好，思辰，能在你的脸上再次看见笑容，说明你长大了，懂事了。”末了，他好心劝道：“对了，思辰，不要怪我多嘴。你还是跟志归说说，他若是真的对你好，让他以后少来科室，毕竟他选择了婚姻，就不该再后退着走路，不是吗？”
　　思辰不好意思道：“我明白，谢谢你，有机会请你喝一杯吧。”
　　唐墨点点头，看见李志归从值班室走出来，两人点点头算是打了一个招呼。
　　路上李志归一直沉默。
　　老王端着盒饭靠在门口大老远打招呼：“嘿，小李子，过来尝尝师傅自制的腌肉。”见老王热情的招呼，李志归的脸上才渐渐阴转晴，走过去用手指夹了两块放进嘴里说道：“好吃”。
　　李志归做学生的时候曾经在老王的手下实习过三个月，学了不少中医方面的基础知识，对老王一直尊为师长。其实关键的是当思辰自杀未遂住院那会，只有这个年过半百的老师站出来为他们说话。
　　李志归记得那时候他为思辰端屎倒尿都能引来无数‘驻足观赏’，完全当他是个稀罕货。他记得老王像赶鸭子一样赶走门口的围观者，骂道：“这年头就这么喜欢看人笑话，这么喜欢棒打落水狗吗？”后来李志归问：“我真的很像落水狗吗？”老王笑着说：“你现在还不如落水狗呢！记着，不论什么时候，把自己腰板子挺直了就好！”听了老王的话，李志归笑了，思辰受伤后那是他第一次笑。
　　每个人都有低谷，若是有人肯拉一把，这个情怕是一辈子也不会忘记的。
　　老王为思辰揉了揉脚踝，皱眉道：“关节怎么这么僵硬，肌肉萎缩的厉害呀，看来你没有好好的做康复锻炼。”
　　李志归刚刚浮现的笑意顿时消散，冷着脸看着思辰说：“他自己跑去潇洒了两年多，哪里有时间记得复健！”
　　李志归的语气酸溜溜的，思辰想了想，突然明白他这是演的哪出戏了。
　　思辰的伤一直拖着，水肿衍生到小腿，原本细瘦的腿看起来胖胖的，一按一个坑。老王先用药酒推拿，然后将药泥敷在受伤的脚踝处，用绷带仔细缠绕，嘱咐道：“末梢循环不好，不容易消肿，最好能将脚平放着，包裹的中药三天换一次，效果还不错。”
　　等老王出去洗手的空挡，思辰看着李志归说道：“我以为你释怀了，结果还是小心眼。你是在吃醋吗？因为我和唐墨看起来很亲密？”
　　李志归将视线移向窗外，语气很淡：“是有怎样？我不喜欢唐墨，以前是，现在也是。”
　　思辰笑了笑：“因为你嫉妒！因为你已经被我判了死刑，而唐墨没有，所以你不甘。”
　　李志归看向思辰，微皱眉头表示抗议，话是如此也不用这么直白吧。他恨声道：“不光如此，我不喜欢唐墨是因为我认为他动机不纯，其他的你都说了，我不反驳。你虽然ＰＡＳＳ掉了我，但是我有权利保护你，阻止一切伤害你的人。”
　　思辰摇了摇头：“志归，不要说得冠冕堂皇了，我太了解你了，因为你只是不想承认你输了，一直还心存幻想罢了。你非要我对你恶言相向你才能端正我们的关系吗？要知道能和你重新成为朋友，这是需要长时间的心理准备的，说着容易做起来很难。”
　　李志归眉头锁得更紧，蹲下身子直视着思辰：“你明白最好，我也很难！”
　　其实都很难！其实生活本来就很难。吃喝拉撒睡，没一样省心的。
　　听见老王的脚步声，李志归起身，朝老王道了一声谢，接着说：“老师，下次去喝一杯吧。”
　　老王笑着应诺：“好的好的，记得把潘晓兰叫来，还有你家宝贝。”他说这话的时候，眼珠子有意无意的转向思辰，与思辰目光对视，两人都笑了起来。
　　老王的笑容很慈祥，像极了三叔。思辰明白，老人在暗示他，姻缘这种东西聚散都是两个人的事情，既然你已经退出来了，就不要在搅合进去了。
　　其实思辰对于潘晓兰的印象不算坏，他倒是对这个女人的承受能力佩服得很。若是一般女子知道了自己老公的这段过往，怕是早就一哭二闹三上吊，既然李志归没有对他提起过潘晓兰，即是说潘晓兰也不愿意让李志归知道内情，有些事情还是隔着一层窗户纸的好，捅破了鬼知道如何收场才能了事？
　　这个女人既然能够包容李志归的过往，说明她打心底是喜欢的，这样的女人值得李志归去珍惜。
　　心是个奇怪的器官，有时候它是脆弱的，小小的挫折会让人心如刀绞生不如死；有时候它又是强大的，迎难而上直击艰难的困境。总之它的伸缩性远远超越了人们的想象。
　　李志归与思辰在医院对面的饭馆点了两样小菜。李志归先前还拉东扯西闲聊些别的，不一会儿本来目的便露了出来，思辰觉得他严肃起来还是颇有官样的。
　　李志归握拳咬牙，他说若是让他找到这个暗中搞坏的家伙，绝对要把他拖出来鞭尸。他龇牙咧嘴的模样让思辰想起来电视上的坏人，往往会冷哼一声叫道：“敢动老子的妞，不想混了，看老子不把你先jian后杀，杀了再jian！”
　　李志归一身黑色西装在灯下泛着寒光，一张脸也映照着发黑。
　　思辰扒了两口饭说道：“这事不要跟钱鑫说，好吗？”
　　听见钱鑫的名字李志归一张脸更加阴沉。他不喜欢钱鑫，直觉告诉他这个男人太世俗，太势力，他不能好好珍惜思辰一辈子。可是他更不喜欢唐墨，有些话他不方便告知思辰，现在若是说唐墨的是非，落在思辰眼里无非是觉得他吃醋，故意寻别人的短处。不喜欢就是不喜欢，这就是发情的公狗会攻击进入他地盘的所有公狗，哪怕并不是来和他争食物的。
　　“他不是你的男人吗？为什么不说，不想让他安慰你一下？”李志归寒着一张脸说道。
　　思辰仿佛没有听见他的阴阳怪气，自顾自的夹菜扒饭，吃的棒儿香。吃了个饱才放下碗对李志归笑道：“男人？他不是！最多就算个同居，指不定明天就跟个女人跑了。”
　　思辰调侃笑着，李志归却一点也笑不出来。思辰无意的一句话倒是点醒了他，钱鑫那个家伙如此的不可靠，他要是跑了，思辰怎么办？就算他被判了死刑，可是他必须照顾这个男人，让所有的伤害离这个男人越远越好。
　　李志归直视着思辰的眼眸问道：“你和那个钱鑫到底怎样？你打算一直拖下去吗？他适合你吗？若是你们没有交集，长痛不如短痛？现在这样婆婆妈妈实在不像你的性格。”
　　“哦？”思辰抬眼凝望他的眼睛纳闷道：“在你眼中我是什么性格？”
　　“死脑筋，一根牛角钻到底；绝情决意，一点机会也不留给别人；想啥做啥，一点也不懂得为自己留一条退路，总之，是一个让人极爱又恨的人。”李志归说话的时候一直咬着牙齿，话语从牙缝中挤出来，好似跟思辰有着什么深仇大恨。
　　但是思辰懂他的担忧，他的苦心。怎会不懂呢？七年的时间，用一句不雅的话，李志归一翘屁股，他便知道他拉稀还是便秘。可是钱鑫在他心中却是一个未知，他并不能透过那个钱迷豆的表皮看到他的内心。
　　这让他的心情莫名的低落下来。他撑着身子换了个姿势对李志归说道：“我已经吃饱了，我们走吧。”
　　李志归赶忙走到他的面前拦住他急道：“你生气了吗？我是开玩笑的，其实……”
　　“其实……我就是这样一个人……”，思辰苦笑道：“你不用这样处处小心，你让我觉得自己是个黄世仁，而你活像个杨白劳。”
　　李志归张了张嘴，思辰继续调侃：“杨白劳，我们之间的账都还清了，你就不要每天一张苦瓜脸对着我，这样很倒胃口。”
　　李志归皱着眉头：“陈思辰，你能不能严肃一点。你已经二十八了，还有多少时间可以荒废呢？你可以拒绝我，但是也不能饥不择食寒不择衣，随便找个人自我安慰。”
　　思辰将轮椅后退，绕开李志归快速转动轮轴向门口行去。
　　李志归小跑两步追上他，拉住他说道：“你等等，我送你回去。”
　　思辰皱紧眉头道：“不用，李副院长你那些大条条大道理还是留着开会的时候教育别人吧。我虽然接受与你成为朋友，却只是朋友，普通的级别，我死活与你何干？所以你还是少操这份心，留着自己用的好。”
　　他推动轮椅来到科室，时间尚早，医生办公室空无一人。他拿起病例想分散思绪，看着病例却无法集中思想，他将病例放到一旁叹了口气。李志归说的他何尝没有想过，可是对于钱鑫他能怎么办呢？他们有了肉体的关系，有了感情的升华，眼看这个豆子即将被他征服，他不愿放弃，哪怕他知道这颗豆子心里还有不甘与不愿。
　　他不能理解钱鑫为什么要执着着孩子的问题，毕竟他没有在福利院长大的经历，没有可怜巴巴羡慕着别人父母的渴望。他是一个蜜罐子长大的孩子，有时候的确是自我的人。所以在思辰的脑海中，孩子这种东西可有可无，若是生一个像自己一样的孩子，把老爹活活气死，岂不是更加的悲哀。
　　思筹间，突然一名护士跑进来看见思辰急道：“陈医生，急诊科送来一名患者。”
　　思辰赶忙推着轮椅往病房赶去，对护士吩咐道：“去把值班医生叫来，快点。”
　　他赶到病房，看见床上躺着一个老头，捧着肚子满床打滚。床旁站着一个中年妇女，着急的跑到思辰身旁急道：“医生，快点救救他吧。”
　　此时唐墨也赶了过来，简单问了问病史，大至了解情况，指挥着护士建立静脉通道，开了几个急诊化验单。
　　老人在床上滚了滚，没了动静，竟然休克了过去。唐墨和思辰一阵忙活，处理完毕，老人渐渐平稳下来，两人却是一身的汗珠。
　　中年妇女跟着两人回到医生值班室，唐墨手拿化验单及Ｂ超仔细看了看，眉头紧紧锁上。他抬起头问中年妇女：“你是他的什么人？”
　　中年妇女说道：“我是他的邻居，他是一个空巢老人，经常来我家与我父亲喝酒，今天喝着喝着就倒在了地上，我才把他送进了医院。”
　　唐墨眉头更紧：“空巢老人，这可怎么办？他的情况很不好，需要住院，需要家人陪护的。”
　　中年妇女想了想说道：“我家里还有老人和小孩，实在脱不开身。我会告诉我们小区的居委会，让他们想办法的。”
　　女人走后，思辰拿起检查单仔细一看，不禁一愣：“胰头癌？”
　　唐墨点点头叹道：“以他目前的状况，估计就是活天天数了。你说这些空巢老人多可怜，若是今天一口气没有接上，连一个收尸的人也没有。”
　　唐墨后面的话已经模糊，整整一下午以及加班思辰都在想着他的这句话。
　　他觉得自己一定会死在钱鑫的前面，像钱迷豆那样没心没肺的，活个百八十岁没有问题。若是自己死了，即便思慧再厌恶他，也会为他收尸吧。可是若是他将钱迷豆绑在身旁，等他死后，钱迷豆无父无母无子无女，谁为他收尸呢？
　　人活一辈子，到了死还是孤苦伶仃，床旁连一个哭泣的人都没有，那样的人生是不是才叫真正的可悲？
　　老人一直到很晚才暂时脱离危险，唐墨看着疲倦的思辰说道：“这里已经无碍，你快些回家吧。已经很晚了，你怎么回去？”
　　“有人来接我，那我先走了。”
　　天空下着大雪，思辰来到候诊大厅门口，等待着每日来接他的人。此刻他的内心悲伤而绝望，一个人短短几十年，说拜拜就真的拜拜了。他不想拖下去了，李志归说得对，若是钱鑫与自己没有交集，那就放手吧，长痛不如短痛。
　　他抬起头，远处相拥的恋人刺入他的眼中，刺痛他的心的不是那熟悉的身影中抱着的人不是他，而是这两人竟然是如此的般配。

　　告诉你一个好消息，我决定放你走了！

　　 
　　  
　　（３５）
　　一路上两人都没有说话，四周静下来，时间就变得格外的长。
　　钱鑫像一个做错事情的孩子。不！准确的说，他现在有一种感觉，说起来可笑，他竟然觉得自己就是在老婆捉奸在床的坏男人。
　　一路上，他试着鼓足勇气想挑起话题。他从后视镜看着思辰，思辰望着窗外若有所思。他咽了咽口水，却没有勇气开口。
　　他的脑子不停旋转，该怎么道歉呢？来个煽情感人肺腑版本的？还是来个潇洒酷毙摩登版本的？亦或是他也学着来一个死缠烂打打死不承认版本！
　　“停一下。”思辰突然开口，吓得钱鑫一脚急刹车，两个人同时向前赴倒。
　　思辰指了指还在营业的肯德基，像个孩子一样期待的望着钱鑫：“钱迷豆，你好像从来没有请我吃过饭哟？你现在换了新单位，工资待遇提高了，人却越来越抠门了。我今天想吃烤翅，薯条，还有可乐，你请我吃不心疼吧。”
　　他边说边楚楚可怜样的朝着钱迷豆眨眼睛，模样甚是可爱，逗弄得钱迷豆心里痒痒。这模样像个天真的大孩子，钱鑫叹了一口气，心里揣摩着也许思辰已经消气了。他咧开嘴笑道：“没问题，小事一桩，马上办到。”
　　他跳下车往肯德基跑去，留下渐远的背影。思辰突然想起一首歌，里面有一句：我将生命留给你，你却将背影留给我。当然，这一次他是要强迫钱迷豆将背影留下，向海阔天空走去。
　　其实钱鑫的存折已经存了一小笔钱，他本想为思辰买一个新的轻便的，更易推的轮椅。可是惊人的价格吓得他差点晕厥，最后他选中一套辅助腿部功能锻炼的新型康复仪。病人只需要将腿固定在上面，便能使腿被动的屈膝伸直，有利于防止腿部肌肉的萎缩，减少腿部痉挛的发作频率。只是这玩意也是相当的昂贵，差不多是钱迷豆不吃不喝半年的工资，他还差四千块钱，所以这就让他变得更加抠门，基本上是个只进不出的米虫。
　　钱鑫点了六对鸡翅，三包大暑，两杯可乐，拎着一口袋垃圾食品屁颠颠跑回车内。思辰望着一大堆美食扬起嘴角问道：“钱迷豆，不心疼吗？”
　　钱鑫点点头，扁扁嘴：“疼，疼死了，可是……”为了你，我舍得。当然，后面半句话他没好意思说。
　　两人回到家，将食物摊在桌上，香气扑鼻。钱鑫将六袋番茄酱全部打开，一点点挤在一个小碟中。
　　思辰疑惑问道：“天呀，你这是干什么？每人一袋番茄酱然后挤在薯条上吃不就好了吗？你这样挤出来。一坨坨好恶心呀！”
　　钱鑫端起盘子左看右看，番茄酱一圈圈堆起来，上面冒了一个尖，的确有点像某物。他哈哈大笑起来：“吃饭的时候不要说这些可好，很倒胃口的。”
　　思辰拿起一根薯条沾了一圈番茄酱放入口中，笑道：“那你就不要吃。其实我还没有说完，我想说其实我对你的了解还不多，比如你喜欢这样吃薯条，我却不知道。我想我还有很多事情都不知道，是吧。”
　　思辰若无其事吃着薯条，钱鑫的一颗心却悬在了心口，这家伙绝对话中有话，一定还在计较着他与顾麟的亲密拥抱。若是因为拥抱事件，他可真是比窦娥还冤，那明明就是顾麟自己投怀送抱的，不关他的事呀。他张嘴正要解释，却见思辰举起手掌摆了一个‘ｓｔｏｐ’的手势，说道：“先吃饭，我晚饭没吃，现在饿得前胸贴后背呢。”他拿起一块鸡翅，啃得满嘴满手都是油，吃相不优雅却让人食欲大增。
　　“真是小孩子。”钱鑫抽出一张纸帮他擦净嘴角，见他递来一块鸡翅摇摇头道：“你吃吧，都是给你买的，你多吃点。我看着你吃就觉得饱了。”
　　思辰将鸡翅举着，不依不饶：“不行，必须吃。”等钱鑫接过鸡翅啃食时，他却支着下巴，用油乎乎的手指支着脸颊，不再动嘴。
　　钱鑫被他看的不好意思，忍不住说道：“你不要这样□裸的看着我，看得我毛骨悚然。好啦，我告诉你，今天顾麟是给了我一盒巧克力，也表白了心迹，可是……”
　　“等一等……”思辰赶忙打断他的话语，冲他微笑：“这件事情不用解释，我明白。我先洗个澡，等会告诉你一个好消息。”
　　说罢他转动轮椅进了洗浴间，水声从掩盖的门中隐隐传出。钱鑫放下手中的鸡翅，盯着浴室合上的门发呆。其实他要感谢顾麟，顾麟的巧克力让他意外，顾麟的表白让他惊慌，顾麟紧紧相拥让他恍然大悟，他突然发现一件事情，那就是他抱着的人除了思辰，其他的人一概无感。完全没有感觉！
　　其实改变不是不知不觉间，而是紧密的生活之间。他以为他没有改变，但是除了思辰他已经接纳不了其他人了。当他被思辰当钞抓住’时，他除了害怕还是害怕，他怕思辰会因此离开他。
　　完了，他的人生就完蛋。当他对女人已经无感的时候，他就已经将心中的天平倒向了思辰那一边。没有孩子就没有孩子吧，他有时候会想，有思辰相伴一辈子也是不错的选择。至少这个男人让他感觉自己被注视，让他感觉有了家，让他感觉不再孤单。至少这个男人是打心底喜欢他，为他付出了所有的真心。
　　浴室轮椅翻倒的声响惊得钱鑫跳了起来，他冲进浴室，看见思辰坐在防滑椅上对他吐了吐舌头：“手滑了一下，不好意思。”
　　思辰全身□，一条蓝色毛巾盖住了隐私部位。他的上身白皙匀称，下半身却是细瘦枯萎，无力的垂放在地上。他的脚背微弓，脚趾有些内蜷，很丑，落在钱鑫眼中却是好看的。原来真的喜欢一个人的时候，他的一切你都是可以接受的。
　　思辰张开手臂，撒娇道：“轮椅翻了，你抱我吧！”他的举动让钱鑫微讶，这可能是他第一次朝他撒娇。
　　钱鑫取过浴巾将面前的人包裹起来，而后将他横抱着走向卧室。思辰两手圈着他的脖子，紧紧的搂着，好似生怕他放手，将自己摔在地上。
　　钱鑫将他轻放在床上，思辰将他紧紧圈住，两人顺势都滑到床上。思辰的身上有沐浴后的香气，即便用被褥盖在他的身上，也掩盖不上这种清香。就像这种香一直覆在鼻间，久久不能散去。钱鑫咽了一口口水，俯下身在思辰脖颈间吸嗅，陶醉的闭上了眼睛。
　　“你真香，思辰。”他用手轻抚着思辰的脸颊，像花瓣一样滑嫩。手指一路而下，搓揉上他胸前的乳粒，并不时的问他：“舒服吗？喜欢吗？”
　　思辰脸颊泛红，连眼眶都有些泛红，他咬了咬唇没有说话，只是点了点头。
　　钱鑫退去衣裤，钻进被窝用嘴唇轻轻摩挲他的胸前，而后手顺着他的腹部慢慢滑下，执起他的器物。那玩意软软的小小的缩在掌心，和思辰的腿一样没有生机。钱鑫却不厌其烦，甚至是喜爱，不停地轻转着手中的小玩意。他一手覆在思辰器物上，一手垫在他的脖子下，将他的头抬高。思辰看着他手上的动作轻摇头叹道：“不用管我，你要是不嫌弃，直接进入就好，我不会疼的。”
　　钱鑫没有说话，只是继续手上的动作，时间一份份一秒秒过去，连思辰都觉得困乏之时，钱鑫突然叫道：“你看，你真的有反应了。”思辰赶忙低头，他的器物依旧疲软，只是微微有些胀大，口口上正渗出一缕缕清亮的液体。思辰顺手摸向钱鑫的跨间，早已经金枪挺立。他有些心疼他，不忍道：“不要忍了，帮我翻个身可好。”
　　钱鑫帮着思辰翻了一个身，并在他的腹下垫了一个软枕，将他的臀部抬高。他将手上的□抹在思辰的□，分开他的双腿，覆在他的身上缓慢的进入到他的体内。他一边缓慢的抽动，指尖一边搓揉着思辰的胸部，两个人的兴致很快到了高点。
　　思辰侧着头，剧烈的喘息，余光中看着钱鑫加快了动作，很快在他的体内释放出来，而后疲倦的倒在他的背上。
　　他搂着思辰，两人侧躺在床上，他轻声问道：“你有什么好消息要告诉我？你说吧。你说完我也想告诉你一个好消息。”
　　思辰将头往钱鑫的怀里靠近，轻声叹道：“真的不想离开，能这样睡一辈子多好？可是人总会醒来，总要面对。”他顿了顿又是一声轻叹，说道：“钱迷豆，你就高兴去吧，我决定兑现自己的诺言，你自由了。”
　　自由了？难道我一直没有自由吗？钱鑫的大脑一时无法理解，纳闷道：“高兴什么？什么自由？”他抓着思辰的双肩急道：“你又在抽什么风？不就是因为我和顾麟今晚抱在了一起吗？不就是吃醋吗？不要说得那么冠冕堂皇！”
　　思辰摇了摇头轻声道：“我没有开玩笑。我曾经说过放你走，我兑现我的诺言。你不是一直希望我们能成为好朋友吗？现在你的愿望实现了，鱼和熊掌你都可以兼得了，你应该高兴的。”
　　“高兴个屁，”钱鑫猛地坐起来，俯视着思辰吼道：“你有没有搞错，前一秒还在和我做 哎，下一秒就是分手，陈思辰你脑袋被门挤了？你玩哥哥是吧！我告诉你，你想甩掉哥哥没那么容易，谁叫你当初死缠烂打纠缠于我，现在我会变本加厉报复回来。”他说完一个翻身骑跨在思辰的身上，用力的啃咬着他的前胸，一直啃食道思辰满脸的泪水才停止。
　　他关掉灯，负气的裹着被子将后背留给思辰，恨声道：“赶快睡觉，我没有闲工夫陪你疯。”他咬着牙，心里骂道：臭思辰，你知不知道我想告诉你的是，我想通了，你比孩子更重要，我愿意和你过下去，不知道过到哪年哪月，快乐就好。这些话其实是钱鑫的肺腑之言，只可惜思辰不知道，他只知道钱鑫气他，怪他的无理取闹。
　　可是，思辰觉得自己今天的做法没有错，要知道下这个决定，他心中的痛远远的胜过钱鑫。为了钱鑫能有完整幸福的这一生，他必须退出来，他不想钱鑫老后跟那个孤寡老人一样，病床前连个儿女都没有。这些想法钱鑫也不会知道。
　　两人心中各想各事却都是为了对方，为了一个情字，一个爱字。

　　十八年后又是一条好汉，怕啥！

　　 
　　  
　　（３６）
　　人生这个问题太高深，不是想一想就能揣摩通透；脚下的路太漫长，不走一走谁也不知道对错！
　　钱鑫纳闷了。陈思辰不是爱他爱的死去活来，比天高比海深的么？怎么说分手就分手，来真的了。
　　那晚之后思辰拒绝了与他的一切高于友谊的举动，虽然对他还是说说笑笑，看似如常，但是有些东西无形中却从骨子里开始变化了。
　　思辰的举动让钱迷豆感觉到了前所未有的失落，整颗心拔凉拔凉的。他不明白这是为什么？给自己判刑也该有个罪名吧！难不成就是因为亲眼目睹了他与顾麟的拥抱。窦娥冤还有六月风雪的应景，还有平冤翻案的时候，怎么这家伙连一个解释的机会也不给他呢？
　　终于在一个月黑风高夜，某人的霸王硬上弓不成导致恼羞成怒后，两个人的战争终于升级了。
　　钱鑫很久没有这样的盛怒，他一个跟头从床上弹了起来，身上只穿了一个大花内裤。他本来还同以往撒娇外加无赖，只可惜思辰毫不动摇。当他将思辰强按在床上扒了衣裤准备武力解决的时候，思辰狠狠甩了他一个巴掌。这个巴掌让钱鑫体内的愤怒瞬间的爆发，冲刺着大脑胀痛。
　　“ＴＭＤ，陈思辰不带这么玩弄的！你他妈抽的什么风？我钱鑫哪里对不住你了？我他妈被你拖下水，放弃了胸大美女，放弃了成家立业，我尽量宠着你照顾你，把你宠坏了是吧？你他妈有钱人，富家公子了不起吗？有钱那也是你妈有钱，你有什么？没钱还是个残疾，你牛个屁！”钱鑫头脑发热，一股脑发泄个够，说完之后才发觉自己刚才无意间竟然戳了思辰最痛的软肋。
　　他明知自己有错，却不愿低头，只能站在床旁咬牙瞪眼。他看着思辰抓着墙上的扶手撑坐起来，看着他撑着身体往外移，然后举起了胳膊朝他脸上拍去。
　　他没有动，因为若是后退，思辰立马就会滚到床下。他只能傻愣愣站在原地，而后闭上了眼睛。
　　那一巴掌终是没有落下，思辰不舍不忍不能。思辰心中苦涩，其实坏人还是挺难当的，为了钱迷豆好，若是他能释怀，就算他恨自己也是值得的。
　　钱迷豆紧闭双眼等了很久，睁开眼时正对上思辰黑色发亮的瞳孔。思辰望着他，轻蹙眉头：“钱迷豆，这不也是你所希望的吗？最初你不是被我强迫情非得已吗？现在我放了手，我祝你找到一个美丽佳人早生贵子，我又错在了哪里呢？”
　　是呀。他们又错在哪里呢？错就错在他们属于非主流。要怪就怪他们没有合法的法律保护。要怨就怨生不逢时吧。如今人们的承受能力越来越强，也可能是越来越多的奇异怪事刺激着人们的神经逐年粗壮，指不定未来在中国同性恋也可以合法化，也可以从阴暗处浮出水面。只是这一天思辰不知道还能不能等到。
　　此时的钱鑫哪里管得了那么多，他只是愤怒，愤怒，愤怒！他觉得自己的感情遭受了欺骗，自己就要被陈思辰甩啦，就像扔垃圾一样扔了。当然，除了愤怒，还有害怕与悲伤……
　　他蹲下身，放缓了音量问道：“思辰，我了解你，你一定是遇到了什么？不然怎么会突然说这些。我不相信你不爱我了，你的眼睛里面有眼泪。”他伸出手抹去了思辰眼角的泪水，抚上他的脸颊。
　　掌心的温暖一度让思辰崩溃，自私的念想瞬间的飘过，他想管它未知的未来，钱迷豆生命力超强，即便是有一天自己不再这个世上，他也不会寂寞。他有没有人收尸怕屁，反正人都死了还愁这些干什么？先满足自己，人生苦短及时行乐。
　　思辰抬起头，张了张嘴，满脑子却突然浮现钱鑫暮年模样，满头白发蜷缩在床上，孤苦可怜。年少时分，他是断然不会想到未来，眼前便是全部。可是随着年龄的增长，他也变得杞人忧天，只是这种忧虑并不是没有道理的。
　　那个急诊的空巢老人给了他极大的震惊，那个老人在床上挣扎了三日，最终还是阎王爷招了去，走的时候无人搭问。老人在离去的时候，只有思辰偷偷的为他留下了眼泪，那剔透的泪珠希望能洗去老人这一世的悲伤，下辈子投胎有个幸福的晚年吧。
　　思辰在落泪的时候坚定了他的想法，他从来没有觉得自己的做法如此的正确，他告诉自己，这一辈子就孤单一身吧。守着过往的思念，偶尔回忆一下，也会精彩绝伦的。希望他所爱过的男人都能幸福，钱迷豆为了幸福奔跑吧，李志归请守护自己的幸福吧。
　　思辰觉得自己怎么就变成了一个忧郁的文艺青年，他想着忍不住的笑了。
　　“你笑什么？嘲笑我死皮赖脸？对，我还真就是死皮赖脸了，怎么的！告诉你，陈思辰，是你先追求的我，追到手了你就要养我吃喝到底，岂是你呼之即来挥之即去的。”钱鑫抓着思辰的双肩，眼神竟蒙上一层戾气。
　　肩上传来隐隐的痛，思辰喜欢在心痛的时候寻找能掩盖的肉体的疼痛，他想说钱迷豆用力，可是他不会说，明显的说了就是找抽。
　　他只能叹口气，看着他道：“你要原因是吧。我给你！只因为我看透了你，你能给我什么？你能将我介绍给你的同事，对他们骄傲的说‘看，我的马子，漂亮么？’你能吗？你不能，你只能在家里或是无人的时候才敢表白你对我的爱恋。你能和我结婚吗？神父为证，上天为证，为我办一场盛大的婚礼，大声的宣告：从今天开始，这个男人就是我的了！你能吗？你还是不能。因为骨子里面你害怕外人知情，你害怕你的朋友你的同事会因此鄙视你，中伤你，离你而去。你不敢赌，因为你觉得你手中的资本并不是你的全部财产。你从来不对我承诺什么百年之约，你以为我不知道，那是因为你明白你做不到，你不能肯定对我的这份激情能持续多久，对我的感情能不能经历岁月的考验。你不说便不会辜负我，当时候走的也能极其的潇洒。我明白你从小缺少亲情，对待孩子的问题上已经有些偏执，这些我能理解，谁不愿有一个和自己留着相同血脉的人呢？那是自己生命的延续，那是自己最亲的人。你想拥有这样的人，你觉得只有这样才不会孤单，因为你和孩子都是一脉相承的。若是有一天有个女人怀了你的孩子，你一定会走，绝对会走。与其那时候潇洒转身，为什么不现在就放下一切呢？你现在的愤怒并不全是对我的眷恋，还有不甘。你觉得自己被一个不如自己的残疾人甩掉是一种耻辱，是一件窝囊的事情。你想，要甩也是我甩他，怎么轮到他甩我呢？”
　　连珠弹击打在钱鑫的脑中让他语塞，他觉得思辰的话将他剥脱的干干净净，他是害怕他的同事知道他两的关系，可是这就能怪他吗？可是天地良心，他从来没有嫌弃过思辰是个残疾，从来没有。
　　他无力的放开思辰的肩膀，抱着被子往屋外走去：“你睡吧，今晚我睡客厅。我们两都冷静一下，火药味太重，没法继续沟通。辩论会明晚继续，我有的是时间和你辩论到底！”
　　他轻轻掩上房门，走了出去。思辰手腕一软，身子‘噗通’倒在床上，忍了许久的眼泪顺着眼角流了下来。心口有些疼，这种现在近日频繁出现，思辰觉得自己的身子一日不如一日，他也许没有很多的时间再和钱迷豆继续辩论下去了。他竟然悲观的预感，也许不久的将来他便会被黑白无常强拉去地府搓麻将。
　　怕啥！十八年后又是一条好汉，早死早投胎！

　　人生苦短及时行乐，过把瘾就死

　　 
　　  
　　（３７）
　　思辰不想和钱鑫在分与不分这个问题上费口舌，目前他没有这个精力。
　　他回到校园的第三个月，隐匿了许久的战争终于爆发了，他又被推向了风头浪尖上。他不禁感叹，如此高的回头率，曝光率，不当明星真的可惜了。
　　当然，这只是调侃，但是他没想到真的应验。真可谓好的不灵坏的灵！
　　当然，一个巴掌拍不响，与他同被推上浪尖上的另一个人正是李志归。这不是什么苦命鸳鸯的苦情戏，而是惊险悬疑破案剧。李志归蹲在内分泌科换衣室的角落，终于在一个月黑风高夜抓住了一直在暗处戏弄思辰的家伙。
　　李志归没有想到作案人员竟然是思辰的同学萧某，他抓住他的时候完全想不起这个人的全名，因为他给他的印象实在是太老实，太本分，整个一个书呆子。李志归没有想到，思辰更加不会想到。
　　李志归毫不留情将该罪犯交到政教处，只冷冷留下一句：“该怎么做看着办吧？”
　　可怜的萧某被扫地出门，自生自灭。但是这件事远远没有平息，有些人觉得应该如此，但是大部分人都觉得处理过严，认为是李志归滥用私刑。当然这给了反对李志归的人们最好的攻击理由，那些人就像打了鸡血一样兴奋，将两个人七年前的师生恋，后来为情自杀，现在的婚外恋描述的形形□，简直比八点档的电视剧看着还要过瘾。不仅如此，这些人竟然还将如此煽情的爱情故事放到了网上，广为流传。正可谓人怕出名猪怕壮，没过多久竟然有‘同志’跑到内分泌科去向思辰送花送礼物的，弄的科室就像一个舞台，正上演着最恶劣的狗血剧。
　　思辰相信这种可笑的行为绝对是有人指使，因为那个求爱的同志演的实在是太烂了。可是心里明白，又能怎么办呢？一夜之间，他好似变成了过街老鼠，不论走到医院的哪个角落，都会有人朝他翻白眼。
　　只可惜白眼和唾沫星子是打不倒小超人陈思辰的。他对自己说，即便是上刀山下火海，这一次他一定要挺过去。他要让大家明白一件事情，那就是爱情无罪，同性恋并不是天诛地灭的祸害。
　　日子就像一团乱麻，怎么一个惨字可以形容。李志归从院长办公室出来的时候还是面红耳赤，他整整一个上午都在和院长争论一件事情，那就是思辰是否有资格留校任教。
　　两人唇枪舌战，你攻我挡，你停我追击，只差没有将桌子掀一个底朝天。
　　最后李志归只能丢下一句狠话，若是思辰没有资格留下，那就是说我也没有资格留下。
　　气的院长一拍桌子吼道：“李志归，你不要太过分！”
　　说实话，他是有点持才倨傲，目无领导。可是谁叫你们没本事要求我呢？李志归冷笑一声说道：“我现在是心脏界手术一把刀，你们还要拿我当活广告，我就是傲慢怎么的了？我还是一句话，思辰走我走！”
　　他盯着院长的眼睛，一股傲气。院长挫败的靠在椅背上，挥了挥手让他出去，说道：“我还要开会讨论一下，这件事情不是我一个人能做主的。”
　　这场战役没有结果，李志归稍占上风。他向消化内科走去，走廊碰到了唐墨。他皱着眉看着拦住他去路的人问道：“你有什么事情？”
　　唐墨点点头对他说：“我是帮思辰带话的，他让我告诉你他没事，谢谢你，他会坚持到最后。可是最近还是请你不要常去门口接他，也不要去科里，流言蜚语大可不必理会，越是在意越是让人们产生好奇。彼此都保持一定的距离，无聊的人看不到有趣的场面，自然而然就会失了兴致，忘了此事。”唐墨顿了顿，接着说：“以上是思辰的话，下面是我的话。事情变成这样全都应该怪你。你既然已经结婚，就应该把你的重心放在家庭上，思辰虽是你的旧好，却是过去式，你力所能及帮助他一些事情就好，尺度拿捏得当也不会有今天的僵局。是你又一次将思辰推到了风口浪尖，这种时候你必须保持冷静，那种藏在换衣室抓人的事情不应该是一个副院长做的事情。该做什么不该做什么，你应该很清楚。”
　　两个人站在医疗部走廊的转弯，此时正是午休时间，静寂的走廊空无一人。李志归瞟了一眼唐墨，冷哼一声说道：“怎的？你也想英雄救美？博得思辰的好感？你以为你这样做思辰就能看上你？思辰已经有对象了，他是那种对于一夫一妻制有些偏执的男人，你不可能入得了他的眼睛。”
　　李志归微扬起下巴，好似在说，你那些小聪明能骗得了谁？我看你娃早就不顺眼了，从很早以前开始。
　　两人对视而站，唐墨只是笑，靠在墙壁上。他看着李志归然后有些嘲弄：“你现在实在害怕？”
　　李志归疑惑的问道：“什么？”
　　唐墨扬起嘴角，露出牙齿笑道：“我知道你不喜欢我，从那年我们在GAY 吧偶遇开始。你觉得我窥视了你的秘密，你害怕。现在你被思辰判了死刑，而我却没有，你害怕思辰会喜欢上我，你害怕！可是我告诉你，我并不是一个滥交的人，我和思辰纯粹只是朋友，不要以为我是那种见到一个男人都会想上的。是的，我喜欢思辰，但是并不是恋人那种。我佩服他，他可以用坚强告诉大家――我是一个同性恋，可是我没有错。他敢面对所有排斥他的人，所有想伤害他的人。这一点我不敢做，也做不到，我只敢藏在暗处，白天是一个人，夜晚又变作另一个样子。”
　　李志归哑口无言，良久才挤出一句‘对不起’。唐墨拍了拍他的肩膀笑道：“其实我也很佩服你，真的。现在我们应该是同一条船上的人，应该一致立场，我也希望有一天我能将我的爱人带到医院，向我的同事和朋友，对他们说这是我的爱人，我爱他，很爱。”
　　李志归按住唐墨的手掌，两个人握紧双手，而后相视而笑。
　　上午刚刚上演了一场蹩脚求爱记，大家还余味未了，这会儿又来一个当然不能放过。当钱鑫问护士：“请问思辰在哪？”时，他立即察觉到众人投来的怪异的目光。无数双眼睛正□裸的盯着他，有人交头接耳议论纷纷，有人掩嘴偷笑一副嘲弄的模样。钱鑫正感纳闷，身后突然响起思辰的声音：“你来这里做什么？”
　　钱鑫转过身，思辰上身穿了一件白色西装样式的白大衣，脖子上挂了一个听诊器，模样英气逼人，竟然看傻了眼。
　　思辰一脸疲倦，望了一眼护士站内交头接耳的众人，视线扫描处全部噤声，而后各忙各的故作一番忙碌。思辰推着轮椅朝钱鑫说道：“跟我来。”
　　他将钱鑫带到了他的独立休息室。这是王主任为他安排的特权，却也招来了大家的反感，这个时候大家只知道他是一个同性恋，是一个与副院长有过暧昧关系的死GAY，还是一个巴结领导换取自身利益的家伙。可是他们却忽略了他其实是一个弱势群体，他不能长时间的坐着，不能承受繁忙的作业，不能和正常人一样吃喝拉撒。
　　可是谁又能真正的理解他，关心他呢？就在刚才，他只能独自在休息室忍受着身上的疼痛，他在痛苦中挣扎，甚至想只为挣一口气何苦呢？被看不起就看不起吧，换一个地方，换一个没人认识的地方重头再来不就好了吗？走吧，离开这个是非地，越远越好！
　　可是当疼痛消散，他咬牙撑起身体，对自己说，他没有做错什么，为什么要逃跑呢？他在尽量做得最好，他想要实现自己的价值，想要找回自己的尊严。他挺直身子，抓了一条毯子裹在冰凉的下肢，温暖可以缓解痉挛和疼痛，身体是革命的本钱，战斗才刚刚开始，他怎么可以倒下呢？
　　钱鑫摸着他腿上的毛毯，担忧道：“怎么了？又抽筋了？”
　　思辰按住他的手，放缓声音道：“没有，我很好。你今天怎么来的那么早，有事情吗？”
　　钱鑫从包里拿出一张纸条笑道：“你看我的工资单，这个月奖金超高，我决定请你去吃大餐。”
　　他抬起头对视上思辰的眼睛，好似能洞悉一切的黑，钱鑫心虚说道：“好吧，我是来道歉的。我昨晚想了很久，人生苦短及时行乐，过把瘾就死，也值得！我觉得我们……”我们应该确定关系，向所有人宣布我们的关系。这样别人不会来骚扰我，你放心。也不会有人骚扰你，我放心。
　　这对于钱鑫是很大的突破，这个问题他想了一夜，最后心一横，怕屁！人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，为了真爱死就死了吧！这样的死一定是重于泰山的！
　　可是电话铃声打断了他的话，他按了拒接，不到几秒钟又响了起来。他拿出电话，来电显示是顾麟。
　　思辰望着他为难的表情，轻声道：“去接吧，我们的事情可以慢慢聊。”
　　钱鑫起身在门口接了电话，进屋时对思辰说道：“对不起，大姐头说有急事，叫我马上归队。下次一定请你吃饭，说话算话。”
　　思辰看了看表，脱下白大褂说道：“你今天送我回家吧，今天周五，我想回家陪我妈住两天。”
　　钱鑫点点头，他急冲冲将思辰送回家中，而后急忙往大队赶去。电话中顾麟焦急的命令道：“钱鑫速归队，有急事！”

　　现在我除了你真的一无所有了。

　　 
　　  
　　（38）
　　钱鑫十万火急赶到大队的时候已是傍晚，天际的霞光透入落地玻璃窗，照在顾麟的身上。
　　顾麟的脸蛋在霞光中显得娇嫩美好，就像一个红红的诱人的苹果。她看见钱鑫推门而入，朝钱鑫娇媚一笑，一改往日的大大咧咧，竟然是那么柔美动人。
　　对于钱鑫，这一笑像一盆冷水，他哪里懂得怜香惜玉，对着如此美人竟然打了一个寒战。他掩门走近，手脚都有些不自在：“大姐头，你不是说有急事吗？怎么就只有我一个人归队？”直觉告诉他，傻瓜你上当了，大姐头马上就要开始下一步的行动，你等着吧。他不动声色抹了一把汗珠，好家伙，没人要吧很凄惨，可是这被人追求的滋味也不怎么愉悦呀！
　　顾麟起身，拍了拍他的肩膀说道：“这次行动只要有你和我两个人就好，走，我带你去目的地。”
　　既来之则安之，钱鑫安慰自己，走一步算一步，见机行事吧。
　　果然，目的地是三环外的一个大型游乐场，傻子也能看得出来这是约会的绝佳场所。像那种“哇塞，大姐头，为什么带我来这里呢？”“哦，好好玩哟，可是我们来这里干什么呢？”之类的低智商装傻的借口，钱鑫连说的半点冲动也没有。
　　顾麟是个好女孩，美丽出落大方，有气质有才干，有钱有权有脸蛋有身材。这样的女孩无论追求哪位男士，他们都会缴枪投降的。要说钱鑫的内心没有一丝丝的波动，那是骗人的。他有过挣扎，有过幻想，可是当清晨睁开眼睛看见思辰的脸庞时，他的杂念会一扫而空。当一个人的心被另一个塞得满满的时候，有时候真的会做出连他都不可思议的决定。是呀，为了思辰放弃这样一个好女孩，实在是有些傻帽。可是他却心甘情愿的傻帽。
　　他漫步跟着顾麟的身后，顾麟突然转身吓了他一跳。这个女子一如既往的豪爽，直接进入主题：“为什么拒绝我，可以给我一个理由吗？”
　　钱鑫愣了片刻，如此直接的质问让他有些慌乱，支支吾吾说道：“我……我哪有……拒绝你……”
　　顾麟往前凑了一步，仰起脸看着钱鑫问道：“那你是要接受我了？”
　　钱鑫吓得连忙摆手：“我可没有这么说……我……”
　　顾麟自嘲道：“你不用这么紧张，我今天约你出来也不是要逼你怎样，你这几天开始避开我我已经知道了你的回答，所以你不用绞尽脑汁想着如何拒绝我，才不会得罪我。你放心，我顾麟不是那种小肚鸡肠的女人，也不是记仇的女人。喜不喜欢那是你的自由，没有人想得到强扭的爱情，所以你不用可以避开我。我们依旧是好同事，好朋友不是吗？”
　　顾麟走到一个亮着彩灯的树下，坐在树下的椅上，拍了拍一旁的空位说道：“坐着聊，今晚有烟火表演，这里可以看得清晰。”
　　天色已经暗了下去，四周却是灯火通明，不远处的旋转木马哼着歌带着欢声笑语。钱鑫想，下次也要带思辰来这里看烟火表演，让他坐一次旋转木马，不知道他能不能坐稳，若是抱着他一起做会不会被围观呢？
　　顾麟望了一眼神游的某人，叹了一口气：“钱抠门，你太伤我的自尊了，这种时候你也能走神。看来你是有喜欢的人了，不然怎么会如此绝对的拒绝我，一点犹豫也没有，我就那么糟糕吗？我一直觉得自己还蛮不错的，对于男人还是有吸引力的，可是你却给我致命的打击。”顾麟故作夸张的神态，说着自己都笑了起来。
　　钱鑫抠抠脑袋，尴尬的笑了笑，“对不起，大姐头，其实你很漂亮，是我配不上你。你要是跟了我，真的是一朵鲜花插在牛粪上。”
　　“我很好奇，现在插在你这堆牛粪上的鲜花是哪位，一定是个美丽温柔的人，有空可以带到单位炫耀一下，以免你伪装单身出来骗人。”顾麟笑着说道虽然笑容多了几分勉强，却流露出真心。
　　钱鑫迎上顾麟的目光，他收起笑容，胸口剧烈的起伏，而后捏紧拳头说道：“那朵鲜花你见过……”
　　“我哪有见过，你记错了吧。”顾麟笑着说，当看见钱鑫严肃的神情，突然大悟惊呼：“难道是……陈思辰？”
　　开玩笑，不可能！同性恋这个词对于现在的人们不会陌生，可是出现在自己面前时，着实还是吓了顾麟一跳。她的脑袋一下子混乱起来，站起身子俯视钱鑫：“你在和我开玩笑？我已经说了无所谓，为什么还要编出这么劣质笑话拒绝我？”
　　钱鑫也起身，对视着顾麟一字一句缓慢说道：“我没有开玩笑，这是真的。我爱思辰，他也爱我。”
　　顾麟想笑却又笑不出来，后退一步说道：“真是讽刺，我竟然会爱上一个同性恋！我表白的对象竟然因为一个男人拒绝我！这事传出去还真是会让人笑掉大牙！爱？你们怎么去爱？你们能结婚吗？能被人认可吗？”她拍着自己的额头大笑：“我苦思冥想却想不到这样的结局，我竟然输给了一个男人，在你的心中我竟然还不如一个男人，哈哈，真是可笑，真是讽刺！”
　　顾麟叉着腰站在原地时而仰头大笑，时而俯首苦笑，就像得了疯癫的病人。不时有路人望向两人，只会认为这不过是普通小两口闹别扭而已。钱鑫知道，这不会是普通的一条路，将自己不为人知的一面暴露出来，接下来将要面对的一定会是层层大山。
　　他不后悔今天的决定，若是想和思辰一辈子，面对身边的战友异样的眼光是必经的道路。他想好了，大不了辞职不干了，带着思辰回老家。若是老家人也不理解，那就继续搬家，就当周游世界观光旅游，反正一路上有思辰那家伙相伴，也不会觉得孤单。
　　对顾麟坦白也是正确的，长痛不如短痛，趁早结束萌芽，受伤的面积才不会太大。只是看着她如此又哭又笑，心里毕竟不是滋味。钱鑫走过去拍着顾麟的肩膀，顾麟没有躲避，更没有歇斯底里，她的哭泣甚至有些无助。
　　钱鑫一动不动的站着，任由顾麟将头埋在他的肩膀发泄，发泄完毕心中的苦楚，顾麟抬起头看着钱鑫咬牙道：“今天的事情到此为止，我不会外传，毕竟这是你的私事。但是这并不代表我就能理解你，对不起，我的神经太脆弱，我无法理解你们的想法，我无法理解男人之间有什么好爱的？”
　　钱鑫回望着她，苦笑道：“这不存在理解不理解，爱情往往会突发其然，等我发现对方是个同性恋者时，我已经爱了。既然爱了，我就想正大光明的爱，不想藏着掖着，不然对不起思辰对我的一片真心。”
　　“真心？多少钱一斤？钱鑫，别怪我没有提醒你，别幻想着正大光明。这年头无法正大光明去做的事情多了去了，别把爱情想的那么伟大，别把大家的想法想的跟你一样，这档子事情你看来无所谓，但是在同事们的眼中，你们那是畸形的欲望，而不是爱情。”顾麟抹去泪水头也不回的离去。
　　这仅仅只是□吗？这难道不是真正的爱情吗？
　　钱鑫将毛衣的领子往上拉，却也抵挡不住夜晚的寒气，突然好想见思辰，好像对思辰说，现在我除了你真的一无所有了。

　　记住你的每一处特征，不然下辈子该如何相认呢？

　　 
　　  
　　（３９）
　　思辰的耳根子一直滚烫，他皱着眉头，是谁一直在念他的不成。
　　晚饭期间，思慧不冷不热的说道：“怎的，你那个亲爱的送你过来后怎么跑了？你们两个吵架了？”
　　思辰心中烦闷，只是抬眼瞟了思慧一眼，沉声道：“他有事情。”
　　思慧‘哦’了一声点点头，看着哥哥垂首吃饭不再说话，自己也低着头吃饭。等妈妈和阿姨去厨房准备水果的时候，思慧突然压低嗓子问道：“哥，若是做那个的时候想大解该怎么办？还有你会不会也有想压倒钱鑫的念头？”
　　思辰正在喝汤，差点没有被一口汤噎死，全数喷了出来还不算啥，呛入气管的液体刺激他不停咳嗽，好不难受。缓了一口气，他拿起汤勺敲在思慧的头上，低声喝道：“女孩子怎么可以说话不动脑子呢？你是莽子吗？”
　　思慧难掩好奇，凑上前问道：“哥，我真的好奇，你就告诉我吧。”
　　思辰咬牙举起拳头道：“再敢胡闹，看我不敲烂你的脑袋。思慧，你还小，有些东西你总将思维停留在表面，其实爱到浓时，姓 爱不过是调剂品，而不是必需品。爱到浓时，心中真正渴望的只有幸福，渴望所爱的人能够幸福。”
　　钱迷豆，放你走你会幸福吗？
　　思慧冷哼一声说道：“你怎么说的好像你和那个钱鑫要生离死别一样。不要把自己装扮的和一个圣人一样，大家说白了都是俗人，那就应该像一个俗人。世上没有柏拉图式的爱情，爱他就要在一起，如果不能在一起，之前的轰轰烈烈又算什么？之前的一切都是做样子给别人看吗？”
　　“你还小，有些事情你不懂。”思辰的目光暗淡下来。
　　思慧皱着眉头说道：“不懂算了，我也不想懂。”说完她起身走回自己的屋子。
　　王清芳走过来，递给思辰一半苹果，而后推着思辰来到客厅。阿姨在厨房忙碌，两母子难得有时间坐在一起看电视。
　　王清芳思前想后，望向思辰的侧脸，道：“思辰呀，有件事情我想和你商量一下。”思辰抬起头，目光与母亲的目光交汇在空中，母亲满眼的慈爱，说道：“你和钱鑫搬回来住吧，就当我多了一个儿子，一家人住在一起其乐融融好吗？我想托关系在孤儿院为你们领养一个孩子，落在家里的户头上，趁着我还扭得动，可以帮你们搭一把手。有了这个孩子，即便日后你和钱鑫有了什么变数，我也能放心，至少你还有一个孩子能够代替我照顾你。”
　　王清芳见思辰不语，拍了拍他的手轻柔道：“你和钱鑫商量一下，不急着回话。”
　　思辰回到房内一直在思考这个问题，原来不论男男或是男女，有个孩子才能算一个完整的家。
　　现在的豆子在干啥？也许在和顾麟谈笑风生吧。
　　现在的豆子在干嘛？其实在一路狂彪，以最快的速度往思辰家赶去。他想老子已经牺牲够大了，若是你小子再给我别扭，看我不打你的屁股，你总不能让我鸡飞蛋打吧！反正，你偷了我的心就必须负责到底，不管你有什么理由，一概不听全当放屁！
　　钱鑫几乎是浑身燃烧着火焰冲进思辰家的，思辰将他拖去屋内道：“你这样会把我妈和我妹吓着的。”
　　“即便是死，我也不会离开你！”钱鑫俯视着思辰，说这句话的时候几乎是咬牙。明明是一句煽情的话，说道咬牙切齿也是一种难得的境界了。他蹲下身子抓住思辰的肩膀恨声道：“你想和我分门都没有，我这一辈子都要白吃白喝你的，这就是你掰弯我的代价！”
　　思辰有些迷糊，他完全搞不清楚现在的状况。这小子怎么和顾麟见了一个面，就有些反常了呢？他不知道该说些什么，只是望着钱鑫，眼眶发紧。
　　钱鑫轻轻搂住思辰，将他的头靠在他的肩上，他喜欢这样的姿势，很温暖。他的声音有些低哑，说道：“我也不想装圣人，打掉牙齿往自己肚子里面咽。我已经给顾麟摊牌了，她也知道了我两的事情，你若是继续和我闹别扭，提什么分手，那我就去死。我不是威胁你，我钱鑫烂命一条，没钱没权，就一张脸皮还值点钱。现在，我连脸皮也不要了，你若是还是执意赶我走，我也没脸见人，还不如死了算了。”
　　钱鑫直视着思辰，灼热的目光告诉思辰，他绝非玩笑。
　　思辰明显被他的气场吓住了，原本坚定地内心开始塌陷。是呀，为什么要自己折磨自己呢？既然两情相悦，在困难的路也一起试一试吧。他从未如此矛盾过，他不知道，若是缴械投降对于钱迷豆是对是错。
　　隐约‘OO@@’的声响传了进来，两人同时噤声，往屋外望去，紧接着是一声尖叫。是从思慧的房间传出来的，像是挣扎的声音。思辰心口莫名的收紧，还未回神，钱鑫已经一个箭步窜了出去。他只来得及看了一眼钱鑫的背影，在昏暗的客厅显得孤寂，然后便消失在视线。
　　思辰心口揪痛起来，他咬紧牙滑动轮椅向外移去。他又开始胡思乱想，他甚至感觉刚才那一眼就像永别，若真是那样让他怎么活？恐惧在心中逐渐蔓延，他仰望着楼梯，看着钱鑫冲进了思慧的房间，接着是打斗的声响，玻璃瓷器摔了一地。物件落地时爆裂的声响让他心惊肉跳，他却只能在楼梯脚一筹莫展。
　　他咬了咬牙，扶着楼梯扶手想试着站起来。手不停的颤抖，他的腿无力撑起身子，整个人‘咚’一声摔在楼梯上。他只能抓着扶手向上爬，脑子一遍遍回想刚才钱鑫不吉利的话。“若是你再提什么分手，我就去死！”额头豆大的汗珠往下滴，他想快些更快些，他想大声说：“钱迷豆不要有事，我再也不闹别扭了，我们一起生活吧！”瞬间全身好似充满了力量，他抓住扶手困难的挪动身体。
　　钱鑫冲进房屋的时候正看见一个男人将思慧压在床上，用手掌堵住她的嘴。他扑过去推开男人，男人一个踉跄跌倒在地。男人倒地的瞬间，钱鑫看清了他的脸，正是那次与思慧一起吸毒，逃跑的罗笔。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！钱鑫冷笑一声扑了上去，一拳挥在了罗比的脸上。
　　罗笔奋起反抗，可是力不从心，很快便落在了下风。正当钱鑫再一次挥拳时，他没想到一旁的思慧突然抱住了他的手臂喊道：“放他走吧……他不是坏人……”钱鑫大吼一声：“诱拐你吸毒，闯入家中行凶，这样还不算坏人？”他推开思慧吼道：“这样的人关他个十年八年都不足以解恨！”
　　可是，瞬间的走神在搏斗期间足以致命。钱鑫还在义正言辞吼叫，腹部尖锐的疼痛，只是瞬间。钱鑫低下头时看见露出体外的刀柄，有些不可思议，怎么不疼呢？他看着血红慢慢浸透了身体，越涌越多，用力捂住伤口也不能阻止身体那无止尽的抽离感。
　　他茫然的抬起头，看见思辰正拖着身体爬进来。他想跑过去抱起他，地上凉，腿又抽筋了怎么办。他试着动了动，只是晃了晃便倒了下去。他躺在地上，眼睛盯着思辰，突然想笑。
　　思辰呀，对不起，我这人乌鸦嘴又灵验了。刚才才说了，若你离开我，我便去死，就这样死掉是不是会让你有负罪感？
　　思辰呀，对不起，我不能去将你抱起来。地上这么凉，我都冷得发抖，更何况你呢？我要是死了，谁能接替我照顾你呢？
　　思辰，对不起，我不想死不想离开你。我始终强颜欢笑，其实我是一个懦弱的人，我害怕寂寞，可是又必须年复一年的面对寂寞，直到你的出现。这些年和你一起，其实早就如同空气，无法离开了。
　　我死了，谁能如我这般照顾你呢？我死了，你该会多么的伤心呀？我死了……就将我忘记吧……重新开始……所以……不要这样哭泣……死都让人不得安心呀……
　　黑暗接踵而来，思辰扑在自己的身上满脸泪水，钱鑫努力睁开眼皮，他要记住这个男人，记住他每一处特征，不然下辈子该如何相认呢？

　　一起走吧，让爱情的长度无边无尽。

　　 
　　  
　　（４０）
　　顾麟赶到医院的时候钱鑫还在手术室。思辰缩在轮椅中像极了枯萎的花。
　　王清芳搂着思慧坐在不远的长椅上，眼圈红肿，思慧靠在母亲的怀里，喃喃道：“他若是死了……哥会恨我一辈子……一辈子的……”
　　王清芳抚摸着女儿的头，没有说话。当她听见声响赶到房间时悲剧已经发生，她看着罗笔翻窗跑离现场，慌乱中赶忙拨打了‘１１０’‘１２０’。他们用最快的速度将钱鑫送往医院，急诊很快安排了手术，期间下了两次病危通知。她抱着女儿，想给她力量，可是自己也控制不住的颤抖。她甚至不敢去看手术室的大门，也害怕大门开启，害怕医生摇头，害怕看见儿子的眼泪。她只能抱着女儿战栗，在害怕中等待。
　　顾麟蹲下身子，她直视着思辰，思辰也看着她。而后思辰牵强笑道：“他不会死的，他存的钱还没花完，他舍不得死，他可是大名鼎鼎的钱迷豆呀。”
　　顾麟点点头：“一个比蟑螂生命力更强的人是不会轻易死去，还是如此窝囊的死法。”她控制不住红了眼眶，咬牙忍着，继续说：“你不奇怪我为什么会来吗？”
　　思辰毫无生机望着地面，喃喃道：“这些对我都不重要了……”
　　“是，对你不重要，那你是认为钱鑫一定就会死吗？所以你也毫不遮掩，打算将你两关系公布于众？”其实，顾麟打电话的人是张警官。当张警官赶到现场的时候一眼便认出了昏迷的钱鑫，这不是一个单位缉毒组的小伙吗？赶忙打电话通知了顾麟。顾麟在赶来的路上又接到张警官的电话，他说在询问时，与钱鑫一起的青年，那个叫陈思辰的青年，他告诉警察他们的关系是爱人，这让张警官觉得棘手，相当头痛。
　　思辰牵扯泛白的嘴角苦笑：“你是指我对警察说了我们关系的事情吗？我没有说错什么？”
　　顾麟皱眉，侧首看了一眼不远处长凳上的两人，压低声音道：“你疯了吗？若是钱鑫没事，你让他今后如何在单位立足？”
　　思辰抬起双眸，目光深邃，刻满了坚定的决心。他指着手术大门：“若是里面的那人是我……钱迷豆……他也会这样说的……”话语间眼眶再一次发红，但是他不想哭，哭什么？钱迷豆又没有死！
　　顾麟‘嘿’了一声，无奈的摇头：“你们都疯了，这种事情是能见光的吗？你们是自豪呀还是骄傲呀，难不成要拿个喇叭广播一下吗？”她捂着额头自嘲起来：“你们的思想都前卫，都前卫呀。看来女人的情敌不光是女人现在男人也加入其中。”
　　“为什么见不得光呢？”思辰凝望着顾麟，表情凄然：“你可以嘲笑我们，但是不要否定我们的爱，其实每一段感情都是一样的，只是对象不同罢了。他若没事，我们会一起面对所有的苦难，告诉大家，我们只是爱着对方，并没有做什么伤天害理的事情，所以不要带着有色眼镜看我们；若他不幸，我更要告诉大家，这个人是我的爱人，哪怕他走了我也会一直爱着他。”
　　思辰的眼睛很大，饱满的双眼皮，眼角微微上扬，给人一种善良的感觉。可是，此时的顾麟却从中看见了如火似针的光芒，她在他略显单薄的身体里看见了无形的坚强，她不再说话，只是起身靠在墙上静静地盯着手术室，她明白，这个男子的决心已经不会被动摇。钱抠门，努力活下去吧，这里不是有你最爱的人吗？你怎么舍得离开呢？
　　手术室的大门打开的瞬间，思辰觉得心脏几乎快蹦了出来，他用力抓着胸口的衣服，指节泛白。
　　那一刻他在心里做好了最坏的打算，仅仅是打算，对策他没有想，也不用想，无非是两种，一是跟着一起死，另一个就是怀念孤单的活着。
　　“挺得过今晚也许能从鬼门关回来。”
　　思辰望着医生，也就是说挺不过今晚钱迷豆这家伙就完了，真的要去陪牛头马面打麻将去了。
　　“卑鄙的家伙！”思辰咬着嘴唇，忍住眼眶的泪。“卑鄙的家伙，不是说过要照顾我一辈子吗？你不是比蟑螂还要强大么？怎么能被一把小刀子打倒呢？”
　　钱鑫被推进重症监护室，他只能从透明的玻璃看着他。真是难得的安静，思辰想，也只能是快死了这家伙才能如此安静。可是他讨厌这样的他，还是变回猴子吧，那样适合你。
　　顾麟很想哭，大哭一场。她知道她现在有些失态，身子不停地抖，为了忍耐心中的苦楚，她觉得自己的呼吸就像牛喘。可是，钱抠门，你可知道我有多喜欢你吗？我的心为了阿辉封闭了这么多年，现在为你打开心房，你却连一点机会也不给我。你甚至给我出了一道难题，不吃醋吧，作为一个女人真的很难控制内心的怨恨；吃醋吧，面对的情敌是一个纯爷们，真不知道还如何去理论。
　　“你很想哭吗？”顾麟一惊，低头望向思辰。
　　思辰盯着屋内，昏暗的灯光落在脸上，映出淡淡的哀愁。“其实……我也想哭……可是我不愿在钱迷豆面前落泪……因为他会心疼……”
　　顾麟皱起眉头：“你是在故意气我吗？故意炫耀你的爱情？”
　　思辰抬起头看着顾麟泛红的双眼，摇摇头微笑道：“其实没有可以炫耀的，和他走到今天太苦了，却很知足。其实从你的眼中可以看出你对钱迷豆的爱，对于我你可能不屑，不甘，不情愿。可是，你可知道在爱情面前，从来不分男女，爱情是两个人之间的事情，携手走的路就是爱情的长度，我不知道我和钱迷豆能将这条路走多长，可是我愿一直走下去，哪怕有一天他不在了，我也会将他放在心里一直走下去。”
　　那一瞬间，顾麟觉得内心某处被深深的震动了，共鸣起来。她突然想起了阿辉，这些年她虽然独自一人，可是阿辉在她心中从未离开，哪怕后来钱鑫的出现，阿辉也没有离开，原来这条路她还在走，与阿辉一起。也许今后她的生命里会出现比阿辉更好的，比钱鑫更棒的，她可能会忘记钱鑫，却不会忘记阿辉，已经那个人已经与自己合为一体，拥有着共同的血脉，这就是爱情。
　　当她离开的时候，她对思辰说：“若能逃过此劫，愿你们真的能坚守你们的爱情，千万不要半路放弃，让我看了笑话。你也必须幸福的活下去，这是打击那样嫉妒你的情敌们最好的方式，当然那些嫉妒你的人中一定有我。”
　　她潇洒的转身，听见思辰对她说：“你放心，我这人没什么优点，就是最能气人。”她牵动嘴角，轻笑起来。她没有回头，只是抬起手对着身后的人摆了摆，而后大步流星向前走去。
　　外面又下起了雪，顾麟并不觉得悲凉，反倒有种纯白的美感，就像那两个人的爱情一样吧，美得让人留恋。

　　幸福的活下去吧

　　 
　　  
　　（４１）
　　思辰和思慧苦苦哀求了医生两个小时，才被获准进入隔离病房。两个人穿上隔离服，戴上口罩，做好全副武装才推门而入。
　　近距离，钱鑫的脸更显憔悴，脸颊和嘴唇失了颜色，竟似死灰一样。进屋前思辰警告思慧，不准进屋就扑到床头上哭，他会没事的。可是，看着呼吸罩上泛起的薄雾，思慧便忍不住痛哭起来，不停说：“对不起，对不起……”
　　思辰拉着思慧的手，对她说：“你这样会吵着他的，你出去等吧，让我和他安静的说几句话好吗？”
　　思慧捂着嘴点点头退了出去，她不忍看见哥哥的眼泪，也怕控制不住心中的内疚。
　　思辰想哭，可是他没有哭泣。他将钱鑫汗湿的头发捋到耳后，为其擦干额头的汗珠，握着钱鑫的手，扬起一抹苍白的微笑：“钱迷豆，你知不知道你现在这个样子真是太衰了，你不是常常自命不凡吗？一个小街痞都可以放你倒下，你还吹啥？”
　　他呼出一口气，强忍住泪水笑道：“别丢下我，钱迷豆，只有你能如此不嫌弃我，照顾我，你走了，我该怎么办呢？”
　　他紧紧握着钱鑫的手，不似以往温暖，不过没关系，这次换做他给他温暖吧。钱鑫的手轻微的颤动了一下，思辰大喜，盯着钱鑫的脸颊。
　　钱鑫的嘴唇微微颤抖了一下，眼睛紧闭。思辰苦笑一声：“钱迷豆，你别想跑，哪也不准走，你醒醒吧，醒了之后我给你做凉拌猪耳朵，多放点辣子，味道很不错的。”就像拉家常一样吧，电视里面不时有那种场景，相爱的人拉着对方的手聊的全是吃喝玩乐吗？其实说白了，相爱的人们除了精神上的爱恋，回归到现实不就是吃喝拉撒吗？要知道这也是生活美妙的滋味。思辰想，钱鑫想要的家一定也是这样的。有人为他做饭洗衣，有人听他排泄苦闷，有人与他一起大笑。他想要的家就是这样的实实在在就好，他不要玫瑰誓言，只要一双可以依靠的肩膀。
　　夜晚漫长冷寂，四面都是白，跃入眼中平添几分恐惧。思辰害怕医院，爸爸在这里走了，他在这里从天上跌入地狱。为什么有的人能一帆风顺，有的人却是坎坷不堪呢？
　　思辰的眼泪终是忍不住落下来：“钱迷豆，快点醒来，不要再睡了。你听着，你的存折我可是知道地方的，密码我也知道，不就是你的生日吗？你再不醒，我把你辛辛苦苦存的钱取光，败光，看你怎么办！”他趴在床沿哭泣，脑海里面就像过电影一样，两人的过往不停闪现，酸甜苦涩应有尽有。
　　他记起第一次遇见钱鑫是在三叔的小店，那是一个很冷的冬天，冷的他指节发麻。就在这个时候，一双温暖的手包住他的双手，他抬起头看见了一个一声制服的帅气小伙，那就是钱鑫。钱鑫皱着眉头，焦急的问：“你怎么一直抖，天呀，你的手怎么和冰棍一样。你是来看病的吗？”钱鑫环顾四周，空无一人，他冲着内屋大喊：“三叔，你怎么救死扶伤的，有病人你也不出来看看！”
　　他见钱鑫继续扯着嗓子大喊，望了望街道上往里看热闹的行人，小声道：“三叔不在……”
　　“不在！！作为医务工作者，怎么可以擅离岗位？他不是雇了一个新医生吗？人呢人呢？”
　　“我就是……”
　　那时候，思辰就觉得钱鑫是个热心的男子，只是嗓门稍微大了点而已。他会被钱鑫的幽默逗乐，被钱鑫的抠门气愤，被钱鑫的温柔感动，被钱鑫一双深潭一般的眼眸吸引。随着时间一天天的过去，不知不觉他对他便产生了情愫，由淡转浓，千丝万缕缠绕在心头。
　　掌心紧握的手又动了一下，思辰抬起头对视钱鑫半睁的眼眸。钱鑫取下碍事的面罩，喘了两口气虚弱道：“傻瓜……早就换密码了……是你的生日呀……”
　　思辰破涕为笑：“我就知道钱迷豆的本性，为了你的存款你怎么舍得去死。”
　　钱鑫抬起胳膊，抹去他的眼泪，失血的唇瓣微微长扬：“为了你……我也舍不得死呀……不然谁要你呢……”思辰将脸贴在他的掌心，微笑。
　　那一晚，两个人的双手一直十指相交，即便是医生进来的时候，即便是警察询问的时候。不管怎样两人也是一起经历过生死，死都不怕了，还怕别人异样的眼光吗？
　　张警官第二次来做笔录的时候，钱鑫已经可以靠着床头坐起身，思辰正在一旁喂他吃饭。他开门的声响打扰了安静的两人，当两人同时看向他的时候，他却不好意思的避开了他们的目光，他实在不知道该如何去对待这两个人。这是他最紧张的一次询问，好似窥视了别人见不得人的秘密一样，询问完便快速离开了。
　　张警官如实的写了报告，震惊了全局的人。警务人员个个像极了八卦小报记者，一传十十传百，传播速度相当的快。传到缉毒组的时候，离张警官交报告不过是半天的时间。
　　顾麟走出办公室的时候，便看见小组人员围成一团，表情凝重，连她靠近也没人察觉。
　　一人说：“你们知道吗？张警官在问到钱鑫与同屋男子的关系时，钱鑫竟然说是爱人关系。之前钱鑫昏迷期间，那个男子也是这么说的。”
　　另一人说道：“天呀，我简直看不出来钱鑫是那样的人，多么爷们的一个人，怎么会是……”他举起小指头说道：“是这个呢？”
　　“是呀……这年头人不可貌相……”
　　“怪不得会拒绝我们的大姐头？不知道大姐头知道这事吗？”黄历摇摇头说道，一偏头对上顾麟的冷眼，吓得他大呼一声：“啊！”
　　大家被黄历的叫声吓得一激灵，看到大姐头时顿时吓得鸟兽散。顾麟冷哼一声：“你们看来是闲的没事可做？闲的宁肯在这里嚼舌根也不回家了？既然如此，那就加班，把前天学习上级领导的精神每人写一篇心得体会，交了才准下班！”
　　她厉声训斥，转身走入房间，‘嘭’的一声关掉大门。黄历耸耸肩：“看来大姐头已经知道钱鑫的事情了……火气正没地方发……少惹为妙……”
　　同事小张凑上前问道：“黄哥，你说钱鑫来上班，咱们该怎么办呢？”
　　黄历皱眉：“你怕啥，就你这姿色，别人不一定看上你……”
　　黄历还未说完，另一个同事冷哼一声，“对于这种变态不知道该怎么办吗？你要是对他好，他还以为你对他有意思，小心他捅了你。”
　　黄历觉得那人说得难听，可是没有反驳，按理说钱鑫和他的交往不该如此浅薄，可是一想着钱鑫对男人有好感，就让他全身都不舒服。若是再见钱鑫，他该用怎样的态度去对待呢？心中烦闷，却想不出头绪。
　　出事后的第五天，顾麟又去了一次医院，买了点营养品。再见钱鑫，她觉得有些尴尬，坐在床边强颜欢笑，不知道该聊些什么。
　　“这是组里面的同事们让我带过来的，他们本来也想来看你，可是因为最近太忙了，你知道的，最近案子比较多，一忙起来就没了时间。”顾麟抬起头对上钱鑫的目光，心虚的赶忙避开。
　　钱鑫笑了笑，低下头：“大姐头，你真是不会撒谎。你应该先练习一下，然后再来安慰我，那样我可能还会相信。”他望向窗外，阳光明媚，草地上有开心玩耍的孩童，窃窃私语的年轻人，以及相互扶持的老人。他苦笑，什么时候他能和思辰也正大光明坐在草地上享受阳光呢？繁华的都市，有他容身之处吗？外面的世界让他出神，很久他才小声说道：“大姐头，谢谢你。”
　　“谢我什么？”顾麟看着他问道。
　　钱鑫回头，抬眼冥想，故意道：“是呀，谢你什么呢？”他拍了拍脑门：“谢你喜欢我吧，让我有了信心，原来我也是这么受欢迎的人呀。”
　　顾麟脸上燥热，举起拳头骂道：“钱抠门，你找死是不是！”她捶打钱鑫几下，下手不重，两人笑了起来，就像感情很好的兄妹。
　　顾麟起身拿了一个苹果，边削皮边问：“思辰呢？怎么没见他？我以为他会一直守护在你的身旁？你们不是要共患难吗？怎的，患难还没过，就留你一人孤军奋战了？”
　　“早上我让一个朋友送他回去了。你知道他的身体，这几天为了照顾我把他也拖垮了，他比我更需要照顾的。”
　　顾麟没有接话，削好了苹果递给钱鑫，很久才问：“那吃饭怎么解决？要我去为你买点吗？”
　　钱鑫摇头：“不用，一会儿思辰的妹妹会过来，她负责送饭。”
　　“那你上厕所怎么办？能走吗？”顾麟担忧道。
　　钱鑫拍了拍胸口：“我很结实的，早就可以下地了，扶着墙自己去就好了，没事的。”
　　顾麟不再说话，眼睛望着他欲言又止，而后目光擦过他的脸颊，望向窗外，看着草地上热闹的场景。屋内突然静了下来，钱鑫低头啃着水果，屋后的暖阳包裹着他，很舒适。他明白顾麟的眼神，溢满了忧愁，他知道她想说：钱抠门，以后该怎么办呢？该如何面对呢？
　　顺其自然吧，走一步算一步。
　　李志归将思辰抱上床，摸了他的额头皱眉道：“有点烫呀。”
　　思辰用手背试了试额头温度，不以为然。“没事，只是累了，休息一会就好。对了，志归，走的时候帮我将冰箱里面保温盒装的泡菜带给钱鑫。那家伙一顿没有那玩意，吃不下饭。”
　　李志归心里‘切’了一声，骂道，我还成了他的保姆不成？以前也没见你给我准备过泡菜，现在倒是细心的很。心里虽然将钱鑫骂了一个遍，嘴上却强笑：“没问题，还有什么需要我帮忙？”
　　思辰望着天花板，轻笑一声道：“还有呀，不要再为了我和院长吵架了。等期末考试完了，我决定在家休息准备毕业论文，剩下的半年实习你应该会让我通过吧，到时候我就走后门，在家自学半年咯，直接拿毕业证书了。”
　　李志归没有预料到，大吃一惊走近床前低头看着思辰道：“为什么？你要退缩吗？我都没有放弃，你也不能放弃！”
　　思辰看着李志归，嘴角一直挂着笑容，叹道：“我呀思考了很久，我不想当空降部队，落人口舌。留校任教的名额该谁的就是谁的，我听说你为了让我能留下，走关系挤掉了萧黎的名额。终于可以理解他为什么那么恨我了？把他找回来吧，志归。”
　　萧黎？李志归一拍脑门，不就是往思辰衣柜里面放死老鼠的那个家伙吗？
　　“没门！那家伙三番两次愚弄你，他是自找的。”李志归咬牙道，“你先休息，我去忙点事情，去去就回。”说完转身准备离去。
　　思辰撑起身子拉住他，紧紧拽住他的衣角，道：“志归呀，你就当为我积点德吧。你心里明白，我这样的身体怎么能够胜任老师呢？连续上课我会坐不稳的，我的脊椎受不了，你知道的。即便是你费劲脑子为了争取了工作，最后也会被我砸掉，何苦呢？为什么不让给原本适合他的人呢？能完成学业我已经很知足了，怎么的我也是硕士生呀，说起来都很牛的。”持续的姿势让思辰胳膊酸疼，手一软倒回床上，他自嘲道：“你看我，连躺着都很困难，是该回家养老了。”
　　李志归站在原地，眼眶泛红。面对他，无力感接踵而来，能为他做些什么？做些什么呢？他只能任由眼泪滚落，反复那一句老话：“对不起……对不起……”
　　思辰想坐起来，为他擦去泪水，可是他浑身酸疼，连爬起来的力气也消失殆尽。看来，泪水只能他自己擦去，心结也只能他自己去解开。
　　思辰费力的转过身，面对着墙壁，轻笑起来，肩膀也跟着抖动：“嘿嘿，你放心，我家有钱，我不用劳动也能很好的活下去，这可是上天赐给的福气呢。你快走吧，快中午了，别忘了冰箱里面的东西。我要睡一会，你慢走。”轻合双眼，眼泪无声的落在枕头上。志归，这可能是我最后一次为你流泪，从今往后，我真的不会恨你了，所以，也不要恨自己，幸福的活下去吧。

　　思辰，嫁给我吧！

　　 
　　  
　　（４２）
　　半个月后，钱鑫复工。当他如往常一样走近换衣室时，里面的人先是一愣，而后有人竟然夸张的叫了一声，用手捂住了□的上身。
　　有人换好制服，路过钱鑫身旁冷嘲热讽道：“平日一起换衣服，看见大家的裸体你是不是会觉得兴奋？很爽是不是？”那人走了两步，听见钱鑫在身后‘诶’了一声，转头正准备再说几句，突然一阵拳头从天而降，打得他眼冒金星。
　　钱鑫‘哼’了一声，转身甩门而去。他早已知道这样的结果，他并不期待大家会张开怀抱说，钱鑫呀这是什么大不了的事情呢？我们理解你！他不需要。理解也罢，不理解也罢，他是铁了心要和思辰生活下去，没有人能够改变他的想法。
　　走道里，他和黄历正面相对，他张了张嘴，只见黄历低下头，慌忙从他的身旁逃开。那一瞬间，钱鑫的心揪痛起来，他觉得至少有人会理解他，哪怕一个也好。他觉得黄历能够理解他，明白他是怎样的人。可是他错了，他高估了别人的承受力，所以，不要觉得难过，不要难过。
　　其实就在昨晚，钱鑫和思辰抱着哭了整整一个晚上，不是悲伤，而是开心。他们接到了所长，三叔和王老师的电话。三个人之前没有商量，凑在一起只是巧合。钱鑫的状况所长是从顾麟的父亲那里听到的，他只是将事实告知了钱鑫和思辰最亲近的两个人，三叔和将钱鑫一手带大的王老师。
　　所长第一个给他们打去了电话，他说：“大城市的人比较讲究，咱们这种小地方反倒是没什么偏见，在那里混不下去就回来吧，当个巡警虽然没钱，却还是有固定工资，能填饱肚子就好了不是吗？总之不要委屈了自己，别忘了我说的话，在我心中，你就像我的儿子一样。”
　　钱鑫拿着电话，眼泪鼻子不停往下掉，他不停的点头，哪怕所长看不见，他相信他也能感应到的。
　　第二个电话是三叔打给思辰的，他告诉思辰：“我下个月就要结婚了，回来参加婚礼吗？”思辰开心到：“那是一定，我和钱鑫都会过去的。”三叔停顿一会说：“钱鑫是个好孩子，你也是一个好孩子，我相信你们在一起会幸福的。在那边压力大吗？记住，不要伤心，不要难过，你们并没有做什么伤天害理的事情，是吧？三叔的小店就快要长蜘蛛网了，你要是还找不到合适的工作，就来接受三叔的店子吧。虽然不大，也是三叔这些年的心血，关掉总觉得可惜，交给你我放心，你就当我是股东，年底给三叔一点养老钱，让我坐地收租也好呀。”思辰抹去眼泪笑道：“三叔也相当黄世仁了吗？”三叔声音有些哽咽，轻声道：“不是相当黄世仁，而是想再做一次父亲呀。我的儿子死得早，我没有儿孙福，但是却期望能有这样的福气。”思辰有些泣不成声，一句话歇了好几次才说完。“会的……会的……我会把三叔的药店经营很好……每年都会给你一个大红包……”
　　三叔挂掉电话后，思辰哭了很久，原本已经止住哭泣的钱鑫又忍不住掉下泪来。不久之后王老师打来电话，就像一个焦急的母亲询问钱鑫是否安好，她没有多问什么，只是祝福两人保护好身体，有空回孤儿院看看，孩子们都很想他们。
　　整整一夜，钱鑫搂着思辰躺在床上，两个人泪流满面，心中却如春风沐浴。很久，两个人异口同声：“回小镇吧……”
　　回小镇吧，那里才是我们的家，那里有我们的亲人，朋友，所以，回小镇吧。
　　钱鑫收回思绪，抬手敲响顾麟办公室的大门，得到许可推门而入。
　　顾麟看见钱鑫高兴的站了起来，拉着他坐到一旁的沙发问道：“痊愈了？没有想再赖两天？竟然乖乖来上班了？”
　　钱鑫抬了抬胳膊笑道：“钢铁身体，早就好了。”
　　“那就好，感觉还好吧。”
　　一语双关，钱鑫听得明白。笑了笑说道：“感觉还不错，早就做好了思想准备，所以并不意外。”
　　顾麟呼出一口气，点点头：“也是，自己调整好心态，大家会这样这是正常反应，不过我相信时间久了就好了。”
　　“大姐头……”钱鑫打断她，有些为难的说道：“我想请大姐头帮一个忙。”
　　顾麟抬起头：“你说？”
　　“帮我给顾局长说一下，帮我调回原来的单位吧。”钱鑫搓了搓手笑道：“也没带什么敲门砖，我想像你爸那么廉洁一个人，给他钱吧，他不要，送他礼吧，要退回来。所以，我就厚脸皮光动嘴巴了。”
　　顾麟睁大眼睛，诧异的望向钱鑫，看着他浑身发麻。他笑着对她说：“不要误会，我不是逃避，只是觉得缉毒组吧太危险了，虽然钱比以前多，但是不能要钱不要命吧。你看看，随时还会被毒贩打击报复，虽然罗笔那个家伙被抓住了，可是难保几年后出狱了，他不会再打击报复我。我觉得人呀不能好高骛远，是什么料就是什么料。我呀就是一个当巡警的水警，是扶不上墙的烂泥，所以，你还是让我走吧。”
　　顾麟没有说话，只是将脸偏向一旁。钱鑫看见她的脸颊滚落了一滴泪水，他永远不会明白这滴泪水里面包含了一个女人多少的思念，多少的爱慕，多少的不舍和多少的心痛。他也不知道该如何去安慰顾麟，他只能傻乎乎的坐在一旁，仅此而已。
　　下班的时候，钱鑫在收发室收到了预定的康复功能锻炼机，他背着机器走到停车场。老远看见一堆人围着自己的车，他跑过去，看见车头上被利器刻了几个字：变态，早点滚吧！
　　他听见背后有人说：“听说那个男人还是一个瘫子，行动不便不说，两便还失禁，就是家里有几个臭钱，要不这个穷小子能开这么好的车。”
　　钱鑫气的牙痒痒，是呀，思辰是残疾人，却比你们这些人更像一个人，你们不过是披着人皮的败类。
　　他猛地转身，怒视着众人，他不要忍气吞声，他不要低人一等。他记得思辰临走时对他说的：“去了单位不论面对什么，记住，挺直腰板。”
　　众人被眼前瞪大双眼的年轻人吓得退了几步，没人敢说话。钱鑫只是冷笑一句：“不要挡在我的车前，新手上路，技术不好的。”说完他跳上车，看着众人惊恐的鸟兽散，瞬时间停车场空无一人，生怕惹祸上身。
　　钱鑫冷笑一声：“这年头呀软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，我现在就是你们说的不要脸的，最好小心一点。”说完一脚油门扬长而去。
　　他刚刚走到家门口，门便打开了，思辰在门旁笑着对他说：“钱迷豆，欢迎回家！”整整一天的冷嘲热讽钱鑫并不觉得委屈，这一刻却感动的他差一点掉下泪来。
　　他走进屋，桌上摆满了饭菜，他看着思辰，围着一个小围裙，正偏着头看他手中捧着的盒子。他放下盒子，拆开胶条，将机器拿了出来。思辰惊呼道：“锻炼机？钱迷豆，你买的吗？这个很贵的。”
　　钱鑫走过去，跪在他的轮椅旁，执起他的手，一本正经道：“别人求婚是送钻戒，我求婚送你这件实用的，怎么样？你愿意嫁给我吗？”
　　思辰打了钱鑫一下，笑道：“怎么嫁呀？难不成你想去九眼桥做一个假的结婚证？”
　　钱鑫抱住思辰：“如果你愿意，也可以呀。听说九眼桥办假证只用一百块钱，人多了还能打批发呢？是吧，老婆……”
　　那一晚，丰盛的一餐，两个人点了两根蜡烛，喝了一瓶红酒。喝到最后，思辰有些醉了，刚刚揭开固定带便从轮椅上滑了下来。好在钱鑫眼疾手快，一把将他抱在了怀里。他将思辰放在腿上，搂着他继续喝了几杯红酒。思辰靠着他的肩膀，紧紧搂着他，有些大舌头：“钱迷豆……还记得我们的第一次吗……我走不了路……你把我丢在地上……你知道有多伤心吗……看着你跑掉……我却不能抓住你……那时候好恨自己是个残废……现在好了……是你自己自投罗网……今后……你那里也跑不了了……我会像一块牛皮糖……牢牢粘住你……”说到最后，声音越来越轻。
　　钱鑫笑着抚摸上他的脸：“你放心，我再也不跑了，即便要跑也会背着你一起的，所以呀，你要乖乖的，我们一起长命百岁吧。”
　　思辰迷迷糊糊间，嘴唇碰触到钱鑫的耳垂，情不自禁咬上去。他就像含着一块糖，越舔越美味。他感觉身下的凳子似乎站了起来，他将双手搂的更紧，让钱鑫差一点窒息。钱鑫咬牙道：“是你勾引我的，不要怪我。”
　　那一夜两个人顺势倒在了地毯上，相互索取。思辰半梦半醒，□的快感让他几乎达到幸福的巅峰。更神奇的是，他竟然能够感觉钱鑫在抚摸他的下身。头昏沉沉的，他不知道这是真的感官刺激，还是一时的错觉。他努力抬起头，眼前的景物变得模糊，但是他知道钱鑫正抬起他的腿，每一寸肌肤亲吻着，他含着泪，睁大眼睛想看个清楚。可是眼泪越来越多，越想看越看不清。他的腿没有感觉，可是钱鑫却坚持每一次交合都会仔细亲吻他双腿每一寸肌肤，他知道钱鑫是在用行动告诉他，他不嫌弃他，一点也不，所以不要自卑，不要伤心，他会爱他一辈子的。
　　那一晚，两人在汗水中享受着神圣的逾越。那一晚，思辰做了一个梦，是那样的真实，他梦见他和钱鑫有了一个孩子，他们自己的孩子。好在他没有梦到生孩子的过程，要不然一定会把他自己雷的外焦里嫩。这个梦，很久以后思辰一想起便会笑，钱鑫问他笑什么，他总会很神秘的问钱鑫：“你说我的肚子里面会有什么？”
　　钱鑫想了想，很认真的回答他：“大便……”

　　十指交缠的爱情

　　 
　　  
　　（４３）
　　春节之后，钱鑫的调令已到组织部，同僚中悲喜参半。
　　最伤心的莫过于顾麟，一段感情还未开始就被一盆冷水熄灭。她坐在椅上，看着落地窗外的街道，车水马龙，钢铁高楼，流动的行人中，总觉得少了一种温度。
　　“什么时候走？”她没有回头，问身后的钱鑫。
　　钱鑫将一张纸条放在桌上，说道：“很快，后天的车票，我和思辰要回去帮三叔打理药店，以后来我们小镇，记得来那里找我，我将地址放在桌上了，下了车站打个野租儿，五块钱就到了，很好找的。”
　　“这么快吗？”顾麟将椅子转正，看着钱鑫：“不再多留几日？”
　　钱鑫笑道：“不了，在呆几天，我的爱车就要被画成花猫了，现在我的车上已经找不到一处完整的漆面了，和这帮坏家伙我可玩不起？”
　　“这里玩不起？难道回去就玩得起了吗？”顾麟皱眉道。
　　钱鑫伸了一个懒腰，不以为然：“你别忘了我可是我们那里的一霸鑫爷呀，谁敢在我面前造次，我会打烂他的嘴巴的。”其实到哪里都是一样会被歧视的，钱鑫知道。可是，他就是想回小镇，至少那里有理解他的人，不是一个，是三个。有所长罩着，害怕什么呢？他这样安慰自己，嘴长在别人身上，走自己的路让别人说去吧！到今天，他才发现这句话真是真理呀。
　　顾麟问：“什么时候的火车，我去送你。”
　　钱鑫摆摆手：“你那天上班，不用送了，你放心，我们绝不会是最后一次见面，等你结婚的时候我会回来参加你的婚礼的。”钱鑫站起身，道了声‘再见’，走向门口。他听见顾麟哽咽地说：“你一定要给我一个大红包，没有万八千是不行的。”钱鑫转头说：“大姐头，那还是杀了我吧。”他看见顾麟泛红的眼眶，嘴角轻扬道：“钱抠门……你一定要幸福呀……”他赶忙开门退了出去，压住了涌起的酸楚。
　　他在过道转弯处遇到了黄历，他顿了顿脚步，点了点头走了过去。黄历靠着墙看着地面，面色凝重。他站在黄历的面前欲言又止，想了想缓慢走开了。黄历在他身后喊道：“为什么要喜欢男人？天下女人那么多，为什么非要去喜欢男人呢？”
　　钱鑫停下脚步，转过身看着黄历，看着他一脸的不可思议。钱鑫叹了一口气，说：“有些话我说了并不是每个人都会懂，但是我相信你会懂，毕竟我认为你是我在这个城市唯一的朋友。我生活在怎样的环境你不会明白，从小那份孤独感你不会明白。小时候看着别的孩子吃零食，却只能眼巴巴望着你也不会懂。伤心了，受伤了却无处诉说你也不会懂。因为你们身旁或多或少或有亲人，我却没有，一个也没有。即便孤儿院的老师对我很好，但是一个老师要管几十个孩子，我怎么能够经常为了自己的事情去打扰他呢？所以，我努力存钱，想靠自己的努力生存下去。所以，我每天看起来都很开心，即便是装也要装的很开心，那是因为我怕寂寞，真的很怕，我怕寂寞会将我打倒，强颜欢笑是自我调整的一种方式。但是遇到了思辰，这个人懂我，疼我，爱我，他让我有了回家的欲望，我知道家里有人等我吃饭，等我聊天，等我一起看电视。”
　　黄历没有说话，看着地面。钱鑫掏出烟，递给他一根，往自己嘴里塞了一根。黄历接过烟，摸出火机点燃，顺便帮钱鑫也点上。两人靠着墙，静静的吸烟。钱鑫吸了一口烟，看着烟雾萦绕，淡淡道：“你别看思辰那样，其实他是一个很坚强的人。我们有很多的共性，都是经过很多伤心的人，彼此知道伤口有多疼。你知道吗？有时候我竟然会觉得思辰离开了我便活不下去。你可能会说，没有你他一样活得更好，但是我就是偏执的认为，没有了我他活不下去。一样，没有他我觉得自己也活不下去。我曾经试过放弃这个人，过你们所谓的正常的生活，但是我的心有多疼，你们没人知道。每次看着空旷的屋子，我的心就会像挖空一样，我知道，没有了这个人，即便找个女人结婚生子又怎样，我不会开心的。人活一辈子能有多长，何必老去看着别人的眼光，所以，你们愿意怎样随意吧，我不能强求别人的思想，正如同你们也不能强制改变我的思想。”他偏头看向黄历，看着他正缓缓抬起头对视上他的目光：“我要走了，正所谓眼不见心不烦，以后若是想起我就想我的好吧，我就这点毛病，千万不要一直记在脑中。若是觉得交友不慎，反正以后也不会相见了，那就此后会无期！”
　　钱鑫直起身子，叼着烟痞痞的笑了，朝他做了一个拜拜的手势，背着手向走廊的尽头走去。
　　黄历看着他的背影越来越远，忍不住喊了一声：“钱鑫……”他看见钱鑫缓缓转身，早已经泪流满面。他满眼泪水的看着自己，勾起一抹苦笑，朝着自己又做了一次再见的手势。再一次的转身，钱鑫加快了脚步，消失在走廊的尽头。
　　思辰将收拾好的物件放入纸盒，他朝大家点头道：“最近谢谢大家的照顾，给大家带来的麻烦真是抱歉。”他将纸盒放在腿上，唐墨走过来，端起纸盒说道：“钱鑫什么时候来接你，我送你去楼下等吧。”
　　思辰点点头道了一声：“谢谢。”
　　王主任有些不舍，说道：“思辰呀，保重身体，有什么我能帮得上忙的你一定要说。”
　　思辰笑了笑，举起手在嘴边比了一个喝酒的动作，说道：“下次回来一定找主任喝两杯。”
　　思辰推着轮椅和唐墨并排走向电梯，楼道上不少看热闹的人，思辰低声道：“我觉得自己快要变成猴子了。”
　　电梯里，唐墨问思辰：“李志归呢，他怎么不来送你？”
　　思辰抬起头眨眨眼调侃道：“估计躲在哪里哭吧……”其实，思辰说的是实话，最懂李志归的还是他。此时的李志归坐在办公室发呆，可是他没有哭，只是有想哭的冲动。
　　窗外阳光明媚，李志归却觉得办公室冷的像一个大冰窖，浑身发凉。他猛揉眼睛，将泪水又揉了回去。他一度认为，只要能看着思辰，哪怕与他没有结局也是心甘。他曾经想过，他一定要让思辰幸福，才能赎罪。可是，现在思辰找到了归宿，他为何又会不舍不愿了呢？他闭上眼睛，过去种种像幻灯片一样在眼前流动。是呀，若是他能像钱鑫一样奋不顾身，是不是他和思辰现在也会生活在一起？也许会吧。可是世上有后悔药吗？没有！所以，只能遗憾一辈子了吧！
　　他站起身，看了一下手表，下午四点。今天早点回家吧，回家看看儿子，好像很久没有陪儿子玩过。他不是一个好爱人，也不是一个好老公，更不是一个好父亲。人吧，总不能一直这样一无是处。
　　他推门而出，今天逃班吧，回家逗逗儿子，陪陪老婆。忘记过去，去过好明天吧。思辰不是说过，好好的幸福的生活吧。他衷心祝愿那两个人也能幸福的活下去，带着他的梦一起生活下去。
　　思辰到停车场的时候，遇见了萧黎。萧黎等了他很久，身子站得发酸，不时的活动胳膊。思辰望着他，喊了声：“萧黎……”
　　他转身，看着思辰和唐墨。唐墨朝思辰点点头，低声道：“有事叫我吧，我在那边等你。”说完端着箱子走到远处的树下。
　　思辰看着萧黎笑道：“听说你回学校教书了？恭喜你！”他友好的伸出手。
　　萧黎俯视他，没有伸手，他看着思辰尴尬的收回手，面无表情：“我来不是谢谢你的，但是也不是落井下石的。这份工作本来就应该是我的，你只是还给我罢了。”
　　思辰抠了抠脑门，摇摇头低声道：“你还是这么不可爱呀，不过你不来冷嘲热讽我已经知足了。好歹同学一场，好聚好散吧，拜拜，不送。”思辰准备转身，萧黎一把抓住他的手，旋即触电般丢开。他干咳几声，道：“虽然不想说谢谢……但是还是想对你说声对不起……咳咳……你一路走好吧……”
　　思辰偏着头望着他笑道：“我都不能走，怎么走好？”
　　萧黎被他调皮的模样逗乐了，他忍住笑故意板起脸：“反正你的另一半是个男人，他能背动你，怕什么？希望以后不要再见，毕竟我对你没有什么好感。”他转身，想起什么又转回身，说道：“现在不少人等着看你笑话，我可不希望今后听见你什么悲惨的结局，既然敢做，就做到最好吧。”说完转身大步离开。
　　唐墨小跑过来，看见思辰望着那人的背影微笑才放下心问道：“没事吧，他没说什么过分的话吧。”
　　思辰摇了摇头，道：“没事，又是一个口是心非的人。”他抬起头望着唐墨问道：“你今后打算怎么办？”
　　唐墨苦笑道：“说句实话，我没有你和钱鑫的勇气，我不敢将自己公之于众，但是，我会更加去爱我的另一半，走一步算一步吧。即便是将爱情藏在阴暗处，我也会将它培育出幸福的花来。”
　　思辰点点头：“也是，你那样做是明智的，祝你幸福吧，有时间带着那个人来小镇吧，我和钱鑫包吃包住，让你们玩得开心。”
　　“那是必须的……”说完，两人都大笑起来。
　　钱鑫赶到的时候，已经傍晚，他看着思辰在余辉下开心的笑着，就像一幅画。这样一个人，他永远也看不够。他伸出头对他大声道：“思辰，回家啦！”这样的喊话是他感到最幸福的时刻，因为他也有家了，有了一个可以相伴回家的人。
　　他趴在车窗上，看着思辰。思辰也看着他，笑容温暖。他看着思辰柔声道：“思辰……回家……”
　　思辰习惯性的偏头笑，伸出两只手：“钱迷豆……抱……”
　　当两个人眼中只有彼此时，他们的眼中怎么还会有外人异样的目光呢？他们只是从彼此的眼中看见幸福，从彼此的嘴中听见幸福，从交缠的十指体会幸福。
　　只要坚定自己的信念，这一段爱情之路一定会走的很长很长，钱鑫和思辰坚信……
　　（第一部完）

　　天上掉下两个小屁孩

　　 
　　  
　　（１）
　　‘啪’一个鸡蛋在空中画了一个漂亮的弧线，砸在钱鑫的后背，开出了蛋花。
　　蛋黄顺着制服往下淌，钱鑫暴跳如雷，转过身怒视着身后的凶手们。
　　现在已经晚上八点半，街上偶有几个行人，还算安静。五个小孩对着钱鑫做了个鬼脸，朝钱鑫拍了拍屁股大声道：“变态叔，变态叔……”看着钱鑫捋着袖子怒气冲冲跑过来，小孩们嬉笑着散开，跑向麻黑的巷子。
　　一同巡逻的同事小唐摇头道：“这几个小屁孩，改天一定要抓住他们好好教育一顿，这已经是第几次了，大人也不管管。”
　　钱鑫脱下外套，看着衣服上的污渍无耐道：“算了，都是孩子，和孩子斗气算什么呢？这些孩子一定是听大人们讨论了我的事情才会这样。”他将衣服卷起来，污渍卷在里面，夹在胳膊下，边走边说：“回家思辰又要担心了，真是愁人。小唐呀，你心里面是不是也对我有看法呀。”
　　小唐赶忙摆手急道：“不不，怎么可能！在我心中鑫哥和陈哥都是我的大恩人，当年要不是你们那样帮我，我爸早就心脏病去世了，你们为我爸跑前跑后，还借给我钱，帮我找最好的医生，我都不知道如何报答你们的恩情，怎么可能和那些卑劣的人一样，在背后诅咒你们呢？”
　　“诅咒我们？”钱鑫皱起眉头，语调拔高几分：“靠，这帮家伙，有本事就到我的面前说呀。”
　　两人并排走着，小唐想了想忍不住问道：“鑫哥……我有一事……不知道该不该说……”
　　钱鑫停下脚步，看着他说道：“你说吧。”
　　小唐有些不好意思，搓着手笑道：“其实吧，我没别的意思……只是吧……你知道的……我是支持你和陈哥能白头到老……但是吧……我怕……我希望和鑫哥做永远的朋友……”
　　小唐说得含蓄，钱鑫听得迷糊。他看着小唐难为情的笑脸，恍然大悟，叫道：“你是怕我会喜欢你？靠！你以为我什么人都会喜欢吗？你是长的好呀，还是有钱呀？你要是长得有我家思辰一半漂亮再来愁这些问题吧，就你那熊样，五大三粗的，我怕中午饭吐出来！”
　　小唐扁扁嘴，委屈道：“鑫哥，你也太打击人了吧。我长得也没有那么对不起社会吧。”
　　钱鑫一巴掌拍在他的脑后骂道：“不要一天到晚想些不实际的，与其想这些，不如早点找个对象结婚生子。”他抬起手看了看时间，已经快九点，他心里挂着思辰，有些焦急，说道：“赶快的，再转一圈就下班回家。思辰还在药店等我接他呢。真是的，今天阴天，不知道他的腰有没有痛，真ＴＭＤ烦人，还要巡夜，我可是有家有口的人，哪有什么时间维护治安呀，我家的治安我还没维护好呢？”
　　小唐加快脚步跟在钱鑫的身旁，听他一路的抱怨。两人转完最后一个街口，正准备打道回府，突然一阵怪异的声响从不远的巷子尽头传来。小唐打了一个寒战，拉住了钱鑫的胳膊，颤声道：“鑫哥，你听见了吗？什么声音？”
　　声音突然戛然而止，两人望着黑暗的巷尾，大气不敢出。钱鑫皱着眉头说：“走，过去看看。”
　　小唐猛摇头道：“鑫哥，别去了，你上次不是说那里曾经死过一个女人，还见过几次那个女人的魂魄吗？走吧，我们快点走吧，这会儿不是没有声音了吗？”
　　钱鑫甩开他的手，慢步往巷子移去，他回头对小唐说：“你要是害怕就在原地等我，我去探个究竟。”他转身走向黑暗，心里发笑，小唐呀，我说的都是骗你的，这年头怎么可能会有鬼魂呢？你真是单纯，信口雌黄的话你也相信。他抿着嘴笑起来，心里盘算着等一会如何去吓一吓小唐。
　　他边想边走，抬头时已经走到了巷尾尽头。可是除了墙角的几个垃圾桶，并无异常。他皱着眉，心中奇怪，正准备转身，突然一个黑影从垃圾桶向他扑了过来。钱鑫大叫一声‘啊’，后退好几步。
　　听见钱鑫的叫声，小唐的心脏‘腾’的一下提了起来，他对着黑暗处大叫：“鑫哥，没事吧！”
　　一只猫‘喵喵’叫着跑开了。钱鑫抹掉了额头的虚汗，自嘲道，害人终害己。本来是想吓小唐，反倒是把自己吓了一跳。他对小唐喊道：“没事，没事，一只野猫。”
　　他转身，脚尖突然碰触到一件物体，软软的。他低头看见一个花布包裹，一小团，不知道是什么东西。他蹲下身子，一层一层的打开，里层竟然躺着一个婴儿，正酣然入睡。钱鑫瞪大眼睛，不知所措，慌忙喊道：“小唐，快过来，出大事了……”
　　话未喊完，突然垃圾桶的阴暗处伸出一只手牢牢抓住了钱鑫的裤腿，余光一扫只见血迹斑斑。
　　无神论者钱迷豆发出一声惨烈嚎叫：“鬼呀……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　思辰趴在桌上打盹，半滴口水挂在嘴角，梦中的烤鱿鱼散出香味，在眼前跳舞。
　　临街的常客王婶在里屋内杀猪般喊叫：“小陈呀，快来呀，要进空气了！！”
　　思辰一个激灵，整个人坐直身子，动作稍微粗暴，整个腰身便开始叫嚣，疼得他吸了一口凉气。他侧首望了望躺在床上‘哇哇’大叫的王婶，推着轮椅赶忙进了里屋。
　　他抬起头看了看早已空了的输液瓶，半截管子已经空了，针头处也有了些回血。思辰赶忙拔掉针头，按住王婶胖胖的手背道歉：“对不起王婶，我刚才不小心睡着了，你自己压一下，按住几分钟，不然会皮下淤血的。”
　　王婶胖胖的脸颊挤出笑脸：“那就便宜点吧……”
　　“啊！”思辰纳闷的抬起头，瞬间明白了王婶的意思，连忙说道：“对对，这是我的失误，那就只给药钱吧，输液费用免了。”
　　王婶咧嘴笑开：“所以我最喜欢来小陈这里了，人又好，价格又便宜，技术还过硬。”她起身从口袋里摸出一叠碎钞，点了数递给思辰，顺便八卦：“小陈呀，你那个警察小伙怎么没来接你呀，你们这种小两口我还是第一次遇见呢，呵呵，有意思。”
　　思辰尴尬苦笑，接过钱说道：“他今晚会晚点过来，那王婶慢走，记得明天早点过来输液。”
　　王婶还想问些什么，听见思辰的话，也不好意思再问下去，点点头恩了一声推门出去。
　　思辰呼出一口气，这些大妈们每天应付的疲惫，主要是她们好奇的事情太多，该问的不该问的都会不经大脑脱口而出。一个还好，若是同时来个两三个，思辰就会觉得那声音呱噪的脑花都能摇散。
　　他揉了揉肩膀，将头靠在门口望着漆黑的远方，等待钱鑫的出现。这样的日子一晃眼已经两年时间，有喜有悲，有咸有淡，生活中不乏一些激情与感动。这些都让思辰幸福，他是何德何能，修来了这八辈子的福气，遇见了这样一个傻气执着的男子。虽然他也有很多缺点，比如小气抠门就是最大的硬伤，可是他对他的好，却也是实实在在，真真切切的。
　　当他看见远处昏黄的路灯下模糊的身影时，高兴的扶着门直起身子，他知道那是钱鑫，哪怕他看不清那个男人的脸庞。
　　等钱鑫走近，思辰才发现钱鑫手上抱着一个花色包裹，疑惑道：“手里的是什么？”
　　越近，一股难闻的怪味迎面扑来。思辰捂住鼻子，做了一个停止的手势道：“钱迷豆，你踩狗屎啦，怎么那么臭。”
　　钱鑫一把从身后拖出来一个小孩，咬牙道：“是这个家伙的，我也快被熏死了！”
　　孩子蓬头垢面，短发就像鸡窝顶在头顶，满脸泥污已经看不出本来面貌。思辰只能从孩子的身高估计，大概是个男孩，十岁出头，接近一米五左右。他突然瞥见孩子满是血迹的右手，血痂凝结，赶忙执起她的手道：“赶快进屋，我看看伤口深不深。”
　　钱鑫一把将小孩推进屋内，抬起手闻了闻，几乎干呕。他倒是佩服思辰，平日挺洁癖的一个人，这会儿竟然抓着那个脏孩的手摆弄着，酒精落下之处竟然白了一块，可想这孩子脏成什么样子。钱鑫白了一眼，看看手中的包裹摇了摇头。
　　孩子至始至终没有吭一声，哪怕酒精刺激伤口，疼得他打颤也没有吱一声。思辰微笑，让他放松，说道：“要是疼你就喊吧，没人会笑你的。”
　　小孩的脸挤在一块，哑着嗓子说道：“不疼……”
　　钱鑫走过来将怀里的婴儿丢给脏小孩，皱眉道：“叫什么名字？哪来的？家里有什么人？怎么联系？”
　　脏小孩没有说话，只是抱着婴儿，抚摸着婴儿的脸蛋。钱鑫不耐烦，‘喂’了一声，又问了一遍。
　　“小苏，叫我小苏就好。”小孩头也不抬，看着熟睡的婴儿。钱鑫脸颊抽搐，现在的小屁孩真是没有礼貌，他干嘛当个烂好人，应该丢在路边不去管他的。
　　思辰拉着钱鑫到了屋外问道：“你不打算送到局子里面？留在店里不是办法呀。”
　　钱鑫点点头，说道：“主要是看在孩子受伤了，明天我就把他两带回局里，然后联系上他的家人，送他们回家。”
　　“那今晚呢？”思辰问。
　　“让他们睡店里，后面不是有卧房吗？我是仁至义尽，也不能当做爷来伺候吧。”钱鑫哼了一声，往里屋看了一眼。
　　思辰有些犹豫，蹙眉担忧：“两个孩子……我不太放心……”
　　“啧啧，你这人就是劳苦命，享受不来的。总不能弄回家里吧，不知根知底的，小孩也要小心啊。”
　　思辰拉着钱鑫，让他坐在自己的旁边，抓着他的手微笑：“你呀，刀子嘴豆腐心，若是嫌弃就不该往这里带，直接丢进局子不是没事了吗？还不是不放心？既然不放心，我们陪着他们一起住店里吧，反正床够了。”
　　灯光下，思辰的眼珠就像琉璃宝石闪闪发光，微微一笑，眼角眯起一条线来，看着柔和温暖。思辰的嘴唇偏白，唇线倒是清晰，比起钱鑫的薄唇，思辰的唇微丰韵，却不显厚实，尤其是下唇中线的凹凸感，犹如精致花瓣镶在脸上。钱鑫喜欢他下唇的唇线，以及思辰说话时微微嘟起的唇瓣，忍不住低头轻啄，深情一吻。
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽让两人猛地抬头，发现叫小苏的孩子正站在里屋门口，好似看稀奇一样盯着他们。
　　思辰抬起手轻捂嘴巴，脸颊红润，浮出一丝羞涩。他干咳几声，问道：“小苏，有事情吗？”
　　小苏盯着两人，语气有些胆怯：“我弟弟没有奶粉了，能给他买点吗？”
　　钱鑫几乎暴跳，想大吼：我是欠你呀，奶粉不要钱呀！身子刚刚站直便被思辰一把拉住。思辰对小苏笑了笑：“好的，前面就有２４小时便利店，我们现在就去买。”他推着轮椅到了卧房，翻了几件旧衣服，丢给小苏说道：“你弟弟还在睡觉，洗漱间有蓬头，你去冲个澡吧。我们这就去买奶粉。”
　　说着拉了拉钱鑫的手，钱鑫朝小苏瞪了瞪眼睛，而后推着思辰往屋外走去。
　　小苏拿着衣服看了看，很大，却很干净，飘出洗衣粉的香气。他笑了笑走到门口，看着远去的两个人，靠在门口勾起嘴角笑了起来：“有意思……”

　　狡黠的小屁孩

　　 
　　  
　　（２）
　　夜深，钱鑫推着思辰走在行人道上，无月无星，四月的天气有些凉。他低头看见思辰不动声色的搓了搓胳膊，他脱去外套，披在思辰肩上，道：“看样子要下雨了，这几天天阴，腰很疼吧。”
　　思辰仰起脸微微一笑，而后拉紧了披在身上的衣服。“还好，我没那么娇气，放心的。”
　　钱鑫蹙起眉头，抱怨道：“正是这样我才担心，你总是不说，除非倒下。那次真的吓死我了……”他顿了顿，待胸口心悸消失才缓缓道：“那次……我以为……会失去你……”
　　那是一年前，当他回家时看见思辰倒在家中，那一瞬间，天崩地裂。他第一次感受到什么叫想想哭不出来。他抱着思辰奔去医院，看着思辰被推进急救室，他只是傻傻的等在门口，无力感蔓延全身。等待的时候，他一直没有哭，可是当思辰醒来时拉着他的手哑着嗓子说：“对不起……让你担心了……”那一刻，他竟然像一个小孩一样号啕大哭起来。打那之后他将思辰捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，生怕他有一丝的闪失。
　　他带着思辰去省城找过李志归，做过全面的体检。思辰的父亲死于心脏病，很不幸，思辰的心脏像他的父亲，不够强大，随着时间的推移，症状越来越明显。他却一直忍着不说，直到实在忍不下去。李志归安慰钱鑫，目前看来倒不是很严重，好好养着，不要累着，不要气着，每年常规体检，吃些药调理一下，一切都会好的。
　　那时候钱鑫回到病房，看着熟睡的思辰，他静静的坐在一旁，眼泪止不住的落下，他不知道明天有多长，不敢想有一天失去了这个人，他该何去何从。
　　想着想着，他的眼眶又有点泛红。思辰双手捧着他的脸，在他的额头弹了一下，笑道：“钱迷豆，不准苦瓜脸，笑一个。”
　　钱鑫指着他腿上的一盒奶粉哀怨：“我笑不出来……真ＴＭＤ贵……”
　　思辰拿起奶粉看了看，笑道：“我家钱迷豆心里又在滴血了，走吧，一会儿孩子醒了。”
　　等两人回到药店时，小苏已经熟睡，身旁的小婴儿也很安静。小苏洗了澡，换了干净的衣服，干净的脸庞看上去清秀了很多，是个漂亮的男孩，眼线很长，鼻子有点小，宽松的衣服几乎遮住了下巴。思辰轻轻过去，拉开薄被盖在小苏的身上。他看了看一旁的婴儿，忍不住用手指轻轻戳了一下小孩的脸颊，回头耸耸肩对钱鑫轻声道：“好软呀……”
　　这轻轻一点本不要紧，偏偏孩子大哭起来，吓得思辰手足无措。他拍着婴儿，哄到：“乖乖……不哭……”
　　钱鑫将孩子抱了起来，像填炮弹一样左右摇晃。边晃边说：“哄孩子要这样……”只可惜这样的姿势，孩子的哭声不见止住，倒越发的大声。
　　小苏爬起来，揉了揉困乏的双眼，说道：“怎么了，哭的这么厉害。”
　　钱鑫冲到他的面前吼道：“这是你的弟弟，你都不知道我怎么知道！”
　　小苏睡眼惺忪，揉了揉，打了一个大大的哈欠，而后倒在床上，嘟囔道：“可能饿了吧……”说完，竟然翻了一个身，又开始呼呼大睡。
　　小苏的举动让钱鑫惊讶的说不出话来，气的嘴巴几乎歪斜，拳头握的‘咔咔’作响。他快步上前，恨不得立马将这个混小子拖下床来，他以为这里是酒店？还是当他们是保姆吗？长这么大还没见过这么自来熟的家伙。
　　“算了吧，钱鑫，你把孩子抱过来，孩子估计饿了。”思辰拿出新买的奶瓶，推着轮椅往厨房行去。他将奶瓶认真的洗干净，而后照着奶粉盒上的比例加了适量的奶粉和温水。
　　钱鑫抱孩子的姿势极其不自然，孩子在怀里‘哇哇’哭，哭的他心烦气躁。他不耐烦的说道：“这真是那个小屁孩的弟弟吗？不闻不问的！”
　　思辰抬手接过孩子，轻轻摇了摇，将奶嘴塞入孩子的嘴中。婴儿立马停止哭泣，贪婪的吸吮起来。思辰看着婴儿的嘴巴紧紧裹着奶嘴，微微嘟起，很是可爱。他忍不住又掐了掐婴儿的小脸，抬起头对着怨声载道的某人安慰说：“小苏还是孩子，孩子本来就睡眠多，你让他睡吧。”
　　钱鑫静下来，弯下腰细看着婴儿，脸上露出微笑。两个大老爷们就像捧着宝贝，稀罕的左看看右看看，好似看不够一般。
　　钱鑫两人刚走，小苏便醒了过来，此时正探着身子望着两人，看着不停傻笑的两人，黑眼珠子‘叽里咕噜’转了转，眼神锁在思辰的身上，而后好似想到了什么，勾起嘴角笑了笑，继续倒头大睡。
　　那一晚是小苏活了十二年岁的最安稳的一晚，因为他不用担心风吹雨淋，不用担心他那吃喝嫖赌的老爸会那他出气，不会担心黑心的果子狸会将他揪起来，让他去偷东西。他厌倦了吵杂的生活，厌倦了受人支配的日子。等他卖掉了这个孩子，等他有了钱，他立马远走高飞，去过他想要的生活。
　　小贝，不要怪我，与其被果子狸那样的家伙将你养成一个小混混，不如被我卖到我选中的这个人的家里。这两个人无儿无女，条件还算不错，心肠也算善良，虽然一个身有残疾，但是越是这样的人，越懂得珍惜吧。所以，你就好生的在这个家享福吧。我呢，要养足精神睡好觉，想办法拿到钱，然后跑路。
　　光想就让小苏咧嘴笑了起来，伸了伸腰，舒服的蹭了蹭枕头，满足的闭上眼睛。
　　比较起来，钱鑫和思辰却没那么轻松。两个老爷们，第一次面对一个小婴儿，竟然手足无措，一个晚上几乎累到气喘。
　　原本以为小孩吃饱喝足就会乖乖睡去，哪知道刚刚放下没有多久，婴儿的啼哭又响了起来。思辰赶忙抱起孩子轻摇，却止不住哭声。两个人折腾半饷，才发现原来是尿了裤子。钱鑫抖着手掀开尿布，上面黄金灿灿，只能用五个字形容：味道好极了！
　　他将尿布丢进垃圾桶，摊手望向思辰：“怎么办？用什么给他垫呀。”
　　思辰将孩子平放在床上，用纸巾擦干净孩子的小屁股，头也不抬说道：“钱迷豆呀，你就辛苦一下，再去买一包尿不湿吧，不然晚上没法处理呀，要是让孩子尿在了床上，我们也没法睡觉了。”
　　他抬起头，看着钱鑫一脸的不耐烦，拉住了他的手摇了摇说道：“就当好人做到底吧，你看孩子多无辜呀。”
　　思辰抬起水汪汪的大眼睛，渴望的看着他，期待着他的回答。
　　钱鑫甩开他的手叹了一口气说道：“真是败给你了。”他小跑着出门，直奔目标而去，短短的路程对于飞毛腿钱迷豆算不了什么。他跑回来的时候，不过用了十五分钟，可是思辰已经缩在轮椅中打起了瞌睡。他心疼思辰，将他抱上床，虽然动作很轻，还是吵醒了怀中的人。
　　钱鑫将他放在床的内侧，帮他调整了睡姿，轻柔道：“你快睡，熬夜对身体不好。我给小孩裹上尿布马上也睡。”他笨手笨脚的帮小孩裹上尿不湿，而后将熟睡的小孩放在了床的中央，自己也爬上床和衣倒下。
　　“我觉得这样子好像孩子的爸爸妈妈呀，”思辰抿嘴微笑，打了个哈欠：“留个壁灯吧，万一孩子晚上醒来也好应付。”
　　钱鑫点点头，抬手关掉了屋内的灯，只剩一盏昏黄壁灯。他只觉上眼皮打下眼皮，困乏极了。看着思辰打了个哈欠，他也像被传染一样，打了一个大大的哈欠，没多久便沉沉睡去。
　　只可惜这一晚注定不会安静。睡了不到三个小时，婴儿的啼哭声又成功将两个男人吵醒，一个撑起身子靠着墙忙着换尿布，一个穿着拖鞋奔进厨房打水兑奶粉，两个人都不清闲，等孩子吃饱睡着时都已是满头汗水。
　　这一晚，断断续续，醒醒睡睡三四次，到了第二天天亮时，两人只觉好似抽骨扒经一样全身酸痛。钱鑫与思辰对视一眼，看着思辰眼圈的暗影，咬牙道：“这个错误我必须马上纠正，这两个小屁孩必须马上消失！”
　　他冲到输液室，将小苏从床上提了起来说道：“抱上你的弟弟跟我走，我带你去一个地方，到时候会有人带你回家的……”话还没有说完，小苏突然跪倒地上，一把抱住了钱鑫的大腿，号啕大哭起来。
　　钱鑫不知所措，小苏却思维清醒。他看着思辰摇着轮椅出来的时候，他知道这家人的软肋就在这个人的身上。他几乎嘶嚎，声泪俱下：“两位叔叔……可怜可怜我吧……”

　　叔叔，你就傻人做到底吧！

　　 
　　  
　　（３）
　　这里的四月常有雨水，今天却是难得的艳阳。清晨的阳光照进屋内，连空中的浮尘也清晰起来。街上的行人渐渐增多，路旁的店家陆续开始营业，到了八点十分，店面几乎正常运作起来，唯独街角的药店还照旧关门大吉。
　　钱鑫打了一个哈欠，伸了伸懒腰，瞥了一眼坐在地上的无赖小苏，冷哼一声。陈思辰与钱鑫完全相反，此时正蹙眉沉思，眼中流露出怜悯之色，为难的看着地上的可怜又命苦的孩子。
　　在之前的两个小时里，就在这家小店的内屋，刚刚上演完一场声泪俱下的感人大戏，主题是可怜苦命娃，抱着年幼的弟弟，沿街乞讨，为救绝症的母亲。将小苏两个小时的精彩演讲稿浓缩起来就是，他和弟弟自幼丧父，母亲上月查出患有癌症，他本是抱着弟弟投奔这里的亲戚，却遭到拒绝。为筹集医药费，他这几天就靠乞讨过活。哪知被本地街痞殴打，说是乞讨也是分区域的，像他这种跨区域乞讨乃是侵权行为。于是他趁着月黑风高夜逃跑，被伟大善良的警察叔叔所救。
　　整个过程小苏说的相当痛苦，眼睛鼻子几乎挤作一团，思辰看着也是相当的同情。只是旁观的钱鑫忍不住又冷哼一声，抠抠耳朵说道：“小子，说完了吗？说完了走人。”
　　思辰皱眉道：“钱迷豆，你怎么没有同情心呢？你怎么这么冷血！”
　　钱鑫‘哈哈’笑了两声，“冷血？”他故意咬了咬这两个字眼，说道：“你见过如此悲惨遭遇的人竟然不掉一滴眼泪吗？”
　　小苏一个激灵，努力挤出几滴眼泪，扑过去抱住了思辰的双腿，触及之处只觉又瘦又硬，他埋首嫌弃的撇了撇嘴，心想：这人长得虽好，只可惜毯子下的双腿实在不堪，怪不得找个对象是个男人，只怕这样的人是找不到老婆的。他觉得自己从小被死老爹和果子狸打骂，已经够惨，想想自己好歹胳膊腿健全，怎么看这人都要比他还惨。
　　他的思维转了一圈，很快回到正事上，抬起头时已是楚楚可怜。“叔叔……求求你，不要赶我走，我知道你是好人，求求你帮助我。你们即使将我送回家，我还是会被迫出来乞讨，这次是老天爷让我遇见了你们这样的好人，可是下一次……下一次谁还会可怜我们呢？我倒是无所谓，捡些别人丢弃的东西也能填肚子，可是我的弟弟还小，他会被饿死的。”
　　思辰被小苏晃得几乎坐不住，身子歪向一边，却伸出手去帮小苏擦眼泪。钱鑫实在看不过去，走过去将小苏拉开，扶着思辰坐直，帮他理了理腿上的薄毯说道：“不要理这种小孩，我见多了，能有几句是真话？等会直接带到局里，他们会处理，就算他说的是真的，那也只能呼吁社会募捐，我们也无能为力是吧？”说着他转身去拉赖在地上的小苏。
　　小苏被他拖着往前移，一咬牙，扑腾着过去一把抓住思辰的轮椅腿，一副打死不从的模样。钱鑫几乎抓狂，这种小孩果然可怜不得，早知道昨晚绝不泛滥怜悯，当做路人视而不见岂不省事？他看了看表，还剩十分钟就要打考勤，全勤奖呀！
　　思辰只是瞟了一眼钱鑫便知道这家伙此时想些什么，他笑了笑说：“快迟到了，还不走？会扣奖金哟。这孩子先留下吧，你们那里也办不了什么实事，孩子丢到局里怪可怜的，在这里我好照顾。”
　　钱鑫跺了跺脚，指着小苏道：“你把这孩子看好，我下班回来处理，不要怜悯心泛滥，听见没有，思辰。”
　　思辰微笑，点点头说道：“你快走吧。”
　　钱鑫走到门口，心里仍旧不安，回头看了看屋里的两人。只见思辰朝他摆了摆手，才不舍的匆匆离去。
　　思辰去厨房下了一点面条，端出来放在桌上，招呼小苏：“小苏，饿了吧，快吃点东西吧。”
　　小苏垂头慢慢靠近，看起来畏手畏脚，身子还有些发抖。思辰靠近，拉着他的手让他坐下，将筷子塞在他的手上。衣服有些大，露出了肩膀的肌肤，上面有些青紫，看起来是旧伤。小苏赶忙拉起衣服，身子抖得更厉害了。思辰柔声道：“你不要害怕，在这里不会有人欺负你。”
　　小苏点点头，低头默默吃着面条，吃了两口，眼泪又落了下来。他抬起头，望着思辰柔软的眉眼说道：“不知道吃了这顿还有没有下顿，不知道我妈有没有吃饭，不知道她有没有痛……”说到最后，他趴在桌上痛哭起来，肩膀不住的抖。
　　思辰觉得自己的眼睛热了起来，他深吸气，将眼泪忍了回去，抚摸着孩子的头发。他安慰孩子：“人都会生老病死，有你这么坚强的孩子，你妈妈也会很坚强的。”
　　小苏抬起头，摸了摸脸上的泪水，呜咽道：“其实我和妈妈都不怕死，我们怎样都能挺过去。可是，小贝还那么小，妈妈若是死了，我怎么能养活他呢？妈妈本来是让我将小贝送给表叔，可是人家嫌弃是个麻烦，没有人愿意收养。与其跟着我受苦，还不如掐死他，来世投一个好人家。”他举手抹泪，在指缝间隙扫了一眼面前的男子。男子悲哀的神色溢于言表，一双眉头紧紧锁住，嘴唇紧抿。趁热打铁，他对自己说，必须在那个暴力男回来之前搞定眼前的男子。他可不想和警察周旋，被逮进局子就完了，三两下他的身份就曝光了。
　　吐出一口气，握了握拳头，小苏准备就绪，‘噗通’一下跪在思辰面前，声泪俱下：“叔叔，我知道你是好人，知道你是一个值得托付的人，你就收养了小贝吧。他以后就是你的儿子，会孝顺你，为你养老照顾你，你就当做好事，救人一命吧。”
　　别看小苏只有十二岁，说这话之前，他已经思考的很透彻，毕竟在社会上混了这么多年，啥没见过。首先，这两个男人行为亲密，关系匪浅，也就是人们说的同性恋；再之，这个男人，身有残疾，生活一定有诸多不便，能有个照顾终老的人，对他也是一种诱惑；更重要的是，昨晚他从这个男子的眼中看出了他对孩子的渴望，是那样的强烈。
　　果然，他猜中了。
　　思辰犹豫了，是的，他一直想要一个孩子，一直。这两年他和钱鑫曾去过孤儿院，打算领养一个孩子，可是过程太繁琐，而且他们又那么特殊，最后几乎都是婉言拒绝。现在，这个孩子不是从天而降，老爷给予他的眷顾吗？
　　小苏见他犹豫不决，赶忙说道：“叔叔，我没有能力养他，你养了他我们全家都会谢谢你的。”说完，他站起身，说道：“我相信叔叔是个好人，弟弟就交给你了，我走了……”他缓慢转身，边走心里边数：“１……２……”这个男人一定会叫住他的，凭他的经验。果然，没走到三步，身后响起了声音：“孩子，等一等……”
　　思辰推着轮椅到他的面前，焦急问：“你去哪呢？”
　　小苏嘴角惨笑：“继续流浪，乞讨，凑不够钱我也无脸回去见妈妈。若是妈妈死了，我也和她一起去。”
　　思辰低眉想了想，说了声‘等等’，而后推着轮椅回到卧房。不一会拿出来一个纸包，他将纸包递给孩子说道：“现钱我只有两万，你拿去吧，就当是你照顾弟弟这么久的费用。你拿着，为你妈妈买些好吃的，养好了身子才能抵抗病魔。你放心，你弟弟在这里会生活很好的。”
　　小苏接过钱，紧紧搂在怀里朝思辰鞠躬行大礼，微微一笑：“是的，我相信，你是好人，你一定会有好报的。好人，你放心，我不会来找弟弟的，从今以后他就是你的儿子了。”他朝思辰又行了一个大礼，转身往屋外走去。
　　外面已经升起太阳，照在身上暖洋洋的。小苏走在门口时顿了顿脚步，他回头望了一眼思辰，他看见那个男子一脸忧伤凝望着自己，眼中的担忧是那样真切，像潮水一样一波接着一波。他朝他点点头以表感恩，转身时嘴角勾笑，真不知道这个人该用大好人来形容还是用大傻蛋来形容。两万块就这样给了他，还真是大方呢。我小苏没说过几句实话，不过你放心，这次我倒是说了实话。我是不会再回来找这个孩子了，但是果子狸找不找就不关我的事了。
　　至于那个暴力警察，回来一定会暴走吧，他想着就觉好笑，搂着钱跑向白日大道上。

　　小苏，你害人不浅呀！

　　 
　　  
　　（４）
　　喧嚣的白日退去，宁静总会安抚忙碌一天的人们。安静的睡眠是一种享受，对于大部分人而言是这样。然后，一部分人习惯了昼伏夜出的生活，他们喜欢在夜晚制造气氛，在重低音的啸叫中寻求刺激。
　　省城某夜总会的包房内，一个高壮男子年纪约接近四十，坐在沙发正中喝着闷酒，旁边坐了七八个马仔一样的人物。门被推开，走进来一个干瘦男子，高壮男子抬眼怒道：“还没消息吗？”
　　推门而入的男子低头不语，大气都不敢出。高壮男子举起举杯砸在地上，骂道：“叫兄弟都去找，把周边的地皮全部重新翻一次，挖地三尺也要把那个死丫头给我揪出来。”
　　中年男子握紧双拳，狠狠砸在茶几上，翻倒几个空酒瓶。这个人正是果子狸，省城一带颇有威望的老大。他口中的死丫头便是小苏，那小苏长得浓眉大眼，精干短发，却是实打实的姑娘。
　　小苏今年十二岁，爸爸是果子狸手下副将，吃喝嫖赌样样全。小苏没有名字，大家喊他老子老苏，叫她小苏。小苏从记事便是一身男装混在歌舞厅，上过几次学，都是打架闹事被开除了。开除也就开除了，她爸说一个女娃上什么学？不知道女子无才便是德吗？结果十二岁的小苏辍学回家，整日无所事事，混在歌舞厅当个小皮条客。小苏的爸爸前年被砍死了，小苏也落个解脱，从此不会再有人打骂她了。可是，她那么小，总要生存。跟着果子狸被当做一个包袱，照旧挨打挨骂，还逼她去偷东西，喝酒。
　　有一个对她很好的姐姐，叫罗玉，今年才十七，家里穷，被迫当了小姐。她警告小苏，在这个污浊之地千万不要将自己女性特征显露出来，能藏多久算多久，果子狸他们不是人，是畜生，记住了？小苏记住了，却不太懂，直到有一天她眼睁睁看着罗玉被果子狸拖进包间，她几乎不敢相信。果子狸老的可以当罗玉的爸爸了，怎么会这样？后来一想，这就是畜生应该做的呀，不然怎么会叫畜生呢？
　　从那一刻，她没有一秒钟没想过逃跑。她要跑，还要报复果子狸。机会等着了，果子狸的第Ｎ个情人为他生了一个胖小子，她趁人不注意将孩子偷了出来，连夜爬上火车随便找了一个站跳了下去。于是，她来到了这个小镇，遇到了叫陈思辰的傻蛋，卖掉了果子狸的宝贝儿子，换取了两万块钱生活费，如此而已。
　　从此，她可以自由自在的生活了。当然，这只是一个孩子的想法，不论这个孩子有多么老成，她毕竟是一个孩子。她的目光太短太浅，她没有想到后果，哪怕一点点。果子狸是谁？手中的人脉比树叶的枝叶还要茂盛，他当然不会放过她，怎可能？于是一张网开始悄然展开，扑捉的对象却毫不知情。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　到了五月，天气变得干燥闷热。
　　思辰抹了抹汗珠，眉眼笑弯了起来。药店已经快一周没有营业，他现在哪里还顾得了挣钱，一门心思全部落在小贝身上。一个月的时间，早已养成了感情，小贝现在一看见思辰，就露出牙床‘咯咯’笑个不停。
　　钱鑫端着一盆尿布从洗漱间走出来，脸色比锅底还黑。两万块就买了这么一个来路不明的家伙，想起来他就觉得胸腔膨胀，几乎炸掉。当他知道思辰花钱买了这个小子的瞬间，他条件反射把客厅的桌子给掀了，气得他几乎说不出话来，鼻子都气歪了。即便过了一个月，只要他一看见这个小屁孩，他的气就不打一处来。以前的二人世界多么自由自在，现在他都快成了职业奶爸了。他‘嘭’一声将盆子剁在桌上，张嘴正要数落，却见思辰朝他比了一个‘嘘’的动作。
　　“小贝睡了，安静点！”思辰蹙眉道。钱鑫走过去拖轮椅，思辰一把扯住床单：“不要，我要看小贝睡觉。”
　　钱鑫气的肝火旺，一把将他抱起来走到客厅，丢在沙发上。“你这次实在太没脑子了，万一人家找上门来怎么办？你这是非法交易，到时候赔了夫人又折兵，看你怎么办。”
　　思辰撑起身子，移到钱鑫的身旁，拉了拉他的袖子说道：“你呀就是杞人忧天，都一个多月了，要是有人要这个孩子，早就来要了。我相信小苏，我觉得他没有骗我。”
　　钱鑫咬牙，憋着气恨声道：“你就二吧，人家把你卖了你还帮人家数钱。好，就当这孩子果真没人要，可是你的身子能带孩子吗？我的假期就快到了，到时候我怎么放心留你一个人在家。”短短一个月时间，思辰的心悸就发作了两次，这孩子白天黑夜的闹，别说思辰受不了，钱鑫觉得自己也快要倒地抽搐了。
　　他将思辰扶着躺在沙发上，将他的头枕在自己的腿上，帮思辰揉着心口叹道：“我知道你是为我着想，想要为我留个后，可是我不是说了吗？这些我都不在乎了，你还担心什么呢？”
　　思辰闭着双眼，钱鑫的大掌温柔的揉在心口，而后移到他的后腰，揉捏着麻木的肌肉。他轻笑，喃喃自语：“是呀……我还在担心什么呢……钱迷豆……我呀……就怕你会寂寞一人……”他抬起头望着钱鑫厚实的耳垂，而后摸了摸自己薄薄的耳朵叹道：“我没有你有福气，一定会走在你的前面的，没人照顾你，我死也不瞑目……”
　　钱鑫停住手上的动作，一把捂住思辰的嘴喝道：“又说这些傻话，再说小心我打你屁股，都说了，若你死了，我会再婚的，你完全不用担心！”
　　“也是，我们钱迷豆没心没肺嘛。”说着思辰咯咯笑了起来。
　　钱鑫故作生气，拍了拍他的屁股道：“是呀，所以以后就不要为了这些破事烦恼了，想一想若是有人来要小孩，我们那两万块能不能要回来才是正事。”
　　钱鑫忧虑的不是没有道理，只可惜，这两万块钱怕是要不回来了。
　　果子狸找上门的时候，可没有带着两万块的赎金来要回孩子。他只带了数个马仔，和人手一根棍棒。
　　果子狸的手下踹门而入的时候，思辰正在药店的卧房午休，他请的阿姨和小贝在隔壁房间，药店的门轻掩。通常这个时间没有什么客人，这条街道都是熟人，大家好像没有很强的防盗意识，只是将贵重物品放妥，掩上店门即可。
　　所以，大门被‘哄’的一声踹开时，思辰还以为是夏天的一个闷雷，心里还想，钱鑫没带伞，会不会淋湿。他的大脑正处在迷蒙状态时，突然身子被暴力的一拽，整个人跌倒床下，然后被粗暴的拖到了屋外的店里。
　　他趴地上，困难的撑起上半身，看见屋子中间坐了一个高壮的中年男子，乍一看有点像一种动物，想了想，好像是果子狸吧，只不过是发了福的果子狸。长得真好玩，思辰第一印象竟然是想笑。
　　果子狸眯了眯眼睛，瞧了瞧地上的思辰。很年轻的男子，中长碎发齐眉，眼大泛着桃花，笔挺配上丰唇，皮肤显得白皙。在这么一个乡巴佬的地方竟然有这种货色，这让原本就是双性恋的果子狸内心躁动起来。
　　阿姨也被马仔拖了出来，推在地上瑟瑟发抖。果子狸看着手下抱着的孩子，赶忙起身走过去接过来，亲了又亲。随后，他将孩子递给一旁的马仔，缓步走到思辰的近前。他用脚尖挑起思辰的下巴，眼睛流连在那张精致的脸庞上。
　　“小苏呢？”果子狸晃了晃脚尖，故意用皮鞋尖戳思辰的喉结处。硬物刺激喉管，思辰忍不住打了一个干呕，他用手推开眼前让人厌恶的大脚，盯着果子狸毫不示弱：“你是什么人？乱闯别人的店里，就不怕我报警吗？”他用力撑起身子，咬牙道：“把小孩还给我！”
　　“还给你？”果子狸冷笑一声，问道：“我为什么要还给你？我可是这个孩子的爸爸呀，亲生父亲！”
　　思辰从头到脚被浇了一盆冷水，冷的他打寒战。他的脑海里闪过钱鑫的训斥：你就二吧，被人卖了还帮着数钱！是呀，这一次他真的是傻到了极点，人家亲生父亲找上门来啦，他还能说些什么呢？
　　果子狸俯视着趴在地上的男子，看着他的腿不自然的拖在身后，走过去踹了两脚道：“怎的？瘫的？”他看着地上的男子紧抿双唇，气愤的恨着自己，他笑了笑说道：“好吧，我也不想欺负残疾人，你若是老实把小苏交出来，我也不为难你，这次的事情就算了，ＯＫ？”
　　你说ＯＫ就ＯＫ？你以为你带几个马仔我就怕了你？看你那发福的肥脸我就恶心！思辰握紧拳头心里咒骂，若是以前，我早就一拳头挥在你的脸上了，还敢拿鞋子趁我的脸？
　　婴儿突然‘哇哇’哭了起来，思辰看着小贝，只觉得心口发疼，孩子的哭声就像万千只针扎在心窝上。果子狸看也不看孩子，蹲下身一把拽住思辰的头发，让他仰视自己，冷笑：“你最好快点说，我的耐心有限度，再不说砸了你的店！”
　　果子狸低下头逼得更近，语气充满恐吓，牙齿咬着打出响声。这样一个弱不禁风的残废，他根本没有放在眼中，基本上吓一吓，他就会什么都招了吧，果子狸坚定自己的想法。他正低头准备在说些什么话吓一吓眼前的男子，哪知刚一低头，一个拳头便直直朝他的鼻梁打去。果子狸一个踉跄跌倒在地上，口袋里的打火机落了出来。他毫无察觉，只觉得鼻腔一凉，两股液体流了下来，他用手擦拭，触目全是血红。他‘啊’了一声跳了起来，几乎抓狂骂道：“打死这个废物！打死他！”
　　思辰紧紧握着拳头，咬牙看着叫嚣的中年男人。几个马仔冲上来踩他的双腿，他好笑，没有知觉你们随便踩吧。接着他的身上传来尖锐的疼痛，他咬紧牙关，将头埋在双臂中。拳脚雨点般落下，突然有人一脚踹在了他的胸口，他感觉一阵天旋地转的疼痛，接着一口血从他的嘴里和鼻腔里面喷了出来，喷在地上一大片。
　　马仔们停止了殴打，齐齐看向老大。果子狸皱紧眉头，看着地上的男子痛苦的蜷起身子，不停地咳嗽着，每每咳嗽一声，口鼻便会呛出鲜血。他挥了挥手，说道：“我们走，免得弄出人命来，麻烦。”手下应诺着，跟着老大推门远去。
　　保姆阿姨惊吓的几乎站不起身，只能爬到思辰的身旁，边哭边喊：“思辰呀，你怎么了，天呀，怎么会有这种这种事情？”
　　思辰觉得胸口的空气越来越少，他无法吸气，他知道断掉的肋骨戳破了他的肺。他无法在说话，只能颤抖着手指了指桌上的电话，而后眼睛一黑，昏死过去。

　　患难见真情

　　 
　　  
　　（５）
　　思辰一直处在半梦半醒之间，他的眼睛微微睁着，眼前花白一片，不时有人头颤动。他看不清眼前的人，也听不见人们说话的声音。有人在晃他，他知道那是钱鑫，也知道他一定快要急疯了。好吧，如果死不了，你骂我二我也认了，绝不还嘴。
　　其实伤口只疼了一会，现在他觉得一点也不疼，甚至还感觉很舒服，身子轻飘飘的。‘哐’的一声，手术灯亮起，思辰觉得很像天上的太阳，难不成他真的死了，去了天堂？不要！他脑中不停挣扎，他不能死，他死了钱迷豆怎么办？是他让钱迷豆放弃所有跟着自己过平凡生活的，是他用美食诱惑让钱迷豆除了他的饭菜什么也没胃口的，是他用花言巧语骗钱迷豆离不开他的，是他用尽一切手段让他自己变作钱迷豆唯一财富的，若是他死了，钱迷豆会生不如死；若是他死了，钱迷豆会孤苦伶仃的。
　　他努力睁开眼睛，眼皮却比千斤石还重。他越是着急，越是无法动弹，越想保持清醒，脑袋越是发懵，接着是让人恐惧的黑暗。
　　断裂的肋骨插入了思辰的右胸，造成了血气胸，胸腔有大量积血。手术很及时，思辰捡回了一条小命，只是大量的失血让他一直处在昏迷之中。本就是一个苍白的人，这会儿看起来仿佛透明了一般。
　　钱鑫坐在床旁的椅子中，从赶到医院到现在已经接近八个小时，天知道在手术室门口那几个小时是怎么熬出来的。现在，他已经从焦躁期过渡到了平静期。在手术室门口的时候，他不停问自己，如果思辰死了，自己该怎么办？
　　该怎么办呢？这个问题真是可笑！想他以前不也是快乐的单身汉，自由自在的吗？他可能悲伤，可能痛哭，可能满地打滚寻求发泄，可是发泄完毕不还是要照旧恢复平静吗？毕竟谁离了谁活不下去呢？地球离了谁还不是照样转！
　　可是，这不是他的真实想法，这只是他心中在自我安慰自我寻求解脱的借口。当他问自己该怎么办的时候，那一刻他第一个念头竟然是，思辰死了，他也不要活了。而后，他握紧拳头骂自己：呸呸呸，你个乌鸦嘴，陈思辰那种病秧子看起来弱不禁风，但是不是都说药罐子的寿命最长吗？难道不是吗？
　　原来，死亡并不可怕，活的行尸走肉才是人间地狱。
　　钱迷豆毕竟是钱迷豆，短暂的心碎过后，他拨通了顾麟的电话，凶手一定要揪出来，还有那个叫什么小苏的小屁孩也要一并揪出来。他的手中握着一个打火机，很精致，是在药店地上找到的，那是果子狸跌倒时掉落的东西。钱鑫相信这就是凶手留下的证据，顺藤摸瓜一定能找到小苏，能找到凶手。
　　他拜托小唐细看了遇到小苏那晚的各个路口的监控记录，但凡有天眼的录像都一一筛查，打出了一张清晰的图像。他打给顾麟的原因有二：第一，顾麟已经升官，现在缉毒、刑侦一手抓，手下马仔又多又牛B，将照片传给她，绝对不会让他失望；第二，打火机上面印着‘蓝莓共舞’，那是省城的一家有名的夜总会，顾麟可以打着巡视的借口帮忙找人。方便。
　　正事交待完毕，顾麟又寒暄了几句，顾麟忍不住问道：“钱抠门，你还好吧？”
　　钱鑫努力挤出笑容，说道：“没事，没事……”
　　他听见顾麟说：“我还以为你哭了？”他笑着回答她：“我哭个屁，思辰又没死，我干嘛要哭，不吉利。”顾麟沉默片刻，而后安慰：“其实哭出来会好受一些……”
　　钱鑫挂掉电话时还一直在想，我不想哭，为什么要让我哭呢？现在他的眼眶干燥，内心的愤怒已经掩盖了悲伤，他脑子里面只想着若是抓到了凶手，他要把他踩在脚底下将他磨成渣粉。
　　床上的人动了动，钱鑫抬起头，焦急的望着思辰。思辰只是微微动了动手指，又昏沉的睡去。钱鑫失望的低下头，身子缩在椅子里。坐久了，脑子有些犯困，他握住了思辰的手，只要思辰微微活动手指，他便能很快醒来，他想着想着眼皮渐渐合上。
　　其实，钱鑫明白，什么都明白。为什么思辰要买下这个孩子，他比谁都要明白。思辰也懂他，他们彼此都懂，只是不说，埋在心里。
　　思辰一直认为，自己一定会走在他的前面，也相信自己若是走了，他一定不会如他自己说的那样潇洒再婚，他会痛不欲生。所以，思辰想要一个能转移他的感情的宿主，他要他将感情从自己身上移走一部分，落在孩子身上。
　　思辰想，这样，即便哪一天真的不幸被阎王召唤了去，也会有一个让钱迷豆活下去的希望和精神支柱。只可惜，这一次他真的是被欲望蒙蔽了双眼。也不想想，天上怎么会掉馅饼呢？这么一个白胖小子怎么可能没人要呢？
　　“傻瓜……”钱鑫在梦中骂了一句。手心有些痒，什么在轻轻挠着自己，他迷迷糊糊抬起头，缓缓睁开眼，而后对视上思辰疲惫的双眸。
　　思辰缓了缓气，努力扬起一抹无力的微笑，断断续续说道：“钱迷豆……让你担心了……”
　　让你担心了……你也知道让我担心了，那以后请不要这样吓我了。钱迷豆想骂他傻子，呆瓜，有钱没处花。可是，思辰微笑说让你担心了，那一刻他揪紧的心脏终于松开，绷紧的神经也松懈下来，接着他嘤嘤的哭泣，嘴唇抖动厉害。他越想忍住哭，眼泪越牵着线往下落。
　　思辰慢慢抬起胳膊，为他擦去眼泪，抚上他的脸颊。钱鑫抓着他的手，贪婪的看着他的眉眼。
　　麻药还未消散，思辰觉得头昏昏沉沉，身上倒也不疼，就是像散了架一样无力。他努力睁着眼睛，看着钱鑫。他的手被紧紧拽在钱鑫的手里，这样会让他更有安全感。他有气无力的说话，张嘴都觉得困难，可是他就是想说，生怕没了机会。
　　“钱迷豆呀……你是不是笑我很傻呢……其实我也觉得小苏有问题……可是不知道为什么……就是愿意相信那个孩子……那个孩子的眼睛很干净……不像一个坏孩子……所以不要为难他……要怪就怪我无知吧……明知买卖孩子违法……却还是一意孤行……这次是我活该倒霉……怪不得谁的……所以……千万不要想着报复……不要惹事……”说一会话便觉得口干舌燥，可是此刻他却像个唠叨的老大爷，话多的不得了。他喘了一小会，无视钱鑫的劝阻，接着道：“我常常说自己会死在你的前面……可是现在才发现……自己原来好怕死……我对自己说……就这样死了我不甘……我还没有和钱迷豆生活够……我还没有使唤够……欺负够……”思辰的声音越来越弱，渐渐熟睡。
　　钱鑫轻轻放下他的手，抚摸他的额头，喃喃道：“那就快点好起来欺负我吧，我也没有和思辰生活够呀，所以好起来吧。”
　　病房的门被推开，小唐轻手轻脚走进来，拍了拍钱鑫。钱鑫将手指放在嘴巴旁，‘嘘’了一声，偏了偏头眼神示意小唐出去说。小唐点点头，两人又轻手轻脚的退了出去。
　　钱鑫靠在病房门口，一脸的倦容。小唐担忧道：“鑫哥，你已经一天一宿没合眼了，现在陈哥病情稳定下来，今晚我来守夜吧，你早点抓紧时间睡一觉。”
　　钱鑫摇摇头，从口袋摸出一包烟，自己点了一根，又递给小唐一根。他抽了两口烟，叹气道：“谢谢你小唐，等会我就睡在屋里的沙发上，有什么事情我立马就会惊醒，所以不用担心。你等会回家好好睡个觉，明天你还要帮我跑一趟省城呢。”
　　事发之后，钱鑫让小唐联系了小苏所说的医院，可是哪里找得到什么小苏妈妈和叫小苏的孩子。钱鑫心里大呼上当受骗了，他赶忙联系了顾麟，将屋内拾到的打火机和小苏的照片传给了她，请她帮忙。当然，有了打火机上面的名称，酒吧很快便找到了。可是暗访人员并未看见那个小苏的小孩，也未查出值得参考的口供。顾麟跟钱鑫通了电话，她告诉钱鑫思辰非法买卖婴儿已经触及法律，若是找出凶手，一定会牵连思辰，牢狱饭思辰消化的了吗？所以这次还是算了吧，就当买个教训。钱鑫听后气得‘哇哇啦’乱叫，直呼不可能，绝对不可能，至少他要把那个骗子小苏抓回来泄恨。
　　挂掉电话，钱鑫总觉得顾麟不太可靠，那家伙一板一眼的太正经了。于是他只能麻烦小唐，让他帮忙去一趟省城，监督顾麟，有了消息马上给他信号。不把那个小屁孩抓到，他这口恶气如何能咽得下去？
　　小唐抖了抖烟灰，靠着墙看着钱鑫道：“鑫哥，你放心，我一定不辱使命，把那小屁孩抓回来。可是有一话不知道当说不当说……”
　　“你说吧！”钱鑫吐了一口眼圈说道。
　　小唐摇摇头道：“那小孩已经跑了一个月了，且不说抓不抓得到？若是抓到指不定钱已经花的精光。”
　　两万块钱呀！！！不吃不喝要半年才存得起来！要是那个小屁孩挥霍了……“哼哼”，钱鑫冷哼一声：“要是挥霍光了，我就让他做牛做马，慢慢还债！看我不整死他！”
　　小唐打趣道：“他不是一个流浪儿吗？陈哥反正也想要个孩子，还不如你们养了他，好好管教呢。”
　　“儿子？”钱鑫面部几乎扭曲：“有这样的儿子只怕会短命十年的，别说儿子了，当孙子老 子还要考虑考虑呢！反正他最好别落在我的手里，落到我的手里，不扒掉他一层皮决不罢休！”
　　省城的某个角落，小苏正在吃面，无缘无故开始猛打喷嚏。
　　罗玉关切的问：“怎么？感冒了？”小苏摇摇头，皱眉苦思冥想，而后坚定的说：“不知道哪个断子绝孙的在背后骂我坏话了……”

　　潜回‘蓝莓共舞’

　　 
　　  
　　（６）
　　顾麟安排了几个线人在‘蓝莓共舞’监视着那里的一举一动，线人指着照片说，这个小子叫小苏，见过见过，是个小跑堂，只可惜是一个月前的事情了。现在这小子玩失踪，下落不明，听说果子狸也在找她呢。
　　也是，世界之大，哪里不能找一个容身之地呢？只要你有票子！
　　线人摇头说，只怕是找到她比登天还难吧。好不容易逃离了果子狸的手中，还有什么理由回来呢？
　　但是，小苏就在这所城市，一天到晚逍遥自在，哪里也没去。她当然有理由回来，她心中一直有一个梦想，与其说梦想不如说是一种渴望。
　　屋外雷声阵阵，倾盆大作，罗玉不安的望了望屋外，下午六点却已经乌云扑顶，黑压压的一片。
　　一个月前，小苏突然联系上她，对她说，姐，我有钱了，我们跑吧。那个时候罗玉已经有三个月的身孕，她不敢说，一直接客，她连孩子的父亲是谁她也不知道。在蓝莓共舞，若是小姐有了孩子，拿果子狸的理论就是，在我的地盘有了孩子就必须生下孩子，而且这个孩子也归蓝莓共舞所有。果子狸会将怀孕的小姐们关到条件不错的地方养起来，甚至还会给她们月钱，可是罗玉知道，果子狸不过是像养宠物一样养她们罢了，孩子出生便会被果子狸像商品一样卖掉。所以罗玉不敢说，可是肚子一天天变大，再不跑就来不及了。就在这个时候，小苏偷偷找到了她，对她说：我们跑吧，城市这么大，还怕找不到住的地方吗？
　　于是两个孩子跑到了城郊外，在那里租了一间小房子，有模有样生活起来。罗玉问过小苏，既然要跑，为什么不跑远一点？小苏说：我必须找一个人，那个人在这个城市，我必须找到她才能离开。
　　罗玉知道，小苏找的人就是她的妈妈。可是一个狠心抛弃襁褓中婴儿的母亲，即便找到又能如何？可是，小苏是固执的，她说不论如何，她都想见一见她，亲口问她，这些年究竟有没有一天或者一秒钟是后悔的，后悔丢下她，后悔没能好好爱着她，她一定要知道答案！
　　“哎呀，淋死我啦……”小苏开门而入，抖了抖身上的水珠抱怨道。
　　罗玉从厨房端出来简单的饭菜，对她说：“先吃饭吧，今天有消息吗？”
　　小苏盘腿坐在矮桌前，端起碗狼吞虎咽起来，大至填了肚子，才发现罗玉面前的饭菜没有动过，奇怪道：“姐不饿吗？为什么不吃饭？”她又扒了两口饭道：“今天路过工地，顺道顺了点钢筋，我把它堆在门口了，明天没事卖了吧。”
　　罗玉点点头担忧道：“小苏，靠你那点钱和卖废品的钱，我怕熬不到我生孩子，我还是把他打掉吧。”她说完这句话，有些心虚的低下了头。虽然她大了小苏六岁，可是她承认，她远远没有小苏坚强。她也知道了，说这些话，小苏一定会生气。
　　果然，小苏放下筷子，面无表情盯着桌子。她不说话，罗玉也不敢说话。一个人盯着桌子发呆，另一个人时不时打量着对面的人。很久，小苏咽下了胸口的怒火才缓缓道：“姐，你当他是什么？”
　　罗玉‘隘了一声抬起头望向小苏，小苏也抬起头直视罗玉又问了一遍：“你当他是什么？”罗玉没有说话，红了眼眶。小苏接着说：“那是生命，是一条已经生成的人命。我虽然恨妈妈，但是有一点我很感激她，至少她没有把我弄死在她的肚子里，单单这一点，我觉得她是爱我的。我相信她有苦衷，所以我要找她，不是想要报复或者索取什么，我只想知道她有没有在愧疚中度日，想让她知道她的女儿其实活得很好，所以不要在愧疚。可是，你却要放弃一条人命，你于心何忍？”
　　罗玉捂住脸，哭泣起来，“可是……可是我养不活他……我想回家……”一个十八岁的孩子，现实的残酷过早的压在了她的身上，她想回家，即便是干农活也好，她再也不做发财梦了。可是，大着肚子，她怎么回家，怎么有脸去见爸爸妈妈呢。
　　小苏叹了一口气，老成的摸出手纸擦拭罗玉脸上的泪水，安慰道：“小娃娃都会动了，怎么能杀死他呢？姐，你放心，我会想办法凑钱，你不用担心，等孩子生下来，我会找一个好人家，将孩子托付给他们，这个孩子绝对不会像我们一样，他会很幸福的生活的。”
　　罗玉点点头，破涕微笑。小苏将筷子递给她，说道：“姐，吃饭吧。等一会我要再出去一趟。”
　　“你要去哪？”罗玉焦急问道。
　　小苏笑了笑说：“回‘蓝莓共舞’拿一些东西，走得匆忙，有些东西忘拿了。”
　　罗玉一听，脸色瞬时煞白，急道：“现在果子狸到处找你，回去不是自投罗网？你要回去拿什么，至于冒这个风险吗？”
　　小苏喝完碗里的汤，打了一个饱嗝，道：“也是，可是我的手表我得拿回来，我丢在柜子里了。”
　　罗玉摇头，拉住小苏的手急道：“就是你爸留给你的那块表？值不了几个钱的，不要去了！”
　　小苏站起身，掰开罗玉的手，苦笑：“是呀，那块破表最多现在能卖几千块吧，好歹也是镀金的，里面的钻石还是货真价实的哟。”她从鞋柜里面翻出一把破伞往外走，身后是罗玉几乎哀求的哭喊，她回头朝她微微一笑，说道：“虽然是一块破表，但是却是我那死老爹临死前忏悔的证物，他活着的时候，没有给我一天好脸色，死的时候终于说了一句人话，他说他只有这块表最值钱，卖了它换点钱走吧，永远不要回到这个没有人性的地方。”小苏的眼眶泛红，她忍着不让眼泪掉落下来，“所以，那块表是我爸爸留给我唯一的东西，我必须把它取回来。”说完，她打开门，奔向电闪雷鸣的雨夜。
　　从郊区赶到市中区的‘蓝莓共舞’要转十几个站，还要步行穿过好几条巷子，到达目的地时，天已经完全暗了下来。倾盆大雨，街上零散几个人都踩着匆忙的脚步。小苏隐在黑暗中，站在屋檐下，偷偷观察着‘蓝莓共舞’的动静。
　　那里灯火辉煌，人声鼎沸，好似人间天堂，可是小苏知道，那不过是一个地狱罢了。
　　她等着机会，要想神不知鬼不觉潜进去，只能从厨房的后门入手，那里只有丢垃圾的时候才会有人经过。雨越来越大，大风吹倒了门口华丽的招牌，门卫都跑过去扶招牌，乱作一团。小苏深吸一口气，趁着夜色和大雨的掩护悄悄奔向后门。
　　今天的客人不太多，厨房只有几个帮厨小伙。小苏躲在储物间，透着门缝观察里面的一举一动。她将表放在了隔壁仓库的一个废旧柜子里面，那里堆着的都是废品，里面又黑又脏，几乎没人会去。她怕手表被偷，一直藏在那里，她告诉自己最危险的地方就是最安全的地方。果然，父亲死掉这两年，果子狸的狗腿们抢走了她所有值钱的东西以及攒下来的小费，唯独没有发现这块手表，真是万幸。
　　“嘿，那个有钱的富婆又在发小费啦，快点去。”门口一个服务员喊了一嗓子，厨房里面的小伙子们赶忙端着果盘大步向外冲去。
　　真是天助我也！小苏握了握拳头笑道，赶忙从储物室钻了出来，蹲着身子，沿着橱柜缓缓朝外移动。
　　厨房外有一条走廊，走廊的斜对面是库房，尽头是浮躁的花花世界。小苏趴在墙角，伸出了半个头瞧了瞧，而后趁着没人火速冲进了库房。
　　“咳咳”，小苏关上门捂住嘴咳嗽。这破烂地方真是脏到家了，外面世界看着华丽美丽，谁知道这里有一个如此脏乱的地方呢？她打开吊灯，在昏黄的灯下寻找，翻开纸壳箱，破损的柜子静静地躺在原地，而那块泛旧的手表也安静的躺在柜子里面。
　　小苏拿出来，抹去上面的灰尘。时针‘滴答’着跑动，显示着是晚上十点半，小苏惊叹：“一分钱一分货，不错不错哟，我还以为早就散架了呢。”她环视四周，看见地上有一个大沿帽，样式不错，脏点倒不怕。她捡起来拍了拍戴在头上，将帽檐往下压了压，“还捡了一顶帽子，没白来一趟”。她将表揣进口袋，关上灯，轻轻将房门拉出一条隙缝。
　　有些收到小费的服务生已经回到厨房，三三两两靠在墙上数着今天的战利品。小苏吓得赶忙关上房门，心里暗骂：大妈，你不是有钱吗？有钱你就多发一会呀！这么快结束，我怎么出去呀。
　　她坐在地上，耳朵贴着门，仔细听着外面的动静。外面好似越来越热闹了，小苏估摸着大雨渐小，昼伏夜出的人们出洞了，所以才会如此热闹。照这情形，估计还要等上一会了，小苏叹口气，颓废的往下缩了缩。
　　不知不觉间竟然昏昏沉沉，又是那个熟悉的梦境，她站在空旷之地，四周升腾白雾，偶尔听见欢声笑语。她循着声响走去，眼前的画面渐渐清晰，她模糊的看见远处有些人围坐在桌前，谈笑风生。其中一人穿着白衣，长发翩翩，样貌却无论如何看不真切。她直觉觉得那就是妈妈，她想喊叫却叫不出声，想跑脚下却灌铅般沉重。正当她挥舞着双手的时候，白衣人和身旁的男人齐齐向她看来，雾瞬间散去，面貌也清晰明亮。这两张脸不正是被她骗的两个人吗？只见暴力警察不知何时手握尖刀，磨刀霍霍向她走来……
　　“碍……”，小苏一声惨叫醒了过来，帽子捂住的额头满是汗水。她喘着气，拍着胸口，心里暗想：好可怕的大叔，要是被他抓住，一定生不如死。
　　突然，门外传来对话让小苏心惊。只听一人问：“听见什么了吗？”另一人回到：“没有呀，我怎么什么也没听见？”那人坚定道：“不对，我明明听见库房里面有什么声音？不行，我要去看看！”另一个骂骂咧咧跟在身后：“指不定是老鼠，里面脏死了，看个啥呀？”
　　脚步声越来越近，小苏觉得身上的衣服都快被汗水打湿透了，她按住双腿，不让它们抖得那么厉害。她瞪大眼睛注视着门口，她知道，若是让果子狸抓住，只能是死路一条！

　　原来你是个丫头？

　　 
　　  
　　（７）
　　脚步声就像巨石，压在小苏的心口，越来越沉。她将帽子往下压了压，遮住了大半的脸，握紧了拳头。
　　门‘吱嘎’一声打开，刺眼的灯光射入双眼，小苏后脚一蹬，利剑一般冲向屋外。
　　开门的两人被吓了一跳，一时之间竟然没有反应过来，眼睁睁看着一团影子冲进厨房，一拐弯，消失不见了。人已经消失在视野外时，方恍然大悟，边喊人边跟着冲了出去。
　　雨势倒是减弱，半夜却降下雾气，一群人边喊边追，隐约看见矮小身影窜进一条巷子。他们加快了脚步跟着跑过去，可是空空的巷子哪里还有人影？大家都满心的疑惑，怎么一眨眼的功夫就人间蒸发了呢？难不成闯了鬼？
　　两个最初发现小苏的人被带进了果子狸的包间，果子狸瞟了一眼问道：“是谁？”
　　两个服务生摇摇头，疑惑道：“戴着帽子，看不清长相，看身影应该是小孩，我想可能是小苏吧？”
　　“小孩？”果子狸抄起烟灰缸砸向两人，打在一人的胳膊上，落地而碎。他咬着牙看着屋里一干人等，额头上青筋突兀，吼道：“我养你们是吃闲饭吗？你们连一个小孩都抓不住？整整一个月，你们连那个臭丫头片子的影子都没发现？现在好不容易有了眉目，却在你们那么多双眼皮子下跑掉了！！靠，饭桶，都ＴＭＤ饭桶！找！统统去找！敢偷到我的地头上，臭丫头怕是活腻了，挖地三尺也要把那个臭丫头给我翻出来！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　高速公路，一辆轿车飞驰奔跑，小苏坐在后座，忐忑不安，注视着前排的男人和副驾驶上的女子。
　　她打量着开车的年轻的男子，就在刚才，危机的时刻救了她一命。可是，现在怎么看，她都觉得自己像是被绑架了。
　　她在脑海中回放着刚才的情形，想发现点什么。她刚才拼命的往前跑，雨水滚进眼睛，模糊了视线。身后的呼喊越来越近，她只能硬着头皮不停地往前跑，不停地跑。当她刚刚转进一个小巷，突然有人抓住她的手，接着她的身子飘了起来，那个人竟然将她扛在了身上，跑了几步将她丢进车后座。
　　汽车一脚油门扬长而去，消失在雨夜之中。小唐从后视镜看着小苏警戒的双眼，哼了一声道：“对自己救命恩人不用那么紧张，你好好睡一觉吧，还有好几个小时的车程。嘿嘿，好小子，找你可真难呀，害得我蹲了十天晚上才守到你，终于可以交差了，哦也。”
　　顾麟将椅子往后调整到舒适的位置，伸了个懒腰，笑道：“看你这么兴奋，我也不用帮你押车了，我要睡一觉，到了叫我一声。”
　　“顾姐放心，我的技术一流，其实你也不用专门跑去局里的，这丫头的口供我会负责，到时候会将他知道的关于果子狸的事情都传真给你，你放心，我知道这小子的重要性，不会让他跑掉的。”
　　顾麟侧首看了眼小苏，笑道：“小子，不困吗？睡会吧！姐姐带你去一个安全的地方，不用担心果子狸追你了。”
　　小苏很识相，乖乖的躺在后座上，瞟了瞟顾麟然后闭上眼睛，心里暗想：还姐姐呢？整个一阿姨！
　　不过想来奇怪，躺在陌生的地方身旁是陌生的人，小苏竟然真的呼呼大睡。等她一觉醒来的时候，人已经安全着陆在一间民房，入眼的是象牙白的乳胶漆。她环视四周，空无一人，房间除了床和柜子没有多余的家具。屋外有说话声，以及饭菜的香气，小苏肚子‘咕噜噜’的叫了起来，她跳下床将房门打开了一条缝隙。
　　饭桌前围着三个人，两男一女有说有笑，不时碰撞着手里面的酒杯。小苏觉得热闹，又不似‘蓝莓共舞’那样嘈杂。怎么说呢？这是一种家庭的，朋友的温馨吧。小苏想，若是找到妈妈，组成一个家，是不是也能这样围着桌子不停的笑呢？
　　她咽了一口口水，那个背对着她的男人夹起来放入嘴里面的不是爆炒牛肉吗？爆炒牛肉～～她舔了舔嘴唇，往前嗅着香气，然后……一个踉跄，整个人扑到了屋外。
　　‘咚’的一声响，钱鑫受惊转头，边咀嚼牛肉边打量坐在地上的小苏。当两个人目光在空中相遇，小苏看见了狐狸一般狡黠的目光，让她顿时汗如雨下。
　　暴力警察！原来是暴力警察将她掳了过来。苍天呀，她的人生还不是一般的凄凉，人生两堵墙，一边是果子狸，一边是暴力警察，落在谁的手中，注定都不会有好果子吃。
　　钱鑫踏着沉稳的脚步，步步逼近，小苏潜意思的往后缩，抬起头挤出一脸微笑，说道：“警察大叔，好久不见，你还好吧？”
　　钱鑫蹲下身子，盯着眼前的人，勾起嘴角笑了笑：“托你的福，不知道有多好呢？小子，告诉叔叔，叔叔应该怎么惩罚说谎的小孩呢？”他托起下巴伸出手，勾了勾手指。
　　小苏当然明白他的意思，两万块呀，他能放过这么多钱吗？可是，就这样交出来，她实在不甘。她转了转眼珠子，而后一脸沮丧：“叔叔……我妈重病，我拿钱只是去为妈妈治病，我会还给你们的，为表我的诚意，我不是将我弟弟交给了另一个叔叔了吗？咦？怎么没看见另一个叔叔，还有我弟弟呀……”小苏边说边环顾四周，满脸的无辜。
　　只可惜她的这一招对于钱迷豆毫无用处，他的大掌往前一挥，拦腰抱起小苏，将她按在大腿上，照着屁股巴掌雨点般落下，客厅回响起小苏惨烈的嚎叫声。
　　“还敢骗我，你当大人们都是傻子吧？连警察都敢骗，怕是不想活了！”
　　小苏疼的‘嗷嗷’叫个不停，把睡梦中的思辰闹了起来，他在屋内唤了一声：“钱迷豆……”微哑的嗓音犹如天籁响彻，趁钱鑫恍惚的瞬间，小苏猛地挣脱钳制，冲进了里屋。
　　她知道那个善良的有些笨笨的傻叔叔一定能救她，不知为什么她的梦中，素未蒙面的妈妈应该也是长得这么温柔，这么善良，不论她犯了怎样的错误，他都会原谅她吧，因为他是那样善良的一个人呀。
　　可是，再一次看见那个人的时候，她惊呆了，不敢相信，才短短一个月，一个人竟然会变得这么的憔悴。她走过去，呆呆的看着躺在床上的傻叔叔，看着他消瘦的脸庞，苍白的嘴唇。她突然明白为什么暴力警察要将他掳了回来，为什么他一直没有看见小贝。也是，暴力警察可以找到她，果子狸怎么就找不到这里呢？她只是想凑一些钱逃难而已，她真的不知道结局会是这样。
　　“托你的福，小屁孩，他在死亡线上挣扎了很久才捡回这条命，这就是你的报恩？”钱鑫阴冷的声音在小苏身后响起，他摩拳擦掌恨不得将眼前的小屁孩撕成碎片。
　　屁股上的疼痛还未消散，小苏一个哆嗦扑倒床沿，挤出眼泪哭道：“叔叔，我错了，我错了，你让警察叔叔不要打我了，在打就出人命了。”她死死扣着思辰的胳膊，而后看见思辰苍白的嘴角微微扬起，消瘦的脸颊更显得眼睛又大又亮，“小苏呀，这一个月过得好吗……”他看了看摩挲拳头的钱鑫微笑：“毕竟是个孩子，下手别那么重……”
　　小苏一个冷战，扭着脖子望向身后的高大男子，摇头挤出笑容：“不要……我错了……我做牛做马都会偿还我的错误……放了我吧……好叔叔……”
　　只可惜她的一番肺腑无人同情，她又被拦腰抱起，按在那人的腿上‘啪啪’打起屁股来。她觉得屁股上就像裂开一样疼，眼泪落了一地，哀嚎声此起彼伏。
　　“好了，别把孩子打坏了。”最后还是思辰求饶才让钱鑫停手，他将小苏丢在地上，俯视着捂着肚子蹲在地上，眼泪鼻子流了一脸的小苏。
　　“你下手太狠了，毕竟他是一个孩子呢，钱抠门。”顾麟觉得小孩怪可怜的，小苏的哼哼声越叫越凄惨。
　　钱鑫不以为然，冷哼一声：“大姐头，你是不知道，别看这个小孩年纪小，一肚子的坏水，演戏那是一流的。”
　　“可是演戏也能演的一头汗水吗？”顾麟指着小苏不解问道。
　　只见小苏脸部抽搐，嘴里发出‘哎哟喂’的叫唤，身子晃动，‘咚’的一声倒在地上。钱鑫清晰看见小苏的浅色的裤子上晕染开鲜红的血迹，他冲过去抱住小苏，焦急的问顾麟和小唐：“怎么，这孩子受伤了？”
　　小唐摇摇头，说道：“没有呀，果子狸的手下并没有伤到他，我和顾姐就已经把他救走了，没发现他受伤啦。”说着跑过去和钱鑫一起开始扒小苏的裤子，想探个究竟。
　　小苏咬着牙，紧紧拽着裤子，望着钱鑫尴尬道：“大叔，我……”
　　“什么，你再说一遍！”小苏的话语含在嘴里，听不真切。
　　“＠＃￥＠￥＠……”小苏小声的重复了一遍。
　　钱鑫还是听不清楚，干脆扒裤子自己寻找答案。突然怀里的小苏大喝一声，死死抓紧裤带。这一次钱鑫听清楚了，不单是他，在场的所有人都听得明明白白。
　　“什么？你大姨妈来了？”钱鑫的声音彪出来带着颤音，声调颤巍巍的又拔高了几分：“就是说你不是小子……你是个丫头……片子……”

　　我们是天生的冤家！

　　 
　　  
　　（８）
　　其实，女孩子在‘蓝莓共舞’很危险，但是在这里，没什么不好的。暴力大叔明显对自己的态度缓和了不少，除了一点小暴力以外。
　　“小苏，快点给你思辰爸端水，他渴了。”钱鑫在厨房挥汗如雨，他不是擅长厨艺之人，思辰受伤以后，他只能被迫下厨。只是他被迫下厨，可怜了思辰被迫吃他的劣质饭菜，现在又多了一个受害者。
　　小苏应诺着“是”，赶忙端着杯子冲进里屋。小苏落户到此已经半月余，钱鑫威逼加利诱，约法三章，第一，叫你你要答到；第二，吩咐你做事，你要答是；第三，思辰起床你也必须起床照顾，用来抵消所欠下的费用。
　　于是，小苏菲佣一般的生活如火如荼的展开来。每天除了照顾病人，还要伺候下班回家的暴力警察。还好，小苏是谁呀，她可是从小混大的孩子。对于拍马屁讨好那是她的强项，比如钱鑫回到家，她会立马递上拖鞋；钱鑫坐在沙发上，他会立马递上遥控器；钱鑫点上香烟，她会递上烟灰缸，总之服务相当到位，连故意挑刺的某人也无话可说。
　　至于称呼完全是小苏自己想出来的鬼主意，不过她发现思辰很吃这一套，她第一次叫‘思辰爸爸’的时候，思辰呆望着她，面上表情很是复杂。小苏撒娇外加可怜状解释：“我无父无母，我的过去你们都查的清清楚楚，也知道我是在什么环境长大的，那里的人冷冰冰，没给过我好脸色，可是我也渴望有人爱，有人疼，第一次看见叔叔我就觉得特别的亲切，就像亲爸爸一样，所以，今后我就叫你思辰爸爸吧。”小苏当时心里发虚，她心里明白思辰想要一个孩子，可是对于这么大一个孩子能接受吗？可是死马当活马医吧！要知道征服了思辰，她才能在这个家喘口气，在她眼中，思辰俨然就是这个家的女主人，而钱鑫抛开男主人的角色，他更像一只忠犬。
　　对与钱鑫，小苏还是叫大叔。钱鑫说过，你那些鬼心眼用来哄思辰开心就好，用在我身上完全没有用处，就省省力气吧。小苏撇撇嘴暗想，我还不想对牛弹琴呢，要不是因为我的原因害的傻大叔受伤，我早就跑了。这不是为了心理安慰，混口饭吃外加躲避果子狸的眼线吗？不然我干嘛在这受你的窝囊气！再说了，我还肩负着寻找俺老娘的艰巨任务，等傻大叔好些了我再离开也不迟。
　　小苏杵着下巴边想边看着思辰喝水，她的头发长了不少，刘海已经遮住了眼睛。思辰抬起头问他：“笑什么呢？小苏？”小苏裂开嘴笑道：“没什么，觉得思辰爸爸喝水都很好看。”思辰笑了笑摸着她的头说道：“不用刻意讨好我了，钱鑫叔叔不会打你了。”小苏嘟起嘴，要知道她可没有撒谎，眼前的男人无论怎么看都很赏心悦目。
　　在这里的半个月是小苏人生目前为止最快乐的时光，不用担心风餐露宿，不用担心会被打骂，什么也不用担心，只需要吃了睡睡了吃。
　　有时候人还真是一种奇怪的生物，她明明有爸爸，以前却从来不愿意多叫一声。现在对着一个陌生人叫着爸爸、爸爸的，叫着叫着竟然越叫越顺口，越叫越亲切。
　　第一次被人叫爸爸，还是这样一个大孩子的叫出口，思辰当时面上微红，甚至感觉有些别扭，但是心底又有一丝窃喜。那种感觉怪怪的，在心底滋生蔓延开来。被小苏这样一叫，他有时都会情不自禁的扮演起一个父亲的角色来，比如钱鑫打孩子的时候，他无论身体多么难受，总会爬起来加以阻止；比如钱鑫责罚孩子的时候，他会心疼的帮着孩子解脱。
　　也难怪钱鑫会气着指着他吼道：“你这人呀就是好了伤疤忘了痛，经不起敌人的糖衣炮弹，在过去你肯定会叛变！”
　　相处久了，小苏从思辰口中知道原来暴力叔也是一个孤儿，从生下来就被遗弃。是不是同病相怜的人更加容易互相怜惜，和这两个人在一起的时候，小苏从来不会觉得自卑，毕竟这两个人的人生也好不到哪去。
　　一个无父无母孤苦伶仃的，一个体弱多病身有残疾的，他们的人生曲折昏暗，让人唏嘘。可是小苏有一次问思辰：“有没有觉得老天爷不公平呢？”她没想到他竟然说：“不公平吗？我觉得还好，至少我现在觉得还不错。我现在有吃有住有家有牵挂，难不成我看着很可怜？”她赶忙摇头道：“哪有，我只是随便问问罢了。”那时，小苏还小，并不能体会思辰的话语里面包含了幸福的真谛，那就是知足常乐。
　　一双手抚上小苏的额头，小苏受惊下意识缩了缩脖子。思辰将小苏拉到床沿让她背对自己坐下，而后在她的后脑勺比比划划。坐了一会，小苏明显没了兴致，问道：“又干什么呀？”思辰用手抓了抓她略长的头发说道：“小姑娘就应该有小姑娘的样子，把头发留长吧，会更适合你的。”
　　小苏颇不耐烦，晃了晃头道：“我不要留长发，麻烦，我不会梳辫子。”
　　思辰沉默了一会，很久才缓缓道：“小苏呀，既然你无依无靠，就真的做我的女儿好不好？我们一起生活吧……”
　　小苏惊愕的转过头，看着思辰认真的表情说不出话。思辰面色柔和，轻声道：“其实我长你十六岁，本不应该做你的父辈，但是不知道为什么，看着你我总会有一种奇怪的感觉，也许你和钱鑫很像吧，我总想给你，给他也给自己一个完整的家。其实我想过很久，也许外人看来你更适合做我们的妹妹，但是，我觉得我有能力去给你作为长辈的关爱，去填补你内心的遗憾，不好吗？”
　　好，听起来真的很好，小苏心里如是想。可是，为什么她会摇头呢，而且她控制不住自己的脑袋，缓慢的摇摆起来。那是她内心的抗议吗？是吗？
　　“我不同意！！”钱鑫端着盘子，站在门口冷冷的说。他在小苏摇头的瞬间大喊出声，成功吸引了思辰的注意。然后他冲着小苏冷声道：“你先出去，大人们要说话。”
　　小苏刚走到门口，便听见两个人争执起来。钱鑫坚决否定了思辰的妄想，他说：“你不要一天到晚瞎操心，老想收养小孩。自己都吊着半条命了，哪还有心思去照顾小孩呢？”
　　思辰也毫不示弱，虽然语气虚弱了些，气场却依旧强大：“我就是想要一个小孩，你说我偏执也好，任性也罢，我就是想要孩子，没有孩子，这个家庭不会完整。”
　　“难道我不能让你幸福吗？你真是奇怪，以前是我想要小孩，现在你怎么也钻进牛角尖了，没有小孩会死呀！”钱鑫气的音调拔高，气呼呼的瞪着思辰。
　　钱鑫叉腰站在床头，气焰高涨，明显盖过了思辰。思辰沉默下来，很久才沙哑道：“会死……我会内疚而死，因为我的原因，我最爱的钱迷豆没有了后代；会死，我会担心而死，你一直在我身边照顾我，可是你若是有个病有个灾的，谁能照顾你呢；会死，我会心碎而死，一想到有一天我走在你的前面，你孤独的坐在家中，我的这里就会碎掉……”他捂着心口，忍不住咳嗽起来，嘴唇更显得苍白。
　　钱鑫顿时熄灭了气焰，坐下来搂着思辰为他轻叩后背。他放缓了语气，安慰道：“我懂，我都懂，只是那个孩子绝对不会是小苏。不是说小苏是个孤儿，你就可以占有她，你这种想法太自我了，懂吗？孩子的事情慢慢来吧，急不得的。”钱鑫扶着思辰躺下，“休息一下，什么事情等把身子养好了再说吧。”
　　他退出屋外的时候，小苏就站在门口，他们的话她听得清楚。小苏忍不住问道：“大叔这么反感我和你们一起生活吗？”
　　钱鑫白了她一眼，没有说话，他将菜放在饭桌上，自己端起碗扒起饭菜。吃了两口，转头对站在原地的小苏说：“怎的？还想让我八抬大轿请你吃饭不成？”
　　小苏撇了撇嘴，扭着身子挪了过去，自己盛了一碗饭，嚼着难吃的菜充饥。期间两人一直无语，只听见咀嚼的声音，还有叹息声。很久，钱鑫停下筷子，望着饭菜发呆了一会，然后抬起头问小苏：“那我问你，你很反感和我们住在一起吗？”
　　小苏摇摇头，不解的看着钱鑫。钱鑫蹙起眉头问道：“既然如此，那为什么要摇头？思辰决定收养你的时候为什么摇头？你明明知道思辰多么渴望得到一个孩子，一个小贝已经让他伤透了心，我不想你再来伤害他，我不允许，懂吗？其实，对于你我总觉得有一种亲切，也可能是同病相怜的人吧。但是，内心我并不愿意收养你这么大的孩子，你就像喂不饱的狼崽子，随时会翻脸走人，我说的是吗？”
　　一个近十三岁的孩子，有着自己独立的思维和人生观，想要养家是很难的。可是，小苏摇头并不是讨厌这里，讨厌这两个人，她只是还有梦想，还有牵挂罢了。
　　“我也想要一个家，但不是这里，我要去找我的妈妈，她还在某个地方等着我呢。”小苏说着，从口袋里面掏出来一张照片：“这是我爸死的时候，我收拾他的遗物时，发现的母亲的唯一照片，”她指着照片两个大人以及女人手中的孩子说：“这是我爸爸，这是我妈妈，怀里面的是我小时候，我想一定是这样。”
　　钱鑫接过照片，上面的男子和小苏很挂像，女子笑颜如花，抱着一个孩子。看似幸福的一家人，可是这种幸福却是短暂的。他将照片反过来，后面写了三个字‘吴凤仙’，这一定是女人的名字吧。
　　“我帮你找这个女人……但是你必须先把你知道的果子狸的所有内幕都告诉我，果子狸我是一定不会放过的，而且他一天不铲除，你也别想过着正常人的生活，我听说他最近找你找得将省城的地皮都掀了起来。”
　　小苏凑上前扬起嘴角笑道：“大叔，有仇必报，这一点我们真的很像呢～～”
　　钱鑫握紧拳头冷笑道：“有仇不报非君子……看我不弄死那只果子狸……”
　　小苏又凑近了一些，有些讨好般说：“其实吧，入户你们家也不错的，思辰爸爸又温柔又善良，一定会爱死我的。要是我找不到妈妈，我就跟你们混吧，大叔。”
　　钱鑫白了他一眼，冷笑道：“你别痴心妄想，我和你不可能合拍，绝对不可能！”
　　小苏嘟着嘴气道：“为什么？为什么？”
　　“我们是天生的冤家，我姓钱，你姓苏（输），钱输？输钱？靠，我会穷一辈子的，要是你真的赖在我家！”
　　“……”

　　三个寂寞的人

　　 
　　  
　　（９）
　　思辰的伤本就比正常人好的慢些，那次意外前后折腾了他将近三个月，睡的全身发软，骨头才开始长合，手臂才慢慢有了力气。他今年满２９，明显感觉身体大不如以前，不禁感叹岁月无情催人老呀。
　　至从受伤以来，药店便一直停业，墙角爬满了蜘蛛网，桌上落满了灰尘。今天阳光明媚，思辰觉得身体尚可，便带着小苏去了药店打扫卫生，准备营业。
　　小苏边打扫卫生边开始神游，她明明对自己说，是她害的傻叔叔，所以她必须照顾他康复。可是，现在傻叔叔已经恢复大半，按理说她应该离去，可是不知为什么她好像已经习惯了这种舒适的生活。思辰爸爸这个称呼越来越顺口，叫起来心里面会有一种暖和的满足感。
　　她偷偷瞟了一眼思辰，她喜欢他的长刘海，喜欢他的眼睛，喜欢他的嘴巴，喜欢他的所有。不经意之间，一个青春懵懂的少女在心中已经埋下深深的爱慕，这种爱慕早已充分体现在现实的依赖中。
　　那一刻，她突然害怕找到妈妈。那时候，她是该走还是该留？曾经那么坚定地思想，突然变得摇摆不定起来。
　　收拾了一上午，店面终于整洁干净。店里没有什么食物，思辰下了两碗面，递给了小苏一碗。很简单的食物，连青菜也没有，简陋的食物上掩盖了一个煎鸡蛋。小苏却觉得亲切，记得第一次见面，思辰也是为她下了一碗面。
　　其实，她痛恨吃面。从小嗜赌如命的父亲就没有为自己做过几次好饭，大部分的时间她都是用方便面充饥。以至于留下了严重的后遗症，看见面条就想呕吐。想来奇怪，当初次相遇，思辰递给她一碗面时，她竟然闻到了香气，她想，也许是真的饿坏了吧。现在，依旧是一碗面，依旧香气扑鼻，难道这次也是饿坏了吗？
　　“怎么不吃”，思辰望着她问道。
　　小苏摇摇头，扁着嘴：“思辰爸爸太小气了，干了一上午才给我吃碗面，我要吃肉。”
　　思辰微笑，道：“晚上回去做吧，给你和钱迷豆做点好吃的。”
　　小苏满意的点点头，狼吞虎咽起来。突然想起什么，她抬起头问：“思辰爸爸到底喜欢暴力叔哪一点了，脾气不好，做饭难吃，粗手粗脚，长相凶残……”
　　“原来我在你的心中长成这样？”
　　身后的高八度音调让小苏一个寒战，她连忙转变语气解释道：“……以上这些大叔全都没有……大叔高大威猛，相貌英俊，自命不凡……”
　　“自命不凡？”
　　“厄……自视清高……”
　　“……”
　　“厄……”
　　小苏咽了口口水，求救般看着思辰问道：“书读的少，我刚才有说错话吗？”思辰点点头，小苏只觉额际流下一滴汗水，陪笑道：“大叔不会和小孩斤斤计较，是吧？”
　　钱鑫黑着脸，没有理睬，径直往厨房走去，边走边说：“我没吃饭，有多的面条吗？”
　　思辰冲着他说道：“柜子里面有干面，自己下吧。”他看着钱鑫在厨房忙碌，小声对小苏说：“你很好奇吗？”
　　小苏探着脖子凑近前，压低嗓子问：“什么？是刚才问题吗？”
　　她看见思辰朝她眨眨眼，点点头，而后轻声说：“为什么会喜欢这个既暴力又抠门的家伙，那是因为我刚好在寂寞的时候遇到了寂寞的他，相互排遣呗……”
　　我刚好在寂寞的时候遇到了寂寞的他们……
　　小苏也在心里默念了一遍而后抬起头笑了笑说道：“我明白了，通俗一点说就是你玩我我玩你都是一码事，对吧，思辰爸爸。”
　　“……”思辰紧闭双唇，脸色比吞了一颗钉子还难看。
　　吃饭期间，钱鑫的脸色一直阴暗，小苏不知道为什么这个男人这般小气。突然听见钱鑫说：“顾麟打来电话，他们昨晚操了果子狸的老窝……”
　　小苏触电般，身体兴奋的止不住颤抖，真的吗？那她是不是再也不用提心吊胆的过日子了？可是，下一句话让她顿时像打了霜的茄子，焉了下去。
　　“果子狸跑了……”钱鑫看了两人一眼，脸色更加严肃：“虽然他现在没有了势力，但是老底子还在，所以，没抓到果子狸之前不要开店了，回家都不准出门。果子狸上一次能找到这里，不敢保证这一次不会。所以，你们回家是安全的，那里他无论如何也找不到的。”
　　小苏低着头没有说话，怎么吃完饭，怎么回到家都有些模糊，整个人像丢了魂。别人不知道，她能不知道吗？果子狸是那种留着一口气也能咬死人的畜生，他一天不死，她就一天不能安心。
　　思辰摸了摸她的额头，担心道：“不舒服吗？你放心，你的钱迷豆大叔可厉害了，他会保护你的，知道吗？”他看着小苏麻木的点点头，安慰道：“先去睡一觉吧，养足了精神才有勇气。”
　　他看着小苏拖着脚步走进次卧关上门，才靠在椅背上用手捂住了胸口轻咳起来。钱鑫摇了摇头，将他抱回卧室，让他靠坐在床头休息，忍不住抱怨：“你又在啥操心什么了？你的身体不能动气，难道不知道吗？”
　　思辰抱歉一笑，叹道：“是呀，有你在我还担心什么呢？可能是上次果子狸在我身上留下的记忆太深了，所以听见他跑掉的消息我的身体就条件反射起来，嘿嘿，我这是被打怕了。”
　　思辰的玩笑话却锥的钱鑫心疼起来，他搂着思辰，紧紧搂着，几乎是咬着牙说：“你放心，只要有我在，今后没人能够伤害你……”
　　思辰靠在他的肩膀，喃喃道：“我相信……钱迷豆……等果子狸抓住后……一切风平浪静的时候……我们正式收养小苏好吗？”他抬起头，直视着钱鑫的目光继续道：“我们三个寂寞的人组成一个家好吗？”
　　钱鑫紧皱着眉头，嘴张了张，没有出声。思辰握着他的手叹道：“你上次说的话很有道理，我明白，养这么大的孩子是有风险的，指不定投进去的感情到时候人家还不稀罕，翅膀长硬了一拍屁股走人，这些我都知道。”
　　“知道你还坚持吗？为什么非要是小苏呢？我们可以领养一个更小的，完全没有记忆的不好吗？又不是天底下就这么一个孩子，又不是完全没有机会。正规途径我们领养不了孩子，可以走点旁门左道嘛。大不了老子花点血本，疏通一下，也是能领养孩子的，你着什么急？”钱鑫不解问道。
　　“我怕我没有那么多时间去养大一个孩子，去教她如何能陪着你……”思辰说着话的时候眼圈红起来，但是眼泪始终没有落下。他看着钱鑫，眼神里面的不舍与温柔像洪水一样扑来。外面的光线照进屋内，照在思辰的脸上，眼眶中的泪水波光盈盈。他勾起嘴角，握着钱鑫的手更加用力，而后缓缓道：“我相信小苏，那孩子也和我们当初一样，渴望着一个家，渴望着有人疼，有人爱。其实我觉得，她和你一样，期待有一个完整的人生，我们给她不好吗？”
　　钱鑫叹了一口气，肩膀也松懈下来，他放缓语气道：“可是……我已经找到了她的妈妈了……”
　　话音刚落，门突然打开，小苏冲进来抓住钱鑫的胳膊，兴奋的几乎快要跳起来。“真的吗？大叔？真的吗？她在哪里？在哪里？我现在就要去见她，好吗大叔？”
　　小苏的突然出现让钱鑫有些措手不及，“正在联系当中，我们只是找到了她目前的住址，还没有和本人联系上，一旦联系上，我会安排你们见面的。”
　　小苏蹦了起来，扑过去搂住了钱鑫的脖子，吻了吻他的脸颊：“谢谢大叔，你真是最可爱的人……”
　　当她开怀大笑的时候，思辰眼底的失落她没有看见，可是，钱鑫却看的真真切切，明明白白……

　　组建新的家庭并非易事。

　　 
　　  
　　（１０）
　　你的生活是什么颜色？黑白还是彩色？
　　整整十三年，对于小苏而言，生活都是黑白两色充斥，压抑，灰暗，喘不过气。可是，现在不同了，小苏每天几乎是蹦Q着表达自己逾越的心情，她想，妈妈一定也和她一样心情激动吧。
　　她经常会在梦中笑醒，梦中她不在孤单，身边总会围着家人，有时会一起逛街，有时会一起郊游，妈妈的脸庞很模糊，但是她去拉着妈妈的手时却很温暖。
　　小苏没有家人，没有朋友，除了罗玉。至从那晚消失，罗玉急的犹如热锅上蚂蚁，偷偷问过‘蓝莓共舞’的朋友，得知小苏无事才松了一口气。她想，不论如何，小苏一定会回来，等在家中便好。可是，一等就是三个月，再一次听见小苏的声音时罗玉流下了眼泪。
　　电话里小苏兴奋的告诉她：“姐，你还好吗？钱够用吗？我现在挺好，有人照顾我你放心好了。”
　　罗玉呜咽着：“我很好，很好……”
　　小苏眼眶也湿润，她笑了笑说：“姐，你要坚持住，你知道吗？果子狸就快被抓住了，我们就快自由了，到时候姐一定能找到幸福的。”
　　罗玉没有说话，满脸泪水，面色恐惧。她抬起头，看着立在她身旁，拿着分机的男子，浑身发抖。男子面色凶狠，对她做了一个口型，罗玉打了一个寒战，结结巴巴问道：“小苏呀，告诉姐，你现在在那里？”
　　小苏全然没有防备，说道：“你放心，我就在给我钱的傻叔叔家，他人很好，就像家人一样好。地址我给你信息，你可以来这里看我呀。好了，他叫我了，不说了，姐。”
　　电话那头小苏匆匆挂断电话，罗玉的心也跟着断了弦，她抬起头盯着身旁的男子，颤抖求饶：“老板，我错了，放过我吧，求你了……”
　　男子将分机放在桌子上，嘴角扬起露出阴森森的笑容：“放？可以呀？你乖乖告诉我小苏的去向，我就放过你，怎么样～～”他用指尖抬起罗玉的下巴，欣赏着她脸上突显的害怕恐惧的苍白。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　小苏一直在等待消息，时间流逝，进展却停止不前，那段日子让她品尝了度日如年。终于，就在昨晚钱鑫终于告诉她一个好消息，他说她明早启程赶往市区，也许她的妈妈就在那里。
　　于是小苏失眠了，整宿没有合眼，像打了鸡血一样亢奋。这种状态一直延续到凌晨，她才迷迷糊糊的睡去，朦胧间她听见屋外小声的响动，她知道暴力叔去完成他的使命去了，而她即将重生。
　　她翻了个身，试图继续入睡，未果，于是她抱着枕头来到了钱鑫的卧室。
　　“思辰爸爸……”小苏小声喊，“你醒了吗？”
　　屋内光线昏暗，闹钟轻敲凌晨五点。思辰‘恩’了一声，说道：“怎么了小苏？”他侧着身子，用胳膊撑起上半身，看见小苏抱着枕头赤脚站在门口，疑惑道：“做噩梦了吗？”他见小苏摇摇头，拍了拍空出来的床笑道：“就快秋天了，快进被窝，会受凉的。”
　　小苏像一只兔子蹦了过去，钻进了被窝，里面还有暴力叔留下的余温。小苏紧紧贴着思辰，抱着他的胳膊才觉得内心踏实下来，于是往他的怀里又拱了拱。
　　思辰摸着她的头发微笑道：“快见妈妈了有些紧张是吗？”
　　小苏点点头，又摇摇头，“说实话，我现在除了心跳加速，脑子却是空白一片。”她将脸贴在思辰的胳膊上，如同所有撒娇的孩子，她说：“思辰爸爸，我现在有点害怕，我不知道我有没有权利去得到妈妈的爱……”
　　小苏的脑子里面突然闪现出思辰很早以前对她说过的一段话，那时两人初识不久，小苏疑惑的问思辰：在这么一个小镇子，放个屁绕着镇子跑一圈，回来屁的臭味都还没消散，你就甘愿一直呆在这里吗？没有远大的追求吗？她记得思辰只是微笑，道：“小苏，记住，每个人都是公平的，都有爱与被爱的权利。人说白了到头都会死去，一辈子说长也长说短也短，像我这样的人不求名不求利，求个什么呢？没想过名扬后世，没想过升官发财，男人之中算是一个没出息的吧。曾经年少，想过轰轰烈烈的爱情，想过，也做过，到头来只觉得那时的自己泛着傻气。于我而言，现在生活已是我追求的幸福，只求平平淡淡，只求那人健健康康，若能如愿，已是老天可怜我眷顾我了。”
　　其实，她想的和他一样，她的要求很简单，只要生活稳定有口饭吃就好，这样也是奢侈吗？
　　“有的，你有的。不用担心了，你就快有家了。”思辰搂着更加用力，他将脸贴在小苏的头顶。和这个孩子相处三个多月，早已经习惯，突然分别，就像身上挖了一块肉一样疼。此刻小苏小声的低喃：“我舍不得思辰爸爸……”更是让他疼到心里，却又无能为力，只能将小苏搂得更紧。
　　那一天过的极慢，两人面若平日一般各忙各的，只是忙碌的空隙都会时不时偷瞟桌上的电话。
　　时间缓慢的过去，到了上午十点桌上的电话终于响起，让两人都一个激灵，望向电话。电话响了很久，思辰才缓缓推着轮椅靠近桌子，接起电话：“……恩……我知道了……你放心……”
　　他挂断电话，招手示意小苏过来，而后为她整理了一下衣服，细致瞧了瞧笑道：“我家小苏穿上小洋裙，真是一个俏姑娘。”
　　小苏难为情瞧了眼身上的裙子，那是思辰专门为了今天买的。为了这件事暴力叔埋怨了好久，说为了选衣服，把他的腿都快走断了。后来她才知道，暴力叔埋怨的真正原因是因为思辰爸爸的腰不好，为了选衣服在轮椅里面坐了很久很久。结果那晚思辰睡不安稳，腰疼了一夜。她突然觉得这种爱就是她一直渴望的母爱，甚至有些时候她竟然会想，为什么思辰会生为一个男子，他若是女人，若是她的妈妈该有多好。
　　小苏拿着照片跟在思辰的身旁来到楼下，那里等着一辆车，小唐走下来帮着思辰移到后座，小苏也跟着钻了进去。十分钟后，小苏在某个茶楼的包间里面看见了一个女人。
　　钱鑫带她进去的时候，那个女人正背对着她，可是小苏的心却安定下来。钱鑫把她往前面推了推退了出去，她吐出一口气，朝那个女人走了过去。
　　那个女人４０左右略微发福，和照片上苗条女子大相径庭，除了眉眼还有些相似，一切看起来是那样的陌生，还不如对着照片来的亲切。
　　女人站起来，有些激动，而后晃着发福的身子走了过来，一把抱住了小苏，将她的脸埋在她的双乳之间。小苏觉得憋气，推开她。女人眼中早已续上泪水，蹲下来看着小苏：“你就是小苏吗？我是你的姨姨呀。”
　　小苏微楞，眨巴着眼睛：“姨姨？我妈妈呢？”
　　小苏的姨姨眼泪唰的一下落下，小苏知道，她再也见不到妈妈了。
　　小苏的姨姨拉着小苏坐在沙发上，摸着小苏的头感叹：“若是你妈活着，看见你现在这么健康，她会开心的哭泣的。”
　　小苏暗暗撇嘴，那我挨打受饿的时候你们怎么不来看看？姨妈告诉她，她的母亲在两年前就因子宫癌晚期离世。母亲离开了爸爸后嫁了一个人，过了几年安稳的日子，后来那个男人不知从哪里知道了母亲的过去，知道了她曾经做过那种事情，暴露的男子觉得受到欺骗，对母亲拳脚相加，后来被迫离婚。之后母亲的精神状态一直不好，没几年死于癌症晚期。
　　姨妈说，你母亲是个苦命人，一辈子没受过什么福气，死的时候受尽了病痛折磨。姨妈边说边哭，小苏却连一滴眼泪也没有。等姨妈稍微平静下来，她才问道：“母亲有记得过我吗？”
　　“有，当然有。”姨妈哭泣道“她说，她这一辈子最亏欠的就是你了，小苏。”
　　小苏轻哼一声，骗人，都是骗人。一直生活在一个城市，如此内疚怎么会从来没想过去找她，为什么？很显然，母亲想忘掉过去，而她也是她悲惨过去的象征。
　　她抬起头看着姨妈，问道：“那姨妈是要接我回去吗？”她看见胖女人面色为难，支支吾吾：“小苏呀，姨妈真是对不起你，姨妈现在生活条件不是很好，不能给你幸福，姨妈……”
　　女人后来说了一大段理由小苏没有听清，也不想听。她的心里豁然开朗，砰砰开出花来，她笑着打断女人：“没事，姨妈，我已经找到了很好的归宿，你不用担心我。”是的，我已经找到了幸福，你只需将监护人的权利移交出来，就是对我最好的爱了。
　　小苏出来的时候，看见钱鑫和思辰站在门口，两人微笑看着他，心中了然。钱鑫抱着双手笑道：“丫头片子，看来你还要给老子多当几年菲佣，真是一块牛皮，想甩也甩不掉。”
　　思辰只是微笑，朝她招手。她乖顺的走过去，搂着思辰：“思辰爸爸，我们组成一个家吧……”
　　小苏将脸埋在思辰的腿上，心里很坦然，小孩子再笨也知道自己有了靠山，今后吃喝是不会在愁了。她闭上眼睛，心里面暖暖的是不是就是人们说的幸福呢？
　　钱鑫回到包间的时候女人低着头沉默，听见声音她抬起了头，满脸的忧伤。钱鑫朝她礼貌的点点头说：“我没有骗你吧，这孩子比你想象的要坚强，其实妈妈这个词对她而言不过是一种幻象，心死了，她就不会去找了，可以开始新的生活。而你，你也可以保持你现在的生活，不是吗？”
　　女人叹了一口气，往门外望了望，没有看见孩子，失望瞬间布满双眼。她苦笑，喃喃道：“原谅我吧孩子，不是妈妈愿意放弃你，而是不得已。”她看着钱鑫的的眼睛，摇了摇头说：“你是不是觉得我特别的狠心？”钱鑫没有说话，女人继续说：“是的，你去找我的时候我十分不愿意过来，因为我用了十几年才忘记的过去，我不愿去想。面对这个孩子，我就必须要面对过去的人生，我不敢，因为现在的幸福我不想失去。我不想让现在的老公还有孩子知道我是个怎样的人。有些时候掩饰是一种痛苦，太痛苦了，可是我又必须这么做。别忘了你答应我的，好生照顾这个孩子吧。”
　　钱鑫起身，走的时候他终是忍不住，对女人说：“你的过去的确让人同情，但是，什么借口都不能掩盖你对孩子的愧疚，如果你对小苏好，就永远不要让她知道真相，就让她相信妈妈死去了吧。因为，你放弃她的那一瞬间，你已经失去了做一个母亲的资格。我和我的爱人会好生照顾小苏的，有我们吃的一口，就不会让她饿着，这一点你放心。”
　　一个问题孩子，一对问题‘夫妻’，形成了传统的1+1＋１=1的模式。
　　两个２９岁的大龄青年，一个１２岁假小子，在２００９年的秋天组成了一个家，户口本上多了一个叫钱小苏的小孩。为此钱鑫还一味的抱怨，叫什么不好，非要姓苏，娘的，不是我的克星吗？既然要随我姓，那就必须改姓。
　　小苏回敬：“本姓不能改，不然我爸做鬼也不会放过我。”
　　钱鑫不耐烦道：“那就叫钱小苏吧，反正都是输，少输一点是一点。”
　　为此，小苏一直抱怨，既然不喜欢，为什么不让我跟着思辰爸爸姓，非要跟你姓！钱鑫总是鼻腔轻哼：“开玩笑，我是家里面扮演的是男主人，虽然我们都是你的爹，但是细细分开，以普通家庭为例，我是爹，而思辰扮演的是娘亲的角色。”
　　小苏一个白眼，思辰爸爸除了被压在身下这一点像女人的角色，平日气场上从来不会输给你，若是思辰爸爸腿脚完好，指不定谁上睡下呢。
　　都说缘分追溯到前世都是欠下的孽缘。钱鑫不止一次的感叹，他和这个丫头片子上辈子是冤家吗？所以这辈子有打不完的嘴仗。
　　小苏生气的时候就会吼：“又不是我死皮赖脸缠着你，不喜欢我你干嘛要收养我？”不知是开始的习惯没有养好，还是小苏骨子里面的叛逆，总之这个孩子收养后一直就没有消停。她喊思辰‘思辰爸爸’，却一直叫钱鑫大叔，虽然钱鑫也不稀罕那一声‘爸爸’。
　　小苏不愿意学习，思辰坚持让她入学，花了不少钱，心疼的钱鑫心肝都疼。最心疼的还是，花了钱却得不到预想的效果，这孩子哪里是一个女孩，她比小子还野蛮，上学不到一个月，基本上和班里面的男生打了一个遍。
　　这一次已经是钱鑫这个月第六次被请到了学校，为此他火冒三丈。思辰怕他在学校发飙在外面打孩子，于是早早的关了店，和他一起去了学校。
　　到学校的时候小苏正在办公室罚站，旁边还有一个小男孩，两个人时不时还互瞪几眼。钱鑫和思辰刚到门口，老师便走过来将他们请了进去。他们在经过小苏面前时，仔细看了看，两个孩子的脸上都挂上伤痕，貌似小苏还算伤的比较轻的，那个小男孩右眼几乎成了熊猫。
　　老师说的比较含蓄，她说：“这孩子其实大部分时间很乖，只是脾气有些火爆，你们这种家庭比较特殊，但是我想在孩子教育问题上还是要保持统一，女孩子就是女孩子，不能当男孩养。”
　　虽然老师的话语是隐晦了在隐晦，钱鑫也听个明白，她就是想说：你们是同性恋，你们已经这样了，也想把孩子教育成这样吗？女孩不像女孩，难不成长大了和你们一样？
　　思辰连忙道歉：“对不起，我们没有注意这一点，今后会注意的。这孩子让老师费心了，真是不好意思。”
　　老师不敢正视思辰的眼睛，脸颊微微有些泛红，不禁感叹这年头好男人不是已婚就是同性恋，这日子没法活了。
　　办公室里，三人正在为小苏的问题讨论的时候，一个胖女人冲了进来，直扑罚站的男孩，哭天喊地：“我的儿呀……谁把你打成这样了……”
　　她斜眼看了看小苏，抓住小苏的领子开骂：“是你吗？这个小杂种！”说着一个巴掌举了起来。
　　钱鑫一个箭步冲上去，抓住女人的手，喝道：“和一个孩子动什么手？”
　　胖女人嫌弃的甩开他的手，无赖道：“怎么，你们这种人能教出什么好东西？警察还想打人了？打呀，打呀！”她一副泼妇像，灼灼逼近。
　　思辰和老师见状赶忙过来，一个人拉住一个，老师忙说道：“小苏的家长，你们先走吧，回去好生和孩子说。”
　　钱鑫点点头，一巴掌将小苏推出门去，而后推着思辰跟在后面。
　　养一个孩子远不及想象的那么简单，尤其是像小苏这种生活经历复杂的孩子。回到家，钱鑫摆出了一副老辈子的面孔严厉教训起来，看着他口水横飞，小苏鄙夷的‘哼’了一声。那模样是钱鑫最恨的神态，目中无人，让人气的咬牙。
　　“你骨子里就有犯人的血统，所以你才如此蛮不讲理。”在斗嘴升级之后，钱鑫终于忍不住咆哮出来。话说出口他就反悔了，他明白戳人家痛处绝非君子，可是气急败坏也就忘了君子一说。
　　小苏恨着他，眼睛里面冒着火花，她也不甘示弱回敬：“你一直都看不起我我知道，收养我也是迫于无奈吧，愿意也好，不愿意也罢，能养我这样的已经不错了，毕竟像你这样的人怎么会有身家清白的小孩给你养呢？”
　　钱鑫气的恨不得打她一巴掌，小屁孩学习不怎么样，嘴巴倒是厉害。“是呀，我真是吃饱了撑的没事干，找一个小孩帮我花钱是不是？别忘了，户口本上我是你爹，你跟我姓，姓钱知道吗？这么给你老子说话不怕雷劈吗？”
　　思辰被吵得头晕，推着轮椅夹在两人中间，对着钱鑫说道：“和孩子生什么气？不是应该问问孩子发生了什么事情不是吗？”
　　钱鑫‘哼’了一声：“我早说过养这种白眼狼迟早会短命，你就是不听，这不是自找麻烦吗？早知道……”
　　“早知道打死我也不会和你们在一起的！”小苏咆哮起来，打断了钱鑫的话：“你现在反悔还来得及，要不现在赶我走，要不等你老了之后我在慢慢收拾你！”
　　‘啪’钱鑫的巴掌几乎是本能打了过来，小苏的话让他寒战，这么恶毒的话语出自一个孩子让他伤心。毕竟，在她的身上他也付出了父亲一样的努力，他为她跑学校，为她做饭，洗衣，难道这些都不能打动一个孩子吗？也许真的是这样，他根本养的就是白眼狼，等把他吃干抹净的那一天，也就是被她踹掉的那一天。
　　钱鑫真的怒了，他从屋里翻出户口簿，丢在地上骂道：“老子犯贱，钱没地方花了是吧？好呀，如你所愿，明天我就去注销你的户口，你爱上哪去上哪去，死活跟我都没有关系！”
　　钱鑫的怒吼让小苏浑身颤抖，眼泪一颗颗往下掉，她咬牙盯着钱鑫，恨不得扑上去咬一口。思辰将小苏拉入怀里，皱眉看着钱鑫说道：“你今天怎么样失态了，竟说些不该说的，和一个孩子也能这么较真？”
　　“是，我还真的较真了！反正这崽子老子是不想养了，谁爱养去养吧！”钱鑫骂道。
　　思辰眉头锁得更紧，抹去小苏的眼泪道：“我养，我爱养！”
　　钱鑫气的跺脚：“思辰，我就不明白你怎么非要养这么一个问题孩子，你要养是吧？好，你养吧！反正有我没她，有他没我，你好好考虑吧！”说完转身摔门离去。
　　思辰摸着小苏的头安慰道：“没事的，你钱鑫爸爸在气头上就是爱说混话，其实他还是很爱你的，你忘了上次发烧，钱鑫爸爸背着你跑到医院，差点没有晕过去？”
　　小苏面露愧疚，低下头点了点。思辰继续说：“他呀越是在乎的东西越不会表达，所以你要学会向他表达你对他的爱，而不是说一些伤他心的话了。”
　　小苏撅着嘴，不满道：“是大叔先刺激我的。”
　　“我们虽然是半路家庭，但是一样是完整的家。你虽然叫钱鑫大叔，可是他在名义上是你的爸爸呀，而我只是你的叔叔，你都可以尊重我，也应该学着尊重他的。别看他嘴巴上说着不在乎，其实是很在意你叫一声爸爸的。”钱鑫的口是心非，思辰一直看在眼里。
　　那一晚思辰给小苏讲起了钱鑫孤儿院的故事，讲起了他孤独的岁月，他一直讲到深夜，嘴巴都说干了，小苏也认错了，钱鑫还是没有回来。思辰有些焦急的拿起手机，时钟指向十一点整，他正准备打个电话，门外的门铃响了起来，他朝小苏使个眼色说道：“记着要听话，你钱鑫爸爸吃软不吃硬，认个错撒个娇就没事了。”
　　小苏点点头，跑向门口。当她开门的瞬间，罗玉的出现让她惊喜，下一秒，天旋地转扑面而来，她几乎还没叫出声，一双大手便将她懒腰抱起，捂住了她的嘴巴……

　　思辰，你去了哪里……

　　 
　　  
　　（１１）
　　时间已过午夜，天空灰蒙蒙，没有一丝星光。路旁临时搭建的棚子里，吃夜宵的人们酒足饭饱陆续归家，只剩下零散的两三桌。
　　小唐打了个哈欠，瞟了眼桌面。桌面上横竖放了几个空酒瓶，盘子里面的卤菜只剩下残渣，骨头丢了一桌面。钱鑫又倒了一杯啤酒，‘咕咚’灌了个痛快。
　　他压住钱鑫的手：“鑫哥，别喝了，你这样回去陈哥会生我的气的，怪我没有把你照顾好。”
　　钱鑫刨开他的手，又喝了一杯，打了一个饱嗝说道：“不会的，思辰那家伙现在眼里面只有他的宝贝丫头，哪里还有我呀。我就算喝个烂泥，他也不闻不问的，换做以往早就打电话了，现在呢？你看看几点了，连一个电话都没有，还说他关心我？算了吧，指不定早就上床睡觉打呼噜了。”
　　收养小苏让钱鑫感触最深的便是被分离出去的爱情。以往思辰将一颗心全部放在他的身上，他觉得自己就是思辰的全部，这种感觉让他神清气爽，好不得意。
　　可是，至从有了小苏，早上起床就是“今早给孩子做什么好呢？小孩不吃饱，上课会没有精神的”。到了晚上，思辰拉着他说的全是关于那个屁孩的事情，“今天小苏考了班上最后一名，我想要不要给她请一个家教呢？”要不然就是：“小苏今天又打架了，你说这孩子心里面是不是有什么苦没说呀？”
　　钱鑫边喝酒边抱怨，骂道：“我ＴＭ就是犯贱，好好的潇洒日子不过，养了这么一个小爸爸，我还是他爹呢，爹个屁，我看她是我祖宗还差不多。这些年我和思辰连脸都没红过几次，至从有了这个衰神，我们隔三岔五的就是斗嘴，吵得我嘴巴都干了。”
　　小唐夺过钱鑫正欲举起的酒杯，说道：“别喝了，你醉了，鑫哥。”
　　“醉了才好，醉了直接回家睡觉。”钱鑫举起手指晃晃悠悠指着小唐道：“你……会不会记你爹的仇？”
　　小唐一时没听明白，摇了摇头。钱鑫一拍桌子，喊道：“对吧！不会吧！因为那是你亲爹，有血脉相连的。那个小苏就不同了，她是谁呀，是我什么人呀？我又是谁呀？是她什么人呀？说白了，我们毫不相干！！！”说着钱鑫又倒满了一杯酒。
　　小唐赶忙按住他的手，摇头道：“鑫哥，话不能这么说，以前你们虽然是陌生人，可是现在你们可是父女，父亲和女儿不是最好的朋友吗？”
　　小唐还未说完，只听钱鑫大笑：“哈哈，对，这就对了，我们还是父女呢！你听过哪个做子女的因为父亲责罚她，她便叫嚣着以后要虐待年老的父母吗。可是小苏不一样，她实实在在告诉我，今后我老了以后她会慢慢报复我的，以报我现在打她的仇恨。听见没有，这就是我的女儿，说白了，一个只比我小十六岁的丫头，我怎么能用平常心让她做我的女儿呢？”
　　钱鑫是那种一喝多就会很话唠的那种人，一个晚上没听见小唐说几句话，全是他一个人在那里唠叨唠叨的。小唐作为倾听者也很专业，他话很少，只是偶尔会干涉钱鑫，让他少喝几杯。和钱鑫认识这么多年，他明白这个人，他是因为在乎小苏，在乎她的话，所以才会这么难过。也许，在钱鑫心中，他是真的想做一个好爸爸吧。
　　一直喝到半夜，钱迷豆觉得脑袋晕乎乎的，小唐为难的看着他低声问：“鑫哥，今晚不回去了吗？”
　　钱鑫晃晃悠悠的站起来，打了一个酒嗝说道：“那可不行，若是思辰晚上要起夜，万一摔着了怎么办？”
　　小唐微笑，这个人不论何时，他的心底总会牵挂着那个男子，无论他的嘴巴如何恶毒，他的一颗心中总会出卖自己，总会牵挂，思念，放不下。
　　他扶着脚步歪斜的钱鑫，一路上钱鑫指着他又说又笑，还不时敲着他的脑袋。对付醉汉小唐一个头两个大，实在不知道该拿他怎么办。他把歪倒的人用力往上拔起来，说道：“鑫哥快到了，你千万不要真睡呀。看，房间门是开着的，一定是陈哥为你留的门。”
　　钱鑫迷迷糊糊只听见这句话，顿时清醒不少，他抬起头果然房门虚掩着，灯光透过门缝射出来。他心里不禁得意，看来没有我你还是睡不好呀，这下知道没有我的寂寞了吧？
　　可是刚进屋，他的笑意便消散开，一颗心突然慌乱起来。屋子并不是很乱，可是客厅中间翻到的轮椅让钱鑫的醉意猛地消散，他挣脱小唐的扶持跑向卧室，屋内空无一人。他又跑向次卧，依旧连个人影也没有。他突然觉得眩晕，心脏不受控制激烈跳动起来。
　　人呢？思辰呢？小苏呢？大晚上的他们会去哪里？会去哪里呢？
　　钱鑫站在空寂的客厅环视四周,，脑子有些清醒，他看着小唐问道：“人呢？”
　　小唐摇摇头，他又问：“小苏呢？”小唐还是摇头。他看着翻到的轮椅，大脑开始清醒过来，他按住小唐的肩膀焦急问道：“思辰呢？”他看见小唐迷茫的摇头，脑子完全清醒，他奔跑向卧室折回客厅，又不确定的跑向卧室，反复了好几次，回到客厅时已是满头汗水，整个人止不住的发抖。
　　“思辰呢……他去哪里了……”钱鑫喊这句话的时候，喉咙里渗出来血的腥味。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　王清芳赶到镇上的时候已经晚上，她接到钱鑫的电话便马不停蹄赶来。一路上这个坚强的女人尽量保持着冷静的外表，虽然她的心忐忑不安，心痛感不断扩大蔓延，可是她依旧忍耐着，抿着嘴望向窗外。
　　司机以最快的速度前行，窗外的景物霎时间飞腾起来，她突然觉得人生就像这风景，美丽却短暂。她不敢去想，只能自我欺骗：也许孩子只是出去走走，犯了病在哪休息罢了。
　　女儿陈思慧却不似母亲那样冷静，从头至尾她把钱鑫骂了一个遍，恨不得挖了祖坟出来。
　　当她们到了目的地敲开门的瞬间，思慧甚至没有看清开门人的面孔，行动便快于思维，一把抓住那个人的衣领骂道：“你不是口口声声会好好照顾我哥哥的吗？一个大活人也能弄丢？”
　　屋内的灯光很暗，那人被突袭一个踉跄后退着靠在墙上，头垂下来头发遮住了大半的脸。被又抓又骂一通好一会儿才回神，抬起头龇牙咧嘴喊道：“你谁呀你？火箭筒转世吧！”
　　男人抬起头，眉目英俊，却是一个陌生人，吓得思慧赶忙松开手，后退两步指着他质问：“你又是谁？”
　　钱鑫听见客厅的声响从里屋走出来，语气略显虚浮：“小唐，别闹了，这是思辰的妹妹。”
　　看见钱鑫，思慧的气不打一处来，冲上去就是一阵捶打，边打边骂：“还我哥哥……还我哥哥……”
　　钱鑫也不躲闪仍由她发泄，王清芳走过去抓住女儿的手说道：“再胡闹我就让司机把你送回去。”思慧满肚子委屈，愤恨的走到沙发上坐下，嘴巴里面嘟囔着咒骂。
　　离思辰失踪已经72小时，就像人间蒸发一样，连一点线索也找不到。王清芳看着钱鑫，只觉得他突然间就憔悴下来，眼睛都凹陷了下去。她听小唐抱怨，整整三天钱鑫都没有合眼，时常坐在屋子里面看着桌子上的合影发呆。在她心中钱鑫也算她一个儿子，一时间一个儿子失踪，一个儿子又跟丢了魂一般，让她心疼不已。
　　整个晚上他们聚在客厅思考所有可能发生的事情，可是四个人怎么想也想不通两个大活人怎么好端端在家消失了。
　　陈思慧心中有气，撒在钱鑫身上喝道：“就是说哥哥失踪前你们发生了争吵？说不定是哥哥厌烦了你躲了起来，就是给你一个教训。”她嘴巴上骂道，心里却明白得很，这种几率几乎为零。
　　因为轮椅还安静的放在墙角，作为一个腿脚不便的人，轮椅相当于他的双腿，没有了它思辰寸步难行。既然轮椅倒在了家中，思辰又不翼而飞说明是有人将他带走了，当然这个人绝对不会是小苏，因为一米七五的男子就算再怎么瘦弱，对于一个不足一米六的孩子来说都是庞大的。
　　这三天钱鑫白日在所里与同事们追查蛛丝马迹，上报了市局让他们协助调查，到了晚上回到家却不能入眠。因为他心里明了，这件事情与之前跑路的果子狸定有干系，想思辰与人从无过节，更无冤家，只是有了小苏之后这个家便没有消停过。一想到思辰有可能在果子狸的手中，他便难以入眠，一颗心惶恐不安。不到三日，整个人竟然消瘦一圈，面容萎顿，没有了神采。
　　已入深夜，小唐和思慧早已倒在沙发上熟睡，王清芳拉着钱鑫的手进了内屋，她拉着他坐在床上安慰道：“这是思辰的劫数，能不能化解都要看他的造化了，我们不能因此毁了身体，日子还要过的，不论发生什么我们只能听天由命了。所以，好好睡觉吧，如果思辰平安归来，你却倒下了，那不是更让他心疼吗？”她说着将钱鑫按倒在床上，强行脱去了他的鞋子，为他盖好被子。临走的时候她听见钱鑫低沉的声音说：“妈……谢谢……”这个坚强的女人从头到尾没有流泪，这一刻她的鼻子一酸，眼泪差点没有掉下来，强忍住眼泪她说：“好好睡吧……我的孩子……”
　　那一晚也许是极度的疲乏，到了后半夜钱鑫迷迷糊糊起来，也不知是梦境还是幻觉，他看见有人慢慢靠近他，抚摸着他的头发，擦去他额角的冷汗柔声道：“你这个傻瓜……怎么把自己弄得这般憔悴了……”
　　钱鑫四肢皆不能动弹，浑浑噩噩间他感觉那人亲吻了他的嘴唇，那样熟悉那样柔软，他的泪源源不断滚落，苦涩了他的整个身躯……

　　准备逃跑！

　　 
　　  
　　（１２）
　　思辰和小苏被关进地下室已经好些日子。地下室灯光昏暗，没有窗户，里面的人昏天黑地没日没夜的，也不知道外面到底怎么个情景。
　　小苏蹲在思辰身旁，这些天喊也喊累了，口水都骂干了，可是除了每天有人丢两个馒头进来，便无他人。他俩都很纳闷，既然把他们劫了过来，死活都该有个明说，怎么会丢在这里不闻不问起来。
　　小苏觉得口干，舔了舔干涩的嘴唇，倚在思辰的肩膀问道：“思辰爸爸，你说那个果子狸是不是被仇家暗杀了，所以才无暇顾及我们了？”
　　思辰斜靠在墙角，虚弱道：“也许吧，指不定钱迷豆不一会就会破门而入，也说不清楚呢？”
　　小苏摇了摇头几乎带着哭腔：“不会的，不会的，大叔现在一定恨死我了，恨我说出那么恶毒的话语。他临走说的那句话－－－有我没他，一定是真心话，他是厌恶我到了顶点……可是他从来不想想，我为什么打架，为谁打架，他从来不问，只是一味的骂我，说白了他就是嫌弃我，嫌弃我是一个喂不饱的狼崽子。他就知狼崽子一定喂不饱吗？一定吗？”
　　思辰搂着小苏，拍了拍她的后背，让她放松身体，而后柔声问道：“那你告诉我，为什么一直要打架呢？”
　　“因为……因为……”，小苏犹豫片刻激动道：“因为他们骂你们是变态狂，他们说我也是小变态，我讨厌他们这样骂我，同样都是同学，他们凭什么看不起我呢？难道我没爸没妈都是我的错？难道思辰爸爸和大叔在一起碍着谁了？我讨厌他们那么说你们，我就是要教训他们，打得他们满地找牙，才能泄恨。”小苏本就是一个小孩，说到激动之处全然忘记了所处的大环境，竟然叫嚷开来，吼道：“可是每次大叔都不分青红皂白，回家就开骂，从来没听过我的解释。我没有做错什么，难道替爸爸打抱不平也是错吗？说白了，我叫他大叔，心里却认他是父亲；他叫我臭丫头，心里却真实觉得我是外人，从来就是。”
　　思辰将小苏搂的更紧，恋爱的用脸颊贴在她的头顶说道：“没有……没有，你的钱鑫爸爸其实是爱着你的，我懂他，他只是恨铁不成钢，太急于求进了。你看，你说清楚了，不就没有误会了吗？打架这件事，我们小苏没有错……都是钱迷豆的错……以后思辰爸爸再也不会让他骂我们小苏了，他若是在这样，看我不和他翻脸。”
　　小苏破涕微笑：“就是就是，一定要狠狠抽他的屁股。”她看着思辰微笑，心里莫名酸楚，她想，这辈子还能再见到暴力大叔吗？其实，说一句实话，她喜欢暴力叔，因为那个人和她一样无父无母，在他的面前自己才不会觉得自卑。
　　思辰靠着墙壁，小苏靠着思辰，时间不知又流失了多久，两个人都感觉精力再慢慢流逝，身心承受着慢性煎熬。
　　突然门‘吱嘎’一声打开，门口出现三个人，两个男子中间的女子端着托盘。一个男子对女子说：“动作快点，不要总是慢吞吞的。”女子‘嗯’了一声，低着头走下台阶。
　　小苏抬起疲惫的眼皮，一瞧来者是罗玉，直恨得她牙痒痒，哼了一声骂道：“叛徒，枉费我那么相信姐姐，告诉你了地址，我真是愚蠢的笨蛋。”
　　罗玉低着头不说话，蹲下来将托盘推到两人的面前轻声道：“吃吧。”
　　思辰看见罗玉用手指沾着汤水在水泥地上写到‘叔，支走他们’，字迹很快消失殆尽，好似从来不曾出现过。他抬头瞟了一眼门口的两名男子，说道：“两位大哥，我想小解，能帮我一下忙吗？”一个男子骂骂咧咧，“老大怎么弄了这么一个废物回来，我们还得伺候他不成？”另一个摆了摆手说道：“别废话了，老大说过他回来前不准轻举妄动，先候着吧。”
　　那个骂骂咧咧的男子走过来粗鲁的将思辰提起来扛在肩上，对另一个说道：“过来帮忙，娘的。”两人关门而出，地下室只剩下罗玉和小苏。
　　情形突变，小苏大致也能明白罗玉的意思，一时间只能傻愣愣看着罗玉，等待她的安排。罗玉瞟了一眼关闭的房门，压低声音语速很快：“妹子，姐知道对不起你，姐一定会救你。你听我说，果子狸现在为了出境的事情忙的焦头烂额。现在警方卡死了所有关口，果子狸的亲信无法将船只靠近，果子狸这三天忙着筹钱，我算计着差不多也快回来了，因为前几天这里还有六七个看守，今天只剩下两个，我想那些人一定被果子狸叫去办事情了，而且事情一定就快办好了，所以这些人才会如此放松。想要逃出去，今晚是最后的希望。”
　　小苏咽了一口口水，罗玉的意思她听得很明白，就是说，现在是他们警戒最低的时候，错过了这个时候，等果子狸回来就只能是一个死字。她打了一个寒战，说话的时候上下牙忍不住的打颤：“怎么逃，思辰爸爸这个样子，怎么逃？”
　　罗玉抓着小苏的手咬牙道：“都这个时候了，自己都快保不住了，还能管得了这么多呢？小苏，那个男人无法行走，我们两个无论如何是无法将他弄出去的，知道吗？你放心，他跟果子狸无冤无仇，最多被果子狸卖到那些鸭店，绝对不会杀死他的。”她见小苏眼眶蓄满泪水，紧咬牙关，继续对她说道：“小苏，你这一次一定要听姐姐的，姐姐不会害你，机会就这一次，错过了就没了。”
　　“不要！”小苏打断了她的话语，眼睛瞪着他，眼泪滚了下来：“他是我爸爸，思辰爸爸，若是你，你会丢掉自己的爸爸自己逃走吗？即便逃走了又如何？你能安心吗？你能吗？”
　　走廊响起脚步声，由远及近，罗玉紧张的望着小苏，说道：“他们回来了，不说了，那好，你告诉那个男的，晚上我会趁他们睡了，把钥匙偷到手……等我……”

　　我爱你……

　　 
　　  
　　（１３）
　　小苏啃着馒头，掩饰不住内心的紧张，她望了望门口，有些沉不住气。现在几点了，那两个人睡了吗？罗玉姐拿到钥匙了吗？她越想越慌张，只觉得后背全是汗水。
　　思辰靠在墙角，将馒头递给狼吞虎咽的小苏，说道：“这个也给你吃吧。”
　　“你怎么不吃？”小苏包着满口的馒头问道。
　　思辰摇了摇头说：“不饿……你吃吧……”
　　小苏将他的手推了回去说道：“不饿也得吃，不吃饱哪有力气逃跑？”
　　思辰苦笑，摸着自己的腿，目光黯淡：“吃饱了也没有力气跑的……小苏，你听话，自己走吧，带着我只会连累你们的，我这样子怎么逃得出去？时间紧迫，你一定要听话！”说道最后，思辰语气严厉。
　　“不！”小苏将最后一口馒头塞进嘴里，站起身四处转悠起来，边转悠边自言自语：“也不知道那两个看门的睡了没有，罗玉姐啥时候才能来呀，急死我了。”她绕着地下室转了一圈，突然眼睛一亮，从一堆废物里面抽出来一块木板，大小可以坐着一个人，小苏拖着木板走到思辰面前兴奋道：“看吧，有了这个我们就可以带着你跑了。”
　　小苏高兴的看着木板傻笑，因为她还小，想法过于简单。可是思辰不傻，这么一个小小的木板能起的作用是微乎其微，且不说逃到屋外会是怎样，先说这地下室高高的台阶便是第一道难关。不是他不想跑，他也怕死，他也想逃出去，还想看看那个可恶的钱迷豆。他还有好多好多的梦想，还有好多未完成的生活蓝图，怎么可以就这样死的莫名其妙呢？
　　可是，这不是武侠小说，即便腿脚不便也可以飞檐走壁，也不是科幻世界，突然发明一个助跑器他便健步如飞。这是现实，没有了轮椅他就是寸步难移的废人。
　　他敛眉瞪目，鼻息凌乱，语言刻薄道：“你傻吧？你以为你有多大能耐？就这么一个木板子能干什么？你就别在我眼前晃来晃去，让我看着头晕。我为什么会受现在的痛苦？还不是拜你所赐，没有你我会被什么果子狸抓来吗？所以钱鑫说得对，我的错误就是收养你，你还真是扫把星。拜托，我可不想死在这里，这么好的机会你不跑出去报警，难道真的想害死我吗？”
　　思辰一气呵成，脸颊气的发红，他想表演方面他还是有天赋的，这孩子死脑筋，不来点狠的她不知道目前的形势。不过有一句倒是真心话，至少得有一个跑出去报警吧，要不然真的就嗝屁在这里了。他瞪着小苏，却见小苏正眼都不瞧他一眼，继续在屋内转悠。他气得吼了一声：“你听见我的话没有？”
　　小苏从角落又刨出来一段交缠一起的玻璃绳和长钉子数枚，这才满意的点点头望向思辰说道：“听见了。”她看着思辰错愕的表情举起手中的绳子傻笑：“想什么有什么，这下齐了。”
　　思辰叹了一口气，横竖无赖躺在了地上说道：“你走吧，我是不会跟你跑的。”说完闭上眼睛。整整三天，他的体力到了极限，他现在几乎连坐起来的力气都丧失，这样的废人怎么可以去拖累他人，让人家陪着一起送死呢？
　　突然一双微热的手抱住自己，小苏像个撒娇的孩子也躺在地上，挤进思辰的怀里。思辰睁开眼睛，看见小苏微笑说道：“那好吧，那我就陪着思辰爸爸躺在这里，哪也不去。留下大不了是个死，一个人逃回去也会被暴力大叔打死，反正横竖都是死，能和我最喜欢的思辰爸爸死在一起，我也不怕。”说着她又往里挤了挤，调整了睡姿。
　　这下轮到思辰哭笑不得，这个孩子完全看透了他，还能说什么呢？他苦笑一声，拍了拍小苏说道：“真是败给你了，你注定是我的冤家，好了，别装睡了，我答应你，一起逃出去。”
　　“耶！”小苏兴奋的跳起来，她看见思辰朝她伸出手，而后紧紧握住将他拉着坐了起来。她用钉子将木板钻了几个洞，将玻璃绳穿了过去绑紧，拉了拉，感觉很结实才放心的看着思辰说道：“我先背你上台阶吧。”说着有模有样背对思辰，弯下腰。
　　小苏很瘦，背影更显单薄，这样一个孩子，却坚强的像石头一样，无论怎样恶劣的岁月，她都会勇敢的活下去。思辰觉得眼眶灼热，深吸一口气将眼泪咽了回去。在这个孩子面前，眼泪是懦弱的表现，他是这个孩子的父亲，怎么可以还不如自己的女儿呢？那一刻，思辰觉得身体里注入无穷的力量，他撑直身子，一点点往台阶爬去。
　　很久没有做过这么高难度的体育运动了，暂且就当它是体育健身吧，思辰心里调侃。看来平日太过于依赖钱迷豆真的是错误的，早知道会有今天，他应该在康复中心勤练这项爬楼梯的技巧。可是现在他只能蛮干，没有一点技巧可谈。他用手吃力的撑着身子一点点往台阶上移去，移上两三阶后再将无力的双腿用手拖上来，而后在接着往上移动。几个来回，他整个人已经像落水的山鸡，狼狈不堪，等到他爬上最后一个台阶，终于忍不住靠在门上，抓住胸口喘息起来。
　　小苏跑上台阶抱着他紧张道：“思辰爸爸心脏又难受了吗？这可怎么办，你身上有药吗？”
　　汗水顺着思辰的脸颊往下淌，嘴唇泛白上下哆嗦。他喘了两口气，扯动嘴角笑道：“没事……只是累了……还能忍得住……”几句话他便说不下去，只能闭目尽量放松身体，缓解痛楚。
　　一刻钟后，当罗玉打开门的时候，被坐在门口的两个人吓了一跳。她瞧着思辰脸色煞白，嘴唇有些发乌，吓了一跳：“他这是怎么了？能行吗？”
　　小苏将木板拖了上来，扶着思辰坐在上面。思辰笑容虚弱，眼睛却异常的亮，他看着罗玉说道：“还行……一时半会儿死不了……”
　　罗玉紧张的望着空旷的走廊，从裤兜摸出一个手机说道：“那两个人贪杯，喝了一些酒，虽没有喝醉，却睡的比平日要熟，我偷了一个人的手机，刚才来时的路上已经报了警，我说我们被绑架了，快些来。这里什么地方我说不上来，我想警察会有办法，电视里不是说警察有什么定位系统吗？我们只要尽量拖延时间，就一定能逃出这里的。”
　　她将电话递给思辰，“若是等会有电话，你接。”说完和小苏一人拉着一条绳子费力的往外走。
　　屋外竟是一个晴朗的夜晚，与他们目前的境况毫不吻合。按理说应该是电闪雷鸣，漆黑一片来映衬目前他们悲凉的境地。可是天气却格外的好，秋高气爽，紫黑的天空缀满了星星。思辰抬起头，它们便调皮的眨着眼睛。若不是逃难，这样一个夜晚，能和心爱的人坐在阳台，抬头欣赏这些美景应该是怎样的光景。
　　可是现实就是现实。
　　现实远远比小苏想得更复杂。罗玉怀胎八月，负重走了一会便气喘吁吁。小苏咬着牙用上了吃奶得劲，手心火辣辣的疼，玻璃绳子好似变成了利器划入手心。思辰为了减轻两人的负重，双手在碎石地上刨，让木板往前移动，不一会已经是满手鲜血。
　　但是三个人都不愿放弃，挣扎的往前行去。不知道走了多长的路程，一个陡峭的下坡路难住了三个人，无论如何这条路木板是过不去了，如此陡峭的山坡，木板滑下去的速度可想而知，鲁莽冲下去，还没等到着陆，估计就有人会断了气。思辰想，最先断气的肯定是自己，真不知道现在的女孩子拼命减肥为了什么？骨感美人并非好事，要是他能多长点肉，他一定会冒险试一试，直接冲下山坡，省时省力，大不了有肥厚的脂肪做保护垫，说不定滚下去还能捡一条命。
　　可是，现在到了这个份上，他不放弃也不行了。他抓着小苏的手，鲜血抹了她一手碗，他盯着她的眼睛说道：“孩子，若当我还是你名义的父亲就听我的话，到了这里并不是我要放弃，而是我想活下去才会让你走，现在我们在跟死神抢时间，你必须赶在果子狸回来前通知警察，知道了吗？不要犹豫，不要回头，跑！！”他将小苏往前推去，大喝一声：“快跑！！！”
　　罗玉一只手拉着呆愣在原地的小苏，一只手捧着肚子往山坡下缓慢移动。小苏木然的往前走，她回头看了一眼坐在坡上的男人，那人眼眸闪烁，竟比天上的星星还亮了几分，他笑着看着她，那笑容竟然让人感觉悲壮，那笑容告诉她：这一别也许就是永远……永远……
　　她猛地甩开罗玉的手，说道：“姐……我相信你……我等你……”说完她费力的往山坡上跑去，由于坡度陡峭，她用四肢着地，用力往思辰身边跑去。
　　罗玉咬了咬牙，捧着肚子往山下移动。
　　思辰看见小苏往山上跑，急的他捶打着地面骂道：“回去！赶快回去！！”
　　小苏哪管那么多，跑上去扑到他的怀里，两个人都倒在了地上。小苏早已满脸泪水，说话呜咽起来：“我说了……我要陪着思辰爸爸……哪也不去……哪也不去……生死都在一起……”
　　思辰眼眶燥热，他放开小苏喘着气撑起身体坐起来。他抹去小苏的眼泪说道：“此路不通我们换一条，总不能在这等死。”他环视四周，指了指前面杂草丛生树木茂密处说道：“去那里吧，还能隐蔽藏身。”
　　他拖着身子往前爬，突然想起来当年在康复中心，每次跌倒往前爬的时候，他都觉得那是他人生缺少尊严的时候，他已经没有勇气在站起来了。可是现在他却觉得自己在爬行中找到了尊严，找到了勇气，他更加用力，用双手抓着路旁的杂草往前移动，那一刻，他真的不怕死去。
　　小苏在前面将路上尖锐的石头刨起来丢到两边，她想减轻思辰双手的外力刺激，奈何她根本拖不动他，只能这样帮助他。到了一颗大树旁，思辰靠着大树休息，嘴唇颜色乌青的渐深。他靠着大树朝小苏挥了挥手让她靠过来休息。待小苏坐下，他喘了两口气无力道：“小苏……别怪我……我真的尽力……趁着还没人发现……你快些跑吧……”他看着小苏满脸泪水不停地摇头，他叹气，还是别浪费口舌，浪费体力。
　　他这一生坎坎坷坷，他告诉自己人生不如意十有八九，挺一挺总能过去。可是现在，他看不到未来，也挺不下去。他无意摸到了口袋的电话，那是罗玉临走时给他的。他摸出来，用颤抖的指尖拨了那个熟悉的号码。
　　他将电话递给小苏，微笑：“给你钱鑫爸爸拨的……也不知道还能不能见到他……想说什么都可以……骂他也可以……”他本来还想调侃几句，就算死也要死得开开心心，可是胸口的窒息感让他停下话语。他只能靠着大树，微垂着目光看着小苏，而后他听见小苏说：“钱鑫爸爸……我爱你……”
　　他想大笑，若是还有这份体力和兴致。这是多么肉麻的话语，每次看电视剧，这句经久不衰的台词总会说上千万遍，让人反胃。他费力的抬起手接过小苏递来的电话，搞不好这将是他最后一次和钱迷豆通话，他一定要说些印象深刻的，过几年钱迷豆忘了可就不好了。
　　他的嘴唇抖了半天，钱迷豆不停在电话那头喊：“思辰……你们等着……我们已经知道你们的位置……你一定要等我过来……一定……”后面说了什么思辰已经听不清，他的神智渐渐飘散，昏迷前他倒是听清了自己最后一句话，竟然是他平日感觉最最肉麻的话语。
　　“钱迷豆……我爱你……”
　　反击
　　 
　　  
　　（１４）
　　原本宁静的夜晚此时却无法平静。夜幕下，人们忙着各自的事情，都紧锁着眉头。
　　果子狸坐在车上，来回搓揉的拳头。各个路口都严加封锁，他没想到这一困就是三天。现在趁着夜色，绕着山道好不容易甩开了警察的眼线，他和手下们加快了速度赶回聚集地。按照计划他准备三天后坐快艇逃走，在那之前他先要处理另外两个人。以牙还牙以眼还眼，他已经找到了买家，把那两个人卖给一家专供玩乐的俱乐部。他本来想把思辰留在身边自己享用，只可惜逃难阶段也顾不得享受了，只可惜了那个美人胚子，等会儿回去先过了瘾，卖出去也不算吃亏。
　　他笑了笑，留得青山在不怕没柴烧，等着吧，老子还会杀回来的。
　　可是等果子狸回到山间别院，他是一点也笑不出来。地下室的门大打开，哪里还有人影。他冷眼看着跪在地上满身酒气的两人，气得牙齿咬的作响。
　　“大哥，原谅我吧，我也不知道他们是怎么逃出去的。”
　　“大哥，两个小屁孩和一个瘫子，他们一定还没有跑远，大哥，你再给我一次机会吧，我一定把他们抓回来的。”
　　两个人跪在地上不停哀求，果子狸阴寒着脸，一人一脚，吼道：“还不快去找！！难不成让警察先找到送回来吗？”他吩咐十多名手下，说道：“林子大分开找，这三个人必须找到，不然就等着蹲局子吧，若是反抗，就地解决，总之生要见人死要见尸。”
　　本来安静的山林瞬时间嘈杂起来，果子狸将手枪紧握在手，咬着牙往树林中走去。
　　与此同时，山间小道上还有一路人在焦急的赶路，里面有一人正是钱鑫。
　　他们搜查了果子狸所有有可能去的地方，能去见的人，整整三天一无所获。就在他即将绝望的时候，顾麟给他来了电话，她说他们抓获的有个人招供，果子狸在市郊有一个秘密基地，那里山高茂密，极其隐蔽。
　　钱鑫接到电话立马赶去市局与顾麟会合赶往市郊。在途中，总局给顾麟去了电话，说接到一个陌生女人的电话，说是她们遭到了绑架，被绑架的还有一个叫陈思辰的男子和钱小苏的女孩，正是他们要找的人。他们根据定位追踪发现，位置就在他们赶去的市郊，对方是武装份子，后备支援已经在赶来的路上，打前阵的人员万事小心。
　　钱鑫得知后异常的兴奋，整个人就像打了兴奋剂，之前的疲态一扫而光，不停的催促着司机。
　　顾麟紧锁眉头，环视了一车五人，担忧道：“你也不用急，前面就是目的地，我们早晚能救出思辰的。在那以前你一定要冷静，果子狸一行人少说也有二十人左右，个个都装备了武器，我们的人太少，鲁莽行事是大忌，倒时人救不出来，反倒成了别人的一盘菜那就惨了。”
　　顾麟本是好意，可惜钱鑫听不进去，这会儿他哪还能想得了那么多，他现在只想赶快赶到目的地，找到思辰，将果子狸踩成肉酱。他摇了摇头：“我管不了那么多了，我就快被折磨死了，无论如何我必须冒险，你说的我都明白，我也不愿兄弟们跟着我去送死，你们留下来等后援，我去开道。”
　　顾麟厉声道：“你去开道？你这是去白白送死！难道等我们救出了思辰，却要为你收尸吗？钱鑫，你冷静一点好不好，我并不说不去救人，等等，就等一小会就好，车子已经在路上，最多再等二十分钟左右对吧。三天你都等过来了，还在乎这二十分钟？”
　　钱鑫瞪着眼睛却没有反驳，他无话反驳，若是这事与思辰无关，他也会这么做的，一点没错。可是，没错并不代表就正确。也许就这短短的二十分钟，也许他就会后悔一辈子，他一直有个预感，他觉得内心突然变得慌乱起来，好似有不祥的事情发生。
　　突然他的手机响起，是一个陌生的号码。他和顾麟对视一眼，顾麟朝他使了一个眼色，他点了点头接通了电话。
　　电话那头先是一阵沉默，接着是小苏呜咽的声音说‘钱鑫爸爸……我爱你……’，他觉得他的心猛地揪紧，接着他听见熟悉的喘息声，光听声音，钱鑫便知道思辰的老毛病又犯了，这会儿思辰已经是吸气声浓重，呼气声清淡起来。他赶忙对他说：“思辰……你们等着……我们已经知道你们的位置……你一定要等我过来……一定……熟话说大难不死必有厚福……你那么有福相一定没事的……在坚持一小会……就一小会……”
　　思辰的声音已经虚弱不堪，他在电话那头断断续续说了六个字‘钱迷豆……我爱你……’。那一刻钱鑫觉得自己的心脏就快要停止，悲哀撞击着他的身体，他的喉头火烧火燎，一直强装的坚强躯壳瞬时间土崩瓦解，他只能用力捶打胸口，才能让空气顺利的进入到胸腔。
　　他强忍着痛楚，捂着胸口对顾麟说：“对不起，按理说你级别比我高，我应该听你的，可是，我必须去，不是因为我是一个警察，而是那个人是我的所有，我赌不起也输不起。”
　　突然一个急刹，司机指着突然跳到车前的人影说道：“老大，你看！”
　　跳到车前的人就是罗玉。她沿着山坡连滚带爬到了山脚，她沿着高速公路行走，路上遇到车辆就赶快隐藏到路旁的草丛，走了半截肚子早已开始剧痛。她本来蹲在路旁，想等着肚子疼痛减轻在继续赶路。抬头时突然看见远处的灯光，为防止是果子狸回来的车辆，她赶忙躲到路旁仔细盯着来往的车辆。待那车靠近，她看见车子顶部的报警灯，来不及细想身体已经冲了出去。
　　她看见车上下来几个人，其中有一个女人，她赶忙扑过去抓住女人的胳膊急道：“救救小苏……救救小苏……”
　　钱鑫上前拉住罗玉的胳膊急道：“他们在哪？思辰怎么样了？”
　　罗玉急忙把他们逃离的过程大至说了一遍，道：“思辰的腿不好，那山坡太陡没法子，我劝小苏和我一起逃，她却执意留下来陪思辰。求求你们快点救救他们吧，要不然就来不及了。”
　　“上车……”钱鑫喊道：“去你们分手的那个山坡……”
　　到了山脚，罗玉疼得精神已经有些涣散，她指着陡峭的山坡说道：“就是从那个上面下来的，他们应该还在山坡上。”
　　钱鑫跳下车对顾麟急道：“我先从这个山坡爬上去，你先派人送这个女子去医院，她好像快生了。”
　　顾麟下车，吩咐另一个警察和司机送罗玉去医院，对剩下的一个同事说道：“你在此等候大部队，大部队来了让他们分成几组从不同的方向赶上来营救。”她转身面朝钱鑫，说道：“我陪你一起上去，也能有个照应。”
　　钱鑫摇摇头说道：“这坡太陡，你们女人爬不上去的，你放心，我不会有事，走了！”他说完转身奔跑起来，像一只豹子，很快消失在草丛里。
　　他觉得自己突然就变成了超人，平日障碍训练他总是叫苦不堪，每次翻跃三米板都是失败，这会儿他徒手攀爬竟然如履平地，飞也似的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　思辰也不知道自己昏迷了多久，思维渐渐转醒，他听见小苏在耳旁不停呼唤并摇着他的胳膊。他清了清嗓子，还好，还能出声，这昏了一觉，醒来后感觉有些好转。
　　“别叫了……你想把狼召来吗……”
　　小苏见思辰醒来，吐出一口气，抹去眼泪说道：“吓死我了，吓死我了。”
　　思辰看着小孩完全慌了手脚，脸上布满恐惧，他牵强微笑说道：“别怕，我刚才梦见你的钱鑫爸爸了，我感觉他就快来了。”
　　小苏紧靠着思辰喃喃道：“但愿……”
　　远处突然传来脚步声，两人顿时大气不敢出。小苏小声道：“不会那么准吧……难道真的是大叔来了……”
　　话还没有说完，只听见果子狸喊道：“跟我去那边找找……”
　　小苏和思辰顿时觉得浑身透心凉，忍不住冷战连连。思辰最先回过神来，用力撑直身子靠着大树说道：“踩着我的肩膀爬上树，快点……”他看见小苏呆在原地浑身打颤，咬牙道：“你真的想死在这里吗？还不上去！快点！”
　　小苏哆哆嗦嗦站起来，踩着思辰的肩膀爬上了大树。还未站稳，便听见有人喊道：“找到了！！”接着她从树叶缝隙中看见果子狸缓缓靠近思辰，脸上阴暗的像死神一样。
　　果子狸靠近思辰，俯视着他问道：“人呢？还有两个人呢？”思辰瞧也不瞧他一眼，干脆靠在树上闭上眼睛睡觉。果子狸冷笑一声吩咐手下：“散开到四处找找，肯定没有跑远。”
　　他蹲下身子掐住思辰的下巴，用力一捏。思辰吃痛，睁开眼睛。果子狸很满意思辰此刻的表情，越愤怒越是要掩饰害怕，越害怕越让他兴奋。他松开手靠近思辰，鼻息喷在他的脸上：“尖叫吧，叫的越大声越好，最好让你的同伴听听。你看看你多么可怜，只因为腿脚不好他们便抛下了你，他们这样对你，你为何还要袒护她们呢？只要你说出她们的方向，我绝不为难你，如何？”他越靠越近，嘴唇含住了思辰的耳垂。
　　思辰一阵恶寒，只觉得反胃，头一偏避开了果子狸。果子狸看见思辰苍白的脸颊因为愤怒变成红色，因为逃难变得衣衫不整，修长的脖颈白皙的胸口都勾起了果子狸的ｙｕ望。他勾起嘴角说道：“你很害怕吗？也是，我现在可以马上捏死你。不过，死得痛快就没有意思了……”他摸着思辰的双腿，笑容阴森森：“一般我让人招供都会慢慢折磨他们……比如打断他们的腿……只可惜你的腿没有知觉……”他的手一路而上摸到了思辰的胳膊继续道：“那就打断你的手吧……你的手总有知觉吧……”他用手指摸着思辰的长睫道：“或者……挖掉你的眼睛……也很过瘾的……” 
　　果子狸感觉手下的睫毛因为害怕开始抖动起来，他冷笑一声，覆上思辰的耳畔说道：“不过呢，我还有一个更好的办法来让你说，既不痛苦又能让你爽的方式，你要不要试一试？”
　　‘嘭’的一拳，这是第二次果子狸被同一个人击中同一个地方，鼻血流了一脸，果子狸气的扑过去，压住思辰的双手，照着思辰的脸就是一阵乱打。一直打到思辰不在反抗，脸颊高高肿胀，鲜血顺着嘴角往下淌。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”果子狸抹去鼻子上的鲜血，开始扒思辰的裤子。
　　树上的小苏气的浑身颤抖，可是面对果子狸，她没有勇气跳下去。但是，当看见果子狸的举动，终于忍无可忍，她从口袋里面摸出来几枚钉子，而后一咬牙扑了下去。
　　一扑一个准，果子狸被掀翻在地。小苏紧握钉子，一个翻身跃起来，朝果子狸的面部猛扎下去。钉子不偏不倚扎中了果子狸的右眼，果子狸惨叫一声倒在地上翻滚，不停地发出哀嚎。

　　幸福的结局

　　 
　　  
　　（１５）
　　果子狸的哀嚎声惊动了近处的三个人，他们听见老大的哀叫，立马掏出手枪往声源处跑去。
　　小苏满手的鲜血，一个哆嗦吓得松开了手。钉子牢牢地嵌在了果子狸的右眼像生了根，他捂着右眼，血从指缝往下淌，他嚎叫着，另一只眼睛却狰狞的瞪着她，上面布满了血丝，那血丝就像有了生命，缠在小苏的喉头，让她连惊叫声也发不出来。
　　思辰也被眼前的场景惊呆了，他看着远处跑来的三个人，边跑边举起了手中的枪。他挣扎着撑起身子，伸长胳膊抓住小苏的手臂，往身下一拉，用身子将她保护起来。这是作为一个父亲应该做的事情，也是他唯一能做的――――人肉保护盾，此外他还能为她做些什么呢？
　　钱迷豆呀，这次真的永别了，只怕这次要被打成蜂窝煤，死状好不凄惨。他想着，闭紧双眼，身子忍不住害怕的轻微抖动。
　　‘砰’，枪声在夜晚显得刺耳，尖锐的声响划过空中，叫嚣着飞来，思辰更加用力抱住小苏，将头埋在她的身上。
　　小苏吓得浑身颤抖，虽说这孩子大场面也没少见，但是，真枪实弹朝着自己还真是没有。她几乎绝望，这种枪战片还是电视上看看就好，遇到谁身上，都不是滋味。她只能紧紧抱着思辰，她的手接触到思辰的后背，清晰的感觉到思辰的身体也在颤抖。
　　听天由命吧，那一刻也没有更好的法子了。
　　刺耳的枪声很快被黑暗吞没，四周又恢复了寂静。小苏晃了晃头让自己清醒，压在他身上的思辰也动了动身子，两个人对视，都有些摸不清状况。枪声的确响了，可是好像并没有打在他们的身上。他们抬起头，果子狸已经昏死在一旁，不远处倒了三个人，明显被打中了要害。
　　小苏扶着思辰困难的坐起，俩个人茫然的看着远方，然后看见一个人从草丛中爬了起来，朝他们快速跑来。
　　思辰靠在小苏身上，咳嗽着说：“钱迷豆……这小子……终于来了……”
　　钱迷豆冲过来一把抱住思辰，担惊受怕这些天，一颗崩溃的心脏终于重新恢复了正常的跳动。思辰吐了一口气，靠在了钱迷豆的肩上，合上眼睛。硬撑了这么久，终于可以好生睡个觉了。
　　小苏摇着思辰的手喊道：“思辰爸爸……你怎么了……”
　　钱鑫按住她的手，说道：“他累了，让他好生休息吧……”当他接触小苏的手时，明显感觉小苏往后缩了缩，他微笑拉住小苏，将她揽在怀里说道：“让我家小苏受惊了，都怪我那晚不在家，是我的错，以后我再也不会胡乱发脾气了。”
　　小苏扁了扁嘴，带着哭腔道：“钱鑫……爸爸……”
　　钱鑫摸了摸她的头，而后将思辰抱起来道：“好啦，别哭，起来，我们回家。”
　　小苏破涕微笑，她站起来跟在钱鑫的身后。她抓着钱鑫的衣角，抬起头看着天边的玄月，月光柔和的洒在地面，温暖了每一颗心。她突然分不清现实与梦境，这真的是现实吗，她无意识回头，她看见果子狸缓慢的爬起，掏出手枪对准了她身边最爱的两个人。整个过程就像慢动作，小苏看的清清楚楚，却喊不出声音。她觉得整个脑袋像针扎一样，果子狸的手指缓慢的扣了下去，她只能用力一扑将钱鑫推倒。
　　真的不是梦呢，小苏倒在地上，肩膀钻心的疼痛，神志有些涣散，模糊的视野中突然出现了好多人，看不清长相，不过帽子上的徽章在月光下显得格外明亮。
　　好困呀，我也睡一会吧。小苏笑了笑，眼前一片黑，昏了过去。
　　==================================
　　又是熟悉的梦境，宽敞的草地，四周充满薄雾。远处有一家人围在桌前，一个白衣男子坐在轮椅里面，一个花格子衬衣男子在一旁烤着鸡翅。旁边有个女孩背对着自己，她很好奇，往前走了几步。
　　鸡翅冒着油滋，小苏咽了口口水，她甚至能闻到扑面的香气。雾气中远处的女孩突然转过身子，她看着自己，自己也看着她，那就是小苏自己。
　　女孩看着她，眼中含笑，她说：“我很幸福，我为是他们的女儿而骄傲。”
　　小苏也笑了，“是的……我很幸福……”
　　她曾经无初次在梦中找寻母亲的身影，找寻属于她的幸福，现在她找到了，虽然她还是没有妈妈，但是他有两个爸爸，这是多么让人自豪的事情。
　　“小苏……”
　　有人晃动着她的身子，她困难的睁开眼睛，而后她看见了罗玉。
　　罗玉看见她转醒高兴的抓住她的手道：“你终于醒了，好些了吗？”罗玉穿着病号服，刚生完孩子的她显得有些憔悴。
　　小苏动了动肩膀，疼得厉害，疼得她眼泪流了下来。她吸着鼻子环顾四周，而后眼睛落在了罗玉变小的肚子上问道：“孩子生了？在哪里？我想看看呢。”
　　罗玉笑了笑：“因为早产，孩子在监护室，不过医生说小伙子声音洪亮，呆几天就能出来了。”
　　小苏眨了眨眼连忙问：“那你打算怎么办？”
　　“我打算过两天就回乡下。”
　　“那么孩子呢？”小苏追问道。
　　罗玉有些无奈，有些茫然喃喃道：“是呀，孩子怎么办呢？带他回去我爸会把我的腿打断的，我没有能力养他，就让他留在医院，让好心人养他吧。”
　　小苏灵光一闪，笑了起来：“不用找啦，若是放心这孩子就交给我吧，我会给他找一个好家庭的。”
　　说了一些话，小苏已经感觉疲乏，昏昏沉沉睡了过去。之后的几天，小苏见到了她的奶奶和小姑，奶奶看清来很慈祥，不过小姑怎么看怎么刁钻。钱鑫时不时过来照顾小苏，坐一会又会回到隔壁病房照顾思辰。
　　相对于小苏，思辰的身体显得不容乐观。他的心脏明显有了病理改变，心肌略显肥厚，由于本身体虚，恢复显得特别缓慢。当小苏已经可以活蹦乱跳的时候，他仍然看起来苍白无力。不过小苏带来了一条消息倒是让他瞬间恢复不少元气。小苏不停地傻笑，说道：“我们就有一个弟弟啦，罗玉姐已经答应将孩子送给我们拉。”
　　小苏抱着一个婴儿，朝思辰举了起来。思辰看着婴儿粉红的小脸，想起了曾经收养的那个孩子，倍感怜爱。他靠在床头，接过孩子，不停摸着孩子的小脸。王清芳和思慧都围了过去，看着孩子喜爱的不行。
　　独独钱鑫皱起了眉头，他疑惑的看着小苏，怀疑道：“不会吧，这个孩子不会再给我们带来什么麻烦吧？”
　　小苏‘哼’了一声道：“小人之心，你大可放心，这次绝对不会有问题了。”她朝思辰笑道：“思辰爸爸喜欢吗？”思辰爱不释手，不停点头。她又看着王清芳和思慧：“奶奶和小姑喜欢吗？”两人点点头，笑的合不拢口。
　　钱鑫翻了一个白眼，心里骂道：小屁孩，长了一张抹蜜的嘴。他忍不住靠了过去，看了看孩子，嘴巴不禁裂开了角。
　　思辰望着钱鑫：“给孩子起一个名字吧。”
　　钱鑫一拍大腿，说道：“不用想，我早就想好了，既然是我钱鑫的儿子，那必须得有一个霸气的名字。”他看着小苏，摇摇头：“已经有一个败家的女儿，小输小输，多么不吉利”，他看着众人表情严肃，一字一句大声宣布。
　　“这孩子……就叫……钱多多啦～\(RQ)/～啦啦啦……”
　　众人皆倒。
　　==========================================
　　思慧回到了市里，继续她的学业，王清芳留了下来，照顾起了多多。
　　转眼到了开学，小苏已经升上初中，钱鑫托关系将她送到了一所不错的学校。开学那天，思辰和钱鑫一起去了学校。
　　校园门口有不少父母带着孩子，他们时不时整理一下孩子的衣着，时不时嘱咐几句。钱鑫将车停在路边，从车后拿出轮椅，将思辰抱下来。这些举动引来了不少目光，这个镇子实在太小，这两个人又实在太有名气。
　　钱鑫对小苏嘱咐道：“你看见那些没见过世面的人们没，大惊小怪，你看看他们的眼神，啧啧又不是看动物。虽然你爹我也很生气，但是一笑了之。记住，以后在遇见那些挑衅之人就嗤之以鼻，千万不要打架。”
　　思辰拉着小苏的手笑道：“我们小苏并不比别人差，只要自己活的开心，大可不必在乎别人的目光，是吗？”
　　小苏脑袋捣蒜：“是的，两位父亲大人，你们就放心吧。”
　　“请问是报道的孩子吗？”一声清脆的声音响起，一个高瘦的年轻女老师看着小苏和两个大人问道。
　　“我是钱小苏，一年二班新学员。”小苏大声说道。
　　年轻老师轻问道：“哪个是你的爸爸？你的妈妈没来送你吗？”
　　小苏‘哈哈’一笑，转过身指着两人大声宣布：“这个是我的思辰爸爸，这个是我的钱鑫爹地，我有两个爸爸。”
　　众人目光更加聚集在他们身上，钱鑫握着僵化在原地的老师的手笑道：“这孩子皮，以后还请老师多加管教。”他仿佛没看见众人的目光，拍了拍小苏的头：“好好学习，我和你爸上班去了。”
　　众目睽睽之下，他将思辰抱上了副驾驶，收拾好轮椅，自己也跳上车一脚油门扬长而去。
　　两旁的梧桐树卷了叶子，整条巷子都是黄灿灿一片。白色CRV奔驰在道上，车里的人满是幸福，小道也显得格外宽敞起来。笔直的小道直通远方，那就是幸福大道。
　　故事讲到这里要告一段落了。当然，钱鑫和思辰的故事远远没有结束，他们还有很多很多幸福的时光，在此我便不一一道来，只是，我相信，他们的爱情早已刻在彼此的身体，彼此的心坎。有时候，幸福指数是不能用金钱和私欲来计算的，幸福是什么?说不上来。只是，我觉得幸福也许就在那一声早安之中，就在美味的凉拌猪耳朵里面，就在疲惫时紧紧的拥抱里……
　　其实幸福无时无刻不在，只是需要你去发现，去珍惜罢了。
　　（完）
　　番外
　　 
　　  
　　我走在街上，环顾街旁商铺里面能入眼的东西。今天是我们这个家庭成立整整十年整，我打算给爸爸、爹地、奶奶还有多多买点礼物。
　　对了，我叫小苏，钱小苏。我有一个不幸的童年，可是在我十二岁那年，我遇到了改变我一生的两个人，我的养父母。我的养父母是一对男性GAY，准确的说应该是养父、父，嘿嘿。
　　我今年满二十二，从护校毕业一年多，在我父亲留下的药店上班。我的两个爸爸虽然都满了三十八岁，但是我的朋友都说他们看起来不过二十多岁，两个都是超级帅哥，这让我颇为得意。
　　我的父亲陈思辰是个医生，也是我的初恋，只是我一直单相思暗恋他，因为我知道他的心里面从来只有一个人，再也容不下别人了。父亲是个温柔的男人，一直都是。只可惜由于年轻时的事故，父亲丧失了行走的能力，他只能无助的坐在轮椅里。不过这并能掩饰他的温柔，以及温柔中的那一股韧劲。父亲的药店在这个镇子也小有名气，只不过五年前就因为身体的原因没有干了，做起了幕后老板。现在的坐堂医生是一个叫唐墨的男人，听说那个人是父亲以前的同事，也是一个GAY，他来的时候带着一个漂亮的男子，他说：“思辰，我也学你一样勇敢了，不过出门靠朋友，我就来投奔你和钱鑫了。”他来得正是时候，那时父亲的心脏病正折磨着他，他已经不能过度的劳累，可是他说那是三叔留下的店子，他不能就这样关门大吉。所以唐墨叔叔挑起了顶梁柱，父亲也落个清闲，好生在家养起了身体，他说：“我可不像你那财迷的爹地，钱可挣不完，我还得好好悠着身子，多活两年，看着我的孙子出生呢。”
　　我的爹地钱鑫是个警察，由于是个GAY，所以当了十几年警察从没高升的机会，不过他也无所谓。爹地人如其名，是一个嗜钱如命的人，买个菜也要和卖菜的大妈大砍三百回合，往往只是为了少那几毛钱。爹地性格冲动，天不怕地不怕，唯一弱点就是思辰爸爸。他最怕父亲生病，我觉得那种痛就生生落在他的身上一般，每次父亲生病，他总会请假陪在床前。父亲就会劝他：“去上班吧，我这不是老毛病了吗？你不怕领导扣了你的奖金吗？”爹地总会很固执，坚决守在床前：“不走，打死我也不走，钱没有你重要。”然后，爹地就会坐在床旁，握着父亲的手为他唱歌，唱着唱着父亲就会幸福的睡去，忘记了身体的痛楚。
　　我羡慕这两个人，他们的爱情在我看来是那样幸福，我渴望有一天也有一个人也能拉着我的手为我唱歌。
　　“hi，小苏，你看这些东西怎么样？”一个青年抱着几个礼盒跳到了我的面前。是我的男朋友王政，这个人和我也算是冤家，我们从小学到大学都是同班，但是高中之前一直打架，理由就是他老是骂我是变态的女儿。为此，我恨不得打烂他的嘴巴。还好，他很有眼光，高中时候终于发现我是一块金子，是还未改变的丑小鸭，他先是变成了我的哥们，后来是朋友，再后来用礼物外加美食攻陷了我这块阵地。我问他为什么喜欢我？他说，因为你是我唯一打不过的女人，够厉害，我喜欢。
　　我和王政到家的时候，奶奶和父亲已经做好了饭菜。王政很会来事，赶快拿出礼物一一派发。钱多多跑过来打开了自己的礼物，是一台遥控汽车，他高兴的跳起来说道：“还是姐夫最好了，这车子我都想了半年了，我那抠门老爹一直不肯买。”说完在家里面玩了起来。
　　王政又打开了思辰爸爸的礼物，是一条毯子，他走过去盖在父亲的腿上说道：“羊毛毯子，又轻又保暖。”我看着思辰爸爸英俊的脸上泛起笑容，我也受了感染笑了起来。
　　饭后，王政又跟我提起了结婚的事情，他说：“我知道你一直不放心你的思辰爸爸，所以不愿结婚是吗？我想好了，我们结婚以后可以住在家里，反正房子不小，也有我们的房间，若是钱鑫老爹生个病，出个差，我也可以负责思辰爸爸的移动，若不然你们家里都是老弱病残的，万一把思辰爸爸摔伤了怎么办？”
　　王政吃透了我的心思，他知道父亲是我的软肋，这一招果然起效，让我很是感动，不过我还是拒绝了他。我说：“我们还年轻，在等几年吧。”
　　其实不是不愿意，而是我总觉得少了些什么。直到后来有一次王政来我家约我看电影，我才知道那缺少的是什么。
　　那天父亲心脏难受，早早便躺在了床上休息。王政来的时候爹地正在床边为父亲唱歌，一首老歌，王菲的红豆。我没有搭理王政，让他自己看电视，我则靠在门框上凝望着屋内的人。直到王政轻轻擦拭我的眼角，我才发现我哭了。
　　他拉着我出门，在楼道他抱住我，对我说：“等你老了，走不动了，我也哪都不去，也会在你的床边为你唱歌。”
　　那一刻我泪如泉涌，感觉无限的幸福。原来，我一直在找那个能在病床前为我唱歌的男人。
　　年底，我与王政结了婚，三年后我们有了自己的孩子，取名王梓。
　　这个家庭在不断的壮大，大家都在幸福和喜悦中生活，一直到20XX年，我们的幸福消失了。父亲在那个冬天一病不起，甚至说不出话来。钱鑫爹地停薪留职天天陪在他的身旁，为他擦身，喂饭，伺候他两便。那时爹地最怕父亲残疾的双腿抽搐，因为父亲的心脏受不了这样的刺激。所以钱鑫爹地每天都细心为父亲按摩，帮助父亲勤翻身。甚至在夜里，他也会醒来为父亲翻身两三次。可是爹地细心的照顾并没有挽留住父亲脆弱的生命。父亲在弥留的那几天已经说不出话来，他只是拉着爹地的手，在他的手心轻轻的滑动，那时候爹地的眼泪会控制不住不停滚落。我知道父亲想对爹地说：这辈子我很幸福，值了，下辈子我还会嫁给你……
　　父亲走了，享年45岁。爹地很坚强，从火化到下葬，他一直忍着没哭。他买了一个合葬穴，他说他死后来这里和思辰团聚。
　　可是，我知道，父亲走了，他把爹地的心也带走了。很多次晚上，我都会从门缝中看见爹地抱着父亲的枕头哭泣，他怕我会听见，就一直咬着被角，可是呜咽声还是响彻在悲凉的夜空。
　　我们每年都会去为父亲扫墓，一扫就是四十年，爹地已经八十五岁高龄，却坚持要来。他说，我和你父亲二十六岁相识，到他离开我时我们整整生活了19年，但是现在他离开了我已经四十年了，我已经四十年没有看见他的笑脸，没有吃到他亲手凉拌的猪耳朵，没有和他斗嘴，没有紧紧抱着他了。我很想念他，我觉得他把他一生的健康和寿命都留给了我，活着虽好，只是一个人太寂寞了，思辰，如果想我，就带我走吧。
　　那次回来后，父亲突然急剧衰老起来，没隔半年竟然糊涂到分不清人来。他喜欢一个人坐在阳台的摇椅里面晒太阳，而后对着空气自言自语。我凑上去听，他在对着空气和虚无的父亲聊天，还会时不时的微笑，然后口水就会滴落下来。
　　我想那时的爹地是父亲走后最幸福的时光，因为在他心中，父亲又活了过来，每天陪着他聊天，陪着他笑，陪着他哭闹。
　　开春的时候，爹地也走了，八十五岁的高龄，走的没有痛苦。他是坐在摇椅里面安静的睡去，一觉就再也没有醒来。那天我正在做饭，我三岁的孙子跑过来拉着我的裙子大叫起来，我说，不要叫，会吵着祖爷爷的。
　　他摇着小手说：“奶奶，我看见了一个好漂亮的天使呀，他拉着祖爷爷飞走啦，祖爷爷也一下子就变得好年轻好年轻呀。那个漂亮的天使还问我叫什么名字，我说我叫思辰，王思辰。他说他和我一个名字，只是姓不一样。”
　　我惊愕的抬起头望向阳台，父亲安详的睡在躺椅里面，阳光透过玻璃撒落下来，在空中泛起了点点的亮光，那亮光一闪一闪飞向了远方……



作者有话要说：
真的结束了，一晃眼这篇文章已经写了七个月了，感谢一直看文并留言鼓励我的姐妹。你们的留言不论多少，对我都是一种感动，真的，我会觉得自己没有白辛苦，因为还有那么多喜欢我的文的人。昨晚写番外的时候，写到思辰去世那段，我真的没忍住，掉了眼泪。这是我第一次看自己的文字掉眼泪，因为我真的很喜欢豆子和思辰两个人，我会融入到他们的感情世界去想，去写。
思辰走的时候，钱鑫的心一定和我一样痛吧，但是人都逃不过生老病死，好在活着的时候他们互相珍惜，爱着对方。
所以，如果有爱的人，不论爱人，亲人，父母，朋友，他们活在世上的时候好好珍惜对方，给对方快了吧，因为，不论时间长短我们总会分别，千万不要到时候再来后悔。
最后，再一次感谢看文的朋友，真心的谢谢你们花时间来看我的拙作。

 