 

这一家子

　　“哥！你要的‘天游’，买来了”洛痕习惯性的低头，轻声开门进走屋里，将东西放桌上。
　　“啊二，你回来啊！每次说话轻的跟蚊子似的，给谁听啊？”一长得青春可爱的女子，满嘴是零食的转头责怪带埋怨说着。
　　“妈！你又吃小雨的零食了啊？”洛痕低声呵斥说着，但能让屋里的人都能听见他说话声。
　　“别这样嘛~！让我吃一点又怎么了，小雨还没回来呢！”长得很像少女的洛雪大妈委屈的叫着。
　　“老妈！快放下零食，小雨可要放学回来了哦！还有开饭了，不要吃太多。妈你还吃！痕，还不快去拿？小雨回来了，会哭的。”洛倾说着，端菜从厨房出来。
　　洛倾放菜在桌上，看到桌上的东西拿起来，“是这一版本的游戏晶片，多少钱？痕。”
　　“三万。”洛痕回答者洛倾的话，极快速又很轻易的从老妈手中夺取零食。
　　“哇~！你们怎么可以这样啊？还是不是我儿子啦？”被夺走东西的洛雪大妈整个像孩子似的气愤叫嚷着。
　　“我还真不希望自己是你的儿呢~！”洛倾轻轻地很无力说着。
　　“你~！呜呜呜？你们这不孝子，我辛苦的带大你们的。竟然说出这样大逆不道的话！”落雪大妈涨红脸装委屈的说着。
　　在洛雪大妈的说话间，洛倾已经闪到落雪大妈面前，抓着她衣口责问着：“我说洛雪小姐，在我们成长期间，您有为我们这些孩子做个一件事？”顿了一下，眯起眼说：“我亲爱的母亲大人？在这十几年里，您没将我们饿死还真是一件奇迹那。”
　　“啊大……”听大儿子教训，洛雪大妈倒是觉得委屈。
　　“真不知道你吃进去的东西都去那里，不老妖婆。”
　　可听到洛倾这句话后，洛雪大妈顿时被儿子气得颤抖说：“啊大……你竟然，你……”
　　“我什么？”
　　“倾，你今天又怎么了，心情这么不好？”洛痕已经坐在桌前边吃饭边询问。
　　听二儿子一说，洛雪大妈意识到事态严重性，又立即缩在沙发上装委屈的不说话，害怕激怒到可怕的儿子。
　　“呵呵！怎么可能呢！小痕你太多心了。”洛倾冷淡的说着，放开了洛雪大妈的衣服。
　　“不要骗我了，啊大。你今天是不是出去过啊！……”看儿子话里带猫腻，洛雪大妈眯起眼的又马上靠上去，挤眉弄眼的‘一切我了解’眼神看着大儿子。
　　“你？！妈~！”洛倾也不吃惊，只是扯着嘴角又变的邪笑很暧昧向他母亲坏坏的挑了一下眉。
　　“想干什么？啊大。”看到洛倾坏坏的表情，洛雪大妈顿时紧张起来。
　　“没什么！只是想跟您说您怎么关爱儿子我，我是不是也要关爱母亲大人你呢？我是不是应该跟痕说一下您前天将痕的照片来龙去脉说一下呢！”洛倾很轻声的在老妈耳边说着。
　　“不要说了。”洛雪紧张的快速用手捂住大儿子的嘴。
　　“是关于我吗？”耳尖的洛痕像是听到什么关于他的事，冷冷走到他们旁边问。
　　“没、没有那回事！”洛雪大妈马上回道。
　　痕却很不相信他老妈说的。
　　此时“哥，我回来！”洛雨叫嚷着小跑的进来，看到屋里的人现在的架势睁大眼眨了眨好奇的问：“大哥，你又在欺负妈妈了吗？”
　　“呜呜呜~！小雨，我的宝贝你可回来了啊，妈妈好可怜哦，你大哥和二哥欺负我啊~！妈妈好无辜啊。”老妈立即假哭着装委屈看着小儿子转话题。
　　“是吗？一定是妈妈做了，什么坏事，让哥哥生气了。”小雨很可爱的抿嘴说着。
　　“小雨~！呜呜呜，你怎么也……”
　　“我说不老妖婆，你还是将嘴边的食品碎末擦擦干净了。”洛倾说着放开手中的老妈起身走到桌边轻声说着。
　　“妈你偷吃我的零食吗，你……”还没说小雨的眼泪以哗哗的落下，大哭起来。
　　“来~！小雨别哭。”洛痕走到小雨前轻柔的安慰着，温柔擦到他的眼泪。
　　洛雪气愤的咬着牙瞪看着他们着些儿子，小雨哭了，他们就安慰，我这他们的妈，竟没人安慰，真是……。
　　“吃饭了。”洛倾回复原样温和的叫着，打断老妈的沉思。
　　这就是这样一家，没有父亲，只有一个年轻的妈妈和三个性格迥异的儿子组成家庭。
　　洛倾被禁足也就在两年前，全都是因为《傲世》这款游戏，那个迷恋洛倾父亲的CEO竟然疯狂到用父亲外貌造出妖艳近乎完美的智能人形AI终结者npc，而遗传了他父亲外貌的洛倾可就惨了，一出门就会遭到超级恐怖的明星待遇。因此洛倾被迫呆在家中，让洛倾彻底变成家庭主夫了。
　　
　　洛倾难得家务做完了闲下来，洛倾拿出游戏晶片，将他塞入头盔中。随着科学进步，虚拟网游越来越受瞩目，技术也越来越先进。
　　虚拟网游超大型仿真的，游戏也以其逼真的场景、内容的新奇、规模的宏大、网络的迅速和绝无任何外挂和漏洞的安全得到全球各界人士的热烈追捧，随时都有一万人在线。
　　时间比例：1：6 游戏时间无限制，只要身体健康状况良好，游戏中可睡眠。
　　系统为高级智慧结晶主要管理游戏运营，系统一切商业包括药品武器等皆由玩家自己经营，游戏初期玩家只能凭借怪物掉落物品自给，或自己制造，后期将会有玩家垄断各大市场。系统高级npc由公EXPnpc部专业人员饰演。
　　把游戏晶片插入头盔，开启主机后，洛倾带上了头盔，大约2秒之后，一道刺眼白光闪过，再睁开眼睛，已经来到了一间看上去华丽无比，却空空如也的房间里，而自己正坐在房间中唯一的家居――沙发上，恩！还不错，感觉很真实。
　　然后某个地方亮起来，却没有形体，只听到声音。
　　“欢迎来到《天游》，扫描玩家数据中，请稍候。 系统经过虹膜扫描，已确定您身份，身份全面绑定。系统将对您进行全身扫描。”
　　系统机械式的声音过后，又一阵甜美的声音响起，“扫描完毕。确定晶片数据合法，请玩家给角色命名。”
　　在洛倾的眼前出现一个位娇小玲珑的可爱女孩。
　　粉嘟嘟的小脸，如蜜糖般的笑容。水汪汪的大眼睛，不停眨动。肌肤好似白雪，一身粉红色泡泡裙见漂亮美女生。
　　洛倾打量了眼前的女子，依旧淡然温和的表情，皱了一下眉头，在猜想眼前的女子会是npc还是EXPnpc。
　　而在洛倾对面的那漂亮美女看到洛倾后仿佛被雷劈倒，呆立当场，呆呆的看着洛倾的脸，不敢相信的又柔了柔自己眼睛，仔细的上下打量洛倾。
　　长大嘴巴说不出半句话，心里只剩：这不是真的吧~！
　　看到如此反应，洛倾的心立即感到不妙，看来这次没仔细了解这游戏，果然是马虎不得。
　　女子揉揉已经生疼的双眼，“你，你…… ”小小张着嘴，缺发不出半丝声音，全身心的就只剩一个想法――他是人？
　　闪电如此耀眼夺目刺得人双眼生疼，震慑人心。
　　“你是EXPnpc吧！”洛倾问出了心中的猜测。
　　“啊？”美女到是像从震撼中回神过来了，“是。”
　　“哦~！那你好。”洛倾微笑答。
　　洛倾不笑还不打紧，他一笑使的美女备受压力，说话都开始结巴：“你……好。”
　　在洛倾发现进入游戏接待区是真人扮演npc后，就有点不想再进入这款游戏了，因为一旦有人发现他的长相后，给他带来很多的麻烦和不便，但也有一点好处，多年的经验，洛倾也有法方应付。
　　在等待了良久后，终于美女鼓起勇气问出了心中的疑问：“那个你真的是真人？”
　　“你是说呢~！”
　　“AIN？”
　　“AIN，听过这词，比称呼为高智能系统模型人好听，谢谢你美丽的小姐，这么称呼我。”洛倾优雅的向女子了一个标准行礼，而他等的都是她的这句话。
　　“什么？你真的真的是？怎么会，不是说《傲世》(是另一游戏)里面的完美AI・AIN已经注册了所有权商标，不被我公司代理授权用的吗？”女子震惊不已的捂着嘴巴嘀咕说着。
　　看她的表情，洛倾知道自己算是暂时蒙混过关了。




智能AI是真人

　　听到女子所说的话，洛倾就皱了皱眉，他不愿意听到有关《傲世》的事，开口打断她的话：“我是来玩游戏的，我现在可以给我的角色命名了吗？”
　　“你也要进游戏里玩？不会吧~！”女子彻底惊讶了。
　　“难道我不可以吗？”
　　“那到不是？只是我没听说过AI可以注册角色到网游戏的。”
　　“没听说并不代表不可以，所谓系统是人设定，如果设定AI能正常通过，那代表我就可以注册玩！而且我必须进去。”
　　“必须么？”女子脑中立即想到会是一种新型的电脑测试系统法案呢~！好奇问：“是不是有什么原因？”
　　“不能说。”
　　对于洛倾的强硬回答，女子也是半信半疑，因为确实有一些奇怪的游戏工程设计师会独特方法检验自己的设计。
　　“好吧~！那请你给角色命名。”
　　“随源。”
　　“经过系统验证，此名字可用。”女子操作起系统。“请选择种族。”
　　“随机吧~！”
　　“你确定吗？随机会选到自己不喜欢的种族和角色的。虽然你是AI，但随机是依据人类的各个指标设定好，按个人各项能力，电脑选出人物来的，不知道在你身上行不行。”接待员好心劝说着。
　　“恩，没关系。”
　　“好吧~！既然你坚决话。启动随机程序。”
　　随后再次传来系统机械声音：“恭喜随源玩家达到游戏条件，获得隐藏种族身份，触发隐藏任务。
　　种族：白羽精灵
　　本体：幼天神
　　生命力：600
　　魔法：300
　　道德值：0
　　体力：12
　　魔力：100
　　力量：10
　　敏捷：10
　　精神：10
　　自由点：0
　　魅力：隐藏
　　幸运：隐藏”
　　“哇~！隐藏的角色，还第一次有人在我代理中抽到隐藏角色呢~！”
　　“是挺不错的，请问有可以自己更改外貌程序？”
　　“这个没有，要知道我们公司是推崇自然派，与其他的网络游戏不同，没有更改外貌变形这一栏目；以你的外貌还需要改？”接待员反问着眼睛瞄看向洛倾，再次被吸引住眼球，深深地吸了一口气，“你倒是真的要改变才行，不然以你这张全国男人心目中最神圣完美脸，又称霸网络投票选举‘心中完美情人样子’两年到现在的脸，到真会带来很麻烦，会给游戏带来混乱。要是真的想改外貌你只能进入游戏后用道具改变角色的肤色，发色，眼球色素了。由于你角色原因发色的定为白色，眼球将设定为紫色。”
　　被她那样一说，洛倾脸上完全没有笑容，因为女子正好搓到他的痛处，他只是冷冷问：“我可以进入游戏了吗？”
　　“可，可以。”女子不好意思低头说着，又偷瞄几眼洛倾脸。
　　洛倾也知道自己这张脸的危害，他可不想出来就造成混乱便问：“对于降生地方有可以选吗？”
　　“可以。可以选混乱大陆的新手村‘西奇’、‘卡罗’，自然大陆的新手村‘镜林’‘水雾’、英雄大陆的‘勇障’。”
　　“那在三个大陆交界处刚开发新手村或树林有吗？”
　　“有。”
　　“那就那里。”
　　“这？”接待员有些为难答着，她已经将洛倾认为了创造出来完美AI，但是她却没有接到AI要以玩家的形式进入游戏的通知，所以在犹豫该不该答应他。
　　洛倾像是看出了她的心思，继续开口说：“没关系，就按我说安排我的出生吧。”
　　“好。”她猜测洛倾可能就是上级故意安排进入测试AI，在加上洛倾一开口就说要进刚开发的区域里，更加断定洛倾就是上面安排，所以点头答应了。
　　“选刚开发出来的树林好。”
　　“好的。你现在可以进入游戏中了，哦！我忘了介绍：我是接待员夏灵，愿意为你服务。”
　　“那谢谢你了，迷人的小姐。”洛倾还是礼貌行礼后转身进入游戏中。
　　看着洛倾消失在传输通道大门前，夏灵嘀咕着：“真是的，AI进入玩游戏这么重大的事，林都没告诉，不过再次看轰动一时网络人形cs智能AI，还是男性型，也算弥补。”
　　正高兴着夏灵将眼睛转会屏幕是发出了尖声惨叫：“啊~！我按错键了，那全都是60级怪的‘迷雾林’啊~！”
　　“不知道他行不行，但那可都是60级上的怪~！他等级只有0级，要是被ems里的人知道了，我将他们完美AI送进那里？一定会被……”夏灵突然想到什么惊恐的像被雷击到似，自言自语起，紧张地在原地着急，最后做出坚决的决定，就下系统找人一起想办法。
　　这时系统提示：下一位玩家进入游戏，请去迎接。
　　夏灵也不去搭理系统，自己跑了下来，准备救美人计划。
　　“夏灵你怎么出来，发生什么事了？系统还在工作中呢！被主管发现可不好啊！”监控电脑系统的小林，见夏灵惊恐出来便问道。
　　“没事的，将人转给晓那里！林，我有事想问你。”夏灵抓着小林手臂认真又镇定说。
　　“什么事？”小林倒是好奇的推了推眼镜问。
　　“你是不是没有告诉我，AI也要进入游戏玩游戏。”
　　“AI？夏灵你是不是生病了？AI进游戏可都不是我们管的。”小林关心的看着夏灵，伸手试探灵的额头又说：“没有发烧啊？”
　　“你干什么啊！”夏灵拍开小林手说：“我说的是上面有没有下通知说AI要通过我们GEM接待通道进入游戏测试，或者是需要以一个正常人类的玩家形式进入游戏？”
　　“你开什么玩笑啊~！AI怎么可能需要通过GEM通道进入游戏中呢，它们都是直接由主机创建出在里面，不会需要通过GEM通道。那通道只设定给实体智能生物，也就是人类，而非实体根本就不需要通过GEM通道，看来你真是病的不轻。”林一脸担忧说着。
　　“那~！那我看到完美AI・AIN是什么？难道我产生幻觉了？”
　　“夏灵，你说的是那完美AI・AIN号吗？”
　　“就是《傲世》创造出完美AI・AIN号智能人性啊！”
　　“什么~？看来你真的病的不轻。”
　　“真真的~！我刚才还接待他进入游戏呢~！”
　　“怎么可能。”林还是不相信说。
　　“我发誓绝对是真的，你查一下记录，就知道了，我刚才接待是什么了。”夏灵肯定说着。
　　“好我查一下看看。”小林坐回专用电脑机器前操作，从电脑上显示出来的人类。
　　夏灵激动抓着小林蹦跳着，“天哪~！他是人，是真人。”
　　“是真人，但灵大小姐你发誓真的没有看错，你没幻觉什么的病？”林却以古怪的眼神打量起夏灵。
　　“你才有病呢~！我是绝对不会看错，他就是AI・AIN的那长完美脸，但不是AI・AIN女性，而是男性哦。”夏灵激动而美妙的回味着。
　　“男性，你就编吧~！反正我就不相信。”
　　“你怎么可以认为我在说谎呢~！”夏灵尖叫起来。
　　“好了，好了，我相信你。我问你，你突然出来干什么，是为这事吗？”受不了夏灵的尖叫，林只好说相信。
　　“你还是不相信我啊~！气死我了。你不问，我还真忘了说重要的事了，我刚才将他传送进‘迷雾林’里，怎么办？？”夏灵紧张的抓着小林林哭问。
　　“什么~！你，你竟然私自将玩家转到不是出生地出生~！这可是大事啊！被知道，你一定会被骂死的，有可能会……”
　　“林你可一定要救救我，不然被发现了，我就完蛋了。”夏灵的表情都快要哭出来了。
　　“你怎么搞的，一般程序已经设定好了，新手玩家都要在新手村里出身，你怎么能让他转到入‘迷雾林’里呢？到底是为什么转的？”小林不解的奇怪问道。
　　“我本来是想将他送到入‘卡牙奇林’的不小心按的时候手抖了一下，将他转到‘迷雾林’那里去了。”夏灵小声的解释着。
　　“就算是安全的‘卡牙奇林’也是不行，那里也根本不是新手该呆的，现在还是‘迷雾林’，多么危险地方，到底是什么原因使你放这么大的错啊？”林责问着。
　　“我不是说了吗？我以为他是AI・AIN啊~！怎么知道他根本不是AI・AIN啊~！我还以为他是上面派来特别试炼的AI呢，而他说要在刚创建的树林里出生，我当时脑子里就在想他会不会有可能是去哪里但任务隐藏的npc，而且他还抽到隐藏人物，所以我就随便输入让他出生。林，你说我该怎么办啊！”夏林紧张又很委屈的抓着小林的手说。
　　“懂点知识好不好，npc在游戏里设定，不是通过GEM的。而且‘他说要去树林里出生’你就让他去树林，你笨啊~！我可记得夏大小姐不怎么容易答应别人，做这种冲动的无理要求的~！难道真的如你所说的AI・AIN变成的真人不成？”小林立即奇怪疑惑的说着。
　　“绝对是真的人，你看电脑显示也是实体人类。”
　　“要是真的话，我也很想看看长得像AI・AIN的人，不过现在主要的是不被主管知道，不然你可就完了。就算我相信你，他也不一定相信你啊~！”小林小声推测说着。
　　“是啊？小林，你说该怎么办。我好不容易才找到这份工作的，林！我们可是最好的朋友了，你可要帮我啊~！”夏灵立即哭着脸求小林。
　　“夏灵不要哭了，我会帮你的，”小林安慰的拍着夏灵的背，“我们现在看看他还在不在吧~！”
　　“恩。”
　　两人立即跑到控制机前，打电脑程序去寻找那人。
　　“夏灵，‘迷雾林’没有玩家？你是不是记错了？”小林奇怪的问。
　　“没有啊？可能在附近的重生池了。”
　　“也没有啊！他玩名叫什么？我们去查找人好了。”小林快速的运转屏幕的系统。
　　“随，随什么来的？好想是随源，就是‘随源’。”夏灵有些慌乱的说道。
　　“不在，他好像下线了。”小林转头对灵说。
　　“啊？怎么办！！他不在，我们有办法将他弄出那林子吗？”夏灵着急的问。
　　此时，“你们在干什么？”有一中年男进来见到，两人号在电脑前面不去工作，便严厉问到。
　　“没，没干什么？”夏灵紧张的答道。
　　“是吗？有人打电话说，5号机房没接待员去接玩家，夏灵怎么回事？还里小林，你在干什么？你们是不是不要这份工作了。”中年男子严肃着脸瞪眼看着她们两人。
　　“对不起主管，只是刚才，我不小心碰到一键，夏灵就出来帮我，所以才那样的。”小林随和说着。
　　“是这样吗？那小林下次不可以这样了。不要以为你哥是程序编辑部副管就不将网络传销部看在眼里；还有现在是上班时间，不可偷懒，还不快回去工作。”主管看到林就冷言冷语嘲讽着，他最讨厌靠关系进来人，所以对林根本没好眼色，说着不愿多看他们就转身离去。
　　“小林都怪我？连累你被骂。”夏灵自责说道。
　　“没事的，这老头就这样，总爱摆脸色，总以为我是靠我哥关系进来似的。”小林安慰她去工作。
　　“可是……”
　　“不用可是了，快回去工作吧~！你也不用担心那个长得像AI的人了，他现在下线了，我们没法子救他，等我们下班时他可会上线，那时再救他，你先去控机房里做事吧。”林安慰的催促着夏灵回去工作。
　　
　　




巧合错开

　　洛倾刚办完人物想要进入游戏世界中，就被现实中母亲捣乱，迫使他不得已下线。好不容易将母亲赶出自己的房间，再次进入游戏，发现不是那个自己心目中理想地。
　　“古老而神秘的森林……”洛倾边走边低声呢喃，“确实是只有在游戏里才能体会到的美景啊。”
　　迷雾森林是一个古老而神秘的地方。每一棵参天大树似乎都蕴含着几千年的历史和秘密。这里常常烟雾缭绕，能见度并不好。可能是当迷雾褪去，就会变为另一样了，可能像《傲世》里的迷雾森林，是金色的阳光从高大的树冠上透过树叶的间隙洒落下来，然后会让人觉得有一种特属于大自然的温暖。当然这样的美景并不多见，因为迷雾森林常常处在阴天的潮湿和阴郁中。然而这并不影响沿途那些千奇百怪的植物构成的别具特色的画面。
　　这就是我一直想要去逛逛的度假的环境啊？？
　　要是平时，连家门也不能出啊~！
　　脚下是厚厚的落叶，身边是茂密的灌木丛，头上那些年老的大树垂下的枝叶，就像老人削瘦但是温柔的手，时不时悄悄在他头顶抚过，感到无比的兴奋。
　　突然想到，前几天玩的那款《傲世》游戏，也有这样美丽和幽闲的地方；要不是因为里面最后神迹AI出现的那张脸的话，也不会发生那种事。早在两年前我就已经侵入将那AI人物给彻底毁了，没想到他们又制作出来，这次不能毁掉他们造出的全部AI・AIN。但还是用另一种方法毁掉他们的游戏，让他们不得以将游戏停掉。只是将弱小动物初级怪，改造成一被攻击就会异化成boss。将boss的怪物改弱到可以连新手也可以杀掉，但掉的东西和原来一样，让那些杀怪杀的很累的人高兴一下！结果就是新手玩家升不了级死翘翘，高级玩家对一群boss吃不消，唾骂游戏官方突然的变态。
　　这一点点的破坏虽然很快就被游戏官方给摆平，但利用他们在治理游戏程序的细节；洛倾潜入他们游戏官方主机，进行细节部分破坏，在放一些病毒，制造混乱，导致玩家一进入游戏不是死翘翘就是死机掉线，根本就没法继续玩下去。连续一个月的搞破坏，最后彻底毁掉整个游戏的上市。
　　并且偷盗数据和一些违法资料，给警方，导致开发《傲世》的网络公司陷入政治泥潭中，最终以关门告终。
　　对于警方老说一直被警方悬赏逮捕的神秘毒虫怪客，是他们又爱又恨，一是他揭露不法分子违法证据，一方面这个黑客也在做着违法盗取他人资料犯罪行为。
　　最让警方头疼是而这位洛倾还逍遥法外的这款游戏中体验。
　　突然洛倾的背后传来一声音，“人，从来都没有一个人来这里，现在我可以饱餐一顿了。”怪里怪气声。《天游》里60级上的怪可以说话，在‘迷雾林’里的怪会自动攻击玩家，一般50级上的怪都会自动攻击玩家。
　　“咦~！”洛倾反应转身看，就被一重物压到，眼前一黑，而耳边传来异常熟悉的“叮――”的声音。
　　系统提示：玩家“随源”招到游猎铁豹攻击死亡，转到复生池。
　　呵呵~！这么快就死了，在洛倾还没看到是那发出难听声音动物的长相时，洛倾就死翘翘的送回复生池里去。
　　坐在‘迷雾林’里的某处复生池边，洛倾托着下巴很郁闷想着，自己是被送怎么样地方了？等级那么高，说来也怪，洛倾在想是不是那个接待员在报复他，让他永远无法踏出复生池半步。
　　但又能怪谁呢~！是他自己选的要在无人还未开发森林出生。
　　他又猜想是不是自己的种族有问题，这种隐藏性的角色，官方网站都没有公布，而被自己给抽中了。或者真的他这个角色身体太弱了吧~！连复生池外的一朵小花碰一下也会死复生池，更别说其他的大型怪了，洛倾只有乖乖死的份，连续死了四次后，洛倾觉得这不是办法，就在复生池中下了线。
　　摘下头盔，斜笑着看着的游戏画面，撑着下巴很邪媚看着屏幕及兴奋的挑了挑眉毛，脑中立即出现一个想法，既然游戏中他的身体太特殊，那就用特殊玩法玩特殊的升级好，顺便去那个游戏的总机理玩玩，改改什么程序，闯闯系统的防御性什么的，虽然洛倾很想这么做，但是……
　　看了看时间已经很晚了，正好也该到了要为弟弟们做晚饭了，痕也快从学校回来。
　　洛倾决定放下头盔，下楼去。洛倾想等下次有兴趣在去玩，还是做饭给自家的弟弟吃是最优先事。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小林，下班了，我们怎么办，去救人？”夏灵很着急的从控机房里跑出来对小林说。
　　“知道了，我以进入程序中找了。”小林飞快按机的屏幕键。“啊~！竟然晚了一步，他正好下线了。”林失落的叫道。
　　“怎么会这样？那我们可以在这里将他弄出来吗？小林。”夏灵急切的叫着。
　　“不行！我们不能这样做，这样做很容易会被监控系统发现的。”
　　“监控系统~！那我将他送到‘迷雾林’也被发现了？”夏灵惶恐咬着手指头。
　　“那到不会，以前我听我哥说过只要通过GEM通道出生玩家都是被允许的。”林解释说着。“也就是说，那个人很了解我们游戏设定和系统之间程序。不然，他不可能是在游戏GEM通道里要求改出身地，这人可能是内部人。”
　　“啊~！”
　　“不要想了先去和琴沁做交接吧，我们也下班了。”林安慰着夏灵催促下班。
　　“哦~！”夏灵失落的扁着嘴说。
　　“对了，我想到一个办法了，去找我哥他。”林突然想到什么，抓起夏灵的手向外跑。
　　“到底什么办法，去找你哥干什么？小林。”不解疑问。
　　“找我哥了解事情啊~！要是他也不清楚，那肯定是这游戏内部机密了，顺便求他帮一下。”林边抓着夏灵跑，边解说着自己的想法。
　　林和夏灵向林盛解释了来意，却被网络设计监督副管林盛大发雷霆批判为胡闹。
　　本来以为会不了了之的，再加上林和夏灵本来想吐露那人的长相的，可多半想到没人会相信有人会长得和AI・AIN一模一样，也就省略洛倾的外面，只是说不小心见新生送进了‘迷雾林’。
　　本来可以让林盛批准将‘随源’玩家转到普通的新手村，可惜等了一个星期都没看到‘随源’这位玩家的出现。
　　所以这计划泡汤，而林琳因为求他哥帮忙，给他提出一个意见补救夏灵犯下的错，就是‘迷雾林’里不是里还缺游戏任务，正好让夏灵计功补过。就这样夏灵的饭碗也保住，‘迷雾林’任务设置也有了。
　　也就这样官网在不久，开始流传将有一位绝美的天使被困于‘迷雾林’里，等待着解救任务出现；虽然有说完成任务会有机会得到高级武器，但有一点是意想不到的，事情却没有引起多大的轰动。是由于‘迷雾林’里的怪太高了，而且这游戏上市还只是半月多，根本就没有几人的等级到50级的，而‘迷雾林’里的都是60级上的，那个玩家会愿意现在就去那里送死啊！
　　而洛倾在那次一下线后就两个星期没玩《天游》游戏，夏灵他们也渐渐的淡忘他这个零级人物还被困在‘迷雾林’里。
　　而林盛以为这个人可能就是因为零级被送进60级区域出不了，又长时间不上了，认为洛倾已经放弃继续玩游戏可能性了。
　　




怪客发出挑战

　　因为洛倾在他玩的前一个游戏《傲世》里搞破坏后，其《傲世》的公司在网络上追捕他，本来公司里有洛倾进游戏时扫描来的数据，但前次因为洛倾他们总机里改了数据后，又在里面放了毒，害的这网络分公司内部混乱，再被偷走数据被警方抓住把柄，亏了钱。又被总公司给分裂出卖给了另一大公司，现在国内的网络游戏的制造商，都在找洛倾的数据，想在他们自己的网络游戏里设置洛倾不得进去的黑名单程序中。
　　而洛倾每次作案时候都会早一步将自己在《傲世》里的数据改了，或者就是说他根本就没用真实数据在游戏里玩，他们就算是把病毒除去，也不能得到洛倾的真正数据，就这样洛倾在网络上被列为‘毒害游戏程序的第一毒虫怪客’。
　　本来打着想要通过在《天游》游戏，来改程序或游戏里捣乱，还要做到不被发现，而且在里面设置一程序使他们监督系统，没法查到那地方有更改过。其这样做因为洛倾他想要在着游戏里玩久一些。
　　不过在洛倾探入这游戏的设计系统最基础的防御系统时，发生让洛倾意外极具兴奋不宜东西，洛倾没想到面的防盗系统很怪，还有特别程序是没有见过的新阻绕系统，能使黑客阻断了，就算进去了，它可以自动将你送到别的外区，绕过了其要保护的数据，里有还加跟踪系统，自动抓主黑客。
　　这就是他想当初决定由《天游》游戏进入防御系统，再副本过来。
　　在这几星期里洛倾都破解，如何不惊动《天游》里的防盗系统，然后进入里面玩，神不知鬼不觉的做完他的所有事后，决定从那网络游戏的总程序监控机里下手。
　　利用这公司所有的防御系统都是相同，他都在对方不知不觉中，潜入跑遍他们公司各个基层被保护其秘密资料里看。发现自己设想是错误，他不该从游戏入手，因为这样会留下他的入侵的痕迹，一圈后他发现一些特别的东西。
　　他决定将错就错到底，不删除自己在游戏里的角色，决定用他诱引对手。
　　还有他特别好奇的是那制作那‘防盗系统’、‘新阻绕系统’程序的人是谁？
　　虽然那人的数据被其公司里的系统保密起来，最终被洛倾给找出来了。
　　然后下了饵，决定等鱼儿上钩。
　　所以在这几星期里洛倾没有想到要去再玩《天游》里的游戏。
　　而夏灵却因为洛倾一星期没有玩，又等了一星期没等到人，以为他再也不玩了呢！
　　而因自己要林她哥哥替她隐瞒做错事，在有一位绝美的天使被困于‘迷雾林’里，但等待着解救EXPnpc’的游戏任务。自己在扮演那‘等待着解救’的EXPnpc‘绝美的天使’。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一边
　　华联公司集团，在华联总公司的办公楼顶层楼里的白玉狄，刚批完要紧的文件，打开电脑找自己的工作资料和文件。却莫名其妙的电脑不能运转，接着出现奇怪的图片。
　　白玉狄第一反映认为是病毒，奇怪的他这电脑会有病毒进入？以他的防黑客程序应该是不可能有人，能闯进来的，但自信立即因接下来的事打消没了。
　　再看电脑的里的移动的字幕内容：
　　嗨！你好。
　　白玉狄（WIND）
　　I LIVE YOU。我很崇拜你哦~！真的，我太、太、太崇拜你了，你就是我的偶像啊！贵公司设计的防盗系统，太厉害了，我玩了好几天，才进入里面呢？设计够独特，够新奇，我尤为欣赏，崇拜~！…………【一百个崇拜的词，还又一些内容，我闲麻烦，就省略了】
　　白玉狄看到一半时，额头的筋管隐隐作痛，一大堆没用的废话。以为那个人发来无聊恶搞邮件，正想关掉它，随便叫那监督这软件的负责人来时。
　　屏幕上却显示‘系统错误无法关闭’，接着出现‘强行关掉就会隐发特殊系统，自动全部销毁所有存档的文件’。
　　让白玉狄感兴趣是最后是几段里是：
　　别接着关闭吗！白总裁。
　　还满意上次与那场游戏？虽然是我赢了，你一定非常愤愤不平，想找机会与我再次较量吧！我也一样是意犹未尽哦~！
　　作为全球华联公司集团的CEO阁下都没发现？你的全年季度策划中第十五条规划文件有很大问题，忠告你最好别对z市投资抱有任何企图，因为它即将成为蛋陷阱。
　　同时好心告诉白玉狄先生，您旗下有大型股票、融资、房产的开发，在华联旗下XX的XX账目有假帐嫌疑，很抱歉的告诉阁下我已经备案了，你知道什么意思的，如想要拿回就来找我吧。
　　
　　怪客（留）
　　
　　快速预览完后，在的几秒内它就自动销毁，玉狄再用电脑寻找这系统的解码时，连一点的细微痕迹也没留下。
　　后来才了解只有他的电脑被黑客入侵下了毒，公司内其他电脑均无发现。
　　玉狄猜测这个网络怪客是针对他来的，很嚣张的留下挑战书。‘怪客’这名号是听过，可他从未与那人又对战过。为何那人会说再次较量？
　　不管怎样那人竟然黑道他这里，不将他抓出来也不是他的作风。不过以这‘怪客’语气来看，像是不怕他报警，以盗窃罪将他告上法庭，让他坐一辈子的牢房？没想到他对他旗下电子产业中网络系统感兴趣，竟然天文千防万防的还是被这个人盯上了，防不得就实施抓捕。
　　看着已经瘫痪的电脑，今天一天行程将会都被停止，损失估计会不小。
　　这个黑客想干什么，是威胁他？还是另有图谋，如果真是对他的旗下公司的所制作防盗系统感兴趣，为什么要潜入他的总公司中，破坏他的电脑。
　　他说对防御系统感兴趣，但这系统并非全都是我设计，为何独独就来向我警告，而且据资料这个‘怪客’以前作案都不会留下什么条子警告。这次如此特别，会不会不是那个‘怪客’本人？
　　还有就是他为何会将我公司内部事了解这么清楚，就算司法机关的税务部门来查也未必查得出那些帐，他倒是给我抓出了我头疼已久的虫子，他对我提出z市警告，用意又是什么。
　　白玉狄正人狠冷的目光更加阴冷，露出冷冽的邪笑，按下了内线，找旗下分公司的游戏软件总监，和私人的财务总监。
　　***************************************************************************
　　“文德（wind中文为文德），你那封信真的是那个‘怪客’发的？留下名称和挑战不像‘怪客’作风啊！”衣天文在游戏总控制室查找不到游戏系统被改过，无奈发问。
　　“不管是不是那传闻中的黑客，我想他敢在我的电脑里下战书，就定会在系统留下痕迹。”白玉狄冷淡而干脆肯定的说。
　　“我说老大你可别太相信自己的防御系统，要是真的是那怪客的话，一定不会留下痕迹，我可是和他交过手，他编的程序几乎称得上完美。虽然这防御系统软件编程是你亲手规划，加上我亲手编制共同努力的成果，但是……”衣天文再一次向好友发问。
　　“但是什么？”玉狄眯眼问，“你和他交过手？”
　　“是、是的！”天文突然开始断断续续紧张说，“老大你想问什么？”
　　“你是不是用了我名义和他交手。”玉狄问。
　　“老大你这么知道。”天文惊奇的猛眨眼。
　　“天文，你那点破事有谁不知道，反正迟早都要知道。”凌夜站在门口说着，并进了屋,将文件交给了玉狄。“我相信，那网络‘怪客’发的讯息是真的。”
　　“老大你不生气吧~！”天文堆成花似的对着玉狄傻笑。
　　“不生气，公司因为黑客而造成所有的损失将从你年终奖金里扣除。”玉狄不冷不热说出。
　　“为什么？”
　　“因为那黑客是因为冲着以玉狄名义的你而来的。”凌夜笑着替玉狄说出原委，天文瞬间像是掉进冰窟里，欲哭无泪谁叫是他自己找的呢。
　　凌夜就是喜欢看天文受打击的脸，推了推眼镜便对玉狄说：“仔细查看，那些细目帐里细微处容易被忽略地方都有被掺假的成份，还有几个遗漏被隐藏的证据还没有证实，但多半是真的。玉狄你说他是网络‘黑客’怪才，还是商业巨才。”
　　“……”
　　“天文你还是在继续傻愣，是不是要被wind骂了才甘心啊。”
　　“知道了，我马上行动。”
　　办事从来不拖沓的玉狄通过手机对他的秘书交代一些事项，风风火火去补救损失，严查数据中提到有关人士，依照法律严惩公司几个的蛀虫。
　　第二天中午，接到天文打来电话。
　　“老大，你猜的真没错，那家伙还真在这里留下痕迹。”
　　“对方是谁？”
　　“还没查，不过看现状，他（她）还在游戏中。”
　　“暂时，别惊动他，等我。”
　　玉狄赶到天文专用机房时，盯着黑眼圈天文与他身旁一直陪着凌夜，看到他两位好友都在。或者说的凌夜陪了天文一夜在机房里。
　　“那家伙会在我们新设计游戏里留下痕迹，对了应该是在这游戏里的坐标X00421Y27610Z104180区的方位。”衣天文停顿了一，又埋头查找又抬头说：“好像是在‘迷雾林’里。”
　　“是吗？这么简单就找到了。”凌夜靠前疑问。
　　“……”玉狄却皱眉沉思。
　　“恩，你还想怎么样，他不是有留一段想要与文德见面的机会吗？如果他不让我们发现他在那里，他是谁！我们怎么知道那个是‘怪客’；那痕迹现实他是从游戏里面潜入来的，虽然独立出来游戏机体，但防御和系统xkd都一样；再加上了本来那区里是，没有EXPnpc的，却无缘无故多出一个NPC和一件任务，而且还有人能不惊动整个维护的网络监护系统并在游戏里增加任务‘有一位绝美的天使被困于‘迷雾林’里，等待着解救’本来没有的任务。你说除了那个网络第一黑客能办到，还会有谁？文德你说是吧！”衣天文得意的向旁边的玉狄挤眉弄眼炫耀他自己的才智。
　　“你就这么肯定，那里没有这样的任务，你问过下面人了？”凌夜半怀疑的问。
　　“不问也知道，因为这个任务决策林盛根本就没和我提过。”
　　“是吗？你可是很久没来上班了哦~！”
　　“你别诬赖我~！你可以问老大他，我最近都很认真在公司里。”
　　“是吗？文德。”
　　“恩，近几天天文都有来上班。好了，你们不需要为这些小事吵了。”最后玉狄开口结束着话题。
　　“好吧，我相信你，也就是要我们找到那个被困于‘迷雾林’的绝美天使里就可以知道，那个传说中发有趣消息给玉狄‘网络第一怪客’的线索了。”凌夜总结后，转头和玉狄说。
　　“要不要叫手下去找她（他）吗？”衣天文也看着白玉狄问，等待他下最后命令。
　　“不用了，给我一个X00421Y27610Z104180坐标附件区的NPC账号。”玉狄简单的挥手说道。
　　“真的不要一个游戏玩家账户吗？而且，那样更好玩，还有我可以立即将你设计成100级的多好！而且比设计npc要快。”衣天文打趣说道。
　　“随便。”
　　“玉狄，那你不管今天的会议了？还有半个小时就要开始了。”凌夜提醒说。
　　“二十分钟，我没办完这事！会议你替我开，你知道怎么处理的。”玉狄抛下命令，转身进入游戏。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我想说的是，我对电脑不是很了解，对游戏也不是很了解。
　　有的是我乱编的，请专业人士手下留情。。




最容易升级

　　"哎~!?"凌夜无奈叹一声,"看来那人真的挑起玉狄兴趣了."
　　"是啊~!对了,你不去开会吗?"衣天文转头问凌夜.
　　“时间还没到。”凌夜推了推眼镜答道,又奇怪的问到:"奇怪了?你小子,什么时候也会注意到开会呢?难道太阳从西边升起了吗?"
　　“夜别开我玩笑了，要是你真不急着去开会的话,要一起进入游戏吗?"衣天文拿起游戏头盔问。
　　“难道,你想跟踪玉狄??"凌夜微微皱眉问道.
　　“你不想看看那人是谁,长什么样子吗?再说了好玩的事怎么可能不去凑热闹呢。"衣天文反问道.
　　"……”凌夜抿嘴不语，他心理是很想要见见那人是谁。
　　衣天文扔过头盔给凌夜，便催促道：“想要去的话，就别婆婆妈妈了。”说完，就找了一地方，舒服的带上头盔，进了游戏中。
　　凌夜想了一下，也跟着进入了游戏中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在两小时前。
　　洛倾也再玩游戏，一进入游戏中，本来现实里一片漆黑的夜晚游戏里却是阳光明媚的清晨。
　　‘迷雾林’里的复生池边，从游戏系统储备仓库里，找到自己前几天设计的武器。
　　一把白色镰刀‘倾魔’，（只要各位把它想成，《圣魔之血》里的亚伯所拿的死神镰刀翻译成纯白色就行，那就是现在洛倾所拿的‘倾魔’了。）
　　洛倾在这《天游》的游戏系统里的数据，多加了一系统：就是他给自己设计无等级要求的‘倾魔’。具有自己无论什么级都可拿又强大到所向披靡的程度。这‘倾魔’只有他可以用，设计成100000攻击，10000点物理防御，10000点魔法防御，100点敏捷，还有100%的反击，100%的抗冲击，也就是说,就算是SS级BOSS来了，被他这‘倾魔’砍上几刀也得死。这种捣乱《天游》游戏规则制度的想法，起因就是因为洛倾在‘迷雾林’里反被怪杀死的很郁闷。
　　在复活池边洛倾拿这正和手的‘倾魔’，正要向林里冲去杀怪，发现自己的的讯息栏里有一条新系统任务.就是，‘有一位绝美的天使被困于‘迷雾林’里，等待着解救’的游戏任务.只要是进入了‘迷雾林’里面几个星期前的那讯息，就会从新发给进人‘迷雾林’里的玩家。
　　“就在附近，要去救吗？”洛倾看讯息后想了一下，决定不去救，因为他想到更好玩的事。
　　召唤出‘倾魔’，白色镰刀夺命的银芒划过天际。
　　走出安全区，直直往森林深处走去，碰到三只看上去很厉害的怪，就起刀一路用飞旋的白色镰刀向怪杀过去。 不用自己动手挥刀，白色镰刀的飞旋击，就飞一圈就杀死了三只60级。
　　耳边传来异常熟悉的“叮―叮―叮―叮―”的声音叮个不停。
　　
　　“系统提示：玩家“随源”升了一级。”
　　
　　“系统提示：玩家“随源”升了一级。”
　　
　　“系统提示：玩家“随源”升了一级。”
　　
　　…………
　　
　　这是系统第一次提醒自己升级信息，如果没有记错的话它叮叫了23次。洛倾唤出自己的属性栏，自己从0级升到23级。
　　
　　种族：白羽精灵
　　
　　本体：幼天神（成长中）
　　
　　生命力：1400
　　
　　魔法：700
　　
　　道德值：0
　　
　　体力：86
　　
　　魔力：35
　　
　　力量：140
　　
　　敏捷：230
　　
　　精神：60
　　
　　自由点：23
　　
　　魅力：隐藏
　　
　　幸运：隐藏
　　
　　感知：0，魅力：0。
　　
　　自悟性技能：“旋风斩术”一级，多体攻击，成功率30～50％，无视对方防御，持续时间4秒，消耗MP10。
　　看过后才明白自己前几次被杀的很郁闷原因是这里怪的级别太高了。举起‘倾魔’看了看洛倾摸着下巴感叹道：“暂时还不错，没发现纰漏和瑕疵地方！”转眼有看了看地上杀怪所爆出的物品，是有些发着银光石头和彩光晶石。从官方上了解过这些在是可以精炼矿才和宝石，价值还不清楚，因为能杀到60级以上怪人不多，还有就是这里怪身上的皮是都可以剥下来卖或作衣服，要是没有生活技能是没办法剥下的，怪死后会在十几分钟后才会消失。
　　关掉系统提示，再向森林深处走了一会儿，就有一群自动攻人的怪了。但洛倾不费摧毁之力就将想攻击他的怪统统杀掉。再往深处找还是没有找到迷雾林里头一个杀掉自己的怪。
　　洛倾带着他的‘倾魔’从‘迷雾林’里的外区狂杀了两个小时，杀到了‘迷雾林’的中区.也没有杀到他所期盼已久的游猎铁豹怪.
　　而他的等级却升到了51级了，因幼天神50级就会变到初天神得到‘化羽’、‘翎翔空术’技能因而可以长出羽毛和控制羽毛飞行，这技能只有隐藏种族天神身份才有的。技能：“旋风斩术”从处级的一级练到25级以是中级了.自悟到了新的技能：初级‘御刀术’多体攻击的也到了17级了，和初级‘千面斩’多体攻击的到13级，‘一斩’还只有4级因为洛倾嫌弃这级能杀怪只能杀一只，就没练。
　　防身性技能：‘影随光刀’3级、‘神圣光罩’却是20级了，洛倾有‘倾魔’一两刀就可以将怪杀了，都没怎么用‘影随光刀’即防御又攻击的技能了，但是‘神圣光罩’20级，是因为洛倾用它不是防御，而是为了杀怪时，更好防血的飞溅来当血，以免溅到自己那初级新手装的白衣服有破坏他魅力形象。
　　隐藏的特殊技能：‘隐形术’和‘飘浮术’均为2级，因洛倾只杀怪没练的原因。
　　洛倾停下杀怪，看着自己的属性栏，‘化羽’和‘翎翔空术’都没有升级的现象，不过这新技能因为他打怪，忘了看看它们是有何作用了。
　　微皱眉看着自己的属性栏里的‘化羽’、‘翎翔空术’的特性，伸手接住刚在空中旋转一圈回来的白色镰‘倾魔’，接着“旋风斩术”就又生了一级。
　　看着新技能属性和使用，“奇怪？游戏里的‘化羽’技能，是要靠玩家念力沉想？设计者还真用心啊！！”洛倾轻声嘀咕着。
　　心里想了想，玩玩看有什么特别的，便闭上眼念想。
　　怦然的在身后有感异样，睁开眼，见到是羽毛的飞舞，接着自己的身后以长出大而长的白色翅膀。伸手摸摸翅膀，柔笑着：“还真很真实感的别具匠心，不知道母亲到了会怎样呢？呵呵”
　　撩了撩在游戏里的长头发，向水源飘去，想到要看看自己现在是什么样的。
　　流水小水湖，碧汪汪的流水映着两岸的郁树和珍奇芬芳的鲜花。几只彩蝶在花从中飞来舞去。
　　飘飘然然地落在小水湖边，他就只是静静地站在水边，凝看着水中自己的倒影，春风吹过，掀起白色的袍服和银色的长发，带着点点白色羽毛飘飘落下，一切寂静，仿佛全世界只剩他一人.
　　银亮的发丝不系不束，长过腰到地的长发魔魅般散乱在风里，唇边似有若无淡淡的一抹微笑，身后的羽翼，就好象是真的刚从天上不小心坠入凡间的绝美天使。
　　“哼~！可恶，这样子真是成了那家伙制造出来的AI了。”
　　




正在相遇中

　　“哼~！可恶，这样子真是成了那家伙制造出来的AI了。”
　　
　　洛倾曾经去过《傲世》中看过那个完美AI，因为太像了，洛倾就一气之下要毁掉它，现在看着自己在游戏中这样装扮的倒影竟然会与AI很像。
　　他也知道自己越长大越就像是从一个模子里刻出来，没错都听母亲讽刺说着：“真怀疑你和风是性格差异的双胞胎。”
　　看着清水里的自己，洛倾将自己16年前对父亲的模糊，和自己水中的倒影重叠一起.
　　竟然看着自己在游戏中的倒影，又想起自己的父亲模糊又熟悉样子，父亲到是真是一位绝色美人，记忆中自己儿时，都会看着父亲入迷。
　　“为什么要欺骗我，你说过的你会回来，为什么现在还都没回来。为什么要为了他骗我们，为那个人而……”洛倾冲动的对着水中的自己，气愤喊叫着，又随手用‘倾魔’将所有攻击的技能向湖面的倒影攻去。
　　湖水爆炸起阵阵大水柱，水花散落下溅洛倾一身，而随即又感到地面剧烈振荡。
　　“系统提示：玩家“随源”向千鱼水湖引发攻击，导致湖水震荡，水地破坏，‘道德值’扣三分。引发隐藏任务，水中水鱼怪集体愤怒，诱发水鱼怪终极升级幻化为水龙怪。”
　　接着湖水漩涡般飞快的转动，庞大的身躯盘曲着腾水出现，显得威风凛凛。几只水怪龙的雕工非常精细，但它长得可有点稀奇了，头上的角分了几个叉，像一条东方龙，背上却有一双西方龙才有的蝙蝠翅膀；身子细长，有点像西方龙的味道。
　　
　　由于洛倾的举动引发大量普通温和的水鱼变成残暴BOSS的水龙怪。
　　“哼！来的正好。”洛倾微微的扯笑着，洛倾连邪笑看上去都是那么温和柔美。
　　
　　而不懂什么人类审美观的BOSS怪们，可是不管对方长得美丑，随即就向洛倾集体连发大形眩的水柱和水龙球。
　　洛倾用起‘化羽’、‘翎翔空术’飞身进了水龙怪群中，操起‘倾魔’开始周旋在其中，快速的斩杀。洛倾像完全入魔的弑神，疯狂与一群boss水龙怪撕杀，蓝色血水已经溅的他满身都身，整个人就像是从蓝色大染缸里出来的。
　　但他还是在忘我的斩杀中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“还有多远能到X00421Y27610Z104180坐标。”玉狄问。
　　“老大，你怎么每过五分钟你就问我一次，你到底相不相信我。”天文一脸委屈说。
　　“好像已经走了十五钟了，再过十五分钟玉狄就要不赶上开会了，你就不能将入口直接设在X00421Y27610Z104180坐标那吗？”
　　“喂，是老大自己说要在X00421Y27610Z104180坐标附近的，再说了游戏里的时间是按6：1设置的，最多有只是过了1分钟吧，而且应该马上就到了。”天文说着快速向前走着。
　　“天文，我说的可是不是游戏里的时间，是全球时间。”凌夜提醒着。
　　“夜，你先下线替我去开会！”玉狄对凌夜说。
　　夜则习惯性耸了耸肩，很不屑说着：“我说华联集团的CEO可是你！那会议也是你的，我去干什么，要是被你们家董事会老古董知道了，整个是自找麻烦，而且你那么多秘书，轮也不应该轮到我。”
　　“只是一个普通会议~！那些老头还没胆量到这种程度。”玉狄冷笑问，“还是你根本就挂名助理。”
　　“呵呵~！那又怎样，我也只是你的私人财务助理顾问，不是你私人秘书，不要把我当你那群秘书使。还有我是称职助理。我现在提醒你：要是你现在下线的话，也正好可以赶上会议啊！”夜指了指时间说着。
　　“喂喂~！怎么开始说要下线了呢？都来了，才几分钟呢？你们还都没有领略我奇妙设计就走。很可惜浪费，开会晚几分钟又没什么大不了，而且有埃迪他在啊。”天文气愤愤说着。
　　“那你下线去告诉埃迪会议延期得了。”凌夜说。
　　“为什么要我当跑腿！”天文不服气的抱怨着。
　　“算了，我们都下线吧。”最后玉狄做下决定。
　　当玉狄按下退出游戏按钮时，系统传来语言提示：危险区域不得下线，请玩家到达安全设置区下线。
　　“？？”两人同时，转盯着向天文。
　　“不要这样看我啊~！”天文干笑着说：“在这款游戏本身设计还都在设计中，而且系统统一规定了：玩家不得在超过五星的危险区里下线，别这样看嘛~！呵呵~！这可是我们这款游戏的特色之一。呵呵~！对了，要是玩家想下线必需要搭专门配备安全下线装备比如：野外用帐篷之类东西。不然是下不了线的。很不幸，我们所在的‘迷雾林’正好是超过五星的七星级危险区。”
　　“那帐篷呢？别说你没有带装备。”夜立即向天文伸手要装备。
　　天文只好乖乖点头，说道：“没有。那东西要在游戏商城里的NPC那里买才能得到。”
　　“那就是说要走出这危险区或者向其他玩家借帐篷，我们才能下线，没有其他办法了？”夜推算着问道。
　　“没有其他办法，我还忘了说一点，这个‘迷雾林’还处于设计中，没有真正开放给玩家玩，所有可能我们见不到其他玩家。”天文抓了抓头不好意思地低头说出，毕竟他们是贵族少爷，还是游戏的制造设计者和创始者老板，可就是从来没有向人借过东西呢！
　　“这下好，天文你可是要害惨玉狄了，他下午除了会议，听说他还得要去飞往f国的纽力曼公司谈判。”夜继续奚落着天文。
　　“干嘛要去纽力曼那个间谍公司谈判。”天文好奇问。
　　“不是问这个的时候，应该想办法怎么下线才对。”玉狄虽然有点烦躁，但也没表现出来只皱眉间平淡说。
　　“放心，虽然这里是正在设计开发区域，但是我下过命令。因为这里还不完善，公司里一定会派一个网络游戏试测人员进来‘迷雾林’这里试测的，他们的任务就是在‘迷雾林’里到处找出漏洞或需要改善地方，所以只要我们在周围找那个测试员，向他要就可以了。”天文得意提示的说道，却换来凌夜敲头。
　　“不早说，我还以为自己要被困在着游戏里呢。”凌夜责怪的说着，走过天文身边重重的敲了一下文头后，跟随玉狄身后。
　　“前面好像有动静”玉狄说完就向那传来震动地方走去。
　　“凌夜你怎么老是喜欢敲我头，会笨……喂~！等等我啊~！”天文抱怨的说着，抬起头看到凌夜他们已经走远了抱着头气愤愤地抱怨追上他们。
　　当玉狄三人赶到水潭边看到是一个全身染满蓝色血液的人，在空中施虐而快速斩杀大型像龙的怪。
　　洛倾在杀完最后一只水怪后，也注意到了水潭的岸边站着观看的几位。
　　“你很厉害嘛~！竟然会触发我隐藏设计的变异怪。”天文大为赞赏的上前说着。
　　洛倾听到了他们其中一人像是对他说话，洛倾停下杀怪，走到他们面前问：“你们是？”还在猜想这些人是什么人，但也没有仔细地一个个打量。【因为天文给他们自己几个人设定是一百级角色人物，分种族不同，会有不同的奇怪符画或造型。】
　　“我就是你们游戏技术总监衣kimi・衣天文，我们几人是来勘察游戏技术性能的。”天文只介绍自己，将玉狄和凌夜省略带过，又问：“你是这里的试测员吧。”
　　“技术总监kimi・衣天文？”洛倾皱眉开始表情立即凝重起来，仔细地打量他们。
　　被洛倾上下打量的看着，天文有些不高兴说：“你是在不相信我总监，还是怀疑我不是kimi・衣天文？是谁派你来的。”
　　洛倾摇摇头，笑而不答，洛倾现在已经大概的猜出他们几位是什么人物了，而他们还将他误认为了游戏试测员。
　　天文见状况立即就火大了，有点冲上想揍人怒火。却被凌夜给挡住，“天文，让我来说。”
　　一下子就被凌夜给拦在了身后，而天文也只好稍微的隐忍脾气。
　　看到这举动和反应，洛倾倒是开始又仔细地瞧起凌夜，推翻了之前，以为他们是《天游》监测主脑。因为他知道一项直来直往，性格直爽一根经做事从来都是按自己性格来的怪才kimi・天文是不会听从他人的话。那这个拦住天文的人不会是简简单单的陪着天文这个游戏总监来监测游戏问题，洛倾也想到他们几人会是……
　　“你不认识这个他，没关系。不用去理会他，我们只是想向你借一样东西下线。”凌夜倒是客客气气笑说。
　　洛倾在猜出几人身份时，本来不想这么早与他们认识，以免对自己不好，可现在又不得，他抿了抿唇问“什么东西？”
　　“五星级危险区以上的下线工具。”
　　“没有。”
　　“不会，连你也没有带那东西吧。”听到洛倾简单的回答，天文叫了起来。
　　“我为什么要有那个东西？”洛倾看向天文对他反问起。
　　“难道你不是游戏内部勘测的测试员？”
　　“不是。”洛倾摇摇头。
　　“你是什么人？”一直在一旁未发言的玉狄问道。
　　“游戏玩家啊~！”洛倾也很淡定回答。
　　“不可能，这个‘迷雾林’还未开放，你这么进来的。你不是一般的那些玩家吧~！”天文立即凝重语气质问着。
 
作者有话要说：只是修改，再加数字不够，补充数字。




正在相遇中

　　对天文的质问，洛倾微眯起眼，紫晶色眼中闪过一丝惊讶光芒后，突然像是看到很好笑的画面，低吟着笑道：“你们可真好笑~！一个说自己是总监来监测游戏问题的，可竟然连自己游戏的玩家和工作人员也分不清，还真好笑，不得不怀疑喽。”
　　“你这是什么意思。”天文立即磨牙瞪眼起来。
　　“还能是什么意思，怀疑你们是假冒充Director人出来行骗的！哪有一个总监Director，不知道自己开发的游戏软件的运行，这个‘迷雾林’早就在前几天开放给玩家了。”洛倾正色的边说着边看着眼前这位自称kimi的总监。
　　“你――！”
　　“天文，是这样？”玉狄皱着眉头厉声道。
　　“老大~！我~！我是不清楚，林盛会这么早就开放这个区，……”天文瞬间焉菜了，倒是真被凌夜说中了，他这几天来都是在公司里打混摸鱼，办公桌上的文件夹都堆成山了。
　　“不用说了，后天就将所有的工作文件以报告形式都上交，我亲自审查。”玉狄又极其干脆利落的说着打断天文。
　　“老大~！你杀了我吧，你要我一天完成哪些头疼文件，还不如让我死了得了。”天文的脸色瞬间变得及其痛苦难看。
　　凌夜还不忘泼冷水说：“现在下线距离后天早上还有37个小时，还有我是不会帮你的。”
　　“让我死了吧。”
　　看到他们一系列的事件转变，不禁的笑了。
　　听到细小笑声，玉狄看向洛倾。
　　玉狄从一开始本就不太注意对面那个自称玩家的人物，现在同样也不那么特别注意这号人物，也只是多看了洛倾几眼。洛倾满身是怪的血已经根本看不到原来面貌，只留下看似疯狂杀怪后狼狈脏乱样子，玉狄也就将他归类为痴迷虚拟网络游戏无能的青年。因为玉狄对那些痴迷虚拟世界的游戏玩家认识，是一种毫无志向情商低下表现。而他本人虽然略知设计电脑编码也有这个部分产业，但从来不会去玩和认同游戏的真实价值，只有对它的商业价值兴趣。同样他也只欣赏人才，更加不会去注意已经被他定义为无能青年的洛倾了。
　　而洛倾从见到他们之初，就开始注意一身黑色装冷冷一言不发，到最后冷眼严厉利索将鬼才天文给逼到无力反抗痛苦的状态。
　　从一开始洛倾视线本来就一直未离开过那身黑色精装同样看不清真实相貌的玉狄，就这样他们视线不期而遇。洛倾微微的收起笑容，就算是再好笑事在白玉狄那的锐利眼光下，也笑不起来。
　　“你叫什么。”玉狄正色问洛倾。
　　“你要我真实的名字还是网络的网名，或者是这个角色的名字？”洛倾挑了挑眉反问。
　　“随便，那个都行。我没有时间再浪费在这里，你需要多少钱？说给数。”对于洛倾挑衅式的反问，玉狄显得与他多讲也有些厌恶。
　　“你想干什么？”
　　“你应该知道怎么在这里下线，只要能让我们下线，我给五万美金。”浮躁的道。
　　“最讨厌看你这种自以为是爆发富人的样子。”本来对玉狄不良好态度，已经极其不高兴，再看玉狄露那厌恶神情，更加不舒服。
　　气氛急剧冷场，玉狄冷冽眼神直逼洛倾，洛倾根本不将他放在眼中，直直与他对视片刻，皱了皱眉头，还是别过头，语气一转，淡然说：“虽然不喜欢你这种样子人，但钱我喜欢。”
　　“却~！又是见钱眼开的……”天文不削冷哼。
　　“天文。”玉狄又厉声道。
　　被玉狄喝止，天文张了张嘴本来还想说什么的。
　　“我要是你，还乖乖是少说一句，早下线比较好！听说你桌前的文件可是堆得比山还高了！”凌夜又一次对天文落井下石。
　　“夜，你就不能不刺激我吗？”天文怒视瞪一眼凌夜后，转头询问着玉狄：“老大为什么要给这种人钱，他不一定就知道怎么下线，他又不是什么网络检测员，而且他和我们一样没有下线道具，和他交易根本就是白费力。”
　　“说完了没有。”玉狄开始彻底烦躁了，手揉着太阳穴道。
　　“完了。”天文这次乖乖的安静闭嘴。
　　现场也安静下来，洛倾在玉狄开口说之前说：“我的银行户头XXXXXXXXXXXXXX。”
　　“明天下午会汇给你。”
　　“随便你，我从来不相信陌生人的诚信度，但讨厌猴子在自己的眼前吵闹。”洛倾嘲讽看着玉狄又说，“找到复活池就可以下线了。”
　　洛倾说完就转身离去。
　　看着洛倾要离去的身影，玉狄的脸色越来阴沉，他在嘴角勾出一个冷冷的笑，对着洛倾的冷言道：“你以为钱都是这么好赚？”
　　“果然是陌生人根本就没有诚信可言。”洛倾停下脚步冷声嘲笑道。
　　“那你又有几分诚信度，五万美金换来的不止是你那简简单单一句话，我要的是实现。”
　　“从商人口袋里拿钱还真不容易。”洛倾喃喃嘀咕着，转回身问：“那么你是想要我送你们下线后，才能得到这笔钱吗？”
　　“正如你所说的，我同样也不相信陌生人的诚信度。”他锐利的黑色眼睛直盯着洛倾，他的眼神犹如可以透力般穿透人身体扫视着洛倾。
　　沉默良久后，洛倾对着玉狄温柔一笑后，吐出两个字：“好啊。”满脸的蓝色血遮盖住他原有的面貌，异常的突显着他那紫罗兰色眼睛，和那像猫在看一个毫无意识危险的耗子。
　　虽然玉狄知道那人耀眼紫罗兰色深邃迷人的眼睛是游戏所改变眼色，但深深的被洛倾眼中那璀璨迷人眼眸吸引。
　　温柔而复杂眼眸里隐藏一些东西，他第一次如此长时间仔细地注视这个人的眼睛。
　　他笑着慢慢走过去，走向玉狄，他走过地面上印着蓝色的脚印，要不是知道他是玩家，让人还以为他就是一只水怪。
　　他们就那样对望，相似感受着这惊心动魄的眼神交战中寂静。
　　“那你想怎么送我们去复活池。”见老大一直等着那怪人看，都没有下文，沉不气天文问。
　　走到玉狄跟前停下，错开与他的眼神危险对望，眯眼开心微笑对天文说：“你问的很好。当然是……”他停顿一下，挥起手中‘倾魔’一招就砍向玉狄脑门。
　　在他们来不急躲开和反击时，张开翅膀‘化羽’飞在天空，接着说：“当然是杀了你们，送你们去了。”说完再次冲向他们。
　　“你……”天文气得说不出话，可知道游戏中确实是死亡是玩家回复生池最便捷通道而且还是最快方法。
　　本想与对方说想杀死他们是白费力气的，可当看着地上玉狄尸体消失剩下一摊空荡荡鲜血后，天文不得不吃惊。
　　这边洛倾已经杀死玉狄，开始攻击凌夜。
　　“你怎么能……杀死得了他。”天文瞪大眼睛不相信问道。
　　“为什么不可以。”已经解决掉第二人的洛倾回头笑吟吟地看着他反问。
　　“你可知道我们是几级吗？”
　　“不知道也不想知道。”话音未落，洛倾就已经举‘倾魔’镰刀杀过去。




初露端疑

　　看着一脸被刺激到的惊讶神情倒在地上，渐渐地消失泥土中后，洛倾收回‘倾魔’理了顺一下额头那杂乱无章柔发，抹到几痕蓝色液体，到湖边水面一看，洛倾露出释怀笑。
　　“原来是这样。”洛倾明白了，最初自己一直不解，天文他这个网络编制才能，华联网络公司的游戏创制总监，会在看到他样子时竟然一点都不吃惊。
　　连小白他也没发现。他是谁，尤其他那副杀气腾腾漠然冰冷样子，一想到这里洛倾不禁笑了笑。
　　没想到小白还真是亲自进游戏中来，这还真有点不像他以前的性格。
　　说起来那个叫天文家伙应该已经发现了，那该进行下一步进展了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在‘迷雾林’的复活池中，玉狄没等天文他们，就立即下线。玉狄第一次玩网络游戏就这样华丽丽结束了，过程有些不愉快。
　　当埃迪听到他的上司在y国软件开发分公司时，以为自己听错了。赶到时被带倒软件进程这小部门室里，更让人他吃惊的是亲眼看到他的上司戴着专门游戏头盔躺在他面前，绝对是震撼。
　　所以当白玉狄摘下头盔后，看到原本精干的秘书一脸像是见鬼模样，也就不奇怪了。
　　玉狄凝重了一下眉头，没有理会埃迪那惊讶表情，他的脑子里还在回想着刚才那人的眼睛。
　　埃迪也已经回复原来精干秘书，递上毛巾，并献上展开将要会议内容文件。
　　等待这boss的命令。
　　玉狄直接接过文件进入日常经营决策者工作中，已经将原徘徊在脑中那疑问挥去，他现在正赶着下一个会议看报告。
　　“Aidar，法国那边怎样。”
　　“盗窃事件已经调查一些对我们有力证据，但他们手里有我们重要内部机密，对条件进一步商谈，罗伯茨先生想与你改在波尔多的世纪酒店谈判。直升飞机已经在楼顶天台准备好，飞机那边会在三个小时后起飞。”埃迪迅速将有光纽力曼事安排简略说。
　　“谈判条件不变，告诉罗伯茨，不是每个y国人的华人都喜欢在酒桌上谈判。还有将这文件报告中的两点还要更具体简练，对了今天那会议你去主持。”将文件交给埃迪后，看一下手表说：“我电脑中的SAN文件导出放xyo电脑里，我带飞机上审批。9：15点之前必须要上飞机，其他你整理一下好了。”
　　“好的。”埃迪认真记入回答。
　　“罗伯还没回来？”玉狄转头问。
　　“今天下午应该会赶到。”埃迪答。
　　“没事了，你会去工作吧。”
　　“好的。老板。”
　　等埃迪出去后，凌夜笑说着：“难怪你会拉我这助理当秘书用，原来你那群秘书都被外派做事了。”
　　玉狄则是笑了笑转开话题问凌夜：“天文不出来？”
　　“好像是发现什么了，应该很快就出来。”凌夜这边话一刚落，天文已经摘下头盔了。
　　只见他一摘下头盔就急忙忙的跑到控制机操作，本来想要试问他的玉狄见他异常忙碌的样子也有些不小惊讶。
　　“他怎么了？”
　　“我也不清楚，可能被那小子杀死很不服气吧。”凌夜耸了耸肩又说：“WENDEI，我好好的夏威夷度假被你一通电话给差遣回来，你是不是该补偿我们。”
　　“难道你不是因为他在才赶回来的？”玉狄瞄着一直埋头在电脑前操作的天文，对凌夜说。
　　“虽然这是不争的事实，但你用不着这么说明，不然我马上就辞掉你的私人财务助理和私人医生职位。”凌夜笑说着。
　　“不见得你是为这个而要辞职，你那边老头和那女人又有新动作了。”
　　“被你猜对了，不过你好像很在意我家的家事呢？我说你是不是……”
　　“你们还在那里讨论什么啊，快过来看，我有重大发现。”天文大叫着招呼着玉狄他们过去。
　　“怎么了？”凌夜问。
　　“你们看了，就知道了。”天文一脸兴奋不已地说着，敲打的着键，将电脑中的画面导出播放自空中。
　　凌夜凝视着看这屏幕上的图后，摸着下巴说：“这张打了mosuic照片就是你说的重大发现，它有什么意义。”
　　“还、这不够重大？这个可是就那个秒杀我们的玩家。”天文加重语气的瞪看着凌夜反问。
　　“打了马赛克照片，天文将马赛克他去掉看看，他张什么样？”玉狄皱眉头命令着。
　　“好的。”天文干劲十足回到机器上操作，还不忘对凌夜解说：“你要知道能在主游戏控制备用机的文件里，能在玩家讯息资料分析库的照片上打上mosuic监视隐蔽处理，而不被处理掉是有多难吗？还有主要的一眺，他竟然还第五系统处理器认同，有意思的在游戏中他的脸还是正常呈现，而不是变成系统里已存资料的mosuic模糊样或者是畸形。不明白他是如何做到的，最重要一点他是怎么瞒过我设计的第五监控系统。”话一刚落，天文敲最后一个键，只听‘嘀-！’一声，空中画面呈现清楚清晰真人四维画面。
　　“长得还可真不错。”凌夜赞叹说。
　　“是挺漂亮的，不过我好像在那里见过这张脸。”天文盯着图思索着的说。
　　“他是谁，有他详细档案资料？”玉狄问。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　正所谓道高一尺魔高一丈，洛倾在他们消失后，他也随后下线了。在天文在寻找他时，他在天文先一步修改了他自己的资料与外面。
　　然后不触动任何，退回系统。
　　“动作挺快的，竟然已经开始查我的资料，那就得看你们能调查出来是真假了。”洛倾嘀咕的看着电脑中显示着自己在别处设计假资料一个一个被调取，低笑着端起咖啡抿了一下。
　　希望你不会让我等太久！……小白。
　　接下来事情已经和自己预料的大致相近，自篡改和设计也应该被他们发现了，站起身轻轻地将咖啡杯放在桌上，走到靠窗户边，遥望向远处山下以是灯火通明的城市。
　　先那家伙在国家还是早晨吧。
　　正回忆着以前时，突然“叩叩”轻轻敲门声打断了他刚起的思绪，“进来。”洛倾依然靠在窗边看夜景，没有想要去开门的意思。而门后的人也习惯了房间主人，不怎么期盼洛倾会亲自开门，自己开门进来，中规中矩的走进房间，习惯性的带上门后，才道：“明天会有人来。”
　　“什么事？”洛倾他依旧看着外面的夜景淡然问。
　　“没什么事，只是明天有新电器送到，可能他们的售后服务人员会来装卸，我只是告诉你一身，明天记得给他们开门就行。”说完就要转身就要开门离去。
　　“又发生什么事？”洛倾微微地皱着双眉不紧不慢问。
　　“刚才小雨体内的那家伙又出来了，想要逃跑，被我拦住。发火将家具电器砸烂一通。”洛痕冷冷无起伏略带着将事情轻描淡写说一下。
　　“又出来了吗？他汤药没喝？”
　　“没有喝，汤药被母亲不小心全都洒在地上，备用的也被母亲喝光了。最近看她精神不太好，老是要抢雨的药喝。要是可以的话，近几天你还是开着门玩游戏吧。”洛痕无起伏说着像是陈述者报告一样，说完习惯性的用手推了一下自己脸上无度数的老式大眼镜。
　　“老太婆还真会找麻烦。”洛倾微微叹气说着，“看来以后要在她的药里加重大NYPNOTIC用量？”
　　“要是加大用量，老先生不一定会肯的。还不如让母亲直接去老先生那去比较妥。”
　　“去外公那里？老太婆肯吗！近期多注意她的行为就好了。小雨，他人呢~！”
　　“已经打晕抱到房间里睡觉了。”
　　“哦~！”洛倾轻轻映一声，又转头看窗外风景。
　　正要转身离开房间的洛痕，瞥到洛倾房间里电脑上屏幕上的数据，微皱了一下眉头，像是想起什么，便询问：“你最近的那些事是你做的吗？”
　　“什么事？痕，你想问什么。”洛倾突然眯笑着转看向洛痕问。
　　“艾索公司的贪污洗钱案被人揭发是和你有关？”洛痕语气轻而平静，完全不像是询问，而且肯定。




双重性格的雨

　　“是我做的~！”他也不隐瞒的承认，“太无聊了，所有想做一点事玩玩。不过这么快就被发现了，你看是出了什么破绽了？”
　　“没有。”痕摇头吐出，“猜的！你最近还是不要做太大动作，注意我们的人太多了。我不想就这么快结束这里生活。”
　　“我知道，我会将计划延迟一点再动手。”洛倾轻叹着看着窗外的景色。
　　“难道不能取消，或者放弃。”洛痕蹙眉问着
　　“在你口中说出放弃，听着还真像极为可笑的笑话。”洛倾低头啧啧地笑着说，“可别让外公听到。”
　　“这里不是m国。”
　　“也对哦……”轻轻带自嘲的微笑起来。
　　突然一声‘嘣枷砰~’巨响后，接着是极为粗鲁的漫骂声：“他妈的，那个专偷袭人背的混蛋，给我滚出来。”
　　又一声‘嘣’巨响后，听到那粗鲁语调中带着青少年的青涩嫩稚嗓音：“草他妈的，又踢错门了。”
　　“混蛋卑鄙小人躲在那了。给我他妈的滚出来~！”洛雨一边骂着，一边使劲砸东西，他的叫骂声由远渐渐传来。
　　又一声“喀喇”东西破碎声音。
　　“看来明天要大修一番了，呵呵~！”洛倾露出满是柔和的微笑嘀咕着，轻快的走过痕的身旁向发生地走去。
　　“这么多年还是没有打消报复念头~！”痕感叹说，又显得那么多余话。
　　一从房间里出来，洛倾就看到站在对面走廊上，刚才从痕的书房里砸完东西出来的洛雨，手里还拿着棒球棍正在砸易碎的装饰品花瓶。看到有人出现，洛雨也终于停下手中发泄式的挥棒。
　　“喂~！你就是那家伙的同伙！”洛雨拽的很嚣张地问，显然这个洛雨像不认识他们是一家人，洛倾是这么认为的。
　　“同伙吗？不知道算不算是~！”洛倾倒是摸着下巴蹙眉装作认真思考的样子说道。
　　“是就是，不是就不是，有什么好思考的。你不就是那家伙哥哥嘛~！那么他做的那些该死事你也有份了。”洛雨说着，气势汹汹向洛倾走来。
　　“那我也是你哥哥~！难道我也是你同伙不成。”
　　“我呸，别把那些腐烂的词用在我身上，我才没有和你们有无耻关系。”洛雨一脸嫌弃表情，像是说着恶心的东西一样。
　　“原来我们的关系让你这么为难啊~！”洛倾淡然的说着，一点都没有惊讶。
　　“不要将我和你们扯在一起，还有快叫那混蛋滚出来，不然我就找你报仇。”用棒球棒指着怒气冲冲地威胁。
　　“你要找那混蛋吗？”洛倾皱眉为难的反问。
　　“就是那混蛋，快说，他在那~！我要揍扁他，那个专门背后偷袭人的卑鄙小人。”洛雨狠狠地咬牙说着，可见洛痕给他的印象便不好。
　　“我又不认识叫混蛋，谁知道他在那里~！”洛倾不时的眨着他那美丽而明亮的眼睛，坦然说着。
　　“你……”洛雨气得都有点说不出乎，气急败坏大声对洛倾吼，“你他妈的少装蒜了，你不就那混蛋的哥哥~！这么可能不知道。”
　　“哦~！那我知道他在那里了。”洛倾像一脸这才幡然醒悟过来一样，右手拳击左手掌心。然后很认真地指向洛雨说。
　　看洛倾用手指着他时，洛雨知道自己再次被眼前这个人耍了，他就知道这个人虚伪面具下恶劣的本质根本不比那个专门在背后偷袭人差。洛雨全身颤抖说不出一句话来，眼睛里只喷火，眼神整个就已经到杀人般愤怒。
　　而洛倾也没指错，洛雨和洛痕都是他弟弟。他又看到洛痕已经悄然无声息出现在洛雨身后，所有也算没完全耍他。
　　愤怒地抬高声音：“你耍我……”
　　击记手刀，洛痕竟然会没击中目标，手摆着空中落空了。此次洛雨的反应很快，在他感到有人就在他身后，他想也没想就直接从走廊的扶栏杆翻身跳到一楼客厅去，闪避身后的袭击。
　　“小心……！”反应快速的洛痕出手去拉他，可惜还是没能抓住洛雨衣服。
　　“啊~！”楼下立即传来洛雨的尖声惨叫。
　　洛痕很无力的扶着自己的额头，轻叹的说出了下一半句：“下面有碎玻璃啊！”
　　“你们他妈的都一群混蛋、卑鄙小人，就只会搞暗算，无耻……”在楼下的洛雨不停的大声咒骂着，心里早已经将此次受伤也算到洛痕他们头上，认为他们就是故意在楼下设下碎玻璃陷阱。
　　洛雨跳下楼后，就后悔了，他根本就不知道楼下有玻璃碎片，而且他还是光着脚丫就跳下。冰冷坚硬物体直直的直接插入脚肉里，如刀割心般疼痛，忍不住疼痛惨叫出后，就拼命牙咬忍住脚背专心疼痛，又看鲜血不断的从伤口流出。心中的疼痛全都化作怒火爆发出，对着楼上人咒骂着。暗暗的在心中发誓‘总有一天他要报复回来，非要打得他们跪地不可。’漫骂也止不住疼痛，他再次咬牙闭嘴忍着疼痛。他瘫坐到没有碎玻璃，根本不能再站着的漫骂，玻璃碎片将会插的更深。
　　从洛雨跳下后，倾、痕两人也跟着不走楼梯直接从上面跳下来，他们两个可都没有洛雨那么鲁莽倒霉了，轻松的落下站在洛雨面前，洛痕一手就将想要反抗的洛雨给制住了，顺便将人再次击晕，洛倾蹲下来查看双脚的伤口，左脚受伤最严重，扎满玻璃渣，玻璃面宽的整片玻璃片不知道扎入脚心里又多深，但看已经伤到动脉和肌肉组织了，受伤的程度比洛倾他们想还要严重。
　　“你先抱他去医疗房间里，得马上给他处理，不然雨的脚可就废了。”洛倾紧蹙着眉说着。
　　洛雨脚上的伤口像是验证他的话一样，正汹涌从玻璃缝隙间流着血，两人都非常担忧洛雨脚会就此废掉。都被训练过的两人，都有着高超急救处理能力。在别墅地下医务室里两人就职业医生模样，在快速忙碌而有条不紊为洛雨进行医疗缝合治伤。
　　――――――――――――――――――――――
　　脱下手套扔进垃圾桶内，脱下一身手术医师装备，转身进了客厅，看到还是混乱场面。备用的机器人保姆和清洁工都被洛雨给砸坏了，难怪楼下残局没有整理。
　　卷起袖子，开始动手整理客厅的残局。
　　将打了麻醉的洛雨轻轻放床上，看着沉睡得如天使般可爱脸，洛痕却陷入沉思中。当太阳光朦胧的从窗户照进屋内，他想到下楼还一片混乱，到楼下看到已经打扫的差不多了，而洛倾已经坐在沙发上喝着咖啡。
　　“不是去睡了吗？”洛痕有些不解的问。
　　“你不也一样！”也没有抬头看下楼的痕只管自己轻轻吹着咖啡，又觅了一口淡淡的说着：“发现了没有，这次雨又有所不同了，与上次出现的那不一样了。”
　　“恩~！他反应速度和敏捷、智力明显都不同了，还有每次醒来时间都短了，他好像已经进入第三重性格变化了。”
　　“你不觉得他这阶段来的太快？就算洛雨是唯一个得到不老妖婆的遗传，但老太婆也因为被inferno的‘魔鬼’用药物刺激给磨练激发出来的。而雨根本没有任何刺激，现在却已经到达了第三重分裂，你不觉得太奇怪？”洛倾放下咖啡，凝神盯着洛痕反问。
　　“是很奇怪，所以我也检查过洛雨身上的东西还的药和饮食物里，没有五氟利多成分，他也一直在我们身边，会有谁在我们两眼皮底下，难道是……？”洛痕冷峻脸也变得担忧起来。
　　




洛雨去留

　　“但她得动机是什么？而且你没看到那家伙反应，像是很恨我们，可能是被压抑已久的憎恨产生出来的产物~！我不知道小雨本身有什么因素会产生那么大憎恨来？”洛倾低头思考着。
　　“你在怀疑不是下药而是有人对小雨下了催眠！”
　　“恩！”洛倾淡淡的说出另一个可能，“但不排除他本事的体质问题！”
　　“这问题我去调查好了。”洛痕说这又推了一些眼镜，眼睛里发出黑暗光明。“对小雨他，你打算怎么办！”洛痕直问着主问题，争求意见。
　　“看那脚伤的这两天会很疼，就当放他出来受苦，先观察这个小雨几天这么样？你的看法呢！”洛倾放下杯子淡问。
　　“还是保持原定看法尽快回复原本的雨。”
　　“要是失败？”
　　“你真的打算放任他？小雨可不像母亲，他体内主导身体的精神魂魄比任何一个体内的其他性格精神魂魄都弱。主导权一但被侵占，小雨可能会……”洛痕凝神，担忧说。
　　“痕~！你难道没发现，已经晚了？”洛倾很平静柔声，抛出一句炸弹似的话。
　　猛然抬起头看洛倾，还是听到他愿意却意料之中话，心脏有些触动。
　　“难道你也没有办法？”
　　洛倾无奈摇摇头，再次端起咖啡喝了一口，凝思叹道：“唯一个能控制住这种病的人，在二十年前就被杀死了。”
　　“我知道，母亲发病，在治疗时误杀他。”痕低下头，“我以你能在那人的草稿中里研究出并改进配方的能力~！也不行？”
　　洛倾动作顿了一下，冷冷地说，“我不是神！你不也有一件事是永远无法完成？”
　　“……”洛痕沉默了。
　　“现在主要是尽快适应这个小雨的性格。”洛倾淡然平静看着窗户外。
　　这时，清晨的第一缕阳光照进着宁静客厅里，像是与灯光不同的光亮，一下子特别照亮房间，照亮整个屋子。
　　“看明天醒来雨是那个再说吧！”洛痕站起身说后，回到自己房中。
　　整个客厅里只留下洛倾一个坐在残破沙发上，喝完最后一口咖啡，将杯子放入水槽中，洗完后带着苦恼的轻笑着自言自语叹道：“喝太多咖啡？有些睡不着。”
　　真不愧是让头痛母子，洛倾想当个好儿子难~！审问老太婆也只能留在她醒来后事了。
　　睡不着的洛倾回到房间中又与天文他们团队黑客对仗一个早上后，才有一丝丝睡意。
　　起初在洛雨的另一个精神性格出现时，他们决定要用药物限制另一个洛雨的出现。主要是因为他的出来造成白天的洛雨很虚弱，没精神甚至导致昏迷。在加上那事白天的洛雨总是乖巧、开朗爱笑，是那种人人都喜欢好孩子，而夜晚的他每一次出来就是大面积搞破坏，从没安分过。当时本着过正常日子心态洛家决定让白天雨留在体内，使用这个身体。所以他们没有经过夜晚洛雨本人的意见，就将夜晚的洛雨用特制的药将其给克制在洛雨的睡眠中；也就是说在夜幕降临之前，让洛雨服下汤药，就可以让他睡觉后不在出现夜晚的洛雨；虽然有一点自私但他们都是为了洛雨的身体健康着想，而且他的身体是根本经得起两个精神折腾。主要人体是需要休息，两个精神根本就不能使身体得到一点点休息，会导致变形死亡结果。
　　可能由此，夜晚的雨也是这样认识痕和倾。
　　某天早上，强烈的灯光刺眼着照着洛雨从睡中醒来，他伸手挡了挡那灯光，发现自己没有被他们强制回去，转头向四周看，入眼得摆放这各种娃娃玩具，和粉蓝色装扮可爱缺乏的房间，显的那么幼稚。
　　洛雨冷冷一笑，反感一切可爱因素的暴烈性格的他，竟然呆着这种充满孩童幼稚的房间里，简直就是超级大的耻辱。
　　他猛的坐起身，全身的酸痛是昨天太过激烈极限动作造出，可见这身体根本没有良好锻炼过。正要抬脚下床时，扯到了脚上伤口，强烈的刺痛提醒着他，这是他昨晚伤的结果。
　　他感到非常意外，那群人竟然没有用药物封存他！
　　这时门被打开，一身清爽装扮痕像是职业服务生似的推着食物车进来，而随后进来洛倾倒像主事的管家气派。
　　看这一景象，都开始怀疑自己是不是出现幻觉。都不相信他自己的眼睛，愣一下。
　　“你醒来了？”洛倾温柔的微笑着问着他，不知何时已经到他面前的倾，在洛雨还在一脸傻愣的表情时，用手轻柔的将覆盖在洛雨眼睛视线长碎发给拨开。
　　“你想干什么……！”洛雨像是被洛倾着一举动给吓到似的，不停的向后退，眼睛非常戒备的看着洛倾。
　　“没有想干什么，看看小雨是不是真的醒来了啊~！”洛倾还是一脸温柔微笑。
　　“现在看到了吧~！你心爱的弟弟没有出。”洛雨冷哼讽讥着笑着：“让你很失望吧！”
　　“那到没有。”洛倾直起身笑道，“完全和我预料的一样。”
　　“一样？”洛雨一脸惊讶呆看着洛倾。
　　看到小雨一脸吃惊的表情，洛倾温柔一笑，用手轻轻地指点着洛雨的鼻子说：“真是可爱的表情，如果想知道话，我等会慢慢告诉你~！”
　　洛雨快速地拍开洛倾的手指，像是他手上有病毒一样，猛地躲开洛倾的身边，与他拉开一定的距离。
　　被洛雨嫌弃似的拍开，洛倾露出一脸伤心表情说：“好像被讨厌了。”
　　“有事快说，不要露出这种恶心的假惺惺表情。”洛雨非常厌恶的说着。
　　“好吧，好吧~！你可一点都不好玩。”洛倾撅嘴抱怨着说。
　　在一旁没有发言的痕，直截了当说：“你脚上伤口的药该换了。”
　　“你们俩个是想要给我换药。”洛雨瞪大眼睛还是不太相信他的话。
　　“是啊~！”洛倾对这洛雨猛眨眼。
　　“不需要，对我不需要。”洛雨冷哼别过头。“我不要你们假惺惺好意。”
　　“还是有些不听话，还真孩子气。”洛倾叹气道，完全不理会洛雨回绝。
　　洛痕已经装有医疗物的托盘放在床头，“开始吧。”
　　“你们给我滚。”洛雨对这洛痕他们大声吼着着，并踢脚向接近他洛痕，立即被洛痕抓住脚踝。
　　“倾，你帮他换药吧。”说完瞬间，洛痕已经抓住他的双手将他按在床上，同时并用脚控制住洛雨的双脚。
　　痕的动作痕急速，洛雨都还没来的急反应，人已经被死死的克制在他身下了，整个眨眼功夫都没到。洛雨见自己根本就没有反抗机会，喷火的眼睛直直狠狠瞪向洛痕。与洛痕漂亮深蓝色眼睛对上，就瞬间洛雨看愣，那双像大海一样颜色已经像潮水似吞噬所有，又那么另类似透视人心灵的灵魂一样。
　　洛倾包扎好后抬头，看到洛雨直直的看着洛痕入迷，不自禁笑了笑。
　　原来是这样，难怪他这么安静，没有吵吵嚷嚷着。
　　看他们都很入迷样子，本来想要悄悄退离这里的洛倾还没走到门口，听到身后痕说：“已经好了？”
　　“是啊~！”“哦！对了，我去看一下老妖婆醒了没，这里就交过你了。”说着也不给痕时间就将门关上，自己离开。
 
作者有话要说：非常抱歉着章只是想要保存，没想要发出来，因为想要等到放假发的，按错键了。




不得不玩游戏

　　还以为母亲会在房间像猪一样睡死，哪知见看到是一个仿真人的冲气娃娃和一张留言。
　　啊大、二毛。鱼宝贝
　　妈妈出去玩了，你们不用担心，这次妈妈带上足够钱和工具，不用想我。
　　――漂亮妈妈上
　　洛倾无表情的将纸揉搓一团，扔进垃圾桶，根本就当没看到一样，离开母亲房间。洛倾也只已经习惯，少根筋母亲就会做一些无聊突然翘家去到处旅游的行为，次数多的他都习以为常了。反正最后会被人送回来，她离家出走事，洛倾到不担心她的生命安全，让他有些担心是其他人的生命安全，要是母亲出去又忘了带药，那受危险的人就不是一个两个。
　　让洛倾头痛是，母亲每次有大动作前的怪异行为，大门不走，非要私自翘家。有什么要她如此怪异老想着逃离这里，如果她想要离开，他会更加乐意为她打包行李踢她出家门，还会奉送一句‘有多远滚多远’。
　　这次算她溜的快，本来打算兴师问罪。
　　离开母亲的房间，回到自己的私人房间里。发现痕在房间，痕急为小心见门关好，拉洛倾到隐藏密室中。
　　“怎么？”洛倾奇怪问。
　　“小雨有‘眼杀’的第一重迹象出现。”痕神情凝重说。
　　“什么时候？”洛倾顿时也变凝重起。
　　“在刚才包扎脚伤的时候！他的眼睛呈现万花迷醉状态，只有一刹间有那状况，给我感觉还不是很强。”痕低头说，“他好像还很不熟练样子。”
　　“可能连他自己也没发现。”洛倾说出另一种可能，又不确定问：“你肯定他是开启了万花迷醉？”
　　“你是知道的，我们曾经在‘罗门’受过这种催眠初级训练。不看过她使过的‘眼杀’我是不会忘记那……”
　　“是在十几年前，母亲在发疯前使用着一次？”
　　“恩。”痕低下头，“雨已经将‘眼杀’的初级阶段觉醒了。”用手覆着双眼，身体微微颤抖着，心里还是挥不去曾经阴影。
　　“真的是‘眼杀’都麻烦了，我们现在要加倍小心雨现在状况，绝对不能让外公的人知道，小雨那有遗传到母亲的‘眼杀’，还有它已经觉醒事。也不能让小雨知道‘眼杀’，不然以现在小雨憎恨我们态度，很有可能会用它来对付我们。”
　　“我担心的也是这个！他根本不知道‘眼杀’的副作用，绝对不能让他发现。”痕强硬地说着。
　　“有什么办法才能让它不被他察觉出，而又不影响他现在的身体，再让白天的小雨从新出现？”洛倾低头咬着拇指嘀咕说。
　　“他主导控制能力很强，戒备心也很高，那要真的已经对他一点用处也没有了。就算白天小雨回来，也不可能从他那里夺回主导权了，而憎恨会更强，怕是……”痕不闭上眼，不敢想象结果。
　　洛倾突然想到一个可以解决办法，并开口：“用虚拟真人网络游戏怎么样，可让他精神界进来游戏中，对雨的危害就减少了，也可以接机会观察他，不过得要让他对网络游戏产生兴趣才行！”
　　“这是好办，我会让他对游戏产生兴趣。”洛痕非常坚定说。
　　让这个暴躁戒备心重的小雨无缘无故喜欢上从没接触过网络游戏，确实很头疼事。但在洛痕眼里除了去杀家人外，就没有什么办不了事。
　　痕用了一个巧妙的激将法，就成功的将洛雨诱引入了网络虚拟游戏中。
　　不过小雨选择的游戏比较让洛倾头疼，正好是洛倾上次玩的《天游》这款最近最新推出内测的游戏，洛倾玩的时候还在私测。
　　《天游》的系统和防御更新的很快，由于洛倾上次神不知鬼不觉潜入改变编码，现在痕根本就潜入不了他们电脑中改变HTML，也无法像洛倾一样改变自己在游戏中外貌。而用激将法的他是不得不顶着一张与传说中完美AI有百分85相似度脸，进入游戏中。
　　而洛倾则守在洛雨身旁观察他的神精波动，一切都为正常。在游戏中的洛痕也算是进展顺利，暗中观察着洛雨。
　　只从那晚玩了两天两夜游戏后，疲惫洛雨回到体内，白天洛雨从新出现，却对夜晚的另一个他自己浑然不知回复平常幼稚气的可爱样子。可为之糟糕是夜晚的洛雨不再是夜晚才出来，只要洛雨一疲惫，他就趁机出现也随之变得戒备心及重的样子，但也没发现洛倾他们的阴谋。
　　庆幸的是夜晚的洛雨彻底喜欢上了网络游戏。
　　一个下星期来，洛倾和落后让洛雨两种性格就像是黑夜白天交替，与大自然作息成平行线，或者说是夜晚那个雨的精神在一夜游戏中消耗掉，进入白天休息状态，而白天的雨就像夜晚睡了一觉，精力充沛出来控制白天的身体。
　　这样结果是也出乎洛倾和洛痕两人的意料。
　　在没更多其他变化了。可苦了洛痕，除了能才白天上课补充睡一下，几乎就没睡过几次觉。经过连续几个月折磨，精神状态出现不振，经常在做事时出现细微失常，虽然痕一直表示没事，但洛倾表示不妥。
　　洛痕起先就与洛倾说两人轮流进入游戏观察洛雨，现在洛痕的再次提出。
　　不想让洛痕发现，起先答应他会暂后行动计划，早在他答应以前就已经将最初的计划实现完毕，拒绝的话会让洛痕起疑心，不然他就会失去有利的帮手了，洛倾不得不答应痕要求：两人轮流进入游戏中监视洛雨。
　　看着游戏头盔洛倾他一直犹豫要不要再进入这游戏，他是已经在里面创造一个游戏人物了的，是不能再创建。这种虚拟仿真以人类精神波动为主力的游戏，是只能让一个人创建一个人物，而且是被绑定的。除非自杀删号，不然是无法再创建人物。
　　但现在洛倾遇到问题，就是他必须进入游戏才能自杀再创建人物，不过是多此一举摆了，最后还会轮流入被监视对象，等级也将跟不上雨现在级别。
　　洛倾本来已经不打算再玩这个游戏了，因为当初网游戏的乐趣它洛倾才有了诱引某人主意。那人现在已经关注他了，他就该消失不该留下更多蛛丝马迹给他。当个神秘帮助者，引起那人对他的兴趣就足够了，事件的导火索已经起运，十几年前的事将会再次被翻出，他只要静观其变就可以。
　　如果现在再重返游戏中，再侵入对方的游戏监控主机和驱动中心，已经是不大可能事了。因为他上次潜入内部改变设定和HTML的伪造，就已经让kimi察觉出来。他相信只要他现在一进入游戏，必定会有几十个人与系统组成的监测小组对他观察进行盯梢。现在一定有几十个游戏监测人员在期盼着他什么时候再上去网游戏。这样他们就可以对他进行网络上的对战，对他进行抓捕击破。会让那个人知道他是谁~！那他的计划就会更加难以实现，甚至有可能会因此暴露，注定在他计划中成为致命伏笔。
　　现在只有两个选着，一是提前计划，二是放弃计划。




你们是谁啊~！

　　玉狄看着手中照片，和照片里的人相关资料。他有些不确定，他在怀疑这张照片的真实性，因为他根本就没用这张照片里找出像那个人的影子。尤其这照片里的眼睛，与他当时在游戏中看到的那双特别眼睛根本就是两种不同眼睛。
　　只从上次与那人在游戏中见面后，每晚都会梦到那双注视他很久的耀眼紫罗兰色深邃迷人的眼睛。就如同他只从车祸失忆后，每晚会有一个很模糊的人出现在他的梦中。而那有那双眼睛，也同样每晚出现在他梦中，只是填补那模糊人的眼睛。
　　他会是他一直在寻找的解梦关键人？
　　谨慎的他，还保持着怀疑的态度，他怕自己是中了什么毒或者某种催眠的暗示，他不能就这么肯定他就是他一直找的人。因为从种种迹象中看，都是像某种有预谋的陷阱。
　　那封神秘的邮件，在游戏中的偶遇，破解他的防御系统，在游戏内部的TML伪造和变更这一切的种种都像是在预示着那人在吸引他，诱惑他。
　　他想要找出他，可他手中查到照片和资料都像是假的，加上而且那人从那次后，就一直没有再出现游戏中了，而他给他的银行账户也只是红十字会的捐款账号，唯一线索就像是断了一样。
　　他在等，他在等那人再上游戏。
　　……
　　玉狄将手中的资料收起，看着窗外一闪而过的风景，脑中想着那人眼睛，在那人到底是真实？虚化的幻境，只是过眼云烟罢了？人海茫茫是真是假，又有谁能看得清。
　　而自己真的找的到遗失的记忆？
　　在陷入猜测、和剖析中，手机响了。
　　“老大，你在那里？”电话中天文还是那痞子口气。
　　“车上，有什么事！”玉狄道。
　　“老大你可真伤人心，没事就不能打给你？”天文犹如被抛弃的怨妇似的委屈着说。
　　“如果没事，我就挂了。”玉狄无表情冷淡说。
　　“别、别、别，有重大事。”
　　“什么事？”
　　“我一直盯梢的那家伙上线了。”
　　“现在结果如何？”
　　“老大，我怀疑你家卫星跟踪定位系统肯定有问题，竟然毫无结果……”天文愤愤地抱怨在电话另一头叫嚷着。
　　“……”沉默。
　　那人是一怎么样神秘人物！连GPS也无权跟踪的范围？
　　他心中沉寂已久挑战兴奋在此刻慢慢的沸腾，某种有违的感觉在强烈苏醒来。这个人越来越具有挑战性了，也挑起了他的浓重兴趣。
　　这个人到底是抱着怎么样的目的？
　　“30分钟后到，在Game control室里等我。”
　　“老大，我可不能保证他在30分钟后还在线！”
　　“这是你想的问题！你知道我做事的习惯。”玉狄严厉说着，在对方发出惨叫前挂掉电话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　已经轮到洛倾上游戏监视雨，在进入洛倾睁开眼睛后，依然在迷雾林中的复活池旁边上次他就是从这里下线。巨大的克拉怕深林迷宫，这开发者最新对这迷宫设计出来的定义，只有找出常在深处关键隐藏的门，通往外界一扇门，那是打败boss后才能，才能找到任务中传说中被困天使后就能将玩家送离这该死的地方。
　　而现在洛倾连初级任务都没有，更别说迷雾林里任务了，加上他先前本来就不爽做任务和剧情，也根本没有兴趣接，所以不知道这个捷径。
　　他现在却必须要赶到可可罗深林找洛雨，而幸运是可可罗深林正好在迷雾林不远处。只要洛倾从迷雾林里出来，没多远就进入可可罗范围。
　　洛倾也发现他技能之一‘化羽’有高度限定，而这个限定正好是比迷雾林里的树矮，放弃了从空中飞离这地方的打算。也想过要一把火烧了这树林，但问题是他本人是困在林子中，放火烧山那不是等于烧自己嘛~！所以又绝对不能干这种蠢事。
　　低头蹙眉思考了办法，想到这个游戏很多事物都是力求真实，那么他伐树是否与他预想一样。不会马上拿出倾魔来。
　　洛倾试着将自己的武器对着树木攻击，当他用手中的‘倾魔’去攻击巨大树木，树木不像那些怪那么好对付，直到对每株树砍上五六刀后，树才轰然倒下。
　　效果出来，虽然要多费的时间，但洛倾可不是耐心等待的主，随即又将‘倾魔’凌空甩出以一条一直线一次目标五棵树木，同样照着反复砍5次，五个树也相继倒下在地。
　　被砍倒的树没有再生到原处，也没有消失在地上，与真实的世界一样，保持着被毁坏的姿势倒在地上。
　　毕竟不是在现实中，洛倾砍倒树后，随即就嘀一声系统提示：
　　玩家‘随源’破坏树木道德扣5分。
　　玩家‘随源’破坏树木道德扣5分。
　　…………
　　……
　　每棵树倒下就会相应道德分数扣5分道德提示，关掉系统提示。他已经不是很在意自己道德值会被扣到多少，只想快点出去。当洛倾道德被扣成-1000后，被系统编辑为游戏全服的最顶级的通缉犯，被编入通缉任务中，同时即将引发了人物的隐藏角色变成堕落精灵。
　　在第一时间全服在线的所有玩家收到同一条任务通知：追捕恶人之首。‘随原’的名字就此轰动全服。
　　就他自己一人不为所知，自己已经成了全服追捕的通缉犯。
　　他仍然在迷雾林中做着伐树工作，又一次连续五棵树的到地，发出巨响‘咔~！嘣――~！嘣嘣――~！嘣―嘣―嘣―嘣―！’。
　　‘咳咳~！咳咳~！咳~！’被灰尘呛到剧烈咳嗽起，击起灰尘弥漫模糊了整个四周。
　　一柔弱甜蜜抱怨声响起：“是谁干的~！难道不知道，胡乱砍树是被国家列为违法犯罪的吗？”
　　“拜托~！小姐，这里可是游戏中，又不是现实中，伐树不犯法的。咳咳~！真够呛人的，我去看看，叫不要再制造迷糊视线的污染了。”一男性声音接话说。
　　“看，那边空中大的圆发光强光体，去看看吧~！”另一男孩声音。
　　洛倾用‘神圣光罩’罩住全身{‘神圣光罩’是具有巨大的发着光的透明圆型防护罩，罩住玩家们的全身，来抵挡怪的全面攻击的最高技能。}，是为了防灰尘飘落到他身上，并还用漂府飘浮术’飘在空中，所以才有‘空中大的圆发光强光体’。
　　洛倾慢慢的向自己刚开辟的道路飘去，渐渐的看到前方有人影向自己靠近，他可没有多的时间去管来的人是敌是友，继续着他自己的砍树运动呢~！
　　“是你~！”一少女惊讶声声音传来。
　　洛倾被突然的少女声，转看向有人过来的方向。
　　“是他~！”
　　“他~！小丑。”最后那两字是恨恨的带磨牙语气说的。
　　对与来的几个人表露出惊讶和气愤样子，让洛倾不得不去注意回想事件，想到眼的两人正是自己在几个月前欺骗后几个傻瓜，但他仍然歪歪头装不认识的问着“你们是谁啊~！”想要蒙混过关，可惜他忘了，自己的脸上还画着小丑装。
　　




‘MISS’攻击无效

　　在4个小时前，想他为了上这游戏，特意画了一脸的小丑装扮迷雾林唯一只看守树指路npc丑天使者，本来他希望能蒙混过关骗过那些画面监控scope face。只是自己愚蠢可笑行为，竟然真的惹来一群笨蛋的上当，还真把他当成npc，而且听他的话乖乖将钱奉上，让原本只当开玩笑的洛倾，只好顺其自然的当起了骗子。
　　而幻影团队是因为被洛倾背后翅膀给欺骗相信他是npc天使，要知道全副现在除了洛倾得到隐藏角色有翅膀外，其他玩家根本不允许有天使翅膀。
　　除非第三转职时，那是后话……
　　所谓冤家路窄，他们又碰面了。
　　“你这个可恶的骗子，根本就不是什么npc。”‘特特小帅’气愤的指这洛倾叫着。
　　“废话这么多干什么！老子要宰了他，敢骗老子们的钱。”‘最强战士’提着巨大的刀愤怒的向洛倾冲去。
　　“强，不要冲动，老大还没上线来呢~！”影叫着想阻止。
　　“咦~!我有骗过你吗？？你是谁啊~！干什么要攻击我？？”洛倾一边闪躲一边装不认为的问。
　　“妈的，还装，吃老子一刀。”‘最强战士’怒吼着砍向洛倾可惜没砍到，就又猛砍了几刀，还是没有碰到洛倾的衣袖。就向同伴叫这：“不要干站在那看着啊~！我们一起上将他杀回复活池里。”
　　在‘最强战士’分心说话时，洛倾没有用任何魔法技能一挥手将‘最强战士’推向树去，‘最强战士’还没来的急调整方向，只好向巨树来个撞击。
　　“我们一起上吧~！看那人等级很高，小强可能很危险。猫猫，你施魔法将他拖住动不了。小帅你去帮助小强一起攻，我用魔法扰乱他的注意，分散对他攻击和放毒。”影轻声向其他两人下这命令。
　　“知道。”
　　“明白。”
　　‘猫猫咬苹果’和‘特特小帅’同时点头应着。
　　‘团结就是力量’果然是真理。连洛倾比他们高出好几十等级的人物，也被他们给困的施展不出威力强大的技能，只好闪躲着飞向高处使他们打不到自己。
　　此时，在不远处一旁正好被庞大树遮住底下，正好站着天文他们三人，以看好戏的姿态，对着洛倾他们战斗场面评点起来。
　　“不错不错，没想到有人能用出来，真不枉费我一份苦心设计出来的超级威力攻击动作，看威力多大。”天文在欣赏同时顺便。
　　“是那穿铠甲弄出来大爆炸吗？”凌夜指着远处的‘最强战士’问。
　　“炫丽吧，这招数。”天文一脸眉飞色舞说着，期待着夜对他的作品能赞扬一番。
　　“威力是挺大的，但看着这个人使出的动作很这么蹩脚样子。”凌夜恍然大悟表情说道，严重刺激天文。
　　“蹩脚？哪里蹩脚了，不懂不要装懂，果然你是不懂动作艺术欣赏的家伙。”天文激动抓着凌夜衣角逼问。
　　“哦~！”换来凌夜惊讶表情，啧啧称奇道：“你什么时候也开始学会懂艺术了。”
　　“你……”
　　在他们开始新一轮口水仗时，玉狄突然开口道：“一招就被弄倒了，攻击前的那动作太多余了。”
　　“多余？”天文顿时被打击到露出一脸苦瓜样，但仍然狡辩着：“是他动作太慢，要是快一点的话……”
　　却看到凌夜一副‘你看吧！又想狡辩。’表情，硬生生的将倒嘴边的话吞下。
　　
　　在空中防御的洛倾着顺便弄倒想要攻击来的战士，而无意间发现隐藏在远处树下阴影地三人。三人中一人身穿的是最新服饰比风暴冒险装束百红蓝互相相夹，另两个是一蓝和一黑全裹身的酷装。等级看上去不太低，但长时间的站在那里一副看戏的态度到引起了洛倾注意。这么也得要陷害别人，好自己让脱身。
　　开始找机会慢慢的向那三人站处移去，抓住时间化羽飞向那三人站的方位，在几米的距离，洛倾看清那三人的面部。
　　这么会是他们三个，！不禁的蹙起了眉头。他没有收到那信件还是说他破除了的xc蠕虫将那事件平息解除危机？不会这么快的……
　　一分神被猫猫的冰雨打个正着，接着背部再次受被魔法重击打中翅膀，瞬间失去了‘化羽’技能了，随即背上的翅膀消失了。无法再在空中飞行停留的洛倾，直直的从空中掉坠下来，砸向站在下面的三人。
　　天文三人以看客观赏，根本没想到会发生物体坠落向他们，顿时来不及对突如其来的空中坠落体反映，就这样三人中有两人当了肉垫。
　　玉狄整个被洛倾狠狠地砸倒在地上，顿时有一种被砸晕感觉，幸好是在游戏中，不然以这力度和重量非进医院不可，晕眩感稍微弱些，从未被人压在身下的玉狄，压低声极为不悦开口道：“起……”东西快速封住他的嘴唇。
　　周围吵杂声音顿时安静下，听到有人在猛的倒吸冷气，一这种形式招呼率先震住了在场三人，他们的反映都令洛倾非常满意，放开了玉狄。也听到奔跑的脚步声，在看身下人已经一脸惊讶瞪大眼，根本来不及发火生气反映。他抬起头微微笑着以别人看不见的笑容，然后站起身随便将被自己砸倒人也一同拉起来。
　　乘着他们还没有反映，抓住时机伪装成小鸟依人的依靠在玉狄哭泣着声音嚷道：“大哥，你终于来，他们欺负我。呜呜~！”明显娇气的大声假哭着。
　　这时，幻影团队几人已经刚到现场，看到画面那小丑骗子依靠在他同伙黑衣男子怀里，指控者他们几人说是欺负他的坏蛋。性格较冲动的小强当场就气的冒火，
　　再加上，洛倾一脸委屈对着玉狄说着：“老大，人家可是都为了你去做的。”抱怨的声音足够让在场的所以有人能听得见。也经分不清事件真伪，认定他们一伙的，举着剑就冲玉狄几人攻击去。
　　早已经在玉狄身上下了束身咒的洛倾将他推向‘最强武士’当肉盾。
　　而玉狄几人除了天文有接触过虚拟游戏外，夜和狄两人可是从来就将网络的虚拟网游当幼稚玩具，根本没碰。这次还头次玩，根本就不知道如何操纵游戏中的身体。只得愣愣的被洛倾推倒最强武士面前给劈几剑了。
　　也许天文给玉狄角色设计等级非常之高，六十几级的‘最强武士’手中极品s宝剑，劈在玉狄身上也只让他头上显示“MISS！”
　　“MISS！”一个碧绿的字从玉狄的脑袋上不短飘了出来。
　　“叮～！”系统玩家白提示：“你受到玩家随源的攻击！”
　　“叮～！”系统玩家白提示：“你受到玩家最强武士的攻击”
　　“叮～！”系统玩家白提示：“你受到玩家最强武士的攻击”
　　……
　　也就说洛倾刚才下的束身咒同样也是无效的。
　　这下轮到最强武士几人发愣了，要知道在天游里就算是低级初级玩家攻击比高出一百级的其他高等级玩家，双方对战时候哪怕不破防，最少也会出现红色“-1”，而他就整个是绿色“MISS”那意味着双方等级差距不止一百级。
　　而刚推出不久的拟真大型全球游戏天游，就在官方的排行榜上排第一位也还没超过九十级，除非是高级几百级以上boss怪，想到这里幻影团几人心里已经凉了一半冷汗直冒。但仍然暗暗警惕，离玉狄最近的最强武士整个心……
　　心里只想到：超高级的boss，要找boss怪？
　　




友还是敌

　　脑子里塞满：终于找到boss，高级boss，终于找到boss，高级boss，boss，高级boss，等字样。
　　最强武士都乐不知道所以然，为几天来的辛苦寻找，而且还是第一批进入迷雾林，找到超级boss激动不能用语表，他神经像是在兴奋到短路一样，不知道是花痴还是神经短路，他傻愣在那里了。
　　对于玉狄遭到最强武士无缘无故的攻击，那不痛不痒攻击到没什么，但最强武士犯傻表情触到玉狄大爷神经是他那犯傻表情，由于他本人在工作上对员工有严格要求，绝对不允许员工犯傻的愚蠢行为，加他觉得眼前最强武士很碍眼。
　　阴沉着恐怖表情冷冷地说。“劈完？”
　　未等最强武士从反映过来，就被玉狄一手拽过来，让后一脚踢给天文。天文随手抓起最强武士扔向他同伴站的地方，指着他们大骂：“你们一群笨蛋，这么明显陷害都看不出来，就冲过来砍我家老大。找死~！还是欠抽，还好我家boss等级高，不然我……”
　　突然想到差点就泄露自己身份，急忙改变态度，挑着眉极为挑衅意味对着几人说：“你们人都到齐了，要不要和我玩一下，看你们队伍攻击配合非常不错。”
　　幻影团里几个好战分子一个个都安静一动不动。
　　而一直做着指挥也较冷静的影，边警惕着天文，边低声对其他三人说：“大家别冒然行动，等一下我去引他注意，你们能逃就逃，记住在复生池集合。”
　　“影……”
　　看他们窃窃私语样子，天文以为对方在安排什么战略要与他较量，就耐心等待他们能出手，就这样他们就干对上，谁也没先出的。
　　本来就打算陷害玉狄当肉盾借此逃脱的洛倾，因为束身咒意外的对玉狄无效，在脱身之际被到被凌夜给堵去路，又被玉狄牢牢抓个正着。一直没放开过，直盯着那对耀眼紫罗兰色深邃迷人的眼睛看。
　　被一双锐利的黑色眼睛直盯着审视，任谁也会觉得有点点被看透了感觉，洛倾也不例外心中泛起点点揣揣不安，但仍然面不改色直视面对他，依旧看出任何伪装。
　　“你是谁？”玉狄问。
　　听到玉狄的询问，洛倾没有立即开口回答，抿着唇在思考怎么回答是最合理，这样才是他想要的结果。与当初第一次见面时问有所不同，那时他只不过想知道一个人称而已，就算叫啊猫，啊狗。对他都无所谓，这次明显带着深层探究。
　　两人之间长时间沉默着，最终玉狄打破了沉默：“你的眼睛本色就是紫色的对吧！你就是那个他？”
　　刹那间洛倾觉得自己的心脏被人揪住了，不知所措惊愣好会后，紧绷嘴唇勾起一道深深弧线，颤抖笑吟吟地看着玉狄，那张画着小丑装的脸，笑的是如此诡异恐怖。笑完后才慢腾腾道：“是的，我是……”洛倾就要底牌名字报出时，被凌夜一句话打断了。
　　“狄，eidar好像有重要事想要向你汇报，需要你和天文回去马上下线处理。”凌夜异常的着急神色。
　　“什么事？”
　　“……”凌夜附在玉狄耳边说了几句后，玉狄本来冷峻严肃更是加深了几分。
　　“那回去再说。”皱起眉头对凌夜说道旋即回头看又一眼洛倾，放开了洛倾手：“在这里等我。”
　　说完，就同凌夜抓走天文下线了。
　　整个就莫名其妙的一段插曲，看着他们消失的身影，洛倾感觉像是被摆了一道，愣愣的呆了几秒后，露出淡淡的讥笑。
　　竟然那边已经行动了，他肯定是忙得不可开交，自己也该下线了，乘时机找机会出去这个鬼森林，这样一颗颗伐树也不是办法。
　　正要转身离去找下线的复生池，瞄到那群被kimi秒杀快要消的失死体中间还站着一个活人。好吧~！虽然没有能力在五星级危险区下线的能力，但还有能力站着不动被人慢慢杀死的耐力。
　　“喂~！？”走到那人面前拍了拍他肩，让那人从震撼中回神过来。
　　“你~！你~！想干什么？”特特小帅一脸慌张后怕的向后退了一步，警惕地看着他。
　　“没想干什么~！你杀了我吧~！”
　　“什么？”他更加惊讶的看向他。
　　“你们不是很想杀了我的吗？我现在站在这里随便你杀怎么样。”洛倾一脸和善说着显得特怪异，让人心里顿时的毛毛起来。
　　“那、那。”特特小帅咽了咽口水疑惑问：“你真的不是高级npc？”
　　“不是。”
　　“那，他们呢~！”指着玉狄他们消失下线地方。
　　“谁知道呢~！”洛倾耸了耸肩说，“或许他们真的高级EXPnpc吧~！要是你不动手杀我的话，那我走了。”说转身离去找怪，对于激怒怪变boss他还是很在行的。
　　“喂~！你说的是什么意思。”特特小帅追问着。
　　“字面上的意思。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　玉狄一从虚拟世界出来，就直奔办公室，查看那封期盼已久邮件。可惜在他刚赶到时，邮件已经自动销毁。
　　“记录没？”询问埃迪。
　　“已经书面文字和视频记录了，可惜做刻印拷贝下来不行，里面有一种新型毒虫无法攻破反而破坏文件。”埃迪精要答着。
　　“什么内容。”
　　“是关于在m国的分公司户头上近几年的的大量现金流动明细分析和流动明细编码图。”
　　“就是近几年的的大量现金流动明细？”
　　“不清楚，这个黑客发来分公司的账目用意，是在挑衅公司防御系统，还是别用意的想让我知道他在调查我们。但可以肯定一件是：这个黑客已经入侵过并且带着大量有关公司内部机密。”
　　“是的，从那张编码图上来看那人特意在指明有人在用公司名义在大量挪用公款。”
　　“不只是挪用公款这么简单，还有洗钱嫌疑哦。”夜看着刻印拷贝下来备案资料后说。
　　“？”
　　“这里非常清楚，业务来往这么频繁，金额且又大，不是池叔所管公司能承担起，能如此多笔大金额交易公司，不应该在m国是Unknown company类型，而那黑客传达也有这个意识。”
　　“没想到那黑客这么厉害竟然将池叔家底摸个清，真了不起。”天文不停摸着下巴赞叹着。
　　“看来这黑客一直在帮你，先是帮你将底下小偷小摸几人抓出，现在又将你最大障碍揪出来。”凌夜也啧啧的称奇。
　　“或许他可怕之处恐怕就在这里。”玉狄却担忧说，“他为什么要帮我？友还是敌。”
　　
　　
 
作者有话要说：突然觉得写文好没动力啊~！




被抓住把柄

　　“拦截邮件地址？”玉狄突然转问想埃迪
　　“有。”埃迪点头，眼睛意识一直在等候一边林盛。
　　“在洛杉矶。”林盛说着将电脑屏幕传输反映到空中，在空中立即呈现出洛杉矶城市立体城市地图。指着上面红色标注地方说：“就是在这里，那讯息是从这个房屋里发射出来的。”
　　“不错嘛？林盛。你真厉害，有你小子的。”天文兴奋说着，倒是首先用拳头轻轻击了一下林盛胸膛。
　　“谢谢，学长夸奖。”林盛谦虚说。
　　“别谦虚了，你可比某人厉害多了，某人还自称Microsoft天才呢！是不是天文。”凌夜笑说着搓别人痛处。
　　“是――！”天文咬牙切齿说着。“夜，你一天不损我，就活不了吗~！”
　　“那到没那么严重，只是会缺少很多乐趣罢了。”
　　“凌夜……你是说我像小丑了~！贡你玩……”天文气势汹汹逼近凌夜。
　　“当然不是，小丑脸上可没你白净……
　　…………
　　在场几人包括玉狄立即无视，充满着火药味仍然在那调情两人。
　　“查出游戏中那人是谁？”
　　“卫星系统竟然无法确定他具体位置，我现在用DOS命令最多查出ip来。”林盛惊奇叫着。
　　“那ip位置在那？”
　　“在z国。”
　　“是不是z国的XXX地方？”玉狄蹙起眉头更深几分。
　　“是的，大概查出一个档案来。”
　　“拿来看看。”
　　“咦~！完全不一样。”不知道何时已经放弃纠缠凌夜的天文将头凑向玉狄。因为一直处于下风，怎么说也不过夜，只好放弃。
　　“问题就出在这里，这档案上的资料与上面照片个人资料是完全不一样。”玉狄说，看着档案上那人照片，笑的非常灿烂孩子气，根本不是自己脑子要找人：“难道怪客是有两个人不成？”
　　“wind，会不会是游戏里的那人不是我们要找的怪客，而洛杉矶那个才是真要找人。”凌夜提出另一个疑问。
　　“想办法将这两人彻查清楚。”玉狄吩咐将手中文件交给他的秘书埃迪。
　　“不交警方处理吗？”天文插过来问。
　　“不行，如果交给警方，以后想再抓住池叔的把柄就难了，暂时不能冒这风险。”玉狄说。“先将黑客发的讯息调查是否缺有此事，别打草惊蛇，埃迪。”
　　“是，boss。”
　　“看来那人是抓住wind一定不会报警把柄。”凌夜笑说着，抬手看了看手表后道：“看来今天没我什么事，我得回去了。”
　　“这么早就走，不是说好要陪我练拳击？”天文立即不满叫起来，以为他又要找借口。
　　“下次吧~！这次我真有事。”凌夜温柔带抱歉说着。
　　“那说一下是什么事，让你这个大少爷急着回那恐怖鸟笼。”天文看凌夜是真实急着赶回去，他心中的不满立即变成好奇。
　　凌夜抿了抿唇后，眯气那对桃花眼笑说着：“要是你和我一起回鸟笼，就告诉你。”
　　看到凌夜露出那表情天文立马拉下脸摇头说：“算了，你还是自己滚回去吧~！”心里嘀咕着：每次露出那奸诈表情肯定没好事。
　　迟疑了一下，他低笑起来：“好吧！那就拜拜。”
　　等凌夜离去，仍然好奇的天文马上转问向玉狄：“老大你知道？”
　　“知道什么？”玉狄头也不抬看着手中那几份黑客发来文件备案。
　　“就是夜这么急着回去原因，以前都不见他这么着急！”
　　“不清楚。”玉狄漫不经心说着。
　　“难道不是回去相亲吗？我听传闻说他这次偷偷回来被凌老爷抓个正着，说是对他现在单身非常不满，在给他介绍女友。”在一旁林盛突然八卦说。
　　“女友”天文嘀咕着，愣了一下然后，愤愤不平说着：“好小子，我说他那么急猴想要赶回去，原来是有美女等他，急着去泡妞。”越说越带味。
　　跑到林盛身边，一手搭上了林盛肩问：“那个林盛你知道不知道凌相亲对象是谁？”
　　“这……”还没等他开口，就被玉狄给打断了。
　　“林盛，洛杉矶那发邮件人的资料有了没？”
　　“还没。”
　　“那快回办公室做你事，还有你，miki你那前几天文件，你什么上交给我审批。”
　　“好的。”
　　“老大不要……”天文表情转为可怜巴巴正想要求情，见林盛离去，也顾不得什么追上去：“喂~！林盛等我……”
　　整个办公室里只剩下玉狄一个，安静下来房间，盯看了那张照片良久，突然想起，放下手中待批文件……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么出来？”还在观查洛雨精神波动的洛痕轻声问着，继续观察着电脑上显示波动数据。
　　“被困在林中出不来，只好下线找办法了。”洛倾有些无奈说道。
　　“需要我帮忙？”洛痕仍然盯着电脑上画面推了一下那古板眼镜说。
　　“暂时不需要~！”洛倾说着沉思了一下，对洛痕问了一个问题：“痕，知道罗门最近事？”
　　“为什么突然问这个？”转过脸，冷着脸看向洛倾。
　　“老太婆都在外面游荡这么多天，也应该发生一些事了，太平静不觉得很诡异？”洛倾一边讥笑说，一边漫不经心地操作晶体键轻松地攻陷《天游》官方总机Protection firewall防火墙。
　　“母亲可能没机会发疯。”痕停顿了一下，习惯性的推眼镜后说：“你是想要问什么？我不太喜欢拐弯抹角说话。”
　　“那洛老头最近没什么动作？”洛倾只好直截了当问，对于外公他也从不加任何尊敬称呼。
　　“不清楚，老先生最近都没有招我回去。”痕说着。
　　“是还没到招你回去的必要吧！”洛倾嘴角弯笑着，“还是说你被抛弃了呢？”
　　“那最好，我倒是希望如此。”痕嘀咕着，转看着洛倾操作的电脑画面上，“《天游》现在系统现被盯得很紧。”
　　“现在这一刻，他们可能没那多人员监督这里，发现我没打算要篡改，只是看一下有什么办法尽快离开迷雾林，不会被发现。”洛倾微笑说。
　　“哥，现在是非常时期。”
　　倾看出痕的疑虑，坚定地说：“痕别这么不相信我？不到时候，我不会打破现在安稳生活。”
　　“那为什么给他发那些东西？”痕质问着。
　　一震，倾眼睛微微一眯，似乎闪过一丝利光，随即却淡淡苦笑：“还是什么都瞒不过你。”
　　“现在的他需要我帮他一把。”倾轻轻叹着，又突然温柔轻笑说：“只要不被他们那些人发现不就行了。”
　　
 
作者有话要说：毫无动力写文。




抢怪贱人

　　从《天游》官方总机找到整个‘迷雾林’方案备战研究地图。在五分钟内一点不漏快速记与脑中，因为窃载于拷贝都会引发机关，时间只要超过五分钟立即就会被对方机子的第五检测系统怀疑，所以他不触动任何防御系统，神不知鬼不觉从对方防备中退出。
　　又返回游戏中，洛倾根据自己脑中的所记的地图，避开所有隐发难缠boss隐藏陷阱，向那个传说中唯一快捷的出口靠近。
　　在‘迷雾林’中最恐怖的不是所谓的吃人怪或者是强力高血加高防难打猛怪，而是‘迷雾林’中心是一群树妖族成‘迷雾林’中终极boss。
　　从‘迷雾林’地图档案中就已经知道在迷雾林中心又一个超级难打高强怪，而且还是走出迷雾林快速捷径。
　　站在这一片片对立与其他树木不同的荒芜死寂漆黑色树木林面前，洛倾基本已经知道他已经到他要去的地点。
　　这漆黑色树木上布满瘤斑，周围是死气沉沉黑色云雾环绕，这风景倒是迷雾林外层林组成怪异的相衬和谐。做的非常逼真，有点身临其境拍深林恐怖片现场，洛倾这么想着，向里面走去。 
　　寂静的恐怕树林，在洛倾踏进那一瞬间，树动了！
　　它的枝条像有生命般，疾迅地向身边路过洛倾冲来，枝条弯曲，像想把猎物紧紧缚住，急切而狰狞！ 
　　洛倾冷静地后退，施展‘化羽’张开翅膀，躲开攻击，攻击的树枝扎进土里，接着地下龟裂的土块一个个蹦起，那本隐藏成普通静止树妖一个个向苏醒一样，从土里挣扎爬出来。这种真实震撼场景，果然不愧为以真实度99%推出《天游》，以现在科技做到如此逼真程度，不得不夸奖他们设计IT团队一番。
　　洛倾一边在欣赏设计者和制作者劳动成果，一边防着躲避树妖的攻击，同时召唤出‘倾魔’进入激战中。可惜他角色主要功能是治愈光系，没有火系魔法攻击，以这群树妖是最怕火系攻击特性，要在组队中一定要有一个火系魔法师，进入迷雾林中杀怪爆boss是最好的。
　　感叹只好认命一个个爆杀树妖喽，在他厮杀这群树妖向里面深处前进，快杀到可能会出现boss怪范围时，让他看到前面有一群人在与树妖纠缠，不时看到火焰在那么中间出现。
　　洛倾在走进，发现那队人马非常有策略，他们以火系魔法师为中间，前头是高强防攻击两个战士打头阵，顺便保护后方的魔法师，另一个法师对受火系攻击怪做深度加工攻击，牧师则拼命给几人加血加防，盗贼最后做战后最后处理顺便收怪掉落东西。
　　不过干这些高等级媲美中小型boss难缠怪的树妖，虽然他们策略非常好，但看他们打几个怪要坐下来补充能量，似乎对他们来说是有些吃力样子。
　　洛倾从没考虑他自己武器太变态这个问题，一路过来轻声杀怪。
　　想体现以下他乐于助人精神，打算着与他们同行更加便捷简约时间和战斗力，洛倾本想去和他们打招呼，可看到他们其中几人非常面熟，洛倾只能打消那念头。
　　洛倾不得不感叹谓冤家路窄，如果是道理狭窄到庞大迷雾林再次碰到那幻影团队。
　　整个是阴魂不散般神奇。
　　静默地看着盯那几人，注意到自己没被发现，悄悄不发出任何声音像后退，打算绕道。
　　却背后毫无防备露给了一个匿藏的已经复苏正在静悄悄等待猎物靠近它攻击范围的树妖，树妖猛然挥动树枝攻击洛倾无防备背后，突然感到一阵冷风，洛倾的感知察觉到背后有危险，条件反射性地闪躲开，却整个人向前跌在黄色的地面上，巨大怪物正用难以想象的疾迅速度攻击，被之前树妖速度快速几倍之多，使得洛倾狼狈地在地面上翻滚躲闪着树妖攻击，正好退到了幻影团队整顿休息范围里。
　　“出现了boss怪！”有人低声惊呼着。
　　原来是树妖boss怪，难怪会有策略，将自己伪装成普通树妖或树，等待猎物靠近给玩家致命攻击，是高等级有智商怪。
　　“大家快向后退，血枯魔树要爬出来了。”同时，洛倾听到有人低呼。
　　感到脚踩的土地有起伏震动，不多时裂开口子，洛倾疾速飞身到空中。
　　看到地下龟裂的土块比之前树妖龟裂要大上几十倍，估算这家伙将身体的四分之三埋于地下，不过这时它已经完全从地下爬到地面上来，原来那颗树妖只不过是它头顶一个枝头，全身比那大上三倍，全身漆黑色树木上布满瘤斑，却有一对特别突出黑瘤班像树瘤一样长在两侧，应该是那树妖黑褐色眼睛，身上还沾着黄色的土块，倒更像一株植物巨大的根茎。
　　地下格格突起一条条像脉络一样的树根，把站在地面上几人掀倒在地，幻影团队阵型已经被搞乱了。
　　洛倾的再场所有人都快得多，他将倾魔甩过去给了血枯魔树重重一击，血枯魔树立即就掉一半血。在同时它的几个根枝条带着劲风扫向洛倾，洛倾逼不开被狠狠扫中。重重砸下被拍到地面上，还有洛倾另一个技能‘神圣光罩’保护了他。
　　血枯魔树boss怪是幻影团队进入迷雾林的终极任务，所有撇开与洛倾敌对关系，在洛倾被击倒后，幻影团队纷纷收起休息状态，进入备战中，趁血枯魔树boss怪受伤未愈合伤口的时间，发起了猛烈攻击。
　　被打倒在地洛倾，却没有再加入战斗中打算，悄悄隐身离开战场，躲到安全地段隔岸观火起来。打算当他们打的差不多时候在出来做一个渔翁。
　　最后致命一击必然是被洛倾手中倾魔给撂倒在地，不过破解不死愈合能力必须要有火系猛攻才行，所有洛倾才会耐心等待。
　　当听到系统提示只有‘随源’一人击败血枯魔树的时候，幻影团队几人整个都快气疯。恨不得立即回血回力能挑起来宰了那个两次陷害他们的人，他们这样拼死拼活却换来的是为他人作嫁衣裳。也就是说boss所爆武器和任务的极品装备他们一个也得不到，就算在你眼前，在你脚下你也不能拿为己有，只能干瞪眼，因为这就是网络游戏。
　　连绵不绝骂声此起彼伏响起。
　　“混蛋，贱人―贱人―贱人―贱人―贱人―贱人―贱人―贱人―！”
　　“王八蛋小丑，你给老子等着，总有一天我们会双倍奉还。”
　　“陷害我们两次~！他奶奶的，你小子小心，别让我再看到，看到一次杀一次。我会让你在这个游戏里混不下去。我发誓~！~！”
　　“妈的，我绝不会放过你的……
　　………………
　　…………
　　……
　　洛倾无所谓的用手指挑了挑耳洞，决定在隐藏任务里待解救npc出现之前，将眼前几个已经伤到只能坐在地上回血只能乱叫动物给解决掉。
　　当他拿起倾魔正要向他们挥去时，空中一道光线突降下来，在洛倾与幻影团队中间。
　　难道隐藏任务npc怎么快要出现了？不是说树妖倒地待身体消失后，那传说中的待解救npc才会出现，打开通往外界，离开这里通道之门？怎么现在就出现了……
　　洛倾皱眉头想着。
　　
 
作者有话要说：因为炸出两自称霸王。特高兴就码出了这一章来，希望今天去公司面试也一样高兴地回来。
多给我留言，给我更文的动力吧。




空降boss玉狄

　　突然一道强大光线从空中照下来，笼罩现成一光圈。接着半空中渐渐地形成一个人形，从空中缓缓降下来。
　　看到此奇观的在场其他玩家停止了谩骂，直盯着天空降下的人。
　　一身黑衣精装战士装扮，体型像男子人从空而降下来，背朝洛倾而站，在幻影团队面前看一清二楚。
　　“被妖怪所困的美丽天使难道不是女性？”猫猫咬苹果疑惑问道。
　　“妈的，被游戏任务骗了。”最强武士叫着，语句中仍然带脏。
　　“竟然还是上次秒杀我们的那群ncp之一！”特特小帅说话语气中带着痛恨磨牙。
　　“真奇怪？”有人嘀咕，听着陌生。
　　“老大（左堂）这到底是这么回事？”其余五人起声询问向伤势比较严重坐在左边嘀咕的人。
　　“这――！我也不清楚！”左堂无辜说道。
　　“问左堂也没用，游戏不是他设计开发的，他最多知道一些详细攻略。”影替左堂解释。
　　这时，黑衣精装战士装扮转看向左堂，直走向那叫左堂的骑士面前。其余幻影团队的人立马紧绷起来，他们认为那个奇怪npc打算要去杀他们老大，就有人叫道：“老大小心。”
　　“你是白佐唐！”玉狄伸手捏着左堂下巴使他抬起头看他。
　　“你！你！你怎么知道我名字。”左堂瞪大眼睛惊奇看着那个黑色精装人的脸，因为那人脸上有百级以上的纹身，猜不出那人是谁？
　　“连我也不认识？看来呆在爸身边会被宠坏，将心都玩散了。”玉狄说着。
　　“舅舅？”左堂一脸震惊仍有些怀疑念出两个字。
　　“下个月回伊顿公学（注1）从修礼仪。”玉狄放开左堂，冷冷而严厉抛下这句话。
　　“别，别这样，舅舅！再过半年我就要完成高中学业要到牛津念大学了。”左堂立即慌叫。
　　“被哈牛津录取了？”
　　“是的，舅舅。”左堂小声说着，“而且外公已经答应我，只要我被牛津或哈佛大学录取，在这半年里随我怎么玩。”
　　“是吗？那你放假期间到我身边好了。”玉狄说着，声音明显比刚才有温度多，但听进左堂耳朵里可比冰窟还冷。
　　“舅舅、Uncle~！”
　　“下线，你白天不用学习？”
　　“现在是晚上……”及其小声嘟囔着。
　　“那回去睡觉~！”玉狄依旧冷着脸，他差点忘了与侄子在z国有七个小时的时差。
　　“那我先下去了。”左堂一脸委屈说着，他知道就算这么向他舅舅求情也没有，他还不如向一直疼爱他的外公求救比较实际一点，快速站起身不管身处boss危险范围区，搭起下线帐篷。
　　见玉狄满意的点点头后，他才飞快钻进帐篷中下线。
　　幻影团队其他人都没反映过来这一系列戏剧性事件时，他们老大就已经飞快逃跑下线了。他们一致认为能让那个嚣张到天不怕地不怕团队队长、最大公会的老大害怕成这样，那么那个人一定是非常恐怖人。
　　而玉狄冷峻表情加上那一脸纹身，却是也达到他们心目中恐怖程度。还没回复体力幻影众人，除了知内情的影，一个一个都紧绷神经不敢有任何小动作，怕冒犯到这恐怕人。
　　在玉狄背后不远处的，洛倾一听到黑衣精装战士声音就知道他是谁？他收起武器，在玉狄没注意到他与他侄子聊天时，洛倾他跑到那颗倒地大树前，等待那个被困npc天使快点出现。
　　他可非常不希望这时候被麻烦的家伙纠缠住。
　　此次让天文安排他空降下来的原因是，他还有疑惑要问那个叫‘随源’家伙，本来他就叫他站在原地等他，可那家伙竟然离开到深林深处了，他可没时间磨蹭到迷雾林深处找人，直接命令天文将他传送到‘随源’所在方位。
　　没想到先意外看他侄子。
　　解决它侄子问题后，转头寻找那个人的身影。
　　看到在树妖倒地消失的地方上面空中，闪烁着莹莹白色光芒，光芒渐渐的淡去出现一穿白色连衣裙衫飘然，一头灿烂瀑布式金色长发有飞舞在空中，美而华丽、在白色带金光炫耀烘托下如此圣洁无暇。
　　果然被妖怪所困的美丽天使npc就得该是这样华丽出场才是，与传闻一样是漂亮npc美眉，不同的是她是EXPnpc，而且是与洛倾碰过面的那种EXPnpc。
　　不然就不会有她一出场看到洛倾，就以一脸震惊盯着洛倾头上飘着的‘随源’深红色大字，嘴里还颤抖嘀咕着：“你、你……”
　　洛倾也觉得眼前EXPnpc眼熟，但暂时想不起在那里见过。
　　一脸激动表情像是见到失散亲人一样，走出白色圣光烘托范围漂浮，走到洛倾跟前，伸手要去摸洛倾脸时，被洛倾闪过了。
　　“你是真的吗？”加上她激动语气，很容易被人误会真情流露。不过这场景在其他眼里就那么一回事，不会这个游戏里的npc都与那个可恶狡猾卑鄙的小丑骗子有关系吧~！幻影团队在场的众人想。
　　“小姐，我们认识吗？”洛倾同样蹙眉的疑惑一脸问着。
　　“你就是那‘随源’、真人，不是什么AI。哈哈，我就说嘛~！你是真人，他们还不相信。”可那位出场如此圣洁优雅的npc在激动说话时，不是粗鲁拍着洛倾肩膀，极为毁坏形象不雅观大笑着自言自语。
　　众人包括洛倾脸上集体冒黑线，这是什么美丽优雅天使公主？？
　　洛倾已经知道眼前的npc在那里见过了，想着要不要这个时候将眼前知道自己外面的npc在此时给秒杀掉~！
　　在众人快掉下巴惊讶视线下，那个被任务介绍中提到美丽优雅天使公主npc，意识到什么，收起那粗鲁动作，仍然是激动对着洛倾说：“你知道吗？我还以为你放弃再上来玩游戏了呢！可惜好久，再次见到你，实在是太高兴了。”
　　“这么成这样了，你还好吧~！”夏灵关怀问，扫描式的看洛倾全身最后盯着洛倾脸疑惑问：“诶~！你脸上是那乱七八糟小丑装是那来的，真难看？”
　　“那个美丽npc天使公主，我已经完成任务救出你了，接下来您是不是该打开通往外界通道门？”洛倾根本可不想与这位EXPnpc有所纠缠，直接进入游戏任务故事情节中。
　　“哦~！对了。我还在角色扮演的工作中。”夏灵恍然意识到自己现在身份，退回到游戏设定的白色圣光烘托漂浮范围里，装回那个受困圣洁无暇美丽天使。
　　“啊~！勇敢战士，我由衷感谢您将我从邪恶的血枯魔树妖体内救出我，为了感谢你。我将……”她突然停顿下来，“真奇怪！你没有接任务吗？”
　　“任务？”洛倾皱起眉头，突然想起了系统里那条被他遗忘已久的唯一任务讯息。
　　
　　备注1：伊顿公学（Eton College）是英国私立男校，坐落在温莎小镇，与女王钟爱的温莎宫隔泰晤士河相望。
　　伊顿以“精英摇篮”、“绅士文化”闻名世界，这里曾造就过20位英国首相，培养出诗人雪莱、经济学家凯恩斯，也是英国王子威廉和哈里的母校。伊顿每年250名左右的毕业生中，70余名进入牛津、剑桥，70%进入世界名校。
　　




亲爱的小白

　　“没有会怎么样？”洛倾问。
　　“那么我就不能将翼髯圣衣和血夕宝石两件物品赠送给了。”
　　“没关系，我对那东西没兴趣，没接任务还是否能打开通往外界通道门？”洛倾急切问。
　　“理论上你没有接任务，我是不可以打开通道之门的，不过……”夏灵调皮眨着眼，然后微笑道：“由于因为我错误的将你送到这里，就应该有义务将你从这里送回安全地带，而且本来我就在这里打算救你出去的。”
　　还好夏灵她自己及时说出后面的话，不然洛倾马上就抽武器秒杀她了。
　　“那么请你快点打开通道让我离开。”
　　“好，你等一下。”夏灵说着正打算用她npc的特权打开那只有能打开通道，玉狄出声打断。
　　“等一下。”
　　两人转头看向他，不知何时玉狄已经走近洛倾身边，他抓住洛倾手质问：“‘随源’对吧，我翻过你立体影像编码档案，我们发现你在哪个上面做过手脚，你就是那个黑客吧。”玉狄坚定抛下这个对洛倾爆炸性话。
　　“呃~！”洛倾小小吃一惊，更加警惕起来，脸上仍然不变的微笑危险气息笑。
　　“我们发现你曾经入侵过天游的官方网络公司游戏中心处理系统，还改动里面数据，就这一点按违反的国际法律来说，你就将该收到法院传票，不说其他的违反事项了。”看对方一脸震撼表情，玉狄加深自己脑中的设想，而且他直觉不会错的。
　　在玉狄抓住猎物帮鹰眼注视下，及其肯定话语。洛倾觉得心猛的紧抽一下，被发现了？
　　在洛倾失神，玉狄以为达到自己要的效果后又说道：“暂时，还没有打算起诉你。当一个被通缉黑客，不如我公司工作怎么样。”听到玉狄这么说，洛倾嘴角露出轻声低笑，果然是这是小白一贯的作风~！
　　但洛倾性格和作风最讨厌别人的威胁，短短几秒就甩开玉狄捏制的手，没用倾魔身手矫健利落将玉狄搁到在地。
　　“你竟然忘了我最讨厌别人威胁。”嘴角微笑转为冷哼，洛倾周围的气温急剧下降了好几度。
　　他说话声音极小，像是蚊子在嘀咕声，但看到的惊讶、迷惑展露在玉狄眼中。洛倾嘴角又勾起点点满意的笑，他知道他听到了。
　　“你~！”
　　“我暂时不想看到你，拜拜~！亲爱的小白。”冷酷说完利落给玉狄两刀，送他回复生池。
　　在玉狄头上出现一大串惊心动魄的红色减血数字之后，他爆出纯黑精品骑士头盔后，留下一滩血化作一道白光。
　　在场看到这场景的人都纷纷倒吸一口冷气。恐怖而奇怪的事件一个一个突然发生，一个一个突然转变，让幻影团队难以理解并接受发生，只落得看着眼前时发呆。
　　同时也看着这震撼场面发生的EXPnpc天使美眉，同样惊讶不知所措的看着洛倾。
　　没有立即收回手中‘倾魔’，走到还停留在震惊中EXPnpc面前，与刚才对玉狄截然相反的态度，摆出那温和优雅的微笑对那EXPnpc说：“可以送我出这个森林吗？美丽圣洁天使西亚图西公主（游戏中的任务角色名称）。”
　　“恩，是……是。”NPC美眉声音中带着颤抖恭敬回答，看着眼前刚才那一瞬煞气腾腾人，如今优雅如同有修养贵族般之态的人，转变之快令她觉得这个人恐怕更加吸引人。虽然对方现在盯着一张小丑脸，当她联想起那小丑装下，那张俊美到夺人眼球炫目脸庞，现在这优雅举动，她脸颊发烫将头低的更深继续施法。
　　不一会，地上就出现耀眼一光柱传送阵，夏灵停下动作说：“好了。”
　　“谢谢~！”洛倾礼貌的向夏灵倾微点头表是感谢。
　　“不、不用。”夏灵连忙挥说着，然后脸上更加红着都不敢看洛倾。
　　洛倾这才收起武器，走向传送阵停下来，想起什么不放心转头问：“是在是迷雾林外面的‘可可罗深林’？”
　　“嗯~！是的。”夏灵拼命点头，深怕他不相信打算要举起手指发誓了。
　　“那就好，再见了美丽天使~！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　躺在复生池水里面看着制造出来的虚假天空，玉狄脑中仍然回忆着那人说的话，那话中带给他震撼远远超过之前迷惑。他在朦朦胧胧破碎记忆中根本是想不起有那么一个人，但他曾经有一段时间在模糊梦中听到有人在他耳边的叫着那两个字，‘小白’。梦些什么他已经记不清了，但他记得‘小白’这两个字，因为家族中没有人会对他叫这个，那时候问身边人，他们却一直说是他以前养的过一只叫小白的宠物，但他的梦中却不是那样，因为那名称像是对着他叫的。
　　已经很久没做那梦了，他都快大不多忘了这事，经过那人的话，让他回忆起来。
　　对那个人有更深谜团和疑惑？他一定要解开这一切。
　　难怪他的声音似乎是埋藏在他自己心里深处，一直在牵引着他寻找，是那么的渴望，自己却没有半点他的记忆？
　　应该说是失去关于他的记忆，那场车祸彻底失去关于他儿时所有记忆，关于他。
　　他决定要找出他……
　　“老大、boss~！”天文急切而在他耳边叫着。
　　“这么了。”玉狄有些不耐烦回着，天文声音打断他思绪。
　　“你没事吧？”关心问。
　　“没事~！”玉狄冷冷回着。
　　“老大，你吓死我了，躺在那里面一动不动。我以为游戏出了问题或中了病毒，使你不能动了呢~！”像是送了一口气说着。
　　“没事，我只是躺着想了一些事罢了！”玉狄说着安稳似的拍着他的肩膀，“还有下线吧，我有事问你。”说完选择离开游戏下线。
　　摘下头盔，看到天文也已经出来，天文一出来就问：“对了？老大，我刚才忘了问你，会在回复生池呢？”
　　“说道这个。”玉狄冷瞥看了一下天文说，“天文，上次要查他修改的内容，那个武器的编码找出来了吗？”
　　“那个，”天文突然尴尬笑着：“我已经让林盛他们找了。”
　　“结果！”
　　“找是找到了，可破解不了，要是删除的话我们游戏库里的所有武器编码都得消失，暂时还找不出原因，那只时间问题，我会将它找出的。”天文越说越小声，越说越觉得他很无能凸显那个黑客的厉害。
　　“不用了，”玉狄摆了摆手说：“找出他的特性，先暂时不要改动它，你将我角色设定到他用那东西永远也杀不死。”
　　“老大，你这样做打算是……”
　　“还有想过办法在游戏里设计一个能接近他身边的角色。”
　　“啊~！”天文惊呼道，“老大那是网络游戏，不是电视剧里的剧本，我怎么可能设计出能接近……”还没等他反驳。
　　“别找借口，我希望你告诉我一个肯定的答案！还是说你没有能力。”
　　在玉狄强势锐利眼光压力下，加上他最后那句话激将法下，天文说：“是，老大。我会完成任务！”
　　“那么我等你的结果！”玉狄满意说着，“对了，让那个‘迷雾林’角色扮演天使公主EXPnpc人过来一下。”
　　




成了‘无耻败类’

　　可可罗森林最外围等级特别低树林里，突然林中一束金光射出，随后又立即消失。
　　洛倾看周围与刚才迷雾林完全不同环境，这里是阳光明媚的树木生机蓬勃，迷雾林整个就是阴沉湿暗雾缭绕根本根本看不到阳光地方。为了确定是否是可可罗深林，洛倾打开系统眼前出现半透明的通讯面板――在《天游》游戏世界里，为了提高游戏质量设计者特意设计重危险区都一律无地图，所以在迷雾林这七星级危险区是无法打开系统地图，但怕失去玩家也特地推出板块地图贩卖――在洛倾系统视线左角落出现这个区域地图。
　　找到加好友系统板块，输入现在洛雨在网络上的名称‘杀你全家’，才刚发过去，不一会儿就被系统提示回绝了。
　　“果然是会拒绝啊~！”洛倾感叹着，决定还是先加痕‘平凡’的再说。由于痕不在线原因，发去后无回音。
　　以现在洛雨的倔强脾气，认定某种是就会倔强到底，好像那家伙认定要在某地方等人，打死也不会离开的特性，洛雨会在可可罗林德某个附近。
　　哎~！找找看，自然不特意安排碰面的话，那家伙可能还容易接受他，洛倾这么想着。
　　决定前往洛痕说的地点进发，看洛雨有在那里没有。
　　往可可罗森林还没走几步就看到不远处奚落的树林里有几个人来来往往砍着怪，打算上前询问有没有看到‘落雨’玩家。
　　几个等级在30级左右玩家正对着35级的怪忙的不可开交，都没注意有人向他们靠近，而站在队伍安全位置吸受着队伍里经验值的新手玩家。这时，发现了洛倾的靠近，因为洛倾已经站在她旁边了。
　　由于游戏中，设计者为了力求变态真实，所以身上被有颜色液态溅到后不会消失，除非去游戏道具，否则颜色会永远挂在身上。而现在洛倾身上满是杀怪的血液与杀人后鲜红血液，原本银白色头发被五颜六色给染得看不出原来银色，在配上他自己画的小丑装差不多化乱七八糟，整个人就想地狱出来爬出来的鬼怪。
　　“啊――！”惊叫彻响整个树林，惊得鸟兽惊飞，有穿透耳膜功力。
　　低头看着突然惊叫晕倒在新手女性玩家，洛倾不得不感叹这游戏的真实度做的还真彻底，竟然玩家会被吓晕。
　　在《天游》游戏里脑波过于刺激，人物是会昏迷的，然后系统自动将她转入退出游戏，如果是在高等级危险区昏倒，那他必需身体被怪杀死，转入安全区后，才会自动转入退出游戏。
　　真的有这么可怕吗？只是想过去打个招呼罢了，连碰都没碰到呢……
　　几个高一点等级玩家听到惊叫声都停下攻击怪，直直的盯着向洛倾，都忘记要攻击他们身旁的怪了，马上就被身旁发怒怪乘机杀掉了一个玩家。几人回神过来要防怪时，一道白影闪过，那怪就已经倒下了。
　　顺着白色光影看到它飞向了顶着‘随源’红名，模样乱七八糟的恐怖人手里。
　　他们先是震撼，眼神在洛倾与那到底玩家身上瞄了几眼后，几个都是带着很愤怒看了一眼洛倾后跑开了，还跑的跌跌撞撞的，连他们的倒地晕倒同伴也顾不得就立马就全不见踪影了，好似洛倾就是什么可怕杀人狂似的。
　　洛倾皱了皱眉头想不出什么原因使他们这么害怕恐慌丢下同伴逃跑，而地上那个的女玩家竟然还没有消失，那只能证明她在装晕，洛倾笑说着：“别装晕了，我知道你还醒着。”
　　那女性玩家仍然闭着眼睛不肯张开，洛倾无奈叹口气，觉得女性可能都是差不多，尤其他母亲身上能够完全体现，就算被揭穿了也死皮赖脸不承认，这个躺在地上性质和她差不多。洛倾想着，只好拿出杀手锏了，语气一变再变，“身材不怎么样，扒光了还是有看看头。”
　　装着电视里猥琐大叔口气说着，立马就揭晓，不过对方泼了一点，睁开眼同时用技能攻击他。洛倾非常轻声利索对开，并用倾魔的刀刃抵住对方脖子。
　　“肯醒了，是吗？”洛倾冷笑说着：“我不会杀你的，回答我几个问题这样？”
　　对方有些后怕点头。
　　“在附件有看到一个叫‘落雨’的玩家没有？”
　　对方拼命摇头，看她这么害怕样子，洛倾得承认自己现在的模样不适合出来，伪装当友善好人。
　　“你包裹里有‘圣洁灵液’？”
　　看着洛倾好半会儿，迟疑地点点头。
　　洛倾从腰间的系统包裹仓库里掏一些零碎石头递给她说：“这个与你交换吧。”
　　惊奇地盯着闪着淡蓝和金光的极品‘卡罗’宝石碎片，虽然她是新手玩家但也从官方网址上仔细理解整个游戏内容章程很久，参加《天游》网址推出机智问答才得到进入游戏晶卡。她知道闪着淡蓝光又带着金光‘卡罗’宝石碎片有多难打倒，必须在爆高级的boss后才有机会得到。竟然有人拿着神品与他换在地摊上随地都能买到，只需要10个铜一瓶‘圣洁灵液’，不是对方疯就是自己疯了。
　　“不换吗？”洛倾皱着眉头问。
　　“换、换，我愿意换。”对方连忙急切说，快速掏着腰间包裹里道具，生怕洛倾下一秒反悔似的快速递给洛倾手里，速度快到连他都咂舌，在‘圣洁灵液’递洛倾手中同时，系统中出现物品交换提示。
　　在洛倾按确定后，双方物品交换成功。
　　洛倾正想要用用‘圣洁灵液’清洁全身时，一道粗犷地声音打断他动作。
　　“不许动，你这个无耻败类。”
　　洛倾停下动作转头看向发出声音的地方，已经有一群骑马人出现在他自己面前，站着比较远，但也能从他们一身行头里看出，他们是一群至少有高级别玩家，大概是50-80左右。
　　（40级以上宝石打造是绿光，50级和60级以上的宝石打造极品装备是淡蓝光，区分在一个比较暗淡一个比较亮，70级以上的宝石打造装备都是银光的，80级以上的衣服是金光，还有100级以上用极品宝石打造是紫金色光芒，或者两色交杂发出夺目光芒。）
　　洛倾再怎么不明白原由，也知道对方口中的‘无耻败类’就是他自己。
　　“你们有什么事？”洛倾也摆出姿势，脑中在回想自己到底在那里与眼前几人结仇的。
　　“玩家中败类，人渣中人渣，人人得而诛之，什么事！我们是要替天行道，杀了你这个通缉犯。”一个穿着银光盔甲的的剑士上前举着剑指着洛倾道。
　　“敬哥，等一下，得让他先放了‘巧儿妹妹’，她还在他手中呢。”说话的是刚才不顾同伴而逃跑的其中之一，也只到了突然出现这么一帮人，他叫过来救同伴帮手。
　　“他可能是专杀人升级的败类之一，你以为我们让他放开人质，他就会放的吗？等一下冲上去时候，你去英雄救美好了。”一淡银光拿双斧高个子的兽人说着，刚才打断洛倾的粗犷声音就是这个兽人发出。
　　听到他们对话，洛倾倒是更加不明白了，他什么时候成了是专杀人升级的了，他最多也就杀几个人，而且还是对方用美金雇请他杀的。
　　“看来，他们是来救你，而且还认错人了。”洛倾苦笑着对身边名为‘巧儿妹妹’玩家说。
　　
 
作者有话要说：啊~！卡文那~！卡死我，我想要明天也更一章。可是我码不出一点来，谁来救救我。




误会升级

　　玩家‘巧儿妹妹’抬头看着他，听到他对她所说的话中充满无奈。心中有些疑惑，而且确认自己得到是珍贵宝石后，心中的喜悦冲淡害怕，加上她觉得眼前这人是个信守承诺人，既然他刚才说不会杀自己。
　　“等一下，难道你不那个靠杀人升级？”‘巧儿妹妹’大胆问。
　　“恩，现在知道了杀人也可以升级。”洛倾无奈笑说着，想着现在下线。
　　系统提示：“您正在战斗中，无法下线。”
　　“咦？”洛倾甚感诧异，战斗还没开始何时他已经在战斗中，想想那只有一个可能对方用了防逃跑道具，洛倾只得摆起备战姿势。
　　‘巧儿妹妹’有些震撼，听他语气不像骗人，想着其中肯定有些误会。难得有一个傻瓜原因用高级宝石与她换低级垃圾道具，她这么可能放弃与这个傻瓜结交朋友，还想着以后多宰他几次呢。所以她决定帮这个傻瓜，让他欠她人情。
　　脑中决定后，她跳起身，挡在洛倾面前。冲着那群正义人士喊道：“大家都等一下，我们都有可能误会了。”
　　“什么误会？”
　　“还会有什么误会，不是明白这么？”
　　一个个都被她的举动给弄满是疑问。
　　“喂~！巧儿，你是不是脑袋糊涂了，还是他威胁要杀你，不用怕，有哥哥在，哥哥会替你报仇，你在复生池等哥哥好了。”
　　“巧儿难道不知道《天游》游戏，杀人如麻的凶残玩家才有可能被当作系统任务目标追杀才会上通缉榜，所以系统通缉犯榜上的人全都人渣，荣登榜首家伙果然是最狡猾败类。”其中一穿着蓝色紧身魔法靓服的张的很一般的女子厌恶的接话说着。
　　“说这么多干什么？先杀他回复生池，那边兄弟们还等着呢~！”兽人不耐烦说着。
　　“等等。”一身泛银光的骑士拦住了高个子的兽人。“巧儿说的不无道理，杀人过多而被全服通缉追杀人，身上必定会带着任务标志的蓝光。”
　　“队长不用想了，那光一定是被他隐藏起来了。”有人说。
　　“对啊~！队长。你还在等什么？就算他是最高通缉犯，他的等级一定不超过80级的，现在这个游戏最高也不过才92级，而且他全身都没有一家极品装备，他手上拿着野兽没有泛光武器。我们有四个都是70多级，两个50多级的魔法师加起来还怕他不成。要是叫了公会里的人知道不给人笑死啊~！”兽人气愤地说着，拿着斧头的大个子心痒难抓，跃跃欲试地挥挥手中半人高的斧头。
　　“不是这样的，我怕认错人。啊！算了，大家一起上吧。”在那队长一声令下，一群人大家随即冲上来。
　　根本都没有，洛倾和她身边女士插嘴时间。
　　一时间，可可罗森林刀光剑影魔法眩目。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你说什么~！”天文与林盛两人同时拍桌而起，夏灵立即被吓一缩再缩，都快躲到林琳背后了。
　　“哥你干嘛也这么激动啊~！一点绅士风度也没有，灵会被你吓坏了。”林琳愤愤不平说着。
　　“抱歉~！刚才激动了一点。”林盛理了理西装做回平常绅士风度样子做回椅子上。
　　“这不足奇怪，整容事业如此发达，整成AI・npc也不是不可能事。”玉狄双手交叠，淡淡然然说着。
　　“老大~！你近几年是不是都没怎么管理旗下虚拟科技产业，也没对他做深入了解。”天文对于玉狄那淡然说话态度，非常气愤立即冲上前质问。
　　“没时间。”玉狄皱着眉头说道。
　　“那你最近频繁进入游戏，就有时间了？”天文立即垮下脸质问说。
　　“miki，我的事是需要向你报告吗？”玉狄眯起眼说。
　　“哈哈~！我没那个意思，你是老大嘛，我哪能啊。老大肯定很忙，那我简单解释一下好了，”在玉狄锐利眼光洗礼下，天文转变说话：“在我公司推出的虚拟网络游戏中对玩家外面整个进行扫描，都以Real Show形式，假软骨组织一并都会过滤掉，形式不了。也就是说只要脸上动过刀人，在进入GEM通道时后，显示外面扭曲到不能看丑怪脸，所以一般整过的人都不会上虚拟真实立体游戏中，因为它就像神话中照妖镜照出你可怕面目。”
　　“现在还流传一句话：要找美女得先到游戏中找。”林盛外插了这么一句话进来。
　　“那眼前这个人又这么解释。”玉狄则指着那立体照片说。
　　“我们就是因为这个才惊讶的。要是这位夏灵女士说见到这个‘随源’这玩家的面目不是这时的样貌，而是《傲世》中完美女神AI・npc样貌，绝对诡异了。”天文摸着下巴思索说。
　　“会不会弄错人了？”
　　“不会，我查过这个叫‘随源’玩家，当进入游戏数据，却是如灵说的一出ems系统通道就是在迷雾林了。”林盛说。
　　“那会不会看错，还是夏灵女士你将人幻想成AI・npc。”
　　“绝对没有，我可以保证。当时我看到他，我自己也不敢相信看到AI・npc，还以为是你们已经得到版权了呢。”夏灵否决说。
　　“要是你说的是真，那他应该是在那次黑我们公司机体的时候做了潜入做了修改，还有一种可能……”
　　就在这时，玉狄秘书敲门进来，说：“proprietor，有你父亲的电话。”
　　玉狄离开临时会议室去接电话。
　　当玉狄出去后林琳率先好奇问：“什么可能？”
　　“那就是夏灵女士你家族有人的过什么类似幻觉病？”
　　“我说过了，没有，我可以发誓，没有就是没有。”夏灵坚定说，还举起手：“要是我夏灵今天说的话中有半点掺假，天打五雷轰、不得好死……”
　　“夏灵，你这是干什么。”林琳立即去阻拦。
　　“发誓有什么用，用测慌仪或Veritaserum药剂的话我还相信。”天文撇了撇嘴讽讥说。
　　“你~！那好，你将Veritaserum拿来给我吃，我可以百分百还是说同样话。”夏灵不甘示弱激动朝天文咆叫，完全将刚才柔弱姿态抛得无影踪。
　　…………
　　……
　　当玉狄回到临时会议室时，天文正气冲冲说要拿测慌仪。
　　“怎么了。”
　　所有人都安静下来。
　　“没、没什么。”天文虚心说。
　　“好，回到刚才话题。”玉狄坐boss专用宝座上说：“天文，你说还有什么可能。”
　　“还有一种可能就是那个长得像AI・npc的玩家，不但改了游戏的武器编码，还用VB改了他原始外面，所以我们之前根据游戏那个图形外面查的人物资料都是假的，他绝对是游戏编程专家，还是病毒天才。”
　　“也就是说他现在呈现在游戏的外貌是假的，更改过？”玉狄问。
　　“理论上是的。”天文肯定说着，眼睛一转撇看向夏灵又说道：“但我还是怀疑夏灵同事说的，那个人长得像AI・npc。那根本是不可能有人会长成凭空设计出来人形一模一样，就当他相似达到90%，但外貌更改过辨别码就不一样，而且更改了数据也不同，那他接下来数据对不上，他又是如何通过GEM辨别码进入游戏呢？”
　　“老板，我也有意见，这不是我的问题，是某些软件工程师能力有问题。”夏灵气得立马讽刺道。
　　“你说什么。”天文怒瞪。
　　“Stop。”玉狄一只手揉着太阳穴厉声说道，让后对埃迪说：“埃迪，带两位女士先回去工作。”
　　“是。”
　　“天文与林盛查找原因，在后天4点前我希望能看到你的初步结果。”极其干脆利落的说道。
　　“就我们两个？”林盛问。
　　“你可以叫其他人帮忙，但在保密方面不需要我多说了吧。”
　　“是。”
　　“老大，我……”天文正想要说。
　　“叮~~~~！”这时玉狄的手机响了，对着天文抛下一句：“想要将今年全部酬劳都贡献给公司，你可以继续留下。”
　　在咄咄逼人的锐利眼光和威逼下，天文将心中的话又吞回了肚子里。
 
作者有话要说：仍然卡文中啊~！虽然好不容易码出这一章来，下一章该怎么办？
难道是找不到工作的压力造成灵感短路了。。。。
本来找到不错的工作，只是犹豫了一天就被人抢走了。欲哭无泪那~！后悔那。让我死了吧。
我已经完不成一天一更要求了，你们砸我吧。




溺水身亡

　　阳光明媚生机蓬勃的宽广树林里，一阵华丽而炫目的魔法攻击过后，宽广树林里只剩下两个。
　　‘巧儿’瞪大眼睛不敢相信刚才发生的事，看着一地的血印，还有一些被杀死后被爆出装备。只是几秒而已，一个高级陪极品圣斧头的兽人战士、一个蓝装高等精灵骑士、两个在高手排行榜绝不低人类骑士、还有一个圣法师、一个高攻击魔法师组成六人队，再加一个等级不这么高的武士。再这么说也一个等级还算高团队，竟然在群攻一个得时，就一瞬间都被对方秒杀回了复生池。整个比碰到boss还要震撼力，给她带来震撼不亚于看到对方拿‘卡罗’宝石与她换垃圾道具一样。
　　在她发愣时，洛倾收回了笼罩全身的‘神圣光罩’技能，随便点开窗口将自己头上红名隐藏起来。
　　现在好他已经彻底要顶着‘杀人败类’称号了。
　　无所谓，眼下的事先找洛雨，与他结交朋友才是重要事。地上坐着发愣玩家还没回过神，决定就不打招呼先离开这犯罪现场再说。
　　打开半透明地图面板，看到离自己方位最近的湖标志前进，洛倾也没走多远就到了那清丽水湖，水流清澈，还能看到有几尾小鱼在游来游去。这种细节也做到很不错，比那半吊子工程《傲世》好多了。对着逼真景象，洛倾心里赞扬道。
　　其实在《天游》游戏里玩家可以用游戏中任何湖水清洗脏污功能，但得先学会游戏中的生活技能‘游泳术’，不然游戏可不管你是不是游泳能将就算世界冠军，下了水也回复生池复活。
　　所以游戏终归游戏，没有那个技能洛倾，也只得同其他玩家一样，买‘圣洁灵液’清洁。
　　看着水中倒影中的他自己，洛倾想起他自己还保持着邋遢外面，检查包裹仓库发现有20瓶多‘圣洁灵液’来个全身清洁都不在话下。
　　打开‘圣洁灵液’瓶盖，飘出魔法水雾，无数魔法水雾消失后，洁白亮丽的人就出现在湖边。洛倾身上的装备就那一套白色新手装，他从进入游戏中一直都没有换过。在他的包裹仓库里也没有可换的装备，总不能让他光着身体吧，他到是对这新手装还挺满意。
　　此时，他敏锐感知，察觉到有声音，转过头看向自己身后的草丛，有人正在靠近，是那跟踪者？此时，茂密的灌木丛微微抖动几下，跳出来一长相像兔子，又比兔子大上几倍。
　　洛倾看了看那只无害兔子，苦笑着头笑了笑，以为是一只怎么危险的动物，但游戏永远是游戏。
　　当洛倾转头继续用湖面当镜子照，整理仪容时，那像兔子的怪突然向洛倾发起攻击，洛倾险险躲过，还没在岸边站稳，一道刀影气从他无防备的破绽方向攻击过来，他身体条件反射性的后退了两步。
　　这一退步洛倾就掉进湖里去了。
　　咕噜咕噜咕噜~~~~~~~~！
　　随即湖面上就一连串气泡乱冒，没有游泳技能也没有辟水装备的洛倾，就算闭气也不行，血噌噌的向下掉HP迅速耗尽，就这样洛倾溺水身亡还爆了一双新手装鞋子在水中。
　　当他看到那在背后攻击他的玩家名字，洛倾不知道是该笑还是该哭，系统提示是“杀你全家”攻击他。好吧~！这也算是好事，他找到了洛雨在大概范围位置了。
　　从复生池里走出就看到不远处有一群人聚集在一起，视乎在讨论什么，里面四个是洛倾认识的，是刚才刚刚被他杀死的骑士和魔法师，洛倾一眼就认出了他们，当然他不会将他们放在眼。
　　老是与别人冤家路窄。
　　他一跨出，就成了复生池附近几个玩家们视线的焦点。
　　“咦！是新手？”有人惊奇道。
　　“真奇怪新手这么会复生到这里？”那个拿斧头的兽人说。
　　“不会是刚好10级的新手，就碰到那个杀人魔吧！他可真倒霉。”他们根本就没认出眼前人的可人儿，就是他们口中的‘杀人魔’。
　　竟然没认出来，洛倾也懒得与他们动手，打着这个心态洛倾本来想要离开的。
　　却被人拉住了。
　　“嗨~！你好，要不要与我交个朋友，我带你升级。”温和亲切问，是那个想要英雄救美的‘巧儿妹妹’同伴。
　　“谢谢，不用。”洛倾说着，穿过他身旁，向安全区外走。
　　“吖~！你是男性玩家啊~！”对方惊奇叫着。立马引来两个女性玩家的注意，一个是刚才被杀死的蓝色紧身女法师，还有一个穿着绿色战斗服女战士，两人容貌颇为漂亮。
　　她们停下了讨论齐齐的往洛倾发现看来，洛倾感到现在的容貌还是过于漂亮，他应该再改丑一些或者再普通一点更好。
　　“别去哪里，哪里有很高等级的杀人魔。”女法师好心提醒。
　　“如果你想要练级还是让我们这些等级高带你去别的地方练级吧！不然你会被那个杀人魔，刷回零级的。”女战士同样好心关怀，“要是多纶石城的话，我们有回城轴正好也要去哪里可以送你一程。”
　　“不用了，我要到可可罗森林找人。”洛倾微笑着拒绝，可看眼前去路早就被那些好心又喜欢管闲事的高等级玩家给围住了。
　　“找人？不用找了，他要是在可可罗森林里，肯定会被那个杀人魔杀回这个复生池里的，你在这里等吧。”那兽人以非常肯定语气说。
　　那一群人像是都不忍心让眼前这漂亮新手去被那恶心丑陋的杀人狂魔杀害，而且被杀会很容易掉级，也容易对游戏失去玩乐兴趣。
　　“对啊对啊~！我们就是被他杀回来的，我73级了都……”
　　“瓢虫，别说了，挺丢人的。”女法师白了眼那叫‘瓢虫’骑士玩家。
　　“有什么好丢人的连队长都被一起秒杀回来。”‘瓢虫’不以为然说着。
　　“好了，别说了。那人等级一定也很厉害，不然那人也不会荣登榜首，现在大家等级都不是他的对手，尽量避免与他碰面。”那个被称为队长人说。
　　“是、好的。恩。”其余人认同的点点。
　　“小新手我看你还是暂时别去可可罗森林了，跟我们走吧。”‘瓢虫’不忘回头对洛倾关怀的劝说。
　　此时，洛倾发动完‘翎翔空术’技能前奏，在洛倾周围的空中突然飘舞起零碎羽毛，点点白色羽毛飘飘落下，周围谈论的人此刻声音都哑然安静，仿佛一切都寂静。




不是虚构的

　　此时，洛倾发动完‘翎翔空术’技能前奏，在洛倾周围的空中突然飘舞起零碎羽毛，点点白色羽毛飘飘落下，周围谈论的人此刻都哑然停止，仿佛一切都寂静。
　　可可罗森林里那仿佛是真实的明媚阳光，金红色的光落在他身，在他的周围镀上绚丽光芒，没有精致华丽装扮，一身白色布衣却更显得是一个不小心落入凡尘天使，站在那里如画卷般空幻，让他像一个轻盈的幽灵般，似乎转眼就会从空气中消失。
　　而且他真的偶转眼在他们没反映过来的时候，就消失在众人眼前。
　　“我刚才看到了什么？”其中有一人反映过来，但仍然不敢相信自己的眼睛，转头询问身边的人。
　　“嗯~！”对方咽了一口水后才恢复说话能力：“好像、好像是天使。”
　　“是、是天使。”兽人也反映过来。
　　“他是什么npc？”‘瓢虫’一脸茫然对着大家问。
　　“不是npc吧！”女法师皱着眉头小声说，语气中带着不敢肯定怀疑态度。
　　“可、可是他有翅膀啊~！”‘瓢虫’不相信说。
　　“大家都看见他有翅膀，也不都是看见了他从复生池里出来吗？”女战士则说。
　　在《天游》里从复生池里出来的必然是玩家，这些是众所周知。
　　洛倾‘翎翔空术’飞到半空中后，随即就用‘隐身术’技能。可没有一路飞行的杀到洛雨哪里，那太引人注意，而‘翎翔空术’和‘隐身术’太耗MH值了，等‘隐身术’功能失效后，他只好用一路跑去。
　　当他再次刚到那湖边时，洛雨人早已经下线了。
　　因为现实中的天已经亮了。
　　摘下头盔，朝向东边窗户夏日早晨的强烈阳光超已经照进屋里，耀眼得令人产生置身幻境的错觉。
　　打了一夜游戏，除了精神疲惫一些，其他一切正常，伸了伸懒腰。洛倾就下楼为家人做完早餐，然后草草的洗漱后回去补眠。
　　就在洛倾下线补眠时，在z国的《天游》官方论坛上出现沸沸扬扬讨伐‘随源’之声，就有人爆料指出他那些加料加长版人神共愤的恶行。最为玩家被关注是【置顶】帖子，他是有联盟公会上贴出悬杀‘随源’令，还以血夕宝石当最高悬赏品还开出20万金，又以12金买‘随源’行踪比通缉令上悬赏还要高。当众玩家看到悬赏令后，都蠢蠢欲动誓言要‘随源’这个十恶不赦的人渣赶出《天游》游戏誓不罢休气势，当看到第二贴里《BT强魔一招秒杀金装‘正太菠萝护卫队’六人》视频一放出――就是洛倾在可可罗森林杀画面，被人偷拍了成视频传到网上――引起一番不小的轰动，也给那些盯着赏鉴人当头一盆浇冷水浇灭了一半。
　　开始纷纷讨论着排行榜上，十强里为何没有这个‘随源’玩家，能以他一招击毙一群70左右等级的精品装队伍，就感叹现在全服根本找不出与他匹敌的人。
　　‘随源’恶名就这样横空出世、名扬整个z国服区。
　　还有被玩家关注的是一张天使离去的照片――洛倾弄化羽飞行离开复生池的背影照――讨论是否是官方推出角色中的十个变态隐藏角色之一。新手玩家和一些不参加讨伐战的玩家，有几个还组织自发追踪，这个在z国第一个被抽神秘角色玩家。据说m国y国a国都已经有玩家爆料出有人抽中隐藏角色传闻，而z国这是第一次有了这么角色出现，这振奋人心事件一出让z国的其他玩家激动不已。
　　在玩《天游》所有玩家都知道，《天游》的十大个隐藏角色只有各个指标达到变态非一般要求和幸运人才能被选中，这样的人被玩家称为达BT准则的Superman（超人）。
　　众说纷纭猜测，那照片上的人是玩家还是npc角色扮演，更多人相信他是玩家，还有人调查他游戏中的名字。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第三天下午，意外事件发生，原本负责追查网络黑客经办人皆主管的miki・天文，又一次丢下未做完的任务，神秘失踪了，林盛怀疑那家伙肯定又有突发事件开始无缘无故罢工了。
　　林盛无奈准备好文件向终极上司汇报这几天查到资料，却被告知他的终极boss正在开一个十分重要的会议。他等了一会儿，并见到凌夜不接下气的赶来，事件变更加诡异。
　　从来不失礼节凌夜慌乱样子冲进会议室里，抓着boss衣领质问他：“天文去哪里了？”的声音不大，但他浑身散发的冷冽气势却足以让在场的每一个人都颤栗不止。
　　门外的林盛从来没有看过这样凌夜，完全没有了往日儒雅的绅士样子，整个就想被激怒狮子。
　　“冷静一下~！凌夜。”玉狄冷冽声音没让激动凌夜冷静多少，他一边挣脱，一边意识秘书让在场人离开。
　　“天文无缘无故失踪，你要我这么冷静。”凌夜说。
　　“谁说天文失踪了？”玉狄依旧万事波澜不惊精英样子。
　　“林盛那家伙说的不在公司，我去过他住的史坦福别墅那边，他工作一片混乱，他手机也一直处于关机。”凌夜大吼，“还有你听了这个就知道了。”
　　“第二条留言：嘀――！喂！夜，在不在，听到留言请回复。第七条留言：夜，别再去泡妞了，先来帮哥们吧~！老大整个疯了，一天下三道命令而且要我后天就得给他一个答案，还要给他编什么合理理由，难度比编电视剧狗血剧情，可以和你当街跳脱衣一样艰难。咦！这是什么……”突然里面天文声音消失了，听到‘滴答’一声，“夜！快………”接着一声“咚”后什么也就没了。
　　“这是什么？”
　　“昨天天文打来的留言，要是我没去那酒会就好，我就可以接到他打来的电话了。”凌夜自责绝望地叫道。
　　“他什么时候打给你的。”玉狄沉下脸厉声道。
　　“昨晚一点左右。”
　　“那好，你跟我来。”玉狄说完，整理了一下衣领，迳自朝外面走去。
　　“去那？”
　　“我办公室，你要找的人就在那。”玉狄回头轻声地说。
　　“等，等一下，”凌夜半天才反映过来，“他在你办公室里？”
　　来到大厦顶层玉狄办公室，果然看到引发失踪事故的主角整安静坐在那里操作者键盘。
　　“天文。”凌夜咬牙切齿说。
　　“嗯~！”天文头都没抬回应，“正好我有东西给你看。”
　　“什~么~东~西？”阴冷磨牙说着。
　　多年的好友玉狄知道这是连夜发火的前兆，但他挺乐意看戏的，决定不打算提醒埋头苦干的天文。
　　其实原因是天文昨天晚上，一心二用的结果，一边打电话，一边操作电脑破解编码中的乱码。正好当他说一半时，屏幕突然显示一数据资料，他一激动脖子一抬，用肩膀和耳朵夹着手机就这样华丽的进喝了一点咖啡杯里，随后发现破解线索需要从玉狄那里入手连忙赶回公司，就忘了掉咖啡杯中的手机还有那打到一半的电话，所以就有了今天早发生一幕。
　　当凌夜靠近后一把将天文从玉狄办公桌前抓起，天文还是一脸不知所措茫然的样子，完全不明白凌夜气势汹汹样子是为何。
　　“怎、怎么。”天文结结巴巴地说，“发生什么事？”
　　“你最好给你昨天那通电话找一个令我满意的合理解释。”
　　“哦~！昨天那电话啊~！”天文才想起昨天那通只说到一半的电话，干笑看着凌夜转话题说：“别生气，你、你看这个。”他按键盘一个键，一个影像立体人物出现在众人面前。
　　“她是谁？”玉狄问。
　　“曾经轰动一时的《傲世》完美AI・NPC。”天文解释说。
　　“让我看这由1与0组成的虚构人形就可以解释你昨天那通电话吗？”凌夜阴笑着说。
　　“她可不是虚构的哦~！”天文故装神秘说着，“给你们看另一个。”说完又按下一键，空中出现另一个与AI・NPC一模一样立体影像。
　　“凌，你知道这个人是谁？”天文仍然故装神秘得意挑眉问凌夜。
　　“他是人？”玉狄抓住天文口中那讯息问。
　　“是的，而且和夜有莫大关系哦。”天文神秘兮兮说看向凌夜。
　　“可我对这个人，没印象。”凌夜思索着说，完全没了怒火，可以说天文转话题成功。
　　“真的没印象？《傲世》以前可是你家的产业公司创造出来，难道你不知道AI・NPC的原型是谁？”天文惊讶地张大眼睛，看凌夜冷着脸又提示说：“他可是曾经你家族中的一员啊！”
　　“哼，我可不知道凌家接过我前发生什么事！”凌夜冷哼着说。
　　“难道你家族就没人讨论过他，或者提起他？”天文奇怪问。




关于完美AI・NPC

　　“不知道，”凌夜又想到：“倒是《傲世》里的这个AI・NPC却让我那母亲有一段时间精神失常过。”
　　“一段时间？我想知道余夫人什么时候精神正常过。”天文开玩笑的说着，被凌夜一瞪乖乖地转话题，“难道其他人就没有异常过吗？”
　　“异常？”凌夜努力回想。
　　“天文，我要的是结论。”玉狄突然有些不耐烦说：“不是凌家族事。”干脆决断，不想在继续他那无聊话题。
　　“好吧~！”天文叹道。
　　“因为当时boss要我处理这个‘随源’玩家他真实面目，那个接待员说过她第一次见到他的时候以为是AI・NPC脸的样子，而且我破解那编码乱码恢复他原来真实面目时却变成YA样子数据，那他是用时候支撑呢，我就怀疑他是不是真人，所以我决定进入《傲世》的资料库里一探究竟，可惜那资料早已经被毁了，很彻底重装不起。”天文停下喝了一口水后又说，“我又回到原点，这个人要是真就是那个怪客的话，他为什么黑了玉狄电脑。是为了里面商业机密吗？可是他却一次又一次帮助老大，而且老大里面重要文件都没又被拷贝过痕迹，至少我防防盗系统显示没有被拷贝。”
　　“别对自己的东西太自信，就算不拷贝也能偷走资料。”凌夜习惯插话带打击天文式笑说着。
　　“那又怎么样，只能说明那人速记本事。”
　　“好了，天文。我要结论，你那些过程写在报告给我，我现在要的成果。”玉狄说话永远是干脆决断、直奔主题。
　　“真是的，连炫耀的机会都不给我，我可是忙两天一夜的成果……”天文嘴里嘀咕抱怨着。
　　“天文。”
　　“知道。”天文以军姿立正一脸正气说，弄的凌夜在天文调皮不由自主的笑，将早上不愉快事一扫而光。
　　“我查出这个完美AI・NPC是由凌家凌老爷那神秘大儿子凌叶风为模型创造，而那黑客正好有一张酷似完美AI・NPC的脸。”天文抛下炸弹般结论。
　　“……”
　　一片沉默后。
　　“你是说：这个黑客就是我的大伯？”凌夜率先开口问，然后轻轻笑起来，觉得这句话其实荒唐透顶。然后转头对玉狄说：“我想天文最近不太适合在你这里工作，人还是让给我好了，我家族新投资电影产业正好可以让他当编剧。”
　　“夜，我对你的家工作没兴趣，”天文的有些语无伦次，气嚷嚷道，“等等，我可没说他是你大伯，也不是编造，只是结果……，你是在怀疑我结果？”
　　“不是怀疑，是根本不相信，我呆在凌家这么久根本就没听过有这个人。”凌夜说。
　　“可我查出来是有，”天文纷纷嚷嚷指着显示说，“你看电脑上显示的数据也是。”
　　“你难道没想过那电脑数据有可能不是真的，或者是那黑客弄出来的迷雾弹！”凌夜笑道。
　　“那不可能，我……”天文正想要反驳。
　　“那人应该是真的。”此时，沉默的玉狄突然用低沉声音开口说道。
　　“？”天文也凌夜两人停下争执都回头看玉狄。
　　“老大，你真的谢谢吗？”天文激动说。
　　“真的有这人？”凌夜则仍然怀疑。
　　“知道当初从不做电子科技虚拟产业的‘华联’为什么要买下‘林业’旗下的《傲世》游戏？”玉狄反问道。
　　“不是因为发现这市场是一块大蛋糕？”凌夜问。
　　“老大，难道当初你叫我过来帮你，不是为了想要将进入领域扩展产业？”天文同问。
　　“不是。”玉狄冷冷苦笑摇头道，“是我爸的命令。”
　　“是白叔的命令？”天文惊讶道。
　　“买下它后，他就退职让我接手。”玉狄接着又说。
　　“难道那年你正式接手和这有关系？”凌夜问。
　　“你们以为我父亲那么快让我接手，真是因为身体不好。”玉狄轻笑着，坐到沙发上。
　　“难道不是吗？”凌夜同样好奇反问。
　　“或许这是其中原因之一，我猜想他主要为了有更多时间去思念一个人。”玉狄笑了笑，又说道：“进入那虚拟世界去见那不真实的人。”
　　“但也不能说买下《傲世》与这人直接联系？”
　　“有，当初开始要买《傲世》就连同AI1542LYF【完美AI・NPC】一起买下，可偏偏凌家不肯又加《傲世》里一些资料被毁。。”玉狄停顿了，又说，“不过他有珍藏单机版，所以也无所谓了。”
　　“还有珍藏单机版，竟然都不知道这些事！”凌夜皱眉说着。
　　“却，你一个堂堂凌家少爷，凌家自己的产业也不知道。也对你都不肯接你自家产业偏要和我一起到wind这里体验上班，怎么可能知道这些呢？”天文抓住机会讽刺嘲笑一下夜，这时天文心里可美了。
　　“我想起了，那合约上凌家持有《天游》开发公司的股份，那么说起来我接手后，也是天文老板之一了。”凌夜坏笑着。
　　“那我就辞职。”天文立即叫嚷起来。
　　凌夜见他这样反映，不打算在逗他转开话题：“难道真的有这个人存在吗？可凌家跟没看过这个人，也不曾听说过，而且家族没有这人照片。”
　　“凌家应该有这个人，至少我家族里有人知道世界上有那么一个叫凌叶风的人。以前一直想解开凌家到底有没有这个人。那个让我父亲迷恋一生的人！害我母亲抑郁寡欢而死是他。”他低声说着坐到沙发上，又自嘲地笑了笑：“没想到查黑客，查出这个结果来，果然让人意外。”
　　“老大~！为什么你那么肯定说白叔见完美AI・NPC是为了回忆某个人？我是说，有可能白叔是因为其他事竟然游戏，也说不定。”天文又怕玉狄生气小声说：“我不是怀疑你的话，但白叔看上去不向同性倾向恋者，而且白叔都妻……”却被凌夜捂住嘴，天文竟然说出玉狄不可触犯禁忌。
　　“所以你一直那么注意我们凌家，是因为不确定有这么一个人？”凌夜连忙问，“那你又怎么确定他是人，而不是一个凭空造出虚构幻象。”
　　“我也是今天才猜出他是人而不是幻象。”玉狄笑答道。
　　“今天？”凌夜皱起眉头。
　　“我知道，那黑客也就是《天游》玩家‘随源’那真实存在的是最好的证明。”天文迫不及待抢着说，表现一下自己也比较有推断能力。
　　“按照你们这么分析来，假如按你们说的这个玩家要是我大伯，那他年龄也该有五十几了。”凌夜疑惑的说着，抬头看那空中的立体影像完全是个青年。提出疑问：“他样子看起来，更像与我们同龄。”
　　“我敢向上帝发誓，这是百分之百无任何处理过的TDI图片。”天文激动说，深怕凌夜再出口质疑它。
　　“或许我们遗漏了什么！”玉狄同样看着图片，不确定说着。
　　




雨和痕的争执

　　当洛雨和洛痕去上学后，倾会在底下室研究新药物，不过就算他潜心研究但仍然没有更好的突破和结果。
　　又一次失败后，洛倾看了看时间，是雨和痕该放学回家了。
　　走出地下室，发现他们还没回来，看天边的太阳渐渐要落幕在山下，再不将雨接回来，不然夜晚一到来夜间的小雨就会出现，当洛倾正要打电话要痕询问。
　　听到屋外有响动，洛倾警觉起来，凝神静听外面的动静。
　　“拽什么拽啊~！放开我，我自己会走。”是雨声音稀稀落落传入他耳中，洛倾才将心中不安于警惕收起隐藏起来，露出温和笑，他走到那个脾气火爆雨从小雨体内出来了，听他叫嚷语气像是很生气，应该是和痕在回来路上发生了争执。
　　难道痕还没和他成为好朋友？洛倾想到这里，听到‘嘭、嘭’用力踹门声音，还好结实门没在洛雨的踹踢下报废。
　　“他妈这什么该死的门。”洛雨咒骂着，话一刚落就听到‘嘀’一声，门上开了。
　　“妈的连你也欺负我吗？”气愤愤吼着跨进屋里，进来时还不忘再踹一脚那门。
　　静静跟在洛雨身后进来的洛痕在门自动关上的下一秒，就一拳揍上雨的脸上，洛雨根本就站不住脚被打翻倒在地。
　　被突然打到在地的洛雨快速爬气来就及气愤的向痕挥拳过去，但痕却在他挥拳过来时一脚就将人踹到沙发上，又一快速的闪到雨的面前将他按在沙发上打，一点都不留情意，本来就比痕矮一头的雨根本就没有还手之了。
　　看着发生这一个突然变化过程的洛倾，则也只是静静的呆在一旁看，一没有插手去帮某一方的意思。
　　眼里满是憎恨和仇意的眼神瞪着洛痕，迎接着痕的拳头，咬着嘴唇不肯发出一丝疼痛的呻吟，甚至嘴角都流出血来。
　　但看到洛雨流出血，才开口说道：“痕，再打下去，你觉得雨能承受的了。”
　　依靠在厨房边喝着不知什么时候泡的咖啡。
　　“……”痕握着拳头的手停在半空中，迟愣着落下，但还是揍上雨的脸。
　　在痕下一秒又要揍上雨时，洛倾开口说：“不管小雨的恢复能力有多快，明天的伤还是会留着的，他还是小雨。”
　　痕迟疑一下时，下面的雨立即就反击一拳给痕，紧接着旋踢向痕，洛痕瞬间躲过诡异凌空起，在眨眼之间痕稳稳站在沙发边，就像他本来就站在那里一样，冷冷的一居高临下的看着在沙发上的雨。
　　坐起身的雨，用手背擦去嘴角的血，瞪大怒视的眼睛狠狠的盯着痕，怒气又挑衅对着痕冷语：“再打啊~！”
　　咒骂道：“你他妈的混蛋，阴险小人？”
　　对于挑衅不削瞥了一眼，痕抿唇不语，突然的一转身就向地下室走去。
　　看到一副居高临下藐视眼神，彻底恼火洛雨，他愤怒的叫着，“他妈的，打完我后想走，没门。”接着从沙发上跳起身向洛痕的被后袭击过去。
　　却毫无防备被洛倾在身后一手刀劈给击晕到在怀中。
　　“发生什么事了。”洛倾低头抱着怀中的人询问，痕没有回答他的询问，默然离开，洛倾没抬头去看离去的痕，只是很温柔小心将怀中人放到沙发上。
　　痕生气从里都不会这样表现，也只会冷淡的默默从不表现出之后在不经意中报复回来，这一次洛倾也是第一次看到痕生气到动手去打雨，洛倾也知道就算自己插手阻止也没用。
　　洛倾从思绪中回了来，看着洛雨脸上的青紫伤痕，心痛：可爱的弟弟，我放你出来到底是对还是错。
　　温的湿毛巾，轻轻温柔的擦去，雨那嘴角的血迹，在眼睛发现了早已干掉已经的泪痕，又不经意间看到在洛雨的脖子间上有一淡淡的吻痕，在看看洛雨高中的外套制服有些褶皱，还是带尘土。
　　衣服的褶皱，可以理解，因为痕和雨他们刚刚打过架，有褶皱是理所当然，但那身上脏脏的尘土是那来的？为什么小雨的脖子上有青红的吻痕，是谁的？那脸上已经风干的泪痕又是怎么回事？！
　　解开雨领口上的纽扣流露出是的身上有青紫的残痕迹，像是被人虐过似的。
　　再向下面解开，露出的是破烂似被撕裂后的残衬衫，连衬衫上的一排纽扣也所剩无几。本来是纯白色的高中衬衫制服竟如此残破而脏灰，身上还有几处划痕，着可不是简简单单被痕揍几拳就会出现的伤痕，洛倾整个人呆愣的震惊，到底发生了什么时？
　　“看到了”已经从地下室医务室里拿着医疗箱下来的痕，站在洛倾的身后说。
　　“到底什么在回事？”洛倾微低着头小心而轻柔的擦着洛雨的身体，也在那一瞬间放出杀气。
　　“你快说。”洛倾转过身抓着痕的领口命令着。
　　“还用问？他身上是被人轻薄后留下的痕迹。”痕非常淡然无波动声音说。
　　“……”
　　“有几人在上课间将白天无反抗力的洛雨骗到仓库那里，”依旧淡然冷冽平静说着，他握拳的手指甲已经镶进肉中，“对他实行□。”“嘣！”一巨响洛倾身后的鱼缸突然破碎。
　　“是谁？”洛倾的脸上也变的极为异常冷。
　　“不知道。”
　　“你会不知道？”洛倾笑了起来，像是听到什么冷笑话一样。。
　　“你不用找他们，他们现在已经成死人。”冷冷淡淡的语调，似在说着毫不相干的琐事一般，却阴冷如死神的语气。
　　“已经死了吗？”
　　“他们做了那些事，你以为我会让他们几个活的过明天？”洛痕冷冷说着，瞬间周围的气温急剧下降了好几度。
　　“那就好，你的杀气泄露了。”洛倾突然提示的说着，又问“查出什么原由没？”
　　“原由？你想要听那可笑而肮脏原由。”痕冷笑着，但已经将周围杀气收回。
　　“痕，你想说什么？”洛倾眯起了眼睛，第一次以这危险带刺气势对洛痕。
　　“没有。”洛痕小声说着，语气也变弱几分，同时也意识他自己情绪的泄露。
　　……
　　“我不想纠结在这问题上，那些人尸体处理干净？你我都知道我们现在处于什么位置，别留下什么让他们查出。”
　　“他们不会查出的，我用催眠暗示他们自行了断。”痕一边回答一边打开医疗箱淡淡说：“他们是冲占用雨身体他来的，不是他们人暗中搞鬼。”
　　“？”洛倾不明白的看着痕。
　　“那些人是因为在游戏中被他给杀过，而想要报复白天的小雨。”痕低头淡淡说着，细心的为洛雨处理伤口。
　　这时，昏迷中的人咳咳几声，两人同时看向躺在沙发上的洛雨，见他仍然还是在沉睡中，洛倾阴沉的低着头静静慢慢的站起身。
　　“真的会是因为游戏中恩怨这么简单？不会就这样罢了的。”洛倾回给痕一鬼魅般邪邪的冷笑。
　　在洛倾进入房间那一刻。
　　“别闹的太大，哥。”洛痕停顿一下又淡淡说着：“老先生现在正关注我们举动，小心点。”
　　“外公？”洛倾回头一温柔清和微笑：“你说，我会让他知道吗？”说完就走进自己的房间里。
　　痕温柔而小心的用消炎药擦拭着洛雨脸上，因为他而弄出来的淤青和伤口。
　　沉睡中的人微微动了下，紧锁着眉头，在抗拒着什么，嘴边发出呻吟般的念碎碎的梦话：“不要……不要。”突然停下了抗拒的挣扎而眼角滑落晶莹剔透的泪珠，痕轻柔的擦去雨的眼泪安慰着，没多久洛雨就安静下来。
　　听洛雨他睡梦中的梦呓。
　　“不要讨厌我。”
　　洛痕一愣，呆泄着望着还睡得一脸不安痛苦的洛雨。擦拭泪水的动作也停愣在那。
　　弯下腰，在不惊醒沙发上睡梦中的人抱起走向房间。
　　雨，不会有人再伤害你了。
　　




上线被通缉

　　在夜幕降临的那一刻，在于窗户倚靠在墙边的人显得更加邪魅，妖幻而泛着诡异的流光双眼却朦胧中掩盖着深处那一空洞般黑暗，妖娆着点点忧伤和孤漠。
　　洛倾的脸上已经出现淡淡的疲倦，眼又浓了一些的黑眼圈。
　　几夜不眠不休，暗中帮助国际监察局铲除掉那群人渣，一手将伪装证据得到不错效果，有那人可忙的，近期是不会有人来打扰他们家人。
　　那老太婆出去一定就会搞出一些事来，只是没想到那老太婆竟然意外帮了他，成为牵制那老头的筹码，看来得给个笼子或锁链赠送那老头才行。
　　当洛倾考虑着买那种刑具才可以拴住Hypnosis杀手时，听到物体撞击墙壁声音，非常细小闷声。洛倾凝神寻着声音寻找，稀少感受到站的地面又震动，他顺着所有讯息发那些都是从紧闭房门的房间传出，是小雨的房间。
　　“给我滚~！滚出去。”在靠近房间的走廊边就听到房间里洛雨怒气冲冲的吼叫声。
　　呆了几秒，本来想要见去看看，发生什么事？可当瞄到房间有其他人在里面，洛倾下意识停住脚步，没有闯进去。
　　对于雨的怒吼，在房间的痕完全无视他的愤怒，冷飕飕地说，“把那东西给我。”
　　“不。”
　　“啪――！”一声过后接着‘叮咚’金属物体掉落声音。
　　“放开我~！混蛋~！”
　　“给我吐出来。”痕厉声命令道。
　　“你休想，我不……！”洛雨还没说完，腹部就被猛重重一击，就听到他呕吐声：“呕~！咳~~咳~！咳~！”
　　非常狼狈地咳嗽声。
　　“混蛋~！”咒骂着，洛雨声音明显变的虚弱很多，“我现在拉他陪葬。”
　　“啊~！”雨一闷声惨叫。
　　一地被破坏的差不多看出原样家具残渣，房间里整个是混战后主战场，再看看那两个起争执兄弟，一个正被另一个掐着下巴无法动弹按在墙上面。
　　突然意识到什么，洛倾从暗处走出。
　　“笃笃”两声敲门身，洛倾靠在门边，装出一副自然到似乎他就是刚刚来到观看的看客的样子。
　　“我说，这到底发生……”没等洛倾说完一句话。
　　“我会搞定。”丢下一句莫名其妙的话，也不等人反映房门就被痕一踢关上，洛倾头一次吃闭门羹，好心还碰了一身灰，怕被闲麻烦。
　　“你再打啊~！让他多看看他心爱的哥哥，是多爱他哈哈~！”雨的狂笑声。
　　“怎么不动手了，你打啊，你打啊，累了吗？让你门外帮手一起动手啊~！他一个有力气。”
　　“你想干什么。”
　　“哈……哈……！打我啊，怎么不动手了，你害怕了，哈哈！”雨得意而嚣张的笑声，能听出他是在对着痕挑衅者。
　　…………
　　……
　　到底是放出了一个怎么样雨，以为这样的他可以避免多危险，单纯雨不置于成为那些人打主意的目标，现在却成了另一个雨威胁的筹码~！
　　洛倾苦笑着走到走廊的另一边，点一只烟，在窗前默默抽起，淡蓝色的烟雾飘在空中，目光眺望着山下那妖娆得夜景，里面早已经没声音，安静下来。
　　看了看手表只过了10分钟，洛倾微皱深了眉，然后自嘲地笑了笑，掐掉烟头。
　　这时，传来开门声，洛倾转头向那方向看去，看到痕的脸，有些不可置信地看他，整个人突然被震撼到，呆了一下。
　　他第一次看到，痕脸上挂彩，开口正想要问，被痕抢先了。
　　“今天该轮到谁上去？”痕问。
　　“今天吗？”洛倾皱眉头思索着说，“今天是星期四，应该……”
　　“轮到你上去了？”痕嘀咕着，表情非常不自然深皱起眉头，看到他眼神中不趁出现的着复杂困惑神色，转身就离开。
　　洛倾没有上前追问，看着他的背影转进他自己的房间。
　　今天是这么了？
　　转看向那发生地，轻推开雨房间的房门，房间里仍然一片混乱，而刚才发疯而暴躁的雨只是安安静静的躺在那里，躺在房间里唯一健全的软垫沙发上，正戴的芯片电子游戏头盔。
　　进房间第一眼就发现在洒落一地，已经半干的液体，洛倾蹲下身，沾一点嗅了一下。
　　是什么东西，思索着，某个东西影像一闪而过，洛倾迅速站起身跑到实验室，发现那哪里面少了一部分。
　　本来要去质问痕，那东西怎会在洛雨房间里，却意外发现痕已经带着头盔进入游戏中了。
　　洛倾也随跟其后进入游戏世界中。
　　而他一上来就收到爆满的加友和组队讯息，从不上《天游》官方论坛的洛倾不知晓他已经成为震惊全服区，在z国服务区内‘随源’名号已到达无人不晓无人不知地步，可惜就他自己一个人不知道他已成了全服公敌兼无限时的移动金币提取库。
　　而他也懒的理会那些无关紧要事，打开好友栏，看到痕的‘平凡’在上面，便不断发讯息询问他在那里。
　　发很多条通讯请求，在洛倾快要打算出钱通缉他时，听系统提示好友“平凡”与他建立通话。
　　“在那里。”
　　“在可可罗森林的X05513Y542274。”声音很轻很温和，有点陌生。
　　“是痕？”洛倾有些怀疑的反问。
　　“恩！小雨在那里。你最好来的时候小心点，悬赏榜上有你的名字。”痕说完变关掉通话系统。
　　根本没有给洛倾抓住机会询问，他声音的怪异。
　　他的声音与现实中有着非常明显不同，是痕刻意伪装出来的声音，绝对轻声细语的柔和而富有磁性声音，像变成另一个人的声音一样，让洛倾一下子没听出来是洛痕的声音。
　　他再次发出通讯连接时，都被系统提示无法接通。
　　“逃这么快？”洛倾苦笑道。
　　他只好去痕说的地方找了，只是没想到他自己会那么快就上悬赏榜，想了想应该是上次那次大屠杀惹的麻烦，再看透明通讯板上闪烁着加友和组队的讯息，不用想也知道哪些人背后的意图了。
　　X05513Y542274其实是在可可罗森林区域里一个不怎么起眼的普通小村庄，但却聚集了几十号等级超高人群，可可罗森林区本身不是高等级练级区，是20-40级新生玩家升级摇篮区，却意外聚集了等级超高人。虽然可可罗森林区接连的是迷雾林，但迷雾林是与可可罗森林区隔开整整一个悬崖峭壁式的山脉，进迷雾林入口也不是可可罗森林。今夜如此聚集这么多高等级玩家在低等级区，原因全都是因为那个十恶不赦、通缉榜榜首的玩家。
　　这一群正义之士带头正是联盟公会四堂主‘最强武士’，他由于上次在迷雾林里被洛倾卑鄙抢怪行为气的快吐血，联盟公会睚眦必报外加上肥水不流外人田特点，召集起一群联盟公会里一干高手，这么也不让那个罪魁祸首先死于他人之手，这么也得让联盟公会第一个死的人，不然就无法挽回在迷雾林那丢人被骗事情。
　　联盟公会号召决定是强大的，在《天游》每个国家分开不同大陆板块，但等级排行榜则是由全球玩家为数据排列出来，原因就是在等玩家突破百级后自由穿行不同区域时，就不需要在统计排行榜。
　　而z国区服所在的自然大陆就数联盟公会最为强大，而全球的等级排行榜上也只有联盟公会帮主挤入前十名等级排行榜中。
　　所以在联盟的号召下，聚集z国服务区里一等一等高手在可可罗森林这等级不高小村庄，决定以一只绝对实力强大军队讨伐‘随源’这无耻大魔头。
　　




无法下线

　　而整个可可罗区里的小村庄是人潮涌动，来来往往的都一群六十级以上的玩家结伴。
　　当穿着全套零级新手装备的洛倾，出现在小村庄外就显得特别引入显目了，加上游戏中虽然修改过但仍是一张漂亮的脸。
　　不想成为焦点也难啊~！
　　一路走来成为焦点麻烦不是被他们认出他就是此次讨伐的关键人，而是他们没一个人将与他们口中那个十恶不赦罪魁祸首联系起来，还不厌其烦的跑来向他搭讪。
　　也不能怪那些人没认出，因为洛倾外形与那邪恶狂魔样子反差太大，再加上洛倾隐掉了头上名字。除非他自报家门，是没有几个人能认出他来。
　　本来打算着去找痕那里看好戏的他，反而被一群讨伐他的人搭讪。
　　无奈之下，他打算就此下线，等明天天亮后在再去观察，可就在他想要下线去时。突然他面前出现了一群人挡着，还抓住他的手，洛倾下意识的退一步，看了看他们，很快就想起来了他们是谁，就是那群被他一招杀回复生池正义人士。
　　火焰玫瑰玩家也就是正义人士中的那个女法师，此刻她双眼闪闪发光，激动抓着洛倾的手，语无伦次的说道：“哎呀，可找你……，你，你，我们……”
　　洛倾刚才被他们那突然一拦截，以为是认出他来，想要对他们动手。
　　“我们可找了你很久呢！我们……”在身旁的‘瓢虫’同样用眼睛热切的盯着洛倾。
　　“你们想干什么？”洛倾可没他们激动，习惯性戒备眯起眼睛看他们，并甩开火焰玫瑰玩家的魔爪。
　　“那个，小新手！别紧张，我们是天涯容颜控公会人，不是什么坏人。我们公会是专门帮助新手，热心带新手们升级的好公会。我们只是想要你加入我们的公会，虽然我们天涯公会比不上那个联盟公会，但绝对是在自然大陆上数一数二的好公会。啊~！对了，你叫什么。”女骑士一口气说完。
　　“我不想加入。”洛倾也认出他们是谁，立即回绝了。
　　火焰玫瑰他们哪里肯放过洛倾，为了招揽传说中Superman高级品角色外加美颜的玩家，不辞辛苦继续游说着希望洛倾能答应加入他们公会，他们甚至私自提出随他开出无条件要求，就差献上让他当帮主份了。
　　洛倾知道自己这样回绝是他们没用的，想要便捷解决但在高密度聚集高等级玩家地盘上，他又不想惹是非，只好换个表情，他怎么看都是一个纤柔脆弱又胆小的美人，怎么可能会有人拒绝，都会于心不忍在多要求他，这也是洛倾百试不爽的表情，对他们露出一副柔弱害羞说话间带着害怕样子，无辜而是水汪汪大眼睛看着他们说，“那个……麻烦你们请让我离开好吗？”
　　预想一样那柔弱而无辜表情一副在努力鼓起胆小的勇气的样子，立即激发众多围观者的怜悯之心。“那个……，我们没……”那群人看到他那胆小而羞怕的样子，就觉得自己刚才请求他入公会事，是一件极其十恶不赦的坏事。
　　站在不远处树上预览全过程的天文和凌夜。
　　“他可真会演戏！装露出一副柔弱的样子，真让人看不下去。”天文一脸厌恶非常不爽说。
　　“是表情太过于做作了，”凌夜很有同感地点点头说：“但拿捏的不错，不进演艺圈太可惜了。”
　　“夜，”天文靠上凌夜搭着他的肩膀，对着夜坏坏地笑说着，“你说我们去揭穿他怎么样？”
　　“揭穿？”他抿了抿嘴，“你要这么做！自己上去揭穿他吗？”
　　“不，我当然是叫让三号系统管理，做一下手脚，让它在他头上方弹出他隐藏了的名字啊~！他不就露出真面目了！”天文一副‘我才没那么笨’样子得意说。
　　“要是这样，他成了被人围攻的公敌，”他顿了顿，“你想让我们在厮杀人群中这么接近监视他？”
　　“恩~！”
　　“还是另想办法吧。”
　　“对了”天文突然想什么，调皮朝夜眨眨眼，“我们可以让老大英雄救美。”
　　这时，天文系统通讯机意外传来外部人员bean连接通话提示，正好他也要找他通话。
　　“Mrs.miki”
　　“是boss要上来吗？”
　　“不是，是你让我盯那人现在系统显示他正要下线，请问你打算要如何处理？”
　　“阻止他下线，老大还没上线呢。”
　　“可……”
　　“没什么可是阻止他。”
　　“好吧。”
　　…………
　　“bean！你将这个区的三号任务管理系统转嫁接给我。”
　　“三号？它可是不能另用！”
　　“先嫁接给我。”
　　“这个有通过议案批准？”
　　“不用问这么多，给我接上就是三号分支线。”
　　“可……但游戏当初公平公正提议，不是规定三号是不能当独特脑波的接收数据处理器？”同是参与天游三号核心程序的电脑程序师bean有些犹豫了。
　　“你放心好了，当初做它时候我们不是增加独特的系统自动识别处理器？放心好了，我不会将你儿子变成为作弊行为工具。相信我~！”天文也看出bean对团队共同设计出来的三号程序争执珍惜，劝说着，
　　但是听了天文信誓旦旦话，到是让他更加不放心犹豫了，可还是不得不答应。
　　“好吧。”bean给天文的角色上设置增加了三号的外部数据输入的功能。
　　好不容易让这些正义人士的发行通道，让他这个柔弱的玩家离开，可当他捏住那只可爱“退出游戏”按钮时，却被告知：“您所在服务区正在特殊更新中，您的请求将暂时取消。请稍后再提出申请。”
　　系统却提示内容太过诡异了，他心中开始疑惑暗自观察四周，在猜测一些他可以预想到的原因。
　　一声打断他脑中的继续的猜想。
　　“那，这里太危险了，那个……，还是让我们保护你去安全地方这么样？”‘火焰玫瑰’热情说。
　　“好的，但还要找人。”竟然不能现在马上下线，那就只好找到洛痕他们了。
　　“找人！谁？在那？要不要我们帮你找，这里很危险的。”流水伊人立即噌噌的发亮起，凑过来：“你朋友？”
　　“恩。”洛倾。
　　“是女朋友还是男……？”
　　“应该算是男朋友吧！”洛倾也不纠正那带误导话语顺着他话说出他们想要的迷糊暧昧词。




突然被暴露了

　　‘男朋友？’听到这三个字‘火焰玫瑰’比流水伊人的兴奋度更加高涨犹如火上烧油，如日中天燃烧般火焰啊~！激情那~！非常粗鲁一把将‘飘虫’猛的一推开，自己霸占最佳位置与美人接触。
　　“男朋友，你说你在找男朋友？天哪~！今天我太幸运了。”激动地快开始语轮次胡乱了：“我是说，你很幸运碰到我们，我们可以帮助你找哦。”
　　“你男朋友，张什么样帅不帅~！”边询问边迫切转头寻看有没有她心目中适合眼前这美少年的男人。“是在可可罗森林这里？要姐姐带你一起去找？这世道不安全，尤其像你这样没人会被猥琐怪叔叔盯上。来~！跟姐姐保护你找男朋友吧。”
　　“我看猥琐怪人都不及你的面目可怕，果然女人的真面目是恐怖的。”被推倒在‘瓢虫’非常不满的冷言讽刺着爬起，但迅速就被火焰给撂倒在地，及其虐暴将瓢虫头按在地上，用脚猛踩头，可怜的‘瓢虫’整个脸朝下被踩镶嵌在地表面里。
　　“你说什么臭小子，敢诬蔑我。”说着猛踩他头。
　　“呜~!呜~放~唔~！”瓢虫艰难的挣扎着。
　　“他们？”
　　“当他们是空气，没看见就好了。”一旁队友流水伊人则尴尬的干笑着对洛倾说。
　　“他没关系吗？”洛倾微微皱了皱眉关心询问着。
　　“她们姐弟俩就这样。”一脸温和友善的微笑着转话题，“对了，你要找的男朋友游戏名叫什么？我们帮你找。”
　　“这……”洛倾犹豫着。
　　“在z国服务区的自然大陆上，只要你能说出你要找的玩家名字来，我们都能给你找他的方位来。虽然我们天涯公会不是自然大陆的第一公会，但我们公会人遍布整个自然大陆上，人数是整个大陆上的第一帮会。”
　　“对，对。你就放心将找人的事交给我们吧，只要你告诉我们你要找的人是谁？”放弃残害弟弟的火焰玫瑰不知何时飘过来插话。
　　“杀你全家。”说出小雨游戏名字。
　　“……”两人一片茫然地看着洛倾，像是根本没听清楚他说什么。
　　“他叫什么，你再说一次”火焰玫瑰皱着眉头寻问。
　　“哇靠~！你们口中的美人天使在骂你呢？”从火焰的魔腿下挣扎出来的‘瓢虫’第一反映的一句话。
　　“骂你个头，没你说话的份，那凉快哪给我安静的呆着，不然……”火焰威胁的说着眼睛怒瞪向瓢虫，在看到可怕而恐怖的眼神后，瓢虫立即乖乖的闭嘴安静呆在一旁不敢在惹怒他那恐怖的老姐。
　　“你确定是要找是这叫‘杀你全家’？”流水伊人也持以怀疑的态度指着地上写的‘杀你全家’四个字询问着洛倾。
　　“嗯。”洛倾以肯定点头回答。
　　“他真的是你朋友？”火焰仍然持着怀疑态度，不敢相信再问。
　　“如果不知道他在那话，那我只好自己找了。”洛倾困扰的蹙着眉头遗憾说，不想纠结在是不是朋友这个问题上。
　　“不、不，不。我们知道他在那里，他现在可能……”流水伊人一脸为难说着，在考虑这么说才不至于打击到眼前这个人。
　　“以他现在的处境，你最好还是不要现在去和他见面比较好。”
　　“为什么？”
　　“你应该可能不知道他在游戏里是一个怎么样的人。”
　　“你也肯定有没有看通缉榜？”
　　“他上通缉榜了？”
　　“是啊~！前段时间他名气可不小于通缉榜排行榜上第一的‘随源’，在‘随源’出现前，他是排行榜上的榜首，不知道那个神秘的榜首‘随源’是怎么超越他的，肯定也不是什么好勾当行为。”
　　“那‘杀你全家’不就是那一个品行恶劣的家伙，身后还有一个超强跟班吗？猜他应该是现实中满脑子杀人思想的社会小混混，最近还在可可罗深林偷袭杀新手，行为卑鄙的人。”
　　“反正是不好的人……”他们讨论的说着，洛倾着露出若有所思，忖思洛雨和洛痕现在的处境。流水伊人注意到此刻保持沉默不语洛倾的神情，以为洛倾不高兴说他朋友，几人停下对话连忙解释道：“抱歉，我们不是故意当你的面说你朋友，只是他真……”
　　“有这么好道歉的，他那个朋友确实是那个卑鄙无耻小人，喜欢搞背后偷袭、抢怪黑怪、黑装备黑金币的猥琐玩家！”瓢虫一脸鄙视语气说着。
　　“猥琐玩家？”他注意他们口中的这词和洛雨一点也不相称，怀疑是他们弄错人。
　　“恩~！他全身总是脏兮兮与路边的乞丐有的拼，好像那个榜首也一样脏，但没那榜首从水泥里爬出那般恐怖。我们也不清楚他张什么样，那种人应该一定是张得一脸猥琐的人。”瓢虫以自己结论定义着。“听说有几个人认识他，找他时都被他当场无缘无故攻击，追杀至复生池为止呢。”
　　“我也有听过这个传闻。”流水伊人附和着说。
　　“所以你还是不要找他比较好，而且他与联盟的人对上了，现在下场一定很惨。”带同情味说着。
　　听到是关于洛雨在游戏中的一些负面消息，加上在痕指定范围找寻不到雨的身影。洛倾表情严肃起，他猜测着雨和痕现在的处境应该是遇到麻烦了。
　　那些天涯帮众善意劝说着，但洛倾还是坚持要过去，他开始也有些烦躁。
　　“能告诉我他现在方位在那里。”洛倾急切询问。
　　得到回应的是眼前一群人发愣似的瞪大眼睛，一脸不敢相信的表情，也就那一刹那间周围所有人的脸上都像看到活恐龙一样精彩惊讶表情。
　　被众多人用看动物园猴子一样的眼睛直直盯着上下打量自己，任谁都不会觉得是一件好事。
　　“出了什么事？”洛倾有些不解，但很快他就得到答案，他听到一个人在大声惊呼着叫着他的网游名字。
　　“是‘随源’，是‘随源’他在这里……”接着那个人像被施了魔法一样踉踉跄跄地跑开了，接着一哄而散，唯有身边三人比较镇定没有逃开。
　　他竟然突然暴露，他不明白自己是怎么突然暴露的，但看刚才还一副热情有好表情同样变化成惊讶，指着他头上方。
　　顺着她指方向，洛倾抬头看自己头上方，发现头顶上漂浮着赤红赤红的‘随源’两个大字。
　　“你……你……”发出声音如刚才相见时颤抖着，但这次的情绪不是激动倒说不完整话，而是吃惊。
　　暴露了也无所谓，他现在没那闲情去解开自己名字隐藏问题。
　　“既然知道我是谁，那你们现在应该可以放心的告诉我，我那朋友在那里了吧！”他的声音变的不在那么轻柔细语，冷冷的，冷硬得像冰块，毫没有刚才客气柔声语气。
　　“是的，他……他现在应该……还那边的……复生池……”瓢虫战战兢兢地说，指着在村外北面方向。
　　“谢谢了。”对露出一个微笑后，他以最快速度离开向那方向飞去。
　　
　　
 
作者有话要说：非常抱歉码这么多虫子出来。
(⊙v⊙)嗯，谢谢帮我找出虫子，
希望下个星期天还能见到你，见你帮我找虫子。




狗血的三流剧情

　　一次又一次被那一群袭击者从复生池中杀死再系统复生再被他们杀死再复生，反复循环着，鲛人形态玩家仍然努力保护身下的人，承受着身体上被各种游戏的攻击和摧残，感受着如真实般痛楚的煎熬，而经验值像温度计一样一直在猛降。
　　“凡，你放开我，他们攻击讨伐的对象是我。”被护在怀中的人却怒斥叫道：“快放开我，不关你的事，我不想连累你。”
　　“没关系，”对方理所当然地说：“我也有份。”
　　“不，不……该死的，该死的……”大声咒骂着，一副非常生气抓狂的模样几乎是用吼的：“我说了不关你的事，你没必要提我承受，不要你一个人承担。”
　　“没关系，反正我也当不了太多攻击。”那一张可以说是恐怖的鲛脸，满是说不尽温柔。
　　“你到低明不明白我说的话。”紧抓着对方手臂，怒气冲冲地吼道：“放开我，我不需要这样保护我。”
　　“可是我已经没法力和能力帮你加血了，只能这样帮你。”暗黑蓝鱼鳞恐怖脸庞露困惑神色。
　　“就算这样也不该是你保护我，而是由我……由我保护你。”那喷火般口气在后面那句话没有了底气。
　　“没关系，只要等一会，你脱离对战模式就可以下线了。”对方却露出那淡淡温柔地微笑。
　　又一镇猛烈焰火光攻击，使的他感到身前那人微微颤抖了一下。
　　“不，我绝对不会让你面对他们攻击，一个人下线的。”拼命摇摇头大叫道，他再次抓狂地大叫“你到底怎么样才肯放开我！？”
　　“你下线后。”非常坚定语气说。
　　“不，我不下线，我不要这样逃避。他们这样猛烈的攻击你会受不了的，让我来吧，他们不就是想要杀我吗？我站在那里让他们杀个够，杀够了他们自然会停的，你不要做无谓牺牲。”
　　“反正是游戏没有什么所谓牺牲不牺牲，”不以为然的说着，又笑道：“反正我的游戏触觉感是0，多承受一点也没关系。”
　　眼睛闪耀着不可置信的光芒，紧紧盯着他，他被他那副理所当然回答给震住了，抓着他的手臂更加用力的有些泛白，哭诉骂道：“你这个笨蛋，笨蛋笨蛋……我不需要你对我这么好。”不知何时声音已经成哭腔，眼泪也已经止不住掉下。
　　“嗯~！我是你笨蛋手下~！”淡淡笑着，说那像是开玩笑似的话。那双碧蓝眸中极致的温柔让他感到一种难以呼吸的心悸！心思全都浸在那温柔的眼眸中。
　　洛雨的眼眶早已经抑制不住眼泪最后哭着喊着：“不~！！你早就将你当成我的朋友了。”
　　“朋友？”
　　“是的、是的。”拼命地点头肯定着，怕下一秒他就会消失，听不到他的回答。
　　“嗯，我们是朋友。”
　　看到满是暗黑蓝鱼鳞片的脸庞露那一贯的温柔微笑后，他抑制不住自己泪水埋在他的怀中毫无顾忌的哭了。
　　虽然知道自己抑制不了那懦弱眼泪从自己眼眶中流下是多么丢脸事，还对他说出了自己一直为耻的恶心话语，感觉与电视上演了的八点档虚假的狗血兄弟情深三流剧没什么区别，但他知道他们没有半点假套恶俗，他话是发至内心。
　　他心情从来没有像现在幸福开心过，从来也没有像此刻想要与另一个人在一起的想法，想要活着。
　　‘不管你是谁，长得有多丑陋，我一定要去找到你。’洛雨在心中许下告白的誓言。
　　在猛烈魔法攻击和物理伤害双重攻击下，将护着‘杀你全家’的‘平凡’被那些人从六十几级刷回20级，他快支撑不下了，本来想催促他赶快下线，可怀中的哭泣他一直没停下，像是要将他这一辈子泪水都哭出来一样。
　　其实就算他被刷回零级也无所谓，但是他只是没想到在他20级再往下掉时，他的系统页面出现提示。
　　‘您的等级未到可可罗地区等级范围限制内，系统将您自动送至安全地带。’
　　就这样他直接从可可罗复生池被系统转出去。
　　此时，那本在洛雨身前保护他的宽大胸膛突然消失，残留在发间的温存也渐渐的失退，一切都是来的那么突然，呆愣着不知所措，茫然的一动不动，受着暴风雨似的攻击洗礼。
　　意识到那人不再在他面前复生出现，消失在他眼前。
　　“啊―――――――――――――――――!”惨痛而撕心的哭吼，无力跪在了地上，泪一滴滴的掉落到地上。
　　此刻，周围猛烈攻击像是被洛雨的吼叫给震住了似的，突然在此时此刻停止了。
　　在复生池边缘外围，也就是发动攻击那几十人，是天涯公会聚集起来围剿榜首的高手。天涯公会和联盟公会一直以来为第一和第二公会排名争得水火不容，冲突不断。此次是冲着先抢在联盟之前完成刷掉‘随源’不让联盟的人得到一点好处，以此挫败联盟公会的锐气。所以天涯公会中排名前二十的都在这里了。
　　而这个通缉榜上排第二‘杀你全家’非常不凑巧的碰上了他们，在这个时候与他们其中几人发生一点点冲突后，最后就演变成了战斗模式。
　　杀死一个玩家最多是扣道德值，会红名沦为被其他玩家攻击的对象，也不会有太系统惩罚，也不是什么大不了事。可偏偏他杀的是通缉榜上的玩家，那就不相同了，不但没红名而且还得到系统以‘正义’提名赏赐，还有机会爆的系统高装备和金币赏赐。那个第一个杀死洛雨的玩家非常幸运的得到他梦寐以求的血色等级高级装备，再加上洛雨这个排行通缉榜第二，因为就与他们结下不小仇怨。对高级装备欲望使得有些人不削的围攻，几人也加入围攻中，为的是得到系统难道赏赐高级装备。大家都对‘杀你全家’和‘平凡’发动自身角色的看家本身，争抢当杀手服务器通缉犯的英雄，所以一时间在复活池刀光剑影魔法眩天。
　　近身物理攻击还没砍几刀，就被魔法攻击所制造出的硝烟雾，给迷视线只得发动远攻击。复生池中心五颜六色光火弥漫，游戏为逼真而在攻击魔法后制造出来的视觉硝烟，没多久魔法绚丽光影阻挡就挡所有人他们视线。却谁都没有稍停下罢手样子，统一向复生池中心攻击，只为了抢在他人杀死那任务目标前，让自己先得手，得到系统奖赏。
　　也就这样成就了不在通缉榜上‘平凡’玩家死亡，而通缉榜排第二的‘杀你全家’却好端端一直被保护在‘平凡’身下。直到‘平凡’等级被杀区域限制范围外，被系统转生走在其他地复生。也同样是因为战火鸣响关系，他们根本听到复生池中心洛雨两人情深而感人对话，理所当然也不知道里面复生了什么事。
　　当他们听到系统滴答提示以为自己杀死那通缉犯，可看到系统上提示是一个‘平凡’玩家。因为知道那个叫‘平凡’玩家是‘杀你全家’跟班，就算是误杀了他。也自然倒倒霉没瞄准杀掉通缉犯，而是杀到了小喽，同时还坚定认为‘杀你全家’这通缉犯被其他玩家砍掉。没个人抱着中奖心理，攻击对了总有一次自己会中奖，砍到一次那个自动取款装备幸运物。
　　不久后听到他们所攻击中心传来那一声悲痛盖过所有战火轰鸣声的惨吼叫，有一种带撕心裂肺般惨烈的悲鸣气势。但没有一个人知晓在焰火硝烟弥漫中心发生何事，为何突然传来这种痛心悲。
　　没人在注意和思考着惨痛叫声背后事件，他们已经被通讯栏上传来的新消息吸去了所有的注意力。
　　[‘随源’他在这里，……通缉排行榜的榜首在这里。]某个玩家发来通告消息。
　　[正向X1214Y010Z2717的可可罗深林比利村唯一复活池靠近。]又一个玩家在公会消息栏上发出消息。
　　“可可罗深林比利村唯一复活池，”
　　“卧靠，比利村唯一复活池不就是我们这里吗？”
　　“那家伙在向这里靠近，我们是不是走运了。”
　　“这里交给你，我去杀那榜首。”某个等级高而又自大玩家说对身边同伴说。
　　“别，我也去。”
　　“兄弟们~！大家都先停下，我们该留一部分人攻击这个‘杀你全家’败类，其他人去围堵那榜首，别让人跑了。”
　　“大家快看，好像有什么向我们这方向飞来。”
　　“好大一只鸟？”
　　“……”― ―|||
　　“有翅膀的人。”
　　“天使？”
　　“npc？”
　　…………
　　
 
作者有话要说：好，修改好了，不知道有没有顺了一些，下午的码文看看，能不能码出一章，尽快搞定这篇文，去写《心理疾病》。




群殴事件的起因

　　当洛倾一张开翅膀飞翔在空中时，就被不远处‘最强武士’看到他的背影。‘最强武士’不用看洛倾头上的名字就猜定他就是‘随源’。他与洛倾有两次接触，知道在整个《天游》游戏留有翅膀的玩家就一个，那就是通缉榜榜首‘随源’，悬赏令是他们公会发布的，肥水不流外人田的原则，这秘密只在是了联盟公会内部公开知道。
　　‘最强武士’立即对身边几个兄弟一呼道：“兄弟们，目标出现了，别让他跑了。”说完，随后就追跑洛倾身后。拦截住空中的‘随源’，可他忘这里不是迷雾林是比较空旷可可罗深林外围小一平原辽阔地，在空旷之地洛倾飞行极快，而魔法攻击最远程距离是50米，这样的距离根本就打不到洛倾，他们只好边攻击边跟追在他后面。
　　没一会儿，就到比利村复生池。
　　此时，围在比利村复生池围攻洛雨的人都纷纷停下对复生池的攻击，抬头望向天空对着天上从远处飞行而来的人猜想。
　　有人说他是npc时，就有一人说：“不要看到有翅膀的就以为是npc，那个说中Superman也是带翅膀的。”
　　“所以不要认定有翅膀的就是天使，说不定可能还是翼龙。”另一人笑道。
　　“骨头那你就想错了，听别人说Superman就是一个天使。”
　　“你们怎么知道。”
　　“前几天，你没上来，不知道，我们天涯分支天涯容颜控的那一帮人，为了找这个有翅膀的Superman，发动全天涯帮众紧急调令，‘找到这个有翅膀的Superman天使，无论什么条件逼他入会’。想想涯容颜控的那一帮人是外貌至上，能令他们达到这程度疯狂，这人的外貌程度就可想而之了。”
　　“那也太疯狂了，再怎么也不能用‘调令’这样是胡来啊？谁给他们这么大权力。”有人就愤愤不平道。
　　“你这小子今天没带脑子吗？天涯容颜控分支是会长的老婆和公会里的女人建立的，你说她们有没有这个权力！”
　　讨论几分钟里，他们还没几个人意识到天空中飞行而来的人就是传说中的通缉榜榜首‘随源’，但远远瞧见那天空中人的身后跟随者几人。由于远处看过来洛倾头上的红字小而不清又在他们上空，也没第一时间发现。
　　此时，洛倾已经飞离天涯帮众等人很近了，他们也看清他头顶上顶着什么字了，就是他们此次围剿抢杀目标‘随源’。
　　气氛顿时紧张起来。
　　“有翅膀的Superman是那‘随源’”有一声惊呼。
　　“不要鬼叫了，我们都看见了。叶枫你说我们要不要攻击呢，是嫂子指点要找的人。”
　　在天涯帮众在危难之间，突然认出地上随跟的人是联盟公会四堂主‘最强武士’。
　　“是联盟的人。”惊呼道。
　　“好像只有五六个人过来。”
　　“那我们攻击，别让联盟的人独占优惠，反正出事都有我承担。”一声令下，顿时又一次围攻爆发了，远程攻击能力的玩家，魔法飞箭就雨点般的朝天空中的洛倾方向砸去。
　　很不幸的是洛倾闪避能力是一流的，他闪躲过攻击后，遭殃的可就是尾随他身后的‘最强武士’那帮人了。
　　受到攻击的‘最强武士’看到系统上显示的攻击对手，脸色立变：奶奶的，又是天涯那群猥琐狗，竟然欺负到老子头上了。
　　“强哥，这会不会是天涯得诡计，听说道上的兄弟说他们就在找有翅膀的也就这个‘随缘’入他们帮会，我看那‘随缘’就是他的人。”‘拽pp’道。
　　“这里全都是天涯长老级别人，一定就是他们的诡计，是为了想要将我们引入这里，好来个引君入瓮。”‘ruiai爱人’也点头赞同说。
　　“我□天涯公会，竟敢给老子玩阴招！”他说着便打开公会内频道，召唤救兵。
　　这时又加上他们身后跟来了几个天涯帮会的人，‘火焰’和‘瓢虫’几人，肯定了他们的想法就是‘天涯人的此次引君入瓮阴谋’。
　　联盟的高手们顿时愤怒了，爆发了，杀不了头头，还杀不了小喽吗？随即将技能朝离得较近天涯公会的‘火焰’和‘瓢虫’几人的头上砸去。
　　‘火焰’和‘瓢虫’等级不高又没防备，当场被秒了两人，重伤一人。
　　‘火焰’狂怒的大骂：“tmd！联盟的人太无耻了，竟然给姑奶奶玩突袭！”骂完，开启隐身想要逃跑，可不巧是被打掉落洛倾给砸个正着，死翘掉到复生池复活，复活后第一时间久是开教内频道，向天涯帮众求救兵支援。
　　与此同时，掉下来的洛倾也刚巧开启隐身，所以就出现了，在联盟众人面前眼睁睁看着天涯帮众的人带着‘随源’隐身逃了。
　　当‘随源’已经出现在可可罗深林里比利村的消息，传播了整个可可罗深林的时候，联盟公会内频里得到一个消息，就是声称有人看见天涯帮众的人与那‘随源’亲密接触，‘随源’已经加入天涯公会，内频道有几些人还在猜想会不会是天涯公会的阴谋，就听到‘小强被‘随源’勾引进陷阱被天涯人围殴’的消息，顿时联盟帮众的人怒火冲天，天涯和联盟的仇怨也就更加深了。
　　没过多久联盟军师影就接到小强的求援，并得知是天涯人公副堂主的‘天下任我游’围攻阴他们人马，影匆忙间也来不及分析和了解具体真正事实情况，就在教内频道里发了联盟的紧急调令支援小强，让猫猫咬苹果和小帅率领100人去支援‘最强武士’。‘小帅’带领人马，发狂高声一呼：“兄弟们，卑鄙的天涯狗又要与我们作对。”
　　“小强有难了，大家跟我来，别让天涯的诡计得逞。”
　　另一方面，天涯帮众几人看到猎物掉入联盟几人当中消失不见，接着又收到他们头的老婆这时候无缘无故得在他们所在附近被联盟人杀死。几顿怒，也不管现在猎物倒那里去了，直接与联盟人对上了。
　　天涯公会的‘天上飞血’被他老婆一通电话催上了线，他是出了名疼老婆的人，还是超级护短的老母鸡型玩家。又听小舅子和会内几个兄弟无缘无故被联盟的人痛扁，上线不到几分钟，他就召集数百训练有素的群战高手一路呼啸而来。
　　就此展开了《天游》由上市以来第一次特大混战。
　　当旁观者天文和凌夜两人惊讶的看着这一切事情的发生，本计划着让他老大来个英雄救美的天文更是惊讶愣好几秒不能言语了。
　　“这么会这样，事情这么会变成这样，他到底是什么人啊？”天文非常抓狂而懊恼的叫道：“他还是不是人啊？”
　　“真是厉害，几分钟内将危机转化掉。”夜赞叹说着。
　　“是他早预谋好的。”玉狄也说道。
　　“不、不，我不信，他应该是凑巧。”天文仍然不相信。
　　“或许wind说的对，是他预谋好引那些人去他们敌对对手那里，好引发混乱逃脱。”夜简单的分析着。
　　“那这个人太阴险狡猾。”天文说着。
　　“他用计的巧妙之处。”夜则不同认为。
　　“他人还在那里？”玉狄问天文。
　　“恩”
　　“去看看。”玉狄说完，向洛倾所在地走去。
 
作者有话要说：真是辛苦那位筒子了，我都不好意思写下一章了，怕再赶出来的文，会把你累死了。
这么多虫子，好惭愧啊~！
。




我的同伴

　　在复生池附近硝烟和烟雾也渐渐的消散而去了，一进去洛倾就看到顶着‘杀你全家’四个红色大字的洛雨跪在那，一动不动直直的盯这着复生池中的水，呆呆木讷，泪水默默地不断从眼中流出。
　　他的样子说不出的悲伤感。
　　复生池除了洛雨还有几个人，是刚刚从天涯公会和联盟公会两帮人马厮杀中被杀回复生的，他们分别分开在洛雨的两边僵持着互相敌视对方，一触即发的局势也没持续多久，‘随源’就出现在他们面前，使得他们敌对格式有所变化，洛倾慢慢的向他们走来，他们周围的气氛开始变紧张起来。
　　几个人在心里揣测着，那个传说中上了通缉榜排行第一，又有瞬间秒杀高等级玩家能力的‘随缘’，应该是有着成超大实力的神秘玩家，却意外的没上实力排行榜。
　　现在外面还有一大群人正为他在互相厮杀着，他却安然无事，可以说是毫发无损的从混乱中来这复生池。
　　天涯众人现在心想：怎么是他，怎么办，要不要动手杀那群该死的联盟混球还是现在就下线。
　　联盟众人则想：该死的那难对付的天涯来帮手了，现在不管‘杀你全家’是不是他们天涯狗帮一伙，肯定是敌不过这群小人了。
　　两个敌对帮派而有共同在心里想到逃跑想法。
　　只要那家伙【‘随源’】一动手，本小姐（老子）就跑，群混蛋（小人）配不上本小姐（老子）动手，等招起人马再收拾他们，大不了和他们拼了。
　　
　　几个人小心翼翼的戒备状态盯着洛倾一举一动，全身的注意力都集中到‘随源’身上。
　　就在此时，一直沉寂在悲伤中的‘杀你全家’，突然被什么刺激到似的，发疯的向周围爆发攻击，愤怒地挥着巨大宝剑向周围的天涯和联盟几人疯狂的砍杀着。
　　本来他们的注意力在‘随源’这个大魔头身上的，却被一直呆愣而木讷的人给突然袭击了。使得他们措手不及，还好他们开启了全身防御技能，才没造成大的伤害。
　　
　　天涯的瓢虫和伊人两人个本身等级弱的，闪不开‘杀你全家’的攻击再一次被杀死了，而联盟的几个人也没能幸免于难，同样成了洛雨猛烈攻击对象。
　　“是你们杀了他，是你们……我要为他报仇，报仇。”怒吼着，发疯似的攻击。
　　此时复生池里出来的不单单只是那两个天涯帮众，出来五六个人，有三个是刚刚被外面混战杀死的联盟玩家，一出现在复生池里，就看到自己的兄弟被‘杀你全家’这通缉榜第二的人攻击，他们就认定那个‘杀你全家’的人是天涯众的党羽，就一股脑的对洛雨发动了攻击。
　　混战随即就要在这复生池里发生，但被一道白影一过，所有攻击洛雨和被洛雨攻击的玩家通通的回复生池。
　　洛雨见攻击的人突然消失，发怒而急红眼的他找不到报仇的人，此时看到还人站在他面前，就将全部的怒火转向在场唯一那个人。
　　“把他还给我，是你们啥死他的，把他还给我――！”‘杀你全家’的洛雨进入发狂状态，而且他也早就认定那个头上顶着红色‘随缘’大字的人，也是攻击他和‘平凡’，杀害‘平凡’的其中一员，。
　　场景就变成了洛倾与洛雨两人对打，不管现实还是游戏中，洛雨依旧不是洛倾的对手。
　　洛倾也没弄明白使洛雨这样发疯的人究竟是谁？也不清楚究竟发生何事。
　　在攻击中洛雨的嘴里不停的念叨着：“把他还给我，把他还给我。”
　　“你要的人是谁？”
　　“他不见了――他消失了……”还停留在发疯层次中。脑中的混乱中被悲伤占据着早已分不明白这只是虚幻世界。
　　“你给我冷静一点。”洛倾迅速一躲闪，在给下了一迟缓攻击后，就狠狠地给洛雨脸上一拳，重重的将他掀到在地，也是洛倾头一次对待洛雨粗鲁的下重手。
　　在洛雨反映前，又给他身上施加了定身术。
　　“这里是虚拟的游戏世界，没有人会真正的消失和不见。”洛倾走到洛雨身边，蹲下身用手托起洛雨那小脸蛋。他怎么忍心看洛雨这样失魂脆弱，语气一下子就又变回了温柔。
　　洛雨被抬起头，茫然地看向洛倾，就这么怔怔看着他足有数秒钟，不确定地询问：“没有人？”
　　“是的，这里是虚拟的游戏世界，不会有人真正死去和消失，他们只是突然下线或去到他该被转去的复生池中，更或者是去了他等级该去的地方。”洛倾说。
　　“他没有死，没有消失？”洛雨急切的询问。
　　“是，要是你相信我的话，就不要再发疯了。”
　　“那你告诉我他去哪里。”此时洛雨一从束身术技能效力中恢复动弹，他立即抄手拽过洛倾的衣领逼问：“那你告诉我他去哪里了……他去哪里了……。”
　　洛倾知道现在的雨脑中被那个他全部占满，根本就听不进他说话中的意思。
　　“为什么他消失了，他消失了……你把他还给我。”他语无伦次的大声对洛倾吼着。
　　“谁消失了？”洛倾用比较柔的和声音问，这次他没再粗鲁对待他，也没对他施展束身术。
　　“他”野蛮狰狞的神色，手中的巨剑架在洛倾的脖子上，根本就没听见洛倾的询问。“他在那~！你告诉我，快告诉我，不然我杀了。”
　　“他是谁？”这次洛倾加重声音量，先稳住他。“告诉我你找的那人是谁，他的名字叫什么，我才能回答你。”
　　“他的名字？”他问，“告诉你他的名字，你就能找到他，知道他在那里，能带我去找他是不是……是不是？”用巨剑勒着洛倾脖子逼问着。
　　“那你告诉我他是谁？”
　　“他是‘平凡’”
　　“平凡？”洛倾惊奇地看着洛雨重复着这两个字。
　　“你知道他在那？”期盼的眼神。
　　“知道，你要找他干什么？”洛倾问。
　　“你问那么干什么，我就要找回他。”
　　“那你知道他是谁了吗？”洛倾狐疑地询问着。
　　“他是平凡，他就是平凡，没什么谁不谁的。他就是他，我的朋友，我的同伴。”洛雨非常肯定的回答洛倾。
　　“好，他是你的同伴。”洛倾怔了一下，突然大笑起来。带着有一种邪恶气的微笑，“既然是你的朋友，你为什么不问问他在那里呢~！”
　　“问他？我找不到他，我怎么问。”他说，眼神一转立即变化回那个有股愤怒与杀气的洛雨，“你是在耍我吗？”
　　“我可没心思耍你，你要是他朋友的话，你可以通过通讯栏与他通话，问他现在在那里。”洛倾解释道。
　　“通讯栏？”
　　“恩，他现在还线。”洛倾看着透明的通讯的好友栏看到痕还在。
　　“通讯栏在那里？”
　　“在控制界面左下角。”
　　“控制界面在那里，找不到？”
　　“你不知道在那？”洛倾在此感到惊讶，惊讶于痕陪洛雨玩了这么久的游戏都没告诉他如何操作这游戏。
　　“不知道。”
　　“好吧，那我联系他，问他在那里好了。”洛倾这番带着示弱的语气，使洛雨的表情终于缓和了下来。




我的同伴

　　“不过，在联系他之前。还是先离开这里比较好。”洛倾看着不断有高级玩家从这个复生中出现复活说着。
　　“是那些混蛋。”洛雨这次才注意到复生池里不断有人出现，咒骂着提刀就向那复生里刚复生的玩家攻击去。
　　还没来得将多砍几招，就被洛倾拦身阻止了。
　　“你不想去找你的朋友了吗？”
　　“找。”对着洛倾肯定回答着，快速的将刀收放会背后的收器匣中后。用技能闪到洛倾面前问：“说要去哪找？”
　　“联系上他后才能知道，但她一定不是在这里，知道吗。”
　　“跟你走？”话语中仍然带着一丝丝的戒备之意。
　　“不，我是说我们要先离开这里。”洛倾则说，他不想让洛雨误会他是那种骗取他后在陷害之。
　　“好，那你跟我来，我带你先杀出这鬼地方。”洛雨点头，但心里仍然不太相信他的话，但现在也无他方法找到他的朋友。
　　“但是。”洛雨突然回头对洛倾说道：“你最好那恶心的笑，你的笑容让人很讨厌。”洛雨咬牙切齿的说着，极像在和他深仇大恨仇人说一样。
　　洛倾一愣，
　　“好吧~！”他从没想过自己的笑容会让洛雨这么讨厌，慢慢地收起嘴角那已经变僵硬而尴尬的笑容，又装作一脸无所谓耸了耸肩，跟上洛雨身后离开复生池，向复生池的范围外走。
　　才走出复生池几步，迎面来几人，一上来就热情的搭讪。
　　“嗨，真巧，我们又见面了。”而且还是极为老套搭讪方式：“我们还真是有缘啊。”
　　天文友善招呼并没有得到对方友好的回应，去换来的是洛雨高技能攻击。
　　三人属凌夜最倒霉，天文搭讪，遭攻击的却是他，还好他一身高强的装备没被洛雨的攻击就秒杀回复生池程度。
　　“挡老子路者死。”洛雨一边杀气腾腾地嚷着，一边对着凌夜猛攻着。
　　才开口就遭到洛雨猛攻和不友好回应，立即煞到天文，将他准备好进一步好友搭讪话，逼回肚子里去。被洛雨嚣杂带着狂妄霸气的话惹到天文，随即出手帮助凌夜挡下攻击。
　　
　　“你那冒出来，敢动我朋友。”
　　“你朋友？”
　　洛雨片刻的闪神，就被天文的攻击打倒，虽然是开全防，还是难以抵挡攻击，被砍掉只剩四分之一的血。
　　此时，一道白光在玉狄他们三人之间闪过，他们的头上都飘出了一道绿色“Miss”，随即传来系统提示：“您受到玩家‘随源’的攻击！”。
　　三人的注意也就齐刷刷看向洛倾。
　　“对不起，你们挡道了。”洛倾微笑提示说着，一点也不意外自己手中武器会对他们三人无效，笑意更深的将‘倾魔’收起藏入袖中专用收器匣中。“挡别人的去路可不是绅士行为哦！”
　　“绅士？这里好像只有骑士、武士还有魔法师。”
　　“好吧，不绅士的各位你们挡道是想干什么？”
　　“也没想干什么，想与你交个朋友……”天文还没说完就又被刚满血回复体力的洛雨打断，“你们这些混蛋，给我让开。”
　　“没与你说呢。”性格同样带着一点张扬一点爆的天文愤怒地抬高声音。
　　“我也没与你说。”洛雨倒是反应快，冲天文吼了这么一句后，本想要再攻击，但被洛倾给出手拦住了。
　　“喂！你让开。”对着天文旁边的玉狄嚷道。
　　玉狄看了一眼洛雨，就没有理会他，或者说直接无视他。
　　洛雨不是白痴，也注意到玉狄眼睛一直盯着他身后那人看，洛雨转头问他：“这些家伙是来找你？”
　　“怎么说呢！好像是。”洛倾苦笑着回答。
　　“你与他们有仇！”
　　“有，也没有。”
　　“有就是有，没有就是没有，我现在想要让他们去那该死的池里冲凉。”洛雨因为鉴于身后的那个对他还有用处，不能冲他大喊大叫发火，只得隐忍火气的爆发。
　　“问问他们就知道了，”洛倾叹气着带着几许无奈口气对着玉狄问：“你们挡着路，想干什么。”
　　“组队。”玉狄冷冷回，那副命令口语气和表情，更像是在说‘打劫’两个词一样。
　　“哦。”反映比较大的是天文吃惊表情与洛雨绝对拒绝。
　　“啊――！”
　　“不要。”洛雨还颇为不高兴地撇撇嘴，“讨厌再多三虚伪家伙一起，一个就已经够恶心了。”后面的几句嘀咕及小声，但还是在场每一个人都听的非常清楚。
　　同时，洛倾则非常爽快答应了。
　　“好啊，我带队加你们。”说完并向他们发出组队邀请，像是根本没有听到洛雨的小声抱怨。
　　“你。”洛雨非常不满怒瞪洛倾。
　　“其实我也非常讨厌一种人，”清了清嗓子还特意露出洛雨讨厌职业化的笑容说，“就是当着别人面前还小声说别人坏的那种人。”
　　“……”洛雨不屑地别开脸，也不道歉，更没有感到尴尬或者不适。对眼前的几人更加厌恶了几分，知道自己刚脱口而出的话，被对听到貌似还惹他不高兴，一项直言不讳的他真让他憋也憋不住，最讨厌与这群虚伪人呆一起。要是平常早就杀他们消失在眼前了，还会像现在一直隐忍脾气没爆发，毕竟自己有求于他。
　　“我不管你们以什么目的需要此时与我同行，但要求入队必须遵守我的队规，就这一基本要求，不行就自行退队。”说完扫视看在场的几人后，见玉狄以微微点头同意，洛倾便继续说：“既然没有人反对，那就表示各位同意遵守。”打了响指，“那好，队伍正式成立。”
　　“你们有没有回城轴或其他传送阵道具，我们得马上离开。”洛倾问向玉狄他们三人。
　　“这里是安全区没必要用回城轴或传送令。”天文开口道。
　　“你只需要回答有还是没有。”洛倾立即摆起了态度。“没有的话就赶快离开。
　　“我有办法离开，但没有那些道具。”天文说完。
　　“什么办法！”
　　“我那等一下。”从腰间的储存仓库套出一颗银色发光的宠物蛋来，对着宠物蛋命令道：“干爹命令你，送我们五人离开这里。”
　　“为什么？”蛋传声音。
　　“小孩子别管那么，这是干爹的命令。”
　　“为什么？”
　　“你还真喜欢上十万个为什么了？”天文扶着额头无力说着：“别问‘为什么’，执行就行。”
　　“为什么！”
　　“我说了别问‘为什么’？再问就煮了你。”天文发怒了。
　　“不是炒蛋吃吗？”那颗蛋疑惑反问。
　　“天哪，天哪~！我要杀了你。”
　　“啊~！不煮了啊！”一副失落的语气说。
　　“我说三号，别玩你干爹了，快点送我们离开吧。”看到天文抓狂样子，凌夜不禁暗笑着对那颗蛋说。
　　“坐标定位。”
　　“随便那里不要在这里就行。”
　　“确认完毕。”随着蛋声音落下，一束系统传送阵从他们脚下出现，随后一道强光将他们带离了混乱的事发之后，立即在复生池发生，5.2《天游》特大混战，猫猫咬苹果和小帅率领的数百训练有素的群战高手从数百里外的练级地呼啸而至，与‘天上飞血’带领的群战高手，双方人马各种高手在复生池又一次爆发更大规模的混战。
　　在此后幻影帮和天涯帮关系完全破裂，自然大陆格局的剧烈动荡。
　　而引起特大5.2《天游》特大混战导火线的人安然无事离开。
 
作者有话要说：稍微修改一下。




地狱手

　　系统的那耀眼的光芒消失后，展现在玉狄无人面前的是一个被陡峭的岩壁包围的狭长山谷。
　　四周是一望无际红色世界，全都是暗沈沈的红褐色岩石，现异样的橙红，像明亮中还掺着血，连天空中的云也视乎被照应成了橘红色，就像眼前这个世界都掉入血的大染缸里，隐隐约约的还能嗅到一股微弱的血腥味。
　　“我说这位先生你将我们传到那里？”洛倾回头询问天文。
　　“这是……”天文尴尬笑着，其实他一时也想不起此地是游戏的那个地域，不知道该这么回答对方问话，此时他的宠物者非常善解人意说：“西伯亚戈壁。”
　　“西伯亚是在自然大陆板块？”竟然在打不开系统地图。
　　“是在自然大陆最左边‘烈狱极地’。”宠物蛋再次好心替主人答。
　　“等等，”天文突然想到什么，天文突然抓抱住他的宠物蛋猛摇晃吼着：“你说是‘烈狱极地’，那是自然大陆的最左边未开发区域吧！几竟然将我们送到这里，这鬼地方可是等级高到恐怖，还是为正式开放的区域。我说‘蛋’你是想将我们带这里送死？”
　　“是你们自己选择‘随便坐标定位’，随机定位传送功能是有系统根据你们等级和能力来选择传送的方位。”宠物蛋非常无辜的解释。
　　“所以都是我们自己的错？”天文非常不满磨牙对着他自己的宠物吼道。。
　　“我没说……”蛋喃喃地说，非常个性的明显自己依旧无辜。
　　从一开始洛雨就开始揣测和怀疑，来到这陌生地方，加深了他心中的定论，突然抽出武器架在天文的脖子上，“说，你们有什么企图。”
　　虽然他知道自己攻击和伤害力对他根本造不出一点点威胁，但他还是那么做了，他不相信这些陌生人的话，他就认定了这一出都是他们安排演出骗他的，他猜测不出他们骗他到这里的目的，因为现在他有些不耐烦去猜测了。
　　“企图？我们有什么企图？”天文不解的挑眉反问。
　　洛雨的动作突然得让都洛倾吓了一跳，知道洛雨仍然在警惕戒备中，或者说他根本就没相信过他中谁。
　　“别装傻了，你们是什么人，演出这一场戏，还伪装成‘凡的朋友’将我骗到这里，是为你那些低级的人报仇吗？”洛雨冷冷地说，非常敌意扫视了在场所有人，他已经认定眼前四人划入黑名单中，猜测刚才那一些的相遇只不过是他们预谋好的，他的多疑也因为他已经没有耐心去相信他们任何人，所以他才那么肯定他们是有预谋。
　　“演戏？你认为我将你们送到这里，是因为我们的阴谋？”天文非常气愤因为好心却被怀疑，“说的我们像是是邪恶匪徒一样！怀疑我们。那好，我再传送一次，去你们指的地方，要是传送错方位，我就永不踏入这游戏。”
　　“你踏入不踏入这游戏与我有什么关系？”洛雨迟疑着。
　　“那你想怎样？”天文反问。
　　“送我回去……”洛雨正要说。
　　“小心。”洛倾叫道，洛雨还没反映过来，一只枯稿冰冷的手从土里猛地伸出，死死卡住了洛雨的脖子，而且以极快的速度，将人猛撂倒在地，向翻红的肚中拉去，同时不到一秒的时间，无数只手从地底伸了出来，像春雨后破土而出的生物，向五人袭击而来，根本就等不及洛倾去救他，洛雨就已经被拉入红泥土中。
　　正在这时，一只手突然从他脚下的红泥里冲了出来，死死拽住洛倾的脚踝，他不得不先攻击他自己脚下那怪，化羽飞到空中尽量远离地面。
　　从一开始，这片土地就安静的可怕，安静的他能感觉整个四周发着阵阵寒意，这诡异的气氛，竟然被系统真实的营造出来。
　　“这么回事，天文?”玉狄皱眉发问时，几十只手伸出来，抓住他的裤脚，将他想地下拉去，但被倾魔一个旋飞全都整齐从关节部位切成两段。对于洛倾的帮助，眼睛看向空中洛倾对他微点头表示谢意。
　　洛倾同样微笑表示举手之劳，但那些被切成两半的手像是有快速生长能力一样，从切割部分复原原本被切掉部分，又快想玉狄袭击去，不过这次扑了空，玉狄被洛倾以公主抱姿势一同带空中。
　　“这是什么鬼东西!”良好绅士的凌夜看到此景，发出一声凄厉的尖叫。而被抓住的凌夜一个失重，跌倒在地上，另几只手迅速冲出来，抓住他的肩膀。一边狼狈地试图尽可以挣扎，却什么用也管不了，还加速了下沉吞噬他。
　　“地狱手。”天文答道，见boss暂时有那个‘随源’保护，他就去拉住凌夜的手，另一只手用武器攻击那些不断冒出手。
　　“怎么这么可怕！？”凌夜对着真实可怕的场景发问着。
　　“这里可是设定为百级区域，能不可怕吗？”
　　“咚――！”重物砸到声音。
　　“抱歉，你有点重。”洛倾道歉。
　　“不是故意地？”玉狄持怀疑态度，可被摔得太狠了。
　　“嗯哼！？当然不是。”洛倾一脸真诚道歉，“你可比我想想的要重的多。”
　　“那好，拉我一把。”玉狄伸出手，他身体已经有一半被拉进红土中。
　　“好。”当洛倾飞靠近他，拉住他手时，猛的被一拉，整个人在空中失衡坠入下来。随之而来的是那些铺天盖地苍白枯手，想大打向海中那一片小孤舟一样，将他们隐没。
　　天文见此景急切叫道：“夜，快用你的技能攻击它们，快。”，一边回着的武器和技能攻击他周围的手，但来不及了，玉狄他们早已没影了。
　　“用什么技能。”凌夜已经被拉进一半。
　　“‘万芒光照’或者‘圣化’都是对方地狱手的最有效技能，快。”天文一边说着快速用技能冒出地狱手，他的攻击根本来不及歼灭不断冒出地地狱手。
　　凌叶发动‘万芒光照’后的瞬间，那些想撕裂并想将玩家拉入红泥中的手纷纷退却了，像是一直就屹立在地上有石灰组成的粉末，干裂纷纷落回地面，然后消失。 
　　红色的土地又恢复平静，就像是根本没发生过变回他们刚到时那样平静场景。
　　“玉狄他们去那了？”凌夜看向刚才玉狄与那人的所在方位，那早已经空荡荡。
　　“大概是被拉到地底下的某个复生池，但也不一定是在地底下的复生池，也可能被系统转到等级该去的区域了也不一定~！~！找起来会比较麻烦！该死的蛋竟然自动进去了。”天文说着收起了武器，想要试着从系统的宠物袋中召唤出，那只因为见苗头不对，早早自动躲进系统保护带囊中的――三号核心程序分支（现在以一颗未孵化的宠物蛋形式出现）。
　　
　　
 
作者有话要说：小修改。




地狱沼泽

　　“这里还真是可以配的是上‘地狱沼泽’这称呼。”洛倾看着眼前景象感叹道，他伸手拉住玉狄时候就被那些突然增多的地狱手给一起被拉入地底下，就这样不可抗拒一起复活在复生池中，但在复生池中去只有他们两人，先前被拉下来的洛雨却早已经掉线了。
　　复活的地点是‘烈狱极地’地底下一空间，与刚才的红天红地红峡谷，是完全两样的一番景象。灰黑色的空间，它如此的幽暗，几乎可以用虚无来形容，只有灰色的烟雾在缓缓飘动。地面是湿湿坑坑地表与水组成，而复生池像是漂浮在黑暗地狱唯一陆地，更像是浮在空中巨石。复生池周围圣光照耀的光影中，能开周围三米内地面的景象，水和地面冒出是无数的骷髅光秃的头颅。
　　“更像是‘尸河’。”玉狄也评论着。
　　“人类想象的认为地狱的样子不都是由尸骨和死灵组成，这号称地狱沼泽又怎么能少了这些元素呢！”他向四处巡视，“但我更觉得它像是沸腾煮着尸骨的锅，我们是应该放入这个锅里的作料或者搅拌器。”这时土地像验证洛倾的话，土地像沸腾的水一样翻滚，沸腾一下，翻滚地上的气氛异常险恶，这会儿里头扭动的东西开始大量地钻了出来。
　　“反正我们现在都下线不了，不如下去翻动一它怎么样？可能还会翻出其他有趣的东西。”洛倾打趣说着。
　　“是打算趟过这尸河？”玉狄不自觉拉住他问，可是他感觉到了另外一些不对劲的地方。
　　“你有更好的办法离开这里一片汪洋沼泽地。”这一层的区域界面就是整个就是八星级以上的危险区域，而唯一安全不受威胁的，就只是洛倾他们两人所站的复生池范围了。
　　“下面不见得能翻出什么好东西，地狱也只会有死物罢了。”玉狄微皱着眉头说，“下去未必能找得到出路，只需要等一些时间也会有离开办法。”他非常抵触这些死物，虽然它不是真实而且科技做出来的数据幻想，却那么真实的闻到从骸骨散发着令人作呕血腥和腐臭的气味。
　　“你是说等的那个叫kimi朋友也被拉下来吗！”洛倾轻而不悦皱一下，又笑道，“确实，也就他是有办法让我们离开这地方。”说完，坐到地上将视线转向那蠢蠢欲动尸河，静静地看着，仿佛眼前这尸骸沼泽地是一道足以让人慢慢坐下品味的风景线。
　　“很相信你的朋友，会下来救你。”他不想与他呆在一起的时候，是无语的沉默。他有一堆的话想与他说，但不到时候。
　　“想说什么？”
　　“你不觉得就这样呆在等待被获救是一件很无聊又浪费时间事吗？”
　　“比做那些没意义事，还不如等待会有结果事。”玉狄回答。
　　“没意义？玩游戏可不是待在安全地方发愣的啊！它的意义就是让人打发时间。”他轻声说。
　　“那更像是浪费时间。”
　　“不玩游戏，那你为什么要进入这款游戏来？”洛倾反问，转头看向玉狄。
　　当初设计将他骗入关注着游戏里的他，但也没有百分百的把握他会为此而进入这款游戏中，好奇他会怎么样回答。
　　“因为你。”玉狄则是直接回答说道，锐利的黑色眼睛毫不掩饰直视盯着他。
　　“是吗？没想到我的魅力如此大，勾引到你。”洛倾说，然后露出惊讶的表情，挑挑眉，“我可以当成你向我表白吗？”
　　玉狄看了他一会儿，好像真的在思考这个问题，“可以。”他不知道对方为什么挑起话题又特意回避，或者这是他的对话模式。他总是古怪的像一个谜，吸引着他去探索，或许当初引他注意也可能有这一成分。
　　他认真的样子，倒是让洛倾不自觉地笑了。
　　“你笑什么？”玉狄不解问，眉宇间皱的更近。
　　“不，只是觉得你还是那样可爱。”洛倾笑说着。
　　“可爱？”玉狄错愕的愣一下，这词从没有出现过他字典中，一个看上去更像钢铁一样，冷酷、漠然的人会被人称之可爱，只能说是对方欣赏眼光独特。但他没漏掉那‘还’这个复词，用这个词表示以前他曾经是这样认为现在依旧，他可以确定他们以前认识，而且他还说过同样的话，但他现在已经不记得他是谁了。
　　“你说的是冷笑话？”玉狄依旧蹙着眉头，“不是很好笑。”
　　洛倾突然转过头认真看着玉狄眼睛，“你想起以前的事了?”
　　看到他一脸的严肃，很认真的样子，非常紧张他会想起一些什么，那段他不为知的记忆。很好，他又确定一件事，他失去过一段重要记忆。
　　“想起了一点。”
　　“是吗？”对方慢慢眯起眼，眼中渐渐地展露出对他话的怀疑带着点他所熟悉危险神色。
　　“你很紧张我想起？”玉狄则问。
　　“是啊。”洛倾喃喃地低声道，微微地笑了笑，带着点点苦涩。要是你想起来了，还会像这样和我呆在这里？差一点就被骗了，应该是太紧张了，与他在一起总是这样。
　　“你说什么？”玉狄没听清洛倾回答。
　　“下去做点什么吧，站着有点让人发慌。”洛倾淡淡地说道，便跳下浮在沼泽上空复生池飘浮石。
　　玉狄来不及阻止，洛倾已经张开翅膀飞翔向下面沼泽地。这时，他的系统提示他收一件系统奖赏的包裹，在他奇怪是收到‘kimi’玩家（天文）一封语音信件。
　　他打开信件，耳边听到是早已经录音好的天文声音：
　　“老大打开包裹，里面有几样东西。你将其中一枚戒指给那个人，随便那一枚，它的作用是一样的，都特殊强大功能，我还特别在戒指上设了追踪功能GPS查询ip，绝对要让他戴上。那机械臂套则是老大你的武器，是可以对付副本‘地狱沼泽’里300级巡夜叉boss，还有那颗宠物蛋它会指路带领你们寻找最快捷出路。”
　　“还有老大，夜说，现在正是发展关系的好机会。是他不让我救你出去的，所以你要怪罪就找他。现在一切报告完毕，sir。”
　　听完文件后，玉狄打开控制板，上面显示天文已经下线，用外接的通信也联系不上他。还真当他是游戏白痴？
　　玉狄冷笑着，唤出控制界面是那曾经可爱的‘退出游戏’，按下弹出的是“您在游戏任务中无法下线。”系统提示。
　　
　　很好，他被他的朋友摆了一道。
　　
　　
 
作者有话要说：最近买了笔记本来玩，可能会勤快些更新。




地狱沼泽

　　
　　他这下不得不打开那身上的仓库查看那包裹里面的物件，几乎是同时在他开口同时，他面前跳出一个半透明的色全新面板。他进入游戏来一直都未曾打开用过一次游戏仓库，不知道里面竟然被塞了满满一大堆东西。因为进入游戏时，大概了解过如何操作使用游戏里的东西，他很快找天文送来的包裹。
　　从仓库的界面不透明直接拿出瞬间变成游戏的实体，包裹在仓库界面里还是小小樱桃大，拿出来就变成可比西瓜班大小，非常有重量感。
　　“你手里是什么？”从背后传来那人的声音，砖头看到看他也正从复生池水中出来。
　　“这里怪还不是一般难刷。”微笑抱怨着向玉狄走去，“对了，你那朋友什么时候来让我们可以离开这鬼地方？”
　　“我们得自行想办法离开。”玉狄皱着低头说。
　　“你那朋友没办法救我们离开？”洛倾反问。
　　“送了一些东西过来，”玉狄说着从包裹袋子中掏出戒指，“戴上这个，对离开这里有帮助。”他将戒指递给洛倾。
　　洛倾转脸望向玉狄递过来那枚戒指，脸上露出了忧虑的神色瞄看着玉狄神情，手去接却拿不过来，“你开交易？”
　　“……”他再次轻皱着一下眉头，以示他对这游戏里以定死步骤感到繁琐而表示非常不满，交换物品还是得打开控制界面里交易，“你等一下。”
　　没让洛倾等多久就得到‘玩家‘白’请求交易’的系统提示，按下确认后有的得到：玩家‘随原’接收玩家‘白’赠送，得到‘忒修斯之戒’。
　　低头玩弄手里得到新礼物，这戒指看上去与其他戒指没有什么特别独具匠心地方，会有什么特别用处？
　　此时看到玉狄又掏出与自己手里一模一样的戒指，他挑了下眉毛。
　　“看上去是一样的戒指吗？”洛倾抬头认真看了一眼玉狄手中的另一枚。
　　“是相同的戒指。”玉狄说着，戴上那戒指。
　　“哦！相同的两枚戒指？”洛倾带这狐疑的嘀咕着，抬头问：“它有什么特别寓意？”
　　“功能对离开这里有帮助。”他仍然是哪个回答。
　　“确定不是情侣戒？”
　　玉狄呆了一下，迷惑地这么怔怔看着他，洛倾解释：“我们之间没有什么特定关系也能戴上它？比如结拜兄弟、结伴好友、伴侣情人之类要求？”由于洛倾没有习得鉴定技能，也就无法打开这戒指属性查看他威力的强大性了。
　　“我没看到它上面这项功能要求。”玉狄认真思考的回答道。
　　“哦。”洛倾偷偷勾起了带笑意的嘴角，将戒指戴在手指上，洛倾喜欢他这种凝神非常认真的样子。
　　乎是在戴上同时，他面前跳出一个半透明的粉紫色全新面板，控制界面上是十多项待选择的按钮，都是选择是、否开启键。让他眼前一亮的是它竟然是有物理防御、法术防御、反重力、反噬、自动回血，自动回气，自动回力，自动回魔，等开启键。
　　全都是反游戏设定在玩家身上限制，而且还如此全面，是照顾不同角色不同玩家身体特性的缺点啊！
　　这种有如多作用辅助装备属性可称得上强大到无敌，那多少玩家梦寐以求也得不到的装备，因为他在游戏里根本不可能出现。
　　由于因为玉狄和洛倾被困在这地狱沼泽中而诞生了。
　　洛倾将全部选择都选上是的同时，在猜测送着戒指用意，只是奇怪玉狄为何突然放弃最便捷方式离开这里，而是选择送来这个功能强大戒指，要求自行解决离开。这可不是玉狄一贯的作风，到底是有怎么意图，这戒指……
　　看来等他下线后要好好研究这戒指的有其他用途……
　　“它好像没有能恢复下线键正常运作功能。”洛倾非常沮丧说着，抬头转看向玉狄。
　　“嗯，确实不能，”玉狄点头赞同说着：“得找到出口。”
　　听到玉狄赞同回答而不是意外疑问，洛倾知道他也和自己一样，现在无法下线。除非找到出口，但他却不一定找到出口后会可以下线，从他一上处境就已经设计了，而且这次比较明显，他试过弄下戒指，几乎不可能拿下，如同已经是身体一部分一样。
　　“那接下来我们该如何做？”微微苦恼的说。抬起戴发着红光戒指的左手，以示他开启戒指功能装备好，等待对方下一个指示。
　　只见玉狄从袋之中又掏出一颗蛋。
　　“你的宠物蛋？”洛倾看着那颗宠物蛋，好奇地问。
　　“不是。”玉狄回答，双眼却专注地看著弹出在他面前的这颗‘宠物蛋’属性。
　　“那它和你那个同伴的那宠物是同一品种？有没有那种传送功能，或者其他让我离开这里技能。”洛倾是无法看到玉狄面前的半透明控制界面。
　　“没有。”
　　“那它是什么？”
　　“引路蛋，属于移动指路地图一类。”
　　“看来你朋友是不打算救我们就那么轻轻松松出去了，而且还会找事给我们两人做。”洛倾评论，挑了挑眉饶有兴趣问玉狄，“你确定他和你没有仇，他不是报复你？”
　　“报复，他还没那根神经。”他笃定地说，按下系统提示的启动引路的确定键。随即那个颗蛋就自动飘浮在空，开始向远方沼泽飘去。
　　洛倾和玉狄两人同时俐落地转身跟随者那个蛋的身后向外走去，一踏出复生池的石头区域。
　　从戒指里放射出银色光，以戒指为中心缓缓张开变成覆盖整个人的圆，一个透明色圆形的防护罩出现在他们两人的各自周围。
　　他们的身子停在半空中，没有掉在沼泽里，他们与地面隔开一个距离，像是飘浮在空中。也不算是不是真正的飘浮在空，可以行走在空中，他们而是感觉如平地一样站在实物上一样，像是在他们脚下有一条看不见得路，那条路将他们与下面的沼泽隔开一米多距离。这一切都是那戒指愿意，但他们可没那么多时间去感叹这戒指强大功能。
　　这里的怪可不会因为那戒指而不攻击，而且也不是那么好对付，毕竟这里是百级练级区。
　　那些怨灵强烈的怨恨和恐惧，掺杂着浓重的死亡气息骷髅战士魔怪从黑暗的沼泽中钻出，真实的展现地狱这名称的风貌，突然一道黑影快速闪过夹带攻击向他们袭来。
　　




地狱沼泽

　　还未适应戒指辅助飘浮下所带来失衡感，使得他行动不大利落，也照成洛倾躲不开那本应可以躲开的袭来攻击，所幸是他身体周围张开的看似圆球透明流转着琉璃光华的结界挡了那攻击，只是被冲击力狠狠地甩到复生池的石壁上。
　　玉狄也未反应过来，身后的那人早已经被攻击的狠狠撞上石壁。同样他自己也根本不能在空中保持平衡，更别说要出手救人，还来没来得及掌控这飘浮的特殊技能，就已经被一个个突然冒出来的黑影给团团包围住。
　　同时他也看清的攻击他们的黑影为何物，看上去是一群穿着铠甲的骷髅死尸，黑灰色残缺久盔甲下的骨架挂着半残的肉皮，周身散发着森森恶寒黑雾。
　　怪的名称‘亡灵战士’。是地狱沼泽专有怪，等级一百级上。
　　一只亡灵战士已经算是相当于一百级中的s级难缠怪，而在这里将他们团团围住的是一群亡灵战士。他们却一个是神秘高等级的游戏菜鸟，一个是等级根本在这区域只能被秒杀还不到一百级，两人这样的组合，一般情况下只可能会落得一种寸步难行地步。
　　然而在两人身上配备有超特殊技辅助戒指就打不相同了，他们身体外那一层透明琉璃球状包裹结界层，使得他们不至于被这里的怪群殴死。再加上天文给玉狄传送终极武器，可以媲美游戏中的核武器，具有瞬间秒杀所有暗属性怪的特性，可惜在玉狄这只游戏玩家菜鸟，简直就是暴残天物，因为他根本就没将那东西拿出来用。
　　所有当玉狄只落得被比他低数倍的怪围攻，而不知道反击也是必然的下场。
　　玉狄看着他光圈结界外那密密麻麻怪突然被一道银色的光从亡灵战士身上划过后，那些亡灵立即无声地消融，它们就像尘埃的粉末消散，无声地消失在空中。
　　玉狄抬起头，看着那突然一瞬划过白影，划向那人的手中。
　　那个人对他伸出展出另一只带着戒指手，扬起一个笑容，紫罗兰色的眼睛直眯眯那发着耀眼光芒戒指对玉狄说着：“你这东西还真实用，成倍增加攻击等级。”在没带这戒指前，洛倾根本无法做到瞬秒这一大帮ss级怪，就算用上倾魔也只能不是很狼狈回复生池。
　　他打开自己的属性栏果然他的攻击值和他说的一样，他的攻击数值现在是以原先本身值再乘积的方式增长后的值。
　　比起洛倾所制作出来的‘倾魔’只为单独攻击性来说，它可称之为终极辅助装备了。
　　洛倾又转看向他，对他打量瞄了几眼便问：“你不出手攻击它们？”
　　“攻击？”他迟疑一下回答道：“没必要，他们根本没有碰到，也没伤害值。”
　　“哦――！没有伤害值？”洛倾对他挑眉惊讶道：“那么你的等级根本就和他们不是一个层次，看来是也不需要从他们身上得到什么经验值。（在攻击下如果对方没有伤害值，值有一个情况就对方的等级比攻击者高出一百级以上。）那这里的怪就交给我解决好了，杀这几人的经验值还挺不错。”
　　玉狄表示同意点点头。
　　见他眉宇间习惯性皱眉，仍然没变，洛倾看了他一会儿，突然低低地笑起来。
　　“你笑什么？”玉狄再次奇怪他的莫名其妙笑。
　　“没什么，我们快走，前面看上去还有很有趣冒险等着我们。”洛倾突然兴奋地说，像是对远处未知的冒险地有莫大兴趣使得。
　　他到不是因为发现这戒指带来强大功能，而积极感兴趣这浪费时间的冒险游戏，只是想到这一路由他出手解决怪，他默默地跟在他身后，以受他保护方式前进。让他回到当年带着他一起逃跑错觉，感到那种回到从前的熟悉感。
　　“你真的只是为了进着游戏玩乐、享受？”玉狄猛地一把抓住洛倾手臂问。
　　意味深长地笑着，看了他一眼反问：“那你说我进入游戏里玩，还其他什么企图？”
　　“那有意无意的提示和引我注意的信件又有什么用意？”黑眸变的冷冰冰。
　　“信件？”洛倾露出不解表情，“你收到一些信件与我有关？”他不想就这样承认，这么早与他坦白，至少不是在这个时候对他承认。
　　“是你发的信件。”认定了那信件就是他发送给他的，玉狄冷淡地说：“我只想知道想要的答案，没多余时间来陪你玩这游戏。”
　　“真遗憾，我可没有时间给你发无聊信件。”他一副轻佻挑眉继续否认。
　　“你……”
　　“你是打算，继续留在这地方讨论你那信件问题，还尽快离开这里鬼地方？”他柔声说，眯起眼睛看着周围已经包上系统新刷出来的亡灵怪，随即就张开技能打开杀戒。
　　
　　玉狄感到了那里不对劲，心中在动摇和怀疑那直觉所指向的人，他不在那么确定。 
　　他，是推测错了。。。。。
　　此时洛倾已经再次搞定那群亡灵骑士，让它们顺利被他的‘倾魔’瞬秒死翘。
　　“在想什么？”在玉狄的耳边响起柔声询问。
　　玉狄停下对那一闪而过的不对劲，回忆那些对话的寻找和思考，抬起头看，对方脸近的就只差几厘米就贴上他的脸，近到等感受到对方鼻息。他有意别过脸，避免两人脸对脸的撞上，与他擦身过，拽来他飘向那蛋指引的访问。
　　“别苦恼，相信以后你一定会得到这一切答案的。”洛倾说，那一贯柔和的语调，让人轻易转移魔力。
　　“以后，是多久？”
　　“你还真是老样子，认定我了。”他嘀咕着停下前进，对玉狄缓缓露出一个淡淡苦笑。看，他完全没有那么好蒙混过关，还是那样固执认定人……洛倾转过身，直勾勾看着他已经，伸手扣住他的下巴就吻下去，像是用尽所有。 
　　玉狄绷紧身体，他的四肢像是又一次被无限力量紧紧缚，那个人扳开他的下颌，唇舌在内部疯狂地掠夺。他眯起眼睛，眼中的光芒冷厉，而且狡猾。
　　好一会儿，洛倾慢慢放开玉狄，离开他的唇，气息缠绕，四目相对，玉狄视乎不甘示弱狠狠吻回去，吻住那因为亲吻而有些艳红的唇，带着更多粗暴和掠夺的气息，玉狄听到他在自己同样技巧深吻回应中变急促的呼吸，才恶意放开。
　　“好吧，等你想承认的时候，”他用低哑的声音说，“希望你不是总对人都是用嘴堵上对方方式解决？”
　　“其实也不是对每个人用这一招，只是因为对你。”他坦白说着叹道，“不过看来，这一招是对你没多大用处了。”




小礼物

　　“对我？”
　　“你带路我杀敌，我们现在可以走了吧！”洛倾转开话题。
　　“嗯。”
　　在玉狄的引路蛋带领下洛倾努力地杀怪前进，不一会儿在灰蒙蒙的一片的地狱沼泽里，不远处在浓雾下朦朦胧胧，若隐若现的看到庞然大物。
　　“是到出口？”洛倾问着，挥手已经将在他们周围最后一个怪杀死。
　　“它上面显示我们已经到达红色坐标，就是这前面一点点。”玉狄说着抬头看灰色的雾霭仍层层叠叠地笼罩沼泽地，盯了一会儿，用力指向一个方向“那里就应该是出口了。”
　　“好。”
　　他们两人向那笼罩在迷雾后灰蒙蒙看不清是什么的庞然大物黑影前进，只是当玉狄和洛倾前进了几步，原本某个本来还在浓雾下后面朦朦胧胧，若隐若现的庞然大物，立即呈现在眼前。
　　一座巨大古堡，
　　迷雾后的是一座类似于欧洲的中世纪古堡，城墙看上去陡峭邪恶，光秃秃地立在地狱沼泽灰暗土地上，在整个地狱沼泽的灰蒙蒙浓雾笼罩的阴暗弱光背景下，衬托它的可怕。
　　“这城堡就是这里出口了？”洛倾问。
　　看这栋巨大城堡周围没看到一只怪的身影，也不像是传说魔王住所。
　　“应该是。”玉狄笃定地说回答。
　　“那进去看看吧，很独特设计。”洛倾颇为意外的口气赞叹道，头也不回地朝城堡走去，一副跃跃欲试、满怀期待的模样。
　　一般会在游戏中这样的场景，设必定会有一个可怕boss怪在里面等候勇敢地战士进入冒险，来个百年不变勇士故事。意外这里竟然会是安全传送地，还真让人惊喜意外，或许这个游戏的设计者，他们独特恶趣味的品味是表里不一！洛倾赞赏的想着。
　　当他们一脚飘浮上一径石梯时，随即身体周围的浮力消失了，他们真实踏上地面，而周围琉璃球状的保护结界还未消失，还能感受出石梯上头的角落和边缝里传出的灰暗死亡气息。
　　“我不喜欢这样式城堡的出口”玉狄评论道。向城堡内望去，座典型的中世纪古堡，有着充满历史感的厚重石块，显得阴森冰冷，如同死气沉沉的各种各样完全死亡的东西堆积在那个地方。
　　“没必要喜欢它是何样式，只要作用一样就行，不是吗？”洛倾说道，他看了一眼玉狄，“这样式的出口可能是用来误导或者欺骗玩家也不一定，或许设计者其他用处。你说呢！”
　　两人已经来到巨大城堡正门，巨大而残缺的石门如同耸立石墙，他们两人像是在这残缺石门外的小矮人，半开门缝正好让两人通过，他们不犹豫的一脚踏进去。。。。
　　映入眼帘的是金碧辉煌大厅，像是来到另一番天地，看上去丝毫与外界那死气沉沉的诡异的气氛搭上关联。气氛一下子带到了生机活跃点。
　　踏入屋内玉狄听到系统声音：触发隐藏任务。
　　“或许是。。。。”玉狄有一丝怪异感。
　　“是来到巨人国的城堡了？”洛倾惊叹，指着远处看到物说：“这里的一切事物都很大，那远处椅子就看上去比人还高。”
　　见对方对那系统提示声不在意，玉狄也就不再思索，那突然的一句系统提示声。
　　“从这里上去就可以出去了。”玉狄说毫不关心地那些巨大事物，继续朝前向楼梯走去。
　　“这城堡看上去除了庞大，没什么害处样子。”洛倾谨慎地跟在他后面发表疑惑：“没有骷髅士兵守卫的怪也没npc，真奇怪。”周围方圆几里以内的危险物种，应该也看到它，可他们一路过来没看到一只怪和npc，其他能动的生物，而身体周围的结界却没有因为来的这金碧辉煌城堡内而消失。
　　突然整个空间传来浑厚而低沉的声音：“看看，是那里来的两只小老鼠闯入我城堡。”
　　警惕查看大厅和四周不人影迹象，楼梯也空荡荡的。而在他们正前方一团黑暗光影组成一个高大男人的身影，上身穿着古铜色盔甲战袍，下身是巨大蛇身。黑色头发，和棕褐色的眼睛，巨大人影让洛倾他们几乎没看清他的长相，他只看到他周围波动那强烈而危险的黑影。那些黑影笼罩在他周围，彷佛阴影有了生命，正不安分地扭曲，准备择人而噬。
　　“天界精灵和魔界精灵，真有趣两只老鼠。”
　　看清他头顶着字‘巡夜叉王’，等洛倾他们反应过来它是boss怪，他们闯进不是什么出口而是boss怪的城堡的时候，他们被困在一个巨大类似玻璃瓶子中。
　　“我收回刚才说对它‘独特设计’赞赏的话。”洛倾淡冷说着，他不该对这阴森古堡有特别期望，它依旧如同所有游戏设计者同样的趣味，强大又邪恶魔物必须就该在如此邪恶恐怖地生存，一点新意都无。
　　玉狄不明白看向他。
　　“我以为这里面是有传送阵地，而不是boss怪的老巢。”洛倾自嘲笑说着，看向玉狄身边一直指引宠物蛋，“你那宠物没带错路？”
　　“它不是我的宠物。”玉狄解释着。
　　“一样，它都是你的东西，你应该了解它性质。”
　　“它同样是kimi送东西中的其中一件，它不会带错，它指引我们来是让我们杀了这个怪就会出现出口。”玉狄笃定说着，想到天文在信件中提到送他的物品中有能杀巡夜叉的武器。
　　“希望如此，……”
　　“当送女儿结婚的小礼物，她一点会非常喜欢这两只小礼物。”巡夜叉王愉快说着，手里拎着瓶子，视乎是没听到洛倾他们的谈话，或许就是游戏本身设定好章程它只是按照模板运行。
　　“两只小礼物，是在说我们吗？”玉狄说。
　　“是的。”洛倾一旁语气温和地提醒回答，“而且还打算将我们两个送他女儿当结婚小礼物。”
　　“现在就杀了他。”玉狄冷淡地说，他的表情显然在说着‘我被惹怒’。非常巧合此时，在他面前又弹出了一个任务选择栏，‘是否接受魔王徽章任务，与巡夜叉王结盟’玉狄毫不犹豫按下否，并按下接受刺探、刺杀巡夜叉王，毁坏合约任务。
　　“非常遗憾我们的先想办法离开这瓶子，我的武器对这瓶子没作用。”洛倾提示他，后收起了自己的武器。
　　“让我试试。”玉狄所这，掏出天文送给他的武器。一只看上去很带着精美封印金属手套，戴在右手，瞬间他的手臂变成套上机械铠甲手套。
　　挥拳对玻璃壁，发出带绚丽攻击，绚丽攻击的结果是玻璃瓶未有一丝裂痕，就连他的机械铠甲手套，也对那玻璃瓶没有丝毫作用。
　　“真倒霉，这玻璃竟然是系统规定实体物。”
　　
　　




小礼物

　　“系统实物体。”玉狄想了一下，问：“是类似永存不变模式？”
　　“宾果。”洛倾摊了一下手，微笑道：“希望他女儿得到礼物后，会立即打开这礼物观赏，不然我们可就在这款游戏里永远当观赏物了。”
　　玉狄冷着脸不说话，直直瞪着玻璃外面的庞然大物，冰俊外表下显然已是杀气腾腾，有意将对方大卸八块恨意。
　　他非常讨厌别人将比做礼物，他从心底里讨厌憎恨将他当做物品交易的人。
　　他们在瓶子中被带到一个类似正举行什么祭祀活动的宏伟现场。到处都是尸体根本看不出这是婚礼现场，到像是战场。
　　“爸爸，”魔女哭泣着奔跑进巡夜叉王怀中，“他，他竟然还没来，他是不是不爱我了？”
　　“不会的，他要是刚不要我的宝贝女儿，爸爸就杀了他。”巡夜叉王愤怒发下狠话。
　　“不爸爸，我要你将卡拉希・卡迪他抓回来。”抬头求情的望向父亲。
　　“抓他回来干什么？”
　　“我要他永远待在我身边，永远属于我一个人，爸爸你一定要答应我。”魔女撒娇向巡夜叉王怀里蹭。
　　“好好，现在就将他抓回。”
　　“真的吗！”
　　“是的。”巡夜叉王朝她露出一个溺爱笑容，举起魔杖向大厅墙上一挥，出现了一道门。
　　“门，它有什么作用？”
　　“是可以通往任意地方的神器，它能直接到达卡拉希・卡迪所在地。”
　　“太好了，以后卡拉希・卡迪到那都可以抓到了。”诡异而雀跃声音，这一片黑暗带死寂般的婚礼现场，魔女如花般怪异的笑颜，格外诡异。
　　听到这里，洛倾感到非常讶异，整个眼前像是看一场单机游戏才会有过的CG情景剧。
　　“真奇怪，为是会有情景剧？？”洛倾惊讶说。
　　玉狄不明白转看向他。
　　“游戏中有情节剧情一段，一般都表示我们所接触的人物，是游戏设定好与玩家共互动的剧情节必带任务AI・npc或者是EXPnpc角色饰演。”洛倾解释道，“那它就不可能是我们所有攻击消灭对象。”
　　“若这个是游戏必走章节，它就应该还一定有任务提示。”洛倾解说，查看自己许久没看的系统提示，“你也找一下游戏任务囊。”
　　当玉狄拉开系统他自己系统任务囊查看时，在那的认为鉴里有n多条未完成任务，其中只有一条任务是放在他等待完成任务栏里。
　　标题提示是‘魔主的徽章’任务，而大概内容就是‘刺杀巡夜叉王，毁掉妖兽族盟约’。
　　“你那里有没有关于这场景相关任务。”洛倾问着，在他任务囊里寻找到一条关于地狱沼泽任务，但因为他其次嫌系统麻烦而屏蔽掉提示。
　　“有一个。”玉狄说。
　　“是什么？”
　　“‘魔主的徽章’”
　　“真奇怪，我们的任务竟然是不一样的。”洛倾笑说着。
　　“？”玉狄抬头看他，“你的？”
　　“是‘神谕密令’。”洛倾回答道，“共享任务看我们的内容是否是制造出这剧情的根本原因？”
　　立即得到系统提示：‘由于随原玩家与白玩家两人种族非同一属性，无法进行共助‘共享’任务。’
　　没想到得到被系统这样回绝提示，倒是他竟然很幼稚打量起玉狄全身，并好奇问：“一直想知道你的游戏角色是属于黑暗系的什么，看似很无敌样子。”
　　“我的角色与此任务无关，你同样也有任务。”玉狄说。
　　“不不，我不是说你的角色与此任务，而是从一路来那怪的攻击是无伤害值‘miss’”
　　“这个很重要？”玉狄不解反问。
　　“也不是，只是我想知道。”洛倾轻声说，“或许对我们完成任务有所帮助，我属于隐藏角色种族：白羽精灵本体：幼天神。”
　　“种族‘暗浊精灵’本体‘黑暗之子’同样是隐藏角色。”
　　“如果我没猜想错的话，我们两人各自的任务都是属于系统隐藏任务。”洛倾扬眉解说道，又问：“该庆祝我们幸运都中奖还是倒霉透顶。”
　　“庆祝的话可以稍后，这里糟糕透了，你想到如何离开？”玉狄有些烦躁说。
　　“如何离开那得看这游戏设计者所设下隐藏任务情节剧是什么了。”洛倾说着开打自己任务信件，“说说我们各自的任务内容。”
　　快速浏览信件的内容，说：“‘神谕密令’大意是就是从巡王界这里拿回曾经是天界神器‘任意门’，没有其他任何完成任务提示。”
　　“‘魔主的徽章’是从巡夜叉王身上得到巡王界钥匙，将它交给魔使者‘卡拉希・卡迪’。”
　　“很好我们任务都是因为地狱巡王界触发的隐藏任务，而且任务相同处就是从这个得到东西。”说着他转头看向外面那巡夜叉王送她女儿结婚礼物那扇‘门’，“不过我比你幸运，我找的‘任意门’就在眼前，而你的必须打败巡夜叉王才可能爆出任务要的东西。”
　　“那我很乐意那么做。”玉狄冷冷地说着。目光恶狠狠地盯着外面那个离去的巡夜叉王，他们两在谈话间，那巡夜叉王已经将他们所在瓶子当礼物交给了魔女。
　　魔女靠近瓶子，让他们看清巡夜叉王的女儿样貌，面容还算是传统高级boss女怪相似妩媚娇艳，只是姣好唇形下多出一对獠牙。全身是漂亮古铜色，她身穿一身暴露的白色带着点点血迹的长婚礼裙，和周围像是被血洗完古教堂的血腥环境不谋而合的相称。
　　她开心盯着他们两，舔着她獠牙说：“小点心？”
　　显然他们成为这魔女眼里的小点心了，而不是玩具之类礼物。
　　“在那之前，得不被她当成食物吃掉才行。”他对玉狄调侃道，“你会喜欢进她体内玩？”
　　“没那兴趣，”玉狄严肃地说。
　　“她体积显然很大，杀她希望不是很费力。”
　　“希望如此。”
　　“做好准备，我们离开这瓶子就立即行动。”洛倾唤出倾魔，身体进入战斗准备，盯着上面瓶塞已经被魔女拧松动开，她是要打开瓶子将他们倒出。
　　是的倒出，因为她已经这么做了，瓶底成180度倒斜，玉狄和洛倾从瓶底的滚落出，在落在柔软的手掌心前迅速而毫不留情对着对这张巨大手砍去，立即使魔女头上飘出赤红数。
　　“啊――！”魔女发出凄厉的惨叫。不过竟然还活着，被洛倾的倾魔攻击下，没有让她立即挂掉而是掉血。
　　“小东西们，你们惹怒我了。”在boss魔女的尖叫下，一阵阴冷风四周挂起，接着异化进入变异状态，瞬间满血，攻击和防御值增加。一般boss怪进入变异状态，前提条件是怪愤怒+hp值剩五分之一才有可能异化。
　　刚好洛倾的倾魔杀伤攻击正好砍掉boss魔女一大半多，但就算魔女异化，攻击和防御比之前提高了一倍之多，可洛倾那终极武器在最初设定时就是100％无视对方防御，所以在变异后的魔女很不幸还是没能逃过洛倾两招之下死翘翘命运。
　　“好了，将那任意门受到囊中，我的任务已经完成了。”洛倾笑着收起倾魔，评价：“这隐藏任务设计得真是很容易完成，没有一点技术难度。”
　　当洛倾要去收起那道门时，把被玉狄拽住，他回过头，玉狄面无表情地道，“我的任务还未完。”
　　
 
作者有话要说：希望能给我留言鼓励，我想要晚上再发一章。




蜜月之旅

　　洛倾眯起眼睛，一脸惊奇道：“我以为你对这些不感兴趣。”
　　“我说过要杀了他。”
　　奇怪地看了他一眼，说道“他并不会因此真正死亡消失在这款游戏中，它仍然有会存在着这当boss怪”
　　“不，这是原则问题。”玉狄恨恨地笃定回答。
　　“好吧，我也不急于一时。”说着收回放在门手柄上。
　　按所有游戏设定，巡夜叉王没让他们等多久，带着一个人回来了现场，而他女儿的尸体并没向其他怪一样在规定时间内消失，还在留在现场。所以父亲发现女儿被脚下两个小不点杀死，怒发冲冠级别升级为女报仇的故事情节依旧照常规定发生。
　　随即就上演小矮人对抗超大巨人的打斗场面，洛倾完全看戏状态躲到比较远地方，观看蚂蚁对抗大象对战。而玉狄与巡夜叉王并没有向洛倾那般轻松解决，虽然配备绝对上乘装备应该是占绝对优势的玉狄打巡夜叉王非常费力还占不到便宜，其次玉狄攻击被压的死死，完全张开不来，本来是互相攻击变成，单方面巡夜叉王踩蚂蚁对玉狄发起猛烈攻击。
　　不过玉狄也渐渐找到对策攻击，他根本就是没有游戏中的实战经验，往往他有力能攻击却落空，每每被巡夜叉王空间瞬移对开，然后被巡夜叉王从背后偷袭。虽然巡夜叉王反击伤不了玉狄几分，但还是对他防御值有攻破，不再是‘miss’无效，而是红色‘-1’。
　　这场毫无战斗技术的表演，不知道进行了多久，洛倾对玉狄单方手欺负看不下去了，已经缺乏兴趣欣赏玉狄的狼狈样子，因为他已经没多少时间了，他看系统时间，现实中已经第二天中午，再不下线不眠晚上可就没精神陪伴洛雨。
　　他还仍然处于无法下线状态，得想办法下线。他知道不管以前还是现在的玉狄都不喜欢别人插手他的事，而洛倾可不想刚与他有好一点关系搞到僵，他悄悄走到大概能被巡夜叉王发现和攻击的范围，与他预想的无差别，果然在攻击玉狄同时，巡夜叉王瞬移朝洛倾攻击，被洛倾反砍了一刀再补上定身术，让它动弹不得。
　　接着在玉狄顺顺利利攻击下，巡夜叉王被打败爆出一些东西。
　　对于打败巡夜叉王，玉狄并没感到高兴，疑惑眯起转头目不转睛地盯着洛倾表情凝重，显然是有些‘生气了’。
　　“是他先对我攻击，我并不是有意出手。”洛倾声明并抱怨道：“还有你那样挠痒痒似的攻击太浪费时间了。”
　　玉狄抿着唇微微皱起眉头，他并不在意对方抱怨话，而是对他申明的那句话，他显示很了解自己的性格，而且直到刚才两人是那么自然和熟悉对方习惯，似曾相识像两人非常默契。某种力量似的就那么吸引着他，想要多靠近接近他，内心总是有一种想要抓住他不再放手。很奇怪很奇妙感觉。
　　“你不去拿任务的钥匙？”洛倾柔和声音提示玉狄。
　　回头看了一眼躺地上以成死尸的巡夜叉王，并没有去他身上拿爆出物品，转身就要离去。
　　“卡拉希・卡迪就在这里，拿那东西给他就完事了，别告诉我你特意浪费时间和精力所杀死巡夜叉王不是为了完成任务的。”洛倾对他的一言不发表态，非常不满开始喋喋不休抱怨：“不要说你要我留下来只是为了看你刚才狼狈样子？还是那挠痒痒般的攻击，不然我会笑话你的。”
　　让他闭嘴就是先要封住对方的嘴，玉狄视乎已经学到洛倾对他惯用的招式，直接用嘴封住，让他闭嘴。
　　他说不上是不是喜欢上他，但他想要这样对他，玉狄慢慢分开了一点距离，手中发丝太过柔软，仿佛带着磁性般让他无法放开。
　　“越来越主动可真让人意外，你是喜欢上我的唇了吗？”洛倾从不忘抓机会调侃一下他，这又是一个难得机会，他怎么可能错过。
　　玉狄愣一下，表情近乎僵硬，他知道自己犯了一个错，就是不该学这家伙方式对方他。愠恼地瞪他一眼，转身乖乖去巡夜叉王身上摸到任务中提到‘巡王界钥匙’。大踏步地走到那被巡夜叉王抓过来的新郎‘卡拉希・卡迪’，将东西交给与他。
　　立即听到地狱使者卡拉希・卡迪’声音“真不愧是我族优秀魔勇士‘白’玩家，能从巡夜叉王得到‘巡王界的生命钥匙’，我族又将壮大几分。为此荣誉你成为我们魔族勇士的并到‘魔主的徽章’，现在那你已经成为我族开辟以来第一位寂地勇士，我手里地魔斩赠送与你，由于你是第一个完成任务，特别得到额外奖品，是由xx公司送出特别任务奖欧洲免费豪华双人蜜月套餐游，或者得到整套珍藏版‘天游’游戏作用设备。”
　　洛倾立即挑眉冲玉狄吹了一口哨，“没想到游戏还这么善解人意，推出这样服务人民的奖品，双人蜜月套餐游。”露出温柔地笑容，道：“亲爱的，心中有人选了吗？打算是带谁共同度蜜月了。”
　　“额外奖品就算了，你知道怎么离开这里？”玉狄毫不理会洛倾调侃戏问，直接找npc解决离开办法。
　　见玉狄对你npc兴趣胜过他，洛倾也只能乖乖安静，不去自讨没趣，喃喃地叹息道“真是可惜。”
　　“可惜什么？”玉狄回头反问。
　　“没有。”温柔地回笑，那淡紫色的眸子还是那样神秘迷人。“有问到什么？”
　　“他说可以通过‘任意门’离开。”迅速说道。
　　“你那颗引路引到boss老巢的引路蛋，现在显示的坐标是不是指向也它？”洛倾指着门问。
　　“是的。”
　　“我就知道。”洛倾扯了扯嘴角，对设计者的思维彻底失望。“我可一点都不喜欢暴力解决后才得到出路，简直太糟糕透了，不得不说他们出口设计真的很没创意。”
　　“赞同你话，他们必须要改进思维。”玉狄点头，他不喜欢经历这过程，并不是方式。
　　“好了，那我们走吧！”洛倾打开门又做绅士般邀请玉狄先通过进去，自己随他身后踏进门后扭曲的时空通道。
　　当洛倾关上门，扭曲景象彻底消失，在他们所呈现的景象让他们两人同时彻底愣住了。
　　“该死的，这里是哪里。”玉狄头次有失形象吐出粗口话语。
　　“没看新的系统提示？是蜜月之旅。”
　　




蜜月之旅

　　两人吸取刚才因为关闭系统提示所带来教训，双双打开了系统提示，而不再隐蔽。打算在引发隐藏任务之前，将隐藏任务扼杀在摇篮中。
　　可他们万万没想到，当他们一踏入任意门里就触发隐藏任务，而且还不是一般的隐藏任务，是一种自动启动任务。
　　该说幸运还是不幸呢~！
　　“叮――” 
　　“系统提示：玩家‘随原’开启‘任意通天之门’”
　　“系统提示：玩家‘白’进入任意通天之门”
　　“叮――” 
　　“系统提示：玩家‘白’与‘随原’从‘希冀莱教堂入口进入‘任意通天之门’双重引发‘蜜月之旅’之【浪漫蜜月】任务。”
　　玉狄看着眼前温馨中处处带着新婚浪漫的房间，有失形象吐出不优雅话：“该死的，这里是什么。”
　　“没看新的系统提示？是‘蜜月之旅’。”洛倾沉吟，“那它就应当是蜜月用的房间了。”
　　“你那里有提示它是什么？”洛倾回头问向思考玉狄。
　　“没有。”说着走向客厅中心，再次打量着四周，整场景像八十年代欧式典型的新婚套房，与整个房间风格完全格格不入就那使它们进入这房间的任意门了。
　　“还能用那门离开？”玉狄回头问。
　　洛倾用力去扭那门把手，可是那东西微丝不动。回应的只有系统提示：‘蜜月之旅’任务未完成无法开启‘任意通天之门’。
　　“不行。”洛倾向玉狄无奈摇摇头，“得另想办法。”
　　“一定有离开的办法。”露出一副笃定的表情，“我们不是还没接受那无聊任务？”走到窗户旁边，正迎着外面初生的朝阳，四面环海孤岛，金黄沙滩，一望无际海洋，被一层又一层、无边无际的橙色包围，无疑组成一黄金旅游胜地景象。
　　“没用的，不管有没有确定接下这任务，进入这房间那一刻就已经自动默认好了，没有完成是离不开。”洛倾坐在沙发上自行检查自己的系统：“你打开你的任务囊看看它是不是已经自动默认了。”说完，看见下线的离开按钮依旧是灰色，洛倾只好收起系统，无聊倒在沙发上，打开了客厅电视机，可惜里面频道没有任何节目，全都是蓝色雪花屏幕。
　　“要必须完成这任务？”玉狄一脸有点不可置信地看向洛倾，“我们又不是什么情侣身份。”
　　“可那系统不知道。”洛倾无奈说着，反问：“难道你有其他更好办法，在不用完成任务可以合理离开这样？”
　　玉狄沉默了。他是有，可问题是现在他联系不上外界的天文。
　　“我想应该告诉那这任务设计开发者他疏漏细节，不要将两非恋人困在他那情侣游戏中。”
　　“他不该设计种任务。”玉狄冷哼。
　　“现在说这些又有什么用，能让那系统改变这任务，让我们离开？让我现在下线也好。”
　　“有急事？”
　　“被困在游戏中这么久，难道你不想要下线？”洛倾反问。
　　“你有想到办法吗？”玉狄想到他眼前的这位可是能破坏整个网络游戏的黑客。
　　“没有，你不能指望我，得去问这个游戏的设计者，是他设计的。”洛倾耸了耸肩，对玉狄笑道：“我想你刚才不该回绝那任务的奖赏，现在这情况可能它们在变相实行那双人蜜月奖赏。”
　　“是这样？”玉狄皱眉开始认真思考起来这问题。烦躁地皱着眉头，很久没有这样糟糕心情。
　　“或许不是，谁知道呢~！系统设定是死的，人是活的。”洛倾迅速说道，将这一切矛头都指向天文一人，随较这游戏设计者是他呢。“竟然设计者用心良苦的设计，不玩玩太对不起他。”
　　“非完成任务不可？”玉狄危险地[起眼睛。
　　“是的，任务已经设置好。”
　　“好极了。”玉狄咬牙切齿一副准备把杀人的样子，“那就开始玩它。”
　　“你确定要开始，不后悔？”洛倾有些怀疑询问。
　　“我希望越快越好。”露出一个有点吓人的恐怖冷笑。“想马上做完出去后找那家伙算帐。”他已经想好要怎么惩罚报复了。
　　“既然达成共识，那看看任务内容是什么。”
　　打开系统任务，仔细的查看任务内容。大概提到是这房间，确实是新婚夫妇的蜜月度假别墅，还是游戏官方新推出的首款情人任务，还声称人性化任务是可以给游戏中恋人或夫妻们真实体验享受真实感，完全自成空间不被打扰，保证安全真实隐秘。
　　“真是偷情幽会的好处所。”洛倾笑道。玉狄冷冷的眼神撇开向他一眼，现在洛倾则一丝不畏惧玉狄那阴沉笑道：“你不觉得吗？在游戏里面这种事会很便利？以后还有机会的话，带着情人多接一些这任务。”
　　玉狄无表情的阴沉脸冷冷地说：“不会再有这种任务。”现在他心中怒火已经到达极点。
　　“那就很可惜了，要是玩家会缺少游玩乐趣，就会流失人员。”洛倾根本不在意他的不满，因为即将受到玉狄怒火回报倒霉鬼不是他。
　　“《天游》不需要靠这个维持销量。”此刻恢复冷峻严肃非常笃定说。
　　“也对。”洛倾则奇怪嘴唇勾起一道深深弧线，笑吟吟低头继续看着任务内容，看到任务提要：‘欢迎您的入住梦幻蜜月套房，‘白’先生及‘随原’先生接下来，你们将享受到最优质的蜜月套房服务，在这里你们将不会有任何人打扰，可以享受到最纯粹私密的空间。每一个甜蜜爱情需要两人爱的维护，蜜月爱情的之旅，即从两人甜蜜牵手在沙滩漫步嬉戏开始。
　　任务一：沙滩漫步。’下面空白没任何提示。
　　“应该是指到外面的沙滩上走一圈就可以？”洛倾轻声说，看向窗外空旷无人沙滩。
　　“这扇门应该可以通向外面沙滩。”玉狄非常积极打开房门走了出去，回头对洛倾说：“虽然不知道这样的任务具体对有什么意义，但肯定不是一个人出去在沙滩上走，一个在屋子呆着吧。”
　　“嗯。”洛倾点头。
　　“那我们沙滩散步。”用一副准备把它挫骨扬灰上战场杀怪语气，更像说“我们沙滩杀怪。”可见他非常恼火的进行这被设定好行为，感觉自己是□控了的木偶。
　　虽然洛倾不在意玉狄现在语气和怒火，可一点也不愿意与现在通体散发着生人勿进的气息玉狄，去沙滩散步，因为无一点浪漫可言。
　　可惜没办法，任务最终要两人一起完成。
　　玉狄冷着脸与洛倾并肩从沙滩一头走到另一头，玉狄迫不及待地打开任务提示，依旧是‘沙滩漫步’。这四个字，他脸色更加阴沉了几分，表情像是世界毁灭即将来临了。
　　“好像不行。”




蜜月之旅

　　“是还不够长，那我们再走一圈。”面无表情地说着，打算再从这头向另一头走去。
　　“应该不是这个问题，肯定是漏什么，所有还是没有完成。”洛倾分析的说着跟上玉狄脚步。
　　“漏什么？”玉狄迟疑了一下停下脚步。
　　“看任务介绍中提到过‘两人甜蜜牵手在沙滩漫步’，关键就是在……”走到玉狄身旁然后长叹一声，抓起他的手紧紧握住，“我们没有牵手。”
　　在手掌心握住的那一刻，脑中闪现出画面，一逝而过，也是牵手。玉狄怔怔地盯看着两人牵握的手盯，希望能在回忆起那闪过的记忆碎片。
　　“怎么了？”洛倾询问着，“讨厌这样？不过还是忍忍吧，现在我们必须的这样干。”
　　“我知道，我也并非是讨厌，只是”玉狄抬起头正正直视打量洛倾脸庞，像是沉思很久后紧蹙眉头又道：“会突然闪过一些画面。”
　　“是一些不愉快画面？”洛倾询问。
　　“或许是。”他淡淡冷冷地说，语调还是一贯的冰冷。但明显感觉的出他不再是那么焦躁不安：“我忘记了它，现在只留下一些碎片。”
　　“可能是美好的回忆也不一定。”洛倾微微一笑，平静而柔和地说：“不能一味认定扔掉东西就是坏的。”
　　微微愣了一下，玉狄沉默了脸上浮现出复杂的表情，他现在与洛倾并肩走在沙滩上，也不知道何时放慢脚步，可能是他们两人在刚才对话间不知不觉中放慢，他们一路欣赏岛屿风景，非常自然的景色，像是整个将夏威夷风景搬到这里，可惜没像夏威夷海滩那般热闹。
　　沉默的散步总显得那么怪异尴尬，两人却不在意，谁也没打破这沉静，在享受，在迷茫，在寻找，或在煎熬。
　　虽然放慢脚步也很快要走完了，他们的任务却还依旧不变中，洛倾开始仔细琢磨任务的内容，看似很简单却没那么简简单单的任务，让他们感到比杀任何百级boss还难弄。
　　“还是……”
　　“从两人甜蜜牵手在沙滩漫步嬉戏开始。”
　　牵手了、散步了，那还差……
　　“嬉戏？”冰冷语调像是从他嘴边咬牙切齿的挤出来最真恨的两个字。
　　“令人陌生的词，设计者真是浪漫到幼稚。”洛倾嘲讽着，转头向玉狄询问，“知道要这么才能称得上沙滩上漫步还外带上嬉戏，你有做过吗？”
　　“谁会去干这么无聊愚蠢事。”玉狄冷笑说着，表情像是对方问一个非常弱智问题。
　　洛倾轻轻笑起来，笑自己竟然询问对方幼稚问题，就是在做一件多余愚蠢事，本身就了解现在玉狄世界中只有家族事业，所以连自己觉得自己说了荒唐的笑话。
　　“很好，我也没干过。”洛倾分析：“不过我们可以猜想一下，嬉戏：打闹玩耍意思，打闹玩耍的牵手在沙滩上漫步，本身就是错误的病句，打闹玩耍又怎么能牵手漫步呢！或者它并不代表是动词，难道是形容？可能是一种氛围，任务完成关键是要产生这样气氛这种行为。”
　　“是要我们抛开一切，像一个未发育完全小孩去做这可笑又滑稽的蠢事？”玉狄说。嘴角带着自嘲地抽搐着，
　　“想要快点结束这糟糕任务，我们必须要这样做。”洛倾说着，依旧回玉狄一个淡淡的无可奈何笑容。
　　他深吸了口气，像在下定重大决心。说道：“需要我如何配合你。”
　　“很简单，我们互相将对方幻想成自己心爱的人她或者他，在一起共同进行这任务。”洛倾捧起他的脸，对着他煽情的说：“怎么样亲爱的。”
　　在望着对方那双让人琢磨不透的漂亮深邃迷人眼睛，在他说的瞬间变如此深情。玉狄竟然心脏怦然一动，是一阵阵的心悸，在心里知道对方只是进入他所说的那种幻想状态，那种依恋般深情眼神，可还是让她产生那么一丝丝错觉。
　　她抿着唇沉默了良久后才，微微点头“可以。”
　　“那么再走一次沙滩好了。”说着也不等玉狄回应，拉起他就开始向回走。
　　突然在他们还没牵手走上几步，就听叮的一声是系统提示：
　　“恭喜玩家‘随原’通过‘蜜月之旅’之【浪漫蜜月度假】的沙滩漫步，玩家‘随原’获得同心结一枚，与玩家‘白’友好感+15。”
　　“恭喜玩家‘白’通过‘蜜月之旅’之【浪漫蜜月度假】的沙滩漫步，玩家‘白’获得同心结一枚，与玩家‘随原’友好感+15。”
　　随着语音系统提示声音落下，他们两人的左手都相同发出光芒，手腕上都相继多出一红色线手链。
　　“完成了。”听到系统的提示玉狄与洛倾都颇感意外的高兴，但他们打开系统，就又看到‘蜜月之旅’之【浪漫蜜月度假】仍然在未完成任务中。
　　而‘任务一、沙滩漫步’变成灰暗色，也打上了‘已完成’标志，但它的下面又多出一行只，任务二、看海。
　　提示也从在‘两人甜蜜牵手在沙滩漫步嬉戏开始’有了下文，就是‘倾听者海浪轻拍声音，相爱的两个人依偎在一起，看海边夕阳下云彩，直到天际明月高挂，繁星满天，感受着在大自然下充满两人真心爱意的浪漫。’
　　“果然所谓的蜜月任务，不是单单就沙滩散步这么简单，我们可能要在这里做完所谓的蜜月的系列任务才行。”洛倾恶狠狠地说，关掉系统界面。
　　“无所谓，这任务也不是什么困难的事。”玉狄倒淡淡地说着，心中早已经认定这一切无聊的任务是某个人刻意安排，也明白了不完成这些无聊的任务，是无法离开游戏的。
　　“希望结束任务后能下线。”洛倾说，“照系统提示，我们去得坐在那石岩上，然后依偎在一起看夕阳西下为止。”
　　得到上个任务的教训，他们两个老老实实走过去坐在石岩上，并坐在一起靠近，刚开始他们只是手臂贴着对方的手臂。
　　“我们得‘依偎’在一起。”玉狄提示道。
　　“你靠到我怀里吗？”洛倾微眯着眼，扬扬嘴角道。
　　“没有这想法，”玉狄说，“但必须要有一个人，依偎在另一人怀中才能完成任务。”
　　“你是我靠到你怀中。”洛倾问。
　　玉狄认真地点点头，解释：“我觉得你比我更适合。”
　　“好吧。”洛倾非常爽快答应，身体靠向玉狄，将头枕在胸膛前，像所有被保护恋人一般依靠在爱人胸前倾听对方心跳，可惜在游戏里是不可能听到对方此时心情的心脏跳动。他也无所谓，他现在只是希望享受这任务带来两人的相处。
　　此时玉狄看到在依靠过来时的那双眼睛还有那带着淡淡甜蜜笑容，而他很纤瘦，近距离看着他这一身游戏中白皙的有些病态的皮肤，泛起淡淡的红晕，有一种异样的妩媚，无不让玉狄心中猛地颤动，带着怪异的躁动不安，这种感觉他以前有过，那是在渴望得到想要的事物之前的心动感觉，他在心中强迫自己保持冷静。
　　说服自己，只是假装而已，只是将对方遐想成爱人而已，她艰难熬了一两个小时后，听到‘叮’一声系统提示。迅速推开洛倾，站起来，动作疾迅得像他一直在数着秒期盼这一刻一样，打开系统界面查看。
　　




蜜月之旅

　　当他打开看系统时，也听到系统的语音提示已经顺利完成所谓‘看海’的任务。但下面也相同的出现下一项任务。
　　任务三、烛光晚餐。
　　新婚夫妇可以尝试一下烹调的乐趣，为你爱的他做一桌美味的菜肴，或者两人合作一桌拿手好菜，打开音乐，点燃蜡烛，享受只属于你们两个人世界的浪漫。
　　又是所谓的浪漫，从没像此时此刻真恨这词。
　　他微皱眉头看了一会儿，抬头却见另一主角则默默地低着头看着海面，看不见他现在脸上的表情，只是感觉他在悲伤，像是受了极大伤害后的样子。
　　“怎么了？”玉狄关怀询问。
　　“还是讨厌我。”他喃喃的嘀咕说着，他依旧低着看着海面，不是在回答而是自问，声音却清晰让对方听见，有些伤感。
　　玉狄脑中的反映，是以为对方在不瞒他刚才粗鲁推开的行为，让对他开口解释并道歉：“抱歉，我当时没注意，手劲大了一些。”
　　“是吗？”洛倾抬起头，嘴角勾出一个怪异的冷笑，严肃地向玉狄冷言问道，“你从始至终都没有投入对吗？”紫罗兰色眼睛直盯着玉狄逼问。
　　“抱歉。”玉狄确实有些虚心，“我只是现在难以将你当做……，毕竟你是男性。”
　　“是对着我这男性无法进入状态吗？”唇角微撇，露出一个意味难明的笑，“我知道要该如何让你进入状态。”他不在对方现在以什么原因，而表现出那么迫不及待要逃离他身边，只要不是因为恐惧敌视般讨厌恶心他就行。他知道他不是，因为他找理由解释，以前从不会那样做。
　　“你要怎么办？”
　　“很简单，”神秘一笑不答，只是问：“我们接着任务是要做什么？”
　　“烛光晚餐，你会做饭吗？任务上面需要我们自己动手做。”
　　“会，但得去看看有什么材料供我做。”
　　“好。”玉狄简洁地说，“现在回那别墅做吧。”说着就直径向那别墅屋子走去，没有继续问下去。现在只是一心的想要尽快完成这该死的任务。
　　一踏入别墅，洛倾并没有马上向厨房那边去，而是直径向卧室走去。
　　“你去那，哪里不是厨房。”玉狄一脸茫然地迷惑看着洛倾背影。
　　“你先去帮准备一下，我过会就过去。”洛倾说着已经打开所谓卧室房间的门。
　　“我不会，一点也不会做。”茫然的脸色显得有些无助。
　　“那你先洗洗那菜吧。”洛倾可并没有打算要去帮不会做饭的而显得非常无助的他，“毕竟任务上提过需要我们共同做一桌美味的菜肴。”
　　“好吧。”玉狄叹了口气，现在可是痛恨死某人了。还是走进厨房开始从冰箱寻找看上去与菜搭边材料，非常幸运看到由一株他认识的大白菜，决定就它了。
　　洛倾顺利在卧室里找到了化妆间，打开衣柜里面非常幸运有女性的衣服，本来打算要易装打扮成女性，可惜非常不幸这里是游戏，就算你身材多么接近女性能穿的下，可就是不能穿上属性是女性衣服。放弃穿女性衣服，从自己的储存仓库里拿出白色类似魔法师斗篷衣服，在腰间系上绚丽皮带，隐去长裤，露出大腿，还好他本身角色不类似其他游戏角色粗犷大堆腿毛，但还是没女性角色的双腿细腻光滑，但至少看上去像穿了一件女性非正式的休闲群装。
　　他能化小丑装，那也一定能化所谓媚惑浓妆，一只是他化妆一直是他拿手强项。但游戏规律没有学会该技能，纵然你是世界顶级化妆师也无法是从顺利完成。
　　脸涂得苍白苍白，脸颊腮红是大红色，嘴巴只有中间那部分涂成了殷桃小嘴，眼睛部分本来打算化成烟熏妆结果是圆圆的熊猫眼。比他那小丑装没好多少，可能还要恐怖，如鬼怪。
　　他一走出房间，本来坐在沙发上正喝着饮料玉狄差一点喷出来，要不是对方头顶着那个‘随原’，他还以为是要杀的怪。
　　“你这是……”
　　“别用这样眼神看我，是你说无法面对男性进入状态，我才牺牲装扮成女性？”
　　“并不需要你装扮成这恐怖的女性样子，你还是回复原样吧，你现在的样子我更无法进入状态。”玉狄摆摆手，阴着脸猛喝一杯饮料的玉狄，脸色更加难看黑了几分，别过头不想在看他那好似妖怪妆容。
　　“好吧。”非常不情愿回到卧室将衣柜里德休闲男士装出来穿上。然后拿出‘圣洁灵液’打开，露出原来游戏中的容貌。
　　洛倾再出来时是一身白色衬衫加淡米色休闲长运动裤装扮，将散落在身后的长发随意扎起。非常家居的装扮样，现在妆容配上这样的装束，倒是玉狄觉得他有点些带男女莫辨的中性美人，赏心悦目了不少。
　　“很好看吗？”见玉狄直盯着，便问。
　　“比刚才能看一些。”
　　“是吗？里面还有衣服，你这一身装扮不好做事。”洛倾说着向厨房走去，“材料准备好了？”
　　“还在杀菌。”
　　“杀菌？”走进厨房，发现玉狄先生所为菜还在杀菌，竟然无耻地将白菜放在满是洗洁精的水槽中。
　　“这是干什么？”洛倾指着泡在洗洁精水中游泳的白菜问道。
　　“洗菜。”对方还非常认真地肯定回答。
　　“天哪？”手扶着额头无力状，露出一副努力忍耐的样子。
　　“难道那菜不用这样杀菌？”看到对方那表情玉狄知道自己那个步骤做错了，但是他认为清洗污渍一定要用上洗洁精。
　　在玉狄的话语下，洛倾忍不住爆发大笑出来。
　　“难道不是？”玉狄微皱眉头。
　　“菜用清水冲洗一下就可以的，”洛倾笑说着，抬头用怪异眼神对玉狄上下打量，“一点也不知道怎么做？”
　　“不知道”玉狄冷着脸皱眉头坚定地说，他并不觉得不会做饭是一件好笑事，“第一次进厨房烧掉整个厨房后就再也没有进厨房了。”
　　“第一次？”笑从洛倾脸上消失了，认真地睨视着他，“我知道了。”
　　“任务需要两人完成，你就在我旁边做帮手，我不会让你烧毁厨房的。”
　　“可以。”玉狄冷冷地点头道，像是勉强答应。
　　“现在你先去换一身衣服，你这一身盔甲妨碍我做事。”
　　玉狄照做进去选了一件自己细化深色休闲装回来。
　　“那我们来做最简单的，你负责切，然后我负责把它弄熟，直到可以吃。”洛倾说着。
　　“我切吗？”玉狄再次反问，想要确认，完全不知道做菜为何物他，有些茫然了。
　　“嗯。”洛倾肯定点头，打开水笼头去洗菜。
　　菜很新鲜，从冰箱里拿出来的东西还能，保持得如此刚摘下似的新鲜可谓神奇，这也游戏才能有的。
　　这时，他看到玉狄拿了一块刚从冰箱里出来的肉，准备切，洛倾连忙说道，“等一下，你得等它化了冻才能切！还有，你要拿个切板来，不能直接在那里切，你还是先切这菜吧。”他把洗好的蔬菜放到玉狄跟前的好切板上。
　　茫然地起菜刀，他自己凭着吃过做成熟后在做桌子上的菜样子，想象着菜切后样子。将菜茎切每段大小非常整齐，看似非常娴熟，让玉狄到感叹自己用刀天份。
　　完全不知做菜为何物的自己，竟然有这么纯熟的刀工，完全在他的想像范围以外，令他自己惊讶不已。
　　




蜜月之旅

　　“奇怪？”玉狄惊讶地看着自己切菜的右手，“我是怎么办到的。”
　　“你就这样办到了，你看你做的很好。”洛倾毫不吝啬赞美，“估计连饭店里的厨师都要赞叹你纯熟的用刀天份。”
　　“真的是我的天赋？”怀疑地嘀咕着，看着被自己切得精准到每段大小一模一样的菜。
　　“难道不是吗？”洛倾反问着，举行低头继续做他洗菜任务，“或许你本来就有这天赋，只是被你自己埋没！”
　　“埋没？”玉狄嘀咕，突然著想到什麽，脸色一沈：“你好像很了解我，不。应该是你从一开始就知道我会切菜的刀工，不然……”
　　“怎么可能？我们又……”洛倾手里停了一下，表情有些不自然，突然意识到自己被甜蜜中冲昏头脑了，竟然没发现自己还游戏中，一切都要按照游戏规律才是。
　　“我们又什么？”玉狄抬头凝视着他，那如锋刃的眼睛势要刺入人心深处，而两人刚刚才挑起了温馨氛围此时荡然无存。
　　洛倾沉默了一下，叹口气，“好，我坦白，我刚才偷看了的技能属性。”他低头看着手中清洗的土豆，“你的生活技能很高。”其实洛倾他根本就没有偷查看过玉狄属性，他是按照系统设定规律，纵然在现实中手艺如果了得，没有该技能在游戏中依旧是门外汉般新手。
　　玉狄打开自己的生活技能，确实不是一般的高，一切技能全满顶，不用想也知道是某人帮他设定好了。
　　“将这些土豆都削了。”洛倾可没想让他停下空闲，立即将洗好的一小篮土豆递到玉狄跟前。
　　“好。”玉狄接过土豆熟练地削土豆皮。
　　洛倾则在一旁饶有兴致的看着他，他的动作简洁而优雅让人看着很享受，从前就知道他比他还要很适合做这事。
　　甚至连现在洛倾也不明白为当年失忆的他要烧掉那充满他回忆的厨房，真的是一个极富做菜天赋人会因为不会做菜而烧掉厨房？
　　又从此不再踏入厨房一步？
　　洛倾可不信。。。
　　那时他对做菜的热情……
　　“做的怎么样？”自信而得意笑脸，表情尽是‘快夸我吧。’一番迫不及待要炫耀自己成果。
　　“很好，味道做的不错”尝了一口后，“看来你不需要我教嘛！”
　　“那是，也不看看我是谁。白大少爷呢！”
　　“不过白大少爷现在可是我的奴仆了。”
　　“不就是一个月打手下？”一脸不高兴地撇了撇嘴。
　　突然一声，将洛倾从记忆的思绪中拉回，“切好，好需要做什么？”
　　现在总是绷着脸冷淡的说话，完全没有那时的他可爱。
　　“将那肉切成丁，牛肉切成片。”
　　“嗯。”轻声回应，头也不抬接过以解冻的差不多肉，放在菜板上，“你刚才盯着我笑干什么？”
　　“呃？”轻嗤笑了一声，“想到关于以前愉快回忆？”
　　“也是与人一起烹饪画面？”玉狄问。
　　“确实。”洛倾也不回避点头。
　　“那现在可不是你回忆记忆的时候。”玉狄抬头看他一眼，用词有些不悦的提醒道，“我们已经浪费了很多时间了”
　　“抱歉，我马上就开始。”洛倾走到锅灶跟前，把火打着，在锅里放上油，“能将那切好材料递给我吗？谢谢。”
　　“土豆吗？”玉狄端起刚切好。
　　“不，是先要煎牛排。”
　　“你手艺这样？”玉狄将切好牛肉排递过来问。
　　“还行，能吃的下”洛倾回答。
　　“不太难吃。”
　　“那我可不能保证它的质量，在这里成果的好坏是从本身生活技能等级来判断，以我现在等级，不可能会好吃到哪里去。”洛倾不抱希望的说出结论，看到玉狄脸微微抽动了一下，洛倾连忙说：“以你的技能做，肯定会比我好，要不我一旁指点，你来做。”对玉狄挑衅挑了挑眉。
　　“不了，我不想烧到这里厨房，”玉狄回绝道：“烛光晚餐还需要蜡烛。”说着并在厨房里东翻西找了一通，终于让他找出了一个烛台和几枚蜡烛。
　　将蜡烛在桌布上摆放好，按照自己就餐习惯将餐具摆放。
　　“好了没？”询问道，再次走进厨房，向锅中凑过来看了看，脸色立即变得难看了几分，“你不是说会做吗？这黑漆漆粘糊糊东什么，别告诉我是牛排。”指着煎锅中那一块黑糊东西。
　　“很不幸，先生。它确实是，我头一次将意大利牛排做成这么糟糕。”洛倾尴尬笑说着，
　　“这样意大利牛排？还真难以想象。”
　　“不管如果精确掌控火候做法步骤，没有高等生活技能得出来结果还会是一团奇怪东西，可能是游戏系统有关。”洛倾非常无奈解释说，“要想吃上能看食物，那你得等上漫长时间，毕竟生活的技能提升还是需要时间和失败过程的。”
　　玉狄沉默片刻后问道：“只要有技能就行？”
　　“应该是，游戏系统那么傻又那么死，你绝对可以，只要结合做法步骤。”洛倾分析地说。
　　“那好我来做，你一旁指导。”玉狄低声命令，了他一眼，洛倾迅速说着“先热锅倒少量油，热到7分热度。加配料翻炒……”
　　一边指导一边把预备好菜递过去，对方熟练地照着步骤来，非常顺利完成一大堆菜，而且菜色香味俱全毫不比酒店厨师逊色，让玉狄意外居然，是他们合作得挺顺手像是他们本来就是干这活的搭档。
　　
　　洛倾则把菜分好，端过去给坐在桌上，玉狄已经打开了一瓶红酒，一切都布置后了，接下就要一起吃掉。
　　
　　坐下他吃了一口，还能尝出味道来，是数据欺骗了味觉神经，让人误以为自己真的在吃一顿美味，不管吃多少肚子是空空，只是讯息胰岛素会在数据继续欺骗下，发出一切如真实在干。就算盘子里是恶心垃圾……
　　洛倾抬头发现对方正紧张地看着他，洛倾微笑毫不吝啬的赞赏说道，“真是美味。”
　　“是吗？”他紧张表情立即缓和许多，嘴角微有弧度高兴翘起，像是得到糖果后的小孩。
　　“亲爱的，你自己尝尝就知道。”半眯着眼看着他一脸温柔微笑说，现在的一切都像是回到那个时候一样，虽然这一切他是故意做，他只想重温当年美好时光。
　　“嗯。”他突然将头低着头避开对方那双会笑眼睛轻轻的回应着，打算埋头品尝起自己盘中食物。
　　
 
作者有话要说：稍微加几个字，让语句通顺。




蜜月之旅

　　低头，还是因为害羞吗？希望是，但愿他的这一害羞的反应没有因为失忆而改变。
　　现在的实在是改变太多了，多的像陌生人，不在是他所了解的白玉狄。
　　“你不动手吃完它，我们可就别想快点结束。”玉狄低沉声音说着，掩饰他现在已经变慌乱的心跳，仍旧没勇气抬去看直视对方的眼睛，
　　他那太过温柔的眼，那眼光中带着近乎痴迷眼神，会让陷阱深陷其中无法自拔的魔力。他在害怕，他记忆中从来没有对任何人有过这种感觉，这种有点心动感觉。
　　就是这可该死有了心动感觉，让他害怕，明知道对方如此情深不是在看他，而是在透过他在看另一个人。
　　从一开始对方就这样的看着他，他非常讨厌被这样对待，所有他必须要控制他现在情绪。
　　听到对方突然轻笑而不语。
　　玉狄清咳一声，抬起头异常压抑威严而低沉地命令说：“快点吃完它。”
　　此时，玉狄看到对方紫色眼眸中闪过一丝失望，却又加深了笑意，朝玉狄殷勤地微微温柔笑说：“这可是烛光晚餐，要的是那种浪漫氛围，别老紧绷着一张英俊脸，要是这样吃完桌子上全部东西，没通过的话。我可不想从新在吃一边。”
　　“知道。”他放缓了声调，说，“我尽量。”语气也有妥协之意。
　　“它快冷了，不吃的？”他放缓了紧绷的声调，尽量将口气说的温和有礼，就如平常在宴会上所有绅士风度。
　　对方却摇摇头。
　　“想与我谈些其他的吗？”继续询问。
　　“不是。”
　　“那你想？”
　　洛倾勾起嘴角，忽而道：“我想吃你那一盘。”
　　“我这盘？已经……”玉狄低头看着自己盘中，虽然还一半牛排和对方那一盘并没两样。正想要分析它有什么不同处。
　　“你的看上去比较好吃。”
　　玉狄呆愣几秒，深吸一口气，只是哑声答应：“好。”将自己那盘吃过牛排递过去。
　　突然在耳边传来有些破坏气氛的系统提示完成任务的声音，“叮。”
　　“好像任务通过了。”对方微微一笑，轻声说，“果然和我猜一样，是要制造浪漫氛围才行。”
　　听言，玉狄脸色一变，眼中情绪阴晴不定，嘲讽着：“真不知道他是用什么标准来测量所谓的浪漫氛围度。”
　　他真太真恨这游戏，这该死的任务。
　　他狠狠地打开界面任务囊看到上面又多了一条新任务：任务三，相拥热吻。
　　看也不看任务提示，狠狠地把它关掉，猛然站起身离开，这任务越来越没完没了。
　　他此时都有种当场将某人揍扁想法。
　　“在甜蜜而浪漫烛光晚餐后，已经是充满爱意氛围是恋人心灵爱意升华，彼此紧紧地相拥在一起，给对方一次永生难忘甜蜜地热吻……”对方已经打开念出。
　　“我们应该可以再想想别的办法离开，”一种把这里狠狠地砸烂发泄一通的想法，玉狄回头对他说：“这该死的任务，会越来越无聊变态，不知道接下来还会有什么任务。”
　　“不是很难，为什么你那么生气。”
　　“要是它让我们上床□?……这些没完没了事。”玉狄怒气冲冲地低吼着，声音非常低沉，浑身散发着一股子杀气。
　　洛倾僵愣了一下，沉默了。
　　玉狄抿着唇，在屋子里走来走去如同困兽般，着急的想法子，杀气腾腾地气势，整个房间的空气分子都被带上了一股火的味儿。
　　“那么我们也得做这个。”洛倾他那这么平静地说出，神色镇定言简意赅，那抹挂在他的唇边的淡漠浅笑。
　　玉狄停下脚步，看着他，脸色阴沉的都快到极限样子。
　　“别想得那么糟糕，或许这已经是最后一件任务呢。”洛倾快速安慰道，又想试图让他放松，“而且你的吻技很不赖，停让人享受的。”
　　深吸一口气，他咬牙的狠狠道：“是你开始挑衅，我从不在这些方面让自己吃亏，”更像是有点辩解意味。
　　“竟然这样，你都不是认真的。”他悠悠地说着，舔舔嘴唇，一步一步的向玉狄走过去，站在他对面，距离凑的近，声音像是带着恶魔般妖媚的诱惑，“又何必在意这一次。”
　　他的气息拂在他的脸上，然后没有预兆地，贴上了他嘴唇。再次碰触到他那十分柔软温暖嘴唇，似乎天生就该用接吻，酥麻之感自脊椎一路上爬，像是要吮吸出灵魂一般恐怖，要将他诱惑拉进无间的深渊。
　　他一把推开洛倾，瞪着他，然后说道，“我后悔了，不想这样做。”
　　洛倾在被推开瞬间仿佛，石化一般一动不动，两人再次沉默的对立持续了一些时间，或许很长，或许很短，他脸上的表情瞬息数变，恢复了止水般的平静。
　　悠悠地吐出几字：“我不会勉强你。”转身走向远处沙发，伸直双腿，全身倒在那儿，他平静得没有任何情绪。
　　玉狄则开始继续在屋子里走来走去。
　　
　　半响，忽然从洛倾嘴角牵扯出一丝苦笑，声音很轻如蚊子般细小，“还是像以前一样……从顾及过我的……”四周散发着某种怪异的淡淡忧伤，有一种瞬间颓废一样。
　　“什么？”玉狄没有听清。
　　“没什么，你想到怎么离开？”洛倾问。
　　“没有。”烦躁说着。
　　“想到了通知我一下。”说着便闭上眼，打算要开始浅眠一会。
　　突然一力道压上来，洛倾还完全没有反应过来，柔软的物体强行堵住了他的嘴巴，轻轻咬住他的下唇，那力道微妙至极，他的亲吻带着十足的侵略调情意味，对方的舌尖轻舔正强势入侵他的唇。
　　洛倾试图着回应他亲吻，被性意味十足挑逗了，不停地亲吻。两人不到几秒就陷入在里面，沉醉在其中。
　　也被轻松地身上挑起点起火焰，那火焰落凶猛流窜至他体内每个角落！速朝下身集中烧过去了……
　　吻到高・潮的时候，毫无预兆地“叮，”系统提示通过的声响了。
　　玉狄打算抽身要离开，洛倾可没打算让他就这样便宜离去，是他挑起的就该他熄灭他。翻身将对方压在身下，手按住他的手腕，控制在身下，两人开始忘情热吻着。
　　在双方都感觉还没窒息前，对方唇慢慢开始想他的颈处下移，感受着玉狄轻咬吻着他滚动喉结。不知何时已经脱去上衣，他的乳・尖被湿湿软软包裹着，轻轻地被扯着。
　　“我……想要唔嗯……嗯！”洛倾声音是透着点点诱惑情・色的喘息。那人更加卖力，吸噘着他的乳・头。
　　
 
作者有话要说：还好没被锁。
熬夜提前完成的，有错字，和语句不通，等星期一回来改。




意外的激情片

　　天文和凌夜两人看他们的老大和那人双双被拉到地底下，试着从系统的宠物袋中召唤出，可该死
　　却因为与宠物的忠诚度和亲密度都小于4，被系统拒绝。
　　气的天文直跳脚，想要真的宰了那颗宠物蛋吃掉。
　　最后凌夜提议下线想办法。
　　同样在凌夜的提醒下，天文想起玉狄曾经要他在游戏里设计一个，能接近‘随原’这玩家身边的角色。加上他们两已经没想再加入虚拟中打算，最后在商讨下，决定给玉狄一个能与‘随原’结伴共战斗杀怪机会。
　　也就有了玉狄在游戏中下不了线结果，而洛倾和玉狄突然陷入‘蜜月’任务中纯属意外。虽然不是天文特意设计的，也与他脱不了关系。
　　在RPG游戏里，发生的事情和任务大多是设计好命定了的，每个玩家在有游戏中都会有相同的任务需要完成，需要的条件、遭遇的敌人和任务NPC也是完全一样，这样的游戏任务基本剧情，只要头一个玩过这种基本剧情的玩家将过程和方法抖露出来，按照先前玩家的经验套路来，后面玩玩家就会更加轻松通过任务，没有新奇刺激感，也是被玩家称之为‘套路任务’。
　　在《天游》里，很多是这一类的任务，但是它在一类做了更加用心处理，在每个大型剧情任务中加入“隐藏任务”和“自然逻辑规律”，只有玩家达到需要的条件就会触发隐藏任务，而这一类隐藏任务一旦触发回改变之后的部分必要的任务情节，而情节发展就会根据“自然逻辑规律”编程。
　　以洛倾和玉狄进塔兰提斯城堡为举例子来说。
　　照通常玩家进塔兰提斯城堡探险任务，不发生其他因素前提下。会遇到的是无数剧毒暴强的海地魔怪门卫或卫兵之类。才合乎逻辑，有点常识的人都知道，魔怪城堡没有这类怪物才奇怪。因为洛倾和玉狄刚好遇到情人节，《天游》举办一些关于情人节任务，魔女一年一度寻新欢结婚日，所以才会变成城堡空荡荡无卫士，本来他们就可轻轻松松回城，哪知玉狄触发隐藏任务，情节转变成boss出现抓他们两个当礼物。
　　要在一般情况下玩家是需要冲过海地沼泽魔怪后，干掉一系列的小喽后才能到达boss地方。干掉boss完成任务，然后回城。会真真死翘，还会继续复活等待下一批玩家进来挑战。要真是遇到魔女结婚日，城堡也会空荡荡，如果是寻找被BOSS看守的财宝，那玩家可以不费一兵一卒就完成任务；如果是杀BOSS爆任务物品，那么对不起，下次再来吧！
　　要是以上情节避开了，梅雨季节那就更加悲惨了，海地沼泽湿地就会变成真真死海之地。没有学足够潜水技能，照样没法进入城堡，白费。
　　而其中的不定因素就是玉狄所触发的，‘魔主的徽章’任务，杀死掉boss，就不再生。地狱沼泽的新住人boss将会有魔女，格局就变成沼泽海地与魔族关系破裂。所有光明系玩家的副本剧情任务将是变成协助魔女对抗魔族边义战，暗系玩家则会更加容易激怒魔女异化。
　　非常不凑巧的是玉狄和洛倾同时触发‘魔主的徽章’任务和‘神谕密令’任务，将情节改变巡海夜叉王将两人抓到连一个大型任务中，魔女的婚礼中，两个情节任务套在一起就并成另一结果，地狱沼泽归并为了魔族手中。魔族扩大势力接下来玩家就没有杀巡海夜叉王的boss任务，就变成新的地狱沼泽海地争夺战，而不是原先的探险任务。
　　总之，只要是符合情节规律的事件，都可能在任务中发生，前人的经验仅仅只能作为参考而已，些游戏任务消失，这样一来，不确定因素提高有玩家的伤亡率，增加一项有玩家掌控改变格局是要玩家自己创建。使游戏多了新鲜度、真实度、冒险性，成为了《天游》的亮点之一。
　　天文本来用意只是让你们通过共同患难，虽不能让两人的关系立即亲密起来，至少能使双方建立初步友好关系。
　　也只是让两人并肩作战杀到塔兰提斯城堡完成杀死boss就好，而且设定只要他们一旦到了五星级一下的安全区，他们的系统就恢复正常，他们就可以下线了。天文为了想要拖长‘随原’在游戏中时间，他就有更多的时间和机会破解洛倾这个黑客的真实方位，所以所幸赠送了高几率触发隐藏任务的‘忒修斯之戒’。
　　他们用上万能幸运戒‘忒修斯之戒’，结果就是本来他们应该平平安安从塔兰提斯城堡直接回自然大陆比较安全的区域，在‘忒修斯之戒’的作用下变成触发双双触发各自隐藏任务和情人节的蜜月任务。
　　而天文本人他根本没想过在教堂里还会有一个情人节的特别任务，还只是认为他们很快就要杀完怪出来，加上天文对破解洛倾的奇怪编码兴趣明显比看玉狄与别人谈恋爱要大，早早的就带着他的团队离开监控室跑去破解了。
　　凌夜可没多大敬业还留下来看玉狄他们龟速般前进杀怪，太阳一落山就回去了。
　　本来玉狄进入游戏中玩游戏这种毁坏想象事，全公司没有多少人知道。本该留下要守看着屏幕玉狄他们进展的埃迪，也因为玉狄boss玩游戏而与公司关系重大压事件在他身上，不得不去处理。
　　当众人发现他们的boss还在游戏中，而且还和那个人在上演火辣辣激情戏，已经是第二天早上了。
　　埃迪发现监控屏幕上变成空白画面，而他的boss还在游戏中，以为是出了什么事故，天文那边进入最关键抽不出人手，他只好急忙叫来监控系统技术师查原因，才得知他们进入特殊任务中，所以屏幕画面就会被隐蔽掉。当他们调出画面时，是让他们掉下巴激情g 片，而且g 片主角是他们boss。
　　有幸看到玉狄本人激情戏的埃迪知道玉狄为人性格，立即让技术人员隐蔽画面。可惜的是当时被吓的不轻的技术员不小心按错了一个键，将那该掩蔽的画面转成全公司电子屏幕上直播，也就是说所有情人节这一天有在公司上班，在8点10分公司内部打开电脑人员都有幸看到公司他的特别福利，他们老总的激情戏，而且还是新鲜刚出炉的。
　　画面的激情维持不到几分，里面另一个人突然消失，只剩下他们老总一个人。




暴露

　　正当双方沉醉在这次亲吻爱抚的前戏中时，洛倾却毫无预兆的突然消失，只留玉狄呆呆躺在那里。
　　兴奋的动作硬生生地僵在那里，他的下身已经涨痛难耐。他有生以来，在床上事从未受如此遭遇，欲望途中被人这样突然抛下，那混蛋挑起他如火烧欲望，竟然消失连个表示都没有，无论如何男人就是这种欲望型的动物，对于一个已经欲望高涨男人来说，这种情况下停止是不人道行为。
　　当脑袋里充满了关键时刻被突然抛弃中断的气急败坏时，也异常快速冷静下来分析，打开自己的系统界面，那可爱的退出游戏键还是灰色。
　　该死的天文那家伙搞鬼的禁令还未结束，那也表示对方突然消失，是另有原因，兴趣高涨都已经打起帐高篷，玉狄也不得不想方法平息将那欲望，试着生硬地压抑下去，盯着天花板看了一会，猛地站起来，带着依旧高涨欲望走进浴室，希望对他有效果。
　　不过现在最希望做的事，找某人算账。
　　于此同时，同样沉醉对方爱抚中已经泛起欲望的洛倾，眼前突然一黑，自己已经从游戏中退出来。未来的及压制那似乎燃烧的欲・火，迅速摘下头盔。
　　四周整个陷入漆黑的夜晚中，房间里安静的可怕，按房子电力供应图的设计，他房间里突然停电那是绝对不会发生事，只有一种情况有人侵入房子地下剪断线路并毁掉发电机。有人能通过别墅自动防卫装置后还能准确的找到并达到那房屋供电中心，迄今为止还没有人能办到。
　　在他全身戒备洞察周围情况时，房间了的光亮又从新回来。
　　屋外转来洛痕的敲门声：“在里面？”
　　洛倾将手枪收起，控制自己下・体回复原初后，才打开房门问；“怎么回事！”
　　“出了一点事。”痕说着推开门走进去，撇了一眼洛倾，“怎么这么慢开门。”便直径走向通往密室房间。
　　对于痕的询问并没有打算回答，直接询问：“什么事需要关掉电力？”
　　“雨，房间里的机器短路烧点了保险丝，后起火烧掉雨的半个房间，所以关掉屋子中部分电力。”洛痕一边说一边熟练打开房间里通向密室门。
　　“怎么会出现这种情况，雨人呢？”
　　“不清楚，从现场毁坏物件来看全都被一定程度毁坏，是人为放火导致起获。雨还在寻找，他没有带那只手表。”洛痕将洛雨带的可爱手表递到他跟前，“想他没跑多远，还在附近，用你防卫监测应该能找到。”
　　“你将密室房间也一同关掉了？”
　　“就几分钟。”痕顿了一下，回头凝视他“你是在担心被发现？”
　　“隐形外罩消失几分钟足够让我们暴露。”洛倾担忧说着，走进密室打开另一备用电力。
　　“巧合还是有人设计……”说话间痕直直盯着洛倾，
　　“你最好别怀疑我，不是我，”洛倾有些烦躁愤愤然对这痕说，“现在你会觉得我的嫌疑最大，但你们任何人都不该怀疑我。”
　　是谁？在设计，会是如此周密的意外巧合？就算他是痕同意会怀疑。看来他的计划的要改变，加快才行。
　　“抱歉，这我知道，只是说……”痕要解释，但还是被洛倾打断。
　　“还是先找到他在哪里再说。”洛倾盯着眼前有几处的监视屏幕是漆黑一片，“还算变聪明，还知道把那一路的摄像头都毁了。”
　　“也正暴露他位置。”痕冷哼一声，转身离开密室，直接从房间阳台飞跃下。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“给你十秒为你昨天的事有个解释。”玉狄一边对天文说着，一边将过目审批中有问题的文件递给埃迪。
　　“是夜出主意让我干的。”天文迅速做出反应推卸责任，当看到玉狄那一张招牌扑克脸，周围的气场也预告着阴冷，天文就知道某人生气讯息。
　　“很好，放你两天假。”玉狄从文件中抬头冷冷地说，根本没有赞赏语态。
　　“嗯~！”天文到愣一下，对方的话让他吃惊不小，根本没想到会这样结果，隐藏好兴奋心情，弱弱地怀疑问：“真的吗？”
　　“是的，”玉狄肯定的点头回答，“我已经让埃迪安排你和夜明天度假日程。”
　　“老大你什么时候这么体察民意，打算给我们这辛勤劳作员工发福利了。”天文感觉危机解除，乐呵呵起来，“不过，为什么要我和夜那家伙一起度假？”
　　“这事你们两个都有份！”
　　“那个可以知道明天度假日程？”天文小心翼翼地问，听玉狄话怎么也没有嘉奖员工话语，倒是听着像古代皇帝下死刑令一样呢？
　　“也没什么，然你们体验我昨天的历程。”玉狄放下文件抬头对天文说。
　　“老大……别……别，别的事可以？罚我加班一个星期，不，一个月。”天文立即悲催表情，哀求的可怜兮兮趴在玉狄办公桌前。
　　玉狄皱起眉头，瞥了天文一眼，继续低头审批文件，然后转开话题。“昨天信誓旦旦追查那人结果怎么样。”
　　“结果是有了。可是……”天文垮着脸，还不想放弃，“老大你可不可以不要让我去体验？”
　　“那放你一个星期去玩，我会让埃迪派人全程监视。”冷冽语气没有一丝要放过天文想法。
　　“别、别，老大求你了。那纯属意外，我根本就没想到你们会发生……遇到那情节任务。我发誓！”天文表情都快要哭了。
　　“你要是没别的事，我可以让林盛提交文件。”玉狄说，再次抬起头看天文。
　　“有事，当然有事。”天文说着从兜里掏出圆锥笔座，将它放于地上。它其实是多功能新型储存的四维投影仪，按下键将昨天用卫星【天眼】拍摄下来的四维图片反映在空中。
　　“就是这个山间别墅。”天文用钢笔红外线控制器指着画面中山头上出现别墅，将别墅画面拉进，让玉狄看更轻。
　　“如何确定他就是那人住处。”玉狄说着，已经将文件放于桌上，走近四维影。
　　“接下来看就知道，看阳台上等会他人就出来。”天文将映像再次放大，并将他指的阳台转向玉狄。
　　画面中的阳台上出现一个人，那人的脸与傲世的AI・NPC近乎百分之七八十相像。那人从阳台上一跃而下，轻松利落身形到达地面，一脸冷峻表情向山下走去。
　　
　　接着画面出现颤动，开始突然模糊，然后消失了。
　　“就这么一点？”
　　“应该还有，但不知道为什么画面会出现被gan扰，是卫星收到到脉冲波导致，我已经让人去处理了，等一下就会传来最新画面了。”天文解释说，“不过就以这个长相可以确定，老大你要找的人就是他了。”
　　“不是他。”玉狄笃定说着，盯着映像中的画面眉头更深凝重了几分。
　　“不可能，昨天奋斗一夜终于在早上他数据波动漏洞破绽，我们才破解编码得出最终这方位，这图象是百分百的真实是那个黑客的。”天文非常激动嚷着，他非常肯定这ip地址就是那狡猾对手。
 
作者有话要说：在对抗河蟹的字。




约定规则

　　“感觉不对。”玉狄摇头笃定说，“他不是。”
　　“可是，他们是那么的相像………”
　　“他们确实很像，可惜他不是‘随原’本人。”
　　“那老大你怎么这么肯定？”天文疑惑反问。
　　“她的表情。”
　　“是吗？可就算这样也不能证明不是啊！可能他现实中就是这样一种扑克牌样。”天文说出一可能性的推测，他不想承认自己这次的出来结果是错误。
　　“嘴。”玉狄抿盯着那图中画面的人认真地打量着良久后，说道：“他嘴角边是习惯微微的上翘。他没有，你将他的之前档案图片翻阅出来对比一下就知道。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在洛倾的注视下，痕扛着肩膀上被捆绑起来仍然在挣扎的雨进了屋，随之洛雨的谩骂声也进入洛倾耳，在洛倾的一剂镇定剂打下，乖乖地安静入睡。
　　由于洛雨的房间被他自己给烧毁了，他暂时被安置在老妖婆房间。
　　以他们的身份和现状，是不能叫家政客房公司来清理，只好各自分配修理和清理这次被洛雨破坏毁掉的东西，屋外的监控设备留给洛痕处理。
　　又一个明媚早晨，洛倾和洛痕可谓是忙活一个晚上才弄好。
　　洛倾被困在游戏中一天两夜未眠，又因为洛雨的破坏修理设备使得他已经整正正两天两夜未眠，也少许困意来袭，正打算回房补眠。
　　想到实验室中少的那一样东西，但还是决定去找洛痕问个清楚。
　　撞见痕从老太婆房间里出来。
　　“我从雨的房间里发现有RI283。”洛倾说，盯看着痕，看到对方微微的怔了一下，洛倾知道是他拿的。
　　“你疯了吗？”洛倾一把拽过洛痕的领口，“这种药的副作用有多毒，你又不是不知道，为什么给雨吃这种药，你是要他痛苦死吗？”
　　紧泯着嘴一言不发，眼神却平静得看不出任何情绪，不否认也不解释，只是沉默着。
　　“你到底是要干什么？”洛倾继续质问，“你不是一直期盼过着现在生活？”
　　“只是不希望他步‘Hypnosis’的后尘。”
　　“你想的太过了，他不会的。”
　　“你确定？”痕低语反问。
　　“……”洛倾沉默，也松开了手。
　　………
　　连续几天，洛倾都用以前的宁神药汤控制住雨，可惜效力往往到了后半夜就支撑不出住，夜间的雨都会跑出来。
　　“混蛋，你们这两个混蛋。”被锁在床上的洛雨不停大声叫骂。“放开我，你两个卑鄙小人，骗子。”身体还不断激烈挣扎着想要挣脱。
　　“精神还挺不错啊！”洛倾慵懒散漫姿态靠在门还带着浓郁睡意的打着哈欠说。
　　看到倾，洛雨的一把怒火就向他爆开，：“funk，骗子，就像是臭水沟的老鼠一样恶心，说什么不会放我自由，你们竟然锁我，言而无信的狗屁东西。”
　　看洛雨那谩骂的激动，洛倾一副享受样子微微的附和着点头，夸奖着说：“几天来骂人内容张进了不少。”
　　看对方如此反应，洛雨藐视厌恶的表情唾弃般恶狠狠地低咒骂：“竟然喜欢听别人骂你，你们果然是一群恶心的变态。”
　　洛倾到不在意洛雨的那谩骂，一脸笑容走到床边置物柜，打开抽屉拿出医药箱戴上手套。
　　看对方熟练摆动注射器具，连白痴都可以看出对方想要干什么，更何况不笨的洛雨，知道对方想干什么，一副气急败坏地咆哮道：“你想破坏约定！”挣扎的更加激烈，整个床都快被带着微微震晃动起。
　　“是你先没有遵守约定规则。”缓慢地摇头，意味深长地瞅着他说。
　　洛雨透白顿时涨得红了，狡辩说：“都是那破机器原因。”
　　“难道它不是你故意毁坏？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“我说了没有，就是没有。”洛雨倒是一副死不承认，不耐烦的恼怒地吼道。
　　“好，相信你。”洛倾说着轻快地收起了注射器具。
　　“你……”他瞪大眼睛充满眼讶然神色。
　　“我已经给你准备了新的游戏机器，你大可放心，它是防水耐摔又机能全配置最新型。”
　　“又是让我去那些虚假地方，根本是约定好的自由。”洛雨愤怒地叫，恶狠狠地瞪着洛倾。
　　“在你的两个精神稳定前，你的自由只在虚拟世界中。”
　　“什么？‘只在虚拟世界中’”不可置信地提高嚷道，“不可能，之前根本就没有这条件，奸人无赖。”
　　“不、不、不。我们要求的是你得在不影响白天的那位雨的情况下，才放你自由。”洛倾摇头道：“现在你的身体情况根本达不到这样状态，所以你还得继续在有虚拟中享受自由。”
　　“根本就是陷阱。”洛雨磨着牙，极为愤怒地大吼，“你们是在玩我。”
　　“随便你怎么想，你也可以选择打镇定剂，当个乖宝宝不扰他人休息。”无所谓地坏笑着。
　　“我答应就是。”洛雨狠狠地咬牙切齿道。
　　“不再搞小伎俩逃跑？”洛倾一脸温和微笑着反问，眼睛微微眯了起来。
　　“不会了。”磨着牙，极为不爽的说着。
　　“那好极了，我们协议达成。”说着伸了伸懒腰打着哈欠“我要回去睡觉了。”
　　“喂，别走，放开啊，”洛雨叫嚷着，“人渣，变态给我回来，放开我。”
　　洛倾突然停下脚步，回头露初阴阴恐怖怪笑，“忘了和你说了，我也玩‘天游’。现在对一个‘平凡’家伙尤为感兴趣喔~~！”
　　“你说什么？你这个死变态给回来，混蛋，你他妈敢动他试一试。”怒吼震彻整个屋子。
　　从房间一走出就撞见在靠门边墙壁的洛痕。
　　“为什么要这样玩他。”
　　“雨很可爱。”洛倾低头，轻轻温柔笑着，“和那时的小白太像了，一时忍不住想要逗逗他。”
　　“白玉狄？”洛痕蹙起眉头，带怀疑问。
　　“是啊，”洛倾点了点头，眼眸中温柔隐藏满是复杂，“是失忆前的他。”
　　“雨不是他的影子”痕冷语。
　　“这个你不用担心，雨永远不会是，”抬起头回洛痕一个淡淡地苦涩笑，“心中早已经被一个人装满了。”




尾声：别墅的爆炸

　　一进游戏，洛倾发现自己是身处比较热闹繁华的街道上，周身是熙熙攘攘的人群，而不是那曼妙梦幻的别墅里。
　　是那任务宣告结束？洛倾打开任务囊，查看着上面的显示是灰色的‘任务失败’往下看竟然是有时间规定的人，都没注意。
　　按隐藏任务的规律就算结束或者失败，也应该是被送回任务触发的初始地，而不是另一地点。是被人转移了，还是……
　　在热闹的街区出口，只有套路游戏主线任务或者规定副本任务。
　　反正已经身处闹市街区，洛倾也不做其他猜想将任务件收起，查看自己的组队栏里的人，只是剩他自己。突然身旁传来，一女子尖叫声：“这这这是真的吗？真的是随原教主？”
　　转头顺着声音看到一个花容失色女子，颤抖着手指他。尖细的惊叫声也引起几人注意，这比较偏僻处靠拢，他们身边四周驻足围观越来越多，周围的人们无不用注目礼般直勾勾盯着他看，一种当动物园里猴子被观赏了一般感觉。
　　没有去过游戏官方论坛，洛倾不知道自己这个在游戏里的角色‘随原’，在那次轰动的5.2特大混战后一举成名成为网友口中教主，已经被标注上了《天游》在z服务区的著名传奇人物，在z服务区内到达无人不无人不晓程度。
　　
　　“天哪，是真的人。”
　　“是真的，是真的教主……”
　　“快，有拍照机没？我还和他留影。”
　　“真是太荣幸了，我也要，可我签个名吧。”
　　“让开啊，堵住街道了，这些女人是不是疯了。”
　　“随原教主加入我们帮派的公会吧，我们可是……
　　“让他加入你想全帮派人成为幻影公会的通缉仇人？”
　　
　　街道在他出现后人声鼎沸起来，出现拥挤状，如同天王巨星到场，而且还是那种身边连一个保安和保镖没有的天王巨星到场般景象，被一群疯狂fans围堵。
　　发生一些意外事件是难免的，不过有人在发现混乱中，发现那事件主角早已经不在。
　　“咦，人呢？”
　　“什么时候消失的。”
　　“下线了？”
　　“我还没拍到他的照片呢！”
　　……………
　　………
　　利用隐身技能从恐怖的人群中逃出，躲进了间小服装铺店，洛倾在上线后部到几分钟被这奇怪的迹象搞得后又匆匆下线了？
　　就这几分钟的时间也够天文哪里再次链接上洛倾位置，攻破他那反卫星侦察的隐身罩。
　　他那边再次出现山间别墅立体画面，这次他们非常小心，将程序坐到完美不被发现，空中的画面就没再波动过。
　　正要为他们的成功庆祝时，他们查看到画面中出现奇怪新现象。
　　在夜间的别墅的周围的园地突然一光点道闪过后，别墅的梁角出现光点闪烁。
　　“那是什么，将画面拉进。”玉狄指着那闪烁处命令着。
　　拉进数十倍后看清了，那个不断发生闪光点是什么了，安装在房梁墙壁外扫射的机关枪，它正在凶猛停向屋外扫射。
　　在场的所有人都被画面给震住了。
　　“上帝那！那东西是枪，不是霓虹闪光灯。”天文首先发出尖叫，此时画面中的那不停扫射的机关枪突然一大火光暴炸，连同屋角墙壁一大块被毁掉。
　　“转全景”
　　“是。”
　　“这是……”“天啊！。一群杀手侵入装有全防御机关的屋子？这是在上演火爆警匪片，还是黑帮激战。些机关全都被毁了，有人已经潜入进去？”
　　“转红外线监测。”
　　天文在积极操作装换，将它转为红外线能观察，可以监测到别墅内部情形画面时，突然画面不稳定一模糊地黑屏闪。
　　“怎么回事？”
　　“是对方的反卫星侦察软程和辐射波动的突然消失，随之链接通道也消失，只要改变数据链接通道，就可以收到画面了。”天文解释说着，两三下的敲击键盘。画面在恢复了正常时。
　　传来画面出现的是，钢筋水泥的别墅霎时化做一个火球，一阵火浪爆裂出来，是威力强大暴炸。接着那已经残破的别墅卷入火焰中，火光耀眼。
　　所有声音都嘎然而止，整个机房陷入寂静中。
　　‘咔’门突然门打开，进来的是几日不见没来上班的凌夜。
　　“你们两个果然是在这里。”凌夜说，见两人非常异常的安静，“怎么了。”
　　“真是可惜，错过精彩影片。”天文突然叹息着，脚在桌子上一蹬，坐在椅上滑到凌夜身旁。“你这几天去干什么了，都没来？”
　　“去调查一些wind感兴趣的事。”凌夜说。
　　天文的好奇心立即被吊起来了，从椅子上挑起来，手搭在对方身上，全身像是挂在凌夜身上一样，“什么事？”
　　“我去查的那个神秘HTML高手的身世。”
　　“唉！现在说它又有什么用呢，人都……”天文还没感叹完，看到玉狄那异常冷峻严肃的阴沉，乖乖闭嘴。
　　“人都什么？”
　　天文只是耸肩摇头不语。
　　“查出了什么来？”玉狄问。
　　“他的身世，还有一些非常有趣东西。wind你将会非常感兴趣内容，与你有关。”
　　“夜，别婆婆妈妈的吊人口味了，是不是装在这档案袋里”天文首先注意到凌夜手中档案袋，“给我吧。”一把抢过，迫不及待的打开。
　　“你们根本不会想到他的身份，竟然也是凌家的人。”
　　“凌家人？”
　　“你不是一直在调查凌叶风这个人吗？”
　　“他已经死了。”玉狄很平静的语气说出几个字。
　　凌夜点头道：“他确实是死了，死了有十年左右吧！”
　　“咦，那网游中人是谁？”天文停下了手中的动作，猛地扬起头愣愣地看向凌夜，“难道是鬼不成。”
　　“当然不是，我没说那人就是凌叶风，要是我没猜错那人应该是凌叶风的儿子凌洛倾，已经消失了十年了吧。”停顿了片刻，连忙补充，“他也应该是凌家第一继承人才对，可惜十年凌叶风死后，她的妻子带着他儿子离开凌家。”
　　玉狄静静站了一会儿，然后慢慢走过去，问“真实？从哪里得来”
　　“以前在凌家当过多年的老管家哪里得来消息，绝对真实。”凌夜转头对天文说：“miki你将袋子里的照片给wind。”
　　天文将档案袋里全不倒在桌子上，照片封存很新，但就从照片的款式知道是几十年前流行样式，查看着照片果如看到一张与完美AI・NPC，拿起，“AI・npc的照片，不是，应该是凌叶风的照片，咦~！”突然地下有一张，将其抽出：“这张照片里，的两个男孩中有一个好像是老大。”
　　“那张？”玉狄猛抬头看他。
　　“就这张。”天文将照片正面转向玉狄他们。
　　玉狄不可置信拿过照片，凝视着。照片中场景是在跆拳道馆中，两个穿白色练习服男孩，一个咬牙切齿一脸恼火被另一个男孩压在身下无法动弹。
　　被压在下面的是十几年前的玉狄，当时额头上的小伤疤告诉他，那确实是他自己。
　　“这就是我为什么要拿照片给你们看的原因了。”凌夜凑过来说。“下面那男孩就是wind，上面一个凌洛倾，和凌叶风长的很像，整个就像缩小的凌叶风翻版。”
　　“我对这照片里事一点记忆也没有。”玉狄皱着眉头咕哝，看向凌夜问：“这照片没有被处理过？。”
　　“当然是专门验证过了，才会拿来给你们，我可不是某人那样冒冒失失的糊涂蛋。”说着转看向天文。
　　“你在说谁？”天文扯着嘴角咬牙说。
　　“没说谁，别对号入座哦~！”凌夜笑着对天文说。
　　“哼。”天文冷哼，别过头不理他，拿起地下张老旧的光盘，“这东西还能放的起来？”
　　“现在是放不了，不过我已经拷贝一份在u盘中。”说着从兜中掏出u盘给玉狄，“这个可能会帮你回忆你少年时期美好记忆。”
　　“里面是什么可以看看吗？”天文好奇问。
　　“那得问wind了，里面可全都是他被连一个男孩修理得很惨的全部过程。”凌夜低笑着透露内容。
　　“也是这个凌洛倾？”天文指着照片中人问。
　　“嗯。”凌夜点头。
　　“老大给大家分享一下吧。”天文对着玉狄抛媚眼似的挑眉道。
　　“将爆炸前那段屋子内清晰画面理出，明天报告上来给我。”玉狄抛下这么一句话后，就转身离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“没想到他们能那么快潜进屋里。”洛倾笑着，踩下车的油门向隧道开去，没过多久整个别墅被炸毁不剩。
　　“和你交手的杰森？”痕问。
　　“是啊，你也认识他。”
　　“他是猎人之一，是很少出来接这种暗杀任务，只是奇怪他这次会出来？”痕有些疑惑。
　　“应该是他得到那消息了吧。”洛倾微笑说。
　　“是什么消息？”
　　“他丢了很重要的东西。”
　　“重要的东西，和他炸掉我们房子有关系？”微皱眉问
　　洛倾看着前方认真的驾驶者车，轻描淡写的说着：“一颗小型核弹头，是我偷的，我将它藏到别处。”
　　“你知道那东西太危险，我怎么可能放这里，我是要对我的家人生命负责。”他微笑说着，笑得无比轻松。
　　对于洛倾那爆炸性的话没多大的吃惊反应，只是静静地望着窗外平静问：“现在要去那里？”
　　“你回罗门？”洛倾问。
　　“嗯。”洛痕点头。
　　“那我们要分道扬镳了，我可不想回去见你的那位老先生。”他则失落而抱歉地说着。得到回应的是冰冷的枪管抵在他的额头上，他一点也不惊讶痕会有这样的反应。
　　“你不相信我。”
　　“这次事也是在你的计划中对吧。”他问。
　　“是。”
　　“为什么要这样！”
　　“对我们来说平静而美好的生活总是要结束的，只是迟早问题。”洛倾看着远方淡淡说着“而且我要完成我对那人的承诺了。”
　　“要在这个时候，不能……”
　　“别自欺欺人了，痕。”洛倾温柔地继续道“我相信你能保护的了他。”
　　“好吧。”洛痕将指着洛倾的枪手收回。
　　洛倾撇了一眼痕，对于痕用枪指着他头很是抱怨：“真是的，你老喜欢这样做。”
　　“习惯了。”洛痕冷言。
　　
　　接下来的故事将于网游毫无关系，网游就到此结束。
　　所以作者在这里告诉各位读者《寻》（网游）到这里已经完结。
　　接下来我要写《心理疾病》了。
　　《寻》的第二部，《寻》（黑执事）可能明年再开坑写【第二部暂时命名为（黑执事）】。
　　要是《心理疾病》今年如果能快点结束的话，《寻》（黑执事）有可能会早一点与大家见面。
　　不过，要是没什么人希望看寻的第二部话。
　　我将开《涉袭》魔法世界故事的坑，或《谜》失忆着逃亡故事的坑。两个都已经有提纲。寻第二部是还暂时没有提纲。呵呵呵。
　　我只是想说要是没什么人期待《寻》的第二部话。那我就没必要开第二部的坑了。
 
作者有话要说：明天再过来修改错别字。
洗头去。
