
危情七日

第一日

１．

上午１１：00 地点：未知

韩诏觉得自己来到了天堂。

上一秒自己乘坐的直升机在空中爆炸，自己随着降落伞降落，下一秒就在一座城堡似的建筑中醒来。

紫色的轻纱帷幔，欧式雕花镂空的宽大的床，被粉刷成湖蓝色的墙壁，纷繁华丽的吊灯，暧昧的光线，紧闭着的猩红色不透光的窗帘，氤氲着淡淡香味的空气，反射着自己那略显苍白的脸，有着繁复中式花纹的梳妆台上的镜子，镜前一把精致小巧的椅子，老式的座钟一点一点一下一下的敲击着时间，罗马数字黑得纯粹，表盘却白得分明――十一点，只是不知道是上午还是午夜。

房间的中央摆着一张桌子，桌子上堆积着水果，糖果，甜点，零食――看来这个房间的主人还是个孩子。

韩诏觉得自己来到了童话中的公主的城堡，只可惜，自己从来不喜欢什么公主，甚至，连女人都不喜欢。是的，他是个gay，这一点从他十四岁时第一次和人上床时就知道了，或者，更早一点，从他十二岁就喜欢上一个比他更小的男孩时算起。

他，韩诏，２２岁，未婚，名义上是家族企业的继承人，暗里却是神秘组织F的首脑。三日前在G国遇人刺杀，躲过一劫却又遭遇飞机失事，随降落伞降落在一个未知处。他身旁没有电话，没有电脑，没有任何通信设施，他无法与外界联系，他也不知道是谁救了自己，或者说，他现在对自己的状况一无所知。

他掀开粉红色的床铺，动了动自己的肩膀，还好，肩上的枪伤已经被处理过了，而且处理得很专业，绷带打得也不紧不松不长不短，一向挑剔的他对此很满意。

下了床，虽然摔伤的地方还有些疼痛，可是所幸并无大碍。依次来看，过不了几天便可恢复如初。

他拉开两层的窗帘，刺目的阳关便照射了进来。
窗外阳光明媚，天蓝得让人眩晕，远处尽是山峦层翠，近处，当然，也算不上是近处，一排高大的围墙延伸开去，看不见尽头。喷水池的水喷得很高，清透的在阳光下泛着光，折射出彩虹来。而自己所处的高度，目视之下，至少有十几米。

他猜不到自己处于怎样的建筑之中，但是他能确定这一定是个私宅，而且，这个宅子的主人，也一定不寻常。

２．

时间：上午１１：２５分 地点：未知地的走廊

韩诏推开那扇厚重的雕刻着枝繁叶茂的牡丹的古铜色大门。门后就是楚门的世界。
两排仆人整齐的站在宽阔的走廊两侧，他们穿着同样洁白的，上面还带着卡通图案的制服，头上带着同样的粉色的兔子耳朵，长着同样白净漂亮的脸蛋儿，同样灿烂明媚的笑容，同样的标准身高，同样，都是男孩子。
当然，走廊里并不止这些人，还有从走廊中间穿过的笑得猥琐的男子，他们的怀里都搂着各式各样的男孩，有的清纯，有的放荡，有的漠然，有的热情。却同样的美丽。

走廊两侧挂着色调艳丽的画，明艳而狰狞，妖冶而迷惑，看不出画的是什么，可是就是让人忍不住觉得每根血管都扩张了起来。
每幅画的下方都贴着一张纸，纸上用不同语言写着它们的名字以及作者，完成年份。他看到了Ｓａｌｖａｄｏｒ Ｄａｌｉ，Ｐａｂｌｏ， Ｐｉｃａｓｓｏ，Ｖｉｎｃｅｎｔ Ｖａｎ Ｇｏｇｈ……以及他最爱的那幅《记忆的永恒》，如果他没有记错的话，这幅画现在应该还在摆在纽约现代艺术博物馆里，可是他知道，自己面前的这幅才是真迹。
他叹了口气，对这个谜一样的地方充满了好奇心。

一个穿着黑色衬衫，领口的扣子被解开了三颗的男孩子向他走过来，手里拿着的是Ｃｏｔｅ ｄｅ Ｎｕｉｔｓ产的的Ｌａ Ｒｏｍａｎｅｅ Ｃｏｎｔｉ，他只凭气味就能将Ｌａ Ｒｏｍａｎｅｅ Ｃｏｎｔｉ与Ｌａ Ｔｕｒｑｕｅ分辨出来。男孩有着一张妖媚的脸，桃花眼，眉细细的，眉梢梢弯弯上挑，带着万种风情，嘴角挂着七分笑容，三分挑逗。

“先生是新来的吧……”他将双臂攀上韩诏的肩膀：”想不想让我好好陪陪你。”
韩诏怎肯拒绝美人的盛情。只可惜，此刻他还有别的事情要去处理……比如，找出这个地方的主人究竟是何许人物。
“我是新来的……这么说你来了很久。”
也不算很久，男孩摆弄着自己修长而纤细的手指，指甲很长，泛着殷红色的光芒：”大约有几个月了。”
“那……你知道这里的主人是谁么。”韩诏尽力将语气放轻松一些。
“当然……”男孩笑了，一副难以置信的样子：”怎么，你不知道。”
“我的飞机失事了，醒来时就发现自己躺在这里，对了，这里是哪儿。”他问道。
“这里……是天堂……也是地狱。”男孩看着他，讳莫如深的样子：”无论你是谁，你走不掉了――如果你要找这儿的主人的话，顺着前面的楼梯上到７楼右侧，最后一个房间就是了。不过……这个时间，他很有可能在忙……”男孩说完笑的有些诡谲。
――”对了，祝你好运。”男孩走了很远又回过头说。
韩诏忽然开始思维混沌起来。
------------------------tbc-----------------------
３．
时间：正午１２：00   地点：未知地７楼

７楼的布置与其它的楼层都不同，走廊上挂的画也由那些

抽象而显得诡异的后现代主义过渡到比较正常的上来。

一幅幅的画，韩诏欣赏着，可是他不久就发现了一个问题：

所有的画，都是Monet的，撑阳伞的女人，睡莲，鸢尾，

日出，还有那幅水中倒影――如果他没记错的话，他曾经为了

一个人学了半年的油画，之后自己还像模像样的临摹了一副，

送给了那个人，那个人嘴上埋怨了句‘好丑’，却将画好好地

收下摆在卧室最醒目的地方。

这些记忆……已经好久了。

他敲了下门，那是关节敲在实木上的声音，沉闷的，咚咚的

声音……

隔音很好。他听不见里面的任何声音。他想到了那个男孩方

才和自己说的。

这个时间，她应该在忙吧……

这个时间，她应该在忙……什么。

他不知道，却能猜出几分来。

门忽然开了，毫无征兆的，缓慢的开启。

他开那扇门，小心翼翼的走进去，他忽然看到自己正

置身于沼泽之中，四周只有被湮灭的高高的树木，自己的

脚下踏着的也不知是什么，黑黑的大片大片，他还发现两

旁漂着动物的尸体，皮毛翻卷，血痕湿了又干，散发着腐

败与血腥的味道，他想要绕开那些尸体，却总是发现前面

还有更多。这画面如此清晰，清晰得令人惊诧，他抬头，

可是天上除了浓重的乌云之外再无其它。

没有什么在活着，除了他自己。

他的脚下开始沉重，双腿一点一点的陷下去，从脚踝到膝

盖，从膝盖到腰间，从腰间到肩膀，缓缓的，缓缓的，他

想要挣扎，却发现自己只能越陷越深，直至，泥土没了鼻

尖，他无法呼吸，他的双目还能看，有一只死了的老鼠向

他漂过来，他看到它那卷曲的尾巴一阵恶心，他想要躲，

可是无法躲，连动都不能，然后，他什么都看不到了，眼

睛因泥土的进入酸涩着，他似乎觉得那只死老鼠已顺着漩

涡一同被卷了去，他不甘心，却渐渐没了知觉。

他想，他死了。

-------------------------tbc--------------------------


４．

时间：下午１：３0分   地点：未知地７楼７０７室

喂……醒醒吧……

韩诏觉得有人在轻拍自己的脸，那手温软无骨，带着香气。

他睁开眼睛，一个男孩正伏在自己的身上，笑开一对丹凤。

男孩见他醒了，从他的身上爬下来，站立在床边：你看我

做什么。还不快谢谢我救了你。

韩诏嘴角弯起笑容：你就是这里的主人。

当然。怎么，不像么。男孩说着在地上转了一圈，可爱的

天蓝色睡衣在空中打了个转儿，像极了童话中的孩子。

哦……谢谢你……对了，刚才是怎么回事。我似乎做了一

个梦……韩诏忽然想了起来。

你刚刚的伤口裂开了，一进门就昏了过去，于是我找人把

你抬上了床啊……你刚刚做梦啦，梦见什么了。男孩瞪大

了眼睛问他。

韩诏看着男孩，开始回想：我看到了沼泽，沼泽上浮满

了动物的尸体……有麋鹿，有老鼠，有猫和狗，还有……

连我自己也不认识的……之后，我陷进了泥土中……我以

为我死了……

哇……你的梦好奇特啊……我也好像做和你同样的梦……

男孩一脸的羡慕，开心的看着他。

可是，我觉得那是个噩梦……韩诏仍然心有余悸。

有不同的梦多好，像是我，每天做着同样的梦，好无聊……

男孩说着撅起了嘴，樱色的嘴唇闪着光泽，韩诏终于没

有克制得了想要一口咬上去的冲动，凑上去吻了他。

男孩没有拒绝，只是瞪着那双泛着水汽的眼睛望着他，看

他将舌头滑进自己的口腔，搅动着，舔舐着，带着留恋似的

不放过每一处，他闭着眼睛，可是男孩却是睁着的。

人们常说，不要相信接吻时不闭着眼睛的爱侣，可是，若你

自己不睁开双目，你又怎知别人是否闭上。

--------------------------tbc------------------------------

５．

时间：下午１：４５分   地点：未知地７楼７０７室

吻过了之后他们开始做爱，顺理成章，没有反抗，没有挣扎，

宛若一对相爱的恋人。

韩诏小心翼翼的翻过男孩，褪下他的衣衫，男孩很温顺，温

顺得像祭台上的羊羔。

他的后背光滑而洁白，窄窄的肩膀，细细的腰身，圆润的臀，

他安静的伏在床上，头发柔顺的垂下，盖住了双目。

韩诏开始吻他，从额角一路向下滑去，一寸寸的湿漉着，带

着他特有的温度。

男孩的身体带着香气，说不上是什么，淡淡的，却总是萦绕着

不去。他分开男孩那修长的双腿，忽然觉得自己所做的也开始

圣洁了起来，那不是以爱为名义的圣洁，却因纯净的献祭而变

得美好万分。

他沉溺于其中，无法自拔。

有润滑剂么。他的声音因情欲而变得沙哑。

没有。男孩说着，可是他看不到他的唇，也感觉不到他的唇在

动。

韩诏还是有些惊异。他迷惑于这个男孩的纯真，并不代表这

个男孩就真的纯真。

他知道他们是同类。包括楼下的那些人，那些沉浸在放纵中的

男人们。

没关系――男孩拉住他的手――你直接来吧。

男孩的声音犹如鬼魅，可又刺痛了他什么。

韩诏用手指试探着他，一点一点的推入，男孩的身体不由得

颤抖着。

速度加快，心跳加快，男孩开始了微微的啜泣，却又极力掩饰

着。

松开手指。挺入。慢慢的活动起来。

尽管已经很温柔，可是鲜血还是触目惊心的流了下来。

韩诏凑到男孩的耳边：你，第一次。

男孩扣着他的腰，发丝间露出摄魂蚀骨般笑容：第二次。第

一次，在我12岁的时候，被人强奸的……

哦……韩诏应了一声，忽然开始有些心痛。

他竭力控制自己放慢速度，一面细细的吻起他来。

你叫什么名字。

Tlazolteotl。

众神之母。

也是堕落女神。男孩再次笑了，有些惨烈。

你多大了。

十七，六天之后就是我的生日，过了这次生日，我就十八岁了。

你要不要留下来为我庆祝生日。男孩的声音不无期许。

好啊。韩诏很爽快的就答应了：我为你过完生日就走。

不过……他停顿了下：这里究竟是什么地方。

这里。大西洋的一个小岛，地处死亡区域，无国界，无姓名，

不过，它现在是我的。如果你愿意，可以叫它X。男孩将头

略略扬起来。

韩诏在他的唇上一啄：那，你介意我用下你这儿的电话来

联络我的下属么。

不介意，不过，要等到我过完生日的，我不希望有外人打扰

我的狂欢派对，好么。

韩诏深深地望进他的眼：好。

----------------------tbc------------------------

６．

第二日

时间：早上８：00   地点：X地７０７室

韩诏再次做了个梦。

熊熊的烈火燃烧着，从莽原的边际开始一点点的吞没过来，带

着浓重的烟雾，席卷着，铺天盖地的皆是烈焰的余烬。

看不见其它，韩诏的视野被一阵火红与灰白交织着。

他被飞扬起来的残灰灼伤，胳膊，胸前，脸，小腿……

衣服开始燃烧，他俯下身来想要灭掉火，却发现脚下的枯草早已

燃起，他拼命的跺着脚，可是呼啸起来的风将火势扇的更加猛烈。

天昏地暗，他能听到的只是哔哔剥剥的燃烧声和风声。

灌进耳膜，深深刺痛。

眼睛里满是烟雾，水汽氤氲着模糊了视线。

他的全身被烈火包围吞噬，撕心裂肺。

他闻到了自己的皮肉被烧焦的气味，那种气味令人作呕。

他想要喊，却被火顺势滑进去，烫了舌头，再说不出话来。

他的前方忽然浮现出一个虚幻的影子，模糊着向他微笑招手。

那是矗立在火中的影子，浮在半空中，脚踏着火焰。

他猜想那是火神，或者，死神，来索他的性命。

那个人向他伸出了手，他将手放上去。

那个人的温度冷得惊人，可是燃着的皮肤触到冰冷，就再也

撕不开。

那个人将他拉过来，紧紧地贴着他的身体。

他想挣脱，可是无法挣脱。

那个人在他耳边轻轻呢喃着：你看，我们再也分不开了。

你看，我们再也分不开了。

你看，我们再也分不开了。

他觉得害怕，拼命向后躲。

越来越用力，越来越用力。

最后，他猛然一阵痛，低头，自己的皮肤被撕去了大半。

那个人不再靠前，只是幽幽的叹了口气。

――你，为什么要离开我。

为、什、么。

-----------------------tbc-------------------

７．

第二日

时间：早上８：0５   地点：X地７０７室

韩诏猛然惊醒。

那个声音却一直一直的伴随着他。

――你看，我们再也分不开了。

――你，为什么要离开我。

――为、什、么。

旁边的男孩也醒了，半睁着眼睛看着他：怎么，又做梦了。

是――他回答着：又是一个噩梦。我梦见我被火吞没，我的全

身都在燃烧。后来……有一个人，过来拥抱我……他的全身冰

冷……

就像这样么。男孩凑过来抱住他。

男孩的身体柔软而温暖，带着他特有的香气。

――我来给你讲个故事吧。男孩说着。

――好。韩诏答应着，将他搂在怀里。

故事是这样的。

从前有两个男孩，大的叫小天，小的叫小然。

小天和小然早就认识，他们从小一起长大，一起上学，一起放学，

一起打架，一起捉弄老师，一起偷偷掀起女生们的裙子……

总之，他们很快乐。可是渐渐的，小然发现自己喜欢上了小天，

他那懵懂的感情在恐惧与焦虑中慢慢变成了排斥与抗拒，他开始

拒绝和他一起走路，一起上课，一起玩……可是当时小天并不知

情，他还是缠着小然，一向不通画艺的他甚至为了小然画了幅《

水中倒影》，就是走廊里的那一幅……

――我知道。韩诏应着：之后呢。

之后……你饿了吧，我去叫东西吃。男孩伸了个懒腰，雪白的身

体裸露在外也不在乎，按下了床头的按钮。

韩诏抓住他的手臂：之后怎么了。

男孩微笑：之后……我明天再讲。

-------------------------tbc------------------------

８．

第二日

时间：早上８：３0   地点：X地７楼７０７室

丰盛的早餐被端了上来，可是韩诏无心贪恋美食，他在一

旁默默地看着男孩拿起牛奶杯，轻轻的喝了一口，牛奶白白的

残留在唇角，于是他凑上前去亲吻，用嘴唇，一点一点

的吻着，牙齿咬起男孩的下唇，挑逗似的吸吮了下，继而用舌

舔舐着另一条舌，灵动而温柔。

男孩的低低的开始了呻吟，他将头略略扬起，双目微睁开。

韩诏的手伸向他那尚未合拢的睡衣缝隙，冰冷的双手让男孩

有些战栗，可是渐渐双手在身体上点着了火，慢慢向下，碰到

渐渐膨胀起来的欲望。

男孩羞涩的转过头，任凭对方的手在自己的身体上游走。

韩诏坐下，将他的衣服扯开，抱他在腿上。

他将手指紧紧地咬着，却没有等到意料之中的疼痛。韩诏只

是抱着他，然后用自己修长的手指轻轻撩起他有些长的发，吻

着他的额角，细致温存。

――如果……你想，我可以。男孩松开手指，似乎下了很大的

决心。

你……韩诏只吐了一个字便再也说不出。

他抱起他，轻轻放在床上，伏了上去。

……

窗外的艳阳已然升起，伴随着晨风一同在世界的角落寂静穿梭。

这是四月里的早晨，春光明媚，花开正好。

新的一天又开始了。

--------------------------tbc------------------------

９．

第二日

时间：晚上５：00   地点：X地

韩诏是被男孩摇醒的。疯狂过后他就沉沉的睡了，梦中他听

到有人唱着一首渺远的歌，他听不清歌词，只是觉得熟悉，简

洁的旋律，哀伤的调子，一遍遍反反复复吟唱。他梦见了雨，

小雨一点一点的打在自己的脸上，带着温度，滑到嘴边就带着

咸涩的味道。

我们出去吧……男孩已然穿戴整齐，茶色眸子在阴沉的光线下

泛着淡淡的光泽。

男孩嘴角徜徉起笑容，笑靥如花。

韩诏点头，拾起散落在地上的衣服。


此刻正是日落时分，余晖将天与地笼罩在一片金黄色的光芒中，

海风猎猎袭来，韩诏回头，那座神秘的建筑已被山完全遮住，

他有种置身于荒岛的感觉。

其实，他想，如果这天地间只有他们二人，也未尝不是一件好

事。

他看见了海，听到了一次次大海拍击海岸的声音，他闻到了空

气中那咸涩的味道。

风很大，韩诏觉得整座岛屿都被海风吹得撼动漂移。

他下意识的抱紧了面前的男孩，用自己的外衣将他裹起来，

小心翼翼。

――这里好美。韩诏轻轻说着。

――是么。可是再美的东西，你都终有一天会厌倦。男孩垂

下眼眸，低头深深望进沙砾。

――我不会。韩诏说得信誓旦旦：只要我真心爱上的，我

就永远不会厌倦，更不会背弃。

男孩笑着：怎么说得像是对谁起誓似的。在这里，唯一不需

要的就是诺言，就算你说了，也会被人当做被情欲蒙蔽的痴

语。

他从韩诏的怀里钻出来，天蓝色倒映在他的眉目之间：

你不必为我停留，就像我不会为你停留一样。这里是天堂，

天堂是不应该有束缚的，等到我生日的那天，你就可以离

开了……之后，我们再不相见。

韩诏不再说什么，只是重新揽过他。

太阳落进大海，最后一抹金黄也被幽蓝吞没。

之后，沙滩上纠缠着的身影见证了月亮的轨迹。

可是无人在意它是自西向东还是自东向西。

-------------------tbc-----------------

１0．

第三日

时间：凌晨四点    地点：X地海滩

韩诏再次做了个梦。

他梦见自己赤裸着躺在被阳光烘烤得炙热的岩石上。

远处尽是光秃秃的石山，天空中看不到一丝云雾，湛蓝湛蓝得

让人感到恐惧。

高高的岩石，底下就是万丈深渊。

太阳明媚的耀眼，用双手遮住还是会忍不住流下泪来。

眼泪流下来，滴到皮肤上凉凉的，可是转瞬见就蒸发不见。

他觉得自己快要被烤焦了，全身疼痛着，连爬起来都不能够。

忽然从远处飘来一大片云朵，黑压压的一片，一点一点的向

前方推进。

可是他渐渐发现那并不是云朵，而是――一群鸟。

黑色的鸟，从羽翼到眸子到爪子，通体全黑，它们的身形宽

大，张开的翅膀就好似一把把张开着的黑伞。

他不知道那是什么鸟。

他开始害怕，因为那群鸟似乎发现了它，齐刷刷的向下俯

冲开来。

他凝视着第一只停落在自己胸膛的鸟，它有锐利的爪子，深邃的

眼睛，以及尖尖的喙。

那鸟也在看他，漆黑漆黑的眸子似乎要将他看穿。

忽然，从腹部传来一阵剧痛，那是撕破皮肉的疼痛，连带着心脏

都抽痛着，他看到一群群的鸟正在用爪，用喙，撕咬着自己，它

们的羽毛上沾染了鲜血，他们将自己一点一点撕成碎片。

他的全身都落满了鸟，脸上也有。

他看到自己的身体被划开，各种器官被他们扯出来，吞下去。

他已经分不出究竟哪种疼痛更剧烈，更加令人崩溃，他根本无法动，

被人施了咒似的一动不动。

他能看到的最后一幕就是自己的视线被一对锋利如刀的爪所

占据，接着，他听到自己的眼球被挖出时砰砰的声音，他连哭

都不能够了。

他只能感觉自己的心跳，一次比一次微弱。

他感觉到自己的胸前被鲜血沾染，湿热着，向下蜿蜒流淌。

骨骼因弯折发出清脆，一节一节的断了，被抢去，从一只鸟的

嘴里到另一只的。

可是渐渐渐渐，却什么都隐匿了，他忽然想起了梦中的那首歌

谣，那是他儿时总是哼唱的一首歌。

“我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。”

为何你还迟疑不决。为何你还迟疑不决。

可是他忽然再也感觉不到什么，连疼痛都已逝去，这一次，

真正结束了。

--------------------tbc-------------------

１１．

第三日
　　
时间：凌晨４：0５分   地点：X地海滩

韩诏醒来时一身的汗水。

脚下漫溯着海水，冷冷的居然自己都没有发觉。

他怀里抱着的孩子睁开了惺忪的眼：你醒了……我们被海

水打湿了。

后知后觉。

韩诏点头，还好衣服被铺在了身上，没有被淹没。

你昨天说还有一半的故事，还没讲完呢。韩诏提醒他。

男孩皱了皱眉头，继而笑了：原来你还记得……

那好……我就讲下一半的故事。

这时小然遇见了一个男孩叫小旭，那个男孩对他很好，于是

他开始和小旭一起上学一起放学，一起玩儿……他当时的想

法很天真，以为自己可以以这种方式来将自己对小天的感情

渐渐淡忘，可是他发现自己错了，他还是喜欢他，日日夜夜

想的都是他……可是……

有一天，小天给小然留了个字条，让他放学后在一条偏僻的小

路上见面，小然不加思索的去了，小天从背后抱住他，然后

绕到前面来让他闭上眼睛，说是送他一样礼物。小然闭上眼

睛，可是迎接他的却是一双冰冷的手铐。小天将他拖到了道

旁的草丛中，杂草生得茂密，将他们那小小的身影都遮了去。

小然不停地挣扎，可是……可是还是被……

你明白了吧。男孩看着韩诏，弯起嘴角。

韩诏点头。

小天把小然强暴之后就丢在了那里，那时已经是傍晚……路

灯昏暗，小路上一个行人都没有……很冷很冷……小然的双

手被束缚住，连自己穿上衣服都不能够，他乞求着能有人来

帮他，可是没有，一个人一辆车都没有。他的身旁不远处就

是一个断坡，断坡下就是大海，他当时甚至想要从那儿跳下

去……可是他没有，只是坐在那儿无助的哭了……

不要说了……韩诏打断他：求你……不要再说了。

男孩笑着：可是我的故事还没有讲完。

我今天不想听……韩诏站起来，转身走了几步又回过头：

小然一定很恨他强迫了他，对么。

不，你错了。男孩也站起身：因为他发现他更爱他……既然

你今天不想听接下来的故事，我就过几天再讲。我们……回

去吧。男孩抱住他，微微扬头，唇边挂起笑来。

-------------------------tbc--------------------

１２．

时间：正午１２：00   地点：X地一楼大厅

韩诏再次遇见了他在X地遇见的第一个男孩。

韩诏叫住他：喂……

男孩疑惑的回头：是你。

韩诏笑了：怎么，觉得你很奇怪似的。

男孩摇头浅笑：是很奇怪……对了，不要叫我‘喂’，叫我

彦……

彦……韩诏跟着念了遍：我记住了。

你找我有事么。彦搭上他的双肩，将唇凑近了他的耳朵。

韩诏笑着将他的手移开：有事……但是恐怕不是你想象中

的那种。

哼……彦冷笑：看你的样子还真的不像……

不像什么。韩诏追问。

――不像好人。

哦。他将双手抱在胸前：你说的对，我确实不是什么好人。

彦没有接下他的话题，而是问道：Tlazolteotl你见过了。

见过了。我找你的事情就与他有关。韩诏严肃起来：你可

以告诉我么。

那看你问什么了……彦翘起指甲看着。

――他到底是谁。

彦摇头：你的第一个问题我就没法回答你了……他神秘得很，

没有人知道他具体的底细，只知道从有X地的第一刻起，他

就是我们的主人。

那……这儿是做什么的。韩诏问了第二个问题。

这儿。男人们的天堂……所有人来到这儿都可以享受天堂般

的待遇……无尽的舞会，宴会，盛会，美酒，美食，还有美色……

只要你想要，谁都可以陪你上床……这里的每天都是节日……

这里没有法律亦没有规则，你可以享受全部的自由。彦一脸沉

醉的说着。

真的。韩诏有些难以相信。

当然是真的……你可以问这里的任何一个人，没有人会不爱上

这儿的……他微笑着。

韩诏点了点头：我知道了……谢谢你……

彦再次攀上他的肩：你真的，不要我陪你。Tlzaolteotl不会介

意的……

不必了……韩诏唇角上扬：我想，我找到了我真正想要的……

彦讪讪的耸耸肩：好没有情调……不过，祝你好运。

-------------------tbc--------------------

１３．

第三日

时间：２１：00       地点：X地一楼

这是一场盛大的舞会。

人们穿着中世级的礼服，华丽得像是从古油画中走下来的王爵。

他们的男伴都穿着女装，有的将发髻高高的挽起，有的带着

满是金色的波浪的假发，他们的指甲是红色的，脸上涂着胭

脂。

服务生们端着香槟摆着燕尾穿梭于人群中。

音乐响起，大家开始跳起舞来。

衣袂纤翩，谁的长裙扫了谁的小腿，然后咯咯一笑。

觥筹交错，谁的红酒染了谁的前襟，然后微微嗔怪。

韩诏扶着二楼的栏杆出神，背后有人拍了拍他的肩膀。

他回头，看见了王子似的Tlazolteotl。

怎么，不愿牵着我的手么。Tlazolteotl笑着对他说。

韩诏拉过他，将他抱在怀中：你好漂亮……

我更喜欢你说我英俊。男孩将手轻轻的搂着他的腰：我们

去跳舞吧……你看人们多么快乐。

韩诏点头，牵起他的手举到略低于肩的位置。

两个王子从旋转台阶上优雅的一步步走下去，人们停下舞步，

注视着他们。

Tlazolteotl笑得风情万种，众人看得入迷。

有人放开了自己舞伴的手去拉他，被韩诏轻轻推开，然

后他将Tlazolteotl拉过来亲吻，辗转厮磨，毫无顾忌。

人们只能侧目，继而恢复了舞蹈。

他们吻了很久很久，然后松开，加入其它人。

他们旋转着，唯一的一对都穿着整齐的燕尾服。

韩诏看着男孩，明亮的光线打在他身上却显得暧昧万分。

他在他的耳边说了些什么，之后，将他带离了舞池中心。

--------------------------tbc-------------------------

１４．

第三日

时间：２３：00     地点：X地一楼走廊

韩诏将男孩拖到了一个偏僻的角落，然后迫不及待的褪下

彼此的衣服。

礼服繁琐，穿上难，解开更难。

男孩也不配合他，只是在一旁笑得诡异，斜着的丹凤甚至

笑出那点点泪光。

你笑什么。韩诏看着他，有些恍惚。那张脸，那笑容，如此

熟悉而陌生。他不由的用手擦去男孩眼角的泪水。

男孩摇头，却仍旧只是笑：我只是觉得你太过心急。

韩诏走过来分开他的双手，将他贴在墙壁上：我喜欢你……

他们的脸靠的很近，连他自己都有点面红耳赤。

――仅此而已。男孩斜着眼看他，像极了得到糖果却仍不知足

的孩子。

你还要什么。韩诏反问，可是声音确实柔的，带着宠溺。

我要你爱我，全心全意的爱我，你能做到么。男孩低头摆弄着

对方的扣子，一颗一颗解了开。

之后……是对方的腰带……

我可以。韩诏说得信誓旦旦。

男孩仰起头：那证明给我看，用你的身体为我证明。

韩诏笑了，咬住男孩的锁骨，慢慢吮吸着，而后一点一点

向下，含住男孩青涩的欲望。

男孩下意识的挣扎了几下就不动了，他闭上眼睛，看到汹涌的

浪向他袭来。

男孩的身体略有些消瘦，窄肩细腰，还像是个孩子。

韩诏回想起了他的第一次。

极其不温柔的第一次，伴随着叫喊以及哭泣。

只是那声嘶力竭和落不停的眼泪不属于他。

那时他还是个孩子，对方也只是个孩子。

待会儿……我也给你讲个故事。韩诏沙哑着声音说。

男孩睁开眼，点了点头。

------------------------tbc-------------------

１５．

第四天

时间：0２：00   地点：X地一楼

人群已然散去。

可是孤零零的音乐还在一遍一遍的演奏。

空荡荡的大厅，寂寞的小提琴手，孤独的钢琴家。

不知疲惫的乐队。

韩诏想起了泰坦尼克。

多年前，在自己还很小很小的时候，他和一个比自己更小

的男孩一起看的，当时那个男孩哭得个惨惨戚戚，自己则

除了老爷车上的那一段香艳之外再无他感。

可是他当时还是抱紧了他，任他用自己那洁白洁白的衬衫

擦眼泪。

你不是要给我讲个故事么。男孩半披上件衣服，靠着墙壁蜷

曲坐着。

他的下面什么也没有穿，修长的腿露在外面，雪一样的白。

韩诏恍然：是啊，我说过要讲个故事的。

那好，从前有两个男孩……可是因为太久，我将他们的名字忘

记了，所以我将他们命名为和你的故事里主人公同样的名字：

小天和小然。

小天喜欢小然是从他十二岁时起，或者，更早。

当时他们玩一种叫做看医生的游戏，谁输了谁就是病人，病

人就要脱了衣服躺在地上被医生检查……

男孩打断了他：他们好傻……

是啊，好傻。韩诏也笑了笑，又暗自念了一遍：好傻。

小天就想尽一切办法去赢，好让自己做医生，小然做病人，

小然当时还很奇怪，为什么他们要玩这么一个无聊的游戏，

还有为什么他的小天哥哥从来不让别人和他们一起玩儿，也

不知小然他现在知道了没有……

应该会知道了吧……男孩看着他说。

是啊……小然如果现在还活着，也快十九了吧……韩诏有

些怅然着接着讲述：

就是在那时小天发现自己在触碰小然那有些婴儿肥的身体时

居然会有反应，他也曾偷偷试过摸摸其它人的，可是都没有

那种奇妙的感觉……他用了一年的时间才知道原来那就叫做

同性恋，原来他也是个同性恋。

他也曾逃避过，矛盾过，挣扎过，他甚至憎恶自己，鄙视自

己，可是他却无法控制自己。

于是他开始选择接受。

他开始对小然更加的好，他期待着小然长大的那一天，他梦

想着自己有一天能够娶他过门。

他爱他，韩诏扳过男孩的身体，凑到他的耳边说着：他爱

他，小天爱小然。

男孩有些困倦的笑了：对不起……我刚刚睡着了，我们明天

再讲好么。

男孩说完打了个大大的哈欠，然后眼泪稀里哗啦的流出来。

--------------------------tbc-----------------------



若是问我为何如此，我只能说这是个秘密，关于我爱你的秘密。


１６．


第四日

时间：７：00     地点：X地７０７室

这又是一个冗长的梦。

噩梦。

韩诏梦见自己在丛林中迷了路，四周皆是浓重的雾气，淡

淡的带着青苔的味道。

脚下滑腻的是鲜血，一片一片的，大地已经饱和，再渗不下

去半分。

树上的女妖裸着身体，一面撕开人们的身体一面歌唱着，声音

凄凄惨惨，像是挽歌。

“我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。”

为何你还迟疑不决。为何你还迟疑不决。

血像是暴雨般被倾倒下来，淋了他一身的腥腻。

他大声的叫喊起来，可是那声音他自己都听不到，听不到。

有树枝缓缓伸过来，尖利的枝杈滑破了他的皮肤。

他奔跑，旋转，可是仍旧逃不开，躲不掉。

藤蔓缠住他，一圈一圈，紧紧紧紧。

他的喉咙也被缠住，他被迫张开嘴唇呼吸。

风灌入喉咙，冷冷的，带着心扉都冰冷起来。


“我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。

我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。

我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。”


女妖跳下树，步伐轻盈的向他走来，狞笑着哼唱。

女妖涂抹着厚厚的白骨碾成的胭脂，涂着鲜血的嘴唇张开

就会有红色的粘稠液体流下来。

她的指甲尖利得像是匕首，轻轻挑起韩诏的下巴，然后

唱出下一句：

请和我一起走，我会带你去我的国度。

不要害怕，哦，我的朋友，我会将自己焚烧为你导航。

……

韩诏觉得自己的喉咙快要被割断了，自己的舌头被一股强

大的力量扯得很长很长，全身细微的伤口都像是爆裂了般流

血不停。

他发疯似的想要想起这首歌的最后一句是什么，他觉得自己

活着的最后意义就是找出这最后一句来，可是他想不起想不

起，越是想要想起越是忘记，那呼之欲出的一句，为什么就

是被他遗落在不知名的哪里。

他想求女妖告诉他下一句是什么，可是他说不出。

他感觉到自己的下巴一阵湿热，他知道那是自己的舌。

他忽然觉得悲哀，因为他再也无法歌唱了。


----------------------tbc---------------------

１７．


第四日

时间：７：0５   地点：X地７０７室

――你醒了。

这是韩诏早上醒来听到的第一句话。

熟悉的声音，暧昧的语调。

伴着谁那微凉的手抚上自己的额头。

怎么出了这么多汗。又做噩梦了。男孩微笑着说：我真羡慕你。

韩诏爬起来，头重重的歪倒在床头上：你起来的好早。

因为我睡不着。男孩撒娇似的伏在他身上，伸出舌灵巧的舔着

他的下巴。

韩诏扣住他的头狠狠地吻了下去，顺势将他压过：这可是你

先招惹的我……

男孩嬉笑不停，将头侧过一边去，留给对方一个完美的侧脸。

无疑火上浇油。

韩诏扯下被子，男孩的身体就那样光溜溜的展现在自己面

前，洁白而颀长，水一样的肌肤。

他一路向下吻，一处不肯放过。

荷尔蒙点燃了所有的激情。

连带着回忆与憧憬一点一点在面前凝聚成一幅充溢着情欲的画。

阿波罗赤裸着身体，人们依然觉得神圣。

维纳斯只披着长长的发，人们仅道那是绝世的美丽。

羔羊赤裸的面对着神，从来不会觉得羞赧。

韩诏也在享用着自己的祭品，只不过换了一种方式。

殊途同归。


男孩的头上也渗出了汗，脸红得像是秋天成熟的苹果，水嫩

嫩的似乎一口咬下去就会流出汁来。

他的声音配合着对方的动作，沙哑而诱人。

他吸吮着他的肩膀，流连不已。

他们的身体完全契合着，宛若一对连体婴。

窗帘不知何时已被拉开，阳光毫无顾忌的射下来，闯入他们

的秘密领地。

没有人知道太阳此刻已羞红了脸，指缝间留下半只眼睛。

然后云朵悄悄地在这一片上空停下了脚步。


-----------------------tbc------------------

１８．


第四日

时间：全天的某个时段    地点：X地


韩诏做了一件事，或者说，是几件。

不能让任何人知道。

连lover都不能。


----------------------tbc--------------------


１９．


第五日

时间：中午１２：00    地点：X地７０７室

韩诏再次莅临梦境。

这是一个城堡。暗色的围墙，阴沉的天空。

空荡荡的死寂着。

城堡依山而建，顶楼很高很高，尖利的塔尖。

一片银灰色。连同天地。

他推开厚重厚重的大门，犹豫了一下走了进去。

城堡里有人，他们垂着头，僵尸一样的机械着排成队走着。

透过那低垂的脸可以看到他们死灰一样的肤色，苍白的嘴唇，

每个人都消瘦到只剩下了骨头。

一路一路，从他的身边走过。

忽然，有一个人抬起头。

之后，很多人抬起头。

他们的双目没有瞳孔，只是惨白惨白的占据了整个眼眶，

却能看出他们正目光凶狠的看着自己。

韩诏忍不住尖叫，却引来更多的人围向自己，一层一层

的，之后人们从四面八方涌来，越来越多，灰色的脸，空

白的眼睛。

离得近一点的开始撕扯他的衣服，他们的指甲锋利如刀，

他们的行动机械却迅速，他们开始说话，不断地重复着：

我们都是一样，我们都是一样，我们都是一样。

韩诏不停地挣扎，可是无济于事，他的皮肉被划开，四肢被

扯得剧痛，忽然，他听到骨骼断裂的声音，鲜血汹涌。

他的脸也被扯成个奇异的形状来，之后，湿热的液体喷出，带

出一片皮肤来。

他觉得自己正在一点点支离破碎。

心被谁握住，剧烈的跳动着。

他第一次渴望起它可以停跳得快一点。

而后，它就真的停了。同时，他笑了。


--------------------------tbc-------------------------

１９．


第五日

时间：１５：00      地点：X地塔尖

从这里可以观赏到全岛的风光。

岛不大也不小，放眼望去只能看见四周茫茫的海水，而后海

天相接。

海风吹乱了头发，打在脸上有些痛。

韩诏将男孩搂在怀中，紧紧地。

我接着给你将我昨天的另外半个故事，好么。

男孩点头。

上次我们说到小天爱小然，可是小然并不知道……

小天发现小然开始和另外一个男孩走得很近――我暂且也

叫那个男孩为小旭――而渐渐疏离了自己，小天当时很气

很气，于是他模仿着电视里面的内容，将小然约到一个很

僻静很僻静的地方，然后……

韩诏停下：和你的故事一样，他把小然强暴了。

男孩的身体明显颤抖了一下：那……小天有没有后悔过。

韩诏摇头：他不知道……只是如果再重来，他一定会选

择对爱人温柔些。他望向对方的脸，然后接着说：

可是第二天小天就发现小然失踪了，于是他发疯似的跑到

出事的现场，那儿围聚了好多的警察，小然的父母也在一

旁，正啜泣着，旁边一副担架，担架上蒙着白布。他觉得自己

的心跳得快要跳出来，他不顾别人的阻拦冲上去，掀开了

白布，可是……那不是他想象中的人，而是被海水泡得有

些浮肿的小旭的尸体。

他不禁松了一口气，可是继而他开始问在场的每一个人，

小然在哪儿，小然在哪儿，小然在哪儿……

没有人知道，一连几天都没有人知道，直到那场持续了整

整一个月的打捞结束，也没有人再看到小然，无论是生是

死。

小然的父母最后也放弃了，移民去了英国。

于是小天最后一条与小然有关的信息也被切断了。

八年了……小天从未忘记过小然，也永远不会忘记，他仍旧

爱着他，无论他的身边有多少人，没有了爱人，他还是觉得

寂寞。他始终不相信小然已经死了，可是，他在哪儿呢。

韩诏摇着男孩的肩膀，一遍一遍的问着：告诉我，小然在

哪儿。小然在哪儿。

男孩搂过他，轻轻的拍着他的背后：

小然就在小天的身旁啊……


---------------------tbc-------------------

２0．


第六日

时间：８：00      地点：X地７０７室


韩诏一如这几天，做了个梦。

他梦见了一个好熟悉的地方。

一条僻静的小路，两旁是高高的草地，耳边是海水拍打着岸

的声音。

晚霞将整片天空渲染成金色。

最后一缕日光从云的缝隙倾泻下来。

他忽然想起了这是哪儿。

小路另一侧竖立着巨大的广告牌，牌子上的明星已经在前几

年就意外死亡了，怎么可能还被这样招摇的挂着。

难道……

韩诏望向旁边的草丛，细看之下就发现了有一处缺了一块，

连带着周围的草摇动不息。

他徐徐走近，他已经能预料到自己会看到什么。

有一个男孩忽然间站了起来，穿好衣服走了。

他觉得那个男孩的身影无比熟悉。

另一个男孩的双手被铐住，赤裸着身体伏在草地上哭泣，地

上是有些触目惊心的鲜血以及已经狼藉的衣服。

韩诏难以克制自己的好奇心，走了进去。

男孩望他的目光带着哀求，他说着什么，可是韩诏听不到。

男孩漂亮的身体诱惑般的呈现在他面前，韩诏不禁情动，开

始解下自己的腰带。

男孩惊恐的看着他，一步步向后退缩，有些锋利的草割破了男

孩的皮肤，血痕累累，韩诏俯下身，笑着扑过去。

忽然头部一震剧痛传来，他不禁松了手，男孩已经站起身，艰

难的向前挪移着。

韩诏捂着头，然后一步步的将男孩逼到了绝路。

后面就是悬崖，海水。

男孩站起来，险些掉下去，韩诏连忙过去扶他，却被一股力

重重的推了下去。

他错愕的看着自己迅速下降，直至，身体落地，粉身碎骨，之

后滚入大海。

他似乎明白了什么。

耳边依旧是那首儿歌。

我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。

请和我一起走，我会带你去我的国度。

不要害怕，哦，我的朋友，我会将自己焚烧为你导航。

……

只是，最后一句，仍旧想不起。


-------------------tbc------------------

２１


第六日

时间：下午２：00     地点：X地山后的某处废旧建筑

当韩诏决议推开那扇沾染着厚厚灰尘的门的时候，他

注意到门的扶手是光洁的，被磨得有些发亮。

他打开门，于是一阵刺骨的寒意顷刻间向他袭来。

阳光涌入，将黑暗一点点撕扯出一道缝隙，继而缝隙越开

越大，将整个房间溢满。

韩诏犹豫了一下，最终走了进去。

房间很大，宽阔而整洁，家具上蒙着白布，肃穆得有些

压抑。

正中央则是一块红布，艳丽的色泽略显突兀。

怀着强烈的好奇心，韩诏掀开了那红布。

那是一幅油画。

韩诏认识，并且熟悉万分。

稚嫩的笔法，粗糙的线条，暗淡的色泽。

水中的倒影变成了倒影中的水痕。

那是自己为一个人亲手画的油画，尘封了许许多多年。

他伸出手来抚摸着那幅画，凹凸不平的画布，洇在上面的

星星油彩，斑驳陆离的画卷。

他的唇边扬起微笑却又蓦然垂下嘴角。

曾经的青葱岁月已然不再，又有谁承诺了他的美好。

他将脸贴进它，双手扶着画框，忽然‘咔’的一声，机关

转动，另一个世界正等待着他的挖掘。


----------------------tbc--------------------

２２．


第六日

时间：下午２：１５    地点：X地某废弃建筑

韩诏摸索着走了下去。

灯光昏暗，两旁的墙壁被粉刷成深蓝色，上面映着光怪陆

离的画，韩诏走上前，仔仔细细的看了起来。

一排排的男女衣着夸张，手持利器，他们的脚下匍匐着另

一群人，残破不堪的躯体，悲哀的神色。

韩诏不禁倒退了一步。

那是如此可怕的一幅幅画面，记载着各种骇人听闻的杀人

方式，拼凑在一起就成了地狱往生图。

他深吸了一口气，还是决定继续前进。

台阶是乌木的，厚实沉重。他想起了那是古代帝王制作棺

木的首选。他忽然觉得自己就像踏在了棺材上一样，而每

一次的敲击，似乎都会惊醒沉睡着的亡灵。

影子被灯光折射在各个方位，黑色覆盖了一大片脚下的路。

空气中飘散着幽幽的香气，木香中混合着花香，还有不知

名的某种奇异的香气。

他觉得味道熟悉，却一时想不起来，只能轻轻的挪移着前

进，生怕惊扰了底下的鬼蜮。

他似乎走了很远，回首，已经看不到来时的路口了。

前方，依旧黝黑着，吞没了所有的光线。

随着越来越深入，温度也越来越低，只穿着一件长衣的付

诏不禁将手环住胳膊，瑟缩着。

终于他来到了阴暗的尽头。

转过一个弯，光线变得更加晦暗。

之后，却是一马平川。

他努力着去分辨地上的一排排阴影，那是一个个大的木桶，

不深，但是筒口宽阔，有什么东西从里面长出来，根茎粗

壮，花枝妖冶，颜色艳丽。

异香渐浓，由沁入变成了涌入，愈演愈烈。

韩诏望向最近的一个木桶，不禁尖叫，迅速躲开。

他看清了，他看清了。

真真切切的。

那个桶里装的是一个人，他的全身已经浮肿腐烂，花的根

茎就深深扎在他的身体里，然后顶破了他的头骨，从骨骼

缝隙中长出花朵来。

无论是双目，双耳，口鼻，只要是能通透的地方他就会探

出自己的根茎，然后怡然的疯狂肆虐。

那个人的脸已经有些变形变色，扭曲着像是抽象画中的人

物，灰黄中透着绿色。

他，已经变成了一棵植物，彻底的植物。

韩诏不禁恶心，倒退了几步却不小心碰到了另一个木桶，

那个木桶好笑的在地上滚了几圈，之后有什么东西滚了出

来，伏在地上，面朝着他。

那是一个已经畸变了的人，双脚双手都折成有些诡谲的样

子，韩诏有些手足无措，咬了咬嘴唇走上前想要扶起它。

它却忽然睁开了眼睛。

绿色的眼睛，墨绿墨绿着像是浅湾里疯长着的海藻，将那

水都映成碧色。

它似乎生气了，被割破的喉咙发出风声，尖利得像是木笛。

其它的花也都怒着，如昙花般在你眼前迅速生长起来，开

出大大的花朵，繁密的花瓣，细长的蕊，颜色各不相同却

都散发着浓郁的香气。

韩诏再也忍不住，转身飞快的向后奔去。


----------------------tbc---------------------

２３．


第七日

时间：８：00    地点：Ｘ地７０７室

韩诏这次的梦与以往不同。

他梦见自己踏在冰上，薄冰脆弱无比，一不小心就会陷落

下去。

日光绵薄，暮云Α

前后都看不见岸，天地间苍茫一片。

韩诏小心翼翼的在冰上行走，步履维艰。

忽然，脚下一沉，继而自己坠入了水中。

冷。冷得刺骨。

他用手臂滑动着想要游上去，可是脚踝却被什么东西缠住，

他勉强睁开眼向下看去，视线昏暗，眼睛被刺得疼痛，他只

看清了一片黑色。

他只好向下游，然后用手拉起它。

它很重，韩诏借着浮力勉强拉起它，然后抱在怀中。

他看清了，那是一个人，头发长长长长，就是它刚才缠

住了自己。

韩诏撩开他的发，然后发现那张脸异常熟悉。

那是只有他才会有的。

小然，Tlazolteotl，当然，本名林然。

小然闭着眼睛，似乎沉睡着。

他将他紧紧地搂在怀中，然后拼命的向那个缺口游上去。

他无法呼吸，胸口沉沉的痛。

他只想要游上去，游上去，游上去，和小然一起游上去。

怀中沉重，他只能用力再用力的滑动着手臂。

近了，近了，再一点，再一点。

可是忽然怀里的人滑了下去，就在快要到达出口的时候。

他看了看一点点坠下去的小然，再转头看了看触手可及的

光明，然后义无反顾的向海底最深处游去。

就在他重新拉住小然手的时候，忽然一道光线闪过，继而

全世界都明亮了起来。

他睁开眼睛，发现自己正站在一片草地上，春光灿烂，风

儿淡淡吹动了绿油油的草。

小然站在他的对面，弯着眼睛笑得可爱。

他的背后是童话般的大大的城堡，七彩的颜色，闪着光芒。

梦的结尾就是他抱起小然开心的笑着转起了圈圈。

然后小然告诉他他们终于可以在一起了，永永远远。


------------------------------tbc--------------------------

２４．


第七日      

时间：８：0２     地点：X地７０７室

巨人的花园之所以再次盛开了花朵是因为他不再自私。

自己的梦境亦如是。

舍去了自己，便能得到幸福。

原来你给了我这么多次机会，我险些错过却还好抓住了最

后一次。

韩诏醒来时有些不舍。

他还迷恋着小然的笑，如此甜蜜而纯净。

他转过头，然后看着床边那个有些没落的身影。

林然回过头，笑着对他：今天就是我的生日了，一切都

结束了，你走吧，我不再拦你。

韩诏站起来：为什么……你为什么……

他走过去紧紧地搂住他，然后他想起了昨天的那个味道缘

何如此熟悉――那正是自己爱人身上的香。

林然笑着：你知道么，你的那场事故是我一手安排的。

韩诏点头：我知道。

――你的伤也是拜我所赐。

――我知道。

――你之所以会做那些噩梦是因为我身上的香，那是亡灵

所下的咒。

――我知道。

――那你知不知道我从你来的第一天就想杀了你。可是……

我每次都下不去手，我恨你……可是，我更爱你。

――我也知道。

林然摇摇头：你怎么什么都知道，真不好玩。那好，我

就说点你不知道的。你那天没让我讲完的故事。

韩诏皱起了眉头。

我在你走后伏在草地上好久都起不来，这时，我看到了小旭。

我哭求着让他过来帮我……

韩诏想起了前一天梦境里小然的那个口型，分明就是：

救救我……

可是他却开始解下自己的衣服……我知道他要对我做什么，

我当时想的只有如何挣脱，于是搬起了身旁一块大一点的石

头，狠狠砸下去……他流着鲜血追我，一直将我逼到了悬崖，

之后，我将他推了下去。

然说到这儿停下来笑了：这是我杀的第一个人。

从那天晚上起，我的梦境就永远只有一个，我每天都会梦见

小旭流着鲜血的样子……我说过我羡慕你可以做这么多不同

的梦，就是因为我永远丧失了这个权利……

韩诏心疼的将他搂得更紧。

更加可怕的是我开始抑制不住的杀人，每一个怀着目的接近

我的人……从他们找上我到我主动去找他们……然后，在他

们得逞之前杀了他们……再之后，我就像蜘蛛一样在这儿织

了个网，等他们主动上钩……然后将他们的尸体交给那些可

爱的花朵……

住手吧……韩诏打断他：跟我走……我给你幸福。

然摇头：我已经失掉了幸福的权利……我不会走的……你

也不会留下……所以我们注定无法在一起……

韩诏抬手，用手的侧面向林然的后颈狠狠一击。

然昏倒，软在对方的怀里。

你邀请我在你的花园里住了７天，做为回报，我要你在我

的花园里待上一辈子。韩诏在他的耳边轻轻说着，然后

将他打横抱起。

外面阳光明媚，然后他听到了悦耳的qiang声。

他知道那是他的人。

然后，他小心翼翼的抱着小然上了直升机，身旁放着手下

为他拿来的那幅画……缩小版的水中倒影，却是自己的唯

一真迹，至于Monet的那幅，就让它永远留在这儿吧……

他下令：将这里全部烧掉，不要留下任何东西也不要留下

任何人。

他看到了熊熊的大火腾升了好高好高，然后他轻轻的吻着

小然的额角：我们终于可以在一起了，即使晚了整整八年。

老柏一面驾着直升机一面问着：boss，这个人是谁。

韩诏嘴角扬起漂亮无比的笑容：他是我的爱人。

韩诏看着窗外的云，忽然想起了那整首歌谣：


“我要去的地方很远很远，我去的地方人人都要去。

我想牵着你的手，哦，我的朋友，为何你还迟疑不决。

请和我一起走，我会带你去我的国度。

不要害怕，哦，我的朋友，我会将自己焚烧为你导航。

若是问我为何如此，我只能说这是个秘密，关于我爱你的秘密。”

既然我爱你你也爱我，那么一切就够了，不是么。


-----------------------THE END---------------------







