


　　巨星，算什么？！
　　作者：月下蝶影


　　1.改变的少年小明星（捉虫）

　　
　　
　　星空电视台的化妆间，里面来来往往的工作人员，每个人脸上都带着职业化的微笑，应付着即将上演播厅的明星们。
　　“简导”，化装师靠近站在门口处的女导播，压低声音道，“天空男孩还有个成员不在。”
　　简雅皱了皱眉，扫了眼已经准备好的几个明星，记忆中，天空男孩是个二人组合，其中一人并不出彩。
　　“是谁没有到？”简雅面色不变的问，眼角的余光扫过坐在沙发上玩着手机的少年。
　　“是单亚瞳，”服装师话语中带上一丝不屑，“听他的队友说是还在路上。”
　　简雅看了眼手表，“10分钟后正式开播。”
　　星空电视台的综艺节目收视率极高，对于二线明星，是个很好的上位机会，娱乐圈中，几乎没有出现二线明星无故爽约的事件。
　　化装师点了点头，转身开始为主持人补妆。
　　简雅双手抱胸，单亚瞳？
　　好像是那个除了一张脸可以看，什么都不会的花瓶？
　　相比之下，她更看好另外一个成员，元文，毕竟这位小明星除了一张脸，还有别的可取之处，在面对媒体时，也比单亚瞳显得熟络得多，在这个圈子里，没有对付媒体的手段，怎么上位？
　　站在窗前，俯视着脚下，电视台明星专用道边停着一辆又一辆的私家名车，简雅面无表情的看着那些风光无限的明星来来去去。
　　窗上，印出她深藏眼底的讽刺。
　　风光无限又怎么样，终究会黯淡下去，被人忘记。
　　“请问，化妆间在什么地方？”清淡的男声在身后响起，话音中带着淡淡的温和。
　　简雅回头，微微一怔。
　　亚麻色碎发，简单的服饰却透出淡淡的优雅，一双茶色的眼瞳带着恰到好处的笑意，这个少年，如果是圈内人，相比会有不错的发展，她向来相信自己的眼光。
　　“你是参加节目的？”记忆中，她并没有见过这个人，甚至没有再任何娱乐报道上见过这样一张脸。
　　“是的，你好，”少年微笑着颔首，“我是天空男孩组合中的单亚瞳，因为路上堵车，所以现在才到，能麻烦你领我去化妆间吗？”
　　单亚瞳？！
　　简雅细细的看了少年一眼，这与自己在娱乐报上看到的那张木讷的脸不怎么相符，还是说，因为记者偷拍角度的问题？
　　收回目光，简雅点了点头，走到单亚瞳前面，后背挺直，高跟鞋踩在地面上，发出规律的声响。
　　单亚瞳跟在她身后，脸上谦和的笑容消失不见，他看着眼前30岁左右的女人，眼神落在她挺直的背上。
　　走路时，步伐极其有规律，腰背挺直，这个女人，一定是骄傲自立，同时也是难以接近的一类人。
　　摸摸耳垂上的银色耳钉，单亚瞳嘴角再次浮现笑意，娱乐圈，真是有意思的地方。
　　走廊上，洁净的窗户上映出一张白皙带笑的脸，青涩中又透着点点诱惑。
　　“元文已经到了，”简雅没有回头，但声音清晰的传入他的耳中，“你知道吗？”
　　“恩？”单亚瞳羞涩一笑，“文的通告比我多，所以很多时候我不清楚他做什么了。”
　　简雅回首，看到的是少年嘴角的羞涩和脸颊上微微的红晕。
　　平静的收回目光，她继续向前走，“你现在还有3分钟的准备时间。”
　　单亚瞳低下头，刘海遮住了他的双眼，“我知道了，谢谢你。”
　　嘴角却露出冷笑，娱乐圈，永远都会这个样子。
　　前生，他是媒体围追堵截的实力偶像派三栖明星，从一个出演角色到天王的地位，付出了什么，只有站在那一个位置的人知道。
　　他死前曾想，年华逝去，还会有谁记得他？
　　他喜欢一步步走向高处的感觉，也许，结果并不重要，重要的是，他得到的过程，人生中很多别人给的东西都是虚假，只有自己用尽一切得到的，才算是真正的得到。
　　他选择了最风光的一条道路，直至死也不后悔，如今，到了这个身体里面，他依然会坚定的走下去，他只想知道，他能走到什么地方。
　　穿过灯火明亮的走廊，简亚领着单亚瞳进了化妆间，递给他台本道，“你先看看，3分钟后上台。”说完，对一边的化妆师、发型师和服装师道，“你们现在立刻为他准备。”
　　单洛瞳扫了一眼房间内，化妆间已经没有明星，想必都已经去了后台准备。
　　单亚瞳接过台本，大略一翻，不过是一个综艺节目，大明星小明星凑在一起，以他现在的人气，就连镜头都没有几个，这些东西，与他关系并不大。
　　化妆师快速的为单洛瞳定好妆，看了眼被放在一边的台本，平复他的面色道，“亚瞳，你该换服装了。”
　　单亚瞳接过服装师手中的衣服，没有任何意见，沉默的去了更衣间。
　　换好衣服，单亚瞳对着镜子中的陌生少年淡淡一笑，优雅的拉开房门，这条星光之路，重新开始了。
　　被工作人员领导后台，如单亚瞳料想般，所有参加节目的明星都在，他看向坐在角落的少年，嘴角露出意味不明的笑意，侧首瞬间，对几位一线明星恭敬的问好。
　　大牌明星在这种场合面上几乎看不出任何情绪，不咸不淡的应了两句，便各自做自己的事情。
　　元文抬首，看到站在灯光下的单亚瞳，就在这瞬间，他突然觉得眼前的这个人，似乎变了。
　　就在他怔忪间，单亚瞳已经走到他的身边，脸上依旧是平日羞涩的笑，“文，你已经到了吗？”
　　元文的眉头几不可察的皱了皱，“嗯，你记得下次不要再迟到。”果然是错觉，这个除了一张脸可以，什么都不行的人，怎么会有那种优雅的感觉？
　　“对不起，我路上堵车，所以???”
　　“不用给我解释，”元文压抑的声音中带着不耐，“你这一周都没什么通告，竟然不知道早点出门吗？”
　　说完这话，元文看了眼四周，见没有人注意，闭上眼，不再说话。
　　单亚瞳眼中闪过嘲讽，不管怎么样，这个元文还是太嫩了，他真的以为这些大牌没有注意到他的表情吗？
　　能走到那些位置的人，早已经把演戏当成了生活，没准明天娱乐报上的一角就会传出“天空男孩组合，元文与单亚瞳不合”的传言，至于这内容，就看那些记者的心情了。
　　单亚瞳最后一个上场，听到主持人介绍他是什么美男子和台下明显是早就安排好的掌声，他淡然的对观众挥了挥手，微笑着站在最角落，然后听着主持人重点介绍那些大牌明星近期的新片或者新专辑。
　　大屏幕上精美的VCR让台下的粉丝们尖叫不断，他看着大屏幕上的图像，脸上一直是淡然的微笑。
　　节目第一部分的最后，他只说了一句话，xx的歌很好听，我很喜欢。
　　节目的第二部分，是惩罚小游戏。
　　成语接龙，谁接不上谁就接受惩罚。
　　他记得台本上有写明，让元文出错，不过是增加出镜机会而已。
　　节目第三部分，是问答时间。
　　所有的明星被分为三组，然后抽签，谁抽到红签，就可以让其他两组随意一人回答自己的问题或者是做一件事情。
　　单亚瞳有些无趣的坐在一边，这些都是安排好的，他不过是片不起眼的绿叶而已。
　　“哦，这次是我们可爱的米丽抽到红签，不知道米丽会向谁提问还是提要求呢？”主持人一副好奇的表情道，“不管是谁，米丽可不要太为难对方哦。”
　　米丽，单亚瞳这个身体有些印象，似乎是出演一部偶像剧走红的女星，记忆中，这个女星，似乎与单亚瞳有过矛盾，原因他却没有任何印象。
　　“南哥真是会开玩笑，”米丽露出可爱的笑容，“我怎么会为难大家，恩，我要找你们谁呢？”言罢，眨了眨杏眼，青葱般的食指在虚空中打了个转，指向了面带微笑的单亚瞳。
　　“就找亚瞳好了，我们叫亚瞳为我们唱一首歌怎么样？”米丽笑眯眯的道，“平日大家都是听亚瞳和阿文合唱，今天单独听亚瞳的歌声怎么样？”
　　主持人笑容微微一僵，但是很快恢复如常，看了眼单亚瞳，对台下的观众道，“那么，大家就鼓掌欢迎咱们的美男子单亚瞳给我们带来好听的歌曲。”
　　单亚瞳淡淡的看了眼微笑的米丽，不慌不忙的站起身，走向台前，走过主持人于南身边时，他看到这个主持人眼中的不悦。
　　他心底冷笑，接过话筒，露出羞涩的笑容，台下，是一群并没有什么期待之意的观众。
　　这条星光大道，他似乎又将从起点开始。
　　侧首看向巧笑倩兮的米丽，他状似为难的耸拉下肩，“为了米丽的要求，今天我就向大家首次展现我的歌喉了，大家听后可不要失望哦。”
　　真不聪明，在这样的场合搅乱大的节目组计划，真的是太稚嫩了，这样的人，可以红多久呢？
　　娱乐圈，不是可以任性的地方。








　　2.演戏
　　
　　
　　于南退到灯光昏暗处，脸色愈加的难看，他看着站在台中的少年，这个单亚瞳是圈内都知道的花瓶角色，那个米丽竟然叫他唱歌，是为了拆他的台吗？！
　　关了手上的麦，他看向站在台下的简雅，出乎他意料的是，简言脸上没有丝毫的不悦。
　　简雅的要求在圈内出名的高，这次发生这样的事情，她为什么连一丝反应也没有。
　　灯光已经打在了单亚瞳的身上，他的目光向台下扫去，一个明星最基本的能力，就是在演唱时，用目光与观众交流，即使你谁也没看，也要让对方觉得，你正在看他。
　　天空男孩的歌大多是流行歌曲，根本不需要多少演唱水平，他淡然一笑，“这一首《冬雪》送给大家，希望大家在看到雪花飘落的时候，会想到曾经那份甜蜜青涩的初恋。”
　　这首歌算不上大制作，他选这首歌的原因，不过是为了一个谣言，平复假唱的流言。
　　上个月这首单曲发行的时候，单亚瞳被所有的人质疑，说这首歌中，他唱的部分不像他的声音，同时在上个月的某个电视节目上假唱。
　　作为一个二流小明星，假唱，无疑是个极大的负面影响。
　　“你说冬雪像花”
　　“你说冬雪纯洁无暇。”
　　听到这两句，在场的所有圈内人都有所顿悟，看向台上带着回忆表情演唱的少年。
　　“你爱那雪堆积的娃娃”
　　“你爱那漫天的白啊”
　　声线很好，情绪演绎得恰到好处，歌声中透露出的点点悲伤，点点怀念，配合着少年忧郁的神色，在场的观众渐渐被歌声打动。
　　“这是你爱的天”
　　“这是你爱的雪，还有你爱的的娃娃”
　　“可是我的爱人，你在哪？”
　　高&潮部分一直由元文演唱，镜头打到他身上时，他正略带笑意的看着同样也把这部分唱得很好的单亚瞳，仿佛替他高兴。
　　“在我们拥有一份真爱的时候，请一定要好好珍惜，不要等到爱人离开，才发现自己的心。”歌停，单亚瞳略带悲伤的看着台下观众，镜头中，他的眼睛微微有些发红，“这个世界上，感情是最珍贵的存在。”
　　观众席上，掌声如潮。
　　“哇喔，真是好听的歌声，咱们亚瞳歌声真的很美妙，让我都忍不住回忆起过去的时光了，”于南走到场中央，脸带感慨，“刚才看到亚瞳的眼眶似乎微微发红，我可不是八卦啊，”于南说到这，还一副正经的模样为自己辩解，逗笑了一片观众。
　　“我们可不可以八卦一下，亚瞳想到了谁？”于南捂着嘴，“啊呀，啊呀，我怎么就问出来了，我应该去后台问才对，真是的，”说完，便作后悔状。
　　下面观众立刻起哄，场面一时间热闹到极点。
　　单亚瞳看了眼无论是语言还是做戏都极其自然的于南，脸上浮现羞涩的笑意，就仿佛是一个被人撞破恋情的大男孩。
　　观众再次尖叫起来。
　　简雅看着台上的少年，赞许的点了点头，果然知道怎么做才更能引起人的好奇心。
　　对于南打个手势，意思是剩下的10分钟重点关注单亚瞳，简雅相信自己的目光，这个少年一定会在娱乐圈有一席之地。
　　她的目光看向坐在一边面带微笑的元文，这个组合，会维持多久？
　　“只是想到以前孤儿院时帮助我的小姐姐而已，”单亚瞳眼眶再次发红，“我记得她很喜欢洋娃娃，结果在她死前，陪着她的也只是一个破烂的娃娃。”
　　“今天来这里，可不是破坏大家兴致的，”单亚瞳勉强一笑，“咱们星心快乐，可是宣扬快乐的主题，大家说对不对？”
　　可以引起别人的兴趣，但不能让人觉得刻意。
　　单亚瞳的用意作为娱乐圈的老人于南多少能猜出来一些，想到简导的意思，他也打算配合这个少年，几句话岔开这个话题，聊了一些小事情。
　　最后五分钟，再次把各个明星请到台前，只是单亚瞳的位置不是在最角落，而是靠中间的位置。
　　单亚瞳一直面带微笑，只是笑中，似乎还隐藏着那首歌带来的忧郁。
　　节目最后，是他与元文的合唱。
　　他的表现，在场的观众都看到了眼底，单亚瞳想，等到明天，那些假唱的的报道会改成什么样子。
　　这些聚光灯下，到底会有多少东西是真实的？
　　节目录制完成，单亚瞳到准备到后台卸妆，元文邹在他前面，中间相隔不过5步的距离，两人谁也没有主动开口的意思。
　　进化妆室前，元文转头看了他一眼，推开了门，进去后，关上了门。
　　单亚瞳站在原地，面无表情的看着把自己关在外面的房门。
　　身后响起的脚步声，他回头看到的是一个戴墨镜的男人，他的身后跟着2个助理，竟然还有保镖和一个电视台的节目组副导演。
　　看这身打扮，应该是什么巨星人物，不然，以这个电视台的地位，不会给此人这么大的面子。
　　对这行人轻轻点头，也不管对方有没有看到，单亚瞳推开门，走了进去。
　　肖祈甚看了眼合上的房门，问身边的副导演道，“那个人是谁？”
　　副导演想了好一会才想到，“好像是一个组合的成员，叫???叫单亚瞳，是个二流小歌手。”
　　肖祈甚点了点头，良久才道，“是个有潜力的人。”
　　他身边的一个助理闻此言，不由得多看了眼关上的房门，那个少年，竟然会受到这位天王的夸奖，不知道他知道会不会觉得受宠若惊。
　　他们不知道，肖祈甚说这话，只是因为少年被关在门外的眼神，没有愤怒，平静得仿佛这不是一件什么事情。
　　作为新人，最基本的要求就是忍。
　　看他不过二十出头的样子，能做到这一点，也算是不错了。
　　副导演把这话记在了心头，对那个叫单亚瞳的歌手也有了一些莫名的好感。
　　“祈甚，节目快开始了，你看我们是不是先去化妆？”副导演客气的问道。
　　肖祈甚点了点头，也不多言，跟着副导来了专用的化妆室。
　　靠着椅背，他取下墨镜，略带倦意的揉了揉额角。
　　“简导，那个单亚瞳你怎么看？”门外传来细小的声音，他挑眉，透过镜子看到没有关好的房门。
　　房内的几个工作人员都有些尴尬，但是此时去关门也不是一件明智的事情，纷纷当做没听到，继续手上的事情，只希望外面的谈话不要出现不好的内容。
　　男声响起后，没有人回答，就在肖祈甚以为没有人回答时，一个女声响起。
　　“很有潜力的人，”女声中带着赞扬，“他适合做这个圈子里面的人。”
　　脚步声响起，然后，再无声音。
　　工作人员松了一口气，幸好没有说别的事情。
　　“那个单亚瞳，今天是来参加你们的节目？”肖祈甚淡淡的问。
　　化妆师急忙回答道，“是的，今天请的几个明星一起参加。”为肖祈甚化妆是个意外，这些天王级别都有自己的化妆师，但是没有想到这位天王这次没有带化妆师，自己给他化妆，竟然还有些紧张的感觉。
　　“哦，”他说了这个字，便没有下言。
　　电视台的工作人员也不放在心上，继续为他准备。
　　只有他的两位助理知道，肖祈甚对这个小歌手开始有印象了。
　　另一个公用化妆间，单亚瞳换上自己的衣服，淡淡的与元文一起走出电视台，至于他们俩的助理，跟在元文的身边，他走在两人的身后。
　　看着脸色阴沉的元文，他不屑的勾起嘴角，手插进裤袋，望着天空，淡淡道，“你们先走，我去办点事情。”
　　助理转头看着他，冷淡到，“亚瞳，公司刚才打电话要你和文马上回公司。”
　　单亚瞳视线扫过助理，走到车边，拉开车门，淡淡开口道，“既然是助理，就要做好助理的事情，我不希望在节目要开始的时候才接到助理的电话，这样的助理，让我很为难。”言罢，便坐进了车内。
　　助理脸色一变，青白交织。
　　元文看了两人一眼，拉开另一边车门坐下，也不看单亚瞳，冷道，“高明。”
　　单亚瞳没有理会。
　　“你以为你这样就能比过我的人气吗？”元文终究忍不住，怒吼出来。
　　单亚瞳侧眼看着失控的元文，不咸不淡道，“这里是娱乐圈，浮浮沉沉，什么都没有定数，还有，”他看着窗外，微笑道，“不要以为在车内就安全，你的表情也许已经进了狗仔队的相机，在这个圈子，随时随地都不要忘记演戏才行。”
　　他摩挲着下巴，微笑道，“不然明天的娱乐报会出现你仗着人气高欺负我的报道哦。”
　　坐在前座的助理扭头看向单亚瞳，眼中的漠视变成了沉思。
　　也许，单亚瞳，不是想象中没有捧的价值。








　　3.天王巨星肖祈甚

　　
　　
　　飞娱公司旗下的明星不少，但是身居一线的并不多，这对于飞娱是件极其尴尬的事情。
　　丁岩对于公司的内部多少有些了解，他名下的艺人人气算是不不错的，唯一的例外便是天空男孩那对组合。
　　一个可以再一夜之间红起来，一个却不被观众接受。
　　单亚瞳不是一个好艺人，但是却是一个让人怎么也讨厌不起来的人。
　　公司内部计划放弃这个孩子，他却犹豫，如果放弃，这个孩子就再也没有红起来的机会。
　　掐灭手中的烟头，丁岩烦躁的站起身，拉开办公室的门，就看到元文与单亚瞳正向这边走来。
　　看到元文脸上的神色，丁岩眉头微微一皱，在电视台的事情他已经接到消息，作为一个组合，元文的表现在镜头里显得十分完美，但是，镜头之下，他还欠缺处理的经验。
　　单亚瞳留意到站在一间办公室门口的男人，他低下头仔细整理这个身体混乱的记忆，似乎是这个身体的经纪人，而且还是这家娱乐公司的金牌经纪人。
　　外面的公共办公区坐着一些工作人员，见到他们进来并没有多少表情，单亚瞳却有种直觉，这些人中，正偷偷的打量自己。
　　他淡淡一笑，不紧不慢的走在元文身后，一如从前。
　　走在两人身后的助理突然出声道，“亚瞳，今天晚上有个颁奖典礼，你与元文的单曲也获得提名，等会回去做个准备，6点我来接你。”
　　单亚瞳对助理淡笑，“多谢。”
　　助理尴尬一笑，对站在门口处的丁岩点了点头，转身去了自己的办公桌。
　　“你们两个都进来，”丁岩转身进了办公室。
　　元文回头看了眼面带淡笑的单亚瞳，不屑的跟着进去。
　　单亚瞳挑了挑眉，走到办公室门口，闻到里面的烟味，微微皱了皱眉，关好身后的门，走到旁边的沙发上坐下，等着下文。
　　短暂的沉默过后，单亚瞳听到有所预料的消息。
　　“亚瞳，如果今天你们的单曲拿不到奖，公司决定解散组合。”丁岩从烟盒抽出一支烟，拿在手中，叹了口气，看向面上没有表情的少年，“公司的决定，我也没有办法。”
　　单亚瞳淡淡抬眼看站在办公桌旁边的男人，长得很好看，眼中有丝同情，但也仅仅是同情。
　　娱乐圈就是这个样子，他微微一笑，“我明白，岩哥。”眼角的余光微微扫过丁岩手中的烟，他站起身道，“岩哥，我现在去作准备。”
　　“好，你出去吧，”丁岩看着一直到出门都微笑着的少年，点燃手中的烟，看向一直没有说话的元文，“阿文，你要整个公司都知道你与亚瞳不合吗？”
　　元文撇过头，不说话。
　　丁岩叹口气道，“阿文，这是娱乐圈。”
　　这是娱乐圈，没有硝烟的战场，谁输谁赢，不到最后，谁都说不定自己是最后的赢家。
　　元文不耐的站起身，“我知道了！”就算这是娱乐圈，即使是自己不是最后的赢家，自己也会比单亚瞳走得更远。
　　冷淡的看着办公室被关上，丁岩吐出一口烟，想到亚瞳离开前脸上的笑，如果，如果亚瞳实力再强一点，也许，比元文更有捧红的价值，毕竟，一个艺人最基本的要求就是会微笑。
　　单亚瞳靠着车座，半眯着眼睛养神，坐在他身边的助理看着他的侧脸，犹豫道，“亚瞳，你知道公司的决定了？”
　　单亚瞳睁开眼，茶色的眼瞳平静无波的看着助理，“嗯，知道了。”
　　助理看着他平静的脸色，一时间也不知道可以说什么。
　　“到了，”单亚瞳看着会场的明星入口，理了理衣领，脸上带着微微的笑意，扭头看向助理，“我们下车。”
　　助理看着他脸上近乎完美的笑意，微微一愣，了然的下车，走到另一边，为他打开车门。
　　单亚瞳走出车门，便听到不停的快门声，他当然不会认为是自己带来的影响，微微转头，看到身着白色礼服的三栖巨星，肖祈甚。
　　助理讶异的看了眼肖祈甚，今天晚上的晚会竟然有肖祈甚参加？！看来这次的主办方花了很大的精力。
　　单亚瞳停下脚步，退到一边，他自然知道这个圈子里的潜在阶级之分，更何况走在天王巨星前面，他还有什么出镜的机会。
　　肖祈甚取下眼镜，娴熟的露出自然的笑意，对四周的记者媒体招手，眼角的余光扫到站在角落里的少年。
　　一头亚麻色碎发，安静的站在冷清的角落里，眼底中没有羡慕，没有嫉妒，却也没有，只是安静的站着，就像是一个站在桥头看风景的人，他以及这些记者都只是他眼中的一道风景，或者只是一出戏。
　　仔细的想着这个少年的名字，单???亚瞳？
　　他绽出一个笑意，在身边助理惊讶的目光下，大步走向少年站的方向。
　　单亚瞳看着离自己越来越近的男人，这个人想做什么？
　　他身边的助理显得比他更加的激动，脸上露出了几分紧张之意。
　　镁光灯不停的闪烁，他甚至听到四周粉丝们的尖叫声，额前的刘海掩盖了他微皱的眉头，脸上露出惊慌意外的表情，看着这个已经走到自己面前的男人。
　　“单亚瞳？”肖祈甚仔细看着眼前长相精致的少年，微笑着道，“一起进去。”
　　助理意外的看着单亚瞳，亚瞳什么时候认识这位娱乐圈最重量级的人物？
　　肖祈甚意外的发现自己很想看看这位传闻中的花瓶王子有什么反应。
　　单亚瞳面色略微闪过一丝惊讶，但是很快变成青涩的笑意，不自然的点头，低着头，让人看不清他脸上的表情。
　　“前面怎么了？”元文下车，看到记者都围在一起，似乎是什么大明星出现。
　　“刚才接到消息，肖祈甚今天晚上会出席颁奖典礼，能引起这么大的轰动的人自然只有这位肖天王。”丁岩看了眼人群中心，对元文道，“亚瞳可能已经进场了，等肖祈甚入场后，你再进去。”
　　元文点了点头，至于公司安排他与亚瞳分开进场，其中的含义不言而喻。
　　人群散开，他们看到了站在肖祈甚身边的人，同时色变。
　　单亚瞳，他怎么会和肖祈甚在一起？








　　4.颁奖典礼下的谈论

　　
　　
　　“看这边，肖天王！”
　　“祈甚，我们爱你！”
　　媒体与粉丝们的呼喊声此起彼伏，单亚瞳安静的走在肖祈甚身后半步的地方，脸上带着单纯透明的笑，仿佛他跟在自己喜欢多年的偶像身边，除了快乐，再也不能有表情出现。
　　走在前面的肖祈甚停下脚步，面上媒体招手，以便媒体拍照。
　　突然，他手臂一伸，单亚瞳被他拉倒身边，单亚瞳微微睁大眼，这个人，究竟想要做什么？难道天王级别的人什么时候有了捧别的明星的爱好？
　　媒体显然被肖祈甚这个举动刺激到了，镁光灯不停的闪烁，一些娱记已经开始想到明日报道的头条了。
　　单亚瞳微笑着面对媒体，眼角的余光看到等待踏上红地毯的元文，两人目光相遇，对方眼底的阴郁一幕了然。
　　他轻笑，移开目光，继续展示着一个新人应有却不然人觉得反感的表情，至于他不与元文进场却和天王巨星同踏红地毯会带来什么样的报道，已经不是他想关心的事情了。
　　拍完照，肖祈甚有意与单亚瞳并肩，他只看到少年眼底淡淡的流光，已经那抹淡然。
　　真是一个有趣的新人，面对这样的情况表现的如此自如，他当然不会认为这位新人是天真无邪，至于那单纯笑容下的东西，才是他感兴趣的所在。
　　单亚瞳随着肖祈甚走到红地毯尽头，早有采访走地毯明星的主持人等待，两人一见肖祈甚，便露出灿烂的笑，“电视机前的观众朋友，走到我们面前的是大家喜欢的祈甚和今年的新星亚瞳，现在请他们在我们身后的签名处留下他们珍贵的签名。”
　　肖祈甚的签名很大气，待他签下名字后，单亚瞳才快速的签下自己的艺名。
　　单亚瞳。
　　肖祈甚看了眼单亚瞳的签名，眉头轻挑，放下手中的笔递给一边的礼仪小姐，娴熟的对两位主持人笑了笑。
　　“祈甚，今天来参加颁奖典礼有什么感想，或者有什么话想告诉一些参加典礼的后起之秀？”说到这，主持人还有意的看了眼安静站在一边的单亚瞳。
　　“我已经预想今夜的颁奖典礼会很成功，同时也会很精彩。”肖祈甚带着亲和的笑意，“至于这些将来会超越我的新星们，我很喜欢，也很看好他们，希望他们会越走越好。”
　　“好的，谢谢祈甚，”主持人语带感激，“这次祈甚百忙之中还抽空来参加这次颁奖典礼，我们很感动，同时也希望祈甚的新唱片大卖，即将参演的电影会票房大卖。”
　　“谢谢主持人吉言，”肖祈甚对红地毯围栏外的粉丝们挥挥手，转手走到单亚瞳身边，做了一个请的姿势。
　　单亚瞳脸带惶恐的站到一边，意欲让肖祈甚先走。
　　肖祈甚似笑非笑的看了他脸上惶恐的神色，也不推辞，率先进了会场大门。
　　早有工作人员等候在一旁，等候着肖天王的到来，单亚瞳的位置比较靠后，他淡淡的看了眼肖祈甚的背影，带着微笑到自己的位置上坐下。
　　身边坐着的是本公司的一个二线明星，单亚瞳对他笑了笑，两人聊了两句，就见元文和丁岩向这边走来。
　　公司内部早有两人不合的传言，单亚瞳身边的明星见元文到来，便扭开头，把玩自己的手机，不再说话。
　　元文在旁边的位置坐下，他与单亚瞳中间相隔了一个座位，就像是无言的讽刺。
　　丁岩在两人中间坐下，若有所思的看向单亚瞳。
　　“岩哥，”单亚瞳乖巧的招呼丁岩，咖啡色的眼中带着意外与掩不住的兴奋，显然一副没有从惊喜中回过神的样子。
　　丁岩微微一笑，“嗯，亚瞳，今天似乎很高兴。”是他多想了，作为新人，与天王同入红地毯只是个意外吧，而且是个幸运的意外。
　　出现这一出，即使天空男孩组合的单曲不能拿奖，单亚瞳在短期内也不会被公司放弃。
　　“啊！”发现自己音调有些高，少年压低声音，好看的眼笑成了一条线，“我今天与肖天王走在一起，原来天王人物也很好相处。”
　　元文一直绷在脸上的笑有些难看，他盯着还没开场的台上，仿佛上面有上面吸引他的东西。
　　丁岩淡淡一笑，不再问话，转移话题道，“今天晚上你们会演唱一首单曲，要做好准备。”
　　元文收回放在台上的目光，看了一眼单亚瞳，隐隐有种不屑，“我没有问题。”
　　单亚瞳青涩的微笑，“我会好好努力的。”
　　世界上怎么会存在没有问题的事情？单亚瞳低下头，掩饰住自己嘴角的笑意，真是单纯的新人。
　　不到半小时，明星全部都已经入场，颁奖典礼开始。
　　前排座位是圈内的大腕导演以及天王级别的明星们专用座，肖祈甚面带笑意的与身边的导演轻声笑谈。
　　“我对林导的电影很有信心，”肖祈甚靠着椅背，自然道，“我们合作两部影片效果都很好，所以这次与你合作，我当然乐意。”
　　林艺千对于自己欣赏的演员并不吝惜自己的笑容，“如果这次票房反应不好，你就不与我合作了？”
　　“年年票房冠军的林大导演是与我开玩笑？”肖祈甚眉梢带着调侃，“要真是这样，那我也不用拍戏，直接回家好了。”
　　林艺千笑了笑，“我还以为你会说不再与我合作的话呢。”
　　肖祈甚与林艺千相识近4年时间，两人之间也颇有默契，早已经习惯无伤大雅的玩笑，有时候，在这个圈子里，玩笑这种东西是必不可少的东西。
　　“林导游找到扮演我弟弟的演员吗？”肖祈甚看了眼已经开始颁奖的台上，随口问道。
　　林艺千摇了摇头，“外形与气质都相符的很难找到。”
　　肖祈甚笑指台上，“那个穿蓝色晚礼服的少年怎么样？”
　　林艺千疑惑的看向台上，台上站着两个年轻的新人，穿着白衣的少年脸上的笑十分的张扬，至于穿蓝色晚礼服的少年???
　　林艺千仔细打量肖祈甚指的人，外貌不消多看，自然是符合要求，那双淡笑的眼睛，倒还真有那么几分淡然冷漠的样子。
　　“你觉得呢？”林艺千反问。
　　“我？”肖祈甚道，“我今天入场的时候仔细观察过他，是个不错的选择。”
　　“哦，那他就是和你一起进场的那个新人？”林艺千多看了两眼台上带着羞涩笑意的少年，“他叫什么？”
　　肖祈甚毫不意外林艺千的选择，“他叫单亚瞳，飞娱公司旗下的歌手，不过，倒也应该是个不错的演员。”
　　“明天我会找人通知他试镜，”林艺千看了眼台上大屏幕上显示的奖项名称―最佳单曲奖。
　　似乎是个不太重要的奖项。
　　这次主办方把歌曲与影视奖项结合在一起，参加这次颁奖典礼的圈内人也是重量级人物，也算是成功。
　　蓝衣少年至始至终，也没有说几句话，倒是他身边的少年把致谢辞说得感人肺腑，但对于圈内人来说，多少有些自视甚高的感觉，这对于新人来说，是为大忌。
　　相比于白衣少年，那个叫单亚瞳的表现，的确让人心生几分欣赏之意。
　　“祈甚很欣赏这个新人？”林艺千难得感兴趣的问。
　　“谈不上欣赏，只是觉得有些意思。”肖祈甚看了眼已经换了主角的台上，“我倒是看好他的未来再娱乐圈的地位。”
　　他直言不讳的话让林艺千颇带意外，他感兴趣的看了眼肖祈甚，没有想到肖大天王会这样评价一个新人，连带他也对这个单亚瞳有点兴趣了。
　　单亚瞳再次出场是在颁奖礼即将结束的时候，天空男孩组合得奖单曲的演唱。
　　“不是假唱，”拿走影帝奖的肖祈甚淡笑，看着与单亚瞳同台演唱的元文，心底了然。
　　单亚瞳的演唱非常有技巧，同时也有一副好嗓子，圈内之人多少能听出一些门道，在他看来，单亚瞳的演唱水平高于他的搭档元文，至于为什么传出他假唱，这就耐人寻味了。
　　“把你心门打开”
　　“让爱走进来。”
　　肖祈甚看着台上少年深情的目光，突然想起几年前死去的天王巨星，因为传闻中，那个天王在唱歌的时候是用灵魂在歌唱。
　　那时候，他还只是一个读大学的富家公子，对于明星报道也只是瞟上几眼，记得那个巨星的原因只是因为一张海报，海报上，那个巨星有一双极其深情的双眼。
　　得到他死去的消息时，他正与朋友去酒吧，从旁边人口中得知，那个传闻中的深情王子，死在了自己的别墅里。
　　只是，那个巨星叫什么来着？？
　　“祈甚，在想什么？”见肖祈甚心不在焉，林艺千瞟了一眼台上，略带好奇的问。
　　“恩，我在想，4年前，死在别墅里面的那个天王叫什么？”肖祈甚皱了皱眉，“他是怎么死的？”








　　5.试镜通知

　　
　　
　　“恩，我在想，4年前，死在别墅里面的那个天王叫什么？”肖祈甚皱了皱眉，“他是怎么死的？”
　　林艺千面色僵住，脸上的笑也变得有些僵硬，他叹息道，“已经很久没有人再谈起他了，那个人???”
　　肖祈甚没有想到林艺千会知道这件事情，4年来，他从来没有在林艺千这里听过有关那个天王巨星的事情。
　　“那个人，是个天生的天王巨星，”林艺千的笑中带着惋惜，“那时候的他比你还擅长生活在这个圈子里面，圈子外的人，都喜欢叫他深情王子，其实，他不过是个无情的人。”
　　肖祈甚从林艺千的话里听出一点苗头，他疑惑的继续问，“那他究竟是怎么死的？”
　　“他???”林艺千声音带着颤抖，“他是被人害死的。”
　　“因为他太红，被人嫉妒？”消祈甚不甚在意的问。
　　林艺千摇头，“他是??????不过是因为女人疯狂的爱情而死去，深情王子，其实不过是视爱情为无物的男人。”
　　肖祈甚没有想到会是这样一个答案，嗤笑一声，“竟然是这样死去的，一个天王，也不过如此。”
　　灯光暗下来，肖祈甚没有看清林艺千脸上的表情，但是在音乐声之下，他仍旧听清了林艺千说的话。
　　“他其实是我见过最具有明星气质的人。”
　　后面林艺千似乎还提到了那个巨星的名字，可是肖祈甚没有听清，他嘲讽的看着台上不知道是谁在蹦蹦跳跳毫无内涵的舞蹈，明星的气质，不就是虚假吗？
　　晚会结束，单亚瞳双手插在裤兜里，不快不慢的跟在元文身后，在他上车的瞬间，他听到快门闪动的声音。
　　坐进车里，他闭上眼，一语不发。
　　元文坐在另一侧，两人之间隔着丁岩，但是车内的气氛算不上好。
　　“你今天用哪种口气教训我，就是因为你现在有肖天王撑腰吗？”元文声音中带着尖利。
　　丁岩眉头皱了皱，有些不满意的低声责备道，“阿文！”
　　单亚瞳睁开眼，淡淡的看向元文，“你想要知道什么答案你的心理才平衡一点？”他继续闭上眼睛养神道，“我早说过了，在娱乐圈，永远没有笑到最后的人。”
　　“所以，你这是在向我炫耀？！”元文脸色一变，气得脸色发红，“你算什么东西？！”
　　此言一出，丁岩终于听不下去，他厉声喝道，“元文，明天你的通告不用上了，给我好好待在家里休息！”
　　“谁稀罕！”元文侧过脸，“我也不想参加！”
　　单亚瞳看着这出闹剧，移开眼睛，看着车窗外闪闪烁烁的路灯，闭上眼睛，他有种预感，最近的通告会多起来。
　　安静的车内，丁岩的手机突然想起，接完电话后，丁岩脸色复杂的看向单亚瞳，“刚才，《临城》电影剧组的导演助理打来电话，通知你去试镜。”
　　单亚瞳睁开眼睛，“《临城》？”
　　丁岩见他似乎没有反应过来，解释道，“是由知名大导演林艺千的一部跨年大戏，今年电影界最大投资的一部戏，男主角是肖祈甚，你要试镜的角色是他的弟弟，连予，在剧中是个比较重要的角色。”
　　“林艺千？”单亚瞳睁大眼睛，仿佛满是意外和惊喜，还有惶恐。“他们怎么会找我？”
　　丁岩拍拍他的肩，“不要担心，听语气，他们对你的外形还是很满意的，你就当是去学习一次。”他心底也有几分明白，单亚瞳得到这个角色的机会并不大，林艺千，圈内出名的咔镜王，要求严格到苛刻的地步，亚瞳现在的演技，根本就达不到那位导演的要求。
　　“我明白了，”单亚瞳有些不安的问道，“那么，我要做些什么准备？”
　　丁岩笑了笑，“你现在只需要好好的回家睡一觉，明天早上我会来接你，保持你最好的状态就好。”
　　无论成功与否，能被林大导演叫去试镜，对于亚瞳来说，也是一种肯定，对于以后从事演艺圈提供了好的基础。
　　元文在看不见的角落，攥紧了拳。
　　亚瞳回到公寓，已经是晚上11点多了，他洗了澡，躺到床上，皱起眉头，“肖祈甚???”
　　翻个身，关上灯，单亚瞳闭上眼睛，在娱乐圈这个地方，只有想不到的，没有遇不到的，所以，他懒得再去想那些莫名其妙的事情，既然是个机会，他没有道理不去把握。
　　这个圈子，实力与名气是不能划等号的。
　　大红大紫的一定要有能力，有能力的却不一定大红大紫。
　　一夜无梦，单亚瞳是被门铃声吵醒的，他不悦的打开门，门外正站着他的助理与丁岩。
　　丁岩见单亚瞳一副没有睡醒的样子，忍不住道，“我以为你会睡不好，看来你昨夜休息得挺好。”
　　让两人进了门，倒上两杯白水，单亚瞳揉了揉额头道，“你们先休息一下，我去换衣服。”
　　丁岩看了眼房间里面的装饰，有些小地方似乎发生了变化，难道亚瞳喜欢毛公仔的习惯改了，屋子里面曾经随处可见的毛公仔，现在竟然一个也没有看到。
　　“咦？”杨助理惊讶道，“亚瞳最喜欢的那套咖啡杯怎么不在了？”
　　他忍不住低头看自己手中的水杯，是透明的玻璃杯，并不花哨，却让人觉得很舒服。
　　“看来这小子真的改变了爱好，”丁岩喝了一口水，不怎么在意道。
　　过了一会儿，房门打开，单亚瞳身上穿着白色衬衫，下面穿着简单的休闲牛仔裤，头发显然是打理过，有种淡淡的忧郁的感觉。
　　在饮水机下接杯水喝下，顺手放到茶几上，单亚瞳看向坐在沙发上的两人，“走吧。”
　　杨助理看了眼被孤零零抛弃在茶几上的杯子，亚瞳竟然连性子也变得这么豪迈了？
　　单亚瞳出了门，把门重重一拉，咚的一声，门合上，他看向身后两人不怎么对劲的表情，“怎么了？”
　　果然豪迈了！
　　杨助理心底惊叹。
　　亚瞳果然是太紧张了！丁岩在心底叹气，还是要好好锻炼心理素质才行，今天一大早就这么不对劲。
　　他可是记得单亚瞳关门都是轻轻的，喝完水的杯子从来不会随意扔在茶几上。
　　上了车，丁岩把有关单亚瞳将要试镜角色的性格资料递给他，“先看看吧。”
　　单亚瞳翻了两页，合上手中的资料，“今天与我搭戏是谁？”
　　“这个不太清楚，可能到了才安排吧，”丁岩有种错觉，仿佛亚瞳对这次成竹在胸，可是，亚瞳从来，没有拍过戏，是他的错觉吗？
　　单亚瞳点了点头，表示明白，不再说话。
　　连予，这样的角色，并不是很难的角色。








　　6.正式试镜

　　
　　
　　赶到剧组的时候，比预先说好的时间提前了半个小时，单亚瞳被导演助理直接领到试衣间。
　　导演助理对这个新人的态度颇好，各中原因大家都心知肚明,毕竟是导演点名要来试镜的人，说不准是有什么后台的新人，客气比不客气好。
　　《临城》讲述的是一个有关国家，情义的故事，并不算是很特别或者惊世骇俗的题材，但是从剧本来看，主要是突出永恒的民族大义，还有那结局感人的爱情。
　　他扮演的是男主角的弟弟，从小便被哥哥宠坏的孩子，最后，却为了哥哥以及哥哥所爱的人，死在敌人的箭下。
　　单亚瞳试镜的一场戏是比较和缓温馨的一幕。
　　就是连予与自己的哥哥连祈在府中花园的谈话，连予坐在高高的树枝上，连祈手执酒杯坐在石桌旁。
　　单亚瞳穿好剧服，一身白袍，玉冠束发，腰间挂着剔透的玲珑白玉，活脱脱一个被家人保护得很好的世家公子。
　　站在旁边的杨助理与丁岩都有些不敢相信自己看到的，没想到单亚瞳真能穿出那种带有远古历史特有的气韵。
　　林艺千看了眼穿着剧服的单亚瞳，对他的外形颇为满意，点了点头，对身后的助理低声说了一句什么，然后对着单亚瞳道，“现在作准备，等一下祈甚会与你对戏。”
　　单亚瞳点了点头，看了眼旁边的大树，仿佛是在思考怎么才爬上那棵树。
　　“拍特写镜头的时候是不一定在树上，”林艺千看出他的想法，“不过，为了追求效果，我希望演员能身临其境。”淡淡一句话，隐晦的表明自己对演员最基本的要求。
　　单亚瞳点了点头，看了眼正搬来梯子的工作人员，他把衣袍下摆往腰间一扣，毫不犹豫的走向那棵大树。
　　爬树的时候，他的身上连一根威亚也没有，作为一个试镜的新人，他当然不会蠢到叫剧组给他这些事情，爬上树，他看了眼几个镜头的位置，选择一个树枝坐下，放下衣袍下摆，远远看去，俨然就是一个江南不知愁苦的富家的公子。
　　肖祈甚出来的时候，抬头便看到了坐在高高树枝上的少年，一瞬间，他真的觉得，这个少年就是剧本中，那个单纯不知世事，最后立场却坚定万分的连予。
　　林艺千见肖祈甚也换好了剧服，对各个工作人员打个手势，然后对肖祈甚点了点头，合作多年的两人不必多说什么，便明白彼此的意思。
　　撩着衣袍在石桌旁坐下，对林艺千做了个OK的手势。
　　单亚瞳看了眼肖祈甚坐的角度，淡淡一笑，唰的打开手中的折扇，等待导演的命令。
　　“开始！”
　　“小予，你爬那么高做什么？”连祈轻轻品着杯中的酒，看也不看想从树上爬下来的少年，“这次你又做什么了，连大门都不敢走?”
　　“哪，哪有???”连予重坐回树干上，摇着手中的扇子，摇头晃脑道，“我这是在观赏府中的风景呢，”话毕，还做出一副我很认真的表情。
　　连祈放下手中的酒杯，“我怎么听说你昨天夜里没有回家呢？”
　　连予摇扇子的动作微僵，合上扇子，满脸讨好的笑，就连那双眼睛，也透着满满的纯真，“大哥，你千万别告诉爹，我下次再也不敢了。”说完，双手合十，“拜托拜托。”
　　“CUT”林艺千站起身，对站在一边观看的丁岩道，“就他了。”
　　这一出戏并不难，难的是连予拜托连祈时眼神的特写，天真中带着无赖，连予把角度把握得很好，甚至好到有些超出他的预料。
　　丁岩从单亚瞳的演技中回过神，忙微笑道，“那么就多谢导演了。”
　　林艺千摆摆手，没有继续说下去的兴致。
　　丁岩多少也有听闻关林导脾气的传言，他也不去麻烦对方，对坐在一旁的肖祈甚点点头，与助理一起把单亚瞳从梯子上扶了下来。
　　肖祈甚接过助理递来的水，喝了一口，站起身走到单亚瞳身旁，赞赏道，“演得很好。”
　　“谢谢肖哥，”单亚瞳脸上带着新人被夸奖后的的羞涩，低下头，满身的不自在。
　　“拍戏的时候也要加油。”肖祈甚拍拍他的肩，转身对助理道，“我们现在走吧。”
　　“肖哥慢走，”单亚瞳看着肖祈甚的背影，竟然是肖祈甚与自己的对戏，不过是试镜，林艺千虽然做事严谨，但还不至于会因为一个新人试镜把天王级的明星叫来，不过4年的时间，难道林艺千的处事风格发生了变化？
　　杨助理见单亚瞳似乎还有些不可置信，走到他身边，“亚瞳，去后台把剧服换了，我们回公司安排你拍戏的事情。”
　　到了后台，单亚瞳卸了妆，换下剧服，与工作人员友好的招呼后才出了后台，在转角处遇到肖祈甚时，他愣了愣，看了眼他身后的两个助理，低下头招呼道，“肖哥”，侧身让肖祈甚先走。
　　肖祈甚面带笑意的看了单亚瞳一眼，“恩，路上小心。”
　　他身后的女助理抬头看了眼站在旁边的单亚瞳，虽然长得很不错，但在这个娱乐圈，长得好的也不止他一个人，可是祈甚似乎格外看好这个新人。
　　待他们走远，单亚瞳才淡淡的对还没有回过神的杨助理道 ，“走了，岩哥还在外面等我们。”
　　助理回过神，对单亚瞳的淡然感到讶异，明明刚才还一副羞涩的样子，现在怎么???
　　“记住你现在是我的助理，”单亚瞳看向杨助理，“以前你对待我与元文的态度我不会计较，但是从今天开始，不希望，我的助理给我带来麻烦。”
　　杨均愣住，被对方身上突然散发出的压力弄得满身冷汗，单亚瞳，原来，竟然是这个样子，他当初选错了位置，不过，既然他这么说，意思就是，这是给他最后的机会？
　　“我会向岩哥申请，做你个人助理，做团队助理有些让人照顾不过来，毕竟你以后演戏也需要人照顾，”杨均语气自然的道。
　　在这个圈子，就是一场赌博，要想赢，就要先下注，他下错了一次，为什么不再给自己一次机会。
　　单亚瞳羞涩一笑，“那就麻烦杨助理了。”
　　仿佛刚才浑身充满压力的人根本不是他。
　　杨均有种直觉，也许，这次，他的选择是对的，在娱乐圈也待过一段时间的他，自然看出元文与现在的单亚瞳谁更有潜力。
　　“亚瞳可不要客气，我可是你的助理，不分彼此的。”杨均微笑着道，话中的意思却让彼此都明白。
　　????????????????????????????????????????????????????????
　　丁岩神色复杂的看向安静坐在自己身边的单亚瞳，“你今天的表现很好。”
　　在看单亚瞳表演时，他几乎忘记那是单亚瞳，而是连家的二公子，就连科班出生也不一定能表演到这个程度，亚瞳竟然会有这样的表现，的确让人感到意外。
　　单亚瞳显然也很高兴，咖啡色的眼瞳中满是兴奋，“我会努力的。”
　　坐在副驾驶位的杨均透过后视镜看着单亚瞳脸上的表情，这个人，天生就是一个演员。








　　7.闹剧
　　
　　
　　回到公司的时候，已经快到中午，偶尔遇到一两个下班的员工，单亚瞳都报以微笑。
　　走进电梯，杨均按下楼层，电梯门还没关上，又进来两个人，一个穿着白色外套戴着墨镜的少年年和一个背着包的中年男人。
　　“岩哥，”少年淡淡的招呼，取下眼镜，扫了一眼单亚瞳，没有要理会他的意思。
　　“炎黔，你的MV拍好了？”丁岩带着笑意问。
　　“恩，还剩下后期制作，”洛炎黔点了点头，把墨镜递给身后的男人，“今天回公司报告，然后休息一晚上，明天去一部偶像剧友情客串一个角色。”
　　“刚刚回来，就好好的休息一下，”丁岩不是洛炎黔的经纪人，也不再多说，一时间，电梯里面空气开始凝结，甚至有种沉闷的气氛围绕在彼此身边。
　　单亚瞳看了眼这个不过十八、九岁的少年，这个身体对这个人的记忆不多，他只隐隐知道这个少年是当红的偶像明星，因为一部偶像剧一炮而红，然后录制的专辑销量很好，现在，在演艺圈也有了自己的一片天地。
　　这个少年，似乎不怎么喜欢自己，单亚瞳移开目光，看着电梯的楼层渐渐增加，然后停在18这个数字上。
　　“叮。”
　　门打开，单亚瞳正欲抬脚，洛炎黔却率先走出电梯，连一个眼神也没有。
　　这尴尬的一幕看到的人并不多，但是对于一个明星来说，的确算是一个侮辱。
　　丁岩在单亚瞳脸上除了笑意什么也没有看到，仿佛这个人除了笑，什么都不会。
　　洛炎黔进了公司，便听到了传言，天空男孩组合要准备解散。
　　天空男孩，他仔细想想，刚才在电梯里面的那个一直没有说话的人似乎是那个组合的成员，那个组合究竟是发生什么事情，解散的事情竟然会闹得整个公司的人都知道？
　　“炎黔回来了？”
　　“炎黔中午好。”
　　洛炎黔淡漠的点头，停下脚步，扭头看了眼正走进来的三个人，皱了皱眉头，“那个人是那个组合中的谁？”
　　“单亚瞳，”中年男人看了眼脸上带着笑，友好的向工作人员打招呼的少年，“他比你大1岁，与你这次专业进修的同学。”
　　“公司会让他去专业进修？”洛炎黔不知道公司什么时候竟然对一个二流小明星这么大方了。”
　　“是今天中午才下的决定，”中年男人解释道，“上午传来消息，单亚瞳将要出演《临战》中连予的角色。”
　　两人的谈论没有丝毫的避讳，单亚瞳进门后便听到两人的谈话内容，他对洛炎黔淡笑，“以后请多帮助。”
　　洛炎黔看着眼前这人，整体给人很柔和，但是隐隐透着一种不易察觉的强势，这个人，似乎与传言中假唱的形象很不相符。
　　至少，在面对自己毫不避讳谈论，他的面上竟然没有丝毫的在意，甚至没有不自在。
　　淡淡的点头，“你不要太麻烦就好。”说完，就转身向转角处的办公室走去。
　　跟在他身后的中年男人多看了单亚瞳眼，转身跟了上去。
　　就在这时，特助办公室的门打开，元文正从里面走出来，他看到单亚瞳，愣了愣，沉下脸。
　　丁岩微微皱眉，显然想到了什么。
　　“终于可以不用和你这样的笨蛋一个组合，”元文走到单亚瞳面前，冷哼，“不用与你齐名，也不用忍受你什么都不会的样子，还真是让人高兴的一件事。”
　　走在前面的洛炎黔停下脚步，转过身，淡淡的看着在公共办公区发生的这场闹剧。
　　单亚瞳有些不相信，娱乐圈竟然还会有这么“天真”的明星，在这种场合说这样的话，对于一个明星来说，无疑是件失态的事情。
　　作为公共人物，不能控制自己的言行，比不会演戏，不会唱歌更失败。
　　“那么我应该向你说声恭喜吗？”单亚瞳淡淡一笑，“那么，就恭喜你了。”
　　元文脑子里面的最后一根神经被对方漫不经心的笑容刺激，终于崩断，他怒吼道，“单亚瞳，你算什么东西？！”
　　满室寂静，所有的人都惊讶的看着元文的竭斯底里，多少有些对元文这样的行为反感，就算作为组合中最红的那个人，他的行为似乎显得过于强势。
　　站在众人视线中的少年脸上的笑渐渐淡去，就在所有的人都认为他会发怒时，他只是冷冷道，“你现在不冷静，我不想和你争论这样的问题。”
　　“你以为你摆出一副伪善的样子就能让我认为你真的就是那么无害，”元文厌恶的看向单亚瞳那没有表情的脸，“不过是靠着天王多出几个镜头的小丑而已。”
　　单亚瞳微微皱眉，眼底微冷，他冷笑着看向元文，“你现在可以去照照镜子，还有，”他把手插进裤兜，看元文的眼神就仿佛是高高的帝王俯视卑微的臣民，“作为一个艺人，你的素质太差了。”
　　元文被单亚瞳的眼神看得浑身一凉，像是被什么扼住了喉咙，一句话也说不出来。
　　站在单亚瞳身后的丁岩没有看到他的表情，他能看到的，只有元文惨白的脸色，他看了眼手腕上的表的道，“阿文，你这几天太累，回去好好休息几天。”然后转头对单亚瞳道，“亚瞳，你现在跟我到办公室。”
　　单亚瞳点了点头，跟在丁岩的身后，没有再看元文一眼。
　　洛炎黔双手抱胸，冷笑着看完这场连三流剧情都不会上演的闹剧，面无表情的走向自己经纪人的办公室。
　　单亚瞳，原来，竟然是这样一个人。
　　单亚瞳走出公司的时候，已经是下午一点，肚子早已经饿了，他看了眼公司外面的来来往往的车流，眉头皱了起来。
　　“要我送你吗？”不算熟悉的声音在身后响起。
　　单亚瞳回头，竟然是在电梯间遇到的洛炎黔，此时他正坐在一辆莲花跑车上，取下墨镜的他，有双好看的细长凤眼睛。
　　洛炎黔仰头看向单亚瞳，看到对方眼底的疑惑还有冷漠，他微微一笑，“怎么，不想坐我的车?”
　　单亚瞳拉开车门，坐到副驾驶座上，侧头看着洛炎黔似笑非笑的侧脸，在上一刻还对自己不理不睬的人，这么快就对自己这么友好，他该说，不愧是一线明星吗？
　　“去哪？”洛炎黔发动车子后问道。
　　“回家，桐香路比邻小区。”单亚瞳换个舒适的姿势坐好，看着车窗外。
　　车内突然响起极其熟悉的旋律，单亚瞳听着这首深情的《回去》，微微一怔。
　　“你也喜欢他的歌？”洛炎黔看向单亚瞳的目光已经带着某种狂热。
　　单亚瞳却知道，这种狂热不是给他的，而是给这首歌主人的。
　　喜欢还是不喜欢？！








　　8.与当红明星共处一室

　　
　　
　　喜欢还是不喜欢？
　　单亚瞳看着车窗外，“不知道，也许是没感觉。”
　　洛炎黔听到他这样的回答，心头说不出是失望还是别的什么，沉默的开车，不再发一言。
　　遇到红绿灯时，车子停了下来，单亚瞳听着车内充满深情的歌声，“你喜欢他的歌？”
　　路灯变变幻，洛炎黔发动车子，车子缓缓的动了起来，他盯着前方，“喜欢吧。”
　　见他说得含糊不清，单亚瞳也没有兴趣知道别人的事情，车内的气氛再次变得安静。
　　车开进小区，洛炎黔随单亚瞳指的地方停好车，取下手套，“不请我到你家喝杯茶？”
　　单亚瞳笑了笑，打开车门，走下车，弯下腰道，“如果你不嫌弃就来吧。”
　　洛炎黔条眉，关上车门，跟在单亚瞳身后，走进电梯。
　　“你住在9楼？”洛炎黔看到单亚瞳按下的数字，双手抱胸，“不错的数字。”
　　“是吗？”单亚瞳收回手，靠着电梯间的墙壁，“没什么感觉。”
　　洛炎黔仔细的打量身边的人，亚麻色的头发，被没有做很朋克的打扮，相反却是一副干净的样子，长相俊美，虽然在这个圈子里面不是最好看，但是也足以吃得开，只是为什么会被元文打压得如此厉害？
　　电梯门打开，单亚瞳对洛炎黔做了一个请的手势，待洛炎黔走出电梯，他才走出道，“往右转，第一个门就是我的家。”
　　洛炎黔抱着手臂道，“我这不是在等你开门吗？”
　　单亚瞳走到门边，掏出钥匙道，打开门后把钥匙放在进门处的柜子上，换下鞋子，扔给洛炎黔一双鞋，“你把鞋换了，随便坐。”
　　洛炎黔换好鞋子，走进房间，才发现单亚瞳住的地方并不大，不过是两室一厅的小户型，墙上甚至没有自己的一些照片，这对于一个艺人来说，有些特别。
　　他很少见到艺人住的地方没有自己的照片，单亚瞳让他有了一些意外，客厅的墙壁上，只挂着一个大大的“福”和挂钟，再也别的什么。
　　在沙发上坐下，拿起茶几上的遥控器，打开电视，是星空台的一档娱乐节目。
　　这档节目他也参加过，对此感觉并不大，刚准备换台，镜头里面出现一个熟悉的身影。
　　单亚瞳？
　　站在台上演唱的人正是单亚瞳，微微低垂的双眼，深情的歌声，看不出有假唱的痕迹，娱乐圈中的传闻的确不太可信。
　　单亚瞳接了一杯水给洛炎黔，见他正在看自己参加的节目，把水杯放在他的面前，在沙发的一角坐下，“这样的节目有什么好看的。”
　　“你的表现很好，”洛炎黔认真道。
　　“嗤！”单亚瞳不甚在意的一笑，看了眼墙上的挂钟，已经下午2点了，他站起身道，“你吃午饭没？”
　　“没有，”洛炎黔掏出手机，“叫外卖吧。”
　　“你想明天就传出当红明星与一个小明星共处一室的绯闻？”单亚瞳淡淡道，“你坐着，等一会就吃饭。”
　　洛炎黔好奇的跟着他站起身，“难道你打算自己做？”
　　“嗯，”单亚瞳打开冰箱，里面的食材足够两个人吃了，前世出演一部有关厨艺的片子，学了些最基本的，做个饭本来就不是什么难事。
　　洛炎黔总觉得单亚瞳对自己的态度实在不像一个小明星面对大明星的态度，现在这个样子，他甚至有种自己是新人，他是早已经历娱乐圈浮沉的大明星。
　　小厨房的门被关上，洛炎黔一会看电视，一会又看向厨房，不禁想，单亚瞳会做出什么样的饭来？
　　换了个频道，是有关颁奖典礼的转播，看了一会儿，他有些无聊，正准备关上电视机，却听到主持人兴奋的声音。
　　“现在向我们走来的是肖天王，祈甚，与他走在一起的是???”主持人声音稍稍犹豫一下，“是俊美的花样少年单亚瞳，两位美男走在一起真是让人觉得万分养眼。”
　　洛炎黔惊讶的看着镜头下，并肩走在一起的两人，肖祈甚面带微笑的与红地毯两边的粉丝打招呼，走在他身边的单亚瞳脸上也带着淡淡的笑，明明是略带羞涩的笑，却让人不觉得拘谨，而是有种纯然的感觉。
　　这个镜头下的少年，与此刻在厨房里面做午餐的人，真的是一个人？
　　厨房门打开，单亚瞳系着围裙，手里端着两样小菜走了出来，把菜放在旁边的餐桌上，解下围裙道，“你还在看电视？没想到待娱乐圈的人也喜欢看电视。”
　　洛炎黔关了电视，站起身，走到餐桌旁，看了眼卖相还算不错的菜，“你还真会做饭啊？”
　　转身到橱柜拿出碗筷，瞟了眼洛炎黔，“你先去洗手。”
　　洛炎黔悻悻的走到厨房洗手，果然这个家伙那副羞涩的样子是假面。
　　走到烘手机旁烘干手，洛炎黔在饭桌前坐下，“现在可以了吧？”
　　单亚瞳递给他筷子，给他乘了碗饭，放到他的面前，对于洛炎黔配合的态度很满意。
　　见单亚瞳不说话，洛炎黔挑眉，“喂，我和你说话呢。”
　　单亚瞳抬眼看着洛炎黔近乎幼稚的行为，“我没有说不可以。”
　　“真是不可爱的家伙，”洛炎黔端过饭碗，扒拉两筷子桌上的菜，味道还不错，总的说来让他还是有些意外。
　　单亚瞳不理会他，对于洛炎黔突然示好的行为，他是半怀疑的态度，也不知道对反究竟是什么意思，态度不亲不远为最好。
　　就在沉默的气氛中，饭用了大半，洛炎黔看了眼默默用饭的单亚瞳，“你与肖祈甚很熟？”
　　“肖天王？”单亚瞳停下夹菜的动作，“不怎么熟。”把菜夹进碗中，他淡淡的问道，“你对他感兴趣？”
　　“没有，只是随便问问，”洛炎黔突然觉得他看不透眼前这个少年，明明与自己差不多大，为什么他会觉得，这个人，有种让他不自觉听从的感觉。
　　还是说，这是自己的一种错觉？
　　“你真的与元文单飞？”问完这话，洛炎黔就觉得自己说错了话，这种话不是自己该问的。
　　单亚瞳微讶，看到洛炎黔脸上的懊恼之色，便明白过来，想必对反也懊恼自己问的问题，“这个看公司的决定，我没有任何意见。”
　　洛炎黔多少猜到单亚瞳之前在飞娱的地位，想了想道，“今天晚上我会参加一个电视台节目，节目组导演叫我请一位圈内好友做搭档，你与我一起去，怎么样？”
　　单亚瞳放下碗筷，“好，谢谢。”
　　没有问为什么，他自然不会傻到问原因，但是，他更明白一件事，这个圈子里的人不会做没有原因的事情。
　　吃晚饭，收拾好碗筷，单亚瞳靠在沙发上翻着手中的书，没有理会在另一旁玩游戏的洛炎黔。
　　洛炎黔看着屏幕上的GAME OVER，叹气，回过头，看着安静坐在沙发上，一手拿着书，一手端着茶杯的单亚瞳，在这一刻，他有些晃神，这一幕，好像曾经那个人的被记者偷拍的侧面，那时候，他也是坐在阳台上，安宁得近乎美好。
　　可是，他却知道，眼前的人，只是单亚瞳，举止间偶尔像那个人的单亚瞳而已。
　　毕竟，那个人，已经死了。
　　有多少人还如自己般记得他呢？








　　9.幸运与不幸

　　
　　
　　丁岩听到洛炎黔准备叫单亚瞳去参加一档节目的友情嘉宾时，惊讶得停住了抽烟的动作。
　　洛炎黔为人桀骜不驯，喜欢谁不喜欢谁几乎毫不掩饰，今天中午在见到单亚瞳的时候还对他不理不睬，怎么会在半天的时间里，决定请亚瞳做友情嘉宾？
　　尤其这个节目还是收视率高于星空电视台的那挡综艺节目，就连请的嘉宾也是国内知名艺人，国际明星也邀请过无数，洛炎黔作为当下最红的艺人为什么会没有任何目的的帮亚瞳上位？
　　“岩哥！？”电话那头杨均的声音还不停的传了过来，带着点点焦急。
　　“我知道了，叫他自己做好准备。”丁岩挂了电话，揉了揉额头，亚瞳的星运来了吗？
　　电话再次响起，丁岩看了眼来电显示，竟然是总监办公室的电话，他拿起电话，“顾总监。”
　　“天冠公司？”丁岩惊讶的提高声音，“两千万？”
　　他听着电话那边的说法，“这样做，我们会不会有损失，毕竟亚瞳现在……”
　　“我知道了。”丁岩挂上电话，靠着软椅，两千万，天冠公司还真是大手笔，只是，他们花这么大比钱要飞娱转让一个小艺人目的是什么？
　　以单亚瞳现在的身价，顶多也就值六位数，而且是出演《临城》后的估算身价，天冠公司作为国内最大的娱乐公司，会做这么明显亏本的生意？
　　不过短短几天时间，单亚瞳的命运竟然发生这么大的变化，难道，这个圈子里面真的存在所谓的幸运？
　　只是天冠公司旗下的艺人无数，一线明星也多如牛毛，单亚瞳现在进了那个公司，能打出自己的一片天下吗？
　　幸运与不幸运，现在说，也许为时尚早。
　　洛炎黔的助理送衣服到单亚瞳家里的时候，神色复杂的看了单亚瞳一眼，这个有着温和笑容，被自己同伴欺负的少年，究竟是哪里出彩被天冠公司的唐总看上？
　　单亚瞳注意到男人的目光，温和笑道，“你渴吗，我为你倒一杯水。”
　　“不用了，谢谢。”助理拉上房门，不再看两人换衣服。
　　“喂，你这人真的很奇怪，对我的助理都比对我客气，”洛炎黔脱下外套，转头看向单亚瞳，却看到对方裸@露的上半身，白皙的皮肤在柔和的光线下，让人觉得无比的舒服，他不禁有些失神。
　　“你想我对你很客气？”单亚瞳一边换着身上的裤子，一边头也不会的回答，对于洛炎黔这样的人，也许这样的态度更能引得对方的好感，在这个圈子里摸爬滚打十年，他什么样的人没见过，又怎么会不知道，不同的人，要以不同的态度对待？
　　洛炎黔猛的回神，哈哈一笑，“看不出来，原来你还很了解我。”说这句话时，他心底隐隐有些自己也不明白的高兴。
　　单亚瞳穿好上衣，在镜子前理着自己的领结，“你还不换衣服？”透过镜子，他还能看到洛炎黔松松垮垮的上衣。
　　对方没有接下自己的话，洛炎黔有些失望，不过看着对方已经穿戴整齐，他也只好加快速度，整理起外套来。
　　“今天有游戏环节，你与我要好好配合，”洛炎黔扣好手腕处的扣子，“别给我丢脸啊。”
　　单亚瞳淡淡的回头看着他，“输赢节目组都早已经决定好了，我做什么好像不怎么重要吧？”
　　洛炎黔耸下肩，有些无力道，“你说你一个新人懂得这么多有什么意思？”
　　单亚瞳不咸不淡的理着自己的头发，“看新人的笑话就很有意思？”
　　洛炎黔一时间竟然不知道可以说什么，他本意并没有看他笑话的意思，但是经对方这样一说，他根本找不出反驳的理由。
　　单亚瞳见洛炎黔词穷的样子，淡笑，“我只是开玩笑，你不用这个样子。”
　　洛炎黔很认真的看着单亚瞳，“你，似乎很会笑。”
　　单亚瞳丝毫没有被人盯着的不自在感，“不是面瘫的人都会笑。”
　　洛炎黔想说的是对方每次笑的角度都刚刚好，但是却不知道对方懂不懂，这种大牌明星公共场合才会用的笑，他也许不一定明白，自己这样说，难免不会造成对方的误解，这也许只是自己的错觉，毕竟单亚瞳只是一个新人，根本没有受过微笑训练，又怎么会知道怎么消，才最好看，最亲切。
　　在左耳处戴上铂金耳钉，小小的耳钉恰好透露出青春的活力，却不给人浮躁的感觉，单亚瞳看了看镜中的自己，“我准备好了。”
　　洛炎黔看着单亚瞳一身装扮，颇有几分花样美男的感觉，他抱胸从头看了一遍。“嗯，不错，不错。”
　　关上衣橱，单亚瞳道，“我们该出去了，我们的助理都还等在外面。”
　　洛炎黔摇了摇头，明明这个人只比自己大一岁，更何况比自己晚出道，为什么表现这么从容？
　　见到两人出来，杨均与夏西川从沙发站起身，脸色有些不自然。
　　单亚瞳眼神扫过杨均，再看了眼身边没有任何异常的洛炎黔，没有问发生了什么。
　　“西川，公司的车准备好了吗？”洛炎黔看了眼墙上的时间，“我们该准备走了。”
　　“已经准备好了，你的跑车我已经叫人给你开回家里，公司的车停在下面的停车场里面。”夏西川见两人的表情，便知道，他们还不知道天冠的要飞娱转让单亚瞳的事情。
　　“那，亚瞳，走吧。”洛炎黔已经很自觉的舍去那个单字，很是亲热的叫单亚瞳的名字。
　　单亚瞳对于他这种自来熟的行为选择无视，毕竟在这个圈子里，他见过太多自来熟的人，多到已经习以为常。
　　见单亚瞳没有反对自己这样的叫法，洛炎黔心情很好，手趴到单亚瞳的肩上，一副哥俩好的样子。
　　单亚瞳有些不怎么喜欢过于亲昵的举动，微微皱了皱眉，但是不好推开洛炎黔，只要任由他的行为。
　　洛炎黔没有错过单亚瞳皱眉的样子，不过他很自觉的选择无视，因为趴着他的感觉很舒服，让人心情莫名其妙的愉悦。
　　夏西川与杨均都有些莫名其妙的看着前面感情突飞猛进的两人，为什么在短短一个中午的时间，洛炎黔的态度变化这么大？
　　两人上了车，洛炎黔道，“节目录制结束后，我请你吃宵夜，那个地方不错。”
　　单亚瞳还没来得及说话，坐在单亚瞳身边的杨均道，“亚瞳今天晚上还要为明天去剧组做准备。”
　　洛炎黔看了眼时间，“不会太晚的，放心。”
　　单亚瞳看了眼杨均，点了点头，“好。”
　　杨均竟然会直接反驳洛炎黔的话，他不可能不知道洛炎黔在飞娱公司的地位，这之间一定发生了什么事情，不然以杨均的个性，不会说这么直接的话。
　　坐在前座的夏西川转过身道，“刚才收到简讯，这期节目录制有变，似乎有一个特邀嘉宾。”
　　“特邀嘉宾？”洛炎黔疑惑道，“谁？”
　　“主办方没有说，不过，听节目主的负责人的语气，应该是个大人物。”
　　单亚瞳看着车窗外，以洛炎黔现在的地位都还不知道的特邀嘉宾，一定是天王天后级的人物，根本不用多想。
　　不知道，今天晚上会与哪位人物同台呢？








　　10.节目录制

　　
　　
　　到电视台的时候，距节目录制的时间还有四十多分钟，单亚瞳接受着工作人员意外的眼神，安静的坐在一边，翻阅着沙发上的一本时尚杂志。
　　洛炎黔化好妆，在单亚瞳身边坐下，看了眼他手里拿的杂志，上面是个知名女模。
　　“你喜欢这个叫美琪的模特？”洛炎黔抢过单亚瞳手中的书，扔到一边道，“等会就要录节目了，你应该看看节目安排。”
　　单亚瞳看着自己空空的手，“还有多久录制节目？”
　　“还有十分钟，听说是在为特邀嘉宾化妆，准备好了就开始录制。”洛炎黔漫不经心道，“再等等。”
　　“恩，”单亚瞳面色平淡的闭上眼睛，靠着沙发，养着神，顺便想了想等会可能会遇到的突发情况。
　　“炎黔，亚瞳，节目快开始了，请你们随我去后台准备。”工作人员走到两人身边，刻意的多看了眼闭目养神的单亚瞳。
　　单亚瞳睁开咖啡色的双眼，对上女工作人员打量的眼神，友好一笑，仿佛丝毫不介意对方近乎无礼的目光。
　　女工作人员脸色微红，不自在的移开目光，做了个请的手势、
　　单亚瞳的轻笑声让她脸色更加红润，领着两人走在的她显得有些手足无措，只是这个单亚瞳笑起来的感觉真的让人有种白马王子的感觉，温柔得让人有些心疼。
　　到了后台休息室，已经有人坐在里面，走在前面洛炎黔微微惊讶的看着被几个工作人员围绕着的人，特邀嘉宾竟然是他？！
　　晚洛炎黔一步的单亚瞳看到肖祈甚也有些意外，没想到他会参加这样的综艺节目，以肖祈甚现在的地位，参加的电视节目，也多会参加专人采访，今天是这位天王中天王参加，难怪节目组会那么紧张。
　　肖祈甚看到走进来的单亚瞳与洛炎黔，微笑着对两人点点头、
　　“肖哥，”单亚瞳对肖祈甚不自在的笑了笑，然后跟在洛炎黔身边坐下。
　　肖祈甚看了眼没有多少反映的洛炎黔，淡笑着问，“亚瞳没有接到公司的通知吗？”
　　洛炎黔眉头微皱，看向肖祈甚的眼神算不上友好，但是还是掩饰得极好，肖祈甚这话是什么意思？
　　他天冠旗下的人，什么时候竟然关心起飞娱公司的事情了？
　　“公司的通知？”单亚瞳侧头，眼底带着点点好奇，“公司有什么事情发生吗？”
　　肖祈甚见单亚瞳这样的反应，便猜想到他可能还没有接到公司的决定，“嗯，我也不太清楚，不过公司应该很快就会通知你。”
　　单亚瞳心下疑惑，面上却只是淡淡一笑，“是吗？”然后，也没有再继续追问下去。
　　能让别的公司艺人都知道的事情，自己竟然不知道，应该不算是坏事，不然自己的那位助理反应不会那么平静。
　　见单亚瞳反应如此平淡，肖祈甚挑了挑眉，这个小艺人的反应还真是让人觉得有趣，这样的语气都不能引起他的好奇吗？
　　“亚瞳，”洛炎黔靠近单亚瞳，小心的理去他发间一小丝白色绒毛。
　　单亚瞳侧头看着他手上几乎可以忽略不计的绒毛，失笑道，“你的视力很好。”
　　“那当然，以前在学校里面，谁的视力都没有我好。”洛炎黔笑着靠近单亚瞳，“我连你脸上的绒毛都能看清哦。”
　　单亚瞳把头往后微微一仰，微笑着道，“啊，是吗？”洛炎黔在这里，做这样亲密的行为，是什么意思？
　　肖祈甚微笑着看着两个少年之间的互动，低声问身边的助理道，“飞娱旗下最当红的洛炎黔与单亚瞳关系很好？”
　　助理想了想，“之前没有听说有关这两人的绯闻，不过，倒是听闻洛炎黔本人性格不太好相处。”
　　肖祈甚看了眼自家助理口中不太好相处的人正围在单亚瞳身边说着什么，微微皱眉，这就是不好相处的样子？
　　他看到工作人员在洛炎黔身边说了什么，洛炎黔起身走了出去。
　　看来是准备上台了，肖祈甚看了眼单亚瞳脸上的表情，没有不安，也没有期待，只有淡淡的笑容。
　　他旁边站着一个二十多岁的男人，应该是他的助理，两人之间并没有多少交谈，和别的明星与助理相处方式有些不同，总觉得那两人之间还算不上有默契。
　　想起他在飞娱的地位，肖祈甚微微皱眉，看来这个助理与他相处的时间也不长，毕竟艺人与助理之间的默契是很重要的，而单亚瞳的地位根本没有一个单独的助理，更何况他自己的搭档名气高于自己。
　　单亚瞳上台的时候，听着台下不算冷清的掌声，向台下的观众温和的笑道，“大家好。”
　　“刚才炎黔还谈到有关亚瞳的事情，这样一看，炎黔说的话还真有几分真实性呢，”女主持人站在单亚瞳的右侧，带着夸张的惊喜，“听说亚瞳会做饭，是真的吗？”
　　单亚瞳侧迎着摄像头，睁大眼睛看着女主持人，“啊，这些都被大家知道了？”
　　“是啊，刚刚听到炎黔有吃到你亲手做的饭，在场所有的女性观众朋友都有些嫉妒炎黔啊！”
　　“啊，”单亚瞳眨眨眼睛，“我还以为大家会更羡慕我能做饭给炎黔呢。”
　　这个可爱的表情立刻引来台下女观众的尖叫声。
　　主持人又继续问了些单亚瞳与洛炎黔之间的趣事，便请单亚瞳坐在洛炎黔旁边，调侃了两人几句，便把话题引向了这期的神秘嘉宾。
　　肖祈甚在单亚瞳与洛炎黔的对面坐下，场内的观众尖叫声四起，对于肖天王的出现，激动得近乎失态。
　　单亚瞳看着场下疯狂的观众，脸上带着敷衍的笑意。
　　肖祈甚，短短几年竟然有这样的错地位，除了他的容貌，才华，还有他家族的财力。
　　四年前自己虽然不知道娱乐圈有个肖祈甚存在，但是却知道肖家有着强偶大的财力，肖家的老大非常有经商天分，那个男人，很出色。
　　“祈甚，听闻这次你将要出演《临城》里面的男主角，连祈，能不能为我们讲讲这部电影的精彩之处？”主持人面带笑意的问，语气却带上了恭敬。
　　“这部电影无处不精彩，如果要我讲，今天这期节目恐怕就要加录时间了，我希望大家到时候去电影院看鲜活的一幕幕，听来的故事怎么也没有看到的精彩，大家说，是不是？”肖祈甚淡笑着岔开话题，对于大制作，提前透露剧情，实在不是件什么好事。
　　主持人听出他话中婉转的拒绝之意，也识趣的惊叹道，“啊，听祈甚这样说，我的也动心了，真希望能早一点看到这部让人期待的电影。”
　　听着主持人与肖祈甚打太极，单亚瞳一直当着微笑的布景板。
　　“好了，今天我们来玩个游戏，叫做我问你答，”男主持人拿出一个小匣子，“今天在座的三位嘉宾每人抽了一个问题，这里面有可能是才艺展示，也可能是太冒险，更有可能是回答一个与自己相关的问题，三位，作好准备了吗？”
　　“我很期待，”肖祈甚微笑立刻再次引来场下的尖叫声。
　　洛炎黔摩挲着下巴，“看来这次的游戏很精彩。”
　　“不会让炎黔失望的，”女主持人笑着道，“亚瞳似乎很担忧的样子，你害怕抽到什么？”
　　“有些紧张，”镜头里面的少年抬起头，咖啡色的眼瞳带着莹莹水光，这个样子，可以引起每一位女性的母性。
　　女主人温和笑道，“不用担心，亚瞳，我会祝你好运的。”
　　“看来咱们的勤勤特别喜欢亚瞳这样的美少年呢。”男主人调笑道，“勤勤这样偏袒咱们可爱的亚瞳可不行？”
　　“啊，这么可爱的男孩子让人很难不喜欢嘛，”女主持人夸张的花痴表情逗乐了观众，引来阵阵笑声，而单亚瞳脸颊微红的微微低头，仿若对这样的调侃感到羞涩。
　　这个样子的他，让现场的女观众们尖叫出声。
　　洛炎黔侧头看着这样的单亚瞳，微微一呆，这样的他，仍然让人移不开目光。








　　11.重现经典

　　
　　
　　单亚瞳抽到的题目，说难不难，说易不易。
　　他似笑非笑的看着站在场中的洛炎黔，对方抽到的问题是拜托在现场的女性观众与他搭戏，搭戏的片段是他新专辑主打曲MV的内容。
　　肖祈甚抽到的是一个简单问题。
　　“啊，祈甚抽到的问题是……请问你曾经最喜欢的艺人是谁？”男主持人颇感兴趣的道，“众所周知，祈甚是最受欢迎的大明星，不知道被咱们肖天王喜欢的是哪位艺人呢？”
　　肖祈甚目光在场内扫视一周，最后落在单亚瞳的身上。
　　单亚瞳微笑着迎视对方的眼神，脸上也带着好奇之色。
　　洛炎黔注意到两人间眼神的交汇，忽略心底微微的不舒服之感，微笑着面对随时可能扫过自己的摄像镜头。
　　“我最喜欢的艺人啊……”肖祈甚手衬着头，无意间便透露出无限的优雅，“景安爵，最喜欢的人是景安爵。”
　　单亚瞳笑着移开目光，微微垂首，那瞬间，额前的刘海遮住了他的双眼。
　　“是曾经的天王巨星，景安爵！”女主持人笑容在那瞬间有些不自然，但是也不过是眨眼间。
　　男主持接过话题，“景天王塑造过很多经典人物，还唱出了许多经典的歌曲，比如《回去》《落沙》《那不是我们的故事》等等，时隔四年，景天王塑造的那些人物依旧鲜活的存在我们的记忆中，很多人都是景天王的粉丝，包括我，包括勤勤，也包括咱们的肖天王。”
　　单亚瞳没有去听主持人再说什么，但是他注意到了洛炎黔的脸色不怎么好看。
　　他微笑着瞟了眼与主持人侃侃而谈的肖祈甚，看着自己抽到的题目，掩饰住眼底的讽刺。
　　“来，我们看看亚瞳抽到什么题目呢？”女主持人看到单亚瞳抽到的题，特意看了肖祈甚一眼，“亚瞳抽到的是，重现经典，扮演《倾城国度》中庄城对月饮酒，拈花一笑的经典镜头。”
　　《倾城国度》，5年前年度票房冠军，同时，景安爵扮演的庄城对月饮酒，然后拈花一笑，被评为银幕上最经典的笑，甚至被媒体称为不能超越的笑。
　　洛炎黔诧异的看向一直冷静的单亚瞳，为什么抽到这样的题目也没见到他脸上有什么表情。
　　“好的，进入一段广告，大家不要走开，很快就回来。”主持人放下话筒，对单亚瞳道，“亚瞳，去后台换戏服，加油！”
　　两位主持人走到一边，喝了一口助手送上来的水，女主持人才皱眉道，“怎么会让肖祈甚与单亚瞳把题抽错了，现在怎么办？”
　　男主持人沉着脸，看着面沉如水的节目导演，毕竟是有主持经验的人，他镇定道，“见机行事，现在是现场直播，根本不能减掉后面的，实在不行，就再让肖天王表演一次，突出肖天王的演技就好。”
　　广告时间只有2分42秒，单亚瞳换好白袍刚好到上台表演的时间。
　　后面的背景是清风明月，台中央是雕花小桌，桌子几步远的花架上放着一盆兰花。
　　一身华衣，玉冠束发，在单亚瞳缓步走向雕花桌时，洛炎黔几乎以为，眼前的这个人，真的是庄城再次出现在自己的眼前。
　　白袍少年眉目如画，眼中带着点点水光，似忧，似苦，似嘲笑。
　　撩着衣袍后摆坐下，单手执起酒壶，酒在空中划出晶莹的线条，然后落入杯中。
　　举起酒杯，他站起身，看着头顶的月亮，眼中有化不开的浓情，仿佛那天际的月亮就是他深爱的女子，除了月亮，他的眼中什么都不再存在。
　　洛炎黔恍惚的看着台上的人，这个人，明明就是庄城，是景安爵。
　　两个主持人几乎不敢相信自己看到这一幕，这个新人的演技……他真的能重现拈花一笑的经典吗？
　　背景音乐响起，是清幽的古筝声。
　　月下的少年青丝如黛，细长的桃花眼垂下，饮尽杯中之物，唇上立刻沾上诱惑的润泽之色。
　　少年侧首，突然看到胜放的兰花，微微一怔，走到花架前，伸出手，轻轻的摘下花朵，眼中带着浓浓的深情，恍惚的低喃，“兰花……开了。”
　　蓦地，他淡淡的笑开，那一刻，他的脸上是无比的温暖，如同春风吹过，任每一个人都能感动于他的笑，也为这个笑感到心酸。
　　甚至开始为他祈祷，他爱的那个女子，能回到他的身边。
　　洛炎黔怔怔的看着台上之人，直到台上之人对台下鞠躬，他才反应过来，这个人，是单亚瞳，不是景安爵。
　　主持人显然也刚刚回神，夸张的尖叫出声，“好精彩的人表演，大家说是不是？”
　　单亚瞳微微一笑，打了一个千，抬头瞬间，眼角慢慢的魅惑。
　　满场惊艳的尖叫声，气氛浓烈到了极点。
　　肖祈甚眨了眨眼，掩饰住自己的惊艳之色，单亚瞳，总是给人意外的惊喜。
　　在单亚瞳坐到洛炎黔身边的时候，洛炎黔才真正的情醒过来，他眼神复杂的看着单亚瞳，眼中隐隐藏着某种情绪，浓浓的，隔着朦胧的雾气，让人怎么也看不明白。
　　节目结束时，在单亚瞳向观众道别时，现场的观众比开场时热情许多。
　　下场后，单亚瞳刚换下戏服，便见到刚才的女主持人，他扣好外套上的最后一颗扣子，“勤勤姐，”脸颊微微一红，手足无措的样子逗乐了王勤勤。
　　王勤勤噗嗤一笑，对方的脸更红，她笑着拿出两张张照片，递到单亚瞳面前，“刚才我的两个表妹看了直播后，打电话非要你的签名，亚瞳就帮勤勤姐一个忙，怎么样？”
　　单亚瞳接过照片，才发现是两张自己的微笑的照片，他拿过旁边放着的笔，快速签下自己的名字，双手递给王勤勤，“勤勤姐，你太客气了。”
　　王勤勤看着照片上龙飞凤舞的签字，“亚瞳的签字很大气吗？”
　　“啊？”被她夸奖的少年羞涩的挠挠头，脸更加红，仿佛再被取笑他的脸都能滴出血来。
　　王勤勤再次轻笑出声，把照片放进自己的手提包中，“为了感谢你今天帮我这个忙，今天晚上我请客。”
　　“勤勤姐，这次你可要失望了，”洛炎黔刚好卸好妆，听到王勤勤的话，伸出手勾住单亚瞳的脖子，“今天晚上的亚瞳可是被我预定了，勤勤姐要是不介意就和我们一起去尝尝那家新开的法国餐厅。”
　　王勤勤也不介意，遗憾道，“有你小子在，我就不能细心观赏亚瞳的美色了，算了，下次再找亚瞳好了，亚瞳，记得要给我这个面子啊。”
　　“要不，下次我请勤勤姐……”少年说完这话，脸更加的红了。
　　“呵呵，好啊，走了走了，”王勤勤摆摆手，可惜道，“真是的，本来以为今天晚上能观赏帅哥，结果被黔小子抢先了。”
　　待单亚瞳与洛炎黔上了车后，洛炎黔才道，“能得到王勤勤的欣赏，你的运气很好。”
　　单亚瞳靠着椅背，没有说话，但是只有他知道，王勤勤只是喜欢自己这类的男艺人而已，与运气无关。
　　车子平稳的开着，单亚瞳听着车内熟悉而又陌生的歌声，睡意渐渐袭来。
　　“亚瞳，你很喜欢景安爵吧？”
　　“如果你不喜欢景安爵，你怎么会把那个经典的镜头表演得这么好？”
　　单亚瞳睁开眼睛，咖啡色的眼瞳在黑夜里，变得漆黑如墨。
　　“很好吗？”良久，他淡淡一笑，闭上眼睛，也掩去眼中满满的嘲讽。
　　自己表演自己塑造的经典，不过是重现，有什么好不好？
　　等了半天，就只等了这么三个字，洛炎黔不甘心的看向单亚瞳，见他闭着眼睛，眼睛四周隐隐的青色时，什么话都说不出口、
　　“你喜欢景安爵？”就在洛炎黔收回目光时，单亚瞳睁开眼睛，看向洛炎黔。
　　洛炎黔看到红灯，停了下来，“他是我最喜欢的明星。”
　　红灯变为绿灯，车子继续前行。
　　“哦。”
　　静寂后，单亚瞳发出这样一个字，再无下言。
　　洛炎黔看侧眼看着单亚瞳，对方已经再次闭上了眼睛。
　　他微微出神，亚瞳这样安静的样子，让人觉得很舒服。
　　似乎……看着他平静的样子，他心底的所有的烦躁都能化为虚无，消失不见。
　　就在他收回目光时，才发现自己的车子已经越过安全岛线，就快撞上另外一辆超车的汽车，他忙打住方向盘，突然的震动让单亚瞳睁开了眼睛。
　　“没事没事，就快到了。”洛炎黔干笑着看向单亚瞳。
　　单亚瞳揉了揉额头，“你有驾驶执照吧？”
　　洛炎黔：……








　　12.即将开场的戏

　　
　　
　　对于法国菜，单亚瞳并没有多爱，只是这家餐厅的气氛颇好，而且在里面用餐大多是圈内人。
　　摇了摇杯子里面的红酒，单亚瞳看向洛炎黔，“你常来这个地方？”
　　洛炎黔清啜一口红酒，“这里没有来过，只是听圈内的朋友提起，今天才是第一次来，怎么样？”
　　放下酒杯，单亚瞳淡笑道，“还不错。”
　　这种圈内的餐厅，对于狗仔队的防范不错，至少拥有隐私，他试试嘴角。“这家店是谁名下的？”
　　洛炎黔见他吃好，自己也擦擦嘴角，“听说是某个导演的夫人开的，怎么，你感兴趣？”
　　单亚瞳摇摇头，侧首看到两个女艺人正走过来，其中一个人竟然是之前与自己不和的米丽。
　　米丽显然也看到单亚瞳，不过见到与他同行的的人，只是轻哼一声，在另一桌坐下。
　　付账后，由餐厅特别通道直接到停车场，以便被狗仔队发现，两人上了车后，洛炎黔才道，“你与那个米丽不和？”
　　单亚瞳扣好身上的安全带，“前段时间公司安排我与她的绯闻，我拒绝了。”
　　“难怪别人这样看你，”洛炎黔发动汽车，“你这明摆着不给人家女艺人的面子，再说，人家的人气比你高……”说到这，洛炎黔一顿，尴尬的干咳，他怎么就这么直接的说这样的话？
　　单亚瞳见他这样的表情，淡笑出声，这个少年这个样子竟然让人觉得有几分可爱。
　　笑了？！
　　洛炎黔呆呆的看着单亚瞳脸上的笑，为什么他总是觉得单亚瞳笑起来格外的好看？
　　猛的回过神，他竟然看一个男人看呆了？
　　收回目光，他觉得脸颊有些发烫，注视着前面的路线，“你笑什么？”
　　单亚瞳挑眉，“没什么，觉得你很可爱而已。”
　　就那么小小的一瞬间，洛炎黔有种自己被调戏的错觉。
　　单亚瞳回到家，洗了澡后，刚擦着头发，床头的电话就响了，他把毛巾扔到一边，扑到床上拿起电话凑到耳边。
　　“亚瞳，”电话那头丁岩情绪低落得连单亚瞳都能听出来。
　　“岩哥，”仿佛没有听出丁岩语气中的沉重，单亚瞳坐起身，靠着床头，语气平淡的问，“现在还没有睡？”
　　丁岩声音微微一顿，电话那头似乎传来轻轻的叹息，“公司决定把你转让给天冠，你与公司剩下的合约时间现在是属于天冠公司的。”
　　丁岩在电话那头又说了许多解释的话，半刻后，才发现对方没有说一句话，他有些不安道，“亚瞳？”
　　“嗯？”语气里似乎没有多少情绪。
　　“这个……公司的决定也是……”对方这样的反应让他无从下手，从签署的合同条约来说，公司没有征求亚瞳的意见是不符合条约内容的，如果亚瞳是逼急了的兔子，闹下去对公司绝对没有好处。
　　公司眼下这样的情况根本没有拒绝天冠的实力，更何况两千万的数目与现在单亚瞳的身价来说，公司是捡了大便宜，高层是不会拒绝这种绝对有利益的事情。
　　“我明白，岩哥，一切由你们安排。”单亚瞳淡淡道，“时间不早，我应该休息了。”
　　挂上电话，单亚瞳拿着毛巾继续擦着头发，拿起床头的手机给杨均拨通电话。
　　杨均接到电话，以为单亚瞳会问他有关换经纪公司的事情，结果至始至终，对方都没有提到这件事情。
　　“亚瞳，你知道公司的最新决定吗？”犹豫了一下，杨均还是问出了心中的疑惑。
　　“嗯，以后你还是做我的助理，这件事不会影响你以后的工作。”对方淡然的语气让杨均觉得这不过是换件衣服的小事。
　　听着电话那头的嘟嘟声，杨均合上手机盖，“希望，这次的选择没有错。”
　　一夜过去，单亚瞳模仿的经典一笑受到媒体的热捧，一些媒体开始提到他在星空电视台上的演唱的歌曲有多么的深情，关于假唱的绯闻也开始遭到质疑。
　　然后又有媒体开始猜测他与天王肖祈甚之间的关系，甚至有媒体说，他将出演《临城》重要的角色。
　　似乎在一夜之间，单亚瞳开始慢慢的出现在娱乐报道与杂志上。
　　无论外界的传言怎么样，单亚瞳只是早早的赶到剧组，以便熟悉内景拍摄的角度还有现场的环境。
　　到了剧组，拿着剧本坐在一边安静的看，他不需要与太多的人有交集，那样，会让人觉得肤浅没有实力，在这种大制作剧组，实力比什么都重要。
　　林艺千到了拍摄现场时，一眼就看到安静坐在角落里面的少年，微怔。
　　掩饰好自己的情绪，林艺千走到单亚瞳身边坐下，“怎么样，准备好了吗？”
　　单亚瞳合上剧本，抬头便让人看到他脸上的笑，“还好，就是不知道等会的表现会怎样。”
　　“以前学过表演？”林艺千想起今天早上助理传送过来的视频，这个少年表演的拈花一笑，除了景安爵，没有谁还会表演得那么完美。
　　“没有，只是看过一些关于表演的书，”单亚瞳脸微红的低下头，然后又坚定的抬头，眼中的光芒闪亮得让人不能忽视他的决心，“不过，我一定会努力的。”
　　即使是在这个圈子里混了十多年的林艺千，在这个瞬间也被这样的眼神感染了，他拍拍单亚瞳的肩，“知道努力就好。”
　　“林导，早。”带着磁性的男声响起，来人不作二想，也知道是谁，单亚瞳起身，“肖哥。”
　　肖祈甚羽扇纶巾，一身贵族公子的装扮，举手投足间却让人觉得，这个人就是故事中的角色，只是这个角色走到自己的生活中来了而已。
　　“亚瞳这么早就来看剧本了？”肖祈甚微笑道，“对自己没有信心？”
　　单亚瞳挠挠头，“多看看免得到时浪费胶卷。”
　　肖祈甚笑了笑，“那现在你快去准备戏服，下场就是你与我的对手戏，好好加油。”
　　“我现在就去准备，谢谢肖哥。”
　　单亚瞳离开后，肖祈甚摇着手里的扇子，“林导似乎对亚瞳很欣赏？”
　　林艺千先吩咐相关人员走位，然后道，“他身上有我曾经好友的影子。”
　　“好友？”肖祈甚合上扇子，娱乐圈这个地方，有什么真正的好友？
　　林艺千见肖祈甚这样的表情，便明白了他的想法，无奈的笑了笑，“你去准备，马上就要开始了。”
　　“场务！”招着手，林艺千就走去了别的地方。
　　肖祈甚用扇沿摩挲着下巴，挑了挑眉，耸耸肩开始去站自己的位置。
　　单亚瞳在这部戏里面镜头不算是特别多，但是作为扮演的角色是富家公子，他有三套戏服，一套是白色长袍，一件红色长袍，还有一件白色战袍。
　　换上白色长袍，单亚瞳坐在椅子上由造型组的人员为他打理假发。
　　看着镜中陌生又熟悉的稚嫩脸庞，他弯起嘴角，游戏，似乎，越来越有意思了。








　　13.洛炎黔的怒与不解

　　
　　
　　“哥哥，你真没意思，”白袍少年懒散的坐在躺椅上，把扇子往自己脸上一盖，开始养神。
　　“好，咔！”即使作为国内知名导演，阅人无数，林艺千也没有想到会有新人表现得这么好，他的演技在肖祈甚面前也毫不失色，这样的人，在这个圈子里面，不可能没有自己的一片天地。
　　肖祈甚的演技算不上顶好，只是在这个圈子里面，拥有顶级的演技并不代表会有顶级的地位，所谓巨星，并不一定拥有最好的演技，拥有最好的唱功，他要有的，只是会演戏，会唱歌，还有会戴面具。
　　肖祈甚就是这样的人物，他拥有巨星应该拥有的一切，同时还拥有别的艺人没有的背景。
　　在这个圈子十多年，只有一个人精通演戏，唱歌，却也也拥有无以伦比的地位，可是，他却以那么黯淡的方式死去。
　　“导演，”他的助理见他出神，“下面准备什么？”
　　林艺千看了眼手腕上的手表，“现在都散了，今天晚上的夜景场记做好准备。”他走到单亚瞳与肖祈甚身边道，“今天的状态很好，亚瞳第一次的表演不错。”
　　单亚瞳脸颊微红，“谢谢导演。”任谁也不敢相信这个少年刚刚才表演出一个任性懒散的富家公子。
　　肖祈甚微笑着道，“亚瞳真的没有表演的经历吗？”
　　单亚瞳迎视着肖祈甚的目光，“没有。”没有解释的话语，依旧是淡淡的笑意与羞涩，但是肖祈甚在那一刻却有种这个少年眼底满是冷意的错觉。
　　肖祈甚也不介意，接过助理递来的饮料，顺手递给单亚瞳，“你要吗？”
　　单亚瞳接过，“谢谢肖哥，”还没来得及拧开瓶盖，就见杨均拿着手机向自己走来，他对肖祈甚歉意一笑，向前两步，拿过手机，来电显示是一个陌生号码。
　　看着通话中的显示，单亚瞳看了眼杨均，把手机拿到了耳边，“你好，我是单亚瞳。”
　　“亚瞳，你被转让给天冠了？”手机里面传来焦急的声音，单亚瞳听出，这是洛炎黔的声音。
　　他微微疑惑，洛炎黔竟然为了这件事情打电话？
　　“嗯，怎么了？”他淡淡的问。
　　“你在天冠的待遇怎么样？”那边停顿一下，继续焦急的问。
　　“不知道，”单亚瞳看了眼离自己并不远的林艺千与肖祈甚，“现在天冠还没有人与我洽谈。”
　　“我去找总监，让他们不转让你，现在的情况对你很不利，我现在去找总监，不能让他们把你转让出去，天冠旗下的名艺人很多，你何时才能出头???”
　　“没关系，”单亚瞳淡笑道，“你今天不是在录制节目吗？怎么打电话给我了？”
　　被单亚瞳明显的转换话题弄得有些无奈的洛炎黔低吼道，“亚瞳，你认真点好不好？”
　　单亚瞳听到电话那头洛炎黔的低吼声，还有手机那头传来电视台工作人员的催促声，他淡淡道，“我很认真，洛炎黔，你好好录节目，有什么事情你录完节目再谈。”
　　肖祈甚眼角余光看着单亚瞳面无表情的合上手机盖，他眯了眯眼睛，这个样子的单亚瞳，与刚才羞涩的少年截然不同。
　　他走到单亚瞳身边，趴到单亚瞳肩头，“亚瞳，等会去哪用餐。”他看到，手机上有电话打进来，陌生的号码。
　　“肖哥？”显然对于他突然趴着自己肩头的举动有些惊讶，少年微微张着嘴，“午饭吗？”
　　另一只手按下了关机键，肖祈甚拍拍他的肩，“是啊，没地方去和我一起去好了。”说完，就对林艺千道，“林导，我们先走一步。”
　　单亚瞳被肖祈甚拖到化妆间换去剧服，再被肖祈甚带上了车，他微微不解，娱乐圈的天王人物，什么时候对小艺人这么热情了？
　　肖祈甚的车中放着一首法文歌曲，单亚瞳突然想起肖祈甚在电视节目上说最喜欢景安爵的话，不由得心底冷笑，这个人，也许连自己曾经演出过什么电影，唱过歌也不知道吧？
　　“肖哥，你最喜欢景安爵?”单亚瞳淡笑，“我也很喜欢他的电影。”
　　“景安爵？”肖祈甚微微一愣，然后才反应过来对方说的是谁，“你喜欢他？”
　　单亚瞳扭头看向窗外，“嗯。”
　　肖祈甚想起昨天晚上抽题时出的错误，本来他回答最喜欢景安爵然后就表演那个经典的拈花一笑，可是他肖祈甚不喜欢做别人的影子，所以，那个问题没有被他抽到，他本来以为会是洛炎黔抽到那道题，但是没有想到是单亚瞳，可也恰恰这样，他才再一次看到少年的特别。
　　“你喜欢法国菜？”肖祈甚继续找话题聊着。
　　单亚瞳不解的把看向窗外的目光移向肖祈甚，他什么时候说过喜欢法国菜的？
　　肖祈甚挑眉，解释他的疑惑，“昨天你与洛炎黔去一家法国餐厅用餐，已经被媒体拍下来了。”至于话题的内容，不用猜也是什么狗血的报道。
　　“然后传我与洛炎黔是同性恋？”单亚瞳见怪不怪的反问。
　　肖祈甚盯着前面，所以也没有看到单亚瞳眼中的淡然，“你不用担心，那种小报刊的报道不会有人相信的。”
　　单亚瞳更想问的是，为什么这样的小报道他也知道？他应了一声，低头不再说话。
　　肖祈甚注意到单亚瞳对洛炎黔的称呼是比较生疏的全称，不知道为何，他似乎有种真相原来如此的轻松感，“你不喜欢法国菜，那喜欢什么？”
　　单亚瞳实在有些不理解这个肖祈甚，一个天王人物似乎用不着对小艺人这么好吧？
　　在媒体面前有一个爱护后辈的话题？即使是这样，也不用做到这一步。
　　“我没有特别不喜欢的，”单亚瞳笑了笑，拿出手机，开了机。
　　肖祈甚看着他的举动，“你关机就不怕公司联系不到你？”
　　单亚瞳还没来得及回答，手机再次响起，他低下头看着11个阿拉伯数字不停的闪来闪去，按下接听键。
　　“单亚瞳！”手机里面的声音带着暴怒，单亚瞳揉揉耳朵，“你又怎么了？”
　　“你现在在哪，我来找你。”电话那边的人似乎极力的压抑自己的怒气。
　　“你不录节目？”单亚瞳微讶。
　　“少废话，你在哪?”显然这人的忍耐性不好，仍然在话语中，透露出了自己的怒意。
　　“我现在正在车上，”单亚瞳揉揉额头，“你不录制节目，会带来很大的麻烦????”
　　“在谁的车上？”电话那头的人没有给他机会把话说话。
　　“肖哥，我与他一起去用午餐。”单亚瞳微笑着道，说完还看了眼貌似认真开车的人。
　　喀嚓一声，电话那头传来嘟嘟声，单亚瞳看着结束通话的手机，这是什么情况？
　　难道不过四年的时间，娱乐圈的人已经变奇怪了？
　　“我想好了，去吃西餐，怎么样？”肖祈甚微笑着偏头问看着手机发愣的单亚瞳。
　　“啊，好，”单亚瞳把手机放进衣袋里面，算了，这个少年是当红小生，脾气奇怪一点也很正常。
　　“你朋友似乎很生气？”肖祈甚看到把车打了一个弯，“你们吵架了？”
　　单亚瞳挠挠头，显得有些无措，“没???没有。”
　　肖祈甚没有继续问下去，在这个圈子里面，很多事情都忌讳打破沙锅问到底，他欣赏这个少年，不代表要知晓他的一切。
　　不过，他多少也能猜到一些，这就足够了。
　　另一头，洛炎黔把手机扔给身边的助理，沉着脸站起身，“现在可以开始录节目了！”
　　站在旁边的工作人员忙热情的引着他到后台，他们的节目本就不是很出名，这次能请到洛炎黔，还全靠一些私人关系，不过看洛炎黔的样子似乎不是很高兴，他还是尽量不要惹这位当红艺人比较好。
　　洛炎黔走在昏暗的后台通道上，一阵茫然，他在气什么，担心什么？
　　那是单亚瞳自己的决定，他有什么可气的，有什么可以担心的？








　　14.与巨星共餐共乐（捉虫）

　　
　　
　　餐厅里面的气氛很好，单亚瞳一面听着音乐，一面观察着坐在自己对面的男人。
　　举手投足间充满了贵族气息，脸上不疏离也不热络的笑，全身上下打理得没有丝毫不当之处，无一不显示这个男人从小受过良好的教养，至少说是受过极好的礼仪训练。
　　服务员为两人倒上红酒，恭敬的退到一边。
　　肖祈甚对服务生微微一笑，拿出几张现金放到服务员手中的托盘里，“这里不用服务了，谢谢。”
　　服务员微微鞠躬，安静的走出贵宾室的房门，然后轻轻的关上房门，至始至终也没有多余的眼神给两人。
　　单亚瞳看着关上的房门，把目光渐渐移向肖祈甚，“肖哥，这里是？”
　　“这里也是圈内人常来的地方，不用担心有狗仔队的出现，”肖祈甚端起透明的高脚酒杯，摇摇里面的红色液体，“1986年的葡萄酒，你尝尝看。”
　　坐在他对面的少年有些拘谨的端起酒杯，小小的抿了一口，脸上的表情拘谨多于陶醉，但是他拿酒杯的姿势却很完美，就仿佛拿过多次这种酒杯般。
　　“怎么样？”肖祈甚微笑着问。
　　“很好喝，”单亚瞳放下酒杯，手放到桌下，显得局促不安的看着自己盘子里面只有六成熟的牛排，“肖哥，公司怎么会决定签我？”
　　肖祈甚优雅的切着盘中的牛排，“你对自己没有信心？”叉起切得均匀的牛排送入口中，他静静观察这个浑身矛盾的少年，究竟这个少年身上，掩藏着什么让自己感兴趣的事情呢？
　　“不、不是，”少年切着牛排的动作显得有些慌乱，“我只是不明白是怎么回事，是肖哥你的推荐吗？”
　　肖祈甚轻啜杯中的红酒，微笑道，“不是，是我们的总裁唐阮卿说你有潜力，直接点名要你。”
　　他以为这个少年不会问这件事情，看来这件事情对他并不是没有一丝的影响。
　　“哦，”单亚瞳淡淡的点头，把盘中的牛排不小心切大了一点。
　　小提琴与钢琴一遍遍的演奏着梁祝，一顿午餐也在比较平淡的气氛下接近尾声。
　　肖祈甚不得不承认，越与单亚瞳相处，这个少年给他的惊喜就越多，尽管在自己面前他显得并不自在，但是在用餐礼仪上却没有一丝失礼，这与一些刚刚走红的小艺人显得高雅很多。
　　试试嘴角，肖祈甚看了眼时间，“现在还早，不如去打高尔夫？”
　　对面的少年微微一愣，不自在的点头。
　　肖祈甚笑了笑，拿起身后靠椅上的西装外套站起身，“走吧。”
　　单亚瞳走在肖祈甚的身后，羞涩的笑意不减，但是眼中的温和却消失殆尽，肖祈甚既然是天王巨星，怎么会有这么多休息的时间，居然还打高尔夫，前世的他似乎并没有这么悠闲吧？
　　到了地下停车场，单亚瞳刚走近车门，手机就响了起来，来电显示是杨均。
　　“什么事？”他看了眼已经坐到驾驶位上的肖祈甚微微侧过脸，以坐在驾驶座上的位置只能看到他的侧脸的。
　　“元文？”
　　单亚瞳微微提高的音量引得肖祈甚的注意，他看向站在车门外的少年，才发现少年的侧脸很柔和，给人一种舒服的感觉。
　　听到这个不算熟悉的名字，他仔细的想了想，才想起这是单亚瞳原来组合成员的名字，听这语气，显然不是什么愉快的事情发生。
　　“我知道了，现在不作回应，稍后再说。”单亚瞳合上手机盖，来开车门坐了进去，笑容有些勉强的道，“肖哥，刚才接了一个电话，不好意思。”
　　“没事，”肖祈甚启动汽车，汽车缓缓开出地下停车场，阳光斜照进车内，带来微微暖意。
　　“会打高尔夫吗？”肖祈甚语气亲和的问。
　　“嗯，会一点。”少年有些心不在焉。
　　就在这时，肖祈甚手机响起，他把耳机塞进耳中，“阿立，什么事情？”
　　“嗯，我知道了。”取下耳机，他看向单亚瞳，“元文在一个谈话节目上批评你，你知道了？”看样子少年刚才心不在焉的原因就是这个。
　　单亚瞳低下头，刘海遮住了他的表情，“嗯，”
　　肖祈甚看不到单亚瞳的表情，也不知道此刻的他还是高兴还是难过，或者是无助，他微微皱眉，“你现在已经不是飞娱公司的艺人，这件事情，公司会处理的。”
　　单亚瞳当然知道这件事最后的影响无非是两个，一个是自己坐实元文的说法，另一个就是元文因为嫉妒而重伤过去与自己并肩前进的成员，他要做的，就是如何把结果导向第二个可能。
　　“不用担心，这件事情不会对你产生负面的影响，我们现在要做的就是好好的打球。”肖祈甚对于这样的戏码见怪不怪，只是没有想到这个元文的炒作手段这么不高明。
　　这类事情，娱乐圈屡见不鲜，所谓是非，不过是看谁的后台更厉害而已。
　　“嗯，”单亚瞳微微有些明白，这件事情，天冠公司可能会插手，只是他没有想到，自己转让给天冠，不是因为肖祈甚，竟然是因为唐阮卿。
　　唐阮卿，这个人是一只笑面狐狸，他自认为以他现在的名气还入不了他的眼睛，他何以花2000万来签下一个前途不明的艺人？
　　到了高尔夫球场，单亚瞳换上运动服，看着眼前的一篇青绿，深吸了一口气。
　　肖祈甚一杆进洞，他把球杆放到肩上，笑容带上了阳光的味道，“怎么样，你也试试？”
　　单亚瞳的球杆举起，还没有挥下去，便被身后的招呼声打断。
　　“亚瞳，你在这里？”
　　单亚瞳放下球杆，转身看到穿着西装的丁岩，他微笑道，“岩哥。”
　　丁岩看清与单亚瞳在一起的人，“肖先生，你好。”
　　“丁先生，你好，”肖祈甚取下手套，两个人客气的握手，各自微笑。
　　丁岩与肖祈甚客气的聊了两句，便分开，并不热络，客气得有些生分。
　　丁岩没有想到的是再次看到单亚瞳单独与肖祈甚在一起打高尔夫，单亚瞳幸运得让他意外。
　　他根本就不敢相信，娱乐圈会有真正如此一帆风顺的幸运。
　　又或者，单亚瞳就是那个意外？
　　“咚，”阳光下，高尔夫球竟然在空中划出一道弧线，落进了湖中。
　　肖祈甚看着略显懊恼的少年，“没关系，继续。”
　　“嗯，”少年脸微红的低下，继续纠正着自己的姿势。
　　肖祈甚微笑，这个午后似乎也不错。






　　15.前奏
　　
　　
　　关上洗手间的门，单亚瞳便脸色苍白的吐了起来，穿着运动服的他此刻脸色难看得吓人。
　　他不能吃牛排这个习惯似乎从上一辈子带到现在，即使是全熟的牛排他也不能食用，更何况只是五成熟切开还能看到血色的牛排。
　　好半天，他才忍下胃中恶心的感觉，理了理自己的头发，涑去口中的味道，拍拍脸，恢复笑容出了洗手间。
　　一些球童背着高尔夫球器具路过他的身边，偶尔也会有人多看他一眼，但也仅仅是有礼的打量，不会让人觉得突兀。
　　“你脸色不太好，身体不舒服？”肖祈甚站在绿色草地上，阳光下的回头看向走来的单亚瞳，脸上是可以迷惑一切少女的笑容。
　　“是吗？”单亚瞳淡笑，“我没有什么不好的感觉。”
　　“那就好，”肖祈甚把球杆递给旁边的球童，“现在时间不早了，我们回剧组，你与我对对戏。”
　　“好，”单亚瞳点头，眯眼看了远处丁岩一行人，转头对肖祈甚道，“请等一下，我马上就回来。”
　　肖祈甚笑了笑，“还有一段时间，你不用着急。”
　　等单亚瞳走远，肖祈甚拿出手机，拨通一个号码，脸上温和的笑意化为淡漠，“查得怎么样了？”
　　三月的天气并不怎么温暖，微凉的空气散发的青草香让单亚瞳的胃感觉好了很多。
　　丁岩的一个球进了洞，年近三十五的他，身上散发着一种成熟男人的魅力，但是单亚瞳却明白，这个男人在这个圈子里也有些手段，宁可得罪艺人也不能得罪一些资深的经纪人，这是圈内一些聪明人都知道的事情。
　　见到单亚瞳，丁岩并不急着招呼，把手中的球杆递给他，“打一球？”
　　单亚瞳摆着手，“我???我不行，而且肖哥还在等我。”
　　丁岩也不坚持，把球杆递给球童，目光扫过单亚瞳全身，不算凌厉，但是却带着隐隐的压力。
　　与他同行的男人也是圈内的人，见到这幕，很识趣的道，“我去打个电话，你们慢聊。”
　　丁岩看着男人越走越远，淡淡的道，“元文的事情你知道了？”
　　单亚瞳笑容变浅，“嗯，知道。”
　　沉默在瞬间占领两人之间的气氛，丁岩揭去头上的球帽，“这件事与公司无关，现在你已经不是飞娱的人，怎么处理要看天冠的意见，我帮不了你。”
　　“岩哥，我知道。”单亚瞳明白丁岩一部分是为自己好，另一部分是为飞娱考虑。
　　被天冠花大价钱要去的二线小艺人，在飞娱管理层的眼中，或许是有什么特别关系的角色，与其得罪，不如弄好关系，在国内这个圈子，哪个公司敢与天冠抗衡？
　　见单亚瞳并没有多的表示，丁岩道，“你赶着拍戏就先走吧。”
　　“谢谢岩哥，再见。”单亚瞳微微鞠躬，表明他的谢意，无论怎么样，这个丁岩的确护过他，在帮助他的人面前，他从来不会吝惜变现出自己的感激之情。
　　少年的背影很平淡，就像少年的笑，丁岩觉得，这个少年变了不少，变得更加的像这个圈子里面的人，眼角眉梢带上了魅惑，隐隐带着一种性感的色彩。
　　单亚瞳离开不久，之前离开的男人回来了，他把玩着手中的球杆，“那个艺人看起来不错。”
　　丁岩平淡的看向男人，“可惜不是我们公司的艺人，恐怕要让曾总失望了。”
　　“哈哈，说的哪的话，不过是夸夸他而已。”男人哈哈一笑，丝毫没有被人看破心思的尴尬。
　　丁岩也只是淡淡一笑，不再说这个心知肚明的话题，在这个圈子里，曾前安男女通吃的爱好又有谁不知道？
　　===================================================
　　演播厅。
　　洛炎黔参加的是个谈话节目，要交谈的内容他大多都知道，与主持人彼此交换着话题，以便现场的气氛不冷场。
　　“前几天炎黔参加过一个节目，我们都知道你与亚瞳时好朋友，那么你对这次元文的说法有什么看法？”
　　元文？
　　洛炎黔皱眉，怎么提到这个人，好像他与单亚瞳不合，难道又发生什么事情了？
　　他僵硬的笑笑，“对于元文说了什么我并不知道，所以也不知道该有什么想法？”
　　“那么，你认识的亚瞳是不是一个过河拆桥，并且做作的人？”主持人问得执着得让人意外。
　　洛炎黔并不知道发生了什么事情，但是听到主持人话语中的内容，他微微一皱眉，“亚瞳与元文之间发生了什么并不清楚，但是我认识的亚瞳是个很好相处的人，而且个性温和，我并不知道这些谣言的根据是什么。”那个家伙，什么好相处，明明是个两面人，什么个性温和，明明就是不可理喻！
　　“那么炎黔的意思是这些只是谣言？”女主持人微笑道，“请你给我们大家讲讲你与亚瞳之间的友情故事好吗？”
　　洛炎黔发现话题已经引向单亚瞳，这与电视台之前的安排完全不相符，他心中冷笑，想博收视率吗？
　　今天下午究竟发生了什么？
　　主持人坐在洛炎黔的对面，自然发现了洛炎黔强压的怒火，微微偏头，看到导演手中举着的牌子上写着继续话题。
　　她微微犹豫一下，面带公式化的亲和笑意，“我们大家都很喜欢你与亚瞳，所以也想知道现实生活中的你们是什么样的，不知道炎黔能不能满足我们的好奇心呢？”
　　洛炎黔的笑容越来越难看，但是他想到翻脸的后果，便忍下心头的怒意，“我不知道从何说起，大家想了解什么呢？”
　　“随便说说，比如???我可不是八卦，”女主持人做了一个我很正直的表情，“比如说，你们的感情世界？”
　　“感情世界？”洛炎黔挑眉，“我今年4月才到十八岁，还算是未成年呢，早恋可不是好现象，不过，我的确喜欢一个人？”
　　“啊，给我们大家说说，”女主持人见到有话题，语气中带上了几分热络。
　　“嗯，这个人去大家可能都知道，”洛炎黔坏坏一笑，“奥黛丽.赫本，她是我最喜欢的女星，《罗马假日》中她表演的公主在我心中无人超越。”然后他便说起赫本生平的事迹，还谈到有关她参演的电影，大有越来越兴奋之势。
　　主持人没有想到事情会发展成这样，她又不能打断嘉宾的话题，只好附和着对方的话，话题被对方引了开去。
　　导演在台下叹气，洛炎黔这个年龄在圈内走红不是没有原因的，他这时候引开话题，主持人连打断的机会都没有，不过，他越引开话题，说明他的确与单亚瞳的关系匪浅。
　　节目录制完成，洛炎黔看着向自己走来的导演，冷笑道，“王导的节目策划很不错。”
　　王陆知道对方现在正在起头上，便赔笑道，“炎黔，咱们也是熟人了，更何况你父亲与我也是老朋友了，你就当帮我个忙好了，你也知道，这个圈子也不容易???”
　　“行了，”洛炎黔打断他的解释，有些不耐道，“到底发生了说明事情？”
　　“你还不知道？”王陆惊讶道，“这件事今天可是网络头条。”
　　洛炎黔看了眼站在旁边的助理，皱眉，“究竟是怎么回事？”夏西川竟然没有告诉他？
　　王陆干咳一声，“你回家上上网就知道了。”
　　洛炎黔微微皱眉，转身对夏西川道，“你现在去把手提电脑给我。”
　　夏西川道，“电脑在车上。”
　　洛炎黔把手擦到裤兜中，“那我们现在回车上。”他倒要看看，究竟是什么内容，夏西川竟然不给自己消息。
　　他不知道的是，元文说的话题中还有他。
　　王陆看着少年的背影，看来那个叫单亚瞳的小艺人已经是话题了。
　　这，也是即将走红的一个预兆，看来需要找人联系这个艺人来参加自己的节目了。





　　16.绯闻


　　电视媒体与娱乐杂志开始有各种关于单亚瞳的负面报道出现。
　　说什么单亚瞳出声卑微，用见不得人的手段才能签约成为艺人，甚至有人找到他在孤儿院曾经打架的劣迹。
　　一些报道又说单亚瞳四处讨好高层与大牌艺人， 其人根本没有多少本事。
　　甚至还有人说他与洛炎黔同性恋，甚至有两人在一辆车内的照片为证，也有媒体猜测单亚瞳与肖祈甚关系不正当，不然以他这样的艺人，怎么能去拍那么大制作的电影。
　　负面报道铺天盖地，一时间单亚瞳出现在大媒体报道上，一些报纸上写得栩栩如生，仿佛那些记者就在现场亲眼所见般。
　　办公桌上，整整齐齐的放着几本杂志，其中无一没有关于单亚瞳的负面报道。
　　“啪，”穿着西装的男人把手中的杂志扔到桌上，面无表情的道，“从今天开始，单亚瞳交给你负责，等这件事情解决后准备给他办签约会。”
　　站在办公桌旁的中年男人有些不敢相信道，“唐总的意思是要保他？”
　　唐阮卿双手交叉，黑色的头发束在身后，配着他俊美的外表，有种另类的性感，“我相信自己的眼光。”
　　中年男人低下头，“我明白了。”
　　“明白就好，你去处理这件事。”唐阮卿打开桌上的另一本杂志，上面正刊登着一张模糊的照片，里面两个男人正在接吻，他冷冷一笑，这些娱乐报道总做这些无聊的事情，不过没有他们，还怎么炒作绯闻，只是太过分就让人觉得讨厌。
　　中年男人关上办公室的门，有些疑惑究竟是一个怎么样的新人才会受到唐阮卿这样的看待？
　　单亚瞳坐在椅子上看着剧本，一个人坐在他的对面，他抬起头，竟然是这部电影的女主角，林雨欣。
　　林雨欣出道有好几年，在圈内也算是个人物，媒体中口碑也好，虽然不是属于美到极点的女星，但是却有种独特的魅力，这是当下许多靠脸吃饭的小艺人无法相比的。
　　“在看剧本？”林雨欣很随意的问，她没有和这个小艺人谈过话，两人的对手戏也安排在后面，但是从这几天观察来看，这个少年是个有潜力的新人。
　　“雨欣姐，”单亚瞳摇站起身，却被对方豪迈的按下，“我说，你一个男人别这么婆婆妈妈，我只是问问，难道你还准备站起来给我做报告？”
　　单亚瞳了解林雨欣，早在四年前就了解她了，所以也不再坚持，把剧本放在一边，带着羞涩的笑容回答道，“嗯，我是新人还需要多多学习。”
　　“你的表演水平已经超过很多老人了，”林雨欣从身上掏出烟，看向单亚瞳，“你要吗？”
　　单亚瞳摇头，他从来都不喜欢烟的味道，虽然这个圈子里面，很多艺人喜欢的已不仅仅是烟。
　　林雨欣抽出烟，优雅的点燃烟，她抽烟的样子很好看，就像是一幅三十年代上层小姐们的画，唯美带着诱惑。
　　“也不知道你是老成还是幼稚，”林雨欣吐出一口烟，看着自己指尖燃烧的烟，语气中带上怀念，“在这个圈子里很少有艺人不抽烟，也许只有那个人了。”
　　单亚瞳笑容微怔，他看着林雨欣，“艺人都抽烟？是我没有见到多少，不过……雨欣姐抽烟的姿势很好看。”
　　林雨欣轻笑，眼前的少年的话多少取悦了她，她弹了弹烟灰，“你看得太少而已。”
　　她仔细打量少年的容貌，在这个圈子也算是中上之姿，不过光靠这张脸，是红不起来的，但是这个少年似乎很有演戏的天分，加上运气，也许这个少年就能大红大紫，只是，运气这种东西，有多少？
　　“听说你现在是我们公司旗下的艺人？”林雨欣突然问道。
　　单亚瞳点了点头，至于林雨欣怎么会关心这些事情就不是他想考虑的事情了。
　　“你的经纪人是谁？”林雨欣对这个少年很有好感，难得的多问几句。
　　单亚瞳摇头，“公司现在还没有给我安排，”他想了想道，“也许还要等一段时间才会安排。”
　　掐灭手中的烟，林雨欣微微皱眉，但是她却安慰少年道，“不用担心，公司会尽快的安排。”她开始怀疑，公司上层是不是已经忘记这个少年了，这样的话，这个少年就等于是变相的冷藏了。
　　“雨欣姐，”肖祈甚迈着优雅的步子走到两人身边，躬身道，“怎么，雨欣姐看上咱们的亚瞳了？”
　　林雨欣白了肖祈甚一眼，“你这个死小子，你姐我是这样的人吗？这是对师弟的关爱，关爱，你的明白？”
　　见两人间的相处模式，就能看出，两人之间的关系部错，单亚瞳在一旁陪着笑，仿佛听不出两人取笑的是自己。
　　“你个傻小子，他在取笑我们，你还在笑什么？”林雨欣敲了敲单亚瞳的头，颇具女王风范道，“这时候你应该反驳他，明不明白，反驳？！”
　　肖祈甚见单亚瞳笑得有些无措，就知道被林雨欣的真面目吓到了，他的助理给他搬来椅子，他毫不客气的坐下，“雨欣姐，你是在吓小师弟吧，银幕上冷艳高贵的雨欣小姐竟然是这个样子，你让亚瞳怎么反应？”
　　“嗤，”林雨欣嗤笑，不去理会肖祈甚的取笑，看着单亚瞳道，“你的事情处理得怎么样了？”说完，还有意无意的看了肖祈甚一眼，“这次事件的牵扯了这个臭小子和洛炎黔，恐怕不太好处理。”
　　肖祈甚挑了挑眉，没有发现对方有多少焦急之色，感兴趣道，“亚瞳有什么好主意？”
　　单亚瞳抬起头，看着对方似笑非笑的眼睛，未出口的话被来人打断。
　　“雨欣，祈甚，下一场是你们的对手戏，快作准备。”副导演走到三人身边，“今天晚上可能要下雨，现在先把你们的戏拍了，今天晚上拍雨景。”
　　肖祈甚看了眼单亚瞳平淡的脸色，站起身，“好，我知道了。”
　　两人一起到化妆室补妆，路途间，林雨欣压低声音道，“你似乎对这个少年比较关注？”
　　肖祈甚理着自己剧服衣领，“你对他似乎也很感兴趣。”说完，还看了林雨欣一眼。
　　“我与你不一样，”两人已经来到化妆室门前，“你自己心里最明白，不是吗？”言罢，进了化妆室，甩给肖祈甚一个高傲的背影。
　　肖祈甚挑眉一笑，显然已经习惯林雨欣这样的行为。
　　他只是对这个艺人特别感兴趣而已，这有什么不对吗？
　　单亚瞳看着现场的工作人员把道具搬来搬去，面无表情的翻着手中的剧本。
　　林雨欣是自己当初带出来的同门师妹，当时的她还没有现在这么红，但是却具备一些特别的气质，没想到四年过去，她已经在圈内拥有自己的地位。
　　死去再醒来，经历四年的时间，他喜欢这个浮华的圈子，他喜欢演戏，争斗的生活，这种爱好，似乎依旧没有改变。
　　只是这次的对手做的事情手段太低劣，低劣到让他都觉得即使赢了也没有成就感。
　　“亚瞳，”杨均走到他身边，俯身在他耳边道，“公司那边似乎准备给你安排经纪人了。”
　　“知道是谁吗？”单亚瞳微微思索道。
　　“还不清楚，但是听说公司很重视这次绯闻事件，”杨均有些不明白，单亚瞳在这个圈子根本没有多少地位，天冠竟然愿意花力气保他，即使在圈子待过一段时间，他依然觉得费解。
　　单亚瞳也没有想天冠会做这样的选择，他揉了揉额际，“我知道了。”天冠会出手是他意料之外，就如同唐阮卿会花2000万把自己挖走，这对于现下的自己来说，都是不可能的事情。
　　“还有……”杨均犹豫的看着单亚瞳，模样显得有些为难。
　　“嗯？”单亚瞳皱眉，“还有什么事情吗？”
　　“刚才夏西川打来电话，说是洛炎黔今天晚上会来探班，”杨均越来越想不通这些艺人了，现下这种情况，洛炎黔不是应该回避吗？怎么还往枪口上撞？
　　单亚瞳眉头皱得更紧，“你是说今天晚上？”
　　杨均见单亚瞳不怎么高兴的表情，有些僵硬的点头。
　　“你应该打个电话问问夏西川，洛炎黔说这话的时候脑子发烧到什么程度了。”单亚瞳站起身，转身走向休息室。
　　杨均哑然，愣愣的看着单亚瞳的背影，“可……可是他已经在路上了。”
　　为什么不能听完他的话？
　　杨均已经可以想象，今天晚上单亚瞳脸上的笑会有多么的“天真无害”，他抖了抖，突然有些同情正赶在路上的某人。
　　很可惜，杨均这句话单亚瞳并没有听见，他心中脑子有毛病的某人已经头脑发热的出发了。







　　17.洛炎黔番外：那个男人

　　夏季的天气总是变化很快，明明上一刻还是艳阳满天，下一刻就是乌云密布。
　　大滴大滴的雨水就像是已经崩溃女人的眼泪，密集凶猛，却没有规律。
　　路人纷纷躲着雨，出租车司机也在这个时候趁机拉起生意来，明明是个不算繁华的小镇，在这个时候，出租车比大城市二环内还难找。
　　洛安有些无措也有些惊慌的看着几乎没有多人的街道上，单薄的衬衫也被雨水淋得湿透，加上夏天闷热的天气，贴到身上感觉难受极了。
　　没有想到离家出走会死这个样子，他甚至不知道该怎么回家，身上没有一分钱，连打电话的钱也没有。
　　他不知道如果去找警察求助，是不是所有的人都知道洛迦少爷离家出走的事情？
　　而且，他真的不想看到那一张张伪善的脸。
　　离家出走，在那种圈子里，是一件多么丢人的事情？他最讨厌那些毫无根据的偶像电视剧，那些公子少爷仿佛只会追女人，那些人，根本不知道什么叫上流社会，真正上流社会的继承人，怎么会轻易的喜欢上什么灰姑娘，那些剧情中永远不知道什么叫利益，什么叫市场，什么叫现实？
　　比如自己现在这个父亲，不是又和一个名家小姐结婚？也许不叫名家小姐，只能叫名家离婚的女人。
　　雨越来越大，似乎没有停的意思，十四五岁的少年走在空旷的街道上的确让人觉得奇怪。
　　一辆黑色的跑车缓缓的出现在街头，坐在后座的男人刚好看着窗外的街景，看到在雨中显得狼狈少年，有些意外的挑起眉头，问着身边坐着的助理，“这个孩子是不是有些眼熟？”
　　助理仔细看了看，“安爵，那好像是洛家的少爷，他怎么会在这里？”
　　男人仔细看着雨中的小少年，的确很像上次参加宴会时看到的洛家少爷，他闭上眼睛，“不用管。”
　　“是，”助理似乎已经了解男人的习惯，面色不变的回答，只是眼角的余光看了眼街道上的少年。
　　车子开过少年身边的一刻，天空响起一声惊雷，男人睁开疲倦的双眼，看到少年摔倒在地上，他皱了皱眉，“停车。”
　　这个天气，狗仔队应该不会这么敬业吧？
　　他下车的时候嘲讽的想，身后的助理为他撑开伞，尽管这样，他的裤脚还是沾上了污秽的泥水。
　　洛安眨了眨眼睛，迷茫的看着走到自己面前的男人，身边偶尔有人匆忙的跑过，可是忙着躲雨的行人谁也没有注意男人与少年。
　　男人长得很漂亮，身上穿的衣服也很得体，举手间有着上流人物的气息，洛安疑惑的看着这个走到自己面前的男人，他认识自己？
　　“洛小先生，”男人语气有些冷漠，甚至是疏离，他居高临下的看着摔得一身狼狈的他，让洛安觉得格外难堪。
　　“能站起来吗？”男人仿佛没有看到他的狼狈，伸出手淡淡道，“跟我上车。”
　　洛安心中一惊，“你要做什么？”
　　男人上下打量着他，冷嗤道，“你现在这个样子，就算我是拐骗犯也不会对你下手。”
　　洛安想起男人叫自己洛小先生，与别人称呼自己为洛少爷不同，少了一点谄媚，他犹豫了，难道这个男人认识自己的父亲？
　　雨水顺着他的额头，流尽眼睛中，他觉得有些难受，忍不住伸手去擦，可是看到自己满手的泥水，他僵住了动作。
　　男人一把拎起他，扔进身后的车中，关上车门，对前面的司机道，“现在开车去S肆，先把他送回家。”
　　“可是，今天晚上你还有一场戏……”
　　“叫导演换场戏，”男人掏出身上的手巾扔给洛安，“我今天需要休息。”
　　助理看着他眼圈周围的黑影，也知道他有多么的疲劳，也不再说话，以便他能好好休息。
　　洛安拿着手绢，擦着脸上的雨水，心底不屑的想，不过是个小明星而已，有什么了不起。
　　车子开了近乎一夜，这一夜洛安一直没有睡觉，但是坐在他旁边的男人却闭着眼睛睡着，他看着男人俊美的侧脸，有些不满的想，这个男人怎么能长得这么好看？
　　洛安倍男人送到家后，父亲并没有责备他，但是也没有多少欣喜，但是继母在看到送自己的男人时却显得格外高兴，甚至还与男人留影，他看着平日一副冷如冰霜的继母此刻毫无贵族休养举动，不屑的想，不过是个靠脸吃饭的男人，有什么了不起的？
　　“小安不懂事，竟然还闹出这样的事情来，麻烦景先生了”父亲对男人的态度也是十分的友好，这让洛安万分惊讶，父亲对娱乐圈的艺人向来不屑，竟然会对这个男人这么特别？
　　“洛先生客气了，只是顺道而已，”男人面若春风的微笑着，侧脸看着洛安，“更何况洛小先生还是一个孩子，希望洛先生在教育方面多多考虑，时间不早了，我该回剧组了。”男人说完，便笑着站起身。
　　“景先生，关于这次代言……”
　　父亲的话没有说完，男人的手机响起，男人抱歉的对父亲笑着，“对不起，洛先生，代言问题你可以先与我经纪公司联系，我现在要赶着回剧组，请抱歉。”
　　洛安看到父亲脸上的失望以及赔笑，他心底疑惑越来越大，这个男人不是一个艺人而已，为什么父亲会对这个人这么容忍？
　　而且他不明白，男人明明对自己态度冷漠，为什么会有这么温暖的笑意，让看到的人，都忍不住陷入这个笑里面，让人感觉他笑容里面的真诚？
　　那个冷漠的他，还有在父亲面前温和优雅如贵族般的他，究竟哪一个才是真的？
　　晚餐时间，继母脸上怎么也消不去的笑意让他对那个男人越来越好奇，忍不住在用餐时间开口问道，“爸，那个男人是谁？”
　　这一次，他的父亲没有指责他在用餐时间说话显得不礼貌的话，就连他的继母也仍然笑着，没有一丝不悦。
　　“他是景安爵，娱乐圈中的帝王，”继母放下手中的刀叉，接过佣人送上来的毛巾擦了擦手，微笑道，“商品代言人的王牌。”她看着洛安脸上不解的表情，“也是所有女性心目中最完美的男人。”
　　继母几乎不会直接夸奖人，更何况只是一个艺人，这个男人竟然能得到这么好的评价？
　　“不要怀疑他的地位，”继母伸出纤细白皙的手指，轻轻的摇了摇，做着不的姿势，“即使是商家，也以获得他的代言为荣。”
　　洛安开始明白，这个男人有多么高的地位，可以他一直记着的确是男人居高临下俯视他时的感觉，冷漠，疏离，还有难以言明的高高在上，这个男人，为什么不是继母口中的那个样子。
　　然后他继续在贵族学校学习，常常听到一些女生讨论着那个男人，那些贵族小姐，在提到那个男人时，没有丝毫的贵族仪态，犹如自己的那个随时随刻都要保持优雅的继母。
　　他的十四岁生日，收到的礼物中，竟然有一套那个男人的作品集。
　　忍不住好奇，他把光碟插入电脑，等着画面出现。
　　屏幕上出现了优美的画面，干净的阳台，上面放着一盆淡雅的栀子花，一个穿着白衬衣的男人坐下阳台上，手中拿着一本厚厚的书，亚麻色的碎发贴在耳际，男人显得干净又美好。
　　镜头拉近，男人缓缓抬头，看着镜头，突然微微一笑，仿佛笑进了人的心里。
　　镜头再转，原来是花盆中一朵栀子花已经开放，雪白的花瓣半开半合，让人有种纯洁的美丽。
　　修长干净的手指轻轻触着雪白的花瓣，男人清淡却充满思念的声音传出，“你送给我的花已经开了，怎么还不回来？”
　　屏幕变黑，洛安关上电视，黑暗中，他的眼中有种不安，那个男人真的不怕他的假面被拆穿那一天吗？
　　他开始关注男人的报道，关注男人参加的活动，甚至还是关注他的感情生活。
　　男人的绯闻不断，但是与他在一起的女人总是会被抨击，粉丝们疯狂的抨击任何一个靠近男人的女性，他在想，这个男人，如果结婚，会有多少女人崩溃？
　　再后来，传来男人被一个女星情杀在自己的别墅里面，那一天，他甚至以为听到了这个世界上最大的笑话，那个男人不是女人最喜欢的类型，怎么会被害死？
　　可是，那时的他并不明白爱情，更不明白女人爱到深处的疯狂，男人是真的死了。
　　他仍然会看着男人的作品，然后看着世人渐渐的遗忘那个男人，即使只这个圈子里的帝王，也仍然会淹没在时间的洪流中吗？
　　等他进入娱乐圈，艺名改为洛炎黔时，他才明白，那个看似光鲜的圈子是什么样子，即使有着家族势力的他也走得不是一帆风顺，那个曾经是帝王般存在的男人，是经历怎样的路程到达那一步？
　　可是他永远不会知道了，因为那个男人，已经长眠在地下，慢慢的，一点点的，被人遗忘。





　　18.反击1


　　夏西川看着身边垂头丧气的洛炎黔，想起之前单亚瞳做的事情，忍不住想笑出声。
　　洛炎黔根本没有见到单亚瞳，他被杨均领到单亚瞳休息的地方时，那里只有一个医生，见到炎黔就问，“你发烧到多少度，我给你开药。”
　　他不敢肯定当时自己有没有笑，但是他可以肯定的是，洛炎黔当时的脸色很难看。
　　洛炎黔扫了眼想笑却忍着笑的夏西川，不甘心的向片场走去，他就不信，还找不到单亚瞳！
　　夏西川忙撑开雨伞，跟了上去。
　　“怎么就不死心呢？”杨均看着洛炎黔的背影，有些同情的摇摇头，打乱单亚瞳的计划，属于自撞枪口。
　　刀光剑影，白袍少年被黑衣人踢倒在地，少年身子撞向身后的树干，然后再重重的摔落在地，口中吐出一口血来。
　　“好，咔！”林艺千皱了皱眉道，“摔的角度有些问题，再来一遍。”
　　单亚瞳点了点头，擦去脸上的泥水，走到开始的位置，等待导演的命令。
　　“开始！”
　　然后再次摔出去，再次撞到树干，然后摔下。
　　林艺千点了点头，“这次表现不错。”他看着监视器，皱眉，“灯光师，你怎么搞的，夜晚里面的灯竟然打得这么亮？这是户外，户外你懂不懂？”他看向单亚瞳，“再来一遍。”
　　这样的行为几乎要让人以为他是故意刁难，但是单亚瞳比谁都了解，这只是林艺千追求完美的一种怪癖，他点了点头，继续微笑着走向原来站的位置，虽然脸色有些苍白，白色的衣袍上也沾上泥水，依旧让人觉得优雅无比。
　　洛炎黔从来没有见过单亚瞳工作时的样子，他呆呆的站在外围，看着单亚瞳吊着威亚，一次次的被摔在地上，他皱了皱眉，这个导演的要求也太高了吧？明明每一次都表现得很好，他这样一次次重拍，真不知道要浪费多少胶卷。
　　“好了，”林艺千站起身，走到已经站不起身的单亚瞳身边，伸手拉起他，“你很有敬业精神。”
　　“多谢林导夸奖，”单亚瞳笑容有些扭曲，一件大衣披在他身上，他扭头看到的是肖祈甚的笑脸。
　　“夜晚的气温还是比较低，你现在先回更衣室换上干衣服。”肖祈甚收回手，一脸自然的笑道。
　　“谢谢肖哥，”单亚瞳也没拒绝，正准备走，却被对方扶住肩膀，“我看你现在状态也不是很好，我扶着你。”
　　单亚瞳看着自己肩头的手，这个男人究竟想做什么？
　　洛炎黔呆呆的看着被肖祈甚扶着走远的少年，肖祈甚竟然真的与亚瞳很熟，不然怎么会去扶亚瞳，甚至不介意亚瞳身上的泥水。
　　他对身边的夏西川道，“回去。”
　　“不找亚瞳了吗？”夏西川有些意外的问。
　　“谁找他了！”洛炎黔看了眼已经走得看不见人影的两人，“反正有肖祈甚给他撑腰，我着急什么！”
　　片场的更衣室算不上多高级，但是配备还算齐全，单亚瞳换去身上的剧服，打开更衣间，肖祈甚还站在门外。
　　递给对方一杯热茶，肖祈甚满意的看到对方那瞬间的意外，“我送你回去吧，现在很晚了，明天没有你的戏份，你可以好好的休息一天。”
　　单亚瞳接过热茶，没有拒绝，喝了一口热茶道，“谢谢。”只是不知道他谢的是茶还是肖祈甚要送他回家的事情。
　　出了片场才知道杨均已经先回家了，不用多想也知道是怎么回事，他在后座坐下，肖祈甚也坐在了他旁边。
　　他这才看到，开车的是一个陌生人。
　　“晚上太晚，我们都很累，不适合开车，”似乎看出他的疑惑，肖祈甚解释道。
　　娱乐圈的车祸事件不少，这种事情，自然需要注意。
　　单亚瞳点了点，表示明白。
　　然后是一车的沉默，安静得有些压抑。
　　肖祈甚看着单亚瞳安静的侧脸，突然开口道，“你在想什么？”他以为会看到对方的惊慌，可是他失望了，对方只是淡然的抬头，“什么？”
　　“我说你在想什么？”肖祈甚发现少年的眼睛很好看，是桃花眼，按照很多电视剧的说法就是，桃花眼的男人其实最无情。
　　“没有什么，”少年露出笑意，“只是有些困。”
　　然后再次无话，单亚瞳闭上眼睛大脑却格外的清醒，短信声响起，他打开手机盖，快速扫过，合上手机，淡淡一笑。
　　“有什么好事？”肖祈甚完全想不到现在的单亚瞳还能有什么好事。
　　“恩，只是听杨均说公司已经给我安排了经纪人，”单亚瞳微笑着回答。
　　“知道是谁吗？”肖祈甚有些意外，没想到唐阮卿竟然会这样选择，不是放弃单亚瞳，而是继续培养吗？
　　“不清楚，”单亚瞳把玩着手机，“也许很快就知道了。”他看着车窗外，外面除了昏暗的路灯，什么都没有。
　　肖祈甚把单亚瞳送到离小区有段距离的地方停下，“路上小心。”
　　单亚瞳微笑道，“谢谢肖哥，今天麻烦你了。”
　　肖祈甚果然深谙娱乐圈之道，这个时候他如果真的把自己送到小区里，不知道有多少潜伏在角落的记者进行偷拍，然后明天的报道就会更加的精彩。
　　回到家，打开电脑，翻开邮件箱，他淡笑着点开转发，他总觉得，混在这个圈子里面的新人，不受点教训，永远都不会知道娱乐圈是什么样子，也不是所有人都适合这个圈子的。
　　手机再次响起，单亚瞳看着来电显示，按下接听键，“杨均？”
　　“我忘记告诉你，洛炎黔今天来片场找你了，你看见他了吗？”
　　单亚瞳微微皱眉，很快松开，“没有，可能他自己先回去了。”他把手机放到点脑桌上，很快把这件事情忘在脑后，顺手点开娱乐新闻网页，上面关于自己的说法什么都有，他点了两三页，就没有点下去的欲 望，关上电脑，然后洗澡睡觉，明天会是精彩的一天。
　　早上，网络开始流传一段视频，竟然是天空男孩私下相处的生活视频。
　　单薄的少年站在办公区被另一个少年指着鼻子骂，眼中的悲伤让人感到意外的心疼。
　　网民们愤怒了，这说明什么，这说明单亚瞳平日里经常被欺负。
　　这个视频流传出来没有多久，又有新的视频出现，有关于解散组合的，有关于元文私下如何暴躁，不文雅的。
　　图片视频经过一些高手认定，并不是伪造，而传出视频以及图片的人说，他只是一个知情人士，平时看元文欺负单亚瞳也就算了，没想到在单亚瞳接拍大导演的电影后就说出这些难以置信的话。
　　嫉妒论，是知情人最后的猜测。
　　这位知情人的语言并不煽情，干瘪的叙述的口吻，但是却让网民们更加相信他的说法，一时间，网上掀起另一番狂潮。
　　网络的力量，有多大？嫉妒论，又是何等的强大？
　　不过半日，舆论对单亚瞳已经不是全部的批评，有媒体报道的题目为，元文语言重伤昔日队友所为何？
　　开始有网民传上单亚瞳在电视节目上表演的拈花一笑的视频，然后大赞是难得能与景天王相比的经典。
　　元文的言论受到很多人的质疑，这一切所谓的真相都是他提出来的，现在这些视频又代表了什么？
　　媒体见有料可以挖，各自大显神通，各种猜测纷至沓来，一时间，关于揭秘天空男孩的各种报道层出不穷
　　当杨均兴冲冲的拿着报纸用备用钥匙打开单亚瞳家的门时，他才发现，报道的主角之一，正窝在沙发中打游戏。
　　见到他进来，连头都没有抬一下。
　　“现在媒体言论转向了，”杨均热情不减的在另一个单人沙发上坐下。
　　“嗯，”坐在他对面的人显然没在状态，继续按着游戏手柄，屏幕上的小人跳来跳去。
　　杨均看到这是什么游戏时，一口气差点上不来，嗯，是很经典很经典的游戏，在他小学的时候就很流行的一个超级经典游戏―超级玛丽。
　　还没过第三关，小人再次被乌龟撞死，单亚瞳放下游戏手柄，“你刚才说什么？”
　　“我说媒体舆论转向了！”杨均觉得自己有些咬牙切齿。
　　“哦，”单亚瞳收好游戏手柄，“这有什么奇怪的，一边倒的舆论才没有意思。”
　　杨均奇怪的看着对方老成的态度，这个少年，对于这个娱乐圈，仿佛看透，胜券在握的样子，似乎，跟着这有的人，不会让自己后悔。
　　就在这时，门铃响了起来。
　　单亚瞳看向房门处，“你去开门。”
　　他靠坐在沙发上，自己要等的人应该出现了。







　　19.反击2


　　杨均打开门，有些愣愣的看着门外的人，来人长相并不是十分精致，但是却给人十分舒服的感觉，穿着黑色的西服，脸上带着温和的笑意，鼻梁上架着金丝眼镜，让人觉得优雅无比，但最让杨均惊讶的不是男人的气质，而是他的身份。
　　他蓦地的回头，看到单亚瞳正双手抱胸，笑眯眯的靠着酒柜处看着他，似乎看到他脸上的惊讶很有趣。
　　“你好，我是单亚瞳的新任经纪人，路凡，请问单亚瞳在家吗？”陆凡拿出自己的名片，有礼的递了上去。
　　“你好，”杨均尽量恢复常态，但是显然不是很成功，他双手颤抖的接过对方手中的名片，侧身道，“请进，亚瞳他在家。”
　　路凡看到少年的第一眼是熟悉，这个少年的眼神有些像自己曾经相伴6年的人，那时候自己还算不上是金牌经纪人，呆在那人身边只能算是个助理，没想到这样一个新人竟然会有他的影子。
　　“请坐，”单亚瞳做了一个请的姿势，“冰水还是饮料？”
　　杨均不明白，单亚瞳在这个金牌经纪人面前竟然会显得这么冷淡，他愕然的看着站咱客厅中的两人，难道单亚瞳还不知道眼前的人是金牌经纪人？
　　“我喜欢茶，谢谢。”路凡在沙发上坐下，视线没有离开单亚瞳，“下午有场新闻发布会，你准备一下。”
　　单亚瞳端着随意泡出的茶放到路凡面前，在他左侧的单人沙发上坐下，“公司安排的？”
　　路凡端起茶杯，看着水面漂浮着的茶叶，“不然你以为？”
　　单亚瞳耸耸肩，侧头对还傻站在一边的杨均道，“你现在去帮我找一款黑色的领带，一个小时内不要回来。”
　　杨均点头，转身，出门，带上门后才猛地惊醒过来，这个样子的单亚瞳，竟然是他没有见过的，作为艺人，不可能不知道这么大牌的经纪人，这个男人，可是曾经景安爵的经纪人，在经纪人中，几乎无人能超越，现在是天冠公司的经纪人培训老师，怎么会被派来当单亚瞳的经纪人？
　　就算是被潜规则，也不可能会得到这样的地位，难道，这个世界上真的存在神奇的运气？
　　“他是你的助理？”路凡看了眼合上的门，放下茶杯，“网上的视频很有意思。”
　　“你感兴趣？”单亚瞳微笑着侧身坐着，“我这里还有，你要是感兴趣，我放给你看。”
　　路凡对这个艺人的好奇超过一切，他不明白一个新人怎么会想到这么多，而且一般的艺人见到自己恐怕早已经激动万分，他显得过于平淡，即使是表演，他也不认为谁能表演出这么平淡的样子。
　　路凡淡淡一笑，“你很有意思，似乎与传闻不相符。”
　　“你与传闻也不相符，”单亚瞳一只手衬着下巴，另一只手优雅的点着沙发扶手处，“比如说传闻说你是景安爵的经纪人，可是你似乎只是他的助理，毕竟表面上是经纪人之称的你，根本没有做到经纪人应有的事情。”
　　路凡脸色一白，“你，怎么会知道？”景安爵的事情很多事情都是由他决定，他所做的事情几乎与助理无异，可是这种事情，除了天冠高层，就只有那个人自己知道，眼前的小艺人怎么会知道？
　　单亚瞳看到路凡变脸色，挑了挑眉，“我知道的事情不多，只是世界上再也没有比我清楚景安爵。”
　　“为什么？”路凡站起身，有些激动的扳着单亚瞳的肩，“你为什么会知道这么多？”
　　单亚瞳微微皱眉，这个男人以前好像是很冷静优雅的人，不过四年，就变了这么多吗？
　　“我随意说说，你也信？”他扒开路凡扳着肩头的手，站起身道，“你是我的经纪人，只是安排我的工作，不是来了解我内心世界的。”
　　他看着墙上的挂钟，“现在时间已经不早了，我要去房间作准备，”说完，他看了路凡一眼，“至于应付记者问题的事情，我自己知道怎么解决，你现在需要的就是好好恢复心态。”
　　路凡灰白着脸坐在沙发上，那个男人，已经死了四年，已经死了四年了。
　　原来已经这么久了，这四年里，他再也没有遇到比男人更适合做艺人的人，他常常在想，如果那个男人还活着，现在会是什么样的地位？
　　男人的手段是很多人所不及的，男人说，他不喜欢娱乐圈，却喜欢与娱乐圈的人斗法，这是他人生的乐趣，在男人死的那一天，也许，没有谁有他难过，他用尽一切呵护的艺人，天王巨星，就那样陨落，黯淡了，连影子都不留下。
　　再后来，他捧出无数个一线明星，可是再也没有人能够超越那个男人，他已经有希望变得死心，慢慢的接受。
　　可是，他看着紧闭的房门，也许，这个人可以，因为他相信自己的眼睛，这个少年，有着与那个男人一样的本质，他要再次捧出一个天王巨星，了却心底的不甘。
　　单亚瞳不知道在什么地方记到了这样一句话，爱穿白色衣服的男人，心底其实还是不成熟的，可是他却更加的明白，女性总是喜欢看美型的少年穿着白色的衣服，那样，更加符合他们心中的白马王子形象，尽管也许这个王子只是一个虚假的影像。
　　细碎柔软的头发贴在耳际，更让人觉得有种忧郁王子的感觉，白色的衬衣，白色的西装，黑色的领结，优雅深情的王子殿下，不就是这个样子吗？
　　杨均拿着领结回来的时候，就在客厅里面的两人正微笑着谈着一些事情，气氛好得让人几乎认为这两人是多年的好友。
　　“你把东西买回来了？”单亚瞳微笑道，“我找到合适的领结了，你买的领结先放着吧。”
　　杨均不以为意，他本就知道单亚瞳不是为了让自己去买怎么领带，看来，两人一定商量了什么“见不得人”的事情。
　　把领带放到衣橱里，刚出门，就听到客厅里面传出单亚瞳平淡的语气，“元文这样的小伎俩，在这个圈子里面混不下去的。”
　　心底一颤，杨均没有想到昔日被元文打压得如此厉害的单亚瞳会说出这样的话。还是说，单亚瞳的心底一直有着这样的想法？
　　“可是他比你红，”路凡毫不犹豫的说出这个现实的问题，但是他只是陈述，而不是鄙夷。
　　杨均走出房间，正好看到单亚瞳的脸色，似乎并没有因为路凡的话生气，脸上依旧是淡然的笑意。
　　越与这个人相处，就越觉得，这个人他看不透。
　　新闻发布会上，已经有很多媒体到场，他们很好奇天冠公司为什么会选择保护旗下一个小艺人。
　　这个单亚瞳，究竟有什么特别的？
　　想到有新闻可以挖，记者们都恨不得这个发布会的主角早早到来。
　　下午2点，记者等待已久的主角终于到了，还没有进场，便已经是哗然一片，因为他们看到，与单亚瞳走在一起的人竟然是金牌经纪人路凡。
　　记者们已经变得疯狂，闪光灯一直不停的闪烁着，而让他们失望的是，当事人并没有因为舆论有丝毫憔悴之意，脸上满是平静。
　　当主角坐定，公司派来的几个工作人员才在自己的位置上坐下。
　　“关于今天的新闻发布会，主要是为了告诉大家我们公司已经签下亚瞳，还需要各位好好照顾，至于有什么问题，大家可尽量的问，这可是过时不候的好时机。”路凡开口的几句话便表明公司的立场，同时也正面的回复了关于单亚瞳转约的传言。
　　媒体一见这阵势，立刻明白，便有人开始问起来，刚开始的问题还很温和，只是一些关于签约的问题，到后来，便渐渐的提到那些负面消息上。
　　“亚瞳，元文说你为人粗鄙，没有受过教育，曾经还在孤儿院打架，关于这件事情，你有什么说法吗？”一个电视台记者问出很多记者都想问的话。
　　白衣少年脸色惨白的看着问话的记者，眼中的悲伤让问话的记者微微一愣。
　　“我承认他的说法，”少年低下头，说出这句话后，满室哗然。
　　“可是，我不认为我有什么错，”少年抬起头，“当我被父母扔在孤儿院大门时，不是我能决定的，当我被人欺负的时，我不能一直挨打，你们知道什么是孤儿吗？”
　　少年声音微微颤抖，“孤儿就是，在你们玩腻洋娃娃，游戏机的时候，他们还挨饿，当你们害怕打针的时候，也许我们正生病却没有药可以吃，你们知道每一年有多少孤儿病死亡吗？你们都不知道……”
　　现场安静下来，其中一个记者站起身道，“我相信你的话，亚瞳，曾经，我也是从孤儿院出来的，那个地方……”记者眼眶发红，哽咽着说不出话来，显然想起过去那些痛苦的记忆。
　　“那么，请问，亚瞳，你与肖天王还有炎黔是什么关系，关于你是同性恋的问题，你怎么解释？”一个记者突然起身问道。
　　单亚瞳看清他身上挂的名牌，《新娱周刊》的记者。
　　“我不是同性恋，”单亚瞳看着记者，“在此，我希望大家误解我与两位娱乐圈前辈的关系，我们之间并没有别的什么关系。”
　　“那么，这张照片你怎么解释？”这个记者拿出一本杂志，上面正是一张模糊的男男之间拥吻的照片。
　　“这张照片除了能看出是人意外，还能看出什么?”单亚瞳顿了顿，“更何况不管相片里面的两人是谁，男人与男人相爱又有什么错，相爱错了吗？还是说，在这个爱情平等的时代，新娱周刊其实瞧不起同性恋？”单亚瞳语带责备道，“这个世界上那些为爱挣扎的人在你们周刊的眼中难道只是一个耻辱？”
　　路凡听出单亚瞳话中之意，他只指责在杂志界地位不高的杂志社，然后批评这个报社歧视同性恋，那么别的报社谁也不敢承认自己有这个想法，那么，唯一的做法就是，略过这个问题。
　　避重就轻吗？
　　果然是漂亮的手法。







　　20.反击3


　　就在众人以为这件事情快要解决的时候，这个新娱周刊的记者再次发难。
　　“我国至今没有承认同性恋的合法地位，并不是说我或者我的报社歧视同性恋，亚瞳如此深有感触，难道说是同道之人吗？”
　　单亚瞳淡笑，“我该说这位记者朋友法律和反应能力都不错吗？”他调了调话筒的高度，“我的意思是爱情没有错，同性之间的恋情现在虽然还没有合法的地位，但是这又妨碍了什么？”
　　“那么你的言下之意还是说你是同性恋吗？”记者咄咄逼人。
　　“我理解同性恋就是同性恋了？”单亚瞳反问，“那么，你理解你的女朋友或者你的妻子，那你是否就是个女人？”
　　全场哄然大笑，本来有些严肃的氛围立刻变得轻松不少，发问的记者一时被单亚瞳这话噎住，说不出反驳的话来。
　　单亚瞳缓和语气道，“我知道记者朋友也是对我们艺人的关心，对此我非常感谢大家，不过大家可不要好心办坏事，以后我喜欢上一个大美女，结果因为这种传言而不答应我的追求，那我可就真的太惨了。”单亚瞳摊手，一副懊恼的样子。
　　记者再次被单亚瞳带到另一个话题，至于那个小报记者，已经被几个突然出现的记者挡住了视线，就算再次发问也不能有机会，他刚想大喊就被什么撞到肚子，抬头一看，是一个别家的摄影师手中的摄影器材。
　　“看什么看，闪一边去，在这个圈子混，要长点眼睛，”摄影师旁边的男记者冷冷的看了他一眼，挤到了他的前面。
　　单亚瞳坐的位置高于记者，自然是看到这一幕，微微一笑，把眼神转到另外一边，“大家还有什么问题需要和我交流吗？”
　　记者的态度显然比之前要好了很多，开始问的问题也较之前面和缓了不少。
　　“亚瞳，这次与小天王合作电影，首次触电的感觉是如何呢？”
　　单亚瞳想了想，“如果用两个词语来形容的话，应该是喜悦和新奇吧，所谓喜悦是因为我得到了很多新人都难以得到的机会，与国际大导演合作，与肖哥搭戏，这都是极度幸运的事情。新奇是因为作为一个新人，从未有过这样的经历，虽然拍戏比想象中更辛苦，但是却让人觉得一切都很精彩，与平时拍摄MV的感觉完全不一样，我相信，这部电影一定不会让大家失望，甚至是给大家无限的惊喜。”
　　单亚瞳的话条条清晰，逻辑极强，这完全不像是一个刚入道的新人，而像是一个在娱乐圈摸爬滚打好多年的大腕，也正因为这样，他这样的表现更让记者们相信他说的话。
　　人类总是喜欢相信自己的直觉，尽管这种直觉极有可能是错误的。
　　路凡一直安静的看着少年面对记者的发问游刃有余，越是这样，他越觉得，这个少年就是上天派来补偿自己命运的人，他一定会再次捧起最亮的星星。
　　“亚瞳，请问你对这次元文对你的说法有什么要说明的吗？”一个记者再次提起敏感话题。
　　单亚瞳轻轻点着桌面，面带思考，似乎带着为难道，“说明，嗯……”他投微微抬起，灯光下，面容柔和得不可思议，“其实，没什么可以说明的，也许我在他眼中就是这个样子，一直以来，我在组合里面总是拖后腿的存在，给他添过很多麻烦，但是一直因为一个公司，所以他才一直容忍总是添麻烦的我吧。”
　　记者们面面相觑，本来他们以为会看到双方的口水大战，但是没有想到元文那么大的冲击竟然只是打到软绵绵的棉花上了？
　　看不到口水战，每个记者都有些失望，有争吵，才有看点，有看点才有稿子可以写，有稿子可以写，才能赚钱。他们似乎能看到人民币飞走的样子。
　　站在一边的杨均在没人注意的角落翻了一个白眼，那个家伙又这么好心，这话揣摩着可是有多意思的，这些记者现在没有料可以爆，只有在单亚瞳这些话里找到一个“深层次”的东西，以便在报社可以交差，这样下去，就不知道记者笔下的元文会是什么样子了，希望元文在媒体中的口碑还不错。
　　记者继续问了一些问题，都被单亚瞳的隐形太极拳打到没边的地方，最后便结束了这场新闻发布会。
　　单亚瞳退到后台后，疲倦的坐在沙发上揉额头，闭上眼睛道，“杨均，给我一杯红茶。”
　　一杯温热的茶房到他的手上，感觉到茶的温度，他勉强的笑笑，“谢谢，“睁开眼睛，看到的确是一个面容极其英俊的男人，男人正微笑着看着他，显然刚才递给自己茶的人是他。
　　把茶捧在手心，单亚瞳淡笑，“你好，谢谢你。”
　　“你表现得很不错，”男人双手抱胸，靠着墙笑眯眯的打量单亚瞳，笑容中隐藏着凌厉。
　　单亚瞳微微垂下眼角，抬起头茫然的看向男人，“表现？”
　　“呵，”似乎并不把他装傻的样子放在眼里，男人摩挲着光洁的下巴，“你不明白我话的意思？”
　　单亚瞳把玩着手中的被子，看着被面镜子的祥云图案，“你想要我明白什么呢，先生？”
　　路凡想要推开后台休息室的手顿住，微微打开的房门清晰的传出谈话的声音，其中一个是单亚瞳，而另外一个……竟然是自己的老板，唐阮卿。
　　跟在他身后的杨均见路凡这个举动，也聪明的放下脚步，安静的站在路凡身后。
　　“你对应付记者很有经验嘛，”唐阮卿的声音传出，还带着点点笑意，“一个新人竟然比一线艺人做得还好，真是让人意外的惊喜。”
　　路凡忍不住把门微微推开了一点，屋内的情况大致可以看清楚。
　　“惊讶的成分多一点，还是喜悦的成分多一点？”单亚瞳喝了一口红茶，把茶杯放在旁边的茶几上，站起身微笑着伸出手，“很高兴见到你，总裁。”
　　“我亦然，”唐阮卿对于单亚瞳认出自己没有丝毫的惊讶，他握住对方的手，突然俯下身，在对方耳边轻语道，“我期待你更精彩的表现。”
　　这本就是一个暧昧的动作，在门后的两人看来，就像是唐阮卿低下头在亲吻单亚瞳的脸颊。
　　“自然不会让您失望的，”单亚瞳似乎根本没有察觉这个动作有多么暧昧般，只是看着唐阮卿，微微笑着。
　　两人都微笑着看着对方，然后各自退开一步。
　　“你很像一个人，”唐阮卿忽然道。
　　“我认为自己一直是个人，”单亚瞳皮笑肉不笑道，“难道唐总觉得我的长相只是像人而已？”
　　“你当然是一个美少年，”唐阮卿继续道，“只是比起那个男人，你更偏向中性，我真想知道，如果那个狂傲的男人知道有个不过十九岁的少年表演出他曾经创造的经典，会是什么样子。”
　　单亚瞳脸上的笑消失，他不会认为唐阮卿来见自己就是为了与自己回忆故人，如果真是这样，那么眼前的这个男人就不是唐阮卿了。
　　他突然侧头看向半掩的房门，刚好对上路凡的目光。
　　四目相对，然后单亚瞳看着路凡帮他掩上了房门。
　　路凡关上房门，微微皱眉的看着身后的门，单亚瞳早就知道他和杨均在门后了吗？
　　“怎么了？被发现了?”杨均见他脸色不太正常，好奇的问道。
　　“一个助理知道得太多，不一定是好事，”路凡看了他一眼，转身走开。
　　杨均微微一怔，心底隐隐明白什么，也只当自己什么也没有看到，向另一个休息室走去。
　　路凡远远没有杨均平静，因为只有他知道，唐阮卿根本不会与旗下的艺人过多接触，可是却主动接近了单亚瞳，而且选择的是私下接触的方式，而娱乐公司老板私下接触艺人，多是为了……
　　前些年H国就闹出过这样的丑闻，最后甚至有女星自杀，尽管这些事情闹得轰轰烈烈，最后依然不了了之。
　　在这个圈子里，艺人被有钱人潜规则，是再普通不过的事情，只是，他没有想到这次会是唐阮卿与单亚瞳。
　　见房门被关上，单亚瞳才转头看向唐阮卿，“唐总的意思是？”
　　唐阮卿在单亚瞳之前坐的位置坐下来，笑眯眯道，“你似乎很敏感呢，只是这样，就让偷听的人离开。”
　　“我认为我不这样做，唐总也一样会让他们离开呢。”单亚瞳在另一张单人沙发上坐下。
　　唐阮卿细细的看着少年侧身坐着，嘴角带着自己熟悉的笑意，他侧首看向窗外，在这十二楼之上，看到的只是一栋栋的高楼，有什么是人类肉眼看不到的，比如----传说中的灵魂。
　　“你还是这么会打太极，景安爵。”
　　他听到自己这样平淡的把心中的话说了出来。









　　21.试探



　　“你还是这么会打太极，景安爵。”
　　沙发上的少年不解的抬起头，看向唐阮卿的眼神就像是在同情一个精神不正常的人。
　　唐阮卿低声笑了出来，看着少年满脸的疑惑，“你可以走了。”
　　“那么，失陪了，”单亚瞳站起身，扫过唐阮卿脸上莫名的笑意，礼貌一笑，掩上房门便毫不犹豫的走了出去。
　　唐阮卿看着掩上的门，也许这只是自己莫名的臆想，但是这个少年，真的太像那个人，像到让自己真的以为那就是景安爵。
　　因为只有景安爵才有那样的笑，笑得云淡风轻，但是却有着别人看不出的阴郁。
　　站起身，他拉开门，看到少年已经在工作人员的带领下准备从专用通道离开。
　　单亚瞳没有想到唐阮卿会突然叫自己曾经的名字，在那么一瞬间，他的确格外震惊，但是，他却看到对方的眼神并不是看自己，而是透过自己看着另外一个人，在那个时候他突然明白，也许唐阮卿想要说的对象是曾经的景安爵，而不是现在的单亚瞳。
　　并没有什么特别的感觉，因为不管是景安爵还是单亚瞳，那都是自己，生活并不是电视剧，他不会像那些主角们纠结于别人看中的是哪个自己，反正无论哪一个都是自己，难道自己讨厌另一个自己？
　　景安爵与单亚瞳，于他来说，都是一样，只是，他并不记得自己与这位唐董有多少交集，四年前，唐阮卿还只是天冠娱乐的一个部门经理，但是记忆中这个人就是一个多面狐狸，也许，刚才他故意在自己做出这样的举止，是为了确定什么猜测？
　　“等一下。”
　　单亚瞳回头，见唐阮卿迈着优雅的步子慢慢的走向他，站在他身边的工作人员见唐阮卿过来，诧异的睁大眼，恭敬的打了个招呼。
　　“你先去做别的事情，单先生我送他回去，”唐阮卿微笑着对工作人员道。
　　工作人员不敢多问，匆匆走开。
　　单亚瞳眯着眼睛看着走远的工作人员，手插 进裤兜里，侧头看向唐阮卿，不咸不淡的弯弯嘴角，“唐总，这样是不是太麻烦了？”
　　唐阮卿笑了笑，风度翩翩道，“我喜欢完美的事物，送你也算是赏心悦目的事情。”
　　单亚瞳转身，不去看唐阮卿那双眼睛，“我就当唐总是在夸奖我好了。”
　　跟在单亚瞳身后，唐阮卿目测少年的身高，应该是在一米八零左右，在这个娱乐圈，也不算有多高，整体形象属于美少年类，这样的少年，比较受时下女孩子的喜欢。
　　“你这样算是答应我送你了？”唐阮卿走到单亚瞳的左侧，看着少年没有表情的侧面，“公司打算投资拍一部偶像剧，你愿意参演吗？”
　　“偶像剧？”单亚瞳脚步顿了顿，“唐总，我对偶像剧的兴趣不大。”
　　“你不喜欢红吗？”唐阮卿有些意外的问。
　　“红？”单亚瞳似笑非笑的反问，“现在演偶像剧的明星多如牛毛，这部红了，又有新的出现，你觉得我会红多久？”
　　“洛炎黔现在不是很红吗？”唐阮卿被少年嘴角的笑晃了一下神，“他可是靠拍偶像剧大红大紫的。”
　　走过楼道拐角处，单亚瞳掏出身上的黑框眼镜戴上，“洛炎黔是洛炎黔，我是单亚瞳。”
　　唐阮卿耸了耸肩，走到了地下停车场，走到自己的车边，打开车门，“请进。”
　　单亚瞳也不跟他客气，坐近车里，微微坐低一些，即使车外有偷拍的记者，也只能拍到他半面脸。
　　唐阮卿坐在驾驶座，通过后视镜看着单亚瞳一系列的动作，眼镜微眯，扭头看向单亚瞳，“对这个圈子习惯吗？”
　　单亚瞳系安全带的动作顿了顿，然后扣好，“还好。”
　　唐阮卿笑了笑，转过身认真的开车。
　　肖祈甚看着手中的调查报告，没有什么值得怀疑的地方，他看着坐在自己对面的男人，“你的意思是说，他们之前根本不认识？”
　　男人拉低自己的帽沿，“我想是这样的，根据我们这些天对单亚瞳生平事迹的调查，这个人出生孤儿院，喜欢与自己一起长大的女孩子，不过在他十六岁那年，比他大一岁的女孩生病死亡，然后他便到了离开孤儿院的年龄，做过一些工作，在一家咖啡吧做服务生时被飞娱星探发现后签的约……”男人想继续说，被肖祈甚打断。
　　“不用说了，你说的这些资料里面都有，”肖祈甚把手中的资料放下，“你确定你没有漏掉什么？”
　　男人点了点头。
　　肖祈甚有些疑惑了，既然是这样的出声，为什么会那么熟悉西餐礼仪，他仔细回想自己看过的资料，服务生……难道是在西餐厅做过服务生？
　　做在他对面的男人手机声突然响起，肖祈甚看着男人挂下电话，但是他并没有问男人是什么事情的打算，却发现男人正看着自己。
　　“怎么了？”肖祈甚隐隐觉得这个电话与自己有关。
　　男人仔细想了想，才道，“刚才收到消息，唐先生送单先生回家。”
　　肖祈甚眉头微动，右手食指无意识的敲打着桌面，他点了点头，“我知道了，你先回去，继续调查。”
　　男人走了后，肖祈甚再次拿起桌上的资料，这里面的单亚瞳与自己看到的的确没有多大的区别，可是，他的直觉告诉自己，单亚瞳真实的样子不是这个样子的。
　　他承认自己对这个小艺人很感兴趣，虽然这个兴趣有些莫名其妙。
　　只是没想到，自己的表哥同样对这位小艺人感兴趣，真是让人意外。
　　究竟是什么地方特别呢？是那张在演艺圈算不上顶尖的脸，还是那淡淡的笑脸，又或者他对谁都若即若离的态度？
　　“你住这个地方？”唐阮卿看着眼前算不上豪华的小区，跟着单亚瞳进了楼里的电梯，他看着少年按下的楼层，“你住在这么高的地方？”
　　单亚瞳收回手，看着唐阮卿一副关心员工的表情视而不见，淡淡的点头，再无任何表示。
　　唐阮卿双手抱胸，“作为艺人，不是应该讨好老板吗？”
　　单亚瞳靠着身后的墙壁，看着楼层的显示一层层的提高，“那么，那些讨好你的艺人有得到好处吗？”
　　唐阮卿挑了挑眉，不说话，算是默认了单亚瞳的说法。
　　出了电梯口，单亚瞳还没走到自己家的门前，发现自己门口站着一个黑黑的身影，他藏在暗处的眉头微微一皱，“谁在那？”
　　唐阮卿看到站在那里的是个少年，与单亚瞳差不多大，脸上带着明显的怒气和落寞。
　　“洛炎黔？”单亚瞳语气中明显的惊讶让唐阮卿隐隐察觉两人间的确没有媒体报道得那么亲密。
　　洛炎黔没有出口的责问在看到与单亚瞳一起的男人时，消失得无影无踪，他睁大眼睛的看着站在单亚瞳身边俊美的男人，竟然是天冠的总裁？！
　　单亚瞳怎么会与唐阮卿走在一起？
　　单亚瞳掏出钥匙，打开房门，对身后的两人道，“你们先进来吧。”
　　洛炎黔看了眼唐阮卿，率先进了房门，在客厅里面的沙发上坐下。
　　唐阮卿笑了笑，进了房门，还顺手带上门。
　　单亚瞳端出两杯茶，看着两人都坐在沙发上，眉头微抽，“我说，你们两个不知道什么叫换鞋子吗？”
　　洛炎黔：……
　　唐阮卿:……








　　22.无题



　　唐阮卿干咳一声，把视线扭向沙发的扶手上，很不错的沙发啊，色彩均匀，花色新颖，不错，不错，很不错。
　　洛炎黔瞪了眼坐在自己对面的唐阮卿，再看看端着茶站着的单亚瞳，低下头，不说话。
　　把茶杯放到两人面前，单亚瞳在两人中间的长沙发上坐下，拿着茶几上的遥控器，打开电视，“打扫房间很麻烦，你们不知道吗？”
　　“你没有请人帮你打扫吗？”洛炎黔抬起头奇怪的问，接触到对方的眼神，再次乖乖的低下头，看来单亚瞳很生气，此刻的他早已经忘记，自己是来责问单亚瞳的，只是觉得，单亚瞳如果发火，一定很可怕。
　　“不是谁都可以请人打扫的，”单亚瞳放下遥控器，想到打扫房间就一阵头痛，他揉揉额头，“你今天来找我是做什么的？”
　　洛炎黔看着他的举动，因为对方的手遮住了他脸上的表情，所以他看不出他有着什么样的心情，也许自己无意识的话，刺伤了他的心。
　　“对不起，我不是那个意思，”洛炎黔发现，自己在单亚瞳面前说话，总是出现这样那样的问题，他挠着头，“那个，我真的不是那个意思，我只是想说……”他顿住，看着对面似笑非笑的唐阮卿，一时间显得格外的尴尬。
　　单亚瞳看了唐阮卿一眼，再次拿起遥控器换着台，毫不意外的看到了有关自己的报道。
　　洛炎黔的注意力被电视上提到自己的名字吸引去，自己与亚瞳是同性恋？
　　洛炎黔皱眉，竟然是这样的吗？所以，亚瞳才不理会自己？作为艺人被传同性恋，这的确是很大的负面新闻。
　　单亚瞳换了一个台，依旧是关于自己的娱乐报道，他看了眼墙上的时间，下午五点半，原来是到了各大电视台娱乐报道时间，他站起身，准备去给自己倒杯白水，今天已经喝了一杯红茶，再喝就会对嗓子有影响了。
　　“亚瞳，我……”洛炎黔有些尴尬的站起身，担忧的看着单亚瞳的背影。‘
　　单亚瞳停下脚步，双手插在裤兜里，淡淡的回头问道，“你要说什么？”
　　洛炎黔不知道该怎么问出埋在心底的担忧，他嘴角动了动，只是发出没有意义的音调。
　　唐阮卿仍旧似笑非笑的看着电视上的报导，仿佛并没有看到洛炎黔与单亚瞳之间的不对，虽然两人已经是绯闻中众所周知的两位主角。
　　视线扫过坐在电视机前至今没怎么说话的男人，单亚瞳微微一笑，“你先坐吧，我只是去倒杯水。”
　　洛炎黔未出口的话似乎是找到不说的借口，他再次坐下，端起茶几上的红茶，不平静的喝着。
　　唐阮卿面前的红茶动也未动，他看向厨房的方向，在那里，单亚瞳正在饮水机下接水。
　　他并不喜欢红茶，一直都不喜欢，而请他做客的人也从来不会倒红茶给他，记忆中，似乎除了景安爵曾经倒过一次红茶给自己，似乎并没有人再来挑战自己的饮食习惯。
　　看到少年端着冰水出来，他微微皱眉，作为一个艺人，他竟然喝冰水这种刺激嗓子的东西，难道没有营养师告诉他什么不能做，什么能做吗？
　　单亚瞳在沙发上坐下，身子陷进沙发中，引得杯中的水微微倾斜。
　　唐阮卿一把夺过他手中的杯子，放到自己的左手边，“作为艺人，你不应该喝这种东西。”
　　单亚瞳耸了耸肩，也没有去对老板的关心行为表示反驳，自然也不会告诉老板，喝冰水是自己的习惯。
　　然后又是沉默，唐阮卿看着电视娱乐节目上对单亚瞳的种种猜测，再看着绯闻主角，才发现他的脸上平静得不可思议。
　　面对绯闻无动于衷的艺人，在这个圈子里，能有几个？何况还只是一个刚出道的艺人，无论是生气还是高兴，总该是有一些反应，可是这个人，太平静，平静得让人有种不真实的感觉。
　　“拍戏还习惯吗？”洛炎黔放下茶杯，担心的问。
　　“还好，”单亚瞳靠着沙发被，选择一个舒服的坐姿，“拍戏就是那种过程，你拍过戏，应该了解。”
　　洛炎黔想起自己去片场是看到单亚瞳拍戏的那一幕幕，微微皱眉，想必不是亚瞳说的那么轻松，可是他却无能为力，甚至不能帮上忙，亚瞳看待娱乐圈的方式太成熟，成熟到让他完全没有可以去帮助的地方。
　　他自己也不知道为什么如此在意这个表里不一的少年，也许他的身上有那个男人的影子，也许只有自己发现，少年羞涩笑意下的冷漠，更或者不是自己发现少年不同的地方，只是少年选择让他看到了不同的一面。
　　无论是怎么样的原因，终究是他开始注意少年，也察觉出少年的与众不同与那个人相似的地方。
　　不知不觉间，视线已经落在少年的身上，就像是刚刚养成的习惯，戒掉也来得及，可就是不想戒掉。
　　“据知情者说，元文在担任天空男孩主唱期间，多次耍大牌，曾经还用言语侮辱过单亚瞳，甚至出现过白痴，没用之类侮辱性的词语，对于这些事件，大家都感觉格外的吃惊，甚至不明白，一个团队，为什么会有这样的事情发生。”
　　电视机里面，女主持人甜美的声音向世人表达出一个鲜明意思，那就是元文做的事情是令人想象不到的恶劣。
　　单亚瞳侧目扫过唐阮卿的脸，“唐总，听说这个电视台的台长与你私交甚好。”
　　“哦？”唐阮卿把玩着手中刚才从单亚瞳那夺来的冰水，“没想到亚瞳对我的事情挺了解的。”
　　单亚瞳挑了挑眉，显然对这个男人的自恋行为有所了解，他关上电视节，身体的重量全部放在身后沙发靠背上，闭着眼睛道，“了解老板的基本生活习惯，是一个好员工最基本的素质。”
　　“可是，如果一个员工对老板的事情知道太多，那就与素质无关，而是与别有用心有关了。”唐阮卿仍然微笑着， 但是单亚瞳却看出，他藏在眼底的冰寒。
　　单亚瞳笑了笑，没有反驳唐阮卿的话，手机响起来的瞬间，打断两人莫名其妙的对笑，坐在两人旁边的洛炎黔有种错觉，这两个笑得似乎很渗人。
　　“你好。”温和而官方的问候方式是单亚瞳生前带来接电话的一种习惯。
　　唐阮卿看着单亚瞳的侧脸，若有所思。
　　“肖哥？”单亚瞳音量不变，但是即使是这样，另外两人也听出打电话的人是谁。
　　“没事，我已经回家了，谢谢你的关心。”
　　“记者？”单亚瞳轻笑出声，“没有，唐总送我回家的。”
　　电话这头，肖祈甚有些惊讶于单亚瞳说的话，他竟然对自己说真话，被老板送回家这样的事情，最忌讳让同一公司的人知道，单亚瞳为什么会这么轻易的告诉自己？
　　“肖哥？”似乎是因为没有听到她回答的声音，电话那头的少年声音带上了一丝疑惑。
　　“没事就好，在家里好好休息。”肖祈甚结束通话后，有些疑惑，难道唐阮卿真的要潜规则单亚瞳？
　　这与唐阮卿平日的一些行为习惯的确很不相符。
　　单亚瞳合上手机盖，与其被肖祈甚从别人口中知道，还不如他自己亲自说明，这也是一种处世方式而已。
　　在时针指向7的时候，唐阮卿与洛炎黔被单亚瞳以不想麻烦自己做晚饭的理由赶出了门。
　　所以，洛炎黔依旧没有机会问出，单亚瞳与肖祈甚是什么关系。






　　23.谁误解谁？


　　绯闻事件慢慢的结束，单亚瞳在拍戏的闲暇之余，听到元文被封杀的消息。
　　有记者问他对于此件事情的看法，他一律表示很遗憾，其实仔细想想，他也真的觉得遗憾，在这个圈子里面，艺人太多，元文不明白其中的规则，终究只有一条路可以走下去，那就是没落。
　　这个圈子，需要的不仅仅是容貌，很多时候，是脑子，圈外的人总喜欢用花瓶来形容美貌出名的女星，可是那些人不知道，能在众多艺人中脱颖而出，被所有的人认识，这怎么可能仅仅是一个花瓶，凡是被公认为花瓶的女人，都是聪明的女人，不够聪明的女人，连被人称为花瓶的机会都没有。
　　合上手中的剧本，单亚瞳换上自己最后一套戏服，一身如血的红袍。
　　血色珊瑚冠发，一身红衣，镜中的少年，眉梢竟是妖娆。
　　“亚瞳，准备得怎么样了？”一个熟悉的声音从身后传来，门，被毫无预警的打开。
　　“呵，”林雨欣倒吸一口气，“乖乖，你这小子竟然会把这身戏服传出这样的感觉。”
　　单亚瞳对林雨欣羞涩一笑，顿时那妖媚的感觉全无，他走到林雨欣身边道，“雨欣姐，什么感觉啊？”
　　林雨欣收回目光，耸了耸肩，“现在什么感觉也没有了。”刚才，应该是自己被那身红衣晃花了眼，产生错觉了吧，这个孩子，怎么会有那么妖媚的一面。
　　伸手理了理单亚瞳的假发，林雨欣有些可惜道，“今天是你的最后的两场戏，不知道以后什么时候再能合作。”
　　单亚瞳任对方摆弄着自己这一身装束，他微笑道，“我们在一个公司，还会有机会合作的。”
　　“真不知道你这小子是真傻还是假傻，”林雨欣叹气，作为艺人，即使在同一个公司，也不见得有多少机会能见面，更何况两人的人气相差太远，就连一起拍戏的机会也不会有多少，对于这个少年，她是真的喜欢。
　　单亚瞳垂下头，掩去嘴角边的笑意，不过是四年的时间，林雨欣变得比过去成熟了不少，虽然在这个圈子仍旧显得特立独行，但是却已经适应了这个圈子。
　　见对方呆呆的不说话，林雨欣敲了单亚瞳一记，“好了，现在好好想想台词，马上就要开拍了。”
　　“哦，”少年依旧只是这样，不会刻意的讨好，眼瞳中总是隐藏着雾般的东西，让他怎么也看不清。
　　肖祈甚路过单亚瞳的化妆间，半开的门刚好能看到少年脸上温和的笑意，还有林雨欣为少年理着腰间配饰的动作，他脚步顿住，看着少年眼底明显的暖意，这样的笑，是他从未见过的。
　　说不上是什么感觉，也许是意外，这个少年，总是让他觉得意外，更多的是不解。
　　自从上一次唐阮卿送了他回家以后，就再也没有得到任何关于两人有关的消息，在那次绯闻事件后，单亚瞳的人气也明显高起来。
　　“祈甚，现在剧组都在传雨欣姐与亚瞳的绯闻呢，”他身后的助理也看到了两人间的相处方式，笑了笑道，“在这个圈子里，姐弟恋也不是什么新鲜的事情。”
　　肖祈甚侧头看了自己的助理一眼，淡淡道，“没有得到确定的消息就不要随便说，”在这个圈子里面，什么都缺，唯一不缺的就是莫名其妙的绯闻。
　　两人走出化妆间，助理跟在他身后，低声道，“雨欣姐的助理也说过，雨欣姐很看重这个新人。”
　　肖祈甚微微皱眉，这个临时助理果然与自己专属相比相差太远了，语带不悦道，“我不希望再听到任何有关艺人的事情。”
　　这样一张嘴，不知道会给艺人带来多少麻烦，临时助理真是麻烦。
　　单亚瞳最后一场戏是一身红衣倒在雪地上，没有对白，但是却要表现出他心底的坚持，还有对过去的怀恋，以及对自己兄长未来的祝福。
　　野外取景，最大的好处就是能够利用野外空旷的空间拍出荡气回肠之感。
　　场务已经做好了满地雪花的场景，整片世界洁白无暇。
　　单亚瞳站好位置，同时有四台摄像机对准他，他低着头，似乎是在酝酿情绪。
　　“好，准备。”随着导演的声音，单亚瞳抬起头，此刻站在这片雪地上的人，不是单亚瞳，而是连予。
　　“开始！”
　　大风卷起雪花，红衣少年站在雪地中，仰起头看着天空，看到的不再是蔚蓝的天，而是一片阴霾。
　　血，顺着嘴角流下，少年笑了，眼角，晶莹的液体滑落，他伸出手，想接住飘落的雪花，突然，撑着他身体所有重量的剑突然折断，少年再也无力支撑，直直的倒下。
　　倒下的瞬间，他仿佛看到了江南三月盛开的桃花，还有那坐在树下饮酒的兄长，那时的自己，是多么的单纯快乐。
　　“嘭！”身子重重的落到雪地上，雪花飞舞，落在少年的眼中，镜头渐渐的模糊，然后变成一团漆黑。
　　镜头再次拉远，雪地上，一抹鲜艳的红显得格外的醒目，雪花依旧不停的飘落，整个天地，苍白得近乎寒冷。
　　看着这场戏的众人，全部呆呆的看着那个红衣少年躺在雪地里，仿佛，这个少年，真的就这样静静的死去。
　　“好！咔！”导演的一声呼喊，众人才收回神，他们愣愣的看着仍旧躺在雪地里的少年，几乎忍不住想上前看一看，少年是不是真的已经永远睡去。
　　林艺千面色复杂的看着监视器，对于这一场戏，他做好重拍几十遍的心理准备，但是没有想到，单亚瞳会一次过，在这个圈子里面，他几乎找不到演技如此精湛的的人，眼神，动作，甚至是呼吸都完美得没有一丝瑕疵。
　　他从来不相信演戏天才一说，这个少年，打破自己这些年以来的坚持，也许，这个世间，真的有天生适合演戏的人。
　　单亚瞳躺在丝毫人工制造的雪花上，闭上眼睛，从刚才的人物角色中走出，方才睁开眼睛，却看到头顶上方一个人正微笑着看着自己。
　　看着对自己伸出的手，单亚瞳微微垂下眼睑，借着对方手上的力道站起身，擦去嘴角的红色药水，“谢谢。”
　　肖祈甚穿着一身白色长袍，在这人工雪地里，显得有些飘飘欲仙，他递给单亚瞳一块手绢，“不用谢，你表演得很精彩。”
　　单亚瞳接过手绢，细细擦着嘴角，重复几下后，被对方抢过手中的手绢，然后嘴角传来力道适中的触感。
　　肖祈甚擦干净单亚瞳嘴角的药水，收回手绢，“你等着我拍完这场戏，我送你回去，你先去换衣服。”说完，不等单亚瞳拒绝，他就匆匆走开。
　　单亚瞳站在原地，看着那白色背影，面无表情的抚了抚嘴角，转身向临时搭建的更衣间走去。
　　换去一身戏服，单亚瞳坐在椅子上翻着一本娱乐杂志，上面不过是哪个明星走光了，哪个明星耍大牌了，谁谁又分手了，谁谁恋爱了，翻完整本书，单亚瞳就当是在看一本玄幻小说。
　　把杂志扔到一边，才看到杂志的封面人物是洛炎黔，他这才想起，这个洛炎黔似乎与自己很久没有联系过了，好像是上次来自己家遇到唐阮卿后？
　　仔细想了想，单亚瞳自己也记不太清楚，闭上眼，迷迷糊糊的睡了过去。
　　肖祈甚找到单亚瞳时，看到单亚瞳已经靠在木椅上睡着，睡着的单亚瞳与醒着的他很不一样，睡着的单亚瞳显得更加的真实与宁静。
　　少年的眼睛四周有着淡淡的一圈黑影，这几日的拍摄进度比较紧，就快到了审批时间，这样加班加点，铁打的也会受不了。
　　单亚瞳睡得并不沉，直觉到有人进来，他睁开眼，看到时肖祈甚，有些歉然的笑道，“对不起，肖哥，我不小心睡着了，”见到肖祈甚一身便装，看来对方的戏结束了有一会了。
　　“没什么，很多时候拍戏太累我连站着都能睡着，”肖祈甚笑了笑，“困的话，等会在我车上在睡一会。”
　　“没事，”单亚瞳站起身，却因为睡着了，保持同一个坐姿脚有些麻的关系，站立不稳，向下倒去。
　　肖祈甚眼疾手快的扶住他的腰，语带担忧的问，“你没事吧？”
　　“没事，”单亚瞳摇了摇头，“只是腿有些麻，可能是睡太久的关系。”
　　殊不知，肖祈甚抱着他的腰，而他微微前靠的举止如果被人看到，会被怎么误解。
　　就在这时，化妆门被打开，林雨欣惊讶的看着两人，微微一愣，转手轻轻的关上门。
　　走出门，林雨欣皱起眉头，这两人，怎么会这个样子？






　　24.录音


　　杨均看不透单亚瞳，因为他从未见过有新人会如此熟悉这个圈子里的那些肮脏手段。
　　在他知道单亚瞳花钱请人扮演记者，在上次新文发布会上有意无意的岔开其他记者话题时，他就明白，这个少年是个有手段的新人。
　　即使是这样，这个少年仍然还有很多地方让他看不透，比如明明已经打压住了元文，为什么不直接把对方一棒子打死，却用那么柔和的方式结束绯闻事件。
　　可是，单亚瞳在某方面又是迟钝的，比如说他与林雨欣走得那么近，而这个圈子里，谁不知道肖祈甚与林雨欣有一段过去，他与林雨欣走这么近，真不担心会引起肖祈甚的误会吗？
　　即使肖祈甚每一次见到单亚瞳都是带着温和的笑意，但是这个圈子中，怎么会有真正温和的人，如果真的是温柔似水的人，又是怎么在这个如狼似虎的圈子中走到天王的位置上去？
　　杨均坐在另一张桌子上，与肖祈甚的助理坐在一起，看着两个人带着温和笑意说着似乎还算融洽的话题。
　　这种感觉总让他有一种看着世界上最完美的图画的感觉，很完美，但是就是因为太过完美让人觉得虚假。
　　“电影结束后，有什么新的打算？”肖祈甚品着红酒，姿态优雅。
　　“唐总说，近期正在策划我的新专辑，我准备在里面加上我自己创作的两首歌词。”单亚瞳举杯对肖祈甚示意，再轻啜一口酒，“可能快要进行录制了。”
　　“新专辑？”肖祈甚笑容微微一僵，但是很快恢复正常，“唐总能重视你，这是个不错的机会。”
　　单亚瞳仿佛没有听出肖祈甚话中的深层含义，笑着抬起头，“我会努力表现的。”
　　坐在不远处的杨均收回目光，又是这样的笑，羞涩却带着少年特有的阳光，他猜想，这样的笑容，在那些少女眼中应该是有极大杀伤力吧。
　　用过餐，天已经黑了下来，天上下起了淅沥淅沥的小雨，单亚瞳拒绝了肖祈甚送他的提议，让杨均开车送他回家。
　　在单亚瞳上车离开后，坐在自己车中的肖祈甚笑容渐渐的消失，眼神看着停车场里一处发呆。
　　自己这位表哥这次竟然连对这个新人的考察工作都不做，直接就准备捧他上位了吗？他心里，除了有些担忧外，还有些他自己都不想承认的不舒服，就如同本来以为只有自己发现的宝藏，结果到后来发现还有别的人也发现了一般。
　　下了车，单亚瞳拉开车门，侧头淡淡对杨均道，“下雨天，自己路上小心。”
　　杨均看着少年上了电梯，挑了挑眉，这个小子也不是那么让人讨厌，至少心还没有完全坏掉。
　　进了电梯，单亚瞳的手机便响了起来，他看着来电显示，“路凡？”
　　“录音准备工作已经准备好了，你明天到公司的录音室来试试音，顺便把你自己创作的两首歌唱一唱，让总监听听可不可以。”
　　“我知道了。”挂上手机，单亚瞳微微皱眉，一个小艺人的录音工作进展什么时候变得这么快了？还是说，四年的时间，天冠已经改变那种阶级分化的现象了？
　　听着手机里面一阵阵忙音，路凡微微叹气，这个少年的确很像那个人的做事风格，聊电话时连一句废话也不多说。
　　只是，这个少年会自己写歌吗？那些外界对少年的传言他多少有些耳闻，不过，这个圈子里的传言大多不实，他会自己作曲作词，也不是多奇怪的事情。
　　早晨起床，雨没有停，倒是越变越大，单亚瞳穿着一身针织长衫，一条休闲西装裤，左耳戴着一个小十字架耳钉，显得干净而又不落俗套。
　　没有用早餐的习惯，他坐上杨均开来的车，直接准备去公司的录音棚。
　　杨均看了眼单亚瞳身上简单却好看的打扮，“你用早餐了吗？”作为一名助理，这是最基本的职业道德。
　　“你把我送到录音棚就好，其他不用管，”单亚瞳淡淡开口道。
　　杨均耸了耸肩，“OK，刚才路凡打电话过来说，录音人员已经全部到齐，而且今天唐总裁有可能会来看你录音，所以说今天的录音表现对你来说很重要。”
　　单亚瞳淡淡的点头，仿佛杨均对他说的只是吃饭穿衣这种简单的事情。
　　杨均一时气结，这个人总是这副处事不惊的模样，真不知道以前与元文在一起时，时常担忧害怕的情绪去了哪，现在这副性子，着实不可爱。
　　单亚瞳到录音棚时，离正式录音时间还差20分钟，既没有矮人一等诚惶诚恐，又不会让人觉得失礼。
　　路凡看了眼时间，满意的点了点头，走到单亚瞳旁，领着他走到一个坐在沙发上面无表情的中年男人身边，“这位是公司的音乐总监，杨力简。”
　　“杨总监，你好，”单亚瞳微笑着伸出手。
　　杨力简看了单亚瞳一眼，从沙发上站起身，“准备录音。”然后看也不看单亚瞳悬在半空的手，转身去了另一边。
　　单亚瞳微笑着收回手，脸上没有任何的难堪，对身边的路凡点了点头，进了录音室。
　　路凡惊讶于少年的忍耐能力，他看着少年进了录音室，厚厚的玻璃阻隔的是外界的嘈杂，路凡却觉得，那里面与外面是两个不同的世界。
　　戴上耳麦，微微吸了一口气，单亚瞳对外面的工作人员做了一个可以的手势。
　　这章专辑的主题歌是一首古风曲子，曲调低缓忧伤，拿捏不好尺度都会让人觉得做作。
　　整首曲子的伴奏以萧，古筝，小提琴为主，中间穿插着空旷沙漠上响起的驼铃声，给人莫名的寂寞与忧伤。
　　副歌部分录制得很顺利，杨力简突然开口道，“把这首歌全部演唱一遍。”
　　戴着耳麦的单亚瞳听到杨力简的要求，也不多言，只是点了点头，前奏部分想起，他闭上眼睛，酝酿歌曲中的意境。
　　人世匆匆，霜林几度红。
　　雨湿轻风，三月烟花憧憧。
　　冰冷的雾，风怎吹散。
　　那凄美的歌声，从何处传来。
　　等等盼盼，岁岁年年
　　谁能打开这千年的期盼
　　过客匆匆，梦回几分朦胧。
　　月打黄沙，十月风沙重重
　　漫天的沙，旅人怎驱散
　　那远处的驼铃声，是否带来我的爱
　　我等待千年的爱人
　　请你一步步向我走来
　　岁岁年年，期期盼盼。
　　千年复千年。
　　我爱的人啊
　　请你接受我等待千年的爱。
　　录音室外的人都听到了少年的演唱，似乎所有人都看到那个为了爱人等待千年的人，他等待的地方由原来的绿草如茵变成漫天的沙漠，即使这样，这个人也坚定不移的等待着，即使这个执念已经成了魔，为了爱，他依旧坚定的等待着，等着他爱的人有一天会回到他的身边。
　　一曲《千年》，被单亚瞳唱出的不只有那等待的浓情，还有千年的寂寞，即使寂寞还是要等待，担忧，恐惧，期待，悲伤这种情绪一一展现在歌曲中。
　　被单亚瞳歌声感染的众人还没有从歌声中回过神，自然也没有看到已经占在录音室门口处的唐阮卿。
　　唐阮卿平静的看着站在录音室内的少年，他并不是圈内人，他懂得更多的是如何把利益最大化，可是这一次，他被少年的歌声感染，第一次因为一首歌而心生酸涩。
　　“很不错，”杨力简点了点，“这首歌可以不用录了，换下一首。”
　　录歌一次过？！
　　在场所有的人都惊讶的看着录音室中的少年，对方脸上没有骄傲之色，只是淡淡的站在那里，仿佛录音室外的一切与他无关，他要做的只是唱歌。
　　杨力简看着少年的状态，满意的点了点头，最开始他已经这个少年不过是一个靠潜规则爬上来并且有假唱传闻的小艺人。对此类人，他基本不屑于理会，但是没想到这个少年表现得如此让人惊艳。
　　不得不承认，这个少年值得公司花大力气去捧。
　　少年录音能一次过，就连杨力简都觉得十分意外，但是这个曲子，少年已经演唱得十分完美，根本没有再重录的必要。
　　如果现在有人在杨力简面前再说这个少年假唱，他一定跳脚极力反驳，少年的表现已经算是完美。
　　作为音乐总监，他欣赏一切有演唱实力的艺人。
　　如今，他欣赏这个少年，已经是铁板钉钉的事情，虽然不久前他还对别人爱理不理。
　　路凡眼神复杂的看着单亚瞳，这个少年，有着不输于景安爵的实力，也有不输于景安爵的手腕，这个少年，成为巨星不是一个梦想。
　　路凡侧头，才看到，身后站着几个人，而领头的人正是唐阮卿，他的身后是他的助理和几个高层人物。
　　路凡发现，唐阮卿的眼中只有那个少年，其他的人早已经是不起眼的布景板，甚至是不存在。
　　他怔住，眼神复杂看向录音室中的少年，此刻的他知道，这家公司最高人物眼中的情绪是什么吗？
　　那种专一的眼神，那种全世界仿佛只要眼中那一人的浓烈的感觉，是爱情那种东西吗？
　　路凡突然觉得，也许自己应该停止那种乱七八糟的猜想，因为世界上哪有这种莫名其妙开始的爱情。
　　唐阮卿与单亚瞳根本没有见过几次面，又怎么会有爱情那种东西？
　　更何况，如果唐阮卿真的会有爱情，那是比景安爵活过来更让人觉得不可思议的事情。
　　死人不可能复活，唐阮卿更不可能爱人，这是地球人都知道的一件事。






　　25.邀请（修改并补齐）


　　录完两首歌的副歌部分，单亚瞳的嗓子音色已经不是最好的状态，杨力简也是有经验的总监，当机立断的停止录音，对身边的录音师和其他工作人员做了一个停止的手势。
　　单亚瞳放下耳麦，微笑着走出录音室，对杨力简轻声说了句谢谢，态度与刚来时一样，似乎并没有把之前杨力简拒绝与他握手的事情放在心上。
　　杨力简对他点了点头，面上淡淡看不出什么表情，但是比之前的态度仍然仍是好了不少。
　　在一旁的小沙发上窝下，单亚瞳眯着眼睛恢复平日的状态，以至于没有看到推门进来的唐阮卿。
　　工作人员见到总裁亲临，纷纷惊讶的起身问好，就连面上没有多少表情的杨力简也多看了两眼唐阮卿。
　　众目睽睽之下，唐阮卿踩着不快不慢的步子走向坐在担任沙发上的少年，少年的脸色微微有些苍白，闭着眼睛看起来很安静。
　　就在唐阮卿继续走近时，沙发上的人睁开了眼睛，静静的看着他，茶色的眼瞳里有着他模糊的身影。
　　这是一双平静得有些过头的眼睛，唐阮卿看着少年站起身，微笑，然后用恰到好处音量的称呼他。
　　“唐总。”单亚瞳微微颔首，站到沙发一侧，微笑着没有继续言语。
　　“歌唱得很好，”唐阮卿走到单亚瞳身边，拍了拍他的肩，“很有潜力。”
　　说者有心还是无意单亚瞳不知道，但是听者一定会有意，这里的工作人员也不知道与公司那些艺人交好，唐阮卿现在的话，不到半小时，一定会以各种途径传播到那些人的耳中，单亚瞳面带微笑的看着眼前的男人，他真不相信这个男人会想不到这一点，这个男人想表明什么？他的眼光，还是说，他无聊了，想帮一个新人在公司打下一定的地位？
　　一个娱乐公司的总裁说自己旗下某艺人有潜力，就是有可能花大力气捧他，这让在场的工作人员多少心中有了底，除对这个少年的实力多少有些了解外，也猜测到总裁的某些意向，现下他们各自装作做着别的事情，仿佛唐阮卿什么话也没有说一般。
　　路凡微微诧异的看向唐阮卿，他突然想起这个男人以前对待旗下艺人的态度，就像是看待一件商品，从未见过这位唐总裁如此体贴下属。
　　他越发的看不明白唐阮卿，如同他看不懂景安爵。但是这却是两个不同的男人。景安爵喜欢以戴着不同面具为乐，而唐阮卿却喜欢在公众场合戴着狐狸般的笑脸，唯独在工作时，冷漠得几乎没有人气。
　　总的说来，这两个男人都是火星般的存在。
　　杨均端着一杯加了少许蜂蜜的温水给单亚瞳，单亚瞳接过轻轻抿了一口，唇上沾上蜂蜜水，显得有些湿润，无形中透着诱惑。
　　唐阮卿视线扫过他的唇，转身对杨力简道，“杨总监，亚瞳的歌词录制进度最快要用多少时间？”
　　杨力简看了眼站在沙发边，端着一杯蜂蜜水面带微笑的少年，“如果是今天的状态，半个月之内就可以。”
　　唐阮卿点了点头，随即继续问，“今天还要录吗？”
　　杨力简看了眼唐阮卿，站起身，“今天可以休息，明天时间照旧。”
　　杨均见他准备走，忙拿出单亚瞳自己创作的歌曲交给他道，“杨总监，这是亚瞳自己创作的歌曲，请你看看，能不能录制到新专辑里面。”
　　杨力简拿过两张A4纸，也没看内容，而是看向少年，少年对他微微一笑，“有劳杨总监了。”
　　杨力简的脸色看不出好与不好，但是他的确不是很高兴，作为一个新人，单亚瞳这样的行为多少有些不知天高地厚，就算有些能力，也不讨喜。
　　把杯子递给杨均，单亚瞳歉然的对唐阮卿道，“既然如此，我就先走一步。”言罢又对周围工作人员笑道，“今天有劳大家了。”
　　唐阮卿默默的看着单亚瞳的这些行为，在单亚瞳离开录音棚时，也笑眯眯的跟着走了出去。
　　本来跟在单亚瞳后面的路凡与杨均缓下脚步，与两人拉开一大段的距离。
　　雨仍旧在下，单亚瞳站在玻璃窗前，看着细线似的雨，面色显得格外的柔和。
　　没有往窗户的下面看，单亚瞳转过身，看着这个带自己来总裁办公室的男人，静静的等着他开口。
　　唐阮卿手轻轻的敲着桌面，他靠着椅背，半眯着眼睛，“外面的景色怎么样？”
　　“不怎么样，一栋栋的房子而已，”单亚瞳在一边的沙发上坐下，淡淡的看着唐阮卿，“唐总叫我来就是为了问这个问题的吗？”
　　“不，”唐阮卿双手交握放在办公桌上，“确切说，我对你有些兴趣，我想这个你能看出来。”说完，他注意着对方的反应，可惜即使这样，对方还是没有多少表情变化，淡淡的仿佛说的不是他的事情，“而且你在不同人面前有不同的表现取悦了我。”
　　言下之意是自己对他并没有想象中的客气取悦他了？还是说，这位娱乐商场中的大腕有种特别的癖好，比如喜欢别人给他不好的脸色？
　　“我暂时没有被别人包养的兴趣，”单亚瞳不快不慢道，“至于唐总您，我想你对我的兴趣也还没有到那一步。”过于婉约的拒绝在这个男人眼中只会被理解为欲擒故纵，可是单亚瞳却很清楚一件事，这个男人是一只狐狸，他要做的不是全部隐瞒自己的真性情，而是恰当的表现，也许这才是面对狐狸时最好的方法。
　　对方的拒绝是他意料之中又是意料之外的事情，在这个圈子，如果有后台，红得会更快，这个少年连这点都不清楚？
　　唐阮卿转动着身下的椅子，脸上微带着笑意，搭着俊美的容貌，倒是能引得众女子的痴迷，可惜现在坐在这的只有一个单亚瞳。
　　“真是可惜，”他话语中丝毫没有可惜的意思。就在这时，内线电话响起。
　　肖祈甚打开总裁办公室房门看到单亚瞳时有些意外，他收回目光，在另一边的沙发上坐下，姿态懒散，“唐总，你现在还有一个小时的时间，我今天晚上还要赶两组镜头。”
　　唐阮卿手指轻点着桌面，不急不缓道，“可是你今天上午不是没有拍戏？”
　　肖祈甚抬眼，“今天拍夜景。”
　　唐阮卿没有继续说这件事，微笑着转换话题道，“关于东南亚巡回演唱工作已经准备得差不多，电影拍摄工作结束后，你就准备演唱会的事情。”
　　肖祈甚挑眉，这些由经纪人做的事情，什么时候成了他来通知了。
　　单亚瞳听着两人聊着与他无关的事情，靠着沙发背，手靠沙发扶手衬着头，有一搭没一搭的听着两人谈着东南亚巡回演唱会的事情。
　　“到时国内演唱会几个站点就请亚瞳做我的友情嘉宾，怎么样？”肖祈甚侧头看向单亚瞳，微笑得很标准。
　　单亚瞳淡笑，“肖哥在开玩笑吧。”他确实有些不理解肖祈甚的行为，天王级别的人物邀请二流小艺人做嘉宾？
　　他突然觉得有些不明白这两个人，究竟在打算什么事情。
　　肖祈甚是天冠的股东之一，是他才知道的事情，这两个人在这时候同时对自己重视，难道说真的是因为自己所谓的才能？
　　在这个圈子里提什么才能，笑话吧？
　　陪着笑，单亚瞳起身，“好的，只要是肖哥需要，我随时都可以。”他看了眼窗外，“唐总与肖哥还有事谈，我就先走了。”
　　唐阮卿看了他一眼，淡淡的点头。
　　肖祈甚看了眼关上的房门，“你看上他了，”语气带着几分笃定。
　　唐阮卿摩挲的下巴笑得一脸的温和，眼神扫过肖祈甚，“哦？”
　　肖祈甚站起身，拍了拍衣袖上不存在的灰尘，“先走。”
　　看着阖上的门，唐阮卿笑着自语，“看上么？”挑了挑眉，“还算不上吧。”



　　26.继续华丽的误会吧！


　　单亚瞳的世界是什么颜色？
　　他虽然有单亚瞳的一些记忆，但是对这个人的爱好却不感兴趣。
　　他推开了面前自醒来就关上的房门，这个房间里堆满了他替换下来的东西，大至橱柜，小至勺子，这些，完全都不是他喜欢的，所以，在醒来后，他没有丝毫犹豫，全部替换了这些东西。
　　房间里面的东西已经蒙上了薄薄的灰尘，他手轻轻滑过身边的桌面，上面留下一道清晰的痕迹。
　　卡通水杯，颜色鲜艳的沙发，还有形状怪异的餐具，他淡淡一笑，即使是在外界表现得那么乖巧，这个少年还是如这个年纪的少年喜欢那些时尚潮流的小东西。
　　如果用颜色来形容，应该是红色与绿色。
　　虽然这个红色最终成了灰色。
　　拿起一个棒球帽，他拨通一个号码，“你好，物流公司吗，我这里需要一些东西需要处理，地址是……”
　　不管是什么样的过去，他没有兴趣去了解别人的隐私，即使现在的他是这个身体的主人，可是，也仅仅如此而已，他没有必要沿着过去的路一直走下去。
　　人的一生那么长，却又那么短，被人怀疑也好，不解也罢，他景安爵也只是想活出兴致，连死都经历过，还有什么不能接受的？
　　等这里清理好了，放一架钢琴也许是不错的想法，他走到床边，拉开窗帘，看到是另外的小区，以及高高楼层下看不清景色的小花园。
　　眉头微微一皱，金色的夕阳洒在他的脸上，给他的脸上带来不正常的颜色，眯了眯眼睛，放下窗帘，房间似乎就在瞬间变得比刚进门时更加的昏暗。
　　闭了闭眼睛，他淡淡一笑，处在黑暗中的人在接触到阳光时，就会觉得格外的刺眼，但是当他再次失去阳光，就会觉得之前呆的黑暗环境似乎已经黑暗得让他不能忍受。
　　这就是人的习惯，是怎么改也改不了的东西。
　　他不认为世界上有真正相同习惯的人，而他从始至终也没有想过与单亚瞳有什么相似之处，就算要演戏，他也只会想演自己喜欢的场景，这个单亚瞳的生活，他没有按部就班演下去的兴趣。
　　调成静音的手机突然亮了起来，他拿出手机，看也未看来电显示，语气温和道，“你好，我是单亚瞳。”
　　电话那头没有人说话，只有浅浅的呼吸声。
　　傍晚时分，逢魔时刻。
　　等了良久，他有些不耐的想合上手机盖，那头却传来一个轻柔的女声。
　　“瞳。”
　　……
　　拉上房门，单亚瞳坐到客厅的沙发上，打开电视机，看了一会，觉得有些无聊，拨通了自家助理的电话。
　　杨均接到单亚瞳的电话时，正在酒吧与一个美女愉快的聊天，听到对方电话中的内容，他恨不得把手机扔出去。
　　与他在一起的美女与他也有些交情，见他脸色不好，好奇的问，“怎么了？”
　　“我们家养的狗现在要吃零食了！”杨均咬牙走出酒吧，那个死小子，就不能消停一点！
　　“什么狗这么高级，想吃零食竟然会自己打电话？”女人掏出香烟，点燃夹在指间，耸了耸肩，转身对身后的酒保道，“一杯拿铁。”
　　门铃响起，单亚瞳看了眼墙上的的钟，杨均竟然这么快就买了？而且自己拿给他的备用钥匙去哪了？
　　刚才听到手机那头的声音好像是在酒吧，他不会以为以杨均那种个性的人会为了工作这么拼命。
　　穿着拖鞋，懒洋洋的走向门口，甚至发出啪嗒啪嗒的声音，把门拉开一道缝，门外站着的人不是杨均，他微微一愣，把门拉开，“肖哥。”
　　肖祈甚微笑着站在门口，“我打扰到你了？”
　　“没有，”单亚瞳抬头，坐了一个请的姿势，微笑道，“请进。”
　　随着他进门的肖祈甚看到此刻单亚瞳正穿着一双毛拖鞋，身上也穿着一件长袖T恤，就像是一个邻家男孩，没有丝毫艺人的气质。
　　“对了，拖鞋就在旁边，”少年走了两步突然回头，脸上带着笑意，指了指他身边鞋架上几双拖鞋。
　　肖祈甚有些愣，微微犹豫才弯腰 拖鞋，换好拖鞋他坐到沙发边上，单亚瞳正在厨房煮咖啡。
　　“换鞋是不是有些不习惯？”端着咖啡走到茶几旁，放一杯在肖祈甚旁边，少年笑容有些羞涩，“我听说很多上层人物家里是不会这么麻烦的。”
　　肖祈甚笑了笑，“还好，”不过，在自己家里，确实不用换鞋，每日有佣人打扫，换鞋，是普通家庭才做的事情。
　　单亚瞳笑了笑，端起咖啡，“肖哥有什么事打个电话就好，何必来我家这么麻烦，”他其实更感兴趣的是这个男人怎么知道自己的家在什么地方，如果他没记错的话， 这个男人似乎没有来过自己家里。
　　上次他送自己回家，也只是把车停在小区不远的地方，那么现在他是怎么知道自己住在什么地方的？
　　咖啡煮得很不错，看来单亚瞳似乎对煮咖啡这种事情很熟悉，放下咖啡杯，他淡笑，“亚瞳擅长煮咖啡？”
　　“这只是偶尔的个人爱好，”单亚瞳笑容越来越浅，他放下咖啡杯，浅笑着道，“难道肖哥也对这个感兴趣？”
　　肖祈甚挑眉，“如果我说感兴趣，你会教我？”
　　单亚瞳看了眼墙上的时间，“我的手艺可能还不能做老师呢。”
　　摩挲着咖啡杯沿，单亚瞳另一只手打开电视机，电视机里面正在播放一部偶像剧，男主角是洛炎黔。
　　似乎就是让洛炎黔走红的那部偶像剧，单亚瞳看了两眼，正准备换台，却被肖祈甚的话语打断了动作。
　　“演唱会准备工作已经差不多，到时在现场你要演唱两首我的歌曲，其中一首要与我合唱，找时间我们先到录音室唱唱听一听效果。”
　　“好，”单亚瞳拿过遥控器，准备换台，手肘却不小心打翻咖啡杯，咖啡倒了大半在自己的身上。
　　咖啡组出来并不久，温度还很高，肖祈甚见到这个状况，急忙抽出茶几下面的纸巾，弯腰给单亚瞳擦拭着身上的咖啡，“很烫吗，快去换一件衣服。”
　　“没事，”单亚瞳摇头，抬眼瞬间，便看到肖祈甚的衣服上也沾上了咖啡渍，猜想肖祈甚在给自己擦拿纸巾的时候把咖啡弄倒在他自己身上还没发觉。
　　“你的身上，”单亚瞳拉拉他的手，示意他白色的外套上沾上了褐色的咖啡渍。
　　肖祈甚看着拉着自己的那只手，很好看，白皙修长，而且自己似乎被他触碰的地方格外的灼热。
　　又不是什么纯情偶像剧里面的男主角，肖祈甚忽略心底莫名的怪异，笑道，“没什么。”
　　单亚瞳拉起他道，“先去房间换衣服。”
　　可是，有时候，悲剧总是建立在无数个意外中的。
　　比如说现在这样的情况：
　　地板上因为有咖啡，导致地板与肖祈甚的鞋底减少了很多摩擦，以至于减少了阻力，可是又因为惯性与地球引力的一系列客观原因，肖祈甚被单亚瞳这样一拉，站立不稳，主观而又客观向前扑去，他的对面，是单亚瞳。
　　单亚瞳身后是单人沙发，两人重叠在一起，单亚瞳只有一个想法，幸好自己的沙发够软。
　　杨均用备用钥匙打开房门时，愣住了，肖祈甚把单亚瞳压在沙发上，单亚瞳的表情他看不到，但是从茶几上一句倒在一旁的咖啡杯来看，现场应该很激烈。
　　关上房门后，杨均才反应过来，这两个人都是男人！他猛的回头，单亚瞳被压在下面，难道说……
　　单亚瞳，被肖祈甚潜了！！


　　27.约会？！

　　杨均看着换好衣服的两人优雅的坐在沙发上，肖祈甚坐在沙发上的姿势优雅，即使是穿着别人的衣服也能穿出属于他自己的那份高贵气质。
　　至于坐在另一边的小狐狸，请恕他暂时失明，把零食放到桌上，杨均语气中已经带上几分认命，“你的零食。”谁叫他只是一个小小的助理。
　　“谢谢，先放着，我现在不想吃了。”单亚瞳抛给对方一个完美的笑，“今天就麻烦你了。”
　　杨均额上的青筋跳了跳，深呼吸，“没有，这是我应该做的。”这个死小子！当初元文的助理辞职，自己才被调离没有多少通告的单亚瞳暂时做元文的助理，现在这个小子还不忘报报小仇，真是个小心眼。
　　“杨助理，你怎么了？”肖祈甚眼神扫过杨均的额头，“你的脸色似乎不太好，现在也不早了，是不是应该去拿些药来吃？”
　　“是的，谢谢肖先生提醒。”出门，关门，右拐，然后龇牙。
　　“靠！”杨均咬牙骂出一句，这两个家伙！不就是担心自己影响他们的二人世界吗？既然这样，还叫他送什么零食，要不是工资高，他铁定走人！
　　看了眼关上的门，在看看桌上的零食，肖祈甚笑容不变，“没想到亚瞳喜欢零食。”
　　单亚瞳拿起桌上的遥控器，“偶尔尝试一下不同的东西也不错。”
　　电视上面，放着一部电影，里面的男主角似乎有些眼熟，但是肖祈甚一时想不起男人的名字，不过，这并不影响他对男主角的欣赏，从表演角度来说，这个男人表现得很完美。
　　单亚瞳站起身，把茶几上的咖啡杯端到厨房，刷刷的水流声传到肖祈甚的耳中，他眯眼看向厨房方向，“你今天晚上没有通告吗？”
　　客人没走，主人居然当着客人的面清洗杯子，单亚瞳对自己这位前辈似乎越来越不尊敬了啊。
　　走出房门，看着沙发上微笑着的男人，这个男人有着一张完美的脸，完美的身高，甚至有着完美的笑容，性感而又阳光，单亚瞳甩了甩手上的水，“没有，这几天主要工作就是录音。”
　　肖祈甚了然，“录制得怎么样，还算顺利？”
　　单亚瞳擦干手上的水，走到他侧手边的沙发上坐下，“还算好，我听雨欣姐说电影就快要杀青了？”
　　“就在这几日，所以这个月电影宣传做完就是环球巡回演唱会，”他视线扫过电视，电视上的男主角睁站在夕阳下，身影显得有些虚无。
　　“这个男人叫什么名字，现在在圈子里好像没有见过他，”肖祈甚侧头看向单亚瞳，“你知道吗？”
　　单亚瞳头也不抬的翻着手中的娱乐杂志，“他就是你以前在电视台上说最喜欢的那个男艺人景安爵，至于为什么没看到过他……”合上手中的杂志，把它扔到茶几上，“死了近四年的人你要真是见到，那就是见鬼。”
　　“哦？”肖祈甚挑眉，丝毫没有被人拆穿的尴尬，天王巨星面临突发事件的冷静在这里发挥得淋漓尽致，“原来这位就是传闻大名鼎鼎的景天王，难怪演技这么好。”
　　单亚瞳起身为他接了一杯水，放到他面前，“没有诚心的夸赞死去的人不会稀罕。”
　　前面是咖啡，现在是水？这个待遇差别怎么就像单亚瞳之前对自己与现在的态度差别？
　　看了眼杯中的水，透明澄澈，透明得让人心里舒爽。
　　抬眼看了眼墙上的钟，单亚瞳窝进沙发，“肖哥，听闻你今天晚上还有几个镜头要拍？”
　　肖祈甚放下手中的玻璃水杯，“嗯，你想去探班？”
　　他是想赶人！单亚瞳眼睛微眯，“只是问问，晚上还有件事情处理。”
　　“哦？”肖祈甚挑眉，“约会？”眼神却微微沉了一些。
　　“只是小事而已，”单亚瞳微微一笑，“还不能用约会这样的词语来形容。”
　　喝了一口淡而无味的清水，肖祈甚站起身，“既然是这样，我就先走了，过几天我们再好好谈谈演唱会的事情。”
　　不是已经谈好了？
　　单亚瞳挑眉，这个男人是那种追求极度完美类型的吗？他似乎没有看出来。
　　走出单亚瞳的家，肖祈甚心情很好，这种好心情让他自己也感到不解，虽然在单亚瞳这里体会到什么叫谎言拆穿的感觉，不过，他还是觉得幸运，因为看到另一面的单亚瞳。
　　没想到，这个少年在家里会穿成那个样子，感觉……还不赖。
　　这种好心情一直持续到拍完整晚的戏份，林雨欣双手抱胸，靠着化妆间的门框，懒洋洋的看着一整天晚上都带着真实笑意的男人，“你捡到宝了？”
　　闭目养神的肖祈甚睁开眼，透过镜子看到林雨欣似笑非笑的表情，头也不回，“算是吧。”
　　林雨欣也没有料到他会这样回答，微微愣住，点上烟，笑容在烟雾中显得有些不真实，“晚上有时间吗？”
　　肖祈甚细长的眼睛落在林雨欣平静的脸上，“暂时可能没有什么事情，有事？”
　　“没有，只是我们很久没有好好的聊聊了，今天晚上到那个法国菜餐厅，怎么样？”林雨欣吐出一口烟，脸上的表情更加的模糊，“我先走了，在原来的包厢等你。”
　　肖祈甚手指轻弹桌面，眼神扫过合上的房门，似笑非笑。
　　单亚瞳细细打量眼前的女子，纤细柔弱，穿着世界顶级名牌，巴掌大的脸上带着局促不安。
　　对这家法国菜餐厅他与洛炎黔来过一次，对这里的环境不算陌生，他摇着杯中的红酒，一言不发。
　　“瞳，你过得好吗？”女人深呼吸了几次，尽管她握着酒杯的手依旧微微的颤抖，还是努力的说出心底一直想问的话。
　　单亚瞳记忆中有这个女人，也是这身体原主人暗恋的对象，叫魏小怡。
　　魏小怡与单亚瞳时青梅竹马，从小一直在孤儿院长大，最后就是末流电视剧情节，女人攀高枝走了，男主角只好奋发向上，只希望能挽回对方的心，可惜对方早已经成为别人的妻子。
　　“还不错，”单亚瞳放下酒杯，用餐巾试试嘴角，“小怡姐怎么想起我了？”
　　“我看到电视上的报道了，瞳，对不起，我……”
　　单亚瞳靠着椅背，单手衬着头道，“你没有什么对不起我的，不需要道歉，过去的就让它过去，你现在也好好做你的马太太。”
　　“瞳，”见对方态度平淡，魏小怡一时间不知道该怎么反应，她猜想过很多场面，没有想到会是如此平静的画面，咬咬嘴角，拿出一张支票，推到单亚瞳面前，“希望你收下。”
　　单亚瞳扫过支票上的数据，一百万？！
　　挑了挑眉，单亚瞳也没有伸手去拿那张支票，“一百万，我单亚瞳还真没见过这么多钱呢。”
　　眼睛微眯，他站起身，“魏小姐，我们之间没有谁对不起谁，以后就当没有见过，至于这一百万……”他睁开眼睛，“我就当没有发生过这件事，再见。”
　　起身到服务台扔出自己的金卡，转身对跟在自己身后的魏小怡微笑道，“今天与魏小姐共餐很荣幸，我先走一步。”
　　“瞳！”魏小怡猜想对方因为自己此举生气了，忙快步追了上去，抓住单亚瞳的衣袖，“你听我解释。”
　　单亚瞳看着自己被抓住的衣袖，微微皱眉，这个女人听不懂他的话，还是自己的表达能力有问题？
　　“亚瞳？”肖祈甚微笑着看着被女人拉住的少年，只是视线落在单亚瞳被拉住的部位时，笑容微微有些冷，“还说不是在约会？”
　　餐厅里面琴声悠扬，单亚瞳却觉得，肖祈甚此刻的笑温柔得有些怪异。
　　拉着单亚瞳的魏小怡收回手，她总觉得眼前这个有些眼熟的青年看她的眼神有些冷，虽然对方在微笑。
　　单亚瞳顺势把手插 进裤兜里，“肖哥。”
　　“先生，一共三千四百元。”收银员把消费单双手递到单亚瞳面前，眼角的余光瞄了瞄肖祈甚的方向。
　　肖祈甚走近单亚瞳，眼神扫过魏小怡，“介绍一下你这位朋友。”
　　单亚瞳抬了抬眼皮，“这位是马氏集团总裁的夫人，魏女士。”言罢，又看了眼肖祈甚，“肖祈甚。”
　　魏小怡脸色白了几分，特别是单亚瞳在介绍她为魏女士时，她的脸色难看到极点。
　　肖祈甚行了一个绅士礼，“原来是马夫人，真是失礼了。”
　　他的眼角余光扫过面无表情的单亚瞳，看来单亚瞳并不在意这个女人，他心底莫名的松了一口气。


　　28.心动

　　魏小怡认识肖祈甚，她苍白的脸很快换上笑意，“肖先生，没想到会在这遇到你，你真人比电视上还要英俊。”
　　“是吗，多谢马夫人夸奖，”肖祈甚勾起唇角，笑容显得有些邪气的性 感，“马夫人也很年轻漂亮。”
　　马俊辉年近五十，这个不到二十五岁的女人嫁给姓马的那个男人，所为的也不过是马家的那些钱财。
　　眼角的余光注意到魏小怡撰在手心的东西，有些像支票，他移开目光，看向面无表情的单亚瞳，“亚瞳，一起进去聊聊。”
　　单亚瞳侧首，看到林雨欣从一个包间出来向这边走来，他收回目光，微笑着拒绝，“不用了，我有些累，想先回去休息。”
　　林雨欣远远就看到单亚瞳与一个女人在一起，肖祈甚站在旁边不知道说着什么，她微微皱眉，走到三人身边，“祈甚，亚瞳，晚上好。”
　　“雨欣姐，”单亚瞳想起有关于两人之间的传闻，现下两人是因为在这里约会？
　　单亚瞳不是八卦的人，他笑着两人道，“我还有事要处理，不打扰了。”
　　魏小怡知道单亚瞳正在拍一部电影，这两个人是那部电影的男女主角，看样子与亚瞳的关系还不错，她对林雨欣笑了笑，场面有些尴尬。
　　“既然是这样，祈甚，我们就先走，”林雨欣看出单亚瞳此刻也不想多谈，看了眼面带微笑的肖祈甚，“亚瞳回去的时候路上小心一点。”
　　“嗯，我知道，雨欣姐，”单亚瞳对两人点点头，转身向身后的专用通道走去。
　　魏小怡见状，急忙跟了上去，满脸的不安。
　　林雨欣若有所思的看着魏小怡的背影，从随身带的手提包里拿出烟，斜睨肖祈甚一眼，“不走吗？”
　　肖祈甚双手插在裤兜里，收回目光，“女士优先。”
　　“嗤！”林雨欣嗤笑一声，走在前面，高跟鞋踩在地板上没有一丝声响。
　　出了餐厅，便是地下停车场，单亚瞳面无表情的看着跟在自己身后的女人，看了看手表，“魏女士，现在已经是晚上11点了，如果没有事情的话，你可以回家了，作为艺人，我不想与有夫之妇闹出什么绯闻。”
　　“瞳，我只是向你道歉，以前……”魏小怡有些艰难道，“以后，在媒体上，你不要再提过去孤儿院的事情，好吗？”
　　单亚瞳似笑非笑的看着眼前的女人，皮肤是白皙，是标准的瓜子脸，尖尖的下巴有一种病弱的美，可是这个女人却有着与外貌不相符的心。
　　一百万不是因为愧疚，只是因为担忧自己么？
　　这样的女人，不愧能进入贵族圈子，够狠，拿得起放得下，对于女人来说，算得上是厉害的角色，虽然这样的女人让男人不喜欢。
　　“还有别的要求吗？”单亚瞳面带笑意的看着魏小怡，仿佛根本对方的话对自己完全没有影响般，“有什么要求一次说完，我不想再一次见面，一不小心被狗仔队拍出来，对我的影响不太好。”
　　“瞳，你变了，你以前不会这样对我说话的，”魏小怡有些失落的看着眼前陌生的少年。
　　“那是因为以前你是魏小怡，不是马夫人，不是吗？”单亚瞳理理自己的衣袖，“时间不早了，我明天还有工作，请你有什么事情尽快说。”
　　“没……没有了，”魏小怡微微后退一步，不知道为什么，她觉得眼前的少年陌生得可怕。
　　“那么就这样吧，再见，马夫人。”单亚瞳转身要走，突然腰被身后的人搂住，他的眉头皱了起来。
　　洛炎黔停好车，有些疲倦的靠在驾驶座上，摇了摇有些酸疼的脖子，正好看到一男一女在角落里拥抱，他惊讶的挑眉，哪个艺人胆子这么大，竟然会在这里谈情说爱，虽说这里没有狗仔队，但是好歹还有艺人来来往往吧？
　　他仔细的看着两人，当看清男人的长相时，他全身一僵，怎么会是他？
　　洛炎黔突然觉得心底有些慌乱，说不出是为什么，也许是不应该窥视别人的秘密，也许是因为自己与单亚瞳许久没有见面，一时间，他只有呆呆的坐在车里，不想被两人发现。
　　他突然想起少年曾经在电视上说过有关过去的事情，那个少女，青梅竹马，可是，唯一没有说的就是他与少女的结局。
　　“瞳，对不起，对不起，请你原谅我好不好，我知道我伤了你的心，可是，可是我真的是喜欢你，”魏小怡抱着单亚瞳的腰，泣不成声，“我记得我们过去的一切，我只是害怕过去的那种黑暗的日子，我不想再去体会贫穷，卑微的生活，我怕，怕极了。”
　　魏小怡知道自己喜欢的是奢侈的生活，什么都比不上那高高在上的生活，可是，这个少年，是自己喜欢的人，在那个时候，真心喜欢的人。
　　单亚瞳拉开女人环在自己腰间的手臂，拿出纸巾递给她，“我想，我表达得很清楚，我不怪你，谈不上原谅与否，你既然害怕贫穷，就不要做可能会让自己丈夫怀疑的举动，你与我见面，本就是不理智的行为，所以，以后就不要再见了，就当你我没有认识过。”
　　害怕贫穷，当然是没有错的，他明白女人的心思，谈不上反感与否，只是看着女人弄花妆的脸有些好笑，他早就明白，这个世界上，有很多喜欢金钱的人，这并不是让人不能接受的缺点，至少他能接受，但是他不能代表单亚瞳，也许，那个少年会伤心，会失望，但是他却不会，因为他是单亚瞳，却也是景安爵。
　　“瞳……”魏小怡怔怔的看着眼前的少年，心中的担忧消逝，但是隐隐有着某种失落，这个少年，是自己黑暗的年少时中众最美好的回忆，如今，就要失。
　　擦干眼泪，她后退几步，“再见。”
　　转身迈着优雅的步子坐上自己开来的车上，细细的补好妆，回忆即使再美好，也比不上未来。
　　她，不后悔，所以，她也没有再回头看少年一眼。
　　红色的法拉利车从身边开过，叫魏小怡的女人没有回头，而单亚瞳也没有兴致去关注一个与自己无关的女人的情绪好坏，单亚瞳微笑着看着车开出停车场，消失在黑夜中，脸上的笑渐渐的消失。
　　洛炎黔看着灯光下的少年，看着他的笑慢慢消失，身影显得单薄而又寂寞，突然觉得心疼，单亚瞳现在，是不是很难过？
　　他突然想走近少年，告诉他，不要难过，因为少年看起来太寂寞。
　　那个女人，是他喜欢的人，如今这样的离开，他的心底，到底是怎样的疼？
　　不由自主的拉开车门，他走近那个少年，“亚瞳……”
　　单亚瞳侧首看着走向自己的人，茶色的眼瞳犹如时代久远的枯井，平静得没有一丝波澜。
　　洛炎黔看着这样一双眼睛，心口猛的一跳，怔怔的迷失在这双眼睛中。
　　心跳漏掉的那一拍，是什么？






　　29.车祸

　　“你很在意亚瞳，”林雨欣脱下外套搭在身后的椅背上，把烟狠狠的灭在烟灰缸里，“他不是你无聊生活的玩具。”
　　肖祈甚看着烟灰缸里面掐灭的烟，靠着椅背，“我猜你可能误会了什么，”皱了皱眉，“比如说，我和单亚瞳的关系。”
　　门外响起敲门声，几个侍者走了进来，放下两人点的餐，目不斜视的带上房门出去。
　　“你是同性恋，不是吗？”林雨欣手枕着下巴，“这件事情，你自己心里很清楚。”
　　手指轻弹着桌面，肖祈甚丝毫没有被人说出性 向不正常后的恼怒，他坐直身子，打开红酒，为对方倒上，“所以？”
　　“亚瞳不是同性恋，”林雨欣端起酒杯，轻轻摇晃里面的红色液体，漂亮的眼睛微微透出一丝利光，“这个你也应该明白吧？”
　　红酒倒在杯中的声音很低沉，红酒顺着杯沿慢慢滴落在桌面，整个房间充满了酒香。
　　“82年的拉菲，”林雨欣放下酒杯，眼角余光扫过桌面上的酒，“今天拍戏太累，连酒都不会倒了吗？这样子很浪费。”
　　酒塞上的味道很醇，肖祈甚把红酒放到酒架上，“我倒不知道咱们的林天后何时开始省这点小钱了。”
　　林雨欣靠着椅子上的扶手，“价值近10万一瓶的酒在你眼中原来不过是小钱。”她眼睛微微眯起，像一只高贵的猫，让人不自觉的想去仰视，“还是说，很多东西在你眼中都是不过如此?”
　　肖祈甚轻轻摇晃着杯中的酒，斜眼看着女王气势十足的林雨欣，“雨欣，我从来不喜欢看重的东西从手中流逝的感觉。”
　　林雨欣挑眉，“你以为，这个世界上，只要你看重的东西就会乖乖属于你？”
　　“有我没有得到的吗？”肖祈甚笑眯眯的反问。
　　“会有你得不到的，”林雨欣懒洋洋的打个哈欠，“肖祈甚，总有一天，你会体会到爱而不得的感觉。”
　　“怎么，就算我们分手了你也用不着这么诅咒我吧？”肖祈甚状似惊恐的睁大眼睛，“林天后，我怎么不知道你对我的感情这么深厚？”
　　林雨欣嗤笑，“别往你脸上贴金了，就算你不是同性恋，也不适合我。”似乎想到某个人，她眼神微微一黯。
　　林雨欣比肖祈甚早出道两年，在肖祈甚因为心血来潮进娱乐圈时，林雨欣已经是一个炙手可热的当红影星。
　　肖祈甚知道，林雨欣并不喜欢自己，当成两人尝试在一起，一部分是因为公司的安排，一部分是因为两人都觉得这样没什么坏处。
　　交往的半年时间中，肖祈甚发现，林雨欣偶尔会透过自己找谁的影子，但是到最后，她总是露出失望的表情。
　　或许是自己与她藏在心中的人相差太大，才会让她失望，肖祈甚却觉得，这个世界上，本来就没有相似的两个人，在另一个人身上找深爱之人的影子，是世界上最可笑的事情，因为这既侮辱了自己的那份爱情，也看轻了所爱之人。
　　耸了耸肩，肖祈甚举起酒杯，“为了我们的过去碰个杯怎么样。”
　　青葱般的玉指执起酒杯，透过高脚酒杯，林雨欣看到肖祈甚模糊的笑，她漫不经心的与他碰杯，突然开口道，“听说你打算让亚瞳当你国内演唱会的嘉宾。”
　　“嗯是这样打算的，”肖祈甚摩挲着下巴，“怎么，不合适吗？”
　　林雨欣放下酒杯，笑得娴熟，“没有。”肖祈甚，也许就连你自己都没有发现吧，你对单亚瞳的好已经超过你的底线，也许这个人，会让人明白什么叫挫折，什么叫珍惜，林雨欣突然觉得心情不错，笑得越发的灿烂起来。
　　虽然自己是艺人，可是还是喜欢看精彩的戏剧的。
　　=========================================================
　　“去哪？”洛炎黔看了眼坐在副驾驶座上的单亚瞳，握方向盘的手紧了紧。
　　夜风顺着开着的车窗吹了进来，单亚瞳的刘海吹得有些散乱，洛炎黔的车速并不快，这单亚瞳想起第一次坐他车的时候，如同在坐飞车。
　　“时间不早，当然是回家。”他觉得自己似乎还闻到一股香水味，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　他最讨厌太过浓烈的香水味道，前世到今生也没有改掉这个习惯。
　　车内有些沉默，洛炎黔一面注视着前方的路段，一边用眼角的余光看单亚瞳，可是对方脸上的表情很平静，平静得洛炎黔怀疑刚才看到的那一幕。
　　“工作还忙吗？”洛炎黔把车打个弯，路灯打在他的脸上，明明灭灭。
　　单亚瞳半眯着眼，“不算太忙，最近在准备新专辑的录制。”他揉揉有些疼的额际，这个身体太过单薄，身体各项营养指标也跟不上，看来应该好好准备一些营养套餐，不然在这个圈子没有混下去，自己先倒了。
　　洛炎黔扭头看着单亚瞳的侧脸，单亚瞳的侧脸很好看，他不止一次这样觉得，就是过于苍白，看起来瘦瘦弱弱的，“头疼？”
　　“还好，”单亚瞳放下手，淡淡一笑，“偶尔的毛病，听说你最近又接拍了一部偶像剧？”
　　“唔，是的，”洛炎黔收回目光，“原来听说预备是找你们公司名下的艺人，可是后来不知道怎么又换成我。”
　　单亚瞳闻言笑笑，“也许是觉得我们公司的艺人不合适。”移开目光，他看着窗外，面无表情。
　　“这个月的月底是我的生日，会举办一场晚会，你能来吗？”洛炎黔开口道。
　　单亚瞳侧首看着洛炎黔，沉吟半晌道，“不知道，那时真是肖哥的世界巡回演唱会，我会做他国内站的嘉宾，如果有时间的话，我会来的。”
　　片刻的沉默后，洛炎黔笑着点头，“好。”他心底实际上有些不舒服的，可是原因却说不上来，也许，是因为他心底不喜欢肖祈甚，“你在那个公司还适应吗？”
　　“平时大多时候都在拍电影，录歌，没有多少时间与公司的人接触，没什么不适应的，”单亚瞳看出对方是在找话题，也不打算打消对方的积极性，“你的偶像剧拍得怎么样了？”
　　“没什么问题，”洛炎黔兴致高了起来，“偶像剧比电影好拍多了，要求也没那么高，拍起来很顺手，听说的的戏份结束了，现在有新的片子接吗？”
　　“最近公司可能不会安排我接新戏，可能要先把唱片录制好后再安排这些，反正经济人也会安排，”单亚瞳微笑着看着对方，“你再问我的事情，我会怀疑你是卧底了。”
　　“不……不是，我没有那个意思……”落炎黔一时间有些恼羞成怒道，“我才对你们公司的事情不感兴趣！”
　　单亚瞳挑眉，“反应这么激烈，难道是心虚？”
　　“单亚瞳！”洛炎黔觉得自己刚才的担忧全是浪费，这个家伙哪有什么悲伤的样子，自己眼睛瞎了才会认为他寂寞悲伤！
　　往旁边移了移，以免耳朵被荼毒，单亚瞳耸了耸肩，“不就是一个玩笑么，年轻人就是脾气太差。”
　　“你以为你比我大得了多少？”洛炎黔不忿的冷哼，“你就比我大一岁！。”
　　“我的心理年龄比你大很多，”单亚瞳觉得自己没有必要与思想不成熟的小孩子谈论这种幼稚话题，“元文现在怎么样了？”
　　洛炎黔显然是没有想到单亚瞳会突然提到元文，他愣了愣，怒气消了一半，“他现在被公司雪藏，现在没有通告，应该在家里，你要找他？”
　　“没有，随意问问，”他只是想要确定敌人还有没有还击之力而已，在这个圈子里，如果不能一次性把对方打倒，那么就会是自己将来的麻烦。
　　洛炎黔奇怪的看着单亚瞳脸上的笑，他总觉得，单亚瞳笑得不坏好意，邪气阵阵。
　　“我说……”
　　“什么？”洛炎黔不解的扭头看向单亚瞳。
　　“嘭！”最新款的跑车撞在路灯上，路灯闪了两下，最终无力的熄灭。
　　“我操！我就知道，你丫的没有拿到驾驶执照。”单亚瞳捂着流着血的额头，难得爆粗口。
　　“我早拿了！”在失去意识前，洛炎黔不忘反驳一句。
　　耳边传来警车的声音，单亚瞳极力维持着大脑的清醒，拿出手机，拨通了路凡的手机，“喂，我出了车祸，洛炎黔开的车，地点在XX，快点来处理。”
　　交待完事情，单亚瞳视线已经模糊，他有些咬牙的想，年轻人的车果然不能坐，一坐准出错。
　　路凡街道电话，马上找熟人去交通局以及医院进行安排，以免走漏消息，然后匆匆的赶向医院。
　　肖祈甚与林雨欣刚走出餐厅，林雨欣就接到单亚瞳出车祸的消息。
　　林雨欣想了想，“马上去医院。”
　　肖祈甚脸上的笑容也僵了几分，他坐进驾驶座，快速的发动车子，想到刚才提到单亚瞳与洛炎黔在一起出的车祸，有些咬牙，出车祸也能与别的公司的人出在一起，那个家伙在搞什么？！
　　也不知道现在情况怎么样，如果太严重就麻烦了。
　　林雨欣看着肖祈甚脸上焦急担忧的神色，自己是不是应该告诉对方单亚瞳受的伤并不严重呢？
　　唔，反正医院离这也不远，到了那自然就知道了，还是不说算了。



　　30.争端

　　肖祈甚停下车后，没有片刻犹豫的下车，虽然脸上依旧挂着笑容，但是跟在他身后的林雨欣却能察觉到他的焦急。
　　肖祈甚平时走路的步子都是优雅而闲适，如今可能连他自己都不知道，他的脚步乱了。
　　刚进医院大门，就见到路凡正匆匆的向电梯里面走，林雨欣看了眼肖祈甚，对方果然没有看到路凡。
　　她压低自己的帽沿，快步走到路凡面前，压低声音道，“路凡，带我们去亚瞳的病房。”
　　路凡认出两人，有些惊讶，但是很快恢复表情，领着两人走医院的高级病人专用通道，进了电梯后，小七色花你才皱着眉头问道，“亚瞳的情况怎么样？”
　　路凡面色较为平静，他推了推鼻梁上的眼睛，“刚才我去问了主治医生，说是只是轻微的脑震荡，情况并不严重，现在亚瞳还没有醒来，杨均在照顾他。”
　　“亚瞳怎么会在飞娱旗下的艺人车上？”林雨欣皱眉，“他不知道，这在圈子里面是很忌讳的事情吗？”
　　电梯里气氛有些凝重，路凡带着微笑解释道，“这是我的错，我没有告诉他这些，以后不会出现这种事情了。”
　　林雨欣还想说什么，但是电梯门打开，她嘴角动了动，最终没有说出来。
　　高级加护病房？
　　林雨欣看着这层楼医疗设施，心下微微疑惑，以单亚瞳现在的资历，公司怎么会给他这么好的条件？
　　还没走到单亚瞳的房门，就看到杨均端着水出来，精神有些不好，明显是一副被人匆忙叫醒的样子。
　　看清来人，杨均精神好了几分，眼角的余光还多看了几眼肖祈甚，“肖先生，林小姐。”
　　肖祈甚对他点了点头，越过他，推开病房门，轻手轻脚的走了进去。
　　林雨欣似笑非笑的看了眼肖祈甚的举动，侧首看向杨均，“亚瞳醒了没有？”
　　“还没有，医生刚刚给他的额头缝了三针，麻药还没过去，幸好伤到的地方头发能够遮住，不然就麻烦了。”
　　林雨欣点了点头，“我知道了，你继续忙去吧。”
　　杨均端着水走向拐角的公共厕所，对于单亚瞳的待遇也有些傻眼，对了，刚才肖大神就那么进了病房，他是不是忘记告诉肖大神唐总也在病房里？
　　想到唐阮卿处处对单亚瞳的安排，杨均打了一个寒颤，他想多了，想多了。
　　不过，单亚瞳只是一个小艺人，怎么会有这些待遇，还有那天自己看到的事情，难道……单亚瞳不仅被肖祈甚潜了，还被唐阮卿潜了？
　　被自己的胡思乱想雷到，杨均认命的继续向厕所前进，此刻他真想大吼，VIP病房有浴室，厕所，那个唐总干嘛要自己把水端这么远的地方！这不是折腾人么！
　　唐阮卿坐在床沿，看着面色苍白的少年，常年挂在脸上的笑容消失，他忆起刚才路凡告诉自己的事情经过。
　　车祸的时候，还硬撑着告诉自己的经纪人遇到的事情以便经纪人有准备的时间，这么周到的考虑，一个新人怎么会想到，洛炎黔没有做到的事情，他怎么会做到？
　　论资历，洛炎黔比他早入娱乐圈，论背景，洛炎黔更适合这种复杂的圈子，这个叫单亚瞳的少年。又是从何处得到的经验？
　　真是让人觉得格外的意外呢，这个少年……
　　白皙得近乎透明的皮肤甚至可以看到皮肤下的血管，唐阮卿了解少年的生活环境，孤儿院那种地方，不是每个人都能像那个人般活得那么骄傲。
　　手不自觉的抚上少年苍白的脸颊，思绪却回到了几年前，那时候他还不是天冠的总裁，而那人却已经是当时最红的艺人。
　　被人尊称为太子的他，总是被艺人围绕，可是只有那个人一直面色平淡，丝毫没有巴结之意。
　　他不相信男人是因为什么高傲，因为站在站在那个位置上的人，不可能是高傲的人。
　　也许，男人看出了自己实际上厌恶这些主动靠近的人，所以，直到男人死，自己也没有与男人过多的交集。
　　他是天冠的太子，而那人是天冠旗下的主力艺人，仿佛两人之间就只有这些关系。
　　他对那个人的兴趣很大，因为他很好奇一个孤儿院的人怎么会走到这个位置，每得到男人一个消息，他就对男人更加好奇一分，这份好奇一直维持到男人死，取代好奇的是刺骨的痛。
　　后来似乎有谁告诉过他，那种痛是因为失去了心爱的东西，他嗤笑，这个世界上，他有什么珍爱的东西会失去。
　　他只是，偶尔在午夜不能眠时，一次次的观看男人出演的电影而已，仅仅如此，这与珍爱有什么关系。
　　肖祈甚推开门，看到的是唐阮卿在单亚瞳脸颊上游走的手，他微微皱眉，恢复笑容的走到唐阮卿身边，“你什么时候来的？”
　　平静的侧头看着肖祈甚，唐阮卿不慌不忙的收回自己的手，“刚来不久，你怎么也来了？”
　　“作为同门师兄，当然应该关心关心师弟了，”肖祈甚笑眯眯的拉着唐阮卿在一旁的沙发上坐下，自己也在另一张单人沙发上坐下，“唔，亚瞳怎么样了？”
　　唐阮卿看了眼床上的人，又看了眼笑眯眯的肖祈甚，“你刚才进来没有问路凡吗？”
　　“再确认一次嘛，”肖祈甚耸耸肩，唇角勾勒出完美的弧度，“看来你对亚瞳的确很重视。”
　　“他是一个很有潜力的新人，”唐阮卿靠着沙发被，“要不然你也不会让他做你演唱会的嘉宾，不是吗？”
　　“呵呵，有道理，”肖祈甚双腿交叠，姿态优雅的侧首看着床上的人，“这个后辈，我的确很喜欢。”
　　唐阮卿说的是潜力，肖祈甚说的确是喜欢。
　　唐阮卿淡淡的看了他的一眼，“我也挺欣赏。”
　　“哦，”肖祈甚似笑非笑的挑眉，站起身道，“雨欣还在外面，我去叫她进来，她也很担心亚瞳。”
　　唐阮卿看着肖祈甚的背影，靠着沙发被闭上了眼睛，耳边听到高跟鞋的声音。
　　林雨欣怕吵醒单亚瞳，极力放轻自己的脚步，看到唐阮卿在这里，多少有些吃惊。
　　“唐总，”林雨欣率先招呼，眼角的余光多扫了两眼床上的人，她一直以为签下单亚瞳是因为肖祈甚的关系，现在看来是自己猜错了。
　　肖祈甚倚着门框，把玩自己手腕上的手表，“我说，表哥，现在时间不早了，明天你还有工作，你要不先回家休息。”
　　唐阮卿站起身，拿起沙发上的外套，“我记得你明天还有通告吧，既然这样，你今天晚上先到我那里休息一晚上，有路凡和杨均在这里，应该不会有事。”
　　“好，“肖祈甚觉得自己笑得有些僵硬，咬牙的的在心底暗骂，这个死狐狸，把自己的路也堵死了。
　　看着两人相携离去，林雨欣优雅的捋捋胸 前波浪般的卷发，走到单亚瞳的床边，叹息般道，“看到那两人你来我往真是有意思呢，单亚瞳，你果然是一个特别的新人。”
　　夏西川和公司的高层都守在洛炎黔的病房外，并不全是因为洛炎黔现在的名气，还因为单亚瞳父亲在商界的影响力。
　　飞娱年过四十的总裁皱眉，“这件事情媒体知不知道？”
　　“我接到天冠的通知时，天冠已经把消息封锁了，应该不会有什么问题，”夏西川沉吟道，“炎黔的伤并不严重，不会影响偶像剧的拍摄进度。”
　　总裁点了点头，突然开口道，“炎黔私下里经常与单亚瞳联系？”提到单亚瞳的名字时，总裁皱了皱眉。
　　“据我所知，炎黔私下甚少与别的公司艺人来往，而且近来单亚瞳在拍摄电影，根本不会与炎黔有多少交集，这次可能只是偶然碰上的。”
　　“偶然碰上都能出这么大的事情，如果不是天冠那边处理得及时，现在又该怎么收场？！”总裁沉声道，“等他醒来，你告诉他，不要再和单亚瞳来往，上次的绯闻事件你忘记了吗？”
　　夏西川点头，“我知道了，”上次的绯闻事件，不是自己公司的人闹出来的吗？现在他恼羞成怒个什么？掩饰住自己的无奈，夏西川陪着笑道，“不会有下次了。”
　　“不会有下次就好，西川，你也知道炎黔不是公司旗下普通的艺人，在这些方面更要多多注意。”
　　“是。”夏西川继续点头，他想起住在这层楼另一头的单亚瞳，这次天冠会这么快的处理让他也有些意外。
　　按理说，天冠不会这么尽心尽力的处理这件事情，毕竟如果这件事情闹大，飞娱损失的会是当红的艺人，而天冠损失的只是一个二线小艺人而已，这与天冠向来的处事风格很不同。
　　天冠的行事向来狠厉，一向以最大的利益为先，这次却为了单亚瞳破例，甚至给他安排这么好的病房，待遇级别与洛炎黔不差，这的确让人费解。
　　难道说，天冠真的很看重单亚瞳？还是别有隐情？





　　31.顿悟

　　洛炎黔醒来的时候，暖洋洋的阳光透过窗户洒在屋内，有种难以言喻的温馨。
　　他有些混沌的坐起身，看了眼四周，这里是医院？
　　想起昨天晚上发生的事情，他脸色一变，侧头看到坐在沙发上休息的夏西川，忙下床摇醒夏西川，“亚瞳怎么样了，他受的伤严不严重？”
　　夏西川被洛炎黔的举动惊得毫无睡意，他强打精神道，“炎黔，你受伤了，好好到床上躺着。”
　　洛炎黔意识到自己有些冲动，垂下手无力的坐到夏西川旁边的沙发上，“西川，亚瞳有没有受伤？”
　　夏西川拍拍他的肩，“你放心吧，我刚才听那边的人说，单亚瞳没什么事情，只是轻微的脑震荡，也许现在人已经醒了。”
　　洛炎黔抱着头坐在沙发上，“外面的媒体怎么说？”
　　等了良久，没有得到夏西川的反应，他不解的抬起头，夏西川竟然在走神。
　　“西川？”洛炎黔皱眉，“你在发什么呆？”
　　夏西川笑了笑，揉了揉有些疲倦的眼睛，“媒体还不知道这件事情，昨天晚上你昏迷后，单亚瞳联系了他的经济人后才失去意识。”
　　“你的意识是说，天冠这次保下了亚瞳？”洛炎黔有些惊讶的提高声音，他以为自己这次毁了亚瞳的星途，但是没有想到会是这样的结果，“天冠这次……”他突然想起上次在单亚瞳家里碰到了唐阮卿，心底有种猜测隐隐的冒出头，但是很快被他压了下去。
　　他站起身，拉拉身上的白色的病服，“我们去看看他。”走了两步，却见夏西川坐在位置上没有动，停下脚步，“西川，你怎么回事？”
　　“炎黔，公司昨天晚上下达了命令，禁止你与单亚瞳来往，而且现在单亚瞳那里还有好几个天冠的一线艺人，甚至有肖天王与林天后。”
　　洛炎黔脸色沉下来，“为什么？”
　　夏西川有些无奈的看着洛炎黔，“炎黔，单亚瞳是男人，你和他有过绯闻，你知不知道？”
　　当初这件事情是天冠压下来的，处理得比较干净，幸好单亚瞳当时负面绯闻缠身才没波及到洛炎黔，现在再与单亚瞳纠缠不清，难保不被影响。
　　“我当然知道他是男人，”洛炎黔冷笑，“你回去告诉公司里面那几个人，我的事情他们不要插手太多，而且我与单亚瞳是朋友，请你们弄清楚。”
　　“炎黔，你是艺人!”夏西川的语气带上了严厉，“我们知道你与单亚瞳不是同性恋有什么用，那些狗仔队就像是见缝就钻的苍蝇，没有也能写成有，到时候你百口莫辩，越描越黑又怎么办？”
　　“我不在乎，他们爱怎么写就怎么写，”洛炎黔拉开房门，看着站在沙发边的夏西川，“对于我来说，做不做艺人都无所谓。”
　　“你不在乎，可是你想过单亚瞳吗？”
　　走出门的脚步顿住，握在门把上的手微微泛着白，他无论如何也无法再向前迈一步。
　　“炎黔，单亚瞳与你的生活环境不一样，在你眼中，艺人只是玩票，可是这却是作为孤儿的单亚瞳翻身的机会，如果失去这个身份，他就一无所有，很多事情，不是你想就可以，你也要学着为对方想想。”夏西川把头看向窗外，外面阳光灿烂，“炎黔，不是每一个人都如你幸运的。”
　　“不去就不去，你别用这些话来打动我，”洛炎黔关上门，往床上一躺，“你现在回去休息，我想一个人呆一会。”
　　夏西川轻轻叹息一声，看了洛炎黔一眼，带上房门，站在过道上看着走廊的另一头。
　　犹豫片刻，他向走廊尽头走去，就当是代替洛炎黔去看看那个少年好了。
　　杨均双眼发红的走出房间就看到夏西川正往这边走来，忙快步上前，把他拉到一边，“你来看亚瞳？”
　　夏西川疑惑的看了眼他满脸的倦意以及担忧，点了点头，“你怎么了，一夜没睡？”
　　“你现在还是不要进去，”杨均看了眼紧闭的房门，“现在天冠的老总，亚瞳的经纪人还有肖天王都在里面，亚瞳现在都还没有醒过来，情况有些不妙。”
　　“不是轻微的脑震荡吗？”夏西川皱眉，“炎黔以及醒来了。”
　　杨均揉揉眉心，语带烦躁之意，“今天早上检查了一遍，说单亚瞳身体素质太差，用了麻药的副作用太过明显，醒来后可能会有后遗症。”
　　夏西川惊呆了，他知道大脑后遗症，对于艺人来说，就像是一张死刑判决书，让人再也翻不了身，他皱着眉，“那么，现在这种可能性有多大？”
　　“还不清楚，”杨均靠着墙壁，语气是掩不住的疲倦，“只有等亚瞳醒来后才知道。”他顿了顿，充满血丝的眼睛看看向夏西川，“你现在最好不要出现，我担心那几个人迁怒。”想到那几人的表情，杨均心脏微微颤抖，无论是谁进了那个病房，都能感觉到里面的低气压。
　　杨均话刚说完，便听到身后不远处的病房传来吵闹声，他马上站直身子，扭头对夏西川道，“亚瞳可能醒来了，我去看看，失陪了。”
　　闹哄哄的病房，还有曾是同事的背影，夏西川怔怔的站在原地，再也迈不开一步，眼前的一幕幕就像是一场电影，他不过是一个看客，无论如何也走不到他们的故事里去。
　　他记忆中那个怯弱的少年，已经在不知不觉间成长，甚至拥有着别人不敢想象的关注。
　　转身离开那个匆忙的地方，他走到洛炎黔的病房外，犹豫了片刻，终究没有进去，这个消息告诉洛炎黔弊大于利，等到后面再告诉他好了。
　　病房里的洛炎黔站在窗台旁，脑子里不停浮现单亚瞳的好看的侧脸，还有与单亚瞳拥抱的女人。
　　突然忆起夏西川的话，他眉头皱了起来，单亚瞳不是同性恋，不然的话，怎么会和那个女人之间那么的暧昧。
　　猛的一惊，他在想什么，单亚瞳不是同性恋又怎么样？他难道希望单亚瞳时同性恋？
　　无力的倚着墙，洛炎黔全身的力气仿佛被抽尽了般，看着窗外的阳光，在他的眼中突然觉得异常的苍白。
　　原来自己竟然是这样的心思吗？
　　===================================================
　　单亚瞳醒来的时候，病房里站了好几个医生与护士，他微微偏头，看到站在床沿的几人，他刚想坐起身，就被一个护士轻轻按住，“单先生，请你躺好，你脑部受了伤，现在不适合做剧烈运动。”
　　单亚瞳依言躺了下来，不再做多余的动作。
　　“亚瞳，你现在感觉怎么样，头痛吗？”路凡担忧的看着单亚瞳苍白的脸色。
　　单亚瞳笑了笑，“我没事。”
　　肖祈甚看了眼单亚瞳没有血色的脸，对身边的医生道，“病人现在可以进食吗？”
　　“可以，只要不是辛辣食物就好，”医生看了眼床上的病人，心里松了口气，从病人醒来的状态来看，应该不会有什么后遗症。
　　肖祈甚点了点头，转身出了病房，心底某根绷紧的弦松了下来，走出医院，驱车到了城内最有名的粥店，买了三种口味的粥赶回医院，推开房门，就看到唐阮卿坐在沙发上对单亚瞳说着什么，单亚瞳的脸上带着一副不耐的样子。
　　肖祈甚怔住，记忆中，单亚瞳总是对自己笑得温和，见到自己也是有礼貌的称呼肖哥，他没有想到在唐阮卿面前，单亚瞳会表现得这么自然。
　　说不清心里是什么感觉，但是绝对不是好心情，肖祈甚端着粥走到单亚瞳床沿，不着痕迹的遮挡住唐阮卿的视线，“你今天早上一直没有吃什么东西，先喝点粥，听说这个五味阁的粥味道不错。”
　　单亚瞳掩饰住心底的惊讶，想坐起身，肖祈甚伸出一只手扶着他，然后在他的后背垫上一个枕头，才打开粥盒问道，“这里有香菇味，药膳味和五香味，你要哪一种？”
　　看着盒子里面卖相极好的粥，单亚瞳侧头看着肖祈甚，“香菇味，我一直很喜欢香菇。”
　　肖祈甚庆幸自己好歹买对了一种口味，心底涌出一种难以名状的成就感，忙端着粥凑近单亚瞳，“自己吃还是我喂你？”
　　单亚瞳嘴角微微一抽，他一个男人如果要别人喂，那像什么样子？伸出手结果肖祈甚手中的粥盒，“我自己来就好，我其实没有多大的事情，肖哥不用担心。”
　　一只温热的手掌落在他的头顶，揉揉他的头发，肖祈甚笑道，“别肖哥肖哥的，就叫我祈甚好了，你这样叫，会让我觉得自己很老。”
　　坐在角落里看戏的林雨欣抽抽嘴角，她怎么不知道肖祈甚什么时候这么亲近小辈了？给对方买早餐，而且还是到离这里十多公里远的五味阁？现在还叫小辈直呼他的名字？
　　以她来看，这就是一个典型的披着羊皮的狼，笑着移开目光，林雨欣才发现坐在另一边的唐阮卿脸色不太好看，她收回目光，若有所思的低下头。




　　32.你会整理？

　　阳光懒洋洋的洒进房间，单亚瞳靠着床头，手里捧着一本书，悠闲的翻着页。
　　路凡提着一篮水果进来，放到一边的柜子上，他看着面色不变的单亚瞳，“今天是火龙果和无花果，你想吃什么？”
　　头单亚瞳眼皮都没有抬一下，“不想吃，先放着。”翻了一页，继续看着书里的内容。
　　路凡发现单亚瞳手中的书名叫做《人性的弱点》，他仔细的看了看少年认真的神色，单亚瞳看这本心理书做什么？难道说，他有什么难解的心理问题？
　　单亚瞳斜睨他一眼，合上手中的书，“我什么时候可以出院？”
　　“如果你觉得医院不舒适的话，现在就可以出院，我去叫杨均给你办出院手续。”路凡想了想，添了一句，“洛炎黔昨天下午就出院了。”
　　点了点头，表示自己知道。
　　路凡眼神复杂的看着单亚瞳，自从单亚瞳醒来，一直没有问洛炎黔的伤势，而据他所知，洛炎黔今天上午来探望单亚瞳，肖祈甚以单亚瞳身体没有痊愈还在休息的借口，阻拦下来。
　　这个人，冷情得天生适合娱乐圈。
　　“你看什么？”单亚瞳抬首，茶色的眼瞳带着讽刺之意，“你在想我为什么没有问洛炎黔的事情？”悠闲的靠着床头，拿着一个苹果在手里把玩，“路凡，我是天冠旗下的艺人，却与飞娱的洛炎黔一同出车祸，如果再继续关注他，这会对天冠高层造成什么印象？”
　　把苹果放到床头，红红的苹果散发着清新的甜香，“路凡，我知道你的目标，既然你确定了目标，就不要用看新人的目光来看我，然后又对我处事的风格感到惊讶，你这样不觉得矛盾？”侧眼看着站在门边的已经到而立之年的男人，“你是我的经纪人，不是我的助理，你更应该关心的是我的事业，而不是我的私事。”
　　路凡迎视着对方淡漠的目光，点了点头，“我知道了，你好好休息，我回公司处理一些事情。”
　　出了病房，他深深的吐出一口气，单亚瞳是在警告他，不要试图猜测他的心思吗？
　　记忆中，那个人也格外的反感这种事情，那个时候，自己也从来不敢去揣摩那人的心思，在面对这个极有天分的新人，他犯了常人经常犯的毛病，就是好奇，好奇心害死猫，他做了这么多年的经纪人，竟然也会如此，又或者正因为是经纪人，才会出现这样的错误？
　　肖祈甚在走道上看到面色变来变去的路凡，私下里，两人并没有多少交情，虽然路凡是天冠的金牌经纪人，名下的艺人也不少，但是在挑选经纪人时，他并没有挑选此人，因为这个人功利心太重，而他肖祈甚恰好不喜欢自己作为别人眼中的估价品。
　　“祈甚，”路凡看清来人，礼貌的问好。
　　“听说你们正在安排亚瞳出院的事情？”肖祈甚带着笑意道，“出院手续什么时候办好？”
　　“快好了，杨均已经去处理了，”路凡看了眼手表，“大概还有十多分钟。”
　　掏出自己的车钥匙扔给路凡，“我的车停在停车场里，你去把车开来，我去帮亚瞳收东西。”说完，不等路凡的反应，他快步向单亚瞳的病房走去。
　　路凡微微皱着眉头，看着手中银闪闪的车钥匙，肖祈甚对单亚瞳的态度，似乎过于亲密了一点。
　　想起公司内的一些小道传言，他摇了摇头，挥去这种莫名的猜想，认命的走向停车场。
　　走近房门，敲了敲门，里面传来模糊的应门声，肖祈甚笑了笑，推开门，双脚像是被盯住了般，再也挪动不了一步，只是怔怔的看着站在床比的某人。
　　认真扣着胸前衣扣的单亚瞳见肖祈甚站在门边没有进来的意思，疑惑的看着对方，“肖哥，怎么了？”
　　眼角的余光有些可惜的看着对方白皙修长的手指把最后一颗扣子扣好，收回目光，肖祈甚微笑道，“我是来帮着你收拾东西的。”单亚瞳的锁骨看起来很漂亮啊。
　　“哦？”单亚瞳微微挑眉，穿上一件银白色的马甲，点了点头，“那就麻烦肖哥了。”这个大少爷会收拾东西吗？
　　肖祈甚似乎也看出对方眼底小小的怀疑，心下顿时涌起一股争一口气的冲动，钻进浴室收拾着一些洗浴用品，一看到某某牌子的沐浴露，突然想到这个牌子曾经出现过化学药品超标的案例，眉头一皱，把沐浴露扔进垃圾桶。
　　这个药膏似乎有致癌物质，扔掉。
　　XX牌洗面奶，刺激性太大，扔掉。
　　洗发膏竟然是YY牌的，这个牌子的东西不好，扔掉。
　　扔掉，扔掉，通通扔掉。
　　单亚瞳等了良久，也没看到肖祈甚从浴室里面出来，他有些怀疑的想，难道这位肖天王不是来帮自己收拾东西的，而是来借自己浴室洗澡的？
　　“肖哥，收拾好了吗？”单亚瞳刚刚走进浴室，浴室门打开，肖祈甚拿着一块毛巾走了出来。
　　疑惑的看了眼他除了毛巾什么都没有的双手，单亚瞳犹豫的开口道，“其他的东西呢？”
　　“哦，那些东西不太好，我把那些扔了，等会我叫人给你送一套过来，”肖祈甚拉上浴室门，“走吧，我去帮你把衣服装进行李箱。”
　　单亚瞳看着肖祈甚优雅的背影，僵硬的扭头看向关上的浴室门,那些牌子似乎还有一个是他代言的产品吧，质量不好他还代言？
　　病床上堆满了衣物，单亚瞳被肖祈甚落在沙发上坐下，有些无聊的看着肖祈甚把自己的衣服路七八糟的塞进行李包，心下感叹，其实，他觉得，这一箱衣服也可以扔了。
　　“好了，可以走了，”肖祈甚颇有成就感的拎起没有多少重量的行李包，对坐在沙发上的单亚瞳笑得阳光灿烂。
　　单亚瞳眼睛再瞄了瞄肖祈甚手中的行李包，他应该告诉肖天王这个行礼包实际上还可以拖着走的吗？
　　================================================
　　房间里的光线很暗，洛炎黔坐在沙发上，一遍又一遍的听着那首老旧的《回去》。
　　就连夏西川进来也没有给一个多余的表情，他看着屏幕上的男人穿着黑色的风衣走在黄叶满地的街道上，寂寞而又孤单。
　　屏幕上的光反射在洛炎黔的脸上，让他的脸色晦涩不明，夏西川却看到，那双黑白分明的眼睛在黑暗中显得格外的冷漠。
　　“炎黔，今天晚上你有一个通告，现在应该准备动身了，”夏西川屏幕上的男人，也许在这个圈子里面很多人都认识这个男人，曾经站在娱乐圈高峰的景安爵，一个所有女人的梦中情人，天冠娱乐公司曾经的最大王牌。
　　洛炎黔这才收回放在屏幕上的目光，转头看向夏西川，“西川，单亚瞳出院了吗？”
　　夏西川皱了皱眉，“炎黔，单亚瞳现在已经是天冠上层决定重点捧红的对象，他已经不是曾经飞娱旗下的小艺人，很多的消息我们根本就没有办法得到。”
　　按下开关键，电视屏幕变得一片漆黑，屋内显得更加灰暗起来，洛炎黔靠着沙发，“西川，你想说什么？”
　　“我想说，炎黔，我们与他已经不是一个世界的人，自从他被飞娱放弃的那一刻，我们与他已经不是一个世界的人，在这个娱乐圈中，失去一个朋友并不是难以接受的事情，炎黔，就当这件事没有发生过吧。”夏西川再次响起上次在病房外看到的那一幕，叹息道，“单亚瞳并不是你想象中的那么单纯，你还是不要靠近他为好。”
　　“我比你们谁都知道他不单纯，”洛炎黔自嘲般的笑道，“可是那又怎样，我想与他做朋友。”
　　夏西川一时语塞，洛炎黔一向倔强，在这个圈子里，向来带着少爷脾气，现在公司明令禁止他与单亚瞳来往，作为助理兼经纪人的他，也是十分为难。
　　如果说曾经在飞娱的单亚瞳是一只小白兔，那么现在在天冠的单亚瞳就是一只让人看不出心思的狐狸，让他无论如何生不出以往的那种喜爱之情，多了分戒备。
　　“在这个圈子里，哪里有真心的朋友？”夏西川按下墙上电灯的开关，顿时光明充斥了整个房间。
　　洛炎黔眯了眯眼，有些不适应这突来的光明，眨了眨被灯光刺激得有些酸涩的眼睛，“是啊，也许是真的没有真心的朋友。”
　　他一直都明白，可是他不想放弃单亚瞳，因为单亚瞳看书的姿势像那个男人，也因为只有单亚瞳才能演出与那个男人同样精彩的拈花一笑，只有单亚瞳沉默时的样子像那个人。
　　他自己也分不清他是真的喜欢单亚瞳，还是把单亚瞳看作从记忆中走出来的一块浮木。
　　“炎黔，单亚瞳只是单亚瞳，就算真有一天他变成天王巨星，他也只会是单亚瞳，”像看出他心里所想，夏西川毫不留情的打破他的幻想，“这个世界上不会有完全相同的两个人。”
　　“我明白，”站起身，关上灯，屋内再次变得一片黑暗，他走出房间，“不是有通告吗，走吧。”
　　夏西川看着黑暗的房间，轻轻一叹，拉上房门。




　　33.被饿晕？

　　出院后，歌曲录制得很顺利，有条不紊的进行着最后的制作。
　　整个公司都已经知道单亚瞳是公司花大力气培养的新人，言语态度上对单亚瞳也比较客气。
　　录完最后最后一首歌，单亚瞳刚坐下，就见唐阮卿的助理进来对负责录制工作的杨力简说了什么，就见杨力简脸色奇怪的向他走来，手里还拿着一张A4纸。
　　“亚瞳，你试试这首歌，”杨力简神色不是很好看，递给单亚瞳的明显是一首歌的词曲。
　　单亚瞳接过，看了一眼，《回去》？
　　这首歌，这四年内天冠旗下圈内人也有人翻唱过，但是骂声如潮，虽然说这首歌的版权属于天冠公司，但是这首歌几乎是景安爵的代表作之一，现在唐阮卿想要自己翻唱这首歌，难道不怕给自己找麻烦吗？
　　而且作为刚进圈子的艺人，模仿前辈就算是红了，以后也很难摆脱一个模仿的影子，天冠现在花这么大笔钱培养自己就为了培养一个复制品出来？
　　在一旁的路凡脸色也算不上好看，作为经纪人，他自然知道这其中的利害关系，微微皱眉的走向总裁助理，“张助理，这首歌一定要加入亚瞳的新歌专辑里面吗？”
　　张峰点头，他看了眼坐在沙发上看不出喜乐的新人，“总裁说，这首歌一定要好好唱。”
　　单亚瞳站起身，推开了录音室的门，他坐的沙发上放着打印着词曲的A4纸。
　　杨力简看着沙发上的白色纸张，再看看已经戴好耳塞的少年，对身后的工作人员打了一个手势。
　　门外，唐阮卿隔着门上的玻璃看着录音室里面无表情的少年，眼中有暗光闪过。
　　少年的嗓音带着点点伤感与怀恋，仿佛有个人站在月亮之下，怀抱着孤单寂寞，怀恋着年少时光，想要回去，却再也找不到退路。
　　景安爵的歌声中演绎的是沧桑，而少年演绎出的确是怀恋，两种不同的感情，却同样唱进人的心灵。
　　杨力简打个手势，“高 潮部分再来一遍。”
　　这首歌的高@潮部分并不好掌握，而最体现整首歌曲的灵魂恰恰也是这几句。
　　单亚瞳点了点头，闭上眼睛再次进去自己勾勒出的那种情绪环境之中。
　　路凡拿起沙发上的歌词，手微微颤抖，这四年来，他从未再听过比那个男人更加完美的演绎，而这个少年，用另一种感情唱出，却让人觉得恰到好处，没有丝毫的违和感。
　　唐阮卿双手抱于胸前，淡淡一笑，转身离开。
　　取下耳机，单亚瞳走出录音室，因为这首歌，又耽搁了好几个小时，他略带疲倦的靠着沙发，忆起下午还要参加一个节目的录制，“杨均，现在几点了？”
　　杨均回答道，“下午3点，你要参加的《言语深深》录制节目还有1个小时开始录制。”
　　睁开眼，单亚瞳拿起沙发上的外套传上，对身后的杨力简道，“杨总监，我先走了。”
　　“嗯，路上小心，”杨力简与单亚瞳之间的道别已经由原来的嗯多了四个字。
　　单亚瞳笑着点了点头，身后的杨均认命的帮他提着包，而路凡显然没有走的意思，他看着张峰。微笑道，“我想，我需要与总裁谈一谈。”
　　张峰耸了耸肩，有些无奈的叹气，拍拍路凡，“兄弟，走吧，老板现在就在办公室。”
　　刚打开公司为自己配的宝马车门，单亚瞳就看到一辆招摇的红色法拉利在自己身边停下，他已经猜到来人。
　　“嗨，小瞳瞳，”林雨欣风情无限的下车，身上穿着米兰时装发布会上最新款的春季裙装。
　　“雨欣姐，”单亚瞳关上车门，停下自己准备上车的动作，“电影已经拍完了？”
　　林雨欣走近他，看了看黑色的宝马车，“宝马，还是最新款的，亚瞳，难道你最近傍到富婆了？”
　　“雨欣姐，这是公司为亚瞳配的车，您千万别误会，”坐在驾驶座上的杨均拿不准两人间的关系，一听到这话，急忙从车窗里伸出一个脑袋急急的解释，毕竟作为艺人被前辈这样误会对以后的星途是会有负面影响的。
　　林雨欣优雅的翻个白眼，对单亚瞳道，“我说，亚瞳，你这位助理道还算是尽职尽责了。”她理了理胸前波浪般的卷发，“作为新人，你有单独的经纪人，还有一位专职助理，亚瞳，这样的机会你不能错过。”
　　单亚瞳明白林雨欣的意思，他笑着点头，林雨欣神色复杂的看了眼黑色的宝马车，姿态优雅的进了公司。
　　看了眼林雨欣的背影，单亚瞳拉开车门，坐在后面的位置上，“直接送我去节目录制组。”
　　杨均点了点头，认真的开着车。
　　单亚瞳从旁边座位上拿出一盒牛奶喝起来，中午没有吃饭，好歹给自己补充点营养，就是不知道自己喝的牛奶里面是否三聚氰胺超标。
　　参加完节目录制，已经是晚上七点多，单亚瞳脸色苍白的走出电视台，想要吃饭的冲动被公司的一通电话阻拦下来，他忍着饥饿感挂上电话，咬牙在心里吐出一个字，操！
　　杨均从后视镜里看出单亚瞳的神色不太好，也不敢多问，安分的把车开回公司，跟在单亚瞳身后上楼。
　　推开小会议室的门，单亚瞳看到唐阮卿以及几位高层还有路凡与林雨欣都在，打了招呼后选择一个位置坐下。
　　唐阮卿看到单亚瞳脸色有些白，猜想他可能是身体不舒服，也不多言，直接表达自己的意思。
　　“亚瞳，刚才我们听过你录制的歌曲还有你在《临城》的表演，觉得很不错，所以我们决定会重点包装你，今后的训练的日子可能辛苦，希望你能吃下这个苦。”
　　微笑着点头，“我会努力的，”这个样子，实在让几位高层意外，这个欣喜表现得是否过于平淡了点?
　　“对了，明天开始录制你新专辑主打歌的MV，雨欣会做你《千年》MV的女主角。”唐阮卿似是是漫不经心的道。
　　单亚瞳眼光微闪，满脸的欣喜，“雨欣姐做我主打歌MV的女主角？！”
　　“是啊，亚瞳，合作愉快。”林雨欣似乎也没有什么芥蒂，笑容满面的单亚瞳眨了眨眼。
　　就算不是圈内人也知道，一般MV里面不会邀请超级出名的天王天后做搭档，这对于他们本身来说根本没有帮助，而也很少有公司在给新人拍MV时会用上天后级的人物，应该说是史无前例。
　　只是，令单亚瞳意外的是，林雨欣并没有被人看低身价的恼怒，显得十分合作， 难道自己真的OUT了，只不过四年时间过去，天冠已经上下一家亲了？被自己这种想法吓得打个寒噤，他移开自己的目光，专心的看着自己手中的工作计划表。
　　会议并没有进行多久就结束了，单亚瞳刚站起身，就被林雨欣一把揽住脖子，“我晚上还有事，就先走了，我期待明天的合作哦。”
　　单亚瞳看着林雨欣送了自己一个飞吻就迈着优雅的步子走开，他揉揉额头，跟着走出会议室。
　　坐在上首的唐阮卿看着少年的背影消失在门后，他眼中满是复杂，为什么，即使是这样的事情，那个少年表现出的欣喜仍然这么不真实？
　　走到转角处，单亚瞳脚下一个踉跄，倒下的一瞬间他不自觉苦笑，难道他也成了饿晕艺人中的一员。
　　“啊呀，投怀送抱，真是让我意外啊，亚瞳，”肖祈甚单手搂住少年纤细的腰，笑得一脸邪恶。
　　站直身子，拍开腰间的手，单亚瞳笑眯眯道，“多谢肖哥出手相救。”脚下微微一个踉跄，然后恢复优雅的姿态，“我还有事，先走一步。”
　　跟在他后面的杨均心下同情这个嚣张的少年，他口中的事情，可能就是去吃饭吧。
　　察觉到他的确有些不对劲，肖祈甚转移话题道，“今天的工作很忙？”
　　单亚瞳感觉自己现在的低血糖有些严重，脸上的笑容也有些僵，“是的。”
　　“天色这么晚了，你还没有用晚餐吧，我请你吃饭。”肖祈甚似乎看出他笑容下的不耐，很聪明的转换话题，“走吧。”
　　单亚瞳也不拒绝，点头跟在肖祈甚身后进了电梯，“我要吃中餐，不要法国菜，也不要意大利菜。”
　　“好，”看对方着实饿了，肖祈甚笑着道，“我知道最近一家中餐馆，味道也很好，是圈内的一个艺人开的，不用担心有狗仔队。”
　　单亚瞳有气无力的想，肖祈甚他自己才是应该担心狗仔队的那个人吧。
　　傻站在原地的杨均看着电梯门被关上，喃喃道，“果然是被潜的样子啊。”
　　“你站在这里做什么，亚瞳呢？”路凡一直对单亚瞳这个助理很不满意，现在看到他这个样子，更是不怎么高兴。
　　“亚瞳？”杨均回过神，“肖大神把他接走了。”
　　路凡眼神微变，沉吟良久，“知道了，你可以回家了。”
　　唐阮卿提出的重点培养计划，林雨欣自降身价担任MV女主角，肖祈甚对单亚瞳格外的关心，这一切，难道只是因为单亚瞳那比较特别一点的天分？





　　34.吃醋的某大神


　　肖祈甚目送单亚瞳进了小区后，拨通了林雨欣的手机。
　　“这么晚了，肖天王竟然有兴致给我打电话，”电话那头传来林雨欣带着取笑的嗓音。
　　“听说你明天要与单亚瞳一起拍摄MV？”仿佛没有听出对方的取笑，肖祈甚继续问道。
　　“是啊，我是女主角，他是男主角，对了，里面还有吻戏哦，”林雨欣带着遐想道，“站在桃花纷飞的桥上，男女主角拥吻在一起，很浪漫吧？”
　　“我还以为拍过很多次这种场景的林天后已经腻了这种拍摄场景，原来林天后还是喜欢这种浪漫的东西。
　　祈甚笑眯眯道，“有这种少女般的浪漫情怀很不错。”
　　挂了电话，林雨欣咬牙道，“真是没有意思的男人，让我取笑你一次你会死啊！”
　　合上手机，肖祈甚把手机扔到副驾驶座上，吻戏？！那不就是那个家伙的荧幕初吻？
　　早餐还是这样的到来了，单亚瞳赶到拍摄场地就匆匆去换服装，拍摄的背景是千年前的楼兰古国，阳春三月，一朵修行多年的君子兰修炼成人，爱上了路过还是花朵时微笑的千金小姐，两人最终相爱，结果人妖殊途，千金在嫁作他人妇的夜晚自杀，而君子兰却年复一年的站在桥边等待小姐的到来，直到楼兰变为荒漠，烟花三月也变成黄沙漫漫，他也依旧站在原地，因为他害怕他离开，找不到他的小姐会伤心难过。
　　不知不觉千年的时光过去，小姐还是没有来，君子兰渐渐的画作一刻有着君子兰图案的顽石，终于有一天，一个探险队经过此地，白皙的纤纤细手捡起石头，捡起石头的女人穿着衬衫牛仔裤，那容貌与千年前的小姐一摸一样，就在这时，一只手臂揽住女人的腰，一个男人亲昵的靠着女人，两人间充斥着情人间独有的甜蜜。
　　就在这个瞬间，石头化为粉末，风一吹，粉末消失在漫天黄沙中。
　　少年穿着一身白袍，温润如玉的脸上带着点点期待，当穿着黄衫的少女出现时，他眼中迸发的惊喜让人不能忽视，仿佛所有人都能看出他有多么的高兴。
　　少女满面红晕的投入少年的怀中，桃花纷飞，两人的眼中只有彼此，少年渐渐的低下头，离少女的唇越来越近，最终吻上少女粉色的唇。
　　肖祈甚看着眼前唯美的一幕，笑容不变，可是站在他身边的助理却微微往后退了一步。
　　“这个剧本是谁写的，很不错呢。”肖祈甚坐在休息椅上，微笑着问道。
　　旁边的工作人员见大神说了话，忙指了指正在一边发着花痴的某女。
　　“哦……”见对方的目光真死死落在桥上两人身上，肖祈甚温和一笑，“很不错。”
　　“好，咔！”导演满意的点头，“场务，换下一个镜头。”
　　单亚瞳松开林雨欣，微笑道，“雨欣姐看起来很漂亮。”即使已经不是双十年华，林雨欣依旧演出了沉醉于爱河羞涩与期待的年轻千金小姐。
　　“你这小子，没看出这么油嘴滑舌，”林雨欣理礼物理自己层层叠叠的裙摆，“准备下一场，看来今天咱们要熬夜了。”
　　单亚瞳点头，跟在林雨欣身后，微微侧头，看到坐在导演身边的肖祈甚，微微讶异的挑眉，笑着对肖祈甚点了点头。
　　肖祈甚虽然听不见单亚瞳与林雨欣谈了什么，但是林雨欣的心情很好，这一点他可以肯定。
　　“没有想到单亚瞳作为新人竟然会有这么好的把握尺度，”坐在肖祈甚身边的导演道，“这个吻戏很难，太过清浅就显得做作，太重就没有古典的味儿，单亚瞳把握得很好。”监控器上切换了几个角度，无论从哪个角度来看，这个吻戏都显得唯美而梦幻。
　　肖祈甚却觉得，这个场面有些刺眼，哪里好了？！
　　中午，单亚瞳领了拍摄组的盒饭，坐在一旁吃了起来，林雨欣拿了一罐红茶给他，在他身边没有形象的蹲坐下来，“亚瞳，你真的不是表演专业的学生？”
　　不客气的拉开红茶拉环，喝了一口，“雨欣姐，我是孤儿，这谁都知道的事情吧。”
　　“你这小子！”丝毫没觉得戳中别人伤口般，林雨欣敲了敲对方的头，“你这小子以前不是一副尊重前辈的样子吗，现在才多久，就给本小姐这副样子了。”
　　单亚瞳继续喝了口红茶，“是雨欣姐的话，就不用。”
　　“你的意思是说我不值得尊敬？！”林雨欣挑起了好看的眉毛，杏仁般的眼睛瞪着亚瞳，但是眼中的笑意却毫不掩饰。
　　“雨欣是姐姐嘛，”单亚瞳笑眯眯的放下红茶，“姐姐不是拿来尊重的。”
　　林雨欣明白单亚瞳的意思，敲了敲他的头，算是默认。
　　不远处的杨均摸摸鼻子，看来单亚瞳对林雨欣用美男计了，没看出来，这个家伙居然男女通吃。
　　上帝知道，如果单亚瞳知道杨均的想法，一定会让他卷铺盖走人。
　　迈着优雅的步子走到笑容满面的两人身边，肖祈甚弯下腰道，“在聊什么呢，聊得这么开心。”
　　林雨欣一抬头看了眼笑得魅惑众生的某人，挑眉，“呀，没想到肖天王也在这，是来看后辈工作是否顺利吗？”侧头看了眼带着微笑的单亚瞳，戏看来会很精彩呢。
　　肖祈甚笑着在两人身边坐下，“我只是顺道来看看两位工作进行得怎么样，看起来两位合作得很好。”
　　“亚瞳是个很有潜力的后辈，与他合作很不错，”林雨欣斜睨眼厚颜坐下的某人，“我听说肖天王最近在忙演唱会的事情，没想到还有时间关心后辈。”
　　单亚瞳看着两人的互动，心下疑惑，难道两人虽然分手，但是各自心中还有感情，所以才会这样互相打探？
　　不远处的杨均看着三人，摇头叹息，靠潜规则上位果然是不好的，看吧，现在三人见面该是多尴尬？
　　下午先室内拍摄沙漠里面的场景，然后用电脑合成沙漠里黄沙漫漫的背景。
　　这一幕没单亚瞳什么事，他站在桥头，看着桥下潺潺流水，酝酿着痴情不悔的那种心态。
　　你在桥上看风景，我站在桥下看你。
　　肖祈甚站在桥边的柳树旁，看着桥上白衣翩翩少年郎，心中某种东西已经渐渐得到肯定，蓦然一笑，走上桥头。
　　明明一个穿着当下走在时尚前沿的服装，一个穿着千年的白袍，但是站在桥上的两人依然让人觉得唯美。
　　“亚瞳，”走在少年身边站定，河面清晰的印出两人的身影。
　　少年侧头，眼中还有没来得及化开的悲伤，“肖哥？”
　　肖祈甚微微一怔，明白对方还没有从酝酿的情绪走出来，被自己这样一打扰，自然没有醒过神来，实际上，自己不应该这个时候去打扰少年的，只是站在桥上看着少年单薄的身影，有些忍不住靠近他。
　　意识到自己打算了少年酝酿出来的情绪，肖祈甚歉然一笑，“对不起，打扰你了。”
　　心下虽然疑惑肖祈甚竟然会做出这么“不专业”的事情，不过单亚瞳也没想过直接驳肖大神的面子，“没有，已经能够体会那种感觉，不会有影响。”
　　扶着桥的栏杆，肖祈甚微笑道，“听说你的专辑里有一首翻唱曲？”
　　单亚瞳点头，“景安爵的代表作之一。”
　　肖祈甚皱了皱眉，“你如果不愿意的话，我会想办法把你专辑里的那首歌去掉。”今天早上听到助理说起这件事，他本来不觉得有什么，但是助理又说圈内翻唱谁的歌都可以，但是翻唱景安爵的歌就是吃力不讨好的事情，他对那种圈内有着某种地位的景天王没有什么印象，但是他不明白自己的表哥明明打算重点培养单亚瞳，为什么还要做这么奇怪的决定，这与唐阮卿的行事作风实在不符。
　　单亚瞳摇头，“没什么，那首歌很不错。”他明白肖祈甚的意思，不过，这首歌对于他来说，并没有多少难度。
　　“亚瞳也很喜欢景安爵？”肖祈甚绝对不承认自己说这句话时对那个已经死去的景安爵有些不爽，绝对没有。
　　自己喜欢自己？单亚瞳想了想，点头,他一向比较喜欢自己。
　　果然，死了还不安分，肖祈甚在心底给景安爵这个名字划上一个叉，微笑道，“不过无论再喜欢一个偶像，也要以超越他为目标，对不对?”
　　点头，继续点头，单亚瞳在心底嘀咕，这位肖大神是来干嘛的？
　　流水落花，肖祈甚伸手理了理少年存在肩头的白色发带，微笑道，“你演得很不错。”眼底是化不开的温和。
　　某个呆在角落戴着眼镜的女编剧看着这一幕，眼中突然迸发出无限的光彩，她的新剧本两位主角找到了！
　　这么美好的一幕，真是世间少有啊！
　　单亚瞳不解的看着走下桥头的某大神，难道四年的变化真的有这么大，就连大神级别的人也变得这么温和了？




　　35.电影首映礼

　　电影《临城》杀青，并且已经通过审批，接下来就是媒体对这部电影铺天盖地的报道。
　　强大的明星阵容，华丽的背景，炫目的服饰，凄美的爱情，还有壮丽的金戈铁马场面，一时间对这部电影的猜测如潮。
　　单亚瞳刚刚拍完专辑里的MV，便收到要参加首映礼宣传的消息，他本来以为《临城》在首映前大肆宣传，没有想到竟然只是在首映礼上与媒体正式见面。
　　首映礼办得声势浩大，整个场地也以古风装扮，倒还有几分临城里面的感觉。
　　作为这部戏里的主要配角，单亚瞳的位置就在肖祈甚的旁边，这让他有些惊讶，因为这部戏里还有很多有名的艺人，即使自己扮演的是连祈的弟弟连予，也没有资格坐在这个位置上。
　　比单亚瞳后来一步的肖祈甚见到单亚瞳站在贴有名字的座位前发愣，拍拍他的肩道，“你在发什么呆，还不坐下，后面可还坐着很多的记者呢。”
　　单亚瞳收回神，见已经有记者向这边拍照，才绽开一个笑，坐了下来。
　　肖祈甚在单亚瞳的左侧坐下，“等会安排你上场的时候，会有工作人员来通知你，不用紧张。”
　　单亚瞳点了点头，就见到林雨欣踩着细高跟鞋向两人走来，一身红色晚礼服的她显得格外的性感。
　　“亚瞳，肖天王，”林雨欣目光在两人的座位上扫视一遍，在肖祈甚左手处隔了一个位置坐下，
　　单亚瞳心下明白两人中间的那个座位是留给林艺千导演的，他收回目光，心下有些明白座位这样安排的用意，是想向媒体暗示自己将来在天冠的地位吗？
　　仅次于肖祈甚与林雨欣？他低下头轻笑，可惜这不是自己的终极目的，理了理胸口的男士胸针，他笑容满面的看着台上华丽的布置，那么，就看看自己能走到哪一步。
　　林雨欣与肖祈甚没坐多久，便被工作人员领去了后台，坐在他身边扮演女二号的夏雨霜侧头对他道，“亚瞳，听说你最近在忙新专辑的事情，还顺利吗？”
　　夏雨霜不是天冠旗下的艺人，虽然与单亚瞳对手戏不少，但两人私下里并没有多少交情。
　　单亚瞳微笑道，“还好，夏小姐今天的晚礼服很漂亮，”他虽然不明白对方突然示好的用意，但是作为艺人，不能告诉别家公司艺人工作内容是最基本的职业道德，他想这个夏雨霜与自己的交情还没有好到这一步。
　　夏雨霜似乎也意识到自己此话的不妥，顺着单亚瞳的夸奖接话道，“谢谢亚瞳的夸奖，不过今天一身白色西装的亚瞳也很美型。”
　　对方的反应让亚瞳心底的那一丝不悦消失不见，他脸上浮现出招牌无害笑容，“哪有，夏小姐夸奖了。”
　　“你不用叫我夏小姐这么客套，叫我雨霜就好,”夏雨霜微笑道，“我也叫你亚瞳，怎么样？”
　　单亚瞳笑着点头，低垂的目光中掩去一丝利光，“雨霜在剧里的表现很不错，很希望下一次能再与你合作。”
　　夏雨霜想要再说什么，被走来的工作人员打断，工作人员走到两人身边道，“单先生，夏小姐，请你们去后台准备。”
　　“多谢，”夏雨霜看着走在自己前面的少年，快步跟上，这个少年现在已经是天冠重点培养的对象，天冠重金培养的艺人没有谁不是大红大紫，自己现在与他套好交情，对以后的演绎道路也会有很好的帮助，她不会傻到放过这么好的一个机会。
　　“据我们所知呢，这次林导用了新人单亚瞳做这部电影中很重要的男二号，请林导谈谈对亚瞳演技的看法，相信我们大家都很期待亚瞳的银幕处 女作，”女主持穿着一身银白的旗袍，站在台上就像是从水墨画中走出的古典女子。
　　林艺千笑了笑，“我想，对于亚瞳的精彩之处我的言语并不能形容，但是相信大家看到他的表演后一定会被他的演技所惊叹，如果实在要用一个词语来形容亚瞳在戏中的表现，我想只有一个惊喜可以形容。”
　　台下的媒体哗然，众所周知林艺千在圈内对艺人的要求甚为严格，这几年中很少见过他如此直白的夸赞一个艺人，看来这个单亚瞳的确有过人之处。
　　一些记者已经专心的期待下面的发展。
　　“哇，林导竟然对咱们亚瞳的评价这么高，那么就来看看亚瞳在剧中的一些精彩表演，请看大屏幕，”女主持显然也没有想到林艺千会这样直言不讳，笑容在片刻间有些僵硬，但是也只是眨眼间，作为专业主持人，她已经学会很好的掩饰自己的情绪。
　　白袍少年骑在马上，踏起一片飞花，少年脸上是掩饰不住的张扬，玉冠束发，好一个翩翩少年郎。
　　场面转换，少年坐在屋顶，星光之下，举杯饮酒，微微侧头对身边的青袍男子笑得犹如夏日里的阳光，而他身旁的青衣男子赫然就是肖祈甚扮演的连祈。
　　身着银色战袍的少年举刀砍下敌人的头，白玉般的脸颊上沾着鲜艳的血渍，满脸的肃杀之气。
　　最后一幕，是穿着红袍的少年孤单的走在雪地里，然后缓缓的倒下，漫天晶莹的雪花也不过是那一抹红的陪衬。
　　他肆意，他悠然，他坚定，他脆弱，仅仅这四个片段，已经让人看到这个少年的精彩之处，所有的人似乎看到了一个鲜活的，有血有肉的连予，而不仅仅是一个电影人物。
　　台下一阵阵的快门声，一些受邀的幸运观众被这一幕幕震撼，忍不住拍起照来。
　　女主持人深吸一口气，难掩语气中的惊艳，“现在我们就有请连予的扮演者，单亚瞳。”
　　场下响起热烈的掌声，与林艺千相邻坐在台上的肖祈甚眼神落在那扇缓缓打开的雕花大铜门上，就见一身白衣的少年步履优雅的走入众人眼中。
　　就在这瞬间，肖祈甚觉得，这个少年是世界上最好看的人，无人能及。
　　趁着观众的目光都被单亚瞳吸引了，林雨欣眼角的余光扫过肖祈甚，发现了对方眼中隐藏的惊艳。
　　林雨欣突然想起，几年前自己也是那么惊艳的看着那个人出场，眼中除了他，再没别人，那个时候全世界都是寂静的，仿佛只有那个人才是唯一的存在。
　　即使过了这么多年，她仍然记得当时的感觉，可是直到那人躺进那口\棺中，她也依然只敢叫一声景师兄。
　　没有谁比她了解那人的无情，她曾经看到男人满脸笑容下的冷漠，再她被绯闻缠身的时候，也是那个男人走进被众多记者包围住的她，坚定的站在她的身边，冷冷的面对记者说，“雨欣一支广告的代言是七位数，你们口中说包养雨欣的那个男人一年收入也不过八位数，这种没有技术含量的绯闻你们也信？！”
　　从那以后，再也没有自己被包养的绯闻出现，如今距离包养事件已经过去五年多，自己已经从玉女掌门升级为天后人物，却再也没有人那么坚定的站在自己身边，即使男人站在自己身边的那一刻不是因为爱，却也足以温暖自己在这个黑暗圈子里孤寂的心。
　　“亚瞳最喜欢剧里的哪一句台词呢？”女主持人看着少年问。
　　白衣少年抿着嘴唇，羞涩一笑，不自觉的挠挠自己柔顺的头发，“不知道啊，很多台词都觉得很有特别的意义，我不知道怎么选呢。“少年湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着女主持人，女主持人的母爱因子蹭蹭的上涨。
　　女主持见他这个样子，就忙道，“那亚瞳就给我们现场的观众表演一下这句台词的意境好了，”女主持人拿出一张台词卡，“如果这个世界上没有谁理解你，我理解；如果这个世界上没有谁明白你，我明白；如果这个世界上有最希望你幸福的人，那就是我，所以哥哥，请你一定要幸福。”
　　这一句对白，是连予掩护连祈与连祈的爱人离开时说的话，他穿着一身鲜艳的红衣，引开敌人的追踪，在他换上一身红衣的时候，他的哥哥与未来嫂子正被他用药迷晕在山洞里。
　　单亚瞳微笑着点头，侧头看向坐在旁边的肖祈甚与林雨欣，微微闭眼，睁开眼的瞬间，已经是那个即将为了亲人送死的少年。
　　他的脸上带着苦涩与幸福交织的笑，语气带着颤抖和坚定，“如果这个世界上没有谁理解你，我理解；如果这个世界上没有谁明白你，我明白；如果这个世界上有最希望你幸福的人，那就是我，所以哥哥，请你一定要幸福。”
　　在拍摄这个镜头的时候，是单亚瞳的特写镜头，不需要肖祈甚与林雨欣出镜，所以他们并不知道单亚瞳表演出的效果是什么样，现在看到少年的眼神，他们似乎真的感受到了少年的祝福。
　　林艺千看着身边的天王天后，作为一个有经验的前辈，却被后辈的表演带进了意境，他有种感觉，这个少年会是一块宝，自己与少年的这次合作一定不会是最后一次。
　　台下响起热烈的掌声，还有不停闪烁的快门声，现场变得沸腾起来。
　　回过神的肖祈甚看着站在台中央的白衣少年，灯光打在少年的身上，让少年身上有种星光璀璨的感觉，勾唇微微一笑，单亚瞳，就要红了。
　　忆起少年刚刚看着自己的眼神，他的心微微一跳，即使明白那只是表演，却还是忍不住溺在那目光中。
　　没有想到，他肖祈甚竟然真的有被人用演技迷住的一天，不知道是该高兴还是自嘲。
　　也许他不得不承认，这个叫单亚瞳少年让他的心，动了。




　　36.同性恋题材片约

　　首映礼结束后，整个剧组的人都会参加在酒店安排好庆祝酒会，届时还有圈内一些出名的导演，制片人，编剧和一些有实力的新闻媒体到场。
　　单亚瞳不知怎的被肖祈甚拖到一辆上去坐，他看了看左边的肖祈甚，再看看右边的林雨欣，身子往后一靠，闭目养神。
　　车窗外淅沥沥的飘起雨来，打在车窗上，发出唰唰的声响，这样以来，车内便显得更加的安静。
　　单亚瞳听着窗外的雨声，手机突然响了起来，在安静的车厢的里显得格外的刺耳。
　　睁开眼，拿出手机，来电显示是洛炎黔，他动作微微一顿，按下接听键，“你好，我是单亚瞳。”
　　洛炎黔靠着沙发上，看着电视上有关于《临城》首映礼的转播，听着对方陌生的语气，愣了半晌才道，“你的表演很精彩，恭喜你。”
　　“谢谢，”单亚瞳的语气很平淡，“等下还有酒会，我先挂了，也祝你拍戏顺利。”
　　合上手机，单亚瞳把手机放回衣袋，继续闭目养神。
　　林雨欣摸着自己耳下的耳环，心下明白打电话的人是谁，她没有去看肖祈甚的眼神，只是看着车窗外的路灯，今天晚上的她，没有看戏的心情。
　　雨越下越大，到了酒店大门的时候，已经成了雨的世界，单亚瞳看了眼药下车的林雨欣，无奈的一叹，拖下自己的西装外套披在林雨欣身上，“穿着削肩晚礼服就这么下车会冷，而且雨太大，就算车外面接待的工作人员有伞，也会把晚礼服打湿的。”
　　林雨欣微微一愣，笑了笑，也不拒绝，“到了酒店里面我再还你。”说完，撩着裙摆下了车。
　　肖祈甚眼角的余光扫过穿着白色衬衣的少年，哼，看不出这个小子还挺会怜香惜玉的。
　　上帝可以保证，单亚瞳照顾林雨欣只是一个习惯，上辈子留下来的习惯，对于这个师妹，景安爵不讨厌，也就那么带着，现在这个举动也不过是习惯使然而已。
　　肖祈甚下车，立刻有酒店的工作人员帮他撑伞，即使这样，肩膀与裤腿上依旧沾上些许雨水，他侧头看了眼大半身子被伞遮住的单亚瞳，大步向门内走去。
　　进了酒店，林雨欣抖了抖白色西装上的水，笑眯眯的递给单亚瞳，“谢谢贴心的亚瞳。”
　　单亚瞳单手接过，也没有招牌的无害笑容，只是把西装套上，“不客气，是雨欣姐嘛。”
　　肖祈甚目光再次往单亚瞳身上斜了斜，什么时候这两人这么熟了？
　　似乎察觉到肖大神的目光，林雨欣妩媚的挑了挑眉，现在的她似乎又有心情看戏了啊，挽着单亚瞳的手臂，林天后仪态万千道，“亚瞳，和姐姐一起到会场。”
　　肖祈甚的眼角抽了抽，他优雅的迈着步子跟在两人身后，好吧，忽略他笑得咬牙切齿的唇角，一切都很完美。
　　没到会场多久，林雨欣便被某某知名制片人叫去谈新的片约，单亚瞳端着一杯香槟，坐在沙发上扮演着乖乖男孩。
　　肖祈甚远远就看到单亚瞳独自坐在沙发上，想了想，便提步向单亚瞳走去，可是还没走到两步，便被一个制片人拦了下来，他眼角的余光向单亚瞳，看到扮演剧中女二号的夏雨霜在单亚瞳的身边坐了下来。
　　收回目光，他面带微笑的与制片人谈起来。
　　夏雨霜巧笑倩兮，“我可以坐下吗？”
　　眼前的女人长得还不错，只是在这个圈子里就显得太过平庸，单亚瞳做了一个请的姿势，对方便优雅的坐了下来。
　　娱乐圈这些手段单亚瞳早已经见识不少，夏雨霜这样的女人更是平常可见，他应付着对方有意无意的示好，杯中的香槟已经见底。
　　“亚瞳，”路凡走到单亚瞳身边，轻声道，“你跟我来一下。”
　　单亚瞳微微点头，对身边的夏雨霜歉然笑道，“对不起，雨霜我先失陪。”
　　“你随意，”夏雨霜站起身对路凡点了点头，天冠旗下的金牌经纪人哪个艺人不认识，她看着单亚瞳的背影，就连经纪人都是这么高级，单亚瞳究竟有何种背景让天冠如此花重金培养。
　　跟着路凡进了一个房间，就见到一个戴眼镜的五旬老人和一个二十多岁的女人坐在沙发上，事先单亚瞳已经从路凡那了解了两人的身份，走到两人面前主动向两人伸手道，“廖先生，廖小姐。”
　　廖海，圈内知名的制片人，而他的女儿廖冉也是一个颇有名气的剧作家，单亚瞳与二人握手后在沙发上坐下，决定听对方的来意。
　　“单先生，我也不废话，这次找你来是想和你商量一下我女儿剧本的事情，本来我并不中意你，但既然冉冉执意认为你适合这个角色，路凡也说你一定能够胜任我也就不坚持，希望你好好演这个角色。”廖海眼神挑剔的在单亚瞳身上扫来扫去，显然对单亚瞳并不是十分满意。
　　单亚瞳微笑的看向廖冉，“多谢廖小姐的信任，你能给我讲讲剧本的内容吗？”
　　没有受宠若惊，没有急不可耐的表明自己会好好演，而是先了解剧本，廖冉很满意自己的目光，她拿出剧本递给单亚瞳，“我给你大体讲讲，这个剧本你拿回家看看，我希望能得到你肯定的答复。”
　　单亚瞳看了眼剧本的名字，《千年》。竟然与自己专辑主打曲的名字一摸一样。
　　似乎看出他的想法，廖冉微笑道，“据我所知，单先生专辑中的主打歌名字就叫做《千年》，而这部电影讲述的也的确是灵异爱情故事，不过，不是妖凡之恋，而是仙妖之恋，这类题材国内连续剧很多，但是电影这块并没有多少人涉猎，我希望我们能开好这个先河。”
　　单亚瞳打开剧本，主角名千尘，风无，他微微皱眉，这里面的女主角的名字似乎有些偏男性化了。
　　“我觉得单先生很适合风无这个角色，一个无拘无束的千年雪狐妖，拥有倾城容貌与自由自在的心灵，而千尘就是被这样的一颗心迷住，无心无爱的神从此爱上一只狐妖无法自拔……”
　　“廖小姐，这部电影中似乎没有女主角，”单亚瞳合上剧本，微笑道，“这个千尘是男人，风无也是男人。”
　　“是啊，神仙爱上妖怪，男人爱上男人，这种题材不是很吸引观众吗？”廖冉反问。
　　“那么廖小姐觉得这类题材国内市场能打开吗？”单亚瞳摩挲下巴，“如果失去国内市场这一块，损失会很大。”
　　一直没有说话的廖海看了单亚瞳一眼，这个少年并没有如他的外表那般无用，作为演员，能考虑到这些，至少有了最基本的职业素养。
　　“国内市场我们会尽力的争取，但不强求，如果没有国内市场这一块，我们还有国外市场，我现在只想知道亚瞳愿不愿意出演这部电影。”廖冉继续问出自己的目的。
　　路凡没有想到这是一部同性恋故事，虽然之前也有同性恋题材的电影上映，反响也不错，但终不是主流，亚瞳又是新人，这对他以后接戏也会有影响，他还没来得及帮亚瞳推辞，就听到了单亚瞳的声音。
　　“很有意思的剧本，我会好好考虑。”单亚瞳把剧本递给身后的路凡，微笑着道，“时间不早，我就不打扰廖先生，廖小姐了。”
　　“亚瞳，你可知千尘的扮演者是谁？”廖冉察觉出单亚瞳身后的经纪人似乎并不赞成单亚瞳出演这个角色，准备抛出一个大诱饵，而这个诱饵是给单亚瞳经纪人的。
　　单亚瞳似笑非笑的问道，“是谁？”
　　“肖祈甚，”廖冉道，“肖天王已经答应出演千尘这个角色了。”虽然她忘记说考虑这两个字，不过也算不上撒谎……应该算不上吧。
　　单亚瞳侧了侧头。淡笑道，“哦，是嘛。”再无下言，站起身，再次与廖海、廖冉主动握手，与两人告别。
　　两人出了房间，路凡才看到单亚瞳脸上没有丝毫的笑意，“这个剧本……”如果肖祈甚要出演这个角色的话，亚瞳现在接下来对亚瞳利大于弊。
　　“这个剧本写得很不错，”单亚瞳似乎没有听出言外之意般，他回答道。
　　路凡道，“如果是肖祈甚出演的话，这个剧本接下来对你很有利。”
　　单亚瞳停下脚步，转身看想路凡，还没来得及说话，身后传来脚步声。
　　“亚瞳，”肖祈甚站在走廊尽头，灯光闪在他的身上，显得温和又美好，他一步步走向单亚瞳，脸上温和的笑容不变，“刚才没见到你，没想到你竟然在这。”
　　眼光微转，看到路凡手上的剧本，“是《千年》的剧本？”
　　单亚瞳点头，随即道，“听廖小姐说你答应出演千尘这个角色？”
　　肖祈甚没有回答，反问道，“亚瞳要演什么角色？”
　　单亚瞳勾了勾嘴角，“是风无。”
　　他的眼中绽开点点笑意，这一瞬间，肖祈甚觉得没有直接拒绝千尘这个角色是个幸运的事情。
　　“那我们要好好合作，很期待亚瞳表演的狐妖会是什么样子，”肖祈甚亲昵的理理单亚瞳额前的刘海，“能和亚瞳出演这类题材的电影，很幸运。”然后，迈着优雅的脚步走开。
　　单亚瞳看着肖祈甚的背影，勾唇一笑，原来廖冉不是撒谎，肖祈甚是真的要出演这部电影。
　　路凡微微皱眉，肖祈甚刚才对单亚瞳做的动作是不是稍显暧昧了？
　　走到拐角处，肖祈甚拨通廖冉的电话，“你好，廖小姐，我是肖祈甚，你的那个剧本，我接了。”
　　站在一个角落处的廖冉看着各自向一个方向走开的两个出色男人，笑呵呵道，“太感谢肖天王了，对了，单先生似乎对这个角色还有一些犹豫，希望你对他做一做思想工作，他可是我心目中扮演风无唯一的人选呢。”
　　合上手机盖，廖冉掩着嘴笑得十分兴奋，“看来，拍这部戏果然没有错呢。”



　　37.被猜中心

　　在闹钟响第三次的时候，单亚瞳终于不情不愿的从床上爬了起来，脚丫子套着拖鞋走到浴室洗漱。
　　看着镜中面色苍白的脸，单亚瞳揉揉额角，擦去脸上的水，手机在这时响了起来。
　　“喂，”他走出浴室，顺手接了一杯水在沙发上坐下来，“杨均？”
　　“请假？”单亚瞳想了想，“好，我知道了。”
　　合上手机，请假回老家？他摇了摇头，把手机扔到沙发上，喝下冰凉的水让他多了几分清醒，昨夜看完剧本已经是凌晨两点多，不得不说，剧本很精彩，而他前生也从未参演过有关同性恋题材的电影，试试感觉也不错。
　　回房间刚穿好出门的外套，敲门声便响了起来，打开门一身黑色西装的路凡站在门外。
　　“进来吧，”打个哈欠，看也不看身后的人，他坐回沙发，“要喝什么自己倒。”
　　路凡见他脸色不太好，料想他没有睡好，换了鞋在一旁的沙发坐下，“我刚刚听说杨均请假了。”
　　“嗯，好像是说老家某个长辈西归了，要过一阵子才回来，”想到杨均一副我终于有假期的口气，单亚瞳揉揉额头，“你今天找我有什么事情。”
　　“今天上午一个饮料公司的老板要和你谈产品代言的问题，然后你要坐上午11点20分的飞机到C城参加一个访谈节目宣传你的新专辑，来回总共可能会花6个小时的时间，晚上8点你要参加一个慈善晚会，这是你一天的工作安排，飞机票我已经帮你订好了。”路凡合上手中的工作笔记，“你有什么疑问吗？”
　　单亚瞳摇头，看了看墙上的钟表，已经是八点多，“那个饮料是什么牌子？”
　　“是雪莱果汁，国内一家比较有实力的饮料公司，我调查过了，这家公司的产品信誉一向不错，出现质量纠纷的可能比较小，”路凡站起身道，“我们现在走吧，有什么疑问路上说，我们约好的见面时间是9点。”
　　单亚瞳无奈的跟在路凡身后，看来清闲不了多久了。
　　到了某某高级茶轩的贵宾室，单亚瞳看到的是一个戴眼镜的中年女人，身上散发出一种高贵的疏离感。
　　女人对单亚瞳的外形表示满意，然后就是路凡与女人谈论合约的内容。
　　合约内容双方各自承担的义务都已明朗，但是在代言费方面路凡很不满意。
　　“杨小姐，贵公司出的代言费确实过低，亚瞳作为天冠重金推出的艺人，以后再演艺圈中的地位是什么样的你们也可以考虑一下，而现在你们给出的50万代言费对于我们来说，实在是不能接受。”路凡皱着眉头合上手中的合同，“还是说，杨小姐根本没有诚心与我们天冠合作？”
　　杨秘书推了推眼镜，犀利的眼光扫过一直没有出声的单亚瞳，“路先生，我想这个代言费与我们同天冠的合作诚心没有关系。”
　　路凡放下合约，淡淡一笑，“我之前也说过，亚瞳是我天冠旗下重金推出的艺人，如今你想签下两年代言时间，却只给50万的代言费，是把我们亚瞳当成三流的小艺人吗？既然如此，我们没有什么可以谈的，这个代言对于亚瞳来说可能有些不合适，感谢贵公司的厚爱，期待下次再也机会合作。”
　　“路先生，请你等一下，”杨秘书道，“你知道这次广告会在多少电视台上播出，还有一些平面广告宣传以及网络广告，这对单先生来说，是一个很好的出镜机会。”
　　“我想杨小姐还没有听清我的意思，”路凡站起身，“亚瞳是我公司重金推出的艺人，出镜这种问题根本就不是考虑的重点，今天我们的行程很满，失陪了，杨小姐。”
　　在很多方面，作为一个金牌经纪人，路凡不会有丝毫的退让，而他也从来不会为自己做出的决策后悔，因为他做的决策从未错过。
　　这个雪莱饮料有限公司的总裁秘书从一开始态度倨傲，对待亚瞳也算不上礼貌，作为经纪人，合作对象对自己手下的艺人怠慢，相当于驳自己的面子，他路凡还不至于为了这么个代言让自己与手下的艺人受气。
　　单亚瞳笑眯眯的跟着脸色不怎么好的路凡上了车，经过这么一番折腾，他的睡意早没了，“路凡，他们会后悔的。”
　　一边注意前方的道路，一面为单亚瞳的自信震惊，路凡侧头看着面带笑意的少年，“哦，你这么自信？”
　　耸了耸肩，单亚瞳满不在乎道，“我若没这个自信，作为经纪人的你刚才态度会有这么强硬？”
　　路凡笑了笑，没有出声，算是默认了单亚瞳的说法。
　　“听你的经纪人说你要出演一部同性恋题材的电影？”唐阮卿双手交握，看着坐在自己对面的男人。
　　“不错，”喝了一口总裁秘书冲的咖啡，肖天王微微皱眉的放下，“怎么了？”
　　唐阮卿看了眼被他放下的咖啡，“你是在玩票吗？”
　　“嗤，”肖天王背靠沙发，“我的表兄，你何时关心起我接戏了，更何况，这部戏很不错。”
　　“是戏不错，还是和你搭戏的人不错，”唐阮卿微微挑眉，“我听说另一个男主角极有可能是单亚瞳，是吗？”
　　“看来你了解得的确很清楚，”肖天王微笑着道，“不过听说制片方还没有得到亚瞳准确的答复，我现在还不肯定。”
　　“子墨，单亚瞳他不是同性恋，你明白吗？”唐阮卿面上带着温和的笑意道。
　　听到自己的表兄叫自己的真名，他摊手，“我当然知道，可是我的表兄，亚瞳也不是景安爵，你，明白吗？”
　　“肖子墨，你什么意思？！”唐阮卿脸上的笑消失殆尽，沉沉的看着坐在沙发上漫不经心的男人。
　　“我一直很好奇表兄为什么会花大价钱把一个小艺人从飞娱挖过来，后来才知道，那天晚上的颁奖典礼上单亚瞳身上的燕尾服是景安爵在刚出道时曾穿过的，也许那时候你就注意到这个新人了吧。”肖祈甚站起身，“至于后来电视台本来让我抽到的签怎么会变为单亚瞳的，还有单亚瞳专辑中为什么有景安爵的代表作，这些你可能比我更清楚。”
　　不怒反笑，唐阮卿打开手中的文件，把注意力全部放在文件上，头也不抬道，“子墨，我看你是演戏演得太多，把生活看成戏剧了，单亚瞳可以塑造之处是所有人都能看到的，这与景安爵有什么关系？”
　　“OK，我只是开个玩笑，表哥不要当真，”肖祈甚笑嘻嘻道，“不打扰你工作，我先出去。”
　　看着办公室的门关上，唐阮卿合上手中的文件，随手扔到一边，“肖子墨，你这个混蛋，竟然调查我！”靠着椅背，闭上眼睛，掩饰住被人说透心思的狼狈。
　　林雨欣刚赶完一个通告，就见到某天王心情颇好的走出电梯，她感兴趣的问，“怎么，肖天王，遇到好事了？”
　　肖祈甚嘴角勾起一个完美的弧度，挑眉道，“我竟然不知道林天后何时从艺人变成娱记了。”
　　“切！”林雨欣优雅的翻个白眼，“我听说你打算出演一部同性恋电影，你的亚洲巡回演唱会怎么办？”
　　“这有影响吗？”肖祈甚道，“演唱会总共只花一个多月时间，而且这部戏开机时间也在一个多月后，不会影响进度，不过如果林天后你要对这部戏感兴趣的话，可以来戏里客串王母娘娘。”
　　“滚，本小姐还没老到要扮演这种角色，”林雨欣走进电梯，在电梯门关上的那一刻，她的眼角散发出传说中称为邪恶的光芒。
　　林雨欣身边的助理倒是对她这些习惯习以为常，她想了想道，“雨欣，你可知道这《千年》的另一位男主角是谁？”
　　“是谁？”林雨欣略带好奇的问道。
　　“是近来雨欣你比较欣赏的那个新人，单亚瞳，”助理笑眯眯道，“听说肖天王对这部戏很感兴趣啊。”
　　“啧，他哪是对戏感兴趣，他是对主角感兴趣吧，”电梯门打开，两人很有默契的不再继续这个话题。
　　回程的飞机上，路凡静静的打量坐在自己身边睡着的少年，少年睡颜很安静，安静得让人有种不真实的感觉，略显苍白的肤色映衬着弯弯的睫毛，透出几丝精致。
　　“先生，您有什么需要吗？”空姐面带笑意的走到他旁边轻声问，眼角的余光却在单亚瞳的睡颜上。
　　“不用了，谢谢，”路凡轻声回答，却不想身边的少年被两人的交谈吵醒了。
　　“路凡，还有多久？”少年的声音因为刚刚醒来有些模糊，睁开的眼睛中带着水雾，这个样子立刻让站在一旁的空姐双眼放光。
　　好可爱好可爱的少年，只是……怎么觉得有些眼熟？空姐的笑容多了分温柔，到这个时候依旧没有忘记自己的工作，只是语气中多了几分柔和，“这位先生，请问您有需要吗？现在是下午5点38分，我们还有30分钟到达机场。”
　　“谢谢姐姐，”少年眼睛笑成弯弯的月牙，“一杯白水。”
　　“好的，”空姐双眼冒着星星的去服务后台，当她拿出消好毒的杯子时，突然反应过来，这个人，这个人是贵公子啊！是表演连予贵公子的单亚瞳啊！她刚才主动去问那个客人有什么需要果然是正确的决定！
　　能看到现实中的贵公子，真是太幸运了！



　　38.酒会，误会

　　所谓慈善酒会，不过是一些上流圈子的人捐捐钱财，娱乐圈的艺人们捐上自己佩戴的首饰或者自己签名的物品，然后交给主办方以拍卖的方式获得金钱捐给红十字会。
　　这其中有多少是真心，多少是假意，也许所有人都心知肚明，而他们想要的只是那层慈善的外套，掩饰自己纸醉金迷后的不安于空虚。
　　而在不久后，就会有“多事”的记者把捐赠名单泄露出去，再然后就是对艺人以及一些知名企业老板所捐的物品及财务等级的划分，以此判定爱心的程度。不过，新人捐得过于贵重就是做戏，大腕捐得不够贵重就是没爱心，这也不过是一个规则而已，在这个圈子人大多都深谙此道。
　　单亚瞳到场的时候舞会就要开始，路凡拍拍他的肩，便到捐赠处交“善款”。
　　廖冉在单亚瞳进场时就看到他了，她微笑着走到单亚瞳身边，“单先生，晚上好。”
　　“廖小姐好，”单亚瞳微笑着颔首，就在这时，舞会开始了，轻缓的音乐声响起。
　　“不知道今天晚上的第一支曲子我是否有荣幸与单先生一起跳呢？”廖冉青葱玉指在灯光下显得格外的漂亮。
　　“当然，我的荣幸。”单亚瞳弯腰行了一个绅士礼，轻轻握住廖冉的手，两人走进舞池。
　　似乎开场为优美的华尔兹已经是某些习惯，单亚瞳与廖冉似乎都已经对这种舞蹈极为熟悉，每一个动作都极为自然，就像是吃饭喝水，仿佛这种事情是生命中的一部分，两人在一起配合得极为默契。
　　“单先生舞跳得很好，”转了一个圈，白色的裙摆就像一朵鲜花般绽放。
　　“是因为廖小姐跳得完美让我情不自禁了，”单亚瞳微笑着再带着怀中的女子转一个圈，“所以我还是应该感谢廖小姐才对。”
　　与上次两人相见时的沉默不同，现在的单亚瞳如同一个很会逗女孩子开心的绅士，一言一行摸不透着一种优雅。
　　廖冉却觉得，这样的单亚瞳犹如自己剧本中雪狐狸风无的翻版，她笑眯眯道，“今天我们的贵公子是被风无附身了么，这么会说话？”
　　贵公子？！单亚瞳眼睛微眯，随即笑开道，“既然我要表演风无这个角色，自然要让他早点上身才可以。”
　　“这么说，你同意演这个角色了？！”廖冉高兴的问道，脚下的动作也因为太过高兴不小心踩上单亚瞳的脚。
　　“啊，对不起！”就算是如吃饭般熟悉的事情，偶尔在吃饭的时候也会把自己的舌头咬了吧，廖冉不甚真心的想。
　　“廖小姐身轻如燕，这点重量不会有什么影响的，”单亚瞳笑眯眯的道。
　　廖冉看着眼前笑眯眯的美少年，心脏狂跳，先自我鄙视一番，然后在心底默念，美少年是帝王攻的，美少年是帝王攻的！她的目标是，天下大同！
　　端着酒杯正与某个女星客套寒暄的肖祈甚看着台上默契十足的男女，眼睛眯了眯，喝了一口杯中的香槟。
　　“肖天王在看什么？”林雨欣踩着一双细高跟摇曳多姿的走过来，和肖祈甚说话的女星很聪明的找个话题离开，圈内都知道肖祈甚与林雨欣曾经交往过，还没有谁傻到在这种场合插 在这两人中间，毕竟没有谁是脑袋都是拿来当装饰品用的偶像剧的女主角。
　　肖祈甚笑眯眯道，“林天后老是这样关注我，我会很为难的，最难消受美人恩啊。”
　　林雨欣也不理会他的调侃，看着台上犹如王子与公主的两人，发出啧啧的感叹声，“那两个人在一起的感觉真还是不错。”
　　某天王的酒杯晃了晃。
　　音乐声停，就见白衣少年绅士的与女人分开，在来往穿梭的侍者托盘里拿了一杯香槟，面带笑意的坐到旁边的沙发上。
　　看来那小子心情不错，肖天王喝下杯中所有的香槟。
　　林雨欣欲说什么，但是看到肖祈甚沉默的表情，堪堪移开目光，低着头看着自己精美的水晶指甲。
　　看戏也好，同情也罢，她自然明白肖祈甚选择了一条多么艰难的路，即使肖祈甚还是肖家的公子肖子墨，这同性之爱在这个圈子里，也仍然走得坎坷没有尽头。
　　肖祈甚不在意的东西不代表单亚瞳也不在乎，如果真的闹出大的绯闻，单亚瞳在这个圈子里也走不下去了。
　　明明灭灭，灯火璀璨，无比繁华，繁华得让人即使苦苦挣扎也离不开，这就是娱乐圈。
　　唐阮卿到达场内时，远远就看到白衣少年坐在沙发上，笑得极为标准，好看的眼睛却掩在刘海之下。
　　不自觉的走向少年，他微笑着弯腰，“亚瞳，晚上好。”
　　少年蓦然抬头，眼瞳因为灯光的原因，显得格外的黑，就像是有团墨在瞳孔中，怎么也化不开。
　　“唐总，”笑容变得大了一点，只是眼中的墨已经没有淡化一丝，单亚瞳站起身，态度很是尊重。
　　“好了，既然坐着就好好坐着，”伸手把笑得不见一丝真心的少年按回沙发，唐大总裁也笑眯眯的跟着少年坐下，“听说你今天去了外地宣传专辑？”
　　单亚瞳微笑着点头，手中的香槟微微一晃，“唐总竟然会知道，我有些受宠若惊。”
　　“亚瞳可是天冠未来的大将，我当然要多多关注一点才可以，关爱下属是是一个好老板应该做的，不是吗？”夸奖了对方还不忘抬高自己，唐阮卿向来擅长这样的事情。
　　单亚瞳微微扬唇，准备想要说什么，却被来人打断。
　　“这不是唐总，多日不见，越发英俊了，”来人五十岁左右，长相因为略微肥胖显得很普通，笑起来眼睛也成了一条缝。
　　“马总近日也很精神嘛，”唐阮卿也不起身，似笑非笑的打量着眼前的男人，手搭在单亚瞳肩上，“亚瞳，这位是马老板，马氏集团的总裁，他旁边这位美女就是他的夫人，听说马老板想请人代言他公司的乳饮料制品，你是否感兴趣？”
　　魏小怡没有想到再见到单亚瞳会是在这个场合之下，她握着LV手提包的手微微泛着白，脸上的笑容却丝毫不减。
　　马俊辉看唐阮卿对身边这个美貌少年的态度，心下了然，忙带着殷勤的笑意道，“只要这位先生愿意，自然是我万分的荣幸。”
　　唐肖两家名下并不仅仅是一家经济公司，商业界的人都知道唐肖两家向来交好，在商业界实力任谁都不敢轻易得罪，而自己一个小小的马氏，在这位唐总的眼中算什么。
　　单亚瞳微微一笑，抬头道，“多谢马总的提携，只是最近接拍了一部电影，可能没有合作的时间，不过希望马总以后有产品代言能给我一个试镜的机会。”
　　“客气了，客气了，”马俊辉这才看清少年的容貌，一个很精致的男孩子，年龄还不过二十，难怪能得到唐阮卿的特别相待，倒和那些小影星有几分不同。
　　“既然亚瞳不愿意，那就没办法了，马老板，真不好意思，”唐阮卿微笑道，“天冠旗下还有很多艺人，希望能有符合你产品的代言人。”
　　“天冠旗下的艺人自然是没得说的优秀，”马俊辉不敢驳唐阮卿面子，忙陪笑应了下来。
　　“马总，站着做什么，请坐，”唐阮卿指了指旁边的沙发，显然心情不差。
　　有这样一个机会，马俊辉自然也不想错过，领着魏小怡在沙发上坐下。
　　魏小怡看着面色平淡的单亚瞳，这期间他一眼也没有看过自己，而她也没有想到他会是唐阮卿的……
　　在这个圈子里，很多有钱的老板偶尔也会对美少年感兴趣，如今看唐阮卿对单亚瞳的态度，她心中便已经明了。
　　“唐总，竟然你与马总有事相商，我还是回避较好，毕竟……”他摇了摇杯中的香槟，“我只是你旗下的艺人而已。”言罢，便拉开唐阮卿放在自己肩上的手，对三人歉然一笑，准备起身走人。
　　“亚瞳，”唐阮卿明白对方可能是生气了，忙拉着他道，“我们不谈公事，你不用回避。”露出一个大大的笑脸，“怎么，难道是不想搭理我？”
　　马俊辉再次恍然，看来是唐阮卿想潜这个少年，不过这个少年显然不乐意，他在心底咋舌，这个新人太不上道了，再爱美人的男人没了耐性，这美人也就没了拿乔的资本，太把自己当一回事可不太好。
　　单亚瞳前世见过类似马俊辉这种眼神，他面色平淡的看着自己被唐阮卿握住的手腕，茶色的眼瞳中情绪难辨。
　　“亚瞳，你在这啊，”一只手搁在了单亚瞳的肩上，“刚刚听说《千年》的导演明天要给我们拍定妆照，还要试镜，我们去对对台词。”说完这只变搁为拉，把单亚瞳拉离沙发。
　　肖祈甚对唐阮卿笑了笑，“我就先带亚瞳走了。”
　　“等一下，”唐阮卿看着笑眯眯的肖祈甚，脸上的笑意不变，“你刚才说要拍什么电影的定妆照？”




　　39.决心

　　“《千年》的定装照，”肖天王微笑的看着唐阮卿，脸上的笑容可以通杀所有女性，“这种小事表兄可以不用管那么多的。”
　　唐阮卿勉强露出笑，“原来如此。”
　　看着两人走远，他的笑渐渐消失，子墨这次是认真的吗？
　　沙发上另外两人同时一开目光，表示他们什么也没看到，只是魏小怡的脸色苍白得有些难看。
　　“据我所知，《千年》的准备工作都还没有完成，明天怎么可能拍定妆照？”走到一个角落里，单亚瞳推开扒拉住自己脖子的人，“你不怕唐总明天找你麻烦？”
　　肖祈甚本想再挂住对方的脖子，但是收到对方飞来的温柔眼刀，笑眯眯的收回手，“亚瞳问这话是在担心我吗？”
　　“肖哥怎么想就怎么认为好了，”单亚瞳笑得像一只小狐狸。
　　肖祈甚想起刚才单亚瞳隐忍的表情，那双茶色眼瞳中的冷意，他微微一笑，“如果是为了亚瞳的话，得罪谁我也不怕。”
　　单亚瞳斜睨着这个圈内当红天王，随意说这种肉麻的话也不嫌渗人，他对着金碧辉煌的天花板翻个白眼，“肖哥，那么明天唐总问起来怎么说？”
　　“放心，他不会找你麻烦的，”肖祈甚笑眯眯的岔开话题道，“现在也这么晚了，我送你回家。”
　　单亚瞳看了看繁华的会场，拿出手机，给路凡打了一个电话，方侧头对肖祈甚道，“走吧。”
　　路凡合上手机盖，微微皱眉，肖祈甚一次次接近单亚瞳究竟是为什么，而且现在酒店外一定会有很多狗仔队蹲点，他作为天王，怎么会不知道这些，居然在这个当口与单亚瞳单独先行离开？
　　揉揉额头，难怪肖天王的经纪人提到这位肖大天王就是一副无力的样子，看来也不是没有原因。
　　这肖大天王还真是不能让人省心。
　　肖祈甚发现，如果自己不主动与单亚瞳说话，这个少年大多时候都很安静，即使坐在车里，也喜欢看着车窗外，即使车外没什么好看的。
　　就如同现在，少年的双眼眨也不眨的看着窗外，脸上什么表情也没有，可就是这种什么也没有，透出一丝丝沧桑。
　　肖祈甚总是看不透少年，可是却又忍不住被这个少年吸引，似乎被这样一个人俘虏，他也觉得心甘情愿。
　　打开交通广播，一个优美的女声响起，“感谢这位听众朋友的来电，今天已经有很多听众朋友点播《千年》这首曲子，看来贵公子单亚瞳这首《千年》真的深受大家喜欢呢，那么这首由贵公子深情演唱的《千年》送给大家，希望大家在今天的旅途上心情愉快。”
　　单亚瞳听到这首曲子，才收回放在车窗外的目光，闭着眼听着自己唱的歌，脸上没有新人听到自己专辑时的兴奋。
　　肖祈甚看了眼面色平静的他，车子在红灯亮起的时候停了下来。
　　歌声很空旷，带着穿透千年的悲伤，似乎也能穿透人的心，那些思念，悲伤一点点的渗透进人的心中。
　　“你的歌唱得很好，”寂静的车厢中响起肖祈甚的声音，单亚瞳睁开眼睛，弯弯嘴角，“谢谢。”
　　两日四目相对，均是笑容满面。
　　当一道白光闪过时，两人同时侧头看向一辆不起眼的小汽车，里面一个人正慌慌张张的收回自己的照相机。
　　两辆车停的距离并不远，小记者脸上的慌张清晰可见，他不知道这两位艺人发现自己偷拍会有什么反应，作为刚入行的记者，他根本没有处理这种情况的反应。
　　拿出手机反拍了一张记者的照片，肖祈甚笑眯眯对记者招手，“你好，”说完扬扬自己的手机，“如果明天媒体报道不属实，我想我可以找到你。”说完，便合上手机，“高像素的手机，你不用担心会把你照丑，记者朋友。”
　　红灯变为绿灯，车子开动，肖祈甚打了一个电话给自己的经纪人，说了今晚被拍到的事情，挂上手机，他看着身边没有丝毫担忧之意的单亚瞳，“你不担心？”
　　“如果肖哥不担心的话，我就更不用担心了。”单亚瞳看了眼那辆落后许多的黑色汽车，不知道想到什么，笑出了声。
　　“笑什么？”肖祈甚突然道，“我的家就在不远的地方，不如到我家去坐坐。”
　　交通广播里换了一首歌，不知道是不是巧合，竟然是肖祈甚的一首歌。
　　“肖哥不怕绯闻？”单亚瞳好奇的反问。
　　“做艺人有的时候不怕绯闻，就怕无论做什么都没有绯闻，不是吗？”肖祈甚说这话并无讽刺单亚瞳之意，显然单亚瞳似乎也并没有在意他这一句话。
　　“的确，做一个没有绯闻的艺人着实憋闷，”单亚瞳扬唇轻笑，“难怪肖哥的绯闻不少呢。”
　　“看来亚瞳对我的关注不少，”肖祈甚仿佛没有听出单亚瞳话中的调侃，眨了眨眼道，“难道说，实际上亚瞳是我的粉丝？”
　　单亚瞳微微一笑，懒得反驳他的自恋之语，懒散道，“既然如此，我就看看肖哥住的地方是什么样子了。”
　　车子缓缓开进由雕花铁栏围住的小别墅里，在这种寸土寸金的地方竟然有这么一栋别墅，单亚瞳扫了眼肖祈甚，看来这位肖家二少爷也不是传言中那么不受肖家老头子待见。
　　下了车，便看到园子里开得正艳的各式花朵，单亚瞳扫了眼园子，便没有再看第二眼。
　　肖祈甚微笑着看了他一眼，领着他进了大厅，两人刚坐定，便有一个穿着白色工作服的女人端着两杯茶过来，放两人面前后又退了下去。
　　“没想到肖哥喜欢喝茶，”单亚瞳端起紫砂茶杯，吹了吹水面上漂着的一片茶叶，粉色水润的人唇显得格外的诱人。
　　肖祈甚生生移开自己的目光，落到自己手中的被子上，“偶尔附庸风雅也不错啊。”
　　就像，自己难得动心爱上一个人一样。
　　“为什么没有人告诉我单亚瞳要出演《千年》这部戏？”做在老板椅上，唐阮卿的脸上没有丝毫的笑意，把手中的剧本扔到办公桌上，“嗯？”
　　唐阮卿的两个助理交换一个眼神，没有开口，站在一旁的路凡也没有说话。
　　刚接完电话的谢勋脸色不怎么好的走进总裁办公室，见到这个场景，也不知道该不该开口。
　　“路凡，你告诉我，这件事情是怎么回事？”唐阮卿看向一直没有说话的路凡。
　　“唐总，我不知道你不想同意这部戏，作为一个经纪人，我只考虑到这部戏对艺人的利弊，是我失职。”路凡抬起头道。
　　“你是在指责我干涉了你的工作？”唐阮卿站起身，“可是你有没有想过，这部戏是同性恋的题材，会带来多少负面的影响？！”
　　路凡迎视着显然隐忍着怒火的男人，“唐总，对于亚瞳来说，这部戏的搭档是肖祈甚，就足以弥补负面影响带来的不利，而且这部戏的编剧是廖冉，她的剧本没有一本不卖座叫好。”
　　“可是廖冉以前也没有一个剧本是同性恋题材，”唐阮卿瞪了眼路凡，再看向走进来的谢勋，“谢勋，什么事情？”
　　“没事，”谢勋不是笨蛋，可没想要把肖祈甚与单亚瞳被拍的事情告诉唐阮卿，要真告诉了，也不知道狐狸发火会是什么样子。
　　唐阮卿揉了揉额头，他点燃一支烟，“你们都出去，路凡留下。”声音中已经带着一点点疲惫。
　　谢勋同情的看了眼路凡，虽然这部戏的另一男主角就是自己名下的肖祈甚，可是这位肖大天王不在唐阮卿的管理范围，相较于路凡，他就幸运多了。
　　就在谢勋关上办公室房门那一刻，身后响起唐大总裁的声音，“对了，谢勋，我看祈甚最近很悠闲，你这个经纪人是不是有些不称职？”谢勋脸一黑，看来当经纪人都倒霉，他对路凡的同情心全转到了自个儿身上。
　　房门关上后，总裁办公室一下子变得寂静下来。
　　唐阮卿站在窗前，看着窗外的夜色，“路凡，你想要的我不阻拦你，我想要的，我也不想你破坏。”
　　路凡微微一怔，不敢置信的睁大眼睛，此刻他眼中的这个男人，仿佛就像是黑夜中的一匹狼，显得有些可怕。
　　转过身看着路凡，唐阮卿冷笑，眼瞳在灯光下显得有些寒意，“怎么，明白我的意思了？”
　　路凡垂下眼睑，“唐总，你的事情我并没有插手的意思，单亚瞳只是我名下带领的一个艺人而已。”他要做的，只是把他培养成一名天王艺人，别的，他什么也不想考虑。
　　唐阮卿为什么会对一个男艺人感兴趣，为什么会让这个新人走景安爵的路线他不明白，也不想明白，但是他也不想被唐阮卿的私心毁了一个有潜力的艺人。
　　“是吗？”唐阮卿看着垂着眼睑，让人猜不出想法的路凡，香烟燃烧带出的烟雾让他眼睛有些不舒服。
　　“是的，唐先生，亚瞳他是一个有思想的人，我们谁也不能随意改变他要走的路，”路凡抬起头，目光坚定，“而我，只想他走在这条星光璀璨之路的最高点而已。”
　　掐灭了烟，唐阮卿坐回老板椅上，扬了扬手，“你出去吧，我还有一些事情要处理。”
　　待办公室只剩下唐阮卿独自一人，他把老板椅转了一个方向，看着黑漆漆的窗外，苦笑，“景安爵……”



　　40.惊人的死讯

　　似乎是一夜之间，由单亚瞳饰演的贵公子连予被很多人喜欢，连带着单亚瞳也被媒体与粉丝们称为贵公子，他的专辑销售量也大幅度的上升，由他演唱的《千年》。翻唱的《回去》受到好评，也让人认识到一个全新的单亚瞳。
　　看了眼右上角的照片，肖祈甚合上手中杂志，看来单亚瞳的确红了，随便一本杂志上都有关于他的报道，贵公子吗？这个称呼倒也不错。
　　单亚瞳睁开眼睛，温暖的阳光透过窗子，照在他的脸上暖洋洋的，他缓缓的坐起身，看着四周陌生的环境，才想起这是肖祈甚别墅的一间客房，不是自己的那个家。
　　拿过放在床头的手机，已经八点多，他坐起身，揉了揉额头，下床洗漱。
　　“她现在是跳楼自杀，你与她在圈内也有一些交情，如果现在被记者找到你，一定会缠着你，所以这两天你不要接受记者采访。”谢勋靠着柔软的沙发，半晌才吐出一口气，语气不知道是惋惜还是同情，“只是一个男人而已，何必要走到这一步。”
　　肖祈甚微微皱眉，他没有想到这一大早谢勋来找自己居然会告诉自己这样一个消息。
　　楼上传来的脚步声打断肖祈甚没有问出口的话，谢勋好奇的扭头看向楼道口，只见一个穿着白色衬衣的少年正站在楼道口的窗户边，亚麻色的头发在清晨的阳光下晕染上点点光辉。
　　单亚瞳？！谢勋不着痕迹的斜睨了眼肖祈甚，他居然把单亚瞳留在别墅里过夜，如果不是今天媒体的注意力都放到昨夜跳楼自杀的韩晶身上，今天早上报纸的头条就是“肖天王带新秀单亚瞳到自家别墅过夜”。
　　“肖哥，谢哥早，”仿佛并没有发现谢勋看到自己时不怎么好的脸色，单亚瞳带着淡笑坐在一边的沙发上，“刚才听到谢哥说谁自杀了，是出了什么事情吗？”
　　“我们旗下的一姐韩晶昨天晚上自杀了。”谢勋语气有些低沉，“还没送到医院就已经不治身亡。”
　　“韩晶？！”单亚瞳准备刚刚从女仆手中接过的水杯微微一晃，手背立刻感到火辣辣的疼。
　　“手怎么样？!”肖祈甚担忧的出声问道，忙站起身拿走他手中的水杯，只见单亚瞳白皙的手背上通红一片，忍不住皱紧眉头，“手已经红了，疼不疼？”
　　收回神，单亚瞳微笑着抽回自己的手，“没事。”
　　虽然单亚瞳表情一片轻松，但是肖祈甚还是觉得，那白皙手背上的那片红格外的刺眼。
　　“少爷，”一个女仆拿来医药箱，肖祈甚接过，拿出里面的烫伤膏，走到单亚瞳身边坐下，不由分说的拉过单亚瞳的手，“亚瞳，别说肖哥不教你，这艺人的手随时都有可能上镜头，不好好保护怎么行，所以你还是乖乖的擦药才行。”
　　冰凉的药膏涂 抹在被烫的地方，传来舒适的凉意，单亚瞳眼神平静的看着低头为自己上药的男人，就在这时，男人抬起头，眼中带着笑意，“好了，等会回家要记得上药，你的家里有药箱吗？”
　　“嗯，有，”微微移开目光，看到窗外胜放的花朵。
　　把烫伤膏放回药箱，肖祈甚摸摸他的头，顺便想拉回某人的注意力，“刚刚……被吓到了？”
　　单亚瞳微微垂下头，也许只有眨眼的时间，“没有。”简短而又平淡的语气，却再也没有别的话。
　　虽然看不到少年的脸，但是肖祈甚想，或许这个少年的脸上的表情与他的语气一样的平静。
　　坐在两人对面的谢勋却看到，少年回答没有时，无意识的咬了一下他的下唇，本来就苍白的脸色此刻似乎更加的苍白。
　　“先用早餐吧，我可是听说你最近的工作比较多，不好好用早餐身 体会熬不住的。”握住少年的手，领着他向饭厅的方向走。
　　看着自己被握住的手，单亚瞳挑了挑眉，也不直接挣开，但是在落座的时候，便不着痕迹的错开肖祈甚的手，在肖祈甚对面坐下。
　　跟在两人身后几乎快变成透明的谢勋眼神复杂的看着单亚瞳几乎可以称为优雅的用餐仪态，单亚瞳的资料他是知道的，出身并不好，可是现在他的一举一动都透着一股说不出的自然与优雅，甚至是赏心悦目，与他对面的肖祈甚相比也毫不逊色。
　　用完早餐，单亚瞳接过女仆递来的毛巾，对女仆颔首一笑，擦擦嘴角，“我用好了，谢谢招待。”
　　肖祈甚放下手中的牛奶杯，笑道，“亚瞳不需要这么客气，我们现在算是朋友了吧？对待朋友还需要这么客气?”
　　坐在他对面的少年笑了笑，没有反驳但也不表示赞同，气氛微微有些僵化。
　　“我说，两位大少爷，你们昨天晚上怎么单独先走？”谢勋适时的打破这微微僵化的气氛。
　　“怎么算是单独，我和亚瞳是两个人好不好？”肖祈甚笑眯眯的靠着椅背，一副痞子样，可是即使这样，还是让人觉得这个男人是上天的宠儿，好看得不可思议。
　　就是因为是你们两个菜让人更头痛，忆起昨天晚上唐阮卿对这个新人重视到诡异的态度，谢勋沉吟道，“亚瞳，你已经确定接拍《千年》？”
　　“是啊，怎么了？”单亚瞳微微挑眉，这瞬间的气势像极了某个男人，让谢勋微微一愣。
　　收回神，谢勋点燃一支烟，叹口气道，“即使唐总不同意你接拍这部戏？”
　　女仆拿来烟灰缸放在桌面上，发出一声轻轻的声响。
　　单亚瞳单手沉着下巴，茶色的眼瞳看着谢勋，嘴角依旧向上微微勾着，“无所谓，他若不要我接，我倒可以尝试转行。”
　　谢勋以为少年只是在赌气，或者只是因为有些红了就耍大牌，可是他却发现，少年的眼中没有丝毫的负面的情绪，仿佛只是在陈述一个事实，平淡得让人可怕。
　　刚刚才红的新人，居然可以这么毫不在意的说出这样的话，这样的心态，这样的心态……怎么可能是一个只有十九岁的少年说出来的话？
　　谢勋突然站起身，因为动作太大，身下做的雕花红木餐椅倒在地上，发出沉闷的响声，他神色略带慌张的看着眼前的少年，因为他记得，曾经也有人这么漫不经心的说过这样的话，那时，那个男人如同帝王般站在娱乐圈的最高点，即使是那样，说出这句话时，脸上也没有丝毫的不舍。
　　“你……”谢勋的语气有些颤抖，拿着烟的手也微微发着抖，“你是谁？”
　　肖祈甚安静的坐在一旁，面对这诡异的画面没有插话，只是眼神渐渐的落在单亚瞳身上。
　　单亚瞳看着这个圈内知名经纪人这种惊慌的表情，突然笑出声，“谢大哥，我说的只是自己的想法，又不是恐怖故事，你怎么吓成这样？”
　　看着少年阳光般的笑容，谢勋才觉得自己有些小题大做，难道是那个男人的祭日要到了，最近忙着帮公司为那个男人准备一个纪念晚会，弄得自己精神紧张了？
　　“没有，刚才烟不小心把自己烫了，失礼了，失礼了，哈哈，”谢勋大笑着把倒下的雕花椅扶起来，然后坐下道，“对了，亚瞳，你今天没有通告吗？”
　　“有啊，”单亚瞳龇牙笑着，摇摇有十多个未接来电的手机，“只是早餐时间，不想接电话。”话刚说完，手机再次震动起来，单亚瞳耸了耸肩，打开了手机盖。
　　“单亚瞳，你在哪里？！”手机传出的声音明显压抑着怒火，仿佛再一个不小心，就会炸开。
　　“路凡，早上好，我现在与谢勋大哥在一起，有什么事情我们等会公司见。”单亚瞳语气平淡，丝毫没有撒谎的嫌疑。
　　“谢勋？”
　　“是的，早上遇到谢大哥，正一起用早餐，用完就来，”单亚瞳的话中，没有一句谎话，只是漏说了一些事实而已。
　　肖祈甚看着笑得像只狐狸的少年，突然觉得心情好了不少，虽然不久前才听说了一个圈内艺人的死讯。
　　谢勋看了肖祈甚，掩住眼中的复杂道，“走吧，今天我开车过来的。”
　　肖祈甚对单亚瞳的心意他已经看得明明白白，可是他却看出，这个少年根本对他这种感情毫无所觉，更何况还有一个心意莫测的唐阮卿，肖祈甚这条情路会有多难，谁也猜不到。
　　车子开出肖祈甚的别墅，单亚瞳看着窗外，突然出声道，“韩晶，怎么会自杀？”
　　肖祈甚看了眼单亚瞳，“你知道她与泰勒娱乐经纪公司旗下的一线男星顾森交往的事情吗？”
　　单亚瞳皱眉，点了点头。
　　“两人在一起四年多的时间，如今顾森竟然让别的女人生了他的孩子，所以……”肖祈甚看了眼单亚瞳沉默的样子，没有继续说下去。
　　单亚瞳也没有继续问，他只是看着窗外飞逝而过的景物，嘴角扬起一丝嘲讽的笑，“娱乐圈的爱情不就是这个样子吗？她又何必……”
　　当初一脸幸福的女人，坚定的对媒体曝光自己年恋情的少女，是否想过会想到现在这个下场？
　　肖祈甚却看着单亚瞳脸上嘲讽的笑容，心中隐隐有种抓不住的慌乱以及怎么也抑制不住的凉意。




　　41.需要锻炼的肖天王

　　三人刚进公司，就察觉到公司今天的气氛有些不对劲，偶尔遇到同公司的艺人夜只是打个招呼，没有更多的交流。
　　遇到林雨欣的时候，林雨欣眼眶还有些红，指间夹着一支女士香烟，神色有些疲倦。
　　谢勋拍了拍肖祈甚的肩，转身去了别的地方，整个过道上只有他们三人站着。
　　单亚瞳微微犹豫一下，便对两人笑了笑，转身准备离开。
　　“亚瞳，你去哪？”林雨欣的声音有些暗哑，侧头看着单亚瞳，“陪姐出去。”
　　单亚瞳回头看了眼肖祈甚，转身走了回来，“好。”
　　“既然两位要出去，怎么能少了车夫，我帮你们开车好了，”肖祈甚双手插在裤兜里，丝毫没有硬贴上的尴尬。
　　林雨欣懒懒的看了他一眼，没有取笑他的心思，把烟扔进旁边的垃圾桶里面，转身对单亚瞳道，“走吧。”
　　在他们看不见的角落处，路凡看着三人的背影，停下了要拨打单亚瞳手机的举动，转身对旁边的谢勋道，“回去。”
　　“啊，你不叫住亚瞳？”谢勋讶异的问。
　　“你现在去叫住肖天王我就去叫住亚瞳，”路凡淡淡的瞟了他一眼，“现在这个时候去叫住他们，是给自己找麻烦。”
　　谢勋摸摸鼻子，悻悻的不再开口。
　　单亚瞳乖乖的跟在林雨欣身后，按下电梯开关，电梯门打开后，他侧身让林雨欣先进，方才再按电梯楼层数。
　　这流畅的动作不是装就可以的，肖祈甚一直跟在单亚瞳的身后，他觉得这个少年在绅士风度上，做得十分的完美。
　　林雨欣靠着墙壁，勉强挤出一丝笑道，“亚瞳家里有酒吗？”
　　单亚瞳微微一愣，点头，“不过没有82年的拉菲。”
　　林雨欣淡笑，“你怎么知道我喜欢82年的拉菲？”说完，看了眼肖祈甚，难道连这种事情肖祈甚也会告诉单小子？
　　肖祈甚眼神却是微变，转瞬间换上笑嘻嘻的面孔，“亚瞳，你知道我喜欢喝什么酒吗？”
　　单亚瞳抬头，挠挠头道，“我只是听说82年的红酒很好，而且听他们说雨欣姐喜欢喝红酒，原来雨欣姐最喜欢的是82年的拉菲，我现在还买不起呢。”说到这，脸颊微微泛着不自然的红晕。
　　林雨欣笑了笑，脸色没有刚开始的难看，这时电梯门开了，三人出了电梯，转个弯直接到了地下停车场，林雨欣把车钥匙扔给肖祈甚，“亚瞳的家你知道，开车吧。”
　　“是的，林女王。”肖祈甚找到了林女王那部限量的法拉利红色跑车，绅士的为林雨欣打开门，做了一个请的姿势，待林雨欣打开门后才转手拉开驾驶座的门，坐了进去。
　　单亚瞳坐在林雨欣身边，脸上的红晕已经散去，车开出停车场，阳光照射进来，车上变亮不少。
　　“她与我是同年进的天冠，也是同一个经纪人，在我绯闻缠身的时候，第一个站出来的是……景师兄，另一个就是晶晶，”林雨欣靠着椅背，声音里说不出的疲倦。
　　肖祈甚再次听到有人提到那个名动一时的景安爵，不自觉往后视镜看了看，看到林雨欣脸上难得的脆弱。
　　“所有的人都说我与晶晶运气好，从一出道就有景师兄护着，在很多活动上景师兄也会带着我们，”林雨欣莫名的笑了笑，“再后来我们就渐渐的成了天冠的一姐，我与晶晶私下的交情也与别的艺人要好，这一次我真的没有想到……”林雨欣语带哽咽，错头看向窗外，不想让后辈看到自己狼狈的样子。
　　林雨欣省下了很多细节，单亚瞳当然知道，他拿出白色的手绢，递给林雨欣道，“雨欣姐，也许对于我们来说死亡是一件痛苦的事情，可是当一个人痛苦的时候，死亡也许是最美好的解脱，而且，死亡也没有想象中的那么可怕。”
　　林雨欣接过手绢，触到少年的手指，很凉，她第一次听到这样的劝慰话语，“死亡是解脱？”
　　收回手，单亚瞳微微垂下眼睑，“死亡，就是另一种意义上的重生，没有什么可悲的，也许韩晶眨眼就迎来了新的人生，什么情，什么爱，还有那些乱七八糟的情绪也不过是眨眼间的烟云。”
　　林雨欣怔怔的看着少年，突然她有种错觉，眼前的少年仿佛早已经看透生死，死亡或者生存在他眼中不过是开始于结束的交替。
　　“可是人活着就要为自己好好活着，伤心过后就要开开心心的过着自己的日子，毕竟过了今天，就算明天的太阳照常升起，可是再也不会有一个重复的今天，”单亚瞳抬首对林雨欣轻笑，“所以，我希望雨欣姐难过后，就要开开心心的生活下去，死亡时韩晶自己的选择，雨欣作为她的朋友，就要尊重的选择，既然这样，你何必又因为朋友的一个选择而难过？”
　　单亚瞳说的话似乎很有道理，林雨欣心也平静了一些，可是总有一种掩不住的怪异，至于是怎么样的怪异，她自己也说不出来，只是觉得，一个十九岁的少年，不像是说出这样的话年龄。
　　看透生死，这样的境界，这个世界上有几人能做到？
　　而前面的肖祈甚握着方向盘的手却已经微微泛白，他在后视镜里看得很清楚，单亚瞳在说那些话的时候没有丝毫刻意，也就是说，这就是他的心声，肖祈甚却觉得自己心中的怒火怎越来越大，人的生命只有一次，他怎么能如此轻易的说出这样的话？
　　他把生命当成什么，一场游戏，如果是GAME OVER就完了，完全不用考虑自己身边的朋友还有亲人伤心与否？
　　“亚瞳，你害怕死亡吗？”林雨欣偏头看着身边的少年，“死亡，可怕吗？”她拉过少年的手腕，少年左腕被手表遮住的地方，露出一道深深的划痕，触目惊心。
　　其实在拍《临城》的时候，她就发现了少年左腕上的这道伤痕，她却不明白，究竟是什么事情才能这样一个少年做出那样的决定。
　　肖祈甚从后视镜里只看到林雨欣拉着单亚瞳的手腕，并没有看到那手腕上的伤痕。
　　“你应该庆幸《临城》里面你的戏服足以挡住这个地方，不然以现在你的人气，不知道会有什么报道出来，”林雨欣揉了揉额际，“你过去的事情我没有资格管你，但是现在你既然叫我一声姐，我就不容许你这样看轻自己的生命。”她终于明白为什么自己会觉得单亚瞳的话有种怪异的感觉，因为单亚瞳的话中完全没有对生命珍惜，有的只有默然。
　　“雨欣姐，我不会浪费自己的生命，”单亚瞳明白对方误解了什么，无奈的解释道，“我只是决定活得随性一点。”抽回自己的手，淡淡的看了眼手腕上已经不明显的伤痕，“这是过去单亚瞳留下的，与我无关。”
　　听着他满不在乎的口气，似乎的确不在意那些过去的事，林雨欣闭上眼睛，“到了叫我。”
　　单亚瞳轻轻叹了一口气，不再说话，车内渐渐安静下来。他闭上眼睛，也掩去眼底些微的疲倦。
　　肖祈甚默默的开着车，直到那熟悉的小区出现在眼中，红色的法拉利没有经过保安盘问便直接开进了停车场，停了车，他回过头对闭目养神的二人道，“到了。”
　　单亚瞳很快的睁开眼睛，显然他并没有睡着，身边的林雨欣也睁开了眼睛，侧头对他道，“没有想到亚瞳住在这么普通的小区里。”
　　单亚瞳嘴角微微抽搐，“雨欣姐，这套两居室的房子是我签约飞娱后省吃俭用才买下来的。”
　　林雨欣看到少年苦哈哈的表情，心情好了点，抬头看了看有二十多层楼的普通楼房，嘴角微微上翘，“你以后就不会住这里了。”
　　单亚瞳没有问为什么，领着两人进电梯，然后到了自己的家，把钥匙扔到茶几上，“你们随意坐，我去拿酒杯。”
　　“我跟你一起，”肖祈甚忙跟在单亚瞳身后。
　　林雨欣四处打量着这个简单的客厅，简约大方，没有乱七八糟的海报，也没有想象中的那么一尘不染。
　　穿着一双毛拖鞋在单人沙发上坐下，看到厨房里肖祈甚真微笑着对少年说着什么，少年的脸上没有多少表情，只是从橱柜里拿出三个高脚杯然后拿到水龙头下冲洗。
　　即使隔了有些距离，林雨欣也能看到肖祈甚脸上的温柔，也是她从未见过的温柔，她蓦地明白，这一次肖祈甚是认真的，不是如过去般玩玩而已。
　　微微皱起眉，林雨欣看着少年淡漠的侧脸，半晌，移开自己的目光，轻轻一叹。
　　“嘭”厨房里传出玻璃杯与地面快速拥抱的声音，她侧头一看，看到肖大天王正对着少年赔着笑意。
　　少年怜悯的看着肖大天王，“没事，我这里还有两套酒杯，要不你以后多练练洗东西。”那眼神就像是在一个没有生活常识的可怜人。
　　“嗤!”林雨欣忍不住笑出声。




　　42.酒

　　“2000年的穆同？”肖祈甚看着手手中的红瓶，“波尔多五大酒庄之一穆同酒庄的红酒？”对于他来说，这样一瓶红酒不算什么，但是对于单亚瞳来说，能买到这样一瓶酒不算是容易的事情，如果他没有记错的话，2000年的穆同市价在2万人名币左右，虽然比不上同年的拉菲，但是已经算是不错，不知道单亚瞳下了多大的决心才买下这瓶红酒。
　　“你就得了，别说那么多废话，管它什么酒，先开了再说，”林雨欣一手抢过肖祈甚手中的红酒瓶，打开酒塞，也不闻酒塞，直接拿过酒杯就倒。
　　肖祈甚耸耸肩，任林天后丝毫没有淑女形象的倒酒。
　　单亚瞳端着果盘小零食放在桌上，顺势坐下，端起一杯红酒，摇了摇，“2000年的穆同已经是我这里最贵的红酒了，”说罢，他看了眼客厅角落的酒柜，里面摆了近十瓶红酒，“地主家也没有余粮。”
　　“死小子，这么抠门！”林雨欣端起酒杯喝了一口，微微皱了皱眉，“你们说这喝红酒是不是如爱情一样，时机不到，味道就不好？”她说这话的时候，看的是肖祈甚。
　　肖祈甚笑了笑，端着酒杯没有回答。
　　似乎也没有想去得到答案，林雨欣把杯中的酒一饮而尽，再为自己倒上，轻笑，“可是这种想法是不对的，因为曾经我等待着品酒的最好时机，可是那杯酒却碎了，碎了，就什么也没有了。”端着酒杯，透过红色的液体她看到的是两个同样出色男人扭曲的脸。
　　再次饮尽杯中的液体，林雨欣嗤笑，“再好看的男人，隔着这红酒，他也只能扮演恐怖片。”
　　“那是因为这世界上的没有男人入你的眼，”肖祈甚轻啜杯中酒，“雨欣，人总是要往未来想。”
　　林雨欣与肖祈甚之间，并没有他预想中男女朋友分手后的尴尬，两人间的平淡，甚至让单亚瞳有种不真实的感觉。
　　拿出一张碟片放着轻音乐，他靠着窗，抬头看着天空，“真的不明白，为什么会有那么多人为了虚幻的爱情生生死死。”韩晶，单亚瞳，还有曾经那个疯狂的女人。
　　他还记得那夜，雷雨交加，他喝下女人倒的红酒，看着她疯狂的笑，看着抱着自己一声声的呢喃，我爱你……
　　他甚至记得那杯酒是1982年的拉菲，自己曾经最喜欢的一种红酒，所以死在一杯有毒的拉菲酒下，他似乎也不觉得有多遗憾。
　　“你不相信爱情吗？”肖祈甚看着站在窗前的少年，心微微一颤。
　　少年扭头，阳光给了他灿烂的背景，却不能让人看清他背光的脸，“别跟我提爱情，那玩意儿是演戏才有的东西。”
　　林雨欣看到，向来微笑满面的肖天王在这一刻，笑得比哭还难看。
　　“连爱情都不相信，不觉得悲哀吗？”他看着少年，似乎是想让少年明白爱情的重要。
　　少年离开窗前，微微向前走一步，他看清少年脸上的表情除了淡漠，什么也没有，“相信爱情却没有爱情的家伙不是更可怜？”
　　“是啊，”肖祈甚笑着捂住了自己的眼，“这样的人比较可怜。”是啊，爱而不得的人更加可怜。
　　“我们都是可怜人，”林雨欣已经不知连续喝下几杯，她一边为自己倒酒一面讽刺道，“可是这样的可怜我不后悔，我只后悔，在他还活着的时候，没有向他告白。”
　　肖祈甚移开自己放在眼睛上的手，他看着微醺的林雨欣，这几年来，他一直猜测林雨欣心中有喜欢的人，但是林雨欣从未提过，而他也不会问，没有想到，她会在今天轻松的说出口。
　　“亚瞳，你知道吗，很早我就发现你的身上有他的影子，”林雨欣端着酒杯，笑得格外的脆弱，“走路的样子，笑起来的样子，还有他表演拈花一笑的深情。”
　　为自己继续倒上一杯酒，她看着沐浴在阳光下的少年，“亚瞳，你自杀后性情大变，就连房间里的装饰风格都与他一样，”喝完整杯酒，她的眼中已经染上湿气，“景师兄，是你吧，是你吗？”
　　她定定的看着少年，声音已经微微颤抖，“是你，对不对？”
　　房间里面突然一片死寂，悠扬的钢琴声在客厅中回荡着，轻缓而舒适。
　　“雨欣姐，你喝醉了，”单亚瞳笑着走近沙发，茶色的眼瞳中平静无波，“我是单亚瞳。”
　　林雨欣静静的看着微笑的少年，移开目光，嗤笑出声，“姐我千杯不倒，”说完指了指已经空了的红酒瓶，“你还有多少酒，通通拿出来，今天不醉不归。”
　　放下酒杯，单亚瞳解开袖口上的扣子，“好，今天醉了就在我这休息，我还有间客房。”说完，转身拿出酒柜里面的10瓶红酒，笑眯眯道，“如果以后你们还记得还我红酒的话就更好。”
　　打开一瓶95年的拉图，也不等最佳的饮酒时间，直接倒在三个杯子里，端起酒杯一饮而尽，摇了摇空酒杯，“果然没有10分钟后要好喝，不过，也不太差。”
　　“看来我今天是遇到两个牛嚼牡丹的了，”肖祈甚一面说笑，一面学着单亚瞳的样子喝下整杯红酒。
　　“滚你的牛嚼牡丹，”林雨欣把空酒杯往单亚瞳面前一推，看也不看肖祈甚一眼，“倒酒。”
　　红色的液体与杯沿碰撞，发出暗暗的声响，单亚瞳看着对面的女人一杯杯的喝下红酒，微微垂下眼睑，无意识的摩挲着杯沿。
　　钢琴声已经回旋着，只是钢琴声中有着化不开的回忆，悲哀，还有绝望。
　　斜睨一眼音响，单亚瞳走到音响旁，正准备关掉音响，被一只手按住，他不解的抬头，看到的肖祈甚微笑的脸。
　　“不要关，品酒听曲不是很好，”肖祈甚拿出一张歌碟，“你不喜欢，就放这一张就好了。”
　　单亚瞳静静的看着他的动作，直到熟悉的歌声响起，单亚瞳才收回自己的目光，“你连他是谁都不知道，还听他的歌？”
　　“我知道啊，景安爵嘛，”肖祈甚摇着酒杯，笑眯眯的回答，对上单亚瞳平淡的眼神，“曾经站在娱乐圈顶峰的男人。”。
　　听到埋藏在心底的名字，已经醉眼朦胧的林雨欣抬头看向两人的方向，“景师兄，是最出色的艺人，肖天王，你与他相比，还差得很远呢。”
　　肖祈甚揉揉额头，有些无奈的叹气，侧头看想单亚瞳，似乎带着可怜巴巴的味道，“我说，那个男人究竟有多厉害，竟然会影响这么多的人？”
　　单亚瞳微微一笑，“一个已经死去的人，仅此而已。”走到林雨欣身边，取走她还握在手中的酒杯，微微一叹，抱起往客房走。
　　为林雨欣盖好被子，刚想离开，衣袖却被纤细白皙的手拉住，他微讶的侧头看着床上闭着眼睛的女人。
　　“景师兄，我喜欢你……”轻颤的告白在空旷的房间里显得格外的清晰。
　　看着自己的手腕，单亚瞳眼瞳微微一紧。
　　站在玄关处的肖祈甚看着少年轻轻的拉开女人的手，再轻轻的为女人理好被子，语气温柔道，“雨欣姐，你喝醉了。”退后一步，似乎到了女人抓不到的安全距离，少年看着床上的女人，眼中带着化不开的雾，“不过，我相信他已经知道你的心意了，所以，好好的睡一觉。”
　　走进房间，拉好窗帘，遮住照进来的阳光，肖祈甚看着少年，“走吧，我们继续喝。”
　　回到客厅，单亚瞳有一口没一口的喝着酒，苍白的脸颊已经染上点点红晕，音响里海放着自己曾经巅峰时期的歌曲，一句句的绕在耳边，无端的让人心烦。
　　微微皱眉，“不想听这个男人的歌，换了。”
　　肖祈甚微笑着站起身，换上之前的轻音乐，看着沙发上的少年，也许他不知道，就在刚才那瞬间，他身上的气势没有丝毫的收敛，让人一眼就看出他高傲的心态吗？
　　坐到少年身边，听着歌，喝着酒，即使这样也会让他满足，想到这他不禁苦笑，真是让自己也想不到的一件事。
　　单亚瞳的面色虽然没有多大的变化，肖祈甚却隐隐察觉出他心情不好，看着茶几上的空酒瓶，他放下酒杯，侧头看着单亚瞳，“你在想什么？”
　　喝着酒的少年醉眼朦胧的看着他，微微愣愣才道，“想什么，”他眉头皱起，为难的样子竟然有几分可爱，“想前世今生，你相信吗？”说完，自己先笑开，端起酒杯喝了一口，“这个世界上，就算太阳每一天都会升起，可是也不会是重复的样子，不会有相似的一天，又怎么会有重复人。”
　　“也许，只是因为过于怀恋，才会在见到相似的人或物上投入更多的感情，”肖祈甚靠着沙发，似笑非笑道，“怀恋旧情不是很正常？”
　　单亚瞳放下酒杯，明明带着醉意的眼睛在此刻却仿佛带着某种穿透人心的力量，“可是，你自己的内心都不赞成的说法，何必来劝我？”
　　“我只是觉得有花堪折直须折，莫待无花空折枝而已，”也不反驳，肖祈甚看着少年，“如果是喜欢，就要毫不退缩的去争取，不让自己有后悔的机会。”
　　单亚瞳闭上眼睛，靠着沙发，迷迷糊糊的呢喃道，“的确，后悔那种东西，是最没用的存在……”




　　43.醉酒后

　　抱着已经喝醉的单亚瞳到床上，肖祈甚看着他微红的脸颊，还有粉润的唇，指腹轻轻抚上少年的唇角，细腻的触感让他心头微微一动。
　　忍不住俯下 身轻轻碰触少年的唇，闻到少年呼吸间点点的酒想，他忍不住想把少年揉进自己的怀里。
　　忍住心底的悸动，离开少年的唇，执起少年露在被子外的左臂准备把它塞进被子里，却在那瞬间僵住。
　　左腕上衬衣扣因为被少年解开，露出了白皙的手腕，还有那不明显却显得格外刺目的伤痕。
　　伤痕已经不明显，可是仍然能让人看出，少年划这一刀的时候有多狠，有多痛。
　　心脏紧紧的收缩一下，随即而来的是浓浓的怪异感，这个人怎么会是随意自杀的人，这样个性的人怎么会自杀？！
　　究竟是谁，这么伤害他？！
　　站起身，轻轻的关上门，肖祈甚看到旁边的一道门，微微犹豫，走到门口，打开了那扇房门，一时间，他不知道自己该不该进去，因为这个房间里面拉着厚重的窗帘，没有一丝阳光透进来，显得格外的昏暗。
　　也只是片刻的犹豫，肖祈甚走进房间，拉开窗帘，让阳光照进这个房间，一时间，房间的样子进入了他的视线。
　　一架价值不菲的钢琴，还有电子吉他，甚至还有古筝，好几样乐器摆在房间里面，另一边，摆着一张桌子，桌子后面是一个不算大的书架，他走近一看，全是关于一些经济与艺术类的书。
　　经济与艺术，这两种东西放在一起中让人觉得有些违和感，肖祈甚抽出一本书，竟然是一本国画拓本，他摩挲着下巴，没想到单亚瞳竟然会喜欢这种书，完全让人不能相信他才19岁，连26岁的自己对这种东西都不感兴趣，19岁的他怎么会对这种感兴趣呢？
　　再次抽出一本书，是有关于演绎方面的书，上面还有一些注解，看得出主人已经看过这本书。
　　把书放回原处，再次抽出一本书，是一本有关于经济学的，刚翻开书，就见到一个夹在书页中信封掉在了地上，信封角上还遗留着暗红的污渍。
　　看到暗红的污渍，肖祈甚心底涌出一种慌乱，他弯下腰捡起信封，看到信封上“单瞳绝笔”，心中一片冰凉。
　　单瞳，是单亚瞳没有出道时的名字，联想到单亚瞳手腕上的伤口，肖祈甚手指轻颤的拿出信封中的信。
　　信纸一个角也染上血迹，肖祈甚看着信纸上的内容，闭上眼睛，叠好信纸，把信再次装进信封中，夹在书页里，再把书放回原处，他无力的坐在书桌旁的转椅上，那封信里写满了一个少年对未来对爱情的绝望，被队友欺负，被心爱的人抛弃，然后自杀，写下这封遗书的少年，与自己眼中的单亚瞳已经大大不同，也许一次死亡，真的能让人大彻大悟？所以才会看透生死，看透情爱？
　　手机响起，看到来电显示上的名字，他按下接听键，“表兄，你好。”
　　“你说今天要拍定妆照？”电话那头的声音很平静。
　　“啊，我说了吗？”肖祈甚靠着转椅，“昨天晚上酒喝得有点多，记不太清了。”
　　“是吗？”唐阮卿的声音微微停顿，“单亚瞳与你在一起？”
　　“他喝醉了，现在已经睡了，”肖祈甚现在没有与唐阮卿开玩笑的心思，他站起身拿出刚才有关演绎的书，翻开道，“表兄有什么事吗？”
　　“他怎么会喝醉？”
　　“啊……”翻了一页，上面有一些主人留下的记录，“雨欣心情不好，他陪着雨欣喝酒，当然醉了。”突然，他眉一挑，“表兄，你喜欢景安爵吧？”
　　他以为对方会直接挂电话，可是让他意外的对方只是沉默片刻，“你想问什么？”
　　“没有，随口一问而已，”肖祈甚合上手中的书，”有些想知道他是个怎样的人而已。”
　　“子墨，我可不知道你什么时候竟然会对这些事情感兴趣了，”唐阮卿的声音很平淡，“他走红的时候你在英国留学，而你就算回国也只会玩赛车，而他……离开的时候，你还在国外，这样一个与你没有交集的人，你了解不了解又有什么意义？”
　　指尖轻点桌面，肖祈甚轻笑，“好了，我不问，我不问，我还是照顾我亲爱的小亚瞳去。”
　　听着手机里传来的嘟嘟声，肖祈甚合上手机，看着桌上的书，起身把书放回原位。
　　闭上眼睛，唐阮卿把电话挂上，靠着椅背出神。
　　敲门声响起，他坐起身，“进来。”
　　“唐总，”谢勋进门，仿佛没有看到男人微笑下那抹疲倦，“韩晶的事情，现在我们必须先下手。”
　　唐阮卿点头，想了想，“我要让舆论把顾森毁掉。”
　　谢勋有些为难道，“可是他现在是泰勒旗下的一线艺人，可能……”他顿了顿，“公司现在正在准备祈甚的巡回演唱会，还有景天王的纪念晚会，如果过于插手韩晶的事情，可能对另外两件事有影响，尤其是景天王……”
　　“我知道了，一切以纪念晚会为重，”唐阮卿看了眼欲言又止的谢勋，“还有什么事情？”
　　谢勋想了想，“我是想说单亚瞳的事。”
　　“哦……”唐阮卿指了指一旁的沙发，“你先坐下说。”
　　谢勋也不推辞，坐下仔细思考着自己的措辞，“我听闻在飞娱的单亚瞳很不起眼，而且在拍专辑MV的时候也经常NG，而且曾经的确出现过假唱的状况。”
　　唐阮卿笑容渐渐变浅，“你是说……单亚瞳是在藏拙？”这样的说法，连他自己都觉得可笑，作为一个想往上爬的艺人，藏拙等于参加高考的学生故意做错题，这根本就是不可能。
　　而显然谢勋也觉得自家BOSS说了一句废话，自动把这句话过滤，“而且他的生活方式也与现在有很多地方不同，而且我听说前些日子，他打电话叫回收公司把他家里原来的东西搬走，而随后订购了一架钢琴，而据我所知，单亚瞳根本不会钢琴。”
　　点燃一支烟，吸了一口，唐阮卿微微皱眉，“所以呢？”
　　“所以……”谢勋耸了耸肩，“所以这个单亚瞳是个很有意思的艺人。”
　　“你说了这么多，就想说他很有意思？”唐阮卿掐灭刚刚点燃的烟，站起身，“谢勋，我看你是不是太闲，既然这样，韩晶的事情就全部交给你负责。”
　　谢勋摸摸鼻子，看来老板现在的心情不是很好，他站起身走到门边，突然蹲下脚步，回头看着站着的男人，“难道……你不觉得进入天冠的单亚瞳，很像他吗？”说完，不去看男人的表情，关上了门。
　　像他吗？看着身后大大的玻璃窗，唐阮卿嗤笑，没有人可以比得上他，谁都比不上！
　　单亚瞳……
　　他眼微眯，再次点燃一支烟，这只是一个不算美丽的意外，即使自己很多时候会忍不住想靠近那个少年，可是他依旧不是那个人。
　　烟花三月，春光正好，乍暖还寒，谢勋微微垂下眼睑，即使是春天，也会有寒冷的时候。
　　林雨欣醒来的时候，窗外已经黑下来，她坐起身，揉揉还有些疼的头，走下床，拉开门便听到厨房里传来的交谈声。
　　“肖哥，这个土豆丝好像……太胖了。”某后辈比较客气委婉道，“要不你去客厅休息一会，马上就好。”
　　“咳，你今天下午喝醉了，我是担心你不小心切到手，”某天王尴尬的辩解，“我帮你洗菜好了。”
　　然后便传来什么掉在地上的声音，林雨欣抽了抽嘴角，走出房门，双手抱胸看着肖天王一脸茫然的看着地上的黄瓜，而单后辈一脸无奈的看着肖天王。
　　“我说，肖大天王，你是准备把亚瞳的厨房毁了么？”林雨欣嘲讽道，“像你这样的帮忙，还真让别人有些承受不起。”说完，再不屑的瞟了眼地上青绿的，直直的黄瓜。
　　肖祈甚反讽道，“总比某个自诩千杯不醉，实际上几杯就倒的女人好。”
　　单亚瞳冷眼看着天王天后在自家厨房门口拌嘴，不咸不淡的开口道，“如果你们精神很好的话，我那里还有两包方便面。”
　　肖天王立刻闭嘴，林雨欣笑得一脸灿烂，这样的亚瞳才是亚瞳，果然很有女王的气势。
　　“嘭！”厨房门被关上，天王天后同时被一个后辈鄙视到客厅的沙发上，肖祈甚笑眯眯道，“终于能吃到亚瞳亲手做的午餐……不对，晚餐。”
　　林雨欣斜睨他一眼，“恭喜。”可惜没有多少真心。
　　肖祈甚心情颇好，不与她计较，“谢谢。”
　　“希望……你能成功，”林雨欣站起身，“我去洗个澡，你慢慢等晚饭做好。”
　　肖祈甚侧头看了眼她的背影，微微一笑，不做声。
　　不管未来如何，今天晚上他就要吃到亚瞳做的晚饭，这样也算是向成功迈了一小步。
　　会做晚饭的亚瞳，真是十足的可爱呢。
　　当然，陷入爱情中的某些人总是会自动删除一些不好的东西，比如单同学鄙视的眼神，又比如被他掉在地上翠绿直直的黄瓜。





　　44.番外：爱上（唐）

　　他第一次遇到那个男人，是在进入天冠的第二天，那时候他不是天冠的总裁，只是一个部门经理。
　　他记得那天的天气不是很好，沉闷得像要下雨，他走在楼道上，隔着玻璃看着灰蒙蒙的天空，心情也无端差了起来。
　　走道的另一边，一行人匆匆的走了过来，其中一个戴眼镜的男人正扶着一个穿着白西装的男人，因为白西装男人头侧着，他看不清他的脸。
　　“安爵，你怎么样？”戴眼镜的青年神情有些紧张，而拥在四周的人神色也难掩担忧。
　　一行人走到他旁边的时候，白西装男人似乎是撑不住了，突然软软的向下倒了下去，戴眼镜的青年一时间没有拉住男人，眼看着男人向地上倒去。
　　有的时候，人的动作总是比自己的大脑快，当他把男人搂在自己怀中时，他深深的相信了这句话。
　　男人的面色有些白，但是长得却极为好看，即使见惯公子小姐的他，也不得不承认，这个男人有着一张让所有男人嫉妒的脸。
　　虽然只是一个部门经理，但是戴眼镜的青年似乎知道他是唐家的继承人，忙道着谢一面为男人解释道，“安爵已经连续拍了三天的戏，也没休息过，刚刚回公司就晕倒了，所以我们准备送他去休息。”
　　“哦，那你们赶紧送他去吧，”他把男人推到青年的怀中，微笑道，“我先走一步。”
　　看着一行人惊惊慌慌的走远，他微微皱眉，原来是公司的艺人，难怪长得这么好，看这样子，似乎还是一线的演员，不然怎么这么大的阵仗。
　　回到办公室处理了一些不算重要的文件，然后开始拿出天冠名下艺人的资料开始记忆，作为将来天冠的总裁，他至少要知道旗下有哪些艺人，他们的特点是什么。
　　看完一线艺人的资料，并没有那个男人在内，有意的翻了一些二线艺人的资料，依旧没有那个男人的资料。
　　真是奇怪，他皱眉，连二线艺人都不是，怎么会引得那么大的动静。
　　“嘭！”刺耳的破碎声传进办公室，办公室外面是小型的公共办公区，十多个格子间里坐着的是一些普通的工作人员，他皱了皱眉，这个办公室的隔音效果似乎不太好。
　　“你说他晕倒了？”一个女人的声音响起，带着惊慌。然后又是好几个人担忧的询问，其中还包括一些男人。
　　他合上手中的资料夹，这些员工心理素质似乎有待提高，至于这些人说的他，应该就是今天早上晕倒的那个男人，叫什么来着，他仔细的回想，却没有想起戴眼镜的青年叫了那个男人什么名字。
　　下午，被自己的父亲叫到总裁办公室，他敲门进去的时候，见到了早上的男人。
　　男人的脸色仍旧有些白，脸上带着些许微笑，坐在沙发上的姿势优雅而高贵，见到他进来，男人礼貌的对他笑着颔首，然后再无别的表示。
　　“父亲，”他走到办公桌旁边，眼角的余光落在男人脸上，男人此刻仍旧只是浅浅微笑着。
　　他的父亲绕过办公桌，走到他的身边拍了拍他的肩，带着和蔼的笑容，“来，阮卿，我给你介绍，这位是我们天冠的王牌，景安爵，圈子里面都称他景天王。”
　　原来不不仅仅是一线，竟然是天王巨星吗？
　　男人站起身，笑容十分得体，“唐总就不要这么取笑我了，没有天冠就没有我，天王什么的，不过是不实的称呼而已。”
　　“哈哈，你小子啊，还这个样子，”父亲的心情似乎不错，又在他面前把男人夸奖的一番，两人一起出办公室还没走多远，就看到戴眼镜的青年领着两个人匆匆的走了过来，还没说话就先递上一盒鲜牛奶。
　　再然后，男人便被三人接走，似乎是参加某个残疾儿童慈善晚会，而他在意的确是男人苍白的脸色。
　　晚上回到家，父亲告诉他，那个男人是现今娱乐圈最红最有影响力的艺人，同时也是天冠的活招牌，而他接手天冠后要做的事情便是与男人续约，还有培养更多的一线艺人。
　　景安爵，仅仅是这样一个名字，便足以说明男人的傲气与强势。
　　然后他继续做自己的部门经理，偶尔听到门外那些女人聊着有关那个男人的消息，谁谁与男人关系暧昧了，男人又代言什么广告了，男人扮演的电影又创下什么票房纪录了，男人又出新专辑了。
　　这个公司，关于男人的消息，无处不在。
　　再次见到男人，还是在那条走道上，男人站在透明的玻璃前，抬头看着蔚蓝的天空，自然不是偶像剧中王子般的微笑或者忧郁，他只是看着天空而已，什么表情也没有。
　　他突然觉得男人的侧脸很好看，就在他的怔忪间，男人侧头看到了他，随即便是完美的微笑，“唐经理。”
　　也不知道自己在那一刻是怎么想的，他走到男人的身边，抬头看着除了有朵看不出形状的白云什么也没有的天空，“你在看什么？”
　　“啊，我只是发现那块玻璃上有一只蝴蝶，二十三楼上有蝴蝶飞上来，真有意思，”男人摩挲着下巴，样子仿佛是发现了新大陆般的青少年。
　　他蓦然一笑，“也许这只蝴蝶是一层楼一层飞上来的，边歇边飞，就到了这，没准它现在也只是在这里歇歇气，等一下还会飞得更高。”
　　男人挑眉看着他，“是啊，一层层飞上来，有时候歇歇气就会飞得更高，是这样吗?”
　　他心头一跳，这个男人是在提醒他吗？近来自己在唐家的动作有些大，所以这个男人……
　　“好了，我走了，”男人随意的摆摆手，走得很潇洒，让他觉得，这个男人真的完美到极点，为什么他会提醒自己？
　　走近电梯的男人揉揉额头，“看来我需要好好休息，再忙下去，真是要累死了。”
　　有时候，缘分始于美丽的意外，结束于残酷的现实。
　　后来，他遇到男人的次数多了起来，很多时候他会在钢琴房里看到男人练着曲子，又或者在自家父亲办公室里看到男人，他有些疑惑，男人竟然闲下来了？难道被公司雪藏了？可是看父亲对男人的态度，似乎又不像。
　　在一个慈善酒会上，他看到男人端着酒杯，被一群男男女女围着，其中不泛一些大财团的总裁，男人在一群人中依旧格外的显眼，不仅仅是因为他完美的脸。更因为他一身的气度，让人无法忽视他的存在。
　　“阮卿，这位是你肖伯伯的大儿子肖呈御，刚刚从美国加州回来，你们年龄相仿，好好一起玩玩，”他看着眼前浑身散发着寒气的男人，收回放在男人身上的目光，伸出手，“你好。”
　　而叫肖呈御的青年只是随意的与他握握手，而他发现，青年的目光放在那个男人身上，眷恋、愧疚、悲伤。
　　他突然记起，那个男人曾经在美国加州读书，难道他们两人认识？忽略心底莫名的不悦，他与青年说了几句，便被另一家财团的公子拉走，他好不容易脱身，来到一个偏僻的角落，发现那里早已经有人。
　　“穆言，你现在还好吗？”他听出，这是肖呈御的声音。
　　片刻的静默，他听到男人平静得几乎冷漠的声音，“无所谓好与不好，至少没有人做出让我恶心的事情。”
　　“叮！”酒杯掉落在地破碎的声音格外刺耳，他看到男人满眼的讥讽，“啊，对了，肖先生，我必须提醒你一件事情，我叫景安爵，至于那个景穆言可能已经死了。”
　　男人端着酒杯的姿势很优雅，吐出的话语却格外冰寒，“肖先生，他死在你以友情编织的网中，利用一个孤儿孤寂的心，骗去他的友谊，结果对他却抱着那么丑陋的心思，这样的你……”男人喝下整杯红酒，那一刻，他似乎看到男人眼中的愤怒与掩藏的悲伤，“真让我恶心。”
　　他看到传言中冷静优雅的肖家少爷血色尽失，仿佛死去了一般，他收回目光，转身走入人群中，这些与他无关的事情，他不需要知道。
　　即使是这样，那夜，他还是忍不住留意男人，看着他一杯杯喝下别人敬的酒，一整夜脸上都挂着笑。
　　宴会结束，他跟着男人进了洗手间，男人趴在洗手台上吐得一塌糊涂，面色惨白如纸。
　　扶住站立不稳的男人，才发现他全身冰凉，他担忧的问，“你还好吗？”
　　男人慢悠悠的看着他，半天不说话，他以为男人会发酒疯，或者有别的行为，结果男人只是微微一笑，“没事，谢谢。”
　　他能看出，男人已经醉了，可是即使醉了还保持着完美的礼仪，这样的男人叫做完美还是可悲。
　　刚走出洗手间，他就看到站在外面的肖呈御，一时间他不知道该放开男人，还是带着男人离开。
　　肖呈御嘴唇动了动，却没有发出声，可是他却看出，肖呈御说的是，“穆言”。
　　他微笑，“肖少，还没走吗，这是我们公司的艺人，有些醉了，我现在正打算送他回去。”
　　肖呈御大步走到他与男人面前，想伸手触摸男人的脸颊，可是最终无力的垂下，然后他退后一步，微笑道，“那就不打扰唐少了，对了，听闻景天王胃不怎么好，醒了酒后叫他一定要吃些东西。”
　　“我知道了，谢谢，”他看着肖呈御，点了点头，没有丝毫的犹豫扶着男人走远，他只是不想让男人有那种不堪的绯闻，只是因为这样，所以他急着带男人离开。
　　也许，后来他才明白那是什么原因，因为在那个时候，他忘记男人还有自己的助理与经纪人。他只是想带着男人离开，他不想让男人与肖呈御在一起，可是当他明白的时候，已经晚了。
　　他升为公司总裁那晚举办的酒会上，很多人对他说恭喜，也包括那个男人，他穿着一身阿曼尼西装，微笑着道，“恭喜你，唐总。”
　　“也许是该我说谢谢，”他想起男人曾经对自己有意的提醒，因为自己的兄弟动作太大，被自己精明的父亲发现，结果什么也没了，他不禁想，这个男人或许是自己的救星。
　　他抬头看男人的表情，却只看到他不变的笑。
　　只是这样的笑，他却觉得格外的好看。
　　升为总裁后，他偶尔听到有关男人的绯闻，看着他匆匆的进自己的办公室，又匆匆离开。
　　他慢慢发现，男人喜欢82年的拉菲，喜欢站在高高的地上望着天空，喜欢喝红茶，喜欢笑得一脸的完美，喜欢不起眼的满天星，还喜欢打没有难度的小蜜蜂与超级玛丽，喜欢坐在沙发上微笑着神游太虚，喜欢……
　　在他没有完全男人的时候，他却听说男人死了。
　　死了？怎么可能，那个笑得完美的男人怎么可能死？！
　　他不开电视，不看报纸，也不接电话，这些记者总是这样，什么娱乐消息都写，怎么能写那个男人死了这么过分的消息，他一定要起诉那些媒体。
　　他才不会相信，一定不会相信，绝对不相信，男人……怎么会死？
　　他想，也许明天那个男人还会站在走到上，抬头看着天空，装作一副沉思的样子。
　　他想，也许明天男人还会窝在办公室的沙发上，喝着一杯红茶，对于经纪人安排的行程不理不睬。
　　他知道男人总是喜欢弄一些新闻出来给记者制造话题，所以，这一次男人一定又是无聊了，才做出这样的恶作剧。
　　第二天，他早早的去公司，他想早一点来到公司，他想，男人一定会站在走道上望着天空。
　　可是，走道上没有，办公室也没有，钢琴室也没有，录音室也没有，舞蹈房也没有，哪里都没有男人，也许男人是赶通告去了，一定是赶通告去了。
　　“总裁，”一个人拉着了带着笑意的他，这个人脸上恐惧与惊慌几乎扭曲了他的脸，让他忍不住笑了出来。
　　“总裁，安爵死了，安爵死了？”这个人，这个谢勋的经纪人这样说。
　　“死了……是什么意思？”他看着这个人，脸上的笑僵住，“你告诉我，死了，是什么意思？”
　　“总裁……”谢勋似乎被他的样子吓住，一时间说不出话来。
　　“今天不是愚人节，别开这种玩笑，你把景安爵叫来，我刚刚找到一部很好的剧本，让他来演主角……”
　　“总裁，安爵已经死了，你明不明白？！”谢勋再次重复，只是看他的眼神带着比刚才更明显的恐慌。
　　“谢勋，我今天心情不好，不跟你开玩笑，等景安爵回来了，你叫他来见我，”他沉下脸，“我先回办公室了。”
　　“总裁……”谢勋嘴唇颤抖，“你……怎么了？”
　　他才发现，自己的掌心被自己的指甲扎出血来，可是，为什么没有觉得痛？
　　“没事，”他扯着嘴角笑了笑，“你去把路凡叫来，我同他商量景安爵角色的问题。”
　　“总裁……”谢勋脸上的恐慌越来越明显，仿佛就快要倒下，语气也带着颤抖般的小心翼翼，“路凡……路凡在灵堂。”
　　“哦，景安爵今天扮演死去的戏吗？”他点了点头，突然不想听下去，“我明白了，我回办公室……”
　　“总裁，这不是演戏，安爵……真的已经死了。”
　　死了？他愣愣的转头，看着走道上，穿着白西装的景安爵正站在走道上望着天空。
　　“你开什么玩笑，他不是在那里吗？”他指着走道，他甚至看到男人对他回头笑了笑，“你下次开玩笑也要正主不在才行。”
　　谢勋僵硬的看着空无一人的走道，再回头看着向来被称为狐狸的总裁，心中一种猜测越来越明朗。
　　“ 景安爵，他们都开你死了的玩笑，你有什么想法！”他走出去，走道上的男人消失了，走道上什么也没有，没有平日来来往往的工作人员，没有声音，什么也没有。
　　“喂，你快三十岁的男人不会玩捉迷藏吧？”他笑着问，声音在空旷的走道上，竟然有种发抖的错觉。
　　他转头看着面色惨白的谢勋，“你说，他有没有听到你开的玩笑，我告诉你，其实那个男人很小心眼的，你一定会被他报复。”
　　“总裁，你醒醒，安爵……安爵，已经不在了，他的遗体还在灵堂里，他已经不在了！”谢勋近乎是嘶吼着说出这些话。
　　他不要听这种一点营养都没有的玩笑，一点意思都没有，他看也不看谢勋，转身就走。
　　男人才没有死，没有死，开什么玩笑？开什么玩笑？！
　　谢勋看着唐阮卿越走越远，扑通一声坐在了地上，他颤抖的拿出手机，“路……路凡，总裁不对劲，他……”他不知道该用词语形容，顿了顿，才道，“他好像疯了。”




　　45.三人的电影


　　距离醉酒事件已经过了两天，单亚瞳也恢复到平日里的繁忙，他也听闻因为这件事情肖祈甚取消亚洲巡回演唱会，改为全国巡回演唱，原因是祭奠死去的芳魂。
　　单亚瞳自然不相信仅仅是因为一个死去的艺人，至于是什么原因他并没有兴趣知道，他只是偶尔在看到空荡荡的酒柜微微叹息一声而已。
　　那些酒可是他花钱买的，那两个家伙就没有想过补偿自己的经济损失。
　　路凡来接单亚瞳参加韩晶葬礼的时，就看到单亚瞳一身黑色西装坐在沙发上看着空荡荡的酒柜，满脸的纠结。
　　把备用钥匙放到衣袋，路凡道，“时间已经不早，我们可以走了。”
　　两人下楼，路凡没有开单亚瞳的车，而是开自己的车，上了车后，路凡看了后座的单亚瞳，“刚才廖冉小姐与我联系了，说这部戏要提前开拍，明天下午要去本市的一个片场拍定妆照。”
　　单亚瞳沉吟道，“明天，不是说还没有安排好吗？”
　　“听说廖冉小姐想快点把这部戏拍出来，所以加大了资金收入，”路凡犹豫片刻道，“这部电影资金投入很大，而且题材比较特殊，媒体的关注力度会很大，所以这次对你以后的演绎事业影响也很大，可以说，这是你是否能走向一线的关键点。”
　　单亚瞳现在只能算是比较红的新人，但是在这个圈子里面还没有真正的地位，加上因为韩晶自杀事件，本来准备在明天的签唱会也延迟，这可不算是一件好事。
　　天上下着绵绵细雨，墓园外已经停满了各式各样的汽车，单亚瞳戴好墨镜，接过路凡递来的黑色布伞，面带悲戚的下车，耳边不停有快门声响起，还有一些小艺人故作悲伤的接受记者采访。
　　单亚瞳隐藏在墨镜下的双眼带着讽刺走过那几个小艺人，有礼的拒绝想要采访自己的记者，撑着伞踏上石阶。
　　雨打在棉布伞上的声音很沉闷，单亚瞳脚步不由得变得迟缓，他抬头看着一级级的石阶，握住伞把的手微微用上了力。
　　身后似乎传来更大的骚动声，单亚瞳冷笑，看来是某个当红艺人出现，这些记者为了夺得新闻，根本不分场合。
　　“炎黔，在你出道的第一部影片中，韩晶曾经友情出演你姐姐一角，关于这次事情能谈谈你的想法吗？”
　　“炎黔……”
　　夏西川拦住蜂拥而上的记者，“抱歉，炎黔今天不接受采访，请大家见谅。”
　　洛炎黔一身黑衣，对记者微微颔首，便越过蜂拥的记者，向石阶走去，走了两步，抬高伞，便看到了站在几级石阶上的少年，而少年此刻也正好回头，少年的脸上戴着墨镜，他看不清少年的表情，却在这一刻突然觉得少年身上似乎有着化不开的悲伤。
　　他踩上石阶，走到少年的身边，“亚瞳。”
　　“洛炎黔，你好，”单亚瞳取下墨镜，露出戴着青色的眼圈，神情有些疲惫。
　　面对这单亚瞳的疏离，洛炎黔心底有些失落，看了眼身后不停拍照的记者以及摄像的媒体，“先上去吧。”
　　两人沉默的走着，跟在他们身后的是同样沉默的夏西川与路凡，似乎沉默更适合现在的氛围。
　　远远看到半山腰一片空地上已经站了很多人，单亚瞳几人接过主持葬礼工作人员手中的白花佩戴好，远远看到站在靠前的天冠公司高层与韩晶私下关系好的艺人。
　　夏西川本想领着洛炎黔去属于同公司的艺人圈子里，但是看他坚定的跟在单亚瞳身边，他只能是低低的叹口气，不知道该说什么好。
　　路凡斜睨一眼夏西川，继续沉默，转身走向另一个方向，他是单亚瞳的经纪人，并不是助理，所以他要做的不仅仅是陪伴在艺人身边处理琐碎的事情。
　　整个葬礼上很安静，每个人都上千鞠躬，然后取下胸前的白花放在墓前。
　　单亚瞳看到林雨欣在鞠躬的时候微微颤抖的肩头，他垂下头，掩去眼底所有的情绪。
　　渐渐的轮到单亚瞳，他收起伞，看着墓碑上熟悉又陌生的笑颜，茶色的眼瞳微微一颤，缓缓的晚下腰，一次，再一次，最后一次，他闭上了眼睛。
　　取下胸前的白花，他弯下 身把白花放在白花堆中，轻叹，用只有自己听到的音量道，“韩晶，好好的走。”
　　站起身，走到一旁，拿出墨镜戴上，任谁也看不出他眼中有什么情绪。
　　洛炎黔走到单亚瞳身边，为他撑起伞，两人站在一把伞下，突然让洛炎黔他离单亚瞳很近的错觉，即使他知道这只是错觉。
　　从外市匆匆赶回来的肖祈甚在墓前行过礼后就看到撑着一把雨伞的两个少年，其中一个少年小心的为另一人撑着伞，雨顺着伞沿滑落，仿佛把两个少年围绕在一个单独的世界。
　　脚步微微一顿，他走到眼眶泛红的林雨欣身边，掏出手绢，“擦擦吧。”
　　林雨欣接过手绢，也不擦眼泪，只是愣愣的看着墓碑前的白花而来越多。
　　肖祈甚也不说话，只是静静的站在她的身边，眼角的余光落在安静的单亚瞳身上，而他也看到洛炎黔看单亚瞳温和的眼神。
　　眼睛微眯，肖祈甚对这个洛炎黔印象还算深，绯闻事件，车祸事件，都有这个人的参与，洛家的少爷，飞娱的当红艺人。
　　“最近很忙，你的脸色不太好，”洛炎黔看了眼单亚瞳苍白的脸色，“工作之余，你也要好好的保重身体。”
　　单亚瞳点头，掩去心底的讶异，洛炎黔竟然会说出这样的话，还真有些让人意外，他还记得第一次在电梯里见到少年时满脸的高傲，何时竟学会了关心别人。
　　雨下得更大，打在伞上的声音越来越密集，却让这个世界变得更加的安静。
　　看着韩晶的父母哭得几乎晕厥，单亚瞳垂下眼睑，“真傻。”为了爱情，弃其他一切为无物，这样的人，真傻。
　　洛炎黔看着少年脸上着去他所有眼神的墨镜，他突然想，说出这个词语的少年脸上会是一个什么样的表情。
　　“我买了你的专辑，唱得很好，”洛炎黔声音很轻，所以让人听起来有种小心翼翼的感觉。
　　他感觉少年隔着深咖啡色的墨镜看自己，他不自在道，“主题曲现在在网络排行榜上是第一名。”
　　取下墨镜，单亚瞳眼神没有被夸奖的兴奋，但是嘴角还是挤出了一丝笑，“谢谢。”
　　“那首……《回去》唱得也很好，比所有翻唱的人唱得都好，”洛炎黔问道，“和他唱得一样的好。”
　　单亚瞳歪歪头，没有说话。
　　“炎黔，”夏西川打着伞走到两人身边，对单亚瞳轻轻点了一下头，转头对洛炎黔低声道，“总裁叫你现在过去。”说完，他还补充了一句，“总裁的脸色不怎么好。”他自然明白是什么原因，而洛炎黔自己也应该明白。
　　洛炎黔脸色一沉，但是碍着这是在葬礼上不好发作，转头对单亚瞳勉强一笑，“亚瞳，我先过去，有时间记得合我联系。”说完，把自己手中的伞塞到单亚瞳的手中，扬眉道，“还有，别忘了我的生日晚会。”
　　夏西川嘴张了张，最后终究只是沉默。
　　单亚瞳看着洛炎黔走远，在看了看手中的伞，收回目光，夏西川对他的冷淡他不是没有看出来，至于原因他自己也明白，可是他不明白单亚瞳为什么还是对自己这么的友好，至少他知道现在的自己并没有洛炎黔有人气，还不至于让洛炎黔如此对待。
　　想到他刚才对自己专辑的夸耀，他微微皱起了眉，若有所思。
　　夏西川看着脸色不太好的洛炎黔，“炎黔，我帮你接了一个剧本，是一部电影。”
　　“电影？”洛炎黔冷笑，“我还没有说要参演吧，西川，你似乎管得有些远。”
　　夏西川不去看洛炎黔嘲讽的眼神，移开目光道，“我是你的助理兼经纪人，当然要管，你现在拍的这部偶像剧的导演在医院一时半会也好不了，所以这部电影刚好可以填补你这段时间的空挡。”
　　洛炎黔冷哼一声，“什么戏？”
　　“由廖老先生投资，廖冉小姐担当编剧，国际大导演李南担任导演，国内最红的天王巨星肖祈甚担任男主角的大片《千年》。”夏西川微微顿了顿，“你的角色是剧中的男二号，喜欢男主角风无的桃妖。”
　　“什么，我扮演男二号，喜欢男主角？！”洛炎黔脸色变了又变，“你的意思是说我喜欢的是肖祈甚扮演的角色？这部戏是同性恋题材？！”
　　“不，与肖祈甚扮演的是情敌关系，”夏西川干咳一声，“这个桃妖角色是廖冉小姐指明要你扮演的，这部戏接拍对你走向国际市场很有帮助。”
　　“那另一个男主角是谁？”洛炎黔不爽的问道。
　　“听说也是一个当红艺人，但是廖冉小姐没有说名字，但是明天下午就要拍定妆照，你会见到了，不管另一个男主角是谁，这部戏有那几个人，就是市场的保证。”夏西川摸摸鼻子，“所以这部戏公司高层也很希望你拍，所以合同已经签了。”
　　洛炎黔咬牙，这就是传说中的先斩后奏?!


　　46.新剧探班

　　雨还是淅沥沥的下着，单亚瞳独自一人撑着伞向山顶走去，踩着石阶远离那一群群故作悲伤的人，脸上的的表情化为冷漠。
　　山顶上有很大一片空地，生机盎然的树，还有各色胜放的花朵，让人有种这不是墓园而是在豪华别墅的花园中的错觉。
　　单亚瞳沿着小道向前走，一直到尽头，看到了修得极为华丽的墓，隔着十米远的距离，他看着雨中的墓，在这豪华的园子里，显得有些孤寂。
　　走近墓，就看到墓碑上的照片，墓碑上的男人有着一张让所有男人嫉妒的脸，脸上泛着温柔而深情的笑，就像是画中温柔的王子，永远善解人意，温和如玉。
　　单亚瞳当然知道这只是假象，因为这个笑容下的双眼满是冷漠，没有谁比他更了解这个男人，这个叫做景安爵的男人。
　　墓碑前放着几捧鲜花，还有一些水果之类，他蹲下身看着墓碑上的一些字，突然失笑，自己来墓地看望自己，真是不科幻剧还要科幻。
　　他也是不久之前才知道自己葬在这里，没有想到天冠竟然会花这么大一笔钱也自己买下这么大一块墓地，而且过了四年的时间还打理得这么好，还真是让他有些意外。
　　“没想到只是眨眼间就是四年，”他无意识的笑了笑，伸出手拭去墓碑照片上沾上的雨水，左腕上的伤痕露了出来，“死后单独躺在这么一大片园子里，算得上是花园别墅了，还不算埋没天王巨星这个名称。”
　　雨水落在手上有些凉，他收回手，站起身叹气，“我就说自己讨厌下雨，可是这天总是与我作对。”甩了甩手上的雨水，“现在的我，与以前的我，有时候要分开才好玩，对不对？”
　　“所以，景安爵，愿你安息。”他看着墓碑上的照片，茶色的眼瞳中沉静如水。
　　唐阮卿不喜欢下雨天，他记得那个人下葬的那一天也下着很大的雨，比今天的雨更大，他走进这个高级墓园，远远的便看到自己常来的墓前站着一个人。
　　不由得停住脚步，因为墓前的人撑着伞，他看不清墓前的人是谁，但是隐隐觉得有种熟悉感。
　　下雨天吹起的凤有些凉，他能感觉到风钻进脖子里时的那种刺痛感，以及雨水落在脸上的冰凉走近那人，似乎是自己的脚步声引起了对方的注意，那人转过了头，伞下露出张白皙俊秀但是却淡漠的脸。
　　他怎么会来这里？唐阮卿心中一震，以他出道的时间与年龄来说，都不可能与墓中的人有什么交集。
　　“唐总，”单亚瞳扫了眼唐阮卿，嘴角勾起淡淡的笑意，“你是来祭奠亡人的吗？”说着，往旁边退了三步。
　　唐阮卿走近，蹲下 身掏出手绢小心的擦拭着墓碑，动作温柔得让单亚瞳皱起了眉头，因为这个动作……太暧昧了，即使他面对的是一个墓碑。
　　“我没有想到会有人在这个时候来看他，”唐阮卿收起已经脏了的手绢，起身看着单亚瞳，“我想，他一定会喜欢你这样的后辈。”
　　单亚瞳看着唐阮卿的头发已经被雨水打湿，顺着发梢一滴滴的落下，他走上前，把伞撑在自家BOSS的头顶，没有说话。
　　现在的唐阮卿与记忆中的样子很不相符，因为记忆中的唐阮卿几乎总是挂着一脸的笑，让人看不出他是真的在笑，还是在算计别人。
　　可是现在的唐阮卿脸上的表情很……悲伤以及怀恋，可是单亚瞳却能肯定一件事情，前世的自己与唐阮卿并没有多少私下的交情，就连朋友都还算不上，所以他不明白，为什么时隔四年这人会在自己的墓前露出这样的表情。
　　“他是一个很出色的男人，”身边的人沉默很久，伴随着刷刷的雨声，出声道，“什么事情都能做到完美，举止优雅犹如贵族王子般的他出身并不好，但是他却是我见过最优雅的男人，”淡淡一笑，“回吧。”
　　单亚瞳点了点头，侧头看了眼墓碑上的照片，继续努力的撑着伞。
　　这个身体的身高还不足一米八，而身边的唐阮卿却有一米八五以上，所以单亚瞳撑着伞显得微微有些吃力。
　　一只冰凉的手握住伞把，并触上了他的拇指，唐阮卿笑眯眯的看着一脸不解的单亚瞳，“我怎么能让美少年为我撑伞呢,所以让我来好了。”
　　单亚瞳也不坚持，松开手任唐家的大少爷为自己撑伞，顺便把手插 在裤兜里取暖。
　　看着对方这一套自然的动作，唐阮卿有些失笑，这个少年难道都不客套一下，就这么从善如流的放手了？
　　忍不住敲了一记对方的脑袋，“我说你这小子还真不客气。”
　　“哪里，我只是听从上级指挥而已，”单亚瞳接口道，“更何况你的确比我撑得要轻松一些。”
　　两人走出这个高级单人墓园，往下面走就是韩晶的葬礼上，一些艺人已经三三两两的告辞，刚才还密集的人群现在也变得稀疏来。
　　剩下的艺人基本上就是本公司的艺人与工作人员还有韩晶的亲人。
　　天冠旗下的艺人很多，看到单亚瞳与唐阮卿撑一把伞出现，而且撑伞的人还是唐阮卿，各自心底又有了计较，但是仍旧是面色不变，仿佛什么也没有看到一般。
　　林雨欣与肖祈甚自然也看到了这一幕，林雨欣先是看了眼肖祈甚，发现对方神色平静才松了一口气，“我们也该走了。”
　　肖祈甚看了林雨欣一眼，突然带着微笑迎向撑着一把伞的两人，林雨欣看着他的背影，微微一笑，复杂至极的笑。
　　单亚瞳正准备向唐阮卿告别，脖子就被突来的一只手勾住了，不用他想就知道来人是谁，他无奈的斜睨来人，“肖哥。”
　　肖祈甚对唐阮卿笑了笑，“表哥，你有事情与亚瞳商量吗，没有的话我找他商量一些事情。”
　　唐阮卿看了眼那只勾在单亚瞳脖间的手，摇了摇头，“没事，你们先走吧。”
　　“那我们就先走了，”把单亚瞳落在自己的伞下，捋捋少年额前沾上少许雨水的刘海，肖祈甚微笑道，“下午我要去林导的新剧探班，一起去。”
　　“林导又接新片了？”单亚瞳微讶，《临城》票房大卖期还没过，没想到林艺千又接新片了。
　　“是啊，听说这次拍的是一部文艺片，去不去？”肖祈甚想了想，又道，“昨天晚上林导还说想我们俩去客串两个角色，反正今天下午没有别的事情，去看看也好。”
　　单亚瞳摸摸鼻子，没有想到现在的天王巨星这么闲，可是他记得第一次见到肖祈甚的时候，他神色可不像现在这么悠闲。
　　想想自己今天也没有安排，便给路凡打了一个电话跟着肖祈甚穿过媒体重重围追堵截，上了车离开。
　　因为这是一部有关于家庭方面的电视剧，所以拍摄的场地比较少，室内拍摄就在本市，两人坐车不到一小时就到了片场。
　　进了片场，两人畅通无阻的看到了正在破口大骂的林艺千。
　　“你是白痴啊，这一幕我要求的是懊悔！什么是懊悔！，不是要你扯着一张脸，你究竟会不会演戏，不会演戏早点给我回家，省的浪费大家的时间！”林艺千把剧本往地上一扔，整个片场安静得没有一点声音，倒是扮演女主人公女儿的年轻演员红了眼眶。
　　单亚瞳同情的看了眼女演员，林艺千的要求要是圈子里除了名的，虽然脾气不算太坏，但是对于多次NG的演员也的确不会有好脸色，看这个似乎有些眼熟演员，也不算是新人了。
　　他看了眼肖祈甚，显然这位天王没有出声的意思，他自然也不会在这种时候英雄救美，何况这娱乐圈的“美”很多都是后天的。
　　“不拍了，场务，准备另一场。”林艺千从椅子上站起身，就看到站在一旁的肖祈甚与单亚瞳，脸色好了一些，走到两人身边，“你们什么时候到的？”
　　“我们也是刚到，下午没什么事情，就和亚瞳过来了，拍摄还顺利吗？”肖祈甚笑着问，随意站在那里却给人一种自然的优雅。
　　林艺千听到这话，眉头又皱了起来，但是很快又大喜道，“你们两个来了，就帮了我的大忙了，我这里有两个镜头不多但是很重要的人物，你们俩刚合适你们今天就当给我帮帮忙了，有时间我请你们吃饭。”
　　说完，就叫副导演拿来剧本塞到单亚瞳与肖祈甚手中，领着两人进化妆间，在两人化妆的空荡给两人讲解大致的内容，时间这么紧，要了解整个故事结构已经来不及，所以只有他亲自讲解，而且他也不想再去在那个女演员身上找气受。
　　原来肖祈甚扮演的就是三十年代旧上海的一个少爷，这个少爷是女主人公的爱人，与弟弟出门时，看到有车撞来，把自己的弟弟一把推开，自己却丧生在车轮之下。
　　单亚瞳扮演的就是跟肖祈甚的弟弟，同时也是男主人公的年轻时代，因为这个男主人公一直喜欢着自己的嫂子，总的说来，就是以爱情为引线，叙述了这几十年来国家的变化，同时以人月两团圆为结局。
　　听完两人要出演的大致内容，肖祈甚摸摸下巴，“好像挺有意思。”


　　47.演戏

　　肖祈甚身穿黑色西装，鼻梁上架着无框眼镜，站在剧组临时搭建的旧上海街道上，真的如同那时身处高位的富家公子，温文如玉，优雅迷人，他站在那里就是一幅旧上海时期的剧照。
　　单亚瞳换好剧服，是那时代的学生装，青涩的笑容还有年轻独有的朝气，如同朝阳般美好。
　　林艺千在一旁笑得阳光灿烂，卷着剧本道，“很好，很好，叫女主角准备一下，我们开拍。”
　　肖祈甚见到单亚瞳一身稚嫩的学生装，迈着优雅的步子走近他，笑眯眯道，“我亲爱的弟弟，放学回来了？”
　　“哥哥，嫂子还好？”单亚瞳挑眉一笑，典型一副关心亲人的乖乖学生。
　　“得了，你们两个把精神放在等会正式开拍上更好，”林艺千走到两人中间，“好了，咱们的女主角来了，你们好好准备。”
　　单亚瞳侧头看去，只见一个长发披肩，身着白色旗袍的女人走出，手中提着三十年代贵妇间流行的手提包，透着东方女性独有的美，只这么走着，便透露出那种韵味来。
　　方雯，曾经夺得影后桂冠的名演员，虽然已经年过三十，但在圈内谁都要让她三分，的确能被称为一个演技与美貌并存的女演员。
　　方雯为人也不喜多言，对肖祈甚点了点头便站到自己的位置，至于还算是新人的单亚瞳，她只是看了一眼，并没有多少表示。
　　方雯为人冷艳被圈内人熟知，肖祈甚拍了拍单亚瞳的肩，对他安慰一笑，方才跟了上去。
　　单亚瞳微微垂眼，掩去嘴角冷漠的笑意，冷艳高贵的方雯天后，在曾经也不过是靠出卖身体才得到一个女配角的小艺人，现在扮演得再高贵，也掩饰不了过去的那些不堪。
　　他不快不慢的走到自己的位置上站定，闭了闭眼，准备开拍，这一场戏可是他们三人的戏，他可不想被那两人压住，更何况那两人一个是天王，一个影后。
　　“3、2、1……Action!”
　　穿着黑色西装的俊雅男人，穿着白色旗袍的美丽女人，两人漫步在街头，羡煞旁人。
　　男人脸上挂着愉悦的笑，“宝宝有没有踢你？”
　　“你傻了，宝宝才两个月，怎么会踢我，”女子脸颊微红，难掩羞涩与喜悦。
　　男人看到她的羞涩，爱怜的把女子抱在怀里，轻轻的抚着女子柔顺的头发，“漱柔，我觉得我是天底下最幸福的人，有世界上最美丽的妻子，将来还会有最乖的宝宝。”
　　男人眼中有化不开的温柔与爱恋，两人间的温馨让周围来往的车辆、行人全部化为灰暗的布景，只有他们两人是最美丽最鲜活的画卷。
　　“哥哥，嫂子。”一声带着朝气的呼叫把他们从二人世界拉出，他们同时看向街的对面，一个穿着学生制服的少年正面脸喜悦的对他们招手，另一只手中还捧着两本书，似乎是刚刚下学。
　　少年的笑容没有一丝阴暗，灿烂得犹如暖日，在这灰色的世界添上一抹温暖的色彩。
　　镜头拉远，就是少年站在街这一面，而男人与女人站在街头另一面，画面依旧是无限美好。
　　“好，咔！”林艺千露出今天在监视器前第一个满意的笑容，“这场过了。”
　　在场的工作见他的表情，也松了一口气，纷纷感慨，不愧是天王与影后，这演技还真是不用说，还有那个新人表现也很不错，难怪这么快就红起来。
　　外行看热闹，内行看门道，这单亚瞳虽然是新人，但是在这组镜头里也没有被天王影后的风头把自己盖过，作为新人来说，是十分的难得。
　　林艺千也不管别人怎么想，拿出旁边的扩音器道，“好了，方雯，祈甚，亚瞳好好准备下一场。”
　　单亚瞳与肖祈甚只有半天的探班时间，他必须要趁着在天黑前把这几场戏拍完，也好让自己这几天有些好心情。
　　“哥，嫂子，”少年小心的躲过来往的车辆，走到两人身边，眼神似乎无意的扫过美丽的女子，蹭蹭的扭着自己大哥的手臂，“哥和嫂子遇到什么好事了，笑得这么开心？”
　　“你这小子，”男人敲了敲少年的头，复又温柔的看着自己的妻子，“刚刚医生说漱柔有了两个月的身孕，我就要快当爸爸了。”
　　少年微微一怔，随即开心的笑着把耳朵贴到女子的肚子边，也掩去了眼底那抹无望的爱恋，“啊，要我听听……”
　　“你这小子，”女子白皙的手指点在少年的额际，一副取笑的样子，“和你哥哥一样傻。”
　　少年看自己嫂子爱恋的眼神，对自己兄长的尊敬，还有兄长对妻子的爱怜，对自己弟弟的爱护，女子对丈夫的爱还有对自己弟弟的喜欢，仅仅是三人间的谈话与小小的互动，便被演绎得淋漓尽致，让四周看的人不禁看得有种过瘾的感觉。
　　“咔！”林艺千脸上的笑容是越来越灿烂，走到三人身边道，“很不错，不愧是天王影后啊。”
　　方雯微笑的看了肖祈甚，“哪里，林导夸奖了”。说完，眼角余光扫了一眼站在旁边微笑着的少年，这是一个新人？
　　她不由得想起刚才这个新人的表现，丝毫没有一丝新人的弊病，与他对戏感觉很舒服，就像是一个过尽千帆的老演员，不会让人觉得被他压了戏，但是也绝不会让人抢了他的戏，这样出色的后辈，她还是第一次见到。
　　林艺千拍了拍单亚瞳的肩，“小子，跟咱们漂亮的影后拍戏有没有压力？”
　　单亚瞳无害又羞涩的微笑，“雯姐很漂亮，真的很像姐姐，”说完这话，少年的脸颊华丽的红了。
　　“哟，哟，小子你这是在美女面前脸红？”林艺千哈哈一笑，“咱们雯雯是圈内出名的大美人，爱慕她的人多了去了，你小子就不要过这条独木桥了。”
　　于是，少年的脸更红，头埋得更低了。
　　方雯倒是多看了单亚瞳两人，眼神也没有之前的冷淡，多少带了点笑意。
　　肖祈甚脸上带着完美的笑，心底却恨不得一把揪着单亚瞳马上离开，一个快三十岁的老女人有什么好的？
　　什么出名的美人，眼睛还没有亚瞳的好看！
　　该死的单亚瞳，脸红什么红，他可比人家小十岁，就算是姐弟恋这年龄的差距也太大！
　　“所以说你这小子要向祈甚学习，看到美女还能一副人模狗样的样子……”
　　肖祈甚脸上的笑扭曲了，人模狗样？!
　　要、忍。耐！
　　“我告诉你，其实像他这种万花丛中过，片叶不沾身的男人，对于女人来说也就只能做白莲花，可远观而不可亵玩……”
　　玛丽隔壁的！肖祈甚咬牙道，“林导，你不做做狗仔队真是埋没你了！”说完，他还瞅了瞅单亚瞳的脸色，还好，还好，没有什么特别的反应。
　　“的确，太过花心的男人靠不住，”单亚瞳微笑着道，“这样说来，肖哥不是白莲花，应该是一只花蝴蝶。”
　　肖祈甚被雷劈中，他……果然被误会了么？看着少年温和的笑容，肖大天王第一次后悔自己曾经塑造的完美男人形象，子啊，给他一个洗心革面的机会吧。
　　就在肖天王在风中凌乱如魔似幻的时刻，第三场戏准备开拍。
　　飞驰的汽车，被男人推开的少年，倒在血泊中的男人，还有美丽女人绝望的哭泣声，画面越来越黯淡，最终化为最黯淡的灰色，再无一丝鲜明。
　　三场戏一次过，已经弥补了今天林艺千在女二号那收到的打击，他满意的看着监视器，一把挥手示意场务收拾拍摄现场，一边与肖祈甚、单亚瞳闲聊。
　　“祈甚，听说你接拍了一部同性恋题材的电影？”聊着聊着林艺千突然想起了圈内的传闻，“真的还是假的？”
　　肖大天王微笑，“当然是真的。”说完，还看了一眼单亚瞳，继续道，“这部戏的导演林导想必也熟悉，是李南。”
　　林艺千点头，仔细想了想，“嗯，虽然说题材比较特别，但是编剧，投资和导演来说，这部电影都有保障，有时候尝试着不同的风格也会有很好的体会。”
　　“对了，另一个男主角是谁？”林艺千这才想起，关于另一个主角却没有被任何媒体提起。
　　肖祈甚挑眉，似笑非笑的看着单亚瞳不语。
　　林艺千难掩惊讶，“是这个小子？”
　　单亚瞳点头，“是我，林导觉得很奇怪？”
　　林导也不客气，拍了拍单亚瞳的肩道，“你的演技我是知道的，不过从人气上来说，我的确没有想到会是你，不过……”他顿了顿，“李南这个人不太喜欢编剧或者制片人内定演员，祈甚与他有过合作倒不用担心，你就要好好表现，以免他换人，这部戏是个好机会，丢了就太可惜。”
　　单亚瞳低头笑了笑，“我知道了，林导。”对于林艺千的好意，他自是领了。
　　“得了，我也不多说，你们有事就走，我去准备拍下场戏了。”林艺千丝毫没有觉得自己这种过河拆桥的行为有多过分，把手背在身后大摇大摆的走远。
　　肖祈甚也像是习惯了他这种行为，转身对单亚瞳道，“我送你回去，明天就要拍定妆照，今天晚上回去好好休息，把精神拿出来，也不用担心林导的话，你只要好好演就行。”
　　单亚瞳继续笑了笑，这个肖祈甚的确还让人讨厌不起来，只是……他想到同姓肖的一个人，笑意渐渐变浅。



　　48.片场相遇

　　“昨晚没睡好？”谢勋递给肖祈甚一瓶纯净水，坐进车发动引擎，“拍完定妆照后后你还有一个节目要上。”
　　肖祈甚喝了一口水，闭眼道，“我知道了。”
　　“谁叫你昨天下午跑去探什么班，所以我只能把你的专辑录制延到晚上，”谢勋透过后视镜看到他略带倦意的神色，无奈的叹气，不再多说什么。
　　他知道昨天下午肖祈甚是与谁一起去探班，作为经纪人应该阻止他这种行为，可是他却不能这么做，因为这个人不仅是娱乐圈的肖天王，同时也是肖家的二公子肖子墨。
　　更何况，他与肖祈甚合作四年，除了工作上的关系，还是朋友，破坏朋友感情的事情他做不到。
　　洛炎黔和夏西川赶到片场的时候，拍定妆照的现场道具已经摆好，工作人员在片场来往穿梭，一派热闹。
　　洛炎黔拉拉自己棒球帽的帽沿，不愧是国际大导演，片场的气氛与小制作电影截然不同，也不多问，跟着一个接待的工作人员去了导演休息室。
　　导演休息室的门没有关，所以走近门口的时候洛炎黔便停到隐隐约约的谈话声，工作人员直接带他们走了进去。
　　李南年近四十，身材并不高大，微微有些发福，但是眼神很犀利，乱糟糟的头发倒是符合他的工作性质，在洛炎黔进门的时候他便上下的打量了一片，神色平淡的看向坐在自己对面的年轻女人，“廖小姐，这位就是你剧中要求扮演竹霭的那个演员。”
　　廖冉笑着点头，“我看过他一张专辑里面的MV，他有首歌的MV里面扮演的琴师很符合竹霭的形象。”
　　李南看着一身时尚打扮的洛炎黔，对身边的一个助理道，“你带他去换戏服，先试试镜。”
　　“李导，我知道你对演员的要求，不过这次这几个演员我相信你见了后都会满意，”廖冉看了眼出门的洛炎黔，“无论是洛炎黔还是新人单亚瞳，至于肖天王我自然不用多说。”
　　夏西川没有跟着洛炎黔去更衣室，他听到单亚瞳这个名字的时候，惊讶的看向廖冉，难道说单亚瞳也会出演这部电影？
　　李南沉吟道，“对于千尘这个角色，肖祈甚的确能够胜任，只是……”他微微皱眉，“不管怎么样，我需要那个新人先试镜，如果他不合适，那么我会换人。”
　　“当然，”廖冉点头，“你是这部戏的导演，自然是你做主，我的意见只是参考，我也希望亚瞳会让你满意。”
　　李南对这种说法显然也比较满意，他看向坐在一边的夏西川，“你是刚才那个演员的经纪人？”
　　夏西川微笑道，“是的，我是飞娱公司的经纪人，李导演你好，”说着，起身与李南握了握手，“能够得到这个角色，我和炎黔都有些意外与惊喜，同时也很珍视这次机会，希望炎黔的表现能让你满意。”
　　李南礼貌一笑，不置可否，他最为在意的还是这部戏的另一灵魂人物，风无的扮演者，风无在这部戏中重要至极，如果风无这个角色塑造失败，那么可以说这部戏也失败了一大半，所以他倒想看看，能够扮演出角色倾城，无拘无束的狐妖风无的演员是什么样子，能让圈内一流的编剧鼎立推荐，甚至没有第二个人选。
　　正想到着，就听到门外传来几人的脚步声，一个工作人员进来道，“李道，路凡先生带着他的演员来了。”
　　路凡是圈内闻名的经纪人，李南私下与他也有些联系，他抬眼一看，就见到路凡带着笑意进了门。
　　“李大导演，许久不见，最近还好？”路凡笑问。
　　“大家也就在这圈子混口饭吃，”李南哈哈一笑，“坐吧，你今天怎么有时间到我这来探班？”说完，随意扫了眼他身后的少年，“带人来试镜？”
　　“是啊，这是我最近才开始带的新人，”路凡也不急着介绍，在一旁的沙发上坐下，“你看看外形怎么样？”口气俨然是一副青楼老鸨模样。
　　李南这才转头认真打量这个少年，略尖的下半，皮肤白皙，眼角微微上翘，隐隐有种眼带桃花之感，面对自己的打量也没有惊慌无措，只是淡淡的微笑，这平淡的样子的让李南有几分意外，他没有见过这么从容的新人。
　　“倒有几分特别，”李南点头，“他是来试哪一个角色？”这口气，十足一嫖 客。
　　路凡接过工作人员端来的茶水，微笑不语，倒是一边的夏西川咬牙接过茶，一边在心底画圈圈，他现在算是沾金牌经纪人的光才喝到一杯茶么？
　　“李导你好，我是单亚瞳，今天是来试风无这个角色。”单亚瞳微笑，这个笑温和如三月。
　　“咳！”夏西川一口茶呛在喉咙上，他只是以为单亚瞳要出演这部戏，但是没想到会是那重要一个角色，如果试镜成功，那么他与炎黔……
　　公司决定要炎黔出演这部戏的原因也是因为这部戏拍摄取景的地方比较多，那么炎黔几个月不与单亚瞳见面，交情自然就淡下来，但是照现在来看，情况似乎就更复杂了。
　　李南挑了挑眉，路凡成竹在胸的样子让李南对这个少年的演技有些好奇，他道，“那你现在去换剧服，等一下你与那个洛……”
　　“洛炎黔，”一直没说话的廖冉笑眯眯的接话。
　　“嗯，与洛炎黔演对手戏，”李南点头。
　　单亚瞳看到夏西川的时候，就猜到洛炎黔也会参演这部戏，以现在的情况看，洛炎黔的角色应该是竹霭，一个暗恋风无的竹妖？
　　他微笑着跟着工作人员进了更衣间，管他是谁，也不过就是一场戏罢了。
　　花了近一个多小时才把造型弄好，洛炎黔随着工作人员到了一座人工建造的复古园子里，园子里已经架着几台摄像机，李南也坐在监视器前，夏西川走到他身边道，“等会你会演这场戏，你先看看剧本，”说完，犹豫的看了眼他，没有再说话。
　　这场戏是竹妖在园子里遇到正在弹琴的狐妖风无，竹妖心带爱意的听琴，狐妖不自知的弹奏，风姿倾城，姿态优雅，然后琴音停，两人相视一笑。
　　一句台词也没有，但是就是因为没有台词，这场戏就更难以演绎，一切只能靠动作与眼神，这便是对演技的考量。
　　洛炎黔看了眼欲言又止的夏西川，点了点头。
　　“外形还不错，”李南对身边的廖冉道，“就是不知道演技怎么样。”
　　廖冉眼睛泛光，“李导，他在圈子里也呆了一年多，拍过几部戏，也是当红男艺人，演技不会差的。”
　　李南有些不解的看着她眼中莫名的光芒，干咳一声，不语，是骡子是马，还是拉出来遛遛才好。
　　单亚瞳理了理身上华贵的白色长袍（参考杀殿），走出化妆间的时候，吸气声四起。
　　“美少年啊美少年。”
　　“妖孽啊妖孽”
　　等在外面的路凡满意的点头，迎上去道，“我们现在过去试镜。“
　　单亚瞳挑眉跟在他的身后，这场戏算是文戏？
　　“来了，来了，我的美少年，”廖冉激动的语气让李南还有等在一旁的洛炎黔都禁不住往来人看去，只一眼，洛炎黔就呆住了。
　　明明是一身白衣，为什么他眼中的少年会穿出一丝妖娆，他呆呆的看着来人，“亚瞳……”
　　亚瞳就是饰演风无的演员？！一时间，他似乎有种难以言明的惊喜，原来是亚瞳……心中之前的一抹不甘愿早化作无影，他突然笑开，竟然会是他。
　　幸好……幸好自己没有推了这个角色。
　　“炎黔，”单亚瞳对洛炎黔礼貌的颔首，灿若星辰的眼眸带着浅浅的笑意。
　　李南不得不承认这个少年的外形极其符合自己心目中的风无，他暗自点了点头，看了看时间，道，“你们两个现在就开始准备，等一会就进行试镜。”
　　“亚瞳，炎黔，加油啊，我看好你们哦。”廖冉在一旁热情的挥手。
　　单亚瞳笑着移开目光，掩饰住自己微微抽搐的嘴角，为什么看到廖冉这种激动的眼神，他有种被狼盯上的感觉？
　　李南也颇为不解的看向廖冉，“廖小姐，你很喜欢那个叫单亚瞳的演员？”
　　“李导，你没看出这是一个极品女王受，作为资深腐女我已经告诉你，这绝对是万里挑一的女王气质向，要好好培养才可以，”廖冉激动道，“真正的女王受很难培养，一不小心就成傲娇了。”
　　李南第一次觉得，原来他与这个世界已经有了不可跨越的鸿沟，因为他不知道原来男人是可以成为女王的，他也不知道，原来世界上有种生物叫做腐女。
　　他仔细的打量着单亚瞳，从外形来看，很不错，不过虽然长得很精致，但是怎么看也是一个男人，就算纤细了一点，还是能让人一眼看出是个男人，怎么就成了女王了？
　　他摩挲着下巴，看着身边已经激动得不行的编剧，还是说，不是他跟不上时代，而是这个世界变化太快？



　　49.气势之战？口胡！

　　拍文戏的时候，很多细小的动作都是影响镜头美感的关键，而单亚瞳这场戏要有弹古筝的动作，在圈内，很少有一人会真的去学这个东西，所以做假动作有时候会表现出一种违和感。
　　单亚瞳看了眼坐在监视器旁的李南，微微一笑，收回目光，一撩衣袍在琴台前坐下，眼角带上点点魅惑。
　　魅惑，属于狐狸的诱惑。
　　李南隐藏在眼眸深处的轻视在看到他坐下的这个动作时，顿时消失得无影无踪。
　　作为一个资深导演，他自然知道哪种演员出色，而单亚瞳这个坐姿便已经说明此刻的他是狐妖风无，而不是生活在现代社会的演员。
　　“OK，3、2、1，Action!”
　　白皙细长的手指如上好的白玉，轻轻的触上琴弦，一片桃花飘落在白皙的手背，竟生生添上几分诱惑。
　　手指微动，“叮”声音很好听，手的主人似乎很满意琴的音质，慢慢的抚着琴身，犹如触摸着自己深爱的恋人。
　　镜头向上拉，是白如雪的衣袍，再往上，是精致的下巴和粉润的唇，而那唇微微上翘，说明此人心情颇好，让人忍不住想知道这个人的容颜该是如何的绝世倾城。
　　哪知镜头一转，渐渐的拉远，只能看到桃树下模糊慵懒的白色身影，交织着飞舞的桃花，带着无人能及的风华。
　　镜头里出现一双银白色银色锦鞋，淡绿色的衣摆与鞋子的银白搭配在一起，有种难以言喻的舒适感。
　　静静的镜头上移，没有像前一次的移开镜头，镜头出现一张俊美又温和的脸，男子站在白花丛中，黑白分明的眼睛怔怔的看着一个方向，满眼化不开的迷恋，仿佛他眼中看到的便是全世界。
　　镜头再次转回，依旧是那白皙修长的手指，这一次手指动了，触上琴弦的那一刹那，清幽的琴音响起，就像是春风，带着无言的舒适还有诱惑。
　　绿袍男子静静的听着，静静的看着，一瞬间就是永恒。
　　仿佛过了很久，又仿佛只是眨眼，他已经迷失在这琴音中，或许是因为琴音让他迷醉，也或许是因为弹琴的人让人迷醉，可是又有什么关系，只要与这人有关的东西，都是世界上最美好的存在。
　　琴声停下来，白皙的手渐渐的收回，琴台上的香炉却还散发着缕缕青烟，镜头里出现了这张让人万分期待的脸，如墨的青丝，茶色的眼瞳，还有眼中化不开的妖娆，他嘴角勾起一个倾城的笑意，向绿意男子站的方向看去。
　　四目相对，伴随着纷扬的落花，绝代芳华。
　　“好，咔！”李南愣了半晌才惊醒过来，拍着大腿道，“精彩，真是太精彩了，”说完，他转身对还发着愣的廖冉道，“廖小姐，这两个人的确很适合这个角色，很好，很好。”此刻的他，已经激动的语无伦次。
　　“妖孽，太妖孽！”廖冉擦擦嘴角快流出的某种液体，蹭的冲到还坐在琴台边的单亚瞳，“亚瞳，原来你会弹古筝，还弹这么好，果然是万能的女王殿下，真是太美好了，太美好了！”
　　单亚瞳撤去满身的妖媚，温和的笑道，“廖姐夸奖了。”虽然，他有些不明白这个女人话中的意思。
　　“没有夸奖，绝对没有夸奖。”廖冉双手合十，两眼放光道，“你简直就是我寻找女王之路上唯一的希望，你是我的救赎，我因为女王变傲娇的破碎玻璃心被你治愈了。”
　　单亚瞳抬首理额前的碎发，以掩饰自己嘴角已经抽搐的笑意，果然从事写作方面的人大脑都异于常人。
　　“他竟然会古筝……”路凡感叹般的道，“真是没有想到。”
　　他们感到剧组的时候，刚好开拍，他们也就安静的站在一边看，只是他怎么觉得身边的人有些不对劲。
　　转头看了肖祈甚，他发现身边的人脸上笑意全无。
　　肖祈甚看了眼路凡，语气平淡道，“好了，我们现在就找李导。”眼角余光扫了站在不远处的洛炎黔，而洛炎黔此时正远远的看着单亚瞳微笑。
　　“李导，”肖祈甚走到还没有从兴奋中醒来的李楠身边，带着笑意问道，“看李导今天心情似乎很不错。”
　　李南一看到来人，哈哈一笑，“刚才那场戏你也看到了，怎么样？”
　　怎么样，他只想插那个洛炎黔双目。
　　微笑，“很精彩，洛炎黔的表演很到位，亚瞳的每一处表现得很完美，让我以为那就是我的爱人风无啊。”
　　“哈哈，好了，你现在去换戏服，等下我安排一场你们三人的戏，定妆照就从这些镜头里选。”对于肖祈甚的演技李南虽然不能说是万分满意，但是却是难得让他满意的艺人。
　　肖祈甚点了点头，也没与单亚瞳打招呼，就跟着工作人员进了化妆间。
　　单亚瞳听到工作人员通知他要换戏服的消息，也不意外，他边理着身上的戏服，边思考下面的对手戏。
　　下场戏有肖祈甚出场，他清楚肖祈甚的演技，的确是很不错，与他演戏也不会有打压之感，从肖祈甚的地位与年龄还有身份来讲，已经算是难得。
　　一边的服装师有些呆愣的看着眼前的精致少年自己把腰带还有配饰佩戴好，动作熟练得犹如拍过很多古装剧的老演员。
　　虽然知道这个演员出演过《临城》，但是没道理会熟练到这个程度，他看着这身红衣映衬着少年白皙的脸颊，突然觉得，这身戏服，再不会有人穿出这种妖 娆却不媚 俗，只会让人觉得风华无限之感。
　　肖祈甚一身出尘的白衣，头上用白玉冠发，脸上的笑容温和却有疏离，高高在上却有种对世人的怜悯。
　　这就是神，看似博爱却无情的神。
　　洛炎黔看着从走到拍摄现场就进入角色的肖祈甚，不知道为什么，他有种与这人磁场不合之感，闭上眼想着竹妖对狐妖的爱恋，他不禁想到自己，心里微微一堵。
　　睁开眼，便看到了那抹红色，站在桃树下，让他想到了《临城》，那是他第一次认真的看完整部电影，在看到单亚瞳饰演的连予一身红衣倒在雪地上时，他的心中，出现也无言的痛。
　　还有那首《回去》，这是他四年来，第一次听到不逊于那人的唱功。
　　一旁的廖冉若有所思的看着三人，脸上出现了笑容，一种名为YD的笑。
　　戏开拍，三人就像互相飚戏般，演得极其精彩，看的旁边人直呼过瘾。
　　李南兴奋得更疯狂了，廖冉笑得更加的YD了。
　　看着一个神与一个竹妖为了一只没心没肺的狐妖暗自斗法，而那只狐妖却懒洋洋的品茶，廖冉在心底大笑，这就是JQ，红果果的JQ啊。
　　试镜一完，李南激动的搓着手，仿佛已经看到了这部电影杀青的时候，他走到三人身边，“不错，很不错。”眼中的红光怎么也掩不住。
　　肖祈甚知道李南的老毛病发作，搭着单亚瞳的肩道，“李导，我们先去换下剧服，晚上我们还有通告，不赶着回去不行。”为了避免这人激动要请自己去喝酒，他还是早点把话堵住为妙。
　　“亚瞳今天晚上有通告？”洛炎黔的手搭上单亚瞳的另一个肩膀，“本来我还想请你今天晚上一起去吃饭呢。”
　　肖祈甚皱眉的看着那只突然冒出来的手，微笑，“洛先生身为飞娱的红牌工作想来也很忙碌，亚瞳作为我的师弟，我会好好照顾，多谢洛先生的照顾。”
　　洛炎黔挑眉，同样微笑，“肖先生可是整个娱乐圈的红牌，比我可忙多了，我和亚瞳以前是朋友，关心朋友是应该的，倒是我该感谢你对亚瞳的照顾。”
　　倒是一旁听着两人谈话的李南嘴角抽搐起来，红牌？这两人当他们自家的经纪公司是妓院吗？
　　“我与亚瞳现在是一家娱乐公司，就相当于一家人，自家人关心关心自家人，怎么能让朋友来感谢家人呢？”肖祈甚继续微笑。
　　“哦，那前段时间与肖先生走得颇近的王晓可是你这个家庭中最亲近的人？”他可还记得前段时间王晓和肖祈甚的拍拖绯闻。
　　肖祈甚再微笑，“最亲近的当然还是亚瞳，不过，我可是听说米丽才是你最好的朋友。”哼，以为自己不知道他前段时间与一个当红偶像女明星传绯闻么、
　　单亚瞳左扫一眼，再右望一眼，不明白这两个男人相互间笑得这么灿烂做什么，一左一右推开两人放在自己肩上的手，“我现在才知道原来你们相互之间这么关心，连对方有什么绯闻都知道。”
　　他仔细的想了想，“难道你们两个互相喜欢对方？”
　　“嘭！”肖祈甚觉得自己幼小的玻璃心裂开了一道缝。
　　“还是说，你们是情敌？”
　　玻璃心的裂缝慢慢愈合。
　　“那你们俩喜欢的是王晓还是米丽，就我个人来说，王晓比较有女人味一点……”
　　“咔嚓！”玻璃心彻底的碎成一小块一小块。
　　肖祈甚与洛炎黔僵硬的看着少年笑眯眯的走远，再僵硬的看着对方，同时抬步，各自走开。
　　“果然是温柔的外表下隐藏着女王的性子，”在一边偷听的廖冉笑弯了嘴角，怎么看怎么都觉得那两人注定是杯具啊。
　　啊，真是让人期待的电影啊！廖冉感慨般的抬步走远。
　　留下一个石化的李导，他默默的抬头望天，难道他是透明么，那三个人就这样的走了？！



　　50.签唱会风波

　　很成功，单亚瞳的角色也定了下来，此时的他正坐在开往签售会的路上。
　　签售会举办在一个花园广场，那里的人流较多，而且休闲的人比较多，人流疏通也较为方便。
　　赶到签售会现场的后台，接受几家媒体的采访，单亚瞳推门进去，就已经见到几十家电视媒体记者坐在里面，他微讶，但是很快微笑道，“真不好意思，让大家久等了，”说完，他就在单人沙发上坐下，“现在就开始吧，希望大家可不要太为难我哦。”
　　记者纷纷上前招呼，各自架好了摄像机，看着面前一大堆标示着各大电视台的台标麦克风，他脸上的笑容不变。
　　站在一边的路凡见到这个场景，满意的点头，不得不说，单亚瞳在这种场合显得很得体，不会让人觉得小家子气，却也不会给人傲慢之感。
　　“在发问之前，我先代表XX卫视祝贺你这次的专辑大卖，”一个穿着浅色套装的女记者站起身。
　　“谢谢，我也祝贵台收视长红，”单亚瞳微微颔首，嘴角露出一丝优雅的笑。
　　女记者微微失神，但是很快收回神，问出心中的第一个问题，“关于这次专辑的销量，我们都知道成绩是非常不错的，也让大家了解到了亚瞳不俗的唱功，那么这次主打曲《千年》中与林天后合作，有什么感想？”
　　这个记者的问题很中规中矩，比较符合小型记者会的开场，单亚瞳眼神一扫，随意拿起一个麦克风，所有的人都看到，这个麦克风上的标识正是这个女记者电视台的标识。
　　这种对自家电视台的尊重让女记者对单亚瞳的好感多了一层，不知不觉脸上的笑也温和许多。
　　“雨欣姐与我之前在《临城》中就有合作，也是我在天冠中认识的第一个女艺人，对于我来说，与雨欣姐合作是我的幸运，”单亚瞳微笑，“雨欣姐在我心中，是完美的女王形象，无人能及。”
　　众媒体微笑，圈内对于林雨欣的女王称呼早就是一种习惯，但是少有艺人这么说，如今单亚瞳这种说法，似乎与媒体的关系又贴近了一层。
　　“看来亚瞳与林天后的关系很不错，”女记者借着问道，“那么关于林天后的演技你怎么看？”
　　“完美的女王自然是一切都完美，”单亚瞳眨了眨眼，“记者姐姐，你千万别让我不小心讲雨欣姐的坏话，雨欣姐的女王气势可不是我能承受的。”
　　在场的记者又是一笑，气氛顿时活跃起来。
　　又见一个记者站了起来，“亚瞳你好，我是猓电视台的记者，请问你觉得这次专辑的销量会超过多少张？”
　　单亚瞳手中换上了猓电视台的麦克风，他为难的摩挲着下巴，“这种问题真是让我难以回答，不过我当然希望是越多越好，”说完，他对着镜头做一个双手合十的动作，“大家一定不要我的成绩太难看啊，”
　　“亚瞳不要谦虚哦，你的专辑发行不到一星期，销量已经突破十万张，这个成绩最近可是无人能及。”发问的记者换着话题道，“前日是韩晶小姐的葬礼，关于韩晶小姐的死，你有什么看法？”
　　单亚瞳就知道，这个猓电视台向来不会这么客气，早些年就知道这个台向来以收视率为主，什么噱头都不放过，今天又怎么会放过这么好的一个机会。
　　“我对于韩晶姐没有看法，”他握着麦克风的手紧了紧，“这个问题也许问另外一个人更合适，这位朋友，请问您还有其他问题吗？”
　　看似没有回答这个问题，却暗示了韩晶的死与韩晶的男友有关，路凡诧异的看着单亚瞳，没想到单亚瞳会真的在意韩晶的死亡事件。
　　在场的记者也都是一些人精，自然知道单亚瞳的意思，近来天冠的艺人打压泰勒的艺人，天冠的实力大大的高于泰勒，记者不是傻瓜，自然明白偏向哪一边对自己台里有利。
　　随后，记者又询问了一些关于专辑的问题，就在记者发布会快要结束的时候，猓电视台的记者再次问了一个问题，让在场本来热络的气氛变得有几分僵硬。
　　“亚瞳，一些媒体评论说你翻唱景天王的《回去》虽然与原唱风格不同，但是却丝毫不逊色于原唱，对于这个说法，你怎么看？”
　　“既然如此，是我的荣幸。”
　　“那么，关于一些报道说，你的身上有一些景天王的风格，你怎么看？”
　　路凡神色微变，本来想上前帮单亚瞳回答这个问题，但是看到单亚瞳脸上的笑，他停下了脚步。
　　说一个艺人是另一个艺人的影子，对于很多艺人来说，相当于一个侮辱，单亚瞳虽然平时笑眯眯的样子，但是路凡却知道，这个人的性子有多骄傲。
　　“这位记者朋友真是让我为难了，我要能看出自己的风格就能随意改变风格了，”他耸了耸肩，“我想喜欢我的朋友都会叫我一声亚瞳，要是真的觉得我像景天王，那我恨不得能整容成景天王，毕竟如果能真的像景天王，不知道会有多少美女喜欢我。”
　　现场的气氛再次被单亚瞳这种颇为可惜的口吻变得热络，记者会结束后，很多记者都觉得松了口气，有卖点，却又不得罪新人，采访的气氛也不错。
　　记者会结束，签唱会也要开始了，路凡边理着单亚瞳的衣服，一边道，“你今天的表现很不错，现在外面已经有很多你的歌迷等着，加油。”
　　单亚瞳笑了笑，推门走向通往前台的入口。
　　路凡站在原地，看着少年的背影，推了推眼镜，如果是他的话，也许自己的目标能够完成。
　　走到前台，便听到了如潮水般的尖叫声，听着台下一声声的“公子，我爱你！”单亚瞳微笑，立刻引来更大声的尖叫。
　　优雅的走到台中央，单亚瞳犹如中世纪的贵族王子弯腰行礼，起身嘴角露出温柔的笑意，“亲爱的朋友们，大家好。”
　　“瞳公子好！”
　　声音整齐划一，引得单亚瞳更加灿烂的笑容。
　　把细长的食指放在嘴边，轻轻的做了一个“嘘”的动作，全场顿时安静下来。
　　“现在，就让我们穿越千年的时空，倾听千年的爱恋。”他话音一落，熟悉的旋律响起，单亚瞳拿起麦克风，看着台下的一张张期待的脸，“在现实生活中的大家，一定要把爱情紧紧的抓在手中，不要等待千年。”
　　全场的歌迷都静静的看着台上的少年唱着她们已经听过百遍的歌曲，可是即使是这样，在现场听着少年的声音，却又给人一种不同的感觉，仿佛自己的心也被那种无望的等待狠狠的揪住，酸酸涩涩怎么也川不过起来。
　　这就是她们喜欢的公子啊！
　　总是羞涩笑着，让人觉得温暖又心疼的公子！现场有一些少女已经流出了眼泪，却还是想努力的睁大眼睛看清台上的少年。
　　一辆黑色的林肯车静静的在广场角落里停下，男人看着台上众星拱月般的白衣少年，挑眉看着自己身边的女助理，“这个人是？”
　　女助理收回自己放在少年身上的目光，干咳一声恢复平日自己精明能干的样子，“总裁，他是天冠旗下的艺人，最近才开始走红，但是他出演的角色和演唱的歌曲都让人极其喜欢，大家都很喜欢他，爱称他为“贵公子”后来又变成了“瞳公子”，总裁，今天是他的签唱会。”说完，又期待的看着那个方向，其实她也好想去。
　　点了点头，男人示意司机开车，虽然歌唱得不错，不过也仅仅是一个艺人而已。
　　女助理可惜的看着离自己越来越远的广场，恨不得在车上挠上几爪子，她也想去啊！
　　一曲《千年》结束，尖叫声几乎要淹没整个广场上的声音，单亚瞳笑了笑，突然人群中又爆发出尖叫，而且目光是落在自己的身后，他奇怪的转头，愣住了。
　　只见本应该坐飞机去外地赶通告的肖天王穿着一身白色西装，手中捧着黄色的玫瑰，举止优雅的向他走来。
　　至于台下的歌迷早已经疯掉了，相机，手机齐上阵。
　　“如果肖天王捧着红玫瑰，就更有爱了，”夹杂在人群中的某女既激动又惋惜道。
　　至于台上，单亚瞳已经是一脸的笑，接过肖祈甚手中的黄玫瑰，配合着台下的歌迷还有媒体拍照。
　　然后，在歌迷的坚持下，两人合唱了一首歌曲。
　　殊不知，两人合唱的视频在一个叫耽乐园的网站中成了近期点击最高的视频。
　　路凡皱眉的看着台上合唱的两人，扭头看向站在身边的谢勋，“他不是有通告吗？”
　　谢勋耸了耸肩，表示自己也无奈，他也没想到这次肖天王这么认真，甚至到殷勤的地步。
　　路凡咬牙，肖祈甚这个死断背！
　　而广场某个角落的黑色宾士车缓缓摇了上去，洛炎黔收回视线闭上眼睛，对开车的司机道，“走吧。”
　　只是代表友谊的黄玫瑰而已。
　　车窗关上的那一刻，所有的尖叫声消失不见，整个世界一片寂静。




　　51.再相见

　　唐阮卿翻阅着近几天有关天娱艺人的报道，当他翻到某本娱乐报纸的时候，顿住了。
　　大大的版面上，肖祈甚捧着一束大大的黄玫瑰递给微笑的少年，两人在一起的画面即使只是普通的报纸画面，也让人觉得十分的养眼。
　　合上手中的报纸，他拨通内线，“叫人把桌上的娱乐杂志和报纸全部收拾了。”
　　唐阮卿的助理张峰挂上电话，想了想，还是让后勤部来处理这种事情比较好，刚安排好，就看到路凡正向这边走来。
　　再过两天是景天王逝世四周年的纪念晚会，公司里的人都因为这个晚会忙来忙去，难道路大经纪人带的艺人已经无能到让他没有事情可做了？
　　“总裁在吗？”路凡点了点他的办公桌。
　　“在，”张峰一边打着键盘，一边道，“不过唐总今天的心情可能不太好，你自己还是要小心一点。”
　　路凡挑眉，“心情不好？”本来已经踏出的脚收了回来，别人不知道，他却明白，景安爵是唐阮卿的逆鳞，而自己现在要谈的事情却有关纪念晚会的事情，他想了想，打消现在进去的意思。
　　“怎么了？”见路凡没有进去的意思，张峰疑惑的抬头，“是发生了什么事情吗？”他记得路凡这次虽然带的是一个新人，但是还是很省心的，什么事情让他为难成这样？
　　“没什么，只是这次纪念晚会有很多外公司的艺人主动想要参加，也不知道总裁的意思，所以现在很多宴请的名单还没有确定下来。”路凡不知道唐阮卿的打算，所以他与谢勋也不敢擅自决定。
　　张峰沉默，虽然进公司才两年，但是他也知道自家老板在有关景安爵的事情上总是有些让人费解的特别，他停下打字，“要不，换个时间再说吧。”
　　“可是距离晚会只有两天，如果宴请别公司的艺人，我们至少也要给对方安排工作的余地，”路凡有些头疼的揉了揉额际，“算了，我还是进去说说。”
　　张峰看着路凡近乎是以壮士的姿态进了总裁办公室，摸摸鼻子，继续浏览之前的网页。
　　“一二三四……”舞蹈老师一边做着标准动作，一边细心的观察学员的动作是否有不规范的地方。
　　“很好，大家休息一下，”舞蹈老师一边喘着气，一边走了出去。
　　单亚瞳靠着舞蹈室里墙边上的扶手站着，微微喘着气，没想到要参加肖祈甚演唱会的嘉宾还要跳这么HIGH的舞蹈，真不明白肖祈甚怎么想的，给自己的节目安排得这么精彩，也不担心自己抢他的风头，还是说他觉得自己对他没有威胁？
　　“很累？”一条洁白的毛巾递到单亚瞳的面前。
　　“谢谢，”单亚瞳也不客气，接过毛巾擦着脸上的汗，“肖哥怎么在这里？”
　　肖祈甚看着少年红红的脸颊，还有宽大T恤领口露出的锁骨，干咳一声，移开自己的目光道，“刚好路过，就来看看，你跳得很好。”说着，又递过去一瓶水。
　　单亚瞳接过水，道谢后疑惑的想，路过都能带着这些东西?他扭开瓶盖，喝了一口水，觉得自己微微干涩的喉咙好了很多才继续开口道，“明天晚上就是你的第一场演唱会，我担心这支舞有地方不对，多练练比较保险。”
　　肖祈甚笑了笑，“你要担心的话，现在和我一起跳一次，怎么样？”
　　单亚瞳想了想，放下手中的水，点头。
　　肖祈甚脱去身上的外衣，虽然穿着一件白色的T恤，仍然隐约露出让男人嫉妒的身材。
　　练功房的四周都贴着镜子，以便跳舞的人及时发现自己动作的不规范之处，肖祈甚透过镜子看着身边的稍显纤细的少年，对一边的音响师打了一个手势，他专辑中一首Hip-Hop歌曲便响了起来。
　　两人同时动作，举手，弯腰，侧头，转身。
　　四周围观的艺人多了起来，大家都知道肖祈甚在舞蹈方面十分精通，而且动感有力，极易带动观众，但是没有想到单亚瞳和他在一起也不逊色，两人在一起的舞步就像是合作过多年的老搭档显得默契十足。
　　音乐停下的时候，响起了热烈的掌声，单亚瞳擦着额头上的汗，一面看着那些人不停的夸奖肖祈甚的舞蹈如何如何精彩，他也不介意，弯腰拿起地上的矿泉水瓶，有一口没一口的喝着，这个圈子本来就是这样，肖祈甚的身份摆在这里，那些人还不会傻到在肖祈甚面前夸另一个人的舞蹈水平。
　　“亚瞳的舞跳得也很好呢，”这个声音轻轻柔柔，在夸奖声中并不特别，但是四周的人都听到了她这句话。
　　四周的气氛微微僵了一刻，但是很快又恢复之前的热闹，也没有人附和她的说法。
　　单亚瞳循声望去，说这话的是一个长相甜美的女孩子，看样子似乎是天冠签的新人，女孩见没有人附和自己的话，显得有些愤愤不平。
　　嘴角勾起一抹微笑，单亚瞳走到人群中，拍拍少女的头顶，“你是新进来的艺人？”
　　少女点头，脸上浮起兴奋的笑，“亚瞳哥，我叫袁微，你是我第二喜欢的艺人。”
　　“第二？”单亚瞳眼中带着一抹暖意，“你第一喜欢的是不是景安爵？”
　　“是啊，是啊，”袁微惊讶的睁大眼睛，“亚瞳哥好厉害，这都猜到了？”
　　单亚瞳笑而不答，没想到前世在孤儿院总跟在自己身后的小丫头竟然已经这么大了，时间这种东西还真是让人意外。
　　肖祈甚眼睛微眯，打量着让单亚瞳露出温和笑意的女孩，不过十七八岁的样子，相貌也只能算得上是甜美可爱，身材什么的更是看不出来，看来看去就是一个LOLI，真不知道单亚瞳怎么就对她特别了，难道是因为她夸奖了单亚瞳的舞蹈？
　　“培训的时候要认真，”单亚瞳招手让一边的工作人员拿来纸笔，写下自己的电话号码，放在袁微的手中，“这是我的电话号码，有什么事情记得和我联系。”
　　刚才这个笨丫头的举动已经有些不合群，这四周大多是新人，自己虽然比不上天冠的一姐一哥，但是在这些新人眼中也还是有些威慑力，自己言明要保她，想来这些新人也不敢欺负她。
　　“对了，我的号码要保密哦，”单亚瞳微笑，在场的人却明白他的言下之意，别的人最好不要在袁微手上打听自己的手机号码。
　　袁微呆呆的接过电话号码，直到单亚瞳与肖祈甚离开才反应过来，看着四周嫉妒羡慕的眼神，她笑弯了眼，亚瞳哥哥真的很温柔呢。
　　领着单亚瞳走进电梯，肖祈甚一边按下楼层，一边笑问，“你喜欢那个新人？”
　　单亚瞳靠着墙，理着自己的袖口道，“她与我一样，是从孤儿院走出来的。”
　　肖祈甚心中的担忧顿时消失得无影无踪，看着眼前俊美的少年，他拍了拍他的肩，“你不用担心，我也会照顾她的。”
　　单亚瞳动作一顿，掩去心中的疑惑，这件事与他有什么关系？
　　看到电梯显示在13楼，电梯门开了，单亚瞳跟在肖祈甚身后出了电梯，他不明白肖祈甚带自己来这里做什么？
　　13楼是天冠旗下的艺人还有工作人员放松心情的地方，有一些游戏设施还有很大的饮水大厅，大厅里常常放着舒缓的轻音乐，偶尔也会有旗下的艺人兴致来了唱上两首，是天冠人性化的设施之一。
　　作为艺人，大多压力很大，更何况天冠是国内最大的娱乐公司，压力更不必说，所以很多时候，艺人都会来13楼休息片刻，重整心情。
　　走了茶水厅，就见到唐阮卿，路凡，还有一个穿着黑色西装的男人和挽着髻的女人坐在沙发上，因为背对着进来的方向，所以单亚瞳看不清来人的脸。
　　路凡见到肖祈甚与单亚瞳，松了一口气，忙向两人招手，早没了平时的斯文形象。
　　肖祈甚带着单亚瞳在另一旁单着的双人沙发上坐下，还没开始点饮料，唐阮卿就对一旁的服务员道，“一杯咖啡，一杯红茶。”
　　单亚瞳抬眼看了眼唐阮卿，微笑道，“最近嗓子用得比较多，还是给我一杯白水就好。”
　　唐阮卿点了点头，脸上的笑容不变，只是眼神微微有些黯淡。
　　“哥，你怎么来了？”肖祈甚的话让单亚瞳才注意到坐在肖祈甚右手边的男人，戴着一架金丝眼镜，嘴唇很薄，脸上没有一丝表情，倒是坐在他身边的女人看自己的眼神有些热烈。
　　单亚瞳微笑着收回自己的目光，一言不发。
　　服务员把白水放到他的面前，透明的玻璃杯装着纯洁的水，格外的晶莹好看。
　　“谢谢，”单亚瞳对服务员点头轻笑，低头的瞬间错过了服务员微红的脸颊。
　　路凡推了推鼻梁上的眼镜，在这种安静得几乎诡异的气氛下继续保持沉默。
　　“亚瞳，我为你介绍一下，这是肖氏集团的总裁，肖呈御。”唐阮卿看着单亚瞳微笑的脸颊，语气温和，“他是子墨，也就是祈甚的哥哥，这次来是商量他们公司新产品代言的事情。”
　　介绍的期间，唐阮卿的目光一直放在单亚瞳身上，仿佛不想错过对方任何一丝细小的变化。




　　52.真相或者说是过去？

　　单亚瞳的脸上什么特别的表情也没有，他隔着肖祈甚对冷漠的男人伸出手，“你好，肖总。”
　　男人看了眼他的手，没有伸手的意思，只是冷道，“外形可以。”
　　单亚瞳微笑着收回手，没有半分尴尬之感，端着玻璃杯喝了一口水，站起身道，“既然如此，我的代言由路凡全权负责，肖总有什么事情与路凡商量，我还有事，先走一步。”
　　刚走出一步，他的手比人拉住，回头一看，是微笑的肖祈甚，“亚瞳，这次广告比较重要，你坐在这里多听听。”
　　某位女助理看着两人相握的手，面上一片平静，心底早已经泛起惊涛骇浪，恨不得现在就掏出手机拍下来。
　　冷静冷静，她一面在心底念叨，一面打开文件，拿出一份资料放到单亚瞳的面前，“单先生你好，我是肖总的助理赵玲，这是这次广告的设想，请你看一下。”
　　单亚瞳拿起桌上的资料，没有急着看，而是问道，“既然是肖氏的产品，何不直接让肖哥代言？”
　　“肖家还没有穷到要自家人代言的地步，”肖呈御皱眉的看着眼前的少年，“代言费肖氏不会少，你只要好好的拍广告就可以了。”言语间的蔑视任谁都能听得出来。
　　肖祈甚皱眉，脸上的笑意消失得无影无踪，他侧头看着身边的单亚瞳，发现对方面色不变，心中的担忧少了一分。
　　路凡推了推眼镜，他有种不怎么好的预感。
　　单亚瞳把资料轻轻的放在桌上，再端起杯子喝了一口水，突然扭头对肖祈甚道，“他是你哥哥？”
　　肖祈甚点头。
　　单亚瞳放下杯子，上下打量肖呈御一眼，“面瘫嘴毒是一种病，叫他早点治，”说完站起身，斜睨着肖呈御冷笑，“什么东西！”
　　挑花眼带着嘲讽的威力无穷，那一眼，他如同高高在上的女王鄙夷着无牙的罪人，每一处都说着一句话，你让我恶心。
　　女助理赵玲拿着文件夹的手激动的发着抖，不愧是公子，发怒的样子都这么好看。
　　路凡闭上眼，认命的在心底叹气，自己这该死的预感，真不明白单亚瞳今天的脾气怎么这么大。
　　唐阮卿的脸色依旧不变，但是仔细观察却给人一种他正在期待两人吵架的一幕，路凡揉揉额头，是他错觉吧，错觉吧。
　　单亚瞳的这句话的确是难听至极，别说是作为总裁的肖呈御，就算是一个普通人，听到这话恐怕也会发怒。
　　本就冰寒的脸色变得更加的难看，肖呈御单手拎起单亚瞳的衣领，“你说什么？”
　　“哥！”肖祈甚推开肖呈御的手，把单亚瞳拉在自己的身后，皱眉道，“哥，这里不是肖氏，请你冷静一点。”
　　肖呈御冷冷的看他一眼，“肖子墨，你有什么资格管我的事情，”说完，利剑般的目光放在低头整理衣领的少年身上，“不过是一个小明星，说话给我注意一点。”
　　“什么小明星不小明星，”肖祈甚挑眉，“他是天冠的艺人，肖呈御，要发疯不要来天冠。”
　　“好，很好，”肖呈御冷眼看着单亚瞳，“我这次的广告就要他来拍，我倒要看看，这个艺人有好厉害。”
　　说完，起身向大厅外走去，赵玲忙跟着站起身，对单亚瞳对了一个不好意思的表情，急急的跟了上去。
　　单亚瞳突然想起了什么，满面笑容的追了上去，终于在电梯入口处追到了满面冰寒的肖呈御。
　　坐在沙发上的几人不知道单亚瞳在那一刻对肖呈御说了什么，但是他们都看到肖呈御在那瞬间犹如被雷击中般，电梯门打开也没有走进去。
　　唐阮卿低头看着桌上的那杯白水，脸上虽带着笑意，思绪却不知道飘到何处。
　　肖祈甚却清晰的看到单亚瞳转身离开的时候，脸上冷漠的笑意，他从未见过单亚瞳对谁露出过这样的笑，即使是元文，也没有过。
　　那个笑，带着一丝报复的快 感还有说不出的诡异。
　　他的心底隐隐也有种说不出的感觉，想了想，大步追了上去。
　　“不是他……”唐阮卿看也不看肖祈甚追出去的背影，靠着沙发疲倦的闭上眼睛，面对叫做单亚瞳的少年，他有种这是景安爵的感觉，可是在今天他能肯定这只是自己荒唐的臆想。
　　景安爵从不喝白水，最喜欢喝红茶，他甚至在喝白水的时候会感到恶心，可是这个少年却明显喜欢喝淡而无味的白水。
　　不知道该感觉到疲倦还是绝望，他睁开眼睛，对路凡道，“只要与他曾经有过交情的人都发请帖。”
　　路凡很少见到唐阮卿有这样疲倦的时候，这种状态的唐阮卿还是在四年前见过，景安爵死去不久的时候。
　　也许别人不清楚，可是他却知道景安爵死的时候唐阮卿有多痛苦，那时他才明白，笑得像个狐狸的男人对景安爵抱着怎样的感情。
　　那种不容于世，无疾而终的爱情。
　　============================================
　　单亚瞳坐在沙发上，脸色不怎么好看，想起肖呈御就忍不住皱起眉。
　　无所谓前世今生，拿起或拿不起，讨厌了就是讨厌了，用不着因为一支所谓的广告看着那张唤起自己不好记忆的脸。
　　肖祈甚端着一杯咖啡放在他的面前，在他身边坐下，看了眼墙上的挂钟，“这里是我的专用休息室，不用担心有人来打扰，累的话就休息一会。”
　　单亚瞳看着肖祈甚脸上温和的笑意，有些疑惑，除了第一次在星空电视台见面看到肖祈甚毫不掩饰的巨星气势，从那以后他再也没有见到肖祈甚强势的一面，记忆中他总是对自己微笑着说话，他很奇怪，一个在那种家庭里面出来的人，怎么可能会这么好相处。
　　“你不用太在意我大哥的话，他向来不喜欢艺人，”肖祈甚起身打开音乐，然后坐回单亚瞳身边，“对于他这种人来说，可能就肖家财产继承人才是最高贵的位置。”
　　单亚瞳喝了一口咖啡，很苦，但是苦过却是一种香醇，他心中的烦躁感降了不少，听着身边人话中中的嘲讽，他唇角微勾，“你与你个哥哥的感情不是很好？”
　　“他妈是我家老头子第一任老婆，我妈是第二任，现在的肖家夫人与我和他都没有关系，”肖祈甚把玩着手中音响的遥控器，“真不知道他那种怪异心理是怎么扭曲成的，所以，你就不要因为这种事情生气，就当他是疯子好了。”
　　单亚瞳挑眉，这个人给自己讲那些不堪的丑闻，竟然只是因为安慰自己？他有些不明白，肖祈甚为什么要这么做，这样对他并没有好处，不是吗？
　　“好了，”温热的手掌揉着他的发顶，“你就不用担心他会报复你，还有我在呢。”
　　身子微微一僵，单亚瞳有些不适应头顶上突来的温暖，继续埋头喝了一口咖啡，“我没有担心，而且……”他嘴角上翘，“该担心的也许是他。”
　　肖祈甚直觉告诉自己，单亚瞳知道一些有关那位面瘫兄长的一些事情，他把遥控器放在茶几上，“你不担心就更好，”说完，起身向房间里小小的茶水间走去。
　　单亚瞳看着他的背影，眼睛微微眯了起来，竟然不问原因吗？他收回目光，看着咖啡杯上描金图案，“肖呈御是同性恋。”
　　“嘭！”茶水间传来杯子摔碎的声音。
　　单亚瞳神情愉悦的弯起嘴角，他就说这位肖大天王动手能力非常的有问题，这不，才进去多久，就摔坏了一个杯子，真可惜，杯子是一套，摔坏一个就不完美了。
　　肖祈甚端着一杯咖啡走了出来，面色怪异道，“亚瞳，你不知道我哥哥已经结了婚吗？”那个男人是同性恋，比单亚瞳现在对自己死心塌地还不可能！
　　“那也顶多表明他是双性恋，”单亚瞳无辜的看着肖祈甚，“难道他是同性恋会告诉你？”
　　肖祈甚腹诽，难道他告诉你了？
　　坐在他身边的少年笑得一脸的天真无害，“可是，我却知道他曾经在美国加州追求过一个男孩子，以朋友的名义对他进行欺骗，这件事情你不知道吧。”
　　放下咖啡杯，单亚瞳站起身，俯身在肖祈甚耳边，温热的呼吸刺 激着肖祈甚耳后的敏 感，“如果要毁掉他也可以的。”
　　肖祈甚怔怔的看着少年茶色的眼瞳，怎样都移不开目光。
　　“扑哧！”单亚瞳笑着站直身子，“看来你真的没有想做肖家主人的想法，”说完，又在沙发上坐下，“我刚才只是开玩笑，你千万别当真。”
　　肖祈甚收回神，切了一声，“这里不是拍电影的场地，”喝了一口咖啡，肖祈甚微笑道，“所以明天晚上的演唱会结束，你就好好准备广告的事情，下周《千年》就要正式开机，你会体会到什么叫艺人的生活。”
　　“那我现在还是早点去准备我今天的通告，”单亚瞳放下咖啡杯，笑眯眯的告别。
　　肖祈甚看着阖上的房门，脸上的笑渐渐淡定，他想起单亚瞳刚才的一席话，直觉告诉他，那并不是一个玩笑。
　　可是，单亚瞳与肖呈御根本没有任何交集，他怎么会知道那么隐秘的事情，而且亚瞳对肖呈御的反感显而易见，这与单亚瞳对其他的人态度很不相同，那种厌恶，仿佛从骨子中带来，怎么也化不开。
　　美国加州？他记得那是好多年前的事情，以单亚瞳的的年龄来推算，那时候单亚瞳十岁都不到，又怎么会知道那时候发生的事情？
　　还是说，单亚瞳真的只是开玩笑？
　　音响中响起一首熟悉的旋律，是单亚瞳翻唱的《回去》，肖祈甚突然笑开，不管那些事情，他只是喜欢单亚瞳这个人而已，那些过去，他不想再去知道。
　　他肖子墨，只是喜欢单亚瞳而已。



　　53.激动人心的演唱会

　　时间距离肖祈甚的上海演唱会开始还有半个小时，单亚瞳刚下飞机便有主办方派来的汽车接待。
　　路凡与单亚瞳上了车，单亚瞳的表情很平静，仿佛这不是去做一个天王演唱会的嘉宾，而是赶一个很普通的节目。
　　路凡不知道单亚瞳究竟对肖呈御说了什么，但是今天一天也没有见肖呈御有什么打压举动，甚至还派了肖氏的人来与单亚瞳洽谈工作细节。
　　肖呈御为人冷漠，但是对得罪他的人毫不留情，单亚瞳昨天的行为早已经超过了肖呈御的底线，但是他却是第二个得罪肖呈御却安然无恙的人。
　　到了演唱会现场的时候，演唱会已经开始，但是场外仍然站了很多没有买到票的歌迷，手中举着各式的牌子，神情激动的看着入口处。
　　单亚瞳是第一次真正的看到肖祈甚人气有多高，这个热闹的场面，与以前的自己也不逊色。
　　场外的音响中也传出场内的热闹，尖叫声，贝斯架子鼓，一声声的刺激着场外的人群。
　　指尖不由自主的在腿上打着节拍，车子已经缓缓的开向后台的入口处。
　　工作人员见到单亚瞳下车，呼啦啦一群人冲了过来，服装师，化妆师忙拉着他进了化妆室。
　　一个工作人员在他身边道，“单先生，离你上场还有二十五分钟，请你做好准备。”
　　还有二十分钟，就是中间时段，单亚瞳微微垂下眼睑，笑道，“我知道了，谢谢。”
　　中场是观众兴奋神经疲倦的时候，在这个时候出现嘉宾，刚好能刺激观众的神经，不得不说，这样的安排很好，只是如果继续冷场的话，对自己非常的不利。
　　这样的安排，应该是谢勋或者肖祈甚的意思，他闭着眼睛，任由化妆师给自己画眼影。
　　化妆，修饰发型，还有换衣服，服饰搭配，一系列下来，已经花去了二十分钟，距离单亚瞳上场还有五分钟。
　　单亚瞳身上穿着白色的休闲西装，活脱脱就是一个贵族俊美公子的形象，他跟在工作人员身后，然后站在高处，任由身后的人为他吊上威亚。
　　他的出场方式就是吊着威亚从天而降，与肖祈甚一起热舞，然后单独撑场，唱一首歌，给时间让肖祈甚换服装，再与肖祈甚合唱一首歌，说一些废话，再坐上由上空降下来的月亮升空退场。
　　虽然安排的时间对单亚瞳来说不太好，但是出场方式却是绝对的抢眼，虽然危险系数高了那么一点点。
　　“时间倒数，30、29……”
　　单亚瞳调整姿态，拍过这么多年的戏，自然知道吊在威亚上什么姿势比较好看。
　　“3……2……降！”
　　音乐，灯光，还有那突然从天而降的白衣少年，在场所有的人都看到如同神降的白影，直到那抹白影降落在地，他们才看清眼前的人是谁，一时间场内再次出现尖叫声。
　　肖祈甚侧头对离自己三步远的白衣少年，微微一笑，没有介绍单亚瞳，现场的音乐已经换成HIGH到极点的歌曲。
　　单亚瞳快速的取掉身上的威亚，与肖祈甚同时起舞，尖叫声部绝。
　　肖祈甚的舞蹈很具有活力，每一个动作都带着能让人热血沸腾的因子。
　　他身边的单亚瞳却是优美，纤细的少年，完美的动作，即使与他同舞的是擅长舞蹈的肖天王，也丝毫不逊色。
　　现场的观众无人不热血沸腾，一个个叫得已经声音嘶哑，可是却忍不住为台上的人尖叫，这么完美的两个人同时站在台上，是让人多么激动的事情？
　　他们现在只想尖叫，只想死死的看着台上的少年，同时感到幸运，自己有幸能看到这么激动人心的一幕。
　　舞蹈结束，灯光暗下来，只有一束白光打在单亚瞳身上，观众渐渐的安静下来，整个现场静谧如暗夜。
　　古筝声起，然后是耳熟能详的旋律。
　　大屏幕上出现了巨幅剧照，一身白袍的少年伸手接住飘落的桃花，神情落寞。
　　带着浅浅忧郁的歌声响起，带着众人穿越了千年的时光，看着那一场场爱恨情仇开始，最后在千年之后黯然收场。
　　就在众人还没有从歌声中清醒时，换上一身与单亚瞳同款却不同色休闲西装的肖祈甚已经出现在了台上，他看着台上众人，面带微笑，“我和亚瞳在一起的合作时间很长，大家看过我和亚瞳一起拍戏，一起跳舞，一起唱歌，今天这么好一个日子，自然不会让我一个孤家寡人唱歌，所以就把我可爱的师弟邀请到了现场，一起唱我新专辑的主题曲，大家想不想听？”
　　在众人的尖叫声中，肖祈甚微笑着看向单亚瞳，眼中有着化不开的温柔，“亚瞳，这一首《难言的心》就要你与和我一起唱了。”
　　单亚瞳右手放在胸前，弯腰做了一个贵族礼，“我的荣幸，尊贵的王子殿下。”
　　完美的礼仪，再次让台上的观众尖叫起来。
　　台上眼神交缠，台下却感受到那温馨的气氛，两人对唱的画面，让人有种难言的舒适。
　　尖叫，鼓掌，歌声，现场热潮不断。
　　在单亚瞳坐下月亮，缓缓上升的时候，肖祈甚如同单亚瞳刚才对自己般，行着完美的绅士礼，“月亮上的王子，在下期待着下次的相见。”
　　这一幕，不知道浪费了多少相机的胶卷，手机的内存。
　　事后，有记者采访观众的观后感，每一个观众都兴奋不已。
　　A说，这是我看过最精彩的演唱会，豪华的演唱会建筑，还有热情的观众，不得不说，这场演唱会极其成功。
　　B说，不愧是肖天王，不愧是公子。两人无论是电影还是歌曲或者是舞蹈，都能让人感到惊喜。
　　C说，这种问题你还好意思问，帝王与女王，多么美好，多么养眼。什么？没有女王？记者，你是火星人吧，你妈妈开飞船来接你回家吃饭了，你快回去吧。
　　D，C说的不对，那明明就是忠犬与女王，嗯，忠犬与诱受也有可能。什么是诱受？！去找度娘，见过没见识的，没见过你这么没见识的，还当记者，你这不是残害我们大众，作为一个记者，怎么能不知道BALABALA……
　　第二天，采访的记者嘴里不停的念叨着什么攻、受。
　　不管观众或者媒体怎么说，归根结底，这场演唱会很成功，成功到让主办方笑开了嘴。
　　单亚瞳一下场，就卸了妆，急急忙忙的坐上返程的飞机，晚上他最多还能睡4个小时，明天一早就要赶着拍肖氏产品的广告。
　　路凡叫空姐端来一杯牛奶，他把牛奶送到单亚瞳的面前，“你下午什么都没有吃，先喝点牛奶养养胃。”
　　单亚瞳掩下眼底的倦意，接过牛奶有一口没一口的喝着，靠着椅背闭目眼神。
　　路凡知道单亚瞳没有睡，他犹豫了片刻，还是选择出声，“这次演唱会你怎么看？”
　　单亚瞳睁开眼睛，在飞机的灯光作用下，单亚瞳茶色眼瞳漆黑如墨，“很成功。”
　　路凡知道他说的是实话，他继续问道，“你……有没有觉得这次演唱会对你的安排过于出彩？”
　　作为嘉宾，应该是衬托主角，而不是抢去观众的注意力，肖祈甚是天王级别的人物，怎么可能不清楚，那为什么还会有这样的安排？
　　单亚瞳看着漆黑的窗外，闭上眼睛，“那是他们的安排，与我无关。”他不是傻子，当然能看出问题来，他只是不明白肖祈甚为什么要做这种对他自己不利的事情。
　　他突然睁开眼，惊奇的看向路凡，“难道说这就是传说中友情的力量？”
　　路凡推了推眼镜，在心底腹诽，友情个P！劳资只听说过死贫道不如死道友的友情，还没见过这么舍己为人的友情？就肖祈甚那死断背能为友情做这种事情，不是被鬼附身就是脑子被猪吻过。
　　“也许吧，”路某人微笑，虽然心底不停的吐槽，但是作为金牌经纪人，他还是维持着他文质彬彬的形象，“平时肖天王本来对你就比较照顾。”
　　单亚瞳懒洋洋的扫了他一眼，把牛奶杯塞到他手中，“我睡一会。”
　　看了看手中美少多少的牛奶，路凡推了推鼻梁上的眼睛，再这么成熟，不也像个小孩子讨厌牛奶么？
　　=============================================
　　车内，谢勋与肖祈甚都坐在后座，谢勋感慨般道，“单亚瞳一定会非常红。”他一直观察着单亚瞳在台上的表现，很有台风完美得有些让人意外，在现场几万观众的目光尖叫下表现得如此的镇定自如，就连很多出道几年的艺人也不及他。
　　“他现在已经红了，”肖祈甚打个哈欠，漫不经心道，“他的实力在这里。”
　　谢勋笑了笑，“有实力没有运气在这个圈子里有什么用？”他看了车窗外，不让肖祈甚看清自己眼底中的担忧，“单亚瞳参加《临城》的试镜是你向林艺千推荐，在媒体面前，在公司里，你也是用让人不易察觉的手段护着他，就连这次答应出演《千年》也是因为单亚瞳，你做得太多了。”
　　肖祈甚嘴角带上了笑意，“啊，你明白我为什么要做这些，不是吗？”
　　谢勋收回目光，有些有气无力，“可是你们是艺人。”
　　肖祈甚嗤笑，“这种东西，从来都不是阻碍我前进道路的拦路石。”
　　谢勋张张嘴，一句话也说不出来，这个人，向来就是认准了一件事，从不后悔，谁也改变不了。
　　因为他不仅仅是娱乐圈的肖祈甚，还是肖家的少爷―肖子墨。



　　54.广告进行时

　　演唱会反响非常的不错，有关单亚瞳的报道在娱乐报道上占的比例越来越大，而公子的称号也越来越响。
　　这一切都不是单亚瞳摇关心的，他到了肖氏的广告拍摄场地，设备都已经摆好，但是现场却来了不该来的人。
　　他看着坐在遮阳伞下的冷漠男人，嗤笑一声，坐在休息椅上等着开工，翻着手中的广告创意，突出高贵典雅，这个产品是要走高消费路线？
　　肖氏旗下的涉及的产业比较多，房地产，服装业，生活用品，化妆品，还有一些餐饮行业，而他今天要代言的是一款男士时尚手表。
　　手表的样品他看过，有种低调的奢华，很适合高层男士的佩戴，打出市场后的反响应该会不错。
　　场务见到安静坐在一边的单亚瞳，忙笑着靠近单亚瞳，拿出几张单亚瞳的照片，“单先生，我家里的姐姐妹妹们都很喜欢你，所以能不能请你帮我签个名。”
　　单亚瞳合上手中的广告剧本，微笑着抬起头，接过场务手中的照片，“很感谢她们的喜欢，请你代我向她们转告我的谢意。”说着，低下头开始签名。
　　赵玲远远就看到有人向单亚瞳讨要签名，她有些酸溜溜的嫉妒，她也很想要签名啊，至于身边BOSS比往常更冰寒的脸，她选择性的忽略。
　　肖呈御不喜欢这个少年，他很明白，这些年来，他很少有这种直接的情绪，或许是因为他之前的挑衅，也有可能是因为自己站在电梯前他说的那些话。
　　没想到是同性恋的你居然会结婚。
　　那个少年那么笃定的说，仿佛看透了他心底的阴暗，他仿佛是一只被蛇看重的青蛙，粘腻得难受。
　　他从来没有认为自己是同性恋，只是曾经喜欢过的人是男性而已，更何况那已经是一个死去的人，那个叫单亚瞳对自己的了解让他很不舒服。
　　他凭什么用那种眼神看自己？轻视或者说是厌恶？
　　一个小小的艺人有什么资格，难道当他不知道唐阮卿一路给他大开红灯，也不过是烤潜规则爬上来的东西而已。
　　先开始拍了一些平面照，单亚瞳摆的姿势都很好，没有一丝的放不开，摄像师一边拍一边在心底赞叹这个新人转换环境快得不像新人。
　　拍完平面照，单亚瞳坐在一旁安静的让化妆师补妆，今天只拍两个个镜头，剩下的等到明天再拍，想到明天晚上的纪念晚会，他在心底叹气，人都死了，做这些也不嫌麻烦。
　　更何况只是四年，不是十年，真不明白为什么要把晚会弄得那么盛大，这又不是什么特殊的日子。
　　难道说天冠准备把自己以前唱的那些歌曲再制作成什么精品集，纪念集进行售卖？
　　刚补好妆就见路凡拿着手机走过来，“亚瞳，肖祈甚给你打来的电话。”
　　单亚瞳挑眉，拿过手机，靠着椅背打个哈欠道，“你好，我是单亚瞳。”
　　“亚瞳，拍摄顺利吗？”
　　“嗯，还好，”闭上眼睛养神。
　　“嗯……肖呈御有没有找你麻烦？”
　　瞟了眼坐在远处翻着文件的男人，单亚瞳继续闭眼睛养神，“没有。”
　　“那好，我现在还要去赶一个通告，今天下午5点到机场。”
　　“嗯，知道了。”合上手机单亚瞳挑眉，这位仁兄给自己打电话来是为了什么，担心自己有没有被他哥哥欺负？
　　肖祈甚听着手机里面传来的嘟嘟声，就知道对方已经挂了电话，他有些不甘的叹气，那人根本就没有想为自己接机的想法吧。把手机扔到旁边的坐垫上，肖祈甚闭上眼睛，切！他就不信搞不定一个比自己小了好几岁的小鬼。
　　可惜某天王忘记了一个道理，那就是先爱先输。
　　单亚瞳把手机递给路凡，继续闭目养神。
　　路凡表情平淡的把手机放进衣袋，推了推没有丝毫下滑迹象的眼镜，“今天晚上你要参加本地电视台的一个娱乐节目直播，时间是晚上七点四十分。”
　　单亚瞳点了点头表示明白，把剧本往自己脸上一盖，不再说话。
　　也不知道过了多久，单亚瞳睡得有些迷迷糊糊的时候，感觉有人站在自己身边，但是既然对方没有说话的意思，他也懒得睁开眼睛。
　　“总裁，刚才得瑞公司的总裁打电话过来，想要和你谈东城的土地问题。”
　　单亚瞳这才知道站在自己身边的人是肖呈御，他睁开眼睛，就见到肖呈御和他的助理站在离自己三步远的地方，而女助理的眼角余光不停的向自己这边瞟，单亚瞳微笑着对她点了点头。
　　肖呈御似乎也发现自家女助理的不对劲，他扭头一看，就见刚才睡着的人正睁开了眼睛，他对赵玲道，“你告诉他，有什么事情今天晚上再谈，你先回公司。”
　　赵玲察觉出有什么不对劲，她看了眼单亚瞳，点头离开，走远了才敢回头，她只看到肖呈御坐在了单亚瞳身边，不知道在说些什么。
　　她微微皱眉，肖呈御的个性她也了解几分，很少见他对谁和颜悦色，虽然是肖氏的总裁，却并不受老爷子喜欢，相比之下，老爷子似乎更喜欢肖二公子一点。
　　他昨天对单亚瞳艺人身份的不屑，实际一大部分原因是在讽刺肖二公子，豪门世家她不懂，她唯一能看出的就是总裁与肖天王很不合。
　　只是有些意外的就是总裁不应该这样说单亚瞳，因为他错估了单亚瞳的性子，即使他是肖氏总裁，单亚瞳依旧不会忍气吞声。
　　赵玲很喜欢单亚瞳，经过昨天的事情更加的喜欢，作为一个艺人来说，单亚瞳的确很有性格。
　　“你究竟想要做什么？”肖呈御看着懒洋洋靠在椅背上的人，冷冷的开口。
　　单亚瞳微笑，“肖总，请不要用这种语气和我说话，我是男人，能对你做什么，你又不是美女。”
　　肖呈御的脸色更加的冷，他眼神犀利的看着单亚瞳，“你昨天的话是什么意思？”
　　“昨天？”单亚瞳坐直身子，低头翻着手中的剧本，头也不抬道，“昨天我说了很多话，问哪一句？”
　　“单亚瞳，你最好不要惹怒我！”肖呈御面色冰寒，“我不是唐阮卿，会纵容你这种不知天高地厚的个性。”
　　“于是……肖总这话的意思是在威胁我？”单亚瞳抬头，眼睛带着讽刺的笑意，“是这个意思吗？”
　　肖呈御没有说话，单亚瞳眼睛微微一眯，“没关系，你随意，大不了我失去的是一个艺人身份，您肯能会失去肖家的继承权，很划算，不是吗?”说完，微微一笑。
　　肖呈御看着眼前的少年，他昨天晚上就已经拿到这个人的全部资料，孤儿院出生，在飞娱公司期间，性格软弱，负面绯闻缠身，被转到天冠公司后，一夜成名，专辑大卖，媒体好评如潮，甚至被尊称为公子，而个性也大变，唱歌与演技都受到圈内的好评，这两种形象形成了鲜明的对比，让人不得不怀疑，单亚瞳之前在飞娱的表现是故意的。
　　“虽然作为一位艺人，有个性是好事，太过个性就让人讨厌了，”肖呈御站起身，“你最好小心一点。”
　　肖呈御才走远两步，就听到少年清浅甚至是带着笑意的声音，“也不是每一个人都稀罕艺人的身份，肖总，眼见的东西有时候不可信，有时在路边遇到的猫咪他也有可能是老虎，而人做错了事就要反思，世界上有没有报应这种东西谁有知道呢，对不对，肖总？”
　　脚步微微一顿，他掩饰住自己心底那一刻的恐慌，继续往前走，他现在必须离开这个少年，因为他的目光有种把人看透的难受感。
　　大树下，路凡眼神复杂的看着肖呈御走远的背影，单亚瞳与肖呈御说了什么，他并不清楚，但是他能看出两人间的不对劲。
　　当年景安爵对待肖呈御的态度也是如此，虽然不知道景安爵曾经与肖呈御有过什么事情，但是他知道在景安爵出道前，他们俩是认识的。
　　景安爵22岁出道，出道前再美国加州留学，但是学业并没有完成就回国，出道不到十年，便已经是娱乐圈的超级巨星，而在这十年间与肖氏从未有过合作，即使是肖氏的高层亲自邀请，景安爵也从未给过好脸色。
　　他还记得曾经有一次作为肖呈御亲自邀请景安爵时，景安爵说的一句话，“出门左拐是电梯，谢谢合作。”
　　那也是他第一次看到景安爵这么直接拒绝一个产品的代言，事后他曾经问为什么，他只是回答，“看到那人心情不好，没有打他是因为我修养好。”从那以后，他便知道，景安爵是极其讨厌肖呈御的，但是他却不敢再问下去，直觉告诉他，继续问下去对自己没有任何的好处。
　　如果说景安爵不喜欢肖呈御是有原因的，那么单亚瞳对肖呈御的反感又是从何而来？
　　看着已经开始拍广告的单亚瞳，路凡摇了摇头，这些事情不是他作为经纪人所要知道的，他要做得只不过是把单亚瞳打造成一个国际巨星，这就是他的目标。




　　55.接机，上节目

　　夕阳西下，天际被夕阳染成绚烂的绯红，就像是要燃尽所有的光，美得让人移不开目光。
　　单亚瞳结束一天的拍摄，坐在车上玩手机游戏，坐在他旁边的路凡合上手机，有些犹豫道，“肖祈甚已经下飞机了。”
　　单亚瞳看着手机屏幕上的Game over,茫然的抬起头道，“什么？”
　　路凡瞟了眼单亚瞳的手机，被对方有意无意的遮住，路凡在心底叹气，当他真不知道，就连这种叠方块的游戏都能这么快Game over，真不知道为什么他还打得这么有意思？他干咳一声道，“谢勋说，肖祈甚很想……我们去接机。”
　　“接机？”单亚瞳收好手机，“不去，飞机场里面说不定现在正蹲着一大群记者，我去给自己找麻烦？”
　　“肖祈甚这次的行程并没有公开，所以媒体不知道肖祈甚已经到飞机场了，”路凡这次没有征求单亚瞳的意思，直接对开车的司机道，“去飞机场。”
　　单亚瞳不理会他，继续掏出手机，玩着万年不过的俄罗 斯方块，他明白路凡的意思，肖祈甚现在是天王巨星，自己与他关系交好对自己有好处，至于肖祈甚为什么真的对自己好，这不在他考虑范围内，反正到最后那人一定会说出目的，毕竟这个世界上没有无缘无故的好。
　　游戏再一次GAME OVER，单亚瞳抬头看着天际，才发现西边的天空红得像火烧一样，突然想起一个颇文艺的词语，残阳似血。
　　路凡侧头，看到的就是少年被晚霞映红的脸，这张沐浴在晚霞的脸很柔和，可就是这样柔和的脸，把所有情绪隐藏在微笑之下，看到这个少年总会想起景安爵，怎么也改不过这种习惯，也许是因为言谈举止太像那个人。
　　“路凡，为什么会今年举办景天王纪念晚会？”单亚瞳不解，“今年不是什么特殊的日子吧？”
　　路凡收回思绪，“因为今年是景安爵进天冠的第13年。”他把玩着手中的手机，声音带着说不出的平淡，“景安爵最喜欢的数字是13。”
　　“西方人眼中不吉利的数字？”单亚瞳迎着路凡打量的目光，挑眉，“真是奇怪的爱好。”
　　路凡笑，“我以为你会说有个性。”
　　单亚瞳挑了挑眉，没有说话，埋头继续玩手机游戏。
　　没一会，司机的声音打破车内的安静，“飞机场到了。”
　　路凡对身边的单亚瞳道，“你坐车里，我去接他们。”
　　路凡下车没走几步就看到了谢勋与肖祈甚，他走到两人面前，看了眼打扮得毫不起眼的肖祈甚，“走吧。”
　　肖祈甚见只有他一个人，眼神微微一黯，但是也只是眨眼，他双手□裤兜，“亚瞳的拍摄不顺利吗？”
　　路凡走在前面，头也不回道，“很顺利。”
　　肖祈甚的小心肝颤了颤，“那他现在做什么呢？”
　　路凡回头瞟了他一眼，“他在休息。”
　　肖祈甚觉得自己的心也跟着抽搐，“今天的工作很累？”不然的话，为什么不来接自己。
　　“今天的工作量很轻，”路凡推了推眼镜，“亚瞳的表现很好，也许除了肖呈御，所有的人都很满意。”
　　工作轻也不愿来接自己，肖祈甚觉得自己的心啊肝啊全部在蹦Q着跳舞，而作为这个身体主人的他却觉得全身无力，他恹恹的摆摆手，“肖呈御那里可以不用管。”
　　一直没有说话的谢勋同情的看了眼肖祈甚，“听说亚瞳今天晚上要参加本地一个电视台节目？”
　　路凡点头，“叫《娱乐面对面》，怎么了？”
　　谢勋摸摸鼻子，“那什么，祈甚今天晚上也会参加这个节目，所以你要记得叫亚瞳做好思想准备。”
　　路凡推了推眼镜，掩饰自己眼底的那抹杀气，肖祈甚这个死断背，如果他不是天王，自己非要让这个断背离单亚瞳远一点。
　　“啊，我会的，”路凡领着两人把行李放到后备箱里，转头道，“亚瞳的适应能力很强。”
　　就在这时，车窗摇了下来，一颗脑袋伸了出来，“肖哥，谢哥，快点上车。”
　　“亚瞳？！”肖祈甚突然明白喜出望外这个词语是什么意思，他把手中的行礼一扔，快速的拉开门，坐了进去。
　　“嗷～”谢勋抱着自己的脚，“肖祈甚，这是我的脚！”可惜的是，对方没有理会他。
　　路凡推了推眼镜，微笑着看着被扔到地上的行礼箱，拎起放进后备箱，同情的拍拍他的肩，“安息！”
　　“安息个头！”谢勋龇牙咧嘴道，“你来试试看。”
　　“啊，我名下的艺人是单亚瞳，又不是肖祈甚，”路凡笑眯眯的拉开另一边车门坐了进去。
　　“靠！”玛丽隔壁的，他怎么就这么倒霉，拉开副驾驶的车门，坐了上去，谢勋哼哼道，“可以开车了。”
　　“亚瞳，吃过晚饭没有？”肖祈甚微笑着问，单亚瞳摇头。
　　肖祈甚喜孜孜道，“那等会我们一起去用晚餐再一起去上节目，我知道一家中餐馆味道很不错BALABALA”
　　路凡咬牙，无事献殷勤，非奸即盗。
　　谢勋不屑，狗腿！
　　“我为什么会和你一起参加这个节目？”肖祈甚笑着解释道，“因为这个节目也邀请了我，加上晚上也没有别的安排，和你一起参加节目也很有意思。”
　　路凡冷哼，谄媚！谁稀罕！
　　谢勋泪流，你推了那么多公告，还说没有事情？
　　到了中餐馆，两位经纪人丝毫没有觉得做电灯泡有什么不对，没有丝毫客气的坐在了两人中间。
　　“亚瞳今天来接机，我很感……谢，”肖祈甚差点说出感动，他把菜单推到单亚瞳面前，“喜欢尽管点。”
　　劳资不是人啊，劳资也来接你怎么没见到你感谢？！路凡心里腹诽，微笑着推眼镜，“亚瞳，我喜欢螃蟹还有竹笋。”
　　谢勋也不客气道，“最近路走得有些多，点些补腿的东西，蹄筋什么的就可以了。”
　　一顿饭用完，已经是六点多了，离节目开播还有一个小时，两位经纪人很尽责的把两人送到了电视台。
　　因为刚下飞机，肖祈甚并没有用自己的专用化妆师，他靠着软椅，任化妆师在自己的脸上涂来抹去，闭着眼睛听旁边化妆师与单亚瞳的对话。
　　“亚瞳皮肤很好，平时用什么保养呢？”
　　“一套国际牌子，是一个朋友送的。”
　　肖祈甚在心底得意，那一套皮肤保养品是自己送给单亚瞳的。
　　“我很喜欢你的歌，很好听，听到《千年》我都要哭了，真的很悲伤。”
　　这样的讨好方式，太拙劣了，肖祈甚在心底鄙夷。
　　给肖祈甚化妆的化妆师一句话也不敢多说，她看着闭目养神的肖天王，感叹道，不愧是天王，无论是什么样子逗是这么的好看。
　　《娱乐面对面》是一个谈话节目，主持人也是圈内金牌主持人，他的节目里上的全是大牌艺人，同时也不会像别的主持人那样耍宝卖乖，但即使是这样，他的节目收视率依旧是居高不下。
　　很多观众都说，在这个节目里的艺人更真实，他们喜欢这个节目，是因为这个节目的深度与理性，不像别的节目那么闹腾，不靠莫名其妙的噱头上位，就像那个乱七八糟喜欢拍摄雷人电视剧，还喜欢弄出莫名其妙绯闻的M猓电视台，总是喜欢弄点噱头出来，刚开始还有些意思，久了就让人觉得反感，他们以为观众都是白痴吗？最可恨的是总是喜欢在广告里面插播一些雷人的电视剧，很多观众都这样说那个电视台--杀人于无形。
　　节目开播，节目现场布置得很温馨，单亚瞳与肖祈甚都坐在沙发上，他们面前还有玻璃茶几，上面放着两杯果汁，年过四十的王鑫坐在他们右上角。
　　“现场的观众朋友，电视机前的观众朋友晚上好，”王鑫手中没有稿子，很是自然的向众人介绍这次节目的嘉宾，各自寒暄一阵，便进入了话题。
　　“这个问题可能就奥麻烦亚瞳一下了，”王鑫的脸上的笑容很温和，“很多媒体都说亚瞳是不红则以，一红惊人，你对这个问题怎么看？”
　　“不惊人怎么能红？”亚瞳笑着道，“这是必然的因果关系，这是我的看法。”
　　“很精辟的见解，”王鑫点了点头，“说到惊人，我之前听到一个消息说肖天王接拍了一部同性恋题材的电影，如果是真的，我想现场或者电视机前的观众朋友都很想知道你为什么会接拍这种题材的电影？”
　　“作为我个人来说，恋爱就是恋爱，是不分性别的，”肖祈甚沉思道，“廖冉小姐的剧本很吸引人，里面的爱情也很感人，我很喜欢这个故意，这与它是不是同性恋没有关系，爱情就是爱情，难道爱情还要分种类？”
　　“看来这个剧本的确是难得的精品，”王鑫感慨道，“不过廖冉出品的剧本，没有一个不是精品。”
　　“之前亚瞳也因为绯闻被人说成同性恋，而你的观点与肖天王很相似，不愧是师兄弟，自亚瞳进天冠以来，和肖天王的合作时间最多，你对生活中的肖天王怎么看？”
　　“和我合作时间最多其实不是肖哥，是我的经纪人，”小小的调侃后，单亚瞳道，“肖哥对我很照顾，也从未有巨星的架子，很好相处。”
　　微微问了一些不算私人的问题，三人便从经济聊到水果，再从水果聊到隔壁阿婶，现场的气氛很温和，王鑫也很会照顾两人，不让单亚瞳有觉得主持人只重视巨星，不重视他的错觉。
　　节目结束以后，王鑫看着两人一起离开的背影，感慨般的叹息，他又怎么没有察觉出在节目里肖祈甚有意无意的让单亚瞳出彩，在肖祈甚主动说要参加自己节目时他就明白，肖祈甚对这个单亚瞳的心意。
　　可是他也看出，单亚瞳并不是同性恋，肖祈甚这条路就算成功，也会很辛苦。
　　对待爱情这么无怨无悔，希望面对结果时也会无怨无悔。




　　56.纪念晚会

　　单亚瞳并不在意肖呈御会对他怎么样，他一边完美的完成导演的要求，一边和现场的工作人员打好关系。
　　而拍摄的这一整天，肖呈御没有来找他的麻烦，也没有在拍摄现场作冷面雕塑状，这让他心情好了一点，拍摄速度自然是亚克西。
　　下午五点，路凡把他接到一家高级服装店，挑好衣服，做好外形设计，才又拖着上车。
　　这一次的纪念晚会虽然不是什么颁奖典礼，但是却比那些乱七八糟的颁奖典礼更加的重要。
　　景安爵生前是一个超级巨星，受关注的程度可向而知，加上这次天冠的鼎力策划，全球媒体都会对这场晚会进行报道，来参加晚会的艺人自然要更加的注意服装外形。
　　纪念晚会举行在本市最有名的歌剧院，单亚瞳还没有下车，就已经听到响声不断的快门声，还有那炫目的闪光灯。
　　在纪念晚会开始前，所以的媒体都聚在入口处，密密麻麻的站在地毯两旁，还有一些景安爵的粉丝，国内国外都有，举着景安爵生前的剧照，一些人甚至已经泪流满面。
　　单亚瞳下车的时候，闪光灯差点让他挣不开眼睛，这种场合之下，他自然不会露出什么完美的微笑，只是低着头，不理会身边记者们的提问，匆匆的走向入场口。
　　这里不知道有多少家电视台进行实况转播，即使是这样，在这种情况下处风头并不是一件受媒体夸奖的事情。
　　路凡作为一名金牌经纪人，自然明白这个道理，一边挡住记者的发问，一边小心拿捏着分寸，以不至于得罪这些媒体。
　　总的说来，现场气氛很火爆，另一种意义上的火爆，倒是少了几分祭奠亡人的悲戚之感，不过媒体本就是需要的爆点，又有几人是真正的缅怀已经死去四年的人。
　　单亚瞳进场前回头看了眼面露喜色的媒体记者，还有站在原地让记者拍照的艺人们，嗤笑一声，进了大门。
　　实际上讲，单亚瞳并不想参加这个纪念晚会，他找到贴着自己名字的座位坐下，看着前面圈内大腕，以及身后一些小红星，他什么时候认识这些人的，纪念？没有交情还能有什么纪念？
　　单亚瞳坐的位置很靠前，这本就是天冠安排的纪念晚会，而单亚瞳又是天冠旗下重金培养的新人，这位置也能表明一个艺人在圈内的地位。
　　越靠前，就越说明你有多红，越靠后，就越能说明你在圈内有多么的不受重视，每一个圈子都会有自己的规则，更何况五颜六色复杂不清的娱乐圈。
　　路凡是金牌经纪人，加之单亚瞳是他手中唯一的艺人，所以便坐在他的旁边。
　　“你不去帮忙吗？”单亚瞳知道最近这个纪念晚会可是把策划部还有一些大经纪人忙得够呛，这其中就包括路凡，更何况景安爵可是他名下的艺人。
　　路凡有些不在状态，他听到单亚瞳的提问，微微一愣后才道，“事情都安排得差不多了，我也想休息休息。”
　　自己手下最得意的艺人，他想到他的死，心中总还是有遗憾，这不是矫情，只是遗憾。
　　单亚瞳低着头，脸上没有表情，“等会你还要上台，别想太多。”他抬头看了眼坐在最前排的唐阮卿，“不管怎么样，过去的事情就是过去了， 太过刻意的忘记或者是怀念都是一件没有意义的事情，顺其自然比较好。”
　　路凡觉得有些好笑，一个十九岁的少年安慰自己这个已经年过三十的男人，不过，这话也有道理，顺气自然方是最好。
　　其实路凡并没有真正的去了解单亚瞳，而他也看不投这个少年的想法，虽然这个少年大多时候表现出淡淡的样子，可是很多时候却有种让他觉得高深莫测。
　　只有这个词语来形容他，即使这只是一个只有十九岁的男孩子，连男人都还称不上的孩子。
　　晚会开始，大屏幕上开始播放景安爵生前的一些事情，剧照，生活照，还有说过的一些话，做过的一些慈善事业，背景音乐很悲伤，气氛很压抑，单亚瞳觉得很无语。
　　看着一些艺人哭不出来却死命让自己红了眼圈的痛苦样子，他都替他们感到难受，这又是何苦来着。
　　然后又有一个声音低沉却优美的女声念了悼词，又表示了世人对这位杰出天王巨星的思念，而台下一众艺人表现了比死了亲爹亲妈还要难过的沉痛哀悼之情。
　　单亚瞳顺应大流的红了眼眶，低下了头，表现出了后辈对前辈的思念与哀痛，现场庄严而有肃穆，单亚瞳心想，如果这时有谁打个喷嚏，可能会被众人用眼神秒杀掉，明天的报纸上也会挂满他的负面新闻。
　　现场播放着一首景安爵唱的歌，曲调哀怨又缠绵，而之前的主持人再次出现，不过这次领着一个十几岁的少年。
　　少年在台上说着自己怎么的贫寒，怎么的渴望学习，景安爵知道后又是怎么的资助他，鼓励他，BALABALA一大段，只是说明景安爵为人大大的好，演技心地亚克西。
　　单亚瞳倒是记得自己曾经建立过慈善基金会，也难得他们居然还能找到这些个被资助的人。
　　看着大屏幕上被自己资助过的人的签名，密密麻麻，倒还挺多，单亚瞳又觉得，自己生前其实是一个比圣人还圣人的艺人。
　　这是……幻觉吧？
　　看着台上一个个涕泪交加的过气艺人诉说自己与景安爵两三事，单亚瞳低下头翻个白眼，这些人自己可能和他们说话都没有超过一百句，这时都成了自己的好朋友了，真是让他无语。
　　怀恋的话说得差不多，就是艺人们卖艺```不是，表演的时候，单亚瞳也要上台，他被路凡领到后台，就看到肖大天王在林雨欣身边说着什么，林雨欣神情有些落寞。
　　“那些人真恶心```根本就是借着这个机会出位```”
　　林雨欣虽然极力压低她的音量，但是单亚瞳还是听到了一些内容，看来她是在为那些人的行为感到愤怒吧。
　　路凡见着这种情况，干咳一声，打断两人的交谈，“祈甚，雨欣，准备上台。”
　　肖天王见到路凡身边的单亚瞳，又看了眼林雨欣，点了点头，“知道了，我们这不是在等亚瞳一起吗？”
　　路凡推了推眼镜，对单亚瞳道，“你多注意一点，我有事情先离开一下。”
　　单亚瞳不是傻子，当然看出了路凡的不正常，他微微点头，什么也没说，只是关上化妆间的门，隔绝了门外走廊上的吵闹声。
　　“雨欣姐，反正他们也就是些过气明星，你何必和他们见识，在场的人又有谁看不出来，他们喜欢把脸放在地上踩，别人也管不住。”单亚瞳语气中明显的讽刺让林雨欣有些惊讶，因为单亚瞳平日总是笑得一脸的温和，很少听到他什么时候说话这么的不客气。
　　林雨欣听到这解气的话，心情好了不少，看了眼肖祈甚，“我先去一下洗手间，亚瞳等一下与肖大天王一起上台，我出场时间在你们后面。”
　　看着房门再度被拉开，然后关上，单亚瞳嘴角露出微微的笑意，无论怎么说，她是真的怀恋自己的人，与自己那时的名气无关。
　　不知道何时肖祈甚已经走到他身边，带着笑道，“我是第一次知道，原来亚瞳这么讨厌那种艺人。”
　　单亚瞳皱了皱眉头，“其实与这种行为无关，只是这种纪念方式本就没有意义，不过让死者不安宁，而且景安爵不见得会喜欢这种怀恋的方式。”
　　“你的意思就是说我让人办的纪念晚会反是让安爵不安宁了？”房门突然被打开，唐阮卿推门进来，脸色非常的难看，仿佛是自己的心意被人摈弃，带着一种难堪的怒火。
　　情况很意外，单亚瞳没有想到唐阮卿这个时候会近来，他不自觉的皱眉，自己说话怎么这么不小心，还是说自己在肖祈甚面前已经说惯这种话了？
　　这是何时养成的习惯，这可不是一件好事。
　　见单亚瞳不说话，肖祈甚笑眯眯道，“表哥，前面那么忙，你怎么来这了？”
　　唐阮卿扫了他一眼，“如果我不来，怎么知道原来在他单亚瞳眼中我的纪念晚会是多此一举。”
　　单亚瞳仍旧不语，他看了眼明显想护着自己的肖祈甚，缓缓开口道，“唐总你自己觉得呢？”他定定的看着对方，“有没有意义不是别人说，而是你自己怎么认为，我说的只是我的看法而已，你又何必要求别人的看法与你一样。”
　　说完，他对脸色依旧难看的唐阮卿微微颔首，然后转身出了门，走到门口转身道，“肖哥，该我们上场了。”
　　“好。”肖祈甚毫不犹豫的跟了上来。
　　单亚瞳眼中闪过一道光芒，在这个时候，聪明的人是不可能跟自己走的，而肖祈甚是很聪明的人，他这么叫肖祈甚，只是想看看肖祈甚对自己的好是不是刻意。
　　大处的好谁都可以做到，可是小细节却不是靠演技就能表现出来的。
　　看着走在自己身边的俊美男人，单亚瞳第一次这样觉得，也许这个人对自己的好真的是没有目的的。





　　57.英雄救美？

　　纪念晚会结束，艺人们各自出门接受媒体的采访，提到伤心处，纷纷泪流满面。
　　唐阮卿站在入口处，看着被媒体围拢着的艺人们，想起单亚瞳所说的话，脸色微沉，这些艺人的确是借着这个晚会出镜，而其中大多都是一些与景安爵有过合作的过气明星。
　　“总裁？”站在他身后的助理张峰见他神色有些不对，一时不知道该说什么，他看了眼前方接受采访的艺人们，一时间也不知道说什么，总裁作为娱乐公司的总裁，怎么会想不到这一点？只要有一丝上位的机会都不放过，这是圈内艺人们都知道的手段，总裁又何必因为这个生气？
　　人群里匆匆走出一个白衣少年，媒体一见到他，纷纷围拢了上去。
　　“单亚瞳？”唐阮卿皱眉，他倒是想看看面对媒体他又怎么说。
　　“亚瞳，我是月央娱乐周刊记者，请问你怎么看待景天王被杀事件？”
　　“亚瞳你好，我是美约日报的记者，请问你觉得自己与景天王有什么相同之处？”
　　“亚瞳你好，我是……”
　　单亚瞳看着面露兴奋之色的记者们，拨开前面的记者，“对不起，我现在不接受采访。”
　　谁知没走到两步，又被围住，本来单薄的身子，这下子几乎被淹没在了里面，也不知道是谁在后面撞了一下，单亚瞳的头重重的撞在一台摄像机上，顿时疼得眼冒金星。
　　单亚瞳还没有回过神来，记者们蜂拥而上，他看着眼前的麦克风，心头一口气憋着，恨不得给眼前的记者一巴掌。
　　“总裁，情况好像不太妙，”张峰皱起眉头，对身边的工作人员道，“快叫保全。”
　　工作人员忙拿出对讲机，对讲机那边也传出闹哄哄的声音，工作人员听完，脸色就变了，他转身对张峰道，“张助理，后面有记者围住了洛炎黔还有林姐，保全都在那边。”
　　“马上调人手过来，”唐阮卿沉声道，“叫他们护着林雨欣就是，至于飞娱的人，能管就管，不能管就算。”
　　工作人员面色一白，“是!”
　　看到白衣少年在记者围攻下苍白的脸色，张峰有些担忧道，“我担心再这么下去会出事。”
　　唐阮卿面沉如水，也不表明自己的意思，只是看着单亚瞳的方向，不知道是在看单亚瞳出丑，还是担忧。
　　张峰察觉出唐阮卿对单亚瞳态度上的不明，心下明白这个新人恐怕是在某处让自家总裁不满意，恐怕这个新人以后的日子不好过了。
　　“亚瞳，请你回答这个问题……”
　　单亚瞳的身体本来就弱，现在这个情况他几乎站立不稳，不知身后从哪传来一股力量，他嘭的向前倒去，这一瞬间，单亚瞳觉得，就算出现打记者的负面新闻也比现在这种状况好。
　　他没有摔到地上，因为有人拦腰抱起了他，身后不停的快门声表明扶他的人名气不低。
　　“在场各位是否忘记今天是景天王的祭日，在这种情况下大家做出如此之事又是否觉得失礼？”肖祈甚扶起单亚瞳，面无表情的看着眼前的一群记者，“作为娱乐媒体，自然是我们艺人的朋友，可是今天这种状况大家有些强人所难了，如果我们公司的艺人在这种情况下受伤，那么请问在场的诸位又如何解释？！”
　　在场记者面面相觑，任谁也能看出肖祈甚生气了，而且肖祈甚的身份摆在那里，也没有谁敢真正的得罪他，再看被他扶着的单亚瞳，此刻已经是面色惨白，没有一丝血色，这才反应过来，怕是有些不对劲。
　　“我希望在场各位不要出现误伤事件，到时等待各位的可能不仅仅是粉丝们的指责，更可能是法院的传票。”肖祈甚低下头看着脸上没有一丝血色的单亚瞳，“亚瞳，你怎么样?”说完，眼神犀利的扫视了眼前众人。
　　被他这个眼神看到心里发虚，记者们心头一寒，看来肖天王这次对他们很不满。
　　得普通艺人没关系，可是得罪了肖天王得罪的不仅仅是娱乐圈的人，还有经济实力强大的肖氏，如果肖祈甚执意追究起来的话，不出三天，他们就能收到自家电视台或者报社的遣散信。
　　“肖天王，亚瞳见谅，是我们考虑不周。”在场一个老记者马上道歉，也许在场还有一些刚入行的新人觉得肖天王摆天王架势，可是很多老记者都知道，眼前之人得罪不得。
　　“哦，琳琅周刊，”肖祈甚看了眼他胸前挂着的工作牌，点了点头，“之前你们杂志社邀请我拍封面照我同意了，明天联系我经纪人安排时间。”
　　“多谢肖天王，”老记者喜出望外，肖祈甚这一年来已经很少让杂志社拍摄封面照，现在能答应，不仅仅是销售额的问题，这也大大的提高了自家杂志社在同行中的地位，他忙道着谢，然后带着自家杂志社的记者离开。
　　肖祈甚冷冷的看着大气不敢出的记者，扶着单亚瞳道，“我们上车。”
　　单亚瞳点了点头，他看了眼刚才撞自己记者胸前的工作牌，美约日报。
　　美约日报的记者莫名打个寒噤，看着被肖祈甚扶上车的白衣少年，明天的报道是不是可以写肖天王冲冠一怒为蓝颜呢，这可是个大卖点。
　　“你最好不要写今天晚上发生的事情，”他身边同编辑社的老记者瞟了他一眼，“而且你现在最好祈祷那位单公子没有发现是谁撞了他，不然别说写报道，可能你这辈子都没有机会再做记者。”
　　“为什么，现在言论自由，我有什么不敢写的？”他有些不满道，“不就是天王，摆什么架子。”
　　“就算你写了，主编那里你的稿子也通不过，”老记者也不想再劝下去，径直走了。
　　他虽然气不过，但是老记者的表情也让他心底有些不安了，难道说，这位肖天王在娱乐圈的面子真有这么大。
　　看到肖祈甚与单亚瞳安全的上了车，张峰才松了一口语气，幸好有肖祈甚出手，不然的话现场就一片混乱了。
　　不过……张峰又有些疑惑，在他记忆中，肖祈甚很少变脸，在媒体面前也常保持着一护友好的和煦面容，今天他摆出这样的脸色让他有些不适应。
　　可是如果是因为今天景天王祭日所以心情不好的理由根本不成立，因为整个天冠的人都知道，肖大天王根本就不知道景安爵是谁。
　　唐阮卿皱了皱眉，对身边的张峰道，“走吧。”
　　肖子墨，这次是来真的？
　　他与肖子墨从小就没有多少交情，而他也不喜欢肖子墨游手好闲的性子，当然肖子墨也不见得喜欢自己，但是他没有想到的是向来三心二意的肖祈甚能为了单亚瞳做到这一步。
　　真是让人意外，不知道是应该说肖子墨对单亚瞳的用心让他感到意外，还是应该说单亚瞳让肖子墨对他的专情让自己感到意外。
　　也或许是两者都有吧，唐阮卿撇下心底那一抹对单亚瞳不明显的担忧，转身走开。
　　张峰瞟了眼车子的方向，摸摸鼻子，跟在了唐阮卿身后。
　　扶着单亚瞳上了车，肖祈甚对坐在驾驶座上的司机道，“马上开车。”侧头看着捂着头的单亚瞳，“你受伤了？”
　　单亚瞳摸着自己脑袋上凸起的包，龇牙道，“还好，刚才被摄影机撞了一下，可能有些肿。”
　　“给我看看，”肖祈甚搂着单亚瞳，让他的脑袋伏在自己的胸前，小心翼翼的摸摸单亚瞳头顶上的包，“还好不是很严重，去我那里擦些药酒吧。”
　　“没那么严重，”单亚瞳很不喜欢这个姿势，往后侧了侧身，“过两天自己就消了。”
　　怀中的人离开自己，空荡荡的怀抱让肖大天王有些失落，但是他也不敢再做这个动作，有心无胆啊。
　　“不行，还是要用药才可以，”肖祈甚对前面的司机道，“老李，直接开到我的别墅里。”
　　单亚瞳瞟了他一眼，想到这位天王才为自己解了围，也就不拒绝他的好意，只是给路凡发了一个短信过去。
　　肖祈甚见单亚瞳没有拒绝，嘴角一勾，“等会想吃什么，我叫别墅里的厨师给你做。”
　　单亚瞳打个哈欠，“随便什么都可以。”他看了眼黑漆漆的窗外，“感觉不太恶。”
　　“看看你自己瘦成什么样了，”肖祈甚叹气，“所以要好好注意饮食，你的助理平时做什么去了？”
　　单亚瞳笑了笑，“他回家去了。”
　　想到今天单亚瞳遇到的情况，肖祈甚皱了皱眉，“路凡不是你的经纪人吗，怎么会让你遇到这种状况。”
　　单亚瞳微微低头，“可能因为今天是景安爵的祭日，他心情有些不好，”抬起头，单亚瞳笑开，“不说这些了，我有点困，到了再叫我。”说完，就闭上了眼睛养神去了。
　　车内恢复安静，肖祈甚看着单亚瞳苍白的脸色，微微一笑，不再说话。
　　夜，还在持续着它的宁静。




　　58.生日请柬

　　唐阮卿走出电梯时，看到了站在走廊上的少年，他抬头看着透明玻璃窗外的世界，面无表情。
　　他怔怔的看着少年的侧面，在这一瞬间，少年的身影与记忆深处的某个身影重合，让他不忍打破他的宁静。
　　就在这时，一个俊美的青年走到他的身边，手中拿着一罐椰奶，强塞到少年手中，脸上是他从未见过的无赖。
　　记忆中，青年虽然不正经，但是却也是一副邪笑的样子，从未像现在像个地痞无赖，而他这样的目的却只是为了让少年喝下他给少年的椰奶。
　　他收回目光，不自觉的放轻脚步，选择了另一个方向离开，那两人之间的温馨让他有种无法插足之感。
　　走到办公室坐下没有一会，就见张峰拿着一个档案袋进来。
　　唐阮卿看了眼张峰手中的东西，“这是？”
　　“单亚瞳产品代言的平面照，”张峰把档案袋放到唐阮卿桌上，想了想，“他是个很优秀的艺人。”
　　“哦？”唐阮卿挑眉，看了眼不像是开玩笑的张峰，拿过档案倒出里面的照片，最面上的照片拍摄得很唯美。
　　照片中的少年站在欧式雕花阳台上，身边有大朵朵的白色玫瑰盛开，少年抬头看着天空，头发也微微染成了金色，他伸手想遮住刺眼的阳光，手腕上精致的手表似乎为少年增添几分优雅，就像是一个寂寞的王子，等着谁把他从寂寞中唤醒。
　　仅仅是一个侧面，却让人体会到那份低调的奢华，唐阮卿没有再翻下面的照片，他只是看着少年望着天空的侧面，语气带着叹息般，“是，很优秀。”
　　阳光的余晖下，少年茶色的眼瞳似乎也染上了金色，竟有些妖媚，唐阮卿觉得自己不能再看下去，因为也许再看下去，他的心会失去原有的轨道，走向让他不敢去想的方向。
　　路凡一到公司就看到某个碍眼的家伙围着自己名下的艺人打转，他眉头一皱，难道这肖祈甚被雪藏了，不然怎么现在这么多空闲的时间缠着亚瞳？
　　某天王殷勤的开了拉罐，再把一支吸管插 了进去，然后凑到单亚瞳面前，“这个牌子的椰奶味道很不错，绝对不含三聚氰胺，无毒无副作用，一罐顶五鹿五罐。”
　　单亚瞳接过椰奶，喝了一口后才道，“五鹿生产的是奶粉，不是椰奶，它顶五罐五鹿的三聚氰胺？”他瞟了眼椰奶的牌子，“这不是你代言的品牌吗？”
　　肖祈甚点头，“反正这家公司免费给我提供饮品，我何乐而不为，不过，我听说这家公司之前有邀请过景安爵代言，你知道这事吗？”
　　单亚瞳继续喝椰奶，点头，表示自己知道。
　　肖祈甚笑眯眯的看着单亚瞳，似乎为他愿意喝自己的椰奶感到高兴，见一罐喝完，他继续狗腿的拿过单亚瞳手中的空罐子，扔到距离五米远的垃圾桶内。
　　他转身就看到路凡向单亚瞳走去，手中好像还拿着一张类似邀请卡的东西。
　　他眉头微皱，双手插在裤兜里，慢悠悠的走近两人。
　　“亚瞳，这是洛炎黔生日宴会的邀请卡，地点在洛家的宅子里，”路凡把邀请卡递到单亚瞳面前，“刚才是洛炎黔的经纪人送过来的，你如果要去的话，我就取消你今天晚上的通告。”
　　单亚瞳接过请柬，上面不是由电脑打印的字，而是由刚劲有力的钢笔字书写，落款处很清楚的写明了邀请人，洛安。
　　“洛安？”单亚瞳抬首，询问的目光瞟向路凡。
　　“这是洛炎黔的名字，他的真名叫做洛安。”路凡推了推眼镜，他突然想起在很多年前，在一个雷雨交加下午，那个人还曾把离家出走的洛安送回了洛家。
　　单亚瞳点了点头，洛安……这个名字似乎有些耳熟。
　　他突然想起洛炎黔很早之前就已经提过有关生日宴会的事情，当时自己是怎么回答的？单亚瞳摇了摇头，不管怎么样，下周开始自己与他就要在一起拍戏，如果因为一场生日宴会弄得以后气氛尴尬，实在不是明智的选择。
　　合上请柬，他道，“今天晚上的通告你帮我取消吧，麻烦你了。”皱了皱眉，他是直接送礼金还是选一样礼物比较合适。
　　“礼物我已经帮你准备好了，”路凡似乎已经料到他的决定，“洛炎黔最喜欢的艺人是景安爵，我有一张景安爵的私人特辑，等会我给你拿过来。”
　　单亚瞳没有意见的点点头，他把请柬装进衣袋，转身就看到肖祈甚正站在自己的身后，微微后退一步。
　　“亚瞳也有请柬吗，我也有一份，到时我们一起去，”肖祈甚打消之前不去的想法，哥俩好的趴着单亚瞳的肩，“下午我开车来接你。”
　　路凡眼神犀利的看着肖祈甚放在单亚瞳肩上的爪子，一把拉过单亚瞳，面无表情的看着肖祈甚，“肖天王，谢勋正在找你，说是垃圾桶里有张请柬，问你还要不要？”
　　“啊，是吗，真不知道是哪个清洁人员不小心的把我请柬扔了，”肖祈甚笑眯眯的对单亚瞳挥挥手，“亚瞳，我先去看看。”转身，肖祈甚咬牙，路凡这块拦路石！
　　“肖天王慢走。”路凡继续不动声色的推眼镜，肖祈甚这个死断背！
　　“路凡……”单亚瞳一脸平淡的瞟着路凡。
　　“什么？”路凡微笑。
　　“不要推你的眼镜了，再推就掉了。”
　　路凡:``````
　　肖祈甚回了自己的休息室，捡起垃圾桶里面的请柬，看着上面电脑打印的铅字，“洛炎黔……”当他看到那张有洛炎黔亲自写的请柬时他就明白，这个洛炎黔对单亚瞳的心思可能不是那么简单。
　　把玩着手里的请柬，他的眼睛微微眯起，早没了与单亚瞳在一起时的无赖，他就要看看，洛炎黔想要做什么。
　　敲门声响起，他把请柬放在桌子上，“进来。”
　　谢勋进门就看到了从垃圾桶转移到桌上的红色请柬，他不客气的在沙发上坐下，“你今天晚上要去？”
　　肖祈甚毫不犹豫的点头。
　　“可是今天晚上是一个国际大品牌的负责人与你谈广告的事情，即使这样……”
　　“帮我推掉，”肖祈甚站起身，看着窗外，“老谢，即使丢掉一个国际大品牌的代言，我也不想丢掉我爱的人。”
　　谢勋没有想到肖祈甚会这么直接的说出自己的感情，他皱着眉道，“祈甚，你要想清楚。”
　　“我想得很清楚，”肖祈甚转身看着谢勋，眼中是前所未有的认真，“虽然我不曾真正的爱过人，但是这一次，我是认真的，我也不想因为那些虚无的名气丢掉住进我心底的人，真正的爱情是不会计较利益的。”
　　谢勋怔怔的看着肖祈甚，突然切了一声，“少用你表演过的台词来忽悠我。”
　　肖祈甚突然换上笑脸，哪还有刚才半丝严肃，他坐到沙发上，惋惜般道，“啊，被听出来了。”
　　“很不幸，我记性好了那么一点，”谢勋用手衬着头，掩饰了自己心底的震撼，虽然这是一句台词，虽然肖祈甚现在笑得吊儿郎当，可是他却能看出肖祈甚说出这句话时有多么的认真，认真到让他惊心。
　　“单亚瞳这个人是一个好的艺人，却不能做一个好的恋人，”谢勋不忍看到自己培养四年的艺人就这样陷落下去，叹口气道，“他太喜欢伪装，这样的人冷心无情，爱上他的人，是不幸。”
　　肖祈甚脸上的笑渐渐淡去，他看着自己的指尖，“就像被媒体称为深情王子的景安爵一样？”
　　谢勋没有想到他会突然提到景安爵，微微一愣，最终却无力点了点头，“是的，就像是景安爵一样，对谁都是一副温和的样子，内里却是比谁都冷漠，这样的人让人无论如何都喜欢不起来。”
　　“你不喜欢单亚瞳？”肖祈甚眼睛微眯，带着一丝冷意，“因为他像景安爵？”
　　感觉到肖祈甚的不悦，谢勋苦笑，“虽然谈不上喜欢，却不讨厌，”他迎视着肖祈甚的目光，“因为，爱上这样的人最后都只会在心底崩溃。”就如同唐阮卿，如同林雨欣，如同害死景安爵的沙雪湘。
　　他仍旧能记得得到景安爵死讯时唐阮卿不正常的精神状态，还有林雨欣前所未有的憔悴，还有被警察抓住后疯狂大笑的沙雪湘。
　　那一年的娱乐圈，也是前所未有的低迷混乱。
　　“亚瞳不是景安爵，”肖祈甚站起身，“我也不会是沙雪湘。”
　　谢勋抚着额头，闭着眼睛，“也许吧，你不会是沙雪湘。”可是他却不知道，亚瞳会不会像景安爵般冷清。
　　肖祈甚听出了他话中的隐含之意，他拿起桌上的请柬，“我也不是唐阮卿，我爱，就要去争取，我不会让他成为第二个景安爵，就算他再冷情，我也要捂热他那颗心。”
　　谢勋笑开，是啊，因为自己眼前的不是他们，而是肖祈甚，也许，结局不会如当年一样。
　　也许，会有人幸福。




　　59.生日晚宴（改BUG）

　　洛家唯一的儿子举办生日宴会，名流场上自然有很多人捧场，某某局长，某某局长，某某部长都赏面而来，这自然不是洛炎黔前的面子，而是其父的面子。
　　洛桦以及自己的夫人鲜霈在人群中周旋，鲜霈虽然不是洛炎黔的亲生母亲，但是这十多年的相处也算得上融洽，虽然没有亲生母子间的温馨，至少也算得上是平和。
　　鲜霈自然看出洛炎黔今夜的心不在焉，她端着酒杯，迈着优雅的步伐走到洛炎黔的身边，低声询问道，“安，有什么不开心的事情吗？”
　　洛炎黔看着眼前画着精致妆容的女人，不咸不淡的摇头，“没什么，只是有点累。”
　　“你呀，”鲜霈颇为无奈，“真不明白你怎么想去做什么艺人，每天赶什么通告，人都瘦了一大圈。”
　　洛炎黔低着头不说话，只是看着杯子里面的香槟。
　　鲜霈也知道适可而止，她要做的也只能是这些，她笑了笑，换个话题道，“走吧，肖家老爷子也来了，这可是难得的机会，你现在过去和他打个招呼。”
　　洛炎黔看了眼大门处，单亚瞳还没有来，他掩饰心底的失落，喝了一口香槟，有些苦涩，“嗯，好。”
　　鲜霈注意到他的举动，想来是在等什么人，却没有到，看来安很重视这个人，只是不知道谁会让向来不爱多结交的安露出这样的表情。
　　一款黑色的林肯车停在了洛家大门外，门卫们知道，这来的人又是什么大人物，也不敢怠慢，忙上前看了对方递出的请柬，态度恭敬的开了大门。
　　坐在副驾驶座上的单亚瞳瞟了眼门卫们讨好的表情，“你说，如果我开那辆公司配给我的宝马，这些人的态度会这么样？”
　　肖祈甚刚好把车停了下来，听到单亚瞳这话，笑道，“宝马也不错，只不过这些人恐怕没有那么讨好。”
　　单亚瞳拉开车门，扫了眼让肖祈甚装13的林肯，很认真的考虑是不是自己也要买一辆比较高级的车。
　　男人，不就是喜欢车么？
　　“喂，你该不会是在想买什么车吧？”肖祈甚关上车门，取笑着问。
　　被人猜中心事，单亚瞳也不恼，他瞟了眼肖祈甚，“是要好好考虑。”
　　他在天冠这段时间比这个身体主人在飞娱赚的钱要多很多，但是相较于自己的前生，这些钱也的确不够看。
　　想到这，单亚瞳不得不承认，自己现在还是一个贫民，他理了理自己晚礼服上的配饰，看来没有金钱也是件痛苦的事情。
　　肖祈甚见他不说话，以为他是在生气，忙讨好的对单亚瞳笑着，“那什么，我们要不先进去？宴会已经开始了。”
　　单亚瞳看了眼肖祈甚脸上莫名其妙的笑意，这家伙魔怔了？他听着大厅处传来音乐声，点了点头，“走吧。”
　　肖祈甚松了口气，看样子不像是在生气，还好，还好。
　　单亚瞳走了两步，停了下来，他转身看着脸上还挂着微笑的某天王，眉一挑。
　　肖祈甚顿时明白，立刻屁颠颠的走到前面，他与单亚瞳现在的身份，如果单亚瞳走在他的前面，明天就会有麻烦，毕竟这个宴会上，没准就躲着一个记者。
　　宴会上觥筹交错，人虽然多，但并不显得喧闹，贵妇们都保持着良好的教养，交谈着一些首饰衣服的话题，语调刚刚好，不会傲慢，也不会显得没了身份。
　　男人们都互相客套着，一面小心自己公司的信息不被别人打听到，也想尽办法从别人探听到一丝半点的消息。
　　上流社会的宴会，并不是如电视剧般只是喝酒跳舞，更多的是暗中的较量。
　　肖祈甚的到来立刻引得周围一些人一阵打量，虽然都知道这位肖家二公子厮混在娱乐圈，可是谁也都知道，肖家老爷子喜欢的是这个二孙子，而不是现在的肖氏总裁。
　　肖呈御虽然明面上是肖氏总裁，可是只要肖老爷子不死，那么他永远都只能是一个挂名总裁。
　　很快有人迎了上去，不明显的讨好，然后是不刻意的恭敬。
　　在进入宴会时的那一刻，肖祈甚已经是肖家的二公子肖子墨，他的言行代表的是肖家，而不是娱乐圈的肖天王。
　　单亚瞳看着这样的肖祈甚，摇着杯中的香槟，准备走开的脚步停在一声带着欣喜的呼唤中。
　　“亚瞳，”洛炎黔脸上的笑意很明显，他大步走到单亚瞳身边，“我以为你今天不会来了。”
　　单亚瞳笑了笑，“没有，只是因为刚好拍完一个广告，时间有些晚了，还要请你见谅。”
　　“你能来就很好，”意识到自己的话似乎有些露骨，洛炎黔有些不自在的干咳一声，“是肖氏的那个手表广告？”
　　“嗯，”单亚瞳的眼中闪过一丝嘲讽，“肖家大公子可是说了，这个广告拍不好，我也别想在娱乐圈混，这么大个威胁我怎么能不好好努力。”
　　“他算个什么东西，他的生母不过是肖家一个家仆的女儿，真当自己是个玩意儿。”洛炎黔不屑的冷哼。
　　上流社会的人极为重视出身，肖呈御为人冷漠与他的出生不无关系，而肖老爷子不喜欢他，他的母亲也是一个很大的原因。
　　单亚瞳掩饰中嘴角的笑意，“这可是你的生日晚会，”他瞟了眼四周，果然发现了肖呈御，这个男人正面无表情的推开一个与他交谈的女人，而这个女人，是他现在的妻子。
　　“你不用担心他的威胁，”洛炎黔虽然有些不甘，但是仍然开口道，“肖家不是只有他一个继承人，肖祈甚不会让你受欺负的。”
　　单亚瞳也只是笑了笑，他从来不相信有谁能护着谁，一个人在遇到困难之时，首先想到的不应该是别人的帮助，而是自助，如果没有这一点自知，即使不是在娱乐圈，也一样走不远，即使他相信肖祈甚真的会帮助自己，可是他也不想肖祈甚是自己最后一道保护伞。
　　肖祈甚打发掉最后一个上来示好的人后，四处搜寻着单亚瞳的身影，结果就看到单亚瞳与洛炎黔正在交谈着什么，看两人的表情似乎心情还不错。
　　肖某人委屈了，难过了，他啪嗒啪嗒的走到单亚瞳身边，一改刚才的圆滑，“亚瞳，怎么一转眼你就不见了？”
　　这语气……洛炎黔握着杯子的手紧了紧，他的心里堵得有些难受，“肖先生，今日竟然能来参加我的生日晚宴，真是让我觉得万分荣幸。”
　　“哪里，今天亚瞳说要来，我就陪着亚瞳一起了，”言下之意就是你别自作多情，本少爷是看在亚瞳的面子上才来的。
　　洛炎黔从善如流的扭头对单亚瞳道，“亚瞳，真是很感谢你，下次肖先生如果很忙，就不要他再因为这些小事耽搁，我会过意不去的。”
　　单亚瞳喝了口香槟，笑眯眯的听着两人说话，也不参言，但是这两人间的火药味却让他有了些兴趣。
　　这两人似乎只要一见面就会不对劲，难道真的如自己猜测般，这两人是情敌？可是自己与肖祈甚走这么近，没见他与什么女人走得很近，除了林雨欣……但是，林雨欣喜欢的是……而且肖祈甚对林雨欣也不是恋人间的感觉。
　　突然想起纪念晚会那天，洛炎黔与林雨欣被记者堵在一个地方，难道说……洛炎黔喜欢林雨欣？
　　被自己这种猜测雷到，单亚瞳收回自己的思绪，耳边传来的还是肖祈甚与洛炎黔有礼的交谈声。
　　“我哪里比得上肖天王，这个月就已经传出好几个绯闻。”
　　“洛先生不用妄自菲薄，你的绯闻也不少。”
　　“对了，听说肖天王推出的专辑一拖再拖，可不要出什么变故才好。”
　　“这个就不劳洛先生费心了，我听说洛先生这次拍摄的偶像剧收视不怎么好，要我帮着宣传一下么？”
　　单亚瞳眼睛微眯，看着向这边走近的男人，杯中的香槟晃了晃，“肖总。”他的笑带着一种冷意。
　　看到来人，肖祈甚与洛炎黔都不闹了，他们站在单亚瞳身边，那架势仿佛是肖呈御对单亚瞳无礼，他俩就要把这家伙给扔出去。
　　肖呈御却看清了单亚瞳眼底的冷意，这不是他的错觉，而是单亚瞳从一开始就真的不喜欢自己，从最开始对自己的无礼，嘲讽，可是在他的记忆中，根本就不认识这个少年。
　　肖呈御定住了脚步，他没有再继续走过去，只是对三人举了举酒杯，然后转身离开。
　　“哼！”洛炎黔哼了哼。
　　“嗤！”肖祈甚嗤笑一声，却对肖呈御的背影做了一个举杯的动作，然后喝了一口香槟。
　　单亚瞳看着肖呈御的背影，脸上带着完美的笑意。
　　洛炎黔与肖祈甚交换了一个眼神，洛炎黔的是不解，肖祈甚的是坚决。
　　肖祈甚坚决的是自己的爱情。
　　洛炎黔不解的是肖祈甚对单亚瞳的感觉，也或许有对自己感情的不解。
　　谁又知道呢，这个浮华的圈子里，他还找不到自己想要的，也许等到他明白的那一天，就晚了吧。





　　60.真的红了~

　　单亚瞳最后在还是坐肖祈甚的车回的家，在他离开的时候，他没有注意到一个坐在沙发上的老人打量的目光，也或许是作为艺人，早已经习惯别人打量的目光，所以这样的目光根本引不起他的兴趣。
　　“子墨今天晚上一直跟着的人叫什么名字？”肖佑天扶着拐杖上的龙头，眼神就像是一道利刃。
　　“老爷，那是二小少爷同家娱乐公司的艺人，同时也是我们公司新推出的时尚手表的代言人。”身边的一个中年男人回答道。
　　“艺人……”肖佑天起身道，“回老宅，叫人把这个人的资料在今晚十一点前给我送来。”
　　“是。”中年男人恭敬的跟在老人身后，拿出身上带的手机，低声吩咐了手下的人，然后全身戒备着四周的人，直到老人上了车，也没有放松警惕。
　　回到肖家老宅，肖天佑看了眼坐在客厅的肖呈御，也没有说什么，直接上了楼。
　　肖呈御看着老人上了楼，空荡荡的大厅再次变得安静，他看着墙上的大钟，一声一声的敲打声，震疼了他的心。
　　那个时候，虽然与别人合租的一套房子，却比现在这栋金碧辉煌的大宅舒适，至少那个时候，还有他。
　　想起曾经的那些美好，向来冷漠的脸上也带上了一抹暖意，可是刺耳的高跟鞋声打断了他的回忆。
　　有些不悦的回头，“你下来做什么？”
　　于静苦笑着道，“已经很晚了，睡吧。”
　　“你先睡吧，我还有些事情，等一下就去书房，”勉强压下心中的不耐，肖呈御脸上挤出一抹笑意，却显得十分的牵强。
　　于家小姐是自己选的，因为于家的财力，还有于静是于家唯一的女儿，他承认自己和于静在一起更多的是为了巩固自己在肖家的实力。
　　他已经失去了一切，不能再失去肖家的继承权，而肖家的财产，是不可能给一个同性恋的。
　　虽然别人不知道，可是他却清楚，肖子墨，是一个不折不扣的同性恋，而他只要保证自己在美国加州的事情不被肖家老爷子知道，一切都没有问题。
　　突然想到知道自己过去的那个艺人，他皱起了眉头，他必须要让他保守住这个秘密，不能再出什么状况。
　　于静低下头，看着丈夫疏离的眼神，眼神黯然的上了楼。
　　肖呈御没再看她一眼，坐在沙发上，愣愣的听着钟表走动的声音走神，所以当他被人叫“少爷”的时候，有些反应不来的看着眼前的人。
　　这个人是爷爷手下的人，看着他手中大大的档案袋，他随口问道，“你拿的什么？”
　　“这是一个艺人的资料，老爷现在还在楼上等着，失陪。”来人的态度虽然礼貌，但是肖呈御却觉得，这个人的眼神中带着对自己的轻视，他看着这人的背影，眯了眯眼睛。
　　洛炎黔的生日过了两天，便是《千年》的开机新闻发布会，距发布会的开始还有一个小时，整个现场已经坐满了记者，来晚了的小报记者只有自己找地方站着，好歹也能拍两张照片，挖点新闻回去。
　　《千年》是国内唯一一部以玄幻题材演绎的同性之爱，名编剧，名导演，同时巨星云集，就连随便某个妖怪，都是圈内鼎鼎有名的大腕。
　　比如千年人参妖，便是圈内著名的老牌艺人李爱华扮演，还有那只有一个镜头的小花妖，也是最当红的偶像女星扮演，总的说来，这部电影中随便一个角色都是圈子里说得上话的人物，而且主角还是天王巨星肖祈甚扮演，当红的艺人洛炎黔居然在这部戏里扮演一个男二号，让在场的艺人不由得猜测另一个扮演狐妖的男主角是谁。
　　猜测纷纭，甚至个大官网都进行了投票，各种猜测都有，当红一线小生几乎都有被网友提名。
　　但是有部分真相君提到了一个名字，单亚瞳。
　　她们的理由是，单亚瞳在《临城》里与肖祈甚的互动，处处充满了兄弟间禁断的爱，而且最后为了自己哥哥的幸福牺牲自己，这种感情，又怎么会是普通的兄弟之情，这一定是JQ，强大的JQ，而且两人在演唱会上的热舞又配合默契，这是多么美好的配对。
　　但是很快就有人反驳，反驳的理由是,虽然单亚瞳现在的确走红，与肖祈甚的合作也不少，但是李楠是国际知名大导演，怎么可能要一个刚出名的艺人出演这么重要的角色，再说，肖天王这么完美，怎么可能属于单独的一个人，他是大家的。
　　两拨人的争吵持续不断，所以最后两方人都说了，新闻发布会上见分晓。
　　这场新闻发布会，受到各方的重视，到了发布会开始的时候，整个大厅已经挤满了新文媒体记者，还有一些比较倒霉的记者连挤进来的机会都没有。
　　导演，编剧，主演，制片人纷纷到场，快门声不断，肖祈甚在李楠身边的位置边坐了下来，他与洛炎黔之间空了一个位置，在场的记者都知道，这就是那位神秘主演的位置了。
　　对李楠礼貌的打了个招呼，再笑着与媒体问好，肖祈甚一言一行都显得极有大家风范，当然，如果没有他与洛炎黔在现场的眼神交锋的话，就显得更有大家风范。
　　“大家可能觉得很奇怪，为什么这次《千年》的新闻发布会竟然连张宣传照也没有，”廖冉笑着说出记者们心中的猜忌，“大家可能也很好奇另一个主演是谁。”她看了眼下面眼睛放光的记者们，自然没有大方的为他们揭开谜团，只是拍了拍手，大厅四周挂着的滚轴上滑下了一幅幅精美的剧照。
　　有肖祈甚一身白衣，站在云端，飘然出尘；有洛炎黔一身绿意，靠着一株柳树下，眼中是满满的爱恋，有肖祈甚与洛炎黔眼神对决的剧照，也有其他演员的剧照，但是这其中，仍旧没有另一个神秘主演的剧照。
　　记者们一面被眼前唯美的剧照吸引，一面对另一个主角更加的好奇，就像是得到一个精美的礼品盒，有人告诉你，这里面装着世间珍贵的宝物，却不能打开的焦急感。
　　这次的噱头够大。
　　单亚瞳站在后台，听着前面的喧闹声，他明白这是廖冉在帮助自己，因为这样会更能为自己以后制造话题，提高自己的知名度，他没有想到，廖冉会这么大力的捧自己。
　　路凡看着面色平静的单亚瞳，满意的点了点头，这个少年，的确是特别的，即使是现在这种所有人都想得到的角色放在他面前，他也能保证平和的心态，把自己应该做的事情做好，这是艺人最应该做到，却也是最难做到的。
　　“大家是不是很想看看仙，狐，竹之间的爱恨纠葛？”廖冉看把记者的胃口吊得差不多了，见好就收，音量提高，“请大家看看三人最美好的时刻。”
　　他们身后，一副大大的剧照缓缓降落，唯美精致的画面立刻吸引了所有人的眼球。
　　桃花树下，红衣男人媚眼如丝，白皙的手指轻拨琴弦，另一只手却慵懒的抚着自己的耳垂，墨色的发丝与粉色的桃花在空中缠绕，梦幻般的多情，介于男人与少年之间的脸庞上带着一丝不明显的笑意，就像一只高贵优雅却充满魅惑的狐狸，足以魅惑世人。
　　桃花树旁，一个白袍男人含笑的坐着，捧着一个绿玉酒杯，但是他的心思明显不在这个精致的酒杯上，他的眼神落在红衣少年身上，眼神宠溺而温柔，仿佛守护着时间最珍贵的宝贝，小心翼翼却又不让人觉得刻意，一切都那么的自然，那么的美好。
　　红衣少年的身后有一道长长的走廊，拿着萧的绿衣少年靠着走廊上绯红的柱子深情的看着他，仿佛的他的眼中，他的世界里只有那个琴台边的魅惑之人。
　　桃花，春风，还有深爱的人，足以谱一曲千年之恋。
　　只是这么一幅剧照，就让人看出这三人间的爱恨纠葛，同时也让人忍不住想要了解这三人间有怎样荡气回肠的故事，想要知道，这三人到最后是不是真的获得了幸福。
　　“大家欢迎狐妖的扮演者，单亚瞳。”廖冉的声音让记者们收回了神智，他们才发现，那个红衣男人，竟然是在媒体前笑得一脸羞涩的单亚瞳，他们看着穿着一身白色西装的少年坐在了座位上，看着少年队他们友好的打招呼，脑中才浮现一组词语，哦，原来主演是单亚瞳。
　　什么？！主演是单亚瞳？！
　　记者们仿佛这时候才真正的回过神，快门声四起，问题不断，他们都想要明白，这个单亚瞳是怎么得到这样一个机会的，他们都想知道，单亚瞳又是怎么扮演出这样魅惑的一个人物的。
　　“关于大家的问题，”单亚瞳笑了笑，“我为什么会扮演风无这个角色，大家可能要问廖姐，至于我剧照中为什么会这么的……嗯，就叫风华绝代好了，我比较喜欢这个词语。”他回头看了眼剧照，“我觉得，在拍这个场景的时候，我就是风无，不是别人。”
　　这个答案很官方，却是一个大实话，演技这种东西，就是要沉于角色，单亚瞳这样的回答让人挑不出毛病出来。
　　“请问肖天王与炎黔，在剧中你们扮演的是情敌，那么你们会不会手剧中人物的影响，真的产生不合呢？”
　　这个问题问得就玄妙了，它隐含的含义就是，会不会假戏真做。
　　“这么风华绝代的人儿，真是难说。”肖祈甚大方的一笑，“如果真有这样的情况，我第一个告诉大家。”
　　肖祈甚这样的回答，显得很大方，反倒不会让人往歪处想，当然，也要看有没有人敢往歪处想。
　　“我倒是想，前提是要亚瞳同意啊，”洛炎黔这话更直白，引得现场媒体记者善意的大笑。
　　后来后问了些关于演员的问题，现场很热闹，却不显得混乱，最后还是李楠回答了记者为什么要单亚瞳做主演的问题。
　　“当时廖冉向我推荐的人是亚瞳，她说亚瞳是最适合的人选，我当时虽然不知道亚瞳演技究竟如何，但是多少也要给我们廖大美女一个面子，面试那天就让单亚瞳来了。”李楠顿了顿，眼神带着发现宝藏的光芒，“结果亚瞳让我惊喜，我不得不承认，亚瞳是最适合这个角色的人。”
　　李楠是谁，是国际大导演，是一个对演员极挑的导演，而且从来不会卖制片人的面子，他夸过的演员那不是客套，是真好，记者这下明白，这单亚瞳是靠自己实力得到这位置。
　　记者们心中已经开始有了底稿，他们已经预料到，单亚瞳会红，会大红。
　　坐在台上的少年，得到国际大导演这样的夸奖依旧笑得平和，像是一个邻家的温和少年，让人看着从心底有种舒服之感。
　　路凡看着台下记者的表情，他可以确定，单亚瞳这一次，是真的红了。




　　61.好戏开场

　　新闻发布会的效果出乎意料的好，各大官网纷纷对这部戏进行了深入探讨，同时也开始出现了“肖单”“洛单”“肖洛”等各种同人小说。
　　单亚瞳一时间也成了媒体的宠儿，仿佛就在这一夜间，他让所有的人认识，各大媒体纷纷报道着他的新闻，他拍过的戏，他参加过的节目，他唱过的歌，一切与他有关的东西都让媒体大肆赞扬。
　　路凡翻着手中的报纸，看了眼坐在沙发上的人，“你红了。”
　　单亚瞳眼皮都没抬，玩着手机上的叠方块游戏，“哦。”
　　路凡觉得虽然遇到一个省心的艺人是好事，但是太过省心就让人没有成就感，就像这种时候，这个人竟然连一丝喜悦都没有，比自己表现得还要淡定。
　　路凡心理有些不平衡了，红的人究竟是谁啊，为什么自己比正主还要兴奋，而正主却毫不在意的打手机游戏？
　　“公司给你派了辆保姆车，有什么需要你记得告诉我，我会向上面反映。”路凡说完，从抽屉里拿出一叠照片，打开电脑，“这里是肖氏决定取用的平面广告照片，还有广告视频，你要不要来看一下？”
　　单亚瞳懒洋洋的起身，走到路凡的电脑桌前，漫不经心的拿起那几张照片，一张是自己站在阳台上遮住眼睛的侧面，一张是自己站在楼道上，扶着楼梯的照片，还有一张是弹钢琴的照片，最后一张……他拿起这张照片，细细的打量。
　　这张照片并不是拍广告时照的，而是自己在现场休息时被人抓拍的。
　　他坐在休息椅上，双手放在身上，样子是慵懒，也很随意，这四张照片，分别以忧郁，睿智，高雅，慵懒为主题，每一张都拍得很漂亮，但是单亚瞳手中拿着的却只是睡着的这张照片。
　　路凡看了眼他手中的照片，“怎么，你不喜欢这张？”
　　单亚瞳放下照片，淡笑着摇头，“没有，很好。”原来，这副身体睡着时是这个样子，无害得像只猫，他摩挲着下巴，与本性似乎有些不相符呢。
　　“看看广告片，听说拍得很不错，”路凡点开视频，抬起头时，单亚瞳已经继续窝在沙发上了。
　　“你不看了?”路凡关上电脑，“你究竟想要什么？”想要名利为什么却又表现得这么不在乎？瞧不起这种浮华的生活，又何必留在这个圈子里？
　　这是路凡第一次直白的把自己心底的疑惑问了出来，就在他问出后，他就知道，对方不会回答自己的问题。
　　可是让他意外的是，单亚瞳开口了。
　　单亚瞳此刻的眼瞳很黑，像泼墨一样，让人一眼看不到底，他抬头看着等待答案的路凡，“因为我太无聊了，这个圈子这么乱这么浮华，而且需要戴这么多面具，所以我在享受这种事情，走到哪一步，就是哪一步，这就是我想要的。”
　　“这个圈子这么浮华，只有这么浮华而又虚假的地方才能让我明白，这个世界究竟能丑恶到哪一步，这不是很有意思。”记忆中，有一个男人这么说，那时候男人穿着浴袍，洗去了满身的酒气，而第二天，男人就等到了一部巨片的主角位置，也是从那以后，男人在那个圈子变得越来越有地位，最终到了无人能及的地位。
　　说出这种话的人，究竟又经历过怎样的黑暗，才会面对那些丑恶的东西笑得云淡风轻。
　　路凡看着埋头打着游戏的人，微微叹了一口气，“你好好休息一会，我等下就送你去片场，这段时间你恐怕就要各个拍摄地方跑，我没有时间陪着你，你记得要好好照顾自己，还有，杨均今天下午就要回来了，到时我会叫他到直接到剧组报到的。”
　　单亚瞳奇怪的瞟了眼路凡，这个人怎么一下子语气中就带上了某种恐怖的温柔，他把手机盖合上，“那我先回自己的休息室，到时你来叫我。”
　　经纪人与艺人的休息室并不在一层楼，单亚瞳打开电梯的时候，意外的看到电梯里还有另外一人。
　　唐阮卿对着单亚瞳微微一笑，体贴的帮单亚瞳按下楼层，“听说你今天就要去拍戏了，东西都准备好了吗？”
　　单亚瞳站在一旁，点了点，“东西都收好了，听路凡说公司还为我安排了一辆保姆车，多谢唐总了。”
　　唐阮卿还想说什么，电梯门已经打开，单亚瞳对唐阮卿笑了笑，“那么，我先出去了。”
　　“好，”唐阮卿看着少年的笑，突然开口道，“好好保重身体。”
　　单亚瞳的笑在听到这话的瞬间怔了怔，但也只是眨眼间，他的笑上扬了几分，“嗯，我知道，谢谢。”
　　电梯门缓缓关上，唐阮卿眼前的少年消失在电梯门后，他按下了刚才遇到单亚瞳的楼层数，就连他自己也不知道，怎么会在那瞬间，做出想要陪着那个少年少楼的决定。
　　他只觉得，就在看到少年的瞬间，他想陪着他，单独的陪着他，他闭上眼苦笑，这种莫名其妙的冲动，真是匪夷所思，这个人，可不是景安爵。
　　《千年》的拍摄场地很隐秘，也没有对记者公开，这样也是为了避免剧情泄密，路凡把单亚瞳送到拍摄现场的时候已经是上午十点多，先与现场的工作人员客套一番，再把单亚瞳领到李楠面前，两人以前因为景安爵的关系，也有些交情，又是交待了一番，才离开。
　　路凡走了后，李楠才叼着一只烟道，“看来路凡是准备花大力气捧你这小子了，这四年来我还很少见他对哪个艺人这么伤心，被他看上眼的艺人可不多。”
　　单亚瞳咧嘴一笑，“我的荣幸。”只是那脸上，却看不出几分荣幸的样子来。
　　李楠似乎看出了他的不以为然，掐灭了烟，“你别以为我是说笑，除了景安爵，我还真没有见过路凡对谁还尽心，小子，你该偷笑了。”
　　单亚瞳依旧只是笑了笑，这时廖冉提着精致的包走了进来，见到单亚瞳，快速的坐到单亚瞳身边，笑眯眯的问，“亚瞳，等会第一场戏，你想和谁先拍？”
　　单亚瞳在廖冉热情的笑脸下，不紧不慢道，“导演怎么安排就怎么演，这个不重要……”
　　“怎么不重要，你是想先和肖天王演还是炎黔？”显然，廖大小姐把锲而不舍的精神发扬到了极致。
　　单亚瞳总觉得廖冉的眼中有种他看不懂的东西，这种东西潜意识让他觉得有些危险，他干咳一声，扭头看着李楠，“李导，我第一场和谁拍？”
　　李楠看到刚才还云淡风轻的小子此刻满脸的别扭，心情很好的道，“等场记把现场布置好，就是三个主演的对手戏，亚瞳啊，你现在可以去准备化妆了。”
　　“三人一起拍吗？”廖冉睁大眼睛，漂亮的杏眼中闪发着让人无法逼视的光芒，“情敌与情敌的对决，倾国倾城的狐妖，真是热血的JQ，真是太美好了。”
　　单亚瞳看着已经陷入幻想的某女，用眼神询问李楠，这个编剧脑子没有毛病？
　　李楠眉头一挑，搞文学创作的人难免有些地方不正常。
　　单亚瞳了然，转身去了化妆间，进了化妆间单亚瞳才发现几个人正围在洛炎黔身边为他打理那身绿色的长袍。
　　凭心而论，洛炎黔扮演的这个角色的确很到位，虽然他只是与洛炎黔试了一个镜，但是演出来的感觉不差，竹妖这个角色，洛炎黔很合适。
　　洛炎黔见到单亚瞳，露出一个大大的笑来，“亚瞳，你来了？”
　　“嗯，”单亚瞳点了点头，看了眼等在一旁的夏西川，“我去换戏服，你先忙。”
　　换好戏服出来，他也没让那么多人动手，自己挂好配饰，坐在椅子上等着化妆师为自己化妆，洛炎黔就坐在他的左手边。
　　“亚瞳，没想到你知道怎么搭配这些东西，”洛炎黔语气中带上了一丝讶异，“是拍《临城》的经验？”
　　“算是,”单亚瞳闭上眼，所以没有看到身后服装师打量他的眼神，也许是不在意，他任由化妆师在脸上涂涂抹抹，转移话题道，“你生日那天没有好好的说句生日快乐，真是不好意思。”
　　“没关系，你送的礼物我很喜欢，”想到那天晚上自己拆开单亚瞳送给自己的礼物时，他分不清是兴奋好是惊讶，兴奋的是自己居然得到景安爵的生活特辑，惊讶的是单亚瞳竟然有这么隐秘的特辑。
　　“你也不用感谢我，”单亚瞳感觉自己眼睛上有些痒痒的，看来是化妆师在为他画眼线，“我的经纪人以前是景天王的助理兼经纪人，我这也算是借花献佛，你要实在喜欢，就去谢谢路凡。”
　　洛炎黔这才想起，景安爵的经纪人就是路凡，他看着在化妆师手下变得愈加妖媚的少年，眼神渐渐专注起来。
　　“准备好了吗？”一个身穿白袍的俊美男子带着笑意走了进来，打断了洛炎黔的走神，他转过身，就看到了恍若天神的肖祈甚。
　　站在门口处的肖祈甚全身仿佛沐浴在阳光下，欣长的身躯，优雅的姿态，就像是一枚上好的古玉，让人感受到他身上柔和的神韵。
　　温文如玉，也许就是用来形容如此美好的人物。只是这样站着，就让所有人以为，这个人就是千尘，美好如玉的千尘。
　　而洛炎黔，却觉得这个男人极度的刺眼。
　　除去走神的人，还有不平衡的某只，还剩下一个极度淡定的人，就是单亚瞳，他闭着眼让化妆师继续在脸上折腾，一边道，“离开拍还有一个小时，你不要急，实在无聊就看看剧本，打打手机游戏，不要影响工作人员的工作。”
　　全场静默，工作人员同情的看着单亚瞳，虽然这位肖天王演的是温文如玉的人物，可是与他合作过的人都知道，这位天王可不是这么被人随意批评的人物。
　　但是，世间中有例外，此刻就是世间例外之一。
　　只见向来心高气傲的肖大天王立马带上笑容，“亚瞳，我就在旁边的沙发上看看剧本，等你准备好我再和你对对戏。”
　　众工作人员傻眼，其实在化妆的这位才是天王吧？！
　　单亚瞳却是睁开眼睛，透过化妆镜看着安静坐在角落的男人，眼中带上一抹疑惑。
　　即使是这样，他也不在意吗？这个人……真是奇怪。
　　一直没有说过话的夏西川若有所思的看着肖祈甚，但是很快移开目光，眼神落在某点，再也没用离开过，这就是传说中的发呆。
　　洛炎黔在心底冷哼，狗腿！




　　62.狐狸的心眼很小

　　单亚瞳化好妆后，离开拍还有二十分钟，三人到了拍摄现场走位，顺便对了一下台词。
　　洛炎黔与肖祈甚的台词一个字都没有错，单亚瞳虽然偶尔改了一两个字，但是丝毫不影响拍摄效果。
　　廖大小姐拖着椅子坐在李导旁边，美其名曰观摩，但是在场所有人都看到廖大小姐眼中莫名的绿光，让人心底发憷，这完全就是狼看到小羊的眼神。
　　李楠疑惑的看了眼身边激动得发抖的女人，点燃一支烟，抓了抓他那头本来就有些凌乱的头发，拿起扩音器吼道，“好了，各就各位，场务，灯光，摄影。”
　　四台摄像机同时开机。
　　“第二十三场第一镜，三，二，一，Action!”
　　这是一家喧闹的客栈，底楼的喧闹与二楼的安静形成鲜明的对比，白袍男子端着一个酒杯，轻酌慢饮，脸上带着温和的笑意，若是有人路过，一定会大赞一声，好一个温文如玉的人物。
　　“人都说喝了这种酒神仙也不想做，”白衣男子笑了笑，但也带上些不以为然，“果然还是夸张了。”
　　说完，他笑了笑，似乎想起某个人，“倒是那个叫风无的男人的酒是大大的上品。”
　　或许真的是缘分，他仅仅是这样想到那个男人，楼下的街道上就见两个人走了过来，一人红衣，一人绿衣。
　　红衣男子似乎察觉到他的视线，抬头望向楼上，一脸的调侃，“哟，又是你？”光洁的下巴扬起，但是仅仅是这样的一个动作，也透出狐狸那种难以言喻的魅惑，妩媚却不媚俗。
　　站在他身边的绿衣少年却看着他微微出神，极力想压制心底的爱恋，痛苦而又欢愉，这种交杂的爱恋在少年的眼中最终化作隐忍，在他抬头看到白衣男子时，眼神黯了黯。
　　“咔！”李南没说这场戏好或者不好，他眼神复杂的看着监视器，猛吸了一口烟，“准备下一场。”
　　倒是坐在一边的廖冉似乎心情很好，她看着监视器里的三人，“竟然真的是这样，真是太LUCKY了。”
　　李南这一次听到廖冉说的话没有露出迷惑不解的眼神，他掐灭手中的烟，对廖冉道，“你怎么选的他们三人？”
　　“单亚瞳《千年》的单曲MV剧情是我设想的，拍MV那天我在场，”廖冉声音很低，还有些颤抖，这不是惊恐，而是兴奋。
　　“那天来探班的人就有肖天王，我看到他们站在桥上时，就觉得就是他们两个了，他们就是我心目中的风无和千尘。”廖冉笑了笑，“无论是从外形还是演技，又或者别的什么关系，都让我觉得，他们的确是最适合的。”
　　廖冉看着靠着柱子闭目养神的单亚瞳，“李导，你知道单亚瞳的演技有多么让人不可思议吗，我在邀请他出演这个角色时，曾向《临城》剧组打听过，他NG次数很少，就连林导都说，他是个演戏天才，他拍MV时我也看了，几乎都是一遍过，李导，你能想象一个新人拍MV时一遍过吗？无论是站位，还是感情表现的力度都是刚刚好，这种天分，在这个圈子里，又有几个人？”
　　李南讶然，一个演员感情表演到位，可以说是天分，可是站位这种东西不是有天分就可以，这种东西与经验十分有关，单亚瞳之前根本没有多少表演经验，怎么会这么熟悉站位？难道他很喜欢演戏，私下里学了很多关于演戏方面的技巧？
　　“所以，选择单亚瞳没有错，风无可是这部戏的灵魂，没有风无，就没有千尘与竹，”廖冉笑着道，“这个剧本是我最喜欢的，所以，我想交给最适合他的演员来出演。”
　　李南点了点头，又掏出一支烟点燃，眯着眼继续把监视器上的影响放了一遍，“他们三个……的确很适合这部戏。”
　　也许，再也没有人比他们三人更适合。
　　洛炎黔把玩手中的竹笛，站在单亚瞳身边道，“你的助理去哪了，怎么只有你一个人？”
　　单亚瞳睁开眼睛，有些无奈的叹气，“杨均那个家伙请假回了老家，下午才能赶来，路凡公司里还有事。”
　　“那谁照顾你？”洛炎黔皱了皱眉，单亚瞳现在不是已经走红了，天冠公司不可能不管他吧？
　　“洛先生不用担心，亚瞳是我的师弟，我当然会好好照顾他了，”肖祈甚一只手勾在了单亚瞳的脖子上，哪还有一丝温文如玉的样子，他笑眯眯的指了指站在不远处的一男一女，“我带了两个助理来，他们也会好好照顾亚瞳的。”
　　“报道上说肖天王喜欢摆天王阵势，看来也不全是传言，”洛炎黔轻笑，“真不愧是天王级的人物。”
　　“你不用担忧，我相信以洛先生现在的绯闻数量来看，你也有可能成为天王的，”肖祈甚微笑着回答，言下之意就是，你洛炎黔这么红也不过是炒作。
　　洛炎黔咬牙，“是啊，当年肖天王的绯闻的确让我这个后辈难以望其项背。”
　　单亚瞳打个哈欠，听着两人的唇枪舌战，揉揉眼角的泪花，“我说，下一场就要开始了，”他指了指站在一旁的武术指导助理，“这位先生拿着威亚等了很久了，肖哥，下场镜头你要吊威亚吧？”
　　武术指导助理在心底感动得泪流，终于有人能看到自己了，自己刚才可是叫了好几声肖先生都没有人理自己，这个单亚瞳真是好人啊。
　　“真是个可怜的孩子，叫人的声音这么低，是不是被李导虐待了？”单亚瞳摇头叹息，“看来这个剧组不是传言中有钱。”
　　武术指导助理一口血差点没有喷出来，口胡！从哪看出自己可怜了，这个单亚瞳也是个混蛋，真是瞎了眼睛才会觉得一个扮演狐妖的家伙是好人。
　　“噗哈哈，”单亚瞳看着武术指导调色盘般的脸，心情很好的拿出自己的道具，一把画着桃花的扇子，一副风流倜傥的样子走到要开拍的位置。
　　洛炎黔同情的看了眼武术指导助理，这个孩子真可怜，然后便巴巴的走到单亚瞳身边站着。
　　肖祈甚叹息般的拍拍武术指导助理的肩，一副过来人的样子，“你节哀，亚瞳偶尔也要……讲讲冷笑话。”
　　武术指导助理一边为肖祈甚绑威亚，一边在心底念叨，他是武术助理，不要和这些只会演戏的家伙一般见识，不要和他们一般见识。
　　武术助理绑好威亚在角落里画圈圈时，廖冉走到他身边，戳戳他的肩道，“你说你干嘛在单亚瞳心情不好的时候站在他们旁边呢？”
　　武术助理茫然，“他心情不好？”
　　廖冉点头，“难道你没发现他已经被另外两个人吵得不耐烦了吗？”说完，廖冉戳戳已经半石化的某助理，“我要告诉你一件事，得罪另外两个人都可以，千万不能得罪那个演狐狸精的，得罪他一个人就是等于得罪三个人，你明白吗？”
　　某助理完全石化，他应该庆幸自己刚才没有反驳吗？
　　廖冉似乎看出他的想法，点了点头，“狐狸精向来喜欢笑眯眯的，可是心眼小着呢。”
　　肖祈甚站在客栈二楼，拉拉身上的威亚，没有不适感，脸上的随意的笑变成了剧中温和的笑，只是这一瞬间，便由一个吊儿郎当的家伙变成了高高在上，悲天悯人的仙人。
　　洛炎黔虽然从心底不喜欢肖祈甚，但是对于他的演技不得不佩服，也许肖祈甚的演技不是圈内最好的，但是他的演技却是刚好合适的，无论是什么角色，他都能扮演得很符合要求，让导演挑不出毛病，之前他也看过肖祈甚演过的一些得奖作品，很不错，虽然没有那个人表演得出彩，但是已经是很多艺人所不及的。
　　肖祈甚在国外读的的经济管理学，不是科班出生，却有着这样的演技，也算是演戏天才了，洛炎黔却觉得，这一次的表演肖祈甚特别的入戏，也有可能是因为自己在现场的感受与看影片时不同，才有这样的错觉。
　　好戏已经开场，他洛炎黔也不见得就会输给肖祈甚。
　　“第二十三场第二镜，三、二、一Action!”
　　千尘见到风无，自然是欢喜，他放下酒杯，从二楼飞身而下，飞落下的身姿很轻，白色的衣袍在空中飞扬着，就像是天外而来的仙，让人不敢亵 渎。
　　“我刚刚想到你的酒，没曾想就在这遇到你，这是不是就叫缘分？”千尘的说话时总是很温和，与竹的温和不一样，他的温和带着某种不染尘世的疏离。
　　风无并不喜欢这种感觉，他唰的打开自己的扇子，摇晃着道，“小爷的酒可不是想喝酒喝到的，缘分这种东西是什么，能当酒喝，哪有那么便宜的事情？”
　　千尘听到这么不客气的话，仍然还是温和笑着不语。
　　竹皱眉，语气淡雅道，“无，这位公子想来也是喜欢你的酒罢了。”这人只是喜欢上你的酒，所以才缠着你。
　　“喜欢小爷酒的人多了去了，他算什么？”风无合上扇子，“竹，我们走吧。”
　　千尘虽然笑着，但是笑容已经带上了一丝失落，他不明白上次还对自己笑得灿烂的少年怎么突然对自己这么冷淡，他的语气带上连自己都没察觉的落寞，“你叫……无吗？”
　　镜头拉近，清晰的拍摄出千尘黑色眼瞳的颤抖，以及失落。
　　“好，咔！”李南觉得这么拍戏太顺心了，顺心得让他有些憋闷，他连骂人的理由都没有，人生真是寂寞如雪啊。




　　63.你知道重生吗？

　　拍李南的戏比拍林艺千的戏更为辛苦，因为李南特别在意拍戏场景，更合款现在这部戏带着神话性质，所以在选景上，比较倾向于风景优美，并且带着灵气的自然风景区。
　　本市虽然也有一个影视城，拍拍街景，或是客栈之类是可以的，但是其他的地方就让李南很不满意了，人工搭建的景色再美，也缺了些味道，于是李大导演已经确定了几个拍摄场地，竹海，九寨沟，峨眉山，还有几个大山的选景还没有确定下来，廖冉也在联系一些工作人员，以便早些确定下来。
　　选景越多，整部电影的花费就越高，《千年》剧组人数不少，搬来搬去的费用就不是一笔小数，更何况还要打通人脉，在风景区摄像还要注意环境保护，毕竟曾经也有一个剧组在九寨沟拍戏却不注重保护环境，最后受到媒体的指责，同时也受到法律的制裁，也因为这件事情曝光，现在剧组想要借景地拍戏，比早些年也困难了许多。
　　虽然这对于李导来说并不是难事，毕竟名头在那里，但是花费方面还是要比早些年高出许多，好在廖冉的父亲对自己的女儿几位疼爱，在投资方面竟然没有丝毫的犹豫。
　　单亚瞳听到剧组要赶去云南拍戏时，他正悠闲的翻着剧本，倒是他身边从老家赶回来的杨均一脸的惊讶，“云南，那个地方去游玩还不错，拍戏就很难受了。”
　　单亚瞳瞟了他一眼，没说话。
　　杨均急忙站起身，“那我去准备一些驱虫药，还有一些那边要用的东西，“说完，就匆匆忙忙的跑出剧组。
　　单亚瞳继续低下头看剧本，杨均办事能力虽然比不上路凡，但是只要他能做好助理也就够了，助理并不一定要非常出彩的人，毕竟他不是自己的经纪人。
　　洛炎黔见杨均匆匆忙忙的走了，有些不解的走到单亚瞳身边坐下，“杨均做什么去了？”
　　合上剧本，单亚瞳懒懒的打个哈欠，“他一听说我们要去云南拍戏，就急急忙忙的准备东西去了，你的东西夏西川都帮你准备好了？”
　　“应该是吧，”洛炎黔见他有些疲惫的样子，担忧的问，“你昨天晚上拍戏拍到三点多，今天又赶戏，要不先休息一会，等下是肖祈甚的戏，你的戏今天下午才有。”
　　单亚瞳再次打了一个哈欠，“李导说，我下午的戏要挪到上午来拍，今天下午剧组休息，明天就去云南。”
　　洛炎黔瞟了眼坐在监视器前的李南，这个只顾自己的家伙！
　　“你很冷？”廖冉莫名的看了眼发抖的李南。
　　李南摸摸自己的手臂，有些疑惑道，“奇怪，这春天都过了，怎么还有凉风啊？”
　　廖冉嗤笑，“没准是谁在背后诅咒你。”
　　下一场戏是拍肖祈甚在路上偶遇一人类小姐，小姐对他一见钟情，可是这位小姐就是一炮灰，在耽美的世界里，女人只能是炮灰。
　　江家大小姐的一见钟情，千尘温和有礼但是却带着能让人察觉的疏离，没有多少台词，全靠动作与眼神。
　　“咔，卫茗，你要演的是一见钟情，不是发 情！”李南在拍戏时，说话从来不客气，“再来一遍！”
　　“咔！”李南气得站起身，“一见钟情，什么叫一见钟情，你那什么眼神，看到金子还是银子了，重拍！”
　　接连NG了十多遍，虽然肖祈甚脸上还是带着笑，但是周围的工作人员不耐的表情看在卫茗的眼中就显得格外的难受，李导的要求很高，在他手下NG的演员NG十多次在以往是很正常的事情，可是这次拍戏遇到三个怪物，每每拍起戏来就狂飚戏，NG的次数少到让在场的一些老演员都感到惊讶，所以这些天下来，NG十多次在这个剧组就算是耻辱啊耻辱。
　　卫茗这个时候已经红了眼眶，如若在以前，肖祈甚一定会温柔的送上一张纸巾，不过现在他可不会再做这种可能引人误会的事情。
　　这边的吵闹声让本来已经靠着椅子睡着的单亚瞳睁开了眼睛，他本就苍白的脸这时更加的难看，显然被吵醒心情十分的不好，他站起身看到哭得红了眼眶的女演员，走到李南身边，“对待女性要温柔，有什么事好好说不就得了。”
　　李南没好气的瞪了他一眼，“下场戏就是你的，你给我好好准备去。”
　　这就是无差别攻击了，单亚瞳摸摸鼻子，在廖冉身边坐下，顺手拿起旁边的剧本盖在脸上继续养神。
　　卫茗看着一身悠闲的单亚瞳，心底有些不舒服的，她卫茗出道三年，竟然还不如一个新人，沦落到要让一个新人求情的地步，这个新人以为他自己是谁？
　　掩饰住心底的不舒服，卫茗勉强笑着道，“再给我一次机会，我一定好好演。”眼神却不甘的从单亚瞳身上扫过。
　　在这里大多都在娱乐圈混了不少时间，自然明白单亚瞳刚才无意的举止让这位圈内一线艺人不高兴了，肖祈甚心底是更加的不舒服，他喜欢的人怎么能让人用这种眼神看，他眼神一寒，“李导，我们继续。”
　　戏开演，肖祈甚不同于前几次的收敛气场，这一次他丝毫不收敛自己的演技，几个镜头下来，卫茗的演技被肖祈甚压得没有一丝出彩的地方。
　　在娱乐圈，不一定要用语言或者暴力来教训一个人，用戏压人，是娱乐圈里大家心照不宣的一种手段。
　　“卫茗！你要是不会演就给我去领盒饭，有张漂亮的脸在这个圈子里的人可不少，还一线演员，演成这个样子！”李南的咆哮gong力还是强大的，单亚瞳拿下盖在脸上的剧本，声音带着一丝迷糊，还有一丝不耐道，“木头李，你咆哮什么，你以为自己是言情剧男主角？！”
　　“啪！”李南手中的剧本掉在了地上，他不敢置信的扭头死死的盯着继续拿剧本盖自己脸的少年，这句话，只有那个人才会这么说，这个少年不可能会知道自己的绰号，因为除了那个男人，没有谁敢这么叫自己。
　　单亚瞳说这话时，声音不大，但是周围的人还是听得一清二楚，也许除了李南与廖冉，所有的人都认为李南是因为这个新人的嚣张而感到生气。
　　卫茗低头掩饰住嘴角的笑意，一个比较红的新人，竟然在国际导演面前耍大牌，她应该说这个小子没长脑子吗?真不明白，就这么一个小子，怎么在这么短的时间爬到这一步，难道真如传言所说，这个单亚瞳是唐阮卿包养的人？
　　相较于别人的惊讶，肖祈甚却显得平静许多，他的目光落在李南身上，李南的表情绝不是生气，更多的确是……震惊，似乎这句话对他的影响很大，如果不是李南与他的妻子感情很好，他就要怀疑这话是他的情人说过的。
　　四周诡异的气氛要单亚瞳从迷迷糊糊中清醒过来，他坐起身，拿开脸上的剧本，视线对上李南炙热的眼神，吓得浑身一个激灵，“李导，你别用这种眼神看我，很渗人。”
　　“你还记得你刚才说了什么吗？”李南一反刚才被卫茗气得满脸通红的样子，面色复杂的看着单亚瞳。
　　他眼前的少年似乎很仔细的想刚才说了什么话，然后一脸歉意的看着他，“那个，李导，我昨天晚上没睡好，刚才迷迷糊糊的把你当成我在孤儿院的一个朋友了，你不要生气，我真的不是故意的。”
　　少年的脸色有些不安，没有之前吼自己的不耐已经气势，李南心头有些怪异，他在想什么，那个家伙已经死了，怎么可能……他弯腰捡起地上的剧本，敲了一下少年的头，“废话不要多说，等下就拍你和肖祈甚的对手戏，你好好准备。”
　　“是，”单亚瞳绽开大大的笑脸，带着点点无赖，“那什么，李导真是宽宏大量啊。”
　　“去去，你小子别在这里凑热闹，等会要是演不好，你今天中午就别想吃饭。”李南转身对卫茗和肖祈甚道，“你们两个愣着干什么，好好准备，马上开拍。”
　　一直没有说话的廖冉笑眯眯的伸手拍到正在打哈欠的单亚瞳肩头，“亚瞳，走，跟姐姐去那边聊聊。”
　　单亚瞳做惊恐状，“廖姐，我卖艺不卖身的。”
　　廖冉从上到下把他打量一番，“女王受就不要抢弱受饭碗了，快点跟我走。”
　　单亚瞳微微一笑，做了一个手势，“你先请。”
　　两人走到人工建造的长廊上，假山流水落花，单亚瞳一身绯衣，在这景色下格外的魅惑，廖冉和他一起坐在长廊上，看着园子里的景色，“亚瞳，你知道现在流行什么小说吗？”
　　单亚瞳不知道廖冉用意是什么，但是她单独叫自己来绝对不是为了什么工作上的事情，他不露声色的看着廖冉，“廖姐，我们拍戏这么忙，哪有时间看小说。”
　　“你不知道？”廖冉脸上笑容不变，“现在最流行的是重生题材的小说，例如一个人死去后，借尸还魂得到重生。”廖冉仔细的观察对方的表情，很平静，似乎这个话题没有引起他的兴趣。
　　“廖姐，你是在说聊斋故事？”单亚瞳一副兴致缺缺但又不好打断廖冉聊天兴致的样子让廖冉有些丧气，看来自己猜错了。
　　知道单亚瞳离开，廖冉还有些惋惜的看着院子里人工建造的桃花树叹气，“真希望来一个重生的真实案例。”




　　64.吻戏进行时

　　肖祈甚与卫茗的戏拍完，已经将近中午，李南有些无力的勉强承认其中一个镜头，回头一看，下场戏的男主角已经抱着剧本在休息椅上呼呼大睡。
　　他在看看从刚才与单亚瞳离开一会后就显得有些失落的廖冉，这两人发生了什么事情吗？
　　可是两位正主一个睡着，一个兀自在角落里哀叹，李南摇了摇头，现在的年轻人与自己的代沟太大了。
　　想要叫醒单亚瞳，但是想到刚才被吵醒后的某人说出让自己那么惊悚的话，李南觉得这种事情还是交给与他比较相熟的人比较好，他看了看坐在十米远看剧本的洛炎黔，再看看正向这边走过来的肖大天王，李南松了一口语气，就他了。
　　肖祈甚看到李南眼中的拜托之意，有些好笑，没想到李大导演居然会对单亚瞳有所忌惮，因为……他的笑中带上一抹深思，因为单亚瞳无意识里叫出的那个绰号么？
　　走到还没睡醒的人身边，笑眯眯的伸出一根手指，戳了戳对方白皙的脸颊，手感不错，再戳戳。
　　白皙的手抓住了他的手指，单亚瞳睁开眼，眼中带着一丝刚睡醒的朦胧，“你干嘛？”
　　自己的手指被握住，没有要抽出来之意，反倒笑得更加的灿烂，肖祈甚另一只手拍拍单亚瞳带着发套的头，“快点起来准备拍戏了。”
　　单亚瞳松开自己握肖祈甚手指的手，坐起身打个哈欠，“马上就好。”
　　见单亚瞳醒来，化妆师马上跑来给单亚瞳补妆，单亚瞳在椅子上做碉堡状。
　　补完妆，理了理身上的剧服，单亚瞳与肖祈甚来到室内拍摄场地，一座白玉池旁，白玉池搭建得很美，玉池四周镶嵌了一粒粒的宝石，玉屏风为墙，雕花木门开着一半，吹起白纱，不时有桃花飘进玉池中，带起点点旖 旎之感，不过一定要忽略躲在门后撒桃花瓣的道具师，同时也要忽略白玉池里冰寒的水。
　　此情此景，要是不知道要拍什么戏，那么就可以拖出去秒杀，当然，这不是OO那个XX，而是吻戏加上一些暧昧，尺度拿捏不好便是低俗或是做作。
　　“咳，”李南干咳一声，说出自己的要求，“这场戏我不想分成几个镜头来拍，我希望把这场此一次戏全拍完，主要突出一种温馨，暧昧，你们不要给我弄出艳 情，单亚瞳你要扮演的是一个狐狸精妖娆妩媚，但是要注意尺度，别给我演出青楼男 妓的感觉。”
　　四周听到这话的人嘴角忍不住抽搐，李导的话可真是直白啊。
　　廖冉却笑得格外的灿烂，刚才的失落也跑得无影无踪，看两个美男戏水啊，多么刺激眼球的一幕，人生真是太美好了。
　　只有站在一边的洛炎黔看着眼前美丽的景色觉得刺眼，吻戏！想起肖祈甚对单亚瞳的态度，他自然不会相信这是师兄弟爱，肖祈甚的师弟师妹多了去了，为什么就对亚瞳特别，还狗腿到不行，完全就是司马昭之心，路人皆知。
　　肖祈甚弯下腰摸了摸水的温度，很凉，虽然现在已经是春末，但是在这种凉水里拍戏还是比较冷的，他斜眼看着单亚瞳，“这种水温你受得了吗？”
　　单亚瞳弯腰伸手触了触水，淡然道，“还行。”
　　肖祈甚出道四年，这样的苦早就吃过，见单亚瞳似乎并没有多不满的样子，也就放下心来，对身后的导演道，“可以准备开始了。”
　　这里发生的故事很简单，千尘是上仙，即使在人间住的地方仍然是华丽无比，某日，他正在沐浴，然后某个被高人追杀的狐狸意外的穿透他的结界，猛的掉进白玉池里，然后妖娆的狐狸君与早已经对狐狸动心的仙人君，吻上了。
　　好戏还没开场，廖某人看着只穿着一件单衣斜靠在玉池壁上的男人恨不得嗷嗷直叫，这身材，这腹肌，真是太诱人了，不知道单女王在水里又是怎样的姿色？廖某开始忍不住YY起来。
　　为了拍摄效果，在这种天气之下， 也不知道道具师傅是怎样弄出水雾朦胧之感的，但是当开机时，监视器里的效果的确很好。
　　即使是沐浴，千尘依旧是玉冠束发，如玉般的脸上满是轻松，靠着玉池壁沿闭着眼睛不知道在想着谁，就连嘴角也带着一丝笑意，水刚好淹在男人的胸口，只是隐隐约约能看到他健美的身形。
　　夜风起，（不要怀疑这是BUG，因为有夜光灯这种东西的存在），白色轻纱飘扬而起，带着夜的魅惑，千尘睁开眼，语气仿佛呢喃般唤出一个名字，“风无……”
　　似乎是顺应了他的呼唤般，一道红影掠过，突然掉进白玉池中，乌黑的发育绯红的衣袍在水中交织，在这个夜里显得格外的魅人。
　　千尘看着这个有些熟悉的身影，身影略提高，有些不确定，“风无？”
　　“ 哗啦”来人从水里抬起头，因为奔逃得过于惊慌，左肩上的红袍滑落下来，露出白皙的肩。
　　“哦，是你？”一改之前的惊慌之色，风无游到千尘身边，伸出一只细长的手指戳了戳男人的肩头，语气带着一丝暗哑，“没想到住在这里面的人是你，”他扬唇，带着狐狸特有的魅惑，“小爷被人追杀，要借贵府一用。”
　　千尘只举得被风无碰触的地方犹如火烧般的燥热，他看着风无的脸，垂下眼睑……突然伸手搂住风无的腰，“有人闯进来了。”
　　“是吗？”风无当他是为了掩饰自己，便柔情的靠在男人的胸前，语气慵懒，另一只手勾住了男人的脖颈。
　　四目相对，千尘的眼中只有一个红衣似火的妖媚男子，他似乎是被蛊惑般，低头吻住了男子的唇……（河蟹，自行脑补如何深吻）
　　缠绵悱恻，青丝白衣，清水荡波，飞舞的桃花落到水面，旖 旎无限，只见白衣深情无限，红衣媚眼如丝。
　　洛炎黔看着深吻的两个男人，指甲深深的嵌入手心而不自知，明白这是拍戏，可是内心里的那种难受仍旧如针刺般，让人碰不得，拔不得。
　　“咔，收工！”李南一声令下，肖祈甚比工作人员的动作还快，拉着单亚瞳出了池子，接过自己助理拿过的大衣披在单亚瞳的身上，再接过另一件手脚僵硬的给自己披上。
　　单亚瞳也瑟瑟的发着抖，即使身上多了件大衣也觉得难受，一只冰凉的大手握住了自己同样冰冷的手，“我们现在要做的就是马上就洗一个热水澡。”说着，一杯温热的奶茶递到了他没被握着的手上。
　　单亚瞳捧着奶茶，任由肖祈甚把他带离拍摄现场，到剧组的临时浴室里去。
　　“完美，太完美了！”廖冉看着监视器里的画面，兴奋得不能自抑，抓着身边的一个人道，“真是太养眼了，太养眼了！”
　　洛炎黔看着廖冉把自己的剧服抓出一道褶皱，“廖小姐，这套剧服后面还有镜头要拍，你不要这么激动。”
　　廖冉呆住了，她似乎这才看清抓的人是谁，快速的收回自己的手，想起洛炎黔冷冰冰的眼神，她不禁打了个寒噤，果然吃醋的男人是最可怕的。
　　“那什么，炎黔，你的戏也拍完了，可以换剧服好好休息一下，明天就要去云南了。”廖冉干笑着站起身，然后踩着高跟鞋，速度一点也不慢的走远。
　　坐在监视器前的只剩下李南，他摩挲着下巴，仔细看着细节，然后点头，“是很精彩。”
　　刚走出几步远的洛炎黔一听到这话，立马回头瞪着李南的后背一眼，才继续往前走。
　　“奇怪，怎么又冷了起来？”李南摸摸自己的手臂，一脸的不解，他的目光落在监视器上，监视器里，千尘满眼的深情，眼中仿佛只有穿着红衣的那个人。
　　李南关了监视器，拿起扩音器道，“大家赶快收拾，收拾好了今天晚上大家一起去玩一下。”
　　顿时现场欢呼声无线，李南他必须要确定一件自己在心中猜测的事情，今天晚上就是一个契机。
　　单亚瞳洗了热水澡才觉得自己活过来了，他换上干净的衣裤，擦着自己的头发出了浴室。
　　等出了门，肖祈甚已经等在外面，肖祈甚见单亚瞳向来苍白的脸因为洗澡的原因露出了粉色，在心底默念N遍我不是色狼后才走近单亚瞳，“晚上李导说一起去唱歌喝酒，你去吗？”说完，就夺过单亚瞳手中半干的毛巾，拉着单亚瞳在不远处的沙发上坐下，然后帮单亚瞳擦头发。
　　单亚瞳打个哈欠，任由肖祈甚为他擦着头发道，“怎么能不去，大家都是一个剧组的人……”说着，又打了一个哈欠。
　　肖大天王见状很体贴的把困得有些迷糊的某人的头按在自己的腿上，一边轻声道，“困的话，先休息一会，到时我会叫你一起的。”
　　“嗯……”单亚瞳的声音迷迷糊糊，显然已经很不清醒了，单亚瞳的身体比较瘦弱，熬夜加泡冷水，已经不是这么个排骨身子能熬住的，单亚瞳在睡着前再一次坚定要锻炼身体的决心。
　　不过一会，腿上的人已经呼吸平稳，显然是睡着了，肖大天王笑得一脸的满足，也许他这辈子都没有现在这么纯情过，只是这样子都已经让他觉得幸福。
　　窗外，一个少年看着沙发上相互依偎的两人，沉默的走开。
　　另一角落，刚买好药品回来的某助理，看着两人，在心中感叹，原来自己离开的这段时间已经让这两人从潜规则升起到互有JQ的地步了吗？




　　65.与肖老斗法

　　事实上单亚瞳并没有睡多久，因为肖祈甚的手机铃声吵醒了他，他听着肖祈甚刻意压低的说话声，还有放在自己腰上的温热手掌，坐起身。
　　察觉到单亚瞳醒来，肖祈甚对他笑了笑，继续对手机那边的人说了几句话，挂上手机后才温和的问道，“醒了？”某大天王自然没有察觉自己这话有多么的废话。
　　单亚瞳笑着点头，“肖哥有事就快去处理吧。”他没有错过肖祈甚刚才在电话里说的那句很快赶回来。
　　能让肖祈甚说出这种话的不可能是因为公司，只有一个地方，就是肖家，单亚瞳虽然不曾真正的生活在那种豪门之中，但是前世却大多与豪门之中的来往，那些争斗，自己多少也了解。
　　肖祈甚笑容不变，“那你好好回家休息，我先走了。”转身，笑容消失不见，取而代之的是眼底的一抹复杂。
　　肖祈甚离开没多久，单亚瞳很快的接到一个陌生电话，电话那头的内容让他不自觉浮出一丝冷笑。
　　“请转告肖老先生，下午三点，我准时赶到。”合上手机盖，看了眼时间，近两点了，他站起身，向外面走去。
　　杨均捧着一个便当盒，见单亚瞳出来，立马上前，“亚瞳，你还没用午餐，吃点吧。”
　　单亚瞳一身白色的衬衣，和浅色的休闲裤，细碎的头发衬着本就白皙的脸颊，竟显得格外的纤细，而作为他经纪人的杨均自然觉得自己罪孽深重，竟然把单亚瞳养成这样，作为一个助理，真是太失职了。
　　“我等下有事情要处理，你把车钥匙给我，午餐我会记得用的，”单亚瞳伸手拿过杨均手中的车钥匙，头也不回的走开。
　　车钥匙？！
　　杨均看看单亚瞳的背影，在看看自己手中的便当盒，总觉得有什么地方不对劲。
　　他抱着便当盒靠在旁边的树干上，车钥匙……不对，单亚瞳根本就不会开车！在单亚瞳进入飞娱的时候他就是单亚瞳的助理，虽然平时对他不怎么尽心，但是他不会开车的事情自己还是清楚的，在天冠单亚瞳根本没有时间学开车，这个时候他找自己要车钥匙做什么？！
　　单亚瞳熟练的打开车门，发动汽车然后出了剧组，剧组离约定的茶楼有近一小时的路程，他虽然不知道肖佑天找自己有什么目的，但是作为后辈，自然不能迟到，这是做人的素质，无关他对肖佑天的感觉如何。
　　琳琅轩，是本市最好的一间茶楼，整体设计采用的是传统古建筑风格，就连里面的桌椅装饰也是古代的传统风格。
　　肖天佑坐在雕花木椅上，把玩着茶杯，整个房间里明明有五个人，却连呼吸的声音都听不到。
　　“阿德，现在是什么时间？”肖天佑品了一口茶，不紧不慢的问道。
　　“老爷，现在两点四十分，”一直跟在他身边的中年男人道，“从剧组感到这最快也要四十分钟。”
　　“嗯，”肖天佑点了点头，表示自己清楚，便没有再说一句话，他身边的中年男人看了眼房门，自然也不会多言。
　　二少爷是个同性恋，他知道，老爷自然也知道，他不明白的是老爷为什么一直没有反应，又或者说他不明白老爷为什么会接受这种事情，因为他记得在两年前老爷知道这件事情的时候表情很平静，平静得让他有种不真实的意外感。
　　时间一分一秒的过去，在两点五十分的时候响起了敲门声，阿德走到门边打开们，门口站着的是一个身着白色衬衣的少年，亚麻色的头发细碎的贴在耳际，脸上的笑很淡，不会让人觉得过于热络也不会显得失礼，整体给人一种干净的感觉，即使这个人生活在一个五颜六色的圈子里。
　　不过也只是一瞬间，阿德表情淡漠道，“单先生，老爷已经等你很久了，请。”
　　阿德的疏离带着大家的一种高高在上，单亚瞳同也不在意，进了屋子后就看到一个白发老人，脸上的带着温和的笑意，但是眼神却比任何一把刀都要锋利。
　　“肖老先生，亚瞳赶得急，没有给老先生带礼物，还请先生原谅我的失礼之处，”单亚瞳也没有坐，而是向前两步微微鞠了一躬。
　　“何需如此的客气，娱乐圈这么有礼的晚辈倒是不多见了，快坐下尝尝这铁观音，不知道单先生是否喜欢饮茶，”说着，肖天佑倒了一杯茶紫砂茶杯中，身边自然有人端着茶到了单亚瞳面前。
　　单亚瞳也不扭捏的坐下，执起茶杯，微微一闻，果然是上好的极品铁观音，他轻啜一口，微笑道，“这是极好的铁观音，肖先生果然是极会饮茶之人。”
　　两人围着茶客套一番，肖天佑不主动提他的来意，单亚瞳也不问，一时间两人的气氛倒有几分忘年交的感觉。
　　在一旁的阿德却觉得心惊，他很少见到有谁在老爷身边还显得如此的云淡风轻，更何况这还是一个十九岁的少年，一个十九岁的孩子，哪来的如此心智？！
　　“单先生似乎不怎么关心我叫你来是为了什么，”肖天佑看着眼前微笑的少年，放下茶杯道，“真是让人意外的沉稳，倒是让我这个老头子觉得家里的两个混小子太没出息了。”
　　单亚瞳顺势放下茶杯，“哪里，肖老抬举了，肖哥和肖总裁是难得的英才，”单亚瞳隐隐猜到肖天佑叫自己来是因为两个肖家的少爷，只是有什么事情值得肖家的老爷子亲自来见自己？
　　把玩着紫砂茶杯，“单先生似乎是个孤儿？”
　　单亚瞳挑眉，如此不客气的揭人伤疤，的确是大家族对小人物的左派，他继续淡笑，“是，这是整个娱乐圈包括我的粉丝都知道的一件事。”你以为这种小事能让我觉得受到侮 辱吗？
　　对方不被打击的微笑似乎并没有让肖老爷子不快，他抚着自己的手杖上的龙头雕纹，“单先生倒是爽快的人，作为一个孤儿从一个默默无闻的小歌星走到这一步也的确不容易，让老头子不免想到另外一个人。”
　　单亚瞳仿佛听不出对方有暗示他靠潜规则往上爬的意思，他也不好奇的问肖天佑另一个人是谁，因为他心知肚明，也不想顺着肖天佑的路走。
　　肖祈甚赶回肖家大宅的时候并没有看到给他电话的肖老爷子，他看到的只是坐在沙发上看报纸的肖呈御和四周工作的仆人。
　　肖呈御见他这个时候回来，有些意外，但是也没有多问。
　　肖祈甚已经猜想到老爷子只是想把自己叫回来而已，可是老爷子为什么要这么做，他是有什么想做的事情不想让自己知道？
　　“大哥今天没有去公司？”肖祈甚客气的问道。
　　肖呈御从报纸中抬起头，看了肖祈甚一眼，“昨天夜里受了点寒，所以在家里休息一天，倒是你怎么回来了？”
　　“啊，明天就要去云南，所以今天回来看看，爷爷呢？”肖祈甚状似无意的问道。
　　“他今天中午就出门了，”肖呈御合上报纸，把报纸叠好握在手中，“我身体不舒服，回房间躺一会。”
　　两人的感情向来不好，只是彼此都已经长大，懂得掩饰而已，肖呈御的冷淡他也不在意，只是靠着沙发怎么也想不明白老爷子要做什么。
　　肖呈御回到房间，再次打开报纸，报纸上有张大大的照片占据了整个页面。，报道的主题是，《贵公子一样的男人或者少年---单亚瞳》
　　而这个页面的照片就是一张单亚瞳为肖氏手表广告的宣传照，少年站在欧式阳台上，明明站在阳光下，却伸手想要挡住阳光。
　　茶室里，单亚瞳的手机响了，是一首悠扬的古筝曲，曲调很优美，肖老爷子虽然不知道是什么旋律，旁边的阿德却听出，这是单亚瞳首张个人专辑的主题曲《千年》。
　　单亚瞳一看来电人，看了眼肖天佑，掐了电话，执起茶杯喝了一口茶，“真是失礼了。”
　　肖老爷子却不介意，微笑道，“是子墨的电话？”
　　单亚瞳有片刻的怔忪，但是很快反应过来，子墨就是肖祈甚的真名，他笑了笑，“肖老真是料事如神。”
　　话刚说完，手机铃声再次响起，单亚瞳没有接电话，倒是看向肖天佑。
　　“我孙子的电话，你随意，”肖天佑的笑中看不出他的用意。
　　单亚瞳打开手机盖，把手机放在耳边，“肖哥，有事吗？”语气很平淡，没有激动，也没有客套。
　　“哦……”单亚瞳眼角的余光看了眼肖天佑，“没有，一位朋友找我有事，我会按时赶到的，你不用担心。”
　　说了几句话后，单亚瞳挂了电话，“真是失礼了。”
　　“没有，今天耽搁了单先生的时间陪我这个老头子喝茶，倒是我该说声谢谢，天色不早，我也该走了，下次再聊，希望单先生会赏脸。”肖天佑站起身，满脸堆笑。
　　单亚瞳跟着起身，“哪里，能与肖老喝茶，是我的荣幸。”笑容自然也是十分的完美。
　　走出茶楼，肖天佑坐上车才对身边的阿德道，“是个不简单的小子。”
　　阿德茫然，老爷不是想让这个小艺人离二少爷远点？为什么这语气带着些夸奖？




　　66.试探

　　单亚瞳离开肖天佑后，开着宝马车到了市内的明月会馆，也是本市最好的娱乐场所，一下车单亚瞳就几块的通过后门进了明月会馆，这时手机响了起来。
　　来电显示是李南，单亚瞳打开手机盖，不等对方说话就道，“我已经到了会馆，你们在哪个房间？”
　　“好，我知道了，”合上手机，单亚瞳不用侍者引导，直直的向楼上走去，似乎对这个地方极为熟悉。
　　刚敲门，门就被打开了，李南带着灿烂的笑容凑到门边，“亚瞳，你终于来了，就差你了，你没有和你的助理一起来，难怪刚才打你助理的电话他说不知道你在哪呢？”
　　单亚瞳目光在李楠脸上扫了一眼，微笑道，“李导今天晚上的心情很好啊。”
　　“是啊，李南今天晚上不怎么正常，”肖祈甚也走到门口，抓过单亚瞳的手微微一用力，单亚瞳就进了房间。
　　屋子里有近二十个人，桌上摆着红酒与白酒，整个屋子里散发着浓浓的酒味。
　　被肖祈甚拉着在沙发上坐下，肖天王丝毫不觉得自己有多狗腿的问，“要唱什么歌，我帮你点。”
　　单亚瞳接过旁边的灯光师傅递来的酒杯，笑着道，“随便，我对这个不挑。”
　　在场的人除了摄制组的工作人员，还有几个主演，洛炎黔听到单亚瞳的话，便道，“亚瞳，会唱很多景前辈的歌吧？”说道这，他的语气带上一些期待，“能唱几首景前辈的歌吗？”
　　单亚瞳喝着杯中的酒，似笑非笑的道，“不止是他，我还会唱你的，也会唱的肖哥的，不过，竟然你已经这么说了，我当然不能拒绝。”酒杯放在玻璃桌上，带起叮的一声，“那你想听哪首？”
　　一旁的卫茗听说过有关单亚瞳假唱的传闻，听着两人的对话，她可以确定的是那些传闻必然不是真的，不过她倒是想听听一个不是科班出生的人唱gong有多么好。
　　“亚瞳现场演唱，太好了，快唱快唱，”廖冉倒是一副兴致勃勃的样子。
　　李南坐在沙发一角，一面喝着酒，一面观察着单亚瞳的表情，随着屋子里只留下一盏灯光微弱的灯，几乎没有谁发现他在观察着单亚瞳。
　　“看来洛先生还真的很喜欢我的那位前辈呢，”肖祈甚笑眯眯的帮单亚瞳点了歌，仿佛没有发现自己的这句话让洛炎黔白了脸色。
　　一曲作罢，整个屋子里的人不停的说安可，单亚瞳也不谦虚，笑眯眯的接受，只是角落里的某个人眼神亮了不少。
　　“好小子，厉害嘛！”李南拍了拍单亚瞳的肩笑道，“我有好几年没有听到谁能把这首歌唱得这么好，来，干一杯。”
　　“李南这个夸奖就有些过了，”单亚瞳举了举杯，把杯中的酒一饮而尽，坐在他身边的肖祈甚笑眯眯的看着两人喝酒，掩去眼底的疑惑，李南很少主动劝酒，今天竟然主动找单亚瞳喝酒，他想做什么？
　　单亚瞳似乎没有察觉般，与李南喝喝闹闹，不一会，就空了好几个酒瓶，旁边的人开始起哄，导演助理更是在旁边给李导助威。
　　因为喝了酒，单亚瞳的脸颊有些发红，肖祈甚一时间竟看得痴了，他看着单亚瞳润泽的唇，有种想要吻上去的冲动。
　　喝着喝着单亚瞳觉得这个身体有些不对劲，大脑也晕晕乎乎起来，他苦笑，竟然忘了，千杯不醉的是景安爵，可不是这个身体。
　　“我去一下洗手间，”单亚瞳站起身，准备走到门边，他已经忘了每个包间里都有一个独立的洗手间。
　　“穆言，里面就有洗手间，你往外面走做什么，”李南放下酒杯，脸上没有了一丝的笑，语气却带着亲密朋友间的调侃，“你不喜欢用包间洗手间的习惯还是没有改吗？”
　　他说完这些话，等待着已经走到门口少年的反应，可是没有，什么反应也没有，少年似乎并不知道他在叫穆言，似乎对这个名字没有一丝的反应。
　　“哎呀，亚瞳，你醉了？”肖祈甚见单亚瞳走得摇摇晃晃，担忧的扶着他的腰，顺便再吃吃豆腐，他转身对身后的众人道，“我陪亚瞳去洗手间，你们慢慢玩。”
　　关上门，也把门内的吵闹声隔绝下来，肖祈甚低头问道，“还好吗？”
　　单亚瞳把身子的重量放了一半在他身上，晃了晃有些晕的头，“还好，”他转头看了眼关上的门，原来这块木头竟然打的这个主意，可是这个木头忘了，即使是醉了，作为一个连骨子都习惯演戏的人，那么也不会露出马脚。
　　“你其实不想去洗手间吧，我扶你到阳台上去吹吹风，放心，那个地方不会有人来的，”肖祈甚说得很肯定。
　　单亚瞳揉着额头，“顺便再加两把椅子吧，我头晕，肖子墨先生。”这话的意思很明显，说明他知道这家产业是肖家的。
　　肖祈甚笑眯眯的道，“不愧是亚瞳，什么都知道。”也许他想说的是，不愧是亚瞳，对肖家这么了解。
　　包间内，洛炎黔与廖冉听到李南那声称呼时同时色变，但是看着兴致高昂的同事，他们俩也不能多开口。
　　廖冉与李南身边的助理换了一个位置，在歌声的掩饰下，端着酒杯在李南身边轻声道，“李导，你喝醉了吗？”
　　李南扭头看向廖冉，眼神清明却带着失望，“你觉得呢？”真不知道自己怎么会有这么荒谬的猜测，难道真的是因为那个少年太像穆言了吗？
　　廖冉叹了一口气，《千年》这个剧本早在四年前她就已经写好，那时候自己心目中理想的狐妖是景安爵，那时的自己刚刚大学毕业，已经是骨灰级的腐女，听到景安爵的一首歌后才创作了《千年》，可是没有想到的是，适合的人选已经西去，如今这个角色换成令人惊艳的新人，可是她没有想到的是，李南竟然会认为这个少年是……
　　直觉里，这两个人还是有不同之处的的，例如单亚瞳即使翻唱景安爵的《回去》，虽然演唱的都很精彩，但是景安爵表现出的是沧桑，而单亚瞳表现的却是悲伤与怀念。
　　世界上有相似的人，但是却没有完全相同的人，廖冉第一次露出认真的神色，“李导，我不知道你是怎么想的，可是，现在我们眼前的是单亚瞳，人总是要往前看的。”
　　李南把杯中的酒轻轻的摇晃，他明白廖冉的意思，轻轻一叹，“只是难得的好友，想要怀念一番，毕竟那个小子的臭脾气和那个家伙差不多。”
　　“淡漠，倨傲，而且还会掩饰，”廖冉每说一个词，李南都要点头，他越听越觉得单亚瞳这个小子一点也不可爱，“这个小子还真是让人难喜欢。”
　　“得了吧，李导，喜欢他的人还轮不上你呢，”廖冉取笑，“难道你没发现某两人去洗手间现在都还没回来吗？”真不知道两人在洗手间能发生什么激 情的事情，真是让人难以不联想。
　　“你的意思是……”李南不得不相信心中的另一个猜测，“他们俩是恋人？”
　　“非也，”廖冉笑眯眯的摇摇手指，“不是恋人，是某个人在单恋。”偶尔看着不可一世的男人为了爱情变成奴隶，也是件非常有有意思的事情。
　　这话一出，李南自然明白谁是单恋的那一个，“活该，肖家小子是我认识人中另一个倨傲的人，太过骄傲总有人来折腾他。”两个人倨傲的人，天王景安爵，天王肖祈甚。
　　被讨论的两个人此刻正坐在环境清幽的阳台边吹着夜风，单亚瞳靠着椅背，脸颊还是红红的，他看着外面的灯火辉煌，但是不向脚下看。
　　肖祈甚看到了他脸上的倦意，有些心疼，“困了吗，我送你回去吧。”他没有兴趣知道李南要做什么，他更关心的是眼前之人是否生活得好。
　　“还好，”单亚瞳觉得头有些疼，皱了皱眉道，“还是等他们一起走比较好。”
　　看出他的不适，肖祈甚起身走到他身边，轻轻的帮他揉着额际，看着他秀美的侧脸，突然开口道，“你其实不用表现得那么完美，偶尔也可以靠靠别人。”
　　单亚瞳本来半眯的眼在听到这话的时候睁了开来，他扬唇一笑，“肖哥是在与我对台词吗？我不记得剧本里有这句。”
　　肖祈甚微笑着把头凑近单亚瞳耳边，“不是哦，我是在关心亚瞳呢。”
　　他们彼此靠得很近，近到可以感觉到彼此的呼吸。
　　单亚瞳看着眼前的这张俊美的脸，脸上的这双眼中有着他表演过多次的感情。
　　对方唇落下的时候，单亚瞳觉得自己的心很平静，其实这也只是如春风拂过般的亲吻，但是他却听到了对方的心跳。
　　肖祈甚看着单亚瞳，等待着他的反应。
　　手机铃声，就在这个寂静的时刻响了起来，单亚瞳看了眼来点显示，站起身道，“我们下去吧，李导可能再找我们。”说完，身子晃了晃。
　　肖祈甚忙上前扶起他，他对他笑了笑，没有说谢谢，也没有问他刚才的举动是什么意思。
　　肖祈甚觉得自己有些失落，又有些松口气的感觉，果然恋爱中的人都是患得患失么？他如此想，显然他忘记自己还处于单恋阶段的事实。




　　67.明了

　　肖祈甚的心一直不上不下，他不知道自己吻了亚瞳会让亚瞳怎么想，虽然一晚上单亚瞳的表情很平静，但是总让他有种平静得过头的感觉。
　　带着两个助理赶到机场，洛炎黔和廖冉已经到了，单亚瞳还没有到，他心里越发的不安，
　　“嗨，”廖冉取下戴在脸上的眼镜，笑得风情万种。
　　“廖小姐，”肖祈甚眼神转了一圈，“李导他们？”
　　“哦，李导与摄制组的人今天一大早就先过去了，说是准备一下，我和你们一组。”廖冉心情很好道，“其他的配角下午才过去。”
　　“原来是这样，”肖祈甚眼睛瞟了眼一直没说话的洛炎黔，这个家伙最多算是男二号，什么时候成了主演？
　　夏西川察觉到肖祈甚的视线，看来这个肖天王果然如自己所想的那样，对单亚瞳的感情不简单。
　　“原来洛先生也到了，刚才没看到你，真是失礼了，”肖祈甚笑眯眯的说道，丝毫没有觉得自己这话有说对方不显眼的意思。
　　“哦，传闻说肖先生的眼睛迷人，难道是因为视力不好的原因？”洛炎黔对肖祈甚说话从来不客气。
　　“你们是在扮演欢喜冤家么？”两人身后响起不咸不淡的声音，看样子来人把他们的对话全听到了耳中。
　　“亚瞳，”肖大天王一见来人，嚣张的气焰一点不剩，微笑着问道，“东西都备齐了吗？早上有没有用早餐，昨天晚上……”他本意是想问单亚瞳昨天晚上睡得好不好，结果却想起自己昨夜那个情不自禁的吻，干咳一声，不知道该说什么好。
　　杨均在心里龇牙，这话说得，难道自己这个助理这么差劲吗？要做的准备工作当然不会少。
　　单亚瞳抬头看着一脸不自然的肖祈甚，“你有黑眼圈，昨天晚上没有睡好？”他顿了顿，“不要想太多，想太多对身体不好。”
　　肖祈甚怔怔的看着一脸淡然的单亚瞳，这话是什么意思，是告诉自己不要多想，他也不会在意，不在意的另一层意思就是不在乎，原来自己在对方的眼里不过是不重要的存在吗？
　　心中的失落怎么也掩饰不住，过了安检口，登上飞机直到飞机起飞他也依然不能提起说话的兴致。
　　单亚瞳翻着手中的杂志，被坐在身边杨均的惊呼声吓了一跳，他皱眉的看着杨均，“你干什么？”
　　杨均睁大眼睛的看着单亚瞳，“昨天是你自己开的车吗？”如果是他自己开的车，居然没出事故，还真是神奇。
　　单亚瞳翻了一页杂志，上面是丽江的风景照，“嗯，怎么了？”
　　“亚瞳，你什么时候学的开车，我怎么不知道？”杨均惊呼道，“难道你在进飞娱前学过开车，当初进公司的时候你的个人资料上怎么没写？”
　　单亚瞳眯眼看着杨均，“你的音量其实可以放小一点，这是公共场所。”
　　被这样一双眼睛盯着全身发寒，杨均摸摸鼻子，不敢再言，自己这样的确很失礼啊，他忘了眼四周都很安静的乘客，不由得有些尴尬。
　　坐在两人前座的肖祈甚睁开眼睛，眼中毫无睡意，不会开车却自己开车吗？是杨均这个助理做得不认真，还是真的掩饰太深，没有让人发现。
　　“你没有睡着吧？”坐在他身边的廖冉低声道，“在想什么？”
　　肖祈甚眼皮动了动，“啊，好像没那么困。”
　　“别那么失落，我看好你哦，”廖冉一副我全部知道的表情，“对待冷漠的女王受，你一定要用最大的热情来对待他，再冷的冰也有被捂热的一天，所以加油吧。”
　　肖祈甚微笑道，“我不明白廖小姐的意思……”
　　“我不是记者，你不用那么紧张，瞒也瞒不住我，”廖冉笑得满脸的得意，“你知我知，不是吗？”
　　肖祈甚轻笑，“如果他也知道就更好，”说到这，他的笑隐隐有些失落，亚瞳和其他的新人不一样，他的心思太难猜，无论是开心或是不开心，他都不知道。
　　廖冉似乎看明白他的心思，低声道，“他不是冷血的人，也许是因为接触得太少或者是不相信爱情，这样的人唯一打动他的方式便是坚持，只是不知道你有没有坚持下去的决心。”
　　肖祈甚看了她一眼，没有表示自己的想法，只是微笑着把目光放在外面的云层之中。
　　“云南的丽江很不错，到时我们找时间去玩玩，”杨均语带憧憬。
　　“可能没有时间，”单亚瞳合上手中的杂志，“拍戏的时间很紧，哪有时间去玩，而且我们拍戏的地方风景虽然很漂亮，但是地方很偏僻，交通也不便利，你不用想起旅游了。”
　　单亚瞳理解杨均的心思，虽然杨均做了一年多时间的助理，但是他并没有跟随大片拍摄的机会，不懂这些也不算一件不能理解的事情。
　　“这么辛苦？”杨均有些失望，“当影星还不如当歌星，至少没那么辛苦。”
　　单亚瞳闭上眼睛靠着椅背养神，他觉得自己不用理会这个家伙。
　　坐在另一边的洛炎黔怔怔的看着单亚瞳，知道夏西川拉了拉他的袖子，他才收回自己的视线，落在自己的白皙手指上。
　　肖祈甚与那位奇怪的女编剧聊得似乎很好，单亚瞳表现得也很平静，可是只有他，心中始终带着不容于世的奢望，以及明知道没有结果的绝望。
　　明亮的办公室里，唐阮卿点燃一支烟，看着坐在沙发上的路凡，“单亚瞳已经去了云南？”
　　路凡点头，把手中的单亚瞳拍广告时的照片放到唐卿面前的办公桌上，“是的，他与祈甚坐的同一个班机。”
　　唐阮卿点了点头，“你下去安排工作吧。”
　　路凡看了他一眼，沉默的出了总裁办公室。
　　唐阮卿打开文件袋，里面是几张照片，照片中的少年每一面都让人感受到他独特的魅力。
　　单亚瞳！
　　唐阮卿掐灭手中的烟，把照片全部放回文件袋中，靠着沙发闭上了眼睛，同时也想扫去看到少年照片时对自己心跳的影响。




　　68.亚瞳生病了

　　到了云南后，几人便坐上车，翻山越岭开往到拍摄场地，一路上果然如单亚瞳所说般的偏僻，杨均看着越来越偏僻的路线，有气无力道，“天啦，我们该不会到原始森林当野人吧？”
　　单亚瞳靠在车上养神，没有理他。
　　杨均悻悻道，“一到了车上你就闭着眼睛睡觉，真是……”这家伙这么嗜睡居然还当演员。
　　廖冉扭头看着杨均道，“你这个助理还真不称职，演员们就应该养成在一切能够休息的时候休息，毕竟拍起戏来还不知道什么时候能够休息，所以作为一个有经验的演员，就要学会尽一切可能让自己得到休息。”
　　有经验的演员？杨均一脸疑问的看着单亚瞳，单亚瞳这么快就升级为有经验的演员了？
　　单亚瞳在睁开眼，看向杨均，不知道为什么，杨均觉得这个眼神凉得渗人，抖了抖，再不敢多言。
　　肖祈甚侧头看着满脸僵硬的杨均，看来杨均比较怕单亚瞳，但是据他所知，在飞娱的时候，杨均曾一度不管单亚瞳，现在的忌惮又是从何而来。
　　这个人，总是让人觉得神秘莫测呢。
　　车内再次变得安静，只听到车子开动的声音。
　　山路有些陡峭，坐在车里不时的摇来晃去，坐在单亚瞳左边的肖祈甚见单亚瞳的脸色有些不正常，苍白得有些可怕，他忍不住出声问道，“你怎么了？”
　　单亚瞳忍着头晕摇头道，“没什么大事。”昨天的酒喝得有些多，今天一大早就赶着坐飞机，下了飞机连休息的时间都没有便又上了这辆车，这个身子的确算不上好，这么一折腾下来，身子就受不住了，真不知道剩下的半个月又该怎么办？单亚瞳对这个身体的容貌并不嫌弃，可是对这个身体的健康程度极为不满，自己前生虽然也有过一次拍戏晕倒的情况那也是因为太过繁忙导致，如今的工作量还没有以前的一半，竟然已经承受不住，真不知道以后拍戏怎么办。
　　“脸色这么难看，还没有事？”肖祈甚皱了皱眉，伸手摸摸单亚瞳的额头，有些凉，他心下一紧，“你感冒了？”
　　“没有，只是头有些晕，可能有些晕车，没什么大问题，”单亚瞳声音压得很低，他觉得自己声音大了脑子里就突突的疼。
　　肖祈甚把单亚瞳搂到自己的怀里，这少减小了车的震动感，“你先在我的身上靠一会，睡醒了就到了。”
　　单亚瞳想坐起身，可是车子又是一个震荡，他的头晕乎乎的靠了下去，他的脸靠近肖祈甚的心脏部位，这一下，他甚至能感受到对方的心跳。
　　他从来不是委屈自己的人，而且现在靠着的这个人身上也没有自己讨厌的香烟味道，想到这，他很满意的闭上眼睛，心安理得的睡了过去。
　　发觉自己怀里的人不再挣扎，肖祈甚脸上浮现出一抹笑意，小心翼翼的护着怀里的人，侧头就看到杨均一副果然如此的表情。
　　杨均早就觉得单亚瞳与肖祈甚已经上升到恋人关系，言下这种情况是越看越像，自己果然是料事如神。
　　肖祈甚不去理会这个助理的脑子里又开始想什么，他低下头看着怀中的人，面色依旧苍白，但是看起来却放松了不少，卸下脸上淡漠的神色，此刻给人一种安宁之感。
　　坐在他们后面的洛炎黔却觉得肖祈甚脸上的表情怎么看怎么让人觉得刺眼，他不禁在心中为单亚瞳着急，亚瞳怎么就没有防备之心，抱着他的人是色狼啊色狼！
　　车后面的怨念，车中间的粉红泡泡让坐在副驾驶的廖冉觉得很有意思，她透过后视镜看着被肖祈甚搂在怀中的人，在心中感慨，不管怎么看，这也是张让人觉得赏心悦目的脸。
　　廖冉了解中的肖祈甚在媒体面前虽然也会带着客套的笑容，但那也是一种模式而已，在贵族圈子里，大家心目中的肖二公子表现得更多的是八面玲珑，唯独在单亚瞳面前，这个人很多时候会给人笨拙的感觉，甚至是犯傻，陷入爱情的男人，的确是没有什么智慧可言。
　　夏西川见到洛炎黔隐忍的表情，轻声一叹，他不知道洛炎黔喜欢单亚瞳什么，在飞娱的单亚瞳至少还有单纯这一优点，可是现在的单亚瞳却让他有种心机深沉之感，不然一个新人怎么可能在这么大制作的电影里担任主角，不知道私下做了多少的手脚，就算不做手脚也是有人在背后帮他，例如肖祈甚又或者天冠的总裁唐阮卿。
　　洛炎黔抬起眼睑看着车窗外没有丝毫人工痕迹的风景，眼中却没有焦距，他的心里，脑子里满满是单亚瞳在肖祈甚安静柔和的模样，单亚瞳这么容易接受肖祈甚的靠近，是因为肖祈甚在他的心中已经是亲近的人了？
　　车内再次变得近乎于诡异的安静，车子就在一颠一簸中摇摇晃晃的向拍摄地开去。
　　单亚瞳醒来的时候自己正躺在床上，床很硬让他的腰有些不舒服，他往四周看了看，这是个木楼，看样子有些像乡下的民居。
　　看来这次拍摄地是有够偏远的，单亚瞳坐起身，抚着额，头似乎还有些晕，这一起身，似乎连胃里的东西也翻腾起来，他捂住嘴，靠着床头以平复胃里那种不舒适之感。
　　“亚瞳，你醒了？”杨均刚提着一个保温水壶进屋，就见单亚瞳坐在床头，脸色也苍白得难看，忙把水壶放在一边，“脸色这么难看，你哪里不舒服？”
　　单亚瞳摆摆手，“没事，你不用这么担心，你把包里治头晕的药拿出来，我先吃两颗。”
　　杨均听这话， 忙打开旁边的行李箱，拿出医疗袋，找到治头晕的药，倒出两颗在单亚瞳的手心，“你先拿着，我去倒水。”
　　单亚瞳没有说话，接过杨均递来的水后吞下药，“我再睡会，如果有事你叫我。”
　　杨均见他这个样子，本来已经到口中的话又咽了下去，更何况自己问了，对方也不一定会回答。



　　69.真相

　　民居虽然没有酒店的奢华与服务周到，但是也独有一番自然的风味，让人也不觉得乏味。
　　李南与肖祈甚坐在房间里聊天，李南靠着窗坐着，他点燃一支烟，看着窗外的景致，“这是我第二次来这个地方拍戏，第一次来的时候还是八年前，”他猛吸一口烟，“那个时候我还只是一个小导演，也没现在的影响。”
　　“是拍《风月》那部电影？”肖祈甚虽然不怎么关心娱乐圈过去的事情，但是他还是知道李南是拍一部叫做《风月》的电影夺得最佳导演奖，而时间刚好也是八年前。
　　“是啊，《风月》，”李南眯眼看着远处的景色，虽然朦胧但是却给人格外的美感，“我常在想，如果不是穆言帮助我，那部戏根本就拍不了，而我也走不到今天这一步。”
　　“也不能这么说，就算你没有拍那部戏，也可能拍别的，一样会红，”肖祈甚不甚在意道，“实力决定一切。”
　　“那也只是可能，”李南从不吝啬自己对那人的感激，“肖祈甚，你不会明白一个孤儿走到高处要花多少的精力，因为你从小拥有的太多，不管有什么都是理所当然，可是我们不是，我们每得到一样东西，都要经过无数的努力，而且不一定有结果。”
　　肖祈甚听得很清楚，李南说的是“我们”而不是“我”，他突然想起《风月》的男主角由景安爵扮演，那时候的景安爵在娱乐圈已经有一定的人气，虽不是天王巨星，却也是当红艺人，仔细想想就明白了，这部戏的投资景安爵也一定出了不少力。
　　“我虽然不明白你们过的什么生活，但是我却希望一个从孤儿院走出来的人可以生活得很好，”肖祈甚走到窗户边站定，这才看到窗外已经下起了蒙蒙细雨，有少许的雨水被风吹到他的脸上，凉凉的，“我不懂你们受过多少苦，正如同你不会明白豪门中那些恶心的阴谋手段，有得便有失，这句话针对的是每一个人，谁都不能例外。”
　　“的确是有得必有失，”李南皱起眉，说出了心底的疑问，“你与单亚瞳之间……”他想说，你与单亚瞳之间的感情究竟是什么，作为朋友，他却不知道该说什么。
　　“我喜欢单亚瞳，”肖祈甚没有丝毫犹豫的说，仿佛这话已经在心底呢喃了千万遍，“只是怕是难以让对方接受，他……似乎并不喜欢同性。”说到这，肖祈甚径直苦笑开来。
　　“只希望你不要同你的大哥那样做出傻事来，”李南叹息，“到最后，落得一个悲剧收场。”
　　“我哥哥？”肖祈甚一惊，他曾在单亚瞳那听闻过自己哥哥是同性恋的事情，但是并未查到什么，可是现在听李南这样一说，其中必是有什么隐情，不过李南与肖呈御并无多少交情，怎么会知道这些事情？
　　李南见自己竟然说出陈年秘密，伸手敲了敲自己的额头，果真是雨天作怪，他怎么把那件事给说了出来，他看着肖祈甚疑惑的眼神，心下一叹，如今肖祈甚的爱情不正如同当年的肖呈御，可是他却不想他们也走上同一个结局。
　　“事情已经过去十年，如果那人还活着，可能也不会介意这件事情了吧，”李南看着窗外，语气低沉道，“你的哥哥与穆言是在美国加州的时候相遇的，那时候的穆言容貌虽然俊美，可是并不知道男人也可以喜欢男人的，在人情交际上也很单纯。”
　　“肖呈御是抱着不明朗的心思靠近穆言，但是穆言却以为肖呈御虽然是大家公子，却并不眼高于顶，一来二往，两人就成了最亲密的朋友，后来……”李南掐灭了烟，语气里也带上了丝冷意，“后来肖呈御却在一天晚上在穆言喝的牛奶里下了药。”李南说到这，已经说不下去，眼神也变得狠厉，“那个男人，用这样的手段，穆言找到我的时候满身狼狈，最后消失在美国加州，我再次见到他的时候，他已经是天冠旗下的当红艺人，景安爵。”
　　泰山崩于眼前而不变色的肖祈甚第一次失去了脸上的笑意，他觉得喉头有些紧，“你的意思是说……肖呈御对景安爵……”
　　“是！”李南目光灼灼的看着他，“你喜欢单亚瞳我不会管，但是我不希望你如同你那个畜生大哥一般，单亚瞳虽然不是我的朋友，但是那个孩子确实难得的人才，若是你用这样的手段，就算你是肖家的二公子，我一样能让你身败名裂。”
　　肖祈甚从震惊中回过神，他的脸上再次出现不变的笑容，“我没想到李导竟然这么维护亚瞳。”
　　“因为他出生孤儿院，也因为……”
　　“也因为他的举止很像景安爵？”肖祈甚打断李南的话，似笑非笑道，“你大可以放心，我是真心喜欢亚瞳，不会做出那样的事情来，无论何时，我也喜欢心甘情愿这个词。”
　　李南笑了笑，“也是，若你真的像你的大哥，今日我也不会对你说这些话，”他拍了拍身上不存在的灰尘，“刚才听说单亚瞳有些不舒服，你去看他，我就不浪费你追求爱人的时间了。”
　　“那我就走了，”肖祈甚也不与他客气，转身出了门，显然他并不想再了解景安爵肖呈御的过去，走得这么快，除了担忧单亚瞳外，可能还有逃开的心思。
　　李南看着他的背影，再次点燃一支烟，笑了笑，便扭头看向窗外，那天的穆言有多狼狈，也许现在只有他知道。
　　出了李南的房间便是阳台，往前在走几个房间，就是单亚瞳住的地方，肖祈甚轻轻的推开门，单亚瞳此刻正安静的侧睡睡在竹床上，露出半边苍白的脸颊。
　　肖祈甚不自觉的放轻脚步走到床边坐下，看着单亚瞳的睡颜，耳中却回响起李南说的那些事情，他不禁想，单亚瞳也许是知道这件事情的。
　　屋子里很安静只有单亚瞳的呼吸声，轻轻的，却带着让肖祈甚心安的魔力，他想，喜欢上单亚瞳是自己的不幸，却也是幸运，至少他明白了什么叫做动心，什么叫做真正的爱情。
　　杨均推开门的时候就是看到这样的场景，肖祈甚眼中是快溢出的温柔，他的眼神落在床上之人身上，即使自己推来了门，也没有引起他一丝的注意，也许此刻他的眼中只有一个单亚瞳。
　　他没有走进去，而是退出房间，细心的掩上了门，看着被自己关上的门，杨均叹息，“潜规则就潜规则，把自己的心潜了下去的还真不多见。”他虽然不怎么了解肖祈甚，但是肖祈甚眼中的那些情绪他却是看得懂，只是他有些不明白，既然在这个娱乐圈，怎么又会轻易动心？
　　顺着阳台走出没多远，他就见到站在阳台角落里的两人，洛炎黔靠着竹子制成的围栏，眼中带着一丝倦意，见到他，脸上出现一丝喜色，“杨均，亚瞳现在怎么样了？”
　　杨均不知道他的心思，只当他是单纯的关心单亚瞳，便道，“没什么事情，刚才吃了药已经睡着了，现在肖天王陪着他，我也就不好意思打扰他们了。”
　　洛炎黔脸上的笑容慢慢淡去，他看着单亚瞳的房门，眼神有些黯然，“你是说，肖祈甚在亚瞳的房间里吗？”
　　“嗯，”杨均点头的瞬间眼角扫到洛炎黔不怎么对劲的脸色，心中一震，难道说……靠，这么世界都怎么了，放着软乎乎的女人不喜欢，非要去喜欢那只挂着笑脸的黑心狐狸，真不明白这些人的眼睛都长到哪去了，眼神着实不怎么好，不然怎么会喜欢单亚瞳那种可怕的人。
　　洛炎黔收回自己的目光，他知道自己输在了什么地方，因为他的心里还有一个景安爵，而肖祈甚的心里却没有别人，除了单亚瞳谁也没有。
　　他不会说单亚瞳与谁很像，也不会拿单亚瞳与别人做对比，他不会觉得单亚瞳哪里比别人好，哪里与别人不相同。
　　其实他不知道自己喜欢的是单亚瞳，还是喜欢单亚瞳身上模糊的景安爵影子，他甚至不知道自己究竟喜欢的是单亚瞳还是景安爵，可是他却知道，在这一刻，他的心里失落于痛苦并存着。
　　夏西川打断了洛炎黔的思绪，“炎黔，时间不早了，你今天又是坐飞机又是坐车，好好去休息一下，明天还要拍戏，不要太失职。”说完他看了杨均一眼，“你不是单亚瞳的助理吗，好好照顾他就是你的工作，作为助理来说，你失职了。”
　　“嘶～”杨均倒吸一口凉气，就连夏西川都说他失职，看来自己是真的做得不够好，想了想这些日子，自己的确做得不算好，不过幸好那只黑心肝的狐狸没有找自己算账，不然的话……想到有可能发生的惨剧，他浑身抖了抖，他可不想有一天真的变成一个茶几。
　　风吹进几丝细雨飘进他的脖子里，他忍不住打了个寒噤。




　　70.亚瞳的弱点

　　因为单亚瞳身体不好，第二天全部拍其他人的戏份，单亚瞳穿着一身生活装坐在监视器旁边看别人拍戏，脸上隐隐还透着苍白的病气。
　　他很少仔细的看洛炎黔与肖祈甚两人的对手戏，一是两人的对手戏虽然多，但是中间还夹杂着一个自己，二来他也不会太喜欢看“后辈”们如何演戏，无关倨傲，只是懒得看。
　　如今看这两人在戏里的交锋，连他都怀疑这两人是不是真的有仇，一个言笑晏晏却暗含杀意，一个温文尔雅却处处隐藏着强势，他不得不承认，这两人的表演很精彩，从处理小细节来看，肖祈甚还是要略胜一筹的，肖祈甚入道四年，而洛炎黔不过入道一年多，比之肖祈甚还是差了不少。
　　他靠着椅背，懒懒的看着两人吊着威亚在空中摇来晃去，把玩着左腕上的手表，突然道，“李导，洛炎黔呆的那个位置，似乎有些不对，往左边移一点，拍出来的效果会好一点。”他收回视线道。
　　李南摩挲着下巴，仔细看了看，点头，叫道具师傅去指点，他笑眯眯的看着单亚瞳，“亚瞳知道得还真不少，让我不得不说你是个天才。”
　　单亚瞳耸了耸肩，站起身道，“天才什么的并不值得稀罕，更何况我很清楚知道自己不是，很多事情知道或者不知道都是没有原因的，其实，”单亚瞳侧头看着李南，眼中第一次没有了一个新人对国际导演的疏离与尊敬，“就像对人不要太较真，是与不是并不重要，活着的人继续活着，逝去的人就应该得到安息，何必为自己与别人找不痛快。”
　　说完这些话，他淡淡一笑，晃晃悠悠的走离拍摄现场，只是眼中的笑意却掩不住，他果然还是喜欢说这种让人既惊又疑的话，看到别人忐忑不安，他偶尔心情也会很好的。
　　单亚瞳轻松不代表李南与他一样轻松，他怔怔的看着单亚瞳越走越远的背影，想着刚才单亚瞳看他的眼神，像极了那人的眼神，逝去的人得到安息，他这话是什么意思？难道说，他真的是……
　　不对不对，子不语怪力乱神，他一个生长在红旗下孤儿院里面的可怜孩子怎么会相信世界上有这种东西，如果真的有神，为何世间还有这么多不公平的事情存在？
　　那么，那个小子说这些话是什么意思，难道耍着自己好玩，臭小子，看来自己是太和蔼了，竟然开这种玩笑，是玩笑……的吧。
　　晃了晃脑袋，继续赶下一组镜头，李南决定，不理会那只小狐狸说的话，他当自己不明白他是一只狐狸吗？哼。
　　拍戏进行得很顺利，单亚瞳的身体也恢复得很快，也渐渐的赶上了进度，只是因为拍摄的题材带着神话性质，很多时候会在威亚上吊一两个小时，拍出来的效果倒是唯美动人，只是晚上睡觉的时候让一干演员龇牙咧嘴。
　　云南的风景虽然优美，但是气候潮湿，外来的人员在这里不能久呆，呆久了身体便受不住，一些女演员便因为夏季快要到来，湿热的气候让她们身上起了一些小小的红疹。拍到后面，要上浓妆才能遮住脸上的小红点。
　　若不是这部戏是国际大片，恐怕很多女星都已经罢演了，可是想到这部戏可能带来的轰动，一个个也忍了下来。
　　这么一来，在云南的拍摄计划已经完成了一大半，单亚瞳穿着一身白袍，画着妖艳的妆出场，他拍的这场戏是要站在悬崖边表现出他那份天地任遨游的性情。
　　为了效果逼真，单亚瞳必须站在一个陡峭山崖边，虽然身上已经掉了安全索，但是站在这么高的地方仍旧让人心惊胆战，走到山崖边，让人能感觉到呼呼划过耳边的声音。
　　肖祈甚见单亚瞳低头看着地面，刘海遮住了他的脸色，不知怎的，总有种不对劲的感觉。
　　一切就位后，李南做了一个手势，开拍。
　　可是让人意外的是，单亚瞳的表现很不尽人意，李南皱眉，虽说发挥失常是常事，可是失常得这么厉害就有些让人意外了。
　　第二次开拍，依旧没过。第三次，第四次，第五次……
　　“咔！”李南一张脸沉了下来，“单亚瞳，你搞什么，这么几个镜头都拍不好，你到底在做什么，如果心态不好，就不要做演员这一行，不要以为有张脸就能当大明星。”
　　这话说得的确不算客气，站在一边看戏的卫茗不屑的冷笑，新人就是新人，就算偶尔有好的表现，也禁不住这么多的考验。
　　不对，肖祈甚走向前，越走近，就越看得清单亚瞳微微颤抖的肩，他忙大步走到单亚瞳身边，“亚瞳，你怎么了？”
　　抬起来的这张脸很平静，虽然脸色苍白了一些，让人看不出任何异样，但是肖祈甚却觉得，眼前的人，正在努力的掩饰着什么，仿佛一不小心，就会崩溃。
　　“没事，”单亚瞳微微一笑，“只是还没有调整好状态，很快就好，你先过去吧，我先培养一下情绪。”
　　他转过身，微微仰头看着天际，然后缓缓闭上眼，紧了紧拳，不过十多秒的时间，他再次睁开眼，深吸了一口气，转身对李南做个手势，脸上丝毫没有被骂的尴尬，“再来一次，李导。”
　　李南见单亚瞳这个样子，一口气消了一大半，“OK，三二一，准备，Action!”
　　肖祈甚这一次看得很清楚，单亚瞳表现得很完美，把导演要求的那种感觉全部诠释了出来，当李导喊咔的时候，单亚瞳拖着一身洁白的衣袍走离山崖，脸色微微有些白，他微笑着坐在一旁的椅子上，然后闭上眼睛养神。
　　在所有人都去忙别的事情时，只有肖祈甚发现，单亚瞳脸上的笑早已经消失不见，就连樱红的唇也变得有些粉白，似乎受到了某种惊吓。
　　单亚瞳很不想承认自己有种缺陷，应该说他很不想承认这个世界上有让他胆怯的存在，是的，他惧高，无论站在多高的地方，他只会仰头看着天空，绝对不会看着脚下，因为如果一看脚下，他就会有种坠落的感觉，这种感觉让他连呼吸都觉得痛苦。
　　前世，不记得是谁问过自己为什么喜欢站在走道上仰望天空，他的回答是，因为天空是广阔，实际上，他只是想要锻炼自己面对的勇气，可是事实上，他失败了，即使他常常站在天冠的走道上，他做的最多的还是仰望天空，又或者盯着洁净的玻璃窗发呆。
　　“喝点水，等会你还有组镜头，要打起精神才行，”熟悉的男声在耳边响起，单亚瞳睁开眼，看到的便是一张足以让所有女人动心的俊美脸庞，只是这张俊美的脸在此刻挂着讨好的笑容。
　　他看着肖祈甚手中已经细心得连瓶盖都拧开的饮料瓶，接过对方手中的饮料，轻声道，“谢谢。”
　　“不用，”肖某人打蛇随棍上，很自觉的坐到了单亚瞳身边，“亚瞳，你的脸色有些不好，是不是不习惯这边的生活环境，还有三天就要回去了，不要担心。”
　　“还好，”单亚瞳喝了一口，这是云南本地生产的纯净水，也许是因为这里真的是一个风景优美的地方，这水喝着也让人觉得舒爽，他喝了一口水，内心深处那种战栗感也去了不少，他扭头看着肖祈甚，“肖哥，谢谢你。”
　　“我是你的师兄，有什么好谢的，”肖祈甚想摸摸单亚瞳的头，但是鉴于对方现在正带着假发套，只好悻悻的收回已经伸到半空的手，有些叹息般呢喃道，“如果你能把我对你的好当成理所当然就好了。”
　　“什么？”单亚瞳一脸疑惑的看着单亚瞳，唇因为水的润泽变得有种鲜嫩可口的感觉。
　　“没什么，”肖祈甚干咳一声，把自己的眼神望下移，却又看到衣襟下隐隐露出的锁骨，白皙的皮肤衬着雪白的长袍，竟有种说不出的魅惑，他突然觉得鼻子有些痒，立刻捂住鼻子，起身道，“我先离开一下。”
　　单亚瞳挑了挑眉，看着肖祈甚离开的方向，似乎是剧组搭建的临时厕所，他蛋腚的喝了一口水，“这里的水的确很不错……”就连肖天王也喝多了，忍不住去上厕所，他可是记得很清楚，自己在拍这场戏前还在厕所里遇到过他。
　　还是说，他某个部位虚了？
　　虽然在心底这么腹诽着，单亚瞳依然一脸蛋腚的喝水，任谁也看不出他在脑补什么，只是唇角一抹笑意泄露了他微微变好的心情。
　　“没用，没用太没用，”廖冉看着这一幕，看看红唇，瞄瞄锁骨都这个样子，要是真枪实弹，那还不血流如注？
　　李南瞟了眼又开始说胡话的廖冉，已经对她这种莫名其妙行为免疫的他，摇了摇头，继续做他的事情去。
　　坐在另一边的洛炎黔看着安静坐在椅子上的单亚瞳，握紧了手中的饮料瓶。
　　“炎黔，你身边这瓶水没喝完，怎么又拿一瓶？”夏西川疑惑的看着他脚边只喝了三分之一的水，又看了看他手中的瓶子。
　　“哦，我忘了，”洛炎黔把饮料瓶塞到夏西川手中，“你放回去吧。”说完，就闭上眼，一副不想说话的样子。
　　夏西川看了看自己手中的饮料瓶，再看看不远处的单亚瞳，面无表情的把水放进了几步远的剧组装饮料的纸箱里。




　　71.算计与被算计

　　单亚瞳总觉得洛炎黔与肖祈甚之间的气氛很不对劲，两人拍对手戏的时候也是杀气腾腾，不过李南倒是很满意，表示情敌之间需要这样的敌意。
　　中午领着剧组的盒饭，一班子的人都围坐在桌前吃饭，单亚瞳一直觉得，一个剧组好与不好，主要是看剧组请的厨师怎么样，他一边面无表情的吞下一块土豆，一面想，今天的厨师好像发挥失常，这个土豆咸的可以当盐巴了。
　　坐在他旁边的杨均吃了一口后就吃不下去了，他一面喝着水，一面睁大眼睛看着单亚瞳把一块面相诡异的烧肉塞入口中，这个家伙没有味觉的吗？
　　“你看什么？”单亚瞳端起旁边的水杯喝了一口，挑眉看着杨均，意思是，有话快说，别打扰我吃饭。
　　“呃……”杨均嘴角微微抽搐，“没事，你继续吃饭。”难怪这个家伙能红，原来这么能忍。
　　肖祈甚吃了一筷子后也停了下来，最后桌子上正常用餐的只剩下两个人，杨南与单亚瞳。
　　众人看着杨南与单亚瞳面色没有任何异常吃着味道没有一丝正常的菜，一时间觉得后背有冷汗冒出。
　　“亚瞳，你不觉得这个菜……”洛炎黔实在不忍心叫单亚瞳继续吃下去，不由得开口道，“要不叫厨师重新做吧。”
　　单亚瞳抬起头，吞下口中的食物，“还好，就是咸了点，不过比我以前吃的东西好多了。”
　　“你们这些小子就是不能吃苦，”李南放下筷子，豪爽的抹抹嘴，“在孤儿院出来的孩子什么苦没吃过，当年连饭都吃不饱，哪还分什么味觉。”说着，李南赞赏的看着单亚瞳，“你这小子倒还记得忆苦思甜，不错不错。”
　　单亚瞳对李南的夸奖不以为然，他继续喝了一口水，“今天的饭不是王厨做的吧？”
　　“是我做的，”廖冉走进来，一脸得意，“怎么样，本小姐第一次做菜，味道不错吧？”
　　单亚瞳端起杯子喝了一口水，站起身道，“听说这边的食盐买起来没有那么方便。”
　　“嗳？”廖冉茫然，她可是难得对做饭产生了兴趣，这和食盐的有什么关系？
　　“啊，小罗，你去把我叫你带来的牛肉干拿出来，”肖天王在这个时候十足的表现出自己天王的架势，转身向楼上走，丝毫不给这位廖大小姐面子。
　　“切，难怪追不到女王受，”廖冉不满的哼了哼。
　　洛炎黔看着自己桌上看不出原样的盒饭，再想到李导的话，亚瞳过去的生活就是那样的吗？这种食物对于自己来说，根本就无法下咽，究竟要吃过多少苦，才会让人面对这样的东西面无表情？
　　不自觉的握紧手中的筷子，夹起一块土豆放进口中，又咸又苦的味道刺激着他的味蕾，他忍不住吐了出来，接过夏西川递来的水杯匆忙的喝了一口。
　　木楼的楼梯踩上去会发出轻轻的声音，肖祈甚听着自己脚下的声音，口中那种难受的味觉还是让他难以忍受，他想起自己从小到大的经历，再想起单亚瞳吃那些难吃的东西面无表情的样子，苦笑，自己所谓贵族子弟的不幸，在他们面前，不知道会显得多么的可笑。
　　上了楼梯，便是阳台，肖祈甚看到穿着穿着一身白袍的墨发少年，他就依靠在阳台上，让肖祈甚有种穿越千年时光的错觉，眼前的古装少年，就是从水墨画中走出的人物，只一眼，便让一切失色。
　　单亚瞳听到楼道上的声音，侧头就看到肖祈甚站在楼道口微笑着看着自己，他挑了挑眉，“吃不下？”
　　肖祈甚干咳一声，几步便走到单亚瞳身边，“谁知道是廖冉做的，我的房间里有牛肉干，一起去吃。”
　　单亚瞳讶然，“你连这些都带来了?”想到肖祈甚现在在娱乐圈的地位，还有肖家的财力，他叹了口气，“今天下午拍动作戏，你吃牛肉干能行？”
　　“我吃牛肉干下午顶多挨饿，要是吃廖冉做的饭，那就是要半条命，”肖祈甚一把抓住单亚瞳的手，不由分说的把他自己的屋子里拉，“走吧，走吧，反正明天就要回去了，那些牛肉干放着也就是放着。”
　　相比单亚瞳房间里的简单，肖祈甚屋子里的东西就要多很多，带两个助理还是有原因的，单亚瞳看了眼提着保温壶进来的清秀青年，这个人似乎叫罗什么？
　　看着青年倒了两杯水，又拿出两袋牛肉干，单亚瞳开口道，“听说，你也是从孤儿院出来的？”
　　青年似乎是听出单亚瞳问的是他，侧头对他腼腆一笑，“嗯，不过，现在做了肖先生的助理，生活以后就会慢慢变好了。”
　　肖祈甚拿出一条牛肉干，微笑道，“亚瞳，他叫罗易，是前些天请的助理，你叫他小罗就行了。”
　　单亚瞳收回自己放在罗易身上的目光，在一旁的竹椅上坐下，接过肖祈甚递过来的牛肉干，毫不客气的拆开。
　　“肖先生，单先生，我先下去了，”罗易见两人可能会聊一些事情，作为助理有些话不好听，他聪明的选择出去。
　　待脚步声慢慢走远，肖祈甚才继续拿牛肉干，“下午的戏拍完，就可以回去了，回去我先开一瓶红酒，庆祝我的重生，这是我第一次在这么艰苦的条件下拍戏。”
　　单亚瞳咬着牛肉干道，“前两天我接到路凡的电话，说你的专辑后期制作已经完成了，马上就要上架，你回去可没有这么轻松。”
　　肖祈甚挑了挑眉，不置可否。
　　下午的拍摄很成功，拍完的时候已经是晚上八点多，一行人拿出自己带来的酒，吵吵闹闹的围在一起。
　　这个时候也不分导演演员还是场务，各自喝着酒，同时在心底松了口气，这地狱般的日子终于结束了。
　　卫茗端着酒杯，挤到肖祈甚身边坐下，带着笑意温言道，“肖天王的演技果然如传言中厉害，我敬你一杯。”
　　肖祈甚转着手中的酒杯，看了眼坐在对面的单亚瞳后才道，“卫小姐，如果因为我的演技就敬我的酒，那我今天就别想走着回房间了，你的敬意我可不敢收。”
　　卫茗也不是傻女人，见肖祈甚这个意思，就是拒绝自己示好，她面色不变的走到另一边坐下，与旁边的一个男演员开始客套起来。
　　“嗤！”洛炎黔端着酒杯嗤笑出声，这个叫卫茗的女人还真是有些意思，在戏里扮演喜欢肖祈甚的角色，在现实生活中难道还想借与肖祈甚产生绯闻上位？她还真以为肖祈甚每日面对单亚瞳笑眯眯的样子就是温柔了？！
　　肖祈甚不仅仅是一个艺人，他还是肖家的二少爷肖子墨，如果忘记这一条，恐怕到最后，也会好好体会到什么叫后悔。
　　单亚瞳似乎并没有看到这一幕，他与身边的老演员有一搭没一搭的说话，但是态度却是极为恭敬，总的说来，气氛还算融洽。
　　李南看着单亚瞳，在心底叹息，他不得不承认，这个少年的做法极为聪明，很多时候，得到有实力的老演员喜爱比与一些当红明星交好更有用处。
　　毕竟，老演员的认识的人更多，与导演的关系也更为密切，这与有些名气的当红艺人有着本质上的不同，刚进这个圈子很少明白这个道理，不过这个单亚瞳倒是一个明白人。
　　夜深，所有人已经回房休息，一道黑影轻手轻脚的在屋子里四处搜找着，似乎掉了很重要的东西。
　　“你在找你的手机？”房间突然变得明亮，单亚瞳站在门口，手中拿着一部最新款手机，脸上的表情似笑非笑。
　　“你……”罗易的脸色青白交加，眼神死死盯着单亚瞳手中的手机，瞬间恢复了平日的表情，羞涩的笑道，“原来是单先生捡到了我的手机，真是太感谢你了。”说着，就要靠近单亚瞳。
　　“就算你拿回手机也没用，”单亚瞳淡淡道，“手机的内存卡已经被我取下来了。”
　　罗易脸上羞涩的笑容在听到这话后也消失不见，他眼神冰寒的看着单亚瞳，“你什么时候发现的？”
　　单亚瞳笑眯眯的把玩着手中的手机，“从一开始没有怀疑你，不过在你说自己是孤儿院出来的时候就怀疑你了。”他换了个姿势倚着门框，“孤儿院出来的人怎么可能会有那样的笑，又怎么可能有这么一双手。”
　　“我的手怎么了，你的手不是一样白皙？”罗易实在想不到，一个十九岁的少年，心思怎么会这么深沉。
　　“因为我在飞娱的时候已经好好保养这双手，而你却说当肖祈甚助理就可以好好生活了，据我所知，你当肖祈甚的助理还没有一个月。”单亚瞳没有心思进行一问一答游戏，不耐道，“肖家两兄弟怎么斗与我无关，只是不要牵扯到我，回去告诉肖呈御，不要以为这些照片就能毁了肖祈甚，他当自己又有多干净，我不想做别人的踏板，就算我真是踏板，上面也有尖刀利刃，他肖呈御有胆子踏我，就别怪我这块踏板扎人。”
　　把手机扔给罗易，面无表情道，“下次做间谍不要用这么高级的手机，没有哪家孤儿院有这么好的经济条件。”
　　罗易接住手机，事已至此，他也不想掩饰，“你难道没有想过我已经把照片发送给了那边。”
　　单亚瞳神色不变的看着他，“所以我才会把刚才的话讲给你听，”他冷冷一笑，“如果牵扯到我，我失去的是个艺人身份，而肖呈御失去的是肖家的所有，他不怕，我也就不怕，不就是一些我和肖祈甚在一起的照片么，我还有他比这更激 情的图片，你可以问问他，想不想让大家一起分享。”
　　“你！”罗易后背冒出一阵寒意，他一直以为这个少年只是有些演技，有些运气的孤儿，可是现在他才发现，这哪里是一只羊，分明是一条蛇，而且还是一条毒蛇。
　　单亚瞳说完这些话，转身就走，不再理会罗易，他能肯定的是，那些照片是没有机会公开了。
　　他，果然还是讨厌被算计。
　　罗易走到门外，夜风让他混乱的脑子得到一丝清醒，他急忙打开手机，把这些讯息发送给了那边的人。
　　“单、亚、瞳！”肖呈御接收到消息后，沉着脸把手机摔到了地上，在暗夜里发出了刺耳的声响。




　　72.与唐阮卿共餐

　　云南拍摄计划如期结束，在登上返程的飞机后，一行人都松了一口气。
　　廖冉自登机后就有意无意的打量单亚瞳，这一次她的目光不是如以往的戏谑，而是带着某种深思，长长的睫毛掩去她眼底一切的情绪。
　　一行人中，总有那么几人察觉到廖冉的不对劲，即使这个女人平日总会说一声让人不解或是惊世骇俗的话，可是不会有人真正的小看这个年轻的女子，毕竟，在这个圈子拥有那么高的地位，不仅仅是有钱，她的才华还有她的看人的眼光一样不容人小觑，只是在打闹的时候总是容易让人遗忘，但是一旦静下来，就会让人立刻惊醒，这个人是金牌编剧，不是游手好闲的千金大小姐。
　　在廖冉如此深情的凝视下，单亚瞳也没有睁开眼的意思，自从飞机起飞后，他便一直闭着眼睛养神。
　　一行人都没有交谈，坐在肖祈甚身边的罗易看了眼今日几乎没怎么说话的单亚瞳，眼神明明灭灭，终究什么也没有说，但是他却知道，肖呈御已经取消了让那些照片曝光的计划，就是单亚瞳晕车时靠在肖祈甚怀里的照片，便足以让肖祈甚身败名裂。
　　他不知道这个叫单亚瞳的艺人究竟抓到肖呈御什么痛处，竟然让肖呈御放弃这么大一个机会，恐怕是比自己偷拍到的照片更加不堪的东西。
　　单亚瞳醒来的时候，坐在自己身边的人已经变成了廖冉，他目光静静的落到面带笑意的廖冉，一言不发。
　　廖冉并不意外他的表情，只是压低音量，笑眯眯道，“昨天晚上，我的一只耳环掉了，就回去找了找。”
　　“找到了吗？”单亚瞳不动声色的问。
　　“很可惜，没有找到，不过却看了一场不错的戏，也不算亏，”廖冉吃吃一笑，“我只是没有想到，一只小白狐原来这么厉害。”
　　单亚瞳对走过的空姐道，“这位小姐，给我一杯白水，谢谢。”他收回目光，“廖小姐这样说，我会以为你写剧本走火入魔了，这个世界上，哪来真正的狐狸，不过是人上人与人下人而已。”他扬唇一笑，“下次我可是要收费了。”
　　“真小气，”廖冉不满的撅嘴，但是很快恢复如常，把头靠近单亚瞳肩头，在他耳边轻声道，“你不要插手他们两兄弟的事情，肖呈御是只老虎，肖子墨也不见得是只小白兔，我虽然不喜欢关心这些家族的事情，但是肖家远比你我想象的复杂，不管你捏住肖呈御什么软肋，但你终归没有后台，到最后吃亏的还是你。”
　　单亚瞳不傻，自然明白廖冉是真心提醒他，他垂下眼睑，“我不想插手谁的事情，只是不想有谁找上我的麻烦，”他看着自己白皙的手掌，“你为什么要帮我？”
　　“因为，你是一个极品女王受啊，”廖冉笑眯眯的道，脸上的笑容灿烂异常。
　　“先生，您的水，”空姐有礼的把水杯递给了单亚瞳。
　　“谢谢，”单亚瞳接过水杯，侧眼看向廖冉，“我以为在你眼中我会是一个优雅攻的。”
　　“噗嗤！”一听这话，廖冉顿时乐了，没想到单亚瞳居然还有这样一面，她伸手拍拍单亚瞳的肩，“女王受更合适你，相信我的眼光是没错的。”
　　两人交谈的声音很小，四周的人不知道他们说了什么，但是两人言谈间，让人觉得两人举止亲密过了头，有种说不出的暧昧，一时间，各自在心底又有了思量。
　　姐弟恋？！这是众人心中的怀疑。
　　杨均无奈的抚额，难怪廖小姐要与自己换座位，原来她竟然喜欢上单亚瞳这只狐狸，可是她不知道这只狐狸已经被肖大天王潜了么？想到这，杨均侧头一看，果然看到满面寒霜的肖大天王，后背一凉，急忙收回了自己的目光，他什么也没看到，什么也不知道。
　　事实上，肖祈甚在廖冉在单亚瞳耳边说悄悄话时脸色已经变得极其难看，这一会下来，他已经可以在醋海里游泳了，而且还有可能淹死在里面。
　　罗易看到肖祈甚现在的样子，心中已经明白，这位肖家二公子，恐怕是已经爱上了单亚瞳，不然怎么会在这个时候如此失态，也不担心别人看出他的心思。想起单亚瞳昨夜的表现，他打了个寒噤，喜欢上这个少年的人，都是自讨苦吃，心机深沉，只这一点就让人受不了，真不知道肖家二公子喜欢上对方什么，难道是因为对方那张还算不错的脸蛋或者是平日装出来的无害？
　　下了飞机，便有各自经纪公司来接人，来接单亚瞳与肖祈甚的是路凡与谢勋，好在剧组的保密工作做得很好，没有接机的粉丝，不然现场恐怕早已经乱作一团。
　　单亚瞳侧头看了眼已经被夏西川领着上车的洛炎黔，不发一言的跟着上了路凡的车。
　　到了公司，肖祈甚就被谢勋匆匆忙忙带走，单亚瞳懒洋洋的打着哈欠，慢悠悠的走在天冠的过道上，至于路凡早已经忙着不知道做什么事情去了，似乎是在帮他联系某个国外知名男士香水广告，他也不甚在意，反正成与不成，到时自己总会知道的。
　　在转角处与穿着黑色西装的男人相遇，他缓缓露出一个笑容，“唐总。”
　　唐阮卿看着他苍白的脸色，笑问，“在云南拍戏还顺利，听人说，你晕车得厉害？”难怪这脸色比去云南前还要苍白。
　　单亚瞳侧身准备让唐阮卿先过，“还好，就是睡了半天，”他禁不知道，什么时候天冠的总裁会管起一个刚走红的艺人，难道说唐阮卿还真打算走亲民路线？
　　唐阮卿一手搭到单亚瞳肩上，“走吧，看你没有几两肉的样子，我请你去吃中餐。”
　　单亚瞳看着打在自己肩上的手，深刻明白一个道理，上级的好意是不可拒绝的，他在心底叹了一口气，幸好请自己吃的是中餐，不是什么法国菜，在云南待了那么久，好好补补也是不错的。
　　十味轩，里面的菜品如其的名字，有十个别的餐厅不能及的特色菜，而财大气粗的唐大总裁自然也不吝啬，把这十种菜品全部点了上来。
　　单亚瞳记得自己前世吃过一家私房菜，味道也是极为美味，当时自己为了拍一部关于厨师的电影，还曾向那家那老板学了一段时间厨艺，现在想起来，也是段不错的经历。
　　单亚瞳偏爱川菜，所以在十道特色菜中的三道川菜他下筷得比较多，唐阮卿注意到他的饮食爱好，突然开口道，“你喜欢川菜?”
　　单亚瞳笑了笑，“我要是告诉你，我还喜欢到一些大排档上吃些烤肉，喝廉价的啤酒，你会怎么想？”
　　唐阮卿不由自主的把眼前吃相优雅的少年与一些只穿着背心，坐在破落街头大吃大喝的联想在一起，不由嘴角抽搐，“你的爱好……还真是不错。”他其实也有些理解，即使眼前的少年举止有多么优雅，曾经也是孤儿院出生，也许在他年少的时候，别说大排档，就连饱餐也是一件幸运的事情，所以才会期望一些常人都能办到的事情。
　　“多谢夸奖，”单亚瞳对唐阮卿还是颇为欣赏的，不论是这人的言行举止又或是头脑，都让他觉得是个难得的富家子弟，因为从痛苦的拍摄任务中解脱，又吃到味道不错的川菜，单亚瞳心情不错，也有了聊天的兴致，“小的时候，看到别人吃大排档，就觉得那些盘子里装的菜是世间最好的美味，然后就想赚钱，以后一定好好的吃一顿，”说到这，他自己就笑了起来，显然对自己以前幼稚的想法感到好笑。
　　“那你吃到大排档了？”唐阮卿好奇的问。
　　“吃到了，我刚和娱乐公司签约时拿到了一笔钱，然后就跑到大排档上点了一堆的东西，请了一些曾经在孤儿院的朋友，”单亚瞳笑呵呵道，“结果味道没有自己想象中那么好，从那以后，我就明白了一件事，长久惦记在心中的东西，实际上没有想象中的那么美好。”
　　唐阮卿甚少看到单亚瞳这样的笑容，他微微一怔，随即苦笑道，“至少你还能知道自己惦记的东西是不是真的好，可惜我却没有机会了。”
　　单亚瞳听到唐阮卿这句话，没有傻到问为什么，只是转移话题道，“唐总没有吃过大排档吧？”
　　唐阮卿摇了摇头，“小的时候只是想过五毛钱一支的冰棍，可惜一直没有吃上，”他颇为遗憾的摇头，“我的母亲说，五毛钱的东西不卫生，吃不得。”
　　“腐败，太腐败了，”单亚瞳一副愤愤状道，“想当年我是因为五毛钱太贵才吃不上，这世道，贫富差距额果然是亘古不变的话题。”
　　两人气氛极为融洽的吃完一顿饭，走出贵宾间，就遇到从另一扇门走出来的一行人。
　　“外公，”唐阮卿没有想到会在这里遇到肖佑天，他极为有礼的上前打招呼。
　　肖佑天先是看看他，在看看他旁边微笑着的单亚瞳，把唐阮卿扔到一边，“单小子，没想到我们又见面了。”
　　单亚瞳颔首，以示自己对长者的尊重，“肖老先生，半月不见，您越发有精神了。”
　　“哈哈，你这小子还是这么会说话，”肖佑天看了看唐阮卿，“你们年轻人聊，我这老家伙先走一步。”说着，他拍拍唐阮卿的肩，“有时间就来肖家看看，别总忙着工作。”
　　“是的，外公，”唐阮卿虽然平日笑眯眯的样子，但是面对自家的外公，显然还是极为尊敬，也没拿出那副皮笑肉不笑的样子。
　　待老人走远，唐阮卿才松了一口气，侧头对单亚瞳道，“老爷子似乎很喜欢你。”
　　单亚瞳耸了耸肩，丝毫不在意唐阮卿的想法，直接道，“希望是喜欢，不是别的。”被这样一只老狐狸惦记，可不是什么好事。



　　73.邪恶化的狐狸

　　自从云南回来，单亚瞳的通告就没断过，经常是坐飞机这里赶赶，坐车那里跑跑，而且按路凡的说法是，只是接了一些有名的电视台和出名杂志社的采访，通告已经尽量的压缩，才保证到他每天有六小时的睡眠时间。
　　在本地的排戏时间不会太长，所以路凡也尽量把工作压在这几天，单亚瞳已经忙的从车上醒来不知道自己在什么地方的地步，好在拍戏比较轻松，不然这六小时的睡眠时间就可能压缩为三小时了。
　　清晨的第一缕阳光还没来的急照进房间，单亚瞳已经被助理从床上挖起来，穿上搭配好的服装，眯着眼睛进了电梯，路凡早已经开车在楼下等着。
　　“亚瞳，这次的产品是个国际大品牌，而且走的是上流路线，如果你把这支广告拿下来，对你以后国外的发展很有帮助。”
　　“广告商与生产方代表都会在场，到时你注意别出差错。”
　　“这次来竞争的人有好几个一线艺人，花月娱乐的王之，梁易生，还有……”说了一大串艺人的名字，路凡才发现坐在后座的人已经睡着，显然他刚才说的一大串话已经成了废话，对方一个字也没有听进去。
　　想起昨夜赶通告到凌晨一点，路凡把自己心底的火压了下来，作为新人来说，单亚瞳已经是少有的听话，进入天冠这几个月，没有沾上不良习惯，就连夜店也没有进过，很多刚走红的新人因为不适应娱乐圈的规则，压力太大的大多会沾上上一些不好的习惯，这个单亚瞳似乎对自己的工作安排丝毫没有不满，虽然很多时候对自己说的话当成空气，但是总会把事情完成得很好，作为经纪人来说，有这样一个艺人也很省心。
　　就在路凡认为单亚瞳已经睡着的时候，单亚瞳突然睁开眼睛，“你是说，这次来的艺人还有顾森？”
　　路凡从后视镜里看到单亚瞳，他的眼瞳此刻犹如墨般的黑，不知怎的，他总觉得单亚瞳的眼神带着寒意。
　　“他竟然又出镜了么，看来上次对他的报道太温柔了，”单亚瞳冷笑，“韩晶死了，他就该好好的待在家里祈祷，跑出来做什么，自讨没趣么？”
　　听着单亚瞳这话，坐在旁边的杨均打个寒噤，为什么他就觉得单亚瞳说话的口气像一个农夫说一头猪的感觉，反正都要被宰来吃，跑到圈（juan）外来做什么。
　　“你不要小看顾森，他出道五年，也是国内一线演员，自然也拥有自己大批的粉丝，”路凡顿了顿，“虽然你现在正红，但是从人脉来说，他比你广。”
　　“我小看他了吗？”单亚瞳抬头，似笑非笑，漫不经心的拿出手机，“我是蔑视他，如果是出来玩玩，就不要说山盟海誓，如果玩真的，就不要做出畜生都不如的事情，我这么打比喻，已经是侮辱了畜生，他顾森担得起我这一句骂骂？”
　　杨均抽了抽嘴角，他一向知道单亚瞳为人冷血了点，但是没想到这只黑狐狸居然还毒舌，谁摊上这人谁倒霉。他不由得感慨，原来平时单亚瞳对自己懒洋洋的态度算是温和了，自己真是身在福中不知福。
　　这厢杨均在暗自大呼幸运，那厢路凡却是无奈的叹口气，虽然他知道单亚瞳现在人脉比不上顾森，但是他有种直觉，顾森会倒霉，单亚瞳甚少对圈子里的某人表示不喜欢，他是第一个，按单亚瞳现在的发展来看，顾森只有三个字形容他在娱乐圈的结局，死定了！
　　感到XX大楼，单亚瞳不是最早到的艺人，但是也不是最后一个，一般最先到的不是新人就是人气不是很高的艺人，到得越晚，越能说明他的地位，但是也不排除有走亲和路线的艺人。
　　路凡带着单亚瞳去休息室，叫杨均去填一些表，待他们进去时，休息室里已经有三四个艺人坐在沙发上，也不管认识不热死你，单亚瞳面带微笑的和他们打个招呼，然后就坐在旁边的沙发上等着工作人员的安排。
　　没过一会儿，又陆陆续续来了几个人，试镜的时间也快要到了，而这时，顾森也带着他的经纪人走进来。
　　路凡侧头看了眼单亚瞳，就见对方嘴角上扬了35°，不知怎的，他觉得有些毛骨悚然。
　　顾森也看到了单亚瞳，和其他人打过招呼后，就走到单亚瞳面前，面带讽笑，“没想到是天冠当红的艺人，怎么，今天没有肖天王陪着你，这广告拿下恐怕有点苦难吧。”
　　单亚瞳合上手机盖，停止打“贪吃蛇”游戏，反正一条蛇太自满，吃得太多，总会被撞死的。他觉得，顾森的智商比这只蛇还要低，在这种时候出言讽刺，还带上肖祈甚，他不得不对这人的智商表示佩服，真不知道他怎么爬到一线演员这个位置上去的。
　　单亚瞳的眼角的余光瞄了眼角落处不甚明显的摄像头，微笑着站起身，伸手道，“顾先生，你好。”
　　顾森想起前些日子单亚瞳公然在媒体媒体前指责自己的错误，心底一股气悠然而生，他看了眼伸到自己面前的手，哼了哼，扭头在另一边的沙发上坐下。
　　倒是他身后的经纪人见状急忙握住单亚瞳的手，赔笑道，“单先生演的电影我有看，很精彩。”说完，才松开单亚瞳的手，显然这位是有脑子的。
　　单亚瞳笑了笑，也没有装羞涩，很自然的表现出自己的优雅与大度，“前辈你谬赞了，我还有很多需要学的。”
　　路凡在心中感慨，顾森这五年在娱乐圈是白混了，还是他对以前的报道非常不满，所以面对天冠的艺人都是这么不客气，他讽刺单亚瞳竟然把肖祈甚也带上，也不知道这脑子是怎么想的，在这个圈子里，谁不知道肖祈甚不能惹。
　　至于单亚瞳嘛，路凡看了眼与顾森经纪人寒暄的少年，他的表现很大度，总让他这个经纪人有种无用武之地的挫败感，难道真的是因为单亚瞳太让自己省心了？
　　不一会，就有工作人员带他们去化妆，化妆后就是试镜，单亚瞳似乎与顾森很有缘，两人刚好被分到同一间化妆室，顾森脸色不好看，单亚瞳很淡定。
　　作为一个优雅的绅士，怎么能做出失礼的事情呢。单亚瞳看着镜子，露出《千年》中经典的妖孽笑，突然头皮一痛。
　　“不好意思，不好意思，”发型师脸色微红，干咳一声，发型师继续手中的动作，乖乖，明明只是一个小美男，怎么笑起来就那么让人销・魂呢？
　　“没关系，”单亚瞳微微一笑，不再说话，也不再露出什么让人失去理智的笑容。
　　化妆完毕，工作人员通知试镜，单亚瞳与顾森同时起身，走到门口，单亚瞳做了个请的姿势，顾森丝毫不客气的先出了门，单亚瞳笑容温和的看着他的背影，十分友好的表现出一个尊敬前辈的五好青年。
　　跟在顾森后面出了化妆室，也没听见化妆室里化妆师与发型师们的谈话。
　　“我怎么觉得那个顾森对单亚瞳有敌意？”给顾森化妆的A小姐道，“刚才我就瞅着他看着镜子里单亚瞳的影子眼冒寒光呢。”
　　“啧，能不有敌意吗？”给单亚瞳做发型的B君不屑道，“相貌气度才华都比不过人家，唯一比得过单亚瞳的恐怕就只有他的年龄，你们忘了前两个月韩晶自杀的事情吗，你们当他是个什么东西呢。”
　　试镜快要开始了，路凡告诉单亚瞳他排在第四位，来试镜的人总共有六人，他这个排位并不好，但是他也不甚在意，排在他前面的是顾森，单亚瞳一面翻着一本杂志，一边等着工作人员通知他进去。
　　前面两个试镜完，出来的时的脸色不怎么好看，坐在单亚瞳旁边的两个个新人还没开始试镜，脸色都快白了，单亚瞳翻了一页，暗自在心底叹了一口气，这两位新人似乎是花月娱乐当红的两位艺人，没想到竟然会怯场，难道是因为这个牌子太响的原因？
　　刚才出来脸色不怎么好的人都是响当当的一线艺人，难免这两人会露出这样的表情，作为艺人，过于关注别人的表现，本就是一个对自己的大忌，这两人恐怕没机会了，他看着杂志上关于自己的一篇报道，看了眼已经进门的顾森，照这么说来，自己的对手也只有那人了。
　　合上杂志，他闭上眼，这个广告他不会让给顾森，他不会让顾森有爬起来的机会，做了那么大的错事，总是要付出代价，自己就算不藏拙，也不会给顾森这个机会。
　　不一会，顾森出来了，脸上的表情带着笑意，显然表现得不错，单亚瞳起身，微笑的从顾森身边走过，希望他能多笑一会。
　　顾森在沙发上坐下，不屑的看了眼关上的门，跟他斗，一个靠潜规则上位的男艺人有什么本事，这是国际名牌，那些人情也走不通，他单亚瞳又能笑得多久。
　　单亚瞳的试镜时间比顾森还要久一些，单亚瞳出门的时候他的身后还跟着一个金发男人，那个男人显然心情很不错，拍着单亚瞳的肩满脸赞赏。
　　看到这个场景，在场的众人已经明白结果了，顾森脸色难看的的起身走向洗手间，他竟然输给一个新人，那个单亚瞳有什么本事，竟然能得到生产商的青睐。
　　进了洗手间，他才气愤的一拳砸在墙上，面色难看，“单亚瞳算个什么东西？！”
　　“我不算什么东西，”单亚瞳靠在门边，双手抱胸，犹如一只傲慢的波斯猫，“只是顾森你没机会红起来了，我可以保证。”
　　顾森冷笑，“现在不装了，刚才一副礼貌的样子给谁看，你想和我斗，嫩了点！”
　　“装着给广告商与生产商看啊，”单亚瞳笑眯眯道，“休息室可是有摄像头，休息室里的举止也是考核的一项，外国人与国内人的习惯总是有一些不一样，没告诉你，真是抱歉啊。”
　　顾森气极，“你个王八……”
　　“我劝你最好不要把这句话骂出来，”单亚瞳蓦地沉下脸，把手做成一把枪的样子，开枪然后收手，“不然你一定会更惨，做了什么事情，总要付出代价的。”
　　顾森觉得，那似乎真的是一把枪，子 弹打进了自己的心脏，他全身冰凉得可怕。
　　单亚瞳嗤笑一声，转身出了洗手间，刚走两步，就看到路凡站在那里，脸色平静。
　　路凡看了眼洗手间，也不多说，“走吧。”
　　单亚瞳双手□裤兜，也没有问路凡听到了多少，率先走到前面。
　　路凡跟在单亚瞳身后，推了推眼镜，掩去自己眼底的那抹疑惑，那个样子的单亚瞳才是真实的吗？
　　单亚瞳把手举起扮作枪的样子时，竟然让他觉得邪魅得可怕，就像……就像……那个男人发怒的时候。



　　74.肖忠犬，上！（抓虫）

　　广告代言人有单亚瞳，这不让人意外，但是却有顾森却让路凡感觉到有些意外，更加让他意外的是，单亚瞳听到这个消息时，脸色很平静，甚至有种早就会是这样的样子。
　　心底隐隐有种可怕的猜测出现，他看着穿着剧服，安静的坐在椅子上的单亚瞳，大步走到单亚瞳身边，“下午过去拍一些宣传照，到时候顾森会在场，你注意一点。”
　　单亚瞳点了点头，把旁边的一把椅子把自己身边拖了拖，“你先坐，我的戏还剩下一场，拍完了我和你一起走。”
　　路凡很少看单亚瞳拍戏的样子，也就是在试镜的时候看上两眼，他在单亚瞳身边坐下，“你不好奇为什么会有顾森吗？”
　　单亚瞳把手中的剧本放到一边，靠着椅背懒洋洋道，“广告商的侄女喜欢顾森，不就是这么简单。”
　　“那你昨日那么对顾森……”路凡叹了一口气，“这次你太冲动了，拍广告的时候你会吃亏。”
　　“谁吃亏还不一定呢，”单亚瞳侧头，路凡发现他脸上带着灿烂的笑容，似乎很满意出现这样的结果，“我就怕他不来拍这个广告。”
　　单亚瞳眼睛笑成了两道弯月，俯身压低声音道，“路凡，你在圈内这么多年，不知道什么叫众口铄金么？”他坐直身子，“我会好好让他体会这个词语的。”
　　路凡微微一怔，随即推了推鼻梁上的眼镜，果然是单亚瞳的风格，就像那个男人一样，一旦决定了某件事情，便是不择手段，却让人觉得，这个人本就应该这样，纯洁是不适合这个圈子的。
　　“单亚瞳，快点准备。”李南拿着一个扩音器，中气十足的大吼，丝毫让人看不出此人已经吼了一上午。
　　单亚瞳起身走到该站的位置，就见化妆人员匆匆上前给他略微补了妆，不一会便开机进行拍摄。
　　路凡看着单亚瞳的表演，收回目光，单亚瞳的红是必然的，他拥有一张在娱乐圈吃得开的脸蛋，同时拥有实力与脑子，同时也有运气，仅仅是十九岁，已经到了现今的地位，如果不出现什么差错，走向国际市场也不是一件难事。
　　过了没多久，单亚瞳的戏便结束了，路凡走到他旁边拍拍他的肩道，“一遍过，不错啊，小子。”
　　单亚瞳微微错身，不让路凡继续拍打自己的肩，“我去换衣服，一会就出来。”
　　路凡看了看自己的手掌，抬头就看到后脚跟着进去的肖天王，他在心底腹诽，这个肖祈甚看来还不死心，他没看出单亚瞳根本就没拿正眼看他么？人家都说，有些人是天生的M，人家越不待见他，他就越起劲，难道肖祈甚就是一个大M？真是……路凡摇了摇头，对自己这种猜测感到万分的惊悚。
　　“你别看了，”杨均走到他身边，一副我什么都知道的样子，“你没看出肖大神与单亚瞳之间与奸、情吗？”
　　路凡侧眼瞟了瞟他，显然不想理会他。
　　“嘿，你还别不理我，”杨均一见路凡这个样子，炸毛了，“我可是亲眼看到他们两人搂在一起的……”
　　“我还看到他们在一起接吻呢，”路凡没好气的开口。
　　“是吗,是吗？”杨均一听有八卦，急忙拉长耳朵，急忙问道，“是不是我回老家的那些日子，你快说，快说。”
　　路凡推了推眼镜，不紧不慢道，“《千年》的剧照上，你自己去找找看。”说完，便迈着步子走开，丝毫不理会身后的人已经成了化石。
　　路凡虽然没有觉得肖祈甚与单亚瞳之间有JQ，但是肖天王的心思他却是知道的，他看着厚着脸皮跟着上车的肖大天王，咬牙笑道，“肖天王今天也没有戏份了吗？”
　　肖祈甚笑眯眯的抬头，“我的戏总是与亚瞳有关，亚瞳走了，我当然就走。”一语双关的话谁能听不出来。
　　路凡哼了哼，对于肖祈甚无赖的行为表示鄙视，但是碍于对方的地位，倒也没有做出什么过分的举止。
　　用餐的时候，肖祈甚状似无意的问起昨日顾森在休息室里对单亚瞳言语上侮、辱的事，单亚瞳没有说话，路凡答了两句，也没有细说，只是瞅着这位天王大人脸色不怎么好看，显然对这件事情极为不满。
　　单亚瞳切了一块牛排放进嘴里，眼角的余光扫过肖祈甚气愤的脸色，慢慢的移开目光，端起红酒微微抿了一口，眼神一时变得深远，不知道在想些什么。
　　饭后，肖祈甚单独走了，路凡带着单亚瞳与路凡向拍摄地赶。
　　到了拍广告的大楼，单亚瞳与顾森再次在电梯门前巧合的相遇，顾森脸上很得意，单亚瞳脸上很淡定。
　　顾森看了眼单亚瞳身后的经纪人与助理，在看看自己身后的助理兼经纪人，脸色微微一沉，在电梯门打开的时候率先进了电梯，神色间隐藏着一丝恼怒，他想起昨天单亚瞳在洗手间说的那些话，心里就觉得有团火，不一小心就要发作，而看单亚瞳就更加的不顺眼，越看越生厌。
　　单亚瞳双手抱胸，取下戴在脸上的墨镜，笑眯眯道，“没想到竟然能与顾前辈合作，真是让我感到惊喜呢。”
　　“是吗?”顾森冷哼，“不是感到惊恐就好。”
　　“哪里，顾前辈长得又不吓人，我怎么会感到惊恐，”单亚瞳微笑道，“还是说，顾前辈最自己的长相很不满意，心里感到自卑，啧啧，这样可不好。”
　　“你MD！”顾森的修养显然不如他外面这么好，听到单亚瞳类似挑衅的话，他扬起手，准备动手，却被他的经纪人拦了下来，“阿森，你冷静一点……”他是不是要提醒，这电梯里可能会有摄像机。
　　“MD，这小子嚣张成什么样子？”顾森推开经纪人，一手拎起单亚瞳的衣领，“你一个新人，以为走红了点就了不起，就算媒体称你为什么公子，老子一样能弄死你，让你在这个圈子混不下去！”
　　“阿森……”
　　“闭嘴！”顾森脸色的低吼，侧头却看到电梯门不知道何时已经打开，门外站着好几个等着电梯的工作人员，而他拎着的这个小子，脸色一片惨白，仿佛是受了惊吓。
　　顾森没有看电梯外那些人的脸色，一把推开单亚瞳转身走出了电梯，而他身后的单亚瞳站立不稳，后脑勺撞到电梯壁上，发出刺耳的沉闷声。
　　“亚瞳你没事吧？”
　　“单先生！”电梯外的工作人员这才反应过来，七手八脚的围了上去，他们刚才可是把顾森的威胁听得清清楚楚，什么弄死，什么混不下去，这个圈子新旧替换本就是件常见的事情，作为老人竟然如此打压新人，手段着实恶劣了些，一时间，他们不由得同情起单亚瞳来。
　　杨均目瞪口呆的看着众位工作人员七手八脚，一脸担忧的样子，不由得在心底大喊，这就是陷害啊，现场版的陷害啊，单亚瞳这只狐狸，太可怕了。
　　“没事，没事，”单亚瞳面色仍旧有些苍白的站直身，“刚才脚有些滑，没站稳，让大家担心了。”
　　在场都是些职场人士，自然明白单亚瞳作为新人的无奈，纷纷表示客气客气哪里哪里，对那个已经过气的顾森起了不大不小的反感。
　　路凡扶着单亚瞳，看着眼前一众热心的男男女女，也许不出多久，这栋大楼里就会有顾森打压新人的传言，那个顾森现在的性子怎么暴躁成这个样子，居然中了这么简单的激将法，看来这个圈子，果然已经不适合他待了。
　　在拍宣传照的时候，整栋大楼立刻又传来新的消息，顾森多次拍摄出的意境都不合摄影师的要求，结果因为单亚瞳表现良好，结果对单亚瞳甩脸色，到最后竟然故意把咖啡倒在了单亚瞳身上。
　　整栋大楼的年轻女工作人员一面在心中心疼着正在受苦受难的单公子，一面在心底诅咒顾森一百遍啊一百遍。
　　不多久，大楼又沸腾了，这次不是因为单亚瞳又被欺负了，而是肖大天王居然来探班了，工作人员看着那完美的容貌，修长的身材，还有那优雅的步伐，无不感慨，不愧是天王，这气质，这容貌，这身材……
　　某女猛的扑倒自己的电脑前，对自己Q友群里激动的发消息，“肖天王到了，佑芯攘恕！
　　爬爬:我赌两根黄瓜，肖忠犬是来救驾的。
　　我爱受受：我也赌一根。
　　我不腐天也哭:肖忠犬来就女王了，虐死那个猥琐顾，虐死他！
　　某女笑眯眯的打下自己的发言:果然关门放肖忠犬是最好的选择。
　　肖祈甚进入拍摄场地，就看到顾森正举着手想对单亚瞳动手，他脸色一沉，眼睛里冒出火来，大步走过去就给对方一脚，在对方倒在地上还没来得及反应的时候又补上一脚，“你他妈的敢动我的……师弟，你是个什么东西，我平时小心翼翼护着的人你也敢打！”说完，又是一脚。
　　就在顾森还没来得及反应的时候，身上已经挨了好几脚，显然对方的皮鞋质量很好，踢到他身上疼得让人眼睛发黑。
　　在场的众人本来见到顾森打算对单亚瞳动手的时候已经呆住了，这时又冒出一个人来，而且一脚就把顾森撂倒在地，他们更加呆愣了。
　　好半天广告负责人才认出这是肖家二公子，立马赔笑道，“肖二公子是来探班吧，快请坐请坐。”
　　肖祈甚收回脚，理了理自己的衣领，转身对单亚瞳时，已经面带微笑，“亚瞳，你没事吧？”
　　众人嘴角抽搐，其实有事的是地上的那一坨吧。
　　单亚瞳侧侧脸，露出微微红肿的右颊，“没事，我的宣传照已经拍……”
　　肖祈甚见到单亚瞳脸上的红肿，眼神冷凝的看着广告负责人，“我没想到，你们广告公司竟然允许老人欺负新人的事件发生，这样我不得不让家里的人考虑与贵公司合作的事情了。”
　　“这……这……”负责人这下知道麻烦大了，当时是想着这个顾森与总裁的侄女有一腿，可是得罪肖氏的下场可是比得罪总裁侄女的下场还要惨，他忙陪着笑道，“肖公子，你看，这……”
　　“我说了没事，”单亚瞳淡淡的瞪了肖祈甚一眼，侧头对负责人道，“你叫化妆师为我补妆，拍出来是看不出来的。”
　　负责人见肖祈甚脸色缓和了不少，急忙点头，“好，好，我马上安排去。”他转身擦擦额际的冷汗，这肖家的人还真是可怕，看来这个顾森是不能代言这个广告了，不然肖氏与公司里的合作全部取消，是笔多大的损失。
　　工作人员陆陆续续的忙了起来，只有地上一坨可疑的物体以及站在一旁手足无措的艺人泪流满面。
　　这悲催的人生啊！



　　75.忠犬之心

　　顾森代言人的资格被取消，并没有出单亚瞳的意料，他捧着一杯水，坐在沙发上有一口没一口喝着。
　　昨日肖祈甚的举动让他有些意外，以肖祈甚狡猾的个性，怎么也没想到他会做出那么鲁莽的事情，原计划里，是没有肖祈甚的，顾森对自己动手，已经让杨均偷拍下来，那些照片只要出现在媒体杂志还有网上，顾森就再无翻身之日，只是没有想到，只是一个巴掌，肖祈甚就失态成那样，他虽然不喜欢关注情爱，却也明白那是什么样的感情。
　　握住水杯的手紧了紧，他站起身立在窗前，抬头看着天际的弯月，微微叹了一口气，“那种虚无的东西，何苦……”
　　想了想，放下水杯，来到书房打开笔记本电脑，把挑选的几张照片发了出去，他不是耶稣，也不想做无谓的事情。
　　随意打开几个大型的娱乐网站，不出意外看到了有关《千年》的报道，只是除了最开始剧组公开的宣传照，没有一张剧照，众说纷纭，甚至有什么假戏真做，两男争一男的帖子，而且还说的煞有其事，仿佛此人就在现场看见般，帖子下跟楼的人更是激动不已，什么忠犬，什么女王，什么傲娇的，看得单亚瞳额角一阵的抽搐。
　　合上笔记本电脑，单亚瞳看着书架上一排排书籍，打个哈欠，转身出了房门，顾森，你让韩晶因为你的谎言自杀，我就让你因为无耻葬送你的前程，这样算下来，你也不算亏。
　　一夜无梦，有梦也忘了，洗漱完毕，单亚瞳打开衣橱，搭配好今天要穿的衣服，就听到门开的声音，不是路凡就是杨均，因为只有这两人才有大门的钥匙，他打好领结，拉开门走出去，就见路凡抱着一叠报纸杂志进来，脸上的表情晦涩难明，跟在他身后的杨均提着早餐，一副我什么也不知道的样子。
　　单亚瞳在沙发上坐下，打开电视，就听到优质的女声说道，“顾森作为一个实力演员，竟然在拍摄场地对新人大打出手，这样的行为让一大批单公子的粉丝嫉妒气愤，并且表示抵制一切顾森代言的产品，以及顾森的影视作品……”
　　路凡把一叠娱乐杂志放在茶几上，在一旁的沙发上，看着电视上的播出的报道一言不发。
　　单亚瞳瞟了眼茶几上的东西，懒洋洋的开口，“茶几上是来放杯具的，这些东西放在这做什么？”
　　“这哪是杯具，这明明就是餐具……”杨均低声咕哝，接到单亚瞳轻飘飘的眼神后，自动消音，狗腿的把买好的早餐放到单亚瞳面前。
　　“你不看看嘛？”路凡看了眼低头喝粥的单亚瞳，“我以为你会想看看效果是什么样的。”他知道单亚瞳心机深沉，但是没有想到他会做到这一步，顾森与他之间并无多大的关联，他为何要如此针对顾森，害得对方逛夜店，吸大麻，欺骗女人感情，不孝顺父母都被媒体曝光，这样下来，顾森还有什么翻身的可能，就算单亚瞳刚进天冠时，再无翻身可能的元文，那时他还不知道网上那些视频是从哪来的，现在看来恐怕也是单亚瞳的手段，难怪那时明明毫无人气的他那么有恃无恐，这样的心思，怎么可能是一个十九岁男孩该有的？实在让人觉得可怕。
　　“有什么好关心的，”单亚瞳关了电视，又喝了一口粥，侧头对杨均道，“明天我要皮蛋瘦肉粥，香菇味的我吃腻了。”说完再看着路凡阴晴不定的脸，“路凡，你是我的经纪人，只要这些舆论是向着我这边的，你管它那么多做什么。”
　　“但是这些至少与你有关，”路凡推了推眼镜，“至少你也要想想怎么应对媒体的问题。”
　　“我？”单亚瞳微笑，“我只是一个没有势力的新人，我敢说什么，一切都是误会，”只是，这个误会，会带来更大的误会。
　　杨均坐在沙发上方莫名一抖，不知道为什么，他总觉得，单亚瞳笑得温柔的时候，让他遍体生寒。
　　路凡眼镜微微一眯，他蓦然开口道，“你这样对付顾森，是因为……韩晶？”这个猜测，让他大脑某个神经突突的跳。
　　单亚瞳继续喝了一口粥，擦净嘴角，神色不变道，“上午我要去公司，时间不早了，现在走吧。”
　　杨均同情的看了眼被单亚瞳无视的路凡，金牌经纪人在单亚瞳面前也不过是个杯具，看到路凡这个样子，杨均就觉得他已经圆满了。
　　到了天冠的大楼，单亚瞳便被张峰叫去唐阮卿的办公，单亚瞳看了眼路凡，对方并没有任何表示，他挑了挑眉，跟着张峰离开。
　　进了唐阮卿的办公室，单亚瞳见肖祈甚也在，对他笑了笑，看向唐阮卿，“唐总，你找我有事。”
　　唐阮卿掐灭烟，指了指沙发，“坐。”说着就拿出一叠从杂志和报纸上剪的照片下来，眯着眼睛道，“顾森居然跟你动手了？”
　　“不是他跟亚瞳动手了，”肖祈甚冷哼，“是他对亚瞳动手，那个混蛋！”
　　“那你就当着那么多人的面对他动手，”唐阮卿揉揉额角，“而且你还拿肖家的生意开玩笑，子墨，我不管你怎么玩，可是不要让外公生气。”
　　肖祈甚低下头，掩饰住嘴角的一丝讽刺，唐阮卿与自己向来不交好，不过与肖呈御反倒要亲近一些，这些警告是有意还是无意他也不想理睬，只是道，“我知道该怎么做，那不仅仅是你的外公，也还是我的爷爷。”。
　　单亚瞳眼角的余光斜向肖祈甚，明明是这么简单的对话，为什么他就觉得风云暗涌呢？坐观龙虎斗，也要颗坚强的心脏才行啊。
　　唐阮卿目光落到脸色不变的单亚瞳身上，随意的翻弄着一叠照片，“亚瞳，你对这些照片怎么看？”
　　单亚瞳站起身，随意拿起两张，上面的顾森面目扭曲，而自己似乎有些为难又无奈，纤弱的少年与强壮的男人形成鲜明的视觉差，他不禁满意点了点头，“照片的角度拍得很好。”至少没把他拍得太难看。
　　“我更希望知道这些照片是从何处而来，”唐阮卿捏着这些照片，“这么近的角度，谁有那么大的胆子这么做，还有报纸上那些知情人士又是怎么回事？”
　　“唐总，我演的虽然是一个神通广大的狐狸精，可我不是正的狐狸，这些事情我怎么知道，”单亚瞳把这些东西放回桌上，回到沙发上坐下，见唐阮卿扔盯着自己，笑眯眯的反问，“唐总这样看着我，难道是看上我了？”
　　唐阮卿想起几日前与单亚瞳吃饭时的融洽气氛，也不想说太重的话让对方难堪，“单亚瞳，你我都明白，你何必掩饰？”
　　“既然你我都明白，你又何必再问？”单亚瞳继续微笑道，“唐总还有什么事情吗？没事的话，我还要去赶一个通告，顺便偶遇一两个记者。”
　　“呵，”唐阮卿坐回自己的真皮软椅，嘲讽的看向肖祈甚，你以为你守护的是小王子，实际上却是披着张王子外皮的恶龙，真不知道，现在的你又怎么办？
　　肖祈甚听着两人的交谈，也没有一丝惊讶，拍了拍坐在身边之人的肩，“亚瞳，没看出来你这么厉害，说说，有没有让我帮忙的地方，我也瞧那个王八蛋不顺眼。”
　　单亚瞳侧头看着他，第一次认真的看着这个人，蓦地弯起嘴角，“你只需要不小心在媒体面前说，我拍戏的时候状态不怎么好，不知道在什么地方受了伤就好，别的我自己来。”
　　“只有这些？”肖祈甚有些不甘心的叹气，“我本来还以为自己还有别的可以做，真是失望。”
　　唐阮卿第一次见到这样的肖祈甚，这样毫无目地对人好的肖祈甚，看着两人相视而笑的样子，他突然觉得心底一阵烦闷，点燃一支烟，看着渺渺青烟，他把目光移到墙上的一幅油画上，他不想看到肖祈甚毫无保留对人好的样子，他会忍不住嫉妒，因为他想付出一切的人已经消失在了这个世界上，他不愿看着别人幸福，这样的幸福让他觉得刺眼到极点。
　　“好了，你们出去吧，”唐阮卿透过朦胧的烟雾，视线落在侧首微笑的单亚瞳身上，那一刻，他仿佛看到了景安爵，明明长相没有一丝相同的两人，为什么总会让自己有这么奇怪的错觉，这样的错觉让他单亚瞳偶尔的动作，容忍他对肖呈御的无礼，甚至容忍他像景安爵而不被自己雪藏，而不是让他觉得这是一个劣质的复制品。
　　与肖祈甚分开后，单亚瞳站在过道上，视线穿过透明的玻璃，看着瓦蓝的天空，轻轻叹了一口气，“何必呢……”
　　“亚瞳，站在这里观察天象？”熟悉的女声在耳边响起，单亚瞳侧头一看，居然是许久不见的林雨欣，看她的样子，可能刚从国外回来，“雨欣姐，好久不见。”
　　“我在飞机上可就听说你被顾森那个王八蛋欺负了，”林雨欣咬牙切齿道，“他算个什么东西。”
　　单亚瞳笑，“雨欣姐，你和肖哥说的话还真像，放心吧，他欺负我也没那么容易。”
　　“是啊是啊，谁欺负你这只狐狸谁倒霉，”林雨欣撩着胸前的一缕头发，只是这么一个动作，却也让人觉得魅力无限，“爱上你的人……更是倒霉。”这话说得很轻，轻到连她身边的助理也没听清楚。
　　单亚瞳垂下眼睛，神色不变，仿佛什么也没听见，隔了一会儿，他看着林雨欣走远的背影，嘲讽自语，“谁不是最爱自己，我爱我自己，难道我也倒霉吗？”
　　这句话音量不轻，林雨欣听到，却没有回头，另外一个在转角处的人也听见了，却没有现身。
　　他无奈的笑，眼神却满是坚定。
　　“我会让你明白的，真正的爱情……是不顾及自己的……”
　　“肖天王，你站在这装雕塑么？”杨均疑惑的看着站在盆栽后面，面带英勇之色的肖祈甚，同情的看着他，“受刺激了？失恋了？”
　　肖祈甚没有说话。
　　杨均哥俩好的拍拍他的肩，“放心，我不会嘲笑你的。”唉，真可怜，又是在那只黑狐狸那受打击了吧，他一边叹气，一边摇头带着同情之色走远。
　　肖祈甚皱眉，是不是该建议单亚瞳换个助理，这个人的脑子似乎与正常人构造不一样。



　　76.记者会上的好戏

　　真情也好，假意也罢，一切事情总要有的它结局。
　　单亚瞳作为波莱卡男士香水的形象代言人，在波莱卡的宣传会上自然不可能不出现，很多娱乐媒体都已经早早的等着，以期望得到关于“欺压门”的更多报道。
　　顾森出道这些年来，也打下一些名气，但是也得罪过一些媒体，更何况因为韩晶自杀的事件，他在媒体报道中的评论已经是极坏，如今出现“欺压门”事件，而且欺压的是正当红的单亚瞳，媒体见到这么大一池浑水，怎么可能不去趟，毕竟见缝插针是娱乐记者的强项。
　　单亚瞳出来的时候，穿着的是一套黑色休闲西装，在记者的记忆中，单亚瞳年级虽然不大，但是很少学别的年轻艺人把头发染成别的颜色，就连衣服也不是追求时尚，大多时候他也是穿着剪裁合身的休闲西装，干干净净让人觉得难以言喻的舒适与优雅。
　　在单亚瞳路过时，靠他比较近的记者闻到他身上有股很淡的香味，让人心旷神怡，不由得恍然，恐怕这就是他代言的男士香水了，闻起来感觉的确很不错，就连一些不用香水的男士对这种味道也忍不住在心底觉得这种味道很不错。
　　在生产商代表身边坐下，生产代表闻到他身上的香水味道，深情显然很满意，作为一个产品代言人，他此举很符合身份，至少尽职尽责。
　　单亚瞳向他寒暄两句，就安静的听着主持人介绍产品，介绍完后，就由单亚瞳再次说明这款香水的好处，自己是如何喜欢云云，又是一圈下来，就到了记者的提问时间。
　　记者们开始问了一些关于香水的问题，毕竟香水牌子还是比较有名，在场也有一些时尚杂志，自然对这些关注，不过这些都比不上八卦的力量，过了半小时后，问题就转到广告拍摄问题上，再然后就问出了“欺压门”相关的问题。
　　“亚瞳，请问顾森打你的事情是真的吗？”
　　单亚瞳脸色一白，握着麦克风的手微微泛白发抖却不自知，“对不起，这只是谣言……顾前辈没有……”
　　“亚瞳，顾森先生是不是威胁富过你要你在娱乐圈混不下去的话，所以你才说顾森没有对你做任何过分的事情？”记者君已经在大脑里自行脑补纤弱少年被面目狰狞男人威胁的画面。
　　“没有１单亚瞳声音微微有些提高，显然意识到自己有些失态，才复带着笑，只是脸色却越发的白了起来，“顾森前辈人很好，他不会做这样的事情的。”他头微微垂下去，仿佛不敢让人发现他的不安，就像一只不安的猫咪，却还努力的保持着自己的镇定。
　　一些女记者已经母性大发，在心里诅咒那个没心没心的花花顾一千遍，看着那美少年哪像没事的样子，明明是被欺压却不敢出声埃
　　路凡坐在单亚瞳身边，单亚瞳的举止他看得一清二楚，他手心沁出凉凉的汗，这种戏早些年也有那么一个人做过，最后扳倒了一个比他名气高的艺人，没想到好几年后他会再次看到这么精彩却可怕的戏，他紧了紧拳头，面上却仍旧平静如水。
　　记者的问题越来越偏向单亚瞳，而单亚瞳至始至终没有说一句顾森不是的话。
　　坐在长桌上的广告商叹气，自己的侄女对那个顾森有意思自己本不想过问，可是这一次顾森遇到的可不是善茬，更何况还是肖家二公子的维护，顾森是别想在这个圈子里混了。
　　“单先生，今天早上顾森说肖天王对他拳打脚踢，并且拿出了医院的验伤证明，请问你对这件事情怎么看？”这个声音在一众关心的问话中显得格外的清晰。
　　单亚瞳看着提着这个问题的男记者，微笑着问，“请问你是哪家媒体？”
　　“我是美约日报的记者，”记者继续道，“请你回答我这个问题。”
　　单亚瞳记忆力不算好，不过他还记得在景安爵纪念晚会上，是这家记者把自己推到，差点被记者踩到，今天又来和自己过不去，他脸上出现一丝恍然，“啊，我记得了，就是那家胡乱报道，被起诉的那个美约日报？”说完，还露出一副我记得你，我很聪明吧的表情。
　　美约日报的记者霎时觉得一口血呛在心头，差点没有喷出来，四周同行幸灾乐祸的眼神也让他无地自容，他恨恨的看着坐在那满脸无辜的少年，他一定是故意的，故意的！
　　“这个问题还是我来回答比较好，”路凡一出口记者们的注意力全部都放到了他身上，毕竟是圈内的金牌经纪人，在场很多人都与他有一些交情，路凡开口，必定会有爆点。
　　“据我所知，顾森先生近几日长长流连夜店，昨天还爆出他与夜店之人发生争执，最后动手的事件，我想，我更为关心的是顾森先生那些伤是何人造成的，如果大家真的觉得这事与肖天王有关，大家不妨去问问小天王，这样答案不是更准确吗？”路凡瞟向美约日报的记者，“你说呢，这位美约日报的记者先生。”
　　立刻有记者想起这件事情，众人露出恍然的表情，看向该记者的表情有些意味深长了，这位恐怕是专门来黑单亚瞳的吧，真不知道顾森给了他们什么好处。
　　电脑前，洛炎黔看着采访实况转播，眉头轻轻皱了起来，一只手拍拍他的肩，“你是不是觉得，他这样做心机很深沉？”
　　洛炎黔合上笔记本电脑，连关机步骤都省略，他脸色不怎么好的道，“我不知道你在说什么。”
　　廖冉在他身边坐下，似笑非笑道，“炎黔，他和你们不一样，你和肖祈甚有显赫的家世，可是他没有，他想要在这个圈子里走下去，就只有靠自己，如果你不能接受这些，有什么资格说喜欢或者爱。”
　　“胡说，我什么时候……什么时候说喜欢他了？１洛炎黔脸颊微微发红，不敢直视廖冉的眼睛，“我只是无聊看看而已。”
　　廖冉在心底叹口气，还是太年轻了，如果自己面对的是肖子墨，那家伙一定会皮笑肉不笑的反问，“我都不知道廖小姐如此关注我，难道你暗恋我？”之类的话，她摇摇头，“其实有时候我也觉得你不是喜欢他，因为有时候你看他总是神情恍惚，似乎透过他看别人，在别人的身上找爱人的影子，这不仅是对爱人的侮辱，同时也是对那人的侮辱。”
　　洛炎黔微怔，视线移向面色平淡的廖冉身上，“景安爵曾经也像单亚瞳这样吗？”也像单亚瞳这样用尽心机吗？可是自己见到的景安爵却是那么优雅，就连自己的父母也会给几分面子，他用得着心机吗？
　　“真不知道说你单纯还是蠢，”廖冉嗤笑，“景安爵也是孤儿院出来的孩子，虽然去国外留过学，却没有完成学业，不是科班出生的人爬到天王巨星的位置上，怎么会不用心机，你又怎么会知道他没有走红的时候付出了多少？”
　　洛炎黔沉默了，他几乎从未想过这些，他只会看到景安爵精湛的演技，优美的歌声，还有优雅的举止，以及人们对他的喜爱，可是私下的景安爵他却是一无所知。
　　“很多人喜欢上他的幻象，”廖冉纤细的手指轻轻敲了敲笔记本电脑，“可是我的父亲说，那是个无情的男人。”
　　无情？洛炎黔想起那个雨天男人看自己的眼神，也许是真的无情吧？也许只是对他的迷恋，也许那只是自己的一个幻象，可是拥有这么美好的一个梦又有什么不好呢？
　　“好了，该你准备了，”廖冉指了指拍摄现场，“快去，快去。”
　　看着洛炎黔走远的背影，廖冉才撤去脸上的笑意，洛炎黔与单亚瞳，两个极端的孩子，一个肆意飞扬，一个深沉多谋，这样的两个人在一起，做兄弟可以，做恋人……会很辛苦，爱情这种东西，相爱容易，相守却难，如果爱上的只是一个幻象，那么揭开这层美丽的纱衣后，看到那下面的黑暗，这条爱情的路又该怎么走下去。
　　“廖小姐的话总是这么精辟吗？”夏西川站在她身旁，脸色复杂的看着这个看似总是开玩笑，实则深沉的女人。
　　“你不要崇拜姐，姐会害羞的，”廖冉笑眯眯的抬头看着他，“反正你平时也总是有意无意的隔开他们两个，我这话相当于在帮你的忙，”她站起身，看也不看夏西川一眼，“你不喜欢单亚瞳，人家也不见得多待见你，你应该看清楚是谁缠着谁不放，这样的有色眼光在这个圈子里混下去可是不行的，夏先生。”
　　夏西川皱起了眉头，却被廖冉的话说得一个字也说不出来。
　　办公室里，唐阮卿安静的看着电脑屏幕上的好戏散场，这个单亚瞳果然不是简单的人物，当初把他从飞娱挖过来是个正确的选择。
　　不管他身上是不是景安爵的影子，至少他有赚钱的本事就好。
　　点燃一支烟，任他燃烧却没有吸，屏幕上的少年笑得羞涩，烟雾中，他似乎能看到少年嘴角那抹被羞涩掩饰住的讽刺。
　　这个少年，是叫单亚瞳，世界上再没有景安爵了，已经没有了。
　　掐灭烟，就像是掐断自己心中的一个执念，只是手仍旧不停的颤抖着，如若执念真的如烟般容易掐灭，它又怎么会被称为执念。




　　77.得不到和已失去

　　绯闻总能给艺人带来两种结局，越炒越火，越炒越臭，前者是属于单亚瞳，后者却是属于顾森。
　　单亚瞳这一局虽然赢得不算光彩，但也算漂亮，他不是心软的人，即使听到顾森被经纪公司雪藏的消息，他也只是头也不抬的点头，表示自己明白。
　　期间肖祈甚来问过一次单亚瞳有关这件事的看法，见单亚瞳态度冷淡，也就不再多问，而他的神色间，丝毫没有对单亚瞳做出这些事情的不满，似乎单亚瞳做什么，对他来说都没有关系。
　　夏季的脚步越来越近，《千年》外地的拍摄已经全部完成，期间单亚瞳与肖祈甚也各自有行程安排，偶尔也会与洛炎黔一起吃饭，只是中间会夹杂着一个夏西川。
　　夏西川对单亚瞳有种排斥感，单亚瞳能够感受到，这种排斥感也许在单亚瞳转约到天冠时就有了，单亚瞳不禁想，也许人的第六感决定了自己的喜好，虽然他们没有发现身体的主人已经换了，可是直觉上却开始有些不同，如同夏西川曾经对单亚瞳是多加照顾的，因为他是真心的喜欢那个柔弱羞涩的少年，可是现在的单亚瞳却不是那样的人，他本性是坚强却冷漠，与那个少年的性子南辕北辙。
　　单亚瞳并不介意夏西川对他的排斥，因为不相干的人而伤身是件极不划算的事情。
　　在外地结束《千年》的拍摄，单亚瞳就急急的赶了回来参加一个慈善晚会，他靠坐在车上，眼睛四周的青影显示出了他的疲倦。
　　路凡一边开车，一边道，“我先带你去订造型，今天晚上的慈善晚会很重要，你现在也是圈内的当红艺人，言行上要多多注意。”最后一句路凡觉得自己是多此一举，坐在后座上的少年分明就是一只狐狸，又怎么不知道怎么做戏。
　　杨均瞟向单亚瞳，他前两天与夏西川一起去酒吧喝酒，才知道飞娱对洛炎黔下了禁令，让他不要靠近单亚瞳，难怪他有一段时间没有看到洛炎黔围在单亚瞳身边，就连吃饭还有一个夏西川在两人中间当夹心饼，他现在还记得当初在飞娱时，洛炎黔回国在电梯间里对单亚瞳的漠视，不过半年多的时间，却成了现在这个样子。
　　谁又知道，当初被元文打压的少年会成为现在当红的艺人，又有谁知道当初在飞娱受尽别人欺负的少年会是这么心机深沉的主儿，太多的没有想到，造就了现在的单亚瞳，不知道飞娱高层有没有后悔把单亚瞳转让给天冠，那两千万单亚瞳恐怕早已经帮天冠赚了回来。
　　“亚瞳，肖天王已经从国外回来了，他的演唱会很成功，今天晚上的慈善晚会他也会来参加，”路凡知道肖祈甚为了参加《千年》的拍摄，取消了好几场的演唱会，今天在马X西亚举行的演唱会是他演唱会的最后一站，好在剧组也全部调整拍摄进度，让肖大天王好好的拍戏，这样的待遇犹如几年前的景安爵。
　　单亚瞳眼皮也不抬，懒懒道，“我知道，他给过我电话。”
　　杨均在心底叹气，可怜的肖大天王，随时报告自己的行踪，对方的态度还这么不咸不淡，难道这就是传说中的人性本贱，得不到的才是最好的？
　　路凡在心底叹口气，没想到肖祈甚竟然已经做到了这个地步，他本是不想肖祈甚接近单亚瞳，可是看到现在这个样子，他突然又有些同情肖祈甚，遇上单亚瞳并且还爱上他，就是他这辈子的不幸。
　　单亚瞳很聪明，可是就是因为这份聪明让他不容易接受这种飘渺的情感，甚至把这种感情当成不必要的存在，这样的心态成熟得让路凡觉得可怕，可是这的确是他观察后得出的结论。
　　此刻正赶上下班时间，是车流的高峰期，车开得很缓慢，偶尔也会有一缕阳光跑进车窗里，虽然带不来温暖，却能带来一丝不甚明显的光明。
　　手机响起来的时候是段很优美的钢琴曲《卡农》，单亚瞳看到来电显示时脸色有些不好，他按下接听键，“魏小姐，哦不对，马夫人，我现在工作很忙，有什么事情请你尽快说。”
　　杨均见单亚瞳脸色不好，又听到什么小姐夫人的，也不敢多言，坐在一旁装雕塑。
　　路凡一听到单亚瞳的称呼，就知道对方是谁，马氏的年轻夫人，现在马家的产业因为投资不利，已经处在岌岌可危的状态，如果唐氏旗下的产业不与他合作，等到最后的结果只有破产，没想到这个女人居然认识单亚瞳，是想找单亚瞳曲、线救国吗？
　　“马夫人，很抱歉，这件事情我帮不了你，”单亚瞳语气平淡，“我只是唐氏旗下一家娱乐公司的小艺人，我没有这么大的能耐左右唐氏总裁的意见。”
　　“你这是在威胁我吗？”单亚瞳听着电话那头女人的威胁，“你想要怎么做就怎么做，女人，我早就该告诉你一句话，我最讨厌别人威胁，你如果不想要脸，我可以帮你划上两刀。”
　　合上手机盖，把手机扔给杨均，语气厌恶道，“要么你把我的手机给换了，要么给我换张手机卡。”单亚瞳没有想到这个女人竟然用过去的事情来威胁他，真是好笑，这种威胁能把他怎么样，如果是从前的单亚瞳也许就妥协了，不过，自己本就不是原来的那个单亚瞳，她这样的女人，总要为自己的选择付出代价，这个代价不是别人取走，而是她自己付出的。
　　杨均见单亚瞳是真的不高兴，也不敢多话，忙点头，“我今天晚上就给你换张手机卡。”忽略后背冒出的冷汗，杨均不禁在心底感慨，这个家伙发起火来明明不扔东西也不骂人，但还是让人觉得可怕，真不知道一个孤儿院的孩子哪来的这么恐怖的气压。
　　路凡从后视镜看到两人间的相处，这个样子就像曾经的自己与景安爵，唯一不同的就是自己比那个杨均可靠不少，如果是景安爵，杨均早被一脚踹走了。
　　慈善晚会不是一家公司举办，而是多家媒体联合组办，所以到场的艺人出名的刚红的，又或是小透明，都会到场，靠着慈善这个噱头宣传自己早已经是圈子里屡见不鲜的事情。
　　肖祈甚出场的时候，谋杀了不少的胶卷，他一面优雅的向在场的艺人媒体们打招呼，一面在空闲下来时压低声音问身边的谢勋，“亚瞳还没到么？”
　　谢勋对于某个陷入单恋状态的人颇感无力，维持着金牌经纪人的气质，“他还没到，刚才路凡传来消息说，路上堵车，很快就到了。”
　　肖大天王点头，转身又和某家公司的老总交谈起来，只是那眼角的余光总是不自主的往大门口瞄啊瞄的，惹得跟在他身后的谢勋又是一阵无力，他不禁想要问天，肖祈甚什么时候适合演苦情暗恋戏了，这人还是那个花花狐狸吗？还是吗？而且暗恋的还是一只没心没肺的狐狸，也不知道这两人以后会怎么样，想起单亚瞳那副微笑但却疏离的样子，他不禁更加无力到极点，怎么看怎么觉得肖大天王会失恋。
　　客气的阻拦下想要套近乎的人，肖祈甚靠在一个角落里，等着单亚瞳的出现。
　　不过他等到的不是单亚瞳，而是他的好哥哥，端着一杯香槟的肖呈御脸上没有多少表情，只是眼底带着讽刺的看着他。
　　“你是在等谁？”肖呈御摇着香槟，“真没想到，我们肖家的二公子，喜欢的竟然是一个……男人，”说到这，肖呈御的笑容更加的讽刺，“我期待你与他白头偕老。”
　　“要我说谢谢吗，亲爱的哥哥，”肖祈甚嗤笑，“怎么，你以为你喜欢的男人死了，你就没有弱点了吗？”肖祈甚语气里有种不能言明的愤怒，不知是为他自己，还是为那个死去的人。
　　肖呈御低吼，“住口！”没有表情的脸上此刻已经变得有些狰狞，“肖子墨，你不要在我面前提他，谁也不要提他。”
　　那个人，是他心底最痛苦的回忆，不想听到他的事情，不想看到与他有相似之处的人，埋在心底的痛苦，愧疚还有恨慢慢的燃烧着他的理智，就连手中的酒杯捏破，划伤了自己的掌心也不自知，“谁也……不能用这样的语气这么说他”原来还是爱的，自己心底想要忘记的男人，原来还是在心底深爱着，就连谁用漫不经心的语气提他，自己也不能接受，真是讽刺，肖呈御伸手遮住自己的眼睛，不想让自己眼底的痛让站在自己对面的人看见，自己当初怎么会利用那个女人想要毁灭他的存在，结果他真的消失了，自己却陷入后悔的深渊。
　　得不到，已失去，这两种世间最痛苦的感觉为什么全部让他体会，肖呈御看着自己掌心的红，那个人死的时候一定没有流血，他为那个女人提供的药能让人无声无息的死去，安宁得犹如在甜美的睡梦中。
　　“天啦，呈御，你的手受伤了，”女人的惊呼声让肖呈御从回忆中走出，他看着穿着精美晚礼服的女人，这个女人，就是他的妻子，是自己的选择。
　　肖祈甚看着肖呈御手心的鲜血，垂下眼睑，掩去自己眼底的那抹深思，景安爵……他侧过头，看到少年穿着一身白色的西装，就像是盛装的王子，走进了这片复杂的天地。
　　脚如同失去控制般，不由自主的向他走去，没有丝毫的犹豫，直直的向他走了去。



　　78.告白与坦白

　　慈善晚会到结束也没有发生什么意料之外的事情，除了整晚总是围绕在单亚瞳身边的肖大天王，一切都很正常。
　　晚会期间，肖呈御也没有来烦自己，也许是因为有一个肖祈甚围在自己身边，也可能是因为自己破坏了他的计划，让他不想多看自己一眼。
　　出了酒店大门，单亚瞳就揉了揉额头，上午坐飞机赶回来，下午还赶着参加了一个节目，然后又匆匆试装参加慈善晚会，看了眼手腕上的表，已经是凌晨，他看着四周的衣香鬓影，想起了自己前世在国外留学时被肖呈御带到朋友举办的酒会时的情景，那时候他就像是个误闯天鹅群的丑小鸭，尽管表面上显得很淡然，可是心底的拘谨却是谁也没有看出来。
　　一只爪子放上了他的肩头，出现在自己眼前的就是张灿烂的笑脸，“亚瞳，我送你回家吧。”顺便扔个眼刀给想靠近的杨均，不禁在心底感慨叫谢勋拖住路凡是个不错的主意。
　　单亚瞳视线落到自己的肩头，再移到肖祈甚灿烂得近乎刺眼的笑脸上，缓缓收回目光，“走吧。”
　　一听单亚瞳没有拒绝，肖祈甚立马道，“你等一下，我去开车，马上就来。”那表情就像是害怕单亚瞳等不耐烦先离开，单亚瞳见他这个样子，忍不住笑着点了点头。
　　肖呈御站在角落里，看着肖祈甚脸上满是对那个少年的讨好之意，他恍惚的想起，曾经的自己似乎也这样紧张过一个人，而那个人也是给了自己一个微笑，再后来便是自己对他的伤害，最终再回不到从前，究竟是为什么走到那一步，究竟是什么让自己抛弃了深爱，选择了那些荣华富贵。
　　肖呈御，我不认识你，而我也早已经不是景穆言。
　　肖呈御，这个世界上没有那么多的后悔药，你做的事情我不能原谅。
　　那时候，他这么说，说那些话的语气是自己恨极的冷漠与不在乎。
　　是啊，世界上哪来的那么多后悔药，如果有机会再选一次，他不会那样做，不会让男人死去，究竟是为什么，为什么会走到这一步，他一步步走向穿着白衣的少年，脸上带着连他自己都不知道的恍惚。
　　“你们，不会走到那一步吧，连后悔的机会也没有……”眼前的少年笑容不变，只是眼中的温度渐渐变冷，看着他，就像是看一个路人甲。
　　单亚瞳没有错认肖呈御眼中瞬间的脆弱，他想起，多年前那个酒会结束后，肖呈御也做过如同肖祈甚这样的表情，说过这样的话，他嗤笑，“肖总，好久不见。”
　　这一句话如同打散一切脆弱，一切回忆的魔咒，他与他，一个是集团的总裁，一个是艺人，除此之外，再无关系。
　　肖呈御后退一步，刚才的自己是怎么了，怎么会因为这个人身上与那人有相同的气息便靠近，他调整好面上的表情，“单先生的代言签了两年的合同，我想我们不久还会再见面的。”
　　单亚瞳眼睛笑成弯月，这是在警告他还是自己的老板吗？他完美的颔首，举止优雅，“自然，做好自己的本职工作是我的职业道德。”说完，状似无意的露出了自己手腕上的手表，表明自己在这种场合都不忘给你家产品打广告。
　　“单先生自然是一位很好的艺人，对此我们公司高层都很满意，”肖呈御面无表情道，“我想在代言费上，肖先生应该也比较满意才是。”
　　“亚瞳，走了，”一辆黑色的跑车停在两人面前，肖祈甚伸出脑袋，仿佛才发现肖呈御般，“大哥也在啊，要不我们一起走吧。”
　　“不用了，你嫂子和我一起回去，司机去开车了，”肖呈御看了眼单亚瞳，发现身边的少年并没有因为肖祈甚亲自为他开车有什么特别的表情，他该说不愧是演员么，在这种时候也演得这么完美？一个没有背景的孤儿爬到这一步，怎么可能没有手段，他这一脸满不在乎又是给谁看呢。
　　“呈御，你在这啊，”一个穿着浅色旗袍的美人带着恰到好处的微笑走近，看到车上坐的人，继而笑眯眯道，“子墨，有时间回家坐坐，家里的人都很想念你。”
　　“多谢嫂子，我会的，”说完后下车为单亚瞳打开车门，待单亚瞳上车后对两人微笑道，“大哥，大嫂，我们先走一步，再见。”
　　“再见。”女人看着车开远，才看着脸上没有一丝温度的肖呈御，脸上的笑意渐渐消失，强带笑意道，“现在已经很晚了，我们回去吧。”心底微微酸涩，当初是自己非要嫁给他，如今到这种地步，也是自己找的吧。
　　肖祈甚开车与他本身的性子有些不符，因为他开车的时候很稳，没有世家少爷只求飙车的快、感的劣习，单亚瞳坐在副驾驶位上，脸上没有一丝睡意，即使脸上已经满是疲倦，可是这一次的眼睛却没有闭上，他看着肖祈甚，“刚才那个女人是你哥哥的妻子？”
　　“嗯，怎么了？”肖祈甚似乎没有因为单亚瞳突然问道自己的嫂子而感到诧异，只是眼中有什么明明灭灭，最终淹没在黑夜里。
　　“没什么，”单亚瞳无意识的摸着自己的眼角，突然讽刺般的笑了，真是好笑，太好笑了，他捂住眼睛，声音微微颤抖，“报应，这就是报应。”
　　肖祈甚察觉出单亚瞳有些不对劲，他嘴角动了动，却什么话也没有说，只是放缓了车速，这个时候自己的心无论有多么痛，他却什么也不能说，什么也不能去想。
　　他不能去想为什么单亚瞳自杀后演技突然提升，他不能去想为什么那封遗书上的笔记与单亚瞳后来的字迹不一样，他不能去想为什么单亚瞳那么熟悉天冠各个办公区的路线，他甚至不能想为什么单亚瞳对害死韩晶的顾森那么敌视，也不能想为什么向来冷漠的亚瞳这么恨自己的大哥，也不能想为什么亚瞳会看到自己大嫂时神色有异，甚至不能想林雨欣醉酒后拉住单亚瞳说喜欢你时单亚瞳脸上的无奈，不能去想单亚瞳为什么会恐高，太多的不能想，太多的不能问，他其实比谁都怀疑那种不可能的存在，可是他和那些人不一样，他不需要去寻找一个什么存在，他只要陪伴在这个人身边，无关他是单亚瞳还是……景安爵。
　　没有谁知道自己在单亚瞳书房里发现那封遗书后的心情，一个人有再大的变化，也不可能把字迹改变，也没有谁知道自己查到景安爵在幼年亲眼见到自己母亲跳楼后便患上恐高症时有多么的惊讶，那么多的事实，那么多单亚瞳没有掩饰的真相，可是那些人却始终不敢确定自己的猜想，即使是唐阮卿，即使是李南，即使是洛炎黔，即使是林雨欣，他们那么的熟悉景安爵，却又那么的不确定。
　　“你早发现了吧，”单亚瞳放下手，在夜里这双眼睛黑白分明，“那么多的不一样，你其实早就在怀疑了，对不对？”
　　肖祈甚握着方向盘的手微微沁出了汗，他吐出一口气，“是，很早就开始怀疑了。”
　　“我就知道，不然你不会在李楠试探我的时候无意的帮我岔开，”单亚瞳笑了笑，“我拿到你的那个助理手机的晚上，恐怕除了廖冉看到了，你应该在躲在什么角落里吧，”他的语气很笃定，“肖家的二少爷不是傻瓜，即使是身边的助理也不会掉以轻心，我对肖呈御的威胁也帮了你一个大忙，对不对？”
　　“对。”肖祈甚又急忙解释道，“可是我没有要利用你的意思，那天晚上其实我是想自己动手的，我没有想到你会发现罗易不对劲的地方……”
　　“你不用担心，我没有说你利用我，”单亚瞳摇了摇手指，脸上的表情带着了然，“那天晚上想要帮你的还有廖冉，你们两人都没有想到我会先动手，”单亚瞳突然笑开，“没办法，我这个人从来都不喜欢有人利用我，那个肖呈御想利用我，我自然要亲自动手了，以前别人欺负我是因为自己没有能力，但在我有能力的时候，我可是很讨厌别人对不起我，这大概就是传说中的睚眦必报。”
　　“很漂亮的个性，”肖祈甚把车打了个弯，车子滑进高级住宅区，“我想我们应该为我们真正的认识喝一杯。”
　　单亚瞳见肖祈甚把车开到他自己的别墅里，也没有不悦，只是懒懒打个哈欠，“拉倒吧，我就算穿越了也还是人，昨天晚上忙着完成拍摄任务一夜没睡，还叫我喝一杯，不如叫我去死。”
　　说完“死”字，就感觉到自己的手被温热的掌心包裹住，他诧异的抬头，看到一张英俊却认真的脸。
　　“不要随意说出这个字，”肖祈甚手有些颤抖，“没有谁有重复的好运，我不管你是谁，我只是希望你珍惜你自己一点，就算你不珍惜，至少也要给我一个珍惜你的机会，我不会让你走过去的那条路，绝对不会。”
　　“年轻人总是这么自信，”单亚瞳挣开肖祈甚的手，似笑非笑道，“你现在最应该做的不是表白，而是让我好好睡一觉，表白这种事情，对于我这个已过而立之年的男人没有用。”做出一副长辈的样子拍着肖祈甚的肩，配着那张脸年仅十九岁的脸，在别人眼里看来可能怎么看怎么欠扁。
　　可惜肖大天王却是极为兴奋的点头，没有直接拒绝就是最美好的答案，能得到这么美好的结果，他还有什么不满足的。
　　至于单亚瞳为什么会向他坦白，这说明他是特别的，这是多么美好的事情，这个世界上还有比这更美好的事情吗？还有吗？！



　　79.绯闻与求情

　　清晨在肖祈甚的别墅里醒来，单亚瞳抱着被子坐起身，扒拉了下自己乱糟糟的头发，眯着眼看着从窗帘缝隙里挤进来的晨光，已经这么晚了么，没有人来叫自己起床果然就是这样的情况。
　　身后传来闷笑声，单亚瞳扭头看去，就见肖祈甚穿戴整齐坐在自己身后沙发上笑得一脸的灿烂，单亚瞳指了指房门，“你进别人的房间都不敲门的么？”
　　肖祈甚笑眯眯的道，“我有敲门，不过亚瞳你没有听到，进屋就见你睡得那么香，不忍心叫醒你，就只好坐在一边等你醒了。”肖祈甚没有想到的是单亚瞳居然没有反锁房门，自己一手便扭开了，这是不是表明亚瞳没有防备自己？
　　“那现在你就直走然后关上门左拐下楼，我要换衣服，”单亚瞳掀开被子，穿上拖鞋也不理会肖祈甚，直接走浴室里洗漱，至于其他的事情，相信肖祈甚早已经帮自己安排了。想到这，单亚瞳刷牙的动作一顿，相信……
　　“亚瞳，你今天出门的衣服我已经帮你准备好了，我下楼等你一起吃早餐。”洗漱间门口传来肖祈甚的声音，他似乎真的不敢进来，只是重复道，“我等你下来啊。”
　　听着外面的关门声，单亚瞳吐出口中的泡沫，眼光微闪，脸上浮现出莫名的笑容。
　　单亚瞳从来不认为自己有多特别，特别到让别人毫无目的对自己好，肖祈甚喜欢自己，这是意料之外，他一直不清楚肖祈甚总在自己身边出现是什么意思，后来明白了，却觉得有些好笑，爱情这种东西，不知道能维持多久，这种虚无缥缈的东西，看不见摸不着，来时没有预兆，走的时候也无声无息，他不明白肖祈甚为什么还要为了这种东西在自己面前小心翼翼，甚至失去自己本来的样子。
　　肖祈甚在自己从来都是温和或是微笑着，丝毫没有天王巨星的架势，但是后来他才发现，面对别人的时候，他总是狡猾而又强势的，偶尔他也会觉得自己应该感到受宠若惊，但是很可惜的是，他永远都学不会这种东西。
　　换上白色衬衣，外面套上一件小马甲，打上领带颇有几分青春洋溢的感觉，抚着戴着耳钉的左耳，他想了想，把它取了下来，这个东西留在他的耳朵上也有些时间，只是配着这身阳光少年的衣服，添上耳钉就有了种逃学少年的感觉，穿上休闲牛仔裤，下楼后，饭厅里立着的几个女仆纷纷向他行礼，然后快速的端上早餐。
　　单亚瞳喝了一口牛奶，不怎么有胃口的吃着三明治，然后就听到一个仆人说谢勋与路凡拜访。
　　单亚瞳摩挲着下巴，看来是来找自己的，他喝了一口牛奶，就见到谢勋叼着一只烟和面无表情的路凡走了进来，他瞟了眼神色不变的肖祈甚，挑了挑眉，“两位早安。”
　　“现在是九点十分，不早了，”路凡推了推眼镜，拉开餐桌上的一把椅子坐下，“今天上午你错过了一个通告，不要告诉我你忘记今天有多少事情要做。”
　　接过女仆递来的餐巾试试嘴角，单亚瞳懒洋洋的道，“反正这些事情你也会帮我摆平，忘记不忘记也没关系，偶尔你也要理解我少年叛逆期的心理。”
　　肖祈甚听到这话，差点把自己口中的牛奶喷了出来，少年叛逆期？！这种东西是单亚瞳会有的吗？！
　　路凡看了眼肖祈甚憋得发红的脸，然后把视线落到单亚瞳身上，“对于这个词语能否用在你身上，我不予评论，只是你们昨天晚上一起离开的照片被记者拍到了，现在媒体已经闹得沸沸扬扬，你们不想解释一下？”
　　肖祈甚擦净嘴角，“哪家媒体？”
　　“美约日报，”谢勋看向面色平静的单亚瞳，“亚瞳也许对这家报社有印象。”他可是记得这家报社多次为难过单亚瞳，侧头看了看肖祈甚，看他的表情似乎也对这家报社有印象，是因为这家报社的记者曾经差点把单亚瞳推到在地吗？
　　单亚瞳想了想，“哦，就是那家总是写乱七八糟东西的报社，看来他还真是盯着我不放了，你们要我怎么解释，难道和我在一起的男性都和我传绯闻，那最应该和我有暧昧关心的应该是路凡和杨均，怎么也轮不到肖祈甚。”
　　路凡觉得自己的身上一寒，抬头就看到肖祈甚满脸微笑的看着自己，只是眼中带着寒意，路凡收回自己的目光，推了推眼镜，干咳一声道，“我们与你之间的关系不同，你们应该想想怎么解释这个事情。”
　　“解释什么？”单亚瞳嗤笑，“有什么好解释的，媒体问起来就直接说明好了，越解释就越是掩饰，媒体就越好奇，直接说了看那个报社还能说什么。”
　　肖祈甚闻言，马上笑道，“的确，这才是最好的说法，干嘛要掩饰我们做过的事情，亚瞳的想法很有道理。”
　　谢勋抚额，有些无力的叹气，这个家伙能不能再狗腿点，看他那副明明传出负面绯闻还一脸高兴的样子，不就是和单亚瞳传个绯闻，至于高兴成这个样子？！
　　几人坐上车，准备先回公司，坐在车上单亚瞳也没有多谈绯闻事件，而是玩着手机游戏，准备把叠方块游戏玩到底，至于别的事情，对不起，他不记得了。
　　肖祈甚眼神温和的看着单亚瞳的侧脸，他想自己真的是疯了，所以在听到自己与单亚瞳传绯闻的时候首先想到的不是麻烦而是高兴，他庆幸的是只有自己发现单亚瞳就是曾经的景安爵，这种感觉就像是只属于两人的秘密，再无别人发现，酸涩的甜蜜也让他觉得满足，他想，他是真的陷进去了。
　　车开进天冠地下停车场，单亚瞳刚下车，就被一个人拦了下来，他眯着眼睛看着眼前的女人，把手机扔给站在自己旁边的肖祈甚，微微皱眉道，“你究竟想要做什么？”
　　魏小怡面色苍白的看着他，突然伸手抓住单亚瞳的手腕，“亚瞳，你帮帮我吧，我真的是没有办法了，我只有找你了，我知道以前是我对不起你，可是看在我们多年的交情份上，你就帮我这一次好不好？”
　　“多年交情？”单亚瞳挑眉，“我们有什么交情？”如果真有交情，这个身体的原主人又怎么会自杀，这种交情不要也罢，更何况他还没有善良到帮助不相干的人。
　　“就当我求求你好了，我真的不想再过以前的日子，我已经过怕了那种什么都没有的日子，我不能失去现在的一切，不可以，”魏小怡已经有些语无伦次，尖利的指甲已经在单亚瞳的手背上划出一道血痕。
　　肖祈甚一看到单亚瞳手背上的血痕，君子风度立马飞到了外太空，他单手推开魏小怡，站在两人中间，“马夫人，请你注意自己的仪态。”
　　“仪态？！”魏小怡看着肖祈甚，讽刺的笑了，“原来是你，原来是你……”她看着单亚瞳，眼中带着讽刺和鄙夷，“我以为那些绯闻是假的，没想到……真是恶心，难怪你现在可以这么冷淡的对我，原来你和一个男人在一起，男人和男人，真是恶心。”
　　肖祈甚皱眉，如果眼前说这话的不是一个女人的话，自己早就给她一拳，这种话……
　　“啪！”刺耳的的巴掌声在停车场显得格外的清脆，魏小怡不敢置信的看着单亚瞳，仿佛不认识眼前之人般。
　　“女人，我不是绅士，你这样的话让我很不高兴，所以我就让你更加恶心一点，”单亚瞳面无表情的看着眼前的女人，“你在说这些话之前，应该想想单亚瞳有没有做对不起你的事情，再想想你还有没有脸来叫我帮忙，当初是你舍弃一切要嫁给一个老男人，如今他破产了，你还叫我来给你帮忙，在你眼中，单亚瞳又是一个怎样的存在，这样的你，难道不恶心吗？”
　　魏小怡怔怔的看着单亚瞳，一句话也说不出来。
　　单亚瞳看了眼肖祈甚，“我和肖祈甚之间是怎么回事本就与你无关，更与帮不帮你无关，至于同性恋……”他顿了顿，“虽然我觉得爱情这种玩意儿本就靠不住，但是这种东西也不见得要分性别，你这种说法侮辱的不是我，而是那些同性相爱的人，我本来不想与你多说，我也不喜欢你这样的女人，但是你今天说话做事都让人不高兴，我以后也不想再见到你，当然，你如果要动什么手脚，我很欢迎，不过你最好不要扯上他，”单亚瞳指了指肖祈甚，“你惹不起他，他是肖氏二公子，得罪他你的下场一定比现在惨。”
　　难得说这么多话，单亚瞳再也不看魏小怡，对身后三人道，“我们走吧。”
　　三人走出十多米远的距离，突然听到身后传来了魏小怡的声音。
　　“单亚瞳，对不起。”
　　单亚瞳停下脚步，他回头看着站在灯光下的女人，她的神色间满是歉意，也没有那些不堪的狰狞，这样平和的她看起来也有几分姿色，歪歪头，“我会向唐总说说这件事的。”
　　魏小怡一怔，喉头一哽，“谢谢……”这两字说出口，显得破碎不堪。
　　单亚瞳这次没有回头，他只是摆摆手，表示不用。
　　魏小怡眼圈一红，仰起头不让眼泪流下来，突然又破涕为笑，“明明是个心软的家伙……”
　　电梯里，肖祈甚眼角的余光瞟向单亚瞳，他刚才不是很讨厌那个女人，怎么又准备帮她了？
　　“孤儿院出来的人，都害怕贫穷，她这么做，也不过是想生活得更好，人之常情。”单亚瞳看着显示屏幕上一楼楼向上显示的数字，突然开口。
　　身后的三人沉默，他们都想起，单亚瞳也是从那种地方出来的人，也许那种苦他们也不能体会。
　　电梯门打开，肖祈甚笑眯眯的走到单亚瞳身边，他要做的，就是站在他身边而已，别的，与他无关。



　　80.狗腿太狗腿

　　“幸好那是天冠楼下的停车场，如果是别的地方就麻烦了，”路凡揉着额角坐在沙发上，对端着一杯咖啡的谢勋道，“还有他们俩个人之间的事情怎么办？”
　　谢勋甩给路凡一个白眼，“靠，肖祈甚那个家伙我能把他怎样，你又不是没有看到他今天那个狗腿样，我就想不明白了，按理说应该是单亚瞳围着肖祈甚打转吧，怎么就成了肖祈甚围着单亚瞳不放了。”
　　路凡一听这话不乐意了，单亚瞳再怎么样，也是自己手下的艺人，他端起桌上自己的咖啡，“你少来，单亚瞳是别人吗，那个孩子是个适合娱乐圈的人才，如果他要真是围着肖祈甚不放，我们就不用考虑这件事情了。”言下之意就是肖祈甚不喜欢围着他打转的人，暗含的话就是肖大天王天性里有点M倾向。
　　“有时候觉得那个孩子挺可怕，”谢勋喝了一口香浓的咖啡，“看起来什么都没有做，却得到现在的地位，仔细想想，却又觉得他做了很多，比如无意间表现出他的才能以及与景安爵的相似之处引起高层的注意，最后得到自己想要的，也许很多事情都在他的算计之内，就算他不进入天冠娱乐，在飞娱一定也会发展得很好。”
　　路凡斜眼看着某人脸上深思的表情，“我都还没发现你这么仔细的观察亚瞳，我想肖大天王知道你这么关注单亚瞳，一定会好好的感谢你的。”
　　谢勋有气无力的坐在沙发上，“谁要来带大神，我让给他。”做大神的经纪人虽然赚的钱更多，但是脑细胞也要死更多，以前肖大天王经常和别的女人闹绯闻，他着急，现在肖大天王不和女人闹绯闻了，他更加的急，谁叫这个天王喜欢上一个男人，而且这个男人还是当红的艺人。
　　无论怎么样，肖大天王还是去参加一个知名杂志社的采访去了，而这个杂志上也很巧合的问到关于单亚瞳的问题，肖大天王很直接的回答了问题，结果记者在心底发出一声原来如此的叹息，不过是朋友间的友谊，如果真的有JQ，又怎么会不掩饰，这就是传说中的身正不怕影子斜啊。
　　至于单亚瞳，赶完一个通告，又忙着拍某杂志社的封面，忙完已经过了中午一点，他疲倦的爬上公司派来的保姆车，接过杨均递来的救急粮食，看了眼手表道，“直接去片场，下午我有几场戏要拍。”
　　杨均看了眼他排骨似的身材，“喂，你要不要先去吃午饭？”要是他真的晕倒在片场，到时候倒霉的还是自己。
　　“没时间，我还要化妆，”单亚瞳看了眼手中的汉堡，皱眉，“算了，等会路过快餐店的时候买份快餐，到了片场也吃完了。”汉堡虽然吃得饱，但是也容易饿，拍戏没有精力会影响拍摄效果，这种错误他不想去犯。
　　许久不现身片场的编剧廖大小姐今日又出现在片场，踩着细高跟在杂乱的片场走得毫无障碍，引得一众男同胞纷纷惊讶，不得不承认女人是世界上最神奇的生物。
　　“小洛洛，好久不见，”廖冉在洛炎黔身边坐下，笑眯眯道，“看你的脸色不怎么好，怎么，心情不好？”
　　洛炎黔勉强笑了笑，“廖小姐今天心情似乎很好？”
　　“当然，今天可是拍你们三人的对手戏，我怎么能错过，”廖冉拍拍他的肩，“我说，肖大天王都已经和映渡乡澄帕耍你也要努力点才行啊。”
　　洛炎黔一听这话，黑了脸，他忍着心头的怒火，“廖小姐如果喜欢看绯闻，看肖大天王的就可以了，不要拿我开玩笑。”说完，起身走开。
　　廖冉摩挲着下巴叹气，这孩子怎么就不让人把话说完呢，性子这么急，怎么能吃下那只狡猾的狐狸，她摇了摇头，看来这场爱情争夺战争，肖大天王的胜算大大的高于洛炎黔。连自己的心都看不清的少年，还只是一个孩子呢。
　　洛炎黔本想去休息室梳理一下心情，却看到单亚瞳穿着戏服从化妆室出来，一身白衣的少年让他禁不住停下了脚步，脑子里突然出现了今天早上在杂志上看到的绯闻，单亚瞳居然到肖祈甚家里过夜，他们两人之间……是不是已经有了感情。
　　单亚瞳理着腰间的配饰，见洛炎黔站在一株木棉树下，树荫帮他遮住了全部的阳光，“你站在那做什么，纳凉啊？”他大步走到木棉树下，果然凉爽了不少，因为时近夏季，穿着这身戏服也是受罪，他甩甩宽大的衣袖，“这里果然还是比较凉爽。”
　　洛炎黔看着他脸上自然的笑，脸上也带上了笑，“好在戏拍得快完了，还不至于太受罪。”心下微微酸涩，虽然都是娱乐圈的人，可是自己在这个圈子里也玩不了多久，以后想要靠近这个人的机会也不多，不知道再与他靠这么近会是什么时候，那个时候，站在他身边的人又是谁。
　　“以前孤儿院里也有棵大大的木棉树，我也喜欢坐在树下面纳凉，这么多年也不知道那棵树在不在，”单亚瞳抬头看着木棉树上绿油油的叶子，脸上不知是怀念还是酸涩，“我现在还记得，有个孤儿院的孩子爬木棉摔断了一只胳膊。”
　　洛炎黔却开始想，也许就是因为有人摔断了一只胳膊，单亚瞳才能记得院子里有棵木棉树，不知道为什么，他就是这么觉得。
　　“呐，你喜欢景安爵？”单亚瞳突然开口问道，“你了解他吗？”
　　洛炎黔看着单亚瞳的双眼，此刻他却不知道自己该说喜欢还是不喜欢，良久后，他只是道，“我有他所有的作品，也有很多关于他喜好的资料。”
　　单亚瞳收回自己的视线，淡淡一笑，“是吗？”只是这样而已，那些作品做出来的也无非是个完美的表现，那些资料，太多的虚假，这个孩子眼中的自己，恐怕是个完美的男人，完美的就像是一幅幅精致的照片，美丽却虚假。
　　“单亚瞳，你和洛炎黔站在那做什么呢，肖大神都已经准备好了，要开拍了，还不过来，”廖冉站在十米远的地方，做圆规状，扯着嗓子丝毫没有一丝贵族小姐应有的气质。
　　所以说，片场是个灵异的地方，无论谁到了这，都变得神神叨叨，廖冉便是鲜明的例子，谁能看出平日拎着LV包，涂水晶指甲，穿淑女裙，穿10厘米高跟的女人在片场活脱脱是个茶壶？
　　单亚瞳嘴角抽了抽，“马上到。”他回头微笑着对洛炎黔道，“我们走吧。”虽然微笑，却带着礼貌的疏离。
　　洛炎黔嘴张了张，终究是一个字也没有说出来，跟在单亚瞳的身后，走向摄影棚。
　　老远见着单亚瞳与洛炎黔走在一起，某天王酸溜溜的在心底哼了哼，但是很快笑眯眯的迎了上去，“亚瞳，我听说你今天的行程排得很满，中午吃饭了吗？”
　　单亚瞳点了点头，“在车上吃了盒快餐，你呢。”
　　“我当然也吃了，”说完，肖大天王撩开自己宽大的袖子，露出手上拿着的营养快线，“中午吃了饭容易口渴，你喝点水，天这么热，拍戏容易脱水。”
　　站在两人身边的洛炎黔被肖祈甚华丽丽的忽略，也许这会肖大天王恨不得出现一个黑洞，洛炎黔“咻”的一下消失更好。
　　单亚瞳扫了眼四周，摄像师傅一直来回的摩擦摄像机同一个部位，扫地的那位能不能不要一直扫一块地方，还有那个场务，能不能不要把花盆在那转来转去，花瓣都快掉光了，还有，廖冉，不要以为你装出一副望天的样子就当他就没有发现你的眼角余光望的是这边。
　　“怎么是这个蓝莓味的？”单亚瞳接过营养快线，拧了拧瓶盖，发现瓶盖已经被某人细心的拧开，“下次给我买的话，买原味的吧。”
　　“好的，没问题，我一定不会忘的。”肖大天忙笑着猛点头，没有一丝自己被嫌弃的意思，反倒为自己能为某人买饮料而感到高兴。
　　摄像师傅擦花了自己的镜面，扫地阿姨弄断了自己的扫把，场务打碎了花盆，廖冉笑得一脸YD，某个导演喷出了一口茶水。
　　只有肖祈甚的助理蹲在一旁不停的挠墙，肖大天王，你的面子呢，你的里子呢？狗腿啊，太狗腿了～
　　李南擦了自己嘴角的茶水，干咳两声道，“场务准备，演员们就位，准备开机了。”他捂住自己脆弱的心脏，花花公子转型为痴情男，这种戏码看多了对他这种大龄男人来说是刺激自己血压的事情，以后少看为妙，少看为妙。
　　洛炎黔脸色苍白的看着单亚瞳手中的营养快线，突然讽刺的笑了，肖家二公子竟然殷勤到这个地步，他应该感到好笑吗，可是……心里却堵得这么厉害，亚瞳没有拒绝，他没有拒绝，他勉强挤出一丝笑，移开了自己的目光，既然是与自己无关的美好，不看也罢。
　　望完天空的某女摇了摇头，这就是差距啊差距。
　　第一场戏拍得很好，千尘的深情，风无的邪魅，染竹的黯然，三人都表演得很到位，到位得让李南怀疑这三人是假戏真做。
　　看着监视器，再看看补妆的三人，李南挠挠他那头本来就乱的头发，作为一个导演的直觉，他觉得那三个人之间有些不对劲。
　　“别挠了，再挠那也只能是个鸡窝，”廖冉拖着凳子在他身边坐下，右手拿着一把香木小扇子摇着，“今天果然看了场好戏。”
　　好戏？！李南茫然，是说今天的戏演得很好？他觉得以前这三人拍的戏也很不错。
　　廖冉没有理会他，只是看着三人的方向，眯起了眼睛。



　　81.唐阮卿V肖天王

　　“你永远都是这样，笑着拒绝所有想要靠近你的心，”染竹脸色惨白如纸，怅然的后退几步，仿佛是想离眼前的人远一点，这样自己的心也少痛一点。
　　“我也想，你就这样也好，你不爱我，也不爱别人，那么你就是属于所有人的，至少我还能光明正大的以朋友名义陪伴在你身边，”说完这些话，染竹惨淡一笑，嘴角流出暗红的血，“可是我错了，你居然在意一个神仙，还是一个上仙……咳咳，”他捂住嘴，鲜红的血液从指缝中流出，“我真的恨不能杀了你。”他无力的坐在地上，哪还有一丝清淡飘逸的样子，“可是我仍旧不忍心让你受一点伤害，真是没用，你说是不是，无？”
　　风无踉跄着走到他的身边，向来挂着邪魅笑容的脸上此刻也没有了血色，多了几分狼狈，他一下子倒在了染竹的身边，突然笑了，“虽然我不爱你，但是这次恐怕也要同你一起死了，这些人是不会放过我的。”他看着站在两人对面的天兵天将，潇洒的靠在染竹身上，“染竹，我们认识多久了？”
　　两人躺在一起，染竹吃力的伸手把风无搂在了怀中，但是却没有看彼此，而是看着湛蓝的天空，“一千年了，我们认识了一千年……”声音带着怀念，遗憾，却有着满足，因为至少在这一刻，怀中的人是他。
　　“OK，咔！”李南从监视器旁站起身，“很好，今天就到这里，明天继续，还有几场戏就完工了，大家加油。”
　　洛炎黔搂着怀里的人，突然不想起身，就这样一直下去也好，他现在才知道，怀中的人抱起来的感觉是如此的美好。
　　“嗯哼，还没从戏里走出来？”肖祈甚穿着日常服装，双手抱胸，居高临下的看着洛炎黔。
　　洛炎黔冷哼，在心底骂道，关你P事！但是还是放开单亚瞳，站起身顺手想把单亚瞳拉起来，结果这个动作被肖天王领先了，他看着肖祈甚殷勤的拉着单亚瞳往前走，眼神一黯，侧身向另一个方向走去。
　　单亚瞳一边任化妆师给自己卸妆，一边听着肖祈甚说着话，他看着镜中的自己，还算不错的一张脸，除此之外，他没有什么地方能比得上前世的身体，他闭上眼睛，让化妆师用卸妆水擦干净自己的眼影，眼睛闭上那刻才察觉自己的眼睛酸涩得厉害，这几天觉睡得太少了。
　　“亚瞳，亚瞳。”
　　单亚瞳睁开眼睛，才发现自己坐在化妆椅上睡着了，他撑着做起来，勉强笑了笑，“走吧。”
　　待两人出了化妆室，几个人才围拢在一起，化妆师道，“两人看起来的确很配。”
　　在圈内已经算是名人的服装师一边收拾着玉佩之类的配饰，一边道，“你们谁见过肖天王这么待人过，我看这回，两人有戏。”
　　“肖天王认真又什么用，还要看看亚瞳是不是愿意呢，”化妆师极为喜欢单亚瞳，在这个时候也忙着表明他的立场，“单亚瞳和那些艺人不一样。”
　　“就是不一样肖祈甚才会那么对他，”服装师合上箱子，“单亚瞳以后在娱乐圈的地位不可估量，所以大家现在要尽量的与他合影，找他要签名，要是哪天饥寒交迫了，还能用他的签名来赚一笔。”
　　在场几人看着她淡定的表情，突然想起她这些日子找几位主演要了不少签名，原来是因为这个原因，几人嘴角微微抽搐，真是威武啊。
　　肖祈甚的保姆车比自己的舒适，单亚瞳接过肖祈甚从小冰箱里拿出来的饮料，喝了两口便疲倦的靠着车后座睡着。
　　肖祈甚小心的取走他手中的饮料瓶，又拿过旁边座位上的外套给他披上，看着他白皙的脸颊，想起昨天夜里看的由景安爵主演的电影，里面的景安爵很俊美，五官搭配得恰到好处，恐怕就连自己在他面前也要逊色一分，他从来没有认真的关注过景安爵，也没有想到让很多人动心的天王巨星此刻会安睡在自己旁边。
　　手在不受控制的情况下触上了白皙的脸颊，肖祈甚轻轻笑开，突然弯下腰在单亚瞳额前印上一个吻，“能在此刻遇上你，我很幸运。”他比那些人幸运，因为他相信，如果是遇上这人的前世，自己也一定会爱上，那么自己也要为他的死亡而心痛，也会在见到与他相似的人而感到恍惚，所以他很庆幸，庆幸的是现在才认识他，爱上他。
　　捋开他额前细碎的发，最后把视线落在他的唇上，肖祈甚俯下、身轻轻的触上他的唇，伸出舌舔舐唇角，然后把单亚瞳搂在怀里，笑得满脸的温柔。
　　坐在前面的助理们此刻纷纷做沉思状，谁也不敢往后面望，就怕看到不该看的，惹怒肖大天王。
　　杨均眼角的余光斜了过去，看到肖祈甚脸上温柔得几乎能掐出水的笑几乎吓了一大跳，这个人，还是传言中的那个肖天王吗，为什么总给他一种诡异的感觉？
　　就在这个时候，单亚瞳的手机响了，几位助理同时转过头，就见肖大天王极为自然的从单亚瞳衣袋中拿出手机，然后打开了手机盖，压低声音道，“喂，亚瞳睡着了，表兄有事告诉我也一样。”
　　杨均在心里比了一个中指，见过无耻的，没见过这么无耻的，单亚瞳的事情什么时候交给他全权负责了，好歹还有自己这个助理在好不好？杨均挠了挠自己屁、股下的座位，却没有胆量发出一丝声音。
　　唐阮卿没有想到电话会是肖祈甚接，他愣了愣才调整好语气，带着笑意道，“子墨什么时候与亚瞳走这么近了，我都还不知道呢。”
　　肖祈甚看了眼靠在自己膝盖上安睡的单亚瞳，微笑，“这个属于我的个人私事，你不知道的事情多着呢，表兄工作这么忙，就不要在这些小事上操心了。”想帮着肖呈御打听消息吗，他却没有兴趣玩这些游戏，也不觉得争这些东西有什么用，他母亲的遗产已经够他用一辈子还有剩，人心过于不足到后来也有可能什么也没有。
　　唐阮卿手中的笔划破了手下的纸张，他语气温和道，“亚瞳不是要找我谈马氏的事情吗，我只是告诉他我今天晚上有时间，你转告他到公司里来等我。”
　　肖祈甚听到内容，脸色沉了沉，正要开口说话，却听到单亚瞳的声音，“谁给我电话？”
　　肖祈甚微笑着把手机放在单亚瞳耳边，“是唐阮卿有事情跟你说，你醒了就好好谈谈吧。”在心底咬牙，绝对不能让唐阮卿知道亚瞳就是景安爵，坚决不能。
　　单亚瞳没有去彩色肖祈甚的心理活动，他拿过手机，“喂，唐总。”
　　手机这边的唐阮卿听着单亚瞳带着睡意的嗓音，“最近工作比较辛苦？听你的声音好像很累。”
　　“没有，还好，”单亚瞳打了个哈欠，“你今天晚上有时间？”他揉了揉眼睛，坐起身侧眼看着车窗外的夕阳，“嗯，好的，我等下会直接到公司。”
　　肖大天王听到这话，顿时怨念了，该死的唐阮卿，怎么会在自己有节目上的时候约单亚瞳，他究竟想做什么，肖大天王在脑海中脑补了一大堆可能发生的事情，脸色越来越难看起来。
　　唐阮卿合上手机盖，扔了手中的笔，揉着额头，肖祈甚与自己向来不怎么对盘，照肖呈御的性子，这两兄弟如果因为财产争起来，麻烦就大了。
　　单亚瞳在外面的办公室等了一会，见唐阮卿从总裁办公室出来才带着微笑道，“唐总。”
　　唐阮卿笑道，“还没有吃饭吧，我们一起去吃饭，边吃边说，”不容单亚瞳拒绝，唐阮卿拖着单亚瞳到了电梯间，直接按-1，到地下停车场。
　　唐阮卿今天开的车是一款法拉利跑车，与自己前世最喜欢的是同一款，他多看了两眼才坐上车，“去哪？”
　　“西城新开了家H国餐厅……”
　　“我不吃这个国家的菜，我又不自虐，吃那些玩意儿做什么，我宁可回家自己做饭，也不想去那种地方折腾，换个地方，”单亚瞳想起这个国家一系列无耻的事情，哼了哼，“要么咱们各自回家，要么就去吃中餐，再要不去小面馆吃碗牛肉面也行。”
　　“看不出你还挺爱国，”唐阮卿把车打个弯，把车开向出名的中餐馆，他可不想因为在吃的方面引得自己旗下艺人不快。
　　“不，我只是觉得我还是人，不能与非人为伍，”单亚瞳瘪嘴，鲜明的表现出自己的态度。
　　唐阮卿笑了笑，不再说话，不一会到了一家中餐馆，两人到了包厢点了菜，边吃边谈。
　　“你为什么要帮马氏？”唐阮卿喝了一口红酒，“你不像是多管闲事的人。”
　　“我和他的夫人以前是朋友，”单亚瞳也没有隐瞒的意思，“那单生意对你来说不过是举手之劳，但你要是觉得这桩生意对你没有任何好处的话，你就不用接，我不喜欢强求别人做一件事情。”
　　“嗤!”唐阮卿笑了，“没见过你这么帮忙的，”他并不想打听单亚瞳与那个马夫人之间有什么过去，就如同单亚瞳所说，这种事情对他来说只是举手之劳，他摇着杯中的酒，“这桩生意我答应了，不过你要答应拍一个剧本。”
　　单亚瞳眯了眯眼，“是偶像剧？”
　　唐阮卿点头，“偶像剧。”
　　单亚瞳皱眉，把玩着手中的手机，“我不能答应，我没有必要为一个人做到这一步。”
　　“果然是你的风格，”唐阮卿叹气，“算了，这个条件就当我没有提过。”单亚瞳现在正走红，他没有必要在这个时候把这棵摇钱树弃了，能让他高兴一下也没有关系，谁叫他是一个体贴的老板呢。
　　单亚瞳没有对他这种体贴行为表示感谢，只是低头吃下一块小香菇。
　　他只需要不付出太多达到自己的目的而已，不是吗?



　　82.娱乐圈妖孽

　　星空电视台的走道上依旧是匆匆忙忙的工作人员，偶尔也有一两个艺人带着助理从走道上经过，每个人都是行色匆匆，他们不会在意身边走过的人长相有多好，因为在这个圈子里，谁也说不准谁的明天会有多红，他们在意的是身边路过之人在这个圈子里地位有多高。
　　在这个圈子浮浮沉沉的人太多，他们所能看到只有眼下，眼下谁最红，他们就尊敬谁，这便是圈子里的规则。
　　简雅站在休息室门口看着坐在房间里沙发上的少年，他身边还围着两个男人，一个是国内最大娱乐公司的金牌经纪，一个是曾经飞娱旗下的艺人助理，不过短短半年多的时间，这个少年就由一个抬不起头的小歌星爬到这一步，媒体都尊称他为贵公子，就连许多一线演员都要让他三分，打压过他的艺人没有一个还在这个圈子里混下去，不知道的人恐怕会认为他运气极好，但是她却知道这个少年处事深沉得让人觉得可怕。
　　她还记得第一次见到单亚瞳是在半年多以前，那时候他一个人前来，就连到电视台也是坐的士车，在后台还被元文训斥，如今早已经人事全非，曾经人气较高的元文早已经消失在这个舞台上，而单亚瞳俨然成了人气小天王。
　　之前《星有约》节目组邀请单亚瞳并没有成功，自己抱着试试看的心情给路凡打了电话，最后不知道为什么单亚瞳竟然同意了，电视台的有人说是因为自己有面子，但是直觉上告诉她，事实并不是因为这样。
　　少年侧头便看到了她，微微一笑，“简导。”
　　简雅大方的走进休息室，“亚瞳，又见面了，这次你能答应做《星有约》这个节目，我很感谢。”
　　单亚瞳合上手上有关《星有约》节目流程安排，微笑道，“半年前简导给我在节目上安排了那么多镜头，我也很感谢，如果不是简导，也许不会有那么多观众对我的唱功有信心，不是吗？”（忘了的童鞋请看一二章）
　　简雅挑眉，这个孩子果然知道自己是有意让主持人给他那么多出镜机会的，她双手抱胸的在单亚瞳对面的沙发上坐下，“我给你大概说一遍这个节目的风格，这个节目的主持人就是上次你来参加那个综艺节目里的男主持于南，他这个人喜欢挖些八卦事迹出来，这个就看你自己怎么反应了，但是你要放心，阿南绝对不会胡闹，而且这个节目的收视率在我们台里排得第一名，对你来说是有好处的。”
　　单亚瞳点了点头，表示明白，不愧是知名节目导演，说话就是这么简洁，还把利弊说了出来，他向来欣赏这样的女人，和这样的人合作不会让人觉得别扭。
　　两人谈了没一会，工作人员就来通知节目准备开始，单亚瞳放下手中的剧本，站起身理了理衣领，“简导，失陪。”
　　简雅看着少年的背景，这个少年总是给她一种同龄没有的沉稳感，在这个圈子里交际这么圆滑的十九岁少年他是第一个，至少她没有见到比他做得更好的人。
　　杨均跟在单亚瞳身后走了，路凡却还留在休息室里，他靠着沙发后座，“听亚瞳说，简导曾经在节目里对亚瞳照顾过？”他可没有忘记单亚瞳当初明明拒绝了《星有约》的邀请，但是后来听到简雅打电话来时，却改口同意，以单亚瞳的性子，这样改口的事情可不多。
　　“算不上照顾，当时只是觉得那个孩子恐怕会红而已，”简雅笑了笑，“没有想到他发展得比我预料中还要好。”
　　路凡推了推眼镜，“我会让他更红。”
　　简雅脸上的笑变浅，她看出路凡脸上的坚决，“也许这个孩子会是一个比景安爵更厉害的艺人，因为景安爵有的东西他也不逊色，景安爵没有的幸运他也有。”简雅不是傻子，单亚瞳虽然有实力，也有手段，可是后面没有唐阮卿的容忍还要肖祈甚暗中的帮忙，那些手段哪有那么容易让他使出来，这就是属于单亚瞳的幸运。
　　“那也许不是幸运，只是帮助他的人都相信自己的眼光，”路凡取下眼镜，露出细长的眼睛，取下眼镜的他，让人觉得分外的凌厉，“所谓幸运，也是要建立在实力之上，单亚瞳有那个能力让这么多的人给他幸运。”
　　简雅挑了挑眉，却没有反驳路凡的说法，因为在这个圈子里，并没有真正的一夜走红，因为在这一夜之前，这些艺人们所付出的，有岂是圈外人所能知道的。
　　《星有约》是一档收视极高的明星访谈节目，而它也是一档直播节目，如果艺人在节目里失口说了什么，连改口的机会也没有，单亚瞳对这样的节目大多都是小心的应付，大方的聊天。
　　于南在向观众介绍了单亚瞳以后，便与单亚瞳正式进入访谈环节，“我和亚瞳是第二次合作了，第一次看到亚瞳的时候，他就已经是个美少年了，没想到半年多的时间不见，亚瞳已经由美少年升级为贵公子了，惹得鄙人恨不得节目结束后多找你要些合照与签名。”
　　“南哥总是这么夸张，按我说南哥还是比较想和美女们合照吧，”单亚瞳狡黠的眨了眨眼，“不要以为你拿我当障眼法我就不知道，于南大帅哥可是喜欢知性气质型大美人。”
　　现场有小声的笑声传出，于南脸皱成一个包子，苦哈哈道，“现在的小孩子真是越来越厉害了，年纪一大把了，还要被调侃，真是让人伤心。”
　　两人一来一往，相互调侃着，竟然谁也没有占到便宜，倒是下面的观众和电视机前的观众看了厢热闹，欢乐不断。
　　“啊呀，亚瞳太狡猾了，看来我这招曲线救国是行不通了，”于南做出一副壮士断腕的痛苦表情，“单公子，看在节目还剩十分钟我却什么也问出的份上，你可怜可怜我吧，至少让我八卦一个问题。”说完，便做可怜状的看着单亚瞳。这招苦肉计是没有办法的办法，于南也没有想到一个不到二十岁的艺人这么深藏不露，两人打了这么久的太极，他竟然一个八卦都没有问出来，倒是自己的一些糗事娱乐了观众。
　　单亚瞳倒也是知道这个圈子的规则，他挑了挑眉，“既然南哥都这么说了，我也不好意思反对，问吧，本公子可是很大方的。”单亚瞳自称本公子，自然引得台下一众女粉丝们尖叫，显然她们很高兴单亚瞳承认她们取的绰号。
　　于南在心底苦笑，这还叫大方，至少面上仍旧做出一副好奇的样子，“鄙人在一些媒体杂志上看到你与肖天王还有炎黔的绯闻，你觉得你们有可能假戏真做吗？”
　　单亚瞳笑眯眯的看着他，摩挲着下巴道，“我们三个人一起是不可能假戏真做的，毕竟就算国外允许同性恋结婚，也没有三个人结婚的法律啊。”
　　此言一出，演播厅里的尖叫声几乎掀翻了房顶，偶尔还有一些女粉丝尖叫3P之类的说法。
　　单亚瞳对自己引起这么大的动静丝毫没有认知，继续道，“假戏真做这种事情，不是我说了算啊，好歹还有另外两人不是，一个巴掌拍不响，至今我也没见到那两人对我有什么意思，看来大家想看到假戏真做是不可能了。”说完，还可惜的耸了耸肩，“我也很遗憾啊。”
　　“照这么说，亚瞳是对他们两人又好感了？”于南似乎抓住单亚瞳话中的漏洞，急忙问。
　　单亚瞳眨眼，偏头看着台上的粉丝们，一脸委屈道，“如果我说不喜欢，一定会被他们俩的粉丝讨厌的，我不想被他们讨厌，”说到这，单亚瞳对镜头做了一个可怜兮兮的表情，顿时萌翻了电视前的大批观众，
　　“大家一定要理解我对大家珍视，只要大家所想的，我都会尊重的”说完，点了点头，偏头看着于南，一脸郑重的看着于南，正经的点头道，“嗯，我很喜欢他们。”
　　狐狸啊狐狸，于南在心底咬牙，这算什么，这不是表明他单亚瞳是因为大家都这么希望，也就这么说，多么体谅粉丝的艺人，多么可爱委屈的艺人，于南干巴巴笑道，“看来亚瞳真的很喜欢你的粉丝们啊。”
　　“因为没有粉丝就没有我们艺人，”单亚瞳天真无邪的一笑，“是因为大家才造就了今天的我啊。”乖乖少年的形象顿时征服了无数女性深埋心底的母性，演播厅里尖叫不断，电视机前一大片的女人狂呼萌物。
　　整个节目坐下来，效果很好，但是于南却觉得憋闷得慌，整个节目下来，单亚瞳的隐私依旧什么也没挖到，而且关于那些绯闻，他虽然没有解释，但是那种说法却比解释更有用，圈子里什么时候出了这么一个妖孽啊。
　　杨均此刻特别能理解于南的心思，他同情的拍了拍坐在沙发上喝水的于南，“你不是一个人，在那只狐狸面前，很多人都会感到无力，包括你们心目中的肖大天王。”
　　说到肖大天王，于南想起肖祈甚现在也在台里做节目，这个时候应该也要结束了，只是不知道能不能与单亚瞳遇上。
　　某个化妆间，肖大天王做完节目匆匆卸了妆，便起身向外面走去，被谢勋一把拉住，“亚瞳现在刚刚做完节目，还在卸妆，你不要那么着急。”
　　谢勋感觉有些无力，他怎么也没想到肖祈甚来参加这个节目录制竟然是为了与单亚瞳来个“巧遇”，他忽然觉得，恋爱中的人智商为零这种说法不是没有根据的，因为出于暗恋状态的肖大天王智商已经是负数状态。



　　83.狗血的受伤（抓虫）

　　单亚瞳站在化妆室外面靠着墙想着第一次来星空电视台的场景，就在这个时候，脚步声打断了他的思绪，他侧头看去，就见肖祈甚戴着咖啡色的眼镜，身后跟着谢勋和两个助理向这边走来，就像是高傲驾临的帝王，全身散发着让人难以逼视的光芒，在这个时候，他就是娱乐圈的帝王，无人能及的天王巨星，足以让一切圈内人尊重的人物。
　　肖祈甚也不理会身边殷勤的工作人员，看着立在墙边的少年，突然想起第一次见到少年时，也是在这个化妆间外面，那个时候他被自己的队友关在门外，满脸的淡然的看着自己，而自己也与他擦身而过，即使是那样，自己仍旧记下了他的名字，单亚瞳。
　　取下眼镜，没有犹豫的走向单亚瞳，丝毫不在意自己此刻脸上的笑有多谄媚，也不管身后众人掉落一地的下巴，肖大天王只是凑到单亚瞳身边道，“亚瞳，你的节目完了吗？完了我们一切去用晚餐。”
　　刚好从化妆室走出来的于南僵硬的侧头看着已经十分淡定的杨均，手指颤抖得如秋风中的落叶，“这……这……”
　　杨均拍拍他的肩，“淡定些，多大点事啊。”如果他看到肖大天王为单狐狸端茶送水，送饭削水果，外加理衣服系鞋带，他是不是会疯，你说这人与人的差别咋就这么大，自己看着这些不就很淡定么？
　　于南结结巴巴道，“他就不怕绯闻么？”
　　“绯闻？”杨均哼哼，“没准这位肖大天王巴不得有他们俩的绯闻传出来呢，”只是可惜每次绯闻都被单亚瞳不咸不淡的解决了，其实肖天王也不容易，这样一想，杨均又觉得肖祈甚可怜起来。
　　路凡从他们两人身后走出来，推了推眼镜道，“你们的声音太大了，肖大天王已经听到了。”
　　果然，杨均抬起头就看到肖大天王向他这边瞟了一眼，只一眼便让他觉得全身一寒，喵喵的，其实该被同情的应该是自己。
　　单亚瞳侧头看向路凡，“今天晚上有安排么？”
　　“一家报社想要采访你，时间预约在今天晚上九点，”路凡语气不变，倒是与单亚瞳站在一起的肖祈甚有些泄气。
　　“把时间挪到明天，我今天晚上想休息，”说完对身边的肖祈甚道，“走吧，今天我想早点睡觉。”
　　肖大天王眼神一亮，脸上闪现出灿烂的笑脸，差点闪瞎了四周一堆眼睛，只是语气却是极为温柔，“那我们现在就下去吧，我在十味轩订好了包厢，吃完我就送你回去。”
　　在四周神色各异之人的目送下，一行人出了化妆室，走在最后的路凡若有所思的看着单亚瞳与肖祈甚的背影，推两人推眼镜，掩饰自己眼中的惊讶，如果自己没有记错的话，单亚瞳昨天晚上至少睡了八个小时，今天怎么会那么困？
　　果然，也不是那么的无动于衷吧？
　　星空电视台有专门的明星通道，杨均陪在单亚瞳身边，其他的人开车去了，单亚瞳把玩着手机，突然一道光打了过来，他眯着眼睛看向车开过来的方向，心底突然升起不好的预感，拉着杨均就往身后的柱子后躲，果然车子重重的撞在了柱子上。
　　杨均吓得出了一身冷汗，侧头看向单亚瞳，发现他的眼睛在黑暗中亮得惊人，就像是一匹狼，动一下就会将对方撕碎，面对敌人理智而又残忍。
　　一道银光闪过，单亚瞳一脚踹开杨均，“报警！”
　　杨均觉得脸上有什么温热的东西，伸手一抹，是血！他脸色一变，也顾不得多废话，直接拨通110快速说完事情，转头就看到单亚瞳捂着左肩，鲜血顺着手臂流下，而袭击单亚瞳的人被他单膝压在地上，那人还在不断挣扎。
　　杨均立刻上前按住来人，不让他有机会站起来，这时候他才发现来人是顾森，他皱起眉，这个人恐怕是因为单亚瞳毁了他的演艺事业，心生恨意，做出这种事情来。
　　此刻的顾森头发散乱，胡子也没刮，浑身上下无不狼狈，他声嘶力竭的大吼，“单亚瞳，你个混蛋，我要宰了你，混蛋，畜生！”想要挣开单亚瞳与杨均的牵制，却被两人压得死死的，半分也动不得。
　　单亚瞳冷漠的看着地上的人，“畜生你妹！你做出的那些事情又算什么，韩晶的死你以为你能那么心安理得，你走到这一步全是你活该，当初你借韩晶上位，今天我只是让你从韩晶身上得到的还回来而已，谁是畜生你自己还不明白吗？”说完，又加大自己膝盖下的力度，惹得下面的顾森惨叫一声。
　　停车场里是有监视器的，出现这种事情，星空电视台的保安人员马上报告了保安组长，一行人匆匆的赶向停车场，而星空电视台内部也是一片混乱。
　　“亚瞳！”肖祈甚开车过来没见到人，却看到一辆撞破头的车停在单亚瞳原来站的地方，大惊失色的跳下车，在柱子后面看到全身染着血的单亚瞳，其他的两人被他选择性的忽视。
　　“在这边，快点！”五六个保安人员冲过来，把顾森架住，领头的看着被肖祈甚搂在怀里，但是手臂仍旧在滴着血的单亚瞳，脸色一白，知道麻烦大了，立刻用对讲机向台里报告，当红艺人在自家台里被人袭击，而且受重伤，这件事情如果处理不好，就是娱乐圈的一场风暴。
　　“顾森！你给我等着，”肖祈甚脸色沉得可怕，他抱起单亚瞳，“你要你知道什么叫后悔！”说完，转头对赶来的谢勋道，“你开车，马上去医院，路凡和杨均留下处理这里的事情，现场不要动，等警察来了叫他们处理。”
　　单亚瞳见肖祈甚这个样子，“你不要紧张，伤口不深……”
　　“你给我闭嘴！”肖祈甚皱起眉，第一次在单亚瞳面前疾言厉色，“也不看看你流了多少血！”
　　单亚瞳嘴角动了动，终究不再多说什么，伤口的确不深，大概也只是划破皮肤，并没有伤到筋骨，前世自己在孤儿院经常打架，这种伤口并不算什么，可是察觉到肖祈甚全身似乎都在发着抖，他的心微微热起来，劝慰的话再也说不出来。
　　“你不紧张，我紧张，”肖祈甚抱着他进了车后座，脸色阴沉得难看，“你放心，我不会让顾森好过的。”
　　单亚瞳嘴角弯了弯，任由肖祈甚拿出洁白的手巾捂住自己的伤口，然后听着他一路的絮叨，渐渐的闭上了眼睛，靠着肖祈甚的胸口睡去。
　　匆匆赶来的简雅等人见到这个状况，叹了一口气，对身边的于南道，“这下子麻烦了。”
　　于南皱眉，“这个顾森是猪脑子吗？”
　　简雅摇了摇头，“有些人习惯了被众人围绕的感觉，为了这种感觉，他们可以做一切事情，当他们失去这种感觉时，便会发疯发狂，做出让人难以理解的事情，只是他忘记了单亚瞳虽然是个孤儿，可是背后还有一个肖祈甚，即使顾森家世不错，这一次恐怕也不能善了。”
　　于南想起肖祈甚面对单亚瞳时的态度，摇了摇头，听简雅的语气，便知道星空电视台这次会站在哪方，没有谁会傻到去得罪肖家，这个顾森这次是真的完了。
　　警察没有过多久就感到了，见到现场这阵势，知道事情不简单，便在现场作了杨均的笔录，又把顾森戴到了警察局，同去的还有路凡与杨均。
　　一路上坐在车里的杨均出人意料的沉默，路凡瞥了他一眼，取笑道，“小子，你该不会被这阵势吓到了吧？”
　　杨均恹恹的抬起头，明明灭灭的灯光照在他的脸上，有种难以言喻的压抑，“刚才，单亚瞳推开了我。”作为一名助理，他什么也没有做，反被需要自己照顾的人保护，这种感觉就像是一根刺扎在他的心头，难受得慌。
　　路凡听明白了他话中的意思，微微一叹，“你是不是觉得，那个小子没有你想象中的那么冷酷无情，是不是觉得自己似乎很没用？”
　　杨均没有点头，但是态度确实默认，他无论如何也忘不了自己在看到那道银光飞过来时心底的胆怯，还有看到单亚瞳受伤时的愧疚。
　　“我以前也跟过这么一位艺人，也遇到过这样的状况，”路凡推了推眼镜，“但是你要记得，愧疚是最没有用的东西，你只要日后全心全意的帮助他，便是对得起他了。”
　　前世两人被人堵在巷子里时，景安爵因为自己挨了一棍，最后因为骨折在医院呆了好长一段时间，那时候他说的便是要自己全心全意的帮助他。
　　“全心全意吗？”杨均看着车窗外的夜色，心中有什么渐渐明白，眼神却越加的坚定，无论单亚瞳的人品如何，至少在面对危险的时候，他却顾及到自己，而在心底自诩善良自己却不一定做得到，这样的一个人，的确值得自己全心全意的保护，仔细想来，那个少年无论表现得多么成熟，他还只是一个不到二十岁的孩子。
　　医院里，单亚瞳打了麻醉剂，已经安静的睡下，只是那张本就白皙的脸因为失血过多显得惨白，肖祈甚坐在病房里，捧着水杯的手微微发着抖。
　　谢勋看着肖祈甚这个样子，叹了口气道，“我叫护士给你加个陪护床，你明天还有通告，这么熬着不是办法。”
　　肖祈甚捧着已经变凉的水杯，疲惫的合上眼睛，“老谢，我现在根本睡不着，我闭上眼睛就是一片血红，真是讽刺，没有想到我也会有这么一天，林雨欣说得对，不是每一件自己看重的东西都会乖乖的到自己手上，那时的自己说得那么潇洒是因为自己爱得不够深，如今才明白，这种患得患失的感觉，才是深爱。
　　他哑着嗓子开口道，“老谢，我完了，”他在看到单亚瞳满身血红时，竟然有种世界末日的感觉，那种强烈的情绪，他体会到了，是绝望，他肖祈甚竟然会有绝望的感觉。
　　谢勋给他换了一杯热的水，慢悠悠道，“你其实早就完了，只是你没发现而已。”
　　肖祈甚睁开眼睛，站起身走到单亚瞳旁边，神色渐渐坚定下来，“老谢，我要让媒体慢慢接受我们。”
　　“呃……好啊。”谢勋摸摸鼻子，其实让单亚瞳接受你才是最重大的工程吧。
　　肖祈甚并没有注意谢勋的表情，他弯下腰在单亚瞳没有血色的唇上印上一吻，“我会好好保护的，不会让你再受伤了。”
　　谢勋见状望天叹息，不过是被刀子划了一道小伤口，肖大天王就抖了大半夜，这会儿又来深情告白，他当自己在演琼瑶剧呢？！
　　不过……也许，这两人是可以幸福的吧，也许。



　　84.甘心

　　单亚瞳遇袭事件一经传出，媒体们激动了，娱乐圈不安了，粉丝们愤怒了，批判顾森的报道一篇接着一篇，比起韩晶自杀时闹得更加厉害。
　　一些电视台的心理栏目甚至邀请出名的心理学家对这件事进行相关讨论，这一话题最后牵扯到娱乐圈的黑暗，又牵扯到人性的善恶，最后发散到年少时的教育，最后再发散到父母的教育，富二代的种种恶劣行为，总的说来，这么一个话题，最近竟然牵扯上了经济的发展，卫星的发射，学校的考试制度，现代人的就业压力。
　　这一次有关媒体方面由路凡全权做主，他表现了一名金牌经纪人的雷霆手段，每开一个记者会，并不是一味的指责顾森，而是检讨自己做经纪人的失败，又说单亚瞳平日是如何的乖巧，他没有想到会遇到这样的事情，在管理方面也比较松懈，他实在没有想到顾森会因为嫉妒做出这样的事情云云，总的说来，表明了一只无辜的小白兔被嫉妒的大灰狼伤害了，而且这只小白兔被伤害的原因是因为他太乖巧，以为所有的动物都是善良的，才会被这么一只大灰狼伤害。
　　观众们已经在脑海中自行脑补过N次小白兔可怜的眼神，以及大灰狼的恶劣行径，观众们越来越同情单亚瞳，很多人都说，这种持刀伤人应该坐牢。
　　又有人传出，顾森的父亲花钱准备把顾森保释出来，群众们愤怒了，有媒体说，单亚瞳是孤儿，顾森的家里家世不错，路子也不少，单亚瞳这次可能会讨不到公道。
　　各大官网吵翻了天，甚至有官网出现了投票项目，就说法律会不会公正处理这件事情。
　　也有一些写手在各大论坛煽情的写出一个孤儿的无奈，同时也在问这个世界上公道在哪，孤儿的前路在何方？看得网名们热泪直流，然后便是□，强烈要求要按照严格的法律程序对顾森持刀伤人事件进行审判。
　　一波一平，一波又起，本以为顾森只是持刀伤人，但是网上又传出一段视频，上面是单亚瞳和他的助理站在停车场的柱子下等车，一辆车疯狂的向他们撞来，单亚瞳拉着助理躲开，然后就见顾森满脸狰狞的持刀从车上走了下来。视频到这里就停了，但是情况大家都明白了，顾森不仅持刀伤人，而且还蓄意谋杀，罪加一等。
　　而后又有一张张单亚瞳满身是血的照片传出，还有现场混乱的照片流传到网上，这件事情已经越闹越大，真正关心的，打酱油的，围观的都纷纷上阵，要求只有两字，公正。
　　面对舆论与媒体的压力，法律机关哪还敢做什么动作，自然是公开审理这个案件，到最后就连顾森的辩护律师都被众人严重鄙视一番。
　　外面议论纷纷，风声鹤唳，单亚瞳却躺在高级病房的床上，神情愉悦的翻着一本小说，悠闲得让忙忙碌碌赶来照顾他的杨均恨不得踹上两脚。
　　“我说，单大少爷，外面都吵翻天了，你怎么就这么悠闲啊？”杨均把一些粉丝寄给他的东西放在旁边的柜子上，“粉丝给你的礼物都快把你的休息室堆满了，我就挑了几眼给你带过来，这些巧克力应该符合你的口味。”
　　单亚瞳瞄了眼杨均，打个哈欠，“我当然悠闲了，有路凡解决这个事情，顾森哪还有机会翻身，知道他的结局，我还担心什么。”
　　杨均打个寒颤，果然是狐狸。
　　门被推开，就见肖大天王门也不敲，拿着一个保温壶走进来，也不知道他有没有听到单亚瞳刚才的话，只是脸上的笑容却是依旧灿烂。
　　杨均担忧的看了眼单亚瞳，发现对方根本就没有一丝紧张，难道他不担心肖祈甚听到他那些话吗？一般人，总会掩饰自己这种不怎么阳光的打算吧？
　　“我叫家里的厨师给你熬了骨头汤，你喝点吧，”肖祈甚说着，就倒了一碗，试了试温度才把汤递到单亚瞳右手上，然后眼神落在单亚瞳的左肩，眼神暗沉。
　　单亚瞳也不跟他客气，端着一口口喝着。
　　杨均松了口气，幸好他们没有上演“我喂你，你一口我一口”的肉麻大戏，但是肖祈甚下一句话让他差点一口气上不来，活活被憋死。
　　“我已经给上面压力，顾森一定会重判，顾家我不会让他们好过的。”肖祈甚想看单亚瞳的伤口，但是怕自己不知轻重弄疼对方，最终还是缩回了手。
　　杨均拍拍自己胸口，原来肖大天王也是这么狠，他就说刚才肖祈甚为什么一点异色都没有，原来两人都是一类的，只是一个人用心机，一个人用权势。
　　单亚瞳喝完汤，把碗递到肖祈甚手里，“我的伤已经没事了，你不用担心。”
　　肖祈甚心头一喜，他刚才还是看明白了自己想要做的动作吗？他高兴的接过碗，眼巴巴的问，“还喝吗？”这表情就像是捡到宝的孩子。
　　单亚瞳微微一笑，“不用了，”他看了眼墙上的挂钟，“已经是下午两点了，你今天没有通告吗？”说着，顺手拎起被自己放在一边的小说，准备肖祈甚一走，他就继续看小说。
　　肖祈甚在怨念的看着单亚瞳手中的那本小说，拿起放在一旁的水果，“我给你削个水果。”他也不说自己有什么行程，但是也没有走。
　　单亚瞳想起曾经肖祈甚就连洗黄瓜都能掉地上，不由得抬头看他削水果，出乎他意料的是，竟然削得还不错。
　　见到单亚瞳注意自己削水果的动作，肖祈甚得意道，“来之前我可是跟林雨欣学过，怎么样，成绩不错吧？”
　　单亚瞳看着他得意的表情，低低的笑出声，把手中的书扔到一边，点了点头，“很不错。”看肖祈甚的眼神却温和起来，就连嘴角上钩的弧度也是柔柔的，并没有刻意做出来的假笑意味。
　　两人又聊了一会，坐在旁边的杨均识趣的没有打扰他们，找了个借口出了病房，不一会就见肖大天王与谢勋出来，谢勋还在说肖大天王近日消极怠工的种种劣迹。
　　杨均站在走道里，看着两人的背影，第一次觉得，如果是肖祈甚，就算是个男人，单亚瞳和他在一起也没什么不好，至少他对单亚瞳是真的好。
　　推开门走进去，发现单亚瞳竟然没有在看小说，而是穿着病服站在窗前拿着一个削好的苹果发呆，神情有些迷惘，似乎是在想什么，却又找不到答案。
　　见到他进来，单亚瞳拿起手中的苹果咬了一口，吞下后突然开口道，“安排下去，我准备出院，《千年》的拍摄任务不能往后拖了，拖一天就要损失一笔钱，李南还不愁死。”
　　杨均愣了愣，“可是你的伤……”
　　“这种伤，我小的时候连医院都不用进，”单亚瞳嗤笑了一声，侧头看着杨均呆愣的表情，“不是所有人都像你们被保护着长大，在面对敌人的时候，不能心软，不然输的就是自己，这是我这些年的经验。”
　　杨均沉默了，他跟着单亚瞳这些日子来，只看到单亚瞳的手段，却忘了这个少年生活在什么样的环境中，他虽然是少年的助理，但是在心底还是对他很多行为不赞同，他忘了，自己从小幸福的长大，从来没有真正的缺少过什么，用自己已经得到的来要求曾经什么也没有的人，这样的自己，仔细想想，的确是差劲。
　　单亚瞳似乎也没有要求他说什么，他坐到旁边的沙发啃着苹果，发出嚓嚓的响声，吃完苹果顺手一扔，苹果落进旁边的垃圾框里，他拿起旁边的娱乐报纸看起来，仿佛已经忘记了房间里还站着一个人。
　　“我明白了，我会好好安排的，”杨均走出病房，疏了一口气，他听明白单亚瞳的意思，如果不能接受他的那些行为，可以离开，而自己选择留下来。
　　他回头看了眼病房，抬脚走了几步，却遇到一个让他有些意外的人，惊讶的问，“洛先生？”
　　洛炎黔穿着一件不起眼的白色T恤，脸上戴着大大的墨镜，怀里捧着一束鲜花，身后跟着看不出表情的夏西川。
　　洛炎黔对他点了点头，压低声音问道，“杨均，亚瞳的伤怎么样了？”
　　杨均听闻飞娱不让洛炎黔与单亚瞳近交，但是没有想到洛炎黔竟然会来看单亚瞳，他先是愣愣才开口道，“他已经没事了，很快就能出院了。”
　　洛炎黔嘴角向上勾了勾，“那就好。”
　　杨均觉得洛炎黔似乎并不是在笑，但是因为对方戴着墨镜，他看不出对方的情绪，只是觉得那双隐藏在墨镜下的眼睛正看着紧闭的房门。
　　洛炎黔把花递给杨均，“我刚刚经过这里，顺路就来看看，我就不进去了，你帮我把花带进去吧。”
　　他不是肖祈甚，做不到不顾一切，而他爱的人是景安爵，不是这个有着景安爵风范的少年，只有这么想，他才能甘心自己放开追逐单亚瞳的目光。
　　只有这样，他才能甘心，他喜欢的是景安爵，不是单亚瞳！
　　转身不去看夏西川眼中的诧异，洛炎黔走到电梯间，才发现自己按键的手有些无力，他苦笑，原来还是不甘心吧，可是他是洛家的独子，年少肆意飞扬过后便是家族的责任，无论怎么样他与单亚瞳都不会有结果。
　　所以，就当他爱的一直是景安爵，这样就好。



　　85.大小狐狸、忠犬

　　单亚瞳看着花瓶里插、着的花束，长长的睫毛微微颤抖，经过肖祈甚，他已经明白洛炎黔的心思，可是洛炎黔还是个少年，他根本就看不清自己的心，他不停的在景安爵与单亚瞳两个人之间摇摆，却忘记做什么都要顺从自己的心。
　　他也不明白那个孩子喜欢自己什么，印象中自己前世并没有见过这个孩子，难道是喜欢自己电影中塑造的那个人物？那这样的喜欢就太虚无了。
　　合上手中的小说，封面上金色的字体露出来，《格林童话》。他揉了揉有些困倦的眼睛，翻身上床准备睡觉，明天就要出院，自己悠闲的日子也没有了。
　　“单先生，要休息了吗？”穿着粉色护士制服的少女小声的站在门口问，语气中夹带着小心翼翼。
　　单亚瞳睁开眼，坐起身道，“护士小姐有事吗？”
　　护士看了眼身后，“一位肖老先生要来看你，不知道你有没有时间……”她的声音越来越小，身子微微在发着抖。
　　单亚瞳叹气，人都跟在她后面来了，他能说不可以吗？更何况还加上一个老字，他能不给老人面子吗？他笑了笑，“请肖老先生进来吧。”
　　待看到肖佑天带着三个彪形大汉进自己病房的时候，单亚瞳总算明白为什么人家护士小姐会发抖了，这都是被吓的，瞟了眼微笑着的老狐狸，单亚瞳抬了抬手，“肖老先生，请坐。”
　　肖佑天走进单亚瞳，看到床头那本名为《格林童话》的书时，不动声色的在离单亚瞳最近的沙发上坐下，“没想到单先生竟然喜欢童话故事。”
　　单亚瞳皮笑肉不笑道，“孤儿嘛，缺少童年爱，现在补回来。”不过，那语气倒没让人觉得他哪里缺爱了。
　　“唉，都说这样的孩子早当家，懂事，”肖佑天叹息的看着单亚瞳，“亚瞳可比我家里的那两个小子懂事多了。”
　　单亚瞳眼一眯，“我这样小家子气的艺人怎么能和两位公子相比，”在心底冷笑，终究还是把话题往这上面引了吗？
　　肖佑天看着微笑的单亚瞳，抚着自己手杖上的龙头，这是他思考时的习惯动作，单亚瞳视线扫过他的动作，也不说话，只是等着他的下言，两只狐狸同时微笑着对战气场，一时间屋子里安静得出奇。
　　“单先生不问我为什么来？”肖佑天笑眯眯的问。
　　“哦？”单亚瞳挑眉，“肖老先生不是来探病的吗？”
　　“你就当我是来探病的好了，”肖佑天站起身，直言道，“子墨对你的心思，你明白吧？”说完，一双凌厉的眼睛直直的看着单亚瞳。
　　单亚瞳迎视着他的目光，微笑道，“我以为肖老先生会说是我引诱肖二公子，然后扔给我一张支票，让我离开肖二公子呢。”说完，耸了耸肩。
　　“对此我表示遗憾，毕竟我不是娱乐圈的编剧，”肖佑天的心情似乎出奇的好，年纪一大把也和单亚瞳开着玩笑，“这是言情偶像剧的主要套路吗？”
　　单亚瞳想了想，“十部戏里有五部有这个套路。”
　　肖佑天鄙夷的摇头，“难怪现在电视剧产业不景气，这些编剧的脑子都进水了，哪家有钱的人会这么解决事情，除非是没脑子。就说说那个什么雷阵雨什么的，男主角那个样子哪是富家公子，哪家要是出了这么一个熊孩子，还不如把他从家族除了名好。”
　　单亚瞳嘴角抽了抽，原来肖老爷子这么大把年纪也要看雷阵雨，他干咳一声道，“没想到肖老爷子的兴趣这么广泛。”难怪肖家的投资总是成功，原来是见多识广。
　　两人于是又开始聊天气，聊完天气聊经济，聊完经济又聊肖祈甚小时候一些事情，然后肖老爷子告辞，剩下单亚瞳一个人捧着一本《格林童话》不解的看着关上的房门，这只老狐狸是来做什么的？
　　第二天出院，不出意料的是人山人海的记者，一脸苍白的单亚瞳再如狼似虎的媒体面前显得格外的纤弱，他面对记者的问题大多是表示茫然，不解，最后在记者提到案发情况时，更是吓白了一张脸，似乎不想回忆起当晚的事情。
　　经过天冠派来的保镖坚信的努力，单亚瞳终于穿透重重记者人海，坐上了保姆车，他看着不停响起的快门声，苍白的脸上露出一抹笑来。
　　路凡后上车，待他上车后，车缓缓的开动，他看着微笑的单亚瞳，出声道，“今天下午有个记者会，你准备一下，不要太精神了。”
　　单亚瞳噗嗤一声笑开，也没多说什么，只是点了点头。
　　“肖老，你很喜欢那个小艺人？”旁边的男人看着开远的保姆车，忍不住开口问道。
　　肖佑天也难得有耐性，没有责备他逾越的意思，“自家孙儿是个断背，总要断个自己顺眼的吧。”
　　男人嘴角抽了抽，他能不能说，万一对方瞧你孙儿不顺眼怎么办？不过想到肖老爷子护短的心态，他聪明的不多言，而是开着黑色宾士车离开闹哄哄的现场。
　　下午的新闻发布会热闹得堪比菜市场，单亚瞳穿着黑色的休闲西装，左边坐着肖大天王，右边坐着路凡，他也不说完，神情恹恹的看着台下，白皙的脸庞映衬着黑色的西装，给人一种触目惊心的惨白。
　　有肖祈甚与路凡两尊大佛在场，媒体也没有谁去为难单亚瞳这个受害者，看着对方那憔悴的样子，谁要是还敢去为难，也要想想观众会不会用唾沫星子淹死他们。
　　肖祈甚此刻是天王气势全开，句句话凌厉，在场的媒体几乎能认定，若是顾森在现场，肖大天王的眼刀都能把他片成片儿。
　　“作为同一公司的艺人，我与亚瞳私下关系也交好，发生这样的事情我很气愤，”肖祈甚喝了一口水，眼神往下一扫，现场所有人都能感觉到他的怒气，“我与顾森作为同行，他个人的品德是什么样，我也不想多言，但是对于韩晶的事情，对于亚瞳的事情，我的确觉得愤怒，无论怎么样，我也希望大家能还韩晶，能还亚瞳一个公道。”
　　这是肖祈甚首次在媒体面前明确的表面韩晶的死与顾森有关，也是首次在媒体面前说这么严厉的话，圈子里的人都是聪明人，娱乐圈的大人物都明确的表明自己的意思了，谁还敢没有动作。
　　众位记者纷纷表示明白，言语间不自觉带上些讨好的意味，问的一些问题也是倾向单亚瞳。
　　单亚瞳看着肖祈甚的侧面，突然在心底感慨，当年自己也是天皇巨星的时候也没有这么好的待遇，这背景还是很重要的一种东西，瞧这些媒体现在这副狗腿样。
　　解决好媒体，肖祈甚也不敢得瑟，乖乖的坐上单亚瞳的车，天王气势连一点渣也不剩，“亚瞳，晚上我们一起去吃饭，明天你就要拍戏，剧组里的盒饭没什么营养，还是在去剧组前好好吃一顿。”
　　“我这么就觉得你这是在哄小孩子呢？”单亚瞳挑眉，“哄小孩才老用吃这一招呢。”
　　旁边的路凡推着指自己的眼镜，表明他是透明人，杨均摸出手机，一副要发短信的样子，而谢勋直接是看着窗外，表明自己什么也没听见。
　　被单亚瞳这么说，肖大天王面子上也没见得有什么过不去，只是嘿嘿笑道，“那就当你陪我好了。”
　　单亚瞳对肖祈甚这种行为只是无奈的一叹，“我想吃海鲜。”这一句话后，单亚瞳觉得自己好像在肖祈甚的身后看到了不停摇晃的尾巴。
　　“没问题，我知道有家店的海鲜特别好吃，等你休息好了我就带你去，”肖祈甚一双好看的眼睛已经笑成了一道线，看得围观的三人不禁有些心酸。
　　肖大天王啊，你窝囊太窝囊了，就这么一句话，你高兴个毛啊？杨均在心底对肖大天王表示森森的同情，只是那双看热闹的眼睛出卖了他的良心，所以他是森森的森森的同情肖祈甚。
　　谢勋在心底叹息了无数次，他这个经纪人怎么也没想到，骄傲如肖祈甚，竟然会轮到这个地步，而且迷上的还是一个连男人都算不上的少年，看着肖祈甚脸上那讨好得近乎灿烂的笑，他觉得自己的眼睛被那个笑闪瞎了。
　　他突然想到唐阮卿，如果当年他能学着肖祈甚这样，死死的缠着景安爵，结局是不是会改写，现在的单亚瞳不也是慢慢在接受肖祈甚吗？
　　单亚瞳可不管这些人怎么想，他看着车窗外的景色，街道上的人已经撑起了伞，外面已经下雨了么？
　　雨越下越大，路凡突然开口道，“几年前，景安爵在这个地方把离家出走的洛家少爷领回了家，没想到这一次路过这里，天又在下雨。”
　　单亚瞳眉梢动了动，脸上没有什么表情，倒是肖祈甚脸色变了变，难怪那个小子在媒体面前说，最喜欢的艺人是景安爵，他不自觉的看向单亚瞳，想要从对方看出一点点端倪，可惜对方依旧是一脸的淡然。
　　雨淅沥沥的下着，也没有谁再提起已经逝去的人。
　　单亚瞳在心底叹气，原来洛炎黔是见过自己的，那时候还是个十多岁的孩子，真没想到，那个孩子竟然这么固执。
　　只是那种东西，并不是爱情，更像是一种迷恋，自己刚好在那个时候出现，满足了他对一个完美任务的诠释，如果没有自己出现，也会有另外一个人扮演这个角色，有可能是男人，也可能是个女人，他只是出现在那个时间上而已。
　　路凡手机响起，接过电话后，路凡看向单亚瞳，“唐总叫你回公司，有事情要告诉你。”
　　单亚瞳点了点头，没有问为什么，这一点让路凡觉得他很像景安爵，因为景安爵在听到上级的命令时，也不会费神去问原因，因为问了也没用。
　　单亚瞳与景安爵有同样一个毛病，就是懒。
　　肖祈甚眼神闪了闪，没有说话，但是显然对唐阮卿这个举动心中有了思量。



　　86.三人行

　　单亚瞳有种感觉，唐阮卿的眼神透过自己在看着谁，这种感觉很强烈，他喝着咖啡，错开唐阮卿的目光，视线落在唐阮卿端着咖啡杯的手上。
　　唐阮卿今年已经三十岁了吧，他突然想到，三十岁的男人就是别的女人眼中的钻石王老五，但是让他意外的是，虽然这个人花边新闻很多，却从来没让他真正的见到另一个绯闻主角，是玩玩而已？
　　“亚瞳，慈善大使是免费的义务宣传，你怎么想？”唐阮卿打开文件，把文件递给单亚瞳，“福利人员觉得你的出生符合要求，而且你的形象也不错，所以就准备找你。”
　　单亚瞳扫了眼文件，喝了口咖啡道，“我答应这个，唐总，还有别的事情吗？”为无家可归的孤儿们募捐做代言人，这对于他来说，应该算是一种荣幸，毕竟公益代言人从某种意义上来讲，都是要在圈内有一定地位才行。
　　唐阮卿露出微笑看着他，“你很急？”
　　单亚瞳弯了弯嘴角，“啊，肖哥要和我一起去用晚餐，在外面等着我。”放下咖啡杯，单亚瞳继续问道，“还有别的事情吗？”
　　唐阮卿笑了笑，却带着一丝落寞，如果当初自己有肖子墨那么勇敢，也许景安爵也不会把自己当成生命中的一个过客，自己现在也不会四处在别人的身上寻找他的影子，只是对于这个少年，他的内心深处，是在意的，他站起身，拿起外套道，“没什么事情了，我也没用晚餐，既然如此，我们就一起吧。”
　　单亚瞳不快不慢的站起身，对于唐阮卿厚脸皮的行为没有任何表示，拉开门就看到站在外面等待的肖祈甚。
　　肖祈甚转过头就看到单亚瞳，嘴角还没有上扬到多高的幅度，就见到跟在单亚瞳身后的唐朊卿，一张俊俏的脸沉了沉，但是很快恢复笑容，“表兄下班了吗？”下班了就快回你自己的家吧。
　　“嗯，”唐阮卿笑眯眯道，“刚才听亚瞳说你们要去用晚餐，正好我也没用晚饭，就和你们一道好了，你不会不欢迎吧？”亚瞳没有反对，你又能怎么办？
　　“当然欢迎，”肖祈甚伸手勾着单亚瞳的肩，“表兄走前面，你可是我的长辈。”
　　唐阮卿看了眼肖祈甚搭载单亚瞳肩上的手，移开目光，微笑着走在前面，笑容却渐渐的沉了下来。
　　偶尔有员工路过他们问好，然后便是一路的寂静，经过长长的走道时，唐阮卿突然停下脚步，看着玻璃上趴着的一只蝴蝶，累了在休息吗？
　　单亚瞳顺着唐阮卿的视线望去，长长的睫毛微微一颤，是一只很不起眼的白色蝴蝶，在夕阳的映衬下，白色的翅膀染上了炫目的金色，停在窗户上，偶尔扇扇翅膀，想到唐阮卿失神的原因，他神色微微一变，垂下眼睑，开口道，“唐总，停下来做什么，该走了。”
　　唐阮卿侧头看着沐浴在夕阳下的少年，柔顺的碎发，清秀的脸，还有淡漠的神色，就这么一瞬间，他仿佛看到了几年前的那个人。
　　“景……”他蓦然回神，眼前这个人不是他，他早已经不在了，苦涩一笑，“是啊，早该走了。”早该走了，自己站在原地不动，也等不来那个人。
　　这些年自己把主要精力都花费在了天冠，唐氏其他产业却被自己忽略了，仔细想想，自己这种行为真是傻，在自己能够抓住的时候止步不前，当那人不在，自己却在这里缅怀，可是这一切早已经没有用，早已经没有用了。
　　肖祈甚看着那只飞走的蝴蝶，面无表情收回视线，仿佛没有发现唐阮卿的失神，没有发现单亚瞳那瞬间的僵硬，只是揽住单亚瞳的肩，挤出一丝笑道，“时间不早了，我们还是快点走吧。”
　　晚饭吃得很诡异，唐阮卿看着肖祈甚殷勤的为单亚瞳剥虾壳，而单亚瞳吃得一副天经地义的样子，唐阮卿终于能体会张峰说肖祈甚追求单亚瞳那些行为时，脸上的表情为什么那么扭曲，这副殷勤样，实在让他难以相信，这是自己认识二十五年的人，记忆中嚣张的肖家二少爷，连被子都叠不好的二少爷，竟然会像个普通人般讨好自己的心上人。
　　一顿饭吃下来，唐阮卿觉得肖子墨根本就没动几筷子，倒是单亚瞳吃得很满足，他看着肖子墨动作优雅的用手巾擦去剥虾壳留下的汤汁，一脸讨好的向单亚瞳说话时，他忽然笑了，自己这些年来不喜肖祈甚游手好闲，如今看来，他竟比自己活得自在，至少敢爱敢恨，如今看这个小子，倒也不是那么的讨厌了。
　　只是，看着他与单亚瞳之间的相处，他的心中有种难以言喻的酸涩，这种莫名其妙的感觉在他看到单亚瞳对肖祈甚微笑时更加的明显。
　　吃完饭，出来的时候已经是夜里十点多，唐阮卿看着肖祈甚开来车，帮单亚瞳开车门，关车门，一系列的动作做得是毫无障碍，便知道这已经不是第一次，他失笑的看着车开远，坐在自己的法拉利跑车中，心中失落越来越大。
　　打开车里的CD，熟悉的旋律响起，他发动汽车，心绪却平静不下来，磁性的男音还在不停的唱着，“你要我回来，你要我回来，我早已经离开，我早已经离开，回去，走开，都应该释怀……”
　　景安爵的《回去》，他听过无数次的歌曲，第一次觉得，这首歌让他难以接受，释怀，释怀，如果这个词语做到如说到般容易，这个世界上就没有爱情这个词语存在。
　　红绿灯交换时，他鬼使神差的换掉这张CD，放进了单亚瞳的《千年》，专辑的封面充满了一种出尘的飘渺感，穿着白衣的少年，靠着朱红的雕花柱子抬头看着云卷云舒的天空，白皙的手微微向前伸展着，仿佛是想抓住谁的手，又仿佛等待着谁来握住他的手，四周是化不开的浓雾，唯一能看清的是少年清秀的脸庞，以及黑白分明的双眼。
　　空灵的嗓音，还有等待千年的深情，这首《千年》让唐朊卿心微微有丝颤动，他苦笑，难怪这首歌能在各大排行榜上荣登第一名，这首歌中有种魅惑人心的味道，让人忍不住沉湎在这种无望却浓烈的爱恋中，即使是在商场浮沉的他，也难免产生动容，别说那些年轻的少男少女。
　　《千年》过后，是他极为熟悉的歌曲《回去》，单亚瞳翻唱的《回去》深受媒体好评，可是他从未认真的听完一遍，说不清是为什么，他没有勇气听完单亚瞳翻唱的版本。
　　可是这一次，他却想听完，至少要让他明白，单亚瞳与景安爵究竟有什么相似之处，又有多少不同的地方。
　　同样的歌词，同样的曲调，却有不同的演唱人，少年的嗓音与青年的嗓音终究是不同的，景安爵的歌声中带着沧桑，仿佛他是那首歌曲中经过重重波折，最终再也回不到原点的旅人。单亚瞳却与景安爵却不同，他的歌声中带着怀念，带着对过去时光的一种告别与释然，他想告诉故事里面的人，过去的早已经过去，他们都应该释然，重新带上行装，走上自己未来的道路。
　　这是唐阮卿第一次认真的听完除景安爵外的专辑，总的说来没有让他失望，至少让他觉得，花重金培养单亚瞳是个正确的决定。
　　把单亚瞳送回家，肖大天王厚颜的赖着不走，最终赢得睡客房的权益，他抱着沙发上的一个抱枕屁颠颠的进了客房，想着单亚瞳与他之间相隔不过是一堵墙，就满足的笑开。
　　黑暗中，单亚瞳站在落地窗前，看着黑黑的天空，轻轻的叹息一声，良久才咕哝道，“我什么时候招惹上唐阮卿的，我怎么不知道？”
　　回答他的只有满室的寂静，他头痛的躺倒在床上，其实他今天什么也没发现，其实他只是需要好好睡一觉，所以，现在他该睡了。
　　肖家老宅，灯火明亮的书房里，一个年过七旬的老人看着手中的照片，问站在他面前的男人，“他们三个人中，哪俩个走得比较近？”
　　男人不解的回答，“是单先生与二少爷。”
　　老人摩挲着下巴，“那你当时看到表少爷看单亚瞳的眼神是什么样的？”肖佑天很担心一件事，就是自己的外孙与孙子喜欢上同一个男人，这样就麻烦了。他想起上次自己看到阮卿与单亚瞳也一起吃过饭，这么想来，自家孙儿也不一定能拿下那只小狐狸。
　　明白自家BOSS是什么意思，男人嘴角忍不住微微抽搐，“表少爷眼神没什么特别的含义……”应该是没什么吧，至少比起二少爷闪闪发亮的眼神，表少爷还是正常多了。
　　肖佑天点了点头，既然不是自己担心的那样就好，只是这样似乎又少了一些乐趣，真是让人两难的事情，肖家老爷子失望的摇了摇头。
　　至于站在对面的男人早已经满头黑线，他家BOSS不知道又在打什么主意了。



　　87.温柔的狐狸

　　《千年》还剩下几组镜头便能杀青，这几日大家都开始忙着最后的拍摄。
　　单亚瞳近来的档期都排得满满的，在片场是能睡就睡，能休息就休息，弄得李南颇为不满，就担心他这种状态拍出啦的镜头效果不好，虽然最后化妆师化腐朽为神奇，但是仍旧让他很是不爽，凭什么一个新人在片场比一些在圈内混了几年的演员还要放得开？他不满的瞟了眼坐在监视器旁边已经睡着的少年，哼了哼。
　　“亚瞳最近赶通告到凌晨两三点，早上六点就要起床，”路凡似乎看清他不爽的眼神，不咸不淡的解释了一句。
　　“好小子，竟然红的这么快，”李南心中的不满化为同情，他与路凡早就有交情，就连路凡都开口为他说话，向来档期肯定有些吃不消了，他转念一笑，在这样累的情况下，能把镜头效果表现得那么好，也是不容易了。
　　“你真打算把这小子培养为国际巨星？”李南想起自己逝去的好友，那个时候娱乐圈风头最胜的人，已经走上国际路线，最终却因为……没有成功，路凡心中怕是不甘的。
　　路凡点了点头，没有说话。
　　李南也不再多问，毕竟这是经纪公司公司的工作安排了，他拿起大喇叭道，“第二场准备，肖祈甚与洛炎黔。”
　　肖祈甚穿着一身白袍，俯身看着坐在休息椅上安睡的少年，脸上露出清浅却温柔的笑容，然后转身去了拍摄地，留下一众被他这个笑迷得呆愣的男男女女。
　　李南摸着自己酸酸的牙，“一个大老爷们笑得这个样子，靠，劳资的牙都酸了。”
　　不知道从何处冒出来的廖冉一脸鄙视的看着他，“你知道个毛，那是温柔的笑，充满爱意的笑，不懂爱情的鬼畜闪一边去。”说完，也不去看李南难看的眼神，笑眯眯的目送肖大天王远去。
　　堂堂一个国际大导演，在这里怎么就不受待见了呢？李南被廖冉彪悍的话语吓得虎躯一震，原来廖冉不仅是行为举止让人摸不着头脑，就连说话也是这么……豪放。
　　“哟，廖姐最近换风格了？”一个女助理走过来，笑着问，“今天走的是女王风？”
　　“本小姐一直走的都是女王路线，”廖冉眯眼，“美人，要我调、教你么？”
　　女助理摇头，“真正的女王是不用说这些话的，那是一种内在的气质啊，你还差远了，”说完，纤细的手指向安睡的单亚瞳指去，“这位，才是真正的天然系女王。”
　　“英雄所见略同，”廖冉兴奋的拉着女助理走向一边，“来来，我们聊聊，仔细的研究这位女王究竟是与忠犬在一起，还是与别扭攻在一起。”
　　不多时，远处的角落里时不时传出一些诡异的词语，还有YD的微笑，引得李南总有种后背发凉的感觉，廖冉是他做导演十多年来接触得最诡异的编剧，也是他成名后导演生涯中最没有威严的一次。
　　路凡推了推眼镜，镜片上反射出一道诡异的光芒，“啊，原来腐女已经无处不在了。”
　　“你说什么？”李南疑惑的问。
　　路凡瞟了眼李南颇有毕加索风格的脸，“没什么，与你无关。”就算是鬼畜，也不会鬼畜得这么厉害。
　　不知道为什么，李南觉得自己有种被忽视的错觉，他甩了甩头，又拿起大喇叭吼道，“各方都准备好了吗？”
　　待他们都做了OK的手势，李南点了点，“好的，准备开机。”剩下的事情就是场务的事情，他要做的事情就是在监视器里看演员们的表情与动作还有站位是否符合他标准。
　　单亚瞳正睡得迷迷糊糊，就听到四周传来刺耳的尖叫声，他艰难的睁开眼，发现工作人员都向一个方向涌，就连向来嘻哈打闹的廖冉此时脸上也带着紧张。
　　他眉头不自觉紧了起来，“发生什么事情了？”
　　廖冉回过神，“肖天王……肖天王的身上的威亚出了问题……”
　　她的话没有说完，单亚瞳已经站起了身，丢下一句，“我去看看。”然后身影就向人潮涌去。
　　廖冉看着单亚瞳的背影，“肖大天王，祝你因祸得福。”
　　肖祈甚抱着自己的手臂，疼得有些脸色发白，虽然下面做个安全措施，而是从那么高的地方摔下来，难免受伤，看样子自己应该是骨折了。
　　工作人员也不敢随便动他，担心造成他骨骼移位，打电话的，叫救护车的乱做一团，毕竟这是演艺圈的大神，同时又是肖家的二少爷，若是出了什么事情，那就麻烦大了。
　　道具师与武术指导脸色吓得已经有些发白，毕竟这方面与他们有关，他们也没有想到竟然会出现这样的意外，想到这件事带来的影响，他们的脸更是白了好几分。
　　“你们不用担心，下面有安全护垫，不会有太大的问题，”清冷的声音在耳边响起，待他们回过神，就见到单亚瞳的背影走进了人群。
　　“请让一下，”单亚瞳的声音并不大，但是就是这不带情绪的嗓音让他们不自觉的让开一条道，目送少年在肖大天王身边蹲下，少年的脸上并没有多少紧张之色。
　　“感觉怎么样？”单亚瞳唇角微扬，“有哪感觉特别难受吗？”他的视线在肖祈甚全身上下扫视一遍，觉得没有什么严重的问题才取笑道，“现在要进医院的人可不是我了。”
　　肖祈甚咧嘴笑了笑，“亚瞳要记得去医院看我，你来了我好得就更快了。”没有人知道，在单亚瞳拨开人群向自己走来时，他的心跳又多快，在他掉下的瞬间，他的脑海只有一个画面，就是那个单薄的少年淡漠的脸，除了他，谁也没有想，那瞬间他就想，如果没有自己，这个人这么冷漠，又有谁能真正的暖他的心呢？
　　单亚瞳在肖祈甚旁边坐下，微笑着道，“我陪你等救护车来好了，至于医院嘛，就要看我心情好了。”
　　就在单亚瞳坐下陪肖祈甚时，一些人员便被疏散了，留下几个人在附近做观风景状，也不敢打扰大神与公子培养爱情，毕竟影响别人谈恋爱是会被雷劈的。
　　肖祈甚想坐起身，被单亚瞳见状，低吼道，“你干什么，不要乱动！”说着，脸也沉了下来。
　　肖祈甚心中一暖，这个别扭的人其实是关心自己的，不然以他冷漠的性格，肯定不会在这个时候陪着自己，引起不必要的谈论，毕竟这个剧组里那么多个艺人，这件事情很有可能被传出去，到时又是麻烦，这个人愿意顶着绯闻陪着自己，说明自己在他的心中已经有了一席之地的……吧？
　　正想着，一只温热的手掌已经落在他的额头，“不用担心，救护车很快就来了。”温热的触感，还有柔和德尔嗓音，让肖祈甚有种做梦的不真实感，这个和自己说话的是单亚瞳吧？是吧？！
　　单亚瞳见他这个呆愣的样子，脸上的笑一收，同时收回的还有自己的手，他微微垂下眼睑，红色的戏服衬着他的脸颊，有种难以言喻的妖媚，“肖祈甚……”
　　“救护车到了，”谢勋的声音掩盖了单亚瞳下面的字，肖祈甚不满的瞪了眼跑来的谢勋，他怎么就来得这么不是时候，看亚瞳的表情就知道他说的不是普通的话，怎么能错过？
　　“亚瞳，你说什么？”肖祈甚不死心的继续问道。
　　“没什么，以后再说吧，”单亚瞳站起身，居高临下的看着他，“救护车来了，我把镜头拍了再去医院看你。”说完，也不看肖祈甚可怜巴巴的眼神，头也不回的走开。
　　肖大天王直到被抬上救护车，也不断的想单亚瞳究竟说了什么，虽然他进行过N次YY，但是现实从来都比理想骨感，他实在不知道以单亚瞳的性子在那个时候能说什么。
　　待救护车开走，剧组渐渐的恢复本来的次序，洛炎黔站在一处看着单亚瞳靠在朱红的柱子上，嘴角扬起苦涩的笑意，也许别人没有发现，可是他却看出单亚瞳拨开人群时眼底的担忧，从心中自然生出的担忧，不是演戏，不是客套，而是真实的，对在意之人的担忧。
　　只是，不知道他本人明不明白。
　　单亚瞳闭着眼，松开自己紧撰的手，才发现自己掌心出了一沉薄汗，他看着自己白皙的手掌，脑中不知怎的想起前世自己母亲跳楼前满脸狰狞的话，“不要相信爱情，相信爱情的都是傻子，全是傻子！”
　　他不知道一个人会有多恨才会穿着红衣跳楼，可是那个女人这个举动并没有影响那个男人的生活，他仍旧和别的女人去了别的国家好好生活去了。
　　怨恨这种没用的东西……他合上手掌，不屑的笑开，相信也好，不相信也好，人做事总是要随心，爱就在一起，若是不爱便分开，如此简单的事情何必那么为难。
　　可怕的不是爱情，是放不下的心，那个女人到死也不明白这个事实，而她也没有机会让他教明白了，毕竟人死了，便什么也没有了。



　　88.我的王子

　　“无论怎么样，我也不过是你的过客而已，”绿衣少年倚在木门边，脸上是无尽的绝望与苦涩，握着玉箫的手微微颤抖，“我以为我能与你琴箫和鸣，可是我错了，你要的不是琴箫和鸣，你要的是能配得上你的琴。”
　　眼泪，顺着脸颊滑下，不是不流泪，而是未到深处。
　　洛炎黔看着红衣少年，心头一痛，他不知道自己说的是台词，还是自己心里的话，就这么自然而然的扮演着染竹，扮演着他自己。
　　红衣少年搭在琴上的手微微顿住，他侧着脸，微微一笑，却没有看绿衣少年，他轻语，“其实，我什么都不想要，我做的只是自己。”
　　绿衣少年怔住，突然一个踉跄，他扶着门，惨然笑着，笑得流出了眼泪，原来竟然是输在这里，输在这个地方吗？
　　绿衣少年疯狂的笑，疯狂的哭，红衣少年的头在琴弦上划破一道伤口，鲜红的血留在白皙的指尖，显得格外的妖艳与眨眼，他突然抬起头，看着窗外沐浴在月色下的桃树，似轻叹般的呢喃，“桃花，谢了。”
　　“OK”李南站起身身，“收工。”他没有再看监视器，因为这幕戏让他的心堵得慌，作为导演被演员演的镜头影响情绪，这对于导演来说，并不是好事。
　　洛炎黔无力的在门边坐下，他看着单亚瞳，显然没有从情绪走出来。
　　单亚瞳站起身，看了洛炎黔一眼，转身向化妆间的方向走去。速度微微比以前快了一些。
　　洛炎黔苦笑，他知道这不是因为自己，而是因为医院还有一个人在等着他，那个人，在全心全意的等着他。
　　一直在旁边观戏的廖冉看着单亚瞳的背影，再看看坐在地上的洛炎黔，叹了一口气，难得没有大声感慨这场戏好萌好萌的话。
　　单亚瞳已经拍完所有的镜头，只剩下与肖祈甚的两组镜头整部戏就能杀青了，他换下剧服时已经是晚上十点多，他疲倦的坐上保姆车。
　　“回家吗？”路凡有些不确定的问。
　　单亚瞳睁开带着涩意的眼睛，“不，去医院。”漂亮的眼睛光辉流转。
　　路凡了然的点了点头，前面的司机自然听从单大公子的话，二话不说，掉转车头向医院的方向开去。路凡推了推眼镜，看向单亚瞳的眼神若有所思，突然想到什么，手微微一滞，却没有说，也没有问。
　　这个时候已经过了探病时间，但是对于艺人来说，这种东西是属于空气，看不见见也抓不着，单亚瞳下车后带着路凡从后门进了楼，进了电梯后神色显然已经疲惫到了极点，靠着电梯壁养着神。
　　“杨均打过电话来，说是只是骨骼移位，养几天就没有事了，”路凡见他这个样子，忍不住开口。
　　单亚瞳睁开眼，视线落在路凡身上，笑了笑才道，“我知道了。”即使是做了金牌经纪人，这个人也做不到真正的冷血，这样的他，一点也没有经纪人该有的周扒皮风格。
　　路凡不自在的推了推眼睛，想他一个三十岁的大男人竟然被一个毛头小伙用这种眼神看，怎么想怎么别扭。
　　某高级病房里，肖祈甚巴巴的看了眼墙上的挂钟，已经快要晚上十一点了，亚瞳现在应该已经拍完了，是不是太累回家休息了，所以没有来看自己？
　　“老谢，亚瞳……真的没有打电话过来询问？”肖大天王有些灰心丧气的问，其实，今天亚瞳说拍摄完了就来看自己是安慰自己的吧，越想越难过，肖大天王身上依旧怨气阵阵，足以拍恐怖片。
　　谢勋同情的瞟了眼肖大天王，“我今天打电话过去，路凡说单亚瞳很忙，今天赶了好几组镜头，恐怕要很晚才能拍完。”今天老看肖祈甚的一波波艺人全被自己拦了下来，他知道这个人要等的只有一个人，而这个人却是天生冷漠。这条路究竟会走得多么的辛苦？他不想看到第二个唐阮卿，在景安爵逝去的时候，唐阮卿的状态让他害怕。
　　他到现在还记得唐阮卿对着空荡荡走道说话的神态，那个时候他几乎真的以为走道上有谁，也是那个时候他才知道唐阮卿喜欢景安爵，喜欢一个男人。
　　唐阮卿与肖祈甚不同，可是单亚瞳与景安爵却相同，有着相同的冷血与淡漠，可是他真的不想两个人最后的结局是一样的黯然神伤。
　　“祈甚，如果……”如果单亚瞳今天没有来，你就放弃吧，因为他的心里没有你，谢勋面对着那霜细长的桃花眼却说不出口，因为这双眼中依旧满含着期待。
　　“如果什么？”肖祈甚疑惑的看着谢勋欲言又止的样子，挑眉，“不说就算了，”说完，他继续习惯性的瞟了眼挂钟，已经是十一点过十分了。
　　谢勋见他这个样子，最终还是什么也没说，坐在一旁的沙发上开始削水果，他能做什么，反正他也不过是个经纪人，管不着那么远，也管不了。
　　谢勋一个水果还没有削完，就响起了敲门声，谢勋看了眼双目放光的肖祈甚，他在心里叹息，这会应该是一声巡房，他可能要失望了。
　　打开门，看到的确是医生，但是让他感到意外的还有医生身后的两个人，满脸憔悴的单亚瞳，还有面无表情的路凡，谢勋忙侧身让两人进屋，只是仍旧有些反应不过来。
　　单亚瞳的样子一看就知道已经累到极点，即使这样也来看肖祈甚吗？他突然想到，也许单亚瞳对肖祈甚并不是那么无情，应该是吧。
　　医生询问了肖祈甚一些问题，见他一切状况良好，精神状态好得有些不正常，但是也不存在不妥，也就聪明的出了病房，开玩笑，看到二少爷瞧那个艺人的眼神就知道有内情，他还留在这里不是自找没趣吗？
　　路凡看了眼肖祈甚比单亚瞳好上十倍的脸色，在一边的沙发上坐下，“我就说他没事，瞧瞧他现在的状态比你还好。”单亚瞳明天的工作量有多大他当然清楚，这么来来回回的折腾，就这身板，早晚得倒下。
　　肖祈甚见到单亚瞳的激动之情在看清单亚瞳的状态时全化为担忧，他坐起身把单亚瞳拉着在床上坐下，“你的脸色怎么白，李南今天究竟赶了多少镜头？”
　　“没事，”单亚瞳揉揉额头，在肖祈甚柔软的大病床上一躺，丝毫没有鸠占鹊巢的羞耻感，当然被占了巢的小雀也是十分乐意，愿打愿挨的两人丝毫没有注意到旁边的两个经纪人怪异的脸色。
　　蹭蹭了蹭柔软的床，没有讨厌的药味，很好，他打了个哈欠，迷迷糊糊的道，“你的伤没有问题，我也放心了。”
　　一只手被吊在脖子上的某天王见他这个样子，弯腰脱下他的鞋子，拍了拍他道，“躺着好好睡。”顺便扔给谢勋与路凡一个眼神，意思是他们可以消失了。
　　谢勋摸摸鼻子，在心底鄙视肖大天王给人家脱鞋子还脱得那么高兴的白痴样，哼了哼，有本事你把人家的衣服也脱了看看？有本事你也扔这种眼神给人家看看？
　　路凡显然比谢勋要淡定，他只是看着肖大天王YD的笑，在心底冷笑，身有残疾的人，现在就算想吃也吃不下。
　　门被轻轻关上，单亚瞳把被子往自己身上一裹，声音模模糊糊的，“我快要累死了，李南那个王八蛋#@%”所以说现在才是真相，刚才那副淡定的样子也不知道是给路凡看，还是给杨均看。
　　肖祈甚唇角微扬，单亚瞳在自己面前越来越放松，这样的他让自己有种靠近的感觉，笑容越来越明显，听着耳边的骂声越来越小，最终变成有规律的呼吸声，肖祈甚知道与自己躺在一张床上的人睡着了。
　　动作轻缓的给单亚瞳盖好被子，又调好了空调的温度，肖祈甚才打量起单亚瞳的睡着的样子，感觉……很安宁，他想起自己了解到景安爵的那些事，心里不由得微微为他感到心疼，为爱疯狂最后在他眼前跳楼的母亲，抛弃他们母子的父亲，孤儿院贫苦的生活，还有自己那个以友情名义不怀好意的哥哥，在演艺圈挣扎的岁月，虽然最后成为了天王，却被一个女人害死，他的一生，其实很少幸运过。
　　相比于单亚瞳遇到的那些，肖祈甚觉得自己以前认为不幸的那些事情在单亚瞳眼中也许只是一个笑话，他为这个人心疼，也许是因为爱上了才会觉得心疼，他知道自己不是圣父，也没有多余的同情心，可是看着在自己身边安睡的少年，他无法抑制的心疼了，他不敢去想那些日子单亚瞳是怎么过来的，也不敢去想，当他还是景安爵时，成为一个天王巨星，付出了多少血汗。
　　不敢去想，只怕自己一想就会后悔当年的自己为什么没有遇到这个人，没有好好保护这个人。
　　轻轻在少年的额头上一吻，晚安，我的王子殿下，从今往后，我会让你生命中充满幸运。


    89.在一起吧！ 

    单亚瞳醒来的时候觉得有些不对劲，因为身下的触感不对，而且自己身边似乎还有个**，他睁开眼睛，就看到肖祈甚微笑的脸，他有一瞬间的愣神，方才反应过来这是在肖祈甚的病床上。

    当他坐起身的时候，他发现病房里面不是只有肖祈甚，还有两个医生以及坐在沙发上笑容满面的老头子，单亚瞳揉了揉眉心，他有种不怎么好的预感。

    “醒啦？”肖佑天笑眯眯的问，脸上是慈爱到极点的笑，至于视线嘛???自然是落在单亚瞳的身上。

    单亚瞳瞟了眼他，随即微笑道，“原来是肖老先生，你好。”说完，他看了眼墙上的时间，微微皱了皱眉，已经是八点多了，看来今天的通告任务又要往后挪了了，想到这，他的眉头皱得更加紧，起身拿起一旁准备好的衣服，对肖佑天笑了笑道，“肖老先生，先去换衣服，今天还有工作，就不能陪你多聊会了。”说着，就向旁边的浴室走去，再咚的一声关上上门。

    肖佑天在心底叹息，这心理素质太好了，被“捉、奸在床”都还这么淡定，不愧是自己看上的狐狸，想到这，肖佑天又朝自己的孙子扔去一个轻视的眼神，都躺一张床上去了，却什么都没做，还是不是个男人啊？！

    肖祈甚见着自家爷爷这种眼神，丝毫没有什么不好意思的感觉，“爷爷，我没什么事情，只是骨骼移位，休息几天就好了。”他就怕自家爷爷又说拍戏多么多么危险，率先开口道，“我明白自己该做什么。”

    肖佑天站起身道，“你小子从小就是这样，我也不管你，但是你做事前腰想想什么该做，什么不该做，别的我也不想多说，今天我也是来看看你有没有事，见你这个样子我就知道你没什么事情，没事我就走了，我还与唐老爷子约好下棋来着。”

    笑呵呵的送走爷爷，肖祈甚松了一口气，看样子爷爷对亚瞳的印象应该不坏，至少自己求情爱人这条路上不会得到长辈的反对了，只要爷爷同意，他父亲的意见可以忽略。

    单亚瞳穿戴好后，就接到了路凡的电话，大体的意思就是说今天他可以放假一天，不用急着工作之类。单亚瞳皱了皱眉，如果不用工作路凡昨天晚上就可以告诉自己，为什么要等到现在，中途出了什么意外？

    某狐狸得意的坐在车里，孙儿啊，你可要珍惜你爷爷给你制造的机会，把这只小狐狸给吃下去。

    拉开浴室的门，单亚瞳擦着自己的头发走了出来，白皙的脸因为刚刚洗过澡而染上一丝粉红，肖祈甚看着这样的单亚瞳，突然觉得鲜嫩可口。

    不自在的侧过头，肖祈甚问，“你不是还有通告吗，怎么这么悠闲？”他脑子里想着的却是那粉嫩的唇，吻起来的感觉是不是很不错？

    把半干的毛巾扔到一边，单亚瞳做到沙发上，“我今天放假，不用急了，你早上想起什么，我去给你买？”

    肖祈甚微微一愣，猜测到后面的原因，笑眯眯的回答道，“随便吃什么都可以，你吃什么我就吃什么，我不挑的。”他高兴都还来不及，怎么还会挑来拣去？

    单亚瞳想了想，拿了一副墨镜，起身出了门，他前脚刚走，肖祈甚就给自己助理打电话，叫他不要给自己带早餐过来。

    单亚瞳戴着墨镜，根本不担心有人认出自己，因为人在电视上合现实生活中是有差别的，就算别人认出自己，也只会认为是一个长得像的普通人，而不是电视上的那个人，毕竟又几个艺人敢这么大摇大摆的在路上走？

    也许是因为剧组的保密工作做得好，肖祈甚受伤的消息并没有报导出来，单亚瞳没有听到有关这类事情的谈论，他排队买好了粥，想到肖祈甚受伤，很多东西要忌口，他便选择了清淡的，买了做得十分精致的小笼包，单手插在裤兜站在店外面等出租车，偶尔有小女生拼命的打量他，但是却因为他戴着眼镜，加之态度很大方，让人不敢相信此人是电视上的那个单亚瞳。

    终于看到一辆出租车，单亚瞳招手，当出租车停到他面前，他还没来得及上车，就被旁边一个男人拉开车门，坐了上去，车门一关扬长而去。

    单亚瞳愣了愣，皱了皱眉，然后继续等出租车，就在这时，一辆法拉利停在他的面前，车窗摇下来，唐阮卿道，“你是不是去医院，上车吧。”

    单亚瞳也不推迟，拉开车门坐了上去，说了句谢谢，便不再开口。

    唐阮卿看着单亚瞳手中的粥，弯了弯嘴角，“给子墨买的？”他以为单亚瞳不会理会肖子墨的死缠烂打，没想到单亚瞳已经开始接受肖子墨了，不然又怎么会给他买早餐。

    “一半是他的，一半是我自己的，”单亚瞳也不扭捏，淡淡的开口，虽然脸上带着微笑，但是却没见着几分笑意。

    “啊，”唐阮卿挑了挑眉，他绝对不会承认自己看那些粥感到刺眼，只是道，“我也没有吃早饭啊。”言下之意就是，你愿不愿意把粥分给自己一些。

    单亚瞳眼也不抬的道，“反正车也开多远，要不再回去买一份？”

    “呃，那倒不用了，”唐阮卿把车拐了个弯，“我等会还有工作，看完子墨顺路回去再买好了。”以前怎么没看出这个小子这么不识趣，难道与肖子墨在一起呆久了，连着他也变得这样了？！

    车内恢复寂静，显然单亚瞳没有说话的意思，唐阮卿想着这人与表弟间的关系，一时间也不知道说什么，两人到了医院便一前一后的进了电梯。

    电梯里面只有他们两个人，唐阮卿眼角的余光落在单亚瞳清秀的脸上，看侧脸，这是张让人舒心的脸，可是他却知道，这个人做的事情可没有他的脸来得舒心。

    电梯门打开，单亚瞳做了个请的姿势让唐阮卿走前面，他安静的跟在后面，也不多言，让唐朊卿有种这个人与自己十分陌生之感，不知道是不是他想多了，他总觉得这次见到单亚瞳，他对自己的态度格外的疏离。

    两人很快到了VIP病房，单亚瞳打开病房门，就看到满屋子的人，他的视线一扫，就看到剧组里扮演女配角的卫茗站在肖祈甚的病床边说着什么，脸上带着温柔得吓人的笑容，肖祈甚脸上隐隐有着不耐。

    旁边坐着好几个同剧组的艺人，还有李南也坐在沙发上，看来今天是探病的好日子，单亚瞳提着粥走进病房，带着笑意道，“大家都来了，早。”

    廖冉看着单亚瞳手中的粥，促狭的笑了，JQ啊，红果果的JQ，单亚瞳为肖祈甚买早餐，看来肖天王的爱恋也不是没有结果嘛，她眼神落在笑得一脸灿烂的肖祈甚身上，再看看低着头的洛炎黔，叹气，果然啊，还是忠犬攻比别扭攻有前途一些，女王与忠犬才是最美好的配对啊。

    单亚瞳打完招呼就把粥拿出来递到肖祈甚手里，“你受了伤，吃清淡的一些比较好，”说着又拿出一碗自己端着，看了眼已经坐满人的沙发，只能在床沿上坐下，把粥放在肖祈甚面前的床上小桌上，准备与肖祈甚公用一张床上小书桌，也没有察觉到四周或取笑，或诡异，或打量的眼神。

    卫茗脸色一阵青一阵白，她刚才说了那么多话也没见到肖祈甚有什么好脸色给自己，如今一个男人，竟然让他露出那样的笑来，这算什么？！

    肖祈甚才不管一个女人想的什么，他和唐阮卿说了两句话，低下头准备喝粥，看了眼自己碗里的白粥，再看了眼单亚瞳碗里的鸡肉粥，他有些不满道，“喂，给我吃白粥，你吃鸡肉粥，太不公平了吧。”

    “我两条胳膊都能用，你能吗？”单亚瞳不咸不淡的斜了他一眼，继续不声不响喝粥，丝毫不给肖祈甚面子。

    “咳”看着肖大天王被噎，四周众人纷纷相互交谈，一副自己什么也没听到的样子，只是眼角的余光却通通留在散发着诡异气场的两人身上。

    肖祈甚喝完粥，单亚瞳帮他收拾好，又把床上桌推到一边，动作很自然，看得旁边的人几乎掉下了眼珠子，这单亚瞳与肖祈甚之间???似乎有些暧昧？！

    肖祈甚看着单亚瞳做的这些事，嘴角上扬的幅度越来越大，最后几乎变成了傻笑，差点晃瞎了周围一众人的眼睛。

    唐阮卿有些羡慕的看着这一幕，他侧头便看到了一个少年黯淡的神色，这个人是???洛炎黔？他嘲讽的笑了，没想到洛家的公子也喜欢上了单亚瞳吗？

    本来是要来探病的众人这时候谁都不好在这呆久了，与这两个人在一起，总有种做大灯泡的感觉，不一会，人便前前后后的走了，就连爱看热闹的廖冉也很识趣的告辞。

    病房里再次恢复安静，单亚瞳看着关上的房门，突然笑道，“不知道他们是来探病的，还是来看热闹的。”然后转身把他们带来的礼物收好，拉开窗帘，让阳光照进屋子，带来几分活力。

    肖祈甚看着单亚瞳的背影，突然觉得眼下的氛围让他觉得幸福，他怔怔的看着站在晨光中的少年，失了自己的神。

    单亚瞳回过头，微笑着道，“如果你要和我在一起的话，一定要有很漂亮的落地窗，我喜欢坐在落地窗外面的阳台上喝着咖啡看书。”

    肖祈甚微微睁大了眼睛，他觉得此刻自己一定出现了幻听，因为眼前的人说出了让他不敢相信的话。

    “哦，对了，我还比较喜欢兰花，如果你有漂亮的落地窗还有漂亮的兰花，也许和你生活也不错。”少年的笑容在晨光下没得不可思议。

    肖祈甚愣愣的看着少年的笑容，仿佛已经化为了雕像。 



    90.牵手 

    肖大天王心情好得让所有的人意外，所有的人都发现了这个问题，每个来探病的艺人都得到了肖大天王如沐春风般微笑的待遇，一些公司的公司二线艺人甚至感到受宠若惊。

    他们不知道，在几天前的早晨，肖大天王在一个少年面前失去了所有的风度，所有的潇洒，在少年说出在一起时的那一刻，他似乎听到全世界花开的声音。

    那个时候，肖大天王傻傻的笑着，“只要你喜欢，什么都会有，就算没有，我也会找来，只要你愿意和我在一起，我什么都可以做。”那时，他的心里真的只有这一个想法，如果这是一个梦，也是一个美好的梦。

    一切恍然如梦，明明不敢想象的事情，却在一瞬间成为了真实，他就像是捡到了世界上最珍贵的宝贝般，傻了。

    两个探望完肖祈甚的艺人站在电梯口等电梯，脸上还带着受刺激后的恍惚。

    艺人甲：“传言说，肖天王为人比较高傲，就算笑着也会让人感到疏离，今日一见才发现传言不可信，肖天王明明就是一个很随和的人。”刚刚探望过肖大天王的某新人入场感慨。

    艺人乙摩挲下巴，一脸不解道，“我进公司两年了，可还从没见过这样的肖天王，该不会是摔一跤???”他自动消音，但是心底却是怀疑，难道真的如传言般所说，肖天王的脑子摔傻了？不过，看起来除了笑得灿烂些，精神好得有些不正常外，其他也看不出有什么毛病。

    电梯门就在这个时候被打开，亚麻色碎发少年从电梯里走了出来，两人立马认出了此人是公司最近风头正胜的艺人单亚瞳，在圈子里待的时间比较久的艺人乙立马笑着招呼道，“亚瞳早上好。”他没有多事的去问这人是不是去看肖天王，因为对方手中提着的早餐已经说明一切，而且整个公司谁不知道单亚瞳与肖祈甚私下关系交好，谁会傻到在言语上让他不快？

    单亚瞳认出两人是同公司的艺人，回以温柔的笑容，“早上好，感谢你们来探望他，我先走一步。”说着，扬了扬手里的早餐，说明还有个人在等着。

    艺人乙心中微震，这两个人究竟是什么样的关系，单亚瞳代肖祈甚道谢，而且听单亚瞳的口气，总觉得???总觉得这两人之间，有种说不出的暧昧。

    艺人甲目送着单亚瞳的背影，跟着艺人乙进了电梯，直到电梯门关上看不见对方才感慨道，“这个人给人感觉好优雅，连笑着都让人觉得很舒服。”

    艺人乙收回思绪，他笑了笑，笑里带着嘲讽，不知道是在嘲讽这个新人的天真，还是在嘲讽自己进这个圈子两年多还不如单亚瞳，“优雅？那位可是孤儿出生，一个孤儿被所有人都公认为如同公子般优雅，你觉得这个会是表面上那么简单？”他按下楼层数，“他在公司的待遇几乎能赶上肖天王，在这个圈子里与他作对的人，现在一个退出娱乐圈，一个进了局子，你觉得这个人笑着舒服？”

    艺人甲被这席话静的目瞪口呆，明明是个比自己还少的少年，怎么会???会不会只是巧合。

    艺人甲似乎看出他想的什么，继续道，“因为你是我同门师弟我才告诉你一句，这个公司里得罪肖天王都可以，但是不可以得罪他，那个人，笑容也可以杀人。”

    电梯里恢复安静，艺人乙猜测自己的师弟被吓着了，所有也就不再开口。

    “如果不这样的话，他一定不能再这个圈子里生活下去吧，”艺人甲突然低低开口道，“因为是孤儿，因为拥有的比别人少，所有才会用尽一切把想要的东西争取到，因为我们得到的东西太多，根本不会体会那种什么也没有的痛苦，所以我们也不能做到像他那么努力，他其实???也不容易。”

    艺人乙侧头看向自己难得说出有内涵话语的师弟，突然笑开，“闵哲，看不出你小子想得挺多嘛。”

    林雨欣进入病房的时候，肖祈甚正躺在床上看书，而单亚瞳坐在沙发上玩着电脑，她进来两人也没有多大的反应，单亚瞳只是抬头对她笑了笑，而肖大天王连眼皮也没太一下。

    林雨欣绝对不会承认就在刚才那一瞬间，她觉得这两个安静的人之间有种说不出的温馨，她踩着尖细的高跟鞋在沙发上坐下，取笑道，“哟，这么早就过二人世界了，我可是听说《千年》还剩下最后几组镜头，李导可能都快急死了，我看你们两个挺悠闲的嘛。”

    “某个单身的女人嫉妒本少爷，本少爷能够理解，”肖大天王合上手上的书，得瑟的笑了笑。

    林雨欣见到他那灿烂的笑，冷嗤一声，知道单亚瞳答应与肖祈甚交往时，她其实感到很惊讶，毕竟从单亚瞳平时的行为看，实在看不出他有同性恋的倾向，好吧，她也没看出他对哪个异性有多大兴趣，但是他是同性恋的确还是让她比较惊讶。作为艺人来说，虽然现在大家对同性恋没有以前那么反对，但是要让观众们接受，恐怕也是要费一番功夫。

    另一边的沙发角落里，不时发出不怎么美妙的游戏特效声，林雨欣抽了抽嘴角，如果她没有猜错的话，这是她小时候最喜欢玩的超级玛丽，没想到单亚瞳居然喜欢这种游戏，她还以为像他这种年纪，至少也是玩网游来着。

    看着胖胖呆呆的娃娃成功的跳上旗子，单亚瞳很满意的露出一个笑来，终于把第三关打过了，而且还庄出两个蘑菇出来，单大公子表示很满意，这时才有心情搭理互相调侃的两人，“下午谢勋会来办出院手续，雨欣姐和我们一起去用晚餐吧。”

    林雨欣挑了挑眉，“得了，我才不想去做大灯泡，还是免了吧。”

    单亚瞳嘴角弯了弯，“还有两个大灯泡照着呢，不怕多你一个。”说着，又低头玩超级玛丽的第四关，丝毫没有觉得自己把肖祈甚这个高配置的笔记本电脑拿来玩这种低级的小游戏有什么不好。

    而肖大天王显然对于单亚瞳这种不客气的行为感到很幸福，单亚瞳的个性他还是比较理解，只有对自己人，他才会这么理所当然，一想到对方把自己当成了“自己人”，他就忍不住裂开了嘴。

    林雨欣一听这话，颇感兴趣的点头，“那感情好，我去蹭顿饭也不错，今天晚上我非得点最贵的东西不可。”

    “随便，反正不是我买单，”单亚瞳小心的操纵小人跳过一道沟，头也不抬道，“因为你是朋友，所有我们不会隐瞒这件事。”

    林雨欣看着专心打游戏的少年，明明是这种漫不经心的态度，却能让她看出，对方是认真的，她有些羡慕的看着坐在床上傻笑的某人，这个人坚持这么久，不顾自己的颜面，不顾自己的前途，终究还是得到了自己想要的爱情，她心下有些黯然，突然觉得有些嫉妒这个家伙呢，明明就是一个腹黑又冷血的家伙，到了单亚瞳面前却傻得像只牧羊犬，也许正因为他放弃了一些手段，傻傻的追逐着，才得到了爱人的心，因为再美好的手段，也比不上发自内心的行为。

    因爱而傻，却不会因爱失去自我，正是因为这样，肖祈甚才得到了那个人的心，若是他因爱而疯狂，那么到今天，自己又怎么能看到这温馨的一幕？

    林雨欣收回自己的目光，掩饰自己眼底的温热，看着身边的人幸福，竟然也是这么让人感动的事情。

    下午，谢勋办好出院手续，赶完一个通告的单亚瞳带着路凡也跟着一起来了医院，这几天因为肖祈甚养伤的关系，连带着他的通告也取消了不少，他坐在车里看着对自己露出大大笑脸的男人，茶色的眼瞳里露出一丝笑意，真的很像拉布拉多犬呢，想到这，他笑容越发明显起来。

    肖祈甚看到单亚瞳对自己笑，屁颠颠的拉开车门在单亚瞳身边坐下，带着讨好的笑意道，“我已经在十味轩定好了一个房间，听说里面来了一个顶级中餐厨师，今晚你尝尝他的菜合不合你的胃口。”

    单亚瞳却没有说这话，只是看着他的左手臂道，“现在的状态能拍戏么？”虽然拍电影吊威亚这些可以用替身，但是肖祈甚与李南都是极为认真的人，肯定不会用替身上阵，这样一来，他本来受伤的手臂不知道会不会有什么影响。

    听到单亚瞳担心自己，肖大天王急忙道，“不会，我问过医生了，只是错位，养这几天也好了，你不用担心。”说着，一只手挪啊挪，努力的挪到了单亚瞳的手背上。

    没有推开自己？好，握住，嗯？还是没有推开？好，把手拉到自己的这边，由两只手包裹住，他侧头看了眼旁边的人，脸上并没有不高兴的样子，他嘴角一扬，快速的在单亚瞳的侧脸吻了一下。

    单亚瞳侧头斜了他一眼，见他笑得满脸灿烂，再看看自己被对方包裹在掌心的手，眼中闪过一丝笑意，终究没有抽出自己的手。

    这个家伙手心带着汗，看来没有表面上那么轻松吧？单亚瞳扬起了嘴角，真没看出来这个家伙也有这么纯情的时候。

    肖祈甚这才感觉到这个人真的陪伴在了自己的身边，真的被自己握住，掌心温热的手告诉他，这一切都不是梦。

    开车的谢勋还有坐在副驾驶的路凡极力告诉自己不要往后视镜上瞄，因为后面温馨的画面让他们觉得刺眼至极。

    谢勋在心底叹气，自己辛苦带出来的天王在一个新人面前竟然这么低声下去，真是丢人啊丢人啊，一看就知道以后是抬不起头的主。

    路凡推了推眼镜，虽然不怎么想要单亚瞳搞同性恋，但是看在一个天王如此低声下气的份上，自己也就不为难他们好了，(#F′)靠！还是不爽，肖祈甚这个家伙，就这么把自己手下的艺人骗走了吗?! 



    91.谁是M？ 

    餐桌上的气氛有种诡异的和谐，一边肖大天王笑眯眯的为单亚瞳布菜，剩下的三人不停的在心里对肖大天王狗腿摸样进行腹诽。

    林雨欣见两人一个夹得开心，一个吃得理所当然，一时间竟有种处于看电视剧的错觉中，这样的爱情，竟然真的会发生在自己的身边，有种不可思议之感。

    瞧旁边两位经纪人的表情，应该是不会读插手这件事情，谢勋不会阻拦肖祈甚并不意外，但是为什么路凡不阻止单亚瞳，路凡对单亚瞳的期望谁都可以看出，他怎么会容忍自己大力培养的艺人因为同性恋这种事情而赔了前途？

    五人心思各异，吃完饭后各自上了车，肖祈甚突然开口道，“亚瞳，把你的东西搬过来我们一起住吧，你住的小区保安不多，现在你名气大了起来，不知道会有多少狗仔队蹲在里面，我那里安全一些。”

    单亚瞳愣了愣，没有说话，倒是坐在前座的路凡认真考虑起来，公司本来为艺人集体安排了住的地方，但是大多艺人都不会去住，现在单亚瞳住的地方的确不怎么安全，那里只是一个普通的小区，对于单亚瞳现在的身价来说，很容易出现麻烦，但是住在肖祈甚那里，如果被记者拍到???

    “等拍完《千年》再说吧，”单亚瞳看着这双充满希冀的眼睛，移开视线道，“我今天想早点休息。”

    见单亚瞳没有直接拒绝，肖祈甚心下一喜，知道有戏，遂开口，“这里离我家里比较近，要不你今天晚上到我家里休息，明天我们一起去剧组。”

    单亚瞳的视线在肖祈甚身上扫视一番后勉强的点点头，不再看对方傻乎乎的表情，闭上眼睛沉沉的睡去。

    “这么爱睡，”肖祈甚嘀咕一声，便不再发出声音，他不明白这么爱睡的人为什么要做艺人，对于艺人来说，日夜颠倒是常事，对于爱睡觉的人来说就是折磨。

    车里很安静，肖祈甚自然不会去打扰单亚瞳的休息，而两位经纪人也不知道说什么，就这样一直到了肖祈甚别墅里的车库里，肖祈甚弯腰抱起单亚瞳，华丽的公主抱没有把单亚瞳吵醒，肖大天王眉也不抬，淡淡的道，“你们可以走了。”

    谢勋抽了抽嘴角，“这就是传说中的过河拆桥吧？”

    路凡看着那优雅而高傲的背影，推了推眼镜，“这是脱了忠犬外套的老虎。”就是因为这种对单亚瞳的特殊对待，自己才不反对单亚瞳与他的恋情，毕竟特别的存在只要一个就好，肖祈甚明白这个道理，也许单亚瞳也明白。

    把怀里的少年小心翼翼的放到床上，弯腰脱下他的鞋子，再为少年盖好被子，在他额头上印下一吻，才走出房间，轻轻的关上房门。

    “少爷，那边传来消息，说是大少爷已经开始动手了，”黑暗中，一个中年男人在他身边轻声道。

    肖子墨眼镜一眯，脸上的温柔消失殆尽，全身弥漫着一种凌厉，“看来以前给他的教训还不够，你到我的书房来。”

    每个人看到的你都是坚强的一面，即使是这样，我也会想尽办法的保护你，那个人敢把手段用在你的身上，那么我对他也不会客气。

    房间里，少年突然睁开眼睛，他坐起身，拿出手机，拨通一个记在心底的电话，“喂，是我。”

    “是的，资料无条件提供给肖子墨，”他嘴角在黑暗中弯了弯，“他欠了我一条命，而我只是为他弟弟提供了帮助，算来算去也是他赚了。”

    良久后，他对电话那头的人道，“不，不是游戏，这个人???很有意思，尝试着在一起也没什么不好。”

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    肖祈甚受伤归来，自然受到一众人的热烈欢迎，然后就开始准备拍最后几组镜头，因为场面宏大，整个片场吵吵闹闹的，偶尔有一些人找肖祈甚签名，肖祈甚也微笑着同意，态度好得让熟悉他的人都有些怀疑肖大天王是不是摔坏了脑子。

    第一场戏依旧是肖祈甚与洛炎黔的对手戏，单亚瞳穿着一身雪衣，头发也用玉冠束起，多了一份优雅，减了一份魅惑，却仍然让人移不开视线。他站在树下看着吊在威亚上晃来晃去的两人，打了一个哈欠。

    “你在担心肖天王的伤？”廖冉突然从后面走出来，脸上带着了然的笑意，眼中还带着某种诡异的光芒。

    单亚瞳收回视线，然后把视线落在廖冉身上，一脸平静道，“廖姐，你不去做狗仔真的浪费了。”明明是带着责备的话，却被他说得如春风般温和，只是不知道为什么却让人忍不住打个寒噤。

    廖冉切了一声，“真是没意思，”她向洛炎黔与肖祈甚的方向望去，又重复一遍，“真是???没意思。”她冷冷的看着单亚瞳，“如果给不了别人要的，就不要给对方希望。”她不想看到一个骄傲的男人，因为爱情黯然神伤，即使自己是一个腐女，也不喜欢看虐恋情深的故事。

    明明是被人批评了，单亚瞳不怒反笑，他噗嗤一声，笑得就像剧中的风无，肆意而张扬，“廖姐，原来你不是仅仅对同性进行配对嘛，”他摸摸下巴，“你的话我明白的。”

    廖冉突然有些不明白了，为什么眼前的人怎么笑得这么的???自然，就连看她的眼神也比往日温和了不少，因为这份温和是真实的，而不是如往日般虚假，被骂了反倒对自己温和起来，难道说???单亚瞳才是一个M？

    就在这时，肖祈甚与洛炎黔这组镜头通过，下场戏就是三人的对手戏，廖冉看着白衣少年走向白衣男子，白衣男子脸上的笑带着化不开的温柔。

    两个人都穿着白衣，这一瞬间，廖冉突然觉得两人是那么的相配，以至于她忘记了两人身边还站着一个绿衣少年，因为两人间的美好足以盖过一切。

    就如同她剧本里面的结局般，风无与前尘守着属于两人的小岛，慢慢的遗忘在尘世间。

    那是属于他们两人之间的世界，再无别人。

    合欢树下，白袍少年懒懒的望着晴朗的天空，身边的小河传出潺潺的水流声，显得惬意又美好。

    绿衣少年就在这个时候站在了河的对岸，他静静的看着白袍少年，没有前进一步，也没有后退一步，只是静静的，就像是一座没有生病的雕塑，刹那便是永恒。

    合欢树后突然走出一个穿着白衣的男人，他带着温和的笑容，手里拿着的是一束艳丽的桃花，如玉般的手指握着粉色的桃花，显得格外的好看。

    “等你千年，今日终于得偿所愿。”男人把桃花递到少年面前，脸上是如千年前般温柔的笑。

    “哪里来的低级小桃妖，”少年好看的眉眼微微上扬，侧头看向河对岸，却不知道在什么时候，那个绿衣少年已经消失，也许，千年过后，早已经物是人非，他看着身边的人，为了自己，这个人从一个高高在上的神君打为一株桃树，如今千年已过，桃花依旧，人也依旧。

    接过男人手中的桃花，“看在长相不错的份上，本少爷勉为其难的就收你做个随身仆人好了。”

    少年的笑肆意而又张扬，白衣男人怔怔的看着少年，一眼便是万年，痴缠永生，生生世世便也解不开那缠成一团的红线。

    “OK”李南很满意现在的效果，虽然是人工搭建出来的场景，但是拍摄出来的效果确实极美，没有浪费那么多的前来搭建场地，那三个人也很上镜，感情也十分到位，他疏了口气，这部戏这就算完了，他有预感，这部电影会火，超乎寻常的火。

    单亚瞳嫌弃的扔了手里的桃花，哼了哼，“谁出的主意，送桃花？真艳俗。”

    肖祈甚看着向这边走来的廖冉，笑道，“除了编剧，谁还会有这样的要求。”他细细打量化妆后的单亚瞳，多了份妖媚，少了分冷漠，的确有种让人移不开视线的吸引力。他不由自主的伸手触上他的脸颊，“亚瞳，我们真的在一起了么？”这么美好的现实，让他有种不真实感。

    四周有来来去去的场务，还有一些群众演员，摄影师，可是在肖祈甚眼中，看到的只有这么一个人，这个耀眼的少年。

    廖冉停下了走向两人的脚步，她看着那个高傲的男人看着少年的眼神如此的脆弱，眼中带着强烈的希冀与担忧。仿佛他一脚踩在天堂，而另一角却在地狱。

    单亚瞳一脚踩在肖祈甚的脚背上，看着肖祈甚扭曲的脸慢悠悠的问道，“疼吗？”

    肖祈甚吸了一口冷气，但还是勉强挂着笑点头。

    “那么，这就不是假的。”单亚瞳说完，便不看肖大天王那瞬间迸发的笑意，转身走开。

    躲在一棵树后的廖冉叹气的摇头，被踩得这么狠还笑得这么灿烂，看来单亚瞳不是M，真正的M还是肖大天王啊。


    92.酒后那什么~

    整部戏杀青，剧组的人都很高兴，还有一些不是本市的艺人表示不舍得剧组的大家，最后制片方决定在大酒店定下一个房间，美其名曰饯别宴，至于宣传时大家都还会见面这种事情，被各方华丽的务实，毕竟免费的大餐不吃不是傻子么？

    结果结束拍摄的第二天晚上，大家就约好了时间，准备好好的聚一次，准备放松放松心情。

    镜子前，单亚瞳一件白色的衬衫加牛仔裤，水嫩嫩的年轻帅哥一枚，肖大天王先两眼发光的看着镜子里的单亚瞳，再理了理自己的衣领，侧头对单亚瞳道，“我去车库取车，你在车库外面等我。”

    单亚瞳点了点头，看着镜中这张自己已经慢慢熟悉的脸，呼了一口气，拿起旁边的手机放进自己的裤兜里，转身向门外走去。

    出门就看到肖祈甚已经把车开了出来，而他的视线也一直停留在门口，脸上没有骄躁，只是带着笑意，安静的等待。单亚瞳突然想起一句话，如果有人愿意一直安静的等你，那么就和他在一起吧。因为等一个人容易，但是带着微笑安静的等待却不容易，除了爱情，还有什么会有这么大的魔力？

    单亚瞳嘴角勾了勾，看着驾驶座上的男人对自己灿烂的笑着，不紧不慢的走过去，看着他匆匆的下车，给自己开车门，然后再自己坐上车，细心的为自己系好安全带，然后再给他系，单亚瞳看着他搭在方向盘上白皙修长的手指，“明天有空的话，就和我一起把东西搬过来吧。”

    “也？”肖祈甚一愣，半晌才反应过来对方说了什么，不由得喜出望外道，“有空，有空，我明天有很多空余的时间。”等会就叫谢勋把自己明天的通告全部推了，天大地大，爱人最大，什么导演什么制片人，通通滚一边去。

    “嗯，那我就叫路凡把我明天上午的通告重新安排一下，”单亚瞳眼镜弯成了月牙状，这个人傻起来的样子，还真是很有趣。

    “你家里的厨师最擅长做什么菜？”

    “法国菜???”

    “我喜欢中国菜。”

    “我马上就叫人请一个中餐厨师，你喜欢川菜对吧，我会对这个严加要求的。”

    “我喜欢安静。”

    “没问题，我要求别墅里的仆人没事不要嚼舌根。”

    “兰花??”

    “我已经叫花匠买了很多珍贵的兰花回来，还有落地窗外我也布置好了，别墅外的小院子里还有漂亮的花架，你在园子里看书，在阳台上看书都可以。”

    一路上，两人就在一个要求，一个全部满意对方要求的情况下赶到了酒店，把车钥匙交给泊车小弟，对躲在角落的狗仔友好的招了招手，肖大天王才与单亚瞳进了酒店。

    躲在角落的小狗仔浑身一个哆嗦，刚才肖天王是发现自己了？竟然没有交酒店的保全人员赶自己走，还对自己招手？！！他机械的看着相机里笑得很好看的男人，还有他身边嘴角微扬的少年，原来肖天王为人如此亲和？而单公子看起来也很温柔的样子。

    就这样，刚出道没有多久的小狗仔就这么被表象欺骗，以至于在以后的报道中，总是偏向这两人，所以传闻中的第一印象的魅力是巨大的。

    “没想到你对小狗仔都这么友善？”单亚瞳似笑非笑的取笑，“优雅而又高贵的王子，不愧媒体给了你这么个评价。”想着那个小记者脸上的震惊表情，单亚瞳笑了笑。

    按下电梯楼层数，肖大天王双手插在裤兜里，颇有几分不羁的感觉，“刚才你不是笑得也很温和？”

    “公子如玉，媒体对我的评价，我怎么能不做好呢？”电梯门在这个时候打开，里面并没有人，单亚瞳进了电梯，“贵宾通道就是不错。”他靠着墙壁，看着肖祈甚按下一个8字，不再说话。

    肖祈甚回头看着他，仿佛没有听到单亚瞳口吻中微微的凉意，“也许就是因为有等级之分，才让人不停的向上努力吧。”说完，温柔的一笑，就连空气也因为这个笑变得舒爽起来。

    出了电梯，两人来到豪华包间，包间外站着一男一女服务生，见到两人先是恭敬的颔首，然后为两人打开门，门口摆放着三张红木雕花圆桌，其中两桌已经坐满了人，只剩下坐着导演制片人等高层人员那桌还留着两个空位。

    那两个座位不用想也是留给他们的，他们两人是剧中的主角，那张桌子上除了一个年过六十的实力派老演员，还有洛炎黔，安排座位也是有含义的，至少，代表着一种潜在的圈内地位。

    见到两人来晚了，其他两桌的人意思性的起哄，虽然说要罚酒，但是倒也没有人真的跑去灌酒，所以肖祈甚与单亚瞳安全着陆在位置上，可是刚坐下两人面前就多了两杯波尔多红酒。

    “不要以为你们是主演我们就不罚你，”廖冉很是得意的看着两人，“给本小姐喝了赔罪。”

    肖祈甚看着眼前的红酒，在看看单亚瞳，没有说话。

    单亚瞳端起红酒，在大家以为他要豪爽的喝下去时，他放下高脚酒杯，“我说，廖姐，虽然我不是贵族子弟，只是红酒是拿来书的，不是拿来灌得吧？”

    “臭小子，少拿话来挤兑我，本小姐可不兴这一套，给我乖乖的喝了！”说着，就要去敲单亚瞳的头，结果被眼疾手快的肖大天王拦了下来，看到对方眼中闪过的一道冷光，廖冉悻悻的收回手，在心底冷哼，也就敢用这种眼神看她，有本事甩这种眼神给单女王试试！

    “要不叫服务员拿六粮春，”李南不怀好意的起哄道，“既然亚瞳不愿用红酒来谢罪，就用白酒好了。”

    白酒你妹！肖祈甚瞪了李南一眼，看着单亚瞳白皙的脸颊，单亚瞳似乎并不怎么能喝酒，居然还要他空腹喝酒，这些混蛋！

    最后，两人还是不敌导演制片人编剧等一干人等的强行灌酒，还是屈从在一杯红酒之下。

    洛炎黔与单亚瞳之间相隔着一个廖冉，他看着单亚瞳的侧脸，看着单亚瞳喝下一整杯红酒，看着他微微发红的耳垂，心底有着无限失落，在他看到肖祈甚与单亚瞳同时出现在门口时，他的直觉就告诉就告诉自己，那两个人之间有什么东西不一样了，那种变化的东西让他有些害怕，他不想揭开这道朦胧的屏障，因为这道屏障之下，也许就是他不愿面对的真相。

    卫茗看着肖祈甚有意无意的护着单亚瞳，心中的疑团越来越大，想到媒体上报导的有关两人间的绯闻，她心中一惊，难道说，两人间真的是那种???两个男人？！

    她杏眼落在肖祈甚面对单亚瞳笑得一脸温柔的样子，冷哼，难怪对自己不理不睬，原来喜欢的竟然是一个男人，她的视线再落在单亚瞳身上，眼中的不屑更加的明显，难怪不到一年的时间就这么红，原来不过是兔儿爷。

    坐在卫茗旁边的是一个饰演仙女角色的演员，她出道也有两年多，虽然不红，但是也不至于冷到没有人认识的地步，她看到卫茗眼神，就知道这人在想什么，她不屑的一笑，如果卫茗就这么看待单亚瞳的话，她一定会受到这辈子最大的教训。

    在剧组相处间的几个月里，单亚瞳的演技难道还不能说明问题吗？这个女人不知道又想到什么地方去了？肖天王对单亚瞳有意，整个剧组的人都看得出来，只有她还有意无意的缠着肖天王，现在还用这种眼神看单亚瞳，真不知道这个女人的脑子构造是什么样子的，还在这个圈子呆了一段时间的人，竟然还不会做人，难怪怎么也成不了一线艺人。

    帮单亚瞳敲出鲜嫩的蟹肉，放在单亚瞳的调味碟里，“尝尝，这家酒店的大闸蟹味道还不错。”

    一桌人仿佛没有看到肖大天王殷勤的样子，依旧各自谈笑着，只是那眼角的余光总是有意无意的向两人瞟去，各自交换着原来如此的眼神。

    单亚瞳头有些晕，红酒的后劲比较大，刚刚空腹喝了一杯红酒，这个身体酒量又不好，看来有些醉了，他眯了眯眼，吃着可口的蟹肉，一边尽量让自己看起来比较正常。

    肖祈甚看着单亚瞳拿着筷子的手微微颤抖，知道他是有些醉了，再看看饭也吃得差不多了，也没有心思和他们一起去唱K，吃晚饭就和剧组的人告辞，匆匆的离去。

    廖冉摸着下巴看着开走的跑车，“酒后最容易出事啊。”

    洛炎黔听着这句话，脸色顿时惨白如纸。

    肖祈甚扶着单亚瞳回了自己的家，单亚瞳走路已经轻飘飘的了，待肖祈甚把他抱进浴缸里时，温暖的水让他舒服的轻哼出声。

    肖祈甚脱、去单亚瞳身上的衣物，指尖微微颤抖，看着水中白皙修长的身体，似乎有团火在自己的心头炸开。

    清洗对方的身体，然后快速擦干，裹上浴袍，再抱着极具诱惑力的对方到床上，某人觉得，他是圣人中的圣人。

    单亚瞳半醉半清醒间睁着朦胧双眼看着肖祈甚，突然伸手勾住他的脖子，两片温柔的唇亲吻在了一起。

    轻吻，抚摸，就像是鱼与水，相互交缠，感受着对方的体温，一夜似乎很漫长，又似乎极短。

    “亚瞳，我爱你。”那个人这样说，耳边是他沉重的呼吸声。

    他睁开充满欲、望的眼，轻笑，“我知道。”

    正是因为知道，所以才有此刻。

    风轻，却吹动两颗心靠得更加的紧密。



    亚瞳与肖天王酒后事件（来自作者博客）

    清洗，然后擦干，再抱着极具诱惑力的人到床上，某人觉得，他是圣人中的圣人。

  单亚瞳半醉半清醒间睁着朦胧双眼看着肖祈甚，突然伸手勾住他的脖子，两片温柔的唇亲吻在了一起。

   肖祈甚觉得自己唯一那么一丝理智也消失无存，TMD现在要是再做圣人，他就不是男人，不过身下的人是自己最爱的人，让他每一个动作不自觉的温柔起来。

   单亚瞳并没有完全的失去神智，他搂着对方的脖子，任由对方吻过自己的眉心，鼻尖，然后是自己的唇，温热的舌灵巧的扫过他口腔里每一个角落，动作温柔却又带着某种热切。

  勾着单亚瞳的舌与自己共舞，直到分开时，看着对方红润的唇，他眼神一黯，视线往下移，落在对方白皙的脖颈上，他弯下、身，如同膜拜般轻吻上对方微微凸起的喉结。

  单亚瞳微微呜咽一声，他睁开迷蒙的双眼，刚好迎上对方黑白分明的眼睛，他微微一怔，因为这双眼中，里面的温情几乎快要溢出来，淹没他整颗心脏。

   “亚瞳，我爱你。”肖祈甚在单亚瞳唇上印下一吻，轻声而又情深道，“很爱很爱。”

    “我知道，”单亚瞳觉得自己现在还算清醒，他沉沉笑道，“我会记得的。”

     对于没有听到心爱之人回一句“我也爱你”，肖大天王很是失望，但是他早就在N次失败中获得了胜不骄败不馁的精神，他含着单亚瞳的耳垂，含糊不清道，“记得就好。”

   耳垂上苏苏麻麻的感觉让单亚瞳有些不适的弯起了脚趾，心头微颤。

   密集温柔的吻渐渐往下，他感觉到温热的舌划过自己的锁骨，全身如遭电击般，他不自觉的环住了肖祈甚的腰。

浴袍不知道在何时已经退到了腰部，身下的少年皮肤很白皙，就像是白巧克力般可口，温热的手掌带着些微轻颤触上细腻光滑的皮肤，划过喉结，划过锁骨，最后在小小的樱桃边转了一个圈，听着爱人轻声的呜咽声，肖祈甚俯身轻吻另一颗樱桃，轻吻，捻，抚，挑，爱人的声音便是对他最大的鼓励。

  灵巧的舌划过胸前，再向下，扫过肚脐，划着圈，留下一道亮丽的水渍。而这时，浴袍已经被空着的另一只手解开，露出了爱人极具诱惑的身体。

  （如果我停在这里，会不会被掐死？？望天，我向来是拉灯党，从来么写过肉肉啊・・・ = =！再往下要是写的不好亲们不能打我啊，我是真的第一次写(snt）泪目）

  单亚瞳很明白自己与肖祈甚在做什么，他揉着自己晕乎乎的头，还没来得及说一句话，身下被温热包裹的感觉让他呻。吟出声，“嗯・・・”

  这个人，这个人竟然・・・他向来淡然的脸上，第一次真正的红了起来。但是这种感觉真的很美好，温热的，紧致的・・・

  “哈啊。”似乎有什么爆发般了般，单亚瞳觉得全身一轻，大脑在那瞬间似乎什么也想不到，但是那种感觉确是极度欢愉的，这与前世自己在与那些女人身上得到的感觉似乎有些不同。

  擦去嘴角的白色液体，肖祈甚搂着爱人的腰，继续在爱人胸前，还有耳际深吻着，只是那只手不知何时悄悄的往后移去，然后往下，顺着浅浅的小沟，探到那还没开放的花朵。

  被这个动作弄得一惊，单亚瞳的神智全部回了大脑，他按住肖祈甚的手，“不行。”他不是傻子，自然明白这个动作是什么意思，其实对于做上面做下面他是没有特别讲究的，反正也不是谁总是上，谁总是下吧？只是・・・这个，应该很疼来着。

  肖祈甚收回手，把爱人狠狠的搂进怀中，想要抑制住身下几乎快要爆发的冲动，他重重的吸着气，“好・・”仅仅一个字，已经让他说的微微颤抖。

  对方的火热与自己的接触到时，单亚瞳心中微微一惊，看着肖祈甚额头上的冷汗，他微微叹了口气，“要是不会太疼的话・・・做吧。”如果为了爱人而心软，也不是件丢不起人的事情。

  得到爱人应允，肖大天王心中大喜，不知从哪拿出一个小瓶，里面倒出来的东西让单亚瞳眯了眯眼，茉莉花味道的，这个家伙・・・原来早就在想这件事情了！

  第一根手指进入的时，单亚瞳吸了一口凉气，即使是有了润、滑，但是依旧很疼，他脸色一白，“你轻点！”

 肖祈甚吻吻爱人的鼻尖，更加小心的进、入，进入又退出，再进入，直到对方适应后，再加入第二根手指，听着爱人鼻息间发出的轻哼声，他知道自己的爱人已经适应了两根手指，然后便顺势变成三根，花朵已经慢慢绽放・・・

  当触到一个点时，单亚瞳觉得自己如同的雷击般，不自觉的发出了声音，“啊・・・”（不要为什么是一个点，别人都这么写，我随大流来着。）那种难以言喻的欢悦让他轻吟出声。

  肖祈甚眼一亮，看来是这里了！两具赤、裸的身体在这个时候都极度的兴奋，肖祈甚吻吻爱人的脖颈，缓缓的进入了爱人的身体，才刚进入一半，单亚瞳难得说了一句脏话，“我擦！下次老子要在上面。”

  

  肖祈甚急忙抚着爱人的前端，缓解爱人的痛苦，当爱人的欲、望再次被唤起时，他才猛的全部进入，缓缓律动起来，爱人的身体里面宛若天堂，那种极致的感觉让他什么也想不到，只想就这么一直下去。

  “啊・・哈・・”不知道对方是不是故意，身体里德某点总是被扫到，但是却又不重重的撞击，单亚瞳在对方的肩头咬了一口，“你・・你混账。”

  见爱人似乎不满了，肖大天王立刻取悦爱人，每一次都深入，重重的撞击在那个地方，每一次两人都发出满足的叹息声。

  后面与前面双重的刺、激让单亚瞳再说不出骂人的话，只是搂禁爱人的后背，泄愤般留下殷红的爪印，喉间逸出呻、吟，轻轻浅浅，却如羽毛般刷过肖祈甚心头。

  就像是一把火，燃烧了最后的理智。

  一次次律动，终于在两人同时失声叫出时停了下来，余韵过后，单亚瞳瞪了眼某处还留在自己体内的某人，声音嘶哑却带着命令般的高傲道，“我要洗澡。”

  肖大天王动了动身体，某处再次活跃起来，单亚瞳骂出了今天晚上第二次脏话，“靠，你TMD吃了兴奋剂啊。”

  肖大天王看着身下可口的爱人，第一次没有出现忠犬本性，而且继续开始另一场火热。

  然后便又是无尽的呻吟，缠绵，夜有尽头，但是爱却没有尽头。

  “哈啊・・・肖祈甚・・啊・・我一定要压回来・・・啊！”

   凉风有兴，春月无边啊。



    93.悲催的肖忠犬~    

    上午十点二十五分肖祈甚别墅的某个房间里传出一声凄厉的惨叫，正在园子里叫仆人们摆放兰花的管家大叔面无表情看着自家少爷房间的方向，很是蛋腚的推了推自己鼻梁上的无框眼镜，看来是自家少爷又惹到了单少爷了？他摇了摇头，看来少爷今天晚上有可能得到与自己一样回不成睡房的下场，无奈叹息，真是杯具的人生啊。

    “怎么了，发生了什么事情吗？”新请来专门栽植兰花的花匠一脸惊讶的看着四周表情平淡的仆人，难道他们都没有听到那声惨叫声吗？

    “啊，是少爷被挨打了？”旁边的女仆语气中稍带着猜疑，虽然少爷对那个叫单亚瞳的明星很好，但是也不会这么忍让一个演员吧。

    “那是肯定的，”另一个女仆想起自家少爷围着单少爷团团转的样子，“肯定是做了什么让单公子不高兴的事情。”不然，优雅的单公子怎么会对少爷动手？这位是个公子粉丝，显然中毒还不轻。

    “做下人的怎么能妄议主人，好好做事，”管家大人推了推眼镜，“不就是少爷挨了单少爷打，你们吵嚷什么呢。”

    众人迦唬其实管家你才是最大的真相君与八卦君吧。

    只剩下一个花匠站在兰花丛中风中凌乱，他们说的那个少爷是自己前几天见的那个优雅高贵的男人吗？如果说的是，那样一个高贵的人怎么会被挨打，如果不是，那这个宅子里还有谁被称为少爷？其实这里不是传闻中肖家二公子的别墅，是火星来客的别墅吧？是吧？

    单亚瞳居高临下的看着被自己一脚踹到地上，然后还死命踩了两脚的人，扶着自己酸痛的腰，“肖祈甚，你个混蛋！”想起昨天晚上这个家伙没有节制的索取，他的脸越发的阴沉，白皙修长的手指优雅的指向门口，“你可以把自己团成一圈，然后消失在我面前。”

    最后的最后，肖大天王穿着皱巴巴的睡袍，搂着一个枕头，随着一个重重的关门声可怜巴巴的站在门外，他在心底感慨，他的亚瞳随时都是这么优雅，就连骂个“滚”字都骂得这么的文明。

    而他不知道，屋内某个人已经骂出了这个世界上所有能被屏蔽的词汇，就差没有连累肖大天王的祖宗八辈了。

    路过的女仆们都装作没有看到自家少爷的狼狈般，带着微笑颔首，“少爷好。”

    随着一声声少爷好，站在房门外的肖祈甚有些疑惑，不知道是不是他错觉，怎么觉得今天走道上路过的仆人特别多，几乎整座别墅的仆人都路过一遍，不，还有一个新请来的花匠没有路过，他看着向自己走来的管家，管家似乎已经从自己面前路过第二次了。

    “少爷，您该换衣服了，”英明睿智的管家实在不想看到自家聪明的少爷现在这副呆样子，虽然说看戏也很有意思，但是作为一个称职的管家，怎么能看主人的笑话呢，再说，反正也看够了。

    换好衣服，肖大天王带着别墅里的仆人去了单亚瞳的家，把单亚瞳的东西搬了过来，回到别墅后，已经是中午十二点多，他把身上的外套递给旁边的女佣，“单少起来了吗？”

    女佣点了点头，“单少爷正在饭厅里用午餐。”

    一听到这个消息，本来准备上楼的脚硬生生的换了个方向，朝饭厅走去，肖大天王已经做好挨骂获挨打的思想准备，无论怎么样，爱人第一嘛，让他出出气也没什么大不了。

    长长的餐桌上很安静，单亚瞳动作优雅的切着牛排，旁边放着一杯葡萄酒，餐桌旁站着两个女仆，并没有出现圣母主角觉得仆人也是人，要坐在同一张桌子上吃饭的状况，

    见到肖祈甚进来，单亚瞳抬了抬眼皮，端起旁边的红酒轻啜一口，没有说话，倒是旁边的女仆急忙上前询问肖祈甚要吃什么。

    肖祈甚看着单亚瞳面前的牛排，好奇的问，“亚瞳，你怎么没有用中餐？”

    单亚瞳用刀子切下一块牛排，淡淡的开口道，“我现在想用刀子，不行吗？”说完，刀子下的力道重了几分，向来优雅的他竟然让刀子切割牛排时发出了声音。

    肖祈甚头皮一阵发麻，干笑着在单亚瞳身边拉开椅子坐下，“给我拿单少爷一样的吧。”

    女仆为难的站在原地，不知道该说什么好。

    “我只让厨师做了一份牛排，”单亚瞳用叉子叉起一块牛排，斜眼看着肖祈甚，“你可以选择苹果粥，玉米粥，还有红豆粥，你是要吃粥呢还是要吃粥呢？”

    肖祈甚嘴角一抽，说来说去都只有粥，想起自己前几天在医院喝粥的那段日子，脸色顿时青了起来。

    “去给你们少爷端玉米粥出来吧，”单亚瞳微笑着看着傻站在那得女仆，“你也不用特意让厨师赶着做牛排了，你们少爷不是挑剔的人，就玉米粥就好。”

    女仆在这个春风般的微笑中晕乎乎向厨房方向走去，直到她接过厨师递来的玉米粥，才想起自家少爷最讨厌的就是玉米粥。她同情的在心底腹诽，看来少爷是做了让单少爷生气的事情了。

    肖祈甚认命的喝着自己最讨厌的玉米粥，认命的接收四周名为同情实则幸灾乐祸的目光，他现在的想法只有一个，只希望自己的爱人不要再生气。

    单亚瞳看着身边的人明明满脸厌恶，但是仍旧喝完整晚粥，切牛排的动作渐渐轻了起来，“刚刚李导打电话到宅子里，我接了电话，他说今天下午三点半《千年》在本市召开杀青记者招待会，主演都要到场。”

    肖祈甚见单亚瞳神色缓和了不少，立马点头，“下午我和你一起去。”他完全忘记下午自己有多忙，一个杀青记者招待会对于天王级别的他，不去也不是什么大事，可是爱人有命，他又岂敢不遵从。

    单亚瞳接过女仆递来的毛巾，擦净嘴角，心情大好，果然自己的快乐时要建立在别人的痛苦之上，扫了眼坐在自己身边的男人，“那么，我的服装就交给你安排了。”

    虽然单亚瞳的语气依旧是这么平淡，但是肖祈甚可以确定一件事情，那就是对方似乎不生气了，看着对方步伐优雅的出了饭厅，肖大天王嫌恶的看着面前装玉米粥的碗，胃里一阵翻腾，匆匆的站起身出了饭厅。

    “没想到少爷真的喝完整碗粥。”女仆甲惊讶的看着空碗，似乎看到了世界第九大奇迹。

    女仆乙抬了抬眼皮，“这有什么，我估计如果单少爷叫少爷自己煮一碗玉米粥然后咽下，他也不会拒绝。”

    再高傲的男人在爱情面前也会显得卑微，即使是天资聪明，高傲优雅的少爷也一样，女仆乙看着那盘只吃了一半的牛排，而单少爷，也不过是在这些行为中确定那份爱情究竟有多深而已。

    这厢肖大天王忙着平复爱人的怒气，那厢谢勋却气得半死，堂堂一个天王巨星居然因为一个电影杀青记者招待会而推掉一个世界名牌的试镜，真不知道那个家伙怎么想的！

    路凡闲闲的开口道，“亚瞳下午会参加记者招待会。”

    “靠！狗腿！”谢勋对天花板翻翻白眼，显然对肖祈甚狗腿性子没辙了。

    “你应该庆幸单亚瞳是天冠的艺人，”路凡推了推眼镜，“不然那才是真正的麻烦。”

    下午三点，单亚瞳坐上肖祈甚的车，三点半准时到了发布会后台，工作人员见到两人到了，忙领着两人到了前台，还没来得及坐下，就听到不断的快门声，这一次比《临城》杀青时来的记者还要多，单亚瞳看着大厅里拥挤的记者群，既然还有很多外国记者，看来这部戏会销往海外市场，这种题材难免会更加的吸引媒体的注意力。

    单亚瞳刚坐下，坐在他旁边的廖冉俯身他耳边轻声道，“我可是听说你与肖大天王同居了？”说完，还一副我很感兴趣的样子。

    两人这一亲密的互动，立刻吸引了小报记者的注意，刷刷的快门声连绵不绝，也有人在猜测，廖冉与单亚瞳是不是姐弟恋，单亚瞳得到这部大戏的主角是不是与廖冉之间的恋情有关，而一些记者已经开始在想关于姐弟恋情的稿子怎么写才更能吸引人眼球，怎么煽情才能让读者相信报导的真实性。

    肖祈甚看着廖冉的举止，眯了眯眼睛，关掉自己面前的麦，似笑非笑的问道，“廖小姐与亚瞳在说什么有意思的事情呢，也跟我说说看。”

    果然忠犬只对自己的饲主忠心吗？廖冉接收到肖大天王凉飕飕的眼刀，干笑一声道，“我是告诉亚瞳《千年》的一审已经通过了，所以国内市场我们也有机会上市。”

    “是吗？”肖祈甚嘴角一扬，“那倒真是个好消息。”廖家背后的势力他是知道的，《千年》虽然是同性恋题材，但是剧中并没有一些限制镜头，廖家老爷子自然不会放弃国内这块大市场。

    廖冉松了一口气，果然与肖祈甚斗是需要勇气的，就那么一个眼神而已，也让她出了一头的冷汗。




    94.三角恋。你不是他

    “肖天王，据说你在剧中扮演男主角，而且在这部戏里，你与单公子有吻戏，你们拍吻戏会不自在吗？”

    “看来这位朋友是心理研究爱好者，”肖祈甚似笑非笑的看着下面的记者，“应该说，感觉还不错。”

    此言一出，记者们立刻如打了鸡血般兴奋，这是个多好的话题，假戏真做？肖天王对单公子有好感？还是说《千年》这部戏感人到演员都不自觉的沉醉？

    洛炎黔看向单亚瞳，对方的面色没有多大的变化，只是挂着礼貌的笑意，似乎肖祈甚这席话对他并没有多大的影响般，他收回目光，自嘲的一笑，其实那两个人已经在一起了吧？既然如此，单亚瞳又怎么会介意这么一句话？

    “单公子，你对两人拍吻戏怎么看？”立刻有记者不放过这个机会，赶忙问道，如果两个口风一致，题材就是肖大天王与单公子假戏真做，不一致，就是表明肖天王单恋上剧中男主角，哪一个都是好题材。

    “你们这个问题让我很为难啊，”单亚瞳单手撑着下巴，有种慵懒的美感，“我若是说感觉不错，明天大家一定会说我和肖大天王在拍拖，若是我说感觉不怎么样，明天我出门一定会被人用东西砸死，我选来选去，还是决定回答感觉不错吧，”说着，他对这台下的记者灿烂一笑，“我还想好好活着啊。”

    “单公子的意思是说，你本来觉得两人拍吻戏的感觉不好，只是碍于肖天王的地位才附和肖天王的说法吗？”得，这是位犀利君。

    “唔???”单亚瞳皱眉，一脸不解的看着提问的那个记者，“我以为你会说我是害怕别人传自己与肖天王的绯闻，才不附和肖天王的说法。”

    似是而非，在场的记者黑线，这个单亚瞳感觉爆了很多东西，可是往细里想，却又什么也没说，一些记者不甘心，又继续提问，他们就不相信，什么都问不到。

    记者的问题越来越犀利，而且都围着单亚瞳不放，一旁的肖祈甚抚额，这人上辈子不愧是天王巨星，这么多记者也不见他掉进什么陷阱里，还有那举手投足间对记者明面上的尊重，弄得现在好多记者都不好意思问一些过分的话题，这个人，就是个妖孽啊。

    想到这个妖孽从此以后都要与自己生活在一起，他突然又觉得，这个人即使再妖孽一些也没有关系，只要在自己看得见的对方，一切都圆满了。

    一旁的主持人见势头慢慢的降了下去，便把话题引向另外几位主演，不过记者显然没有刚才那么热情，几位主演面上虽然笑得灿烂，心里却是恨得咬牙，气氛多多少少有些尴尬，娱乐圈这种地位分明，着实让人恨。

    到了后面，记者又把注意力放到了洛炎黔的身上，而话题一直围绕在剧中他与肖祈甚、单亚瞳之间的三角恋情上，一个个恨不得从中间找出什么JQ来。

    洛炎黔进娱乐圈的时间虽然不到两年，可是应付媒体还是有一套，既不透露剧情，也没有爆出自己的事情，太极打得很不错。

    “如果你把单公子当成剧中的风无，现在你最想对他说的一句话是什么？”一个电视台的记者问道。

    洛炎黔看了眼女记者，这次他没有打太极，而是很认真的想了想，“剧中人物的话？”

    “是的，”女记者见洛笑天王在考虑，立马激动的点头，就等着洛小天王感人肺腑的告白。

    “我想对风无说的就是???”洛炎黔顿了顿，视线落在了单亚瞳的身上，单亚瞳也侧头看向他，茶色的眼瞳里带着浅浅的笑意，虽然没有面对肖祈甚时的热烈，却也比面对其他人时显得真实不少，“如果早知道你能让我明白爱情，我一定会远远的离开你，而不是选择向你伸出手。”

    说完，他侧头面对众记者，“这就是我想说的话了，是不是与大家想听到的矢志不渝有些不符？”他的嘴角逸出一丝坏坏的笑意。

    记者们取笑一阵，这个话题便揭了过去，只有提这个问题的女记者觉得，洛炎黔说这句话的事实，眼睛里带着某种让人看不清的东西，让人看得心酸酸的，是自己错觉吧，张扬得洛小天王怎么可能给人那种感觉。

    肖祈甚看看洛炎黔再看看单亚瞳，面带笑意的面对闪光灯，只是那笑里面带着某种扭曲的着狰狞。

    廖冉看看洛炎黔，看看肖祈甚，在看看单亚瞳，叹了叹气，黯然的黯然，吃醋的吃醋，淡漠的依旧淡漠。

    李南叹气，廖冉这孩子长得不错，家世也不错，就是脑子不大清醒，总是想些乱七八糟，做些乱七八糟的事情，可惜这副好面貌了。

    单亚瞳微微垂下眼睑，长长的睫毛在眼际打下阴影，暗暗的，怎么也让人看不到眼底的情绪。

    站在角落里德夏西川双手靠在身后，他的视线扫过唯恐天下不乱的记者，还有几步远的男人，单亚瞳的经纪人，整场采访，即使是单亚瞳被众记者为难的时候，这个男人也没有露出一丝多余的表情，他对单亚瞳这么有信心？

    整场记者会持续了近两个小时，记者们的兴致不减，道结束的时候，叫了戏中的主演们合拍了很多照片，最后才心满意足的让艺人们退到后场去。

    退到后场，单亚瞳接过路凡递来的水杯，喝了一口，“谢谢。”然后在旁边的沙发上坐下，疏了一口气，因为昨天晚上过量的运动，他本就有些不适，那些记者还这么缠人，如此下来，他的确有些吃不消。

    肖祈甚走进来见单亚瞳这个样子，就知道他身子有些不适，忙走到他身边，“亚瞳，你怎么样了？”说完，自然的走到沙发后面，为单亚瞳轻轻的按着肩。

    这间休息室是分给三个主演的，所以肖祈甚也不担心被别的人发现，至于洛炎黔???他看着单亚瞳白皙的脸，那个人即使不是真正的爱单亚瞳，也不会做出伤害单亚瞳的事情。

    路凡推了推眼镜，他并不奇怪肖祈甚的举动，让他感到兴趣的是单亚瞳耳后的粉色痕迹，而且上午得到单亚瞳的消息，单亚瞳搬到了肖祈甚的家里，不知道昨天晚上这两个人发生了什么事情。

    谢勋瞟了眼肖祈甚的举止，再看看自己手里的水杯，哼了哼，端着杯子做到一旁的沙发上，自己一口气喝下一大半，哼哼，肖大天王看到单亚瞳还知道什么叫渴？！

    房间门再次被推开，单亚瞳偏头，看到站在门口有些失魂落魄的少年，他茶色的眼瞳微微一颤，瞬间露出笑意来，“洛炎黔，站在那做什么？”他已经想不起当时在雨中十分狼狈的孩子是什么样子，那个时候，自己也不过是顺手而已。

    洛炎黔视线滑过肖祈甚放在单亚瞳肩上的手，突然笑开，双手插进裤兜，犹如与单亚瞳第一次在电梯里相见时，骄傲而又肆意，他在单亚瞳对面的沙发上坐下，翘起腿，歪着头，“不久后，你就要叫我洛安了。”

    单亚瞳握着水杯的手微微一抖，“你要退出娱乐圈？”

    夏西川脸上的表情已经惊讶万分，下一刻变得惨白起来。

    洛炎黔微笑着看着他，视线扫过单亚瞳发梢，脸庞，还有白皙的手指，修长的腿，才开口道，“我已经体会过他生活过的圈子是什么样子了，我也应该回到属于自己的轨道，想要坚持的对象已经不在，我留在这个地方又有什么意思？”他顿了顿，目光落在单亚瞳桃花眼上，“其实，你与他也不是那么像，一点都不像???”视线透过他，似乎又看到了自己第一次看男人作品时的那个场景。

    修长干净的手指轻轻触着雪白的花瓣，男人清淡却充满思念的声音传出，“你送给我的花已经开了，怎么还不回来？”

    他记得那个镜头中，那个男人这么说。

    肖祈甚按着单亚瞳肩头的手一僵，他视线不安的落在单亚瞳的身上，他不知道单亚瞳听了洛炎黔这些话有些反应，他既期待单亚瞳能说什么，但又害怕单亚瞳说出让他担忧的话来。

    单亚瞳握着水杯的手紧了紧，微笑道，“嗯，洛家只有你一个孩子

    ，早点学着处理家族的事情，也好。”他把水杯放到茶几上，玻璃杯与玻璃茶几面向碰触，在安静的休息室发出清脆的声响，“佛家有云，爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。”

    洛炎黔懒洋洋的靠在沙发上，“你是告诉我，不要太过执着吗？”他眼神一黯，“可是你我不是佛，做不到那么洒脱，是不是空花，是不是虚幻，对于我来说，那不重要。”他闭了闭眼，“至少，我曾爱过，这不是虚幻的。”

    单亚瞳没有说话，他只是对这个美貌的少年，露出了浅浅的笑意。

    洛炎黔站起身，对肖祈甚挑了挑眉，然后笑着看向单亚瞳，“不过，若是你的话，我会考虑重新开始一段恋情，如果某些人对你不好，你就来找本少爷，本少爷一定放开胸怀拥抱你。”

    肖祈甚冷哼，“死小子，没你什么事，瞎凑合什么！”

    可惜，这次洛大少爷完全无视他，深深看了眼单亚瞳，“我走了，再见。”

    单亚瞳站起身，笑着道，“再见。”

    看着身后关上的房门，洛炎黔深深吸了口气，自己于那两个之间，本就只是一个旁边的过客，是自己过于入戏，把主角当成了自己深爱的那个人而已。

    即使像，那也不是他。

    夏西川跟在他身后，有些不敢相信的问道，“你要退出娱乐圈？”

    洛炎黔摆摆手，“玩得也差不多了，该做正事了。”

    夏西川脚步顿了顿，只是玩吗？

    房间里的四人心思各异，肖祈甚看不出单亚瞳的心思，只是小心翼翼的坐在他身边，就怕他下一秒说出什么自己不能接受的话。

    路凡自然明白洛炎黔刚才那番话中的意思，洛炎黔喜欢的人，竟然是...;没有想到，当初雨中的那个少年，竟然对景安爵抱了这么一份心思。

    谢勋点燃一支烟，叹气道，“那个男人真TM是个妖孽。”唐阮卿陷进去也就罢了，没想到还有个不长眼睛的小子喜欢那个人。

    肖祈甚瞟了瞟谢勋，在看看单亚瞳，不说话。

    “好了，我们走吧。”路凡是最不想提这个话题的人，率先提出离开的话题。

    一行人都站起身，彭的一声，茶几上的水杯不知道怎么倒了，水刚好洒了谢勋一身。

    “抱歉，我不是故意的。”单亚瞳歉然一笑。

    “擦！”谢勋弯下腰急忙擦自己某个比较引人遐想的位置，“泼哪不好，非要泼这种地方！”

    肖祈甚同情的看了眼谢勋，看天看地，强忍着嘴角那抹几乎快忍不住的笑意，说话不注意者，秒杀！



    95.替身 

    《千年》最终通过了终审，而且制片方经过大量的宣传投资，颇有些不看《千年》就跟不上时代的意味。

    国内市场没有这类题材的电影，首次公开在电影院上映，很多媒体多评论《千年》对21世纪国内电影之路来说具有划时代的意义，各种猜测的，嘉奖的，批评的报导纷至沓来，整个圈子都盯着这部电影，它若是成功，便是国内整个电影事业上的丰碑，若是这部戏失败，等待整个剧组的便是不可想象的打击。

    天冠有两个主要艺人都出演了这部戏，所以天冠对这部戏的前景尤为关注，唐氏名下的媒体也对这部戏进行了一系列的强烈推荐，就在众媒体的期待之下，电影的首映就快要到来，而这一次的首映，观众身份都是圈内的大腕，各界也有一些名人参加，到最后，首映的电影票是一票难求，得到者兴奋非常，未得到者，一边遗憾，一边等着千年在各大影院上映。

    唐阮卿看着桌上的一堆关于《千年》的报导，点燃一支烟狠狠的吸了一口，敲门声响起，他放下手中的报纸，掐灭烟，面无表情的道，“进来。”

    走在前面的是谢勋，然后是路凡与单亚瞳，另一个主角肖祈甚并没有到，他视线扫过谢勋，“子墨在做什么？”

    谢勋闻着满屋子的烟味，知道唐阮卿的心情不是很好，想了想道，“听说是肖老爷子打电话找他。”这话很隐晦，现在肖家两兄弟暗中斗得厉害，肖祈甚哪还有闲情顾得上娱乐圈这一头，而自家BOSS与肖家老大明显交好，谢勋不会在这个时候多说什么不该说的话。

    唐阮卿皱了皱眉，默然的点了点头，视线嗖的一下飞向站在一边玩着手机的某人，再把视线调向某人的经纪人，他怎么不知道路凡什么时候对自己手下的艺人这么放养管理了？

    似乎是接收到BOSS的目光，路凡推了推眼镜，看了眼单亚瞳手机屏幕上叠方块游戏，粉蛋腚的开口，“往最边上叠，能够得分。”

    “这样啊，”操纵方向键，按着路凡说的方法去做，果然得分了，单大女王点头，“果然得分了。”

    谢勋看天看地，就是不敢看唐BOSS有些扭曲的脸色，他觉得，单亚瞳实际上是代表肖祈甚来气唐阮卿的吧，是吧，不然在大BOSS面前谁还敢像单亚瞳这个样子，不过路凡怎么也???

    唐阮卿点燃一支烟，夹在手中却没有吸，另一只手点着桌面，面无表情道，“你们三个似乎一点也不为今天晚上的首映礼担忧？”

    谢勋耸了耸肩，在娱乐圈自己靠肖祈甚已经赚了不少钱，也没有继续争什么的心思，肖祈甚现在根本就不关心娱乐圈的事情，他这个经纪人心也淡了，还有什么好担忧的？

    单亚瞳看着手机屏幕上显示出GAMEOVER，脸色沉了沉，合上手机盖没好气的开口，“反响好不好现在担忧有什么用？！”问！问！问什么问！自己这次游戏的得分比上次的还要低！

    这个语气，态度不怎么好啊？！路凡瞅瞅BOSS被噎住的表情，忍不住抚额，这个单亚瞳现在的气场??很强大。

    扫了眼唐阮卿手中的烟，单亚瞳把手机放进衣兜，“总裁，你叫我们来有什么事？”然后???此君便很自然的在沙发上坐下，此举止豪迈得让两位公司的金牌经纪人都忍不住黑线，不知道是不是错觉，这个单亚瞳在某些方面越来越嚣张了，是被某人惯坏了吗？

    唐阮卿死命把烟掐灭在烟灰缸里，努力忽略单亚瞳某些近乎有些挑衅的举止，“等几天我会派一个副总过来，这边的事务全部交给他处理，唐氏的产业我现在已经全部接手了，娱乐公司这边我怕会忙不过来。”

    单亚瞳觉得这件事情理所当然，但是他发现路凡与谢勋的脸色有些不对劲，似乎听到某种有些不可思议的事情，他微微垂下眼睑，侧头看着放在办公桌上的烟灰缸，里面已经有好几个烟头，这个人是烟枪吗？

    “唐总，你???”谢勋嗓子有些干涩，当初景安爵死了后，他一心把精力扑在了娱乐公司上，如今近五年过去，终于学会放弃了吗？不知道该松口气，还是该感慨所谓的爱情根本经历不起时间的消磨。他不是同性恋，并不明白同性恋之间是什么样子，不过，只要是真正的爱情，总会有某种的执拗吧？他看着唐阮卿嘴角的那丝苦涩，突然觉得，已经够了，唐阮卿为这段无望的爱情付出的已经够了，这样放过他自己也好。

    办公室里德气氛又片刻的凝滞，就在谢勋想找什么话来说的时候，唐阮卿从抽屉里拿出鲜红的请柬递给谢勋，“下周三我与景家的三小姐订婚，欢迎你们到场。”

    “你要订婚？”谢勋接过有些烫手的鲜红请柬，上面的烫金肿秩盟觉得有些讽刺，“是与世安的女儿景絮颜？”似乎是想要确定般，他再次问。

    单亚瞳的眼睫毛动了动，突然站起身，对三人道，“我去一下卫生间。”说完，对三人歉然一笑，刚走到门口，拉开房门时，脚步顿在原地。

    站在门口处笑容灿烂的女孩子似乎也没有想到单亚瞳会这样走出来，她脸上的笑僵了一下，然后快速而自然的越过单亚瞳，“阮卿哥，我来了，有没有惊喜？！”

    景絮颜长得很漂亮，很会化妆与打扮，但是举止间也带着大家小姐的高高在上，谢勋看着景絮颜，心头一震，景絮颜的眼睛，竟然像极了一个人，他握着请柬的手紧了紧，心中五味杂陈。

    单亚瞳站在门口面无表情的看着景絮颜，甚至有一种挑剔的意味在里面，讽刺的挑起一抹笑意，优雅的靠着门，看着景絮颜脸上甜蜜的笑容，他摩挲着下巴，突然又想起了那个女人跳楼前说的话，她诅咒，她怨恨，可是那个男人，还有那个男人不是活得好好的吗？人家现在产业跨越国内外，在上层圈子里也是有头有脸的人物，有哪里不好了？

    路凡觉得身后有道视线感觉很不对，他回头一看，就看到单亚瞳倚在门边笑得十分优雅，而没有关上的办公室门外，远远的站着好几个看八卦的员工，这个人是故意让外面的人看戏吗？

    见路凡看向自己，单亚瞳勾唇向他笑了笑，转身出了办公室，路凡不自觉推了推眼镜，是他的错觉吗？感觉这个笑挺渗人啊。

    “阮卿哥，刚才那个艺人就是单亚瞳吗？”见到站在门口的人走了，景絮颜才撇撇嘴道，“感觉这个艺人好像很嚣张，不就是红了点吗？”在她看到他第一眼的时候，直觉告诉自己，那个人不喜欢自己，这种直觉让她也不自觉讨厌起对方来。

    谢勋似笑非笑的看了眼路凡，作为经纪人，自己手下的艺人被人批评，总是让人不怎么高兴的一件事。

    “景小姐要怎么觉得他不嚣张？”路凡嘴角上弯，明明是笑，却让人觉得有几分凉意，“是要亚瞳见到你90°鞠躬吗？刚才你见到他不也直接走过去？”推了推眼镜，“景小姐这种行为是否叫失礼呢？”

    景絮颜面色有些难看，但是看对方的样子，应该是唐阮卿手下比较得力的人，而且刚才她的确失言了，忍了忍，没有反驳，但是却冷冷的瞥了眼路凡。

    唐阮卿似乎没有听到景絮颜的抱怨以及路凡的反驳，只是微笑着对景絮颜道，“絮言怎么来了，我都没有接到接待处的电话。”

    “阮卿哥不要生气，是我叫接待处的姐姐不要告诉你的，”景絮颜的笑容很好看，“我是想给你惊喜嘛，我打扰到你们的工作吗？”

    “没有，我们刚刚谈完，”谢勋把红得刺眼的请柬放进衣袋，与路凡出了办公室，一出办公室，谢勋脸上的笑便淡了下去，把衣兜里的请柬扔出两张给路凡，“这是你跟单亚瞳的。”

    路凡嫌弃的看了眼请柬，面无表情的把请柬放好，“我去准备单亚瞳参加首映礼的服装。”说完，也不看谢勋的反应，转身就走，那个女人现在就摆出一副唐家女主人的姿态，虽然还会看脸色，但是却不是一个聪明的人，唐阮卿怎么会娶这个女人，因为景家的海外市场还是因为那双像景安爵的眼睛，又或者两者兼有？

    谢勋看着路凡的背影，路凡心情似乎有些不好，他回头看了眼身后关上的门，那个女人横竖不过是个替身，活人这辈子都争不过死人，这个景小姐也许这辈子都不会知道她不过是一个男人的替身，仔细想想，也挺可悲的。

    有人说爱情是场战役，双方都是输家，其实这种想法便是错误的，把爱情当战役的人，根本不懂真正的爱情，真正的爱情，哪有输赢之说？

    扫了看四周散发着八卦之魂的工作人员，谢勋摸摸鼻子，管她替身不替身，这一切与他又有什么关系呢？

    不过是活该谁倒霉，谁幸福，谁失意，谁得意罢了。



    96.首映礼。成名

    《千年》的首映礼在万众瞩目下开幕，这一次单亚瞳不是因为肖祈甚的原因而坐在显眼的位置上，而是那个显眼的位置本就属于他。

    穿着名家设计师量身订做的礼服，单亚瞳看着在场各界人士，突然想到前世自己让自己声名大噪的电影，那个时候，自己坐在导演的身边，接受者各方打量的眼神，虽然表面上轻松自如，心底却有着谁也不能明白的彷徨不安，现在自己真的轻松自如，却还要偶尔露出新人的不安。

    肖祈甚坐在单亚瞳旁边，他来的时间比较晚，主持人已经站在台上介绍《千年》的演员阵容时，他才匆匆赶到。

    单亚瞳侧眼看着肖祈甚眉眼间的疲倦，皱了皱眉，“最近很忙吗？”就连晚上他也很晚才回来，他与肖呈御已经斗到这个地步了吗？

    “没事，”肖祈甚见到单亚瞳眼底的担忧，疲倦一扫而光，笑着道，“就是以后恐怕不能经常出演电影或者出唱片了。”他虽然不喜欢家族里的那些东西，可是现在的他不是一个人，不能继续任性下去，至少让自己能够保护爱的人。

    单亚瞳微微一愣，他明白肖祈甚的意思，如果争得那个位置，身边的人就做不了娱乐圈里肆意的肖天王，而是那个从米国名牌大学金融专业毕业的肖家二公子。

    听着台上播放着《千年》的插曲，由自己，肖祈甚，洛炎黔合唱的曲子，单亚瞳开口道，“只要你认为是对的事情，就去做吧。”现场的灯光暗了下来，只有台上大屏幕上飘散的桃花，还有站在朱红长廊边的白衣少年，单亚瞳在昏暗的灯光下笑开，“无论是肖子墨还是肖祈甚，不都是你吗？”

    肖祈甚心头一松，心头唯一的顾忌也消去，只要这个人相信自己，能够接受自己的选择，他才能真正的走出最后那一步，去争取，去斗争。

    握住那温热的手掌，仿佛握住了所有，他看着微笑的少年，“是啊，一直都会是我，在你面前的我永远不会改变。”

    我是你的，你是我的，这点永远我都不会让它改变。

    “繁华千年，忘川桥前徘徊，久等总是不相见”

    大屏幕上的少年已经换上一身红衣，他站在湖面上盛开的莲花之上，青丝随风飞扬，脸上带着魅惑的笑意。

    一个白衣男子站在荷叶之上，侧首对少年温和的笑着。另一个绿衣少年站在湖边的柳树下，轻轻的摩挲着翠玉长笛，就像是抚着自己深爱的恋人。

    “年年复年年，水似流年，只待黄泉门前一见。”

    《千年》中的插曲《流年》是用传统的乐器作伴奏，加之三人的演唱技巧，把这首曲子中的感情与韵味很好的诠释出来，只这么一首插曲，就让现场的观众把所有的注意力放到了台上，主持人恰到好处的介绍起了三位主演，然后邀请了导演与制片人编剧上场。

    在问到李南为什么决定拍这种题材的电影时，李南的答案让在场的人不由得深思。

    “这种题材？”李南笑了笑，“在我眼中，它就是一个穿插着爱情，自由，友情，责任，规则的故事而已，和我以前拍的电影没有什么不同。”

    在场的人都是一愣，恍然大悟，就连很多声称赞成同性之爱的人都觉得羞愧，这就是一个有着爱情的故事，与其中是同性之爱，异性之爱有什么关系呢？

    爱情就是爱情，难道非要还要分同性恋异性恋吗？

    “呵，没想到这个家伙也能说出这样的话来，”单亚瞳手指划过自己的唇角，“倒还有些让我意外。”

    肖祈甚挑了挑眉，不置可否，“我们快准备上场了，走吧。”他站起身，看到坐在相隔两个座位的洛炎黔正往这边看来，两人视线接上，一个嗤笑一声移开，一个装作没看到，飞快的扭开头，由此证明，情敌是永远变不成朋友的，除非其中一个是圣母，可惜两位大少爷都是极其骄傲的人，至于圣母这两个字，他们认识，却不知道怎么写。

    洛炎黔看着肖祈甚自然的让单亚瞳走在自己的身边，是想那人与自己比肩，而不是跟在自己的身后吗？这个人，也不是那么讨厌，但是还是碍眼无比。

    “炎黔，你该准备上场了，”夏西川不知道单亚瞳在想什么，见两个主演都已经去了后台，作为助理的他只能尽责的提醒他，虽然过了今夜，他再也不是此人的经纪人。

    “有请《千年》中痴恋千年的仙君，千尘的扮演者肖祈甚！”主持人话音未落，现场的尖叫声与掌声便响起来，这火热的场面让坐在一边的李大导演吃味的感慨道，“我一个导演出来，那些人也就意思意思的鼓掌，不带这么职业歧视的。”

    坐在他身边的廖冉没好气道，“废话，你有肖天王帅吗？你有肖天王那种气质吗？没有的话，就不要抱怨了。”

    被廖冉不客气的话噎住，国际大导演同志顿时说不出话来，只得耸拉着脑袋看着亮闪闪的天王人物登台。

    “肖天王，听闻这次你在电影中扮演的一个极为痴情的神仙，对于这个角色，你怎么看？”

    “他是一个幸运的人，”肖祈甚笑着回答道，“他得到了所爱之人的心，这对于他来说，是什么也比不上的幸运。”

    “即使他失去了尊贵的身份，失去了高深的法力？”

    “在真爱面前，这些东西算什么？”

    没有人认为肖祈甚说的是真话，因为太多艺人夸奖自己表演的人物有什么亮点，而肖祈甚也不过是按着老旧步子来而已。直到后来，剧中另一个主演成为了国际巨星，而站在此人身边的人是肖家当家人，他们才明白，那时候肖天王那些话不是说给媒体们听的，而是说给他的爱人听。

    那个时候，所有的媒体都把这句话记在了有关于单亚瞳的报道中，因为在单亚瞳还是一个刚走红的艺人时，已经有一个天王巨星为他说出这么一句话---在真爱面前，这些东西算什么？

    单亚瞳上台的时候，台上又是一阵阵的尖叫，主持人也问了有关剧中人物的问题。在主持人问到他是不是与剧中的风无有相似处时，他很肯定的否认。

    “自由这种东西，并不是我所追求的，”他歪着头，就像是陷于沉思的小王子，“我只是一个平凡人，我会考虑生活，我不是风无，风无只是廖姐笔下一个灵动的人物，我做不到他那样，也没想过要做到他那个样子。”

    生活在这个社会的人，谁又能自由，更何况作为艺人的他，所谓如风般的自由，不过是文艺作书中永恒美好的话题，就是因为现实中不存在，才会让人觉得美好与珍贵，受到无数人的追捧，习以为常的东西谁还愿意多看两眼。

    洛炎黔上台后，面对所有观众说出自己要退出娱乐圈的决定时，让很多人都十分的震惊，一些知道洛炎黔身份的人还是比较理解，毕竟娱乐圈对于大家少爷来说，不过是玩乐，玩够了，闹够了，还要要乖乖的回家，掌管家里的事业。

    整个首映礼就在这种一会惊，一会喜，一会儿感慨的情况下结束，然后就是电影正式播出。

    大屏幕上首先出现的不是什么导演名字，或是某某影视公司的名字，而是一个平静得水面，然后一朵桃花落在水面，水面起了一丝丝的涟漪，就在人们被这幅雅致的画面震惊时，一只白皙的手突然触到水面，捡起这朵桃花，风起，桃花再次从手中飘落进水中，悠扬的笛声与古筝协奏的古风曲子响起。

    无论是什么地方，这部电影都透露出一种神秘，优美的感觉，随着剧情展开，所有的人不自觉沉迷在剧情中去。

    直到电影首映结束，很多人还没有从那一幕幕感人的情节中醒过来，明明很多情节算不上新颖，但是由那三人扮演起来，就是让人特别的容易动容，仿佛那三个人就是现实生活中存在般，让人觉得这只是电影人物都是一件残忍的想法。

    电影很成功，成功得让剧组的人都觉得意外，国内外媒体的好评，无论是从演技，剧情，还是选景，后期制作，都让电影人大肆赞扬，很多人都认为，这部电影时跨时代的进步，毫不夸张的说，就连这部戏中参演男主角风无身边只出现过几个镜头的花妖丫头都在国内红了起来，电视剧片约不断。

    单亚瞳被国外的媒体称赞为桃花般的公子，倒是与国内媒体的看法难得一致，而且已经有国外的名导演看中了单亚瞳的演技，与路凡联系起来。

    单亚瞳的运气让圈子里德艺人嫉妒得眼红，而洛炎黔退出演艺圈的决定也让很多粉丝们万分叹息，娱乐圈在这段时间，异常的热闹。

    不到一周的时间，《千年》在国内的票房已经过了三亿美元，这在过去时完全不敢想象的事情，过去就算是投资近亿的电影，总票房也不会过2亿美元，《千年》票房好得让国内媒体大肆赞扬，这不仅仅是因为此片的好，还因为这部电影在国际电影圈子里为本国大大的争脸，这算得上是为国争光了。

    为国争光的事情，国内媒体一向不吝啬赞扬的，于是国内所有媒体纷纷叫好，而观众也叫座，若是有某个媒体批评《千年》，也会被一些人谴责，若是有谁在论坛说《千年》不好，也会得到一众观众的口水。

    仿佛就是在这一夜之间，单亚瞳就变成国内外的知名艺人，圈内的地位也在渐渐改变着。

    就在《千年》的风头正盛时，天冠总裁唐阮卿与景家三小姐订婚宴在媒体的关注下，即将轰轰烈烈的举行。



    97.混乱订婚宴 

    任由面前的人为自己打好领结，一切都是名家设计，镜中的男人有着让女人为之疯狂的容貌，让男人嫉妒得身份与能力，唐氏的总裁，上流圈子中排行前几名的黄金单身汉。

    “你们都出去，”唐阮卿看着满屋子的设计师，化妆师，面无表情的开口。

    屋子里的人都会察言观色，怎么会看不出这位即将订婚的唐总裁心情不好，彼此交换一个眼神，便安静的退了出去，走到最后的一个人还细心的替他掩上了门。

    粗鲁的拉着领结，直到领结变得松松垮垮他才觉得自己能透出一口气来，无力的坐到沙发上，看着窗外灿烂的阳光，他突然想起，遇到景安爵那天是在下雨还是阳光灿烂？

    对了，那天的天气很沉闷，灰蒙蒙的，就像是要下雨了般，不像今天带着这么刺眼的阳光，明朗的天气，却让人的心情比初遇他时心情更为沉闷。讽刺的射手遮住自己的眼睛，原来自己还不死心吗？即使到了现在，还是不死心？！

    “少爷，时间差不多了，您在里面吗？”管家的声音在门外响起，带着一种小心翼翼与敬畏。

    站起身对着大大的镜子理好领带，看着台上放着的戒指盒，他的手指顿了顿，快速的把盒子放进自己的上衣袋中，然后看着自己的掌心，怔忪一笑，拉开房门，温和的开口道，“宾客们都来了吗？”

    “宾客已经到齐了，”管家想了想，“肖老爷和两位少爷还没到。”肖家最近两位继承人斗得厉害，据说肖二少爷略胜一筹，也不知道真假，毕竟肖二少爷以前混的娱乐圈，比之做肖氏总经理的肖大少爷来说，还有要缺少很多经验，不知道怎么能斗赢肖大少爷，这传言总是似真似假，让局外人捉摸不清。

    “我知道了，”唐阮卿扣上袖口上的衣扣，“走吧。”侧身关上身后的门，那个人，过了今天，自己恐怕连怀恋的资格都没有了，疏了口气，招手让后面的保镖跟上，既然做出这样的决定，就不要再后悔。

    订婚宴场地是在唐家大宅外面的超大草地上，人工搭建的花海，那梦幻般的花藤走道，就像是偶像剧中灰姑娘与王子在一起时最经典的场景，单亚瞳面无表情的看着眼前的场景，转身向旁边的纳礼人交了礼金，数额很大方，引得跟在他身后而来的谢勋与路凡多看了两眼，不禁在心咂舌，这小子够大方的，不过反正还有一个肖子墨，这点钱爷算不上什么了。

    两人交了礼金，而且只能憋着与单亚瞳持平，这小子赶在在他们前面送礼，是故意的吧！他们两个金牌经纪人，怎么能比一个新人送的礼金还少？！

    “我说，你怎么就带出这么个妖孽？！”谢勋看着前面步伐优雅的少年，有些憋屈抱怨道，“这么能折腾，也不知道肖子墨那小子是不是瞎了狗眼，就瞧上他了。”

    路凡推了推眼镜，极为淡定的开口，“他瞎没瞎狗眼我不知道，但是我知道，你如果把这话告诉肖子墨，你会被他打成猪头，至于如果被单亚瞳听到你这句话，你的眼睛很快就会变成狗眼。”

    谢勋拉拉衣领，虽然他很想反驳路凡的话，但是事实胜于雄辩，他也无力反驳这样的话。

    单亚瞳听得两人在后面窃窃私语，顿住脚步，回头看向两人道，“就要开始了，你们不进去吗？”

    “咳，我们不是走着吗？”谢勋看着对方那双似笑非笑的眼睛，决定还是不要挑战一个妖孽的心眼有多坏，乖乖的跟在单亚瞳后面进入宾客席，三人找着位置坐了下来，听着带着幸福气息的钢琴声，路凡突然嗤笑一声。

    谢勋疑惑的看着路凡，不知道是不是他的错觉，总觉得路凡对这个景家小姐似乎特别的不待见。

    也许路凡是唯一知道景絮颜与景安爵关系的人，连带着不待见起景家所有的人来，单亚瞳看着路凡脸上难得不悦，这个人很少会这么不辨是非的讨厌一个人，看这个样子，是在为自己鸣不平吧，单亚瞳弯了弯嘴角，突然觉得眼前这个戴着眼镜的面瘫君可爱起来。

    谢勋察觉到坐在自己旁边的两个人气场有些不对劲，怎么就觉得这两个在某种时候气场诡异的相同呢？难道这就是经纪人与艺人之间的默契，可是为什么就没见到自己与肖大天王有这种诡异的默契？

    没一会，就见唐阮卿与景絮颜相携从花架另一头向会场走来，在场所有的人站起身鼓起掌来，单亚瞳缓缓的站起声，缓缓的拍着自己的手掌，斜眼的上上下下打量景絮颜，似乎也没有什么特别的地方，看来景老头子的女人也不是多么出彩，至少比不上生自己的那个女人。

    走过花架，走到宾客区中间的过道上时，单亚瞳视线落在右边女方亲戚的区域中坐在最前排的男人，一身剪裁良好的西装，花白的头发，时间在他眼角留下的痕迹已经很明显，这个男人的老态已经很明显。

    就这么一个男人，哪里值得这么些女人痴痴癫癫，收回视线，单亚瞳不知道为生他的女人感到可惜，还是感到好笑，就这么死去，值得吗？

    抬头看了眼天空上的太阳，值得不值得这一切也与他无关了，无视四周祝福的人群，单亚瞳就这么径直的离开自己的座位。

    “喂???”谢勋睁大眼睛，不敢置信的看着单亚瞳的背影，这个小子搞什么，这个时候走开，不是明摆着不给唐阮卿面子吗？

    路凡若有所思的看着单亚瞳的背影，在光鲜的来客中，单亚瞳的冷漠显得如此的明显。

    唐阮卿不知道怎么的，就那么的看见独自站在一边的单亚瞳，他很少真正的关注这个艺人，因为这个人的举止很多都与那个人相同，曾经有一度自己以为是他回来了，可是谁都知道，这是不可能的事情，后来自己也渐渐的疏远这个少年，为了减少自己那不切实际的幻想，也是为了不让自己那个表弟吃莫名其妙的干醋。

    原来这个少年身材很纤细，整体很干净，没有电影中表现出来的妖媚，一身白色的西装的他独自站在草地上，就像是远离喧嚣的小王子，有种难言的优雅。他看不清他的眼神，他不知道他是否看着自己，只是觉得，远远站在那里的少年，似乎抗拒什么，所以只是远远的看着，冷漠而又倔强。

    孤独这个词语突然出现在自己的脑海中，唐阮卿皱了皱眉，而就在这个时候，一个穿着黑色西装的青年出现在少年的身边，即使隔得这么远，他也仍旧能看到青年脸上灿烂的笑容，嘴角上扬成一个自嘲的弧度，自己是疯了吗？在想什么呢？

    即使是孤独，也会有人陪伴，至少???也会比自己幸运吧，唐阮卿侧眼看了眼挽着自己手臂的女人，眼底没有一丝感情，既然所爱的人已经不在，身边站的人是谁，又有什么关系呢？

    肖祈甚陪着单亚瞳说话，不过到后来被肖老爷子一记电话召唤走了，肖忠犬走之前在单亚瞳身上蹭了蹭才快速的离开，单亚瞳看着他的背影，无奈的笑了笑，这个家伙怎么跟只大狗似的，不过???倒是挺可爱。

    南方与女方似乎已经交换了戒指，来宾似乎已经在互相交谈，而为这场典礼弹钢琴的竟然是风头正胜钢琴王子，看来这场订婚典礼要花不少的钱，单亚瞳手插在裤兜里，慢慢的走到弹钢琴的青年身边，微笑着开口道，“我也来一首，怎么样？”

    青年看了他一眼，显然认出他是谁，“喔，竟然是单大明星，当然可以。”说着，就站起身，把凳子让给了单亚瞳，当然，他也想知道现在娱乐圈的宠儿钢琴技术有多好。

    言言，你要好好学这首曲子，你的爸爸最喜欢这首钢琴曲，你知道吗？那个女人一次次的强调。

    言言，你怎么还没记住，这里错了，重新弹。

    抚上琴键，单亚瞳眯着眼睛看了眼天际的太阳，女人，这是我最后一次帮你，那个男人能不能想起你，已经与我无关了，嘲讽一笑，低头看着黑与白的琴键，为了爱情疯狂的女人，不知道该可怜还是可恨。

    谁也没有注意弹钢琴的人已经换了，他们只是觉得这首钢琴曲子似乎充满了对爱情的渴望，对未来的期望，与现在的气氛合适极了，只有一个男人脸色顿时变得苍白，他拿着酒杯的手微微颤抖，仿佛全身的力气被抽干了一般。

    “爸，你怎么了？”唐阮卿与景絮颜一起走到景世安的身边，景絮颜担忧的问，“是不是身子不舒服？”

    “没事，”景世安勉强的笑了笑，看向自己未来的女婿，“阮卿，那个弹钢琴的孩子是谁？”

    唐阮卿正想说是请的钢琴天才，但是侧头看去，才微微一愣，竟然是单亚瞳，记忆中，单亚瞳时隔孤儿，根本就没有学过钢琴，他怎么会弹这么好听的曲子？

    “阮卿哥，那不是你们公司的艺人吗？”景絮颜见过单亚瞳一面，有些印象，“他的钢琴弹得很不错。”

    不会是她的孩子，如果是她的孩子，现在应该也已经过了三十岁了，而那个孩子看起来也不过二十岁左右，只是，这首曲子，他怎么会？这首曲子是她自己创作的，而且只在自己面前演奏，这个少年怎么会弹？

    一曲完毕，单亚瞳像是完成了一件事情般，露出了轻松的笑意，他站起身对身后的青年轻声道，“多谢。”

    青年这才回过神，感慨道，“没想到你弹得这么好！”

    单亚瞳眼神闪了闪，没有多说什么，只是摆摆手，“我要走了，再见。”走了两步，他回过头道，“希望我们会有合作的机会。”

    青年耸了耸肩，“我很期待。”

    “亚瞳，”没有走出多远，单亚瞳被人叫住。

    单亚瞳回头，脸上是和煦的笑容，“唐总，”他扫了唐阮卿一眼，景絮颜不在。

    唐阮卿看到对方脸上客气的笑，突然之间也不知道自己想说什么，看着他要离开的背影，就莫名其妙的叫住，他有些尴尬的干咳一声，“你要走了吗？”

    单亚瞳眼角抽了抽，这么多的宾客，走几个人很正常吧，怎么到了自己，就被主人家看到了？他微微一笑，“嗯，想起还有些事情要做，今天是唐总的好日子，恭喜了。”

    唐阮卿苦笑一下，没有作声，握着酒杯的手紧了紧，细长的眼睛染上一丝忧郁。

    单亚瞳自然看出唐阮卿对那个景絮颜根本没有所谓的爱情，恐怕连什么哥哥妹妹的感情也没有，他扬了扬下巴，“景小姐很漂亮。”好吧，他承认这话安慰的功能等于零。

    对于这干巴巴不知道是安慰还是同情的话，唐阮卿只能付与一笑，然后便道，“既然你有事，就先走吧。”

    单亚瞳笑着点了点头，细碎的刘海贴在他的额际，“唐总的法拉利车其实可以换了，我听闻法拉利出了一款很不错的跑车，您可以关注看看。”说完，他微微颔首，“再见。”

    可以???换了吗？唐阮卿微微愣神，看着少年越来越远的背影，突然开口道，“你不会知道???那辆车的意义???”

    少年顿下脚步，回头看着他，似乎是在思考，半晌才道，“也许，那个人那时候也不明白那辆车的意义，连他都不知道，何必再执着？”

    唐阮卿全身僵硬的看着少年说完这句话，头也不回的走开，他的话是什么意思，难道他知道，他看出了自己的心思，为什么???他会知道这辆车与那个人又关？！

    装着香槟的酒杯掉落在地，笑声，钢琴声全部都进不了唐阮卿的耳中，他愣愣的看着少年的背影，直至少年消失在转角处。

    “爸！”这一边，景世安接过一个侍者送来的纸条，便脸色一白的晕了过去，场上乱成一团。

    直到宾客散去大半，一个人才弯下腰捡起被风吹到桌角处的纸条，纸条上面只写着这几句话:那个女人弹奏着《甜蜜的梦》在等着你呢，其实，甜蜜的梦醒来便是残酷的现实，祝好梦！

    “路凡，看什么呢？都散了，还不走？”

    “没什么。”把纸条揣进上衣口袋中，他笑了笑，跟上前面之人的脚步。




　　98.大红 

    连续两周《千年》的票房都是居高不下，媒体对这部电影赞扬纷纷，即使有一两家媒体持反对意见，也会被一众影迷的口水淹死，很多影评专家就说，《千年》是这么多年来，国内影视圈内唯一再创万人空巷荣誉的影视作书。

    近些年来，国内的影视作书虽然有所发展，但是一直陷入一种低迷的怪圈，翻拍成风，且看那些被拍了又拍的经典，若是翻拍得好，也是让人值得一看，可是那些翻拍出来的东西，不仅浪费了金钱，而且糟蹋了东西。导演不注重演员素质，只是一味的宣传，抓住机会出名，也不管是正面出面还是负面出名，反正只要出名就好。就说近些日子一部被翻拍的经典电视剧，翻拍出来的东西骂声一片，可是人家收视照样不错，这就是负面效应，不管是什么手段，但是只要目地达到，那就行了。

    很多作书制作方面非常粗劣，剧情毫无新意，让人看了前面十分钟就能推出后面所以的剧情，演员的演技不出彩，很多演员靠着一张能看的脸上位，这样的现象屡见不鲜，而这样还算好的，至少演员能看，更有一些黑心导演，靠一些潜规则上位，找来的女主角甚至能去拍鬼片。服装道具这一块更是完全不参考历史，若是记者问，制作方也会找一大堆的理由，比如说这部戏是架空的，又比如说这是一个大胆的尝试，又比如说观众不懂历史，这种服装，这种道具才是正确的。就是这样的情况，弄得很多观众对影视圈越来越没信心，叫骂的人也越来越多。

    而在这个时候《千年》进入了观众的眼球，新颖的题材，也没有主角的坦胸漏背，剧中的人物完全不用靠一些香、艳的镜头来吸引观众，服装制作业极为精致，妖精是妖精的样子，神仙是神仙的样子，不会把好好一部仙侠片拍成恐怖片，演员们表演出的人物也是有血有肉，不会让人感觉是木偶戏，从人物，选景，道具，服装，灯光效果，背景音乐，剪辑，拍摄技巧上都数上层，观众评价说，这不仅是一场视觉的盛宴，也是一场心灵的洗涤，虽然是同性的题材，却要被一些名为异性之爱的大片干净不少。

    不管怎么样，《千年》红了，不仅是在国内，也在整个亚洲和欧洲红火起来，米国某家媒体说，这是一场影视的改革，Z国将要迎来辉煌的影视时代。

    当然也有一些不河蟹的声音，一些棒子说某某没有她们的欧吧好看，结果被所有的人鄙视，同时网上拉出大量的对比照片，棒子们被所有的年粉鉴定出一个结果，棒子不仅脑残，同时还眼残，也不知道谁恶搞说是要为棒子捐赠眼药水和脑补药书，捐赠的理由就是―关爱残障人士。

    最受年粉喜爱的自然是剧中的主角，单亚瞳，有人说他全身上下没有一个地方不好看，就连一张在剧组打瞌睡的照片也被所有人认为萌，各大网站都有年粉建立了有关单亚瞳的网站，所有的粉丝们都称单亚瞳为瞳公子，而他们自称瞳粉，这么短暂的时间内，瞳粉已经迅速壮大，甚至发展到了国外，其火红的程度简直让所有圈内人眼红到极点。

    相比单亚瞳的红火，另外两个主角肖祈甚与洛炎黔的声势显得少了许多，洛炎黔是因为他执意退出娱乐圈，媒体关注一阵子后，就更加的关注以后还会在娱乐圈发展的单亚瞳。而肖祈甚有意压下自己的消息，让媒体更多的关注单亚瞳，而他的精力主要放在了家族上，他与肖呈御已经斗到白热化，其中一份不知道是谁给他的证据足以让肖呈御声名扫地，只是他不明白这个无名氏为什么会帮他。

    他请了一个高级黑客，也查不到发给他邮件的人是谁，唯一知道的就是发件人在米国，而且这些资料经过他细心查实，不是伪造，详细得让他不得不怀疑这人与肖呈御有刻骨的仇恨，其中一份资料更是让他震惊万分，当年景安爵的死亡，幕后黑手竟然是肖呈御。

    他想过肖呈御做过对不起单亚瞳的事情，但是没有想到真相是这么可怕的事情，单亚瞳是不是已经知道这件事，不然他对肖呈御的态度又怎么会这么恶劣？

    下午六点，肖氏总部各位员工都在认真的工作，就算没有事做的也要装作认真的样子，毕竟肖家的两位公子都还没有下班，他们可没有胆子在这个时候离开自己的岗位。

    这个时候谁也不敢因为肖二公子是天王巨星去找他签名或是合影，帅哥诚可贵，工作价更高，若是因为追星被炒了，那就真的要人命了。

    某办公室，肖某人处理好最后一份文件，一看时间，已经快要到七点了，听路凡说自家那位从六点到八点有个电视节目要参加，现在赶过去接他用晚餐时间似乎刚刚好，恩恩，现在就过去，想道这里，肖某人很是利落的拿起沙发上的外套，拉开办公室的门，就看到自己的兄长站在门外。

    “你有事？”肖呈御开口问道，“现在才六点。”

    “现在已经是法定下班的时间，”肖子墨指了指墙上的钟表，似笑非笑道，“更何况我现在只是帮着爷爷处理一些事情，大哥你有什么大事还是与爷爷商量比较好。”说着，便关上身后的门落了锁，再微笑着问道，“今天晚上我要与朋友一起用晚餐，大哥要一起吗？”

    肖呈御看了眼落锁的门，“不用了，晚上我与你嫂子一起用饭。”

    “对了，我怎么忘记大哥与嫂子夫妻情深呢，”肖子墨说这话的时候带上了点点冷意，他忘不了资料上的那些东西，关于景安爵的死，还有大哥做的那些事情。

    说完这句话，他面无表情的向电梯方向走去，留下一干看着他背影流口水的女职员。

    肖呈御脸色一沉，看着他的背影脸色越来越难看。

    电视台里，单亚瞳穿着一身休闲服装，与一个女主持人谈着人生与艺术的关系，看女主持人的驾驶，大有不挖出一些独家消息不罢手之意，问完感情事情问工作，问完工作问未来打算，不过仍旧被单亚瞳的太极打过去了。

    “我们大家都知道，亚瞳曾经与元文是一个组合，期间也发生了很多事情，那个时候亚瞳是怎么面对那些负面流言的？在听到那些批评言论时，你难过吗？”女主持问这话时，演播厅响起了一首足以催人泪下的钢琴曲。

    “刚进演艺圈的时候，我什么也不懂，”单亚瞳面对镜头笑了笑，却带着某种苦涩无奈，“不知道有多少人有过我那种经历，小时候没有好的学习机会，这样的我的确给组合扯了后腿，至于关于假唱这种流言???”他顿住，似乎想起了元文对他的那些诽谤，眼眶微微一红，却是很快恢复笑容，“不管怎么说，大家现在不是看到了吗?我相信大家的眼睛是雪亮的。”

    这话说完，现场响起了掌声，一些少女齐声大呼，“公子！公子！”声音中带着她们所有的支持与心疼。

    单亚瞳起身对着现场的观众深深的鞠躬，然后又对旁边的一个摄像机鞠躬，语带哽咽道，“谢谢。”

    在这个时候，女主持似乎还嫌现场的气氛不够煽情般，继续用她足以催人泪下的嗓音道，“亚瞳用他的实力，用他的成绩告诉大家，什么样的他才是真实的，也许在我们悠闲的听着歌曲时，在我们打游戏的时候，亚瞳还锻炼着自己的演技，今天他对我们说谢谢，可是难道我们大家不应该对亚瞳说谢谢吗？他唱了那么多好听的歌曲给我们，还表演了那些感动人心的人物给我们，在这里，我代大家对亚瞳说一声谢谢。”

    现场有人红了眼眶，掌声也越来越热烈起来。

    台上钢琴声是越来越悲情，而观众也越来越感动，单亚瞳与主持人越来越煽情，台下的杨均翻了个白眼，那只狐狸最擅长的就是演戏，这些丫头被这只狐狸骗了啊，骗了啊。

    不管杨均怎么吐槽，反正这次节目赚了不少眼泪，电视台与单亚瞳都有收获，节目结束后，单大公子表情淡然的在化妆室卸妆，同时还悠闲的翻着一本娱乐杂志，不出意外的就是上面有自己的报道，无非就是一些天才之类的话。

    一些小报社也出了一些“论单公子为何被元文排挤”之类的话题，当然最后基本统一了一个口径，那就是元童鞋嫉妒咱们天才少年单公子啊。什么？你说顾森，那个丧心病狂的家伙不是坐牢了吗？蓄意谋杀这种事情都能做出来，媒体已经找不到词语来形容他面目与心思的丑恶了，更有一些杂志社不知道从哪里弄到顾森在监狱里面的照片，显得颇为狼狈，哪还有一线艺人的风采，被很多人骂报应。

    肖子墨来接单亚瞳，路凡与杨均都不意外，两人厚着脸皮跟着单亚瞳去蹭饭，更加不意外的看到肖天王的狗腿姿态。

    不过，当肖大天王要出国与国外一个大导演合作一部电影时，还是黑了黑脸。

    “要去多久？”肖天王有些失落的问，就连眼前可口的菜也失去了美味。

    “不会多久，我只是男二号，而且国外导演拍戏的效率都比较高，最多只有两个月就能回来。”单亚瞳知道他不开心，他也很有耐性的回答。

    肖子墨戳戳碗里的饭，这两个月他也能处理好肖家的事情，不把亚瞳牵扯进来也好，这样一想，肖某人才道，“明天就走？”

    单亚瞳点头。

    肖天王只好唠叨一堆要注意的事情，至于晚上两人激烈运动一番，就不足外人道也。

    路凡只知道，第二天在飞机上，单亚瞳比往常睡得更沉一些，至于原因嘛???路凡童鞋只是推了推眼镜，不可说，不可说。 



　　99.圈住你我


    单亚瞳去米国的第一天，肖大天王处理完了两天的工作，参加了一个电视节目的制作，这个节目多次提到单亚瞳，肖大天王言语间毫不掩饰对单亚瞳的欣赏，第二天，关于肖大天王与单亚瞳的绯闻再次被传得沸沸扬扬。

    单亚瞳去米国的第三天，肖大天王只处理了半日的工作，剩下的时间全部用在发呆走神与日历上面，那天下午，清扫办公室的阿姨从肖子墨办公室扫出一堆被划破的日历。

    单亚瞳去米国的第五天，肖大天王处理完一天的事务，骂了一家说单亚瞳坏话的媒体，拖着谢勋参加一个电视节目，当然，这个节目中自然有关于单亚瞳的话题，回到家肖大天王给单亚瞳打了一个越洋电话，不幸的是电话是由路凡接的，单亚瞳正在拍戏，气得肖大天王摔坏了一个最新款的手机，但是当夜肖子墨别墅管家给肖天王买了一部新手机。

    单亚瞳去米国的第八天，肖子墨与肖呈御的斗争到白热化，肖呈御在肖佑天面前揭露了肖祈甚是同性恋的事实，而肖子墨也提供了肖呈御这十多年做的那些丑陋事情，唯独瞒下景安爵被害的事，他不想利用那个人任何一件事，包括他的死亡。

    单亚瞳去米国的第十五天，肖子墨正式接任肖家大权，取代了肖呈御的位置，而这个时候，国内关于单亚瞳的报道越来越火热，毕竟一个与米国大导演合作的演员不多，更何况单亚瞳饰演的还是男二号，这说明什么，说明单亚瞳走向了国际市场，是多大的荣耀？

    单亚瞳去米国的第三十五天，肖子墨解决了公司里一些反对声音，真正安稳的坐上肖氏企业总经理的位置，关于他的报道，财经报纸上的版块越来越多，但是娱乐报纸上的版块也不见少。当天夜里，肖子墨与单亚瞳打了一个小时的越洋电话，当夜肖某人睡得极为安稳。

    ===============================================

    茶室里，肖子墨动作优雅为面前两个茶杯倒满茶，把一个茶杯推向坐在自己对面的人，似笑非笑道，“大哥，今日约我出来有事？”

    肖呈御端起茶杯，看着杯中的茶，嗤笑道，“我小看你了。”以为这个人在娱乐圈混日子，不会是自己的对手，没想到手中竟然有那么多的东西，明星这个身份对他来说就是个幌子？

    “你没有小看我，”肖子墨脸上的笑越来越淡，“我从来都没有想过要得到肖家的东西，如果不是你利用亚瞳对我下手，如果那个人的死与你无关，我不会出手。”

    肖子墨前面的话肖呈御面无表情的听着，可是当听到“那个人”的时候，他的脸色变得极其难看，“你是什么意思？”当埋藏在心底的阴暗被人毫不留情暴露在阳光之下，愤怒总是大于难堪与愧疚。

    肖子墨笑了笑，“大哥不明白吗？”眼中的寒意毫不掩饰，“因为你怕被人发现自己曾经喜欢过他，因为你想与大嫂联姻，因为你嫉妒那个人对别人笑得温柔，所有你害死了他，这件事情...你真的能忘记？”

    看着桌上杯失手打翻的茶杯，肖子墨微笑着喝了一口茶，侧头看着古式雕花木窗外盛放的木棉花，这个茶的味道果真不错，即使打翻也是满室茶香。

    “你是怎么知道的？！”肖呈御脑袋像是炸开一般，面色惨白的盯着肖子墨，“你是怎么知道的？！”

    放下茶杯，肖子墨嗤笑出声，“只要做了，就会有让人知道的那一天，”站起身，理了理自己的衣领，“大哥，我还有一些事情要处理，先走一步。”这种不安，一次次的被别人提醒，然后被无限的放大，不就是很好的报复？

    “肖子墨，你告诉我，你怎么知道的？！”肖呈御声音嘶哑的低吼，让走到门边的肖子墨停下了脚步。

    “那么想知道吗？”肖子墨双手插在裤兜里，面无表情的看着面色惨白的男人，突然恶意的笑开，“因为是那个人亲口告诉我的，这个答案，你满意吗？”说完，拉开门，头也不回的走出门。

    没走出多远，就看到唐阮卿向这边走来，他回头看了眼肖呈御待的茶室，嘴角扬起一抹笑，“表兄。”

    唐阮卿脚步顿了顿，“子墨，你怎么在这里？”难道肖呈御还邀请了他？这两人现在的情况，能心平气和的喝茶，而且就算两人要喝茶，也不至于把自己也叫上吧。

    “我有事先走了，大哥在茶室里等你。”肖子墨意味深长的笑了笑，如果唐阮卿发现景安爵是被肖呈御害死的，那又会怎么样？

    时间没有过多久，站在角落里的肖子墨就看到脸色极其难看的唐阮卿从茶室里走出来，衣服有些凌乱，看来两人打了一架，垂下眼睑，隐去嘴角的讽意，拿出手机，拨通一个号码，脸上的嘲讽立刻变成甜得腻人的笑，“亚瞳，睡着了吗？”某人还知道米国现在是夜里。

    “没有，我已经把国内的事情处理好了，你要早点回来。”

    “什么？！怎么可能，别的男人女人我都看不上。”得意瞬间化为狗腿，这变脸的速度让路过的茶室服务生多看了两眼，没想到肖家二公子竟然还有这么一面，这个样子，一定是给心爱的女子打电话吧，也不知道哪个女人俘虏了肖大天王的心，是天后林雨欣？是与肖天王传过绯闻的王某某，还是与肖天王拍过戏的蒋某某，又或是前段时间公开表明很欣赏肖天王的卫某某？

    只有一个服务员很不屑的扫视了眼正在聊八卦的几个人，这些笨蛋，这个电话一定是打给单公子的，这么典型的忠犬与女王配对，这些人都没看出来，果然聪明的人都是寂寞的？

    国内很多人期待单亚瞳的新作，某个出名的电视台派了记者去米国队单亚瞳进行采访，当记者赶到片场的时候，看到的不是导演对演员的怒骂，也不是演员小心翼翼背台词的场面，他与同事看到的是单亚瞳与导演正友好的谈论着某个剧情，两人间的气氛更像是朋友，而不是导演与演员。

    整个采访过程很成功，甚至还有惊喜，因为被采访到的不仅有单亚瞳还有国际著名导演斯皮尔.卡得，采访过程中，斯皮尔大肆赞扬单亚瞳，说“单是一个非常优秀的演员，同时也是个不错的朋友，我很庆幸他答应出演这部电影。”

    被导演称赞演技好不算了不起，毕竟这也可能只是一句客气话，可是国际名导演夸奖不错的朋友，这对于演员来说，那就是大大的不同了，一时间，单亚瞳与斯皮尔.卡得是好朋友的消息在国内大肆报道。

    那家电视台播出的独家探班报道收视率也创下了那个节目有史以来最好的记录，电视里单亚瞳穿着简单的白色衬衣，但是因为拍戏的需要，整体透出一种贵公子的感觉，他在接受采访时，笑称自己是华丽的公子炮灰，但是也只是这么一句关于剧情的内容，其他的有关剧情的东西一句也没有透露，但是这部电影却被国内很多人期待。

    米国时尚杂志周刊这么评价这个东方艺人，他是来自东方的绅士，每一处都让人看到他从内心深处散发出的高贵。

    钮月时报这么说，虽然单出生贫寒，却让人看到了他高贵的灵魂，若说风无是他的假面，那么现在扮演的奇就是他的本色。

    米国媒体对单亚瞳的关注大大超出了天冠娱乐公司的预料，高层们自然很高兴，而在这个时候也在国内为他推波助澜，大肆宣传单亚瞳在国外的一些生活视频。

    而这些东西，某个人全部收藏，然后一边看，一边可怜巴巴的给远在米国的人打电话，虽然有时会挨骂，但是对于某人来说，即使是挨骂也是件幸福的事情，到后来，发展到他每天晚上若是不能听到远在米国那人的人声音就睡不着的地步。

    “单，又是你那个Z国男友的电话？”斯皮尔见单亚瞳挂了电话，便一脸促狭的取笑道，“你的男友很爱你。”

    单亚瞳挑了挑眉，用流利的英国回答道，“我亲爱的卡得，你这样说，我会以为你暗恋我的。”

    斯皮尔.卡得耸了耸肩，“亲爱的单，你总是这样，不过你的英语很流利，即使现在我还是会觉得很意外。”他也与一些亚洲艺人合作过，很多第一次来欧洲拍戏的艺人很少有人把英语说得这么流利。

    单亚瞳靠着一边的休息椅，懒洋洋道，“因为我是天才。”

    “喔，单，你现在越来越不谦虚了，z国人不是很谦虚吗？”斯皮尔跟着在他旁边坐下，戳戳他的肩膀道，“单，戏已经结束了，明天新闻发布会结束后，我们去度假怎么样？”

    单亚瞳摇了摇，“我已经叫路凡给我订了明天晚上的机票，我要回国。”那个人，恐怕一直在等着自己吧，近来他的电话可是越来越勤了。

    斯皮尔本来想再说些什么，可是见到单亚瞳思念的表情，却是一句话也说不出来，只是计划着下部戏的男主角是不是要找单亚瞳来饰演，毕竟单的演技实在让人叹服。

    时间嗖嗖的过去，第三天早晨，某个在国内已经红得发紫的某人悄悄的下了飞机，然后坐上公司安排的车，回了某人的别墅。

    肖子墨早晨起床，喝了一杯牛奶，吃了半块三明治，听了管家报告了一些在公司不宜处理的事，然后恹恹的起身准备去公司，这副摸样看得管家大叔在心底叹息，果然单少爷就是自家少爷的精神食粮，没了单少爷的少爷真可怜。

    这厢管家大叔还在同情肖子墨，单亚瞳已经在众多仆人闪亮亮的眼神下走近主屋，然后终于在豪华的大门前停下，他伸手准备推门，门却从里面打开了。

    肖某人本来面无表情的脸突然出现了一个灿烂夺目的...傻笑，抱住了眼前之人，“亚瞳，你回来了。@#@%……”

    肖某人滔滔不绝的思念之情在单亚瞳的耳中化为嗡嗡声，一天一夜没睡的他终于找到依靠，然后很不负责任的两眼一闭，就那么靠在肖子墨的肩头睡了过去。

    “...那你有没有想我？”诉说完自己滔滔不绝的思念，肖大天王终于问出了狗血言情剧里经典的一个问题，可惜没有得到言情剧里一样的结果，他看着在自己怀里安睡的某人，无奈的叹口气，想来亚瞳也是赶回来的吧，不然怎么会这么早回来，想到这，肖某人心情大好，抱着单亚瞳回了房间，亚瞳的行为已经告诉自己他的心，自己又何必纠结于口头上的一句话呢...呃..虽然心里还是有那么点不甘心。

    管家大叔认命的拿出手机，把电话打到公司去，你问他做什么？！当然是请假，单少爷都回家了，少爷哪还有心思去公司？！什么？！以公事为重？来啊，乱棍打死！

    下午，单亚瞳从柔软的大床上醒来，床是自己的床，可是房间里多了很多某人的东西，他侧头看着安睡在自己身旁的人，嘴角扬了扬，心情似乎很好。

    “亚瞳，”肖某人坐起身，看到单亚瞳脸上的笑，从身上掏啊掏，掏出一只盒子，打开...嗯，里面是两个银色的圈圈，不对，是铂金戒指，样式简单大方。

    “我知道现在的你我还不能结婚，你在娱乐圈的地位不够稳，我的实力还不够强大到保护你不受一丝伤害，明明两人已经确定关系，我还是会不安，所以，我想用最笨的方法套住你，也套住我，”肖子墨走下床，单膝在单亚瞳面前跪下，“你，愿意套住我吗？”

    单亚瞳看着面前的戒指，再看看跪在自己面前的男人，套住他吗？似乎...不错的主意，他缓缓的拿出其中一支戒指，轻笑，“如你所愿。”

    给单亚瞳戴上戒指的时候，肖子墨的手在微微发着抖，他知道，被圈住的不是一根手指，而是单亚瞳的心。

    十指相扣，彼此的温度传入心底，就连冰凉的戒指在此刻也温热得暖人心。

    “少爷，少爷，兰花开了！”园子几个年轻的女仆的声音传进窗内，这花是单少爷最喜欢的，若是少爷知道，一定会很开心，所以即使是失礼的行为，也不会被责怪。

    “兰花开了，一起去看。”肖子墨侧头温柔的看着身边的人，夕阳照进来，他的身上也染上点点金辉。

    单亚瞳嘴角上的弧度越来越大，“好。”

    只是那紧握的手仍旧没有放开，所谓执子之手，与子偕老，一世浮华，不如一生相伴――
　


（更新至   正文完结）


