　
【7-22】文中出场人物

易无忧【泷紫薇】：咳咳，无忧身份有点复杂。前世是天界三太子，现在是天朝国师，真正身份是天朝皇室遗留在民间【不如说是为了活命不得已被抛弃==|||】的长皇子。至于那些什么天朝第一美人，摄政王男宠等等乱七八糟的咱就不说了，大家心知肚明。

    原辰钰：哇！颐王殿下，噢，现在是皇帝哟。就是无忧口中卑鄙无耻下`流的昏君，他就是正牌别扭攻，好吧，我承认说成妖孽攻更合适==|||

    重华：黄泉之主，谁能比他更痴情。【握拳】放心吧，葱花，西子为你做主，两千年后泷紫薇是你的，谁也抢不走，就这样。

    堇煜：狐族太子，这狐狸精可是爱惨了无忧呐，哎呀，没办法。虽然跟辰麟有点暧昧，不过……

    原辰麟：小皇帝【虽然过期了==|||】是无忧同父同母的亲弟弟，有恋兄情结，很可爱哟^^

    上上：狐族左圣使，额，他对无忧有种很特殊的感情，如果你们硬要理解成暧昧的话，其实也可以。

    下下：狐族右圣使，不用我多说了，字面意思，和上上在一起他就是下面的==|||

    风满城：雪月阁左护法，这孩子可喜欢无忧了，当然他不知道花花喜欢他，谁让花花老是一张万年不变的冰山脸，粗神经的风风怎么会知道==|||

    花满树：雪月阁右护法，咳咳，他就是专门为风风递手帕的，别看他那样，这小子是绝对的腹黑攻。

    柳凝颐：颐太妃，这个嘛，就是大家都想除之而后快的歹毒女人，估计很多人想把她先奸后杀再奸再杀==|||

    筱凤：凤凰仙姬，这女人其实不算坏人，真正的坏女人是颐太妃。至于筱凤为什么留在人间，额，就是看上了被毁容的柳凝燕，也就是颐太妃她姐姐，这一对的关系偶8解释啊8解释==|||

    子静：咳，说白了就是专门伺候无忧吃喝拉撒的，可怜的孩子，经常要大半夜爬起来给无忧拾被子，偷偷告诉你们哟，他好几次看着无忧的睡相流口水，嘘！不要告诉然蝶。

    然蝶：她啊，厨艺和武艺都是一等一的哟，很爱哭也很怕皇上【当然不是真的怕他，然蝶只听小皇帝的命令】表面上是国师府里一名普通侍女，实际上是皇后留下来保护小皇帝的四死士之一。还有，她和子静有奸`情。

    绿萝【云卷】：这孩子，为了无忧什么都肯，让人心疼……

    唐灵：这个就是传说中的腐女了，经常吃无忧豆腐，一边嘲笑无忧是下面的一边诱导无忧反攻，当然了，无忧那没出息的，硬是没一次成功。

    苏染指：痴情的红莲精啊，可怜的孩子。

    安沐晨：堇甸大皇子，是从苏染指那儿无意中看到无忧的画像，然后……一见钟情==|||

    曼珠沙华：一体同根，双生彼岸，长生狱守护花神。曼珠爱慕重华，这事儿大家都知道，咳！

    影一：影卫首领，在文中他是个反派，其实也不完全是，咳！

    影二：额，现在是皇帝近身侍卫队的队长，他什么都负责，包括皇上和无忧H完之后准备洗澡水，当然了，影一以前也做过==|||

    无虑：无忧的师弟，有爱的师弟啊。




第1章 无忧上树，颐王上无忧

“嗯，往左一点，嗯嗯，再下一点，啊----痛！”

    “大人，您忍着点。”

    “啊啊啊！出人命了，呜呜呜，痛死我了。”

    子静又加大力道往我腰上一按，轻声说：“大人，不用力的话淤血散不开。”

    子静话刚落下，然蝶就在一旁加了句，“大人，您都老大不小了，还这么怕痛，也不怕被别人笑话了去。”

    我转头，哀怨地瞪她一眼，“这跟年龄有什么关系？你往唐笙那老不死的身上擦个竹棍，你看他痛不痛。”

    然蝶一听这话就乐了，捂着嘴闷闷地笑，眼睛眯成一条线，“大人，您怎么老爱拿唐相说事。”

    哼！因为他老来唠叨我。

    “啊！”我痛叫一声，“子静，你轻点。”

    “大人，您还真没出息。”

    我气得差点没跳起来，“你们你们，一个个的没大没小。”

    子静又用力按了一下，“大人，别乱动。”

    哼！我把头闷枕头里，不说话。等我伤好了，定要好好整治他们。

    吱呀！

    门被推开。

    然后是子静和然蝶略显慌张的声音，“参见颐王。”

    我愣了一下，用手按住腰部刚想起身，却被一只手按住，颐王的声音在头顶响起，“你们出去吧。”

    “是。”门关上了。

    腰被按住，我不能翻身，只能趴着，“颐王来了怎么也不让下人通报一声。”

    颐王轻轻揉了揉我的腰，“我要先让人通报的话，就不能知道你受伤了。”

    睁着眼睛说瞎话，都不知道往我府上安插了多少内线。

    我装着楞一下，说道：“也没什么，无忧皮糙肉厚，这点小伤算不得什么。”

    “啊！”我眼泪差点飙出来。

    “你看，明明细皮嫩肉的，还最怕痛，逞什么能。”颐王口气淡淡的，“怎么就从树上摔下来了，没人看着你吗？”

    我又不是三岁小孩，上个树还得人看着不成。额，还真的有人看着，不过今天我要说出那人的名字，估计他等会就活不成了。

    “没有，我自己跑去上树的，大伙都忙着准备晚膳呢，没人注意到我。”

    “噢？”颐王把脸低了下来，靠在我耳边上，“无忧上树了啊，那是不是该本王上你了？”

    我差点噎到，脸一下就烧起来，“那个，无忧今天身子不爽利，还是改日吧。”

    颐王捏住我的下巴，蛮横地转过我的身子，阴阴地冒出一句：“本王说过，无论什么时候，你都只有点头的份，莫不是忘了？国师大人。”

    我突然想笑，可我不敢。

    我静静垂下眼，“无忧遵命。”

    捏在下巴上的力道猛地又加重了，颐王愤然道：“遵命？明明看着就一副心不甘情不愿的模样，你遵的什么命。”

    我忍住皱眉的冲动，仍是用恭敬的口吻说着：“只要是颐王的命令，无忧定当遵从。”

    “哼！”颐王似乎更不满意了，狠狠将我甩开，咬着牙道：“好，好，遵命是吧，将衣服脱了。”

    我坐起身，毫不犹豫地扯开衣带，三两下将衣服剥了个精光。

    刚抬眼对上颐王的眼睛，却见他双目赤红，抬手就给了我一耳光，“你就这么贱。”

    我捂住脸，我就是贱，这还不是你调教出来的。

    我往前挪了挪，将身子往颐王身上靠，“无忧是贱，请颐王上我吧。”

    颐王抓住我的头发狠狠往后一扯，我痛得红了眼眶。

    听他咆哮着：“好，这么喜欢被我上是吧？那本王可就不客气了。”

    狠狠将我往床上一摔，一把扯下裤子，用力分开我的双-腿，然后就那样冲了进来。

    呃！

    硬生生压下冲口而出的痛喊声，我将双-腿紧紧缠上颐王的腰，努力做出一副欲仙欲死的模样。

    颐王来了气，狠命地顶撞了几下，我只觉得身体似被活生生撕裂开来，终是忍不住皱起了眉。

    “哼！明明痛得要死，却偏偏做出这幅模样，易无忧，你什么时候才能对本王诚实一点。”

    我死死咬住唇，默不作声。

    笑话，我要真对你诚实说了真话，那还不被你千刀万剐了。

    因为我恨你，我要的是你的命。

    见我不回话，颐王更狠了，使起劲来往里撞，似恨不得就这样将我做死在床上。不过，我想他还会给我留半条命的，要不以后谁给他这样玩。

    神智开始模糊了，嘴一松，呻-吟声就不断冒了出来。

    脑子里一声音不断提醒着，别晕别晕，还没到时候，要真晕了明天又有得苦吃了。

    我也不想晕啊，可要等到颐王高-潮那可比登天还难，人家是神人啊，你能将他当一般人吗？

    我，我真的不行了，黑暗之神在召唤我了，颐王，不好意思，我先走一步了。

    于是，眼一黑，我晕了。

    ******

    挣扎着从黑暗中醒来，满世界都是一个字，痛！

    痛！痛！痛！痛！痛！

    我抱着被子，小心翼翼地侧过身，呜呜，我要死了，痛死我了。

    门推开来，子静的声音带着明显的担忧，“大人，您醒了，还好吧？”

    我看他，可怜兮兮地挤出两滴泪，“子静啊，我不行了，痛死我了。”

    子静慌了神，伸手来拉我的被子，“大人别哭啊，先说说哪儿痛了。”

    哪儿痛？

    我猛然抓紧被角，“我，我不痛了。”

    子静顿了一下，愣愣看我，“大人，这么快就不痛了？”

    我点头，“是啊，不痛了。”突然想起一事，猛地坐起身来，牵动了伤口疼得我龇牙咧嘴，“子静啊，赶紧更衣，可别误了上朝。”

    子静按住我，“大人别急，颐王临走前吩咐了，要大人今天在家好好养伤，不用上朝了。呃，颐王还说，以后大人若不想上朝只要知会他一声就行。”

    颐王下的命令？那更好，我最讨厌上朝，腻歪了，颐王的话那可比圣旨还管用。

    我慢吞吞地又躺了回去，想了想，问道：“子静，昨晚颐王在这儿过的夜？”

    子静点头，面上也带着点疑惑，“颐王从不在大人府上过夜，昨夜，也不知怎么了----”说道后边，脸已慢慢变得红了，“子静还在猜想着，是不是大人----”

    看他那样子，就知道他想的什么，我哭笑不得，我还真巴不得我有那力气能被他折磨到天亮。

    我转过头，挥了挥手，“下去吧，既不用上朝，那我今儿就不起床了。”

    子静顿了顿，犹豫道：“那，大人不先起来冲个澡？”

    我将脸埋进枕头里，闷声道：“不用。”

    “那子静先出去了。”

    “嗯。”

    待门关上了，我躺平了身子，愣愣盯着床顶。

    昨天颐王是怎么了？那么好心，竟还帮我清洗了身子。

    而且，跟了他那么久，还是第一次在我府里留宿呢。




第2章 无忧腻了，颐王怒了

中午子静来喊我吃饭，我说肚子痛，不吃。

    到了晚上，换然蝶来唤，我说牙痛，不吃。

    然蝶皱起眉头看我许久，没说一句话，后来脖子一扭，跑出门了。

    我埋在被子里，心下想着要是再有人来喊我吃宵夜，我就跟他说我屁-股痛。

    可能这没出口的话不小心被过路的神明听了去，到了夜里，还真有人来喊我吃宵夜。

    是颐王。

    我正埋被子里直哼哼，就听到他的声音，“怎么？国师大人耍脾气了？这就不吃饭了。”

    我探出脑袋，愣愣看他半响，然后嘴一撅，“我屁-股痛。”

    颐王一听这话，眼神一下变得温柔起来，坐到床沿上，轻轻抚上我的脸，“无忧啊，你终于说了一次实话。”

    我正努力着，想再憋出几滴泪来，可惜还没练到家，无法做到收放自如。

    颐王脱掉靴子上-了床，将我揽到他怀里，“真那么痛吗？”

    废话，你让我上一次看看。

    我垂下眼，“是挺痛的。”

    不是喜欢我说实话吗？这种实话我倒是愿意多说。

    颐王却又冷了脸，“怎么？难不成还要本王给你抹药？”

    ----我还真没那意思。

    颐王却不知从哪掏出一个小瓶来，僵着声冷着脸，“上来一点，把腿张开。”

    我愣住，他，他还真想给我上药呢。一时间，倒有点受宠若惊。

    “没听到吗？快点。”

    “噢。”我忙往上爬了爬，将光-溜溜的身子趴他身上。

    颐王粗鲁地将我又往上扯了一点，嘴上说着，“腿再张开一点。”

    只是上药而已，可听着这话，我脸竟止不住地燃烧起来。

    我吸了口气，稍稍将腿分开了一点。颐王不耐烦了，双-腿抵进我腿间，大力往两旁一张。

    “啊！”我抽了口气，这死小子，要我老命啊。

    颐王声音放柔了一点，“你就不能忍忍，都老大不小了，也不怕丢人。”

    哼！我若还计较面子就不会被你上了这么多年。

    颐王伸手揉了揉我的屁-股，我扭了扭。

    “好了，你先别动。”说着从瓶里挖出一坨膏药就往我后面探去。

    他指尖刚碰上我后-穴-口，冰凉的触感令我打了个颤。

    “你抖什么，本王还没进去呢。”颐王的声音冷不丁又响起。

    我只觉全身的血液都往脸上冲了，只差没烧起来。

    “嗯。”我靠在颐王肩膀上，摩擦着精致光滑的面料，忍不住哼出声来。

    体-内的手指又往前探了一点，慢慢旋转着，膏体被热度融化，变成液体，丝丝凉滑，说不出的舒坦。皇宫里的药，果然都是好的。

    手指退了出来，颐王又挖了一些，这一次探得更深了。体-内的手指还时不时故意顶两下柔软的内壁，也不知有次碰到哪了，我竟突然叫出声来。

    那声音----

    我忙捂住嘴，恨不得找个床缝钻下去。

    颐王轻笑了一声，“无忧的身子还真是敏感呢，本王可喜欢得紧。”

    我看了看近在咫尺的脖子，恨不得就一口咬下去。

    折腾了好一会，终于结束了。

    我软软地将身子挂他身上，眼皮开始打架了。

    颐王抓着我的肩膀晃了几下，“别睡别睡，还没吃饭呢。”

    这么晚了，吃鬼啊。

    我懒得应他，继续挂他身上。

    颐王狠狠拍了一下我的屁-股，我“啊”了一声，爬起来了。

    颐王用毛毯将我裹住，横抱在他腿上，朝门外喊了一声，“端进来。”

    门被轻轻推开，然蝶领着两个下人端了饭菜进来，小心翼翼地搁桌上了。

    颐王又道：“可以了，下去吧。”

    “是。”三人恭恭敬敬地朝颐王行了一礼，方才退下。然蝶那鬼灵精，出门前还冲我眨了眨眼。

    我忍不住笑了一声。

    下巴猛地被捏住，“你对谁笑呢，下次再让本王看见你对别人笑，本王就将那人五马分尸。”

    笑容僵在脸上，我知道他说得出绝对做得到，而且往往是做的比说的还要狠。

    颐王拍了拍我的脸，“别想了，我们先吃饭。”

    我却是突然间没了胃口。

    颐王抱着我走到桌边坐下，拿起筷子，看了看桌上的饭菜，“无忧，想吃哪一样。”

    我瞄了一眼，淡淡道：“我没胃口。”

    颐王猛地将筷子摔地上，狠狠捏住我的下巴，“你这又是耍的哪门子脾气，别蹬鼻子上脸了。”

    其实我很讨厌他这动作，偏偏他极是喜欢。

    我用了点力，将下巴从他手上移开，偏着头，不看他。

    颐王怒了，大手一挥，桌上的碟碗尽数落到地毯上，发出一声声闷响。

    随后站起身，一下将我扔到床上。

    不知道是不是力道过猛了，腰间传来一阵剧痛，我忙将手搭到腰上，慢慢侧过身。

    颐王冷眼看我，“看来是不能对你太好，你就活该被虐-待。”

    我笑得苦涩，是啊，活该，我TM的三年前就不该遇见你。

    颐王抓起我的双手按压在两侧，我能清楚地听到他磨牙的声音，“易无忧，你怎么就那么贱，本王对你好点你就不舒坦了是吗？”

    这样被他压着，腰部的疼痛越发清晰了。

    我蹙起眉，火气也上来了，“我就是贱了，颐王要是看不过眼大可不必来找我。”

    啪！

    脸上结结实实挨了一耳光，我偏着头，闭上眼，就那样不动了。

    颐王转过我的脸，捏住下巴，俊美的脸庞因暴怒而扭曲着，“易无忧，你活腻了，竟敢这样跟本王说话。”

    我牵起嘴角，老早就活腻了。




第3章 崩溃的理智

身上的毛毯被粗鲁地拽下，颐王一手压制住我的双手，一手紧紧掐我腰上。

    位置选得真好，痛得我想咆哮。

    颐王挤进我腿间，恶狠狠道：“你给我记住，能这样对你的永远只有本王一人。”

    他嘴上说得狠，腰下的力道更狠。突如其来的剧痛，令我眼前蓦地一黑，声音硬是卡在了喉咙间上。

    我死命将指甲掐进掌心里，唇上早已鲜血淋漓。

    颐王停下了动作，捏住我的下巴，“怎么不叫了，嗯？不是怕痛吗？”

    我艰难地喘息，抬眼看他，哑着声道：“是啊，无忧怕痛呢，颐王能饶过无忧吗？”

    颐王愈发冷了声，“哼！休想。”

    随后又是一番蛮力冲撞，次次顶到最深处。温热的液体顺着大-腿根部流下，我扬了扬唇角，无声地笑了。

    在床-事上，颐王虽然粗-暴，可多少还是有点底的。像这样毫无章法地用蛮力，流血，还是第一次呢。

    激得他失了理智，我心下就舒坦。

    身下，腰间，唇上，脑中，所有的痛感混合起来，形成一种尖锐的能淹没人所有理智的疼痛，我扬起头，无力抗拒，瞬间没入黑暗。

    ******

    醒来时，已是后半夜。

    颐王不在。

    我动了动身子，下意识地呻-吟出声。

    “大人，大人？”似有人抓着我的手摇晃。

    我抬了抬眼皮，无力道：“子静----”

    子静的眼眶通红通红的，“大人，叫您多顺着点颐王，您偏不听，您看看现在----”

    我翻过身，“没事没事，颐王他就爱这样闹着玩，你又不是不知道，我要凡事都顺着他，他更不乐意了。”

    我挣扎着爬起身，子静忙扶住我，“大人，您起来干嘛？”

    我忍着痛，掀开被子，“我想沐浴。”

    子静拿衣服披我身上，又扶着我躺下，“大人别急，热水已准备好了，我这就叫人抬进来，您先躺着。”

    子静出去了，不大一会就领人抬了极大的木桶进来，桶面上腾腾冒着雾气，一下就在房中弥散开来。

    待下人退了出去，我朝子静摆了摆手，“子静，你出去吧。”

    “大人，让子静伺候您吧，您这样----”

    我摇了摇头，“不用了，下去吧，我自己来。”

    子静定定看了我一会，扭头出了门。

    我叹了口气，掀开被子抬脚踏上地毯，不料脚上竟一点力都使不上，身子便斜斜栽倒在地。

    倒地的动作牵扯到了伤口，我猛地抽了几口冷气。

    在地上坐了一会，我一手扶着腰慢吞吞地爬起身僵着步伐朝木桶走去。我闭眼，第一次觉得这桶过高了。

    我深吸了一口气，牙一咬，狠狠抬起腿往里一跨。

    嘶！

    热水碰到伤处，就像拿伤口往火里烤，我抬手捂住嘴，要真喊出声，怕子静就该破门而入了。

    熬了一会，疼痛稍稍减缓了。

    腾腾的热气化成水珠从脸侧滑落，我抬手随意抹了下，拿起毛巾死命往身上擦，直到全身的肌-肤变得一片通红，有些地方甚至还破了皮。

    解恨了，随手将毛巾一扔，趴桶边喘气。

    趴着趴着竟在桶里睡了过去，早上才被冻醒。

    我僵着四肢从桶里爬出来，忙钻被窝里去，将身子裹得严严实实，身子却一个劲地抖。

    没过多久，子静就来敲门了。我清了清嗓子，喊他进来。

    “大人。”子静走到床边，面露难色，“今早颐王让人带话过来，叫大人今天务必得去上朝。”

    我迷迷糊糊点了下头，“嗯，更衣吧。”

    嘴上说着要子静更衣，身子却仍埋在被子里不肯出来。

    子静低低叹了一声，伸手将我拉了起来。

    “啊！”我低低喊了一声。

    子静慌了神，“大人，怎么了，哪痛了？”

    我吸了口气，朝子静咧嘴一笑，“没，吓你的。”

    子静愣了下，随即瞪了我一眼。

    伺候着洗漱完，子静又拿衣服慢慢往我身上套。

    上朝是要着朝服的，可我嫌那朝服过于繁复笨重，看着闹心，有一回忍不住在颐王面前提了一下，他当场就撂下了话。

    无忧既不喜欢，那就不穿了。

    从那以后，我就没再穿过朝服。

    为着这事，朝堂上那几个老顽固可没少参我，写过来说过去也就那四字：于理不合。

    我都想笑了，理在哪里？颐王就是理。

    那些个参我的奏折，还不是直接到颐王手上了，他眼都不眨一下，直接扔火盆里去了。

    我一直觉得颐王将那奏折扔火里的姿势特帅，我看着竟无缘无故乐了几天。

    子静扶我上了马车，轻皱了下眉头，“大人，下朝后直接回府，别又在路上转悠了，子静给您煎服药，您身子有点烫手，许是昨晚不小心着了凉。”

    我朝他点头。

    车身晃动了一下，直往宫里奔去。

    待下了马车进了金銮殿，我这脑袋仍是昏沉沉一片，眼前来来回回晃动的人影，愣是一个都没瞧清。

    脚下又往前走了几步，突然撞上一人。

    我扶着腰退后几步，看清那人，忙作了一礼，“微臣拜见颐王殿下。”

    颐王正着脸色看我，“国师免礼。”

    我站直了身子，看着眼前的颐王变得模糊了，忙垂下头。

    颐王伸手抬起我的脸，一手在下巴上缓缓摩擦着，“国师莫不是昨晚没休息好，精神这么差。”

    我往后退了一步，这是在金銮殿上，早朝马上就开始了，人多着呢，也不懂得收敛一点。

    我重新垂下头，“微臣偶感风寒，不大碍事，多谢颐王殿下挂心。”

    “什么？”颐王猛地提高了声音，伸手抓住我的臂膀，“什么时候的事？你府里那些人都干什么吃的，都给本王拖出去宰了。”

    我被他唬得一愣一愣的，这人变得也太快了吧。

    脑袋还没转过弯来，颐王却一手拉住我就往外走。我忙拉住他，“颐王殿下，早朝就快开始了，这是要去哪？”

    颐王头也不回，冷冷飘过来一句：“回府。”

    这，这人怎么这样，想一出是一出。

    颐王不顾我的挣扎，直接将我塞入颐王府的马车里，随即又吩咐身旁的人，“影一，叫祈太医到府上一趟。”

    “是。”




第4章 颐王的推拿技术

众目睽睽之下被颐王这样拖走，唐相肯定又要来唠叨我了。

    我头上那顶名为狐狸精的帽子，托颐王的福，那可是越扣越紧了。

    我扶着腰，小心翼翼地坐直了身子，却不敢拿眼去横他，只得轻声说：“早朝都快开始了，颐王这样一走，怕是于理不合。”

    受那些个老顽固的影响，我也爱上这四个字了。

    颐王冷冷的眼神扫了过来，“喝药了没？”

    我差点掐着腰跳起来，你个死小子，把我的话当耳边风呢。

    我抬了抬眼，小心地说：“子静要我下朝后直接回府，他给我----”

    “那就是没有。”颐王冷冷打断我，“回答两个字就可以了，你说那么多他也不能少挨些板子。”

    我默不作声地垂下头。

    马车停下，影二掀开帘子，“殿下，到了。”

    颐王直接抱起我下了车，我是不敢反抗的，只能将头往他怀里钻。

    “你也别装模作样了，这朝廷上下谁不知道你是本王的人。”

    我腹诽，你怕是巴不得全天下都知道。

    颐王将我放床上，盖上锦被，拿手碰了碰我的额头，俊脸一下就黑了，“你是猪吗？烧成这样还来上早朝。别忘了，你这身子可是本王的。”

    我没忍住，就说了出来，“不是颐王要我今天务必得上早朝吗？”

    颐王一听这话，牙都快咬碎了，“易无忧，你什么时候这么听话了。”

    我一直都很听话啊。

    看他气的，我忙低下头，不再说话。

    “殿下，祈太医到了。”

    “嗯，让他进来。”

    一老头走进门来，“微臣叩见颐王殿下。”

    颐王稍显不耐，“太医免礼，先过来看看。”

    看他急的，又不是什么大病。

    祈太医伸手搭上我的手腕，另一手习惯性地捻了捻胡须。我极力忍耐着伸手去拽那胡子的冲动。

    过了一会，朝颐王恭敬道：“国师大人仅是偶感风寒，并无大碍，待微臣开副方子，只要按时服药，不出几日定当痊愈。”

    颐王点了点头，“有劳太医。”又转头吩咐道：“影一，随太医去抓药。”

    “微臣先行告退。”

    待人都出去了，颐王方才冷眼看我，“你腰怎么了？”

    啊？

    我忙放下手，“没什么。”

    颐王迅速沉下脸，一手将我拽了起来。

    “啊，痛！”我扶着腰半跪在床上，脸皱成一团，“你，你轻点。”

    颐王气得直咬牙，“易无忧，你就不能对本王诚实一点？”虽是这样，却还是小心翼翼地扶我躺下。

    颐王让我俯卧在床上，撩开我的衣衫，将双手放在脊柱两旁从上往下揉压。

    “啊！”我又叫了起来。

    “是这里吗？”颐王又按了一下。

    我点头。

    “啊啊啊，你轻点。”

    颐王用大拇指在最痛的部位按摩推揉着，一边说：“这点痛都忍不了，你也不嫌丢人。”

    我易无忧天不怕地不怕，就怕痛和苦，你不让我丢人我就丢命了。

    我不禁好奇，“颐王殿下还会按摩啊？”

    没回话。

    过了好久，我都快睡着了，才听他用极轻的声音说：“父皇在位时一向不怎么疼我，只有母后宠我，母后身子骨弱，时不时腰酸背痛，都是我帮她推拿按摩的，这些年下来，手上功夫倒是练了一手。”

    我听清楚了，他说的是我不是本王。

    我自是知道，他跟他母后极亲。

    我打了个哈欠，颐王停下手，“明天再推几下就好了，你先躺一会，等药煎好了叫你。”

    我动了动身子，觉得好多了。我把头枕颐王腿上，笑嘻嘻道：“没想到颐王殿下还有这一手，我享福了。”

    颐王冷哼了一声：“要不是伤在腰上，本王刚才就叫祈太医一起给治了。”

    得，又本王了。不过，这话别扭得我直想笑。

    颐王理了理我的头发，漫不经心地问：“怎么就闪到腰了？”

    哼！还好意思问。我抬起头瞪他一眼，又趴下了。

    许是看我这动作有趣，颐王低低笑了一声：“知道了，下次小心点就是。”

    敲门声响起。

    “进来。”

    我抬眼看去，是影一。

    “殿下，药煎好了。”

    颐王抬手接过，淡淡道：“好了，下去吧。”

    “是。”

    颐王扶我坐起身，舀了一勺吹了吹气，递到我唇边，“喝。”

    我紧拧着眉，千万个不愿意。颐王见我这样，也不坚持，将汤匙又放回碗里了。

    我刚想乐，哪知他一仰头将药往自己嘴里倒，随后凑了上来，将药一口气全灌我嘴里了。他舌头故意搅动了几下才退出去，末了还特妖孽地舔了舔唇角，“这样你就不会觉得药苦了。”

    我瞪着眼看他，脸上腾地就烧起来了。

    颐王又这样喂了我几口，将空碗搁在桌上。一脸柔情地摸上我的脸，哑着声说：“无忧你知道吗？本王最喜欢看你脸红的样子，你跟本王那么久了，这样一个小动作都能红了脸，真可爱。”

    可爱？

    被一个小我五岁的男人说可爱，我可悲了。

    颐王的呼吸变得粗重起来，他吻上我的脖子，然后是锁骨，一手探到我衣内摸索起来。

    我忙将手放到腰上，夸张地喊：“啊啊啊，不行了，我腰又痛了，哎呦喂，痛死我了。”

    颐王怔了一下，随后脸涨成了猪肝色，咬着牙道：“易无忧。”

    我委屈道：“我头晕，腰痛。”

    颐王脸色放柔了些，扶着我躺下，“睡吧。”



第5章 老狐狸晒肚皮

醒过来时，正对上眼前一张放大的脸。

    “啊！”我吓得跳了起来。

    痛！痛！痛！

    我扶着撞痛的额头，埋怨地看了颐王一眼，“颐王殿下，您吓到我了。”

    颐王沉着脸，怒道：“易无忧，你撞到本王了。”

    我一时迷糊了，脱口而出：“那你先道歉，我再道歉。”

    颐王的脸一下就黑了，“你让本王道歉？”

    看他那表情，这句话的后面肯定不止一个问号。

    我看着好笑，故意问他：“刚才颐王殿下凑得那么近，想干嘛？”

    颐王偏过头去，“本王是想看看你烧退了没有。”

    我凑过去，“噢？颐王殿下，您脸怎么红了？”

    颐王猛地转过头来，咬牙切齿，“易无忧。”

    我乐了，嘴上呵呵笑了出来。

    不料颐王突然翻过我的身子，将手覆到我屁-股上摸索几下，随即站起身，狠狠道：“哼！就算没有尾巴，你也是一只狐狸，还是成了精的。”

    随后衣袖一甩，推门而去了。

    我愣愣趴在床上，回想他的话，而后放声大笑，笑到后面都渗出了泪。

    是啊，我是狐狸精，你可别爱上我，我不只要人的心，我还要人的命。

    ******

    叩叩叩！

    “大人？”

    我迷糊着喊道：“进来。”

    门推开来，子静将手上的药碗搁在桌面上，走到床边扶我起来。

    “子静，不是说了，颐王不在的时候你可以随时进来吗？”

    子静伸手拉了拉被角，看我一眼，“颐王临走之前吩咐了，以后不可随意进大人房里，特别是大人睡着的时候。所以，以后大人睡觉要安分一些，下次可没人给你拾被子了。”

    我倒是想起一事了，“子静，颐王他，没为难你吧？”

    子静垂下头，闷闷道：“没为难我，不过，我倒希望他为难我。”

    这可奇了，我不解，“为什么？”

    “因为颐王殿下罚了我一个月的饷银。”

    “啊？哈哈哈，子静，你就为这事闷着呢，啊哈哈哈哈哈哈。”我抱着肚子在床上直打滚。

    子静瞪了我一眼，“大人。”

    “好好好，我不笑。”我揉了揉笑痛的肚子，拍了拍子静的肩膀，“我知道我知道，你正筹钱想娶老婆呢。”

    子静红了脸，垂下头去。

    哎呀，我是真的不想笑。

    “啊哈哈哈。”我又打了几个滚，然后爬起来，“子静啊，别怕，颐王他罚你一个月的饷银，大人我多给你三个月的钱。”

    反正国库归我管，除了颐王，没人会过问。

    子静眼睛一下亮了起来，堪比辰星，“真的？谢大人。”

    随后端过药来，欢天喜地道：“大人，喝药。”

    我皱起眉，“子静，蜜饯呢？”

    没看到蜜饯，不！喝！药！

    子静严肃道：“颐王殿下临走前吩咐了，以后喝药不许给大人蜜饯吃，颐王说这样对大人不好。”

    我快哭了，这样对我哪不好了，很好很好啊。

    颐王，他他他，肯定是故意整我。

    我抓住子静的衣袖，“子静啊，颐王他罚你钱，我给你钱，你给我蜜饯，好不好，好不好？”

    子静拿下我的手，咳嗽了一声，“大人，您都老大不小了，别还像个小孩一样撒娇。”

    哼！天天把这话挂嘴上说，我不就比那死小子大了五岁，而已嘛。

    “哼！你要不给我蜜饯，我就不多给你钱。”

    子静笑嘻嘻道：“不怕不怕，君子一言驷马难追，我相信大人，来来来，喝药。”

    我，我还真不能承认自己是小人。

    算了，没有颐王用嘴喂，咱也不怕苦。

    我抓过碗一口气全往嘴里倒，末了朝子静扬了扬下巴，怎么样？

    子静满意地接过空碗，“大人好厉害。”说着便扶我躺下，盖紧被子，“大人您不能吹风，好好捂着被子，很快就能好全了，颐王说晚点再过来看您，子静先下去了。”

    我忙点头。

    待子静退出去了，我一个劲在床上滚，啊啊啊，这什么鬼东西，这么苦。那姓祈的老头肯定存心整我，哼!我不就拔了他两根宝贝胡须嘛，又不能卖钱，心疼个啥。

    滚了一会，觉得倦了，我拉过被子，眼一闭，又睡了过去。

    这一睡，就到隔天下午了。

    然蝶端着饭菜进来时还埋怨地瞪我一眼，我愣了，“然蝶，你这是怎么了？”

    “大人，您是不是故意不回话啊，我跟子静都不知道敲了多久的门了，偏偏颐王下了命令，我们又不敢直接推门。”然蝶跺了跺脚，“大人，您跟颐王说说，这样下去怎么行，大人会饿坏的。”

    看着然蝶眼圈都开始红了，我忙道：“好好好，我说我说，然蝶你先别急。”

    然蝶却似刚醒悟过来，叫道：“啊，大人，赶紧的，先吃饭。”

    我躺床上直打饱嗝，打得实在难受了，就叫子静搬个软榻到后院的树下。然后我抱着毛毯躺上去，懒洋洋地晒太阳。

    我眯着眼，刚翻了个身。颐王的声音就传来了，“这天气真好，老狐狸也出来晒肚皮了。”




第6章 对颐王，要撒娇

“叩见颐王。”子静和然蝶忙拜下-身去。

    我爬起身，正要下榻行礼，却被颐王一手拦住，“你们退下吧。”

    “是。”

    颐王坐到一旁的石凳上，抬手覆上我的额头，满意地点了点头，“嗯，该是好得差不多了。”

    我拿眼斜他，阴阳怪气道：“颐王殿下还真是忙啊。”

    颐王将我身上的毛毯拉上来一些，“母后昨日咳得厉害，就没过来了。”

    我将脸转向别处，咳得好。

    颐王拿起石桌上的紫砂杯，抿了口茶，“无忧，你老这样闷着也不好，小心闷坏了身子。”

    我看他一眼，脱口说了句：“那你让我走。”

    砰！

    精致的紫砂杯被摔在地上，瞬间成了一堆碎片。

    颐王捏住我的下巴，异常俊美的脸因愤怒而显得狰狞，“走？你想走去哪？”

    我平静地看他，“没，就是挺想念江湖上的日子。”

    颐王收回手，脸色稍稍好转，“江湖哪比得上这朝堂，整天打打杀杀的，什么时候死都不知道。”

    我笑，在这皇城里头，怕是连全尸都没有。

    颐王站起身，“后天堇甸三皇子拜访，就由你去接待吧。”话一摞，衣袖一甩，大步往外走去。

    我垂下眼，好不容易心平气和来找我一次，就这样被我气走了。

    我叹口气，只觉胸闷得难受。

    念头一转，我掀掉毛毯，也顾不得穿鞋，刷地就往门外跑。

    “大人。”子静和然蝶惊叫着追上来。

    我边回头喊着，“别跟上来，我去去就回。”

    多年不动武，轻功底子还是在的，我卯起劲来，不大一会就追上了颐王府的马车。

    我深吸一口气，蹭地窜到马前，张开双臂直挺挺站着。

    嘶！一声极长的嘶鸣声震痛我的耳膜。

    浑身雪白的骏马，前蹄堪堪落在离我半步之遥的地上，刹得急了，滚起的烟尘飘进眼里，涩得眼泪差点掉下来。

    今日驾车的是影二，见他惊魂未定地撩开帘子，唤了声：“殿下。”

    颐王铁青着脸，下了车来，视线落在我未着鞋袜的脚上，脸一下黑得如同锅底，咆哮着：“易无忧，你真是猪吗？出门都不穿鞋，还这样跑了过来，你----”

    我故作委屈地看他，抬手擦去眼角的泪。

    颐王一下横抱起我，回身上了马车，沉声下令：“回国师府。”

    “是，殿下。”

    马车转了个弯，往回走。

    我老实窝在他怀里，垂着头，不敢看他。

    刚下马车，一眼就瞧见焦急等在门口的子静和然蝶，一见我忙奔过来。

    “啊，大人，您的脚流血了----”然蝶捂住嘴，惊叫了一声。

    我缩了下，一个劲朝然蝶使眼色。

    子静还算镇定，一手将然蝶拽到背后。颐王看了子静一眼，抱着我直往里走。

    回了房，颐王将我放到床上，站起身猛地喝了一声：“跪下。”

    我吓了一跳，却见子静和然蝶扑通一声直直朝颐王跪了下去。

    颐王走过去一下将子静踹倒在地，厉声道：“主子要出门，你们没拦着，还让他光着脚跑那么远，我养你们这些废物做什么。”说完朝着门口大喊一声，“影二。”

    我大惊，忙下了床，扑到颐王脚下跪着，“颐王殿下息怒，是无忧自己跑出去的，还吩咐他们不要跟上来，都是无忧的错，与他们无关，殿下要罚就罚我吧。”

    颐王额上青筋暴起，气得说不出话来，拽起我直接扔床上。我朝子静使了个眼色，子静跟我那么久自是明白其中道理，忙起身拽着脸色发白的然蝶出了门。

    待门关上，我才松了口气。

    下巴一痛，颐王冷着声道：“易无忧，你倒是说说，什么事那么急，非得你这样匆匆忙忙追了去。”

    我眼珠一转，一头扎到他怀里，软声软气地说：“我这不是想你嘛，舍不得你走，你再待一会儿。”这话一说完，连自己都抖了抖。

    颐王拥着我，一下没了声音。

    我就知道，这招对他最有用。

    过了半响，他才伸手拉开我，扶着我躺下，一手抬起我的脚，眉头皱了起来，“你看看，好好的一双脚弄成这样。”

    “嘶！痛----”

    颐王小心翼翼地将脚底上的碎石子取出，转头瞪我一眼，“还知道痛啊。”

    我咬着唇看他，努力做出一副委屈的样子。

    颐王眉眼柔和下来，将我揽到怀中，拍了拍后背，“没事，清洗后上一下药就可以了。”

    我将脸埋进他怀里，偷笑。

    ******

    “颐王殿下，晚膳备好了。”子静敲门进来，朝颐王行了礼。

    颐王将我的脚从他腿上拿下放进被子里，抬头看我，“好了。”

    我笑嘻嘻地凑上前去，往他唇上亲了一口，“谢谢颐王殿下。”

    颐王愣了下，随即清咳了一声，若无其事地吩咐，“晚膳既已备好，就端进来吧。”

    子静斜斜看我一眼，恭敬道：“是。”

    然蝶领了下人进来，将饭菜全摆上了桌，又伺候着颐王净了手，方才和子静一起退了下去。

    我心情倍儿好，一个劲地看他，直冲他笑。

    颐王终是忍不住了，扬起唇角一笑，“本王就那么好看？”

    他不期然这么一笑，惊为天人啊，哪是一个美字就能形容。

    我忍不住说：“颐王殿下，您总说我是狐狸精，我倒觉得您更像。”

    颐王脸一下就拉了下来，怒道：“易无忧。”

    我忙打哈哈，“没有没有，说着玩的，我才是狐狸精，来来来，我们吃饭。”




第7章 国师大人，嫁给我吧！

“大人，该起床了，待会得去迎接堇甸三皇子。”

    我掀开眼皮看了看子静，揉了揉酸软的腰，翻过身，“子静，让我再睡一会儿。”

    子静悠悠叹了口气，“大人，您已经从前天晚上躺到现在了。”

    我暗自咒骂了颐王一声，还不是那死小子，说要帮我按摩，按着按着手就不规矩了，然后----就顺理成章地做了。

    我掀开被子爬起身，嘴上嘀咕着，“那堇甸的皇子也真是的，没事跑来干嘛，在家搂着老婆睡觉不更舒坦，还让我跟着瞎折腾。”

    子静咳了一声，“大人。”

    我闭上嘴，张着双手任他将衣服往我身上套。

    穿戴完毕，子静拉着我站到镜前，询问道：“大人觉得这样成吗？”

    我仔细瞧了瞧，转头看他，“子静，我又不是去相亲，非得穿成这样吗？”

    子静俯下身小心地整理衣摆的皱褶，“那是自然，这次迎接的对象是堇甸三皇子，听闻那三皇子对衣着打扮这方面异常讲究，咱可不能失了体面。”

    那就是说我以前穿的都不体面咯，我瞪了子静一眼，可惜他低着头没看见。

    从上到下细细整理了一番，终于出了门。

    一到门外，寒气扑面而来，我缩了缩脖子，今天冷了好多。

    子静把纯白的狐狸皮大氅披我身上，“大人，小心又着了凉。”

    我钻进马车，呵着气搓了搓手，心下更是埋怨起那堇甸的三皇子，什么时候不来偏挑这大冷天的。

    我歪在软榻上，半眯着眼，隐约想起初见颐王的那一年，也是这个时节，我带着师父临终前交给我的一封信，到这皇城来找何老将军。

    师父千叮咛万嘱咐，让我不可私自拆开这信件，一定要当面交给何老将军。我一向听师父的话，他叫我不要拆，那我是死也不会去看那信的。

    到达皇城时，我稍稍打听了下，才知前两日前线刚传来何老将军不幸战死沙场的消息。师父定没料到会有这一变数，果然，人算不如天算。

    我站城门口想了想，人既已死，这信件定是无法送到他手中了。转身刚想原路返回，不料竟撞到一人身上，我忙后退，他繁复的衣裳不知怎的勾住了我的面纱，我不大习惯的摸了摸脸，朝那人抱歉地笑了笑。

    师父年前曾找人给我算了一卦，那算命的说我今年会有一劫，还说根源就在我这张脸上，若想平安无事就得遮住这张脸，不可轻易让人看了去。

    我知道我长得好，从小到大，身边的人包括玩得极好的几位师兄弟都曾半开玩笑地说我是狐狸精。师父也曾婉转地要求我出门前带上面纱，我誓死不从。想我堂堂七尺男儿，要我像那未出阁的姑娘家那样遮遮掩掩的，我定是无法忍受。

    这次算命的这样煞有介事地一说，师父更是铁了心了，板着脸强硬地叫我遵从他的意思。后来实在没办法，也就依了他。

    这一年来，除了睡觉，这面纱就没离开过我的脸，一时这样挑开了去，竟有点不知所措。

    一抬眼，正对上眼前那人的眼，墨玉般的双眸深邃异常，里面闪烁着不知名的精光。明知不该如此想别人，可我还是在看到他眼睛的那一瞬间联想到了饥-渴的野狼。

    那人走进一步，伸手捏住我的下巴，形状优美的唇缓缓扬起，他的语气带着一股睥睨天下的傲气，他说：“你定是妖孽，本王要收了你。”

    我正想运劲拍开他的手，却在听到他的话后生生顿住。他自称本王。

    师父说过，切不可与皇家之人动手。

    我看了看他身后跟着的几人，气息内敛，个个皆是一等一的高手。纵是我武功再强，真动起手来，怕是也讨不得好。

    于是，我就那样被带回了颐王府。

    那一年，颐王十七岁，却是浑身散发着与年龄不相符的沉稳气息，和一种君临天下的霸气。

    车门帘子掀了开来，子静探进头来，“大人，到了。”

    我晃了晃脑袋，扶着子静的手下了马车。

    刚在城门口站定，前头迎面走来浩浩荡荡的一支队伍，我扬了扬唇角，这时间还掐得刚刚好。

    华丽宽敞的马车在跟前停下，从马车上下来一人，定是那三皇子，我看过去，那人竟是长得秀美绝伦。

    一个男人长成这样，我脑中冒出俩字：人妖。

    看着那三皇子，我心中莫名其妙地生出一种平衡感来。

    我走上前去，略一施礼，“我乃天朝国师，奉旨恭迎三皇子。”

    那三皇子身形未动，只静静地看我。

    过了半响，我脸上黑一阵白一阵地闹腾，心里那个怒啊，现在的孩子都这么没礼貌吗？

    我也懒得客气了，直接打发了。

    我挺直了腰板，朝子静吩咐道：“子静，带三皇子到驿站歇息去。”

    子静站出身来，“是。”

    “等等。”三皇子终于开了金口，视线却还停留在我脸上，“国师大人是吗？”

    我点头。

    三皇子又蹦出了一句，“敢问国师大人可有婚配？”

    我被这话问得一懵，呆了半响方才摇了摇头。

    三皇子一听这话眼里精光爆闪，疾步走到我跟前，伸手抓住我的臂膀，激动道：“既然如此，国师大人，嫁给我吧！”




第8章 断袖狐狸，上上下下

这一句话下来，打得我晕头转向，分不清东西南北。

    我晃了晃脑袋，机械地抬手指了指自己，“三皇子说的，难道是我？”

    子静在一旁咳了一声。

    三皇子垂下手，两手交叠捧着宽大的袖子，郑重其事地点了点头，“国师大人，堇煜是认真的。”

    额，叫堇煜是吧。

    我擦了擦额上的冷汗，完了完了，今天影三影四跟了过来，这话要传到颐王耳朵里----

    我打了个寒战，低声道：“三皇子，您再仔细瞧瞧，我可是男的。”

    三皇子惊异地瞪大了眼，我刚想松口气，哪知他却来了句：“国师大人该不会以为堇煜喜欢女子吧？”

    啊？这，这世道是怎么了，才多大的孩子，竟是个断袖。

    我尴尬地紧了紧身上的狐狸皮大氅，一时竟不知该说什么。

    他是断袖，我也是，有什么资格苛责他。虽然，我是被颐王硬给做成了断袖，可过程不重要，重要的是结果。

    结果是，我不仅成了断袖，还是个下面的。

    “国师大人？”三皇子伸手在我眼前晃了晃。我回神，抬眼却瞥见一团雪白的影子从三皇子右手边的袖子里蹦出，噌地跳到我身上。

    铮！身后的护卫瞬间拔出了剑，一下围了过来。三皇子身后的人刚要抬手，却被他制止了。

    我惊魂未定地拍了拍胸口，低下头去才发现跳到我怀里的是一只雪-白的狐狸。这小东西正努力地用爪子扒开我的衣裳，一个劲想往里钻。

    我忙摆手示意身旁的护卫退下，不解地看向三皇子，“这是？”

    三皇子捧了捧左边的袖子，淡淡瞄了眼退到一旁的护卫，视线对上我，“国师大人，很明显的，那是一只狐狸。”

    我差点没吐出血来，我当然知道这是狐狸。

    三皇子慢腾腾地从左袖里掏出一只同样浑身雪白的狐狸，闪着琉璃光彩的双眼微微眯了起来，“真令人惊喜，原来国师大人也是个断袖。”

    我着实惊了一下，“三皇子怎知？”

    三皇子似笑非笑地牵起嘴角，指了指我怀中的狐狸，“因为上上只喜欢断袖。”

    ******

    我捧着茶杯，看着怀中闹腾得正欢的狐狸，愣是没想明白，这小畜生它咋就能知道我是断袖？

    “大人？”门外响起子静的声音。

    我将茶搁在桌面上，“进来。”

    子静推门进来，我看他，“安排妥当了？”

    子静点了点头，脸色怪异地说：“是的。三皇子还让我转告大人，说上上跟下下是一对，既然上上选择了大人，他也希望能跟大人是一对。”

    这，这都什么跟什么。

    我提起怀中的小畜生，拿眼刀剐它，都是这小畜生惹的祸。

    上上扑腾着爪子，我将它放下。它将爪子吊在我前襟上，脑袋凑了上来，伸出粉-嫩的舌头往我脖子上舔了舔，舔着舔着就越往下。

    不知是不是我脑子晕乎了，我竟觉得这一幕很色-情。

    子静咳了咳，“大人，这也快到用晚膳的时候了，颐王怕是要来了，要是让他看到----”

    我狠狠抖了下，以那死小子的性子，怕是会将上上的狐狸皮剥了去当垫子。

    我又将上上提了起来，阴森森道：“你个小畜生，要想活命就得安分一点，在那死----在颐王殿下面前千万别做刚才那事，知道不？额，你只要看着那人长得凶神恶煞的，就准是颐王。”

    奇怪了，我干嘛对它说人话？

    刚松开手，上上又一次凑过来，这一次它舔的是我的嘴唇，我大眼瞪狐狸眼，见它朝我点了下头。

    咦？它点头。我问：“你听得懂？”

    上上又点了下头。

    哇！真神奇。堇甸的狐狸真有灵性。

    “你在跟谁说话？”颐王的声音冷冷飘了过来。

    我手一抖，上上蹦了下，钻我袖子里去了。

    我将手臂埋进被子里，哈哈笑了一声：“没，我自言自语呢。”

    颐王坐到床沿上，伸手拽出我的袖子，将上上掏了出来。我心下一紧，完了。

    颐王提着上上晃了几圈，放回我怀里，扬起唇角，“也好，没事玩玩这小东西，可以解闷。”

    “大人。”

    我将上上按在怀里，转眼去看然蝶，“什么事？”

    然蝶走到床前，小心翼翼地看了颐王一眼，轻声道：“堇甸三皇子到府上来了，说是要与大人一起用晚膳。”

    颐王的脸瞬间就沉了下来，我呵呵笑了一声：“来者是客，子静然蝶你们先招待着，我等会就出去。”

    “是，大人。”然蝶犹如得了赦令，转身飞快往外去了。

    我摸了摸鼻子，这丫头怕颐王怕得紧了。

    我抚了抚上上的毛发，正琢磨着要怎么开口，颐王却突然站了起来，冷冷丢下一句：“本王先回府了。”

    我一怔：“这就走？不留下来吃饭？”

    颐王头也不回，“不必了。”

    我瞪着眼看他的背影，这死小子，这么小心眼。

    整理了一下，便抱着上上出了门。

    说实话，有了这小畜生也不错，无聊时拿拿捏捏，偏巧又能听懂人说话，闷了可以唠叨几下，就是没事这样抱怀里，也挺暖和。

    我喜滋滋地踱到大厅上，三皇子优雅端坐在椅上，正和然蝶说着什么，然蝶捂着唇笑得正欢。

    哼！敢情调戏起我府上的人了。

    我咳了咳，三皇子转头看我，眼睛弯了起来，“国师大人。”




第9章 自作孽，不可活

走到饭桌前，刚一落座，怀中的上上刷地往对面跳去，钻到三皇子怀里，与下下拉拉扯扯。

    我哼了一声，这小畜生，见了狐狸忘了人。

    看着看着，觉得不对劲了。

    俩狐狸扯着扯着，就从三皇子腿上跳到地面上抱在一起直打滚，嘴上还唧唧直叫，滚着滚着，时不时还用爪子往对方身上招呼。

    这看着倒像在打架。

    我看了看三皇子，他只淡淡笑了下。

    地上两只终于松开了，睁着狐狸眼互瞪了一会儿，而后很有默契地将头一扭，上上跳回我怀里，下下跑回三皇子腿上。

    还趾高气扬地朝对方扬了扬爪子。

    我懵了，“这两只怎么了？”

    三皇子摸了摸下下的脑袋，精致的眉眼里盈满笑意，“下下要上上到我这来，上上要下下到您那儿去，都不依，所以就打架了。”

    这上上下下下下上上的，听得我头晕。

    呀，打架啊，俩小畜生还有暴力倾向。

    这会儿，然蝶领着下人将饭菜端上了桌，热气腾腾，香气四溢。

    我看对面，“三皇子能听得懂狐狸说的？”

    三皇子微微侧过头，扬了扬唇角，“猜的。”

    我眯眼看他，哼！没准你就是个狐狸精。

    我夹了些肉放他碗里，友善一笑，“三皇子别客气，就当是在自己家里。”

    三皇子看我一眼，“大人也别叫什么三皇子了，喊我堇煜就行。”

    我一愣，随后哈哈一笑，“好好，堇煜好，就叫堇煜。”

    我抱着上上，往房里走，脑中想着堇煜临走前的话。

    他说：“大人，我觉得您府上挺宽敞的，改明儿我搬过来得了，再说了，我那问题您还没回答呢，我这不是想在您面前多表现表现嘛。”

    我往床上一躺，琢磨着，愣是没想明白他大老远跑这儿来是干啥的。

    将上上提到眼前，我哼出一口气，“小样，得意了吧，你家相好的明天过来陪你了。”

    上上挥舞着爪子，又想来舔我的脸，我手一甩将它扔床后去。

    “大人。”子静来敲门。

    我将上上抓回怀里，应道：“进来。”

    子静推门进来，“大人，颐王府的人过来了。”

    “嗯。”

    早猜到了，那死小子。

    ******

    进了颐王府，刚绕到后花园，就看见宫婢搀扶着颐太妃往这走来，颐王跟在一旁。

    我匆忙行礼，“参见太妃娘娘，颐王殿下。”

    颐王淡淡道：“免礼。”

    “谢殿下。”

    我站直了身子，退到一旁，直听着脚步声远去了才松了口气。

    这么长时间相处下来，颐王的性子我多少能看透一点，可颐太妃不同。跟着颐王的这些年，也只见过颐太妃寥寥数次。

    其实颐太妃生得极是美艳，从她脸上是绝对看不出年龄的，这远远一瞧，还真像个二十出头的姑娘。可我一向不敢直视她的眼睛，那双眼似是能穿过人的身体直接看到你心里去。

    我不是傻子，后宫的女子没几个是表里如一的。先皇驾崩后不久，皇后，原贵妃就相继暴毙，太医检查出来说是得了怪病，无法医治。

    这话摆明了放那儿，朝中上下，愣是没人敢提出异议。太子乃皇后所出，是先皇驾崩前名正言顺立下的皇储，若不然怕是早随着皇后去了。

    我叹了口气，也就十岁的孩子，虽说登上了皇位，却是毫无实权，朝中一切事物皆由摄政王接管，也就是颐王殿下。我想，这傀儡皇帝的日子，也不久了。

    “怎么？在想那堇甸的三皇子？”

    冷冷的声音飘进耳中，我抬眼看他，“我在想你。”

    颐王一下就顿住了，偏过头拽着我就往内室里拖。

    回到房中，颐王一下将我按在门板上，滚烫的唇迫不及待地凑了上来，我圈住他的脖子，热情地回应。

    纠-缠了好一会儿，颐王方才将我放开，我只顾着喘气了。

    颐王舔了舔我的耳垂，哑着声道：“真该将你绑在床上，看你还怎么去勾-引别人。”

    我呵呵笑了声，有样学样，凑过去舔他的耳垂，“我勾-引你就成了。”

    “你这妖精。”

    颐王拽着我直接摔床上去了。

    我咧着嘴笑得欢，是啊，都说我是狐狸精，我就这个样。

    颐王拉开我的内衫，冰冷的手覆到我胸膛上揉-捏起来，我颤了颤，却是忍不住轻吟了一声。

    这句身子早已习惯了他的触-摸，它比我诚实得多了。颐王也说过，无忧在床上最诚实了。

    衣裳被褪了个干净，颐王将滚烫的身子压了上来，我突然醒悟，原来颐王的脱-衣速度又上升了一个层次。

    果然，熟能生巧。

    “啊----”

    这死小子。

    颐王一手捏住我，直朝我耳朵里吹热气，“无忧这身子越来越讨人喜欢了。”

    要做就做，废话那么多。

    我知道颐王最听不得我在床上的声音了，有些时候难得他心情好了想让我也舒服了，可前戏刚到一半，我不小心叫了几声，他就什么都顾不得了，直接上。

    我扭了扭腰身，喉咙颤着发出几声磨人的呻-吟。

    果然，颐王正进行到一半的手松了开来，绷着身子咬了咬牙，“易无忧。”

    我抬眼看他，正想附送一个灿烂的笑容，却在下一瞬将脸扭成了一团。

    “啊！”我抓紧颐王的肩。

    这，这死小子。差点要了老子的命。

    颐王一次比一次进得深，一次比一次狠，像是恨不得钻到我身体里去。

    眼前开始模糊起来，自作孽，不可活，真理啊。

    回去后一定得将这几个字裱起来挂床头。





第10章 山雨欲来风满楼

“大人。”门外传来子静的声音。

    迷迷糊糊睁开眼，看了看熟悉的床顶，偏过头，“进来。”

    我懒懒伸了个腰，朝走到床边的子静道：“我什么时候回来的？”

    子静将垂到地上的被子拉起来，“昨晚，被颐王殿下抱着回来的。”子静将被子重新帮我盖好，小声道：“大人，不是我说，您还真没用。”

    这话用得着说出来吗，真是的。

    我拿被子捂住脸，“子静，你出去吧，我想再睡一会儿。”

    子静点头，叫我别再踢被子，转身出了门。

    待子静出了门，我将被子移开，咬牙切齿，颐王这死小子，害得我脸都丢光了。

    哼！总有一天得赢回来。

    被子下一团东西蠕动着，毛茸茸的脑袋噌了蹭我的手臂。

    我脑中嗡的炸开来，一把扯住上上整个人埋到被里去，压低了声：“小畜生，你昨晚是跟着我一起去的，那我跟颐王，嗯，那啥啥的你都看到了？”

    隐约见上上点了下头，我松开它，双手捂住脸。神啊，我这老脸往哪儿搁呀。

    这一口气堵着愣是出不去，在床上扑腾着，直到子静又来敲门。

    “进来。”我朝门口喊了声，又埋进被里去了。

    “大人。”子静顿了一会，接着说：“三皇子将行李都搬过来了。”

    我探出头来透口气儿，“来就来了吧，子静你去安排一下，还有。”我将上上提起来丢给子静，“这小畜生害了相思病，赶紧扔到三皇子那边去，好让它和下下鬼混。”

    子静瞪了我一眼，“大人。”

    “好好好，我以后克制着点就是。”

    子静这才提着上上往门口走，那小畜生晃动着爪子唧唧叫着，满口狐狸话，听不懂。

    子静老嫌我说话不雅。

    以前在江湖上老被师弟无虑拉到外面疯玩，酒楼妓院赌场哪都去过，再难听的话都入了耳，时间长了，也就沾上了那么一点儿边。

    说到习惯，还真是个可怕的东西。

    三年，可以摧毁一个人的坚定亦能成就一段传奇----

    “大人。”

    我朝里翻了个身，扬着声调喊：“大人不在。”

    门被推开来。

    “国师大人好雅兴，这么好的天气还在暖被窝。”

    我爬起身，这孩子真没礼貌，就这样闯人房间里来了。

    堇煜大咧咧往床沿上一坐，眯着眼看我，桃红色的唇扬了扬，“我觉得大人躺床上的样子比平时更美艳了。”

    美----艳----

    这小孩，这词是用男人身上的吗？真不懂事。

    不过，今天这小孩打扮得还真不错。冰蓝色缎袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，墨黑的头发衬托出羊脂玉簪子下珍珠白的脖颈，配上桃红色的唇。

    就算要用，那词也该套他身上。

    “咳咳。”堇煜从袖子里掏出上上放我怀里，又从另一边袖子里掏出下下，漫不经心地说：“大人，陪堇煜出去走走吧。”

    我看他一眼，也是，毕竟还是个孩子，又是在这繁华的天朝之都，哪闷得住。反正闲着没事做，就尽一回地主之谊吧。

    “好啊。”

    ******

    今儿阳光特别好，金黄色的光线倾洒而下，将这深秋的寒意融化了些。我将袖中的上上掏了出来，让它也享受下这难得的暖意。

    “呐，那是天凤楼，这锦安城最大的酒楼。”

    “看到没有？那明晃晃地招牌，呵!那是赌场，吞钱的地方，最好不要去。”

    “还有那茶馆，里面那张老头说书特厉害，一张嘴都能活活将死人说成活的。”

    “真的吗？”堇煜两眼明晃晃地看我。

    我点头，“当然是真的，全锦安城的人都知道。”

    “那好，改明儿我叫人拖具尸体过去，我倒想看看他如何说活。”

    我无语。这孩子咋那么血腥。

    慢悠悠踩踏着青石地面往前游荡，一旁的堇煜突然唤了声：“大人。”

    我看他，“嗯？”

    堇煜垂下头，挠了挠下下的耳朵，“上次堇煜问的话，大人还没给我答案呢。”

    我愣住，“你问的什么？”

    堇煜抬起头来，愤然道：“大人难不成忘了？”

    哈!我尴尬地笑了笑，还真忘了。

    我不解，“你问什么了？”

    “我问大人要不要嫁给我。”堇煜声音加重了些。

    原来是这事，我还以为这孩子开玩笑呢。

    我停住脚，直直盯着他看，直看到堇煜精致白皙的脸庞染上一片红晕，“大人，那----您是答应了？”

    我叹气，这孩子。

    “堇煜啊，你今年多大了？”

    “年末就十七了。”

    我轻笑，“那就是十六。”

    “大人问这做什么？”

    我摸了摸他的头，语重心长道：“你还是孩子呢，这种事要等长大后再考虑，懂不？”

    堇煜打开我的手，梗着脖子，“我不是孩子了，我知道的事儿可多了。”

    “你就是个孩子。”

    “不是。”

    “是。”

    堇煜气得脸红脖子粗，张口来了句：“那颐王殿下不也是孩子，大人却和他----”说到这儿就顿住了，抬眼直瞄我。

    我睁大了眼看他，“我和颐王殿下怎么了？”

    堇煜咬了咬唇，脸上更红了，“在床上做的事呗，还用我说吗。”

    我顾不及脸红害臊了，只瞪圆了眼，“你，你怎么知道的？”

    堇煜仰起脸，大大哼了一声，“我为什么要告诉你？”说罢大步流星往前走了。

    我杵在原地，只觉得背后阴风阵阵。

    我看着天色晚了，也不管他愿不愿意，拽着他的手就往回走。

    堇煜边走边叫嚷着：“大叔，大叔，我明天还来学。”

    说他是孩子还不承认呢，就一小泥人，还捏的那么起劲。

    刚一回府，就发觉气氛不对了。

    我忙疾走几步，到前堂，见子静然蝶还有府里的下人全跪在地上，低垂着头，有几个身子还抖得厉害。

    颐王端坐在铺着兽皮的太师椅上，手上把玩着从不离身的琉璃嵌铜丝花匕首，脸上毫无表情。




第11章 值钱的三个字

这是颐王惯用的伎俩，我只要一从他眼皮底下逃开，让他一时半会找不着了，他就将气撒在下人身上，他知道我心软。

    他捏准了我的脾性，所以才总是这样肆无忌惮。

    “国师大人莫不是在外面玩得过于痛快，连礼数都忘了。”

    我跪下，低垂着头，“参见颐王殿下。”

    颐王冷冷笑了一声，“你这心不甘情不愿的样子是做给谁看呢，嗯？”

    我眼都不抬，平静道：“自是做给颐王殿下看的。”

    砰！

    颐王猛拍了下扶手，站起身来，“子静，带三皇子回房歇息。”

    “是。”

    子静站起身，恭敬道：“三皇子，请。”

    我抬起头，对上堇煜担忧的眼神，安慰一笑。

    颐王暴怒的声音炸了开来，“都给我滚出去。”

    跪地上的人刷地全站起身来，一下跑得干净。仅余下我和颐王。

    我仍静静跪着，也不抬头去看他。

    颐王似是更怒了，大步走来将我从地上拖起抵到桌沿上，他力道极重，坚硬的桌角磕在腰上，我痛得抽了口冷气。

    颐王狠狠捏住我的下巴，声音冷如寒冰，“你是越来越放肆了，竟敢私自跟着别人出门去，连侍从都不带，你心里是不是还琢磨着想逃跑，嗯？”

    跑？我笑了，“无虑都还在你手上，我怎么跑，我能跑哪去？”

    颐王一听这话，手上更加用了力，似要生生捏碎我的下巴，“怎么，我若是放了你那宝贝师弟，你就可以无所顾忌了？”

    “是。”

    颐王一巴掌甩我脸上，磨着牙道：“易无忧，你还有哪点不满意，本王何曾拉下面子这样对一个人。”

    这一掌打得我半边脸都麻了，我捂住脸，敢情他还觉得委屈了。

    “无忧既难讨颐王殿下欢心，殿下何不放了无忧，您也好做回那尊贵无比高高在上的颐王。”

    颐王猛地掐上我的脖子，“易无忧，你这辈子都休想活着从我身边逃开。”

    “所以，你想要我死？”我毫不畏惧地迎上他的目光，见那深潭一般的墨玉双眸隐隐闪了几下。

    “哼！”颐王甩开我，冷冷道：“还没玩够，怎么可能让你死，想得美。”

    你什么时候才会觉得够呢？再三年，还是五年？可是，我都累了。

    颐王站在跟前，居高临下地看我。

    我挺直了腰，当着他的面将衣服褪下，裸着身子看他。

    淡淡笑了一下，也许颐王说得没错，我就是贱，贱到一个眼神就可以让我脱-衣服。

    颐王额上青筋暴起，全身紧紧绷着，身侧的手因握得太紧而颤抖着，我毫不怀疑下一刻他会因为愤怒而将我摔到门外。

    “易无忧，你非得这么贱吗？”

    我仰着头看他，一时恍惚，什么时候长这么高了。

    “无忧就是贱，可以随意让人上，颐王又不是不知道，等哪天高兴了，我连堇甸的三皇子都可以拉上-床。”

    啪！

    脸上又挨了一耳光，刚好扇在同一个位置，疼得钻心。看来这次是真的怒了，内劲都用上了。我被这一巴掌打得往后退了几步，勉强扶着桌沿才稳住身形。

    颐王大手一挥，雕花梨木桌上的茶具和装饰的花瓶尽数被扫落，撞在地上发出刺耳的碎裂声。我猝不及防，被颐王抓着双臂摔到桌面上。

    砰地一声响，我痛得弓起了身。

    颐王紧抿着唇，双眼闪着一股无法遏制的怒火，犹如一头被激怒的豹子。

    他往上拉起我的双手，按在桌面上，“难道本王还不能满足你？”说着直起身扯下腰带，紧紧捆住我的双手，冷冷笑了一声，“看来本王还得再努力努力。”

    颐王手上用了劲，狠狠拉开我的双-腿，像是恨不得就这样将我撕裂。我低低喊了一声，下意识合拢双-腿。颐王掐住我的腰，往下一拉，让我更贴近他。

    随后俯下身来，往我耳边吹了口热气，“你看你这身子，天生就是用来伺候人的，看来本王是得了个宝。”

    这话很好理解，直接到令人觉得屈辱。

    我咬了咬唇，“既然是这样，那颐王殿下可得好生守护着，别让无忧不小心伺候了别人。”

    这话瞬间又激起的颐王的怒火，他咬着牙道：“放心，我会让你连这屋子也出不去。”

    话一落下，撩起衣摆，蓄势待发的欲-望攻城略地，直冲到底。剧痛从尾椎直传到脑海，天知道我用了多大的力气才将那痛喊声封在喉间。

    我怕痛，却更害怕忍受不了疼痛。

    痛了好，痛了我才会记得。

    记得我是恨你的。

    别对我太好。

    身下撕裂的疼痛远远不足以抵消心上的痛，我甚至不知道为何心痛。闭上眼，滚烫的液体顺着眼角滑落，没入枕巾。

    我愣了一瞬，什么时候变得这么矫情了，还会流泪了呢。

    当初被颐王带回了府，按在床上强上的时候都没流过眼泪，那时只想着这仇总有一天得报回来。

    “无忧。”颐王停下动作，颤着声唤我。

    我眨了眨眼，“殿下怎么了，不继续？”

    颐王退了出去，整理了下衣服，静静看我一会，随后将我抱起朝内室走去。

    他抱着我一起躺到床上，盖好被子，紧紧将我圈在怀里，将头埋入我发间。

    “无忧，对不起。”过了很久，才听他闷闷说了一句。

    我淡淡笑开，“颐王殿下，这三个字这么值钱，小心我拿去卖了。”




第12章 惊人的爆发力

颐王揉了揉我的手腕，轻声道：“疼吗？”

    “疼。”

    颐王低低叹了口气，摸了摸我的脸，“生气了？”

    “没。”

    “无忧。”颐王用嘴唇碰了碰我的额头，“别老是气我，伤的还不是你自己。”

    我高兴，我愿意。

    我偏过头，轻轻哼了一声。

    “呵呵。”颐王笑了，“还说没生气。”

    我生自己的气还不行吗？

    颐王抚了抚我的后背，漫不经心地说：“昨晚母后来找本王谈话。”

    我静静看他一眼，等着下一句。

    “她要本王纳妃。”

    我一僵，随后弯起眉眼，“很好啊，殿下年纪也不小了，是该考虑了。”

    颐王看我，眉头蹙了起来，“你就这么希望本王娶妻？”

    不是我希望，是颐太妃。

    我垂下眼，“总要娶的，只是早和晚的问题。”

    颐王捏住我的下巴，迫使我抬头看他，“没有什么早晚的问题，本王只要一句话，无忧希不希望本王纳妃？”

    希望，希望，希望。我早就等着这一天了，等着他娶妻生子，对我腻了味。

    脑中反复响着一句话：易无忧，颐王的性子你是清楚的，只要点个头你就有机会摆脱他，说啊，说啊，说啊。

    我张了张嘴，艰难地吐出两个字：“不要。”

    颐王将我的挣扎尽收眼底，唇角往上扬了扬，“噢？不要什么？”

    我突然后悔了，气闷地埋下头。

    颐王却搂着我得意地笑了几声，“本王就知道无忧也是舍不得的。”

    ……也是。

    哼！你个死小子。

    “啊……”我叫了一声，“你干嘛？”

    颐王放在我臀上的手又捏了一下，凑到我耳边说：“该说的说完了，该做的也要继续。”

    “我，我脸上还痛着。”

    臀上的手缓缓移到我大-腿内侧，用手背轻触着来回滑动，颐王嘴里呼出的热气拂在我脸上，像要燃烧起来。

    “用不上脸的，没关系。”

    全身的血液刷地冲到脸上去了，我狠狠剐了他一眼。

    “嗯，啊……”

    “易无忧。”颐王咬牙切齿，“你能不能别叫。”

    “呃……”

    --------------------------------------------------------

    “大人。”

    我迷迷糊糊翻了个身，甩了下手，别吵。

    “大人……”

    我皱起眉头，拉起被子蒙住脸，吵大人我睡觉的，杀无赦！

    “大人，大人，大人……”

    我烦躁地甩开被子，大吼一声：“天杀的，给我拉出去宰了。”

    眼前冒出一张放大的脸，堇煜嗲着声道：“大人，大人，您看我这么可爱，您怎么舍得，嗯，嗯？”

    我打了个寒战，瞬间清醒过来。

    这，这孩子今天怎么了？

    我斜着眼看他，从上到下，“一大早打扮得花枝招展的，像只花孔雀，你想干嘛去？”

    堇煜坐床沿上，帮我拉了拉被子，艳丽的脸庞上展露出一个特妖孽的笑容，“大人，您觉得我今天好看吗？”

    我抽搐了下，“好，很好看。”

    堇煜往前凑近一点，“那大人觉得怎么样？”

    我擦了擦额头上的冷汗，“什么怎么样？”

    堇煜诧异道：“大人既然觉得堇煜好看，难道不想要吗？”

    我继续擦汗，“要什么？”

    堇煜坐不住了，站起身来，用力甩了甩袖子，将下下甩到地上，回头瞪我一眼，“大人您别跟我装蒜，哼！那颐王殿下那么坏您还肯跟他上-床，不就因为他长得漂亮。”说着张开手臂原地转了一圈，“您倒是说说，我哪点比不上他了？”

    我张大了嘴，果然是我老了吗？现在的孩子……

    我咳了咳，微微笑了，“堇煜啊，你听我说，你跟颐王殿下不一样……”

    堇煜打断我，“哪不一样了？他是皇子我也是皇子，他爱您，我也爱您，都是一样的。”

    我僵硬了许久，然后朝他招了招手，“堇煜，你过来。”

    堇煜弯下身抱起下下，听话地跪坐在床边的地毯上，眼巴巴地望我。

    看着他澄澈毫无杂质的眼神，一时间竟生出一种莫名其妙的犯罪感。

    我又咳了几声，用大人教育小孩的口气说：“小孩子是不能随便说爱的知道吗？因为你们根本不知道那个字代表什么，虽然只是一个字，却是两个相爱的人之间互相承诺的一辈子。”

    上上不知从哪钻了出来，跟下下抱在一起，在被子上滚来滚去。堇煜看着打滚的俩狐狸，声音淡淡的：“我明白的，大人。您别把我当小孩，我比你们任何一个人都大得多……”

    后面的声音小得几乎听不见，我轻皱起眉，“堇煜，你说什么？”

    堇煜看我一眼，脸红了起来，小声说：“大人，我不像颐王那么爱计较，如果真的要的话，我在下面也无所谓……”

    啊？我下巴差点掉下来。

    “堇煜，你今天，嗯，那个……还好吧？”我看着他，朝脑门上指了指。

    堇煜咬着唇，跺了下脚，“哼！子静骗我，他明明说这一招有用的，啊！我要杀了他。”

    砰！

    厚重的红榉木门应声倒地，摔在地毯上沉闷地响了一声。堇煜恨恨地甩了下袖子，夺门而去。

    下下忙跳下床，跟着主人去了。

    我瞪大了眼，看一眼无辜受到牵连的门，虚惊地拍了拍胸口。

    这孩子，爆发力太惊人了。




第13章 心有灵犀，不点就通

自从破门事件过后，堇煜似乎不大愿意和我处一块儿了。饭桌上面对面坐着，眼也不瞄我一下，只埋头吃饭。

    我心想，这孩子该不是自尊受打击了，闹别扭呢。才十六岁的孩子，正处于叛逆阶段，也是正常的。

    我放下筷子，一手撑着下巴，看对面，“堇煜啊，小孩子正在长身体的阶段，你多吃点。”

    堇煜夹了一筷子的青菜放碗里，抬头瞪我一眼，“大人，我不想跟您说话。”

    我忍住笑，“噢？为什么？”

    堇煜死命嚼着嘴里的青菜，“因为我讨厌大人。”

    我将上上放桌面上，拿下巴触碰它柔软的毛发，微微弯起眉眼，“堇煜说说，我怎么就讨厌了？”

    堇煜将筷子往桌面上一砸，恨恨道：“长这么大，从来都是别人追我，要我这样主动去讨好别人那是绝对不可能的，更别说还要我在下面了。唯一一次例外，竟被大人您拒绝了，这让我颜面何存。”

    我额头又开始冒汗了，“难不成你还在上面过？”

    堇煜扬起脑袋，“那是自然，我已经成年，不是孩子了。”

    我一时恍惚起来，同样是十六七岁的年纪，为什么我当初见颐王时一点都没觉得他是孩子？明明只有十七岁，身上散发的气息却潜藏着惊人的压迫感。还有，那时的颐王好像比现在的堇煜高了点……

    “大人。”堇煜语气不善地喊了一声。

    我回神看他，“别光吃青菜，多吃点肉，你看你瘦成什么样了？”

    堇煜斜着眼看我，从鼻子里哼出一口气，“也不看看自己，都只剩一堆骨头了。”

    我冷，又不是骷髅。

    堇煜又大叫了一声：“大人，您别转移话题。”

    这孩子……

    我轻轻叹了口气，“堇煜啊，你刚刚说了不想跟我说话的。”

    “啊！”堇煜猛地站起身来，将下下从袖子里揪出来，用力揉着它的头，“大人你……你怎么这样，明知我不想跟你讲话你还跟我讲话。哼！”

    说完头一扭，出门去了。

    我哭笑不得，这孩子也忒别扭了。

    我朝子静招了招手，问道：“三皇子这几天老是吃完饭就往外跑，他是干嘛去了？”

    子静面露难色，“我也不清楚，三皇子不让府里的人跟去。”

    噢？我若有所思地点了点头。

    “颐王这几日也没来，不知在忙些什么，子静，备车，去颐王府。”

    “是，大人。”

    结果刚出了门，一会又折回来了。

    子静看我一眼，“大人，颐王府的马车已等在门外。”

    啊？这么巧。难道真的是心有灵犀？

    我乐呵呵地笑了一下，提起上上抱回怀里，“那就走吧。”

    -----------------------------------------------------

    我撩开车帘，看了看道路两边后退的风景，想着等下就又能见着那死小子，嘴角忍不住弯了起来。

    是从什么时候开始的呢？

    我变了……

    “国师大人，到了。”影一掀开帘子，朝我喊了一声。

    我点头一笑，抱起上上，弯身下了马车。

    刚跨进门口，迎面撞上了颐王。

    颐王曲起手指弹了弹我的额头，嘴上说着：“无忧真没出息，往后退撞上本王，往前走也撞上本王。”

    我抬眼看他，反驳道：“明明是你撞我。”

    颐王一听这话，唇角往上扬了起来，凑到我耳边，邪气道：“本王倒很愿意撞你，特别是在床上。”

    我脸一下就烧了起来，下意识回头，还好影一不在了。

    颐王揽过我的腰往里走，我忍不住问：“殿下不是要出门吗？”

    腰上的手极不规矩地来回滑动几下，颐王淡淡地笑，却没接话。

    回到房里，门刚关上，颐王就拉过我狠狠吻了起来。

    我将上上往地上一扔，双手缠上颐王的脖子，热情地回应他。

    上上不满我见色忘狐，挥着爪子叫了两声，我不搭理它，继续吻。

    颐王离开我的唇，轻轻捏住我的下巴，朝我脸上吹着热气，“无忧这么着急，莫不是几天不见，想本王了？嗯？”

    我抓住他的手，移到唇边轻轻吻了下，满意地看到颐王的身子颤了颤。我轻笑了一声，朝他耳朵里吹气，“明明是颐王殿下想无忧了，您敢说刚才跑门口去不是等我等得急了，嗯？”

    颐王咬了咬牙，“易无忧，你得意了。”

    我得意我开心，那是自然。

    我将整个人挂颐王身上，任他半抱着我往房中的大床移去，“这几天忙什么了？”

    颐王将我推倒在床上，身子覆了上来，“一大堆的奏折要批阅，江南的水患越来越严重了，派去治理的几个朝中大臣都解决不了问题，只一个劲地递折子要求朝廷拨款赈灾，一群废物。”

    我抬手将他束发的紫金冠解了下来，如云的墨发瞬间披散开，一大半垂落在我胸前，我抚上他的头发，念念不舍地来回抚-摸，这死小子的发质真好。

    “定是累了吧。”

    颐王抬起我的下巴，往我唇上啄了一口，轻笑，“是啊，哪像国师大人这般清闲，都闷得慌了。”

    我不满地瞪他一眼，我还不想当这国师呢，还不是他硬给我扣的乌纱帽。朝廷上的事情我什么都不懂，也不用管，只不过拿着国库的钥匙挂个名。

    早朝不用上，国事也不用管。这朝堂上，怕是再没有人比我更清闲了。

    偶尔上一次朝，也是做样子的。唐相总会拿手指着我，一个劲地摇头。我也只能抱歉一笑，摊摊手，耸耸肩，没办法，我就这么闲。




第14章 难得的温柔

颐王伸手一挥，繁复的九华帐瞬间倾泻而下，阻隔了另一片天地。

    我极力忽视那探进我衣内摸索的手掌，稳下气息，“颐王殿下不累吗？”

    颐王故意捏了我一下，我颤了颤，听他道：“无忧既然来了，再累也得陪你玩玩，要不闷坏了怎么办，嗯？”

    我只觉血液又开始往脸上冲了，颐王说话有个习惯，喜欢往我耳朵里吹气，最后那声嗯听得我热血沸腾，真恨不得反身将他扑倒。

    当然了，这种事只能在心里想想。

    颐王吻了吻我的唇，很轻，是一种蜻蜓点水式的温柔。

    “本王今天心情好，待会儿要是在不恰当的时候叫出声，本王就做到你哭着求饶。”

    我打了个冷战，忙咬住唇。

    “还有，唇若咬破了，一样照罚。”颐王弯起嘴角，伸出舌头舔了舔我的唇角。

    看来他今天心情的确是不错，以往哪会跟我废话那么多，直接扯了衣裳，先做再说。

    像今天这样的温柔还真是百年难得一见。

    颐王捧住我的脸，细细地亲吻，从额头到嘴唇，沿着下巴滑到脖颈，我将手没入他的发间，仰起头喘息着。

    颐王似乎很是满意，胸前的手故意重重揉-捏几下，我喉咙一颤，差点发出声来。

    湿热的吻慢慢从脖子滑到锁骨上，停留了一会儿又来到胸前，伸出舌头细细描绘。

    浑身像要燃起火来，直到肌-肤碰触到微冷的空气，才发现颐王和我身上的衣服早已褪得一干二净。

    我略觉不适地动了动腰身，刚动两下就被颐王一手制住，“别动。”他的声音沙哑得如同两块磨砂布相擦。

    我止住动作，睁着迷离的眼看他。

    颐王盯着我看，随后低低吼了一声：“易无忧，你就是个妖孽。”

    我还没反应过来，他就一把拉开我的双-腿，略一试探，便直接推了进来。

    我眉头紧紧皱了起来，这死小子，不是说了今天心情好的吗？况且，我又没有叫……

    “你，你先别动。”

    颐王停顿了下，果真不动了。俯下身来，亲吻我的耳垂，“痛吗？”

    突然间变得这么柔情，还真有点不习惯。

    脸上又烧了起来，我轻声说：“不痛。”才怪！

    颐王勾起嘴角，突然用力顶了几下。

    “啊！呃……”我恨皱了下眉头，双手紧紧扣住他的肩膀。

    “那这样呢，嗯？”

    我缓了口气，抬眼看他，认真道：“颐王殿下想知道？那就换无忧在上面，怎么样？”

    颐王的脸刷地就拉了下来，冷着声，“你胆子是越来越大了。”话音一落，双手制住我的腰，便用力地冲撞起来。

    我咬住唇，脑中想着这次一定不能晕，不能不能绝不能……晕。

    不知过了多久……

    “无忧。”

    我动了动眼皮，嗯？

    “累吗？”

    废话。

    我眼皮也懒得掀开了，继续闭着。

    颐王舔了舔我的耳垂，他极喜欢这个动作，“就你这样，还想在上面，想都别想，有本王在，你这辈子休想翻身。”颐王低低笑了一声，“难道做下面的不好？又不用费力。”

    我睁开眼，剐了他一眼，哼了声，“既然如此，颐王殿下何必那般辛苦，就让无忧费力好了。”

    颐王淡淡笑了，伸出手指刮了刮我的鼻子，“无忧会顶嘴了。”

    我出神看了他半响，换做以前我若顶嘴，只要听着不合他意，早就一巴掌下来了。可现在不一样了，我顶嘴他还觉得高兴。

    原来，变的不只是我一个。

    可是，不只这样，还有哪里不一样了呢？

    --------------------------------------------------------------------------------------

    “无忧，张嘴。”

    我张嘴，颐王将一颗剥好皮的水晶葡萄放我嘴里，我轻轻一咬，真甜，甜到心里去了。

    我伸手接过一颗递到上上嘴边，“小畜生，吃么？”

    上上摇了摇头，然后吊到我前襟上，伸出舌头舔了舔我的脖子。

    我一愣，还没反应过来，颐王已冷着脸伸手拧起上上往地上一摔。

    砰！

    我心头跳了一下，暗自吐了口气，还好地上铺着厚厚的羊毛地毯，要不然下下就得守寡了。

    颐王甩了甩手，拿过帕子擦了擦我的脖子，阴森森道：“它得庆幸自己是一只畜生，而不是一个人。”

    我咽了咽口水，要是人的话，估计就要费些周章了，比如说五马分尸什么的……

    我打了个寒战，偷偷瞄了眼上上，见它正爬起身，晃了晃毛茸茸的脑袋，又歪倒下去。我暗想，该不会摔出脑震荡了吧。

    看来是摔得不轻，这死小子用了多大劲啊。

    我讨好地蹭了蹭颐王的手臂，“殿下今晚没什么事吧？”

    颐王又剥了颗葡萄送到我嘴里，淡淡道：“有。”

    “什么事？”

    颐王理了理我乱蓬蓬的头发，往我唇上亲了一口，“很多折子要看，还要进宫给母后请安。”

    颐太妃，想到她我就觉得冷。

    我随手拿过衣服往身上一披，走过去抱起上上，往门口走去。

    颐王提高了声音：“无忧去哪？”

    我头也不回，“自己去外面逛逛，我闷得慌。”

    身后没了声响，我狠了狠心，抬脚跨出了门。

    出了颐王府的大门，我终是忍不住回头看了看，哼！没跟出来，这死小子，我决定了，要跟他冷战。

    我咬了咬唇，恨恨跺了下脚，大步往前走。

    低头走着，一个劲地揉上上的脑袋，这小东西软软地窝我怀里，时不时晃几下脑袋，估计还晕着。

    想到颐王将它摔地上的情形，忍不住呵呵笑出声来。

    身后响起一阵马蹄声，刚回过头，就见颐王撩开马车的帘子，冷着脸看我，“上来。”

    我惊喜莫名，咧嘴笑得欢，屁颠屁颠地钻进车厢里。

    颐王伸手一拽，我毫无防备直直撞到他怀里，他提起上上扔一边去，抬手往我屁-股上狠狠拍了几下。

    我揉了揉被拍痛的屁-股，望着他阴云密布的脸，讨好地晃了晃他的手臂，“不要这样嘛，难得一起出来一趟，别绷着个脸啦。”

    颐王脸色稍稍缓和一点，斜我一眼，又往我屁-股上打了一下，随后拉过我，温热的唇覆了上来。



第15章 堇煜的礼物

华灯初上，万家灯火组成的城市夜空光辉而明亮。

    锦安城无疑是天朝最为繁华的商业之都。

    时不时有衣着光鲜的异族人从身边经过，嘴上说着我们听不懂的语言。

    在锦安待了近三年，闲是闲着，可像这样毫无顾忌地走街上游荡还真是第一次。

    我将上上藏到袖子里护在胸前，一手紧抓住颐王的衣袖。

    左肩有人撞了一下，我一个踉跄，颐王紧紧搂住我，皱起眉，拽着我大步往前走去。

    我手被拽得生疼，只能忍着。

    往前走了一段，颐王甩开我的手，磨着牙道：“易无忧，你就这么闲，闲到来这种地方瞎逛。”

    我瞎逛，你不也一起瞎逛。

    难得出来一趟，怎么都不能放他回去。我抓住他的手臂，语气带着明显的讨好意味，“殿下应该没在外面吃过饭吧，我带您去尝尝鲜，走走走。”

    颐王惊讶地瞪大了眼，“你要在外面吃饭？”

    我用力地点头，“嗯，殿下就陪我一次，好不好？”

    颐王挣开我的手，拉下脸，“要去你自己去，本王要回府了。”

    一句话说完，竟真的转身走了。

    我气得说不出话来，只恨恨看着他的背影赌气地将头一扭，朝相反方向快步走去。

    没走多远，身后便传来一声怒吼：“易无忧。”

    -----------------------------------------------------------------------------------

    天凤楼，二楼雅间。

    我笑嘻嘻地往对面的碗里夹菜，颐王冷冷看我一眼，随后又将视线扫向窗外。

    我走过去挨到他身边坐下，“别生气了，吃点东西吧，殿下不饿吗？”

    颐王置之不理，只保持同一个姿势看窗外。

    我越看他越觉得好笑，夹起盘中已细细去了壳的虾仁递到他唇边，也不说话，就那样举着。

    颐王转头看我，许久，终是配合地张开了口。

    我放下筷子，心里乐开了花。

    颐王拿过帕子拭了拭唇角，而后低低叹了一声，将我揽到怀中，“在府里待得闷了吧，以后若想玩随时可以出来，不过要让影三影四跟着，还有不许和那堇甸的三皇子一起。”

    我将脸埋在颐王胸前，在他看不见的地方扬起唇角。

    颐王搂着我，继续说：“以后不管是要去茶楼听那老头说书还是要去赌场输钱，本王都不管着你了，你只要安安心心地待本王身边就行了。”

    我抬起头，瞪着眼，“什么叫去赌场输钱，我明明赢过一次的。”

    颐王扬了杨唇角，“噢？不是子静帮你赢的吗？”

    我讶异，“你怎么知道？”

    颐王抬起我的下巴，往唇上亲了一口，答非所问，“所以说以后不用偷偷摸摸地跑出来了，想到哪儿想玩什么都可以。”

    我两眼冒光，“想玩什么都可以？”

    颐王点头。

    我凑过去，小声道：“那我想玩颐王殿下，可以吗？”

    颐王愣了下，随即捏住我的下巴，勾起唇角似笑非笑，“想玩当然可以。”嘴上边说着，一手隔着衣衫往我腰下探去，“就看你敢不敢，嗯？”

    下面被颐王捏住，我抽了口冷气，要真说个敢字，怕是这国师也不用当了，内侍总管的位置肯定空出来给我。

    我咧着嘴笑，“殿下又不是不知道无忧胆小，自是不敢的。”

    颐王移开手，不轻不重地拍了拍我的后背，“好了，别待太久，该回去了。”

    我乖巧地点头，“嗯，回去。”

    颐王满意地亲了我一下，“乖。”

    被他这样一吓，能不乖吗。

    -----------------------------------------------------------

    马车在国师府大门口停下，我撩开帘子正要下车，颐王却一把拉住我扯到他怀里，炙热的唇吻了上来，纠-缠了许久才放开。末了又舔了舔我的唇角，心满意足道：“去吧。”

    我抚了抚唇，垂下眼，安静地下了马车。

    “大人。”

    我抬眼，见子静和然蝶正等在门口，堇煜也在一旁。

    我走过去，“都吃饭了吗？”

    子静和然蝶摇了摇头，我微微一笑，“去吃吧，我和颐王在外面吃过了。”

    子静讶异地看我一眼，随后拉着瞪大眼正想说话的然蝶往里去了。

    我转过头看堇煜，“你不去？”

    堇煜白了我一眼，“我也在外面吃了才回来。”

    “噢？”我眯起眼看他，“那你是在等我咯？

    堇煜将下下掏了出来，“才不是呢，是下下见上上没回来，担心了。”

    这孩子……

    我摸了摸他的头，“好了，现在上上回来了，进屋去吧，晚上风凉。”

    堇煜却一把打开我的手，吼了声：“我不是孩子，别摸我的头。”

    我没料想他会有此动作，顿时僵在当场。

    堇煜咬着唇看我，眼神闪烁了几下，从怀中掏出一样东西塞到我手中，随后转身跑了。

    我回过神，将那东西拿到眼前，竟是一个捏得惟妙惟肖细致精巧的小泥人。




第16章  遇刺之变

一早醒来，神清气爽。

    子静正埋头整理我衣衫的领子，我挑起眉眼，“今儿心情好，想去上朝了。”

    子静眼也不抬，淡淡道：“大人想去就去吧，闲着也是闲着，偶尔露一下脸做做样子也好。”

    我不禁一笑，“也只能做做样子了，叫我去赌场还行，要长时间听那些个文武百官高谈阔论，我还真想把命给了他们。”

    子静瞥了我一眼，“大人。”

    “怎么？”

    “容我说句实话，您连赌博都不行。”

    我咳了一声，将头转向窗外，呵呵一笑，“今儿天气真好。”

    走到大门口，子静将手中的狐狸皮大氅披到我肩上，嘴上说着：“大人，外面风冷，记得衣服拉紧点。”

    我忙不迭点头，爬上马车，往软榻上一歪，喜滋滋地闭上眼。

    刚走了一段，马车却突然剧烈晃动几下，在一声长长的马鸣声落下后稳住车身。

    我欺身撩开帘子，看清围在车前的一圈人，足足愣了好一会儿。

    颐王府十七暗影，我暗自数了下，少了一人。

    我站到车前，看向带头的人，质问道：“影一，这是怎么回事？”

    影一平淡地扫我一眼，声音亦是毫无波澜，“大人，颐王殿下遇刺。”

    我大惊，“什么时候的事？”

    “昨晚回府途中。”

    昨晚……

    我将眼前的人一个个看过去，最后定在影一脸上，“你们怀疑我？”

    “不敢，我等只是奉命行事。”

    “奉命行事？”我冷笑，“好，我跟你们回去。”

    ------------------------------------------------------------

    一进颐王府，我匆匆忙忙往颐王的寝殿赶去，却在半途碰见了颐太妃。

    我忙行礼，“无忧参见太妃娘娘。”

    颐太妃冷声道：“好个易无忧，来人，将他绑起来。”

    “谁敢。”

    我抬眼看过去，见颐王正靠在门边上，身着雪白亵衣，玄色锦衣斜斜搭在肩上，如墨般的秀发略显凌乱地披散着。

    他的肤色本就是一种近乎透明的白，我还曾嫉妒他皮肤比我好，如今这毫无血色的唇更是衬得他脸色惨白得吓人。这样看着，我只觉鼻头一酸，差点落下泪来。

    颐王直直走到跟前，将我扯到身后，语气是一种言出必行的狠绝：“谁敢动手，本王诛他九族。”

    颐太妃伸手指着颐王，“皇儿，你忘了母后怎么跟你说的了？”

    握在我腕上的手一紧，颐王声音淡淡的，“孩儿自有计较，这件事，孩儿不希望母后插手。”

    颐太妃手发起抖，声音跟着尖锐起来，“你，你竟为了一个卑-贱的男宠和母后作对？”

    “母后身体欠安，孩儿只是不愿母后多操心。”颐王喝了一声，“影三影四，送颐太妃回宫。”

    “是。”影三影四站了出来，躬身道：“太妃娘娘，请。”

    颐太妃深深看了我一眼，我全身汗毛集体起立，相比颐王的狠戾，这颐太妃更令人打从心底里生出一种恐惧。

    我低垂着眉眼，颐太妃冷冷哼了一声便踩着优雅的步子离开了。

    “你们也都下去吧。”颐王沉着声吩咐道。

    “是。”

    见余下的暗影都走了，我转眼去看颐王，扶住他微微颤抖的身子，问道：“伤在哪儿了？我看看。”

    颐王却只盯着我看，那双眸子，空谭沥春，古镜照神，那是一双足以包容天下的眼眸，而此时藏在那眼眸后面的却是一种近乎绝望的悲伤。

    从不曾见过颐王这个样子，我不知所措，张了张嘴，却吐不出任何一个音节。

    我扶着他的手开始不受控制地颤抖起来，“你，你身上有伤，先回屋里吧。”

    颐王突然伸手抓住我的手臂，往前走几步一脚踢开寝殿的门，将我拖进屋里狠狠摔在床上。

    “呃！”

    后脑勺重重磕在床柱上，那猛烈的撞击疼得我眼前蓦然一黑，什么都看不清楚了。

    颐王大步走过来，一把揪起我的头发，强迫我抬起头。我无力地仰着头，连声音都发不出了。

    颐王用另一手捏住我的下巴，“易无忧，就算要下地狱你也得跟着本王一起。”说罢，唇便覆了上来，以粗暴的方式啃咬着，像是饥饿了许久的野兽终于寻到了食物。

    唇上被咬出了血，四周充斥着浓浓的血腥气，我连哼哼的力气都没有了，只艰难地喘着气。

    后脑处的疼痛愈演愈烈，温热的液体直往外淌着，竟是不曾停歇。

    我费力地抬起手推了推颐王的肩膀，颐王顿了顿，终是离开我的唇，趴在我身上喘息着。我舔了舔被咬伤的唇角，侧过头，低低呻-吟几声。

    “无忧？”颐王察觉到我的异样，撑起身子将我揽到怀里，下一刻声音蓦地拔高起来，“无忧，你……怎么这么多血？”

    你个死小子，还不是你自己做的好事。

    我连开口都觉得费力，只得闭着眼，软软倒他身上。心想这下亏大了，这么多血得啥时候才补回来。失血到还不重要，可别给我来个脑震荡就好。

    颐王的手臂微微颤了起来，伸出一手护住我后脑的伤处，朝门口扬声唤道：“影一，速传太医。”




第17章 受伤的两人

清洗，上药，包扎，折腾了好一会儿才停手。

    我摸了摸头上缠着的大圈药布，心中感慨这下真成猪头了。

    “还痛吗？”

    我硬挤出几滴泪来，“痛！”

    颐王拔高了声音，“祈太医，这怎么回事？”

    祈老头吓得慌忙跪了下去，“回颐王殿下，国师大人这一下撞得不轻，老臣仅是先敷了药，余痛未全消退，待老臣开几幅方子，国师大人只要每日按时服药即可消除后遗之痛。”

    又是药？

    我窝在颐王怀里，恨恨瞪了祈老头一眼。

    “嗯，有劳了，太医请起。”颐王将我侧着身子放到床上，拿过被子盖好，回身道：“本王随太医去抓药。”

    我忙抓住颐王的衣袖，“让影一去吧，况且你……颐王殿下身上还有伤。”

    颐王拉下我的手，头一低吻上我的唇深深吸-吮，直到身后的祈老头受不了这气氛尴尬地咳嗽两声，颐王才放开我，凑到耳边说：“乖乖躺着，等本王回来。”

    脑中被颐王这一吻搅成了浆糊，想说什么都忘了，只愣愣点头。

    目送颐王和那祈老头出了门，我提起被子捂在脸上，暗自松了口气，还好，看他行动自如，应是伤得不重。

    上上爬了出来跳到被褥上，睁得大大的狐狸眼盯着我直瞧，我微微一笑，将它拉过来靠在脸上，磨蹭着柔软的毛发，喃喃道：“死小子，为什么呢……”

    上上用毛茸茸的脑袋蹭了蹭我的额头，又伸出舌头舔了舔，随后往下钻去，重新缩回袖子里。

    我笑出声来，这小东西真是太可爱了。

    寝殿的门被推开，颐王走了进来。

    我坐起身，看他毫无血色的脸，不禁问道：“伤在哪儿了？”

    颐王坐到床上，搂住我顺势一躺，声音里透着浓浓的倦意，“左肩上。”

    我抬手往他左肩摸去，颐王截住我的手，紧紧握在掌中，“别碰，就一点小小的皮外伤，不碍事。”

    我挣脱他的手，执拗地去掀他的衣裳，玄色锦衣滑落，露出带着血迹的亵衣，我颤抖着双手拉开他的衣领，随意裹在伤处的那层纱布早已变成触目惊心的暗红色。我抽了口冷气，小心翼翼地将那纱布往旁扯开一点，血肉模糊的伤口狰狞地呈现在眼前。只消一眼，我便知道这是利刃穿肩而过留下的伤口。

    “皮外伤是吗？”我恨恨瞪他一眼，抬手往肩上的伤处拍了一下。颐王身子颤了颤，眉头紧锁，抿着双唇，闷不吭声。

    我气得眼眶都红了，“怎么不让太医上药？你以为你还是孩子吗，闹什么气呢。”肩上的伤那么严重，也不治，先前还用那么大的力气拉我将我摔床上，这死小子不打算要这条手臂了吗。

    颐王用右手将敞开的衣裳拉好，一把将我揽到怀里，轻轻抚上我后脑的伤处，“对不起，我一时激动，伤着你了。”他用下颚缓缓磨蹭我的侧脸，又重复了一遍，“对不起。”

    我摇了下头，“没事。”

    该道歉的是我，这点小伤对我来说没什么。可是颐王不一样，他曾跟我提过，虽说先皇在位时并不怎么在意他，可颐太妃却是疼他疼得入了骨，从小到大养尊处优一点委屈都不肯让他受了去，小磕小碰几乎都不曾有过，他说他这辈子只爱过一个女人，就是他母后。

    也难怪今天颐太妃见了我那么生气，要不是我硬拉着颐王出府怎么可能碰上这种事。这么重的伤，定是极疼的，他怎么受得了。

    我闷声问：“查出刺客是什么人了吗？”

    颐王沉默了好一会儿，方才回了俩字，“没有。”

    我不再追问，只轻轻抚上他左肩，“怎么不让太医帮你看看，流了那么多血，不痛吗？”

    颐王紧紧拦住我的腰，将头埋在我颈上，“痛，从没这么痛过，就这一次，好吗？”

    怎么这么任性，我叹了口气，回手拥住他，两个人就这样抱着，没再说话。

    影一来敲门的时候，已是傍晚时分，我仍清醒着，颐王已睡了过去，胸膛平稳起伏着，呼出的热气拂在我颈边上，微痒。

    “进来。”

    影一推门而入，我看了看他手中托盘上端放的两碗药，满意地弯起嘴角，不愧是暗影之首。影一将托盘搁在桌上，微弯下腰朝我行了一礼便退了出去。

    我转过头，抬起手细细描绘起眼前那人的轮廓，狭长贵气的丹凤眼，俊逸高-挺的鼻梁，色淡而薄的嘴唇，形状性-感得让人一见就挪不开眼，都说薄唇的男人寡情薄幸，其实，是骗人的吧……

    忍不住凑上前去，正要吻上那诱-人的嘴唇，颐王却在一瞬间睁开了眼，眼里清明一片，毫无半点朦胧之意。

    我一时尴尬，凑上前也不是，往后退也不是，只傻傻蹦出一句：“你醒了？”

    颐王微眯起双眼，淡色的唇角勾起一丝笑意，缓缓凑到我耳边，“无忧方才凑那么近，莫不是想非-礼本王，嗯？”

    我脸上哄地烧起来，支支吾吾，“不……当然不是，其实……”

    “其实什么？”

    我吸了口气，快速说了一句：“其实颐王殿下比无忧更像狐狸精。”

    “你……”颐王怔了怔，随后轻轻捏住我的下巴轻笑，“怎么？见本王好看，趁本王熟睡就想造反，嗯？”

    造反？我还没那个胆。

    我拿开颐王的手，“该喝药了。”坐起身，小心将他扶起来靠在床头，“先把药喝了，等下得把内衫换掉然后清理一下伤口，嗯，不行，还得上药。”

    颐王嘴角含笑，顺从地点了下头。

    我脱口而出：“乖！”

    “易无忧。”下一秒，房中爆发出一声惊天动地的怒吼。

  


第18章【上】 意料之外

桌上的药搁了一会儿，现下倒是不烫了，我舀起一勺递到颐王唇边，示意他张口。颐王淡淡看我一眼，“你先喝。”

    我眼也不眨一下，直接将勺子往自己嘴里送，甫一入口，那难以形容的苦涩硬是让我狠狠皱起了眉。果真一次苦过一次，我指天发誓，那祈老头绝对还惦记着我拔他胡子的事。哼！比颐王还小心眼。

    我咳了一声，又舀了一勺递到他唇边，死小子这回可听话了，乖乖地张嘴，只是，将药喝下就可以了，他含住勺子干什么？

    我不解地看他一眼，却见他唇角缓缓扬起一个恰到好处的弧度，看得我心尖儿颤了一下，连手都忘了收回，他松开嘴，伸出舌头细细舔了舔勺子的边缘，潋滟的凤眼意有所指地看着我……

    不知为何，我觉得他舔的不是口中的勺子，而是，我的唇。

    我闪电般抽回手，垂下眼，心下回想着颐王刚才的动作和表情，一时心痒难耐，竟着了魔似的仰头灌下一大口汤药，凑过去稳稳堵上他的唇。

    颐王也不排拒，张嘴将渡到他口中的汤药尽数吞入腹中，末了舌头还意犹未尽地往我口腔内扫了几圈。

    我大有一种落入圈套的感觉，撇撇嘴，又灌了一口凑过去，颐王含住汤药，我刚要退回身子，他却突然伸手轻轻扣住我后脑，嘴唇复又贴上我的，温热苦涩的液体重新溜回我口中，我皱起眉，也只能咽了下去。颐王的舌头却不急着离开，他开始以一种缠-绵的姿势舔吻我的唇，还带着丝丝苦味的舌头狂傲地勾住我的舌与他肆意辗转纠-缠，我微微扬起头，只觉快要喘不过气，手发软，还未到底的药碗一个不稳，咚一声掉地毯上了。

    沉闷的声响令我瞬间回过神来，我急促地吸了几口气，手上用了点力避开他左肩的伤处将他往前推了一点。

    颐王放开我的唇，喘息了几下，眉头轻蹙，一手下意识抚上了左肩。

    我瞪他一眼，“还知道痛啊？药不好好喝，非得……”我又剐他一眼，转身要去拿桌上的另一碗药，颐王却一手拉住我，紧紧按到怀里，我吓了一跳，身子忙往他右肩上靠。

    颐王将脸埋在我发中，深深吸了几口气，“无忧，答应我，无论如何都不许离开我，好不好？”

    答应我……

    好不好……好不好……

    第一次听他用这样的口气说话，淡淡的无奈，极力隐藏的悲伤，也只有在这一刻，我才突然记起，他比我小五岁，还不到二十，他还是个孩子。

    只是，今天这个孩子，是怎么了？

    我闭上眼，将脸埋在他肩窝上，淡淡开口：“嗯，答应你了。”

    颐王身子突地颤了一下，一把拉开我，神色有点激动，“无忧答应了，既是答应就不能反悔了。”

    我皱了下眉头，无意识的话已溜出了口：“我答不答应重要吗？你若想留我，方法很多。”

    颐王的脸在听完这话后刷地变得更白了，睁大了眼看我，嘴唇抖了抖，双手握成了拳，就在我以为他又要一巴掌甩上来的时候，他却伸手又将我扯回了怀里，语调带着不可抑止的颤音：“以前，都是我不好，不该那样对你，不该将你师弟抓了来，只要你答应我，我……我可以放了你师弟。”

    我将眉头锁得更紧了，今天的颐王，很不对劲，从一开始就不对劲了……

    我安抚般地拍了拍他的后背，嘴上哄着：“答应了，答应了，无忧既已答应就不反悔。”



第18章【下】 重见无虑

“无忧，今晚别回去了，我让影一给你府上的人带个话。”

    我将药布细细缠好，打上结，又帮他将衣领整理好，方才抬眼看他，“这是颐王府。”王府等级森严，除了正妃，其余侧妃侍妾皆不得在正殿过夜，更何况是我。

    颐王冷哼了一声，“谁敢说个不字。”

    我看着好笑，“好好好，你最大。”念头一转，却是想起一件事来，“影二呢？”

    “被宫中侍卫带走了。”

    还真的是颐太妃。昨晚随颐王和我出去的只有影二，却是偏偏出了遇刺这事，想那颐太妃定是不会轻易饶了影二。

    我将上上掏出来，拨弄它毛茸茸的耳朵，轻声道：“都是我不好，要不是……”

    “与你无关。”颐王截住我的话，一把将我拉到怀里，“这事本王自会查清楚，别多想了。”

    “嗯。”

    颐王伸手覆上我后脑的伤处，语气略显担忧与懊恼，“还痛吗？”

    不说还好，他这样一说，我才蓦然察觉那被我忽略的疼痛大有愈演愈烈的趋势。

    我晃了晃脑袋，“嗯，还好。”

    “那就好，睡吧。”两人相拥着躺下，颐王又说：“你这几天就先待在府上，等伤养好了再走。”

    我微微蹙起了眉，虽有疑问却没多说什么，只轻轻点了下头。

    ------------------------------------------------------

    “师兄，师兄……”

    我迷迷糊糊睁开眼，脑中混沌一片，隐隐刺痛着，眨了一会儿眼，方才看清眼前的景象，我还躺床上呢。

    “师兄。”

    我循声侧头看去，下一秒直接就从床上蹦了起来，“无虑？”

    无虑伸手托住我往下栽倒的身子，秀气的眉毛微微皱了起来，“师兄，是无虑，你先别激动。”

    我扶着无虑的手重新坐回床上，摇晃了下昏沉的脑袋，不着痕迹地将手从他掌中抽了回来，轻声问道：“颐王……他，没对你怎么样吧？”

    无虑的声调瞬间就冷了下来，“他是没对我怎么样，可是师兄呢？”

    我笑了笑，“你看我这不是挺好的嘛。”

    无虑猛地抓起我的手，咬牙切齿地怒吼：“那你说，你身上的内力都哪儿去了？”

    我颤了下，想将手抽回来，无奈使不出一点力气，我皱了皱眉，“无虑，你先放开。”

    无虑没松开，而是拉着我往门口走去，“他既敢放我出来，就该有心理准备，我今天就带师兄离开这里。”

    我死命将他拽了回来，伸手捂上他的嘴，压低了声音，“你疯了，外面有人。”

    无虑拿下我的手，狠狠捏在手中，故意提高了声音：“有人又怎么样，今天无论如何我是走定了。”

    “无虑你……”

    砰！

    寝殿的门被从外一脚踢开，颐王冷冷笑了一声，“本王没说不让你走。”

    无虑一把将我护到身后，看向颐王的眼神里带了无尽的愤恨，“原来颐王殿下也只是个不守信用的小人。”

    颐王不置可否地挑了挑眉毛，往前走近几步，缓缓勾起唇角，“愿闻其详。”

    无虑将我的手抓得更紧了，像是要直接折断一般，“殿下曾答应过我，只要我老老实实待着就绝不为难师兄。”

    颐王懒懒看我一眼，复又挑了下眉，“然后？”

    “那颐王殿下给师兄服下化功散又算怎么回事？”

    颐王脸色猛地变了，“你说什么？”




第19章【上】 七色曼陀罗

颐王往前跨了一步，欲伸手来拉我，无虑却早他一步扯住我避了开去。我被无虑身上瞬间迸发出的杀气震了一下，忙扯了扯他的衣袖，“无虑。”

    无虑并未回头看我，只是将我另一只手也抓紧了，那力道大得令我忍不住皱起了眉头。

    “放开。”颐王紧盯着无虑，语气愈发阴沉，“别让本王说第二遍。”

    无虑毫无惧意，像要宣示所有权一般将我揽到怀中，双手紧紧缠上我的腰，将下巴磕在我肩上，一字字道：“师兄是我的，我为什么要放开，师兄，你说是不是？”

    明显察觉到四周的气温瞬间降了好多，我抬眼对上颐王泛着滔天怒意的双眼，急出一身冷汗，偏偏无虑趁方才揽我进怀时顺手点了我的哑穴，此时我是一个字都说不出来，只能干瞪眼。

    颐王冷冷勾起唇角，墨玉般的瞳仁染上一丝嗜血的光芒，“本来答应无忧要放了你的，可是……很不幸的，你触到了本王的底线。”

    我了解颐王，他这回是真的动怒了。

    我抬起手肘狠狠撞了无虑一下，无虑低低哼了一声，随后伸手一拂解开了我的哑穴，重新将我拉到身后，挑衅般地朝颐王扬了扬略显尖细的下巴，“颐王殿下，这世上除了师兄我谁都不在乎，谁伤了他我就跟谁拼命，所以说，很不巧的，您也触到了我的底线。”

    这孩子怎么还跟以前一样，现在保命最重要，拼命？你有几条命能去拼？

    没时间多想，我趁颐王还没开口，猛地挣开无虑的手站到他跟前，朝颐王道：“颐王殿下，您曾答应过无忧要放了无虑的，只要颐王殿下今日守信，无忧答应您的事自也算数。”

    “怎么？本王若不放人，你答应本王的事也就不算数了？”颐王额上青筋暴起，咬着牙道：“本王要什么人没有，为什么偏得放下身段来讨好你，你凭什么？”

    那你又凭什么？凭什么用无虑威胁我，凭什么拿我牵制他？

    这三年，又算什么？

    似是为了响应此时的心情，本就昏沉的脑袋竟愈发疼了起来，我敛下眉眼，平稳地开口：“就凭殿下您舍不得无忧。”

    四周变得极为安静，甚至都可以听到自己越来越快的心跳声，我没有抬头去看颐王的脸色，只半垂着眼，盯着脚下的波斯地毯。直到一双乌云织金靴踩上视线内的那片地毯，随后是大片的墨紫色朝服，我双手下意识用力，制住身后的无虑。

    “你说对了。”颐王捏住我的下巴，一手轻柔地抚-摸我的脸，近似呢喃的语调缓缓逸出唇瓣，“是啊，本王还真是舍不得。”

    没来得及反应，就被身后蓦然压下的重量惊住了，我侧身托住无虑软倒的身子，却因颤抖的双手托不住他的重量而随他一起倒在地上。

    “你做了什么？”我猛地抬头朝颐王吼了一声，声音尖锐得像要刺穿人的耳膜。

    颐王紧抿着唇，幽深的双瞳折射出道道冷光，见他抬手往后一扬，冷声道：“影一。”

    影一无声地出现在门口，面无表情，低低应了一声：“是。”

    我下意识护紧了无虑，一脸戒备地盯着他。影一面不改色，直直走到我跟前，略弯下腰，“大人，请让影一为无虑公子把脉。”

    我抬眼看了看颐王，沉默着往后挪了挪身子。

    影一将手搭上无虑的手腕，良久，平静的面容上微微泛起一丝波澜，我心急如焚，也顾不得礼数了，一手抓上影一的手臂，急道：“到底怎么回事？”

    影一轻轻挣开我的手，站起身子，朝颐王行了一礼，语气里透着些许疑惑，“殿下，是毒香七色曼陀罗。”

    我瞬间僵住，七色曼陀罗。无色无味，本身并不具毒性，只有遇到龙涎香才会产生毒气，那毒气虽不致命，却能使人长时间昏迷。




第19章【下】压与被压

身上的化功散已有段时间了，那天跑出府去追颐王府的马车时才察觉到，这几年来被颐王养在府里，什么事都不用操心，我乐得清闲。颐王老说，易无忧，你是猪吗？没错，我果然被颐王养成了猪。

    我坚信颐王绝无可能害我，可躲在暗处的人不一样，明枪易躲暗箭难防。

    化功散，七色曼陀罗，总觉得有什么阴谋正以肉眼难辨的速度朝我笼罩过来。

    “无忧。”颐王坐到床边，伸手将我揽到怀里。

    弥漫如缕的龙涎香丝丝入鼻，熟悉的已融入生命的味道，从没想过有一天它会变成间接害了无虑的凶手。

    “无忧别急，是毒就有解，你的武功会恢复，你师弟也会醒的，相信本王。”

    可，七色曼陀罗不是毒。

    它能致人昏迷，什么时候会醒，谁都不知道，有可能是一个月，也有可能是一年，甚至是一辈子……

    它不是毒，却比世间上任何一种剧毒更残忍。

    师父临终前怎么吩咐的？他要我照顾好自己和无虑，我明明答应了的。

    而我，不紧没照顾好无虑，连自己的功力和自由都赔上了。师父说我根骨奇佳，天生就是练武的苗子，他把毕生所学全都传授与我，他的愿望很简单，就如他给我们取的名字一样，只希望我们能无忧无虑地过一辈子。

    只是，我连师父这简单的愿望都辜负了……

    我将脸移到颐王左肩上，对准他的伤口狠狠咬了一下。

    “嗯！”颐王压抑着闷哼了一声，揽在我腰上的手却更加用力地圈紧了。

    我一把将他推开，扶了扶脑袋，轻声问：“你让影一将无虑安置在哪？”

    “偏殿，我倒想看看谁敢到本王府上作乱。”

    我见他脸色白得厉害，想是刚才那一口咬得狠了。我凑过去，抓住他的衣袖，“对不起。”末了又忍不住剐了他一眼，“谁叫你没保护好无虑。”

    颐王顿了一下，随即低低笑了，又伸过手来揽我，往唇上亲了一口，“这次是本王不对，本王甘愿受罚，嗯，无忧就罚本王被你强吻。”

    我还没明白这句话的意思，就被探进口中的舌头搅得晕乎了脑袋，得，谁被谁强吻呢现在。

    我捧住颐王的脸，将他推开一点，喘了几口气，仔细想了下，好像有哪里不对。我又将手覆上颐王的脸，烫！移到额头上，很烫！！！

    我惊得跳起来，“你发着高烧呢，你……”我刚想喊影一，寝殿的门就被推开了，影一端着药碗，波澜不惊的双眸闪烁着些许笑意，“大人，药已熬好了。”

    不知为何，看着影一这样的眼神我竟觉得面上发烫。

    我挨着颐王坐下，将碗递到他面前，硬声道：“自己喝。”

    颐王似笑非笑地睨我一眼，毫无血色的唇往上挑了挑，“无忧是在担心本王吗？”

    我看着他，心一下就软了，心疼地抚了抚他的唇角，埋怨道：“伤得那么重了，干嘛还去上早朝，不是有三公吗？那几个老头子整天闲着，只知道养胡子，就该找点事让他们做。”

    哼！特别是唐相。不仅他唠叨我，就连他生的女儿也唠叨我，整天嘲笑我是个下面的，真讨厌！

    颐王拍了拍我的脸，“又想什么坏点子了？嗯？”

    我老脸一红，“哪有想什么坏点子，我在想唐相家那女娃儿。”

    颐王脸刷地就冷了下来，“在本王面前你也敢想别的女人。”说着又蹙起了眉头，磨着牙狠狠瞪我一眼，“说，为什么脸红？”

    我翻个白眼，这死小子就这样，翻脸绝对比翻书快上几百倍。

    “因为她老嘲笑我是个下面的。”

    “噢？”颐王一下又笑了，“是吗？那丫头也真是的，这种事不是明摆着吗。”

    话一出口我就后悔了，为什么要说实话。

    我稍稍往左边侧过头，很早以前就发现了，从这个角度看颐王最美，就算他今天脸色不好，从这个角度看过去还是跟天仙一样。

    我不满地将勺子递到他唇边上，嘀咕了一句：“我就觉得纳闷，明明你更像个下面的，怎么反倒是我被压。”




第20章 本王决定了，让你上

次日醒来，颐王不在，完全在意料之内。他处理国家大事一向一丝不苟，不能容忍一丝瑕疵，一年到头从没有一天缺了早朝，晚上还要看折子看到半夜，有时累得狠了就直接趴书案上睡着了，看得我都心疼。

    要我说吧，我并不认为只有皇后所出的孩子才能被封为太子，才能做皇帝。九五之尊，该以天下为重，事事为黎明百姓着想，谁更能胜任，当选其一。

    皇上我是见过的，十岁的孩子，懦弱无能，不爱说话，能抱着枕头坐床上一整天不动。偶尔进宫请安，才会见他说句话，也就四个字：国师平身。这也是我觉得奇怪的地方，朝政三公也偶尔会做做样子进宫去向小皇帝请安，可他从不说话，只有对着我时才会说上一句，我走时他还会拉着我的衣角撅着小嘴磨蹭好半天。

    说到底，还只是个孩子。

    这天下，早晚是颐王的。

    我自认为，他当之无愧。

    我敲了敲脑袋，一觉醒来头总会疼上一会儿，看来真的是老了，不经摔。袖子空空荡荡的，上上这小畜生也不知跑哪儿去了。

    我随手抓了抓头发，掀开被子下了床，直接往门外走。拉开寝殿的门，果不其然，影一候在门口。

    我友善地笑了笑，“我去看看无虑。”

    影一没动，只拿眼看我，从上到下，而后波澜不惊地蹦出一句：“还请大人先穿上鞋子。”

    啊？我忙低头，没穿鞋。我老脸一红，尴尬地笑笑，“谢谢提醒。”

    砰！

    我火速关上门，双手捂住脸，天啊！丢死人了。

    以前总有子静伺候，什么事都不用我做，当真是衣来伸手饭来张口，看来，真是被养成了猪。

    捂着脸蹭到全身镜前，将脸凑过去，细细看了下，红得跟猴子屁-股似的。再瞧，我就僵硬了，那啥，一世英名毁于这个清晨。

    乱糟糟的头发，衣衫凌乱前襟大开，最最令我悔恨得想撞墙的是脖上及锁骨处散布的类似于吻痕的红印，好吧，就是吻痕。我真的无法想象方才影一打量我时心里作何感想，我没那个胆子去猜。

    真的没脸见人了。

    “殿下。”门外传来影一的声音。

    我一惊，瞬间化身成耗子蹭地滚床底下去了。就是这样一个该死的所谓下意识的动作，在往后很长一段时间里都沦为颐王的笑柄。

    吱呀！一声轻响，紧接而来的便是颐王冷得如同结了三尺寒冰的问句：“影一，人呢？”

    我摸了摸鼻子，完了，今天看来得再丢一次脸了。

    短暂的沉默过后，影一开了口，不疾不徐仍是一向没有起伏的沉稳声调：“属下保证，国师大人并未离开。”

    “噢？”颐王往前踱了几步，轻笑一声，“这么说来，国师大人定是藏在床底下咯。”

    聪明绝顶的颐王殿下，您还真猜对了。

    “想想又觉得不大可能，国师大人怎么可能做出这种有损身份的事呢？影一，你说是不是。”

    “殿下，影一也是这样想的。”

    我气得牙痒痒，这一主一仆，一个唱红脸一个唱黑脸，真能活活激死人。我脑中纠结，正想数头发，爬出去，不爬，爬出去，不爬……就听颐王似是心情极好一般，又呵呵笑了一声，轻击手掌，唤道：“来人。”

    唰唰两声，随后便是平稳整齐的声音：“属下在。”

    听这声音，应是影三影四，我这回真完蛋了。颐王这死小子，摆明了想整我。要真让影三影四将我从床底揪出来，我看我后半辈子也不用出门了。

    “影三影四听令，就算挖地三尺也得将国师大人给本王找出来。”

    “是。”

    听着脚步声走近，我一手捂住脸，另一手很没骨气地伸出床底，往地毯上拍了拍，“别，别挖，我在床底下呢。”

    颐王强忍笑意，挥了挥手，“好了，你们下去吧。”

    “是。”

    随着寝殿门合上的声响，我吐出一口气，瞬间瘫软在床底下，这回真是一失手成千古恨啊。

    脚步声走近，颐王蹲下身来，语气里泛着明显的笑意，“怎么？躺床底下更舒坦是吗？”

    我翻了个身，背对着他，继续躺，“是。”

    颐王又呵呵笑了一声，随后伸长了手拽住我的手臂往外一拖，我也不挣扎任他拽着。颐王将我拖出去揽进怀中，直接坐地毯上，理了理我更显蓬乱的头发，笑着说：“怎么了这是。”

    我闭眼，不理他，因为害我丢脸的罪魁祸首就是他。

    颐王将我的头发全拢到脑后，低垂着头，略显冰凉的指尖缓缓抚上我的脖子，从上往下，然后停在锁骨处，爱不释手地细细抚-摸。

    我不得不睁开眼，狠狠剐了他一下。

    窗外射进的光线模糊了颐王的脸，只隐约看到他唇角挑了挑，声音如羽毛般轻柔：“无忧，本王突然想到一事。”

    我继续瞪眼，“什么事？”

    颐王将头压低，唇角轻碰我的耳垂，邪魅诱-惑的嗓音缓缓逸出唇瓣：“我们，好像还没在地毯上做过呢。”

    这，这死小子。

    我从他怀中挣脱，双手抚上他左肩的伤处，其实我更想咬下去，我做心疼状，“别，你伤还没好呢，小心用力过猛，又伤着了。”

    颐王一听，漂亮的眉头微微皱了起来，像是很认真在思考这问题的严重性。过了一会儿，听他说：“本王决定了。”

    “决定什么？”

    “做。”

    这死小子，我被他一个字激得都爆粗口了：“你想做，老子不干。”

    “噢？”颐王似笑非笑地扬起唇角，“如果本王说，要让无忧在上面呢？你做不做？嗯？”

    我脑子一时反应不过来，却也只停顿了半秒，随后中气十足地喊了声：“做。”

    要上颐王比登天还难，如今机会摆在眼前，谁要不做，谁就是小狗。



第21章 原来，此上非彼上

美色当前，我早将方才那丢脸的事儿抛脑后去了，无虑可以晚一点去看，颐王可不是随时都能上的。看来真是人与群居物与类聚，跟了颐王几年，就变得和他一样色了。

    我跃跃欲试，摩拳擦掌，激动异常，“那啥，我们开始吧。”

    颐王弯起嘴角，墨黑的瞳仁中隐隐闪现出一抹亮光来，“别急，无忧懂得怎么做吗？”

    我猛地涨红脸，梗着脖子道：“为什么不懂，别忘了我可是男人。”这种事还用学吗？再说了，就算不懂，我也早被他做懂了。

    我爬到颐王身上，扯下他的紫金冠往背后一扔，如墨般的秀发瞬间披散而下，使得颐王那张脸一下柔和得惨绝人寰，咳，用错词了。

    我捏住他的下巴，轻巧地往上一抬，朝他唇上吹了口热气，邪邪地吐出一句：“宝贝儿，我们做吧。”

    颐王垂下头去，丝缎一般的墨发滑到眼前，看不清他的表情，下一瞬间，颐王就直接躺地毯上了，我被他唬得一愣一愣的，今天的颐王太诡异了。

    我直了眼，从这个角度看躺在地毯上的颐王，着实惊艳了一把。墨黑的长发铺散在纯白的波斯地毯上，黑白鲜明的对比中，那张脸形成了一种奇异的调和感，于是，我联想到了天使，就算是天使，他也是顶着耀眼光环的皇家天使。

    “愣着做什么？”颐王略显不耐地蹙了下眉头，“要做就快点。”

    我甩了甩头，现在不是研究天使与皇家天使的区别，而是我第一次做为上面的……实战。

    我也想快点，可是，该从哪儿开始？

    我想了想，直接爬到颐王身旁，伸手就解他的衣服，颐王也不阻拦，甚至连睫毛都不颤一下，只微眯着眼享受一般地任我将他的朝服扒下。

    我极度郁闷，为什么他仍是一副云淡风轻的样子，我却紧张得连指尖都发抖。奇怪了，紧张的不该是下面的吗？

    扒完了朝服，然后是中衣，最后露出雪白的里衣。颐王从来只穿雪白色的里衣，从来没换过别的颜色，是一种近乎执拗的偏爱。他皮肤本就白，衬着这里衣，只觉得整个人都像是透明的了，极不真实。

    我伸手抚上他的胸膛，隔着细薄柔滑的里衣从上往下缓缓移动，最后停在紧致结实的小腹上，虚晃着描摹触碰。

    指腹下的身体瞬间绷直了，颐王猛地睁眼看我，潋着微光的凤眼似嗔似怨，风情无限，只是他一开口就破坏了这绝佳的气氛，“易无忧，你能不能快点。”

    “我，我紧张。”

    “为什么紧张？”

    “因为光天化日的，这样……很奇怪。”追根究底，还是有色心没色胆的问题。

    “噢？”颐王坐起身来，身体前倾，整个儿靠我身上，滚烫的热度隔着衣衫传过来，颐王勾了勾唇角，沙哑的声线暗含戏谑：“怎么？怕了？白天不是更好，老是晚上做多没意思，不是吗，嗯？”

    我狠狠抖了一下，今天的颐王真的很诡异。

    不管了，反正只是早晚的问题，都得做的，早做早了事，也算了了一桩心愿。

    我伸手捧住颐王的脸，也不去看他的表情，直接堵上他的唇，虚舔几下便长驱直入，颐王揽过我的腰，热情地回应着，吻了一会，主导权就被抢走了。等我晕乎着回过神来，才蓦然惊觉身上的衣服已被颐王扒了个精光。

    我冒出一身冷汗，能到达这个境界，看来颐王的脱-衣技术上升了不止一个层次。

    颐王的唇移了开去，开始亲吻我的脖子，缓缓往下停在锁骨处，而后轻轻啃咬几下，他极喜欢咬我的锁骨，就好似那是人间美味。

    缠在腰上的手来回摸索几下，颐王的眉头微微蹙了起来，“无忧，你腰太细了，还是胖点好，抱起来也舒服。”

    我老脸一红，咬着牙恶狠狠道：“不是要做吗，哪那么多废话，你给我躺好，我要做了。”

    颐王闻言，突然笑了，笑得别有深意，“无忧若真想，那就做。”

    我朝他扬了扬下巴，“当然是真的想，你，躺下。”

    颐王又朝我勾了勾唇角，便老老实实地躺下了。我跨坐到颐王身上，抬手将他最后一层里衣扒下，双手撑在他身侧，却止不住轻颤，关键时刻，还是紧张。

    颐王安抚般地上下抚-摸我的脊背，轻声说：“别紧张。”

    我磕磕巴巴道：“那，接下来……”

    “嘘。”颐王将食指抵在唇上，“接下来听本王的。”

    我愣愣点头，“哦。”

    一步步……

    慢慢来……

    结果……

    “啊！”

    “怎么，很痛吗？”

    “你，你骗人，明明说了让我在上面的。”

    “是让你在上面啊，本王从不说谎。”

    “你，你个……呃！”

    “无忧还是将力气留着等下用吧。”

    ……

    ……

    ……

    万般悔恨，怎么就轻易信了这死小子，我又一次亲身验证了一句话：色字头上一把刀。

    “嗯！”我双手发软，差点跌下去，抬手轻拍了下颐王左肩的伤处，听他闷哼了一声，心下就莫名地舒坦。哼！你让我痛，我也让你痛。

    颐王看我一眼，放在我臀上的手突地用力往下一按。

    “啊……”

    我将脸扭成一团，这深度，要出人命的。我哭丧着脸，看向颐王的眼神里带着些许哀求的意味，“我还是在下面吧。”

    话音还没完全落地，一阵天旋地转，我和颐王的位置就调换了。我松了口气，果然还是在下面有安全感，难道是习惯使然？

    颐王掐住我的腰用力顶了几下，凑到我耳边说：“不是说过了吗，有本王在，你这辈子都休想翻身。”

    我哼了两声，狠狠道：“你要再这么用力，我就不做了。”


第22章 狐狸内奸

记不清两人在舒适柔软的波斯地毯上纠-缠了多久，在昏睡和清醒间往返挣扎着，等到终于躺到床上的时候，已是夜幕低垂，繁星满天。

    腰痛，头痛，还有那该痛的地方自然也痛。

    颐王搂着我，在耳边说了一句话，我脑袋晕乎着，愣是没听清楚，只随便点下头，而后眼一闭便睡了过去。

    这一觉睡得极沉，隔日午时才被唤醒。

    极不情愿地睁眼，见是颐王，我从鼻孔哼出一口气，翻身背对他，继续睡。

    颐王低低笑了，“怎么，无忧生气了？”

    不生气就有鬼了，死小子，净忽悠我。

    “不起床了？”

    “……”

    “真的不起？”

    “……”

    颐王站起身来，弹了弹衣角，语气听起来颇为惋惜：“那算了，难得本王今日得空，想带你出去……”

    他话没说完，我就特没骨气地爬起来了，“我去。”

    颐王嘴角往上一扬，那弧度刚好够装四个字，奸计得逞。

    今日颐王未穿朝服，而是换上了绣锦紫色缎袍，上面用暗色金线勾勒出繁复的花纹样式，裁剪合体的华服将他健实颀长的身躯完完全全描勒出来，懒散随意地往那一站，嘴角含笑眉目如画，几缕未束的墨发垂散在胸前，与平时相比，竟是多了几分说不清的味道。

    我将视线从他脸上移开，垂下头隐去脸上莫名的情愫，一手无意识地在锦被上画着圈圈，心中默念，长得真丑，长得真丑，长得真丑……

    颐王唤侍女进来伺候，待漱完了口，净了脸，我极其自然地将手一伸，任侍女拿衣服往我身上套，为我穿衣的是个十六七岁的小姑娘，肤色白皙，一双水灵灵的大眼异常讨喜，倒是像极了唐灵那丫头。许是察觉到我的视线，那侍女白皙的脸庞渐渐浮起一丝红晕，却不敢看我，只低垂着眼，继续手上的动作。

    “出去。”一旁的颐王突然冷冷冒出一句。

    侍女手一抖，脸色猛地刷白了，转身朝颐王恭恭敬敬地行了一礼，便退了出去。

    我不解地看向颐王，却见他面色如常，大步走到我跟前，帮我将衣服穿好，细细整理一番后，又从一旁的架子上拿过一件带着帽子的雪白狐裘披我身上，我瞧他一眼，忍不住道：“穿太多了吧。”

    颐王又将狐裘拉紧了一点，低下头往我唇上亲了一口，“房里烧着火炉不觉得冷，外面可不一样，你伤还没好，别吹到风了。”

    我点头，抬眼去看窗外，临近入冬，再不用多久就会下雪了吧，无虑最爱看雪了……

    “我先去看看无虑。”

    颐王顿了顿，随后揽过我，轻声说：“我让影六跟影七去找解药了，大致后天就会有消息传回。”

    我点了点头，并未接话。

    我让颐王先在房内等候，一人出了寝殿直往偏殿而去。推门而入，一眼便瞧见躺在床上的人，走到床边一手抚上无虑越显消瘦的脸庞，微微泛起一丝心疼。这孩子，总爱到处乱闯，遇见新奇的事都爱插上一脚，往往闯祸挨了师父的骂就会跑来跟我挤被窝，一整晚抱着我不说话，做足了一副委屈样。

    我理了理无虑的鬓角，又将被角细细掐好，然后坐床边上，愣愣出神，脑中想的都是以前和他一起闯江湖的日子。无虑经常说一句话，他说师兄，我们若能这样过一辈子多好。

    一辈子……这傻孩子。

    “无忧。”

    我偏过头，随意抹了把脸，方才站起身往门口走去，含笑看向颐王，“可以了。”

    颐王淡淡看我一眼，执起我的手，“嗯，走吧。”

    刚走几步，我又拉住他，“等等。”

    颐王侧头看我，“怎么？”

    我下意识往他左肩上瞄了几眼，说道：“这次可得把暗影全带上，以防万一。”

    颐王勾起唇角，露出一丝浅笑，“就听无忧的。”

    甫一出府，我便后悔了，还真冷，早知道就窝被里头了。颐王上了马车，朝我伸出手，我正要将手递上去，却听身后有人唤我。

    “国师大人。”

    我回头，原来是堇煜。

    我正有话想问他，便对颐王说：“先等下。”

    随后急走几步到堇煜跟前，问他：“堇煜啊，上上到你那儿没有？”

    堇煜面色不善，愣愣着我瞧，并未回话，我正纳闷这孩子今儿又怎么了，却见堇煜突然伸手过来，我下意识往后一躲。堇煜脸一下就黑了，“大人躲什么，难不成我还会非礼你？”

    我不禁气结，这孩子怎么这样说话。

    堇煜又伸手过来，一下扯落罩在头上的帽子，冷着眼盯着我头上看了好一会儿，方才帮我将帽子重新罩上，冷冷一笑，“原来颐王殿下是这点招大人喜欢啊，看来堇煜还得多学着点。”

    我摸了摸脑后的伤处，苦笑了一下，那死小子，我到现在都还疼着呢。

    堇煜从袖子里掏出上上递给我，又冷冷哼了一声，“你跟颐王那点破事，上上都告诉我了，真没意思。”话一说完，便转过身去，边走边说：“子静和然蝶托我问大人一声，什么时候回府去？”

    我一愣，随后轻轻叹了一声。颐王已让人给府里带了话，子静和然蝶定是不可能问这话的。

    堇煜停住脚，回头看我，稍稍皱起了眉头，“大人？”

    我不禁一笑，回道：“晚上，我晚上就回去。”

    堇煜一听这话，脸上隐隐溢出几丝笑意，口气却仍是冷冷的，“好吧，我回去和子静他们说，让他们给大人准备晚饭。”

    我望着他的背影渐渐远去，而后收回视线，将上上提到眼前，恶狠狠道：“你这小畜生原来是内奸，哼！”我手一甩，直接将它扔地上。

    上上极其委屈地叫了几声，甩了甩长长的尾巴，蹭地又跳回我怀里了。

    我垂眼看它，提起来又扔地上。

    上上又一次跳上来。

    我又扔，它又跳回来。

    我忍住笑，“好吧，看在你这么执着的份上，原谅你一次。”上上舔了舔我的手背，我双手拢在一起将他藏袖子里，往回走去。

    哎，有了这小畜生可暖和多了。

    




第23章 命宫同陷杀破狼

撩开马车的帘子，一眼就对上颐王黑沉的脸，我心虚地摸了摸鼻子，见他也没有要伸手的意思，便自己爬上了马车，小心翼翼坐到一旁，大气都不敢出一下，这翻脸神，有时候是真的挺吓人的，小心为妙。

    “坐过来。”颐王并未看我，冷不丁冒出这三字，着实吓了我一跳。

    我将上上放到一旁，咽了咽口水，方才龟速移动，慢慢蹭过去。颐王似是极不耐烦一般，直接拉住我的手臂往他怀里一扯。咚一声，额头撞到他胸前，我极其夸张地喊了一声，忙抬手去揉，颐王却早一步抚了上去，嘴上说着：“真没出息，这样一碰也喊疼。”

    我就没出息了，你早该知道。

    颐王将上上抓回来放到我怀里，温热的手掌覆在我冰凉的手上来回搓了几下，语气里暗含责备，“怎么在外面站那么久，你现在的身体……”

    我疲倦地将脸埋在他怀中，闷声打断他：“嗯，我现在就是废人一个。”

    颐王的身子僵了僵，拿下巴抵在我脸侧缓缓摩擦，缠在腰上的手越发紧了。

    “相信本王吗？无忧。”

    我停顿几秒，轻轻点头。

    “那就是了，别担心。”

    淡淡扯起嘴角，我并不担心，那些个东西用在我身上根本就是浪费了，我只担心无虑。

    车厢内一时安静下来，只听得哒哒的马蹄声以及车轮在石板上隆隆滚动的声音。我果然是老了，昨晚那么一折腾，到了现在都还觉得疲累。

    马车行得极为平稳，我将脸埋入颐王怀中，寻个舒适的位置轻轻合上双眼。

    颐王身子未动，就这样任我蜷缩在他怀里，伸手拿过毛毯盖我身上，一手细细抚弄我的头发，略带疼惜道：“累坏了吧，都怪本王，该让你早点休息的。”

    我动了动眼睫，迷迷糊糊嗯了一声。

    颐王将手放我脊背上，一下下无意识地轻拍着，轻不可闻地叹了一声，轻飘飘弥散在车厢内。

    --------------------------------------------------------------------------

    下了马车，冷风扑面而来，从领口猛地灌进去，我生生打了个寒颤，果然，没有内力御寒就是不好。转头看了看身旁的颐王，只在中衣外套了一件缎袍，连大氅都不用，反观自身，裹得像个球，我不禁感慨，年轻就是好。

    颐王摊手，笔直立在颐王身后的影一变魔术般双手奉上一物，待颐王拿到我跟前方才瞧清，竟是一条貂毛围脖。颐王略整理下我的头发，便将那触感极为柔软的貂毛圈到我脖子上了，我心下觉得好笑，这回更像个球了，毛茸茸的球。

    “想什么呢？笑成这样。”

    我一手伸到袖子里抚-摸上上柔软的毛发，并未回答，视线所及之处是古朴典雅的皇家寺院，我朝颐王呶呶嘴，问道：“你今天就带我到这儿来？”真没意思，那几个秃驴又什么好瞧的，还不如去赌场来得实在。

    颐王好笑地弹了弹我的额头，“是不是又想着去赌场玩了？”

    我诧异地瞪大眼，“你怎么知道？”

    颐王似笑非笑地看我一眼，将嘴唇凑到我耳边上舔了几下，方说：“你全身上下，没有一处本王不熟悉的，你随便眨个眼，挑下眉毛，本王都能清楚知道你在想什么。”

    我瞬间冒出一身冷汗，所谓的读心术吗？

    颐王拉起我一手，扬起唇角快意一笑，“逗你玩呢，看你紧张的，走吧，我们上去。”

    我擦了擦额上冒出的冷汗，别，我年纪大了，经不起逗。

    无论跟了颐王多长时间，学不会的永远都学不会。帝王家的孩子，那心思，哪是轻易就能猜透的，说不定一不小心，绕着绕着就绕进去了，至死尤不自知。

    红门黄墙，青瓦小檐，古朴典雅的寺院，看上去不同一般。寺院门不大，也就有两米多宽，在常见寺院中，比较少见，门前站定，举目见门额上有一块横匾，写着三个饱-满的镏金大字：承光寺。

    为何到这来，我并不清楚，他若想说，出门前就说了，既如此我也不便多问，只顺从地随他踏入寺内。

    甫一进殿，无尘大师便迎了上来，略一施礼，便让人带我们到后院稍作休息。

    今日到寺院上香的善男信女倒是不多，许是天气寒冷，懒得出门了。

    “在想什么？”颐王手执香茗，细细抿了一口，眉眼微抬，轻声问道。

    我把玩着上上的耳朵，随口道出：“觉得冷了，想念寝殿里温暖的被窝。”

    颐王将瓷杯放回案几上，细细看我一眼，唇角勾了起来，“噢？无忧确定想念的是被窝不是本王的怀抱，嗯？”

    突然有扇自己一耳光的冲动，我为什么总说实话？

    我咳了一声，抬首瞪了颐王一眼，这里是佛家寺院，也该收敛一点。

    颐王却似是心情极好一般，微微侧身过来，抬手捏住我的下巴，往我唇上亲了一口。我无语，只能朝天翻个白眼。

    此时，无尘大师推门而入，见到颐王和我，只略一颔首，便坐到一旁。

    然后……情况相当诡异。

    我极不自然地避开无尘大师紧盯我的双眼，锐利得如同一把利剑，直穿人心。

    从始至终，颐王都没开口说过一句话，只坐在一旁好整以暇地品茗，仿佛他今儿就是特地来这承光寺喝茶的。

    直到我心中默念秃驴一百零三遍，那方的无尘大师终于开了尊口：“命宫同陷杀破狼。”

    短短几字，却犹如一道惊雷炸响在耳边。

    砰！

    颐王将瓷杯放回茶几上，面无表情地站起身，“无忧，回去。”

    我坐在原位，全身僵硬，我不知道我为什么紧张，那是一种没来由的恐惧，随着那句话瞬间就灌满全身。很没有道理，就如同我不明白我为什么会知道那句话有后半句。

    命宫同陷杀破狼，天下易主势难挡。




第24章 吾乃狐族左圣使

我紧紧掐住上上，全身仍然紧绷着，直到上上忍受不住我过重的力道而挣扎起来，我才蓦然惊醒一般，瞬间松开了手。

    上上摇晃了几下尾巴，似埋怨一般地叫了几声，然后蹭过来，伸出舌头舔了舔我的手背。我轻轻抚弄它柔软的身子，侧过头，寒风吹过，偶尔掀起车帘一角，便能看见道路两旁倒退的风景。

    我收回视线，转眼去看颐王。从上马车到现在，他一直保持同一个表情，同一个动作，眼皮都没抬一下，只静静把玩手中的琉璃嵌铜丝花匕首。

    车厢内沉闷压抑的气氛真让人难受，我烦躁地扯下罩在头上的帽子，手还没来得及收回便因马车突如其来的晃动震得失去了重心，颐王适时伸手，稳稳托住我往一旁倒去的身子揽进怀中。

    我心头一惊，难道这么巧，又遇上刺客？抬眼的瞬间却见颐王唇边绽出一抹若有似无的笑意，淡淡的语气里潜藏着一种运筹帷幄的霸气：“终于来了……”

    噗！噗！噗！

    连续几声利箭没入血肉穿入骨间的声响，随后是前头的骏马似要撕破耳膜一般的嘶鸣声，马车稳住，停了下来。

    马车华丽的织金帘子被撩开，影一微弯下身子，仍是一贯波澜不惊的语调：“殿下，共四十六人，七人在暗，持有弓箭。”

    我将眼稍稍睁大了一些，除去有任务在身的影六影七，今天跟来的暗影也就十五个，而敌方却整整多出了三倍的人数，且不论实力如何，暗中潜伏的弓箭手就够折腾人了。

    颐王淡淡勾了下唇角，揽住我的腰，随后往我唇上亲了一口，惬意道：“正好无聊，下去瞧瞧热闹。”

    看来我与颐王的心理承受能力完全不是一个层次的，我动了动略显僵硬的脸庞，勉强拉出一丝笑意，“好啊。”

    下了马车才发现车前的骏马膝盖关节处皆被一支长箭横穿而过，马儿躺倒在地上抽搐着，鲜血流了一地。我蹙起眉，这些残忍的家伙，连匹马都不放过。随意扫了眼包围在四周的刺客，皆是一身黑衣劲装，黑巾蒙面，手持利剑，光天化日行刺当朝摄政王，这些人胆子也忒大了，只是不知出于何种目的。

    颐王将我身上的狐裘拉紧一点，漫不经心地看了为首的刺客一眼，凤眼微微眯了起来，凌厉的眸光一闪而过，“光天化日之下竟公然行刺本王，你们好大的狗胆。”

    为首之人静静看了我一会，随后将视线掉转到颐王脸上，伸手将面巾扯落，露出一张刚毅棱角分明的脸庞。

    “噢？原来是国舅大人。”颐王轻轻笑了一声，似乎并不觉得意外。我却实实在在惊异了一把，国舅？我竟从未听说过有这一号人物。

    为首的男人冷冷牵起一笑，“颐王殿下竟还记得关某，倒真让关某受宠若惊啊。”

    颐王突然一手揽住我的腰，将我拉到他怀里，下巴轻蹭我的颈部，缓缓道：“你三番两次想致本王于死地，莫非本王曾得罪于你？”

    我被颐王突如其来的举动搞得懵了，抬眼朝那男人看去，却见他双眼瞬间变得通红了，握剑的右手因愤怒而轻颤起来，剑尖指向颐王，嘴里发出一声压抑的怒吼：“你……你这畜-生。”

    我不明所以，忍不住蹙起眉头。颐王却无所谓一般，一手把玩我垂在胸前的一缕发丝，而后又低头往我唇上亲了一口，“是吗？本王倒不在乎那么多，连这天下都是本王的，本王又何须惧怕。”

    不知怎的，脑中突然回想起那一日去看颐王，他狠命将我摔在床上，说：易无忧，就算要下地狱你也得跟着本王一起。

    脑中突尤刺痛起来，有什么从脑中一闪而过，快到来不及抓住。我扶住额头，身体突然被往后拽去，破空之声响在耳边，随后便是嘣！嘣！嘣！连续三声，三支长箭赫然盯在马车板上。

    “我妹妹贵为一国之后，却惨死在颐妃那歹毒女人的手上……”

    “现在你竟连自己的皇兄都不放过，你这禽-兽不如的畜-生……”

    ……

    …………

    脑袋愈发昏沉，隐隐刺痛着，只断断续续听见愤怒至极的谩骂声以及刀剑相交的清脆响声。

    “无忧，无忧？”颐王半抱着我，略带焦急地喊了几声。

    我闭上眼，摇晃几下脑袋，站直了身子，抬眼看他，“没事。”转眼看四周，十七暗影个个皆是以一敌十的高手，五人护在我和颐王身边，另外十人站前一点半包成一圈与刺客相搏，重重守护下，愣是无人能近身，怪不得颐王那般镇定，他从不打没把握的仗。

    那领头的男人手臂及前胸已被划出道道血痕，我心头莫名一紧，双手已抓上颐王的手臂，“放了他们吧。”

    颐王慢慢转头，冷冷看我一眼，语气里是满满的肃杀之气，“妄想刺杀本王，留个全尸就该庆幸了。”

    我僵硬地松开手，估计是脸色极差，颐王一把将我搂到怀里，一手覆上额头试了试温度，语调颓然拔高，“这么烫，你……”

    我半垂下头，好吧，我又没出息了。

    颐王将我搂得紧了些，不耐地朝影一示意：“速战速决。”

    影一锃地拔剑出鞘，扬声道：“是。”

    话音刚落，只觉眼前白影一闪，来不及看清是什么东西，下一瞬间便听得咚咚咚，一声接一声，似是重体倒地发出的闷响。

    我偏过头，看清眼前的情景，蓦然睁大了眼。

    除了颐王府上的十五名暗影仍直直站立，其余的刺客却在一瞬间尽数倒地，这变故来得太突然，没人看清到底发生了什么事。

    颐王脸色不善，正待发作，影一却突然唤了一声：“殿下，那边。”

    顺着影一的视线看过去，惊异地发现前方树上竟立了一人，浑身雪白，轻飘飘立于树梢上，仿佛随时会随风飘去。我眯起眼，正要细看，却见那人身形已化作一道白影朝这边掠来。

    挡在身前的暗影往两边靠去，让出一条道来，走得近了方才瞧清那少年的长相，精致绝美的五官，细长的狐狸眼，眼角微微上扬，极为妩媚，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙地融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。一身雪白宽袖长衣，显得极轻极薄，银白色的长发直拖到地，犹如雪地里的狐神。

    我半张着嘴，说不出话来。如果能说，而且还能说得顺溜，我肯定对颐王说：总说我是狐狸精，你看吧，这才是狐狸精。

    银发少年走到跟前，朝我微微行了一礼，声音如空谷幽兰，如梦似幻：“吾乃狐族左圣使，保护国师大人乃吾之使命。”




第25章【上】 无忧，你要一直都这样

狐族？使命？

    我看了看颐王铁青的脸，尴尬地朝眼前的银发少年笑了笑，“嗯，那个，你是人吗？”

    少年轻轻摇头，“吾非人。”

    我兴奋得双眼冒光，激动道：“那就是狐狸精咯？”

    少年略略停顿了一下，而后点头。

    我猛地抓住颐王的手臂，声音因激动而带上了颤音，“你看你看，这是狐狸精，真的狐狸精啊。”察觉到颐王愈发铁青的脸色，我谄笑着松开手，抓了抓头发，“哈，那啥，我就是觉得新奇而已。”

    颐王吩咐影三去找辆马车过来，而后又目光牢牢锁在眼前的少年身上，语气令人不寒而栗：“你奉谁之命？”

    少年微微侧过身，淡色的唇以一种极其缓慢的速度弯了起来，明亮的光线洒在银白色的发上，幻化成柔和的光晕龙笼罩周身，看起来极不真实。我眨眨眼，也是，他本来就不真实，他不是人，是狐狸精。

    “奉吾族太子殿下之命。”

    颐王眉头狠狠拧了起来，就差没打上结，“狐族太子？”末了还冷冷哼了一声：“怕是居心叵测。”

    少年也不恼，只是突然调皮地朝我眨了下眼，“大人，吾名上上。”

    额，上上？我呵呵笑了，“好巧啊，这小畜-生也……咦？”我将袖子掏了个遍也不见那小畜-生，又跑哪儿去了？

    那少年突然用一手抵住唇，低低地笑，一双狐狸眼弯起来特漂亮，“大人，我都说了，我是上上。”

    我见着他那笑容，怔了好一会儿，哎，果然是妖孽。

    马蹄声由远及近，行到跟前停下。颐王直接拽起我的手，抬脚跨上马车，冷声道：“无忧，该回去了。”

    待钻进车厢，我又撩开帘子朝那少年说道：“你要来吗？”

    那少年抿唇笑了下，而后原地转了一圈，待停下来时，哪儿还有人在，只剩下一只浑身雪白的……狐狸。

    我目瞪口呆，竟然……竟然是上上那小畜-生。

    我愣神间，上上早已两下跳到我怀里了，正仰着毛茸茸的狐狸脸看我，可我怎么看都觉得它是在笑。原来，我真的迟钝了这么多。

    颐王那拧着的眉头就没松开过，见了上上也没多大表情变化，仍是一副若有所思的样子。我趁他没注意，悄悄转过身，将上上提起来，小声问：“小畜-生，原来你可以变成人啊？”

    上上一爪子拍我脸上，然后点头。

    我双手捧住它毛茸茸的小脑袋，耨捏几下，下结论：“还是变成人好看，狐狸再怎么样也是畜-生，难看。”

    “难看最好。”背后突然冒出一句。

    我瞬间将上上藏到袖子里，转过身，朝颐王直笑，“是啊，这小畜-生真丑。”

    颐王淡淡看我一眼，朝我张开双臂，我挪到他怀里，他将下巴搁我头上，轻轻梳理我的头发，声音很轻：“这小东西并无恶意，有它待你身边也好，本王若不在，它还可以保护你。”

    我淡淡应了一声：“嗯。”

    “无忧，以后就不让影三和影四跟着你了。”

    我忍住想问他为什么的冲动，低垂着头，拿手指戳他的腹部，一下，两下，三下……

    颐王抓住我作恶的手握在掌中，另一手将我的腰缠得死紧，闷着声说：“无忧，你要一直都这样。”



第25章【下】临别之吻

又是一阵难捱的沉默……

    我调整了一下姿势，尽量让语气听起来细腻柔软：“我晚上回府去，可以吗？”

    颐王抬起我的脸，细细瞧了一会儿，眉头轻轻皱起来，“太瘦了。”

    这跟我问的事有关系吗？我抽搐了一下，忍不住回他：“颐王殿下，这话您说过了。”

    颐王唇角弯了起来，揶揄道：“噢？什么时候？”

    我面不改色，“昨晚。”

    “说这话的时候我们在做什么，嗯？”

    做-爱。

    哼！这死小子。

    我低头，死命戳他腹部，戳戳戳。

    颐王又笑了，肩膀一颤一颤的，“好了，不逗你，想回去就回去吧，让然蝶多做点好吃的，就你嘴最挑。”

    “嗯。”

    -------------------------------------------------------------------------------

    马车停下，外头传来影一的声音：“殿下，国师府到了。”

    “嗯。”颐王轻轻应了一声，伸手将上上从我袖子里掏出来，抬手就要往外丢。我忙抓住他的手，急道：“你……你做什么？”

    颐王眼都不抬一下，强硬掰开我的手，朝外头说了一句：“接着。”手一扬，像丢垃圾一样往外丢去。

    我松了口气，还好外头的是影一，要是子静，我还真不敢保证他能接住。

    “你……唔！”

    颐王突然翻身将我压在榻上，温热的唇堵上我的，舌头急切地撬开我的牙齿，扫过每一处，细致地吸-吮舔砥。我放松身体，顺从地迎合他，双手缠上他的脖子，让两人的身体可以更贴近。

    这一吻，深情得如同经久不见的恋人那般，缱绻缠绵，而我和他，既算不上恋人亦没有过久地分开，甚至可以说天天腻在一起。感觉肺里的空气越来越少，想发出抗议，声音却淹没在唇舌火热的交-缠中，那种炙热的感觉让人觉得热度从骨头里散发出来，烧过每一寸肌-肤，像是要将自己燃烧殆尽。

    脑中的昏眩感越来越严重，缠在颐王脖子上的手改成去推他的肩膀，再不停下来，我真的要因窒息而死了，这死小子。

    颐王终于放开了我，将脸埋在我颈边，滚烫的气息拂在肌-肤上，像是随时会燃烧起来。我偏过头，大口大口地喘气，四肢发软，一时找不回力气。

    这样躺了好一会儿，颐王坐直身子，将我扶起来，理了理我的衣领，声音完全听不出一丝异样，“好了，下去吧，记得喝药。”

    我脑袋还晕乎着，只傻傻点头，“嗯。”

    “还有，本王明日让太医过来帮你换药。”

    “嗯。”

    “这几天别往外跑，别吹风了，好好待屋里，无聊的话让那小畜-生变成人和你玩玩。”

    “嗯。”

    颐王突然凑到我耳边，“无忧可以下去了，难道还想继续，嗯？”

    我回过神，匆忙抬脚下了马车，从影一手里接过上上，埋头就往府里走。

    “大人。”

    我抬起头，见子静正皱着眉头看我，“大人，你脸怎么那么红？”

    “额？”我抬手覆上脸，眼都不眨一下，“着凉了。”




第26章【上】 贪图美色

“大人，你这风寒才刚好怎么又染上了？”

    “大人，你头上的伤怎么回事？怎么去一趟颐王府回来就变这样了。”

    我讷讷的不知该说什么，就听堇煜火上浇油地又来一句：“国师大人可是闲暇得紧，大冷天的还陪那颐王殿下出去吹冷风。”一句话说得酸溜溜的，末了还哼了一声：“有什么了不起，不就长得好看一点，要我说吧，大人您就是好-色，贪图那颐王殿下的美貌，您也不看看，他多坏。”

    我差点将口里的热茶一口气喷出来，猛咳了几声，伸手指了指自己的鼻子，不可置信，“你，你说什么？我贪图颐王的美色？”

    堇煜梗着脖子，狠狠将下下拽出来丢地上，双手叉腰，狠声道：“难道不是吗？他那么粗鲁，将您摔伤了不说，昨晚在地上做了那么久今天还拉您出去吹冷风，害得您又着凉了，不是吗？”

    我浑身僵硬，他说什么，昨晚在地上做了那么久？

    “你，你怎么知道？”我抖着手，指着堇煜。

    堇煜懒懒挑了下眉，半弯下腰，“下下，上来。”下下叫了一声，蹭地跳到他怀里，堇煜抚-摸着下下的毛发，斜斜看我一眼，转过身去，留下两字，“无聊。”

    “噗嗤！”然蝶捂着嘴笑得肩膀直抖，子静垂着头，看不见表情，用脚趾头想也知道，定是憋着笑。

    我一拍桌子，大吼：“下去准备饭菜，大人我饿了。”

    子静和然蝶互看一眼，笑着退下了。

    我气得牙痒痒，一把将上上往地上一扔，扑到地上瞪它，咬牙切齿：“你个小畜-生，出卖我，连这种事都说。”

    上上跳了一下，拿爪子往我脸上一拍，咻地跑了。

    我站起身，用力甩几下袖子，坐到太师椅上，端起桌面上的茶猛灌几口。哼！小畜-生，有种别回来。

    不大一会儿，饭菜就摆上了桌，我饿得狠了，伸手就要抓筷子。

    “大人。”子静抬手拦住，拿眼瞪我。

    一旁有人端了热水上来，我讪笑一声，净了手，拿过毛巾擦干，朝他晃晃，“可以了吧？”

    子静满意地点点头，将盛好的汤推到我面前，是然蝶最拿手的虎头鱼豆腐汤。我拌了几下，舀一勺放嘴里，满意地眯起眼，“嗯，真好，谁要能娶到然蝶当媳妇，那可是上辈子修来的福气。”边说着，故意用眼角瞄子静。

    “大人。”然蝶羞红了脸，跺一下脚便跑开了。

    “呦，脸皮真薄。”我呵呵笑了几声，朝子静勾了勾手指头，子静弯下腰将耳朵靠了过来，我凑上去，小声说：“子静，其实你一直暗恋我的吧。”

    子静瞬间僵硬，站直了身子慌忙摆手，语不成调：“没，没……子静从没想过，不……不敢。”

    我憋笑憋得差点内伤，面上却一派严肃：“那你说，你喜欢谁？”

    子静略显不安地垂下眼，俊脸微红，声音轻得不能再轻：“然蝶……”

    我掩饰性地喝了一口汤，朝他摆摆手，“嗯，知道了，你去叫三皇子过来吃饭吧。”

    子静一时愣住，许是没料到我就这样将话题带开了去，怔怔立了一会儿才似猛然醒悟过来一般，埋怨地瞪我一眼，随即甩袖而去。

    “哈哈哈！”我极其夸张地笑出声来。这两口子整天眉来眼去的，还真当我不知道，看来，是得找个时候帮他们把婚事办了。




第26章【下】 狐狸尾巴

堇煜走过来，往对面的椅子上一坐，对我横眉以对，“大人，您真没礼貌。”

    我就是故意不等你的，怎么着。

    我夹了一筷子虾仁往嘴里送，故意扬高了声：“呦，这蛋炒虾仁味道真棒，果然还是然蝶手艺好。”吃了几口，又慢吞吞喝了口汤，才抬起头朝堇煜看去，故作惊讶，“堇煜怎么不吃？别客气啊，就当是自己家一样。”

    堇煜瞪圆了眼看我，赌气似的将脸一偏，不理我了。

    小孩子就这样，时不时的就爱闹点小别扭，我站起身夹了菜放他碗里，满脸堆笑，“呐，这是桂花飘香八宝藕，我府上一大特色，别错过了啊。”

    堇煜头也不回，只从鼻孔哼出一口气。

    我忍住笑，“不喜欢？”抬手又夹了一些放他碗里，“呐，这是芙蓉鸡片，你尝尝。”

    堇煜转过头来，状似无意地扫了碗里一眼，垂下头，拿起筷子默默地吃起来。

    哼，就没有狐狸不爱吃鸡肉的。

    用完膳，让下人将碟碗撤走，沏上一壶紫笋茶，我拨弄着茶盏的盖子，闻着紫笋茶特有的独特香味，淡淡瞥了堇煜一眼，随意问了句：“堇煜啊，上上在你那儿吗？”

    堇煜抬眼看我，轻轻哼了一声，随后从袖子将上上掏出来往我身上一丢，我忙接着，这孩子，怎么这么粗鲁。

    我将上上牢牢抓在手中，清了清嗓子，又问：“上上是不是什么事都跟你说？”

    堇煜扬起下巴，脸上溢满得意之色，“是啊，怎么？”

    我故作惊讶，“好厉害啊，堇煜竟然能听懂狐狸的话？”

    堇煜白我一眼，“有什么听不懂的，我可是狐……”说到这儿却猛然住了口，神色躲躲闪闪的，似是有点不知所措。

    我牵起嘴角一笑，狐狸尾巴露出来了吧。

    我浅浅抿了口茶，静默了一会儿，突然重重将茶盏摔在桌面上，堇煜猛地站起身来，脸色发白。

    子静听见声响，推门进来，疑惑道：“大人？”

    我摆手，示意他退下。

    子静神色复杂地看我一眼，又瞧了瞧堇煜，退了出去，轻轻将门关上。

    我将上上扔到地上，淡淡看堇煜一眼，“自己说。”

    堇煜咬唇看我，面上隐隐透出一股委屈的神色来。

    我冷眼看他，语气越发冷硬：“说是不说？”

    堇煜脸色更白了，却是固执地咬着唇，不开口。他弯下腰，抱起上上藏到袖子里，转身就往门外走。

    “殿下还是回你的狐族，当你的太子去，我府里位置小，容不下您这尊大佛。”

    堇煜止住脚步，过了许久方才转过身来，低垂着头，像极了做错事的小孩一般，慢吞吞地蹭到我跟前，伸手来扯我的袖子，语气听起来极为委屈：“大人，别赶我走，我说。”

    到底还是个孩子呢，我口气是重了些。我叹了口气，将他拉过来，坐到旁边，轻声说：“我听着呢。”

    堇煜仍旧垂着头，将两只狐狸掏出来，抚弄它们毛茸茸的耳朵。

    “堇甸三皇子听闻天朝有位国师，名唤无忧，容貌可谓倾国倾城。三皇子向来喜爱美男子，心动之余便瞒着他父皇，仅带了十几名近身侍卫偷偷溜出皇宫。”

    然后跑来找我了？我挑了挑眉毛，“继续。”

 

第27章 天机不可泄露

“三皇子溜出皇宫虽是瞒着他父皇，却有给素来疼爱他的皇兄留了一封信，堇甸大皇子见信立即向天朝递上文书，说明三皇子来意。”

    “从堇甸到天朝途经沙漠，我就是在沙漠上遇见他的，沙漠上的强盗异常残忍，那把剑直接穿透一名侍卫的身体再直直插进他的心脏，我救不了他。”

    “后来我取走了他的记忆，假借他的身份到天朝来了，其实，我……我就是不服气。”

    我轻轻叹了一声，而后挑眉，“你怎么就不服气了？”

    煜抬起头来，盯着我看一会儿，又低下头去，声音听起来颇有点不情不愿：“我就不相信有人能长得比我好……”

    我闻言，忍不住笑出了声：“噢，原来是嫉妒啊，怎么，现在服气了吗？”

    煜侧过头轻轻哼了一声，而后看我，正了脸色严肃道：“大人，您近日会有一劫。”

    我一时懵了，“什么劫？”

    煜微微皱起眉头，似是挺为难的样子，“大人，有句话可能您也听说过。”

    “什么话？”

    煜一本正经，“天机不可泄露。”

    我气得手都抖了，你……你个死小孩。

    “上上下下。”煜突然唤了一声。

    刚还懒洋洋躺在煜腿上的俩狐狸瞬间跳到地上，摇身变成两个雪衣少年，单膝下跪，银发垂地。

    “狐族左圣使，拜见太子殿下。”

    “狐族右圣使，拜见太子殿下。”

    我两眼发直，敢情这两只还是双胞胎。

    “嗯，你们起来，上上，你过来。”

    上上走到跟前，一双狐狸眼里盈满了笑意，我看得心里发寒，忙装模做样地垂下眸子，拿过桌上的茶抿了一口。

    煜板起脸孔，“上上，国师大人我可是要娶回去当太子妃的，你可得给我小心守护着，出了什么差错定当唯你是问。”

    “上上领命。”

    砰！

    我又一次将茶杯摔在桌面上，伸手就要拧煜的耳朵，被他跳开了去，我站起身就追，边恨恨嚷着：“你……你个毛都没长齐的死小孩，还没成年呢，敢说这种话。”

    煜站在桌子对面，拿狐狸眼瞪我，极不服气地大吼：“谁说我毛没长齐，我浑身都是毛。”

    啊？

    下一秒，房中爆出一阵惊天动地的笑声，我抱着肚子，笑弯了腰，眼里都渗出了泪。

    “啊哈哈哈……哈哈哈……”

    煜急得脸都红了，“大人，你……你笑什么，我说的是实话。”

    我直接倒地毯上，上气不接下气，“嗯，我知道，噗……”

    煜直跺脚，“知道，知道还笑。”

    我抬眼看他，没憋住，又笑了出来，“啊哈哈哈，没错，你全身都是狐狸毛，哈哈哈哈……”

    “你……”煜大叫了一声：“上上下下，你们都出去。”

    “是。”上上和下下捂着唇，狐狸眼往上弯了起来，应了一声便退了出去。

    我站起身，捂着肚子坐回椅上……继续笑。

    堇煜用力甩几下袖子，骄傲地扬起下巴，“大人，让您瞧瞧本太子的真身。”话音落下，摇身一变，地上多了一只……狐狸。

    我瞪圆了眼，直瞧跳到我膝盖上的狐狸，全身背体侧毛呈白色，耳背，四肢毛发为褐色，尾毛微黄灰色，尾尖白色，竟是雪光狐。我暗叹，狐族太子就是不一样，身份尊贵，稀有品种啊。我爱不释手地抚上它顺滑柔软的毛发，惋惜道：“唉，多暖和，要是能拿来当衣服穿那该多好。”

    堇煜一听这话，猛地一爪子甩我脸上，蹭地从我膝上跳起来落地上，眨眼就变成了人样。

    “大人，你怎么能这样。”堇煜气呼呼地朝我张牙舞爪。

    “额？”我尴尬地拂了拂垂到额前的头发，“没有的事，绝对没有那想法，我就随便说说，嗯，还有，堇煜确实全身都是毛，很帅气的毛。”

    噗……

    我又忍不住了，啊哈哈哈……

    “大人……”堇煜走到我跟前，眼巴巴望我，“你笑吧，笑了证明你开心，你开心就好。”

    我揉了揉发僵的脸，伸手弹了弹堇煜的额头，“大人我开心着呢，每天都开心。”

    “大人。”

    “嗯？”

    “我今天跟您一起睡吧。”

    “什么？”我猛地跳起来，堇煜被我吓得后退了两步。

    “为什么跟我睡？”我戒备地盯着他。

    堇煜无谓地弹了弹衣角，理所当然地说：“没为什么，就因为我还没和大人睡过。”

    这，这孩子，说的什么话，真容易让人误会。果然，跟颐王久了，很容易把什么事都想歪。

    我咳了一声，“嗯，那啥，堇煜啊，你已经长大了，况且你也知道……”

    “我知道大人是断袖，没关系，我不介意。”堇煜截住我的话，末了又伸出一根手指头在我面前左右晃了晃，边摇着头说：“还有一点大人说错了，您刚才还在说呢，我毛都还没长齐，还是小孩子，所以，并不存在已长大之说。”

    你个死小孩，你不介意我介意。听到后面一句，我真有撞墙的冲动，这叫什么，拿石头砸自己的脚。

    --------------------------------------------------------------------------------------

    “额，堇煜，你躺进去一点。”

    堇煜不满地哼了一声，干脆整个人叠我身上，十六岁的孩子已经不是孩子了，站起来都快和我一样高，只差一点点，他整个人这样毫无预兆地压我身上，一时竟喘不过气来。

    “堇煜，你……你个死小孩，下去。”堇煜双手放在两侧，微微撑起身子的重量，我急喘几口气，刚想伸手去推他，蓦然惊觉双手使不上一丝力气，像被无形的绳索束缚住一样，丝毫动弹不得，寒意一丝丝沁入心里，“堇煜，你……”

    堇煜将脸埋在我脸侧，不知是不是因为离得太近了，他的声音听起来竟带了些许悲伤的意味：“大人，别怕，堇煜永远都不会伤害你的。”

    我深吸一口气，放松了紧绷的身体。

    堇煜用脸轻轻磨蹭我颈边的肌-肤，像无助的小动物寻求慰藉一般，“大人，您知道吗？您很有吸引力。”

    额，吸引力？我还真不知道。

    堇煜将脸移到我脖子另一边，继续磨蹭，呼出的热气令我耳尖儿都发烫，“大人，是灵气，紫色的灵气。”

    额，我还道怎么就吸引他了，原来是灵气，这狐狸鼻子忒灵了。

    可是……

    “堇煜啊，紫色的灵气？那是什么？”

    堇煜抬起脸来，黑亮亮的眼直直看着我，“在我们狐族，拥有紫色灵气的只有我父皇。”

    我瞬间僵硬了身子，脑中却突然记起无尘大师那句话：命宫同陷杀破狼，天下易主势难挡。当时，无尘大师那双眼死死盯着的人，是我。我当时就从他眼里看出了潜藏得极深的杀气，虽然只是一瞬间。

    原来，说的真的是我。

    紫色的灵气，原来，是龙气啊。

    我眨了眨眼，却无论如何不敢去想今日那刺客首领说的话是什么意思，还有，师父那封信……

    一切的一切，太过凑巧……

    “大人，我不是想说颐王殿下的坏话，只是，您要小心他。”

    “他今日带您出去，就是为了引那些人出来，他拿您当诱饵……”

    “大人……”

    “堇煜。”我突然叫住他，“别说了……”我，我都知道。

    堇煜一手按在我眼角，轻声说：“大人，您哭了。”

    我眨眨眼，瞪他一眼：“谁说大人我哭了，我这不是沙子迷了眼嘛。”

    堇煜用手掌横在我双眼上，“大人，您哭吧，我不笑话您，不过，我还是想说，您不止得小心颐王，还得避着点颐太妃。”

    你个死小孩，都叫你别说了。

    “嗯。”

    “大人，我困了。”

    “那就下去，我都快被你压扁了。”我下意识抬手去推他，没想还真能动了。

    “大人，您都不知道堇煜多想一辈子这样压着您。”

    “去，你个死小孩。”我作势要拧他耳朵，堇煜忙双手捂住，滚里边去了。

    我忍不住轻笑一声，坐起身拉好被子，背对着他躺下，堵在心里的一口气，却怎么也吐不出来。




第28章 我亲爱的皇弟

脑中纠结得难受，一整夜直闹腾，天蒙蒙亮才半昏半睡地合上眼。

    待醒时已是晌午时分，我半闭着眼迷迷糊糊往散发着热源的地方钻了钻，满意地咂咂嘴。没过多久，便极不适应地皱起了眉头，似有什么东西缠在腰上，且越缠越紧，使得呼吸愈发艰难。我不耐地伸手去拽，却没拽下，极其不愿地睁眼，映入眼帘的是纯净如碧潭般的双眸，恍如子夜。

    那是一双眼，漂亮的狐狸眼。

    “啊！”我惊叫出声。

    堇煜撤回手，掏了掏耳朵，声音透着不满：“大人，跟您在一起久了真会变成聋子。”

    我往后挪去，挣扎着坐起身子，一手扶住额头，想是习惯了颐王的怀抱，无意识地就跑堇煜怀里去了，真是丢尽了脸面。

    唉！

    “大人，该起床了。”

    我一把卷过被子，拿眼瞪他：“要起你起，我还要继续睡。”

    堇煜傻愣了一下，随即捂住唇，一双狐狸眼弯了起来，“大人，子静说您极爱赖床，原来是真的啊，真丢脸，我老早就不赖床了，那是几百年前的事儿了。”

    我嘴角抽搐，“尊贵的太子殿下，敢问您今年贵庚？”

    堇煜扬了扬尖尖的下巴，满脸得意，“哼，我四百九十八了，再过两年父皇就该给我娶妃子了。”

    我疑惑：“是五百岁成年？”

    堇煜点头，“是的，因为我是太子，成人礼是父皇为我挑选的名正言顺的太子妃，这是必不可少的，狐族祖制不可违逆。”

    我拿眼瞧他，忍不住抬手去捏他的脸，左右耨捏几下，“你个小样，就你这样还娶太子妃，没被别人抢去当媳妇就不错了。”

    堇煜拍开我的手，一双狐狸眼瞪得滚圆，“哼，谁有那么大胆子，敢打本太子的主意。”一句话说完，语气却突然软了下来，微微垂下头，轻声道：“但是，如果是大人您，我不介意的，我说过了，只要您愿意，我在下面也无妨。”

    我哭笑不得，这孩子，还惦记着这事儿呢。我曲起手指头，朝他额头弹了一下，“不是还没到岁数吗，还没成年的小孩不适合谈论这话题，你赶紧的下床去，洗漱一番，然后找上上和下下玩去，别打扰大人我赖床。”

    堇煜却是两眼放光，紧紧抓住我的手臂，急切道：“那就是说再等两年就可以谈论这话题了？也就是说堇煜有机会了，是吗？”

    我一时怔住，却无论如何狠不下心来泼他冷水，实在无法理解我有哪一点好，值得他这样热情高涨地追着跑，他是狐族太子，身份尊贵，要什么人没有，却是独独对我……

    唉！

    我极不可闻地轻叹一声，拿过衣服给他穿上，边系腰带边说：“是啊，两年后再说，以后可不许再提这事，听到没有？”

    “嗯。”堇煜垂着眼，低低应了一声。

    “你脸怎么那么红？”

    堇煜将脸埋得更低了，声音极轻，我不得不将耳朵靠近一点，“大人，您帮堇煜系了腰带，那您以后就是堇煜的人了，这是我们狐族的规矩。”

    这，这规矩怎么那么多。我又弹了他额头一下，“你个死小孩，有这规矩你怎么不早说？”

    堇煜灵活地跳下床，冲我得意地笑了笑，“我就是故意的，反正大人得记着，你以后是我的人了。”刚走到门边上，又扭头看我，吐了吐舌头，快速溜出一句：“大人，您睡相真丑。”

    “你……”我没来得及说什么，他便一溜烟跑了。

    你个死小孩。

    ---------------------------------------------------------------------

    正裹着被子补眠，刚好梦到我和无虑在赌场上赢了钱，没来得及数便被摇醒了，我气呼呼地将蒙在脸上的被子扯下，直嚷嚷：“这一大早的，吵什么吵。”

    堇煜狐狸眼往窗外一瞄，示意我看过去，“大人，现在都什么时候了，祈太医都等了将近两个时辰了。”

    我望了外头一眼，忍不住嘀咕一句：“天不是还没亮嘛。”

    “大人，你……”

    “好了，让祈老头进来吧。”

    子静在一旁咳了一声，我掀了下眼皮，无奈道：“好好好，是祈太医，子静，去请祈太医进来吧。”

    ……

    “老臣拜见国师大人。”

    我缩在被子里，只冒出一个头，懒洋洋打着官腔：“祈太医免礼。”

    “谢国师大人。”

    我懒得多说，直入主题，“祈老……嗯，祈太医，就这样吧，我将脑袋给你。”

    祈老头刷拉跪下了，煞白了脸，惶恐道：“老臣不敢。”

    我被吓了一跳，不禁疑惑，“太医难道不是来帮我换药的？”

    祈老头抹了把汗，“是的，可老臣万万不敢要国师大人的脑袋。”

    噗嗤！

    堇煜和子静站一旁，忍笑忍得极是辛苦。

    “额？”我略一回想，方才明白是自己那话让人误会了，我尴尬地抓了抓略显凌乱的头发，“嗯，太医误会了，我的意思是我不想起身了，您老直接换药便可。”

    祈老头抬眼看我，笑得极勉强，我想他那笑脸下定是条条黑线。

    我瞧着，别提心里有多舒坦。

    ----------------------------------------------------------------

    晚上用完膳，喝完药，我无聊地抱着上上，踱到后院的梅花树下，围着树干绕圈子，一圈又一圈。

    直到堇煜扶着脑袋喊停：“大人，您别绕了，您不晕，我看着都头晕。”

    我又绕了两圈，方才站定，转过脸，朝子静道：“子静，去拿把铁锹过来。”

    子静疑惑地看我一眼，转身去了。

    头顶上突然传来声音：“大人，您真无聊。”

    我抬头，讶异道：“你怎么不声不响就跑树上去了？小孩子学人爬什么树啊，下来下来。”

    堇煜极不服气地又往上窜了一节，声音飘了下来：“别整天小孩小孩的叫，真讨厌，大叔。”

    最后那声大叔尾音拉得极长，听得我手发颤，这死小孩，怎么跟唐灵一样，最讨厌人家喊我大叔。

    堇煜在树上直笑，肩膀一抖一抖的，我真怕他一不小心从树上摔下来。

    子静拿了铁锹过来，我踩了踩脚下的位置，示意他，“挖开。”

    堇煜跳下树，好奇地凑过来，“大人，您在树下藏了宝贝啊？”

    我眼也不抬一下，淡淡应道：“是啊，很珍贵的宝贝。”

    没挖几下，便见着一个银灰色的铁盒子，子静将它拿出来，拍干周围的尘土递到我跟前，我没接，只细细看了一眼，心瞬间便冷了，“放回去吧。”

    不去看他们的脸色，我转过身，直直往房里走去。

    砰！

    用力甩上门，厚重的红榉木门板发出极大地响声。我疾走几步，将自己仍到床上，紧紧裹住被子，身子却止不住发颤，我觉得冷。

    是谁拿走了铁盒里的信？

    何老将军既已不在，这封信便也没什么意义了，本以为将它埋藏起来这事儿就算解决了，哪知……

    果然还是我想得太过简单吗？当初就应该一把火烧了它，管他什么秘密，都见鬼去吧。

    我蜷缩起身子，弯成一种最具安全感的姿势，脑中回响着颐王那天的话。

    易无忧，就算要下地狱你也得跟着本王一起。

    我牵起嘴角，呵，真的只能下地狱了。

    只是，我不想和你一起呢，我亲爱的皇弟。




第29章 师兄，我爱你

都过了这么几日了，影六和影七该是回来了吧，无虑他……

    “大人。”身后传来堇煜的声音。

    “嗯。”我未回头，一手缓缓拨弄手下的绿萝叶片。

    堇煜走到我跟前，语气似埋怨一般：“大人，您整天这样待屋里也不觉得闷，是不是该出去走走呀。”

    我抬眼看他，禁不住一笑：“你个不诚实的小孩，明明是自己贪玩了。”

    堇煜面上一红，“没有的事儿，我是怕大人您闷着了。”说着视线往我手下的盆栽一扫，眉头微微蹙了起来，“大人，绿萝本是极易成精的植物，您天天这样摆弄它，指不定哪日就被绿萝精缠上了。”

    我瞄了他一眼，淡笑着，“我都被狐狸精缠上了，还怕多个绿萝精吗？”

    “大人。”堇煜拿狐狸眼瞪我，而后半是忧心地说：“绿萝的属性与我们不同，精魂若附在人身上，对人体元气的损伤，多少还是有点的。大人您身上的紫气最为纯净，更容易吸引那些刚成精的虚弱灵体。”

    我倒觉得奇了，不解道：“什么是属性？”

    堇煜白我一眼，“大人是凡人，妖精的事儿您自然不懂，问那么多作甚。”

    我气得不轻，“你个死小孩，小心我打你屁-股。”

    哪知堇煜突地又红了脸，小声说：“打屁-股那是极亲密的事儿，大人若是同意嫁给我做太子妃，我就让您打。”

    我顿时哭笑不得，这孩子老惦记着这事。

    我清咳一声，若无其事地将话题引开，“堇煜啊，上上和下下呢，这几天怎么都没见着？”

    堇煜在一旁的石凳上坐下，淡淡开口：“我让他们办事去了。”

    办事？我将身上的毛毯拉上来一点，随意问道：“办什么事？”

    堇煜扬起尖尖的下巴，从鼻孔哼出一口气，“大人很想知道吧，就不告诉你。”

    这孩子，我忍不住笑出了声。

    堇煜突然站起身，走到我跟前席地而坐，眼巴巴望我，“大人，您笑起来真好看，再给我笑个。”

    我愣住，怎么有种被调戏的怪异感。我看着堇煜，然后扯了扯唇角。

    “真难看。”堇煜皱起眉头，语气颇为不满。

    我屈指往他额头上弹了一下，“呐，刚刚谁说好看的。”

    堇煜捂住额头，“我眼花，看错了。”末了又凑近身来，将我身上的毛毯掀开一点，语气隐隐带着兴奋，“大人，您身上总带着一股香气，皮肤又极白，您让我摸摸吧。”

    我拍开他的手，将毛毯拽紧了，脸色一整，“小孩子，摸什么摸，真不懂事。”

    堇煜大为不快，一下站起身来，“哼，我就知道您不肯，那颐王不只摸，他还做，您都愿意，他不也是小孩子吗？”

    我面色一僵，拽着毛毯的手紧得骨节发白，沉默着垂下头。

    “大人，我……我没有别的意思，就随便说说，您别生气。”堇煜见我垂首沉默，一时急了起来。

    我抬首，淡淡一笑，“没事。”我掀开毛毯，抬脚下了软榻，“回屋去吧，外头冷。”不再看他，抬脚径自往屋里走去。

    “师兄。”

    突如其来的呼唤让我楞在当场，我转过头，不可置信地瞪大眼，“无虑？”

    无虑疾走过来，紧紧拥住我，身体因激动而轻轻颤抖着，“师兄，师兄，无虑想死你了。”

    我稳下情绪，轻轻将他推开，疑惑道：“你怎么从颐王府出来的？”

    无虑紧紧握住我一手，往后扭过头，“就是那两个……咦？人呢？”

    我转眼去看，方才堇煜站着的地方也不见了人影。原来……这孩子也真是有心了。

    “是不是两个穿白衣的银发少年？”

    无虑点头，“是啊，师兄认识那两人吗？很奇怪的，我正坐床边发呆，他们就突然冒出来了，我被吓了一跳。”无虑拉着我往里屋走，边继续说：“然后他们说要带我去见我朝思暮想的人，我那时脑中只想着师兄，竟什么都没问就答应了。”

    回到房中，无虑帮我除去鞋袜，扶我靠在床上，又拉过被子细细盖好，脸上尽是满足的笑容，“刚一跨进大门口就瞧见师兄，无虑真的高兴坏了。”

    我仍是不解：“从颐王府出来难道没人拦你们？”

    无虑也是一脸茫然，“我也觉得奇怪，我们根本就没出门，他们说只要闭上眼就可以了，待我睁眼时，已是到这门口了。”

    我了然地点点头，“嗯，出来就好。”

    无虑也没细问我和那两个银发少年的关系，只抓紧我的手，急切道：“师兄，我们走吧，离开这里，趁现在颐王还没发现我已出府。”

    我一僵，而后沉默着垂下眼，讽刺一般地轻笑，走？就一个字，何其简单。可是，将我和他拴在一起的，已不是无虑。

    “无虑，我还有一点事没处理好，可能还要过一段时间，你先回谷里去，到时我自会回去找你。”

    无虑猛地站起身，态度异常坚决：“不可能。”

    “无虑，就这一次，听我的话，好不好？”

    无虑背过身去，看不见表情，身体随着激愤的语气轻轻颤抖着：“师兄你休想，当初就是因为听了你的话留在谷中，让你自己一个人下了山，结果呢？”无虑猛地转过身来，双手紧紧抓住我的肩膀将我压在床上，双目赤红，声音里透着一股决然的狠意：“三年，你知道我怎么过的吗？我的世界就是那小小的一方天地，没有人和我说话，我只能想你，除了想你，我不知道我能做什么。”

    我试图安抚他，稍稍动了动身子，将语调放得极柔：“无虑，你先放开我。”

    哪知无虑一听这话，情绪变得更加激动了，制住我双肩的手愈发用力，似是稍一放松我就会逃脱一般，“我不放，死都不放，我一放，师兄就肯定又要我走了。”无虑慢慢俯身下来，滚烫的气息拂在我脸上，“师兄，那么长的时间里，我想得最多的，就是抱着你入睡的每一个晚上，你知道吗？我一直爱惹师父生气，其实都是故意的，因为师父一生气就会责罚我，也只有那个时候师兄才不会推开我，还会拍着我的后背安慰我，师兄你知道吗？抱着你的每一个晚上，我都想像现在这样将你压在身下，很想，很想。”

    心下惊骇，从不知道无虑竟对我抱着这样的心思，我浑身僵硬，略觉不适地动了动双肩，“无虑，你先让我起……唔！”我瞬间瞪大了眼，抬手去推他，双手却被他制得紧紧的，连骨节都发疼了。

    无虑紧紧堵住我的唇，我死命咬住牙关，不让他进入，无虑舔弄几下，随后离开我的唇，在脸颊轻轻游移触碰。我又惊又怒：“无虑，我是你师兄，你竟然……”

    无虑复又堵上我的唇，轻轻啃咬着，“师兄？师兄又怎么了，我爱你啊，从小就爱了，没有谁能比我更爱你，你不知道我有多后悔，为什么没有早点要了师兄。”

    我看向无虑填满欲-望的双眼，蓦然惊出一身冷汗，“无虑，听话，先放开我，有什么话我们可以慢慢说。”

    “慢慢说？”无虑的声音异常沙哑，“可是我等不及了，今天，现在，我就想要你。”

    他不像在开玩笑，甚至认真得可怕，我挣扎起来，大声喝道：“无虑，你别乱来，别忘了我可是你师兄。”

    “师兄，我爱的就是你。”

    不顾我的挣扎，无虑用力抵开我的双-腿，强硬将身子挤了进来，一手去扯我的腰带，手一得空，我毫不犹豫，抬手狠狠甩了他一巴掌，怒道：“你……你这畜-生。”

    无虑被我一巴掌打得偏过了头，手上动作一顿，而后转过头来，对上我的眼，发狠一般蹦出一句：“今天，就算师兄当我是畜-生，我也不可能停下来。”话一落下，手上用了猛力，嘶拉一声，外衫应声而碎。

    我急了，无奈内力使不出来，根本无法摆脱他的钳制，无虑不顾我的挣扎，发狠一般使了蛮力，中衣也被撕开了，仅剩贴身的里衣。我气得眼眶泛红，“无虑，你住手。”

    嘶拉！又是一声裂响，上半身霎时暴-露在冰冷的空气中。我狠狠颤了一下，声音都哑了：“无虑，求你了，住手。”

    无虑埋头下来，狠狠吻上我的唇，“师兄，我停不下来了。”


第30章 绿萝精

“呃！”胸前传来的异样触感令我忍不住发出一丝颤音，却是方便了唇舌的进入，“唔……”

    无虑越发急躁起来，深深搅弄吸-吮着，似是恨不得吸走口腔内所有的空气，我艰难地吸气，胸膛被他紧紧压制住，丝毫动弹不得。而后放开我的唇，啃咬起我的脖子，往下滑动着来到胸前，我嘶哑着声：“无虑，别这样……别让我恨你。”

    伏在胸前的身子徒然一僵，无虑沉默着将脸埋在我颈边，过了一会，又细细地亲吻我的脖子，随后是耳根，脸颊，最后覆到唇上，极其轻柔不同于方才的急切和霸道，如羽毛扫拂过一般，温柔地亲吻。确定他不会再继续下去，紧绷的身体稍稍放松下来。

    果然，无虑从我身上下来，躺在身侧，一手却仍是紧紧圈住我的腰，将脸埋在我颈边，似自责又似嘲讽一般：“为什么，我狠不下心。”他轻轻蹭了蹭我的脖子，温热的唇若有似无地亲吻我颈边的肌-肤，“就差那么一点，我只要再狠狠心，师兄就是我的了，我为什么要去管师兄难不难过，恨不恨我。”

    “为什么？我为什么要这么在乎？师兄你又为什么……不爱我。”

    我缓缓吐出一口气，心知这个时候任何的一句话都只会徒增尴尬，唯有静默。

    上身的衣物都被撕成了碎片，冰冷的空气激得身子不自觉地轻颤，无虑起身拉过被子盖在我身上，随后隔着被子抱住我，喃喃出声：“师兄，虽然知道你不可能原谅我，但我还是想说，我爱你，我不管你怎么想，我就是爱你，你也别跟我说什么只拿我当弟弟，别说，我永远都不想听。”

    我紧紧拽住被子，将整个身子都埋在里面，唯有这样才能找回一丝安全感。

    “师兄，我听你的话，先回去。不过，你别骗我，事情办完了记得回去找我，不管原不原谅我，都得回去，好吗？”见我不答话，无虑又将我拥紧了些，“师兄不说话就是答应了，无虑记住了。”

    过了好一会儿，身上的力道终于松开了，无虑起身下了床，略略整理一番，沉默稍许，听他说：“师兄，我走了。”

    我狠狠咬住唇，忍着不出声。

    等了一会儿，门终是被拉开了，隔了许久才又关上。听着脚步声远去，我重重吐出一口气，颐王说得没错，我果然没出息，竟不知如何去面对自己师弟突如其来的表白。

    我揉了揉太阳穴，全身瘫软下来，好累！

    吱呀！

    抓在锦被上的手在门被推开的瞬间下意识往上拉紧了，我转过头，淡淡看了堇煜一眼，“真没礼貌，进门不懂得先敲门吗？”

    堇煜大步走过来，边说：“大人您不老是说我是毛没长齐的小孩吗？礼貌两个字，我哪会知道怎么写。”

    我淡笑一声，对走到床边的人说：“堇煜，帮我一个忙……”

    “我知道大人您想说什么，我已经让下下跟着去了，定会护他周全，不会让你那宝贝师弟受半点委屈。”

    我缓缓阖上眼，轻声道：“谢谢。”

    四周静寂下来，只剩两人清浅的呼吸声，平缓持续着，过了许久，终是忍受不住这诡异的气氛，我将眼皮撑开，直直看向堇煜，“还有事吗？我累了，想睡一会儿。”

    堇煜身形未动，挺着身板直直站在床边，一双狐狸眼若有所思地在我身上来回转动。我被他瞧得浑身发寒，就如他那目光是直直穿透这厚厚的衾被在看我赤-裸的身子一般，抓在被子边沿的手又紧了几分。

    “大人。”堇煜突然俯下身来，他的脸离我很近，黑亮的瞳孔清晰地映出一张苍白的脸，我一时紧张得无以复加，身子稍稍往后挪了挪，戒备地盯着那双狐狸眼，“堇煜，你干嘛？”

    堇煜将脸凑得更近了，细细往我面上瞧了一会儿，而后面色一整，语气尤为认真：“大人，您真的被绿萝精缠上了。”

    “什么？”我惊得坐起身来。

    堇煜一手按住我，“大人您先别激动。”我重新躺好，听堇煜继续说：“定是先前那盆绿萝，本不可能那么快成精的，您这几天有事没事老拨弄它，现在好了，它直接附在您身上了，估计不出几日就能幻出人形。”

    堇煜和上上下下他们还好，最起码看得到，不是人的时候也是狐狸，没什么好怕的，可这绿萝不一样，这样神不知鬼不觉地附我身上，总感觉像被鬼附身，光是想想就令人毛骨悚然。我别扭地动动身子，朝堇煜道：“能不能把它叫出来？”

    “不行，现在还找不到灵体所在，无从下手。”堇煜看我一眼，面上露出一笑，“大人，您莫不是害怕了？”

    我点头，“这感觉太奇怪了，像被鬼附身。”

    堇煜呵呵直笑，狐狸眼弯了起来，“没事儿的，您命属紫薇，一般的鬼怪靠近不了。”

    我奇了，“那这绿萝精怎么回事？”

    堇煜白了我一眼，“还不是您，有事没事地摆弄它，那是您自个儿主动去碰的，它不缠上您才怪。”

    好吧，是我手贱。我看了看堇煜，下逐客令，“小孩子出去外面玩，大人我要睡觉了。”

    堇煜身形未动，静静盯了我一会，突然说：“大人，您心里难受吧？”

    虽是疑问句，口气却尤为肯定。这孩子，心思敏锐得很，我轻轻叹了口气，往里翻了个身，“嗯，真难受。”

    身后没了动静，又过了好一会儿才听他说：“大人，堇煜出去了，您休息吧。”

    “嗯。”

    静静躺了一会，只觉胸口堵得难受，掀开被子下了床，翻出一套衣服来，自己穿上，略略整理一番。

    “大人。”

    我将领口拉高，挡住脖子上的红痕，淡淡应了一声：“进来。”

    子静推门而入，视线往我脚边刚褪下的衣服一扫，声音听不出起伏：“大人，颐王府上的人来了。”

    我手上动作一顿，暗自压下翻涌而上的烦躁感，平静开口：“嗯，知道了。”

    呵，该面对的怎么也逃不掉。




第31章 国师大人，得罪了

到了颐王府，我下了马车，直往内殿走去。

    出门前堇煜将上上塞给我，我硬是不带上它，有些事，总想着越少人知道越好。

    行到颐王府后花园，却碰上了一个万分不想见到的人，颐太妃。

    我垂下眼，恭恭敬敬地行礼，“下官见过太妃娘娘。”

    颐太妃艳丽的脸庞柔柔绽开一抹笑意，声音异常柔和：“无忧啊，你这孩子，跟哀家何须多礼，你也好久没进宫了，改日抽空进宫陪哀家说说话。”

    她的语调极是温柔，就如和蔼的母亲轻柔地嘱咐自己的孩子一般，我却是瞬间惊出一身冷汗，头压得更低了，“无忧记下了，改日定当进宫给皇上和太妃娘娘请安。”

    “嗯，哀家先回宫了，无忧也进去吧，皇儿可等得急了。”

    我退到一边，“太妃娘娘慢走。”

    待人走远了，我方才直起身子，缓缓吐出一口气，转身往里走。

    直接推开寝殿的门，一眼就看见了颐王，正坐在殿中的桃木雕花书案后头，埋头批阅奏折。

    颐王听见声音，眼也不抬，继续手上的动作，口中却说：“过来。”

    我顿了顿，缓步走到书案前，离他越近，袖中紧紧攥着的手就越发颤抖起来。从来没有一次像今日，这般害怕他即将到来的碰触。

    “伤都好全了吗？”

    我下意识抚了抚后脑，应声道：“嗯，都好了，不疼了。”

    “那就好。”颐王仍旧没有抬眼，屋子里一时静下来，只剩笔划在纸页上的沙沙声，有风从半敞的窗户溜进来，轻轻扬起颐王散在额前的一缕黑发，他的睫毛极好看，很长，又浓又密，多完美的一副画面，我却看得双眼酸涩，差点落下泪来。

    颐王老说我是妖孽，就因为我长得美，他怎么不自己照照镜子？我又为什么到了今日才发现，他跟我，原来，长得这般相像。

    莫名的恨意伴随着细微的疼痛从心底泛了上来，一点点扩散，通过血液传遍全身，双手不可抑制地颤抖起来，有那么一瞬间，我甚至想就这样抱着自己蹲下身去，然后埋头痛哭。

    为什么是我？为什么是他？

    为什么是我和他？

    “无忧？”颐王终于放下了手中的笔，抬头看我，眉宇轻叠，“你怎么了？脸色这么难看。”

    我松开紧握的手掌，缓缓笑了，“没什么，昨晚没睡好而已。”

    颐王站起身来，伸手就要拉我，我下意识往后一缩，脚下连连退了几步。颐王眉头蹙得紧紧的，深邃的眼眸瞬间阴沉下来。

    我心头跳了一下，而后强装镇定地笑笑，主动走过去揽住他的手臂，似撒娇一般，“你都好几天没去看我了，定是很忙吧，可别累坏了身子，我陪你到后花园走走。”

    颐王脸色稍稍缓和，回手揽住我的腰，唇角轻扬，“嗯，也好，走吧。”

    我脸上堆笑，极力忽视腰上的触碰，暗自吐出一口气，缓缓放松身子。

    两人相伴着出了门，穿过长廊，往后花园的荷塘走去。颐王府的后花园极大，占了王府大半的面积，后花园里有个别致的荷塘，每到夏季，或白或粉的花朵高高地挑出层层叠叠的荷叶间，煞是好看，尤其是明月高悬时，朵朵荷花如同披上了圣洁的纱衣，朦胧中透着妩媚。颐王有时心情好了，也会携着我到荷塘边转转。

    走进碧荷遮径细柳掩映的观荷亭，刚坐到亭中的石凳上，便有侍女端来几碟精致的点心置于石桌上，而后恭敬地垂首立于一旁。

    我看去，晶透的杏仁糕，浅棕色的藕粉桂花糕，金黄的鹅油卷，雪白的糯米梅花饼，不禁一笑，颐王素来不喜甜食，这些东西一向只有我在吃。

    颐王摆手，示意一旁的侍女退下。而后唇角含笑，伸手将住我扯到怀中坐到他腿上，我深吸一口气，任他紧紧搂住。

    “无忧，几日不见，想你了。”颐王将脸靠在我胸前，一手在我腰间缓缓摩擦。

    我略一僵硬，随后淡淡笑开，“我也想你。”

    下颚蓦然一紧，颐王擒住我的下巴，语气却是轻柔的，“你说谎。”

    我皱起眉头，忍住想拍开他手的冲动，“无忧没说谎。”

    颐王凑近我的唇，浅浅啄了几下，轻声说：“你心里有事，为何不和本王说？”

    我冷笑，你心里又有多少事没和我说？

    “怎么不说话，在想什么？”颐王的口气仍旧温柔，抬手执起一块糕点递到我唇边，我看了看眼前的杏仁糕，缓缓摇了下头，颐王也不勉强，重新放回碟中，拿过一旁的帕子拭了下手，复又揽住我的腰，“有什么事就和本王说，别闷在心里。”

    我转眼去看荷塘，零星的花萼上，残红早已褪尽，只剩得小小的莲蓬在色彩单调的绿叶间随着清风摇曳，心下顿生悲凉之感，突然觉得倦了，是一种从心底里翻涌而上的疲累，我将脸埋在他颈边，淡淡道：“想听真话？”

    颐王一手无意识地在我背上轻拍，“当然。”

    我稍稍抬起脸，将唇凑到他耳边，一字一句道：“无忧在想，将自己的哥哥按在床上的感觉如何啊，皇弟。”

    颐王猛地抬眼看我，掐在腰上的手力道大得似要穿进肉里，他的脸离我很近，我甚至可以听到他磨牙的声音，“你果然知道。”

    我禁不住冷笑，声音倏然尖锐起来，“我不应该知道吗？难道要我在十年或者更久之后才发现上了我那么久的人是我的亲弟弟？”

    颐王用力将我从他身上推开，脸色异常难看，握住的双手发出咯咯的响声，紧抿的唇泛着浅白。我紧了紧领口，冷眼看他，“怎么，现在知道要推开我了？你也知道兄弟乱-伦天理难容，是要下地狱的？你还想我和你一起下地狱，然后继续压着……”

    啪！

    我连连后退几步，扶住一旁的石柱方才稳住身形，吐出一口血沫，随后不甚在意地抬手拭去唇边的血迹，扬起一笑，“怎么，皇弟被我说中心事唔……”话未说完便被狠狠堵上了唇，颐王如同一头被激怒的豹子，墨玉的瞳仁染上嗜血的腥红，他重重将我抵在石柱上，粗暴地啃咬我的唇，似要咬下一块肉来才解恨，被钳制住的手腕骨疼得钻心。

    我狠命挣扎起来，颐王又啃咬几下方才离了我的唇，末了又伸出舌头舔去我唇边的血迹，声音却是与情绪极不相符的平静，“别跟本王提什么天理，就算永堕炼狱，万世不得轮回，你也休想从本王身边逃开，易无忧，你要牢记今天这句话。”

    我红着眼看他，胸膛剧烈起伏着，语句因愤怒而凌乱，“上回遇刺，我来看你，那天……你就知道了吧？你……你既已知晓，瞒着我不说，还和我……和我做那种事。”

    颐王捏住我的下巴，凤眼微微眯了起来，言辞间带了那么点讽刺的意味，“怎么？你不喜欢？可是那天你明明也很享受，本王说过了，无忧的身体最诚实了。”右手腕一松，颐王将手移到我后背，轻佻地抚-摸着，从上而下，最后停在一处，指尖隔着衣料在臀缝间来回游移，“况且，那天做完后本王曾问了无忧一句话，你我若是血亲，无忧可还愿意待在本王身边？那时，你明明点头答应了。”

    我紧紧咬住唇，全身因羞愤而轻轻颤抖，“那时，我……我根本没听清楚。”

    “可是你点头了，不是吗？”

    啪！

    我一巴掌甩他脸上，咬牙切齿低吼：“你这畜-生。”

    颐王被我一巴掌打得偏过了头，白皙的脸上瞬间泛起斑斑红痕，颐王一手捂住脸，不可置信地看我，“你，你竟敢打本王？”

    我没来得及给出任何回应，颐王已一手掐上我的脖子，双目染上一丝赤红，“易无忧，你好大的胆子。”颈上的力道逐渐缩紧，眼前阵阵发黑，窒息的不适感令肺部火烧火燎地疼痛起来，颐王却在这时突然将我甩开，我瘫软在地，咳嗽了几声，随后大口大口地呼吸。

    颐王转过身背对我，阴沉地唤了声：“影一。”

    我半张着眼，见影一瞬间现身，单膝下跪，“属下在。”

    颐王大手一挥，“哐啷啷啷”一阵乱响，桌面上的糕点碟子尽数落到地上，碎了满地。颐王仍背对着我，看不清他的表情，只听见满含怒气的三个字：“押下去。”

    “是。”

    毫无疑问，他说的是我。

    我茫然睁着眼，见影一一步步走到我跟前，弯下腰说：“国师大人，得罪了。”




第32章 为什么不说实话

只不过是偏殿里空出来的一间小空房，光线晦暗，虽小却显得空旷，因为只有一张床，一条薄薄的手感粗糙的被子，一看就知道盖起来肯定很不舒服。不过，都快到冬天了，挺冷的，这屋里没有厚厚的地毯，亦没有烧着火炉，只能将就了。刚拉过被子，一打开便被扑鼻而来的潮湿霉味呛了个正着，真难受，我皱起眉，狠狠将被子甩到地上。

    还有，这床太硬了，坐了这么一会儿屁-股都痛了。

    研究完房间，我开始低头研究扣在左手腕上的锁链，细细的，挺长的，我站起来试过了，刚好拉到门口，却出不了门。

    竟然像对待男宠一样把我囚屋里了，这死小子，不就打了他一巴掌，用得着这样吗，再怎么说我还是他皇兄呢。

    这样一个人静下来仔细想想，其实也没什么，不就是兄弟吗，有什么大不了的，做都做了，还能怎样？哪怕颐王早在三年前就知道我和他的关系，依那死小子的性子，我看他也同样将我按床上。我只是心里有点小疙瘩，可能是因为他拿我当诱饵，也可能是因为他将这事瞒着我……

    连自己也不太清楚，反正就是在乎了。

    我背靠着床柱，曲起膝盖，将下巴地在上头，双臂环住自己，只有这样才会觉得暖和一点，这死小子存心想害死我，明知我没有内力御寒，还把我丢到这种地方来。我想过很多种死法，却独独没有冻死和痛死。他现在这是想逼我吗，不只身上冷，头上也痛，其实头上的痛一直就没好过，我虽是讨厌那祈老头给我的药太苦，可也不打算让人白白丢了性命。颐王问我伤好全没有，都过了那么些天了，我要再说句还没好，估计他会直接送祈老头一程，那死小子，心可狠了。

    哎，我暗暗自责，那巴掌打得挺重的，唇角都见血了，早知道该轻点。那死小子又爱记仇，这下怕是要将我扔这儿好几天才解恨。

    可是，太冷了。

    正抱着膝盖胡思乱想，就听吱呀一声，门被推开来。

    我抬头往门口看去，却见着一团模糊的人影，我眯起眼仔细看，越走越近了，原来是影一。

    我晃了晃脑袋，开口说：“影一，你去跟颐王说，我冷。”

    影一扫了眼被我扔到地上的被子，朝我点了下头，转身走了。

    我重新将脸埋到膝盖里，慢慢地便觉得膝盖的温度高了起来，我闭上眼，突然觉得累了，想睡觉，可是没有被子。

    影一折回来的时候，我已抱着膝盖睡过去了，肩膀被轻轻推了一下，我抬起头，睁着眼看了好一会儿才看清影一的脸，我问：“他怎么说？”

    影一面无表情，淡淡看我一眼，将一纸摊开，我瞪大眼，白纸黑字，好不明显，“冻死最好。”

    我气得双唇发颤，这死小子，我就说他爱记仇，看到了吧，这就是活生生的证据。

    我梗着脖子看影一，又说：“你再去一趟，跟他说……”说什么？难不成要这么快道歉？“你跟他说，休想我先道歉。”

    影一神色怪异地看我一眼，终是什么话都没说，沉默着转身出了门。

    我在床上坐了一会，越发觉得冷了，便下了床，拖着手腕上的锁链在屋子里来来回回地走，可是走着走着头就疼起来了，很怪异的疼法，像有人拿一把细长的银针，一下一下往最脆弱的地方扎，一下，两下，力道越来越重，频率越来越快。

    “呜！”我一下跪倒在床边，侧靠着床沿，双手抱住头，无法抑制的呻-吟声自喉间逸出，冷汗自额上滑落，我死死攥紧了双手，咬着唇，等待着疼痛过去。

    闷着声熬了一会，疼痛果然减缓许多，不再像先前那样令人难以招架，我抬手往脑后使劲拍了两下，而后摇晃着站起身，一下载到床上，坚硬的床板咯得我轻哼了一声。

    砰！

    本就不怎么结实的门被从外踢开，可怜的门板应声倒地，摔在地面上，发出极大地声响。

    这死小子今儿定是气得不轻，动作才会如此蛮横，我连撑开眼皮都觉得费劲，干脆就挺尸装死，一动不动。

    颐王走到床边，我猜想着他定会居高临下地看我，然后说两个字：起来。

    “起来。”颐王的声音淡淡的，辨不出喜怒。

    我缓缓撑开眼皮，老实地开口：“我没力气。”

    “那你就继续躺着吧。”颐王狠狠一甩袖子，转身走了。

    我想叫住他，张了张嘴，却没发出声音。

    刚跨出几步，颐王猛地又转身过来，走回床边俯下身直接将我横抱起来，回首朝外头喊了一声：“影一。”

    影一应声而入，直直走到颐王跟前，拿一把精巧的钥匙伸手去解我手腕上的锁链，束缚一解除，颐王抱紧我，抬脚便往外走去。

    看吧，我都猜对了，我就算准他会回头。

    回到殿，颐王将我放到床上，盖好被子，一手覆到我额头上，本就阴沉的脸色唰地就黑了。

    “影唔……”颐王眉头轻蹙，双手扶住我的腰，我双手攀住他的脖子，紧紧堵住他的唇，本来只是想阻止他叫影一，可触到他的唇后，就忍不住亲吻起来。不过，接吻这事儿也是费力的，才吻了两下，我连颐王的脖子都攀不住了。

    颐王扯下我的手将我放回床上，眉头皱得紧紧的，“我让影一去叫太医过来，你发烧了。”

    我抓住他的手，“你不生气了？”

    颐王淡淡看我一眼，将被子拉紧一些，答非所问，“无忧不喜欢祈太医？”

    这不是问句，他说得极为肯定，我怔了下，随后咧嘴一笑，“那老头开的药太苦了，不喜欢。”

    颐王伸手抚上我的唇，声音极轻，“无忧，你为什么总不爱对本王说实话？”



第33章 皇兄与男宠

“不是的，我……我只是不太信任祈太医。”想了一下，终于忍不住说出来。

    颐王稍稍一顿，而后冷冷一笑，“祈太医是母后的心腹，十几年来忠心耿耿，无忧不信任祈太医，暗地里岂不是在怀疑母后。”说到这儿，颐王猛的站起身来，“母后自知本王对你有心，绝无可能加害与你，本王绝不容许他人污蔑母后，哪怕只是心里想想。”

    我自是明白祈太医是颐太妃心腹，正因为如此才忍着不说，现在倒好，我一说他又翻脸了，我气得说不出话，只翻过身去，不看他。

    颐王见我这样，也没再开口，只大力一甩袖子，径自出了门。

    死小子，只知道母后母后，也不管我死活。我死命地咬唇，边咬心里边骂，直到咬出了血心里才舒坦一点。咬到后面没力气了，脑袋一抽一抽地痛，真能把人逼疯，我闭上眼，强迫自己入睡。

    不知过了多久，终于有了一点睡意，门却在这时被推开了。

    除了颐王没别人，我懒得理他，一动不动地躺着。

    颐王走到床边，扯开被子直接将我拉起来，我甩开他的手，背靠在床头上，压低了头。

    “你……”颐王似乎也来了气，“你又闹什么脾气，今天你打本王的事还没跟你算呢，别过分了。”

    我抬头看他，理直气壮道：“你先打了我，我打你有又有什么错？别忘了，我可是你皇兄，我有资格打你。”

    一听皇兄这两字，颐王脸色刷地就变了，随后冷冷一笑，俯下身擒住我的下巴，“你要是在床上服侍得好了，本王倒是愿意叫你一声皇兄，嗯？”

    “你……”

    我气得说不出话，刚抬起手就被捏住了，颐王脸色愈发阴沉，“别以为一时宠了你就放肆了，从小到大，别提打了，母后连骂都没骂过本王，你竟想打本王第二次，易无忧，你还没那个资格。”说完便狠狠甩开了我。

    我勉强用双手支撑着坐直身子，脑中回响他的话，资格？突然记起了，这三年来，他从没说过一句爱我的话，只是心情好了会温柔地待我，心情差了还是一样翻脸不认人。是啊，我有什么资格，他待我再好，也只是宠，不是爱。

    原来，我心底里竟是在奢求着他所谓的爱，我竟然早就不恨他了，即使在知道我和他的关系后，我最在乎的，也是这该死的血缘关系会影响到我们，可现在才知道，我没有资格说我们。我是我，他还是他。

    不过是个有血缘关系的男宠罢了。

    呵，颐王说得没错，我还真是贱。如今，不想承认都不行了。

    终究还是不甘的，我抬眼看他，轻声道：“只是男宠吗？”

    颐王怔了一下，沉默良久，终是什么都没说，端过桌上的药坐到床边，面无表情地看我，“喝药。”

    心下莫名一喜，至少他没马上回答，不是吗？

    我垂下眼，敛去眼中的情绪，正要抬手去接药碗，下巴却猛地被抬起，颐王的唇覆了上来，口鼻间充斥着浓浓的苦味，我紧紧皱起眉头，将渡到口中的药一口气吞了下去。

    颐王离了唇，见我禁皱眉头，扬唇一笑，“真没用。”说着摊开一手，竟变戏法般冒出几颗蜜饯来，我老脸一红，伸手拿过一颗放嘴里，甜得眉眼都弯了起来。

    颐王仰头灌下一口，复又凑过来，我张嘴吞入，随后又拿过一颗蜜饯往嘴里送。这样来回几趟，一碗药终于见了底。

    颐王将空碗搁桌面上，伸手来解我的衣服，我一惊，忙往后挪去，“你干嘛？”

    颐王看我一眼，“将外袍脱了，睡觉才不难受，你以为本王想做什么？”

    我下意识拉紧衣襟，讪笑着，“不用了，就这样睡，挺好的。”

    颐王眉头紧紧皱了起来，深邃的双眸直盯着我，我看得心惊，正想往后挪动，颐王却突然出手按住我的肩头，另一手快速拉开我的衣领，我心下一惊，正想挣扎，却见颐王脸色猛地一沉，手上用力，嘶拉一声，直接将外袍撕破，随后将中衣和里衣一把扯下，露出赤-裸的胸膛。不用看我都知道，脖颈及胸膛上遍布红痕。

    “这是什么？”颐王双手用力，似是恨不得捏碎我的肩膀。

    我急了，却不知道该怎么解释，“没……没什么，这……”

    啪！

    颐王一巴掌甩我脸上，语气中蕴含着滔天怒气，“易无忧，你真的就这么贱。”随后伸手拽住我的头发，迫使我仰起头，“怎么？本王才几天没碰你，你就受不了了？”

    我摇头，“不是的，不是你想的那样，你听我说。”

    “听你说？”颐王猛地甩开我，挺直了身板站在床边，冷冷扬起一笑，“好，你说。”

    “我……”要真说了实话，他绝无可能轻易饶了无虑，我咬了咬唇，任命般吐出一句：“信不信随你，反正什么事都没有。”

    颐王神色已平静下来，只拿眼看我，好半天才说：“无虑在你那里？”

    又是肯定的语气。我一顿，自知瞒不过，只得点头。

    颐王站起身，背对着我临窗而立，“本王已猜到了，除了你府上那狐狸精还有谁能有那本事能将人无声无息从本王府上带走，你是不是做好了打算，只要你那宝贝师弟脱离本王的掌控，你便无所顾忌了，随时都可离开，是吗？说到底，你还是不信任本王，本王既已答应要还他自由，自是不会改口，你这样又是何必？本王要不开口问你，你定又是想瞒着不说。”颐王猛地又转过身来，发狠道：“易无忧，不管你使什么手段，都休想从本王身边逃开，这辈子都别想。”

    我拉过被子盖到身上，淡淡道：“我没想过要逃开。”早已不想了。

    颐王走过来，抬手捏住我的下巴，声音异常柔和，“无忧一向不诚实，所以，我们玩点小游戏。”

    “什么？”

    颐王淡淡一笑，扬声唤道：“影一。”

    影一推门而入，手上拿着方才解下的锁链，我突然笑出了声，抬眼去看颐王，“你说的游戏，就是这个？”

    颐王伸手接过锁链，慢慢锁在我左手腕上，又将另一边锁在床柱上，然后伸手拥住我，用极亲昵的语气在我耳边说：“无忧，早该锁着你了，这样多好。”

    我回手拥住他，将脸靠在他颈边，缓缓道：“无忧只问一句，你将我当什么了？”

    颐王顿了顿，随后亲吻我的耳垂，“当然是男宠啊，还能是什么。”

    好一个男宠。

    “颐王殿下，您该知道，有些话，一经出口就无法更改了。”



第34章 关于沐浴

颐王怔了下，随后推开我，一手捏住我的下巴，“怎么，无忧这是在威胁本王不成？”

    我扬起唇角，对上他的眼，“你都说了我没有资格，我自是不敢。”

    颐王听着这话，面上闪现出一丝不悦，略显烦躁地将我甩开，而后起身背对着我，冷冷道：“明白就好。”

    我垂下眼，盯着手腕上的锁链，房内很诡异地安静了下来，正想翻身躺下，却见颐王猛地转过身来，大手一掀，将被子甩床后去，我被他突如其来的动作吓得懵了，待他双手来扯我的衣服才反应过来。

    “你干嘛？”

    嘶拉，单薄的里衣应声而裂，察觉到他的意图，我越发挣扎起来，“你，你放开。”

    颐王手下一个用力，直接将我压倒在床上，回头朝门外喊了一声：“影一，备水沐浴。”复又转过头来，狠狠瞪我一眼，“别动，要洗澡总得将衣服脱了。”

    我回瞪他，“脱就脱，干嘛那么粗鲁，还有，你那什么表情？”

    “什么表情？”颐王冷冷哼了一声，“本王的东西被别人碰了，本王能高兴吗？”

    东西？

    我紧紧咬住唇，偏过头去，我怕我要再看他一眼拿不准等下气得急了又一巴掌甩过去。

    “易无忧。”颐王突然喝了一声：“你要再敢咬唇试试看？”

    我转头看他，把心一横，狠狠又往唇上咬了一口，这下真见血了，痛的我直吸气。

    “你……”颐王气得脸都绿了，俯身堵住我的唇，我松开了口，任他往我唇上细细舔吻着，心下别提有多痛快。

    唇移开，颐王捏住我的下巴，咬牙切齿，“易无忧，算你狠。”说罢手上用力，将上身的衣物尽数拉下，随后伸手去拽裤子，我按住他的手，拿眼瞪他，“脱-衣服就可以，你脱我裤子干嘛？”

    颐王拉开我的手，看都不看我，干脆利落地将裤子褪下，理直气壮道：“我哪知道你下面有没有被碰过，不脱裤子怎么检查。”

    “你……”我抬手往他脸上拍去，半途被截住，颐王脸色暗了暗，“下不为例。”

    我咬住唇，默默偏过头。

    颐王加了一句：“不许再咬。”

    “啊！你……你别乱-摸。”

    颐王身子紧贴在我身上，放在腰下的手更是肆无忌惮地四处游走，嘴上边说：“本王在检查，别吵。”

    “哼！”我扬起下巴，“你就装吧，别以为我不知道你心里想什么。”

    心思被戳穿，颐王毫不在意地扬了扬唇角，将脸埋在我颈边，有意无意地轻吻着，“本王是很想现在就要了你，无忧猜对了。”腰后的手缓缓移到大-腿内侧，时轻时重，极具色-情意味地挑弄，“可是你身上有别人留下的痕迹，总得先处理掉，本王看着窝火。”

    我被他的动作弄得面红耳赤，无奈四肢被紧紧压住动弹不得，只能拿眼剐他，“那你就别碰，把手拿开。”

    颐王将唇覆到我脖子上，轻柔地舔砥，而后重重地吸-吮，一寸寸往下，不放过每一处，将无虑留在我身上的痕迹霸道地一点点覆盖。我往后仰起头，难耐地喘息，这死小子，心眼不是一般小。

    胸前的吻渐渐往移到小腹上，我忙喊停，“你，你别往下了，停下来。”

    颐王故意在我小腹上咬了一口，见我身子颤了一下，满意地扬了扬唇角，“本王没有继续的意思，你急什么。”嘴上虽这样说，手却往我身后探去，抵上那一处，缓缓抚弄。

    我绷紧了身子，脸上腾地燃烧起来，“你别乱来，等下影一进来……嗯！”未完的话随着探进体内的手指化成一声低吟。

    “傻瓜，放松一点。”颐王沙哑的嗓音中透着些许笑意，“要不然等下痛了别又怪罪本王。”

    我又羞又怒，“不是说要洗澡吗，你发什么疯。”

    颐王将唇覆到我耳边，含住耳垂舔吻几下，说得理所当然，“先做再说，要不等下还得再洗一次，多麻烦。”

    我说不过他，这精虫入脑的家伙。

    叩叩叩！叩门声适时响起。

    我松了口气，颐王坐起身子，将我揽到怀中，扯过被子盖得严严实实，方才开口：“进来。”

    我闷得难受，伸手扒开被子，露出两只眼睛，见几个下人抬了超大型的浴桶进来，热气腾腾往外冒着，我突然想起，这浴桶是颐王特地命人做的，因为以前的太小容不下两人。我正盯着浴桶直看，颐王往我头上拍了一下，“缩进去。”

    我忙缩进被子里，想想不对，又冒出头，颐王又往我头上拍一下，“进去。”

    我梗着脖子看他，“我又不是乌龟，干嘛要我缩头。”

    颐王愣了一下，而后呵呵笑了，转过头去，“你们都下去。”

    待人都出去了，颐王转过头来，猛地吻上我的唇，我唔唔几声，伸手去推他。颐王将我放开，却将脸埋在我颈间，肩头一抖一抖的，也不知在笑什么。

    我将他推开，“喂，你笑什么？”

    颐王又凑过来，往我唇上亲了一口，嘴角含笑，“无忧怎么看都不像乌龟。”

    我闹了个大红脸，从鼻孔哼出一口气，“真无聊，这有什么好笑的。”说着往他头上瞥了一眼，玩心一起，抬手直接将他的紫金冠摘了下来，如瀑的发丝瞬间披散下来。

    “易无忧。”颐王恼了，咬着牙吼了一声。

    这样看着，一张脸柔和得要命，整个一妖孽，再怎么吼也没了气势。我抬手抚上他的头发，冰滑柔顺，触感极好，犹如一匹上好的丝缎，真叫人嫉妒。

    颐王拍开我的手，眉头蹙了起来，“别乱-摸。”

    这话听着怎么这么耳熟，我抬高了手，往他头上一阵乱捣，“还是乱一点好看。”

    “别闹了。”颐王狠狠扯下我的手，双手穿过腋下将我整个人提起来，起身下了床，走几步直接将我放到浴桶里，“先洗了再说。”

    我攀住浴桶边沿，故意用很轻佻地语气说：“怎么，才摸几下就受不了了？”

    “易无忧。”颐王瞪我一眼，俯下身来，拿过一旁备好的毛巾使劲往我身上擦，嘴边边不解气地说着，“下次要敢再让别人碰你的身子，本王非将那人剁了。”

    我痛得皱起眉头，“你轻点。”

    颐王突然停了下来，似笑非笑地凑到我耳边上，“轻点？本王还没开始呢。”

 

第35章 突如其来

“额？你……你进来干嘛？”

    “自是洗鸳鸯浴，这还用问。”颐王大手一捞，直接将我拉到怀里，热气升腾，氤氲的水雾中徘徊着熟悉的龙涎香，我一时紧张起来，颐王将脸埋在我颈边，含笑轻语：“其实，在水里面也不错。”

    我缩了缩脖子，避开他的唇，不解道：“什么在水里不错？”

    颐王将唇移到我耳边，边亲吻着边说：“无忧，你其实很聪明，可也很笨。”

    这叫什么话？

    我故意将头往前撞，重重磕在他脸上。

    “嗯！”颐王闷哼一声，抬手扶住鼻子，眉头皱得紧紧的，我慌了神，又不敢拉开他的手，只小心道：“还好吧？”

    颐王放下手，双眼只差没冒出火来，“易无忧，你好大的胆子。”

    我吐吐舌头，抬手抚上他高-挺的鼻梁，左右揉-捏几下，“没断嘛。”随后鄙夷地横他一眼，“叫那么大声，没出息。”

    颐王一下拍开我的手，沉声道：“易无忧，你是越来越放肆了。”

    我淡淡看他一眼，“我不就是个男宠，哪敢放肆。”

    颐王怔了一下，随后伸手揽住我，闷声道：“还生气啊？好了，本王被你撞的这一下就不跟你计较了。”

    我拿眼瞪他，“你不计较，我还计较呢。”

    颐王瞬间沉下脸，“本王都拉下面子了，你还想怎样？”

    我哗啦一下从水中站起身，晃了晃手腕上的锁链，“不管，说了就是说了，休想当做没发生过。”

    颐王也从水中站起来，恨恨道：“钥匙在影一手上，难道要叫他现在进来？哼！休想，你愿意本王可不答应。”

    真让人郁闷，这死小子怎么身高长这么快，我稍稍仰头看他，“晚点解开也可以，不过，想让我忘掉这事那是不可能的。”

    颐王凤眼微挑，抬手往我头上一拍，用命令的语气说：“忘掉。”

    我剐他一眼，“偏不。”

    颐王又拍了我一下，“本王叫你忘你就忘。”

    我捂住头，本来头就痛着，被他这样一拍，更痛了。我晃了晃脑袋，朝他笑笑，“要我忘记可以，你得答应我一个条件。”

    果不其然，颐王脸又拉了下来，顿了一下，不情愿道：“什么条件？”

    我忍住笑，凑到他面前，眼巴巴望他，“你鼻子手感真好，再让我摸一下。”

    “易无忧，你……”颐王侧过身去，只看得到微微发红的耳根，过了一会方才转过身来，一脸平静，“本王今日心情好，就让你摸。”

    我心下忍笑忍到抽筋，面上却不动声色，抬手抚上他的鼻子，刚一触到就见颐王睫毛颤了一下，我一下就破功了，一手捂住肚子笑得弯下了腰。

    “哈哈哈，你真的……不行了，我笑死了。”

    “易无忧。”颐王气得不轻，恶声恶气道：“你竟敢戏弄本王。”

    我坐回水中，趴到浴桶边上，笑得岔了气，一句话都说不完整，“你……太可爱了，啊哈哈哈……”

    “你……”颐王气得说不出话来，伸手将我抱起来，跨出浴桶，走几步直接仍床上，而后身子压了上来，我看他一眼，没忍住，又是一通大笑。

    颐王俯身下来，半湿的墨发随着他的动作垂落到胸前，冰凉柔滑，温热的唇落在我脖子上亲吻几下，而后往我喉结上啃了一下。

    “啊！”我低低叫了一声，“别咬那里。”

    “怎么不笑了？”颐王将唇移到我胸前，“不咬那里该咬哪里，难道是这里，嗯？”说罢还真的往我左胸上咬了一口。

    “啊！痛，你……我不笑就是了。”

    颐王抬眼看我，冷哼一身，“没那么简单，胆敢戏弄本王，总得付出点代价。”

    我警惕起来，“什么代价？”

    颐王勾起唇角，露出令人胆战心惊的笑容，“本王慢慢和你说。”

    我下意识往后缩了缩身子，腰部却被紧紧扣住，颐王身子紧紧贴了上来，不留一丝隙缝。

    “啊！你……你肯定是故意的。”

    “别……别碰那……嗯！”

    “呃，啊！要命啊，你轻点。”

    “……你要再动我就摸你鼻子。”

    “嗯哼！痛……”

    ……

    ……

    ……

    次日醒来，颐王已不在，定是上朝去了。

    我皱起眉，待脑上的疼痛减缓，方才一手扶着腰，慢慢侧过身子。

    身后那难以启齿的地方痛得狠了，那死小子，一点都不知道节制，差点就死在床上了。

    抬起左手一看，腕上的锁链已不知所踪，我暗自松了一口气。哼！这死小子。

    脑袋昏沉，全身上下没有一丝力气，酸软得难受，静静躺了一会，不知不觉又睡了过去。

    ----------------------------------------------------------------

    朦胧间似听到有人在耳边说话，声音很小，听不清楚，我勉强转了转眼睛，找准焦距，光线一点点加强，眼前出现颐王的脸。

    “醒了？”颐王将我上半身托起枕到他腿上，一手覆到我额上探了探，略显懊恼地说：“烧得更厉害了，方才叫太医来瞧过了，这几天可要乖乖地喝药。”

    我懒得说话，没力气，只闭上眼，安静地靠在他腿上。

    颐王缓缓抚-摸我的头发，轻声道：“累坏了吧，都是本王不好，昨晚……”

    “殿下。”门口突然传来影一的声音。

    颐王眉头稍稍蹙了起来，不悦道：“什么事？”

    “宫里头来了人，说是太妃娘娘呕血了。”

    “什么？”颐王猛地站起身，急急往门外走去，“什么时候的事？”

    “说是昨晚就开始了。”

    “怎么现在才说？一群废物。”颐王脸色阴沉得吓人，边走边说：“影一，备车，不，你留在府里。”

    “是。”

    我保持着半趴的姿势，直到脚步声完全听不到了，我才反应过来，他竟然就这样将我抛下了，连看一眼都没有，我愣了好久，随后缓缓将脸埋入枕中，疲倦地闭上眼。

    一个劲劝自己，别想，什么都别想。

    门被推开，影一走了进来。

    “大人。”

    “嗯？”我裹在被中，轻轻应了一声。

    影一端着药碗站在床边，用一贯沉稳的语调说：“这是刚熬好的药，大人该喝药了。”

    我撑着双手坐起身，伸手接过药碗，刚放到唇边，影一突然唤了一声：“大人。”

    我抬眼看他，“怎么？”

    影一淡淡回望我，“没，小心烫。”

    我朝他笑了笑，眼都不眨一下，一口气全往嘴里灌。

    今天的药，没有以往的苦，难道是因为心比药更苦？

    我将碗递给影一，刚要躺下，一阵强烈的昏眩感袭来，手上一个没撑稳，身子便软软倒在床上。

    “影一，你……”没来得及说完，意识便陷入一片黑暗。

 

第36章 危机四伏

我是被冻醒的，一大盆冷水当头泼下，令我生生打了个激灵。

    “无忧啊，你这孩子，真不听话，还得哀家派人请你过来。”

    头昏昏沉沉的，我晃了几下，抬眼看去，颐太妃正优雅地倚在湘妃榻上，艳丽绝俗的脸庞柔柔绽开一笑，语气也是极轻柔的。

    双手被锁链拷住，牢牢定在木架上，我动了动酸痛的手臂，缓缓露出一笑，“太妃娘娘这般盛情招待，着实令无忧受宠若惊啊。”

    颐太妃掩唇轻笑，站起身朝我走来。看着眼前的女子，我才突然发现，颐王真的长得像极了颐太妃，也只有如此姿容绝色的女子才配当颐王的母后。

    颐太妃用她那长长的指套抬起我的下巴，唇边柔和的浅笑已渡上一层冷霜，“妖孽生的孩子果然还是妖孽。”

    我毫不畏惧地迎上她的眼，“多谢太妃娘娘赞誉。”

    话音落下，下颚便传来一阵尖锐的疼痛，精美的指套缓慢地在我下颚留下一道划痕，我皱起眉，想也知道定是流了血。

    “哀家就没想明白，你这条贱命怎么就这么硬？不是早该死在那贱-人的腹中吗？”颐太妃冷冷一笑，神色越发显得狰狞，“当初见你的第一眼，哀家就猜到了，哀家不点破任颐王那孩子胡闹，就是想让黄泉下的贱-人看看，她心心念念连死前都不得见上一面的宝贝儿子被我儿子当男宠一样压在身下，哀家要让她在九泉之下都不得安宁。”

    面若桃李，心如蛇蝎，说的就是这种女子吧。

    “嘶！”我抽了口冷气，坚硬的指套沿着我的下巴往下划去，带出条条血痕，我不甚在意地勾了勾唇角，“无忧还没想明白，今日太妃娘娘演的是哪一出？”

    颐太妃若有所思地看着我的脖子，指套尖一下一下地轻点着，像在思考如何才能划得好看一些，我万般庆幸她没将指套放到我脸上。

    又是一阵尖锐的疼痛从颈间传来，颐太妃似是很满意我的表情，优美的唇形缓缓上扬，“你这孩子，原来真的怕痛啊。”

    我皱紧了眉头冷眼看她，有谁不怕痛的，你倒是叫出来让我瞧瞧。

    “没事的，哀家会帮你，以后会让你连痛是什么都不知道。”

    这语气，听着让人毛骨悚然，我压下心底翻腾起来的惧意，轻笑道：“太妃娘娘难不成想对无忧用刑？”

    “用刑？哀家怎么舍得。”颐太妃柔柔一笑，手上用力一划，颈上湿漉漉的，想必这下划得极深，这恶毒的女人。“日日待在这深宫里头，哀家只不过是觉得无趣了，想找无忧来陪哀家说说话，玩点小游戏，解解闷。”

    果然，深宫里的女人，没几个是正常的。颐太妃已退了回去，重新倚到湘妃榻上，我嗤笑，再怎么优雅贵气都掩盖不了恶毒的本性。

    清淡的酒香黯然浮动，颐太妃把玩着手中的玉盏，美眸低垂，语气幽幽，似自言自语一般，“颐王那孩子从小就极听话，有什么心里话都会和我说，自从遇见你之后，他就变了，不再像以往那般亲近我了，就连进宫的次数都少了。上次遇刺，我不得已把你的身世和他说了，还劝他杀了你以绝后患，哪知他听了这话竟当场和我翻了脸，我可是他亲生母后啊，你说说，你有什么资格破坏我们母子之间的情意，不过是那个贱-人生的狐狸精。”

    狐狸精？我突然想笑，要是堇煜在这，必定要炸毛了。我倒想起他说过我近日会有一劫，难道指的是这个？这死狐狸精，还说什么天机不可泄露，等我出去了，非找他算账不可。

    “自那日之后，颐王那孩子竟开始防备起我了，那日我将影二带回宫中，他以为影二是我的心腹，殊不知他最为信赖的影一才是我真正的心腹，他府上的十七暗影皆是我暗中为他培养的，真正算起来，没几个是真正听命于他的。”

    我扬起唇角，讽刺地笑了笑，这就是生在帝王家的悲哀，连母子之间都要互相防备。

    颐太妃将玉盏置于案上，扫向我的眼神中隐隐藏着怨恨，“无尘大师已跟我禀明一切，不管颐王那孩子会如何恨我，今日，定要让你命绝于此。”

    原来，是要我的命啊，也只有这样，颐王的皇位才能做得安稳。

    我淡淡一笑，看了看手腕上的铁链，朝她挑了挑眉毛，“太妃娘娘难不成以为单凭这小小的链子就能困得住我？”

    莹白如玉的脸庞上缓缓露出一笑，颐太妃站起身来，“我倒要看看一个毫无内力的人如何……”说到一半却猛地变了脸色，“你……”

    “我怎么？”我挣掉已被内力震断的铁链，揉了揉手腕，朝她走近一步，见她下意识往后退了一步，我扬唇一笑，“我都说了，这小小的链子困不住我，太妃娘娘，您大意了。”

    我又走近一步，不屑道：“太妃娘娘不必好奇，那什么化功散在我身上起不到作用。”

    颐太妃气得双唇发颤，一手指着我，愤愤道：“你……果然是妖孽，来人。”

    厚实的门被从外推开，走进七个人，皆是一身蓝衣，腕系蓝带，竟是江湖上素有“修罗蓝”之称的楼蓝杀手。

    形势对我极为不利，毒发到现在，一月之期未到，化功散的余毒还未全消，身上的内力是我不顾损伤自身元气强行激发出来的，不能做持久之战。我暗自催动内力汇聚于右掌，嘴上边说：“太妃娘娘也太看得起无忧了，连楼蓝杀手都请来了，想必您定是恨我入骨，无论如何都要我的命了。”

    “你得庆幸自己有这么一幅皮囊，若不是顾及颐王那孩子，我早就送你去和那贱-人做伴了，本想先折磨一会再要你的命，可惜现在没了耐性。”说罢冷冷一笑，抬手轻轻一扬，“动手。”

    话音一落，隐在颐太妃身后的七人同时出手，银白色的剑影夹杂着阴冷的杀气瞬间便袭至跟前，来不及细想，我往后退了两步，堪堪避过颈边的剑刃，一个闪身，右掌挥出，带着强劲内力的掌风将离我最近的一人击得连退几步，机会只有一瞬，我提气而起，越身闪出包围圈。落地的瞬间，身后剑气袭来，此时已来不及避开，背后生生挨了一剑。

    “等等。”颐太妃突然唤了一声。

    我背靠着墙，急促地喘息，就这么一会，已是内力不济，眼前开始一阵阵地发晕，身体开始不受控制地轻颤，多年未动武，果然退步了很多。我强提一口气，稳住心口翻腾的血气，朝颐太妃看去，轻轻笑了一声，“太妃娘娘莫不是突然间又有了耐性，想慢慢玩了？”




第37章 垂死边缘

“无忧啊，你明明很聪明的，却装作什么都不知道，果然跟那贱-人一样，先皇就是被她那无辜的贱-样给勾走了魂，皇后的位置本就该是我的，是她硬从我手中抢走的，哼！当初让她死得那么干脆，现在想想还真是便宜了她，不过没关系，我折磨你也一样。”

    唇边勾起一抹近乎诡异的笑容，颐太妃懒懒地开口，“你们可别一下就要了他的命，过程才是让人兴奋的，死得太快就没意思了，懂吗？你们慢慢玩，我保证这一次他还不了手。”

    面前七人静静颔首，动作出奇一致，眼神无波，他们没有感情，只会听令，此时的他们，不是人，仅仅是杀人机器。

    冷汗浸湿了里衣，现在的我连抬手都觉得艰难，我知道自己撑不了多久，可是，我不想死在这里。

    剑光袭来，我下意识避开，可是对手有七人，且都是江湖令上人闻风丧胆的修罗杀手，三年前对上他们我或许还有胜算，可三年后的我，已是废人一个。

    脑袋毫无预兆地疼起来，很要命的疼法，眼前模糊一片，血雾炸了开来，看不清眼前晃动的人影，只有刀剑反射出的白光，凌乱舞动着。

    不过是一瞬间的事。

    身上很痛，各处要害皆已受了重创，我半趴在地上，睁着眼看了一会，视线才逐渐清晰起来，我从不知道一个人的身上会有那么多血，源源不断地从每个伤处涌出，淌到地上，汇聚成河。

    身上很疼，头上更疼，我双手抱住头，蜷缩起身子，固执地不肯出声，死死咬住唇，脑中却是想起一个人来。

    他说，易无优，你这妖孽。

    他说，易无优，你这辈子休想从本王身边逃开。

    他说，易无优，你是猪吗？

    ……

    他还说，易无优，你再敢咬唇试试看。想到这，我突然松开了唇，然后我听见自己的呻-吟声从喉间逸出，犹如频临死忙的野兽，在绝望中苦苦挣扎。

    我艰难地喘了几口气，冷汗模糊了视线，连抬手拭去的力气也没有了，随着脚步声靠近，头上折磨得人想发疯的疼痛竟奇迹般地消失了，我松了口气，身上被忽略的伤口却开始叫嚣起来，疼，仍是疼，无止尽的深渊一般，令人窒息。

    阴影笼罩下来，颐太妃俯身看我，唇边带着愉悦无比的笑意，柔声开口：“无忧啊，定是疼极了吧？”

    真讨厌她这样居高临下的目光，我深吸几口气，缓缓撑住双手靠着墙壁坐起身来，这样一个简单的动作却像是耗尽我平生的精力一般，我大口地喘气，眉头因疼痛而皱得死紧。

    “你这孩子，就是爱逞强，你看看自己，流了那么多的血，我看着都心痛。”

    我缓过气来，抬眼看她，干涩的喉咙挤出一句话来，“多谢太妃娘娘关心，无忧很好。”

    “很好是吗？”冰冷坚硬的指套沿着我的颈项缓缓下滑，落在左肩的剑伤上，猛地用力一按，我瞳孔瞬间收缩，身子下意识地弹了一下，十指扣在坚硬的地板上，指甲根根折断，我没有咬唇，仰起头张大了嘴，却没有发出声音。

    颐太妃似是对我的表现很不满意，冷冷哼一声，“真没想到，那贱-人生的妖-孽还挺有骨气的。”

    老子本来就很有骨气，我很想回她一句，可是真的没有力气了。

    颐太妃站直了身子，往后退了几步，扬唇浅笑，语气轻柔，“国师大人怕是累极了，站不起来，你们一个过去扶扶他。”

    她唇边那抹笑意看得我心惊胆颤，寒意瞬间遍布周身，一蓝衣人走到跟前，居高临下看我，不知是不是角度的问题，我竟从他的眼神中看出一丝怜惜，眨眼便消失于淡然无波的瞳孔中。愣神间，那人已一把扯住我的衣襟将我从地上提起来重重抵在墙壁上，随后便以常人无法想象的速度将手中的利刃穿过我的左肩，直直钉入身后的墙壁。

    我仰起头，喉咙颤了几下，却仍没发出声音。喘了几口气，低头看去，只剩一截木质的刀柄露在左肩处，其余的已尽数没入体内，我看了看极其狰狞的伤口，而后缓缓抬起头，双眼对上眼前那人，总结了三个字：年轻，狠。

    为什么我还有时间想这些乱七八糟的事？因为我感觉不到疼痛，一丝一毫都察觉不到，真该庆幸，你看吧，老天都帮我。

    可能是失血过多的缘故，全身上下找不到一丝力气，唯一的支撑点便是钉入左肩的剑，我开始担忧，若长时间这样的话，只会使肩上的伤口越拉越大，到时候要缝合就困难了许多，这的确是个问题。

    “怎么只扶住一边，这样的话，国师大人岂不是站得极辛苦。”颐太妃柔和的嗓音适时响起。

    眼前的蓝衣人略略一顿，抬手接过同伴递到他眼前的剑，眉头都不皱一下，又一次钉入我的身体，这一次是右肩。虽是感觉不到疼痛，可利刃入体的声音还是听得我头皮发麻。

    我忍不住又看了面前那人一眼，不禁感叹，嗯，很血-腥，很暴-力。

    不过，这样也是有好处的，至少平衡感好多了。

    原来，我不止和颐王心意相通，和颐王他-妈心意也是通的，我再一次庆幸。

    我垂下眼，观察露在体外的两具刀柄，外形相同皆为木制。刀柄上刻有极小的两字，眯眼细看，我懂的字不多，这两字刚好认识，蓝霜。将视线移到右边的刀柄上，同样看到两字，龙飞凤舞，又是认识的，蓝雪。

    我再一次抬眼看眼前的蓝衣人，摇了摇头。真没出息，你看，你兄弟不止名字比你好，连签名都比你个性。

    “看来国师大人兴致不错呢。”颐太妃素手轻扬，面前的蓝衣人立即退到一边，我看了看走到跟前的女子，其实很想提醒她，地上整摊的血已经弄污了她的裙摆，可惜出不了声。

    坚硬的指套抵在我脸颊上，虚晃着游移，“你看，就是这样一张脸，不止夺走了我的男人，现在连我心爱的儿子也要夺走，你说，我能让它留着吗？”

    她的眼神令我生出一股冰冷的俱意，我不介意她抓毁我身上任何一处，唯独脸不行，当初颐王就是看中我这张脸的，要被弄花了，他要怎么认出我？

    我将头往后仰，试图避开抵在脸上的指套，无奈后脑已抵上坚硬的墙壁，无路可退。

    “怎么？怕了吗？无忧啊，你就连害怕时的眼神都跟那贱-人一模一样，你说，我要怎么放过你？”话音落下，脸上的指套便移动了，速度很慢，我瞪大了眼，什么都感觉不到，似乎有液体从脸颊滑落，滴到衣襟上，一滴接着一滴，我垂下眼，脑中一阵昏眩。

    那是鲜红色的液体，从我脸上滑落的……血。

    终是毁了吗？我的脸……

    那我，怎么办？

    身体感觉不到疼，可心会痛，痛得要人命。我闭上眼，缓缓吐出一口气，全身像是突然放松下来一般，这次是真的没有力气了。

    似乎有人凑到我耳边说了一句话，虽是很轻，我还是记得每一个字，“除了我，谁都没资格爱他。”

    然后，便是“砰”的一声巨响，像是门板倒落在地的声音。

    还有人声嘶力竭地唤我：“无忧”。

    意识在这一瞬间脱离出体，我连抬眼看看都来不及……

  

第38章 长生狱，重华宫

无边无际的黑色，我不知道我在这片黑暗中存活了多久，我只是静静躺着，在黑暗中睁着眼，我不敢闭眼，我总觉得只要一闭眼，就再也睁不开了。

    天知道我有多害怕这死寂的黑暗，我想站起来，然后逃得远远的，到黑暗尽头，有光的地方，可我动不了。

    我睁着眼在黑暗的世界中煎熬，没有疼痛，没有感知，只有恐慌。

    时间异常缓慢，犹如过了亿万斯年……

    直到一声极轻的叹息飘进耳中，那轻叹，似隐含了无尽的愁绪与不甘，缓缓在冰冷的空气中散开，经久不散。

    我瞪大了眼，莫名的喜意在胸腹间翻腾，原来还有人，并不是只有我一个。

    四周黑暗退去，眼前的视野，在一瞬间亮如白昼。强烈的光线射入眼中，突如其来的刺痛令我不得不闭上双眼，缓了好一会儿，方才将眼撑开一条线。

    世界由黑转白，我看到汉白玉的柱子，白色石砖雕砌而成的墙壁，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，随风扬起的水绿色纱帘……

    我猛地坐起身，这里不是我府上，亦不是颐王的寝殿。这一惊非同小可，我站起身，急急往外走去。

    “你想离开。”

    又是一声极轻地声音飘到我耳边，环绕在耳际，幽幽散开，声音虽然轻，可还是让人觉得冷。

    很奇怪的感觉。

    我回身，戒备地盯着四周，根本没看到人，我觉得更冷了。

    突然想到一件可怕的事，我会不会死了？

    “你在找我。”冷冷的气息呼在我耳后，我张大了嘴，却没喊出声来，全身僵硬着，双脚像被钉在原地一般，愣是无法移动分毫。

    “你在害怕。”这是肯定句。

    我咽了咽口水，转动僵硬的脖子往左边看去。

    看到一张脸，苍白得如同白皑皑的雪地，衬得一双与众不同的眼更加明亮，比天空中的繁星还要迷人。

    “你说我的眼比繁星还要迷人。”又是肯定句。

    我抖了抖唇，“你是谁？”

    腰间一紧，那人将双手缠上我的腰，下巴摩挲着我的肩，冷冷的气息呼在我耳边，“我是谁？你不知道吗？”

    全身更僵硬了，这人不止呼出的气是冷的，身体也是冷的。我放弃了上一个问题，颤着唇又问：“你是人吗？”

    腰上的手缓缓下滑，放在我大-腿处，一下一下轻点着，我抽了口冷气，这人，难道是想非礼我？

    “我不是在非礼你。”

    “啊！”我如愿以偿地叫出声来，身体胡乱挣扎起来，腰上的手突然松开了，我连连后退，腿发软，一下倒在地上。

    “你……你到底是谁？怎么能知道我心里面想的事。”

    那人往前走了几步，俯身下来，极长的黑发垂到我身上，双手犹如有自己的意识一般，轻轻抚上那丝缎一般的墨发，冰凉柔滑的触感，莫名让人心安。

    “你看，你还是那么喜欢我的头发。”

    我瞬间惊醒，指尖像被烫到一般缩了回来，我抬眼看他，苍白的脸，幽黑的眼，我脱口而出：“重华。”

    那人怔了一下，而后眉眼柔和起来，唇角上扬，“我就知道，你肯定会输，你看吧，一千年后，你还是记得我。”

    脑中空白一片，我愣愣看了他一会，皱起眉头，“你这人真奇怪，我要记得你刚才干嘛还问你是谁。”

    那人唇角的弧度拉得更开了，只是看着让人觉得冷，他弯下腰来将我从地上抱起来，往殿中的大床走去，轻柔地把我放到床上。我突然很想问他到底晚上几个人睡，为什么这床这么大。

    那人拉过被子盖到我身上，嘴上说：“一千年前，这张床有两个人睡，现在，只有我。”

    一千年？

    我一下坐起身，“你不是人？那……”我一下激动起来，“那这里是……难道，难道我真的死了？”

    冰凉的手掌抚上我的脸，那人轻声说：“这里是长生狱，重华宫。”

    我愣了，一个都没听懂。我拍开他的手，急道：“你只要告诉我，我是不是死了？”

    那人垂下头，盯着自己的手，“是。”

    “啊？”

    我从床上跳起来，埋头往外冲，“呜呜，我真的死了，那该死的狐狸精，都是他害的，我要飘到狐族去，跟他老爹告状，说他是个断袖，呜呜，死狐狸精，害死我了。”

    腰间一紧，一股力道扯住我往回拖，一下又回到床上了，我拿眼瞪他，“你想干嘛？”

    那人扬唇浅笑，“果然还是跟以前一样。”

    我皱眉，“什么以前，我跟你又不熟。”

    那人凑了过来，将脸搁在我颈边，“傻瓜，我们很熟的。”

    他的动作看得我鼻子发酸，那死小子也是极爱这动作的。我将他推开，垂下眼，“我真的死了吗？”

    “你想活也可以。”

    我猛地抬头，一把抓住他的衣领，兴奋道：“真的？”

    那人看了我一会儿，方才点头，“真的，我从没骗过你。”

    我没去多想他的话，心里乐开了花，只一个劲地说：“那就让我活吧，让我回去。”

    “可以，不过可能得费些时间。”

    我突然想起一事，忙问他：“我死了多久了？”

    “不久，也就几天。”

    我急了，“几天是几天啊？”

    “五天。”

    我松了口气，还好，不长。要是长时间了，我还真怕那死小子将我给埋了，那我怎么活过来。

    “嗯，那个……你叫什么名字啊？”我尴尬地抓了抓头发，要求人帮忙，总得先知道名字。

    “重华。”

    “哦，重华啊。”我点头，貌似是掌管黄泉的那啥啥，不太懂，不过，权利应该蛮大的。

    心下犹豫着该怎么开口，却听他说：“你想先看看他。”

    我面上一红，却是想不明白，“你还没回答我，你怎么能知道我心里面想的事？”

    重华又将脸凑过来靠我颈边，我僵了一下，不太习惯和颐王以外的人有如此亲昵的动作。

    “傻瓜，我都说了，我们很早以前就认识。”

    抬起的手顿了顿，改成抚-摸他的头发。嗯，那死小子的头发也很好，不知道他现在怎么样，看到我死了不知道有没有哭，哼！要敢不哭，我就不活了，继续死。

    重华突然将脸从我颈边移开，站起身，从一旁的桌面上拿过一面镜子，转过身来，语气显得有点冷，“你不是想看他吗？”

    我忙点头。

    他坐下身，抬手往镜面上一点，随后将镜子摊在我眼前。

  
第39章 重华梦

我将眼睁得大大的，生怕错过任何一个细节。

    我看到了，镜中的场景很熟悉，是颐王的寝殿，他躺在床上，怀中抱着一个人，我顿时怒火冲天，这死小子，我才刚死几天，尸骨未寒，他，他竟然给我搞外遇。还有，这个时候不该是上朝的时间吗，竟然偷懒，我跟他在一起那么长时间，就没见他有一天没上过朝的。

    我气得双眼发红，将身子往前凑近，想看清床上的两人。镜子往上提了一下，重华伸手轻轻往镜面上一点，镜中的景象便换了。

    颐王始终将脸埋在怀中人的颈边，肩膀轻轻抽动，我懒得理他，一个劲瞪眼，想看清情敌的长相，这死小子，要是找个比我丑的，我回去非扒了他的皮给堇煜送我的泥人当里衣穿。

    重华又抬手往镜面上一点，角度又变换了，我实在过意不去，抬首冲他一笑，夸了一句：“你手指真漂亮。”然后埋头继续看。

    镜面颤了一下，我瞪大眼，尖叫出声：“啊啊啊，这死小子，竟然找了个丑八……啊！”我又一次尖叫出声，一手指着镜面，双唇发颤，“怎么……怎么是我？”

    我看到了脸色惨白毫无生气的自己，此时正被颐王紧紧揽在怀中，脸上一道狰狞的伤疤，异常可怖，我忙捂住嘴，另一手抚上半边脸颊，光洁细滑，没有任何伤口的痕迹。

    怎么会这样？我都死了那么多天了，他竟然……

    我继续盯着镜中看，却见他突然将唇凑到我唇上，疯狂地吻起来，一手用力扯开我的衣服，我看到自己伤痕累累的身体瞬间暴露在空气中，颐王却仍没有停下手，疯了一般继续去扯我的裤头……

    不……不要……

    我用力捂住嘴，压住窜到喉间的呜咽，身子往后退去，跌落在地毯上，却仍是一个劲往后躲，用力地摇头，泪水模糊了视线，滑进指间，混在几声泄出指缝的哭声中。

    “原来你也会哭了。”

    重华不知何时已贴到我身后，冰冷的双手环抱住我，下巴抵在我肩上，“你以前从来不哭的。”

    我随意抹了抹眼角，转过身面对他，嘶哑着声，“你哪只眼睛看见我哭了？”

    重华凑过来，伸出舌头舔了舔我的眼角，呼出的气儿仍是冷的，“我两只眼睛都看见了。”

    我浑身一颤，他连舌头的温度都不正常，我抖着手抚上他的脸，冷的，往下滑到唇上，冷的，手颤得更厉害了，继续往下，滑到胸口上，冷的。

    我猛地缩回手，身体往后挪动，连话都说得不利索了，“你……你……冷的……”

    “我以前跟你一样，有温度的。”重华伸手一拉，又将我扯回怀中，抓住我一手按在他胸膛上，“可是那一天，被你带走了，我冷了一千年，你知道吗？”

    我怎么会知道？我抽回手，与他拉开一段距离，垂下头，“我想回去了，现在，马上。”我想他了，想那死小子，想得不行。

    久久没有回话，我抬眼去看重华，却见他偏着头，视线落在对面墙壁悬挂的画上，我眯眼细看，画上是个男子，紫衣紫眸紫发，侧身躺在宽大的床中，慵懒贵气，无可匹敌。我觉得那人眼熟，也是，只要是美男我都觉得眼熟。

    我转头，见重华看那画中人的眼神，下定论：第一，画中之人是个无敌美男子。第二，身边这人是个断袖。

    我望天，断袖哪都有，我身边特别多。你看吧，又是一个。

    “不行。”正欣赏美男图的某断袖突然冒出两个字来。

    我一时没反应过来，“什么不行？”

    重华将视线转回我脸上，“你想马上回去，不行。”

    我一下站起身，急道：“怎么不行，你不是老大吗？还有你不行的事？”

    重华也站起身，却是背对着我，犹如叹息一般低语：“若真的什么都行，我绝无可能在没有你的地方待了一千年。”

    我莫名烦躁起来，“我不管，你不帮我，我便自己飘回去，反正我现在是鬼。”

    重华转过身来，幽幽叹了一声：“你还是跟以前一样任性。”

    我蓦地尖叫出声：“别跟我提以前。”

    话一出口，我惊住了，重华也愣了，尤为深邃的双眸定定看我，隐隐透出一股悲凉之意。

    我一时无措，张了张口，却不知道该说什么。

    手臂上一紧，重华拖住我，往前走几步，而后一把将我摔到床上，心头一紧，我撑着双手坐起身，瞪大眼看他，“你，你想干什么？”

    重华一语不发，只伸手解下黑色的外袍，露出黑色的里衣，他的皮肤本就极白，偏偏又爱穿黑色的衣服，这样只会衬得他的脸色更为惨白。看着他黑色的里衣，我脑中却是想起一个只穿白色里衣的男人。愣神间，重华已至跟前，在我没反应过来前，一把将我按在床上。

    我大惊，用力挣扎起来，“你到底想干嘛？放开……唔！”未完的话被冰冷的唇堵住，消失在喉间，我瞪大眼，抬手去推他，却触到柔软丝滑的头发，双手摊开，下意识抓住，那一瞬间，脑中似有什么东西轰地一声，炸开了。

    我觉得冷，寒气渗入骨髓，身子瑟瑟发抖，我只能抓紧身上那人光滑的手臂，将身子往他身上靠，借此寻求一些温暖。身上那人双手穿过我的后背，紧紧将我搂在怀中，他的身体带着滚烫的热度，我往他怀中缩了缩，喉中溢出一声满足的叹息。他将脸埋在我颈边，语调柔和，“殿下，冷吗？”

    我回手紧紧拥住他，点头，“很冷。”

    那人似是很满意地轻笑了一声，“这床乃千年寒冰所制，不知殿下可还喜欢？”

    我点头，“喜欢。”可我心里明明是不乐意的，我从小就怕冷，我不知道我为什么要说谎。

    “喜欢？”那人语气一下就冷了，“那殿下定是也喜欢被我抱的吧？”

    我再一次点头，“喜欢。”我知道这一次我没有说谎，我是真的喜欢他，所以心甘情愿。

    身上那人却突然发了怒，粗鲁地将我的双手拉开，紧紧按在两侧，阴冷的气息浸入体中，我冻得双唇发颤。那人却像是恼怒至极一般，将我紧紧按在冰床上，狠狠抵开我的双-腿，没有任何准备便将欲-望推了进来。

    “呜……”我扬起头，双手下意识用力，将他的手臂都抓出了血。那人却毫不在意，像在发-泄怨气一般，狠命地顶撞起来，我紧紧咬住唇，硬是不再出声。

    “喜欢？你倒是说说，你对几个人说过这句话，嗯？”

    “啊！我嗯……只……只喜欢你。”这是我的心里话。他却不信，狠狠捏住我的下巴，嘲讽一般地说：“尊贵的太子殿下，您是不是每躺在一个人的身下时都会说这句话？”

    我一僵，他发现了吗？我抓住他的臂膀，急切地辩解：“你听我说，不是的，不是你所看到的那……嗯哼！”

    痛！我皱起眉，轻声道：“你轻点。”

    那人却是红了眼，掐住我的腰，狠命地顶了几下，“知道痛了？那你还背着我和别人做这种事，和别人做就不痛吗？”



第40章 我为什么要想你

不是，不是那样的。我挣扎起来，双手却被紧紧按住，“别动。”

    我停住，睁开眼看了看眼前的人，视线逐渐清明起来，喃喃道：“重华。”

    “嗯？”

    视线往下滑，落在他赤-裸的胸膛，而后继续往下，仍旧不着寸缕，我脸一下就烧起来，“你，你怎么……”说到一半，想想不对，又往自己身上看去，这一眼非同小可，“啊！”我惊叫着坐起身来，果然，看别人与自己被看，那感觉完全不一样。

    重华皱了皱眉，一下又将我压倒在床上，嘴上不紧不慢地吐出两字：“别动。”

    “你……你在干嘛？不对，是我们在干嘛？”啊啊啊，难道他想对我那啥啥？

    重华抬手往我头上拍了一下，“别乱想。”

    我捂住头，不满地瞪他一眼，除了颐王，谁都不许打我头。

    身上那人似乎僵硬了一下，随后俯下身将脸埋在我颈边，“我等了一千年，才等来这么几天，你就这么急着要走。”

    我一怔，却没多想，只觉得脸上发烫，这种时候，真的不知道还能想什么。我小心翼翼地开口：“你……你能不能移开一点，别……别顶着我。”

    虽然脸上发烫，可我明显察觉自己的身体在变冷。重华神色不变，只淡淡应了一声：“嗯。”随后稍稍将身子往一边移去，他的动作语气都显得极为自然，看得我脸更烫了，果然是我想多了，人家就算是个断袖也不可能对我有那种想法，只不过是正常的生理反应罢了。

    可我仍是没搞懂，“你现在……嗯，是在帮我吗？”

    “嗯。”冰冷的唇又覆了上来，一股冰冷的气息从相接的唇中传入身体，缓缓涌向四肢百骸，我颤了颤，只觉意识渐渐模糊起来。我在想，这人肯定是想非礼我，要不为什么把衣服脱-光了，明明没必要，好吧，看在他好心帮忙的份上，就不计较了，不太过分就行，反正马上就可以见到死小子了，这点小事不算什么。

    “你还是跟以前一样笨，我脱你衣服，你也不懂得阻止，这样会让我更想你，你让我以后的日子怎么过？”

    “是我欠你的，这一劫，我替你扛，不过你要记得，你输了，你还记得我。”

    “你体内的绿萝精用自己的元魂护住了你的灵魄，以后若有机会见到他，记得好好感谢人家，你任性惯了，我不在身边，你这脾气也该改了。”

    “答应我，别再让自己受伤了……”

    “嗯，还有，记得想我……”

    莫名的悲伤充斥在心间，找不到出口，最后只能化作滚烫的泪水滑出眼眶，我想叫他，再喊他一声。黑暗却在瞬间袭来，意识沉入深渊，我只来得看见他的头发，化作漫天飞舞的雪花……

    -------------------------------------------------------------------------

    铺天盖地的疼痛席卷全身，每一条神经，每一寸骨骼，都在疯狂叫嚣着疼痛。

    “呜……”脱口而出的呻-吟却像被强行抑在喉间一般，找不到出路，万般难受的感觉令我不得不睁开眼。

    “无忧，你醒了。”熟悉的声音响在耳边。

    我瞪大眼，喘着气，视线慢慢清晰起来，我转过头，终于看到颐王的脸。短短几日，竟憔悴成这副样子，眼眶深陷，嘴唇干裂，再没有了过去的明艳容颜，有的只是灰色的黯淡。想抬手去摸他的脸，无奈全身找不出一丝力气，我双眼发红，嘶哑着声：“你……你变丑了也好，反正我也丑了。”

    “嗯，无忧高兴就好。”颐王将脸埋到我颈边，腰间的手缠得愈发紧了，隐隐带着轻颤，语气却极为平静，“我就知道，祸害遗千年，像无忧这种祸乱天下的妖孽，谁敢收你的魂，你只不过是贪玩了，跑到外面溜一圈，肯定会回来的，我没猜错，我最了解你了。”滚烫的液体滑过脖子，没入胸膛，烫得我差点哭出声来。

    “无忧定是闷得慌了，等你伤好了，我带你出去玩，想去哪都可以，听说东瀛有樱花节，我们一起去看吧，你只要乖乖的，别又到处跑了。”

    我也不知哪里来的力气，一下就将他推开了，撑着双手坐起身来，就这个动作已让我出了一身冷汗，我喘着粗气，紧紧皱起眉头，“你……你别说了。”

    颐王双手扶住我的肩头，本就极差的脸色一下变得惨白，“无忧，你身上有伤，你先躺下。”

    我紧紧咬住唇，心下却莫名泛起一股恨意，那天……那天若他肯留下来陪我，而不是只想着他母后，或许……

    或许，就不会有这些事。可是，怎么可能？那人是他母后，从小把他当宝贝捧在掌心的母后，他一直跟我提起的，他说他跟他母后极亲……

    我怎么和她比，就如颐太妃说的，我只不过是他儿子压在身下的男宠，我拿什么资格和她相提并论……

    我抬手捂住眼，没错，我是很想他，临死前和死后，我脑中想的不是无虑，只是他，这死小子，我不甘心，我为什么要想他……

    “无忧。”颐王小心翼翼地伸手揽过我的肩，我挣开他，手上使力，狠狠甩了他一巴掌，红着眼喊道：“你母后叫祈老头在药中放了毒，我说过我不信任他的，你不相信我。”

    颐王毫不在意我甩他耳光，只伸手过来拉我，急道：“无忧，是我的错，你别生气，别用力，你肩上……”

    我不等他说完，反手又甩了他一巴掌，“你就那样把我扔下了，我那时候头痛得要死，呜……你……你都不管我死活。”

    颐王紧紧制住我胡乱挥舞的双手，将我揽在怀中，安抚般地拍了拍我的脊背，“好了，我知道错了，等你伤好了想怎么打我都行，现在先别动，好吗？”

    胡乱发-泄一通，心下舒坦多了，我软软靠在他胸前，喘了一会儿气，嘴上却不饶他，“不好，当然不唔……”我惊住了，盯着他染血的衣襟直瞧，刚想开口，喉中一甜，又是一口血直直喷了出来。

    颐王扶住扶住我的肩，将我往前推开一点，脸色刷地一下就变了，“无忧，你怎么了？”

    我有点晕乎，我也不知道怎么了。颐王忙伸手来拭我唇边的血迹，却被我又一次吐出的血染红了手。殷红的血洒在他白玉般的手面上，两相辉映，触目惊心。我愣愣看着他染血的手，喉间一紧，又是一口血呕了出来。

    我垂眼，软软倒入他怀中。

  


第41章 大人，您让我亲一下吧!

寝殿里弥散着淡淡的血腥味，就算金蟾啮锁熏香袅袅，却依然闻得真切，我皱了皱眉头，睁开眼，盯着床顶帷幔上所绣的红莲图案，脑中一片空白。

    “无忧。”腰间一紧，身子落入温暖的怀抱，“醒了就好，下次不许这样一睡就是好几天，听到没有。”

    我喉咙滚动几下，带出嘶哑的嗓音，“你……”

    “先别说话。”颐王坐起身，拿过桌上的杯子仰头喝了一口，随后俯身覆上我的唇，暖暖的液体滋润了喉咙，感觉好多了。

    正想说话，颐王又一次覆上我的唇，渡过来的水已吞入腹中，他的唇却不离去，而是轻柔舔砥，由浅入深。

    “唔……”我皱起眉，却使不出力气去推他，只得用力往他唇上一咬。

    “嗯！”颐王闷哼了一声，终是从我唇上离开了。我朝他扬了扬唇角，心情顿时舒畅不少。

    颐王抬手抹去唇边的血迹，缓缓扬起唇角，“有力气咬人了，那就好。”

    我静静看他，看得眼睛发涩，“你几天没上朝了？”

    颐王怔了一下，垂下眼，掩去眸中的疲倦，声音淡淡的，“那天开始……”

    “你几天没睡觉了？”

    颐王稍稍压低了头，“你不在，我睡不着。”

    我不在？我是死了，我要真的回不来了呢，你就打算这样下去？我气得眼眶发烫，又问了一句：“你几天没吃饭了？”

    颐王猛地抬眼看我，抓住我的双肩直接将我从床上拉起来，双目赤红，低声咆哮着：“易无忧，你得意了是不是？你死了，我却是生不如死，你在我看不到的地方看着我，你肯定是在笑吧。”

    我被他摇得头晕目眩，眼前阵阵发黑，强行压下心头翻腾的血气，我平稳地开口：“是啊，我在笑，你总说我没出息，你还不是一样，你比我更没出息。”

    颐王将我紧紧揽在怀中，缠在腰间的手像是恨不得将我勒成两段，我蹙起眉，只能软软靠在他肩头。

    “无忧，对不起，我没想到母后她……”

    “别说了。”我出声打断他，“我不想再提这件事。”

    颐王的身子僵了一瞬，而后将脸埋到我颈边，闷闷吐出一句：“对不起。”

    难得啊，今天说了两句对不起。我缓缓吐出一口气，“算了，原谅你了。”

    “真的？”颐王将我往前推了推，“这可是你说的，以后可不许再打我了。”

    “额？”我愣了一下，他还惦记着那两巴掌呢，我闷笑，抬手毫不犹豫又扇了他一耳光，只不过这一次力道轻了好多，“我原谅你了，可我还想打你，你要不让我打，我就不原谅你了。”

    一句话下来，像绕口令一样，自己听着都滑稽。

    颐王皱起眉头，“无忧，你……”

    “殿下。”话被门外的声音打断，听着像是影二。

    颐王扶我躺下，细细掐好被角，回首应道：“什么事？”

    等了一会，却不见影二出声。颐王不耐道：“有什么事，直接说。”

    门外的人似是犹豫了一会，才开了口：“宫里来人……”

    “拉到地牢去。”颐王截住影二的话，语气平稳，“来一个斩一个。”

    “影二领命。”

    我不可置信地看向颐王，艰难地开口：“我……那几天，你杀了多少人？”

    颐王躺下，将我揽到怀中，轻轻拍打我的后背，“不管那些，只要无忧好好的其他都不重要。”

    他的怀抱是暖的，我却觉得冷。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    太医说我能活过来那简直是奇迹，我差点没笑出声来。

    我本身就是个奇迹，能当上国师是奇迹，后来莫名其妙变成皇子就更是奇迹了。

    现在吧，还真想再要个奇迹。我颤着手，指尖缓缓覆上脸上的伤处，自从醒来到现在，我没照过一次镜子，脸上的伤，我还真没胆子去细看。

    说不恨那是假的，果然最毒妇人心，抓哪儿不好，偏抓脸。

    今日费了好一番口舌才说服那死小子去上朝，这会儿寝殿里就剩我一人，怪闷的，等会下朝了得让颐王派人到府上将上上那小畜-生带过来玩。

    正愣愣想着事，却听有人唤了一声：“大人。”

    我抬头，见坐在椅上的人，差点叫出声来，“你……你怎么进来的？”

    堇煜站起身，走到床边，从袖子里掏出上上放到我怀里，“那，你不是想念上上了，我带过来给你。”

    “额？”我抓过上上，抚了抚它的毛发，继续问：“你怎么进来的？”

    “现在要进颐王府，那可是比登天还难，不过，我可是堂堂狐族太子，没什么事是办不到的。”堇煜看了我一会儿，犹豫着，“大人，有一句话，不知该不该说。”

    “什么话？”

    堇煜往后退了一步，盯着我，“大人，您真丑。”

    我愣了一下，下意识捂住左脸，狠狠瞪了他一眼，“你高兴了吧，现在没人长得比你好看了。”

    堇煜缓缓走近，拿下我的手，微凉的指尖碰了碰脸上的伤口，轻声说：“话是没错，我一直嫉妒大人长得比我好，可看着大人这样，我一点都不开心。”

    我横他一眼，“我更不开心。”

    堇煜笑了，“我都说过啦，没什么事是我办不到的，大人放心，交给我。”

    我斜眼看他，“什么条件？”

    堇煜脸一下就红起来，“大人，您变聪明了，这就被您看出来了。”

    我脸毁了，脑子可没坏，我本来就聪明，“说，除了上-床，什么都可以。”

    “大人您还没答应嫁给我，我自是不敢要求您和我上-床。”堇煜狐狸眼弯了起来，“大人，您让我亲一下吧!”




第42章 当妖精的好处

我朝堇煜勾勾手指，堇煜面上一红，磨蹭了一会才将脸凑到我跟前。

    我抬手往他头上一拍，“小孩子，整天不学好，亲什么亲。”

    堇煜捂住头，拿狐狸眼瞪我，“大人您怎么能这样，打我头我以后会长不高的。”

    啊？原来是这样啊，怪不得颐王长得比我高，原来是这么一回事，死小子以后要是再打我头，我可得打回去。堇煜拿手在我眼前晃了晃，不满道：“大人，这种时候您怎么能走神。”

    我抬手又拍了他一下，“什么叫这种时候，你个死狐狸精，我还没找你算账呢，让我白白死了一回。”

    “不关我的事，我明明提醒过大人了。”堇煜往后退去，用力往椅上一坐，哼了一声，扭过头去，“真没意思，亲一下都不行，大人，我讨厌你。”

    看吧看吧，说他是小孩子还不承认，只有小孩子才闹这种别扭。

    “堇煜，你过来。”

    堇煜扭过头来，心不甘情不愿地站起身，蹭到床前，“哼，别以为我不知道你想干嘛，急什么。”

    我又往他头上拍去，这次被躲开了，“小孩子问那么多做什么，赶紧的，在颐王下朝之前把我脸上这该死的伤疤解决了。”

    堇煜横我一眼，“大人，我知道有一句话。”

    这孩子又来这一套，“什么话？”

    “女为悦己者容，可您又不是女人，真没出息。”

    我面上一红，抬眼瞪他，“这是两码事。”

    “明明就是一回事。”堇煜又咕哝了一句，方才抬手覆到我脸上，细细抚了一会才说：“可能会痛。”

    现在一听到痛这个字我就全身打颤，顿了一会，垂下眼，“那怎么办？”

    “那还不简单。”

    我刚要抬眼问他，颈后蓦然一痛，眼前一黑，霎时便没了知觉。

    -----------------------------------------------------------------------

    “嗯……”意识一恢复，颈后的疼痛令我忍不住哼出声。

    “醒了？该喝药了。”我转动几下脖子，心下暗骂堇煜那狐狸精，用那么大的力气，一个手刀下来差点让我又去黄泉走一遭。

    颐王扶我坐起身，对我脸上的伤突然好了这事没什么反应，只抬手细细抚-摸一会，唇角轻扬，“这样就好。”短短几个字里却透着浓浓的倦意。

    我看了看他的脸色，抬手朝他额上覆去，却在半途被截住，颐王抓住我的手放到被子里，抬手拿过桌上的药碗，“先喝药吧。”

    我皱眉去看碗中的液体，暗红的颜色，若不是丝毫闻不出一点血腥气，我还真就把它当成血了，看着都头晕。

    我装可怜，“不喝可以吗？”

    颐王拉下脸，斩钉截铁，“不可以。”

    我装无辜，“你又不是不知道，我怕苦。”

    颐王定定看我，缓缓道：“放心，这一次不苦。”

    我挑眉，“真的？”

    “真的。”

    我接过碗，毫不犹豫往嘴里倒，一口气喝完。眨眨眼，嗯，涩涩的，苦味倒是没有。我大喜，“这次不管要喝多久的药我也不怕了。”

    颐王接过药碗放到桌上，回手拥住我一起躺下，声音轻得像要随风散去，“嗯，不怕就好。”

    我不动，任他搂着，过了好一会儿才伸手轻轻推他，没反应，意料之中，睡着了。

    我抬眼看他，双眼紧闭，脸色苍白，眼睑下一圈淡淡的青色，更显憔悴，我抬手覆上他的额头试了试温度，还好，不是很烫。

    那几天，他定是过得很辛苦，死小子，年纪也不小了，也不懂得照顾自己，身体能这么折腾吗？我回手拥住他，将脸埋进他怀中，缓缓沉入梦乡。

    ------------------------------------------------------------------------

    我绝对跟太医院那些个长胡子的老家伙有仇，那张老头一句话下来，注定了我只能躺床上看风景了，真憋屈。

    三个月啊，这才过了半个月，我都要老死在床上了。

    我低头，还好有这小畜-生，“上上，你整天跟着我，无聊了吧，来，我们来玩自由落体运动。”我将上上提起来往上抛，落下，再抛……

    直到上上终于忍受不了，纵身跳到地上，一眨眼就变成了人样，单手扶着桌沿，一个劲地摇头。

    我一手撑着下巴，含笑望他。

    上上终于停下来，一双狐狸眼朝我看过来，隐隐带着点委屈的神色，“大人，上上偷偷带您出去玩好了，那自由落体运动，还是免了吧。”

    就等你这句话，我笑得无比灿烂，“好啊。”

    …………

    我坐在颐王府后花园的石凳上，迎着微冷的晚风，欣赏一池残败的荷花，饶是如此，心下还是欢喜的。多久没呼吸到新鲜的空气了，真舒坦。

    我叹了口气，哎，果然还是妖精好，当个凡人真憋屈。

    偏过头，见上上凭栏而立，微风吹过，轻轻扬起一头银色的长发，这一幕，熟悉得令人心惊，脑中一瞬间无端冒出一些凌乱的片段。速度太快，只来得及抓住几个字眼。

    瑶雪池……

    三太子……

    黄泉……

    我闭上眼，却是想起一个人来，重华。

    他说得没错，我是还记得他，却也仅仅是一个模糊的身影，几句简短的对话，我甚至不能确定梦中的人是不是他。

    他所说的一千年，跟我有关吗？

    “大人。”上上不知何时已走到身旁，一双狐狸眼里带着些许忧虑，“外头风大，还是回屋里去吧。”

    我点点头，颐王也该回来了，听说今日堇甸大皇子来访，定是会问起三皇子，堇煜的事一直没和颐王说，到时可别穿帮了才好。

    方站起身，却见颐王迎面朝这方向疾走过来，身后跟着影二。

    待走近了，才发觉颐王脸色阴沉得吓人，我不动声色，转眼去看影二，见他半垂着头，脸上鲜明的五指红痕充分显示了眼前之人的怒气。

    心下已然明白颐王震怒的原因，我往前跨了一步，不着痕迹地将上上挡在身后，朝颐王淡淡笑了一下，“在屋里闷得慌了，就出来走走。”

    颐王没看我，只将视线落到我身后，凌厉的眸子似要喷出火来。




第43章【上】 以身相许

颐王阴沉着脸，往前垮了一步，我下意识后退，却见他脸色更差了，直接弯下身打横将我抱起，我往后仰起头朝上上伸出手，上上会意，倏地一变，纵身跳到我怀中，我忙将它藏袖子里。

    砰！

    寝殿的门被一脚踢开，那声音听得我心肝儿直打颤。颐王俯身将我放到床上，看都不看我一眼，转身就走。我忙拉住他，小心翼翼道：“生气了？”

    颐王拉下我的手，声音淡淡的：“没，我去药房。”

    我又抓住他，“让影二去就可以了。”

    颐王顿了一下，矮身坐到床沿，将脸埋到我颈边，“无忧，我现在谁都信不过。”

    我沉默。

    上回那事估计吓着他了，醒来之后我绝口不提颐太妃和影一的事，就算我不追究，有些话终是说不得的。

    ……

    喝完药，没事可干，只得将上上揪出来玩，同样的，又是自由落体运动。

    那些时日没去上朝，奏折堆了满桌，颐王正坐在书案后头，从这角度看不见他的脸，只听到笔划在奏章上的沙沙声。

    “别抛了。”

    我扭头，见颐王正抬头看我，“肩上的伤还没好全，别用力。”

    “噢。”我停下手，将晕乎乎的上上重新放回袖子里，心下却有点不解，我倒是觉得肩上的伤好得差不多了，按理说那么重的伤绝无可能好得那么快。这才没多久，肩上就没什么感觉了，整个就是好透了的样，我还在想是不是体内那绿萝精的功劳，要真那么神的话，就让他一直待我体内吧，多好，以后就不怕受伤了。

    “大人，您猜对了。”

    我一愣，脱口而出，“谁？”

    “怎么了？”颐王又抬头看我。

    “啊？”我讪笑，“没，没什么，我在和上上说话。”

    颐王看我一会，又埋下头专心致志忙他的了。我松了一口气，将上上从袖子里揪出来，转过头小声问他：“刚刚真的有人讲话，你也听到了吧，有的话就点头。”

    上上眨了眨眼睛，点头。

    “大人，我在这里。”

    我回头，见着床边的人，忙抬手捂住嘴。绿色长发拖到地上，绿色的纱衣，绿色的眼，全身绿惨惨的，一看就知道不是人。

    那人抬手捂住唇，眉眼弯了起来，“大人莫怕，我是绿萝。”

    绿萝？绿萝精？我抓紧上上，张了张嘴，却不敢出声，眼睛朝颐王那儿看去，不知他等下见着这妖精会有什么反应。

    绿萝往前走了一步，抬手往身后一挥，淡淡的绿色烟雾散开，一下就隐去了。

    “大人放心，只有您能看见我，现在您说话，也只有我能听见。”

    我眨眼，这么神奇。

    绿萝又笑了，“大人，不神奇的，习惯就好。”

    我想了下，总结出这些个不是人的共同点。长得好，头发长，有读心术。

    我清了清嗓子，“你是男的吧？”我怀疑，堇煜那狐狸精也没长成这样，一副妖媚相，还有那身段，不是我说，真勾人。

    绿萝坐到床沿上，身子往我身上靠过来，“大人，绿萝成精之前皆可自选性别，我本想化身女子，后来想到大人是断袖，便选了男儿身。”

    这，这跟我有什么关系？

    “关系当然有，还是直接关系。”绿萝又忘我身上靠近了一点，“绿萝要修炼成精极不容易，要不是碰上大人，我怕也没那福分，为了感谢大人，我决定与身相许，大人对我可还满意，嗯？”

    我咽了咽口水，往后挪了挪，“满意什么？”

    绿萝捂住唇，轻笑道：“大人，您是害羞吧，没事，就算要做，也是我在下面，至于姿势嘛，任您挑。”

    我彻底惊住了，现在的人，不，现在的妖精，一个比一个狠，一个比一个直接。

    这一句话下来，估计正常人得喷-血了，还好遇到的是我，我这定力都被身边那些个妖精练出来了。

 

第43章【下】 不知所措

“绿萝啊，你坐过去一点，我们慢慢说。”我抬手去推他，却没想到就这样穿过去了，我缩回手，不可思议地睁大了眼，“你……怎么会这样？”

    绿萝又笑了，“大人，我的元魂已和您融为一体。”边说着，身子更加往我身上贴，“所以，以后只有我和您最亲密。”

    我愣住，因为他碰到我了。为什么他可以碰我，我却不能碰他？我抬手去推他，如空气一般，又一次穿了过去。

    我盯着自己的手直瞧，太玄了。

    “大人，我都说了，习惯就好。”

    我想哭，我还真习惯不了，他给我的感觉就像幽魂一样，有点吓人。我虽然也当过几天幽魂，可吓别人跟自己被吓那感觉完全不一样。

    “融为一体？那是不是你以后都离不开我了？”

    绿萝抓起我的头发，缓缓抚弄，长长的睫毛掩映住碧绿的眸子，语气里隐隐带了那么点满足，“嗯，我这一辈子只能是您的人了。”

    心里莫名地生出一种负罪感，这样说来，我岂不是耽误了人家？

    “额，绿萝啊，你有没有办法从我身上离开啊？”

    绿萝抬头看我，缓缓笑开，“有啊，可我不想离开您，好不容易能离您那么近，我怎么舍得走。再说了，我一离开，以后您要受伤了，那多让人担心。”

    我怔了一下，双眼直视那一汪碧绿，眼眸深处是浅浅的忧伤，我产生一种错觉，那会不会是沉寂了千百年后才有的孤寂。

    我别开眼，“绿萝，你回去吧，回我身体里去。”

    “嗯，我也不能在外面待太长时间。”绿萝将脸凑过来，我垂下眼，任他在我额上印下一吻。

    “大人，您脸红了。”

    我抬眼瞪他，却只看见一片浅绿的雾气，慢慢融入我的身体，直至不见。

    我轻叹一声，这些个妖精，怎么都粘着我不放，难道我身上那所谓的紫气真有那么好，我倒不觉得。就因为无尘大师跟颐太妃说了这事，那女人才决心要取我性命。

    一手下意识抚上肩膀的伤处，现在想想还是心有余悸，果然，宁愿得罪小人都不要得罪女人，特别是后宫中的女人，整个就一虐待狂。

    “怎么了？伤口痛了？”

    我放下手，见颐王已站起身，朝我走来，我笑笑，“没有，早就不痛了。”

    颐王坐到床边，拥我入怀，“闷得慌了吧，等伤好了带你出去玩，别像今天那样自己一个人跑出了，知道吗？”

    “嗯。”我轻轻推开他，抬手抚上他的脸，忧心道：“这些天下来，你脸色越来越差，怎么了？是不是身体不舒服，找太医看看吧。”

    颐王拿下我的手，露出清浅的笑意，“没事，就是奏折太多，朝堂上的烦心事也多，有点累了。”

    我拉着他躺下，命令道：“一句话，睡觉。”

    “你陪我睡。”颐王一手抓着我不放。

    我拍开他的手，“我不是天天陪你睡吗？”

    颐王笑了一下，翻身将我压住，邪邪道：“此睡与彼睡，意义大不相同。”

    我醒悟过来，这死小子，精虫又上脑了，我脸不红气不喘地撒谎，“我伤口又疼了。”为了逼真，形象也不要了，我扭曲着一张脸，做出一副万分痛苦的表情。

    “怎么了？”颐王猛地翻身下来，满脸焦急，伸手便往我衣内探去，急切道：“伤口又痛了吗？”

    看他急的，我忙抓住他的手，“没有没有，骗你的。”

    颐王顿了下，静静看我一会，抬手揉了揉太阳穴，一脸倦意，“没有就好，下次不要吓我了，嗯，睡吧。”说完躺下身来，帮我拉好被子，转过身去了。

    我愣住了，只是开个小玩笑而已，我没想到他会生气。我愣愣盯着他的后背，有点不知所措，突然想起，这么长时间以来，这是他第一次没有将我揽在怀中。

  

第44章【上】 病因

昨晚自个儿在心里折腾，愣是没睡着，这会儿颐王上朝去了，眼皮开始打架了，一个劲犯困。我扯过被子，翻了个身，昏昏沉沉睡了过去。

    晌午才被影二唤醒，随便吃了点东西，药一喝，又躺下了，抱着枕头继续睡。

    “大人。”

    “嗯？”我迷迷糊糊睁开眼，见影二站在床边，我坐起身，揉了揉眼睛，“怎么了？”

    影二淡淡看我一眼，平静道：“大人，该用晚膳了。”

    我皱起眉，“颐王呢？”

    “殿下在上书房，正与宰相大人商议国事。”

    上书房？这借口可找得不好，我抬眼看他，“今日谁跟着颐王？”

    影二垂下眸子，淡淡道：“影五影七。”

    “他们回来了？”

    “影五回来了。”

    我瞥他一眼，“影七呢？”

    影二顿了顿，回道：“仍在宫中。”

    我猛地掀开被子，抬脚下了床，吩咐道：“备车，进宫。”

    影二一震，抬起头，语气却仍是平静的，“大人，殿下吩咐……”

    我硬声截住他的话，“我不想说第二遍。”

    影二静静看我一眼，垂首道：“是。”

    ……

    马车在宫门前停下，我抱紧上上抬脚下了马车，直往宫里走，半路碰上了张太医，我眉头一跳，直接发问：“颐王在哪？”

    张太医一脸惊异，抬眼直瞧跟在我身后的影二，我蹙起眉，不耐道：“说。”

    “回国师大人，颐王殿下正在偏殿……”

    我不等他说完，直接越过他身侧，往里走去。

    推开偏殿的门，一眼便看见躺在床上的人，我疾走过去，见颐王昏迷不醒，脸色白得吓人。我压下胸腹间升腾的怒气，转身喝道：“影七。”

    黑影一闪，影七现于人前，单膝跪下，“影七在。”

    我稳住气息，道：“你说，怎么回事？”

    “殿下是突然晕倒在金銮殿上的，毫无预兆。”

    我沉下脸，偏过头，“张太医，你说。”

    “额，这个……”张太医抬手抹了抹额上的冷汗，继续说：“国师大人……嗯，昏睡那几日，颐王殿下不眠不休滴水未进，已落下病根，且这段时日因朝堂之事心力交瘁，一时承受不住……”

    果然，我完全不敢想象那几日他是怎么熬过来的，我扶住额头，低声问：“什么时候能醒？”

    “颐王殿下已服了药，估计不大一会就能醒了。”

    “大人。”

    “嗯？”我稍稍侧过身，问道：“是绿萝吗？”

    “嗯，是绿萝，大人放心，您说的话他们听不到。”

    我矮身坐到床沿上，“我知道，你有什么事？”

    “大人，那老头说谎。”

    我蹙眉，“怎么回事？”

    “颐王是因为失血过多才导致昏迷的。”

    我刷地站起身，“什么？”

    “大人，您先别激动，您看看颐王的左手臂。”

    我心下一颤，弯身一把撩开被子，伸手去掳颐王左手的袖子。

    “大人，您做什么？”影二猛地窜到身旁，抬手制住我的动作。

    我冷下脸，“影二，你好大的胆子，我做什么还要知会你不成，放手。”

    “大人，恕影二实难从命。”

    “你……”我拿开手，往后退了一步，侧过身去，“绿萝，你说。”

    “大人，这半个多月来，您喝的药全是以颐王的血作为药引，那一次您失血过多，若不如此怕是以后身子调养不过来，实属不得已而为之，颐王殿下他不放心用别人的血，所以……”

    我急了，“你怎么不早说？”

    “别人的事我不管，我只在乎大人，无论什么事，没人能欺骗您。”

    谁都不能怪，只能怪自己，我揉了揉太阳穴，问道：“颐太妃知道今天这事吗？”

    张太医垂首，回道：“还未告知。”

    我俯下身，“听闻张太医与祈太医乃同乡好友，当年是一同入宫到太医院当值的，是与不是？”

    张太医猛地抬起头，脸色煞白，满脸惊异，好一会儿才说：“是。”

    我将语气放得极柔，“祈太医已为刀下亡魂，个中因由，张太医是聪明人，自是明白的，不知我的意思张太医可听懂了？”

    张太医垂下头，颤声道：“老臣明白。”

    我不再多说，“嗯，下去吧。”

    “老臣告退。”

 

第44章【下】 批阅奏折

我坐到床沿，朝影二和影七道：“你们也下去。”

    影二犹豫了一下，“大人……”

    我直视他，冷下声：“影二，你可以将这话当成命令。”

    影二震了一下，也仅仅是那么一瞬，“是。”

    待两人都退了出去，方才转过身，颤着手撩开被角，小心翼翼掳起他左手的袖子，一瞬间，条条狰狞的伤疤撞进眼帘，我抬手捂住嘴。白皙的手臂从上到下，布满深浅不一的划痕，有的已经结了疵，有些还缠着纱布，上面已渗出点点血渍。

    我仰头，吸了几口气，小心将袖子放下来，而后抬手覆上他的前额，沿着俊挺的鼻梁缓缓下滑，落到毫无血色的唇瓣上，无法抑制的心疼开始从心底翻涌上来，一点点以凌迟人的速度漫过全身。

    这死小子不要命了吗，何必？

    我俯下身，轻轻在他唇上印下一吻，随后翻身躺在他身侧，轻轻环住他的腰身，还好，没什么大事，休息一段时日就好了。

    一颗心终是放了下来，倦意上涌，我缓缓阖上眼，迷迷糊糊想着，明天得抓住他，不让他上朝了，烦心事那么多……

    ……

    “无忧。”

    似有人在耳边唤我，不情愿地睁开眼，视线慢慢转为清晰，映入眼帘的是一张放大的脸，颐王？

    我眨眼，再眨，还是他。

    “啊？”我猛地坐起身，颐王躲闪不及，两人额头重重碰到一起，“啊！”我又叫了一声，抬手捂住额头，这一下撞得不轻。

    颐王漂亮的眉头轻轻皱了起来，“无忧，你急什么？”

    我抬手去揉他的额头，“对不起啊。”抬眼看了看，竟已回到颐王府的寝殿，我心虚地垂下眼，“我们什么时候回来的？”

    “回来不久，再不叫醒你，就该睡到明天了，晚膳还没用呢，晚点再睡。”颐王理了理我的衣领，柔声说：“累了吧，不是让你好好待着吗，进宫做什么？伤还没好全，少往外跑。”

    自从上次那件事情过后，颐王变了好多，完全像是换了一个人，总觉得这样的温柔过于虚幻，太不真实，容易让人心生不安。

    今日的事，他本是有心隐瞒，我又何必道破。

    我抬眼看他，“这些时日定是累极了吧，别硬撑了，你看今天……”

    “没事，许是不小心染了风寒，喝完药就好了，先不说这个，吃饭吧，等会我让影二把药端上来。”

    我忙抓住他的衣袖，“今日进宫，张太医说了，我可以不用喝药了，已经好全了，你……以后都不用喝了。”我挤出一丝笑来，“这样也好，那药味道真怪，我本就不喜欢。”

    颐王微微蹙了蹙眉头，思付一会，点了点头，“嗯，好了就好，不喜欢那不喝了。”

    “嗯。”

    -------------------------------------------------------------------------------------

    感觉手臂下的身体似是动了几下，随后有人轻轻拉开我的手，我半睁着眼，手上用力，又一次圈住他的腰，迷迷糊糊道：“别动，今天哪都不许去，好好休息。”

    颐王轻轻叹了口气，“无忧，别闹了，今日的早朝很重要。”

    我紧紧圈住他，“不管，身体更重要。”

    “好好好，依你。”颐王拉开我的手，坐起身，拿过衣服随意披上，朝门口唤了声，“影二。”

    影二恭敬的声音传了进来：“在。”

    颐王站起身，边整理衣服边说：“你给三老带个话，就说今日的早朝本王不去了，若有紧急的奏折需要批阅，让他们差人送到府上来。”

    “影二领命。”

    我不满地看他一眼，“既不上朝，你那么早起干嘛？”

    颐王弯下身理了理我乱糟糟的头发，挑了挑唇角，“国师大人没看到桌面上堆得老高的奏折吗，也就你最闲。”

    我拍开他的手，掀开被子跳下床，扬起脖子，“谁说我闲了？”我抬手颇具气势地往桌面上一指，“那些奏折我全包了，你，一边去。”

    “噢？”颐王兴味地挑了挑眉毛，毫不掩饰唇边的笑意，“那就有劳国师大人了。”

    我鼻孔朝天，哼了一口气。走到椅子上一坐，随后拿过一本奏折，打开一看，头大了，细细看了一会，只认出江南两字。

    这下脸丢大了，我装模作样地拿起笔，想来想去，终于还是落了笔。

  

第45章【上】 乌龟与纸船

圈圈点点，折腾了一会儿，终于觉得满意了，我站起身，将奏折递到颐王跟前，“那，你看看。”

    颐王抬手接过，视线刚落到奏折上，腾地站起了身，扬了扬手里的奏折，怒道：“易无忧，这是奏折。”

    我仰起脑袋，拿眼横他，“我知道啊。”

    颐王更怒了，“你，知道你还在上面画这种东西？”

    我往他手中瞄了一眼，无谓道：“有什么，不就一只乌龟。”

    颐王这回脸都绿了，“易无忧，你……”

    上上跳下床跑到我脚边，我蹲下身拨弄它的毛发，垂下眼，埋怨道：“这能怪我吗？”我将上上翻了个身，挠他的肚皮，又说：“那里面画的什么我都看不懂，我只能画点我懂的，我就喜欢往那上面画乌龟。”

    颐王顿了顿，而后轻叹一声，“算了，你跟那小东西玩玩吧，别闷坏了。”

    我将上上翻过来覆过去拨弄了一会儿，才将他提起来藏袖子里，站起身慢慢踱到书案前，颐王正垂眼细看手中的奏折，时不时划上几笔，一本合上放到一边随手拿起另一本，继续看。

    我静静看了一会，伸手拿起几本，走到床边坐下。

    “无忧，你做什么？”颐王抬眼看我，其实不是看我，是看我手中的奏折，当然了，脸上还适时地带上那么一点戒备的神色。

    我垂下眼，淡淡道：“我就看看，无聊。”

    颐王犹豫了一下，“嗯，无忧，你做点别的吧。”

    我抬眼瞪他，“做别的可以，我要骑马，然后逛江湖。”

    “那你看吧。”颐王垂下眼，忙他的去了。

    哼，真讨厌。

    我将视线放回奏折上，研究了一会，得出结论，写这字的人绝对是个老头，一条条的像蚯蚓，定是手没力气，还经常抽筋。我想了想，无虑以前教我折纸船来着，几年没折过，都快忘了。

    嗯，还是先试试吧。

    说做就做，我一下将奏折拆开，捣鼓一番，边想边折，还真给我折出来了，我满意的拿到眼前晃了晃，批奏折不行，折纸船还是可以的。

    “易无忧。”颐王将手中的奏折摔桌面上，腾地站起身，“你手上那什么东西？”

    我拿在眼前继续晃，“那，不懂了吧，这是纸船。”

    颐王几步走到跟前，抢过我手中的东西，看了几眼，俊脸一下就黑了，“易无忧，你……谁教你的？”

    我得意地扬起脑袋，“怎么，想学啊？是无虑教我的。”

    颐王揉了揉太阳穴，叹了一声，“走吧，带你出去玩。”

    我故作疑惑，“真的？那……”我朝堆得满桌的奏折指了指，“那些怎么办？”

    颐王拉过我的手，头也不回，“回来再说。”

    我憋住笑，“好，那快走。”

 

第45章【下】 大叔，救我！

裹上狐裘，钻进马车，出发。

    这天气是越来越冷了，估计没几天就下雪了。我揪出上上，搓来搓去，这小畜-生用处还真的挺多，无聊可以解闷，天冷可以暖手。上上被我搓得烦了，不满地叫了一声，一双狐狸眼却是紧紧盯着我披在身上的狐裘。

    我才发现一个问题，上上是狐狸，而我身上披着狐狸皮。这情形，是有点诡异。

    “咳。”我抬手指了指颐王，“身上这玩意儿是他的，不是我的，我也不知道哪里来的，更不知道怎么来的，你别看我。”

    一旁的颐王突然伸手过来，提起上上往旁边一扔，将我的双手包在掌中，淡淡道：“当然是从狐狸身上来的，还得挑质量上乘的。”

    我抽搐，这样无缘无故将人家提起来丢了，最起码该给个表情吧。偷偷瞄了一眼，可怜的上上，老是被扔。

    我挪近一点，将整个身子窝进颐到怀里，果然还是人的怀抱暖和，我问：“要去哪里？”

    颐王搂住我，淡淡笑了，“你不是喜欢赌场吗？我们就去那里。”

    我抬起头看他，兴奋道：“真的？”

    “看你高兴的，当然不骗你。”颐王揉了揉我的头发，又说：“那种地方，有什么好玩的，就那么喜欢？那儿鱼龙混杂，什么人都有，我不在的时候不许一个人去，知道吗？”

    我皱起眉头，不满地拿眼横他，“那地方可好玩了，小赌怡情，大赌光宗耀祖，没听说过吗？还有，以后不许揉我头发。”

    “嗯？不喜欢？”颐王缓缓勾起唇角，将手移到我腰上，缓缓下滑，凑到我耳边说：“那，换个地方。”

    我一僵，咬牙切齿，“你，老来这一套，也不……唔！”

    “可每次都成功，不是吗，嗯？”

    “呃……”

    ---------------------------------------------------------------------------------------

    到了地方，下了马车，抬头一看，明晃晃的镀金招牌：十里赌庄。

    这锦安城赌场多了去，我还就没来过这一家，以前偶尔带着子静偷跑出来也是挑最近的，这位置算是偏远了一点。虽是如此，这赌庄从外面看来却是奢华十足，进进出出的人络绎不绝，想来生意定是极好的。

    忍不住感叹，这赌庄的老板绝对很有钱，真想见上一面。说不定关系打好了，江南水患所需的灾银还可以从他那里借，当然了，有来无回。

    颐王拉过我的手，扬唇浅笑，“进去吧。”

    我点头，两人携手前往，甫一跨进赌场门口，一眼就可以看出这地方和一般赌坊的差别，一般的赌坊都噪嚣混乱，除了赌徒们叫嚷之外，还有专门来凑热闹的，与一些打扮得十分妖艳的女子调笑，形形色色，不一而足。这里虽然同样的热闹，但却少了那种市井的噪嚣混乱。

    大厅里几十张桌子全围满了人，仔细观察了一下，来这儿的大多是衣着光鲜的富家子弟，这难道是传说中的贵族赌场？

    我是不大清楚，无意中听唐灵那丫头提起的，说要进那赌场看的是衣着和排场，一般人不让进的，回想方才那守门的大汉看到我和颐王时，脸上那不自觉带上的恭敬神色，我抽搐，难不成他们练就了火眼金睛，一眼就看出了颐王和我的身份？

    我转眼瞧了瞧颐王，见他神色淡淡的，眼波流转处，无一不透着一股与生俱来的优雅贵气，眉眼虽是精致，却也抹不去浑身散发的冷冽霸气。

    也是，这样一个人要让人不注意他，那还真难。

    越想越不解气，同承一脉，这气场为什么就差那么多？难道是因为这样，所以我只有被压的命？

    “想什么？”

    我瞬间回神，“额，在想你身上有没有带钱。”

    颐王倒干脆，眼都不眨一下，就两个字：“没有。”

    我胯下脸，“没有钱，你带我来这里干嘛？”

    颐王抬手指了指四周热闹的人群，“带你来看热闹啊，不是说了来玩吗，不是让你赌。”

    我狠狠瞪他，来这种地方玩，还不能赌。这死小子心眼那么小，指不定为了折纸船的事整我呢。

    哼，肯定是了。

    我停住脚，有气无力道：“我不想玩了，走吧。”

    颐王的语气里带着隐忍的笑意，“怎么，这么快就走了，府里待不住，不是很喜欢玩吗？”

    我是很喜欢玩，可是在这种地方怎么玩？没钱玩。

    我甩开他的手，扭头就走，“我饿了，要吃饭。”

    “无忧……”

    “啊啊啊，大叔。”我顿时僵在当场，这，这魔音哪来的？

    刚转过身，一团火红的不明物体以肉眼难辨的速度冲到我怀里，双手如蔓藤一般紧紧缠住我的腰，扬起一张秀气的脸蛋，口中却说着令人讨厌的话：“大叔，你怎么跑这里来了？你上面那个没管着你了？”

    我差点喷出一口血，这死丫头，怎么讲话的。

    我小心翼翼看了颐王一眼，不出所料，俊脸黑得跟什么似的，一双眼直直盯着唐灵缠在我腰间的手，差点没喷出火来。

    “咳。”我忙拍了拍唐灵的肩膀，“丫头，你后面有人。”

    “有人？”唐灵不明所以地转过头，马上又转回来了，脸上的表情相当诡异，语气却很平静，“大叔，救我！”


第46章 语不惊人死不休

我拿眼瞪她，压低了音调，“想让我救你，还敢叫我大叔，叫哥哥。”

    唐灵秀气的眉头紧紧拧到了一起，梗着脖子道：“大叔你休想，我堂堂唐家千金，绝不屈服。”

    “你……”你个死丫头片子，我咳了一声，小声道：“死丫头，先把手拿开。”

    “啊？”唐灵似是才回过神来一般，腾地抽回手，身子一溜躲到我身后，紧紧贴在我后背上，“呜呜，大叔，你要帮我说好话。”

    我扯了扯僵硬的嘴角，朝颐王笑了笑，“我饿了，我们去吃饭吧，好不好？”

    颐王淡淡看我一眼，面上看不出情绪，轻轻点了下头，自顾往外走了。

    我松了一口气，将唐灵揪到跟前，“死丫头，你一个女孩子家跑这种地方来做什么？”

    唐灵鄙夷地横我一眼，“这里是赌庄，来这儿还能干嘛，赌钱呗。”

    “死丫头，你那么缺钱？”

    唐灵这次连白眼都懒得翻了，“大叔，小赌怡情，大赌光宗耀祖，您老人家不懂吗？想我堂堂唐……”

    我忙抬手止住她，“好了好了，别堂了，我饿了，要去吃饭，你继续赌去，记得早点回去就是了。”

    不过，刚才那句话很熟悉啊，才刚转身，袖子就被抓住了，身份尊贵的堂堂唐家千金此时一副可怜兮兮，黯然欲泣的样子，“大叔，我也饿了，我今天钱都输光了。”

    我戒备地盯着她，“所以呢？”

    “所以，我和你一起去吃。”

    “……”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    “那，大叔，年纪大了要多吃猪脑。”

    “那个那个，等等，这是红萝卜，吃了调整身材，健康美容。”

    “咳咳……”我被呛得不轻，颐王伸手拍了拍我的后背，蹙眉道：“小心点。”

    我死命捶几下胸口，缓过气来，一双眼瞪得滚圆，“你个死丫头，你说什么？调整身材？美容？”

    唐灵又往我碗里夹了一些奇怪的东西，抬眼看了看颐王，一副欲言又止的样子，颐王突然笑了，“你这丫头，天不怕地不怕，什么时候也有不敢说的话了？”

    话音都还没完全落下，那边唐家千金就开口了：“那我说了啊。”唐灵一双水汪汪的大眼往我身上直瞅，那眼神却是看得我脊背发寒，“大叔，你年纪大了，又是个下面的，身材容易变形，所以要多吃点这些东西。”

    这一句话下来我已经完全僵硬了，这死丫头，我肯定和她八字犯冲。

    腰间突地一紧，颐王往我身旁靠过来，一手搂在我腰上，有一下没一下地轻点着，右手举筷往我碗里夹了些菜，“唐灵说得对，你是该多吃点。”

    我深吸一口气，大人不计小丫头的过，好吧，我忍！

    一顿饭下来，肚皮差点没撑破，我转头看颐王，苦着一张脸说：“不行了，撑得难受，走走吧。”

    颐王唇角一挑，轻笑道：“嗯，以后少吃点。”

    我立马怒目圆瞪，“刚在饭桌上怎么不说？还配合那死丫头一个劲往我碗里夹菜，你故意的。”越想越不解气，又恨恨道：“唐灵那混世魔女，总有一天会被她整成残废。”

    颐王眉头舒展开来，正要开口，身后却又传来一阵魔音，“大叔，在背后说人家坏话，这习惯可不好。”

    我转头看她，“谁说我是在背后说你的，我明明站在你前面。还有，你怎么又跟上来了？刚不是说要回去。”

    唐灵双手一摊，耸了耸肩，“忘了，我身上没钱，回不去。”

    “……”我转眼去看颐王，果然，脸色又沉了，这死小子。

    三人就这样走着，刚开始并排着，后来我和唐灵就慢慢落在后头了。

    不是我走得慢，是这死丫头走几步就抓着我说一会话，要不就是对着街道两边的店铺指指点点。我抬手往她头上一拍，“你这鬼丫头，是不是又偷跑出来的？要不怎么没人跟着？”

    唐灵眉头拧了起来，“大叔，别拍我头，以后长不高的。”

    我一愣，这话怎么这么熟悉？略一想，原来是堇煜那狐狸精，他也说过这话。我瞅她一眼，“你还没回答。”

    唐灵将头一扭，鼻孔朝天，“我堂堂唐家千金，武功了得，出个门还要人保护不成，我要习惯自己一个人，我以后可是要当女侠的。”

    我忍不住笑了，“女侠也要吃饭睡觉买东西的，以后记得多带点钱，少上赌场。”

    唐灵不耐地甩了甩手，“知道了知道了，大叔真嗦。”眼珠子一溜，凑到我耳边小声说：“大叔，我觉得颐王殿下最近变得好温柔，你老实说，是不是用了我给你的绝招？”

    我抽搐，眼也抽嘴也抽，“温柔？”

    “是啊，虽然表面上看起来还是那么欠揍，可是，感觉完全不一样了。”

    我拿眼横她，“有本事你到他面前说。”

    唐灵不服气地哼了一声：“我这不是还没长大嘛，等我当女侠了，有本事了，我不只到他面前说，我连大叔都抢过来。”

    我听着好笑，“你抢我干嘛？”

    唐灵仰头看我，两眼发光，“无聊的时候捏捏，大叔，你皮肤真好。”

    我擦了擦额上的冷汗，现在的孩子，不管男女，皆是语不惊人死不休，果真强悍。

    “你看，你还是那么讨人喜欢。”

    这声音极轻，夹着一丝轻叹缓缓飘进耳中，我回头，人潮涌动，不知声音从哪儿来的，却莫名觉得熟悉。

    “大叔，你看什么？”

    我回头，垂下眼，“没什么，丫头，我们走快点。”

    脚还没来得及跨出，却惊觉腰间蓦然一紧，似有什么冰凉的物体覆在我背上，我抽了口冷气，身体瞬间绷紧了。

    “你在找我？”

    僵硬着扭过头，苍白的脸，银白的头发，我颤了颤，“重华。”

 
第47章 物尤如此，情何以堪

一口冷气吹到我耳边，“嗯，还记得我。”

    我打了个冷颤，“你从哪儿上来的？”

    重华又往我耳边吹了口气，同样是冷的，“自是从黄泉上来的。”

    唐灵停住脚，回头看我，疑惑道：“大叔，你怎么不走了？等下你上面那位又生气了。”

    我朝身后指了指，一脸僵硬，“我……我身后有人。”

    唐灵往我身后看了看，蹙起眉头，“有鬼啊，哪有人？”

    我一惊，“你怎么知道？”

    唐灵眉头蹙得更紧了，“大叔，你没事吧？”

    “啊，我……他……”

    腰上的力道松开来，冰冷的唇在我脸侧印下一吻，“傻瓜，她看不到我的。”

    “怎么了？”

    我猛地抬起头，颐王已走到我跟前，眉头紧锁，“脸色怎么那么差，不舒服吗？”说着抬手试了试我额上的温度。

    我拿下他的手，笑的极为勉强，“没，就是有点冷。”我稍稍扭头往后看了看，重华已不见踪影。

    颐王拉过我的手，“冷了就回去吧，别冻坏了。”

    我心不在焉地点头，“嗯，回去。”

    ……

    袖中的上上被唐灵发现了，那丫头两眼发光，兴奋异常，硬要抢过去玩。看她那高兴劲，虽是害怕上上一不小心给她玩死了，却也不好扫了她的兴。

    我愣愣看着唐灵上下摆弄手中的小狐狸，脑中思绪纷乱，从见到重华开始，就没平静过。

    “无忧，怎么了？”

    我垂下眼，将脸捂到他怀里，闷声道：“没什么，累了。”

    颐王抚了抚我的头发，浅笑，“在府里无聊到画乌龟折纸船，好不容易出来一趟，没玩多久却累成这样，我看你还是少出来的好，就在府里画乌龟吧，只要不在奏折上画就可以。”

    我忍不住笑了，“那我就在被子上画。”

    颐王稍稍将我搂紧一些，“只要你高兴，都可以。”

    我抬起头，揶揄道：“哟，颐王殿下近来怎么这么好说话，这可不是您一贯的作风啊。”

    颐王怔了下，随后抬手，亲昵地捏了捏我的鼻尖，唇角勾起一丝弧度，“只有国师大人才有这项殊荣，好好享受吧。”

    “呀！”

    气氛正好，却被一声满含惊讶的叫声打断，我不满地扭过头，对唐灵怒目而视，“丫头，非常时刻，请安静。”

    “不好意思，我不是故意。”唐灵一脸激动，手指头对着上上直摇晃，“那那那，大叔，这狐狸会用眼睛瞪我，还拿爪子拍我脸，好神奇啊。”

    我朝天翻个白眼，被混世魔女那样折腾，普通的狐狸都会炸毛，更何况是贵为狐族左圣使的上上。

    “丫头啊，它会拍你是因为它不喜欢你，懂不？”

    唐灵一听这话，立马就恼了，“不懂，当然不懂，我堂堂唐家千金，这锦安城从上到下从里到外，有谁不知道我唐灵是出了名的可爱，哦，还有漂亮。你说，怎么可能有人不喜欢我，就算它是一只畜-生，也不能讨厌我，哼！我决不能让我的人生留下任何一丝污点，我定要让这畜-生喜欢上我。”她将上上倒提起来，用力甩了几下，眼神朝我扫射过来，阴森森道：“大叔，你说，怎么样才能让这不讨喜的畜-生喜欢上我？”

    我盯着她的手，小心道：“丫头啊，来，你先把它给我，我待会和你说。”

    唐灵就着左右摇晃的手势一下将上上抛到我怀中，冷冷一笑，“敢藐视我的小畜-生，定要让它知道我的厉害，大叔，你说。”

    我抚了抚上上的脑袋，这小东西估计被晃得不轻，软趴趴倒在我腿上，一副半死不活的样子，我小心将它藏到袖中，转眼去看唐灵，想了想，便说：“它要喜欢你了就会亲你的。”想起那时在颐王府，上上就因为舔了我的脖子而被颐王狠狠摔了一回，那情景，至今想起来都觉得好笑。

    “噢？是这样啊。”唐灵唇角扬起一丝诡异的笑，“不怕，有的是时间，这段时日闷得慌，正想找点事做，这下好了，我又有目标了。”

    我大概能预想到上上以后的日子了，忍不住叹了一声，上上，这都是命啊。

    -------------------------------------------------------------------------------------

    回到颐王府，颐王连茶都没喝上一口，就回寝殿继续批奏折去了。这一回，若不是我故意这样胡来，怕是他一整天都舍不得离开寝殿。

    我走到桌边，轻轻将刚沏好的茶搁在案上，茶是迷迭香，提神醒脑，缓解疲劳。日复一日，年复一年，老这样操心，总有一天会累出病来。

    窗外射进的光影洒在他极长且浓密的睫毛上，投下一小片阴影，我静静在一旁坐下，一手撑着下巴看他专注的侧脸，脑中思绪渐乱。

    眼前这人，终有一日必将荣登九五至尊，俯首天下，到那时，就不一样了吧。

    后宫佳丽，皇家血脉，子嗣传承……

    到那时，会有一国之后，来取代我如今的位置，受人拥戴，名正言顺。

    到那时，我会成为谁？

    是不管事不上朝的国师大人，还是拿回属于我的身份，当个闲散的王爷恭恭敬敬地唤他一声皇上，亦或是心甘情愿当那所谓的男宠，只愿能长伴身边……

    只是，后宫佳丽三千，日夜看着他与人耳鬓厮磨，彻夜缠-绵，岁月年华花易谢，物尤如此，情何以堪。

    时间，果真是可怕的东西，那一日，终会到来……

    “无忧。”

    一声轻唤将飘远的思绪拉了回来，我敛去眸中愁绪，抬眼对上颐王，“怎么？”

    颐王放下手中的奏折，抬手揉了揉太阳穴，语气轻柔，隐隐带了那么一点倦意，“在想什么？”

    我垂下头，轻轻拨弄上上的耳朵，答非所问，声音飘渺得如同远方的梵乐，“你想过以后吗？”

    颐王蹙眉看我，似是没听清楚，“你说什么？”

    我直视他幽深的双眸，良久，起身离开，夸张地伸了个懒腰，“没什么，腰酸背痛的，我要睡觉了。”

    颐王颔首，“嗯，去吧。”

    将自己扔到柔软的床上，缓缓吐出一口气，翻了个身，眼前蓦然多出一张放大的脸，我喉咙一颤，冰冷的唇瓣却在瞬间覆了上来，封住即将出口的喊声。

    “唔……”我又惊又怒，双眼下意识往颐王的方向看去，想将身上的人推开，无奈全身上下使不出一丝力气，定是他做了手脚。

    重华离了我的唇，移到脸侧，轻声耳语：“放心，他看不到，听不着，你说，想我没有？”

    想你做什么？我咬住唇，摇头。

    重华轻轻叹了一声，“你看你，还是不懂得撒谎。”冰冷的指尖轻触我的脖子，随后沿着颈部的线条缓缓下滑，“想我没有？”

    我瞪大眼看他，又摇了下头。

    重华神色不变，手指挑开我的衣襟，探了进去，胸前传来的冰凉触感令我抽了口冷气。

    仍是不变的语调，轻缓自然，“想我没有？”

    我急了，忙点头，嘴上迸出一字，“想。”

    “噢？”重华似是很满意，唇角止不住上扬，“既是想我，那我们更要继续了。”

    “你……”

    “难道说得不对吗？”嘴上说着，一手边去扯我的腰带。

    “你……你不能这样，别乱来。”我转眼去看颐王，心急如焚，怎么都不动，快来救命啊。

    “不用看了，他根本看不到这边。”重华扯去我的腰带丢在一旁，抬手将我的上衣拉下，“就算你开口叫了，他也听不到，别白费力气了。”

    我气得眼眶泛红，“你……你到底想干什么？”

    重华将脸埋到我胸前，呼出的冷气激得我轻颤了一下，“没什么，我就想抱你。”

 

第48章【上】 情敌来自堇甸

我闭上眼，脑中一个劲喊，绿萝，绿萝，绿萝。

    “呵，你忘了吗？那些东西都怕我，你叫了他们也不敢出来。”

    那些东西？

    “就是你身边的那些妖精。”

    这人，当真奇怪的很，不仅能知道我心里想的事，连发生在我身上的事他也一清二楚，我蹙眉，任他将我的衣物褪下，修-长的双臂穿过我的后背，紧紧将我搂在怀中。他的身体冰凉凉的，那股冷气透过他的身体渗入我的肌-肤，虽然冷，却不排斥。

    这情形，明明是诡异的，我甚至在想，很久很久以前，我们可能是认识的，我们之间可能还存在着微妙的关系……

    指不定我上辈子就是个断袖。

    “还真猜对了，你上辈子就是个断袖。”

    我定定看他许久，双手似有自己的意识一般，缓缓抚上他的头发，“为什么是白的？”

    “怎么？白了就不喜欢了？”重华将冰凉的脸埋在我的颈窝，喃喃道：“我就知道你只喜欢黑色，可惜，已经白了。”

    “嗯，我只喜欢黑色。”我又看了他一会，然后问：“我们以前认识的吧？”

    “嗯。”重华将我抱得紧了些，我调整一下姿势，听他说：“很久很久了，你都不知道，只有我记得，我一刻都不曾忘过，你比我幸福多了。”

    我轻轻叹了一声，“很久了吧，我怎么会记得。”

    “会的，若有一天我们相拥，你发觉我的身体是有温度的，那时你就会记得了。”

    是吗？就算记得了又怎么样，你还是你，我已经不是我了。

    我推了推他的肩膀，轻声说：“你回去吧。”

    重华动了动，拥着我的双臂略略使了力，“再一会儿。”

    眼眶阵阵发涩，一滴泪不期然从眼角滑落没入发间，抬手拭去泪痕，我一怔，在哭的，明明不是我。

    “殿下。”门外突然传来影二的声音。

    我回神，又推了重华一下，“你该回……唔。”

    余下的话被冰冷的唇堵住，我眨了眨眼，意识模糊起来，陷入黑暗之前似乎听见有人在我耳边说，记得想我。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    “无忧。”

    我往床内翻个身，拉过被子蒙住头，迷迷糊糊道：“无忧不在。”

    颐王轻笑一声，抬手将我头上的被子掀开，理了理我蓬乱的头发，轻声说：“堇甸大皇子到府上来了，我去招待一下，你自己先睡吧，睡不着就画画乌龟。”

    我翻身而起，自动忽视后半句，“什么？大皇子来了，那三皇子怎么办？”

    颐王不解，“什么怎么办？三皇子不是在你府上吗，他们上次已经见过面了。”

    “什么？什么时候的事？他们说什么了？”见过了？堇煜那狐狸精，也不知道有没有穿帮。

    颐王眉头一下拧了起来，“人家两兄弟见面，你那么激动做什么？”

    “哈，没什么。”我尴尬地抓了抓头发，忙对他说：“你出去吧，大皇子还等着呢。”

    颐王又看了我一会儿，才点头，“嗯，我先去了。”

    我忙朝他扯出一个微笑。

    待颐王出了门，我一把将上上扯出来放床头，趴着问他，“上上，你老实说，你家太子殿下聪明吗？”

    上上一爪子拍我脸上，尤为肯定地点了点头。

    “很好。”我将它放回袖子里，松了口气，那就没事了。

    不对啊，既然没事，那大皇子到颐王府干嘛？要找他皇弟也该到我府上去啊。

    难道……

    是啊，我怎么就没想到，那三皇子会为了我千里迢迢从堇甸赴往天朝，保不准这大皇子也是个断袖，那他来找颐王……

    我跳下床，不行，我得去探探情况。

    堇甸大皇子，他将成为天朝国师易无忧有生以来的第一个情敌。



第48章【下】 先做再说

略微整理一下衣物，便急冲冲往外赶，手刚触到门上，想想却又觉得不妥。

    除非我走上去唤颐王一声皇弟，否则谁都无法解释我为何会在这个时候出现在颐王府。只是，这声皇弟，我如何能唤得出口？

    我和颐王表面上的这层关系，这朝廷上下，没有谁不知道，可来者毕竟是他国皇子，影响总归是不好的……

    我原地转了几个圈，思来想去，决定不出去了。

    略显烦躁地甩了甩袖子，返身躺回床上，发-泄一般地滚了几下，拉高被子蒙住头，闷着声直哼哼，心下暗骂，那讨厌的大皇子要是真看上了颐王，不管他是方的还是圆的，我都要把他搓成扁的。

    谁都可以染指，唯独颐王不行。

    还有死小子，最好给我安分点。

    “你一个人在瞎嚷嚷什么呢？”被子猛地被掀开，颐王满脸笑意，“别老把头闷被子里，小心闷傻了。”

    我无视他的话，抬眼对上他，一脸平静，“看着我的眼睛。”

    颐王看着我，不解道：“眼睛怎么了？”说着抬手抚上我的眼角。

    我打落他的手，“别打断我，继续，现在，你回答我的问题，那堇甸的大皇子找你做什么？”

    “无忧，你……”颐王稍楞了一下，而后笑出了声，“你该不会以为人家有什么企图吧？呵呵，无忧，你要我怎么说你。”

    我不满地蹙眉，“不要笑，这是个严肃的问题。”

    “好，不笑。”颐王伸手懒过我的肩，一手缓缓梳理我背后的头发，缓缓道：“无忧，你只能是我一个人的。”

    这不是废话嘛，我一把将他推开，“你还没回到我的问……唔！”

    抬手一扬，厚重的床瞬间帐倾斜而下，将一个房间分隔成两个世界。颐王紧紧堵住我的唇，俯身将我压在床上，双手被制住，丝毫动弹不得。我恼了，稍稍用力往他唇上咬了一口，趁他吃痛离开的间隙开口说道：“你别想用这一招转移话题，快说……嗯！”身下最敏感的地方猛地被他掌握，我忙咬住唇，差点叫出了声。

    我这才发觉不对劲，瞪大了眼看他，“你……你别乱来，天还没……啊！”

    “是无忧别乱叫才对，是白天还是晚上对这种事没什么影响。”颐王垂下头亲吻我的脖子，滚烫的气息拂在肌-肤上，呼吸略显急促，“无忧，我好久没碰你了。”

    我缩了缩脖子，固执道：“你还没回答我的问题。”

    颐王熟练地将我的外衣解下，嘴上道：“先做再说。”

    我对他怒目而视，“不行，先说再做。”

    颐王开始褪我的中衣，“无忧，听话一点，别动。”

    我越发挣扎起来，“休想，我堂堂天朝国师，岂能就此屈服？”好吧，我承认我被唐灵那鬼丫头传染了，说话跟她一个调调。

    颐王稍稍顿了下，而后继续扒我的里衣，义正言辞，“本王最大，谁敢反抗。”

    我气急，“你怎么能拿身份压人，若真要算，我还是你皇兄呢。”

    颐王哼了一声，手上发力，一把将我的裤子扯下，恨恨道：“本王压的就是你，皇兄。”

  
第49章【上】 原来还有下次

我试图挣开他的手，不满道：“凭什么都是你在上面？我比你大。”

    颐王挑了挑眉毛，“噢？那又怎么样？”

    我脸不红气不喘，说得理直气壮，“那就该我在上面。”

    颐王将脸埋到我胸前，闷闷地笑，“无忧行吗？上次不是试过了，结果呢，嗯？”

    我一下就涨红了脸，“你还好意思提，上次不算，那是我毫无防备，才上了你的当。”

    “你就不怕又上当？别老想着要在上面，乖！”

    我梗着脖子，不服气，“凭什么要我乖，你比我小，这话该我说，要乖也是你……嗯哼！”

    痛！这死小子。

    “你轻……唔！”

    “这种时候，少说点话。”

    体内的手指又往前探了一点，我咬住唇，紧紧蹙起眉头，自从上次那件事情过后，我发觉这身体对痛觉异常敏感，稍稍一点疼痛都觉得难以忍受。

    颐王看了看我，抽出手指，唇角往上扬了扬，“还是那么紧，看来我们以后要多……”

    啪！

    颐王捂住脸，神色阴郁起来，“易无忧，你好大的胆子。”

    我也愣住了，我只是想阻止他的话，没想打他的，看他气得脸都黑了，我忙软下语气，“对不起。”

    “你……”颐王瞪我一眼，随后蹙眉，“下次不许打脸。”

    啊？下次？我又愣了，没想到他会这样说，原来，还有下次。

    颐王坐起身子，右手朝外探去，“影五。”

    我僵硬，这种时候他叫影五做什么？就算隔着床帐，可是，也太奇怪了。

    等颐王的手缩回来的时候，我傻眼了，不可置信地指着他手中的小瓷瓶，“你……你叫影五拿这东西给你？”

    颐王挑眉，“这种时候，除了这东西还能拿什么？”

    “你……他……”我实在不知道该说什么，他竟然……

    “怎么？”颐王俯首，轻碰我的脸颊，“无忧是在害羞吗？”

    我深吸一口气，偏过头，不看他。

    颐王转过我的脸，唇角止不住上扬，“脸这么红，原来真的是害羞。”

    我想都不想，抬手往他脸上扇，颐王及时抓住我的手，怒道：“易无忧，说了不许打脸。”

    我看他，给了两字，“顺手。”

    “你……”颐王气极，手上用力，一下将我的双-腿拉开，我被他粗鲁的动作吓到了，这死小子难不成又要用强的？

    颐王顿了顿，伸手探进那瓷瓶内挖了一些膏体出来，想着这东西是影五拿来的，我就恨不得找条床缝钻下去。

    “嗯……”

    “无忧，你放松点。”边说着还往我臀上拍了拍，我狠狠瞪他，有本事你来试试。

    体内的手指缓缓蠕动，将膏体涂遍内壁的每一处，润滑得差不多了，又加进一根手指。胀痛的感觉愈发明显，我蹙起眉，难耐地扭动着腰身。

    颐王按住我的腰，说道：“无忧，你别急，总得慢慢来。”我差点没喷出一口血来，我急了吗？

    又过了一会，体内的手指终于退了出来，颐王俯身下来，轻声说：“无忧，我进去了。”

    我瞪他一眼，进来就进来，哪那么多话。

    颐王稍稍抬高我的腰，却不动作，只又问了一句：“可以吗？”

    脸腾地又烧起来了，什么时候变这么客气了，要做就做，废话那么多，我轻轻点头，将脸转向别处。

    颐王抓紧我的腰，顺势一挺，深深埋入我体内。

    “啊……”我紧紧抓住身下的床单，脸痛得扭成一团，“你就不能慢一点？”

    “无忧不是急了吗？”

    “我哪有……嗯哼！你……你轻点。

    “少说点话就不痛了。”

    我怒了，“有本事你在下面试……啊！你……”

    颐王又用力顶了几下，方才抬眼看我，“想让我在下面？可以。”话一说完，手上用力，一个翻身，稳稳将我固定在他身上。



第49章【下】 宠爱与自由

身后火热的欲-望随着他的动作在瞬间进入到前所未有的深度，我惊叫一声，双手撑住他的胸膛，却因过于滚烫的热度而撤回手，改成抵在身侧，我将脸扭成一团，恨恨道：“你绝对是故意的。”

    颐王勾唇浅笑，似带了那么一点得意之色，“我故意的，唯有我能如此，不是吗？”

    我不解气，抬手抓住他的头发狠狠一扯，“我叫你故意。”

    “嘶！”颐王抽了口冷气，眉头皱了起来，掐在我腰上的手报复性地往下一按。

    “啊！你……”我痛极，手下更是用了力。

    于是，两人在不应该吵闹的时候吵起来了，到最后还孩子气一般地掐来掐去。

    ……

    “易无忧，你轻点。”

    “你才要轻点，有本事你在上面。”

    “明明是你说了要在上面。”

    “我现在不爽了，我要在下面。”

    “你凭什么？”

    “就凭我比你大。”

    “……”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    早上醒来，腰酸背痛，特别是身后那地方，痛得连死的心都有了。我扶着腰，小心翼翼地翻了个身，要命，这就是纵欲过度的后果。昨晚，不，那时天还没暗呢，一直折腾到凌晨，这把老骨头差点被拆了，颐王那死小子，我诅咒他上朝时打喷嚏。

    “大人，醒了吗？”

    是影二。

    我撑起身子坐好，将上上从被中揪出来玩弄，朝外头应道：“嗯，进来吧。”

    影二推门而入，吩咐下人将洗漱用品放好，便让他们下去了。我垂下眼，淡淡道：“影二，可以了，我自己来，你下去吧。”

    影二看我一眼，似在犹豫，我无奈，“我不是小孩子，你们不用什么事都为我做。”

    影二面上略显尴尬之色，终是轻轻颔首，退了出去。

    我垂首，心下略感无奈，吃饭睡觉穿衣服，连上个马车都要找个人扶我，真是受不了，总有一天会被养成猪。

    我将上上放到床后，掀开被子，刚一动便牵动身后的伤口，我抽了口冷气，蹙起眉，僵硬着站起身，扶着桌子站了好一会儿，方才抬脚迈出。

    略略洗漱一番，随意套上衣服，矮身静坐床沿，抬眼看窗外，愣愣看了一会儿，突然有点想念府里的那只狐狸精了，还有子静和然蝶。自从出事之后都没回去过，颐王应是有派人带话过去，他们那时定是吓坏了吧，特别是然蝶那爱哭鬼，不知又哭成什么样了。

    垂首想了想，嗯，还是回去一趟吧。

    抬手抓过上上藏袖子里，起身往门口走去。

    打开门，意料之内，影二正守在门口。

    我看他，“影二，备车，我回府。”

    影二稍稍顿了一下，迟疑道：“殿下吩咐……”

    我截住他，“影二，这种事我觉得没必要说两遍。”话一抛下，径自往前去。

    心头莫名觉得烦躁，总觉得自己缺少了该有的自由，哪怕是为我好，这样的宠爱也不是我想要的。

 

第50章【上】 熟悉的陌生人

刚下马车，抬头便看见守在门口的堇煜，我顿了一下，朝他走近，“你站门口做什么？”

    堇煜从袖中掏出下下，扯了扯它的耳朵，不甚在意道：“上上老早就给下下通风报信了，我站门口自是来迎接大人的，不是我说，您有时候反应真不是一般迟钝。”

    我抬手就往他头上拍，“你个死狐狸精，没大没小的。”

    堇煜捂住头，恼怒地横我一眼，“大人，都说了不能打头，我以后长不高了怎么娶你？”

    我被噎住了，这孩子，怎么说话的。作势又要打他，堇煜忙冲我吐了吐舌头，一溜烟跑了。

    我忍不住笑了笑，其实，这样的日子也不错，只要暂时不去想无虑，不去想此时尴尬的境地以及小皇帝与我的关系，我只要想着，身边有颐王，有一群喜欢我的妖精，还有一个来自黄泉的……熟悉的陌生人。

    不，他不是人。

    劫后余生，回到熟悉的地方，这一刻，我觉得现世安稳，岁月静好，心中泛起一缕淡香，悠远绵长，这应该就是幸福吧。

    只是……我为什么会在觉得幸福的时候，想起他。

    “大人，您要站到什么时候？”

    我回过神，摸了摸鼻子，忙抬脚往里走。这死狐狸精，好不容易感伤一回，就这样被打断了。

    姿势僵硬地走回内堂，刚落座，然蝶便端了新煮好的茶上来，搁桌面上，抬头看我，一双眼红得跟什么似的，“大人，您还知道回来。”

    我讪笑，忙端起茶杯，掩饰性地抿了一口，“这不是回来了嘛，想你们了。”

    “哼。”堇煜从鼻孔哼出一口气，一双狐狸眼直往我身上瞅，阴阳怪气道：“大人，你个没出息的，又被压了吧。”

    “噗！”我一口茶直接喷了出来，“咳咳，你……你说什么？”

    堇煜鄙夷地横我一眼，“别想装傻，上上都跟下下说了，当然，下下也跟我说了。”

    我把茶杯摔桌上，将上上揪出来，一把提得老高，咬牙切齿，“你个没良心的小畜-生，都说了这种事不能说，你……”我气急败坏地将上上丢到堇煜怀里，一甩衣袖，哼了一声，“以后别想跟着我了，讨厌的狐狸。”

    堇煜接住上上，然后将手里的两只狐狸都甩地上，双手叉腰，那语气活像谁欠他五百万两，“我不管，必须让上上跟着，大人那么没出息，以后让人欺负了怎么办？大人长得那么好看，什么乱七八糟的都想调戏您，没有了上上，您还不被欺负死。还有，颐王就算了，我可以忍，别人不行，大人记住了，除了颐王，不许让别人压，听到没有？”

    我被他一连串的话唬得一愣一愣的，却听他又加了一句：“当然了，我是可以压您的。”

    “堇煜，你这……”

    “大人。”堇煜打断我的话，稍稍偏过头，眉头蹙了起来，“堇甸的大皇子又来了。”

    我一时没反应过来，“什么？”

    “就快到了。”堇煜看我一眼，委屈道：“大人，上次您不在，他找来了，我不得已变成了三皇子的模样，那三皇子在他皇兄面前整个就一白痴，害得我那天差点笑成面瘫。”

    “哈哈。”我终于反应过来，夸张地笑了几声，然后拍了拍他的肩膀，“我就说堇煜很聪明的，肯定能伪装得天衣无缝。”

    堇煜瞪我一眼，“装白痴的感觉真不爽，我不管了，我才不要在大人面前出丑。”说罢眼神往地上的狐狸一扫，命令道：“下下，今天换你上。”

    下下摇了摇尾巴，腾地一变，立于身前时已是一俊秀的少年，一身紫衣，腰配玉饰，玉冠束发，显得优雅贵气，和堇煜所描述的大不相同。

    看着那身紫衣，心头一股莫名的熟悉感淡淡萦绕，很奇怪的感觉，却说不清楚。

    “大人，怎么了？”堇煜抬手在我面前晃了晃。

    我回神，淡淡一笑，“嗯，长得不错。”

    堇煜一听这话就恼了，“大人，也不见您夸过我，那三皇子也就长这样，有什么好看的。”

    我又拍了他一下，“人家是人，你是狐狸精，怎么能比。”

    门口突然传来一道声音：“前日听三皇弟说国师大人极爱打人的头，今日所见，果不其然。”

    我一愣，回身看去，见一陌生男子站在门口，摇晃着手中的折扇，正眯着眼看我，一副饶有兴致的样子。

  

第50章【下】 安沐晨

我看他，忍住想皱眉的冲动，大冬天的拿把扇子，装什么风雅。

    我清了清嗓子，“这位是堇甸大皇子吧？”顺带瞅了瞅他身后的子静，有人来也不禀报一声，估计还生闷气呢。

    “皇兄。”

    眼前人影一闪，等我看清，下下已整个粘到那人身上了，声音听得我头皮发麻，“皇兄，锦儿想你了。”

    那人抬手抚了抚下下的头发，视线却仍停留在我身上，唇边勾起一抹若有似无的笑，“素闻天朝国师容貌倾城，今日得见，果然不假。”

    从小到大，这样的话已经听惯了，我面不改色，抬手示意他落座，吩咐然蝶备茶。

    下下的演技出神入化，那一声声皇兄喊得我冷汗直冒，眼角瞄了瞄一旁的堇煜，实在无法想象当时的他是什么样子，确实是难为他了。

    我悠闲地抿了口茶，也不开口，等着对方说话。

    沉默了一会，终是他先开了口，“国师大人难道不好奇我为何而来？”

    我放下茶杯，从堇煜手中接过上上，抚了抚它的毛发，也不去看他，轻声道：“大皇子自是为三皇子而来，何须多问。”

    手中的折扇“唰”一声合上，复又打开，“大人猜错了，今日登门拜访，是因有事相求。”

    “噢？”我挑了挑眉毛，忍住想将那扇子碎尸万段的冲动，“大皇子且先说明，无忧若能办到，定当竭力。”

    “在下安沐晨，大人唤我沐晨即可。”随后又是唰的一声，听他继续道：“是这样的，沐晨对贵府颇感兴趣，不知可否打扰几日？”

    我蹙眉，这文绉绉的听着怪别扭的，你直接说想在我这里住几天不就可以了。

    刚想开口，却被堇煜抢了先，“哼！姓安的，你直接说对大人感兴趣不就得了，拐那么大的弯子干嘛。”

    安沐晨也不恼，只看了看堇煜，淡笑，“不知这位是？”

    “啊？”我愣了，没想他会问起，我干笑两声：“他啊，他是我堂弟，年纪虽小，却是极聪明的。”

    “嗯。”安沐晨点头，“是挺聪明的，看得出来。”

    堇煜瞪我，似是极不满意我的说法，“我不小了，快十七了。”

    我回瞪他，“现在还是十六。”

    “年末就十七了。”

    “那是年末的事了，现在是十六。”

    “大人，你讨厌，在别人面前不给我面子。”

    “小孩子要面子干嘛，一边玩狐狸去。”

    “……”

    最后，安沐晨住下来了。

    于是，我府里又多了一个人。

    这事还真不好推脱，谁让我同情心泛滥，若直接跟他说安沐锦已死在沙漠上，不就没这些事儿了。

    唉，果然，好人难做。

    --------------------------------------------------------------------------------------------

    “大人。”

    我拉过被子罩住头，扰人清梦的人最讨厌了。

    那声音凑得更近了，“大人，大人大人大人。”

    我往里滚了一圈，继续睡。

    “大人，颐王殿下来了。”

    “啊？”我一把甩开被子，“哪里？什么时候来的？”

    堇煜站在床前，正一脸哀怨地看我，“一说到颐王您就起来了，真没出息。”

    我横他一眼，“一大早的发什么疯呢，还有，你这狐狸精，越来越没规矩了，门都不敲就这样进来，下次不许这样。”

    堇煜往椅子上一坐，平静地看我，“大人，我们睡都睡过了，还在乎这点小事做什么。”

    虽然不想承认，可这一大早的，我真有被雷劈的感觉。

   

第51章【上】 名楼暗香，美人染指

我就说，有什么样的弟弟就有什么样的哥哥，你看吧，安沐锦是断袖，安沐晨也是。别问我为什么知道，看我现在身处的地方就明白了。

    风月之地哪都有，正所谓人之常情，情之一字，世人难逃。男女之间有情，男男之间自是也有，此为断袖。

    锦安城有名楼暗香，美人染指。

    苏染指，秦淮人氏，暗香台柱，人称美人酥。

    十五岁卖身暗香楼，虽已卖身，却是卖艺不卖身，琴棋书画诗酒花，样样精通。常年紫纱遮面，无人见其真容，一双紫瞳足以勾人魂魄。

    我为什么会提到他？因为他正在看我。

    传言不假，果然是紫色的瞳孔，我还是第一次见。

    “这位美人。”我掩饰性地咳了一声，抬手指了指身旁的安沐晨，“找你的是他，不是我。”

    “我知道，可是我对你比较感兴趣。”苏美人视线往我身上直扫，然后问，“没猜错的话，你是易无忧吧？”

    这样都能猜对，我讶异，“你怎么知道？”

    苏染指捻起一颗葡萄送进嘴里，双眼微微眯了起来，“我花了一千两买了你的画像，今日才知道花了冤枉钱，根本不像。”

    “一千两？”我直冒冷汗，哪个奸商，别让我逮到，“在哪儿买的？”

    苏染指撑着下巴看我，媚眼如丝，“这事儿说不得，江湖规矩，国师大人还是别问了。”

    “我也看过，是不像，真人好看多了。”堇煜突然冒出一句。

    我扭头瞪他，正要发问，却听唰的一声，安沐晨打开他的宝贝扇子，悠闲道：“原来要钱的，染指，你还真舍得，一下就送我二十副画像。”

    我僵硬，“你们认识？”

    安沐晨笑笑，“国师大人以为沐晨到这里来干嘛？”

    我尴尬，“没什么，我以为你是来玩的。”

    “玩？是啊，我今天是带大人出来玩的。”

    好，玩得好，来这种地方玩最好了，我还没来过呢。

    堇煜抛给我一个幸灾乐祸的眼神，“大人，颐王殿下若知道您来这种地方，您就完了。”

    这死狐狸精，这话能在外人面前说吗？

    “堇煜，这地方不是小孩子该来的，你，给我回去。”

    “大人，明明说了让我跟的，不让我跟你休想出府。”

    “你……”

    苏染指接话了，“我十五岁就入了这地方，谁说孩子不能进的，这孩子，你叫什么？”

    “我不是孩子，我叫堇煜。”

    “嗯，长得不错，又有个性，我喜欢。”

    “什么？”堇煜往我这边靠过来，一副活像被人欺负的委屈样，“可我不喜欢你，我喜欢大人。”

 

第51章【下】 真正的情敌

“你个狐狸精，还没成年吧，放心，我看上的不是你。”苏染指懒洋洋地横了堇煜一眼，随后将视线转到我身上，“我看上的是国师大人……”

    “什么？”堇煜一下跳起来，“你好大的胆子……不过，你怎么知道我是狐狸？”

    我也懵了，难不成他也是狐狸精？

    “我就是知道了，为什么要告诉你。还有，我话还没说完，我看上的是国师大人的那位。”

    安沐晨转头看我，略显疑惑，“国师大人的那位？难道是传说中的颐王殿下？”

    传说？传到堇甸去了吗？我僵硬地扯了扯嘴角，“大家误会了，市井传言，当不得真。”

    堇煜看我的眼神极是怪异，“大人，您就承认了吧，大不了多个情敌。”

    什么？

    我抬手往他头上拍，“你个死小孩，你知道什么叫情敌么？”

    堇煜捂住头，恨恨道：“大人，你要再打我头，我就跟颐王说你跟我睡过。”

    “你……”

    砰！门突然被踢开，随后是一道冷冷的声音，“什么时候睡过了？”

    我扭头看去，彻底僵硬，忙脸上堆笑，“颐王殿下，您怎么到这儿来了？”

    “国师大人能来，本王就来不得？”颐王眼神往我身旁一扫，缓缓道：“大皇子好雅兴。”

    安沐晨但笑不语，苏染指倒是开了口：“颐王殿下，好久不见。”

    我愣住，好久不见？他们见过，竟然见过，那不是很危险。

    颐王神色不变，淡淡道：“是啊，好久不见，苏美人风华不减当年。”

    额，有奸-情，这两人绝对有奸-情。

    我正想着要找什么借口好离开这是非之地，却听颐王又冒出两字，“回去。”

    我忙站起身，“是啊，时候不早了，也该回去了。”

    堇煜抓住我的衣角，小声道：“大人，刚才您死不承认，现在倒好，人家一说回去你就听话，太明显了吧。”

    我站也不是坐也不是，这死狐狸精，干嘛不早说，我哪有想那么多。

    苏染指眼巴巴望着颐王，“是啊，既然颐王殿下都找到这里了，国师大人还是回去吧，改日再来。”

    不知道是不是我想多了，总觉得苏染指和颐王说话的口气不一样，这两人，绝对有问题。

    改日再来？哼，我会来的，改日再来会会这情敌。

    -------------------------------------------------------------------------------------

    刚上马车，颐王就发话了，“到这种地方来做什么？”

    我还正想问你呢。

    “你和那苏染指什么关系？”

    “苏染指？”颐王蹙起眉头，不解道：“谁是染指？”

    竟然跟我装傻，我瞪大眼看他，“就是暗香楼里的那个。”

    颐王怔了一下，随后恍然一笑，“噢，苏帘啊，很早就认识的。”

    很早？

    “多早？”

    颐王看我一会，淡笑道：“无忧，你不会是在吃醋吧？”



第52章【上】 蓝颜知己

我吃醋？没有，关我什么事。

    “咳，我就随便问问，没别的意思。”

    “我倒希望你有别的意思。”颐王一把将我扯到怀里，打散我的头发，“有什么想问的就问，以后少去那种地方。”

    我讪笑，“那是大皇子认识的人，没什么的。”

    颐王将我的头发弄得更乱了，“我也认识，以后别去就是。”

    于是，又绕回这里了，怎么认识的？

    我拍开他的手，抚了抚头发，大为不满，“都弄乱了，还有，你和那姓苏的怎么认识的？”

    “很久了，那时候还小，有一次拿父皇的玉玺玩，被父皇骂了一顿，赌气跑到外面玩，那时候根本不知道暗香楼是什么地方。”颐王偏头一笑，抬手理了理我的头发，“苏帘当时刚到暗香楼不久，被我撞上了，我好奇，想看他的脸，他不让，两人便打起来了，后来我输了。”

    我听着心里颇不是滋味，扭捏了一会，又问：“后来呢？”

    “后来，两人一起喝了好多酒，就那样认识了。”颐王抬眼看向车窗外面倒退的景色，似是陷入回想，“从那以后，一碰到烦心事了，就会跑去找他，很少说话，只喝酒，喝完了就回府。”

    就这样？算不算红颜知己？不，是男的，那就是蓝颜知己。

    不过，他既肯和我说这些，心里还是欢喜的，只要不瞒着我就好。

    想到这，我蓦然心惊，什么时候开始的，竟然这么在乎了？

    “无忧。”颐王轻轻唤了我一声。

    “嗯？”

    颐王重新将我拉到怀里，抬起我的下巴，细细端详我的脸，我眨了眨眼，脸腾地就热了起来，心下莫名紧张，还好堇煜在后头的马车里，若不然……

    颐王将脸凑过来，鼻息喷到我脸上，又低低唤了一声：“无忧。”

    我更紧张了，想说什么就说，别一直叫我。

    “你，你想说说什么？”

    “没什么，想你了，昨日下朝回去没见着你，吓到我了。影二刚好回来，他说你回府了。”温热的唇覆到我额上，颐王叹了一声，“怎么，不喜欢住我府上？”

    我垂下眼，淡淡道：“不是，那样多不好，会有人说闲话，再说，颐太妃……”

    颐王打断我的话，“母后不喜欢你，我知道。先缓一阵，等江南的事情处理好了，我自有打算。”

    “那些奏折……”

    颐王蹙眉，“你看到了？”

    我点头，“那么多大臣支持你，自是好的，只是，皇上还小，你……”

    “放心，我不会对他怎么样，只是母后催得急，就算她暗中动手，我也会保护好他的。”

    我松了一口气，只要颐王答应，问题就不大。

    “大臣们说得对，纳妃的事，你也该考虑了。”

    颐王不耐道：“本王的事，轮不到他们来干涉，这事不提了。”

    我静默。

    “无忧。”

    我抬头看他，“你今天很奇怪，有什么……唔！”

    颐王堵住我的话，缓缓将我压到榻上，一手伸进我衣内，“就是想你了，没什么。”

    我制住他的手，急道：“你做什么？这是在马车上。”

    颐王解开我的衣服，平静道：“有什么，我们不是还没在马车上做过吗？”

    “你……”

    颐王埋首下来，轻叹一声，“无忧，我明日动身去江南，你留在朝中。”



第52章【下】 小皇帝的秘密

下雪了。

    我倚着窗棂，看外头白茫茫的一片，越发觉得烦闷了。

    颐王已走了两日，我失眠了两晚，那死小子定是也睡不着，这样想着，心下好受多了。

    一阵冷风嗖地灌进领口，我打了个冷颤，紧了紧衣襟，起身关了窗户。

    仰躺在床上，翻来覆去地折腾，心头憋着一口气，难受得要死。

    门从外头推开，堇煜走进屋里，看了看在床上翻腾的我，用夸张的语气说：“哟，大人难不成是害了相思病？自从颐王走后，您就没一天有精神的，一副要死不活的样子，这是做给谁看呢，要真舍不得，当时怎么不跟了去。”

    我坐起身，瞪他一眼，“都说了以后进来之前要敲门，小孩子就是不懂事。”

    堇煜大大咧咧地往椅子上一坐，提起下下随意把玩着，眼角往我这儿斜了一眼，“大人何必在意这种小事呢，我倒觉得还是先想想如何避开暗中那两人的视线，好溜出府去，至于去哪里，大人心里明白就成。”

    我一下就来了精神，却又不好表现得太明显，“咳，那个，堇煜啊，你说的是不是影二和影五？”

    堇煜鄙夷地横我一眼，“看吧，一提这事儿就来劲了，大人，不是我说你，也太没出息了，就算真那么喜欢，也别表现得那么明显，你看，人家才刚走呢，你就这样追上去，多丢脸。”

    我老脸一红，“我又没说直接去找他，你急什么。”

    堇煜懒洋洋靠着椅背，“我急吗？我可不急，若不是你那要死不活的颓废样看得我难受，我才不管那么多。”

    “……”

    我要死不活？我颓废？

    有吗？

    我抬手摸了摸脸，真那么明显的话，脸可丢大了。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    好久没进宫看小皇帝了，自从知道自己的身份，我不知该如何面对他，他是我弟弟，颐王也是。

    皇位终有一天会落到颐王手中，小黄帝那么小，他怎么办？我唯一能做的就是护他周全，让他安稳的过日子，就如平民百姓家的孩子一般，健康长大。

    他不该知道我和他的关系，不该知道后宫中属于两个女人之间的争斗，更不该生活在有着阴谋，权利，仇恨以及报复的宫廷中。

    生在皇家身不由己，至于以后的日子，可以自己选择，最起码，我会替他选。

    以皇长子的名义。

    思付间已绕到御花园，抬眼看，小皇帝正抱着膝盖坐在石凳上，我蹙眉，抬脚走近。

    “参见国师大人。”

    我冷下声，“这么冷的天，你们竟让皇上坐在石凳上，该当何罪。”

    一旁的宫女慌忙跪下，“奴婢知罪。”

    我正待发问，小皇帝唤了我一声，“无忧。”

    我一怔，这么久以来，还是第一次听他开口说话，却是唤我的名。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    西子曰：接下来是冷笑话时间^_^

    一个心理医生，在治一个心理不正常的小孩。有一天，这个小孩哭闹着说：“我要吃蚯蚓！”

    医生听了，便说：“为什么要吃蚯蚓？”

    小孩说：“因为那个是面条。”

    为了要找出这个小孩心理不正常的原因，医生便叫护士到外面的花园挖了两只蚯蚓回来。

    医生说：“蚯蚓来了！你吃呀！”

    小孩说：“不要！我要油炸的！”

    医生心想：“这个小孩，怎么那么怪！”

    为了找出他心理偏差的原因，便又叫护士去将蚯蚓油炸。炸好了，医生端着盘子，拿给小孩，医生说：“来？吃吧！”

    小孩说：“我只要吃一条，另一条要医生吃！”

    医生心想：“管他的，先骗他吃再说。”

    小孩这？又接着说：“医生要先吃，我才要吃！”

    这下，医生头大了……

    为了救这个小孩，最后，医生只好硬着头皮，将其中一条蚯蚓给吃了！

    这时，小孩开始滔号大哭，边哭边说：“你把我要吃的那一条蚯蚓给吃了，我不要吃了啦！！”




第53章【上】 我叫你皇兄可以吗？

“不关他们的事，是朕要出来的。”小皇帝抬眼看我，眼底一片清明。

    我愣了一瞬，或许，我们都看错了，哪怕他只有十岁，也是有城府的。

    我垂眼，命令道：“你们都下去。”

    “是。”

    待他们退下，我蹲下身，拂去他发上以及肩头的雪花，柔声道：“皇上，回寝殿去吧，外头冷，染上风寒就不好了。”

    小皇帝抱着膝盖，不动，只静静看我，轻声说：“无忧，你们都以为朕是傻子吧。”

    我一窒，忙站起身，稍稍往后移了一点，“臣不敢。”

    “朕都知道的，无忧。”小皇帝轻轻叹了一声，“朕什么都知道，包括你不知道的。”

    他只是个十岁的孩子，竟早已懂得了收敛自身的光芒，只为在这深宫中能活得更久。

    眼眶霎时酸涩起来，我十岁的时候在干嘛？

    被师傅宠着，无法无天地过日子。偷了师傅的银两，和无虑偷跑下山，吃的喝的玩的，什么都买，甚至还跑到青楼去看花魁，被老鸨提着衣领扔到街上，可是没关系，我们还有师傅。晚点没回去了，师傅会找来，他会骂无虑，说他带坏师兄，却从没对我说过一句重话。

    其实，我过得比谁都好。就算没有了师傅，还有颐王。即使吃了一点苦，算起来，也没什么，现在他还不是一样宠着我。

    小皇帝呢？没有了父皇，没有了母后，他只有自己一个人……

    “无忧，你哭了。”

    我回过神，抬手往脸上拭了拭，淡淡道：“雪融化了。”

    小皇帝站起身，走到跟前抱住我的腰，仰头看我，“无忧，我叫你皇兄好不好？”

    我一惊，挣开他的手，往后退了几步，瞪大了眼看他，“皇上，你……”

    小皇帝朝我走近，紧紧抱住我，闷声道：“不要叫我皇上，我不是，马上就不是了，皇兄，我不想自己一个人，以后你陪我好不好？皇位我不要了，他要就拿去吧，我只要皇兄。”

    他指的是谁，我自是清楚的。

    我拿开他的手，蹲下身，抚上他的脸，“你怎么知道的？”

    小皇帝将冰冷的脸覆了过来，暖暖的气息喷在我脸上，“皇兄，你长得和母后一模一样，看到你第一眼时我就在怀疑了，我暗中派人去查，那封信是我拿的，然蝶是母后为我留下的人，除了我，剩下的三人也不知道她的存在，他们四人是我最后的依靠。”脖子上的手缠得更紧了，微微颤抖着，“可是，我怕他们有一天也会背叛我，只有皇兄才不会。”

    “皇兄你不知道，我亲眼看着母后被人灌下毒药的，那人是母后的贴身侍女，她背叛了母后。我不知道她是不是颐太妃的人，我只知道她很疼我，母后也很信任她。那么多年了，我就不信她是没有感情的人，她怎么下得去手。”

    “皇兄，他们都信不得，我只信你，你不要离开我。”

    亲眼见到的事实是他所不能承受的，他是如何捱过来的呢？他还只是个孩子。

    我搂紧他小小的身子，“嗯，我不离开你。”

    小皇帝抬起脸，双眼红红的，带着鼻音说：“那你要去江南，带着我吧，我也要去，我不想待在宫里了。”

    --------------------------------------------------------------------------------------

    西子曰：终于搞定了，哇哈哈……

    即使钉子和李子不喜欢冷笑话，我还是要继续讲q(s^t)r

    【幽默】英国绅士与法国女人同乘一个包厢，女人想引诱这个英国人，她脱衣躺下后就抱怨身上发冷。

    先生把自己的被子给了她，她还是不停地说冷。

    “我还能怎么帮助你呢？”先生沮丧地问道。

    “我小时候妈妈总是用自己的身体给我取暖。”

    “小姐，这我就爱莫能助了。我总不能跳下火车去找你的妈妈吧？”

    【顿悟】善解风情的男人是好男人，不解风情的男人更是好男人。




第53章【下】 当皇帝碰到太子

长处深宫，一墙之隔，外面的世界多么精彩多么无奈，都与他无关。

    其实，他可以知道得更多……

    就任性一回吧，带着他，去看看外面的世界。

    我点头，“好，我们一起出去。”

    小皇帝抱住我，稚嫩的脸蛋终于爬上这个年龄的孩子该有的欢笑，兴奋道：“皇兄，你答应我了，不许骗我。”

    我摸了摸他的头，被他感染得激动异常，“嗯，皇兄从不骗人。”

    “皇兄，我爱你。”

    任小皇帝冰凉的手捧住我的脸，印上温热的一吻，我微笑，“皇兄当然也爱你。”

    ---------------------------------------------------------------------------------------------

    堇煜那狐狸精，办法多着呢，也不知怎么整的，影二和影五就那样沉睡了过去。

    我拉着小皇帝的手出了门，看了看倚在后院树下的两人，心头涌上一丝负罪感，抬手覆在唇边清咳了一声，“堇煜啊，这样不太好吧。”

    堇煜转头，视线往小皇帝身上扫过，落在两人牵着的手，最后对上我，冷冷哼出一口气，“怎么不好了？有本事你自己搞定。”说完衣袖一甩，径自往前走了。

    我哭笑不得，又没得罪他，这狐狸精又是怎么了？

    手上紧了紧，我低头看去，小皇帝眉头轻皱，语气极是不满，“皇兄，那人是谁？竟敢用那样的口气对你说话，好大的胆子。”

    这叫什么，触到龙鳞了，那狐狸精，估计小皇帝对他没好印象。总不能说他是狐族太子，还是用一开始的身份吧。

    我笑了笑，安抚般地轻碰他的后背，“那人是堇甸三皇子，脾气一贯如此，没有恶意的。”

    小皇帝眉头皱得更紧了，抬眼盯我，“不是有专门接待外族来使的驿站吗？他怎么住到皇兄府上了？”

    我怔住，不知如何作答，前头适时传来堇煜的声音：“大人，您要等到他们醒过来再走吗？”

    我咳了一声，“皇上，我们先上马车吧。”

    小皇帝转眼看了看影二和影五，垂下眼，“嗯，走吧。”

    ……

    此次出行，自是越少人知道越好，为了不引人注目，乘坐的是朴实无华的马车，上上负责驾车，当然了，那一头醒目的白发已被厚厚的大氅遮盖，不露出一丝一毫。现在的他，只是一名普通的车夫。

    此时，车厢内……

    气氛很诡异。

    小皇帝挨着我坐下，小小的手紧紧抓住我，似是害怕一松开就会不见。我看得心头发酸，只将他的身子揽得更紧。

    堇煜坐在我们对面，垂首玩着手中的狐狸，看都没看我们一眼。我实在看不过去，便开了口：“堇煜啊，你轻点，下下的耳朵快被你扯掉了。”

    堇煜终于抬了头，眼神往我这儿一扫，淡淡道：“他们老早就习惯了，没事儿。”边说着，视线转到小皇帝身上，语气中带着若有似无的敌意，“我很好奇，大人身边那小P孩是谁啊，没见过。”

    “放肆。”小皇帝双眼一瞪，怒气俱显。

    堇煜愣了一下，随后半张着嘴，“呀，这哪儿来的娃娃，挺有脾气的。”

    小皇帝更恼了，冷声道：“好大的胆子，竟敢对朕不敬。”

    “朕？”堇煜将下下藏到袖子里，撑着膝盖半立着身子，一双狐狸眼直视小皇帝，“原来是皇帝啊，我还是太子呢。”

    --------------------------------------------------------------------------------


    咳咳，那啥，钉子说我的笑话不够新，咱今天特意找了个新的，其实我也不知道算不算新的，先凑合着吧，澹

    若真的不喜欢笑话，其实我可以改成脑筋急转弯的==|||

    标题：偶像与起床

    小明总是睡懒觉，有一天，小明妈**评他说：“你看隔壁小华每天天还没亮就起床了，你就不能早起一点？”

    小明理直气壮地回答：“妈妈！我跟他不一样，人家小华崇拜的偶像是黎明！我的偶像是作家卧龙生。”




第54章【上】 途经凌阳

小皇帝气结，不觉带上了小孩脾性，“不就是个太子，长得跟女人似的，有什么了不起。”

    没想到他会爆出这样一句，我愣住了，堇煜直接傻了，僵硬地指了指自己的鼻子，“你说我长得像女人？”

    小皇帝扬起脑袋，理直气壮道：“难道不像？要不要朕给你找面镜子？像女人就算了，还一点礼数都不懂，有你这样当太子的吗？”

    帝王家的孩子带着与生俱来的威严，小小年纪，从他口中吐出的话却是气势十足，字字有理，这狐狸精终于遇到对手了。

    我忍住笑，朝堇煜看了一眼，“堇煜你坐好，等下马车颠簸了，可别摔着。”

    堇煜一屁-股坐了回去，狠狠剐了小皇帝一眼，恶声恶气道：“才没几岁的小P孩，就这么讨厌了，以后那还得了。”

    小皇帝不甘示弱，“自己也是个孩子呢，还说别人，你比我更讨厌，有驿站你不住，偏住皇……额，国师府上。”

    堇煜一双狐狸眼瞪得滚圆，“我就爱和大人住一起，你怎么样？我还和大人睡一起呢。”

    小皇帝无措地转头看我，又看了看堇煜，直接爆出一句：“我讨厌你。”

    “哼，我对小P孩没兴趣，我也讨厌你。”

    “你最好别和我说话。”

    “你眼睛别一直盯着我的狐狸。”

    “你……你带着你的狐狸给我滚下去。”

    “好啊，你若长得比我高我就滚下去。”

    “你……”

    …………

    于是，插不上嘴的我只能扶额。

    一路下来，那俩孩子吵着吵着，竟也吵出话题了，小皇帝毕竟久居深宫，随便一个新奇的字眼都能勾起他的好奇心。

    堇煜可是成了精的狐狸，人的心思他算得最准。懒洋洋地往那儿一靠，提着下下自言自语，说些连我都没听过的新奇事。小皇帝一脸惊奇，扭捏着挣扎了一会，终是先开口去唤他。

    结果……

    聊起来了，天南地北，热火朝天。

    毕竟年纪相仿，那些小孩子心思，多多少少有些相近。偶尔拌两句嘴，过会儿就好了。

    我倚着车窗，思绪渐渐飘远。也不知江南的水患怎么样了，那边的官员都撑不住了，硬着头皮递了急件上来，颐王这一去不知道何时才能处理好，应是要挺长时间，还好朝中有那三个老头顶着。

    虽说身边有暗影跟着，可还是不放心，别出了差错才好。

    这一次出行，最终目的是见颐王，因小皇帝跟了出来，便放缓了行程，走一段停下来玩几天，走走停停，一路游山玩水，玩得甚是惬意。

    不得不承认，果然还是江湖上的日子潇洒快活。

    若没有朝堂的束缚，颐王也可以如我这般畅快吧，只是，心系天下，肩上的重担已是卸不下来了。

    我们……总有一人要妥协，绝无可能是他。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------

    黄昏落尽时，正巧到达凌阳城，此处离江南氤氲城仅余不到两日的路程。

    这凌阳城也算得上繁华，姑且就在此地停留几天，带小皇帝四处走走。他现在兴致正浓，遇到没见过的事儿一定要凑上去问个清楚，拉着堇煜到处跑，没见过的东西也要拿到手上捣鼓一番。有堇煜和下下在，我倒不怎么担心。

    晚上那俩孩子又出去玩了，一个人待在客栈，上上被我拨弄的全身无力，软-绵-绵地趴床上挺尸。我闲来无事，便唤小二拿来笔墨纸张。

    想着今日心情好，也来风雅一回。

  

第54章【下】 风满城，花满树

其实，除了画乌龟，我还会画人的。

    这几年，睁眼闭眼都是同一个人，最初是因为防备而不得不注意，至于后来……

    连自己都不知道什么时候开始的，总会在不经意时搜寻那抹身影，闲暇时垂首静想，时而霸道时而温柔的面容，深邃的凤眸敛藏着读不懂的情绪。

    他应是比我在乎的吧，只能这样想，其他的可能会有的一些东西，不想费心思去猜。

    铺纸，下笔。

    将印在脑海中的轮廓用行云流水的线条勾勒出来，那动作熟稔得连自己都误以为画过了千万遍。

    末了，拿起画，对着稍显微弱的灯光细看一会，忍不住勾起嘴角，嗯，果然比乌龟画得好。

    叩叩叩！

    我转身，难道是堇煜他们回来了？不太可能，那狐狸精哪知道敲门。

    我清了清嗓子，提高音调，“谁？”

    没人回话，静了一会，听见外头有人说话，“没吃饭啊，用力一点。”

    我恼火，这什么人，这么蛮横。

    砰砰砰！

    这一次的声音震天响。

    我蹙眉，抬脚刚要往前，却被一手拉住。回头看去，是上上。

    上上微微敛眉，“我去。”

    我点头。

    上上几步上前拉开门，待看清门口的人，我愣住了。

    “这……这位公子，小的……小的没有恶意，是……是他们……”小二看着上上，犹如见到什么妖魔鬼怪一般，吓得双腿发颤，话都说不利索。

    他身后站着两人，左边那人抬手敲了小二的脑袋，“什么叫你没有恶意，难道我们就有恶意？”话刚说完却突然跳了起来，极其夸张地大喊：“啊啊啊，我刚才敲了他的头，那那那，那就是碰到了他的头发，啊啊啊，花花，赶紧给我手帕。”

    那小二趁着那人跳开，忙抱着头弯下腰溜走了，我忍不住笑，这回倒是聪明。

    他身旁那人神色不变，掏出纯白的手帕递了过去，一句话都没有。

    一静一动，我扬唇，这两人还是和以前一样。

    “啊，不行了，我要消毒。”那人又跳了起来，一下窜进门，看着我，似要哭出来一般，“无忧美人，呜呜，想死你了。”

    说着就朝我扑来，上上身形一闪，瞬间挡在他跟前，沉声道：“这位公子，请自重。”

    “呜呜，你谁啊，让开，我要消毒。”那人一脸被欺负的小媳妇样，睁着水汪汪的大眼看我，“无忧美人，这人竟敢拦我，他他他……”

    “上上你让开。”我往前跨了一步，笑道：“风满城，好久不见。”

    风满城眉开眼笑，一下扑到我怀里，一双手往我身上乱-摸，“呜呜，我想死你了。”

    这就是他所谓的消毒方式，第一次见他时可被吓到了。我推开他，看了看他身后的人，扬了扬唇角，“花满树，你还是那样，不爱说话。”

    花满树仍是那万年不变的表情，只朝我点了下头，算是问候。


第55章【上】 年少之友

雪月阁有两大护法。

    左护法，风满城。妖娆胜过女子，擅长用毒，爱美人，有洁癖。

    右护法，花满树。拥有妖异的血红色瞳孔，精于药理，俊美而冷漠。

    两人眼角处的烟青色雪花图案是雪月阁特有的标志。

    那时跟着无虑到处闯，最常去的地方自是赌场，说来惭愧，只要我出手，定是输的那一方。偏偏我不服气，无虑又什么都顺着我，到最后，可想而知，全输光了。

    无虑忍住笑，拉过我的手，“师兄，输完就好，我们明天继续。”

    我尴尬，却也只能随着他出了门。

    遇见那两人是在又一次去赌场的时候，我只身一人，赌气瞒着师傅和无虑偷偷下了山，想着这面子怎么也得赢回来。

    结果，同样的，输得一塌糊涂，我在想，是不是该去找个算命的，为什么运气这么差。

    恨恨甩了下衣袖，刚转过身，眼前一花，一人闪身挡到我身前，我顿住，抬眼看去，一身花花绿绿的衣裳，活脱脱一只花孔雀。

    不过，那张脸好看极了。我霎时想起那万花楼的花魁，长得真是美。

    我眨了眨眼，“请问，有什么事吗？”

    那人一双滴溜溜的大眼往我身上直扫，我极不自然地咳了一声，初到外头的时候，经常碰见这种事儿，我也被看惯了，只要不动手，完全可以无视他们的眼神。

    “你没钱了吧？”那人突然冒出一句。

    “啊？”我脸霎时变得通红，最近怎么老遇到丢脸事儿，方才还被一人抓着喊小姐呢，我又眨了眨眼，看他，“我是没钱，关你什么事？”

    “啊，好难受，花花，给我手帕。”身后有人递了纯白的手帕给他，我注意到了，上面绣着烟青色的雪花图样，跟他们眼角的图纹一样，这时才注意到他身后站着一人，面无表情，存在感极弱。

    眼前那人接过手帕，捂住口鼻，“我给你钱，你告诉我你的名字。”

    这样的话用理直气壮的语气来说，这人，真奇怪。

    细细想了一会，对我没什么坏处，我看他一眼，回道：“可以啊，我叫易无忧。”

    “哦，是无忧啊。”那人似乎极是满意，身子往旁边一站，朝他身后那人说道：“花花，给钱。”

    我实在很好奇那个男人的名字，叫花花？

    那人神色不变，从袖中掏出一叠银票递到我眼前，连眼都不眨一下。

    我睁大眼，这么多的钱，来得太容易了，有种莫名其妙的犯罪感，我这像在抢劫一样。

    本来就是交易，我回答问题，他给钱，天经地义的事儿。我抬手接过钱，清了清嗓子，朝那人说了声：“谢谢。”

    “不用谢，那是你应得的，你继续赌吧，输了我再给。”那人往后退去，边说，“不行了，我要出去了，你进什么地方不好偏进这种地方，害我跟着你受了好几天的苦。我去洗澡，除掉身上这味道，就在旁边的客栈，我等会再来，你继续。”

    “这……”

    那两人离去了，我拿着手里的银票，傻了。这都什么事儿，太戏剧了吧。

    如果说真的是戏剧化的相遇，那接下去的日子就是戏剧开演了。

    毫无悬念，就知道我肯定又会输。

    后来，那花孔雀又来了，又给了我钱，我再输他再给，很遗憾，我一次都没赢过。

    等到我终于放弃的时候，我也把对方的底儿摸清了，不，应该说他们把我的底摸清了，只是顺便说了他们的身份而已。

    那时年少，被师傅管制着，只偶尔和无虑偷跑出来玩，身边没什么朋友，难得见到这两个，没有恶意，有钱又有趣，便随着他们到处瞎闹。

    现在想想都觉得荒唐，不过，他们却是我最初认识的朋友。

    没想到过了这么久，竟还能相遇。

    “无忧美人，你已经发了好久的呆了，怎么？难道我又变美了？”

    我回过神，盯着眼前的人看了一会，忍不住笑出声来，“是啊，美了不少。”

  


第55章【下】 新一轮战斗

“花花，你看吧，连无忧美人都说我美多了。”风满城靠着椅背，懒洋洋地扫了花满树一眼，“无忧美人可是从不说谎的。”

    花满树轻轻点了下头，不做他话。

    我咳了一声，“嗯，以后叫我无忧就可以了。”在后面加上美人两字，听着别扭。

    风满城接受得倒快，“无忧，你怎么到凌阳来了？”

    我垂下眼，抚弄着手中的杯子，“出来散散心。”

    “散心？”风满城将脸凑过来，“好几年没见了，无忧过得好吗？”

    “很好啊。”我不着痕迹地转移了话题，“那你们是要去哪？又有任务吗？”

    风满城叹了口气，“是啊，没想到在这儿碰见无忧了，当年若不是被阁主派去大漠，我们也不至于这么久没见面，我回来后经常去赌场，虽然我讨厌那里的气味，可是为了能碰到你，我忍了。”说到这儿，他抬手指了指花满树，“当然了，花花是跟着我一起的。可惜等了好久都没有见到你，后来又接了任务，就没再去了。”

    心下感动，他们竟还特地去找我，找了很久。

    我偏过头，视线落到桌面压着的画像上，那些时日，我正在颐王府和他周旋呢。

    砰！

    我抬眼，小皇帝跟在堇煜的后头进了门，“哥哥。”那略带委屈的眼神却在看见屋内的陌生人后徒然凌厉起来，我从没想过一个十岁的孩子会有这样的眼神，小皇帝走到跟前，抓住我的手臂，眼神直直看着面前两人，“你们是谁？”

    简短的四个字，语气淡漠得近乎无礼，夹带着似有若无的敌意。

    先前和他们说过了，为了不暴露身份，小皇帝暂且唤我哥哥，堇煜是我堂弟。

    我看了看同样面色不善的堇煜，拉过小皇帝的手，安抚般轻拍他的后背，朝风满城和花满树看了一眼，“这两位是我的朋友，这位是……”

    风满城截住我的话，稍稍压低身子，和小皇帝对视，“小朋友，我叫风满城。”说着指了指身旁的人，“他呢，叫花满树，我们是你哥哥的好朋友。”

    小皇帝眉头皱得死紧，看了风满城好半天，不大确定地问：“你是男的？”

    风满城愣了一瞬，随后坐直身子，左手往旁边一伸，花满树神色不改，将手帕放到他手中，风满城拿过手帕捂住脸，悲戚道：“讨厌，我明明是女的。”

    我抽搐，实在佩服花满树的定力。

    小皇帝也抽，“明明是男的，我都看到喉结了。”

    “……”

    …………

    风满城和花满树走了之后，又是新一轮的战斗……

    “哥哥，我晚上和你睡。”

    “我和大人睡，小孩子一边去，我把狐狸给你。”

    “你讨厌，先前还叫狐狸咬我，你和狐狸都讨厌。”

    “讨厌了更好，连狐狸都没有，自己睡去。”

    “你休想。”

    “你也休想。”

    我叹气，“要不你们两个人睡吧。”

    “好。”

    “好。”

    好……好一个异口同声。

    两个孩子边走边嚷。

    “你晚上最好别踢被子。”

    “谁要和你盖同一条被子。”

    “这里是客栈，你以为是在皇宫里啊，只有一条被子。”

    “那我再买一条。”

    “出门在外，要省着用钱，你把国库也带来了吗？”

    “你……”

    “我怎么？”

    “你怎么就这么讨厌。”

    “因为我是狐狸。”



第56章【上】 刺客修罗蓝

难得起这么早，我伸了伸懒腰，草草洗漱一番，整理了下衣服，想着该去看看那俩孩子，结果，刚拉开门就看到门前的两人。

    一个站左边，一个站右边。顶着黑眼圈，一副睡意朦胧的样子。

    我不解，弯下身理了理小皇帝略显凌乱的衣裳，问他：“怎么了？昨晚没睡好？”

    小皇帝将脑袋搁在我肩上，长长打了个哈欠，迷迷糊糊道：“哥哥，我困。”

    我将他抱起来，看了看面带委屈的堇煜，“你们昨晚在干什么？都没睡。”

    堇煜抬起下巴，横了小皇帝一眼，“都怪他，一直跟我抢被子。”边说着边抬起手，撩起衣袖，“大人你看，他指甲那么长，都把我抓伤了。”

    白皙的手臂上散布着几条浅色的红痕，我忍不住笑了，“被抓伤那是你自己不小心，能怪谁？”

    堇煜掏出下下，不满道：“大人偏心。”

    小皇帝睡着了，我抱着他往前走，边对堇煜说：“说好了一起上路，我们也该下去了，别让人家久等。”

    ******

    下了楼和他们会合，一行人稍作安排便上路了。

    本来想乘坐两辆马车的，风满城却不知道从哪儿弄来一辆超大型的，说坐一起热闹，我严重怀疑他是不是在为了找我而去赌场的那段时日把洁癖改了。

    一路前行，宽敞的车厢里闹声不断。

    小皇帝睡过瘾了，醒来后又开始和堇煜拌嘴，累了就继续睡，风满城也是爱热闹的人，于是，双人拌嘴团最后发展为三人。

    我在一旁看热闹，不是我不想说，是完全插不上话。

    花满树仍保持着他一贯的作风，往那一坐，不动，不说话。偶尔对上我的视线，只稍稍点下头便又移开。

    在一个小镇休息了一晚，第二日又继续上路，只是这一次不太平静。

    走了接近三个时辰，我倚着软榻，睡意朦胧，刚要睡过去，脑海却突然传出一道声音，“大人，要小心，前面有埋伏。”

    我愣了一瞬，随后清醒过来，是绿萝。

    张口刚想喊上上，堇煜却早我一步开口：“停车。”

    车厢内的人皆是神色不变，就连紧挨着我的小皇帝也是一脸镇定。

    “大人。”上上撩开车帘，看着我，淡淡道：“前头有埋伏。”

    我点头，下意识朝风满城看去，只是不知道这一次的目标是谁。风满城眉头微蹙，回首看了看身旁的人，花满树回望他，缓缓摇了下头。

    也就这几句对话的时间，外头响起一阵脚步声，虽急促，却很轻，顷刻间便包围了马车。我蹙眉，察觉不到丝毫杀气，从脚步声也可以听出来，都是一顶一的高手。

    “原来是同行啊，最好别长得太丑。”风满城缓缓扬起嘴角，绝丽的脸庞更显妖娆，“无忧你待着，我出去会会他们，花花，走。”

    花满树朝我点头示意，随着风满城下了马车。

    脚刚着地，外头就传来了风满城夸张的叫声：“啊啊啊，竟然是修罗蓝，哥们，我找你们很久了，我们来打一场吧。”

    修罗蓝？又是他们，真没创意。

    我冷笑，不反抗并不代表懦弱，第一次，我可以不计较，第二次……

    谁都别想活。


第56章【下】 那些杀戮

侧耳细听，外头平静得近乎诡异，除了先前风满城那夸张的嚷声，再没有其他的动静。我甚至想象得到两方对峙的情形。

    没见到我之前，他们是不会动手的，这是楼蓝的规矩，而且，目标不除，绝不能撤。

    我觉得不安，莫名的情愫萦绕在心头，像挥之不去的阴影，越来越浓。想见他，很想很想。

    这些人，挡了我的路，都该死。

    我转过头，“堇煜，保护好皇上。”

    堇煜视线落在我脸上，看了一会，重重点了下头。

    “哥哥。”小皇帝抓住我的手，净透的双眼布满忧色，“外面危险。”

    我微笑着拿下他的手，“没事，有他们两人在呢，我凑凑热闹。”小皇帝撅着嘴，心不甘情不愿地点了点头。

    撩开车帘，跨下马车，风满城听见动静回首看来，秀致的眉头拧了起来，“无忧，你出来做什么？”

    我将视线落到对面的蓝衣人身上，逐个仔细看过去，没有熟面孔。楼蓝的规矩可谓残忍，只要雇主发话要一个人的命，出手的机会只有一次，不论过程，只看结果。

    谁能想到一个死透了的人，会在黄泉游走一遭，而后复活。当然会有人觉得不可思议，只不过可惜，他们遇到的是我。

    他们所看到的结果，就是我还活着。我活，他们只能死。

    今天，这些人，就是来送死的。

    全身的血液因兴奋而沸腾起来，我朝风满城看去，勾唇一笑，“好久没动武了，练练手。”

    风满城眉头舒展开来，“好啊，我们一起。”

    同一瞬，四周徒然散发出阵阵浓烈的杀气，包围圈逐渐缩小，面无表情的蓝衣人朝着我们靠近，冰冷的刀锋在未来得及融化的积雪上反射出道道白光。

    我眯起眼，是剑啊……

    我朝花满树伸出手，“借你的剑一用。”

    花满树略带迟疑地看我一眼，似在辨别着什么，随后缓缓递出左手。我接过他的剑，缓缓笑开，“谢谢。”

    握剑的瞬间，脑中似有什么东西轰地一声炸了开来，体内的真气蓦然窜动起来，急促而疯狂。

    刺眼的白光迎面斩来，我眯眼，右手挥出，耳边响起近似骨骼断裂的声音，还有利刃入体的噗嗤声。片片血雾在眼前炸开，满世界的红，再没有其他的颜色。

    我直想尖叫，原来杀人是如此令人兴奋的事。

    不，我只是在报仇。他们有同样的服饰同样的武器，他们曾用冰冷的利刃穿透我的身体，我只是想在他们身上找回消失已久的疼痛。随着脑中的意识，不断出手，那样的红色令我兴奋。

    时间似乎停滞了，我的世界只有冰冷的风，红色的血。

    “无忧，停下来。”

    有人在喊我，用尖锐的声音。

    我停手，垂下眼，见到血红色的液体自剑尖滑落，滴到地上，发出诡异的微响，四周很静，我觉得奇怪。

    很多人倒在地上，已没有了生气，他们穿着蓝衣，手上蓝色的绸带浸在血中，我觉得那样的颜色更好看。缓缓抬起头，一个个数，还有四个，我说过了，谁都别想活。

    我转眼，风满城神色惊恐地盯着我，“无忧，你怎么了？”

    “我没怎么，我在杀人。”不再看风满城的脸色，将视线掉转到眼前的蓝衣人身上，我缓缓扬起嘴角，“还有你们，继续吧。”


第57章【上】 是我想你了

不想再浪费时间，扬剑挥出。

    锃！一旁斜穿而来的长鞭堪堪卷住剑的去势，特殊材料制成的鞭子撞到剑身，发出极脆的一声响。

    高手过招，一秒足以致命。

    立于右侧的花满树瞬间出手，强劲的内力喷薄而出，生生挡住一蓝衣人的攻势，风满城顺势一扯，我脚下一个不稳，踉跄着撞到他怀里。

    不可遏制的怒火瞬间燃得旺盛，念头还没转完，凌厉的掌风已扫向他的胸膛。只听得一声极其压抑的闷哼，方才将我揽在怀中的人，此时正捂着胸口，连连后退了好几步。

    风满城？

    我瞬间清醒过来，原本血红一片的视野逐渐转为清晰，盯着他唇边蜿蜒的血迹，我愣在当场。很奇怪的感觉，就好像刚刚出手的人不是我，可明明是我。

    我张了张嘴，刚想唤他，却因颈后蓦然袭来的刺痛而失去知觉，长剑落地的脆响是陷入黑暗前最后听到的声音。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    从昏睡中醒来，方睁眼，便因后颈传来的疼痛而呻-吟出声：“唔……”

    “无忧。”

    熟悉的声音从头顶传来，我稍稍偏过头，惹得颈后的疼痛愈发清晰：“啊，痛死我了。”

    一句话出来，那道声音霎时冷了下去：“易无忧，你好大的胆子，竟敢私自出府。”

    这次听清了，真的是颐王，我竟已来到他身边了，不动声色地压下心头的狂喜，我缓慢地翻了个身，将脸没入枕中，闷声道：“我脖子痛死了，帮我揉揉。”

    “……”

    背后的长发被挑开，温润的手掌覆上我的后颈，缓慢游移，轻柔按抚着，我舒服地叹了口气。

    “那几只狐狸精我已经安顿好了，皇上也跟他们一起。”颈后的手移到背后，顺着脊背往下推揉，平淡的语气潜藏着一丝愠怒：“外面很危险，又没让影二他们跟着，就这样跑出来，你……”

    我翻身坐起，双手抚上他略显消瘦的脸庞，不满道：“这才几天，就瘦了。”

    颐王顿了顿，拿下我的手握在掌中：“事态比想象中严重一点，接连忙了几日才有所好转。”颐王抬手理了理我的头发，又说：“等过几日事情办妥便可回府，毕竟是外头，我怕你受不得苦。”

    我盯着他发愣，眼眶酸涩起来，他身份尊贵，从小养尊处优，一点苦头都不曾吃过，自己受了苦不说，却只担心我。

    我垂下眼，将话题引开：“我饿了。”

    颐王扶我躺下，拉过被子将我盖得严严实实：“我让厨房准备些饭菜，你先躺着。”

    我点头：“嗯。”

    待他起身出了门，我翻身坐起，看颐王的样子，定是不知道我们路上遇刺的事。我蹙眉，其实我也不太清楚，只记下了马车看到那些蓝衣人，至于之后的事，没什么印象。

    我们能平安抵达氤氲城，定是摆脱了楼蓝刺客的围堵，那些都是变-态的杀人机器，若真如此，那风满城和花满树的实力更是无法估计。

    “在想什么？”

    我朝门口看去，缓缓笑开：“自是想你。”

    “是吗？”颐王神色不改，直走过来，矮身坐到床沿上，顺势将我揽到怀中：“你大老远跑过来，我当然知道你想我。”

    我面上一红，知道是一回事，说出来又是一回事。

    背后的手缓缓移到腰上，大有继续往下的趋势，我扭了扭身子，抬眼瞪他：“你别乱来。”

    “无忧不是说想我了，嗯？”

    我无语，原来他理解中的想是这样的。

    颐王抬手解开我的外袍，滚烫的呼吸喷在颈间：“无忧，是我想你了。”




第57章【下】 骑虎难下

抓住他的手，惊觉方才微凉的指尖此时已变得烫手，我缩回手，无奈道：“我还没吃饭，等……唔！”未说完的话被温热的唇舌尽数含入口中，我眨眼，放松身体，任他将我压在松软的被褥上。

    近在咫尺的脸，熟悉的龙涎香，温暖的怀抱，我承认，我如此依赖他。

    其实……我更想你。

    颐王放开我的唇，一贯低沉的语调变得沙哑：“等会再吃，先吃点别的。”我被他意有所指的眼神看得脸上发烫，趁他不备，双手发力，抓住他的双肩，一个翻身瞬间将他压在身下。

    颐王愣住了，竟一动不动地任我制着他，许是没料到我会在这种时候做出这样的举动。

    我也有点懵，我在做什么？

    难道我想……

    我摇头，我自是想过，可从来不敢做。

    颐王扫了眼两人的姿势，凤眼危险的眯了起来，语气却是平静的：“无忧，你想做什么？”

    跟他那么久，自是知道他平静的语气下隐藏着什么，我有点不知所措，这叫什么？这就是骑虎难下。当然了，就算下得来，那也是要付出代价的。

    只能故伎重演，我无辜地眨了眨眼，随后俯身，以自认为最深情的方式吻住他的唇，语气当然也是煽情的：“没想做什么，我就是想吻你而已。”

    颐王抬手扣住我的后脑勺，化被动为主动，加深这一吻。

    技不如人，我被吻得晕头转向，待反应过来时已是不着寸缕，见颐王也是浑身赤-裸，心理才平衡下来。

    床幔不知何时放了下来，灯火摇曳间，床上的情景显得朦胧而暧昧。颐王的肌-肤一向是那种近乎透明的白，此时看来，愈发令人垂涎三尺，我抬手抚上他的胸膛，蓦然反应过来，为什么还是我在上面？

    “易无忧。”颐王略显恼怒地瞪我：“你竟然在这种时候出神？”

    美色当前，出神很正常，我尴尬地咳了一声：“那我要做什么？”

    颐王抓住我的手臂往上提了一点，我坐直身子，认真地盯着他看，颐王勾唇一笑，眼神极其缓慢地从我身下掠过，淡淡道：“不用做什么，你只要坐上来就好。”

    我停顿了几秒，随后才明白过来他说的坐上来是什么意思。

    坐上去？

    我极不自然地朝他身下看去，那欲-望竟已是蓄势待发，脸上腾地燃烧起来，在这种事情上，一向是他半强迫的主动，如今……

    我略显慌乱，刚想起身，腰间却被制住：“敢出神就要受罚，别想逃。”

    我急得声音都发颤了：“我……我怎么坐？”

    颐王一幅忍笑的模样，扶在我腰间的手略略用力，将我往上提起，固定在某个位置，然后说：“就这样，可懂？”

    懂，不懂也得懂了。

    腰上的手已撤去，我全身僵硬，保持着怪异的姿势跨坐在他身上，当然觉得怪异了，因为他火热的根源此时正顶着我身后的那一处。

    这样的情形……

    脸上烫得似要着起火来，连着身子也慢慢变得滚烫，似乎是坐下去就可以了。

    将双手撑在他胸膛他，不敢正视他的眼，我深吸一口气，用力往下一坐。

    “啊……”

    “易无忧，你……你那么用力做什么？”听声音好似他比我还委屈。

    我疼得眼泪直掉，抬手擦了下，身子却是不敢再动：“是你叫我坐的，不用力怎么坐得下去。”

    “……”

    颐王气得脸都绿了，扶着我的腰，稍稍往上提了一点，我痛叫出声：“啊，你别动。”

    “……”

    最后，不得已，我又变成下面那个了。

    颐王小心将欲-望从我体内抽出一点，朝下看了看，脸色瞬息万变，咬牙切齿道：“都流血了，易无忧你是猪吗？”

    我带上鼻音：“老是说我是猪，有本事你别和猪做。”

    “……”

 

第58章【上】 颐王的怒气

翌日醒来，身边的位置早已凉透。

    我盯着床顶看了一会，慢慢侧过身，如此简单的动作却仍是牵扯到了伤口，我狠狠抽了几口冷气。这是我自讨苦吃，怪不得别人。

    本来做完一次就了事，是我不要命似的缠着他，一次接着一次，颐王都被我吓到了。

    我将双手覆到脸上，莫名的不安撕扯着体内敏感的神经，这感觉不曾消失，甚至越来越清晰，越来越近……

    我坐起身，烦躁地甩开被子，咬着牙下了床，待衣物穿戴完毕，冷汗早已湿了一身。我扶着桌沿，紧紧皱起眉头，双腿不自觉地打颤。弯身忍了一会，随后站直身子，若无其事地往前走。

    拉开门，今日守在门口的是影六，我扯了扯面部肌肉，尽量笑得自然：“颐王呢？”

    影六躬身：“回大人，殿下刚回来不久，正在前堂与刘知府商议赈灾事宜。”

    我点头，抬脚方跨出一步，影六闪身挡在我跟前：“大人，殿下有嘱咐，让您待在房中休息，不得外出。”

    我吸气，埋首，往左边跨出一步，影六随着我的动作挡在左边：“大人，请回房。”

    我往右，影六又挡：“大人，请别为难属下。”

    我忍无可忍，抬头看他，冷声道：“让开。”

    影六身形未动，语气坚定：“主命难违，还望大人恕罪。”

    我蹙眉，不想为这种小事动手，我将声音放轻：“影六，我就去前堂看看颐王，没事的。”

    影六不动，轻摇了下头。

    我火气腾地就上来了，直接一掌挥出，影六闪身避过，朝我看过来的眼神中满是惊异。

    我不理会他，径自往前走，这回他没再拦我。我甩了甩衣袖，脚下走得更快。

    刚拐过长廊，迎面碰上了颐王，我心下大喜，咧嘴朝他笑了笑。颐王看我一眼，眉头紧紧拧了起来，抬手解下大氅披到我身上，愠怒道：“脸色这么差，都说了好好待屋里，外头这么冷，出来做什么？”说着将视线落到我身后，察觉到他的怒气，我忙抓住他的手：“不怪影六，是我硬要出来的。”

    “易无忧，你就不能安分一点？”

    我将头埋到他怀里，闻着熟悉的龙涎香，燥乱的情绪慢慢平定下来：“嗯，就是有点担心你。”

    颐王弯身直接打横抱起，往回走：“我有什么好担心的？”

    我沉默，若是说得清楚我也不会这样不安了。

    回到房里，刚将我放到床上，颐王脸色就变了，我不解：“怎么了？”

    颐王阴沉着脸色，将右手递到我眼前，我傻眼，盯着他掌中的血迹发愣。

    “易无忧你是猪吗？明明知道身上有伤，你还……”

    我垂下头，听他的口气，这次是真的生气了。

    ******

    命人提水进来，细细清洗了伤处，然后就是上药了。

    方才退下亵裤时，那斑斑血迹，看得我都愣了一会，许是先前走得急了，又对影六出了手……

    我仍旧低着头，不敢去看颐王的脸色。

    “抬头。”

    正胡思乱想，这突如其来的两个字愣是把我吓了一跳。

    我下意识抬头，颐王脸色极差，冷着声：“过来。”

    我咽了咽口水，慢慢撑起身子，似是不满我的速度，颐王缠住我的腰，一把将我扯到怀中。

    “嗯哼！”我皱眉，闷哼了一声。

    上头一下没了动静，过了好一会儿，颐王才小心翼翼地将我的姿势调整了一下，让我横趴在他腿上。

    我默不作声，任他动作。

    微凉的指尖抚上身后的伤处，动作虽是轻柔，我仍是狠狠抖了一下。

    颐王顿了顿，随后似不解气一般，稍稍用力往伤处一按：“痛吗？”

    “嗯……”我紧咬住唇，摇了摇头。

    “那这样呢？”指尖发力，这次直接往里探了进去。

    “呜……”我痛得哭出了声：“痛，很痛。”

    “知道痛了，以后还敢乱来吗？”

    我抓住枕头，将脸往上蹭了蹭，闷声道：“不敢了。”

  
第58章【下】 留不住的他

上完了药，颐王又让影六端来一碗药，我蹙眉：“又没生病，喝什么药。”

    颐王脸色又沉了下来，只看我，不说话。

    我一下了没了底气：“好好好，我喝。”委屈地从他手中接过药碗，眼一闭，一股气往嘴里灌，末了，我眨眼：“呀，这药不苦。”

    颐王脸色稍稍好转，唇边带上一丝笑意：“难道苦了你就不喝？”

    我理直气壮：“喝，当然喝。”喝完我哭给你看。

    颐王笑意不减，抬手揉了揉我的头发：“都几岁的人了，怎么还像个孩子。”

    我恼怒，拍开他的手：“没大没小，叫皇兄。”

    颐王也不恼，柔声带开话题：“昨夜折腾了一晚，累了吧，躺下睡一会，今日不许出门了。”

    我猛然抓住他，睁大眼，却不知道自己想表达什么，有点语无伦次：“那你……若没什么事……你留下来……”

    “你知道的，情况很糟，我没时间。”颐王将我揽到怀中，轻拍着后背，言辞中暗含忧虑：“无忧，你怎么了？这两天……嗯，很奇怪。”

    一句话完整听下来，我却只记得前半句，没时间？那……他等下还要走。脑中一下闹腾起来，混沌一片，只剩下几个字一直回响。

    留住他，留住他，留住他……

    “无忧，无忧？怎么了？”

    晃了晃脑袋，眼前的轮廓逐渐清晰起来，我咧嘴一笑：“没什么。”

    若要留住他……

    不能做得太明显了，我偏过头，侧身从枕下取出一样东西递给他：“那，送你的。”

    颐王略一怔，应是从没想到我会送他礼物，抬手接过，打开一看，眉眼缓缓舒展开来，扬唇浅笑，带着一丝惊喜的意味：“嗯，画得很好。”

    我也觉得画得好，他总是捏着我的下巴迫使我抬头看他，时间长了，我自是对他正面的轮廓最有印象，一手下意识抚了抚下颚，忍不住笑了，保不准我下巴会这么尖，就是被他捏出来的。

    颐王将画像收入怀中，抬起我的脸，往唇上轻啄了一下：“无忧送我礼物了，想要什么奖励，嗯？”

    我顺势揽住他的脖子，将身子依附在他身上，时不时轻蹭两下，张口轻轻含住他的耳垂：“我想要你。”

    颐王身子徒然僵硬起来，连声音都变了调：“无忧，别闹了，等……”我及时堵住他的嘴，强硬地撬开他的齿关，学着他吻我的样子，不放过每个角落，细致而轻柔地舔砥亲吻。

    腰间一紧，颐王握住我的腰往前推开一点，我被迫离开他的唇，重重地喘气。颐王抬手拭去唇边的银丝，面色极是怪异，像是隐忍着什么。

    还有机会的，我再一次出手揽住他的脖子，身子往后躺去，颐王随着攀在他脖子上的力道压到我身上，我咬牙忍痛，将双腿缠上他的腰。

    我自认为已经做得够明显了，我们英明神武的颐王殿下却开口问了我一句：“无忧，你想做什么？”

    我一时就傻了，怎么回答？

    “你脱了衣服就知道。”回答得真好，这一辈子都没这么聪明过。

    颐王眉头拧了起来，闭眼复又睁开，深邃的凤眼里一片清明：“无忧，你需要休息。”

    我是很困，汹涌的倦意瞬间翻涌而上，我使劲眨了眨眼，视线却逐渐模糊起来，手脚下意识用力，想抓住他，却是力不从心。

    我急得眼眶都红了：“你……你竟然下药。”

    额上一暖，然后是熟悉的语调：“乖，好好睡一觉。”

 



第59章【上】 诡异的平静

这世上的事情就是这样，你千方百计地想去摆脱，它就越是朝你靠近，最悲哀的是，你连后退的机会都没有。

    挣扎着醒来时已是傍晚时分，躺了一会，待堇煜推门而入时视线仍是模模糊糊的，他走得很慢，声音很轻，可我就是知道他在紧张，还知道影六已不在门口，我甚至知道我所担心的事已经发生……

    师傅很宽慰，他说我从小就不爱争，他说我什么都好。没错，我一向不是执着的人，爱吃的东西没有了我就接受别的，喜欢的东西失去了，我也可以喜欢另外的，可他不一样，他是我爱的人。

    我突然觉得，我什么都不好。

    我那么爱他，我想去保护，去争取，师傅，你说还来不来得及？

    “堇煜。”我坐起身，拿过外套披上，轻声问：“皇上呢？”

    “让他休息了。”堇煜小心地看我一眼：“我让上上和下下赶过去了。”

    我下床，穿上鞋子，平静道：“多久的事？”

    “一个时辰前。”堇煜拿过大氅披到我肩上，仍旧小心翼翼地看我：“大人，影六离去前让我看着……”

    “堇煜。”我截住他的话，看着镜中的人，面色苍白，青丝散乱，抬手稍稍梳理一番，随手拿过一条深蓝色的发带系住头发，然后转头看他，一字一句道：“你听我的还是听他的？”

    堇煜帮我拉拢外袍的前襟，语气坚定：“无论何时，我都只听大人的话。”

    我颔首，抬脚往门口走去：“那就是了，你留下来保护皇上，我去。”

    “大人。”一双狐狸眼盛满忧色，堇煜定定看我一眼：“我让上上和下下无论如何都要保护好颐王殿下，您也要小心。”

    我点头，朝他笑笑：“谢谢，我会的。”

    出了门，刚走不远，越发觉得力不从心。脑袋仍是昏昏沉沉的，我扶着一旁的墙壁，忍住身后的不适，凝神唤道：“绿萝。”

    “大人，西南方向。”

    我挺直身子，直视远方：“绿萝，帮我。”

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    殷红的血不断从各个伤处流出，将他们黑色的衣裳染成诡异的暗红色，我有点怔忪，他们仍是面不改色，唯一的任务就是保护好主人。

    可是，那样的伤口，不痛吗？

    “无忧。”

    我转过头，是颐王，他在唤我，他身边有那么多人保护，他没事。

    可我没有察觉到一丝一毫的惊喜，我不明白为何自己会在应该喜极而泣的时候平静得近乎诡异。我垂下眼，一步一步，缓慢而坚定地朝他走去，刚跨出两步，便撞到温暖的怀里，颐王紧紧搂住我，声线不自觉冷了下来：“无忧，你出来做什么，这里这么危险，没看到吗？”

    我就是知道危险了，才会来。

    四周的打斗声奇异地安静了下来，我挣开颐王的怀抱，转过身，看向不远处的两人，缓缓笑了：“风满城，花满树，又见面了。”

  
第59章【下】 无忧，对不起

“无忧。”

    我转眼看花满树，等着他接下去的话。

    花满树的面容稍稍有了一点变化，淡色的唇轻启：“对不起。”

    我想笑，事实上我是真的笑了。从认识他俩开始，我就没听过他说一句话，今日听到了，却是在这种情况下。

    第一句唤我的名，第二句说对不起。

    我抬脚跨出，却被一股力道扯了回去，颐王紧紧抓住我的双臂，将我禁锢在他怀里：“无忧你疯了，不能靠近他们。”

    可能是因为担心，他的力道很重，手臂被抓得生疼，我抬手，以最能让人放松的速度覆上他的手背：“没事，他们不会伤我。”我抬眼，定定看着他，许久，臂上的力道才缓缓放松，我拿下他的手，转身，一步一步，走得很慢。

    “你们骗我。”在他们面前站定，我抬手指了指包围在四周的白衣人：“你们说过执行任务时一向只有你们两个人，那他们是什么？”

    风满城轻轻摇了下头：“无忧，你不明白，这一次刺杀的对象不一样，只许成功，不许失败。”我往前跨了一步，风满城下意识后退，神色略显慌张：“无忧……”

    我又往前一步，这一次他没再后退，两人挨得很近，身子前倾，我能清楚地感受到他的轻颤，缓缓将嘴唇覆到他耳边：“当然不一样，他是我爱的人。”话音刚落，风满城的身体剧烈地抖了一下，我冷下声：“谁动他，我杀谁。”

    风满城往后退了一步，眉眼低垂，我看不到他眸中的神色，过了好久，久到我都想转身离去，他突然抬头，声音很轻，却坚定：“无忧，他必须死。”

    死？

    虽然不明白原因，可我知道我因为这个字而兴奋，热血沸腾：“好吧，大家一起。”

    花满树往后退去，在风满城身边站定，双眼直视过来，血红色的双瞳瞬间收缩：“风，他不是无忧。”

    风满城眉头紧蹙，只看我，不说话。

    我转身走回颐王身边，颐王府十七暗影，除去宫中的影一和留在府中的影二影五，颐王身边只剩十四人，我看了看地上的尸体，如今……仅余七人。

    我闭眼，藏在袖中的手颤抖起来，他们伴随着颐王长大，他们不只保护颐王，还保护过我。我和他们在一起的时日不多，可颐王不一样，我无法想象他看着他们在面前倒下时的心情。

    转眼看了看四周，上上和下下守在外围，他们两人足以抵挡四周近百名的弓箭手，剩余的七名影卫将颐王和我护在中间，视线落在我眼前的几人身上，伤口还在流血，这样下去他们也会死，到时候，颐王怎么办？

    他们的实力我知道，却没想对上风满城和花满树时如此不堪一击。那两人竟然强悍如斯，我在想，若不相识，会不会觉得好受一点？

    花满树左手持剑，往前跨了一步，视线稍稍往后，硬声道：“风，不能再拖了。”

    风满城神色复杂地看我，半响，终是抬手扬鞭，冷着声：“动手。”

    “等等。”远处传来一声娇喝，也就这一眨眼的时间，那人已至跟前。

    我抬眼，面前的女子，容貌艳丽绝俗，眼角的火凤凰展翅欲飞，整个人娇-媚中透着一股邪气，不知为何，她的脸让我觉得熟悉。这样大冷的天，她却只着红色薄纱，水袖轻扬，娇声道：“我就说凡人的事情麻烦，你看吧，我若不来，还不知道今日这事办不办得成呢，花，你说呢？”

    花满城躬身，面容无波，语气平静：“属下办事不利，甘愿受罚。”

  


第60章【上】 凤凰箭

红衣女子往前一步，盯着颐王的脸，优美的唇形缓缓上扬：“果然……”

    我回首，见颐王眉头紧拧，与女子对视的眸中露出些许惊疑之色，看着眼前熟悉的轮廓，蓦然想起，原来那女子是长得像颐太妃。

    那她，会是谁？

    “怎么办？看见你我就更想杀你了。”红衣女子抬起左手，露出素白纤细的手腕，另一手缓缓抚上腕上缠绕着的圈圈墨发，如同抚-摸情人的脸庞一般，神色温柔，口气也是轻缓的：“燕儿说皇城是那人的地方，不要在那里动手，所以，我在这里杀你，她就不会怨我了吧。只不过可惜，那个贱-人怎么没出来，她若来了，你们母子就可以做伴了。”

    “本来不想出面的，可若不亲手解决了你，我这心里就不痛快。还有，我不喜欢浪费时间。”红衣女子抬起右手，停驻在半空，半响毫无动作，我盯着她的手，犹如常年不见光一般，肤色呈现一种极其骇人的惨白。

    心跳瞬间跳得飞快，似随时会破膛而出，我能感觉得到，挡在身前的影卫，他们全身绷得紧紧的，浑身散发出一种肃然的杀气，那是危机临近时身体的本能反应。

    我紧紧抓住颐王的手，身子不着痕迹地挡在他身前，红衣女子看了看我，嘴角缓缓拉出一个诡异的弧度，停在半空中的右手动了。

    五指骤然收拢。

    扑通！

    毫无预兆的，身前的影卫尽数跪倒在地，发出整齐沉闷的声响，腰间一紧，颐王搂着我后退了一步。我瞪大眼，视线落在眼前跪着的人身上。他们一动不动，双手支撑地面，低垂着头，连一丝挣扎都没有，毫无生气，犹如被人操控的木偶。

    我吸气，这人……不，她使的是妖术，她绝不是人类。

    “大人。”见到这边的情形，上上和下下惊呼一声，眨眼飞奔至跟前。

    红衣女子满意地收回手，抚唇轻笑：“这人间果然是好地方，妖精都往外跑了，呵呵！”视线往上上和下下脸上掠过，轻蔑一笑：“狐族左右圣使，不过修行几百年的妖狐，竟妄想阻拦我，自不量力。”

    上上和下下对视一眼，皆从对方眼中看出一丝忧虑。

    “看在我与狐王还算有点交情，今日就不与你俩计较了，让开。”

    上上和下下身形不动，却是同时扬起右手，两道白光瞬间朝对方斩去，红衣女子凌空后退，避开迎面一击，身子漂浮在半空，怒气剧显，阴沉道：“好大的胆子，我倒想看看你们都长了什么本事。”

    音落，风起。

    凭空出现的咧咧飓风吹拂着半空中那人单薄的红色薄纱，墨色的长发散乱飞扬，左手伸出，那纤细的手腕仿佛会在风中折断一般。

    我迎着风，睁大了眼。见她手中凭空多出一把形状怪异的弓箭，远远看着，竟像一只火红色的凤凰，红衣女子断喝一声，右手拉弓。

    我将她每一个动作都看得很清楚，我以为她的速度很慢，其实，我所看到的那些，都发生在一个瞬间，甚至连一个瞬间都不到。

    “凤凰箭。”

    我听到上上和下下不可置信的声音，我不知道那是什么东西。

    我只知道身体很热，似随时要沸腾起来，在自己都还不知道发生什么的时候，我已运气而起，挡住迎面而来的凤凰。

    后来我才知道，那不是凤凰。

    那是一只箭，火红色的箭。

 

第60章【下】 我非万能

一股无法言喻的灼热气流迎面袭来，空气被强大的气流搅乱，翻滚的气浪猛然冲击着四周的尘土和枯枝，我大惊，凌空急速退出两丈，一个翻身，稳稳落地。

    脚尖方才着地，眨眼都来不及，那股气流竟已冲至跟前。这下看清了，火红色的箭头，尾部是凤凰的羽翼，竟然是扇动着的。

    “大人。”白影闪过，上上瞬间挡到我跟前，右手疾速挥出，漫天白光霎时笼罩周身，我却在同一时间听到一声压抑着痛苦的闷哼。

    “上上。”

    “大人，别碰我，快后退。”话刚说完，脚下猛地又往后滑动了几步。

    “无忧。”腰被揽住，疾速往后退出数丈，颐王沉声道：“那箭极不寻常，千万要小心。”

    我站定，扭头看去，凤凰箭势如破竹，一个劲往前，上上脚下连连后退，笼罩在周身的白光逐渐变得透明。

    “上上。”下下惊呼一声，身形如电，附影随形，眨眼奔入光影中，适时接住上上软倒的身体。凤凰箭却在那一瞬间调转了方面，以迅雷不及掩耳之速朝我和颐王的方向疾射而来。

    我心头一紧，抓住颐王的手刚要后退，却是寸步难移，灼热的气流已包围住我们，就在这千钧一发之际，尖锐的破风之声从耳边穿过……

    灼热的气流瞬间消散，周身的气温徒然下降，擦过肌-肤的空气冰冷得慑人。劲风吹起眼前那人墨色的衣袂雪白的长发，我怔在当场。

    红衣女子看清来人，面色一整，手作回势，凤凰箭瞬间归弦。

    “黄泉之主，沉寂千年，不问三界之事，今日竟然现身凡间。”红衣女子落到地上，缓缓朝前，淡笑而语：“不知所谓何事？”

    “救人。”重华面色不改，语调清冷。

    红衣女子又往前一步，“您可知，他……”抬手指向颐王，平静道：“今日这一劫，避无可避？”

    “知。”重华抬眼，“只望你不要伤及无辜。”

    “无辜？”红衣女子缓缓抬手，指向我，“是他吗？”

    重华稍稍侧过头来，点头。

    “好，暂且留他一命。”

    话落，飞身而起，手中的凤凰箭再度射出，对着我的方向。

    腰间一紧，随后撞入一人怀抱，这一回，是冰冷的，不复先前的暖意。因为，人不同。

    我的身后，是颐王。

    重华带开了我，那他，怎么办？

    脑袋空白一片，心也是冰冷的，我没有挣扎。

    我亲眼看着那火红色的箭穿过颐王的身体，血红的液体将箭尾的羽翼染成惊心动魄的暗红。

    我睁着眼，看着颐王的身体缓缓倒下。

    后来呢？

    我不太清楚，红衣女子走了，风满城和花满树随着她回去了，那些白衣弓箭手也撤了。

    下下带着上上疗伤去了。

    只剩下我，和颐王。

    只是……

    “你为什么还不走？”这里只有我和他，你留下来做什么？

    我跪坐在颐王身边，我不敢去碰他，我怕他的体温不再是我所熟悉的温暖。重华俯下身，冰冷的手搭到我肩膀上，我瞬间直起身，扬手，用尽我最后的力气，狠狠扇了他一耳光。

    重华偏过头，没有抬手去抚脸，只是缓缓将脸转回来，轻声道：“对不起，我非万能。”




第61章【上】 我该怎么办？

“我只能暂时将他的魂魄封在体内，至于其他，我不能说，这一劫，我无权干涉。”

    “无权干涉？那上一次呢，同样是劫，你怎么就能救我？”

    “……”

    “怎么不说？”

    “……你不一样。”

    …………

    冷风灌进领口，令人生生打了个寒颤，我收回思绪，视线漂浮着落到窗外，院落中的红梅迎着风雪开得正艳，冰枝嫩绿，疏影清雅，浮动的暗香阵阵袭来。

    我深吸一口气，闭上眼，想着颐王此时若在，便可陪我观雪赏梅，多好。

    那日，我以为我会哭，事实上我一滴眼泪都没有，理智到不可思议。

    我帮颐王清洗伤口，上药包扎，就如他仅仅只是受了伤一样。余下的影卫浑身带伤，却是跪在门口不愿起身，我明白他们有多自责。我只能对他们说颐王伤重，必须尽快回京。

    我不敢说实话，就连我都不知道如何才能救他，重华会那样说，就证明颐王还有复活的机会。

    只是，没人告诉我该怎么做。

    堇煜低着头，说他不知道，连他都不知道，我该怎么办？

    只要有人肯告诉我，哪怕是一命抵一命我也愿意拿命去偿。

    昨日抵达皇宫，颐太妃哭得天昏地暗，面孔狰狞地朝我扑来，若不是影一及时拦住，她定会当场将我撕碎。我理解她的心情，痛失爱子的绝望，那是足以毁天灭地的打击。

    我昂首，袖中拳头紧握，仍是坚持，“颐王只是中了妖术，暂时性昏迷，等我找到破除之法，定能清醒过来。”

    那一日的情形只有我知道，只要我咬紧牙关，说颐王是因妖术而呈假死状态，事到如今，他们只能相信我，别无选择。

    颐太妃伤心欲绝，昏迷了数次，醒来了继续哭。看着源源不断的泪水从她眼眶中滚落，我突然羡慕她，伤心了可以哭，多幸福。

    可是……

    我明明比谁都伤心，比谁都绝望，为什么我不能哭？我眨了眨干涩的眼，泪都哪里去了呢？

    浑浑噩噩从皇宫中出来，拒绝了马车和影卫的跟随，一个人踏着雪一步步往回走，真的越来越冷了。

    漫无目的地走了很久很久，早已忘了府邸的方向，我在路中停驻，茫然地抬眼，整个世界都是白色的，漫无边际的雪，就如心底的凄凉，无边无际的绝望。

    脑中却是想起颐王雪白色的里衣，他从没换过别的颜色，就如他对我一般，有着近乎残酷的偏执。

    抬手捂住眼，天快点黑吧，我不想看到白色。

    有人从我身边经过，裹着厚厚的棉衣，我才发现自己身上只有一件薄薄的外套，难怪会觉得冷，原来只是身体冷了。

    心不冷，还有希望的。

    手脚冰凉一片，僵硬得再也无法前行半步了，没事的吧，只是休息一下。我扶住一旁的石柱，身体缓缓滑落。

    在雪中坐了很久，我知道是该回去了，不能让府里的人担心，可是，我站不起来。

    一阵凛冽的淡香扑进鼻中，低垂的视野中出现一片墨色的衣角。

    “无忧。”极轻的两个字，暗藏着浓浓的心疼与不舍。

    天知道此时的我有多渴望黑色，我抬起僵硬的双手，紧紧搂住他的腰，将脸埋入他的怀中。他的身体比我冷得多，没关系，只要能阻隔四周的白色，就很好。

   

第61章【下】 红莲印记

“大人。”

    我回过神，在窗边坐久了，身体都被冻得麻木了。我抬手紧了紧衣襟，应道：“进来。”

    子静推门而入，手中端着药，“大人，该喝药了。”

    那日被重华抱着回府，着实吓坏了子静和然蝶他们，几人进进出出地忙活，熬药，添火炉，加被子。都说了不让他们担心的，到头来还是……

    “嗯，知道了。”我面上带笑，示意他搁在桌面上，“我等下喝，你下去吧。”

    “大人。”子静担忧地看着我，“颐王……他定不想看到您这样，身体重要，别折磨自己了。”

    我面上一僵，勉强扯出一笑，“子静，我知道，我很好，没事的。”

    静静立了一会，神色隐忍，似在犹豫挣扎，最后终是轻轻叹了一声：“大人，把药喝了吧。”

    喝了几天药，面色丝毫不见好转，他以为我偷偷把药倒了，这几天都这样，非要盯着我喝下才愿离去。我抬眼朝他笑了笑，拿过桌面上的药，毫不犹豫，仰头灌下，末了还将空碗倒扣，晃了晃，调皮地朝他眨了眨眼。

    子静满意地点了点头，接过空碗，方才转身出了门。

    待门合上，确定人已走远，脸上的笑终是挂不住了，我皱眉，撑着桌子站起身，将头探出窗外，呕了几声，将方才喝下的汤药尽数吐了出来。

    掏心掏肺一般，直到腹中再无一点东西，我喘气，连抬手去拭擦额上冷汗的力气都没有。放任身体软到在地，将脸埋进膝盖里，若没有绿萝，我怕是撑不住了吧。

    从那天回到府里开始，这身体就这样了，吃什么吐什么，就连喝的东西也吐。不知道怎么会这样，我明明没有想要排斥。

    “绿萝。”我轻轻唤他。

    “大人，绿萝会一直陪着你的。”

    我保持着双手抱膝的姿势，“可是，我突然觉得好累。”

    “大人，您要坚持下去，现在所有的事都要您来扛，您明白的。”

    我明白，我都明白。

    没有了颐王，小皇帝又小，什么都不懂。

    镇守边防的少年将军，奇云庭，手中掌握大半兵权，野心奇大，这次颐王的事更给足了他胆量，我必须阻止这场即将到来的宫变。

    事到如今，只能进不能退。

    我唯一的选择就是以长皇子的身份，名正言顺地拿下奇云庭，替颐王除去这根暗刺。

    该知道的，不该知道的，我通通明了。

    只是，他何时才能醒来？

    “绿萝，我要怎样才能证明我的身份？”

    “大人，很早以前，天朝皇室就有一个秘密，那时，年轻的帝王微服私游江南，在秦淮河畔偶遇苏氏女子，一见倾心，执意将她带回宫中，一朝封后，荣宠后宫，那女子便是修炼千年的红莲精。自那以后，皇室流传下来的血脉皆身带红莲印记。”

    “其实这已算不得秘密，朝中年纪较大的重臣都知晓。大人，您的印记在后背，身沾红莲水便可显现。”

    对于他如何知道这些事，我没有过问，只轻轻点头，“嗯，明白了。”

  

第62章【上】 再也没有无忧了

一早醒来，头昏眼花，脑中一抽一抽地痛，我皱眉，今日的早朝尤为重要，可别在关键时候出问题才好。

    撑着额头，边揉了揉太阳穴，在床上静坐了一会，而后起身，在镜前站定，脸色惨白如纸，下颚尖得似用刀削过一般。视线从镜中的脸上移开，我深吸一口气，抬手褪下里衣，背过身去，然后扭头。

    妖娆似火的红莲图腾，如有生命一般，自后颈往下舒展，铺满整个后背，正中间一朵红莲悄然绽放，精致的花瓣颜色竟在逐渐加深，越发妖艳，似随时会滴出血来。

    我倒抽一口气，这感觉就像隔着一层皮肤在看红莲绽放，跟活的一样，太震撼了。

    我压住心头翻腾而起的异样情绪，褪下里衣，拿过架上的黑色外袍套上，双手往双颊上用力拍了拍，方才唤子静进来。

    待洗漱完毕，我特意让子静用紫玉簪将头发高高挽起，子静拿过狐裘披到我肩上，随后将桌上的药端到我眼前，“大人，把药喝了再去吧。”

    我缓缓一笑，抬手接过，照例一饮而尽。

    子静将空碗搁着，抬手理了理狐裘的外领，忍不住笑了，“大人，以前叫您喝药就像要您的命一样，现在倒好，也不要蜜饯了，一口气往里倒。”

    我神色略略一僵，扯了扯嘴角，“习惯了就好。”

    习惯吗？我早已习惯颐王在身边了，现在，他不在了，所以，我每日每夜心绪难宁，辗转反侧。

    ******

    刚拉开门，眼前蓦地跳出一人，我吓了一跳，瞬间抬手捂住嘴。

    “大人。”子静扶住我，慌道：“怎么了？”

    “大人，您没事吧？”堇煜睁着狐狸眼，小心翼翼地看我，“对不起，我只是看您这几天一直不开心，所以……”

    我放下手，往他头上轻轻拍了一下，轻笑道：“你个狐狸精，逗你玩呢。”

    一句话落下，子静瞪我，堇煜横我，眼里差点冒出气来。

    堇煜不放心，便让上上代替了府里的车夫，马车平稳驶了一段，终是忍受不住，我张开唤道：“停车。”上上勒住缰绳，稳稳停住马车，一手撩开车帘，张口欲问。

    我捂住嘴，一把推开他，下了车去，单手扶住车沿，弯下腰，将腹中翻腾的液体尽数呕出。

    上上一把扶住我，“大人，您还好吧？”

    我脱力地任他扶着，眼前阵阵发黑，站了好一会，方才朝他笑了笑，“没事，等下行慢一点就成。”

    ******

    马车行至宫门，我跨下了马车，强打精神，抬眼看了看琉璃宫墙，雕龙彩凤，无力感油然而生。

    今日一过，我所期望的无争的生活将会变成遥不可及的奢望。

    得到权利的同时也被权利操控着，黑暗，阴谋，权势，这些东西将会伴我很久很久。以前所厌恶的，如今，我都要笑着接受。

    师傅，您肯定失望了吧。

    无忧无忧，再也没有无忧了……



第62章【下】 从今以后

方踏入金銮殿，原本喧闹嘈杂的议论声霎时停了下来，我目不斜视，直直往里走去。

    大殿上很静，只听得见自己的脚步声，一步一步，不急不缓。直到再没地方可前进了，脚尖抵着的是龙椅座下的台阶。

    我稍稍将头抬高，看向正中的髹金雕龙木椅，再往上，是雕刻在殿顶正脊上的腾龙。注视良久，我猛然回身，怒视群臣，“为何不行礼？”

    我的地位紧次于颐王，就连唐相见了我也要参拜，以前我不计较，今时不同往日，属于我的，就算我不喜欢，也必须拿回来。

    所有人皆是满脸错愕，也仅仅是一瞬，然后，弯身。

    “参见国师大人。”

    洪亮的声音在大殿中回响，我只觉得脑中更难受了。

    我久久不做声，直到有的大臣耐不住了，稍稍抬头瞄了我一眼，我方抬手，示意他们平身。

    唐相凝视着我，语气略带寒意，“小皇帝年幼无知，颐王伤重，对比以往，国师大人今日的言行举止不得不让人心生芥蒂。”

    作为三朝元老，要论忠诚，唐相毋庸置疑。

    我将脸转向龙椅，唇边泛起笑意，“我拿回属于我的东西，天经地义。”

    一句话，我用极其平淡的语气说出来，却犹如巨石投海，瞬间激起千层浪。

    大殿上轰地炸开来，吸气声，惊呼声，痛骂声不绝于耳，我稍稍侧过头，忍住想抬手捂住耳朵的冲动，脑中从未停歇的刺痛逼得人直想咆哮。

    “大胆。”唐相怒喝一声，殿上霎时归于宁静。

    我缓缓吐出一口气，转眼对上唐相，“我本是皇家血脉，身为长皇子，我自认为我有那个资格，敢问宰相大人这大胆之说从何而来？”

    “天啊。”

    “竟然是……”

    “怎么可能？”

    “那他和颐王……”

    ……

    大殿上又一次因我的话而炸开了锅，诸如此类，议论纷纷。我还是只有一种感觉，头疼欲裂。

    唐相半张着嘴，显然也是被我的话吓住了，抬手指了指我，却是半响都没说出话来。

    我仍是无所谓的腔调，“皇家血脉皆身带红莲印记，宰相大人是三朝元老，这事您不会不知道吧？”

    “你……你怎么知道？”

    “我怎么知道？”四周突然安静下来，似等着我接下去的话，我缓缓抬眼，随后解开狐裘，任它从肩上滑落，视线从前排的几位大臣脸上一一扫过，唇角一挑，“因为，我有。”

    话音未落，我已转过身，背对群臣。

    面对着正中的龙椅。

    当着满朝文武百官的面。

    坚定地扯开衣带，柔软的外袍瞬间褪至腰间，从身后蓦然想起的抽气声，我知道，我已经得到了我想要的效果。

    合拢衣衫，转身。

    面对殿中的文武众臣，我仍是淡淡地笑，“不知，还有没有人怀疑我的身份？”

    没有人回答，静默了好久。

    我静静立在殿中，我等着，已经成功了，我知道，我不差这几秒。

    不知谁带的头，然后，文武百官同时跪拜于地，高喊：“拜见长皇子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    袖中的手蓦然紧握，那一声整齐的高喊令人热血沸腾，那是一种与生俱来的责任。

    那些画乌龟折纸船的日子，从今以后，与我无关。

    站在殿中，看着跪在身前的一片人，那一瞬间，哪怕这句身体快要支撑不住，我还是觉得自己。

    无坚不摧。



第63章【上】 输不起，赌不起

即日张贴榜文，昭告天下。

    我将以皇长子的身份，名正言顺地立于殿上，与颐王比肩，执掌天下。哪怕，命运将我和颐王以最令人难以接受的方式绑在一起，我还是要微笑着接受。

    他不再是我一个人的颐王，我亦不再是专属于他的无忧。

    他们称我为长皇子，唤他颐王殿下，我们，是兄弟……

    ******

    早朝，批阅奏折，这是我每天的生活。

    这些我以往最是厌烦的事情，此时我要做得一丝不苟。

    碰到看不懂的，直接拿给子静，让他帮忙。如今，朝中的政事皆是我在处理，我知道，时间长了，我可以适应的。

    我动用了小皇帝暗中的秘密武器，在一天之内就搜集了奇云庭与三名朝中大臣暗中勾结，试图谋反的证据。没有给他们任何喘息的时间，下旨入狱，违者就地正法。

    我是如此迫不及待，因为绿萝说他有办法可以救活颐王，前提是我必须变强。我是变强了，至少，在不受绿萝控制的情况下，我可以拔剑斩人，眼都不眨。

    御史中丞刘景韩，我已在暗中将他调查得一清二楚，此人处事极为圆滑，说得难听一点就是墙头草，随风倒。他私下与尚书令杨品关系极为密切，虽说没有在此次密谋宫变的名单上，却是暗中与杨品多次通信，至于信中内容，我自是已查清楚。

    当日，殿前侍卫进入正殿，正待押走杨品，刘景韩率先跪下求情，声称刘御史忠心耿耿，还望明察。身后几名大臣刷地随着他跪下，口中皆是说刘御史如何如何之好。

    我冷笑，他是忠心耿耿，只是弄错了对象。明察？我自是明察过后，将证据摆在众人眼前才下令抓人。既然你们视铁证如无物，我也只能，杀鸡儆猴。

    我早算准了刘景韩会跳出来，果真如此，甚好。

    我摆手，示意侍卫放开杨品，缓缓踱到刘景韩跟前，一脸肃容，扬声喝道：“今日，我便让你们看看，替他们三人求情的后果。”

    以常人难以预料的速度抽出身旁侍卫腰间的利剑，手起刀落，瞬间将刘景韩斩于剑下，血溅当场，连着一旁的侍卫都不敢置信地连退了几步。

    抽气声响起，方才随着刘景韩一同跪下的几人惊恐地往后挪去，身子剧烈地抖动着，我知道当时的自己有多吓人。

    ******

    站在殿前，看着脚下长长的台阶，突然间，连抬脚跨下的力气都没有，身累，心更甚。

    那日过后，我没有一天晚上不做噩梦，常常一身冷汗地从梦中惊醒，我甚至开始害怕夜晚的降临。我梦到好多人，他们狰狞着面孔，尖利的指甲朝我脸上抓来，他们诅咒我死后下十八层地狱。

    自从知道我的身份，我就知道，死后定是要下地狱的。

    兄弟乱-伦，不容于世。

    我们从不提此事，我不在乎，颐王更不会在乎。

    只是，生在皇家，我们所不在乎的事变得非常复杂。

    他还要站在最高的地方，俯首天下。

    他输不起，我也是。

    我赌不起。

    “绿萝。”我抬脚跨下台阶，坚定而缓慢，“我已将事情办妥，你的办法呢？”

    绿萝笑了，我第一次听见他的笑声，就如纯白的细雪一般，轻灵通透。我抬手，一片雪花轻轻落于掌中，我笑了，我听见绿萝说。

    “大人，以后，没有绿萝的日子，您要保重。”

  


第63章【下】 如愿以偿

子静推门而入的时候，我正靠在床上，手中拿着奏折，只是许久都没有看进去一行。

    子静先是唤了我一声：“大人。”

    是我下了命令，让他们不许改口称我殿下。我想着，在自己的府里有他们在，有他们叫我大人，会觉得温暖一点。只是，今日子静的语气异常激动，似压抑着狂喜。

    我仍垂着眼，停在奏折上的视线稍稍顿了一下，我隐约能猜出他接下去的话，我合上折子，放到一旁，抬眼看他，平静道：“怎么？”

    子静眼底的笑意满满溢了出来，“大人，颐王殿下醒了。”

    我将视线投到窗外，醒了啊……

    那就好。

    很奇怪的感觉，没有预想中的狂喜。因为颐太妃的缘故，自那日送颐王回去，便再也没有见过他。我是很想他，很想很想。

    特别是那些从噩梦中惊醒的夜晚，我更是疯了一般地想他，我多希望那个时侯他能如以往那般将我紧紧揽在怀中。

    他不在，那个时候我身边的是绿萝。

    我碰不到他，是他拭去我额上的冷汗，用冰冷的双臂环住我的肩膀，他说大人别怕，有绿萝在。

    可是，他现在不在了，他处处为我设想，却从没给自己留下后路。

    那日绿萝说他有办法，我就猜到了。那一刻，我痛恨自己，为什么总是在该犯傻的时候聪明得一塌糊涂。

    “大人？”

    我收回视线，不经意间从眼眶跌落的液体滴到手背上，我怔了下，抬起手，泪痕犹在。

    熬过了那些时日，我终于如愿以偿地哭了。

    我弯起眉眼，隔着眼中的水雾看他，“子静，我是太高兴了。”

    “大人，我就知道您肯定会哭，看吧。”

    是啊，我也料到自己会哭。因为我不能开口，我无法坚定十足地对绿萝说不要。

    不要救颐王。

    我明白，为了他我连自己都可以牺牲，我还有什么不能的……

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    下午才醒的人，晚上就到我府上来了。

    我仍是靠在床上，事实上我今天一天没下床了，没有了绿萝，这具身体已接近极限。

    所以绿萝说，大人您要保重。

    他说，有颐王在，慢慢调养，会好起来的。

    他说，有颐王在，您就可以不用上朝了。

    他说，有颐王在，您就不用每天对着那些奏折头疼了。

    他说，有颐王在，以后他会替我保护您的。

    ……

    所以，你才放心，是吗？他现在在我面前呢……

    “无忧。”

    我抬眼，对上他苍白的脸，缓缓笑了，“嗯，我在。”

    “无忧。”

    颐王捧起我的脸，心疼地亲吻我的嘴唇，“对不起，让你受苦了。”那一瞬间，我甚至害怕自己尖削的下巴会刮伤他的脸。

    我笑意不减，“没有受苦啊，我拿回了属于我的身份，他们跪在殿上喊我长皇子殿下呢，我还拿下了奇云庭，我把兵权都收了回来，你知道吗？还有人替他们求情，我当场……唔！”

    唇被狠狠堵住，滚烫的液体瞬间沾湿了两人紧挨的脸，分不清是从谁眼中跌落的泪。

  


第64章【上】 不是地狱就是天堂

两人在床上相拥了很久，久到我以为时间都漫过了地老天荒。

    颐王一遍遍地说，对不起。

    我一遍遍地回他，没关系。

    其实我想说，我爱你，因为有这三个字，不管做什么，我都可以。

    只是，站在如今的立场，我已没有了说这话的资格。

    颐王拿过床边的奏折放到桌上，语气坚定：“以后这些东西，还有朝堂上的事你都不要管了，有我在。”

    有你在？如今，我该以什么样的身份站在你身后？

    “我有我的责任。”我轻声说着，身体稍稍往后挪了一点，脑中想着远一点，再远一点，不要靠得太近了。

    颐王眉头微蹙，单手一带，牢牢将我困在怀中，“无忧，我知道的，那些东西，那些场合你都不喜欢，别勉强自己。”

    我靠在他肩上，闻着熟悉的龙涎香，仔细想了想，在我勉强自己的时候，有谁给过我不勉强的机会？好像没有。

    “我没有勉强，我已经习惯了，我喜欢站在高处俯首天下，喜欢他们唤我长皇子殿下，我甚至爱上了那个皇位。”

    紧贴着的胸膛猛地颤了一下，察觉到颐王的身体因我最后一句话而变得僵硬，我笑了，更加肆无忌惮，“那个位置本来就是我的，不是吗？”

    颐王猛地推开我，随后左手腕蓦然一痛，那慑人的力道像是恨不得将手中的腕骨捏碎，颐王脸色极差，“无忧，你在气我吗？”

    眼眶一下就热了起来，不为别的，是他的力气太大了，如今的我，哪怕是一点点轻微的疼痛都难以忍受，何况是他盛怒之下不知轻重的力道。强忍住痛呼的冲动，忍得头都疼了起来，我扯了扯嘴角，“我怎么气你了，皇弟。”

    手腕上猛地又是一紧，“不要叫我皇弟。”

    视线霎时模糊了起来，我仍是笑，“怎么，不喜欢的话就叫颐王殿下。”

    颐王重新将我揽到怀中，我毫不怀疑他再稍稍用点力就可以折断我的腰，他闷声说：“无忧，叫我钰。”

    原辰钰。

    钰。

    不知怎的，我今日特喜欢笑。

    我笑得极是欢快，说得很大声：“钰，我要皇位。”

    颐王又一次将我推开，他脸色变得惨白，我知道他在害怕。

    “无忧，不要逼我。”

    “我逼你？我怎么逼你了，难道你会为了皇位而杀我？”

    啪！

    随着话音落下的是一声清脆的巴掌声。

    我一时懵了，不知道该做什么。是指着他大喊，你凭什么打我，我是你皇兄。还是惊天动地来一出一哭二闹三上吊的戏码。

    事实上，我那一瞬间唯一想到的是，他在床上躺了那么久，怎么有那么大的力气？

    “无忧，对不起，我……我不知道为什么……我……”

    我放下手，没有抬头去看他。

    他没错，他一掌就打醒了我。

    我知道我说了不该说的话，以前绿萝在，偶尔冲动了，他会在我开口之前提醒我，他说，大人，这句话当着颐王的面不能说。

    嗯，我知道，所以我没说。我以为他这次还会出来，他会跟我说，大人，这句话无论如何都不能说。

    可是我说了。

    我眨了眨眼，眼泪轻易掉了下来，颐王总说我没出息，他还说我是猪。

    他从来就没有错过，你看我这么没出息，动不动就哭，如今的身体虚弱不堪，我连动都不想动，躺久了不也是跟猪一样。

    所以，我说他聪明，他总是什么事都先料到了。

    他刚刚说的也没错，我是在逼他。

    没有退路，也不知往哪儿走，只能逼，把两人逼到绝路，不是地狱就是天堂。

    我知道他醒来后肯定会马上来见我，我还知道他见我的时候肯定会抱我。我甚至想着他若真的想，又有力气的话，我还可以和他做。

    只是，我没想到他会打我。

   
第64章【下】 成年的狐狸精

“无忧，你别想太多，好好休息，我过几日再来。”

    这是颐王离去前留下的话。

    过几日？

    果然生气了……

    我仍是一动不动地坐在床上，本想着不管他了，走就走了吧，只是到底没忍住，在他转过身地时候还是抬头看了他一眼，那一瞬间，我极没出息地对自己说，他若回头，我就道歉。

    没有，他脚下走得飞快，没有停顿，我看得出他连一丝一毫的犹豫都没有。从他的背影，我甚至看出了一丝落荒而逃的味道。

    我将视线转到窗外，雪不曾停歇，那片银装素裹的天气很轻易就让我想起了无虑。

    他极喜欢雪，总在大雪天里拉着我到处跑，找到雪堆得最厚的地方，两人一起堆雪人，他堆的雪人名字叫无忧，我堆的叫无虑，往往都是他堆的比我的好看得多。他总说，哎呀，看吧，无忧比无虑漂亮多了。

    师兄，这就是你和我啊，你也长得那么好。

    我抬手捂住眼，明明答应了他要回去的，我骗了他。

    他曾指着两个雪人说，师兄，你看，我们现在在一起，就算哪天融化了，化成了雪水，还是交汇在一起，永不分离，所以说，师兄，我们要永远在一起，无忧无虑。

    温热的液体从指缝间流出，我在想是不是因为在那些该哭的时候我没有哭，所以遭报应了，所以我要哭得比任何时候都多。

    他会不会恨我……

    “大人。”堇煜低低唤我。

    我仍捂着眼，固执地不肯拿下来，我叫他：“堇煜。”只是话中明显的哭腔浓到化不开，“你怎么老是不敲门。”

    “大人，您伤心了吧？”堇煜不理会我的话，只轻轻问了一句。

    “我没伤心，只是哭了。”

    “大人，那您就是在想念谁了。”堇煜爬到我身旁，帮我将被子提上来一点，又说：“想了就是想了，别不承认，像我这么诚实多好，虽然每天这样看着大人，可我还是每时每刻都在想您，大人，看在我这么诚实的份上，笑一个吧。”

    我放下手，往他头上一拍，忍不住笑了，“你个狐狸精，每天想我干嘛？”

    堇煜没再抱怨我打他头，只瞪了我一眼，“大人，您记性真差，我才刚说过，不是每天想是每时每刻都在想。”

    被他这样一闹，心情顿时舒畅不少，我又拍了他一下，“那我问你，你每时每刻想我做什么？”

    堇煜这下知道要抱住头了，一双狐狸眼朝我横了过来，“哼，我就知道大人嫉妒我长得和您一样高了，您是怕我接下去会长得比您高，所以才变本加厉地打我，对不对？不说话就是默认了，看吧，大人您真坏心。”

    一连串的话说得极快，丝毫没有停顿，我怎么插嘴？

    一时有点恍惚，是啊，小孩子就是长得快，刚见到他时，他还低我半个头，这才过了大半年呢，他说按凡间的年龄来算，年末就十七了，现在已经接近年关了。

    我遇见颐王的时候，他也是十七岁……

    为什么他和同龄的孩子差了那么多……

    “大人。”堇煜略带不满地唤了我一声。

    我不着痕迹地将思绪拉回来，淡淡应他，“嗯？”

    堇煜看我一眼，扭了扭身子，慢吞吞地说：“其实，也没想什么。”我对上他的眼，等着他接下去，堇煜面上一红，磕磕巴巴道：“真……真的没什么，我就……就随便想想。”说到这儿停下了，一双狐狸眼躲躲闪闪的，时不时往我领口处瞄几眼，随后脸涨得更红了，“有时候，也不知道为什么，想着想着，就……就觉得热。”

    我略怔了一会，而后想了想，也对啊，小孩子刚成年嘛，是会有这种想法。

    我忍住笑，稍稍将松散地领口拉紧一点，而后轻拍他的后背，说出的话颇有点语重心长的味道，“堇煜啊，我知道为什么会这样，所以我给你两个选择，你听是不听？”

    堇煜双眼一亮，忙点头，“听听听。”

    我盯着他清澈的眼，突然觉得自己像是在拐卖儿童。

    我掩饰性地咳了一声，“第一，就是回狐族……”

    “大人。”堇煜打断我的话，阴阳怪气道：“直接说第二个吧。”

    我愣了下，还没说完呢，这狐狸精，我又咳了一声，“第二，以后若是想我想得热了，就拿一桶冷水当头淋下。”稍稍停顿了一会，接着说：“就不热了。”

    堇煜直直看我，额头一跳一跳的，嘴角也在抽，“大人，您是怀疑我的智商吗？我再怎么说也是狐狸精，我可聪明了，那么简单的事儿我用狐狸毛想就知道了，而且我也用过了。”

    “……”

    “还有，大人，淋一桶水根本就没用，我用了三桶才感觉好一点。”

    “……”


第65章【上】 是保护还是软禁？

堇煜和我聊了很久，聊狐族的礼节，聊上上和下下，还有他那倾城绝色的母妃。

    我静静地听，听到有趣地地方会和他一起大笑。

    到后来，这狐狸精赖着不走了，非要和我睡一起，我点头同意，堇煜抱着我的脸一顿猛亲，他说大人最好了。

    我只是笑笑，我知道他是为我好，他总在我不开心的时候逗我笑，他们都为我着想。

    若有一天，我身边没有了这样一群妖精，只剩下颐王，那时，我还会开心吗？

    我不知道……

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    早上醒来，伸手往旁边一探，那狐狸精不知跑哪里去了。

    昨晚睡得很安稳，没有做噩梦了，我知道那是因为身旁有人……

    忍不住叹了口气，挣扎着坐起身，抬手揉了揉太阳穴，皱着眉头靠了一会，刚想唤子静，门被推开了。

    我抬头，是堇煜。

    “大人，醒了啊，来，漱口洗脸，穿衣服。”

    我没忍住，抽了抽嘴角，“堇煜啊，你今天怎么了，这么殷勤。”

    “大人。”堇煜横我一眼，“我每天都殷勤，谁说我只有今天才这样。”

    “好好好，你每天都殷勤。”视线往他身上溜了一圈，这狐狸精还嫌不够招人吗，打扮得跟花蝴蝶似的，我咳了一声，“堇煜啊，你今天，额，是打算去相亲吗？”

    “我用得着吗，在狐族对我有非分之想的人，男的女的老的少的，加起来比我身上的狐狸毛还多，我做什么还要去相亲。”说到后头还恶狠狠地瞪我一眼，“也只有大人不懂得珍惜，我不只是狐族太子还是稀有品种呢，我这样天天追着您跑，您竟然一点反应都没有，真讨厌。”

    我哭笑不得，好吧，这就是一句话引出的自恋论。

    洗漱完毕，衣服也穿好了。

    然蝶端来早餐，我饿得狠了，想也没想就吃，吃完后我才发现，我能吃下东西了。真好，若再这样下去，还真怕自己会瘦得只剩一堆骨头。

    力气有了一点，心情也好了一点。

    我将大氅拉紧，抬脚就往门外走，堇煜拉住我，“大人，您要去哪？”

    我笑笑，“上朝啊。”

    堇煜眼神躲闪起来，一副欲言又止的模样，我心下一凛，“怎么了？”

    堇煜抓紧我的衣袖，垂下眼，“外头，嗯，有人，很多人，没什么的，颐王殿下怕您累着了，他让您不准去上朝，他没……大人。”

    我不等他说完，一把甩开他的手，疾步往外走，刚到前堂，子静也堵了上来，“大人，您……今日就不上朝了吧，反正您也不喜欢，再说颐王殿下……”我直直盯着他看，看着他回避我的眼神，语气慢下来，直到说不出话来。

    我淡淡道：“说完了，那就让开。”

    身后的堇煜突然咳了一声，我没转头去看他，子静朝我身后扫一眼，方才慢慢往一旁挪去。

    我不再看他，抬脚就往外走。

    出了府邸大门，看着包围在门前的御林军，我差点笑出声，这也太滑稽了不是。

    “拜见长皇子殿下。”

    一大片人整齐下跪，声音洪亮，听得我连杀人的心都有了，还有什么事比这更能讽刺人。

    我冷声问：“你们这是做什么？”

    “回长皇子殿下，颐王命我等保护殿下的安危。”回话的是御林军左统领。

    保护，说得好听，我倒觉得软禁更切实际。

    我没再说话，缓缓步下台阶，直直从他们中间穿过。

    “大人。”

    身后子静和堇煜急急唤了我一声。

    我不理会，继续往前，终是有人忍不住了，起身挡在我跟前，低垂着头，恭敬道：“颐王有令，殿下不得离开国师府，殿下请回。”

    我压住心头窜上的火气，“他凭什么？”话一出口，方觉语气不对，像是……

    不大自在地眨了眨眼，我往那儿一站，竟似赌气一般，“好吧，不让我走我就不走了。”我眼一扫，视线落到一旁雪堆得较厚的地方，几步过去抬脚一踏，还用手指了指脚下的雪，大声道：“我就站在这儿，我看你们还让不让我走。”

    “……”

    “……”

    “……”

    …………

 

第65章【下】 你知不知道

“殿下，您还是进屋去吧，这天寒地冻的……”

    “我不觉得冷。”

    “殿下，若冻坏了身子，属下担当不起。”

    “没叫你担，也没叫你当。”

    “殿下，颐王说您若有个闪失，便让我等提头去见。”

    “我什么闪失都没有，你去跟他说，叫他提头来见我。”

    “属下不敢。”

    “那你们怎么敢拦我？”

    “殿下，是颐……”

    “是本王下的命令。”低沉的声线混着丝丝冷风飘进耳中，我拿眼看天，就是不看他。

    “参见颐王。”又是齐齐的一声喊。

    “嗯，起来吧。”颐王淡淡应了一声，走到我跟前，用略带讨好的口气说：“无忧，外头冷，我们进屋里去。”

    我不解，还没到下朝时间，他怎么过来了，难道是特意赶来的？我眨了眨眼，高昂着头，“我喜欢看雪。”

    颐王软声细语：“你身子不好，不能受冻，进去吧，我知道你怕冷。”

    我一下就红了眼，嘶哑着声朝他吼道：“你知道？你知道我怕冷知道我怕痛，那你知道我怕那些红色的血吗？你知道我亲眼看着你倒下却无能为力的感觉吗？你知道我和影卫带你回宫你母后心里怎么想的吗？她恨不得将我撕碎她说是我害了她儿子，一个人在最绝望的时候连哭都不能，你知道那种感觉吗？你知道我多害怕当着那么多人的面杀人吗？你知道我每天晚上都做恶梦吗？你知不知道我有多讨厌那些眼前的阿谀奉承背后的冷嘲热讽，你知不知道我每次看见那些奏折就头疼？你知不知道我多讨厌站在大殿上听他们喊我长皇子殿下，你知不知道我多不愿意承认自己的身份，我多讨厌他们说我和你有血缘关系，你知不知道我恨死了那该死的皇位，你知不知道我多想就这样带着身边的人远走高飞，你知不知道就算我不提我还是恨你母妃，你知不知道我昨天什么都想到了就是没想到你会打我，你还那么用力，你知不知道我现在有多讨厌你……”

    我抬手捂住胸口，急促地喘息，我还有很多话想说，我想把一切都说清楚，我不想对他隐瞒，我也不希望他瞒我。

    颐王直直看着我，双眼通红通红的，我看得难受，刚移开眼，身子却是一轻，眨眼已被颐王拦腰抱起，我咬住唇，偏过头，固执地不肯将头靠到他胸前。

    子静和堇煜战战兢兢地跟在身后，小心翼翼地看着颐王，那眼神和动作似是怕颐王会突然将我扔到地上。

    终于回到房里了，这短短的一段路程，我觉得像是走了很久很久，事实上他走得很快。

    将我放到床上，动手除去鞋袜，拉过被子盖好，整个过程，他一句话都没有。

    方才尽情发-泄了一通，嗓子都喊哑了，刚想掀开被子下床去喝水，手才抬到一半便被按住了，颐王将杯子递到我眼前，还是没说话。

    我忍住想抬眼看他的冲动，盯着他形状完美的手指关节看了一会，随后若无其事地接过，仰头猛灌。

    “无忧，要不你也打我一下吧。”

    “噗……咳咳。”我一口水直直喷了出来，喷了他满头满脸，我也没好到哪去，差点没被呛死。

    颐王轻轻拍了拍我的后背，被水沾湿的睫毛扇了扇，“记得用力点。”


第66章【上】 从未离开

呆愣了好一会儿才反应过来，我没听错，他还叫我用力一点。

    我抬眼，看着近在咫尺的脸，脑中一下就空了，他皮肤很好，睫毛很长，深邃的凤眸犹如会将人吸进去一般，特别是此时眼中水雾重重的模样，我老早就说过了，他更像个妖孽。

    我垂下眼，在不知道该做什么的时候，盘旋在心底的话已溜了出来，“伤口还疼吗？”

    我能感觉得到他的身子颤了一下，沉默良久方才回道：“不疼了。”

    我仍低垂着头，两人都没再开口，突然后悔了，刚才若狠狠心一巴掌甩过去现在也不至于无话可说，最起码打了之后我还可以指着他破口大骂，把刚才没说完的话一个劲全倒出来。

    师父说得没错，我果然太心软了。

    “对不起。”又过了很久，我眼皮都开始打架了，才听他低低说了三个字。

    我一下就来了精神，大声道：“我现在不止讨厌你，我还讨厌这三个字……”声音有点大了，近乎歇斯底里，我没有说完，其实我想说，你能不能换三个字。

    颐王稍稍变了脸色，“无忧，别恨我。”

    我吸了一口气，平静道：“我没有恨你，我只是讨厌你。”讨厌你老是说那三个字。

    “也别讨厌我。”颐王一把将我揽到怀中，腰间的手勒得紧紧的，“我只是想保护你，无忧，母后要杀你。”

    我没有丝毫讶异，只是无奈，“我知道。”她老早就要我的命了，我母亲夺了她深爱的男人，我抢了他的宝贝儿子，现在又妄图得到皇位，现在的我，是她的眼中钉肉中刺，颐王的绊脚石，我知道她恨不得马上杀了我，她怕是每时每刻都在想着如何以最残忍的方式致我于死地。

    “不，你不知道。”腰上的力道猛地缠得更紧了，我一口气差点没上来，缓了一会，听他说：“母后以死相逼，让我在半月后的祭天大典登基……”

    我下意识问他，“皇上怎么办？”

    颐王顿了好一会儿，方才道出两字：“死遁。”

    假死吗？

    “无忧你放心，答应过你要护他周全，我定会将他安顿好。”

    我知道，所以我不担心他，我担心的……是我们。

    他刚才的话，还有后半句，所以说我有时会痛恨自己潜意识的理智。

    “若你母后以死相逼，要你杀我，你会吗？”

    他不说，我还是想问。我知道我不该问，说不定他听了会像昨日那般，推开我夺门而去。

    还好，他没有。

    他只是将我抱得更紧，没有犹豫，很坚定地说：“不会，无忧，永远都不会。”

    我不依不饶，“若真的没有转圜的余地，你母后和我，你选谁？”

    你看，没有绿萝，我就无法控制自己，老是乱说话，竟连这种话都问出口了。

    “无忧，你明白的，不要逼我，你和母后都是我生命中最重要的人，舍了谁都不行，不会有这种事发生的。母后那边，我会想办法先稳住她，只要我登基称帝，到时一切已成定数，她定不会再为难你。”

    话都说到这份上了，我还能问什么，总不能再说些什么有她没我有我没她的话……

    其实也没什么，只是在经历那么多事情以后，突然有那么一点点，觉得累了。

    我深痛恶绝的环境，厌烦的事情，支撑我的唯独剩下我喜欢的人，就他一人。

    连着我们的，除了血缘还有从未开口承认的感情。他说，无忧，你明白的。

    嗯，我明白，就因为明白，所以从未离开。

  

第66章【下】  最是一眼销人魂

有时侯连自己都难以理解，我和他究竟是如何相安无事地走过这三年？

    他的执著我的退让，被时光碾过了三年，终成一条线，紧紧缠住我们，不依不饶，无处可逃。我们会吵会闹，可最后都会好。

    我曾自私地想，这算不算我和他之间特有的默契，或者说，是一种独有的情感……

    “无忧？”

    最近老是走神，我暗自叹了一口气，抬眼看他，“很闷，出去走走吧。”

    颐王点头，站起身就来拉我的手，我怔了一下，也没挣开，默默站起身，抬脚就往外走，颐王一把拉住我，“别急。”

    被拉着转了个身，随后便是狐裘，围脖，直往身上套。全身毛茸茸的，这情形真熟悉，上次和他去了一趟皇家寺院，同样也是被整得跟团毛球似的。

    “笑什么？”颐王重新执起我的手，隔着毛茸茸的帽子轻揉我的头。

    我弯起眉眼，抬起右手将额前的帽檐往下扯了扯，笑着说：“像不像个毛球？”

    颐王愣愣看了我几秒，随后很没形象地笑出了声，只差没蹲到地上了。跟在他身边这么久，还从没见他这样笑过，不知怎的，在这一瞬间，我脑中不止一次地闪过幸福这个字眼。

    笑声终于停住了，而我还在发愣。颐王抬手将我的帽子扯得更下来，一副心满意足的模样，“嗯，就算是毛球，名叫无忧的毛球也是长得最好的。”

    我也笑了，先前的一点点不愉快早就烟消云散了，我果然很容易满足。

    ******

    快到大门口时，我借机整理帽子，不着痕迹地挣开颐王的手，颐王看我一眼，但笑不语。随后两人并排着出了门，从一列列站得挺直的御林军面前穿过。

    就如散步一般，走得很慢，虽然冷，但是心里暖和。

    我们有多久没有这样了，心平气和，满心欢喜地到处走走，算起来，这样的时侯真的不多。

    颐王再一次牵住我的手，却没说话。

    快过年了，京城越发热闹起来，冰冷的空气中尤自漂浮着丝丝喜庆的味道。

    转眼又是一年，时间过得真快……

    “无忧，到我府上去住吧。”颐王抓紧我的手，语气中若有若无地隐藏着一丝担忧，“就祭天大典之前这段时间，我不放心……”

    我垂下眼，仔细听着靴子踩入雪中的细微声响，点头，“好啊。”

    我知道的，他是真的想保护我。

    他既然都说了，朝堂上的事我都不要管，很好啊，那我就不管。我只要安安心心地待着，等到那天，亲眼见证他黄袍加身，荣登九五。

    以后的事，不想费心思去衡量。我不争不抢，我真的觉得我想的很少，要的也不多。

    这样，会过得好一点吧……

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    两人就那样手牵着手，几乎逛遍了京城每个角落。

    尝过了最有名的几家酒楼的招牌菜，进了几家生意极好的赌场，就连卖古董玉器的铺子也进去溜达了一圈。

    最后还去了暗香楼，见了美人酥。

    当然，是我提议要去的。

    也没什么，只是突然想起住我府上的堇甸大皇子，自江南回来后就不见人影了，也没留下什么话。毕竟是住在我府上了，是回堇甸了还是怎么的，总该问个清楚。他和苏染指是好友，我想着他应该会知道。

    人见到了，来意也说明了，苏美人一句话就回了我。

    不知道。

    我稍稍怔了下，连他都不知道，许是有急事突然离开，来不及和谁说。

    “哟，敢情今儿还是因为有事问我才特地来一趟的啊。”苏美人半倚在榻上，视线黏在颐王脸上，紫眸迷蒙，眼波流转尽多情，似嗔似怨，“钰，你以前可是天天来的。”

    钰？

    我偏头看了颐王一眼，似笑非笑地勾了勾唇角，“好名。”

    颐王神色怪异地看了苏染指一眼，“苏美人风华不减当年。”

    “钰，我记得你上次来，说的也是同一句话。”

    “……”

  
第67章【上】 雪人太子妃

早上出去，傍晚时分才回到颐王府。

    本想先回府里一趟，颐王不允，直接抱着我进了寝殿，看他脚下生风眉头紧拧的模样，不知道的还以为出了什么大事。

    我动了动被冻得僵硬的手臂，却没有抬起来的力气。

    一脚踢开寝殿的门，颐王疾走几步将我放到床上，拉过被子紧紧捂住，又唤来下人多添了一床被子，随后除去鞋袜，钻进被里紧紧拥我入怀。

    屋里本就生着炉火，又压着两床厚重的被子，不大一会身体就回暖了。我稍稍动了动，寻了个舒适的位置，阖上眼，轻声说：“我的身份已不是秘密了，这样住进来，对你影响不好。”

    别人怎么看我无所谓，只是，如今正是关键时期……

    从上马车到现在，握着我的手就不曾放开过，颐王将脸埋到我颈间，暖暖的气息拂在肌-肤上带起一丝颤栗，嗓音也带着令人安心的暖意，“都说了，其他的事你都别管。”

    我往后缩了缩脖子，忍不住笑了，“那我要做什么？”

    颐王从我颈间抬起头，定定看我许久，随后抬手抚上我的眼角，语气极为认真，“不要乱跑，下雪时不许出门，要多吃饭，每天都要喝药，不许偷偷倒掉，早点把身体养好。”

    我看着他出神，一时竟不知道要说什么。

    颐王见我发愣，伸手环住我重新揽到怀中，笑着说，“无忧要做的也很多，不许偷懒。”

    我不语，只轻轻点头。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    安安分分地呆了七天，吃饭喝药睡觉，足不出府，我认为这已经是极限了。

    所以，我折腾了许久，终于找到了事情做……

    “大人，您怎么这样，把我堆得那么难看。”

    “你个狐狸精，我手有那么短吗？”

    “这不是材料有限嘛，将就一下。”

    “那你没有鼻子了，你也将就一下。”

    “大人您心眼怎么那么小，这种小事也要计较，您比颐王坏多了。”

    我将充当雪人鼻子的黑曜石一把抓了下来，顺便它脸上拍了一下，“叫你说我坏。”本就歪歪扭扭不怎么结实的雪人一下少了半边脸。

    堇煜差点跳起来，哭丧着脸，“大人，您毁了我的脸。”

    我拍拍手，“没事没事，我重新给你弄一张。”

    “不用了，我来吧。”堇煜走到我身边，蹲下身仔细捣鼓了一番，从他手中出来的，看着还真像个雪人。

    我咳了一声，“堇煜啊，你以前经常堆雪人吧。”

    堇煜将一条围巾围在雪人脖子上，满意地站起身，看向我的眼中含着一丝兴奋地光芒，“是啊，我就住在雪山上的，那儿的山谷常年积雪不化，我经常跑去那边堆雪人，每个雪人都有名字的。有父皇和母后，还有我和未来的太子妃……”说到这儿突然停了下来，原本被风雪冻得微红的双颊一下变得更红了，“下次……我若回去了，我就……就将未来太子妃那个雪人换成大人的。”

 
第67章【下】 无忧，你相信我吗？

微仰起头，望着不断落下的白雪将红梅树梢压得弯了下来，在寒风中止不住地摇晃，脑中想着方才堇煜说的一番话，有种浅浅的感动从心底泛上来。忍不住扬起唇角，有这样一只狐狸，真好。

    手被抓住，堇煜用另一手拂了拂我帽上的雪，轻声说：“大人，雪人堆好了，回屋吧，不要在雪中待太久了。”

    我回他一笑，“嗯，回去。”

    堇煜看着我，怔了怔，而后扭捏起来，“大人，您今天的笑容好奇怪。”

    我反手拉住他，迈开步子，边笑着问：“怎么奇怪了？”

    “那那那。”堇煜一手指着我，一双狐狸眼睁得大大的，“就像这样，大人这样笑的时候，我有一种很奇怪的感觉。”

    我愈发笑得深了，“什么感觉？”

    堇煜一下又红了脸，“就好像……大人是我的太子妃一样。”

    他现在已经比我高了些，要打他的头不再像以往那般轻易了，我忍俊不禁，没理会他方才的话，“堇煜，你老实说，是不是怕我又打你，所以一个劲长得飞快，你看，这才多久呢，你就比我高出了一些。”我边说边抬手比了比两人的身高。

    堇煜昂首，脸上洋溢着满满的得意之色，“那是，我本就比普通人长得快，要不是大人经常打我，我会长得更高。”

    谈笑间已回到寝殿，当然了，没人知道我曾出过这个门。

    我缩到床上，搓了搓冻僵的双手，看一眼坐在椅上摆弄下下的堇煜，不禁问道：“上上呢？”

    堇煜抬了抬眼皮，懒洋洋道：“被一个小女孩拖走了。”

    我噎住，“拖走？”小女孩？唐灵那丫头果真出手了。

    堇煜仍是一副无所谓的样子，身体陷在铺着皮草的太师椅上，修-长的双-腿随意交叠着，显得慵懒而贵气，微微上挑的狐狸眼半眯着，“那丫头叫唐灵，是唐老头的女儿，他还经常说大人是个下面的，对吧？”

    我看着他，从来没有一刻如此清晰地感受到，这只狐狸已经完完全全长大了。

    想到他的话，我老脸一红，“你知道啊，那你怎么不担心上上，唐灵那混世魔女，小心她将上上给玩死了。”

    堇煜一手托着下下移到眼前，微眯着眼看了他一会儿，桃红色的唇往上挑起一个不甚明显的弧度，“下下都不在意，我担什么心，该担心的，是那不知天高地厚的丫头。”

    我笑，可别玩出事儿来就好。

    堇煜突然站起身，“大人，我明日再来。”说完身形一晃，眨眼没了影，我再一次感慨，妖精就是好。

    “殿下。”

    门外传来影二的声音。

    我疑惑，这段时日他都是早上出去直到晚上才回来，今日怎么这么早？

    念头还没转完，寝殿的门已被推开，颐王跨进门来，影二跟着进来，抬手解下他身上的大氅，而后退了出去。

    我将脸埋在被子里，只露出两只眼睛，只看着他，不说话。

    颐王走到床前，揉了揉我的头发，淡笑着，“怎么了？难不成这几日闷在屋里闷傻了，嗯？”

    我拍开他的手，一下甩开被子，对他怒目而视，“都说了不许揉我的头。”

    颐王重新将被子拉好，低垂着眼，轻声说：“无忧，你……相信我吗？”

    我怔住，一时竟不知他在问什么。

    抬眼细细观察他的神色，除了略带倦意，没有什么不妥，我微微蹙眉，“相信？我自是相信你的。”只是，今日为何突然这样问？

    “那就好。”颐王淡淡一笑，扶着我躺下，随后翻身躺在我身侧，轻轻揽住我，“累了，陪我睡一会。”

    我没再问，只轻轻点头。


第68章【上】 再也没有退路

我坐在窗边发呆，托着下巴看红梅树下早已不复存在的雪人，哪怕我努力做出一幅观雪赏梅的惬意样子。可是，脑袋一个劲地叫嚣着疼痛，心绪烦乱不堪，右眼皮跳得厉害，就连心跳都无法抑制地加快，那种感觉像是它随时会伴随着血液破体而出。

    所有的不寻常，都在提醒着我，有事要发生了。

    我站起身，烦躁地在寝殿里来来回回转圈。

    后天是祭天大典，今日，是皇帝驾崩之日。

    我昨晚特意进了一趟宫，见了小皇帝，把这些事情都细细和他说清了，我叫他不要怕。小皇帝没什么表情变化，只点头，说这些事情他已暗中派人查清楚了，他比我想象中聪明，更比我预料的还要镇定。

    所有的一切都安排得很好，不会有问题的。我一遍遍地默念，一遍遍地说服自己。

    手中紧握的，是削铁如泥的琉璃嵌铜丝花匕首，颐王从不离身的匕首，昨晚，他送给了我。不知为何，此时握着它，手竟抖得厉害。

    我深吸一口气，走到床边，刚想坐下。

    砰！寝殿的大门发出惊天动地的一声响，我猛地跳起来，手一松，袖中的匕首落到地上。

    看清来人，我闭眼，一手捂住胸口，缓缓吐出一口气，弯身去捡地上的匕首，却在半途硬生生止住动作。

    因为堇煜说：“大人，颐王骗了你，皇上死了。”

    一句话能有多长？其实只有十一个字，况且堇煜说得飞快，仅仅用了一个眨眼的时间。

    只是，这样一个眨眼的时间，我怎么能想那么多的事？

    我在想，颐王说的话，他说，无忧，你相信我吗？

    他还说，无忧你放心，答应过你要护他周全，我定会将他安顿好。

    明明说好了是假死，他怎么能骗我？

    我动了动僵硬的手，捡起匕首撰在手中，缓缓直起身，语气平静得如同在谈论今日的天气，“真的死了？”

    堇煜双眼发红，直直朝我看来，点头。

    “嗯，我知道了。”头疼得似要炸开，我揉了揉太阳穴，从口中说出来的话却仍是平静的，没有一丝波澜，“我想去看看。”

    “大人。”堇煜疾步走过来，紧紧拉住我，慌道：“您没事吧？”

    我知道自己的反应看在别人眼里有多不寻常，我扬了扬唇角，安慰地拍了拍他的后背，“没事，我就想去看看皇上。”

    堇煜将我抓得更紧了，距离靠得太近了，我可以清晰地感受到他的颤抖，“大人，我怕，我怕他连您也不放过……”

    “不会的，堇煜，你先放开我。”我将嗓音放得极柔，就如安抚小孩一般。

    “大人，颐王府如今是出不去了。”

    我笑了笑，“我知道。”

    我知道皇上死了，我知道御林军包围了整个王府，我还知道，他……终是听从了他母后的话。

    既已走到这一步，不管我再如何退让，我们之间，那唯一的一丝可能，已成奢望。

    “堇煜，你有办法的，对不对？”

    “只要大人愿意。”

    我转头去看窗外，我知道，今天将是我最后一次站在颐王的寝殿里，最后一次从这里看那院落中的红梅白雪。

    冷风扑面而来，我闭眼，轻轻点了一下头。

 

第68章【下】 放我走吧

再睁眼时，看到的是白绫黑帐，漫天飘舞。

    我静静地看，看颐王复杂的眼神，看进进出出脸上却丝毫没有意外之色的宫人。十岁的孩子，没有任何依靠，就算是皇帝，也只是傀儡皇帝，这一天，不过是早晚的事。这些我知道，所有人都知道，他们自然不会说，也不敢说，心里却是清楚明白的。

    殿门口的侍卫慌慌张张地想要进来，他们无论如何都不会明白我是如何穿过重重守卫出现在这里的。

    “都退下。”

    随着颐王一声冷喝，宽敞的大殿中仅剩我和他两人。

    我连眼都没有斜一下，我在等，等他说。

    不管是什么不得已的理由，最起码该给个像样的借口。

    “无忧。”他唤了我一声，声音很轻，满满的都是一种无可奈何的叹息。

    我扶了扶脑袋，平静地与他对望，“你可以不叫我的名字。”颐王走过来，就如以往的每一次，就要伸手拥我入怀，我在他抬手的瞬间连连后退了几步，与他拉开一定的距离，不看他僵在半空的手，不去在意他的脸色，只低垂着眼，执拗地说：“原因。”

    我相信堇煜不会骗我，但是，在最令人绝望的时刻，我发现自己更想相信的人……是他。

    所以当他说，无忧，你相信我吗？我明知他有事瞒我，却仍是仍义无反顾地点头。

    所以……我是真的相信他，我没有骗他。

    “无忧，你说过相信我的，你只要相信……我是为了你好。”

    “为我好？”我紧紧握住掌中的匕首，朝他嘶吼道：“为了我杀了我弟弟？我同父同母的亲弟弟，他才十唔……”

    唇被温热的手掌捂住，熟悉的温度以及无数次描摹过的掌纹，未完的话在那一瞬间化成滚烫的泪水奔流而出，沾湿了他的手掌，我的脸庞。

    颐王紧紧制住我，捂在我唇上的手不可抑制地颤抖起来，“无忧，你听我说。”他覆在我耳边，声音虽然急促却很轻，“你和皇上之间我只能选一个，这是母后最后的退让，母后对我来说……你知道有多重要，她以死相逼，我没办法。无忧，连我都能救活，那些妖精肯定也能救活皇上。对不起，为了你，我别无选择。”

    “呜……”我死命挣扎起来，我想摆脱他的手，我有很多话想说。

    我就知道是这样的……

    为了我，都是为了我，你为了我可以自私到残忍，只是，还有多少个绿萝？

    你让我，拿什么去还？

    砰！

    大殿的门猛地被撞开，影一闯了进来，“殿下，娘娘她……”原本焦急的声音在看到被颐王制在怀中的我时戛然而止。

    颐王的身体瞬间变得僵硬，怒喝道：“母后怎么了？”

    “娘娘在御花园遇刺，生死不明。”影一停顿了好一会儿，才低下头，颤着声说。

    “什么？”

    腰间和唇上的束缚猛然松开，我刚喘了一口气，脖子却突然一紧，身体随着颐王的力道连连后退，直到重重撞到坚硬的石壁上。

    我喘不过气来，眼前阵阵发黑。

    “易无忧，你这妖孽，本王要杀了你。”我只能听得到他充满恨意的怒吼声，似是恨不得将我千刀万剐，“你竟然如此狠心，你明知道母后对我来说有多重要，你……”

    脖间的力道越来越紧，我知道，他是真的想杀我，哪怕，那念头仅仅在他脑中停留了一秒。

    我知道，我自是知道颐太妃对他有多重要，所以，哪怕我恨不得她死我却仍要强迫自己不要去想，不能有这个念头，只因为她是颐王的母后。

    我连想都不敢想，我怎么敢去做。

    可是，他还是怀疑我，他竟会怀疑我……

    这么长时间，从来没有一次有这么强烈的念头，我想离开了，我真的想走……

    我艰难地抬手，覆到他手背上，颐王震了一下，似是突然反应过来一般猛地松开了手，连连后退了几步。

    “咳咳。”我咳了几声，虚软地靠着冰冷的墙壁，强迫自己站得稳当，不能倒下，至少这个时候不能。

    缓了一会，视线逐渐变得清晰起来，我抬眼看他，轻轻笑了，声音嘶哑，自己听着都觉得异常难受，“你一向那么聪明，这么快就猜到是我了。”我一手捂住胸口，强行压下剧烈翻腾的血气，继续说：“我和堇煜说好的，我拖住你，他负责刺杀颐太妃，要不然你以为谁有那么大本事能伤得了重重保护下的她，我恨死了她，老早就想杀她了，她也杀过我，我杀她有什么不对？难道你觉得我做错了？”

    颐王脸色惨白，双瞳一片赤红，双唇抖了抖，我抢在他之前开口，“你不是要杀我？何不趁现在。”

    颐王瞪大了眼，猛地转过了身，咬牙切齿道：“易无忧，你休想。”

    “若不杀我，就让我走。”

    颐王转过身来，不可置信道：“你说什么？”

    我对上他的眼，语气坚定，“让我走。”

    颐王声音颤抖起来，我知道他是真的怕了，“你……答应过我的。”

    “你也答应过我的。”你答应我不杀皇上的，别说什么都是为了我，对不起，我不接受。

    “易无忧，你休想，本王说过了，这辈子你都休想从本王身边逃开。”

    本王？他有多久没有对着我这样自称过了？

    我站得笔直，缓缓往前踏了一步，“如果我非要走呢？”

    “死都别想。”颐王吼了一声，语气渐显狂乱，“永远都休想，就算……就算你真的杀了母后你都休想离开。”

    我咬住唇，是你逼我的，逼得我不得不用最愚蠢的方式。

    我抬手，看着颐王瞬间惨变的脸色，平静道：“让我走。”

    “无忧，你……”他往前跨了一步，试图伸手来夺我抵在脖子上的匕首，我用力一压，就如手上削铁如泥的匕首只是一把普通的小刀。

    血液瞬间从伤口处涌出，只用了一个眨眼的时间，就染红了胸前大片衣裳，我眨了眨眼，暗道不妙。

    “无忧。”颐王往后退了一步，惊惶道：“你……你先把刀放下。”

    什么都看不清楚了，强烈的昏眩感袭来，差点就支撑不住，没有时间了，我咬牙，把心一横，手上再一次用力……

    我知道颐王在说话，这一次，我连声音都听不太清楚了，只隐约听到他说：“你竟如此狠心……要走……就走吧……走吧……我放你走……”

    我听到了，你说放我走的，这一次，不许骗我。

 
第1章 我等了你两个五百年

梦中的箫声越来越近，我微笑，终于看清那人的脸。

    华发三千，一袭黑衣，他在天光的尽头回首望来，眼眸如星，唇边是熟悉的浅笑。

    他仍是如此，包容我的所有，千年后的今天，在我轮回的终点，他笑着看我，轻声说。

    我等了你两个五百年。

    我眨了眨干涩的眼，一些爱恨纠结，心疼离别，在我们相互不见的千年里羽化成云烟，他仍是为我绝万恋等千年的黄泉之主，而我……早已不是荣宠齐集一身的天界三太子。

    ……

    “无忧。”有人轻声唤我，语气缠绵得让人想沉溺在这柔声中，不愿醒来。

    我缓缓睁眼，熟悉的轮廓从模糊到清晰，脑中空白了几秒，我眨了眨眼，嗯，是重华。我半眯着眼，双手缠上他的脖子，稍稍用力，两人的唇轻轻碰在一起，喃喃道：“还早，让我再睡会儿。”

    温热的唇覆到我额上，重华浅浅一笑，“懒虫，还是那么爱赖床。”

    我翻了个身，整个人软软挂在他身上，“你陪我一起赖床。”

    “嗯，好。”重华将脸埋在我发间，轻轻叹了一声，“无忧。”

    “嗯？”我睡意朦胧地应了一声。

    久久没有回话，只是腰间的手揽得更紧了，我微微蹙起眉，在他怀中寻了个舒适的位置，安稳地阖眼。

    “以后，你会恨我的吧。”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------

    我瞪着眼前的人，一张脸长得……让人看了难受，我斜了重华一眼，“你朋友？”

    重华淡淡一笑，“嗯，狐族太子，叫堇煜。”

    我就说嘛，能长成这样的，定是妖孽，还真被我猜中了。

    我扬唇一笑，“你好，我叫易无忧。”

    对面的人抬起头来，微微上挑的狐狸眼似隔着一层看不透的薄雾，桃红色的唇轻轻一勾，“我知道。”

    我略感讶异，那人却是如梦初醒一般，脸色略略一变，又道：“重华跟我提起过你。”

    “噢。”我点头，看了看他，又转头看重华，终是忍无可忍，双手往桌上一拍，“我饿了。”说完还偷偷瞪了重华一眼，他老虐-待我，东西不让多吃，每天固定只能吃多少，多了不行，差点没被饿死。

    “大……”名叫堇煜的狐狸精张了张口，却仍是没有下一个字。

    我学着他的嘴型，“大……？”

    “无忧。”重华突然握住我的手，轻声说：“饿了吧，我让厨房准备点饭菜，你少吃点。”

    我神色怪异地盯着他看了一会，终是没忍住，脱口而出，“你是不是嫌我胖？”

    可我明明很瘦。

    “无忧，不是……”

    “重华。”堇煜突然站起身，脸色有点发白，我看他，蹙眉，“太子殿下没事吧？脸色不大好。”

    “没事，只是突然想起今日与一旧时的好友有约，算算时辰差不多了，我该走了。”没等我们做出反应，他已夺门而去，颇有点慌不择路的狼狈。

    我盯着他离去的方向，久久没有回神。

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “无忧，你少吃点。”

    我不满，抬起手中的鸡腿狠狠咬了一口，“为什么？难道你钱都被我赌光了？”

    重华哭笑不得，“无忧，你胃不好，不能多吃。”

    我又狠狠咬了一口，“我还真不知道我什么时候胃不好了。”

    重华轻轻叹了一声：“算了。”我哼一声，本来就应该算了。

    今天没人管制着，胃口好，吃了好多东西，还喝了两碗汤。

    我满意地踱到后院的桃花树下，窝到软榻上，懒洋洋地晒太阳，午后的光线从花叶间的隙缝穿过，落到脸上，暖暖的，说不出的舒服。

    我侧过身，单手支着头，问坐在一旁的人，“你说我睡了一个冬季，真有那么长时间？那我不是错过了看雪的机会。”

    重华轻轻点了下头，“所以说，以后别随便跟人动手，受了伤多不好。”

    我坐起身，想了一会，才慢吞吞地说：“我总觉得我忘了好多事，就连打败我的人是谁我都忘了……”我揉了揉太阳穴，皱眉道：“很奇怪的感觉，仔细想想，我现在只记得你了。”

    重华起身坐到我身旁，轻轻拥我入怀，“没事的，你刚醒，过段时间就会好的。”

    “嗯。”我将脸埋入他怀中，闷闷应了一声。

    “倦了吧，好好睡一觉。”

    我抬起头，忍不住笑了，“睡完吃，吃完睡，小心被养成……”

    易无忧，你是猪吗？

    好像，有人经常这样说……

    “怎么了？”

    一手紧紧按住胃部，额上瞬间冒出一层冷汗，我偏过头，“没什么。”

    重华又轻轻叹了一声，拿开我的手，温热的手掌覆了上来，边扶着我躺下，无奈道：“胃疼了吧，都说了不要吃那么多，你偏不听……”

    我闭眼，疼痛渐渐消散，思绪却是一团乱。

  

第2章 没情调的男人

我失神地盯着对面壁上悬挂的画像，看了很久，忍不住走上前，伸手抚上画中人的轮廓。

    一千年啊。

    真的过了很久了，都快忘了自己以前什么样子了，原来是这样……

    他是不是就对着这张画像，渡过了漫长的千年？

    “无忧？”

    “嗯。”我应了一声，却没有回头。

    重华走上来，从后面圈住我的腰，下巴抵在我肩上，轻笑道：“怎么？看自己的画像也能看得那么入神。”

    我转身，直视他的眼，重华浓密的眼睫颤了下，“怎么了？”

    我稍稍往后退了一点，围着他绕了一圈，从上到下，前后左右，仔仔细细地看了一遍，末了还伸手戳了戳他的胸膛，然后是腹部，最后还捏了捏他细窄的腰。

    重华不动，任我动作，只淡淡一笑，“无忧你做什么？”

    我一本正经，“检查。”

    “噢？”重华挑了挑眉，“检查什么？”

    我眨了下眼，“身体。”

    重华突然出手，将我扯到怀里，张嘴轻咬我的唇，“傻瓜，检查身体是要脱-衣服的。”

    我挣开他，怒目而视，“我在说正经事，为什么你现在都不和我睡一起了？你说。”

    “咳，无忧的正经事说的是这个啊。”重华神色怪异地看我一眼，接着说：“我带你出去外头玩玩吧，你昨天不是嚷着要出去。”

    我瞪他，“严肃一点，别转移话题，你以前不是这样的，以前……”我顿住，脸刷地就烫起来，以前一天到晚拉着我做，没回天庭的那段日子，大多数时间都是在他床上度过的，分开了这么久，没道理他会这么镇定的，这里面肯定有问题。

    重华侧过头，轻轻叹了一声，“无忧，你伤还没痊愈……”

    我打断他，一连串说得脸不红气不喘，“所以就不和我睡？跟我的伤有什么关系，又没叫你做什么，你明知道我一个人的时候睡不着。”

    重华扶额，“无忧，你这是要我的命。”

    这死人，又没说不能做，怎么过了一千年就变笨了，有伤有伤，有伤也可以强上啊，更何况，咳，我自己也想要。心下骂得痛快，嘴上自是不可能这样说的，我为什么要承认我想他想得要死。

    哼，偏不。

    我转过身，恨恨甩了下袖子，“那等我伤好全了你要和我睡。”

    “嗯。”

    我不放心，又强调了一遍，“要记住了。”

    “嗯。”

    “一定要记住了。”

    仍是淡淡的一声：“嗯。”

    真讨厌，这么镇定，一点都不像以前的他。

    我转身瞪他一眼，随后自顾往外走去。

    “你自己说的要让我出去玩，我现在就要去了，还有，这段时间我要跟你冷战，不许和我说话。”

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------

    唉，果然还是人间好，到处都热闹，哪像那死气沉沉的重华宫，嗯，还有那个没情调的人。

    既说了要和他冷战，就得拉上曼珠和沙华，若不然谁和我说话。

    我摇了摇手中的扇子，缓缓踱步，边和沙华东扯西扯，扯了一会就扯到某人身上了。

    稍稍侧头，见已和重华和曼珠拉开了一点距离，我装模作样地咳了一声，而后问：“沙华，那个……”

    “殿下想问什么？”沙华似笑非笑地看我一眼。

    我被他看得脸上一阵发烫，只能硬着头皮问：“我不在的那段日子，他是怎么过的？”

第3章 只要是你说的，都好

“也没什么，主上他一直那样，我们都习惯了，除了您到长生狱的那段时间他才像个活人，其他时候都差不多。”

    “他可以好几年不出房门，偶尔出来几次，也是抱着冥镜四处转悠，您以前和他吵架时在墙上画的那些奇奇怪怪的东西他一直舍不得弄掉，保护的好好的，他经常一看就是好久好久……”

    “主上很少和我们说话，唯一一次开口问的也是殿下，他说，你们还记得泷紫薇那小妖孽吗？我们点头，他就笑了，然后又回房了，再也没有出来过。曼珠曾哭着和我说，要是紫薇殿下真的回不来了主上怎么办？”

    “说真的，那个时候我不知道怎么回答她，我也不知道怎么办……”

    “殿下，主上的头发变成了白色，他如今的法力只剩三成了，这里面的原因，您定是明白的吧。”

    “我知道这些事我不该说，主上知道了定饶不了我，可是……我只是希望殿下明白，仅仅是希望您能对他好一点。”

    ……

    ……

    “殿下。”

    “殿下？”

    我回神，朝沙华笑了笑，“没事。”

    “殿下，该吃饭了。”沙华将手上的托盘放在桌面上，将饭菜拿出来，边说：“主上说了，要您少吃点，他说……”

    “沙华。”我打断他，猛地站起身，“重华呢？”

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    我用力推开门，屋里的人回头，重华稍稍愣了下，曼珠则是神色复杂地看了我一眼。

    “曼珠，你先下去。”重华将刚褪一半的衣服拉上，淡淡道。

    “是。”曼珠略行一礼，转身，经过我身旁时，又看了我一眼，直视她眼的那一瞬间，我终于知道，千年前与千年后，她的眼神我仍是读不懂。

    门被轻轻关上，我垂眼，慢慢走到重华跟前，伸手扯了扯他的衣角。

    没声音。

    我再扯。

    “呵，怎么了这是？”重华矮身坐到床沿上，顺势将我捞到怀中，轻吻我的唇，“不是说要和我冷战吗？这才半天呢。”

    我缩在他怀里，闻着熟悉的冷香，闷闷道：“是你先和我说话的。”

    “好，是我错了，我不该先和你说话，那你说，还要冷战多久？”

    我抓住他的衣襟，突然间就哭了出来，语无伦次地说：“不要了，我们和好吧，我……我以后不闹了，不惹你生气了，不和你吵架了，我们以后就这样好好的，好不好？”

    重华抬起我的脸，吻去眼角的泪，几不可闻地叹了一声：“怎么哭了？好好好，只要是你说的，都好。”

    真丢脸，以前很少在他面前哭的，我将脸往他衣服上蹭了蹭，随后将他压在床上，身体如八爪鱼一般黏在他身上，“我困了，睡觉。”

    “无忧，你……”重华抬手握住我的腰，轻轻往上提，“回房去睡吧，吃了东西再睡。”

    我扭了下，紧紧缠住他的脖子，“不要，我要睡觉了，就睡你这里。”

    “无忧……”

    我瞪他，“你说了只要是我说的都好。”

    “……”

  

第4章 【浮华旖旎】初遇

天帝喜得三子，彼时，恒星三垣中的紫禁垣异象顿生锋芒大盛，天帝大喜，赐名紫薇。

    紫衣紫发紫眸，这是泷紫薇与生俱来的特质。

    自从有了三太子，天界无人再着紫衣。

    自从有了三太子，仙家众神皆知，见三太子如见天帝。

    只是，敢直视天帝的人不少，却没人敢去看三太子的眼睛，那一汪泛紫的深潭，只消一眼便能夺走你的心神，在瞬间将你推入万丈洪流，那是一种毒，永生无解。

    三太子便是那众星围绕的紫微星，自小被天帝捧在手心，集万千荣宠于一身的他免不了会有些骄纵。但在战场上的他，完完全全是另一个样。

    神魔之争，三界动荡，年轻气盛的泷紫薇傲然昂首，扬言亲自领兵出征魔界。

    神驹名剑，身披紫色战袍，战场上的泷紫薇有着与年龄不相符的凌厉与啸狂，紫光流云剑指霄虹，气势惊人。

    那一战，天界三太子泷紫薇一战成名，终得战神封号。

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    正值百花祭，天帝宴请三界众仙灵神，暗香漂浮，薄雾缭绕间，人流如织，好不热闹。

    三太子一身紫衣，躺于灵石之上，手执酒盏，自饮自欢，仿佛里面的那些喧闹都与他无关。极长的紫发从灵石上垂落下来，在半空中漂浮，生生熏醉了吹佛而过的微风。

    云卷睁着一双眼，愣了好久方才反应过来，慌忙垂眼，疾走过去，恭敬道：“殿下，陛下让您去一趟凌霄殿。”

    泷紫薇眨了眨微醉的双眸，随手将手边的白玉瓷壶往下一扔，云卷眼明手快，伸手接住，抬眼看去，那一身尊贵无比的紫衣此时看上去竟带起一丝撩人的媚-态。泷紫薇仰首饮尽杯中酒，手松开，那小小的白玉酒盏难逃被抛弃的命运，云卷再一次接住，将它们紧紧抱在怀中，心下是满满的胀痛感，那是一种无法言喻的满足感。

    这是殿下用过的酒壶和酒盏，他用手拿过的，还碰到了唇……

    云卷颤着手抚上酒盏的边沿，那一瞬间，他发觉自己竟感动得想哭，自小仰望的人啊，他没想到有一天他能与他离得如此之近，他的手，碰到的，与他嘴唇碰到的，竟是同一个地方。

    “云卷。”泷紫薇醉意朦胧地唤了一声，很轻很柔，夹带着莫名的鼻音，听得云卷心头蓦地一痛，“再帮我拿壶酒过来。”

    殿下不善饮酒，一沾即醉，而且往往一醉好几天，陛下有令，不得让三太子饮酒。今日究竟是怎么了？视线落到怀中已经空了的酒壶上，云卷眉头皱起，心下空落落的，殿下肯定是有心事，跟了殿下那么久，却是很少说得上话。

    “云卷？”泷紫薇撑着手坐起身，眼前天旋地转的，只看得到一团模糊的烟青色。

    云卷瞬间回神，嘴上忙道：“殿下稍等，马上，云卷马上就去取来。”话落，忙转身飞奔而去。

    不远处站着两人，事实上，从泷紫薇到这里他们就在了，一直看着。

    前头那人一身黑衣，几乎拖到地面的墨发只用黑色的发带松松束在腰后，脸色极白毫无血色，墨玉的瞳仁微微泛起一丝亮光，此时，却见他淡色的唇轻启，似在问他身后那名红衣女子，又似自言自语，“你说他等下会不会从上面掉下来。”

    曼珠闻言，终于将专注的目光从眼前那人身上离开，落到前方那抹紫色上。

   

第5章 【浮华旖旎】强夺

泷紫薇四下看了看，随後偏过头，朝两人所在的方向看来。
绝色妖冶的脸庞，深紫色的双瞳似醉非醉，曼珠的心猛地一沈，她有种直觉……那一身紫衣，将会取代她的位置，站在主上身边。
这边两人看得真切，泷紫薇却是迷迷糊糊，隐约见前方有人，奈何脑中混沌一片愣是看不清楚。脑中的刺痛感愈发明显了，泷紫薇抬手揉了揉太阳穴，用力摇了几下头，哪知力道过猛，毫无著力的身体蓦然一偏，直直往下坠去。
曼珠闭眼，袖中的手瞬间紧握，尖利的指甲刺破掌心尤不自知。
那头，泷紫薇还来不及惊叫出声，身体便已落入一人怀抱。
如天山雪莲般的凛冽清香瞬间侵入鼻中，泷紫薇抬眼，撞进黑曜石般的双瞳，前一刻明明看什麽都很模糊的，可是这一瞬，他却清楚地从那人的眼中看到了自己的脸……
“殿下。”云卷拿著酒壶归来，见到的便是这样一幕，他的殿下，从不轻易让人近身的三太子殿下，此时，竟被一陌生男子抱在怀中。云卷脑袋轰地一下就炸开了，扔掉酒壶，不管不顾疾奔上前，伸手欲要去抢泷紫薇。
男子眉头一皱，拥紧怀中的人，心念一动，身体凌空後退数丈。
“你……好大的胆子。”云卷见那人竟没有要将殿下交还给他的意思，霎时就红了眼，失声道：“你知道他是谁吗？你……不许碰他，放开。”
“主上。”曼珠走到那人身後，低垂著眼，平静道：“见三太子如见天帝，此举多有不当，望主上三思。”
云卷看了曼珠一眼，趁机走上前，朝那人伸出手，压下心头的火气，平静道：“请将殿下交给云卷。”男子眼睫轻扇，望了望已陷入昏睡的人，终是往前一步，将怀中之人交给了云卷。
云卷大喜，紧紧搂住泷紫薇，一颗心霎时跳得飞快，转身前不忘恨恨瞪了那人一眼，随即飞身而去。
男子偏头，双手蓦然紧握。
曼珠望他一眼，恭敬道：“主上，时辰将……”未完的话生生堵在喉间，来不及等她说完，那袭黑衣已化作一道墨影朝前奔去。
曼珠站得笔直，亲眼看著她那如神祗般存在的主上凭空出手，一掌落到那名叫云卷的年轻男子後颈，银光乍现间，曼珠咬住唇，霎时就红了眼眶。她不懂，那人有什麽好，值得主上使用禁术去夺得……
主上，您可知，今日要了他，来日，您将与三界为敌。
------------------------------------------------------------------------------------------------
“曼珠，准备醒酒汤。”男子拿过温热的毛巾，轻柔地拭去泷紫薇脸上渗出的薄汗，语气淡淡的。
“是，主上。”曼珠丝毫不敢将视线落到那两人身上，低垂著眉眼，转身出了门。
男子将毛巾放回脸盆中，细细帮床上的人掐好被角，抬手刚要拂去他贴在额前的一缕碎发，泷紫薇却在此时毫无预警地睁眼，四目相对，墨玉双瞳倒映出两汪紫色冰潭，男子瞬间失了神。
泷紫薇眨了眨眼，却是看不清眼前那人的轮廓，晃了下脑袋，轻缓的嗓音带上一丝醉意，道出两字：“云卷？”
男子垂眼，轻轻点了下头。
泷紫薇松气，脑袋愈发晕眩起来，只模模糊糊道：“记住了……别……父皇说……”
曼珠恰在此时推门而入，“主上，准备好了。”
男子回首，接过曼珠手中精巧的银色小碗，轻声道：“可以了，你下去吧。”
“是。”自始自终，她都没抬眼去看床上的人。
她不敢，亦不能。


第6章 【浮华旖旎】暧昧

一碗醒酒汤下去，什麽效果都没有，只又出了一身汗，重华皱眉，听闻紫薇三太子滴酒不沾，原来是这样。
俯下身，拦腰将人抱起，闪身进了寝殿的密室，沿阶而下，尽头是一汪温泉，四面白玉雕砌，极为宽阔。
重华将怀中的人放到一旁的软榻上，动手去除他的衣物，指尖刚碰到那一抹紫色，蓦地，一股冲力袭来，生生将毫无防备的他推出七步远。
紫色浓光自泷紫薇体内升起，慢慢包围整个周身，带著银光的雾气由紫光最浓的地方散出，缓缓化成一把剑，霎时，惊天杀气爆显，如若今日动手碰他的不是黄泉之主而是别人，定早已魂飞魄散，永世难入轮回道。
重华愕然，天界三太子泷紫薇的护体神剑紫光流云，原来，竟是在他体内。
“唔……”软榻上的人动了动，唇边溢出一丝模糊的呻-吟，仰起头，紧闭的双眼缓缓睁开，周身的紫光瞬间融入那人眼中，紫光闪现间，一切归於平静。
泷紫薇撑起身体想要坐起，无奈浑身没有半点力气，挣扎几下便又躺了回去，胸膛剧烈起伏，喘息不定。略显凌乱的紫色衣袍下，是莹白如玉的肌-肤，仰首间，形状姣好的脖颈一览无遗。
将这一切尽纳眼底的重华唇角轻扬，玉人如此，谁甘放弃？
那一日，不懂情的黄泉之主动了情，注定了此後千年万年的孤寂。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
重华走上前，扶起软榻上的人。
泷紫薇抬眼，眼前的人轮廓有点模糊，唯一看清的便是那墨玉般的双瞳，深邃而孤寂。他反应过来，抱著他的不是云卷，不是那个笑起来眼睛会弯成月牙的绿萝小仙。
心念转动间右掌挥出，趁那人往後移动的瞬间踉跄著起身，眼波一扫，身处的地方不是自己的宫殿，亦不是天宫中任何一处地方，泷紫薇心下一凛，冷下脸来，“你是何人？”
重华抬手弹了弹衣角，用不甚在意地口气道出自己的名，“重华。”
泷紫薇皱眉，“黄泉之主？”
重华唇边一挑，轻轻颔首。
那这里必定是长生狱了，泷紫薇抬手揉了揉额角，不解道：“我为何会在这里？”
重华见泷紫薇皱著眉头的样子，看著竟觉得异常可爱，不觉心情大好，缓缓上前一步，戏谑道：“狐王邀我共赴百花祭，於瑶池偶遇三太子，殿下误将我认作近身之人，紧抱著不放……”
所以，就将我带回来了？泷紫薇双颊刷地泛起一片潮红，自己竟然，就这样……丢进了脸面。
墨玉双瞳蓦地染上一丝情欲之色，重华压下心头莫名的躁动，疾步上前，趁他不备，一把抓住他的双臂揽入怀中。泷紫薇大惊，从未有人敢当面对他如此，这人……
“你……你做什麽？好大的胆子，放开。”泷紫薇挣扎起来，无奈沾酒过後的他，法力尽失，用尽全力仍是不得脱身。
重华俯首，轻轻含住怀中人圆润的耳垂，察觉到泷紫薇的轻颤，唇边的笑意便不可抑制地扩大。
“小妖孽，你怕是只懂得扬剑砍人，其他的都不懂吧。”重华往泷紫薇耳中柔柔吹了口气，制在他腰间的手大胆地往下抚-摸，最後停留在大-腿根部，“我今天就手把手地教你，可好？”

第8章 【浮华旖旎】独享

泷紫薇醒来时，见到的便是让自己差点吐血的一幕。

    自己被一个陌生男子以极其缠-绵的方式搂在怀中，这个还不足以击溃他，要命的是两人都不着寸缕，这是赤-裸-裸的肌-肤相亲啊。

    “醒了？”耳边传来那人略显低哑的轻喃，“还痛吗？”

    泷紫薇霎时就懵了，这情形诡异得令人浑身发冷，一时忘了挣扎，“痛什么？”

    这小妖孽还没反应过来，唇边的弧度扩大，重华张嘴咬了咬身下那人色泽红润的嘴唇，一手移到身后那勉强接纳自己的地方，轻触了一下，“这里啊，还疼吗？”

    泷紫薇猛地打了个激灵，一些片段倏地从脑海深处翻涌出来，一幕幕连接起来，陌生的地方，陌生的人，一些难以启齿的旖旎情-事……

    泷紫薇脸色刷地惨白一片，轻抖了下唇，“你好大的胆子，竟敢……你可知我的身份？”

    “天界三太子泷紫薇，上天入地，唯你一人，为何不知？”

    泷紫薇怒目而视，冷声道：“既已知晓，竟还敢对我做那事，你唔……”未完的话被尽数吞入腹中，重华堵住泷紫薇的唇，无视紫色双瞳猛然迸射出的冰刀利刃，双手用力，将身下那人的双-腿拉得大开，手指轻柔却坚定地探入那隐秘之地，察觉到那因主人身体紧绷而紧紧吸住他的地方已然无碍，方才退出手指，毫不在意的口气蕴藏着一丝戏谑，“看来恢复得不错，有灵剑护体的紫薇殿下果然与常人不同，果真是好。”

    泷紫薇气得脸色发紫，这人竟放肆到如此地步。还未等他再说些什么，重华又一次将手指探入那紧窒之地，那种感觉实在美妙得令人时刻惦记着，恨不得时时拥在怀中，不停地占有他。

    “呃！”泷紫薇难耐地皱了皱眉头，怒喝道：“重华，你敢。”

    真是的，连生气的时候都这么可爱，重华俯身轻啄他的唇，心念转动间无形的束缚已轻易制住了身下挣动的人，愉悦道：“我为什么不敢，做都做了，一次和两次有什么分别。”边说着，一手伸向床头的暗格，从里头拿出一个暗绿色的瓷瓶。

    双手被制在两侧动弹不得，泷紫薇不可置信道：“你……你竟敢对我用禁锢之术，你当真不要命了。”

    “小妖孽，现在不是讨论要不要命的时候，我现在要的是你。”重华又低头吻了他一下，手上动作不停，从瓷瓶中倒出一些浅绿色的液体，随后将沾满液体的手指探入那紧致的甬-道，从一指到三指，逐渐加深探入，旋转着抽送，时不时还故意曲起指节刮了刮柔软紧致的内壁。

    “嗯……”泷紫薇扬起头，唇中逸出难耐的惊喘，异物侵入体内的不适感令他皱眉，却无法得知那莫-名的逐渐攀爬而起的快-感从何而来，迷蒙微眯的紫瞳因愉悦而蒙上一层雾气。殊不知这样一番景色落入身上人的眼中更是激得他热血沸腾，理智瞬间瓦解。

    将手指抽出，稍稍调整两人的姿势，重华握住他的腰，蓄势待发的欲-望抵上那一处，稍加试探，正待进入。

    叩叩叩！

    敲门声却在这要命的时刻响起，泷紫薇回过神来，蹬着双-腿试图摆脱身上那人，重华脸色铁青，按住泷紫薇不安分的腿，偏过头，沉声道：“何事？”

    曼珠低垂着头，里面的情形她自是猜得到的，袖中的手握得死紧，身体因疯狂的嫉妒而轻颤起来，凭什么？凭什么那人的一眼可以抵过她的千年。

    重华皱眉，正要再问，门外的人突然开口，“主上，三太子离奇失踪，天帝震怒，天宫一片混乱，紫薇星逐渐偏移，不过多时，您设下的结界将被摧毁，后果不堪设想，望主上定夺。”

    这是早已料到的事，重华神色不变，淡淡道：“知道了，你先下去。”

    “主上……”

    “曼珠，这是命令。”

    “是。”再不甘，也只能道出一字。

    ……

    重华俯首吻住泷紫薇的唇，淡笑，“你个小妖孽，还真有本事。”

    泷紫薇面色惨白，父皇若知道了，眼前这人还能有命在吗？大哥就是因为吻了他一下，被父皇无意中撞见了……

    二哥也是，还有云舒……

    如今那些人，都已消失，接下去，会是他吗？

    泷紫薇抓紧重华的手臂，急道：“你先放我回去，好不好？”泷紫薇没察觉，在他身下的自己，已放下了那身紫衣享有的尊荣与傲气。

    他在害怕，他在担心，所以……他在求他。

    放你回去了，我还有没有那个能力将你夺来？他不甘心，他赌不起……

    重华不语，只面无表情地握住泷紫薇的腰，一手抬起他的腿，用力一挺，毫不停顿尽数将欲-望顶入泷紫薇体内。

    “啊！”泷紫薇抓紧身下的床单，弯起的指节因过度用力而泛白，疼痛令身体止不住颤抖起来。

    重华俯身堵住他的唇，“要痛要哭，你也只能在我身下。”




第9章 【浮华旖旎】暗战

初次承欢且法力尽失的泷紫薇抵不过身上人强势霸道的深入掠夺，终在昏眩间失去意识。重华撑起身子，小心地将欲-望从那仍是紧窒异常的甬-道抽出，体内的白浊随着他的动作被带出，重华微微蹙眉，俯身细细在入口处检查了一番，确定没有因自己的鲁莽而受伤，方才起身披上外衣，弯腰抱起床上的人朝密室走去。

    待两人的身体清洗完毕，怀中的人仍旧没醒，重华将脸埋入他颈间，略显懊恼的叹了口气，明知他是初次，竟还如此不知轻重，这小妖孽估计累得狠了。

    回房，动作轻柔地将泷紫薇放回床上，拉过被子盖好，放下床帐，转首唤来曼珠。

    曼珠低垂着眉眼，细致小心地为他束好腰带，直起身欲要伸手去整理衣裳的领口，重华偏头，对着镜子自己整理了一下，淡淡道：“我出去看看，你留下来伺候。”

    “是。”曼珠垂首，掩去眸中一闪而过的痛楚。

    在他面前，她永远只有低头称是的资格，百年千年皆是如此，为什么连抬眼正视的机会都不给？

    墨色的身影飘然远去，曼珠回首，朝床上看去。

    隔着厚厚的床帐，曼珠觉得讽刺，他和她，此时的距离这么近，他的幸运与她的不幸，仅有几步之遥。她从不敢奢望的东西，他却轻而易举得到了。

    该恨吗？

    不该。

    因为主上喜欢，她就不该恨，她只能嫉妒。

    ……

    “嗯……”床上的人缓缓睁眼，愣愣盯着床顶看了一会，随后想起什么似的猛然坐起身，“嘶！”幅度过大牵扯到身后那一处，泷紫薇狠狠抽了口冷气，眉头紧紧皱到一起。

    曼珠听到动静，往前一步，还没来得及开口，床幔已被一把拉开，泷紫薇盯着眼前的陌生女子，冷下脸来，“你是何人？”

    女子垂首，语气平淡，“长生狱守护花神之一，曼珠。”

    泷紫薇脸色霎时凝重起来，问道：“你们主上呢？”重华那该遭天谴的放肆无理的家伙，可别那么快跑出去送死，要死也要死在我手上，泷紫薇越想脸色越差，不等曼珠回话，随手拿过衣服披上，起身往外走去。

    曼珠张了张口，终是无话，只静静跟在身后。

    咬牙忍住身后的不适，泷紫薇脚下生风走得飞快，踏出大门，抬头便见斗大的三个字，重华宫。前头那两个字看得泷紫薇身体直发颤，只差没生生咬碎一口牙，那千刀万剐都不足以让他泄愤的家伙。

    反观那头被泷紫薇咒骂着的某人，正神情愉悦地将眼前的镜子收入袖中，毫不掩饰唇边的笑意，那小妖孽还真能折腾。

    泷紫薇赶到三生亭的时候，重华正提着酒壶往面前的杯子里倒酒，抬眼望他，唇边绽出一笑，悠闲道：“殿下可愿同饮？”

    泷紫薇大步走过去往他对面一坐，神色霎时一僵，待视线落到眼前的酒杯上，脸色更是瞬息万变，紧咬着牙，一副要将对面之人拆吃入腹的样。

    重华忍笑，摆手示意曼珠退下，一手执起石桌上的酒杯，放到唇边轻抿一口，故意道：“殿下脸色不大好，可是身体不适？”

    对面之人眼里差点喷出火来，愤然起身，衣袖一甩，桌上的酒器尽数落地发出声声脆响，泷紫薇勃然大怒，“重华，你好大的胆子。”

    重华将手中的酒杯置于桌上，神色不变语气平稳，脸不红气不喘问得一本正经，“殿下说我大胆，敢问我做了何事，竟让殿下如此气愤？”

    “你……你还好意思问。”泷紫薇气得手都颤了起来，对他做了那种事后，还理直气壮地反问他，这人厚颜的程度当真令人发指。

    重华蓦地笑出声来，果然，这小妖孽生起气来比冷着脸可爱多了。

    时候差不多了，那些人，也该来了。

    不再逗他，重华看了泷紫薇一眼，微微扬了扬唇，“殿下，与我对弈一局如何？”




第10章 千年后，你与我

蓦然睁眼，逐渐找到焦距，视线清晰起来，眼前，是熟悉的脸。

    原来是梦啊，那么久那么真实的梦。

    那么久了，真的都快忘了。

    那时的自己，执着手中的棋子，语气淡然地对着所有人撒谎，说与重华本是旧识，来此游玩几日。

    轻飘飘的一句话，化解了一场即将开始的恶战，那时候的自己，想护的人，是他吧。

    “无忧，醒了？”耳边传来重华的声音，熟悉的温暖的眷念。

    我将头埋在他脖颈间，不解气地咬了一下，重华轻哼了一声，笑道：“小懒猫喜欢咬人了。”

    伸出舌头舔了舔方才咬过的地方，察觉到身下的身子因我的动作而变得僵硬，我得意地扬了扬唇，故意变本加厉地沿着脖子往下舔吻着。

    “无忧，别闹了。”重华猛地提起我的胳膊，翻身将我压到身下，紧挨的身体滚烫得吓人，察觉到他的颤抖，我眨了眨眼，一时竟紧张得说不出话。

    我只是……只是想起那时候他对我用强，有点不服气，想小小报复他一下。看来，玩过火了。

    过都过了，不如……

    脸上变得滚烫起来，我为自己的想法感到羞耻，可是，我是真的想他。

    我深吸一口气，抬手环住他的腰，声音轻得连自己都快听不见，“我们做吧。”

    以他的性子，我想他肯定会直接撕开我的衣服，边说我是妖孽。

    只是，我猜错了。

    重华突然抬头，惊慌失措地看我一眼，然后……他甩开了我的手，转身夺门而去。

    我僵在床上，脸色霎时变白，这种感觉像是一块烧红的烙铁突然被抛进了冷水中，那种毁天灭地的羞辱感让我无地自容。

    千年后的我们，到底是谁变了？是我还是他？

    不是今日才有这种感觉，从我醒来开始就察觉到了，我们之间，早已不是以前的重华和泷紫薇。有些理不清的东西横在我们中间，我知道肯定有，虽然我不知道是什么。

    我撑起身子，抱住腿，紧紧将脸埋入膝盖中，脑中混沌一片，我不知道该想什么，也想不到什么，只静静地抱着自己。

    吱呀！

    有人推门进来，我没动，我知道绝不会是重华。

    “殿下。”

    “嗯。”我闷闷地回了一声。

    沙华一时没了话，似在犹豫该说什么，我抬头，平静地看他一眼，淡淡一笑，“没事，我们出去走走吧。”

    出了客栈，沿着热闹的街道，漫无目的地走着。

    “殿下，主上他……”

    “沙华。”我截住他的话，“没事的，不要说，我明白。”

    我不怪他，以前那个无理取闹骄纵任性的泷紫薇他都能包容，绝对不会是他的问题，错的，只会是我。

    我只是不明白，错在哪里？

    脑袋开始痛起来，不想了，我甩了甩头，问道：“沙华，带钱了没有？”

    沙华愣了一下，而后点头，“带了。”

    我眨了眨眼，“那走吧。”

    沙华不明所以，傻傻问道：“去哪？”

    “赌场。”

    ……

    几个回合下来，钱都输光了。

    我吐了吐舌头，耸耸肩，“我就知道肯定会输。”

    沙华忍不住笑，“殿下，您还真的从没赢过。”

    我叹了口气，输输钱，心里好受多了，转身往外走，边说：“回去吧，免得等下他以为我在和他赌气。”

    沙华跟上来，看了看我，突然说：“殿下，您真的变了好多。”

    我淡笑，“是吗？”

    “是啊，以前您和主上吵架了，总是不依不饶，非得他先道歉您才肯……”

    “易无忧。”未完的话被三个字打断。

    我僵在当场，有人在叫我的名字，不是重华，可我竟觉得熟悉。

    “殿下。”沙华往后看了一眼，脸色霎时就变了，慌乱地抓住我的手，疾步往外走。

    我脑中空白一片，却是下意识甩开了他的手。

    回头，四目相对的瞬间，脑中轰地一声炸开来。




第11章 你是谁？

有什么东西尖叫着欲要冲破脑海，却在半途被硬生生扼住，千万股躁乱的气息在脑中横冲直撞，头疼欲裂，我扶住冷汗淋漓的额头，极力睁大眼，想看清那人的脸，眼前蓦地一暗，身体已被蛮横的力道扯入怀中，紧拥的力道似要将我的身体勒成两段。

    “殿下……”身后的打斗声掩去沙华的呼唤，耳边仅剩一人的声音，无法言喻的惊喜中混杂着我所不懂的深情。

    “无忧，我找到你了，我就知道，这天下不大，我只要每间赌场都去找，总有一天会遇到你的。”

    “皇上他没死，他跟着那狐狸精回狐族去了，我派人去看过了，他过得很好，无忧，别生我的气了。”

    “至于母后，那次是我不对，我不该怀疑你的，那是母后精心设下的局，我已下旨将她打入冷宫，对不起，你原谅我吧。”

    “子静和然蝶他们都很想你，回去吧，就算回了宫，你随时想出来都可以，我不再管着你了，好吗？”

    “东瀛有樱花节，我说过要带你去看的，我们一起去吧，好不好？”

    “无忧，原谅我吧，不管你想做什么我都答应你，以后你可以打我的脸，还可以在奏折上画乌龟，只要是你想得到的都可以做，跟我回去吧，好不好？”

    ……

    好不好？好不好？

    不好不好不好，他在说什么我根本不知道，他叫我无忧，我是无忧，那他是谁？

    脑袋疼得人直想咆哮，我猛地推开他，用力甩了几下头，疼痛却丝毫没有减轻，反而有愈演愈烈的趋势，眼前模糊一片，我转身，跌跌撞撞地走了几步。

    “无忧。”

    “殿下。”手被抓住，我反手用力，如抓到救命的稻草，狠命地摇了几下头，呜咽着出声：“沙华，头好痛，我们回去，离开这里。”

    脑中噪杂刺疼乱哄哄一片，什么都听不真切。

    “影二影五，拦下他们。”

    “殿下……”

    混乱中，只觉手腕一紧，有人扯住我用力一拉，我脚下不稳，踉跄着撞入一人怀中，我抬眼，那人的眉眼从模糊到清晰，竟与我有七分相似……

    时间，似在那一瞬停止。

    那人见我看他，霎时眉开眼笑，俯首轻吻我的唇，“吓死我了，我以为你不认得我了，无忧，跟我回去吧。”

    你是谁？回去哪？

    说不出话，只能眨眼，温热的液体从眼眶滑落，我看见那人瞬间瞪大的眼。

    “无忧，你怎么了？”他满脸惊慌地抬手捂住我的眼，我眨了眨，仍是有液体流下，抬手轻触，湿热粘稠，是血。

    我愣了好了一会，视线所及之处，皆是一片血红，可是，这不重要，重要的是，他是谁？

    我抬手抓住他的衣领，想开口问他，嘴略一张，喷涌而出的却是蓄势已久的腥甜。

    “无忧你别吓我，到底怎么回事。”捂在我眼上的手移至耳朵，满手的血，我能清晰地察觉到他的颤抖。

    真的，我认为这些都不重要，我固执地抓紧他的衣领，口中吐出的血将我的手和他的衣襟染成惊心动魄的暗红色，我还是坚持，哪怕心如刀绞吐字艰难，我仍是问他：“你是谁？”

    告诉我你的名字，告诉我为何你会有这样一张脸，告诉我，我们之间，有过什么？

    “想要他活命，就别说。”

    身后响起熟悉的声音，我回首。

    重华。

    唇边含笑，他走到我身边，拿起帕子拭去我脸上及唇边的血迹，而后轻吻我的额头，轻声道：“乖，我们回去，好不好？”

    我松开手，如受到蛊惑一般，乖巧地点头，“好。”

    重华往后退了一步，朝我张开手，微笑道：“那到我怀里来。”

    我转头，看了看那人惨白如纸的脸，再看看重华，眨了眨眼，终是往前一步，将脸埋入他怀中。

    靠到他胸前的瞬间，力气抽离出体，我闭眼，软软倒下……


第12章 没有明天，谈何永远

在睡梦中浮浮沉沉，像是过了很久，又似乎只是一个短暂的梦境。

    那些有过的，高兴的难过的，能理解的以及无法承受的，都在睁眼的瞬间化成记忆，完完整整沉淀在脑海中。

    原来，横在我们之间的，是我。

    是那些属于我的鲜活的记忆，与泷紫薇无关只属于易无忧的记忆。

    雾气弥散间，恍惚记起我与他便是从这温泉开始……

    “无忧。”耳边的呢喃温柔旖眷，带着令人心酸的轻叹。

    眼泪毫无预兆地跌落眼角，我抬手捂住嘴，固执地不肯泄出一丝声音。

    “对不起。”

    我死命摇头，该说这话的是我，你们都没错。错的从来就只有我一人。

    颐王为了我杀皇上，错的不是他，是我。

    重华为了救我而骗我，更是我的错，他从来没错过，我与他之间，错的只会是我。

    重华伸手，隔着温热的池水紧紧拥住我，脸埋在我颈间，声音不复以往的淡然与平静，带着不可抑制地颤音，“对不起，无忧，我是故意的，我只希望你记得我一人。”

    我沉默，只回手拥住他，紧贴的胸膛传达着熟悉的体温，他说过，若有一天我们相拥，你发觉我身体是有温度的，那时你就会记得我了。我是记得你，可是，我已不是泷紫薇。

    我们，怎么办？

    “重华……”唇猛地被堵住，重华翻身将我压在身下，我可以从他近乎疯狂的举动中看出他的绝望，背部磕在坚硬的池壁上，尖锐疼痛远远比不上心底翻涌而上的心酸及无奈，那千年的漫长等待，我如何能视而不见，我该怎么偿还。

    告诉我，给我一个答案。

    “无忧，不要说，现在不要说，我都知道，没事的，还有机会。你忘了吗？那时的契约订的是三千年，再过两千年，你就能重返天庭了，那时，你就是我的了。不久的，你看，一千年也这样过了，我说过我会等的，你现在不要说什么，以后，会有我们的永远。”

    不，你奢求的永远已经和我无关了，如今的我们，没有明天了。

    如果没有明天，谈何永远。

    “对不起，该说对不起的人是我，重华，答应我，不要等了。”我吻住他的唇，不再给他开口的机会，赤-裸的身体紧挨着，没有一丝隙缝，滚烫的泪水从脸颊淌落，源源不断，已分不清是他的还是我的。

    重华将我推开，双眼赤红，眼神里满满是我所不懂的复杂情绪，仅仅是这样一个眼神，却让我有嚎啕大哭的冲动。

    不要，不要这样看我。

    我翻身将他压在身下，又一次覆上他的唇，疯狂地啃咬，直到口腔中溢满浓浓的血腥气，却仍是不肯罢休。

    重华闷哼一声，却没阻止。

    直到探到他身下的手被抓住，“无忧，你……”

    手被抓住，我颤抖起来，语无伦次：“不要，不要阻止我……就这一次……就这次，包容我的任性，好不好？”

    我知道的，他在我面前从没摇过头，所以，我才这样要求。

    对不起。

    “无忧，我怕伤了你。”

    扶在他肩上的手因他的话而剧烈颤抖起来，我用力地摇头，呜咽着出声：“不要怕伤害我，不要对我那么好，求你了。”

    重华，求你了，对我坏一点。

    我跨坐在他身上，调整一下位置，让他已经挺立的火热稳稳抵上我的后-穴，重华惊慌起来，“无忧，你先别冲动。”

    说着抬手握住我的腰就要往上提，我用力拉开他的手，没有丝毫犹豫，使力往下一坐。

    随着一声令人头皮发麻的皮肉撕裂声，如烙铁般炙热的硬-挺瞬间尽数顶入身体内部，没有任何前戏与扩充，又是处于身体极度紧绷的状态下，无法言喻的剧痛铺天盖地涌来，眼前蓦地一黑，我咬唇，生生忍住即将破口而出的痛呼声，却仍是无法抑制地泄出几缕破碎的呻-吟。

    “呜……嗯！”

    重华哼了一声，急促喘了几口气，慌忙伸手扶住我的腰，急切道：“无忧，没事吧？”

    我摇头，深吸一口气，双手撑住他的胸膛，暗自咬牙，抬起身子，眼一闭，又重重坐下，那些折磨得人想要发疯的疼痛全部化成冷汗，从额上滴下，落在他的胸前混入池水中，雾气弥漫间，逐渐看不清他的脸。

    只听得见他越发显得惊慌的呼声：“无忧你不要命了，先别动。”

    我俯身，堵住他的唇，身下动作不停，快速抬起，重重压下，一次次地吞吐着他的欲-望。脑袋昏沉一片，我咬牙，更是加快了速度。

    就这一次吧，让我放纵。

    意识朦胧间，我轻吻他的眼角，带着浓浓的哭腔，对他说：“对不起，我爱他。”

    又是一声轻叹，“没关系，易无忧，两千年后，记得把紫薇还给我。”




第13章 原辰钰，你给我等着

坐在窗边，静静看着外头玩积雪的小皇帝，不，如今的皇位上坐着的，是钰，而他，仅是我的弟弟，原辰麟。

    我从袖中掏出上上，用脸轻蹭他柔软的毛发，眼眶止不住地发涩，“上上，谢谢你。”还有一句，却是无论如何说不出口，对不起。

    没有了狐珠，如今的上上，只是一只普通的狐狸，近千年的修为付诸流水，先是绿萝，再是他……

    “大人。”

    “嗯？”我放下上上，轻抚他的毛发，轻轻应了一声。

    堇煜走到我身旁，提起上上放地毯上，随后将袖子里的下下甩到地上，俩狐狸互瞪了一会，便抱着在地上滚来滚去，我忍不住笑出了声。

    “大人，你终于笑了。”堇煜看我，眼里是我读不懂的神色。

    是啊，这狐狸精长大了，已比我高出半个头，不再是那个嚷着要娶我当太子妃的小孩子了，正愣愣盯着眼前的人发呆，堇煜却突然凑过来，与我靠得极近，温热的鼻息喷在我脸上，一双狐狸笑得弯了起来，“大人，我已经成年了。”

    我呆愣，忘了动作，只点头，“是啊，成年了。”

    堇煜极为干脆地往我额上一吻，“那我就可以娶你啦。”

    还没反应过来，门已被一脚踢开，辰麟双手叉腰，眼冒凶光，恶声道：“你个死狐狸精，好大的胆子，皇兄也是你能亲的吗？”话一说完，一下扑到我怀里，抱着我的脸就是一顿猛亲。

    “喂，别以为叫大人一声皇兄就可以乱亲，啊啊啊，我只亲了额头，你怎么连嘴都亲。”堇煜伸手来拉，辰麟紧抱着我不放，嘴上一个劲嚷：“皇兄是我的，谁都不许碰，你也不行。”

    我哭笑不得，这两个孩子，还是跟以前一样，一天到晚斗嘴。

    我扶辰麟在一旁坐好，抓过他冰冷的手握在掌中，朝堇煜道：“我让你查的事情怎么样了？”

    堇煜顿了下，点头，“资料都整理好了，等下让人送过来。”

    “嗯，谢谢。”

    堇煜静静看我，没说话。

    我垂下眼，他问过我，大人，他有什么好？

    是啊，那死小子有什么好，霸道蛮横别扭自以为是目中无人经常骂我是猪时不时还打人限制我的自由去赌场还故意不带钱吃饭一个劲往我碗里夹菜巴不得撑死我……还，还不让我在上面。

    他有什么好，随便一说都是缺点。

    “殿下。”门外的侍从恭敬地唤了一声。

    堇煜抬眼看去，“什么事？”

    那侍从一时没了话，似在犹豫，堇煜皱眉，“有话直接说。”

    “那……那人又来了。”

    那人？

    我抬眼去看堇煜，不禁道：“什么人？”

    堇煜面色怪异起来，僵硬地朝我笑了笑，“没，就是……”

    “以前的小情-人，长得水灵灵的，现在后悔了想吃回头草了，哎呀，别不好意思了，你就赶紧去吧。”辰麟接过堇煜的话，一口气拖出一长串。

    “啊……那个，是啊，就是那个小情-人，大人，我先去看看。”出门前还狠狠瞪了辰麟一眼。

    辰麟得意地扬起下巴，吐了吐舌头。我抚了抚他的头，将他揽到怀中，轻声问：“辰麟，喜欢这里吗？”

    辰麟乖巧地依偎在我胸前，轻轻点头，“喜欢，那狐狸精虽然看着讨厌，其实很关心我的，对我很好，除了皇兄，就他对我最好了，这里除了他也没人敢管我，想去哪里就去哪里，爱玩什么就玩什么，比冷冰冰的皇宫好了不知道多少。”辰麟抬头，眼巴巴望着我，纯澈的双瞳里尽是期盼，“皇兄，你也留下来吧，我们在一起，颐……皇上对皇兄又不好，不要回去了，好不好？”

    我淡淡一笑，轻吻他的额头，却没点头。

    辰麟眨了眨眼，垂下头，没了声音。

    我将头转向窗外，我也想过离开他，可是，在经历了那段身边没有记忆中也没有他的日子，现在想来才发现，我是如此依赖他，或者说，我爱他。

    禁不住咬牙切齿，原辰钰，你给我等着，等我回去了，非甩你几巴掌不可。




第14章 不为人知的故事

我窝在软榻上，手上翻着堇煜送来的资料。

    待细细看完，说不震惊那是假的，也只有贵为狐族太子的堇煜方能探到那些不为人知的秘密。

    江南名门，柳家二女，姐姐柳凝燕，妹妹柳凝颐，同体双生，才艺双绝，且有沉鱼落雁之貌。

    那年，微服出游的少年天子于烟花节偶遇柳凝燕，惊鸿一瞥间情愫暗生。两人吟诗作对，同游画舫，相谈甚欢，临别时，少年天子将自己的随身玉佩交与柳凝燕，并未表明身份，只称不日定当上门提亲。

    殊不知，这一幕已被柳凝颐尽纳眼底。

    双生女心意相通，她爱的，她自是也爱，只是，能得他心的唯有手持玉佩之人。

    一场相遇，燃烧的，是谁懵懂的爱意，谁的理智？

    三日后，浩浩荡荡的迎亲大队带着圣旨来迎娶已被封为颐妃的女子，袖中握着玉佩的手止不住颤抖起来，那人竟是当今圣上。情窦初开的女子面带红晕，弯身入轿，莫名的惊喜夹杂着说不清的爱意，那被人毁容后丢到荒郊野外的亲姐姐早已被她抛到脑后。

    命不该绝的柳凝燕被一红衣女子所救，那人，便是修炼万年得已位列仙班的凤凰仙姬，筱凤。

    于人间逗留一日，却不想遇到了生性隐忍的柳凝燕，为她创立雪月阁，有了相依之所，到头来，却是不忍离开……

    ……

    合上册子，抬手揉了揉发酸的额角，心下轻叹，想不到颐太妃会有这样一段过往，竟连自己的亲姐姐都下得去手。

    筱凤要杀颐太妃和钰，怕是想为柳凝燕报仇吧。

    得知钰复活之事，她定是不肯善罢甘休的，还是防着点好。

    堇煜那孩子，什么时候有小情-人了，最近天天来找他，忙得应接不暇，辰麟也跟着他跑。

    我笑了笑，什么样的人啊，这么有趣。天天窝在屋里，一把老骨头都快朽了，也该出去走动走动了。我起身，伸了个懒腰，整理一下衣服，晃悠着出了门。

    沿着长长地廊子往前走，两边碧水泱泱，绿树掩映，禁不住感慨，还真是个好地方，过了掩月桥便是遮云亭，远远便可瞧见亭子里晃动的人影。我淡淡一笑，加快脚步往前走去。

    待走近亭子，看清里头的人，我一僵，一时之间，进也不是退也不是。

    “大人。”堇煜慌忙起身，“你怎么出来了，我……那个……他……”边说边比划着身旁的人，一句话愣是说不清楚。

    “无忧，你终于肯见我了。”身着墨紫缎袍的年轻男子起身朝我走近，面上尽是喜悦之色。

    我闪身避开他欲要揽我入怀的手，并未看他，而是将视线落在堇煜略显慌乱的脸上，又看了眼一旁低垂着头的辰麟，戏谑道：“堇煜啊，原来这位就是你的小情-人啊，还真如辰麟所说，长得水灵灵的，不错。”

    辰麟抬眼看我，立马又低下头去，肩膀一抖一抖的。堇煜面色也是极其怪异，看了看不知所以的钰，回头扯着辰麟，一溜烟跑了。

    我自顾走上前，往石凳上一坐，看也不看站着的人一眼。

    “无忧。”钰坐到我身旁，抬手覆到我手背上，我一把甩开他，将脸扭向一旁。

    “别生我的气了，无忧。”脸被转了回来，我直视他，眼眶止不住发烫，我抬手，狠狠扇了他一耳光，“谁说我生气了？”

    这一下丝毫不留情，我自是清楚自己用了多大的力气，钰偏过头，抬手拭去唇边的血迹，看我一眼，委屈道：“你还真打。”

    我咬牙，狠狠心，抬手又甩了他一耳光，理直气壮道：“是你自己说的，以后我可以打你的脸。”钰稍稍皱了下眉，这次打在同一个位置，估计疼得狠了，整边脸都红了，我眨眨眼，若无其事地看向一旁。

    腰间蓦地一紧，钰紧紧将我拥在怀中，轻轻叹了口气，“消气了吧，以后随时想打我都可以，无忧，跟我回去吧，好不好？”

    我将脸埋在他怀中，闻着他身上独有的气息，静默不语。

    “无忧，我很想你。”

    我不解气，张口往他脖子上狠狠咬了一口，“你想我没用，我又不想你。”




第15章 归程

堇煜不放心，嘴上直嚷：“大人回去了肯定又会被欺负，我要跟着大人，随时保护大人。”辰麟紧抓我的袖子，一副可怜兮兮的样子，皇兄去哪我就去哪。

    于是，我抱着上上，身后跟着抱着下下的堇煜和辰麟，几人趾高气扬地上了华丽宽敞的马车，完全无视那所谓的九五至尊不符形象的哀怨眼神。刚上马车，辰麟将脸埋到我胸前笑得喘不过气来，“哈哈哈，笑死了，皇兄，你没看到皇上的眼神，好吓人啊，哇哈哈哈。”

    堇煜抬手往辰麟头上一拍，“再怎么说也是曾经当过皇帝的，怎么笑得这么没形象。”说着抬眼看我，一脸忍笑的表情，“不过，大人，从没见过他那样，是挺搞笑的，哈哈哈。”

    辰麟一下就火了，猛地蹿起来，揪住堇煜的头发就是一通乱扯，狠狠道：“好大的胆子，连我都敢打，我让你笑，让你笑。”

    “啊，喂喂，你轻点，别弄乱我的发型啊。”

    “谁叫你打我的。”

    “这不是跟大人学的嘛，习惯了，能怪我吗？”

    “你个死狐狸精，皇兄打你可以，我打你也可以，你打我就不行，懂吗？”

    “喂，真的疼啊，你放手。”

    “……有那么疼吗？”

    “……”

    “对不起嘛。”

    “……”

    “狐狸精也这么爱计较，真是的，我都说对不起了，你还想怎样。”

    “你让我亲下我就原谅你。”

    “喂，别太过分啊，亲皇兄就算了，现在还想亲我，没门，连窗户都没有。”

    “那算了，以后别跟我讲话。”

    “……你这狐狸精怎么这样啊。”

    “我这狐狸精就这样，你想怎样。”

    “……算了，让你亲，先说明啊，不许亲嘴。”

    啵！

    亲了，亲嘴。

    “噗，哈哈哈。”忍了好久，肚子痛死了，我弯腰，差点笑岔了气。

    “啊啊啊。”辰麟反应过来，一下跳到堇煜身上，到处乱抓，下下趁机钻出袖子跳到我怀里，和上上窝一起亲密去了。

    “原辰麟，你很重的，下去。”

    “你个死狐狸精，竟敢亲嘴，看我不压死你。”

    “要压也是我压你，喂，别扯我衣服。”

    “下次再亲我嘴我就扯了衣服压了你，听懂没有。”

    “……”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    马车停下，影二掀开帘子，恭敬道：“大人，到了。”

    我颔首，弯身下轿，抬首，四周熟悉的场景落入眼中，忍不住扬唇，终于回来了。

    “无忧。”钰朝我走来，手未触到我的肩，堇煜和辰麟已一左一右架住我的臂膀若无其事地往前走，心知这两个小鬼在玩什么把戏，我忍笑，偏头瞄了钰一眼，果不其然，俊脸黑得跟什么似的。

    府里的下人见我们进来，也没多大惊异，行了礼便各自退下了，子静看我一眼，立马就垂下了头，“大人。”

    然蝶端了热茶上来，梗着声道：“大人，您又瘦了。”

    看吧，就知道她肯定会红眼睛，我咳了一声，朝她笑得谄媚，“然蝶手艺好，别人做的饭菜我吃不惯……”

    “然蝶，你下去准备一下，朕也许久未曾在府里用膳了。”一旁的钰突然接口。

    我一拍桌子，扬声道：“回你宫里去吃山珍海味，别跟人家挤桌子。”

    屋里一时静了下来，然蝶垂眼退到一旁，子静朝我使了使颜色，小心翼翼地看了钰一眼，我更火了，皇帝了不起吗，我还是皇帝他哥呢。

    我站起身，怒视着他，“你走不走？”

    “不走，我要盯着你吃饭，不能吃多也不能少吃了。”钰神色不变，将手中的茶盏搁在桌上，淡淡道：“你们都下去。”平淡的语气却散发着惊人的气势，不管如何，他还是傲视天下唯我独尊的帝王。

    “是。”

    子静拉走了然蝶，辰麟也心不甘情不愿地被堇煜拖着走了，大厅里只剩我和他。

    我狠狠瞪他一眼，转身便走。

    “无忧。”钰站起身一把将我拉回怀里，轻轻叹了口气，“怎么，还生气啊？”

    我用力甩来他的手，硬声道：“皇上，请自重。”

    钰静静看我，突然弯身一把将我抱起，“易无忧，在这里和你这妖孽说不清楚，我们换个地方。”




第16章 近朱者赤近墨者黑

一进门便被一把摔到床上，我皱眉，扶住腰爬起来，朝他喝道：“原辰钰，你TM能不能轻点。”

    钰面色怪异地看我，许久，弯身下来，将脸埋到我颈边，滚烫的气息挨着肌-肤擦过，“无忧，你别生气，你一生气我就忍不住……”

    我冷哼一声，“怎么，忍不住想打我啊，你试试……唔！”唇被堵住，看着近在咫尺的脸，一时竟忘了挣扎。

    “无忧你猜错了，我是忍不住……想抱你。”腰间的手往上移动，毫不客气地探进衣内，微凉的指尖抚上胸前的肌-肤，我颤了下，方才意识到危险，忙伸手去推他，无奈唇被紧紧封住，张了口也只是方便了他舌头的探入，“易无忧，你个妖孽，你都不知道自己生气起来的样子有多诱-人。”

    “唔！”诱-人，诱你个头，我气极，嘴上用力，毫不含糊地咬了他一下。

    钰皱眉，从我唇上离开，抬手抹去唇边的血迹，却只淡淡一笑，“几个月不见，牙齿变锋利了。”

    我得意地扬了扬下巴，钰看我一眼，矮身坐下，紧紧将我拥入怀中，轻轻叹了口气，“无忧，这才是我的无忧，这样就很好。”

    我没动，眨了眨眼，一时不明白他想说什么，不过，谁是你的无忧啊，别臭美了。

    “喂，你够了没有？要抱回你的皇宫去抱。”

    钰轻笑，俯身下来，顺势将我压在被褥上，用戏谑的口吻说：“朕的后宫可是只有无忧一人呢，朕回宫找谁去，嗯？”

    我拿眼瞪他，这人，就是故意曲解别人的意思。

    “皇上。”我扫了眼两人的姿势，平静道：“您这样不觉得有失身份吗？”

    钰张嘴往我脖子轻轻咬了一下，语调沙哑：“身份？朕的身份就是无忧的相公，娘子觉得呢？”

    相公？娘子？

    我霎时血气上涌，抬腿就往他下腹踢去，钰闪身避开，单手抓住我的腿往一旁拉开，身子前倾，两人的姿势顿时变得更加惹人遐想。

    钰看我一眼，扬了扬唇，“娘子可别乱踢，踢坏了以后谁疼你，嗯？”

    我瞪他，弯起另一脚的膝盖就朝他腰侧顶去，这一次他没闪，结结实实挨了一下，“嗯哼！”钰皱眉，一手覆到腰上，将脸埋到我胸前，默不作声。

    我慌了神，方才一时情急，那力道可是丝毫没放水，该不会伤到了吧？我故作镇定，“我才用那么一点力，你别跟我装。”

    钰抬起头来，脸色有点发白，唇边笑意不减，“娘子怎么知道我在装，被看出来了，呵呵！”

    我火气猛地又蹿上来，“别叫我娘子。”

    钰俯首轻轻吻我的眼角，柔声道：“好，不叫就不叫。”说完起身理了理衣裳，浅浅一笑，“坐了那么长时间的马车，你也累坏了，好好休息，等下记得吃饭，不过也别吃太多了，你胃不好，我先回宫了。”

    我一时没反应过来，待人走远了才坐起身，愣愣看着门口，却不知道该想什么。

    “大人。”门口探进一颗脑袋，接着辰麟也探头进来，“皇兄。”

    我眨了眨眼，“你们做什么？”

    “啊？”辰麟躲到堇煜后头，只露出两只眼睛，“我们想看看皇上有没有欺负皇兄。”

    堇煜昂首挺胸往屋里走了几步，回头横了辰麟一眼，“说那么含蓄做什么？”走到椅上一坐，狐狸眼往我身上瞅了瞅，唇一挑，“我们就是来看看大人是不是又被压了。”

    我差点没喷出一口血来，这狐狸精。

    “是啊，皇兄，就是那个意思。”辰麟走到堇煜旁边，双手叉腰，义愤填膺，“以后有我们在，皇上他休想得逞，我们要让他一辈子压不到皇兄，憋死他。”

    我抽搐，这孩子现在说话就跟堇煜一个调调，近朱者赤近墨者黑，这话果然没错。

    我下床，若无其事地弹了弹衣角，淡淡道：“然蝶应该也准备得差不多了，吃饭去吧。”

 

第17章 谢谢你们

“大……大人。”

    “皇兄，你没事吧？”

    我往桌上拍了一下，右手举筷，夹起一大把肉丝往嘴里塞，又喝了好几口汤，然后才抬眼去看对面目瞪口呆的两人，一脸严肃，“吃饭的时候少说话，不懂吗？”接着继续往嘴里塞东西，颇有点狼吞虎咽的狼狈样。

    “大人。”堇煜抬手握住我右手腕，眉头蹙了起来，“你胃不好，自从那次……”

    “堇煜。”我喝住他，话一出口方觉语气不对，我怔了一瞬，而后眨眼，扯了扯嘴角，将眼睛弯成一条线，“堇煜啊，我好饿。”

    辰麟双眼一瞪，大囔：“喂，狐狸精，皇兄是太饿了才会吃那么快，你这是做什么？”

    堇煜淡淡看了辰麟一眼，松开手，压低了头。我心虚地看了看辰麟，举筷往盘中探去。

    “啪！”突如其来的声响吓得我手一抖，筷子差点从手中脱落。

    堇煜将筷子摔在桌面上，起身头也不回地走了。辰麟一脸莫名，呆愣了好一会儿才缓过神来，“皇兄，那狐狸精怎么了？”

    我垂眼，放下筷子，压下心头蓦然升腾的烦躁感，淡淡道：“你去看看吧。”

    “哦，皇兄，那你多吃点，我去看看。”

    抬眼，看着他转身追去，我扶额，忍不住想起重华的话，他说我任性还总让人担心，原来，是真的。

    “大人，怎么了？”

    “子静。”我将上上放到桌上，将脸覆在它背上，轻声道：“你觉得我任性吗？”

    “大人，要听实话吗？”

    我缓缓吐出一口气，“嗯。”

    “咳咳，那我就说了，大人您确实任性，衣服不会穿就算了，每次帮您穿衣服您还不安分老是乱动东拉西扯，说过那么多次下床出门记得穿鞋子您偏不听，睡觉也不安分总是乱踢被子，害我不能好好睡觉每天晚上要进您房里好几趟，很早以前就跟您说过不要老是和皇上顶嘴，您也不听，最后吃苦的还不是自己，还有每次一不开心就往外头跑，您都不知道我和然蝶有多担心，明知道自己身体不好也不懂得照顾自己老爱逞强……”

    我涨红了脸，抬头瞪他一眼，“谁说我不会穿衣服，我在外面的时候，都是……”我顿住，那些时日，穿衣穿鞋什么的，都是重华在做，他仍是把我当泷紫薇一样捧在手心，哪怕他叫我无忧。

    眼眶霎时酸涩起来，我眨了眨眼，偏过头去，“子静，这些年来，谢谢你。”谢谢你们。

    “大人。”

    “嗯？”

    子静一时扭捏起来，“您……嗯，要不，进宫看看皇上吧。”

    就是因为那死小子我才会这样烦躁，我站起身，直直盯着他的眼睛，“子静，你是不是对我隐瞒了什么？”

    子静眼神闪躲了一下，垂下头去，“没，我就想着您这么久没回来，也该……皇上他……”

    我叹气，“算了吧，你去备车，我进宫一趟。”

    “是。”子静仍旧低着头，转身飞快出了门。

    我盯着他的背影，轻轻拧起眉头。

 


第18章 无法理解

“参见国师大人。”

    国师？看来钰是打定主意不正面承认我这长皇子了。在皇帝的寝宫外允许佩戴刀剑的应是钰的近身侍卫，我淡淡扫了他们一眼，抬脚就往里走。

    “国师大人。”右边的侍卫伸手拦住我，身形不动，语气平淡无波，“皇上有旨，今晚任何人都不见。”

    我蹙眉，“他口中的任何人不包括我，让开。”

    “皇命在身，请恕卑职无法放行。”

    这皇宫内院就是麻烦，连进出都受限制，那死小子还说得好听，说什么你想去哪就去哪，没人敢拦你，我这不是被拦住了吗？气得胃都疼了，哪还管得着什么形象，我双手叉腰，大喝道：“你们让不让？不让我硬闯了。”

    两人愣了下，互望一眼，坚定地摇了摇头。

    我咬牙切齿，狠狠瞪了他们一眼，“那我真的闯了。”

    “国师大人，您这是……”

    “大人。”

    我偏头，见是影二，顿时松了口气。

    那两名侍卫见影二走来，忙弯身行礼，“参见总管大人。”

    影二抬手示意他们平身，静静看我一会，平静道：“大人要见皇上，影二自是不敢阻扰，影二只望大人不管见到什么都能保持冷静。”

    我疑惑，“影二，你在说什么？”

    影二没再看我，只是吩咐那两名侍卫退下，而后立在一旁。

    我眨了眨眼，今天的影二有点反常，脑中想起子静闪躲的眼神，顿时紧张起来，那死小子该不会真的出什么事了吧？想到这，我也没空理那么多了，伸手推开门就往里走。

    ……

    绕过屏风，却被眼前的一幕惊住了，我睁着眼愣愣看了好一会儿，才艰难地开口：“你们……”只有这两个字，再也说不出其他的。

    坐在床上且赤着上身的人猛然回头，见是我，诧异道：“无忧，你怎么来了？”

    我眨了眨眼，没回话。苏染指继续手上的动作，将一些透明的药膏涂在钰的手臂上，连眼都没抬一下，口气也是极淡的，“国师大人，好久不见。”

    这样的情景，诡异却平静，我无法理解，这到底是怎么一回事，只立在一旁，静静看着他们。

    钰轻轻叹了一口气，“小帘，你下去吧。”

    苏染指微微弯下身，将手中的药膏仔细抹到钰的腰侧，过了好一会儿才停手，轻声道：“等下记得包扎，别碰水。”说完起身，从我面前经过，眼都没斜一下，自始自终，他都没看我。

    待人出了门，我仍是站在原地，脑中空白一片，我什么都不明白，我唯一想知道的是苏染指怎么会出现在这里？

    钰起身，拉拢衣服，笑着看我，“怎么跑进宫了，这么想我啊？”

    我盯着他的眼，语气平静得出乎预料，“他怎么在这里？”

    钰神色略略一僵，“无忧，你别误会。”边说着脚下往前几步，伸手欲要来拉我，我闪身躲过，淡淡道：“你只要告诉我你和他什么关系。”

    钰急着又往前跨了几步，我继续后退，直到背部抵上坚硬的墙壁，我垂下眼，“不要过来，别用碰过别人的手来抱我。”

    “小帘的事一时半会说不清楚，无忧，你先冷静下来。”

    冷静？终于明白影二那话的意思。

    我抬手拭去额上的冷汗，一手不着痕迹地抵住隐隐作痛的胃部，走到一旁的椅子上坐下，端起桌上的茶猛灌一口。

    “算了，他的事慢慢再说，你先告诉我，你身上的伤怎么回事？”

  

第19章 七十三天

静默了好一会儿，钰才似回过神来一般，几步走到我身旁坐下，静静看我一会，眉头微微蹙了起来，却是答非所问：“无忧，你脸色很差，不舒服吗？”

    我将衣领解开一点，夸张地抬手扇了扇风，擦去脸上不断渗出的冷汗，无谓道：“没事，天气太热了，出了一身汗。”旋即站起身，走到床边一坐，瞪着眼看他，“你过来。”

    钰唇边勾起一丝莫名的笑意，起身走过来坐到我身旁，伸手拥我入怀，俯首轻咬我的耳垂，低沉悦耳的声线带着一缕粘乎乎的暧昧，“怎么，无忧就这么想我，嗯？”

    无论说什么他都能想到那个地方去，我咬牙切齿，抬手拍了他腰侧一下，不意外听到一声闷哼，我火气一下又上来了，一把将他推开，命令道：“脱-衣服。”

    钰稍稍一怔，而后扬唇一笑，戏谑道：“无忧，今日就算了吧，你也累了，我们以后有的是时间。”

    还跟我装，我倒要看看你能撑到什么时候，我抬手揽上他的脖子，将身体的重量都吊在他身上，在他欲要开口之前稳稳堵住他的唇，一腿有意无意往他身下磨蹭。

    “无忧……”钰轻喘一声，身体蓦然紧绷，被堵住的唇模糊地唤出我的名字，我从他唇上离开，埋首覆到脖子上，轻轻啃咬他的喉结，察觉到他的身子猛然颤了一下，握在我腰上的手更是不可抑制地轻颤起来。

    我扬唇，就是这个时候，趁他不备，我迅速抬手，一把扯下原来就略显松垮的玄色外衫。

    室内明亮的烛火将眼前的一幕照得清清楚楚，方才因为站得远没能瞧清，现在挨得近，稍稍低头便能看见那结实白-皙的手臂及腰腹处，深浅一致的伤痕条条覆盖在原本毫无瑕疵的肌-肤上，显得狰狞可怖，右腰侧的伤口仍在渗着血，想必是我用膝盖顶的那一下恰巧顶到他的伤处，我当时可是用了全力的，怪不得他脸色当场就变了，若不是我今日进宫，他怕是又要像上次为我取血那般不顾一切地隐瞒。

    “无忧，这些……别看伤口深其实都是小伤，敷下药过一段时日就好了。”钰略一慌神，而后轻轻一笑，“无忧该不会被吓到了吧，就这点……”

    “原辰钰。”我猛地喝了一声。

    钰垂眼，轻轻拉上衣服，不再开口。

    胃部的绞痛愈发剧烈，身上的衣裳早已被冷汗浸透，我咬牙，一把扯过身旁的锦被掩住死死抵住胃部的手，钰抬眼，眉头因我的举动而蹙了起来，我面色不改，直直与他对视，暗自吸了口气，方才开口：“那些伤怎么来的？”

    钰移开目光，略显懊恼地皱了皱眉，却是不愿开口。

    听子静的语气，那些伤肯定跟我有关，看样子也不像是他人所伤，难道……

    “是你自己伤的，对吧？”

    钰猛地转过头来，张口欲要辩解，我摇头，“别骗我。”

    腰间一紧，眨眼间已被揽入怀中，我无力地靠在他胸前，仅剩的一点力气也已被无休无止的疼痛磨光了，钰俯首，温热的气息拂在我颈上边，软软的语气里满满都是失而复得的眷恋，“无忧，对不起，没有你的日子我真的不知道怎么过下去，我只是想提醒自己，我怕自己忘记你离开多久了，唯有这样我才能清楚记得，七十三天了，无忧，你离开我整整七十三天了。”

    所以，你在自己身上划下七十三刀是吗？我闭眼，仍是止不住滚烫的液体从眼角滑落，又是我的错，不管到哪里无论和谁在一起，错的都是我，都是因为我。

    钰抬起我的脸，急道：“无忧，你别哭，没事的，这点小伤算不得什么。”

    谁为你哭了？我抓住他的手，艰难地吐出几个字：“宣御医。”

    “不用了，等会包扎一下就好了。”

    我蜷缩起身子，喘了几口气，才说：“谁要管你的伤，我胃疼。”

    “易无忧，你现在才说，不要命了吗？你……”

    我呜咽出声：“你再不宣御医我就死给你看。”

    钰慌忙朝外头喝道：“影二，速传御医。”




第20章 温情陷阱

喝完药没多久，脑袋便开始昏沉起来，被冷汗浸透的衣裳已褪下，换上柔软舒适的内衫，我窝在被中，连眼都懒得动一下，耳边是那人喋喋不休的话语，说什么以后吃饭一定要有人看着，还说，易无忧你是猪吗，吃那么多……

    早知道不要让御医帮他包扎，让他流血流死好了，哪那么多废话，连睡觉都不让人安生。

    我阖眼，口齿不清地说：“你再吵我就回府去睡了。”

    腰间的手搂得更紧了些，钰俯首往我额上吻了下，轻叹一声，“累了就睡吧，以后……不许离开我了。”

    “嗯。”我调整一下姿势，在他怀中寻个舒适的位置，迷迷糊糊应了一声。

    ……

    我命人将软榻搬到御花园的桃树下，爬了上去，微眯着眼，懒洋洋地晒起了太阳，这几日都待在皇宫里，估计堇煜和辰麟也在府里闹得欢。

    抬手拿下飘落在胸前的花瓣，忍不住轻声道：“三月了呢，东瀛的樱花节快到了，那死小子说的话不知道还记不记得。”

    “对无忧说过的话朕自然不会忘。”身后蓦然响起一道声音。

    我回头，见钰一身明黄龙袍，应是刚下了朝还未来得及换下，我将上上掏出来，把玩它毛茸茸的耳朵，不再开口。

    钰坐到我身旁，摆手示意身后的侍卫退下，我抬眼，见是那日将我拦在殿门前的两人，玩心一起，我开口道：“等等。”

    钰抓起我的手握在掌中，不解道：“怎么了？”

    我没回答，只朝他眨眨眼，而后转头，朝那两人道：“你们过来。”

    那两名侍卫互看一看，低着头走到我跟前，钰看了他们一眼，又看看我，随即一笑，抬手捏了捏我的鼻尖，揶揄道：“你们两人是不是得罪了国师大人？”

    两人略显惊慌地看我一眼，异口同声：“卑职不敢。”

    我自是明白他们心里在想什么，我整个人都窝到钰怀里，拾起一片明黄的衣角让上上抓着玩，懒洋洋地看了看眼前的两人，不意外地瞥见他们怪异的神色，我心下忍笑，面上却是不动声色，故意将语调降冷了一些，“叫什么名字？”

    两人脸色霎时变白，却仍是镇定，左边那人率先开口，恭敬道：“卑职冷亦蓝。”

    右方那人立马接口：“卑职余施Z。”

    我点头，“冷亦蓝？这名字不错，我喜欢。”

    冷亦蓝脸色霎时惨白，下意识看了钰一眼，而后垂下头去，不敢做声，我可没忽略腰间蓦然加紧的力道，轻轻笑了一声，“没事了，你们下去吧。”

    “是，卑职告退。”

    待两人远去，我才偏头，主动献上一吻，轻笑，“那个冷亦蓝我要了，皇上该不会舍不得吧。”

    钰看我一眼，唇边挑起一笑，“无忧喜欢就可以。”

    我轻咬他的嘴唇，低声道：“真的？可我觉得皇上好像不大高兴呐。”

    钰捏住我的下巴，轻轻叹了口气，“是啊，我不高兴，无忧怎么对他感兴趣了？”

    我眨眼，“没，有个人在身边，可以解闷还可以保护我，这不是两全其美吗？”

    钰将脸埋在我颈边，“无忧，朝中局势还未稳定，再等等，过段时日我便带你出去玩，可好？”

    “好，只要是你说的，都好。”

    一时恍惚起来，这话，曾是别人对我说的。

    “啊！”微凉的指尖触到胸前的肌-肤，我猛然回神，抬手抓住探进衣内作乱的手，瞪了他一眼，“这是在御花园，你别乱来。”

    钰邪邪一笑，翻身将我压在软榻上，俯首下来，滚烫的气息拂在我脸上，“无忧，我很久没碰你了。”

    言下之意再明显不过，我一时涨红了脸，“你……伤还没痊愈。”

    钰抬手就要解我的外袍，嘴上边说：“我忍不住了，那点小伤没事的，要真等痊愈了，我也憋成残废了。”

    我抓住衣襟，急道：“你先别急，要不，等晚上吧。”

    “无忧。”钰拉开我的手，强硬地将外袍扯下，声音沙哑，“我一刻都等不了了。”

    我转眼看了看四周，这里随时都有可能来人，这人当真乱来，没办法，只能依了他。

    “那……那回房去，不要在这里。”

    钰突然笑了，“在这里不行，回房就可以了，嗯？”

    我连耳根都开始发烫了，只轻轻点头。

    “那我们就回房。”

    不知为何，听着他的声音，我有种落入陷阱的感觉。




第21章 你喜欢就好

被抱着回寝殿，却不是走向龙床的方向，而是堆满奏折的桃木桌，我坐在桌面上，不解地看他，“这是做什么？”

    钰大手一挥，桌上的物件尽数被扫落，落在地毯上发出声声闷响，随后凑近身来，轻轻含住我的耳垂，“无忧认为能做什么，嗯？”

    我瞪大眼，话都说不利索，“你……你该不会是想在桌上……”

    “有什么不可以，嗯？”

    随着话音落下，衣衫被褪至腰间，光裸的肌-肤接触到微冷的空气，我颤了下，半是抗拒地说：“别……这样很奇怪。”

    “无忧，你会喜欢的，乖！”说着弯身将我压在桌面上，我不适地扭了扭腰身，双眼一瞪，“为什么总是我要乖，我是你……唔！”

    唇瓣被含住，轻轻啃咬几下，“无忧是朕的皇后，仅此而已。”在胸前捣乱的手缓缓移至腰侧，而后干净利落地将裤子一把扯下，我惊喘一声，全身赤-裸的怪异感令我不自觉更往他怀中缩去，钰俯首吻住我的唇，手上动作不停，三两下便将繁复的龙袍及内衫褪得干净。

    “无忧，我的无忧。”两人紧紧相拥，过高的体温像是随时便可焚尽一切，连着耳边低声的呢喃都是炙热的。

    我不甘心地往他肩膀咬了一下，“谁是你的无忧，想得美。”

    钰低下头来覆在我颈间，用力吸-吮几下，而后缓缓往下，停在锁骨处有一下没一下地啃咬，时不时还伸出湿滑的舌头轻舔着，我往后扬起脖颈，口中不自觉泄出几声低-吟，双-腿无意识地往他腰侧轻蹭。

    “无忧很急吗，嗯？”

    血气霎时全集中到脸上了，我咬牙瞪他，“姓原的，你怎么那么多话。”

    钰从我胸前抬起头，淡色的唇缓缓扬起，“边说边做更有情调，不是吗？”我咬唇，恨恨看他，“躺在桌上很难受，要做就快点。”

    “难受？”钰笑得更加诡异了，一把拉开我的双-腿，跻身进来，轻笑道：“那就速战速决，待会无忧会觉得好受的。”

    这人……我吸气，决定不再开口。

    “等下与众位大臣还有要事相商，无忧，我们就开始吧。”

    “有要事你还大白天的发-情，你个昏君。”

    “无忧，也只有你敢骂朕。”腰下的手移至身后，轻轻在那一处画着圈，钰不怀好意地笑了笑，“不过，朕只会对着无忧发-情，你放心。”

    跟他说话会折寿，我闭眼，不再理他。

    “看来无忧准备好了。”

    我睁眼，忍无可忍，“原辰钰，你……啊！”未完的话被毫无预兆探入体内的手指打断，我皱眉，“你轻点。”

    体内的手指缓缓转动，不多时便又探入一指，我轻哼一声，下意识地缩紧后-庭，钰抬手覆到我臀上轻揉几下，声音低哑，“无忧，这里可没有润滑剂，你放松点，不然等下会痛。”

    我咬唇，都懒得瞪他了，不管有没有那东西，就没有不疼的时候。

    身体内部潜藏的欲-火被搔刮着内壁的手指灵巧地挑起，我抓紧他的手臂，轻声呻-吟。钰抽出手指，稍稍抬高我的腰，火热的硬-挺抵在入口处试探一般地摩擦着，我将双-腿缠上他的腰，用行动默许他下一步的动作。

    钰满意地勾了勾唇角，“无忧，我说过了，你是我的。”随着话音落下，腰部往上一挺，火热的欲-望毫不停顿直冲到底。

    “嗯哼！”我闷哼一声，咬唇忍住身下撕裂般的剧痛，身体止不住轻颤，果然，真TM痛，这条老命早晚得给了他，这死小子从来就不懂得什么叫温柔。

    “很痛吗？”钰停住动作，一手在两人交-合处轻轻按抚着，试图减轻我的痛楚，从他脸上不断滴落的汗水可以看出他定是忍得极辛苦，我松开紧拧的眉头，状似埋怨地瞪他一眼，“还好，你继续。”

    钰如同得了赦令一般，不再拘束，用力将我的双-腿拉得更开，而后紧紧握住我的腰，一下一下律动起来，每一下都顶到最深处，而且节奏不断加快，甚至到了常人难以想象的地步。我闭眼，咬着牙默默承受，说实话，在这种事情上，我从未体会到什么叫做快-感，一向只有痛苦，无休无止的疼痛。

    但是从钰的表情可以看出来，他很享受，他会喜欢，那定是舒服的。

    那我，就陪他。




第22章 贴身侍卫，冷亦蓝

我睁眼，过了好一会儿才找到焦距，愣愣盯着床顶的红莲图案看了一会，方才试着动了动身子，清凉舒爽，感觉还好，就是腰部以下酸疼得厉害，想抬手去揉一揉，却觉得异常费力，脑袋昏昏沉沉的，也懒得动。

    暗自叹了口气，这身体果然不行了，才那么一会儿竟然会晕过去，我蜷缩起身子，明明是初夏的天气，竟会觉得冷，真的很冷呢。

    叩叩叩！

    “国师大人。”门外响起一道声音，听着有点熟悉，一时想不起来，停顿了一会见我没回应，门上的力道稍稍加重了一下，连着声音也变得急切，“大人，您醒了吗？”

    我仍是闭着眼，轻轻应了一声：“嗯。”

    那声音顿了顿，才道：“那卑职进去了。”

    待那人推门进来，走到离床头不远的地方停下，我才睁眼，好不容易看清那人的长相，原来是冷亦蓝。连这样睁着眼都觉得费力，我阖眼，声音轻得不能再轻，“有事吗？”

    “皇上有旨，从今日起，大人的安全及饮食起居皆由卑职负责。”

    这么彻底？他倒是放心，我轻轻点头，视线往桌面上一扫，现在看到饭菜胃就泛疼，更别提吃了，我皱起眉，“知道了，你下去吧。”

    冷亦蓝尽职地提醒着，“大人，该用晚膳了，皇上说今晚不陪您用膳了，还命卑职一定要亲眼看着大人，不能多吃也不能少了。”

    我闭眼，“你下去吧，等饿了我自己会吃。”

    “大人，皇上……”

    我强打精神，抬眼直视他，“你只需要听从我的命令，其他人的话都别管，包括皇上。”

    冷亦蓝稍稍瞪大了眼，许是不敢相信我会说出如此大逆不道的话，我没时间理他，只问了一句：“听明白了吗？”

    冷亦蓝回望我，片刻后终是低下了头，恭敬道：“卑职明白。”

    “以后自称名字便可。”我加了一句，复又闭眼，“下去吧。”

    “……是。”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    半睡半醒间，耳边似有很多人在说话，噪杂混乱，听得人脑袋越发疼了，我蹙眉，下意识出声：“别吵。”

    四周立时静了下来，过了一会才听见有人说，“朕明白了，下去吧。”

    “老臣告退。”

    ……

    “无忧。”

    “无忧，醒醒。”

    我迷迷糊糊睁眼，待看清眼前人的轮廓，不满地哼了一声，闭眼继续睡。钰轻吻我的额头，叹了一声，“无忧，你烧得厉害，先喝药再睡。”

    我往他怀中缩了缩，轻摇了下头。

    钰轻拍我的后背，“乖，等喝完药再睡。”说着扶我坐起身，伸手接过影二手中精致的小碗，舀起一勺吹了吹递到我唇边，我闭眼，烦躁地偏过头。

    “无忧听话，不喝药不行的，来。”勺子又一次递到我唇边，闻着那泛着苦味的汤药，只觉胃部又开始翻江倒海一般地闹腾起来，我死死皱起眉，又一次摇头。

    钰轻叹一声，仰头喝了一口，随后抬起我的脸强硬地堵上我的唇，试图将口中的汤药渡到我口中，我奋力挣扎，结果药没喂进去，倒是自己差点被呛死，“咳咳咳。”我捂住胸口，剧烈咳嗽起来，差点喘不过气。

    钰慌忙拍打我的后背，又急又怒，“易无忧，你非得这样胡闹，你……”

    “咳咳。”又咳了一会方才平息，我瘫倒在他怀中，急促地喘着气，仍是坚持，“不喝药。”

    钰扶我躺下，一手轻拍着后背，无奈道：“好好好，不喝就不喝。”

    我松一口气，眼一闭，浑浑噩噩地又睡了过去。




第23章 混世魔女的秘诀

再次醒来已是黄昏时候，亦蓝站在床边，见我睁眼，神色放松下来，“大人，您终于醒了。”

    我挣扎着起身，亦蓝往前一步，想要伸手却又不敢，那样子看着有点滑稽，我轻声道：“亦蓝，扶我一把。”

    亦蓝慌忙伸手扶我坐起，又将被子拉好，方才后退立在一旁，我动了动酸麻的胳膊，想着他方才说的话，不禁问道：“我睡了很久吗？”

    亦蓝抬眼，回道：“睡了两天了，烧退了人却不醒，连张太医都束手无策，皇上下旨了，今日您若不醒，便让他们提头来见。”

    我轻叹一声，那死小子还是死性不改。上上从被中钻出来，摇着尾巴叫了几声，爪子吊在我前襟上，伸出舌头舔了舔我的脖子，我笑，这小东西估计也吓得不轻。

    躺了两天，也该出去走动一下，我掀开被子，抬脚刚要下床，亦蓝立马上前，“大人，您要做什么？”

    “出去走走。”我将上上藏到袖子里，俯身欲要去穿鞋，亦蓝拉住我的手，弯身下来，眉眼低垂，“大人，我来吧。”

    ……

    残阳如血晚霞满天，软软的风轻拂着脸颊，舒适惬意，我抱着上上慢悠悠踩着步子，朝御花园的方向踱去，亦蓝亦步亦趋地跟在身后，嘴上边说：“大人，您还是少吹风为好，逛一下就早点回房吧。”

    我不由失笑，“亦蓝啊，我才刚出来呢。”

    “等下皇上怪罪起来……”

    我停住脚，转头看他，“我说过了，你只需听从我的命令，皇上的话大可不必理会。”

    亦蓝犹豫了一下，许是还不习惯无视天子的威严，我失神地盯着他看了一会，而后转过头，脚下继续往前，几不可闻地叹了一声，“亦蓝，知道我为什么选你吗？”

    “亦蓝不知。”

    “因为你很像一个人。”

    身后的人略略停顿了一下，才问：“……是像大人的故人吗？”

    我扬了扬唇角，心头却是一片苦涩，“嗯，一位故人，很久以前他叫云卷，后来，我叫他绿萝，我们曾经相依为命……”

    我们……曾经共同拥有过一个身体。

    “大人，他不在了吧。”过了许久，亦蓝轻声问了一句。

    我一怔，而后呵呵一笑，“在啊，还在的，我相信，他总有一天会回……”

    “大人。”亦蓝突然出声，我愣住，转身看他，疑惑道：“怎么了？”

    手臂蓦地一痛，亦蓝紧紧抓住我，“没关系的，就算没有他，还有我。”我愣愣看他，而后粲然一笑，“我知道。”

    见我笑，亦蓝慌忙松开手往后退了一步，垂下头去，“大人，对不起，亦蓝失礼了。”

    “额？哈哈哈！”我大笑，直到亦蓝耳根子都开始发红方才停下，一手捂住肚子半蹲下身，亦蓝上前一步扶住我，仍是低垂着头，“大人没事吧？”

    我摇头，又笑了一会儿，才道：“亦蓝啊，我才发现……嗯，你挺可爱的，啊哈哈。”

    “大人，别笑了，等下肚子痛。”亦蓝脸色恢复正常，说得一本正经。

    我止住笑，揉了揉发疼的肚子，站直了身子，走近躺椅，欲要坐下，后方却突然传来一阵尖叫声：“啊啊啊，大叔。”我一顿，无奈地摇了下头，这混世魔女，在宫里也不懂得收敛一点。

    转身，一团火红色的不明物体扑面而来。

    锃！刀剑出鞘的声音伴着亦蓝冷冷的声音：“皇上有令，任何人不得靠近大人三步以内。”

    唐灵险险刹住脚，吐了吐舌头，仔细看了看亦蓝，突然双手撑住下巴，滴溜溜的大眼差点没冒出泡来，语气极其夸张，“哎呀呀，侍卫哥哥，你长得好帅哦，我第一次见你耶，你是新来的吧，是不是啊是不是啊，啊啊啊！”

    亦蓝神色不变，冷声道：“无可奉告。”

    “噗！”我一手捂住肚子，直接坐到躺椅上，身子抖个不停，亦蓝回头，瞬间涨红了脸，“大人没事吧？”

    我缓过气来，抓住亦蓝的衣角扯了扯，朝他道：“没事，她是我朋友。”亦蓝看了看唐灵，又看看我，往旁边退了一步。

    “真的是，这么认真干嘛。”唐灵走到我跟前，双手叉腰，恨恨瞪了亦蓝一眼，“还有，难得我这么热情，竟然不给面子。”

    我又想笑了，“丫头，你可没有不热情的时候。”

    唐灵不满地嘟起嘴，“大叔，在人家面前给我个面子啦。”说着视线往我身上扫了一圈，诡异地勾了勾唇，俯下身来，凑到我耳边神秘兮兮地说：“大叔，看样子我的秘诀您没用上，竟然还是个下面的。”




第24章 帘妃娘娘

唐灵的秘诀其实算不上秘诀，四个字概括：下药，放倒。

    只不过对象是那站在最高处的人，这种事想想还行，真要我去做，除非我喝酒了，只是，一沾即醉的人，还能行吗？到时还不是被吃的份。

    我下意识看了亦蓝一眼，掩唇咳了一声，这丫头，还好挨得近说得轻，若让旁人听了去那还得了。

    唐灵坐下来，一下扑到我怀里，将脸埋在我胸前乱蹭，嘟嘟囔囔：“唔，几个月不见大叔了，还真是想念，我是听爹爹说你回来了，才央求他带我进宫，嗯，大叔抱起来真舒服，难怪那么多人抢着要。”

    我抓住她的衣领往上提，揉了揉她的头发，“你这丫头胆子是越来越大了，在皇宫里头也敢这样横冲直撞。”

    “这不是有大叔在嘛。”唐灵不满地拿下我的手，理了理头发，又道：“皇上刚登基那会儿大叔不在，哇，你不知道他有多吓人，连爹爹都说皇上变了好多，特别是立后之事更是说不得，一经开口，他二话不说下令就斩，那段时日全朝上下人心惶惶，再没人敢提后位之事。”

    我笑得勉强，“是吗？”

    一直不敢想的事，哪怕两人互不提及，但是，总会有那一天的。

    “啊！原来你在这里啊。”唐灵突然大叫一声，提着上上站起身，双眼灿若星辰，兴奋道：“大叔，这狐狸借我玩几天。”

    “丫头，你别……”话未说完，那抹火红色的身影已飘然远去，我叹气，这丫头。视线掉转，不期然瞥见前方缓步而来的人，我略一怔，红色纱衣裹住的身躯轻盈纤细，乍一看定会让人误以为是女子，周身丝毫不带半点风尘之气，淡雅与妖娆相伴，出淤泥而不染，也只有苏染指方能如此。

    他的事，我虽好奇，却没再开口去问，至于钰，似乎也不愿提及。

    亦蓝朝走到跟前的人行了一礼，“见过帘妃娘娘。”

    短短几字，犹如惊雷当头打下，我猛地站起身，瞪大了眼，直直看着亦蓝，“你刚才叫他什么？”

    亦蓝许是没料到我会有此反应，一时有点慌乱，“大人……她是……”

    “呵呵！”苏染指抿嘴轻笑，“你先下去吧，本宫有事与国师大人相商。”

    “娘娘，皇上有旨，任何人不得……”

    我打断他，“亦蓝，你下去。”

    “……是。”

    我直视苏染指，道出心中的疑惑，“你的声音？”方才那嗓音，不管怎么听都是女子才有的，我一时都有点蒙了，他到底是男是女。

    “呵呵！”苏染指浅浅一笑，声音恢复如初，“国师大人不必怀疑，苏某可是货真价实的男儿身。”

    我盯着他的眼，却是哑口无言，我明明有很多话想问的。那一声帘妃娘娘，是我最不明白也是最为介意的，钰竟然只字不提，就如当初辰麟的事……

    袖中的手不受控制地轻颤起来，我说过的，我最讨厌他瞒我。

    苏染指不带任何感情的眼神对上我，轻飘飘吐出一句：“易无忧，我知道你想问什么，但是……我不能告诉你。”缓缓转身，视线漂浮着落到远处，极轻的语气里带着若有似无的叹息，“要谁都可以，唯独他不行，谁都有资格说，唯独我没有。”

 


第25章 偷溜出宫

苏染指走了，他的话我自是没听懂。

    一个人静坐了很久，心头的烦躁慢慢沉淀下来，没什么好怀疑的，既已回头，便不可能再去怀疑，这一场毫无头绪的闹剧，对他，我选择相信。

    “大人。”亦蓝略含担忧的轻唤将涣散飘远的思绪拉了回来，“天色很晚了，回寝殿吧，您还没用膳呢。”

    我一怔，抬起头来，不知不觉竟已是夜幕低垂，微凉的夜风夹带着馥郁的花香迎面扑来，我深吸一口气，站起身，平静道：“回去吧。”

    站在寝殿门口，久久没有踏入，静静看着那永远堆满奏折的桃木桌，良久，视线落到窗外融入夜色，扶在门框上的手紧了松，松了又紧，终是无力地垂下，我转过身，淡淡道：“去御书房。”

    亦蓝点头，没问什么，只安静跟在身后。我并不是想质问什么，只是突然想见见他，哪怕只是简单地说上几句话。

    钰定是忙得狠了，若不然绝无可能一整天没回来看我，这样过去也只会落人口实，我和他的关系朝野皆知，明面上不说并不代表在背后也能接受，况且钰初掌大权，一切，还未成定数……

    脚步逐渐放缓，直到止步不前，我站定，猛然转身，疾步往回走。

    “亦蓝，出宫。”

    “大人，万万不可。”亦蓝闪身挡在我跟前，急道：“张太医说了，您身体不……”

    “嘘！”我凑过去，神秘兮兮地说：“小声点，我们这是偷溜出宫，玩一会就回来，没事的。”

    大概是靠得太近了，亦蓝气息有点不稳，“这……不好吧，皇上怪罪下来亦蓝担当不起，再说大人您身子经不起这样折腾。”

    我笑得谄媚，“不折腾的，就随便逛逛。”边说着抬手指了指御书房的方向，“等我们回来，皇上肯定还在里面。”

    亦蓝皱眉看我，思虑一会，终是点了点头。

    有了亦蓝的令牌，两人一路畅通无阻地出了皇宫。我满意地扬了扬唇，果然，来软的可比硬的省事多了。

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    天凤楼，二楼雅间。

    我坐在靠窗的位置，静静看着外头，当初硬拉着钰到这儿来，那时，他坐的便是这个位置……

    小二将饭菜端上了桌，离去时不忘瞄我几眼，显得无措而腼腆，我友善地回他一笑，“再给我一壶酒，有劳了。”

    小二略一愣神，方才回道：“好的，公子稍等，小的这……这就去，马上。”见他逃命似的跑出门去，我不禁一笑，不知道的还以为我欺负小孩子了。

    “大人，喝酒不好。”笔直立在身后的亦蓝突然冒出一句，从出了宫门开始，他的身体就一直处于极度戒备的紧绷状态，弄得我都要紧张起来了。

    我指了指对面的椅子，示意他坐下，他坚定地摇头，“亦蓝不敢。”

    我板起脸，“这是命令。”

    亦蓝一顿，方才拘谨地坐下，身板挺得笔直，锐利的双眸直视时不时往周围一扫。

    我轻笑着摇了摇头，小二适时推门进来，将手中的酒壶和杯子置于桌上，不敢抬眼看我，转身匆匆出了门。我看了亦蓝一眼，揶揄道：“呐，你看，人家都怕了你。”

    亦蓝神色不变，拿出银针验了验桌上的饭菜和酒，点头，“大人，没问题，可以吃了。”

    我提起酒壶满上两杯，而后执起一杯，朝亦蓝眨了眨眼，“难得出宫一趟，喝几杯吧。”亦蓝不动，双眼直视着我，轻轻回了一句：“大人，心里难受的话，喝酒很容易醉的。”

    我弯起眉眼笑得没心没肺，“呐，亦蓝可别小看我，我酒量很好的。”不再看他，仰首将杯中的酒一饮而尽。

    辛辣的液体如锋利的刀锋割开喉咙一般，难受得要命，我面不改色，提起酒壶又倒了一杯。第一次喝酒是什么时候的事？好像是刚进颐王府不久，自那一次以后，钰再不允许我喝酒，我撑着额头，无意识地笑出了声。

    “大人。”

    我抬眼，往他面前的杯子瞄了一眼，将自己的杯子倒着晃了晃，意味明显地眨了眨眼。

    亦蓝看我一眼，默默拿起面前的酒杯，仰首饮尽。

    我帮他斟满，呵呵直笑，“继续，喝完好回宫去。”话落，仰头又是一杯。

    “大人，先吃点东西吧。”

    我再一次举杯饮尽，兴奋得双眼冒光，“怪不得那么多人喜欢酒，原来是越喝越好喝啊。”说完故作深沉地看了对面的人一眼，老神在在地胡掐乱扯，“亦蓝啊，都说美酒佳肴，这美酒在前佳肴在后，自是有它一定的道理，就如……”我顿了顿，抬手抚了抚胸口，“就如我们现在这样，先喝酒再吃菜，来来来。”

    亦蓝止住我探向酒壶的手，“大人，我来吧。”

    我点头，抬眼看了看，视线仍是一片清明，不禁暗喜，难道酒量就这样被我练出来了？

    我执杯，豪爽地与亦蓝碰了碰，欲要一口喝下，却在这时，楼下传来异响。

    先是由远及近的马蹄声，接着便是砰砰砰的响声，整个楼层都被震得摇晃起来，亦蓝瞬间僵直了身体，脸色惨白。

    我无谓地朝他眨眨眼，“别紧张，没事的，说不……”

    砰！

    突如其来的巨响吓得我一抖，杯中的酒溢了出来，溅到衣襟上。

    看见来人，亦蓝慌忙跪下，“叩见皇上。”

    那一身明黄的龙袍晃得我头晕，我张了张口，好半天才冒出一句：“你怎么没换衣服就跑出来了？”

    钰双眼通红，怒气冲冲地朝我走来，我不明所以，怎么了这是，有必要气成这样吗？

    “易无忧，你还嫌身体不够差吗，刚醒来就往宫外跑。”

    我缩了缩脖子，“那个……就是闷着无聊，所以……”

    砰！不等我说完，钰又一掌拍在桌面上，“易无忧，你竟敢喝酒，不要命了。”

 

第26章 酒后的无忧

本来挺精神的，被他这样一吓一吼，看着亦蓝都变成了三个人。

    晃了晃脑袋，更晕了，我一手撑着桌面，坐得笔直，“刚想喝的，被你吓得都抖掉了。”说着指了指仅剩半杯的酒。

    “冷亦蓝，你好大的胆子，来人，将此人押回宫中。”

    “是。”

    两名御林军出列，将亦蓝押走了。

    头虽然晕，心底却是一片清明，这死小子老毛病又犯了，现在和他顶嘴吃亏的只会是亦蓝，还是先缓缓，回去再说。

    “易无忧，站起来。”

    我一颤，抬手捂住耳朵，那么大声，会死人的，我皱眉，不情不愿地撑着桌面站起身。

    “自己跟上来。”钰愤愤甩了甩衣袖，转身便走。

    那么小心眼，又没叫你抱，我站了一会，看着眼前多出来的几个门，略略辨别一番才跌跌撞撞地往前走去。

    咚！

    “啊！”我痛呼一声，抬手揉了揉额头，暗自吐了下舌头，看错门，撞墙了，我稍稍仰头，摸索着出了门，走过长廊，看了看眼前好几排的台阶，又看了看下方模糊的明黄身影，我眨了眨眼，脚下不动。

    “易无忧，你站着做什么，还不下来。”

    我又抖了下，吞了吞口水，抬脚试着往下一踏，实的，我大喜，这次选对了，接着抬起右脚不管不顾地往下踩……

    那四个字怎么来着，乐极生悲。

    一脚踏空的瞬间，耳边响起的不是我的叫声，是别人的。

    “无忧。”

    “皇上。”

    就两句，一句两字，效果很震撼。

    一头撞入熟悉的怀抱，被带着落到地上，我双腿发软，察觉到紧握在腰上的手不可抑制地轻颤，傻傻一笑，“哈，虚惊一场。”

    刚想推开他站直身子，唇却被堵住，对方的舌头蛮横地撬开牙关钻入口中，我瞪大眼，这是在外头，况且这人一身明黄龙袍，谁会不知道他是皇帝，竟如此大意……

    念头还未转完，口中的舌头已退了出去，皇帝陛下龙颜大怒：“易无忧，你竟敢骗朕说你没喝酒。”

    原来……

    死小子，算你狠，我咬牙，瞒不过就……装晕。

    于是，我眼一闭。

    晕了！

    “无忧，无忧。”钰托住我软倒地身体，焦急的唤了两声。

    我暗自翻个白眼，没见我晕了吗，还叫我干嘛。

    身体蓦地一轻，钰横抱起我，大步往外走去，下令：“回宫。”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    回到宫中，直到进了寝殿被放到床上，我才醒过来。

    方才上了马车之后，脑中混沌一片，什么都不知道，真的是跟晕没两样。

    刚偏过头，唇又一次被堵上了，温热的液体渡入口中，我咽下，几次下来，视线清明了些，不过，头疼得难受，我皱眉，轻轻呻-吟了一声。

    钰抬手轻柔我的额角，又急又怒：“易无忧，你竟敢喝酒，你当真……”

    我一巴掌甩他脸上，“你话怎么那么多，这句说过了。”

    “易无忧，你……”

    我甩开他的手，背过身去，拉过被子罩住头，闷声道：“原辰钰，我讨厌你。”

 

第27章  守护帝王的红莲精

钰坐到床侧，没说话，过了好一会，才轻轻叹了一声：“无忧，小帘他……”我紧紧抓住被角，屏住呼吸，心跳得飞快，停顿了许久，才听他又接了一句：“我没碰过他。”

    我立时松了口气，然后才反应过来，原来我在意是这个，鄙视自己。

    “无忧。”钰隔着被子抱住我，语气平静：“登基那日，小帘来找我，他是守护帝王的红莲精，使命是伴随帝王白首轮回，需在新帝登基当日与其交-合方能保住性命，从小就认识的人，我没想到他等的人会是我，那日……我拒绝了他。”

    “无忧，我这样……等于亲手杀了他。”

    “我必须给他一个身份，若不然，他连转世为人的机会都没有，遇到你之前的那些日子是他陪我过的，无忧，我对他……何其残忍。”

    “无忧，我不希望你难过，小帘今日会主动去找你，想必已是下了决心，我既已开口，他必死无疑。”

    从没想过他和钰之间存在这种关系，回想苏染指当时的话语及眼神，沉重的负罪感蓦然涌上，压得人喘不过气来，残忍自私的人不是钰，是我。

    我猛地掀开被子，抓住他的肩膀，声音带上一丝轻颤，“能不能……还有机会吗？”

    钰轻吻我的额头，微笑着摇了摇头。

    我一时无措，紧紧抓住他的手，“对不起，我以为……”

    “嘘！”钰将手指抵在我唇上，微眯起眼，随后温热的唇代替手指覆上我的唇，“无忧会这样想，我很高兴。”

    我不大自在地往后仰了仰头，避开他的唇，“有什么好高兴的？”

    “会介意，就证明无忧在乎，无忧在乎，我就高兴。”

    钰又往我唇上吻了一下，随后抬手来解我的衣服，我抓住他的手，紧张道：“你做什么？”

    “无忧认为我想做什么，嗯？”钰似笑非笑地看我一眼。

    我面上一红，你个精虫上脑的家伙，还能做什么。

    “呵！”钰凑过来，轻咬我的耳垂，“我听到了，无忧说我坏话。”

    我一惊，这死小子莫非真有读心术，钰看我一眼，轻笑着捏了捏我的鼻尖，“傻瓜，你还真信啊。”

    我瞪他一眼，扭过头去，从鼻孔哼出一口气。

    钰转过我的脸，又往我唇上轻吻一下，抬手将我的外袍解下，微蹙眉头，“满身酒气，先洗澡吧，这样多难受。”说到这顿了下，意有所指地看我一眼，“无忧竟敢瞒着我喝酒，该罚，等洗完澡……”

    我抬手捂住他的嘴，恶狠狠道：“你话真多。”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------

    “喂，你轻点。”

    “轻点怎么洗得干净。”

    “你……我自己来。”

    “朕亲自伺候，无忧竟然还挑剔。”

    “朕你个头，原辰钰，管好你的手，再乱碰的话，我就……”

    “就怎么，嗯？”

    就……压了你。

    我掩饰性地咳了一声，“再乱碰我就打你脸。”

    钰轻笑，“我没碰的时候无忧也打我脸，莫不是忘了。”边说着，转过我的身子，将湿漉漉的头发拨到胸前，细细擦拭我的后背，我趴在浴池边缘，享受地眯起眼，舒舒服服叹了一声。

    不知过了多久，昏昏欲睡地任他帮我擦干身体，套上柔软的内衫，然后抱着回房。

    我躺在床上，闭着眼，连手指头都懒得动。

    钰翻过我的身体，轻轻啃咬我的后颈，“无忧可别忘了还要受罚。”

    我不耐地哼了一声：“你罚你的，我睡我的。”

    “啊！”颈后蓦地一痛，我立时清醒，想着方才刚说出口的话，忙讨好地笑了笑，“没，你罚你的，我配合就是。”

    “这才乖。”钰满意地扬了扬唇，缓缓拉下我的内衫，温热的唇覆到背上，细细往下舔吻着。

    “嗯！”异样的快-感从后背扩散开来，我抓紧床单，扭了扭腰身，哀求道：“别……停下。”

    “别停下是吗？”钰邪邪地笑了一声，故意伸出舌头舔了几下，“我没有要停的意思。”

    这人真的是……我将脸埋入枕中，静默不语。

    “真漂亮。”钰惊叹一声，“我竟没注意。”

    我知道他说的是我背后的红莲印记，忍不住翻了个白眼，你个色-魔，只知道扯了衣服就做，哪会注意那么多。

    一手轻轻抚上我的后背，“这地方，很敏感吧。”说着重新吻了上去，还用牙齿轻轻啃咬一下。

    我咬住唇，忍住欲要冲口而出的呻-吟，身体轻轻颤抖起来。

    “别忍着，无忧，喜欢就叫出来，乖！”

    我咬牙切齿，当初是谁说不准叫的，我扭头瞪他一眼，“要做就快点，我很累，等下还要睡觉呢。”

    钰唇边挑起一笑，翻过我的身体将我揽到怀中，一手轻抚着后背，“无忧，这样就好，不喜欢了或者累了，就说出来，我绝不会勉强你，别委屈自己，知道吗？”

    我怔了怔，这人什么时候变得这么体贴了，突然间温柔得吓人，我不大确定地抬手覆上他的额头，钰淡淡一笑，拿下我的手，轻吻我的额头，“什么都别想了，睡吧。”

  

第28章 重华，恨我吗？

我端起桌上的茶轻抿一口，抚了抚额角，看向亦蓝，“他们没为难你吧？”

    亦蓝摇头。

    我还没开口呢，就把人给我送回来了，我轻笑，现在想想那死小子的脸都觉得顺眼多了。我俯身趴在桌面上，闭眼，轻轻扬了扬唇。

    “大人，怎么了？”亦蓝立时惶急起来。

    “没事。”

    窗户正对着御花园的方向，风吹进来，夹带着馥郁的花香和……熟悉的冷香，我抬起头来，轻轻叹了口气：“亦蓝，你先下去。”

    亦蓝静静看我一眼，点头，而后出了门。他已经完完全全听命于我，不问原因地执行，接受，我微笑，这样就很好。

    门合上的瞬间，温软低沉的嗓音穿过流动的清风飘进我耳中，“无忧，想你了。”

    我偏头，见那人倚靠在窗边，眉眼温柔，白色的长发被风扬起，发尾堪堪扫过我的脸，墨色衣袍裹住的身躯越显消瘦，我抬手轻碰鼻尖，眨了眨眼，“重华，你瘦了。”

    我以为，我们不会再见面。

    我以为，就算见面了，也只会徒生尴尬。

    我以为，他不会想见我了……

    事实上，我全错了。

    他来见我了，我们之间没有丝毫尴尬的氛围，他还说，他想我。

    我不知道如今是站在什么样的立场来想我和他之间的事情，在做了选择之后，我连对他微笑的资格都没有，我有什么权利去猜测，他还想不想我，或者说……他于我，没有想不想的问题，亦没有爱不爱，只有爱。

    我相信他胜过相信我自己，我亦相信他爱我胜过爱他自己。没有谁能比我更狠，在如此透彻的情况下，我选择的人，却不是他。

    忍不住笑出声，他说我任性，时至今日我才终于明白，那不是任性，是残忍。

    “无忧。”重华走过来，一手抬起我的下巴，温热的唇轻轻覆了上来，他没有探入，只是保持两唇相贴的姿势，似是恨不得就这样直到天荒地老，我闭眼，滚烫的液体从眼角滑落，没入鬓间，重华将唇往上移，亲吻我泪湿的眼角，低喃：“很想你。”

    我死命咬住唇，不出声，泪如泉涌，霎时就模糊了视线。

    他说了两句话。

    无忧，想你了。

    无忧，很想你。

    而这一切，早已脱离命运的轨道。

    当初，是为了与他在一起才与天帝立下三千年的契约，千年后的那一劫，重华不该救我的，他既已出手，我们之间，便再也回不了头。

    是谁的错？他的心软还是我的不甘……

    唯独不能怪命运，是我们生生扭转了它前进的轨道，推向绝望的深渊。

    我垂下头，蓦地笑出了声：“可我不想你啊，怎么办？”

    重华坐到一旁的椅上，语气不变，“傻瓜。”

    我将头压得更低了，就差埋到膝盖里，“重华，恨我吗？”

    重华突然笑了，抬手揉了揉我的发顶，“哪来的恨，爱都来不及。”

    是啊，我问了个愚蠢的问题，他说得很对，爱都来不及。

    来不及了……

    重华轻叹了一声：“无忧，这次，是最后一次了。”

    我仍低着头，指甲狠狠掐进掌中，视线模糊起来，“嗯。”

    “以后可不能随时跑出来吓你了。”

    闭上眼，“嗯。”

    “无忧，别让自己受了委屈。”

    我咬唇，“嗯。”

    “无忧。”重华起身，略略弯下腰来，不怀好意地笑了笑，“给我个临别之吻吧。”

    我抬起头，隔着浓浓的水雾看他，扬了扬唇角，“好啊。”

    我站起身，凑过去，即将碰到他唇瓣的瞬间，重华却突然抬头往我额上一吻，随即背过身去。

    “无忧，别了。”

    直到那抹墨色的身影消失无踪，我才伸出颤抖的手捂住嘴，身子软倒在地上，撕心裂肺的哭声化作断断续续的呜咽，从指缝间泄出。

    今日一别，我知道，我和他，再无相见的可能。


第29章 钰，我只剩下你了

撑着床沿起身时，寝殿的门刚好被推开。

    “无忧？”钰疾走过来，扶着我坐到床上，“怎么了？”

    我低着头，将脸埋在他怀中，“没事。”嘶哑暗涩的语调，自己听着都吓一跳。

    钰身体僵了一下，随后强硬抬起我的脸，我惊慌失措地与他对视，对方的瞳孔清晰映照出一张布满泪痕的脸及红肿不堪的眼。

    钰平静地盯着我看了许久，缓缓出声，没有丝毫疑问，“他来过。”我先是一怔，随后扬了扬唇，也是，聪明如他，怎么可能一无所知。

    我一把将他按在床上，而后翻身跨坐上去，轻佻地勾起他的下巴，用无谓却嘶哑的声音说：“原辰钰，我可是为了你放弃一个深爱我的绝世好男人呢，你说，你是不是该补偿我？”

    钰神色复杂地看我，然后伸手绕到我颈后，将我拉下，脸侧靠着我的脖子，低声道：“对不起。”

    视线模糊起来，我不知道这时候的自己该说什么，于是我很脱轨地来了句：“为了伟大的我献出你的身体吧。”钰一下愣住了，估计没弄明白我突然冒出的这话是什么意思。

    我异常纠结地叹了口气，自己都不明白自己在说什么。现在只想睡觉，其他都不想管，我翻身躺在他身侧，轻轻环住他的腰，“陪我睡一会。”

    “嗯。”钰将手臂枕在我颈后，一手轻拍我的后背，轻柔的语气如催眠曲一般，“睡吧。”

    我朝他靠过去，靠得很近，将两人的距离调成一种情-人间特有的脖颈相缠的姿势，阖眼，强迫自己入睡。

    没有绿萝亦没有了他……

    钰，我只剩下你了。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    我盯着亦蓝手中精巧的瓷碗，皱了皱眉，“为什么要喝药？”

    “因为大人身体不好。”很认真的语气。

    我问得更认真，“谁说的？”

    “张太医。”

    袖中的手紧握成拳，我笑得和善，“先放着，等不烫了再喝。”张老头的药最苦了，啊啊啊，最好别让我逮到，小心你的胡子。

    “大人。”亦蓝淡淡看我一眼，“蜜饯已经准备好了，喝了药就可以吃。”

    被戳穿！

    我眨眼，哈哈一笑，“有没有蜜饯无所谓，最主要还是药，哈哈，良药苦口嘛，是不是？来来来，我喝我喝。”

    一碗下去，我扭了扭脖子，吐了吐舌头，随后大义凛然地伸手，“来吧，蜜饯。”

    亦蓝转身将空碗搁在桌面上，回头朝我摇了下头，“没有。”

    我手一僵，喉咙更苦了。

    “什么？”

    亦蓝站得笔直，说得脸不红气不喘，“这是皇上的意思。”见我脸色奇怪，亦蓝轻轻挑了下唇，又说：“亦蓝并不是听从皇上的意思，只是觉得这主意不错，便用了。”

    我抬手指了指桌上的空碗，咬牙切齿道：“下次再让我看见它，我诛它九族。”

    “……”

    开始胡言乱语了。

    “大人放心，亦蓝保证明天会用不同样式的瓷碗。”

    “……”

    ------------------------------------------------------------------------------------------------

    换上紧袖窄腰的花箭衣，看着镜中的自己，满意地扬了扬唇，自恋道：“多潇洒，多有活力啊。”

    亦蓝理好箭袖，接着抬手整理我的领口，直接忽视我的话，“大人，您那么肯定皇上会同意让您去狩猎？”

    我挥了挥手臂，“不是同意，是让他和我一起去，再不运动运动，我这把老骨头就该废了。”说着狡黠地朝他眨眨眼，“亦蓝，再拿一套箭衣，我们走。”

    ……

    整装出发，直闯御书房。

    守在门前的侍卫见了我刚要行礼，我忙止住他，凑过去小声道：“不要说话，只需点头或摇头，你叫余施Z对吧？”

    余施Z受宠若惊地点了点头。

    看来我记忆力还是不错的，我轻咳一声，指了指房门，又问：“里头除了皇上，还有别的人吗？”

    摇头。

    好，要的就是这种效果。

    我点头，伸手接过亦蓝手中的箭衣，“你们哥俩一边休息去，这里交给我。”

    亦蓝极其配合地上前一步，拉走了不明所以的余施Z。

    我得意地笑了笑，随后一脚踢开御书房的门。

    砰！

    “嘶！”我抽了口冷气，脸扭成一团，“痛死了，痛死了。”这门什么东西做的啊，这么硬。

    “影二，你先下去。”

    “是。”

    看一眼从身旁经过的人，不是说除了皇上没有别的人吗？我咬牙，好你个呆头余。

    钰放下手中的奏折，朝我走来，眉头微蹙，“你这是做什么？”

    我推开他伸过来的手，将箭衣塞到他怀中，双手叉腰，恶狠狠道：“换衣服。”




第30章 什么样的人养什么样的马

皇帝陛下异常配合，神色不变地接过手中的箭衣，视线往我身上溜了一圈，抬手轻抚我的腰，“无忧穿什么都好看。”

    我抬手去脱他的龙袍，捣鼓半天，愣是找不到门路，忍不住抱怨：“这什么衣服啊，乱七八糟。”

    钰轻笑一声，拉下我的手，三两下就将明黄的龙袍解下，我横了他一眼，这人的脱-衣技术都是从我身上练出来的。

    钰穿上箭衣，低头往我唇上亲了一口，扬唇道：“怎么突然想到要去狩猎？”

    我抬手整理他的领口，淡淡道：“没什么，好久没运动，骨头都发酸了。”

    钰突然笑了，笑得不怀好意，张口轻咬我的耳垂，用极其暧昧的口气说：“运动的话，在床上就可以了，只要无忧开口，朕随时奉陪。”

    就知道，这人什么事都能往那方面想。我面色不改，往他腰侧捏了几下，“还疼吗？”

    “不疼，已经痊愈了。”钰似笑非笑地看我，“所以，不妨碍我们运……嗯哼！”

    我收回手，往拳头上吹了口气，“痊愈就好，我可以毫无顾忌地出手了。”

    钰扶着腰，眉头蹙了起来，“无忧，你轻点。”

    好好的一句话，从他嘴里说出来愣是变了味，我脸上一热，咬牙切齿，“皇上，该出发了。”

    钰直起腰，转过我的身子，下巴靠在我肩上，双手环住我的腰，看着镜中衣饰相同的两人，轻轻笑了一声，“为什么不拿龙箭衣，偏挑一件和你一样的花箭衣，无忧心里在想什么，嗯？”

    我透过镜子狠狠瞪了身后的人一眼，同样的衣服，为什么他穿起来比我好看。

    想起他的问题，我眨了眨眼，“那个……我没找到，就拿了这一件……”

    温热的气息拂在我颈边，“无忧，你没发现吗，你每次说谎的时候都会眨眼。”

    脸上腾地燃烧起来，我用力挣脱他的怀抱，转身往门口走去，“少说一句话会死吗，真讨厌。”

    “呵呵！”身后响起那人愉悦的笑声。

    --------------------------------------------------------------------------------------------

    全身似锦缎火炭，脑门有撮白月光，腹侧四处覆有旋状棕毛，四蹄之下弯曲如钩，我看着眼前的马，竟联想到了沧海中的蛟龙，忍不住惊叹，“啧啧，太帅了。”

    往前一步，抬手就要去触摸，钰一把抓住我的手，朝另一边指了指，“无忧，那才是你的坐骑。”

    转头，见是一匹浑身雪白的骏马，一看就是温顺的家伙，我看了身旁的人一眼，问道：“我为什么要骑它？”

    “胭脂不喜欢别人碰它，除了我。”钰淡淡笑着。

    “胭脂？”我指了指那趾高气扬的畜-生，“它的名字吗？”

    “嗯，赤兔胭脂。”

    我鄙夷地横了它一眼，“赤兔就赤兔，叫什么胭脂，像娘们似的。”

    话音方落，身前的赤马蓦地嘶吼了一声，颇有气吞山河的阵势，我被吓得连退几步，过了半响方才抚了抚胸口，惊疑不定地看向正安抚爱马的钰，“这畜-生，难不成能听懂我的话？”

    “嗯，胭脂很有灵性的，是能听懂。”

    我点头，怪不得。

    我气势汹汹地往前走了几步，睁大双眼与胭脂对视，“你个没礼貌的畜-生，竟敢出声吓我，好大的马胆。”

    “噗。”钰突然笑了，“无忧，你在说什么？”

    我扭头，扬声宣布：“我和这畜-生杠上了，今日非它不骑。”

    胭脂又嘶吼了一声，以此宣泄它的不满，钰轻抚它的耳朵，无奈道：“无忧，别胡闹，这可不是闹着玩的，你制服不了它。”

    我双眼差点没喷出火来，“不试试怎么知道，我连你都骑，何况是你养的畜-生，今日定要他臣服在我易无忧的胯下。”

 

第31章 傲慢别扭的胭脂

我扭头看了看影二身后一整列的御林军，眨了眨眼，随后朝钰靠近一些，小声道：“你让那些碍事的家伙退到场外去，这里有影二就可以了。”

    钰抬手揽住我的腰，稍稍低下头来，“无忧想做什么，嗯？”

    我狠狠往他脚上踩了一脚，面带微笑，“皇上，您这不是明知故问嘛。”

    钰神色不变，松开手，转头下令：“你们都退下。”停顿一下又接了一句：“影二，你也下去。”

    “是。”

    影二似笑非笑地看我一眼，而后转身离去。

    莫名觉得脸上发烫，明明没什么，被他这样一看，我都觉得难为情了，好像支开他们就是为了做什么见不得人的事情一般。

    “呵呵！”钰一把揽过我，往我脖子上轻咬了一口，“无忧在想什么，脸这么红。”

    我手肘往后顶了他一下，钰轻哼一声，松开了手，我抹了抹脖子，往前走了一步，盯着胭脂直瞧，那畜-生傲慢地看我一眼，随后仰起头，无视我。

    我看得火起，转头瞪了钰一眼，“看到没，这就是你养的畜-生。”

    身后的胭脂又一次发出愤怒的嘶鸣声，我回头，抬手拨了拨额前的碎发，横它一眼，懒洋洋道：“怎么，畜-生就畜-生，难不成还能变成人啊。”

    钰走到跟前，眉头稍稍皱了起来，若有所思道：“无忧，胭脂它可能认识你。”

    我懵了，“认识我？为什么这么说？”

    钰欲要开口，胭脂却突然长声嘶鸣，扬蹄而起，巨大的阴影霎时笼罩下来。我们与胭脂离得极近，它的速度异常惊人，想要避开已来不及，千钧一发间，我下意识推开身旁的钰……

    庞大的躯体重重压下，我随着胭脂摔在地面，纷扬的尘土阻隔了视线，我抬手捂住口鼻，止不住咳嗽起来。然后才发现……我没事。

    我抬了抬手，接着动动腿，没有丝毫痛感，往下看去，见胭脂前蹄弯曲，分别跪在我肩膀两侧，我目瞪口呆，脑中霎时一片空白。

    “无忧，没事吧。”

    我转头看了钰一眼，“没事。”说着抬手指了指胭脂，“这家伙……很奇怪，你叫它起来。”再不放开我，等下这畜-生若脾气上来直接给我一脚，那我还不一命呜呼，想想它那庞大的身躯和不可思议的速度，我就发抖。

    钰沉下脸，喝道：“胭脂，站起来。”

    胭脂扭头看了看钰，摇了摇头，状似委屈地看我一眼，接着伸出粗糙的舌头讨好般地舔了舔我的手背。

    这情形，很诡异。

    我看了看钰越发阴沉的脸色，干笑道：“这畜-生哪知道什么是圣旨，它只听主人的话。”想了想，又道：“不对，你不是它主人吗？它为什么不听你的话？”

    胭脂从鼻孔哼出几口气，用弯曲的膝盖顶了顶我的肩膀，我愣住，它这样子，就像在……撒娇。

    我汗毛直竖，我在想什么，它不过是一匹马，再通人性，也不至于这样。

    不过……真的太诡异了。

    “主人。”

    我一激灵，完了，连幻听都出现了。心下一急，随口喊了声：“让开。”话音落下，胭脂立时站起了身，乖乖立在我身侧，摇摇尾巴，前蹄还轻轻蹭着我的肩膀。

    我一时反应不过来，仍傻傻躺在地上。

    “无忧。”钰扶我起来，拍去衣上的尘土，又理了理我的头发，问道：“有没有摔伤，身上痛吗？”

    我摇了摇头，愣愣看了胭脂一会，大步走到它跟前，双手叉腰，“喂，你这家伙，我刚才差点被你踩死，作为补偿，你今天必须让我骑，听到没有？”

    胭脂用脑袋蹭了蹭我的腰，接着跪到地上。

    我往后跳了一步，不明所以地看了看钰，“这家伙又怎么了？”

    钰神色怪异地看我一眼，慢吞吞开口：“它怕你跨不上去，所以……”

 

第32章 传说中的野战

我脸上红一阵白一阵，几步往前，怒气冲冲大喊：“喂，你这瞧不起人的家伙，我有那么弱吗？你给我站起来。”

    胭脂扭过头去，扇扇耳朵甩了甩尾巴，就是不起来。我气结，偏头看了看钰，心不甘情不愿地跨上马背，边嘀咕：“一点挑战性都没有，真没意思。”胭脂站立起来，扬起前踢嘶叫了一声，我忙抓紧缰绳夹紧马腹，这才没被摔下马背。

    “无忧，能行吗？”钰催马缓缓走近，我看了看他胯下温顺的白马再看看胭脂，莫名的自豪感袭上心头。

    “没问题。”我伸手接过他递过来的弓箭，兴致高涨地说：“钰，我们来比赛吧。”

    钰眼里盈满笑意，“比什么？”

    “赛马。”

    “不是要狩猎吗？”

    “两样一起嘛。”

    “好，依你。”

    两骑并排，我抓紧缰绳偏头看去，钰回我一笑，扬声道：“开始。”话音落下，白色的骏马急速朝前奔去，飞蹄卷起尘土，望着马上的背影逐渐远去，我扬了扬唇，轻抚胭脂赤红色的鬃毛，“你这家伙，就这么傲慢。”我紧握缰绳，喝道：“胭脂，追上。”

    胭脂仰天长嘶一声，身形风驰电掣般往前掠去，我稍稍俯下身，夹紧马腹，呼呼的风划过脸颊，我激动得浑身发颤，终于在御风而行的飞驰中找回遗失已久的战斗激-情，我都快忘了，我曾是泷紫薇，曾是维护天界和平的紫衣战神。

    伴随我行过战地残阳的神驹名剑啊，我扬了扬唇，更加贴近马背，在疾风中轻声说：“紫电，是你吧。”胯下的马匹蓦然颤了一下，而后长嘶着直立而起，接着更是奋力狂奔，眨眼便将那白色的马匹抛在身后。

    “无忧小心。”身后传来钰焦急的呼声，估计是被胭脂的速度吓到了。我淡淡一笑，没有回头，对了，紫电，就是这样，哪怕随着我落入凡间，也别舍弃你生而为龙的狷狂。

    有些事，有些人，从寂灭到永生，周而复始，永不褪变。我记得我曾深爱过一个人，时光翩然轻擦，千帆过尽已是千年，他还是他，而我……已不是我。

    他的温柔如手心上亘古的月光，负他的人是我，那道伤，终在他回首的瞬间化成一笑而过的苍凉。

    迎面的风刺得人眼眶发疼，我闭眼，对不起，重华，从明天开始，我会忘了你。

    ……

    我坐在树上摇晃着双-腿，胭脂用脑袋轻蹭着树干，鼻孔里发出不满的哼哧声，时不时还抬头看我，像是怕我会从树上摔下去。

    急促的马蹄声从不远处传来，我抬头，终于赶来了，笑着看了胭脂一眼，“呐，还是你最有出息。”胭脂得意地仰起头，嘶叫一声，我慢慢又接了一句：“虽然名字很娘，但你其实很爷们。”

    胭脂立马又嘶吼了一声，这次是怒的，我坐在树上哈哈大笑。

    钰策马行至跟前，轻轻吐出一口气，“无忧，你赢了。”

    我得意地扬头，“那是当然，我不只赢了，还赢得很漂亮。”

    钰笑着摇了下头，翻身下马，抬头看我，“下来吧。”

    我狡黠地朝他眨眨眼，“好啊，接住了。”不等他接话，我张开双臂，身体直直往下坠去，钰一惊，忙抬手接住我，却因冲力过大没能稳住身形，两人一齐滚到地上。

    我从他身上爬起来，看着他沾满灰尘的脸，一时没忍住，哈哈笑出声来。钰站起身，脸色阴沉，“易无忧，从那么高的地方跳下来，你不知道很危险吗？”

    我按了按笑得发疼的肚子，“这不是没事嘛，我相信你啊，哈哈哈。”

    “易无忧。”

    额，还真动怒了。我敛去笑意，抬手轻轻拍去他衣上的尘土，讨好地蹭了蹭他的手臂，“好啦好啦，以后不会了。”

    钰突然将我搂到怀中，勒得紧紧的，“无忧，你要好好的。”

    我喘不过气了，怎么好，抬手安抚般轻拍他的后背，“嗯，我很好，我们也会一直很好。”死小子，再不松开一点，我真的要命绝于此了。

    “无忧，以后只能想我一个人。”

    我不想你还能想谁，“嗯。”

    “无忧，我爱你。”

    你不爱我还能爱谁，“嗯。”

    额？不对，他说什么？我发力挣开他的怀抱，喘了几口气，紧紧抓住他的衣角，“你刚才说什么？说什么？”

    钰眨了下眼，抬手理了理我额前的碎发，淡淡道：“没什么。”

    我急了，“不是这三个字，你明明说了另外三个字的。”

    钰微微皱眉，疑惑道：“有吗？”

    “有啊，有的，不信你问胭脂，胭……”我转头看了看，哪还有它的影子，那俩畜-生竟然不见了，我转过头，刚想继续问，唇却被突然覆上的柔软堵住，我眨了下眼，而后张口，顺从地迎合他。

    钰将我压在一旁的草地上，呼吸急促起来，滚烫的气息拂在颈边，似随时会燃烧起来，我挣了一下，“你……这又不是在寝殿里，是在外头，随时会有人来。”

    “不会有人来的。”钰轻咬我的脖子，笑着说：“无忧若觉得害羞，我们可以不要脱-服，直接做，好不好，嗯？”

    我咬牙切齿，“你就那么急吗？”

    钰一手伸到腰下解开我的裤头，轻轻笑了，“是啊，只要看着无忧，我就一直想，没有不想的时候，所以，无忧要负责。”

    这种事竟然说得如此光明正大理所当然，真不知该说他诚实还是脸皮厚，我闭眼，任他动作。裤子被褪至膝盖处，钰突然一把翻过我的身子，我僵了下，这姿势……好奇怪。

    腰被握住轻轻往上提了一点，钰伏在我背上，哑着声：“无忧，我进去了。”

    我吸气，沉默着点头。

    钰从背后将我的双-腿拉得更开，随后火热的坚-挺一寸寸顶了进来，我双手抓在草地上，低低哼了一声。

    “无忧，还好吗？”

    我闷声点头，你若把刚才那三个字再说一遍，我会更好。这死小子，这么小气，多说一次又不会死，越想越不解气，我故意用力，狠狠夹了他一下。

    “嗯哼！”身后的人闷哼了一声，“无忧，你……”

    我委屈道：“你慢点，很痛。”

    钰却突然用力往里顶了一下，平静道：“就是因为慢了才会痛。”说着便一下下地律动起来，特别是有一次顶到某处我惊叫出声后，他便越发故意地往那一处撞击，浅浅抽出再深深撞入，每一下都顶到同一个点上。

    从一开始的疼痛到后来的意乱情迷，我逐渐抛弃意识，放任自己在他身下呻-吟……



第33章 血莲异象

虽是在皇家狩猎场，外围有御林军守着，可这片树林不在范围之内，难保不会有人突然闯入，那种随时会被发现，又紧张又刺激的心情令人热血沸腾。两人早已忘了此次出行的本意，在销-魂噬骨的欲-望洪流中抛弃所有，仅剩与生俱来的本能。

    不停地进入，退出，直到用尽最后一丝气力……

    忘了最后是怎么回到宫里的，醒来时发现自己躺在寝殿宽大的檀木床上，身上穿着淡紫色的柔软内衫，试着动了动，除了腰部酸疼得厉害，其他都还好。

    我撩开帐子，张口唤道：“亦蓝……”声音异常嘶哑暗涩，我抬手捏住喉咙，难受地皱了皱眉。

    “醒了？”轻柔的嗓音从书案后传来，我抬眼看去，钰放下手中的奏折，起身朝我走来。

    我接过他递过来的水，仰头灌了几口，喉咙稍稍好受了一些，我将杯子递还给他，俯身趴到他腿上。钰轻笑一声，侧身将杯子搁在桌面上，随后双手覆上我的腰轻轻揉-捏起来，我往前蹭了一点，抬手环住他的腰，舒服地眯起眼。

    “好点了吗？”钰轻声问道。

    我点头，“嗯，舒服。”

    “无忧。”

    “嗯？”

    钰手上动作不停，淡淡道：“原来你喜欢在外头做。”我一懵，却又立马红了脸，张嘴往他腿上一咬，没说话。

    “不是吗？前所未有的热情啊，看来，以后要做还得挑地方。”这话说得一本正经。

    我恼了，撑起身子瞪他，“你个昏君，满脑子想的都是那种事，你好意思吗？”

    钰一把将我提起跨坐在他身上，两人面对面身体贴得极近，我眨了眨眼，脸上莫名爬上一丝燥热，钰双手在我腰上来回抚-摸，张口咬住我的耳垂，轻轻啃咬几下，语气暧昧，“朕是昏君，那无忧便是罪魁祸首。”

    我偏头闪躲，牛头不对马嘴地来了一句：“你怎么老喜欢咬人？”

    钰揽住我的腰，将我拉得更近，紧贴的胸膛能清晰感受到对方强劲有力的心跳，“无忧不也喜欢咬我，嗯？”那个咬字被他故意加了重音，想起树林里那一幕，我面红耳赤，却不知如何反驳，只得将脸埋到他胸前，默不作声。

    钰突然叹了一声，轻轻揽住我的肩，低声道：“这样就好，无忧，你要好好的。”

    这句话他J今天说了两次，我抬头，凝视他的眼，不禁问道：“钰，你没事吧？”

    钰皱起眉头，一副事态严重的样子，“有事。”

    我跟着紧张，“什么事？”

    钰一手覆到我臀后，煞有介事地开口：“我又想做了。”

    我眨了下眼。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    ……

    “啊啊啊！原辰钰，你今晚给我睡书房。”

    ---------------------------------------------------------------------------------------------

    天空一碧如洗万里无云，我坐在凉亭里，将亦蓝剥好的栗子一颗颗往嘴里仍，边吃边唉声叹气。这天气可是出游的大好日子啊，可惜呀可惜。

    抬手又往碟中抓去，却是空空如也，我转头，“亦蓝，继续啊。”

    亦蓝拍了拍手，身体站得笔直，理直气壮：“差不多了。”

    我没反应过来，“什么差不多了？”

    “不能再吃了，大人等下还要用膳呢。”

    我吸气，和善和善，一定要和善，口气一定要轻缓，我脸上堆笑，“亦蓝啊，零食跟正餐扯不上关系，零食吃完我饭照吃，没事没事。”

    亦蓝睨我一眼，“大人，您有好几次因为吃零食不吃正餐，后来是皇上来硬的您才吃，前两天嗑了那么多瓜子，只喝水晚饭也不吃了，还是皇上来硬的您才吃了一点，还有昨天……”

    我蓦然起身，往亭外走去，捂住嘴装模作样地打了个哈欠，“这种天气人最容易犯困，回房睡觉去。”亦蓝没说话，只静静跟在身后。

    “啊，快看。”

    “天啊，怎么会这样？”

    “现在不是红莲盛开的季节啊。”

    “啊，你看，从最中间开始往四周盛开，天啊，这速度，这是……”

    没走几步，却听后方传来阵阵惊叫还有杂乱的脚步声，我正欲回头，不料背后骤然袭来一阵剧痛，那疼痛强烈得似要将人的身体生生撕裂，我仰头，眼前一片模糊，亦蓝往前一步，适时扶住我倒下的身体，声音惶急起来，“大人，怎么了？”

    那疼痛来得突然去得也快，我抬手拭去额上的冷汗，扶着亦蓝的手站起身，“没事。”

    “大人，您脸色很差，赶紧回房吧，等下让张太医……”

    不等他说完，我慌忙转身朝前方的莲池走去，方才听他们在说红莲。

    红莲？越想越心惊，脚下更是加快了步伐。

    “大人。”亦蓝追上来扶住我，前头围成一圈的宫女听见声音回头过来，行了一礼便匆匆忙忙散开了。我顾不得理会她们，只愣愣盯着池中疯狂盛开的红莲，一朵接着一朵，犹如凭空出现一般，不大一会就铺满整个池塘。

    那血红的颜色看得人眼睛难受，就连心都跟着疼起来，亦蓝不可置信道：“大人，这是……”

    我脑中蓦地一空，红莲，苏染指，钰，钰呢？

    我回身抓住他的手，语无伦次，“亦蓝，找钰……皇上，快，马上。”




第34章  痛与爱的边缘

匆匆忙忙赶回寝宫，见影二面色凝重地伫立在门口，我心下一凛，疾步上前欲要伸手推门，却被影二拦住，我沉下脸，“影二，你这是做什么？”

    影二望着我，神色复杂难辨，“大人，皇上有旨，让您今日暂且回府。”

    我冷笑，“怎么，要赶我出宫？”

    影二愣了下，旋即蹙起眉，“大人，皇上不是那个意思。”

    我当然知道他不是那个意思，可为什么每次都要这样？说是为我好，所有的事哪怕是跟我有关的我都是到最后才知道，我讨厌这种感觉，不管是好的坏的我都希望他能如实和我说。

    我冷声道：“我不管他什么意思，今日要我回府，可以，从今以后，休想我再踏入宫门半步。”

    影二瞪大眼，“大人，你……”

    门突然从里拉开，钰苍白着脸站在门后，盯着我看了一会，突然轻笑出声，“逗你玩呢，怎么舍得让你回去，进来吧。”

    影二回头，急着就要开口，却被钰用眼神制止，随后一把扯过我的手将我拖入殿内，反手重重将门关上。抓住我手腕的瞬间，我明显察觉到他的手臂剧烈地抖动了一下，随着他走到床边坐下，不动声色地观察他的脸色，钰见我看他，浅浅一笑，“午时在御书房便觉得头疼，许是染了风寒，方才已喝了药，待会再睡一会就好了。”

    我抬手拭去他额上的冷汗，轻抚他泛白的唇角，见他身子猛地颤了下，脸色变得更白了，我拧起眉，心下大概明白了是怎么回事。被强行压下的怒火瞬间烧得旺盛，我用力拉下他的脖子，凌虐一般狠狠吻上他的唇，紧贴着的躯体越发剧烈地颤抖起来，钰牙关紧咬，双唇冰冷得吓人，抵在我腰间的手似要推开却终是放弃，改成紧握，那力道大得似要将手指嵌入我的身体。

    我猛地将他推开，站起身往后退了几步，钰急促喘了几口气，撑在被面上的双手犹自发颤，豆大的冷汗从额前滑落，脸色惨白一片，微微蹙了眉却仍是紧抿着唇不说话。

    我眼红手发抖，当然是被气的，深深吸了一口气，我平静地看向他，“把衣服脱了。”

    钰抬头看我，一手自然地拨开因汗湿而紧贴在额前的发丝，毫无血色的唇往上挑了挑，语带戏谑：“怎么，这会天还没暗呢，无忧就想做了？”

    都这种时候了还有心情开玩笑，我气急，朝他怒吼：“你脱不脱？”

    钰怔了怔，仍是调笑一般的口气：“我还是伤患呢，无忧就不能温柔点。”

    我被激得理智全无，几步冲过去蛮横地将他的外袍拽下，随后一把撕开纯白的里衣，天知道我当时哪来那么大的力气，因为我的靠近，钰身体颤抖得厉害，眉头更是皱得紧紧的，疼痛令他连阻止我的力气都没有。我强硬地将他按在被褥上，将已被撕碎的里衣扯下，莹润结实的上半身立时裸-露出来……

    我第一眼往他的腰侧看去，因为那方莹白肌-肤上缠绕着的殷红实在太过突尤，近乎透明的皮肤下，如活物一般的红莲图腾正在一点点往上攀爬，缓缓向胸前扩散……

    “啊！”

    钰压抑着低喊了一声，想必是因为我的靠近，若不是疼极了实在无法忍受他决计不会喊出声的。我慌忙起身与他拉开一段距离。钰紧拧的眉头稍稍松开一点，见我惊慌失措地看他，便硬撑着坐直身体，豆大的冷汗不断从下颚滴落，却仍强装出一副若无其事的样子，比了比放慢了攀爬速度的红莲图腾，笑着看我，“别担心，这东西不知道怎么了突然跑出来……”说到这眼神慢慢沉郁下去，语气显得悲凉而沉重，“可能是小帘，过了今天，以后……都没有他了。”

    我已然料到，连他都这样想，那必定是八九不离十了，现下也管不了那么多，我急切地看向他，“很痛吗？”

    “还好。”钰轻摇了下头，见我急得满头大汗，忍不住一笑，身体往后挪了挪，抬手拍了拍身前的位子，“无忧，你过来。”

    我往前一步却马上又退了回来，犹豫不前，“我靠近的话，你岂不是更疼？”

    冷汗将浓黑的睫毛打湿了，钰抬手一抹轻眨了下眼，朝我张开双臂，“你过来便是。”

    像那样慢吞吞地速度钰岂不是要痛更久，虽然不明白为什么我一靠近它便会加快速度，可长痛不如短痛这话也是有一定的道理，这样一想，我便将牙一咬，狠狠朝他扑过去。

    “嗯！”钰咬住唇，脸色霎时又白了几分，身体支撑不住一般，缓缓往后倒去。我扶住他的肩将他平放在床上，看了看已然接近锁骨位置的图腾，又看看钰被折腾得那般难受的样子，心都快疼碎了，“到底要什么时候才能停？”

    “还不到……一半。”钰艰难地说着，眼神因无法忍受的剧痛而显得涣散，还不到一半？现在都这样了，若真等它好了那还不活活疼死，我手足无措，不知道如何才能帮他。钰却突然出手拥住我，两人紧紧贴在一起，他的身体因疼痛而颤抖着，极力压抑着痛楚的声音从上方传来，“无忧，就这样别动，让它再快一点……我实在……”未完的话硬生生地转成了一声闷哼，钰紧紧咬住唇，拥着我的双臂更是颤抖得厉害。

    我知道他想说什么，他定是疼得受不了了。

    我稍稍撑起身子，仔细看着已爬满半个胸膛的图腾，真的跟活的一样，跟我后背的图案似乎是一致的，这样想着，便忍不住抬手覆了上去。

    激痛骤然袭来，从背部冲向脑海瞬间又涌向四肢百骸，方才那短暂的剧痛和此时比起来真的是不值一提，差了太多太多。我仰头，生生压下喉间急欲喷薄而出的痛喊声。那种感觉，犹如生长在体内的植物迫不及待想要生根发芽，甚至都能听到那条条红纹从身体内部穿透骨骼经脉，然后在薄薄的皮肤下撕裂血肉横冲直撞的声音。

    饶是如此，我还是在那一瞬间清晰感受到了钰略微放松的身体，我移开手，身体软倒下去，急促地喘着气，就这么一会就已是冷汗淋漓。

    果不其然，我一移开手，钰的身体马上又紧绷起来，还颤得厉害，见他已痛得神志不清，却仍紧咬着唇不愿出声，他定是怕我担心，这人总是这样，什么事都自己担着，像今天发生这种事他还是想瞒着我，明明痛极了却还笑着对我说还好……

    他能忍受得了，我为什么不行。

    我不禁道，原辰钰，你个死小子，把疼痛分一半给我，不然和你没完。

    缓缓撑起身子，凑上前吻上那已被他咬得血肉模糊的双唇，我闭上眼，双手稳稳覆到他胸前……




第35章 钰，你就从了我吧！

我不知道自己是如何坚持下来的，真的太疼了，对一向惧怕疼痛的我来说，那种疼痛已远远超过人类所能承受的范围，体内的骨骼和经脉如被炼狱之火灼烧一般，一寸一寸，慢慢焚尽……

    被冷汗浸透的身体如同刚从水里捞出来一样，仅剩的一丝理智反复提醒着，不能放手不能放手。身下的人挣扎起来，他定是发现了，我狠狠堵住他的唇，不断渗出的冷汗沾湿两人的脸庞，双手不可抑制地颤抖，身体因毁天灭地般的疼痛而痉-挛起来，饶是如此我还是不愿放手，我不敢，我怕。这仅是一半的疼痛，我不敢想象钰是如何全部承担的。

    我不能放手，无论如何都不能。

    ……

    疼痛完全消退的时候，我神智仍是清醒的，连这种痛都能熬过来，我真的认为自己无敌了。衣衫里里外外早被冷汗浸透了，我急促地喘息，双手没有撑起身体的力气，只能保持着趴在他身上的姿势，搂在腰上的手仍在轻颤，钰气息有点不稳，语气里却是难掩滔天怒气，“易无忧，你不要命了吗？”

    我什么时候不要命了，我爱惜着呢，懒得说话，继续趴。

    钰一下撑着坐起来，将我揽在怀中，轻轻拍我的脸，“无忧，没事吧？”

    汗湿的衣杉紧紧黏在身上，难受得要命，我费力地眨了下眼，感觉眼里都像是盛满了汗水，我皱眉，喉咙滚动几下，吐出两字：“难受。”覆在脸上的发丝被拨到耳后，钰细细看我一会方才起身抱着我下了床，往寝宫后头的浴池走去。

    身体泡在温热的池水中，每个毛孔都舒展开来，我仰首，舒服地叹了一声。钰一手揽住我的腰，一手轻柔地拭擦我的后背，我闲着没事干，双手开始不规矩地在他胸前四处游走，时不时这里按按那里捏捏，一边赞叹道：“真漂亮。”说的当然是他胸前的红莲图腾。

    “易无忧。”被吃豆腐的人终于恼了，咬牙切齿地吼了声：“你就不能安分点？”

    见他样子有趣，我更是来了兴致，用手指戳了戳他结实的小腹，接着又摸了摸挺翘的臀，覆到他耳边轻唤他的名：“钰。”

    钰顿了顿，随后若无其事地继续手上的动作，声音轻缓自然，“何事？”

    轻轻咬住他的耳垂，察觉到身下人骤然僵硬的身体，我邪恶地笑了，装，我让你再装，“没事，你继续。”

    他继续，我也继续。

    然后……

    “易无忧。”

    我继续往他腰下摸去，啧啧，手感真好，面上却是一本正经，“你帮我洗，我帮你洗，这样多好。”

    钰神色怪异地看我一眼，估计是我的眼神及脸色都太正经了，他垂下眼，没再说什么。我却恍惚起来，怔怔盯着眼前精致得过分的眉眼，劫后余生的心悸莫名涌现，回想起来，连心都跟着颤抖。

    我双手缠上他的腰，将脸埋在他颈间，轻轻阖上眼。

    钰略略一怔，轻轻揽住我，一手轻顺我披在背后的湿发，“怎么了？”

    我睁眼，轻轻磨蹭他的颈项，“想你了。”

    钰轻轻笑了，往我唇上亲吻一下，“我不是在这里吗，傻瓜。”

    放在他腰上的手不规矩地往下滑了一点，我邪邪地笑了一声，“我是想你的身体，钰，你就从了我吧！”




第36章 小肚鸡肠的昏君

“怎么，无忧想做了，嗯？”背上的手不紧不慢地往下滑，一手捏住我的下巴，轻轻往上一挑，“真是难得啊，无忧竟会主动提起。”

    我拍掉他的手，梗着脖子道：“别跟我装傻，你明知道我的意思。”

    “你的意思？”钰手上用力，两人的身体立时紧贴在一起，移至我臀上的手肆无忌惮地来回抚-摸，“无忧不说，朕如何得知？”嘴上平静地问着，探到身后的手指隔着温热的池水轻轻抚弄穴-口周围的褶皱，似在为下一步做准备。

    身体随着他的动作微微紧绷起来，我抓住他的手臂，做垂死挣扎，“那个……我的意思是……我在上面。”

    钰略一停顿，随后收回手，亲昵地捏了捏我的鼻尖，又往我唇上亲吻几下，柔声道：“无忧喜欢就行。”

    我两眼放光，霎时觉得眼前的轮廓比先前更好看了，“真的？”

    “真的。”

    “那我就在上面了。”这完这话才反应过来，我现在就是在上面。

    钰唇边含笑，“好。”说完抬手勾住我的下巴，轻轻含住我的唇瓣以极其深情的方式亲吻起来，先是轻柔地舔砥几下，随后强硬地撬开我的牙齿将灵巧的舌头探入口中，霸道地卷住我的舌头激烈**起来。呼吸全部被夺走，我下意识地往后仰起头，钰抬手扣住我的后脑勺，不容拒绝地往前一按，更是加深了这一吻。

    不管是脱-衣服，亲吻，还是什么什么的，反正在这一方面上，我永远处于被动的位置，说的那个一点就是，我永远是个下面的。

    看我如今的情况就知道了……

    被这一吻搅得晕头转向，待回过神时双-腿已被拉得大开，钰双手扶住我的腰，已然挺立的炙热正顶着我的后-穴。我眨了下眼，停顿几秒后方才反应过来，“原辰钰，你又来这一套，能不能换个新鲜的？”我暗自咬牙，死小子，又忽悠我。

    “这不是让你在上面了吗？”钰淡淡瞥我一眼，随后一手移到我臀后轻柔几下，就像在哄小孩一般，“无忧，乖，放松一点。”

    我狠狠瞪他，“有本事你放松。”

    钰轻轻一笑，凑过来往我胸前吻了几下，说道：“我很放松，无忧难道察觉不到，嗯？”我咬牙，被上的是我又不是你，你当然放松了。

    事到如今，总不能跟自己过不去，我吸气，双手扶住他的肩，稍稍抬高了臀欲要一口气往下坐。腰上的手蓦地一紧，钰淡淡看我，语速缓慢：“自己看着办，若再受伤……”

    我鄙夷地横他一眼，“若再受伤你就罚我对不对？罚来罚去还不是离不开床，你个小肚鸡肠满脑淫虫的昏君。”

    狭长贵气的凤眼危险地眯了起来，“你说什么？”

    “昏君就昏君，还怕别人说不成，我就说了，你想怎……啊！”很没出息地叫了一声，然后硬是压下了，我将脸扭成一团，要死不活地趴在他肩上，好一会儿才出声：“皇上，我告诉你一件事。”

    钰一手探到身下，在两人结合的地方轻轻按抚着，似确定了什么后方才收手，往我颈上亲吻了一下，放在腰上的手又一次用力往下按，愉悦地开口：“什么事？”

    “好累啊，我想睡觉了。”在上面比在下面更痛，我不做了。

    钰没说话，抽身退出，抱着我哗地从水中站起，我没想到他这么好说话，双手缠上他的脖子，咧嘴笑得欢，“其实钰完全可以当个明君的。”

    就这样走回殿内，我被一把抛到床上，头发仍在往下滴水，抬手拭去胸前的水渍，我皱眉看了看同样浑身湿漉漉的钰，“浑身都是水，待会怎么睡啊。”

    钰优雅地抬手，将湿漉漉的头发拢到身后，随后翻身压了上来，极为干脆地顶开我的双-腿。

    “无忧不是说朕是小肚鸡肠离不开床的昏君吗，那我们就在床上做。”




第37章 媚乱朝纲的妖孽

满池妖娆似火的红莲已不见踪影，就如昨日那惊心动魄的一幕仅仅是错觉。

    将手中剩余的鱼食尽数抛入池中，见十几条红尾锦鲤登时围上前抢做一团，我将手中的空碟子交给亦蓝，回身坐到石凳上，视线落到远处，轻轻叹了口气。

    “大人，怎么了？”见我叹气，亦蓝关切地问了一句。

    我又叹了一声，“唐灵那丫头怎么还不来。”话音方落，远处便传来混世魔女的呼唤：“大叔。”

    我一下来了精神，扭头朝她招手，“丫头，赶紧过来。”

    唐灵一下窜到我跟前，一双滴溜溜的大眼笑得都不见了缝，“被大叔这么惦记着，我还真有点受宠若惊，啊哈哈。”

    我一把抢过她手中的狐狸，“我才没空想你这鬼丫头。”边说边抱着上上一顿猛亲，“小畜-生，想死你了。”

    唐灵一脸郁卒，“大叔，我哪比不上这狐狸了。”

    我将上上放到腿上，弯起眉眼看她，“丫头，我也挺想你的。”

    唐灵坐到我身侧，拿起一块绿豆糕放进嘴里，口齿不清地说：“大叔，我昨晚在爹爹的书房外偷听到一件事……”

    “什么事？”

    唐灵一连吃了好几块绿豆糕，接着喝了几口水，才凑到我耳边小声说：“朝中大臣联名上奏要求皇上立后。”

    我没有丝毫讶异，这已经不是第一次了，不同之处在于以前是一个人提，这一次是很多人提。我垂下眼，轻抚上上的后背，淡淡道：“知道了。”

    唐灵坐直身体，用很认真的口气说：“大叔，你和皇上……怎么说呢，反正只要大叔觉得幸福就好，其他的，真的不重要。”

    我轻笑，抬手往她头上拍了一下，“人小鬼大的丫头，知道了，不用担心我，早些回去吧，免得你家表哥又跑到我府上要人。”

    唐灵刷地站起身，“啊，我都忘了还有那个人，总是唠唠叨叨的比我娘还嗦，我就说嘛，表哥什么的最讨厌了。”说完飞快抓起一块绿豆糕，转身跑了，边嚷着：“大叔，我先回去了，下次记得多准备点绿豆糕。”

    这鬼丫头，我扬唇，轻轻摇了下头。

    ……立后吗？呵！

    钰又是怎么想的？就算我默许了，他，肯吗？这样想着却又忍不住自嘲一笑，连苏染指都不要，他怎么可能。

    抱着上上站起身，走出亭外，踩着步子沿着御花园的小路慢慢走着，心下回想方才唐灵的话，她说觉得幸福就好。我忍不住想笑，幸福？那种东西，皇宫里有吗？

    有时候连自己都有点迷茫，就这样将自己困在这小小的一方天地，我图的是什么？不过是他。

    可是，他属于我吗？

    那些市井流言，他不在乎，可是我介意。

    泱泱天朝，谁人不知易无忧是祸国殃民的妖孽。最开始我不在乎，因为他还不是帝王，没有那名为天下的重担，他可以不管不顾任性妄为，还可以说最重要的人是我，我相信有那个可能。如今，他已贵为九五之尊，他有他的天下，就算他还能说最重要的人是我，我仍愿意相信，只是天下人不肯。

    以男子之身承担祸水之名，想必易无忧这名定能被载入史册，标上媚乱朝纲的罪名，遗臭万年。

    “呵呵！”我笑，眼中蒙上一层水雾。

    没有了我，他定能做那名垂千古的明君吧。




第38章 除了你我谁都不要

这一日，我心情大好，一大早便将御膳房弄得鸡飞狗跳。

    我撵走了御膳房的主管，和当值的小李子小丁子瞎折腾一番，总算大致了解了一些膳食的基本做法，我撸起袖子，挥了挥手中的菜刀，豪气万千地喝道：“小李子小丁子，开工。”

    洗菜，切菜，下锅，翻炒……

    每个步骤都亲力亲为，虽然往手上切了几个口子，还被烫到好几次，心里却是乐滋滋的，算起来这还是我第一次下厨呢，死小子享福了。想到这又阴森森地笑了下，不管能不能吃，定要他咽下去。

    过程很是艰辛，好在结果是安全的。

    我是谁，我是易无忧，所以，我在乌烟瘴气一片狼藉的御膳房里挺过来了，最后……我活着出来了。

    我退到外头，接过亦蓝递过来的帕子拭了拭额上的汗，吩咐他们把饭菜端到皇帝寝宫里，随后转身，边走边说：“热死了，出了一身汗，我去洗个澡，亦蓝你给皇上带个话，让他回寝宫用午膳。”

    “是。”亦蓝将上上递过来，我抬手接过，“嗯，去吧。”

    ……

    这天气是愈发热了，挑个时间去避暑山庄住一段时日也好，不知道那人同不同意。随意清洗一番，方才穿上薄如蝉翼的淡紫纱衣，便听脚步声走近，我眨了下眼，身形一闪躲到门后。屏息看着门被推开，待那身着明黄龙袍的年轻帝王举步踏入房门，我腾地跳过去，从侧身揽住他的腰，微仰着头似撒娇一般地摇晃几下，“皇上，想你了。”

    钰没有丝毫惊讶，只抬手捏了捏我的鼻尖，笑道：“就知道你躲在门后。”说着揽过我走到桌边坐下，双手顺势一带，我便坐到他腿上了，钰将脸埋到我颈边深深吸了几口气，唇边笑意加深，“好香，刚洗过澡吗？”

    我低头轻蹭他的侧脸，“嗯。”

    钰将我推开一点，伸手将我的腰带系好，接着整理了下前襟，戏谑道：“连衣服都不会穿的人听说今日下了厨。”我下意识瞄了眼桌上的菜色，双颊不觉微红，钰双手环住我的腰，凑上前往我脖子上亲了一口，“难得无忧亲自下厨，再难吃我也得往肚里吞啊。”

    “那是自然，你得全部吃完。”我拉下他的手，坐到一旁的椅上，执起筷子，笑意盈盈地挑了些菜放入他面前的碗里，刚要收回手，不料却被对方一手握住，我迅速抽回手，若无其事夹了菜放入口中，咀嚼几下，看了钰一眼，眉眼一弯乐呵呵笑了，“还不错嘛，我这第一次可是献给你了，赶紧尝尝。”

    钰微微皱了眉，视线从我举筷的右手缓缓移到左手，见我开口方才将目光落到我脸上，眉头稍稍舒展开来，似笑非笑地睨我一眼，故意拖长了尾音：“原来是无忧的第一次啊……”

    我兴奋地点头，“是啊，没想到第一次就能有这种成效，呵呵！”边说着夹起一块豆腐送至他唇边，“呐，这叫莲蓬豆腐，你尝尝。”

    意有所指的眼神对上我，钰轻轻挑了唇，“无忧这么主动，那这第一次的豆腐，朕就吃了。”说完轻轻张口，将送至唇边的豆腐含入口中，唇边的笑意越发诡异了。我盯着他的笑，回想方才的话，面上渐渐发烫，心下忍不住又暗骂一声，昏君。

    一顿饭下来，时间已过了将近一个时辰。不是我吃得慢，是皇帝陛下尊口难开，双手忙着往我身上乱-摸，我忍气吞声举着筷子大半天等他玩舒服了才张口，那时……菜早凉了。

    我起身，刚要唤人进来收拾，钰却一把将我拉到腿上，压下我的头，温热的唇覆了过来，舔吻几下方才松开，“无忧有话想对朕说，嗯？”

    我略略一怔，随即揽住他的脖子，讨好地轻蹭了下，“钰，答应我一件事好不好？”

    放在我腰侧的手轻轻捏了下，钰轻笑，“你脸上藏不住事的，说吧。”

    “你先答应我。”

    钰往我唇上啄了一口，“不行，无忧先说，朕若点头了事后却办不到岂不是失信于你。”

    我哈哈笑了一声，忙摆手，“不会不会，这件事很简单，皇上肯定办得到的，相信我。”

    钰眉头又蹙了起来，坚持道：“不行。”

    我拽住龙袍的袖子，左右扯起来，“答应啦答应啦，就一次就一次。”

    钰轻轻叹了口气，往我脸上捏了捏，任命道：“好好好，你说。”

    我一下跳起身，走到床边，从枕头下取出一叠画像，画上皆是容貌较好行事得体的女子，这是我昨日让唐灵找他爹爹要来的，唐相对我和皇上的事心知肚明，早早便将这些画像准备好了，他算准了我会主动开口。

    可我却算不准他肯不肯接受……

    我转身，捧着手中的画像走回他身边，钰视线往我手上一扫，神色不变，只静静抬眼看我，只是这样平平淡淡的一眼，我手却一抖，差点支撑不住手上那极轻的分量。钰伸手接过我手中的画像，一张张认真地看过去，点了点头，唇角轻扬，“不错。”也就这两个字了，再没有其他。

    我一时猜不准他的心思，虽没有动怒，可这样，看得我更是心惊肉跳。

    “皇上……”

    “无忧。”钰一把将手中的画像甩到桌面上，语气却是平静的，“你想清楚再说。”

    整晚未眠，我已经想了很久想了很多，只能这样了。我往他靠近一点，扶住他的肩头，软声道：“立后一事兹事体大，由不得我们胡闹，我知道你不愿意，没事的，你看哪个顺眼就选哪……”

    “无忧。”不等我说下去，钰刷地站起身，背过身去，“这事你不用管，朕自有打算。”

    “打算？一个人上奏你可以不由分说就斩，现在呢？所有大臣联名上奏，难不成你要全斩了？钰，你难道真要背负色`欲昏君的骂名？”

    钰一手扶住额头，“无忧，在朝堂上已经被逼得烦了，我不想再讨论这个话题。”

    我抓住他的衣袖，用近乎哀求的语气说：“钰，答应我吧，就这一次，好不好？”

    钰双手撑到桌面上，语气满是隐忍的怒气，“无忧，你知道你在说什么吗？你明知道除了你我谁都不要。”

    双手止不住一颤，“我……知道，可是必须这样，我……我不介意。”

    眼前人猛然直起身，大手一扫，桌面上的碟盘纷纷坠地，发出声声脆响，钰双目赤红，几乎是吼着出声的，“可是我在乎。”




第39章 非礼勿视非礼勿听

他没再看我，扭头怒气冲冲摔门而去。

    又是这样，明明可以很好地坐下来说话，我却总能令他失去理智，追根究底，还是错在我。

    若不这样，只有离开。可是，既已选择回来，我再也没有更多的勇气离开。

    这样逼他，错了吗？

    我不知道，再也没有人可以告诉我这样是对是错，仰头眨了眨眼，路是自己选的，有什么好委屈的，别太小看自己了，没有什么事情熬不过。

    “大人。”亦蓝踏进门，担忧地唤了我一声。

    我抬手抹了抹眼角，转头朝他微笑，“皇上心情不好，吵了几句，没事的。”眼角扫了扫一片狼藉的地面，又说：“你吩咐人进来打扫一下，我去趟御书……”我盯着他身后不知何时又折返的人，余下的字硬生生卡在喉间。

    亦蓝见我发愣，转过头去，看见来人慌忙下跪，“参见皇上。”

    钰面色平静，往前一步朝我伸出手，“不是要去御书房吗？愣着做什么。”

    我脑袋一时空了，只傻傻将手放到他掌中，随他往外走去。

    两人肩挨着肩，手牵着手，走在通往御书房的路上，方才那些争吵此时想起来显得分外不真实。我安静低着头，他也没说话，一路进了御书房，钰才扶我做到椅上，见我仍是垂着头，便轻轻叹了一声，“无忧，还生气啊？”

    我一怔，忙抬头看他，“没有，没生气。”

    钰见我说话，面色越发柔和起来，拉我起身自己坐到椅上，随后握住我的腰往上一提，我坐在他腿上不适地扭了扭，面上不觉发烫，明明年纪比他大，不知为何却总有种被他当小孩对待的感觉。

    钰轻轻握住我的双手，就如稍重一点就会弄痛我一般，我下意识想抽回手，却听他道：“别动。”我立时安分下来，指尖的伤口被轻柔抚过，“痛吗？”我摇头，都是不值一提的小伤，真的不疼。

    “皇上。”门外响起影二的声音。

    钰执起我的手，应道：“进来。”

    影二推门而入，眼神对望过来，我老脸一红，才想起此时和钰的姿势有多暧昧，挣扎着就要下来却被腰间的手牢牢按住，钰伸手接过影二手中的伤药，面色平静，淡淡道：“下去吧。”

    影二静静看我一眼，转身出了门。

    我恍神，不知为何，总觉得影二看我的眼神……很奇怪，却说不出哪里奇怪。

    指尖蓦地一凉，低头看去，见钰正轻柔地往细小的伤口处抹药，他眼里的柔情只有我一人看得到，这样想着，心里便被异样的满足感胀得满满的，我垂首靠在他肩头，轻声说：“对不起。”钰又往我右手被烫伤的部位涂上药，送到唇边吹了吹，才放下我的手，将剩余的伤药搁在桌面上，轻轻环住我的腰，温热的唇往我颈边轻吻一下，“该说对不起的人是我，无忧，我不该对你发脾气的，我说过要对你好的，就连语气重了都不行，是我不对。”

    我不禁笑出声，“皇上，这样说来，那以后岂不是只有我欺负你的份？”

    钰也笑了，“嗯，以后朕任由无忧欺负，打不还手骂不还口，满意了吧。”话一说完，唇又覆了上来，从颈边慢慢下滑，停留在锁骨处用舌头轻轻打着转，腰上的手开始不规矩起来，心知这人老毛病又犯了，只要靠得近了就老想着那事，我恼怒地咬了咬牙，“皇上。”

    一手探进衣内，微凉的指尖碰到胸前的肌-肤，我颤了下，钰张口往我锁骨处轻轻一咬，“何事？”

    “你……”这人脸皮竟厚道这种程度，一边做着这样的事，嘴上却还一本正经的问我何事，腰带被松开，胸前的手缓缓移到腰上，我急急喘了一口气，一把抓住他的手你，羞愤道：“影二还在门口。”

    “噢？这点无忧大可放心。”说完继续将我的衣服往下拽。

    天气热本来就穿得少，衣服又薄，随便扯几下就全落了，我用力拍开他的手，抓起滑落的衣衫挡在胸前，坚决道：“不行，你不要面子我还要脸呢，等下声音被听了去，以后叫我怎面对他。”

    钰噗嗤一声笑了，“我都说了放心，影二跟了我那么久，怎么可能不知道我接下来要做的事，非礼勿视非礼勿听，他最清楚了。”我脸刷地一声红得更透了，这人，敢情他还为此自豪呢，见我咬唇瞪他，钰眼神往我胸前一扫，笑得更加肆无忌惮，肩膀跟着一抽一抽的，“不过，无忧现在的样子活像是害怕被人非礼的黄花姑娘，太可爱了。”

    姑娘？全身血液刷地全往脸上冲去，只差没滴出血来，我大吼出声：“老子是爷们。”




第40章 死性不改

挡在胸前的手被一把抓下，修.长的手指抵上我的唇，钰轻摇著头，“啧啧，这种粗俗的话真不适合我的无忧。”
我偏头躲开他的手指，撇撇嘴，“这有什麽，以前在赌场的时候……啊！”我抬手捂住嘴，不适地扭动腰身，试图摆脱覆在身下的手掌。
“就因为这样才不喜欢无忧去那种地方，懂吗？”话语虽是温柔，手上的动作却是毫不留情，奇异的快.感顺著脊背攀爬而上，我难耐地仰起头，声声惊喘从唇中逸出。
“无忧还没回答朕的问题。”
湿滑的舌头扫过喉结，尔後轻轻一咬，“呜！”极致的快.感和轻微的疼痛交错著窜上头顶，我猛地一颤，抓在他肩膀的双手紧到关节发疼，眼角不觉湿润起来，如哭泣一般的语气里带著丝丝求饶的意味，“懂，我懂，以後不说了。”
“嗯，这样才乖。”钰满意地亲吻我的锁骨，手上的速度蓦然加快，快.感被催至顶峰，脑中混沌一片早已顾不上其他，我紧绷起身子，仰头惊叫著释放在他手中。
“呵，无忧还是这麽敏感。”丝毫不在意浊白的液体弄脏那身明黄的龙袍，钰轻笑著抱起我往床榻走去，我全身绵软地陷在榻上，半睁著眼轻轻喘气，一时不知身在何处，直到上方的阴影笼罩下来，明黄色的龙袍在逐渐清晰起来的视线中尤为刺眼，唇角一动，没来得及唤出他的名便被上方压下的唇稳稳堵住，我脑一热，竟没有丝毫犹豫地张口迎接。
“真是难得的热情啊。”钰从我唇上离开，满意地勾唇一笑，复又埋下头来，轻柔的吻变得激烈，是一种掠夺般的狂野，双唇似要被他突然加重的力道磨出血来，我微微皱眉，一声轻哼从黏合的双唇中溢出，身上的人略一停顿，退出舌头往我唇瓣上轻舔一圈，随後顺著下颚一路吻下。微凉的指尖沾著还留有余温的液体探进股间，我一僵，随後脸刷地涨得通红，我自是清楚他手上的液体是什麽，他竟然……
“无忧，你放松点，夹那麽紧我怎麽进去？”像是察觉到我心中所想，那人故意说些意味明显的话，羞得人无地自容。我咬牙切齿地拿眼剐他，却也不得不放松身体，任那作恶的手指长驱直入。
“嗯，这样不就好多了。”缓缓抽动几下又接著加进一指，嘴上边说著毫无意义的话，我忍无可忍，面红耳赤地朝他吼道：“原辰钰，你能不能安静一点。”
“要我安静？”
钰停下动作，凤眼微微眯了起来，似笑非笑地挑起唇角，“可以。”说著猛然翻过我的身体，膝盖用力顶开我的双.腿，双手握住我的腰，炙热硬.挺的欲.望攻城略地直冲进来，“我安静就该无忧叫了。”
“啊！”我皱眉痛叫一声，随即咬住唇，心下暗骂，小肚鸡肠的昏君，自私，小心眼，下.流，粗.暴……有的没有的此时能想到的词全用上了，却仍无法减轻身下的疼痛。身後的人保持著深埋在我体内的动作，一手探到两人紧紧胶连的位置试探著往四周按压几下，轻轻吐出一口气，“还好，没受伤。”
我狠狠翻了个白眼，“没受伤也疼啊，有本事你来试试。”
“噢？”他也不恼，只轻轻挺了挺腰，火热的欲.望缓缓摩擦著敏感的内壁，奇异的酥麻感随著他若有似无的动作爬上脊椎，这要进不进要退不退的动作真折磨人，我咬唇封住欲要脱口而出的呻.吟，心下再一次将那人所有的缺点过滤了一遍，最後得出一个最严重的，小心眼。
明知道他玩什麽把戏，就是不肯如了他的愿，我死死咬住唇，就是不肯发出任何一点声音。坚持了一会，明显察觉埋在体内的欲.望又涨大了一圈，想必那人的耐力已近极限了，我差点笑出声来，死小子，看你能忍到什麽时候，有本事就别动。
“看得出来，无忧急得很了，那便成全了你。”双.腿被顶得更开，握在腰上的手蓦然加紧力道，随後便是一番激烈冲撞。疾风骤雨一般疯狂的力道似要活活将人拆吃入腹，几乎每一次都是全部抽出再整根没入，过於深入的撞击甚至令我产生了一种被顶到内脏的可怕感。
“啊……额嗯……你，你慢……呜……啊……”明明是自己急了，这人真是别扭。终是受不了他那可怕的速度，我呜咽著出声，却被一阵更为疯狂的抽送击地支离破碎。
这句身体早已不如当年，根本无法承受如此激烈的情.事，额上滴落的汗水模糊了视线，双手已没有撑住身体的力气，我苦笑一声，看吧，就说他小心眼，死性不改的家夥。
脑袋渐渐变得沈重，身体随著一记猛烈的撞击往前跌去，一双手从腰下横穿过来稳稳拖住我，随後双手一转，就著身体相连的姿势翻过我的身体，我模糊不清地哼了一声，费力地抬手攀上他的肩，声音嘶哑地轻唤了一声：“钰……”
“嗯？”
察觉到体内刚刚发.泄过的欲.望又一次变得坚硬起来，将窄小的甬.道填充得满满的，涨得身下发疼，我无奈地扯了扯嘴角，“没事，你继续。”



第41章 诡异的情话

昏昏沉沉不知道睡了多久，完全清醒时已是傍晚时分，全身软`绵`绵的找不出一丝力气，稍稍一动方觉自腰部以下酸疼得厉害，难言的痛楚比以往任何一次都来得清晰。我皱眉，忍不住轻轻哼了一声。

    “无忧，醒了？”床帐被挑开，钰往床沿一坐，扶我靠到怀中，抬手往我额头探了探，松了口气，“终于退烧了。”

    喝了点水喉咙舒服多了，我将杯子递过去，在他怀中寻个舒适的位置，轻轻阖上眼。钰懊恼地叹了口气，双手覆到我腰上轻轻揉着，“对不起，是我太……”

    “没事。”我打断他，停顿了下，故意接上一句：“若真觉得心疼，以后换你在下面不就好了。”

    腰上的手蓦然一紧，“啊！”本就痛得厉害的部位突然被这样狠狠一掐，我皱眉痛呼出声。

    钰吓了一跳，忙道：“无忧，很疼吗？”

    我皱眉喘了一会，疲倦地摇了摇头。钰扶着我躺下，右臂从颈后穿过将我包揽在怀中，一手覆到我腰间不轻不重地揉。捏起来，嗓音轻柔，“累了就睡吧。”

    我将头埋在他胸前，闻着熟悉的龙涎香，含糊不清地嗯了一声。

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    再一次睁眼时最先映入眼帘的是雪白色的内衫，我愣愣盯着看了一会，尔后抬起头，鼻尖堪堪擦过相依之人的下颚，视线缓缓上移，看到色淡而薄的嘴唇，形状完美到令人心惊，俊挺的鼻梁，闭着眼时自然卷起的睫毛纤长浓密……

    忍不住缓缓抬手覆上他的脸颊，如上等瓷器一般光滑细腻的触感让人流连忘返，这人，竟跟我这般相像。这样想着，一丝淡淡的苦涩禁不住窜上心头，是呢，我们是有血缘关系的，我们是兄弟。

    到底是什么样的执念令我们将那罪恶的念头一次又一次地付诸行动？

    “会是爱吗？”

    紧闭的双眼蓦然睁开，两人靠得极近，对方墨黑的瞳孔清晰映照出与眼前人相差无几的面容，淡色的唇轻启，缓缓却坚定地吐出一字：“是。”我眨了下眼，停顿几秒后方才转过弯来，原来刚才心底所想之事竟是下意识地问出了口。

    是。

    是啊，多好。

    我满足地笑了笑，撑起上身将下巴抵在他胸口，右手食指隔着薄薄的内衫在他胸膛上画圈圈，漫不经心地开口：“今日没上早朝？”

    钰抬手梳理我的头发，唇角微扬，“手臂被一只懒猫压住了，走不开。”

    我弯起眼，胸前的手指移到腹部，继续画圈，嘴上继续说：“把那只猫拎开不就得了。”

    “舍不得。”

    “那叫醒他也可以啊。”

    “不舍得。”

    我开始戳他腹部，戳一下，“那今天就休息一天，专程陪我。”

    钰伸手过来捏我的鼻尖，语气里满满的皆是宠溺，“贪心的小猫。”

    我眨了眨眼，再戳一下，“那就是同意了。”

    “嗯，无忧都开口了，朕哪敢不同意。”

    我继续戳，不停地戳，“昏君。”

    钰抓住我的手包在掌中，胸膛轻轻颤动，“无忧再戳下去，朕这昏君的腹部就该多出几个洞了。”

    我翻身整个人趴在他身上，将脸埋在他颈边轻轻磨蹭几下，轻轻唤他：“皇上。”

    钰一手放在我后背，一下一下轻轻拍打着，“国师大人有何吩咐，嗯？”我一手横在他胸前，下巴抵在上头，右手上移，开始戳他的脸，“你喜欢我吗？”

    “不喜欢。”很干脆。

    我手上加重力道，又问道：“爱我吗？”

    “爱。”更干脆。

    我笑，继续戳他脸，“你这虚伪的家伙，明明也很喜欢我的。”

    钰抓住我在他脸上作恶的手指，放进口中轻咬一下，“那无忧呢？”

    我换一只手，继续往他脸上戳，“我最讨厌你，你最讨厌了。”

    “是吗？”另一只手也被抓住了，钰翻过身，轻巧地将我压在身下，温热的唇覆到耳边，轻轻舔了下，“怎么就讨厌了，难道是因为在床上太用力了，嗯？”

    我难得没有因他暧昧的语气而红了脸，只仰头亲吻他的脖子，轻声道：“是啊，怎么就这么讨厌呢。”

    “是啊是啊，朕最讨厌了。”钰翻身坐起，将我捞起放进怀中，一手轻揉我的腰，“还痛吗？”

    我稍稍扭了下，老实地点头，“嗯，有一点。”

    钰懊恼地轻叹，低头往我额上亲吻一下，“对不起，我以后会小心的。”

    我脸一红，拿眼瞪他，“你要是会小心那就不正常了。”

    钰愣了愣，随后呵呵笑了，眼睛都弯了起来，“那无忧就是希望朕一直正常，对吧，嗯？”

    我脸一下更红了，却不知如何回答，堵了半天才回他一句：“谁管你正不正常啊，讨厌死了。”

    唇角却是止不住上扬，我和他不知从什么开始，竟变得这般肉麻了。

 

第42章 贤惠陛下宠小孩

刚喝完药不久，脑袋渐渐昏沉起来，我闭着眼一手抓着他的衣角不肯放开，唯有这样才觉得心安一点。

    钰将奏折搬到床边的椅上，背靠着床榻，认真地看起折子，偶尔会低下头来轻捏我的鼻尖。

    迷迷糊糊似睡非睡，时间静静滑过，待被钰唤醒时已到了用晚膳的时候。

    一开始叫了几声，我死赖着不肯起，最后没办法，皇帝陛下起身下床，伸出双臂穿过腋下将我从床上架起来，我跪在床沿，上身依偎在他怀里，埋头在他胸前蹭了好一会儿才不情不愿地睁眼，随后长长打了个哈欠，伸了伸懒腰。

    钰俯首往我唇上亲了一口，又捏了捏我的鼻尖，“宝贝，该吃饭了。”

    我打了个激灵，瞌睡虫瞬间灭绝，宝贝？神啊，肉麻死了。

    钰在桌前坐定，一把将我抱到腿上，我嘴角抽搐，明明老大不小的人了，却总被他这样像对待三岁小孩一般提来提去，提得我脸都红了，“又不是没有椅子可以坐，你这是干嘛？”

    “朕的腿可比那硬邦邦的椅子舒服多了。”边说着还往我腰上揉`捏几下，“而且，我还可以顺便帮无忧按摩，一举两得的事，多好。”

    我撇撇嘴，心下暗付，是你想吃豆腐吧。

    “无忧，来，先喝点汤。”

    冬瓜排骨汤啊，喝了几口，我扬眉，“嗯，不错。”

    “呐，这是红烧鳝段。”

    “还行。”

    “这是荷香排骨，今日御膳房新增的菜式，尝尝看。”

    “嗯，很好呀，我也要学。”

    “以后不许去御膳房，喜欢吃让他们做就成。呐，无忧，多吃点肉，你看你瘦得抱起来都咯手。”

    我张口任他将一小块鱼肉放进嘴里，边咀嚼边拿眼横他，“咯手多委屈啊，那你就别抱。”

    “不行，朕是昏君啊，怎么能不抱无忧。”

    “……”我语塞，看吧，这种皇帝也有，自己昏就算了还要拖我下水。肉来，张口，一双手什么用场都没派上，只能用来攀住他的肩了，我咬我咬我咬咬咬，然后一口气吞下去，“停。”

    钰睁着眼看我，那眼神忒纯良，“怎么了？”

    我掩唇咳了一声，“那个，我突然发现一件事。”

    “什么事？”那眼神啊，看得我心肝儿乱颤，我抖抖抖，抖出一句：“钰，你好贤惠啊。”

    “……”皇帝陛下脸色有点僵，眼神不纯良了。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    吃完了饭，心满意足地在床上滚了几圈，影二的声音便从门外传了进来，“皇上，徐将军求见。”

    徐将军？那个取代奇云庭的少年将军徐政？

    这从不缺早朝夜晚批奏折到三更的皇帝今日没上朝，是为了什么，都是在宫廷这明面光鲜内里肮脏的地方混的，这朝廷上下怕是没有一个不知道的。若非有非见皇帝不可得理由，他定不会贸然求见。

    果不其然，钰面色霎时凝重起来，沉吟道：“让徐将军到御书房稍候。”

    “是。”

    钰扶我躺好，叮嘱道：“刚吃好，别到处乱翻，躺着睡会吧。”说着低头往我额上亲吻一下，“乖，晚点再回来陪你。”

    “嗯。”我乖巧地点头，钰抬手揉了揉我的头发，转身出了门，我静静盯着空荡荡的门口看了一会，撇撇嘴，“什么嘛，怎么看都像把我当小孩子在哄。”

    “无忧，记得喝药，不许偷偷倒掉。”不知何时又折返的人视线牢牢锁住我，一脸严肃地加了一句。

    我忍住翻白眼的冲动，弯起眉眼笑得一脸甜蜜，“嗯啊，我喝，不倒掉。”

    “这样才乖。”来人点了点头，心满意足地走了。

    乖？

    哼！原辰钰，我诅咒你睫毛变短，皮肤变黑。

 

第43章 捡到的宝贝叫绿萝

刚吃饱就睡觉，真当我是猪啊。

    我边咕哝边弯腰下去穿鞋，随后站起身揉了揉腰，果然年纪大了要知道节制，再来几次的话这条老命就该报废了。吃完饭要走动走动，这才是对的，最好是走出皇宫，那就更对了。

    我笑嘻嘻地蹲下身，趴在床头和上上对视，用暧昧不明的口气说：“上上啊，想你家那位了吧？”

    上上瞪大狐狸眼，一爪子甩我脸上，随后跳到床后去了。我扶住床头站起身，笑得差点背过气，“上上，你害羞了吧，哈哈！”上上转过身，一下跳到我怀里，抓住我的前襟就是一通乱咬，我一把将它提起来塞袖子里，转身往门外走去，“这相思病也是病，小畜`生，大人我带你回娘家看病去。”

    拉开门，见亦蓝不在门口，我有点意外。想起钰方才说的话，眉头一动，会不会是去了药膳房？啊，肯定是了。

    苦药什么的，最烦人了。我仰天长笑，天助我也，现在不逃更待何时。

    “小畜`生，我们私奔吧。”

    我抱紧上上，一溜烟地往前窜去，穿过御花园的小径时，不经意瞥见一旁背对着我蹲在花丛中的宫女，一动不动的也不知道在做什么，我一时好奇，蹑手蹑脚走上前，轻轻往她肩上一拍，“喂……”

    “啊！”那名宫女惊叫一声，猛地跳起身来，我被她吓得脚一绊，身子往后摔在地上。

    砰！

    再怎么说也是个大活人，这一下摔得我头冒金星不知天南地北。本来摔在花丛里是没什么大碍的，要命的是头部磕到石子了，痛得我头发晕，估计流血了。

    “大人，您没事吧？”那名宫女惊恐万分地叫了一声，急急将我扶起来，随后扑通一声跪到地上，朝我直磕头，眼泪一个劲往下掉，“奴婢该死，求大人恕罪。”

    我摇头晃脑站了一会方才缓过神来，下意识摆手，“没事没事，起来吧。”我拍了拍衣上的尘土，稍稍凑前往她身后看去，“你在这儿做什么？”

    那名宫女站起身往一旁挪了挪，抽噎着：“没什么，奴婢方才经过这儿看到这盆东西，就……”说着往身后指了指。

    我看着眼前的植物，一时有点发怔，绿萝。

    愣了一会，见眼前的宫女身体抖得越发厉害，想必是自己的神色吓着她了，我勉强笑了笑，“没事了，你去吧。”

    待人走后，我蹲下身，缓缓抬手抚上它嫩绿的叶片，轻喃出声：“绿萝。”

    “大人。”

    我捧起地上的盆栽，转身见亦蓝脚下生风地疾走过来，方才没看到我定是急坏了他，我朝他一笑，献宝似的将手中的绿萝递给他，“呐，带回去。”亦蓝见我无恙，松气后伸手接过我手中的盆栽，面带疑惑，“大人，这是？”

    我拍拍手，得意一笑，“这是我今天捡到的宝贝。”

    亦蓝没多大表情，只点下头，“大人，回去吧，该喝药了。”

    我垮下脸，抬手摸了摸脑后的伤口，药没逃掉还多磕了个包，真真是自作孽啊。

    ---------------------------------------------------------------------------------------

    回寝殿往床上一摔，挺尸装死，完全无视桌面那万恶的白色瓷碗。

    “大人。”亦蓝将手上的盆栽放好，很尽职地提醒我，“该喝药了，再不喝就凉了。”

    我翻身趴在床上，拉过被子盖住，“我没病没灾的，身体硬朗得很，无需喝药。”

    亦蓝老早习惯了我的无理取闹，才不吃我这套，端着药走到床前，略略弯下腰，一本正经地说：“皇上说了，喝了药以后腰就不会疼了。”

    我一下弹起来，“他这么跟你说的？”

    “是。”

    我一张脸涨得通红，却又不好当着亦蓝的面骂得太难听，只憋屈地接过他手中的瓷碗，闭眼，仰头，一口气往嘴里灌。

    那卑鄙下`流无耻不要脸的昏君。



第44章 风波再起

本来答应了要带上上回娘家的，所谓的娘家当然是我府上啦，可是半路出了点差错，当然了，是因为我那该死的好奇心，不过捡回一盆绿萝我还是很高兴的。

    我高兴当然有畜`生不高兴了。

    所以这小畜`生和我赌气了，一头钻被窝里正眼都不瞧我，我哄了半天，只差没给它跪下磕头了。这小畜`生更拽了，下巴抬得老高，左右开弓用爪子甩我脸，甩完了继续钻被子，就是不理我。

    我一下跳起来，用脚踢了踢被子里那一小团鼓鼓的小包，双手叉腰，噼里啪啦一长串：“好你个小畜`生大人我都给你赔不是了你还想怎样你要知道就算对象换做那卑鄙下`流无耻又不要脸的昏君我都不可能这样低声下气给他道歉你想念下下的心情我能理解可是你也要为我想想啊那个卑鄙下`流无耻又不要脸的昏君他哪能那么轻易就放我出宫我这不是在想办法吗哎呀我知道刚才明明可以逃出去的但是我却为了一盆绿萝耽搁了白白错过大好时机上上你待在我身边那么久你知道我和绿萝的感情的我这不是一时没控制住嘛就把它带回来了其时我也有吃亏啦你看我头上还流血了呢看在我是伤患的份上你就原谅我吧等下那个死小子回来我会想办法让他点头答应放我回府的软的不行我来硬的硬的不行我就色`诱反正总有一计能压倒他的到时候你就可以见到你意中人了好不好啊口好渴啊……”

    一杯水适时递到跟前，我抬手擦了擦汗，顺手接过杯子仰头灌下，眼都不斜一下将杯子递还过去，忙中不忘礼貌地说了声：“谢谢。”接着又踢了踢被子，“喂，小畜`生，我为了你的性福可是连色相都打算出卖了，你赶紧的跳起来亲我一下，然后原谅我，听见没有？”

    “无忧，你的道歉方式蛮特别的。”

    我得意，“那是当然，我一向如此，就算不是对着这小畜`生而是那个卑……”扭头的瞬间，脖子僵住，下一个字没出来，卡住了。我狠狠锤了锤胸口，艰难地缓过气来，一手指着站在床边的人，如白日见鬼一般，“你……你什么时候进来的？”

    相较我惊恐万分的凄惨状，皇帝陛下就显得平静多了，“进来很久了，叫了你一声你正忙着，没听见。”说完还一脸温柔地看我。

    我腿发软，没出息地一下跌坐在床上，抬手往额上一抹，满手冷汗，我诡异地大笑一声，“啊！是吗？我在忙啊我没听见吗？我在忙什么，我应该是听见的吧，怎么可能没听见，皇上您说是不是？”我一激动，语无伦次，完全不知道自己在说什么。眼前这人虽然这几日对我好得过了分，我可没忘记这人是古往今来空前绝后的无敌变脸君。

    死了死了，我刚才说骂他什么来着，完了完了，这下真的完了。

    我这边紧张得虚汗直冒双手发抖，那人却一脸柔情的将我揽到怀中，捏捏我的鼻尖亲亲我的嘴，“无忧若想回府只需和朕说一声就成，明白吗？”

    我僵硬地点头，“明白。”

    “不过那是以后的事了，现在先来说说今天的事。”语气稍稍有点不同了。

    我眨眼，明知故问：“什么事？”

    “原来在无忧心里朕的名字那么长啊。”气温好像降了一点。

    卑鄙下`流无耻的昏君，九个字，其实也不算太长勉勉强强算个中长，我继续眨眼，笑得可无辜了，“皇上，其实还好啦，更长的也有，还行还行，不长的。”我在说什么？怎么感觉像在自掘坟墓，一滴冷汗悄悄从额头爬下。

    “无忧今日逃跑过一次，是不是朕不在冷亦蓝又刚好去药膳房的时候？”气温急降。

    第二滴冷汗滚下，刚才好像有对上上说过，这个瞒不过，我缩了缩脖子，诚实点头，“是。”

    “那盆绿萝是你带回来的，嗯？”好像有点动怒了。

    我又缩了下脖子，“是。”

    “你就为了那盆东西弄伤了头，是不是？”这句是用吼的。

    我委屈地撅了撅嘴，看吧看吧，变脸了，我就说这人喜怒无常怎么可能一直对人好，他对你太好就意味着马上就要对你发火了。

    我挣脱他的怀抱，背对着他粗声粗气回了一句：“是啊，我高兴，我愿意，为了那盆绿萝就算头破血流我也觉得值，你管得着吗？”

    “易无忧。”声音震天响，那么大声干嘛，还怕人家不知道你凶我吗？我也来了气，扭头朝他大声喊道：“我就是不愿意待在宫里就想离你远远的，你讨厌死了，心情好了拿我寻开心，心情不好就大声吼我，从前是这样现在也是这样，明明说了要一直对我好的，原辰钰你真的讨厌死了。”突然觉得自己像个被抛弃的怨妇一般只知道撒泼，心下烦躁得不知如何是好，明明不该是这样的。

    钰伸手揽住我的肩膀，试图安抚我：“无忧你听我说，我不……”

    啪！

    清脆的巴掌声一下将我惊醒了，我先是瞪大了眼，随后眨了几下，在确定对方莹白的左脸颊上那异常清晰的五指红痕是自己右手甩出的杰作后，方才结结巴巴地开口：“钰……皇上，对……对不起，我……不是我，我没有想打你的，真的没……”在接触到对方愤怒中夹杂着失望的眼神后，终是说不下去了。

    原本可以不用把形势弄得这么僵的，又是我。

    可是，刚才甩出的那一巴掌，我真的是不知道怎么会……

    很奇怪的感觉，就好像……就好像那手不是自己的。

第45章 如此不堪的一场戏

我呆呆的，有种被吓傻的感觉。事实上真的是脑中混乱一片，反映很迟钝。

    有人叫了我好几声我才想起来要回答，“啊，什么？”

    留着长胡子的张太医毕恭毕敬地开口：“伤口包扎好了，国师大人这几日饮食要注意一下，除了正餐其他那些什么乱七八糟的零食就不要吃了，那些东西不利于伤口复原，不知老臣这一番话大人可听懂了？”

    口气是恭敬的，内容嘛……

    我抬手摸了摸脑上缠成一圈的药布，心不在焉地点头。

    “那就好，老臣先告退了。”

    “嗯。”

    听着门轻轻合上的声音，我轻轻吐出一口气，懊恼地抓了抓头发，我知道的，钰气的是我将自己弄伤了，他只是担心我而已，我却……

    我真是手贱，无缘无故地打人家干嘛呢。

    啊啊啊，烦死了。

    “大人。”

    我垂头丧气，“干嘛？”

    “大人，想我没？”

    “想你干嘛，又不是……”心头猛地一跳，我抬起头，对上笑意盈盈的双眸，长长的头发覆着拖在地上的绿色衣摆，一手掩在唇边，露出半边似笑非笑的嘴角，“大人莫不是忘了绿萝？”

    记忆里那张清秀的脸庞似乎变得更加削瘦了，他朝我凑过来，越来越近，直到微热的气息呼在鼻尖上，我终于从目瞪口呆中回过神来，我眨了下眼，唤他，“绿萝。”

    两人的嘴唇相距不过几毫，绿萝顿住，保持着这个姿势看我，脸挨得太近了，我不知道他能看到什么，反正从我这角度只能看见他碧绿色的瞳孔，前提是他那长长的睫毛可以保持丝毫不颤动。

    相顾无言，对视良久，好在他终于退开了。双眼一个劲地眨，我在想睫毛一定被他压弯了。

    “呵呵！”绿萝掩唇笑得眼都弯了起来，“大人还是跟以前一样可爱。”

    我老脸一红，都几岁的人了还说什么可爱，我自认为最可爱的是在赌场输钱的时候，越输越赌越赌越输，最后赢我钱的都会说我可爱。

    太过激动了，明明有很多话想说的，看着他的脸却又忘得一干二净了，只慢吞吞吐出一句：“绿萝，你……怎么回来的？”

    绿萝笑着坐到我身旁，柔若无骨的双手缠上我的腰，一腿挨着我的大`腿轻轻磨蹭，那声音听得我差点就没把持住，“绿萝是被大人捡回来的，大人，您这么快就忘了。”

    就如唐灵说的，我虽然是个下面的可再怎么说也是个男的，再这么不要命地磨蹭下去难免会擦枪走火。我尴尬地往旁移了一点，“咳，绿萝，我没忘记，我当然记得。”

    “噢？那大人想我吗？”

    我立马点头，“嗯，很想你。”

    “我也很想大人呢，那我们开始吧。”我还没理解过来开始什么，他却已经一把按住我，身子随即覆了上来。

    我真的是傻了，一时忘了反抗，只记得问出刚才的问题：“开始什么？”

    “开始做啊。”绿萝轻轻吻着我的唇，指尖轻轻一挑，我身上薄薄的衣衫立时落了大半。

    做？这个字眼无数次从那形状完美的唇中吐出，里面的含义我再明白不过，可如今说出这个字的人，不是钰。我立时惊醒过来，惊慌道：“绿萝，你做什么，你下去。”抬手推他却没有丝毫作用，我越发急了，“绿萝，别闹了，你回去……”

    “回去，回哪去，我唯一能待的地方只有大人的体内。”他的嗓音轻柔得不可思议，手上的力道却是极粗鲁的，随着撕拉一声，衣衫应声而裂，我瞪大眼，极力让自己在肌`肤完完全全暴`露在空气中的恐惧感里保持冷静，“既是如此，那绿萝你就回我身体里去。”

    “好啊，大人都答应了，那我就进去大人的身体里咯。”来不及分辨他唇边那令人毛骨悚然的笑意是为哪般，身下的亵裤已在下一瞬间裂成碎片，脑中轰地一声炸开来，似乎连思维都被那种如坠冰窖的寒冷冻住了。

    我僵硬地抬手推他的肩膀，很真实的触感。

    ……我可以碰到他。

    我倒抽一口凉气，“绿萝，你……不，你不是绿萝。”我剧烈挣扎起来，试图摆脱身下那令人汗毛倒竖的可怖触摸。

    “我当然不是绿萝了。”挣动的双手被轻易地抓住压到头顶，紧密贴合的下`身被蛮横的力道摩擦得发疼，他俯身咬住我的耳垂，不带任何感情的声音很轻，却因为离耳朵极近的关系让我一字不漏听得清清楚楚，“尊贵的紫薇殿下，我们来演场戏吧，当着你最爱的人，好不好？”

    我张着嘴，却说不出话来。

    我的反应肯定很令他满意，不然他不会笑得那么得意。

    当着……我最爱的人。

    砰！门被踢开。

    好痛！

    那么用力地一脚，却是硬生生碾过我的心脏。

    “……无忧。”

    眨了眨眼，我不知道自己是不是在哭，只是感觉有滚烫的液体顺着眼角滑下，我却无论如何都不敢偏头去看他的表情。

    看到我浑身赤`裸以如此不堪的姿势躺在别的男人身下，他会怎么想？

    我不想知道。

    身上那人保持着同样的姿势轻咬我的耳垂，不知是不是从眼角滑落的液体烫到了他，能感觉得到他身体轻微地颤了一下，我张了张嘴，发出嘶哑的声音。

    “为什么？”


第46章 愿是梦一场

无形的屏障将目眦欲裂的皇帝隔在外头，他最多只能挨着床沿，却无法伸手过来阻止。

    我一动不动，睁着眼看床顶，就连先前因推拒而抵上那人肩头的双手也没有放下来，这样的姿势，从外人看来反而显得亲密。

    “皇上。”似乎有人试图去拉，却被一把甩开，听声音应是影二。

    “你到底是谁，你给我滚下来。”极度愤怒的咆哮声充斥在屋里，第一次见钰如此失控，是为了我，我应该偷偷高兴才对，为什么眼泪流个不停？

    下巴被迫抬起，陌生而冰冷的气息扑在脸上，我觉得恶心。想必是我嫌恶的表情坏了他的兴致，捏住下巴的力道蓦然一紧，似是恨不得生生捏碎我的下颚骨，我痛得皱眉，他才稍稍放松一点，俯身亲了亲我的嘴唇，放在胸膛上的手故意以一种极其色`情的方式按`抚搓`揉，他手上力气大得惊人，只差没生生搓下一层皮，我咬紧牙关默不作声，双眼仍是睁着。

    明明只隔了一道无形的屏障，却似有万水千山的距离。钰在一旁咆哮着举剑乱刺，却是怎么都进不来，放在以前，我肯定会说他，就算是昏君也要注意形象的。

    可现在不行，我连扭头看他的勇气都没有。

    他说无忧别怕。

    可我真的害怕。

    我害怕从他眼中看到如此不堪的自己。

    ……

    世界是从什么时候静下来的？

    是身上那人吻住我的唇，强硬撬开我的牙齿用力缠住我的舌头深深吸`吮的时候？

    不，那个时候我能听到钰声嘶力竭地唤着我的名，还有那无形的屏障与利剑相撞时发出的怪异声响。

    那就是在他将手指探入我体内的时候吧。

    可能是真的太疼了，我只能将指甲紧紧掐入他的肩头，全身剧烈地痉`挛着，眼前一片黑暗，就连世界都在一瞬间静了下来。

    没有钰惊慌失措的叫喊声，亦没有身上那人粗重的喘息声，只有自己微弱的心跳。

    双`腿被拉开，以极其屈辱的方式压在胸前，我知道他是故意在钰面前玩弄我，他在羞辱我，他就是故意要让我痛，才会一下伸进三根手指，他的指甲很锋利，轻易就能在人身体最脆弱的部位制造出撕心裂肺的痛感。

    “疼吗？”他的声音很轻，甚至算得上温柔。

    很奇怪，在沉寂的黑暗中突然能听到他的声音了。

    我眨了眨眼，先前我的问题他还没回答。

    “为什么？”

    身下又是一阵撕裂般的疼痛，因是叠加在原先的伤口上，所以疼痛也是翻倍的。我死死咬住唇，压下喉间欲要翻涌而出的腥甜，痛得连眼睛都跟着跳动起来。

    钰总说我没出息，一点小磕小碰的就哇哇直叫，我怕痛没错。我愿意在他身下哭，却无论如何都不肯在别人身下喊痛。

    钰看着呢，我若在谁身下都哭着喊疼，他那么小心眼，保准又要生好几天的气了。

    “为什么？其实也没什么，就是想念殿下的身体和味道。”

    脑袋空白了那么几秒，殿下，会唤我紫薇殿下的还有几人，他既不是绿萝，那便是……

    “云舒。”

    原来，我竟迟钝到这般地步。

    身上那人震了一下，似是没料想到我会叫出他的名，随着一声冷笑，身下又是一阵剧痛，双`腿被更加粗鲁的方式往两旁拉开，身体似从下往上被生生撕开一般，被冷汗浸湿的双眼跳动几下，咬紧的牙关终是松开来，腥甜的液体迫不及待涌出。

    一双手轻柔地拭去我唇边的血迹，声音异常温柔，“原来殿下也有这么狼狈的时候，这样就很好啊，受了委屈或者疼极了，没关系，哭吧。”

    头有点晕，我眨了几下眼，想开口说话，喉咙刚动一下便被涌出的液体堵得满满的，呼吸都觉得困难，真难受。

    模糊的黑影压了下来，唇瓣被温柔地含住，我这样满嘴的鲜血他竟也吻得下去，身下袭来一阵刺疼，我倒吸一口气，湿滑的舌头趁虚而入，陌生的气味充斥在口腔内部，我狠狠皱眉，想咬他，却因下颚被适时捏住而动弹不得。

    “这就是殿下的味道啊，真美味，难怪那么多人争着抢着想要，就连我那白痴弟弟也对你念念不忘，千年前为你而活千年后为你魂飞魄散。”

    “殿下你哭什么，你应该觉得高兴才对。”

    “是啊，我也喜欢殿下呢，就因为碰了你一下就被打入无间轮回，我再也回不去了。其实我不恨的，我恨的是为什么那么多人可以得到殿下的身体，再不济也有一个拥抱几次微笑，那么多年了，我却什么都没有。”

    “可现在不一样了，我现在得到了，你看，殿下正躺在我身下呢，多好。”

    “殿下，这次能以这幅完整的身体来见你还是多亏了筱凤呢，她要我送一份礼物给当今圣上，所以我才演了这一出戏，若不然我和殿下亲热才不想让别人看呢。不知道生不如死的感觉他尝到了没有，我想应该是有的吧，毕竟对象是殿下，谁能不爱谁能不心疼呢，是不是？那我的任务就算完成了。”

    弯折的双`腿被你平放下来，陌生的手掌从胸前滑到小腹最后停在大`腿根部肆意游走，我连眉头都懒得皱了，只觉得累。

    “殿下，说真的，我真恨不得就这样进入你的身体，这样殿下就是我的了，可是不行呢，就这样得到的话自己都觉得不甘心，等殿下愿意反抗的时候我再来，好不好？”湿热的吻覆上我的额头，接着是眼角，鼻尖，脸颊，最后落到唇上。

    “殿下，我走了。”话音落下，身上便觉一轻，我仰躺着，眨了眨眼，真希望这只是一场梦。

    “无忧。”有人拉过被子盖住我的身体，然后紧紧将我拥入怀中，他的体温和味道是我所熟悉的，长时间紧绷的身体终于放松下来。

    “无忧，别怕，没事了。”

    现在不怕了。

    “无忧，对不起，都是我的错，我不应该扔下你一个人的，是我没保护好你。”

    傻瓜，不关你的事，是我不应该打你的，该说对不起的人是我。

    可是现在好累啊，让我先睡一觉。

第47章 美味的零食

昏暗中看不清男人的脸，只看见一头绿色的头发，很长很长，直拖到地面。

    他伸出双手朝我走来，尖利的指甲尾端闪现着诡异的绿光，我明明不怎么害怕的，因为那身形很熟悉，我应是认识他的，可是身体却不受控制地发起抖来，他靠得越近，我就抖得越发厉害。

    他的双手掐上我的脖子，没有用力，只是用指甲轻轻在我脖颈的皮肤上滑动，身后是冰冷的墙壁，面前是几乎将身体压在我身上的男人，那种随时会被锋利物体刺进皮肤的恐惧感令我挣扎起来，试图摆脱他的手。见我挣扎，他松开了一只手，我刚松气，他却突然抓住我的衣裳用力一扯，布料撕裂的声音在寂静灰暗的空间里显得异常刺耳，我闭上眼，失声尖叫起来，我甚至不明白自己为何这般失控。

    睁眼时处境却变了样，我仰躺在床上，那人覆在我身上，陌生的手掌在胸前放肆地来回抚`摸，肌`肤上异常清晰的冰冷触感让我意识到自己身上没有任何一点蔽体的衣物，我瞪大眼的同时，那手已从胸前移到身下……

    “啊！”我惊叫着坐起身，豆大的冷汗顺着脸颊滑落在手背上。

    “无忧，怎么了？”

    一手从身后环过我的肩膀，下意识想要推拒的手在闻到熟悉的气味后缓缓放下，我将头埋入他怀中，重重吐出一口气，“做了个奇怪的梦而已，没事。”

    腰上的手蓦地一紧，察觉到他的轻颤，我抬头往他唇上亲了一下，笑着说：“可能是天气热了晚上睡得不踏实，老做梦，别担心，没事的。”

    钰脸色有点发白，眼里满满的全是掩饰不住的痛苦之色，搂在腰上的手颤得越发厉害了，我一愣，忙抬手轻拍他的后背，安抚道：“钰，你别这样，真的没……”

    唇被堵住，没有其他动作，仅仅是双唇相贴，他只是想阻止我的话，“无忧，对不起。”过了许久，唇上的温软方才离去，轻轻道出一句。

    没时间去思考他的话，我的注意力全被那完美到不可思议的双唇吸引了，色泽很好，香香的软软的，我咽了咽口水，凑上前去，他后退，我又向前，他又后退。不觉中双手已撑上他的肩，我极度不满，“你干嘛？”

    钰单手撑住半躺的身体，神色有点怪异，“无忧，你是不是饿了？”

    怎么突然冒出这一句，我眨了眨眼，“嗯，是有点饿了。”

    “午膳准备好了，我们去吃吧。”钰坐直身子，抬手整理我的衣领，我抓住他的手，眼巴巴望着他的唇，“等下再吃饭，我先吃点零食。”

    钰眉头立时皱了起来，“不行。”

    我跪坐着双手攀上他的脖子，开始耍赖，“不管，我就要。”不容他拒接，我一下凑上前堵住他的唇，试着啃咬几下然后伸出舌头去舔，钰突然伸手推开我，“无忧，你说的零食……是这个？”说着不大确定地指了指自己的唇。

    “是啊，要不然你以为是什么？”我皱眉，攀住他后颈的手用力一拉，“食不言寝不语，别打扰我。”再一次将唇凑了上去，不管不顾对着他的唇就是一通乱啃。

    “嘶！无忧，你还真想吃了我啊。”

    “都说了别打扰我，闭嘴。”

    “我还能说话这就证明你技术不行，还是换我来吧。”

    什么？我不行？

    我用力狠劲一把将他按在床上，手上狠，嘴上更狠。

    “嘶！唔……”

    看吧，不能说话了吧。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    我一边吃饭，一边小小心翼翼地观察钰的神色。

    见他每吃一口饭就会皱一下眉头，我心虚地眨了下眼，“那个，很痛吗？”

    钰放下筷子，一手挡住唇边的伤口，“还好，你多吃点。”边说着边似笑非笑地看我，“无忧以后还是少吃点零食为好。”

    我涨红了脸，这是在拐弯抹角地说我技术差呢。虽然因力气没控制好而咬伤了他的唇角和舌头，不过全程占主导攻势的感觉还是不错的，我乐呵呵地回味着，脱口而出：“没事没事，吃着吃着就习惯了。”

    钰淡淡扫了我一眼，“噢，无忧还敢吃吗，嗯？”

    眼神很淡，杀气极重，鉴定完毕。

    “啊哈哈。”我没头没脑地乱笑一通，飞快往自己碗里夹菜，边吃边模糊不清地说：“嗯嗯，不敢了，我以后只吃碗里的。”

    ……

    “堇煜，你长高了。”

    “大人，你变瘦了。”

    两人互望一眼，同时笑出了声。

    堇煜走过来，抬手捧住我的脸，认真打量起来，我睁眼和他对望，“怎么了？”

    “大人……”堇煜静静看我一会，语气突然一转，“大人越来越美了。”

    我轻笑，抬手往他头上一拍，“你个狐狸精。”

    堇煜坐到我身旁，掏出上上放我怀里，我一僵，不大自然地笑了笑，“上上定是想念下下想得紧了，才会偷偷跑去找你。”

    “大人。”堇煜低着头，脸上隐隐带着一丝怒气，沉默了一会才说：“我都知道了，辰麟也知道。”

    我抓紧上上，勉强一笑，“也没什么，就是一点小伤……”

    “大人。”堇煜猛地抬头，双眼赤红，压抑着咆哮出声：“他没资格，大人每次受伤都是因为他，他凭什么，既然保护不好就没资格要。”

    我有点急，“堇煜你听我说，不关他的事，绿……不是，那个人他会妖术，钰就算是皇帝也只是个凡人，当时那种情况……”

    堇煜抓住我的手，低声道：“我知道，可是这件事和他脱离不了关系，筱凤是为了对付他才会对大人动手的，不是吗？”

    “是这样没错，可是……”

    “没有可是，大人跟我回狐族吧，我来保护你。”

    “堇煜你明知道……”

    堇煜截住我的话，“要不然回府上住，无论如何不能再待在皇宫里。”

    “没事的，若不是我主动去碰那盆绿萝，他根本就伤不了我的，我下次会小心的，不会再……”

    “大人。”堇煜仅仅捏住我的手，语气激动起来，“对手是筱凤，他若想动你方法有千万种，你再小心也没用。”

    我低下头，咬了咬唇，“我知道的，但是……我不想离开他。”

    堇煜站起身，背对着我，“辰麟已经去找他了。”

    “什么？”

    “说不说都一个样，今日纵使有千军万马，他们也拦不住我。”



第48章 小皇帝变太子

辰麟推门进来，面色平静地看了堇煜一眼，“狐狸精，我决定了。”

    堇煜呆愣了一下，“决定什么？”

    辰麟走过来坐到我身旁，双手缠住我的腰，仰头看我，“我要住在宫里陪皇兄。”

    我想也不想就开口：“好啊。”

    堇煜立即回道：“不行，我们明明说好的要带大人离开这里，你现在却……”

    “皇兄不肯走的。”辰麟坐正身子，低头抓住我的手，顿了好一会儿又接了一句：“再说那人也不可能同意。”

    “让你去告诉他一声是因为大人在乎他所以给他个面子，没必要经过他同意，我们现在就可以走。”

    “堇煜。”辰麟抬起脸，这是我第一次从他嘴里听到堇煜的名，语气尤为认真，“我答应他了。”

    堇煜一副不知所云的样子，“答应什么？”

    辰麟站起身来，背过身去，声音不大，却有一种不容拒绝的坚定，“我答应皇上住在宫里，陪皇兄。”

    我垂下眼，我早料到了，辰麟是从钰那儿过来的，很明显是钰说服了他，至于他们说了什么……

    堇煜怔了好一会儿才缓过神来，“你就这样答应了？”

    辰麟答得飞快，“是。”

    气氛一时僵了下来，我有点尴尬，毕竟这事是从我这儿开的头。

    我抬手揉了揉发疼的额角，明明年纪也不小了，却总让身边的人操心，堇煜是辰麟是，还有子静然碟，无虑也是从小宠着我护着我，虽然对我的感情已超出一般师兄弟的情谊，但我明白，他是真心对我好容不得我受半点委屈，今日若换做无虑，他哪会管那么多，肯定一把扯了我杀出宫去。

    “皇兄，怎么了？”辰麟担忧地问了句，弯下身来一手覆到我额头上。

    我抓下他的手握在掌中，淡淡一笑，“头有点疼，老毛病，没事。”

    “大人，你脸色很差。”堇煜拉过椅子坐到我跟前，额上的青筋都快爆出来了，咬牙切齿地说：“我刚到大人府上的那段时间大人身体多好，整天这儿跑那儿跳的闹得可欢了，你看看现在了无生气的模样，还有，御膳房那些人都是废物吗，怎么让大人瘦成这样。”

    我摸了摸鼻子，关御膳房什么事了，明显的转移怒气。

    辰麟不乐意了，“喂，狐狸精，你说话小声点，皇兄头正疼着呢。”

    堇煜噤了声，随后起身，一把扯过辰麟就往外走。

    “喂，你做什么？”

    堇煜头也不回，“皇宫这么大，不了解一下地形，等明天住进来指不定还找不到房间。”

    “我从小就住在东宫，怎么会不知道寝殿在哪，你以为都跟你一样笨啊。”

    “就是因为你熟悉才让你带我去转转，你才是真的笨。”

    “你个死狐狸精，谁说要让你跟着住宫里了，你自个回府去，老是抢我被子，我才不让你跟我一起住。”

    “你少美了，谁要跟你睡在一起啊，睡相那么难看，我看了做恶梦。”

    “你……狐狸精果然是讨人厌的，你放开我，手都被你抓痛了。”

    “若不是因为你叫大人一声皇兄，你认为我会牵你的手？”

    “你这……”

    “再叫我狐狸精晚上就不让你盖被子。”

    “……”

    吵闹声渐渐远去，我苦笑着摇了摇头，这俩孩子的相处模式就没变过。

    静静坐了一会，尔后将上上丢到床头，趴在床上瞪大眼跟它对视，一手轻轻戳它的脊背，“好你个小畜`牲，又偷偷跑去告状，看我不戳死你，戳戳戳！”上上扭了扭身子，两爪按住我的手指，低下头讨好般地蹭了蹭。

    我从鼻孔哼出一口气，“别以为这样就饶过你了，我要罚你，罚什么呢？”我假装着思考一会，接着抬手往床上一拍，“本大人决定了，罚你去东宫陪下下待七天，哈哈。”

    “什么事笑得这么开心，嗯？”

    抬眼，才发现钰不知何时已跺到床边，我坐起身，上上一下跳到我怀中，我抚了抚狐狸身上柔软的毛发，笑着看他，“我安排上上和他家那位相聚呢，哈哈。”

    “噢？”钰轻轻挑了下眉，转头唤道：“影二。”

    “皇上。”影二推门进来，恭敬地行了一礼。

    我疑惑，无缘无故的叫影二进来干嘛？

    钰弯身往我额上一吻，随手提起上上往后一扔，“下去吧。”

    “是。”影二接住毛茸茸的狐狸，眼都不眨一下，转身退了出去。

    我张着嘴，呆呆望着那扇紧闭的门，一时竟不知道该做什么反应。

    这两人……太神奇了。

    钰坐到我身旁，抬手转过我的脸，湿滑的舌头趁势钻了进来，我愣了下，刚要回应，他却突然退了出去，若无其事地轻抚我脑后的伤口，“还疼吗？”

    我舔了舔双唇，“嗯，不疼了。”

    “我说的不是头上的伤口。”

    我低下头，“还好。”

    “嗯，明白了，晚上再抹点药。”

    我点头。

    不想停留在这个话题，我抬头看他，“辰麟去找你了？”

    “嗯。”钰轻轻颔首。

    “他和你说什么了？”

    钰看着我，并未回答。我尴尬地挠了下头，刚想问点别的，却听他道：“我打算立他为太子。”

    我愣住，“……太子？辰麟吗？”

    “嗯。”钰微微挑起唇角，“有了太子，立后一事便可推脱，无忧也不用再逼朕纳妃了。”

    我瞪他，“谁逼你了，我比你更不愿意。”

    “噢？朕若真的往后宫里添个妃子，无忧还不哭死。”

    我不屑地哼出一口气，“谁会像个娘们似的哭哭啼啼啊，你娶你的我娶我的，互不相干。”

    “噢？”钰挑了挑唇，视线往我身下一扫，“无忧行吗，嗯？”

    我被他意味明显的眼神弄得耳根发烫，“谁说我不行，你有的我有，我有的你也有，是你不给我机会证明。”

    钰低低笑了，“朕给过你机会的，无忧难不成忘了？”

    不说还好一说我就来气，我咬牙切齿，“你还好意思说，你哪次是真的想让我在上面的，每次都忽悠我。”

    钰笑着站起身，拉过我的手，“好了，这事留着晚上在床上说，你跟我去趟御书房。”

    我甩开他的手，“去那干嘛？看到满桌子的奏折就头疼，不去，我要回府去吃然蝶做的菜。”

    皇帝陛下使出杀手锏，沉声道：“这是圣旨，难道你想抗旨？”

    我双手缠上他的脖子，伸出舌头舔了舔他的唇，“是啊，皇上想怎么处置我？”

    “易无忧。”咬牙切齿的三个字。

    我放下手，笑着去摸他的腰，耍流`氓一般的口气，“皇上的腰真细，让我摸`摸我就去。”

    “无忧。”这次声音有点不稳，估计是被气的，我懒得管，继续忙，摸完了腰摸大`腿，刚动两下就被抓住了，“好了，别闹了，走吧。”

    我缠住他的腰，可怜巴巴地说：“钰，我好想你啊，你就成全我一次吧，就一次就一次，好不好？”

    钰连眼都不眨一下，“好，晚上再说吧，现在先跟我走。”

    我乐了，忙放开腰去牵他的手，“好好好，跟你走。”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------

    “大人。”

    我张着嘴看她，“然蝶？你……”

    “大人。”一旁的子静也唤了一声。

    “啊，子静然蝶，想死你们了。”我张开双臂飞扑过去，结果没扑到他们倒是扑到皇帝怀里了，我眨了眨眼，道：“你让让。”

    “大人，您……悠着点，这是在皇宫里头。”子静和然蝶吓得脸色发白，“扑通”一声跪到地上。

    我揉了揉鼻子，皱眉，“你们干嘛下跪啊，起来起来。”两人小心翼翼地看了看皇帝，没动，我明白过来，伸手扯了扯钰的袖子，“喂，你是老大，赶紧让人家起来。”

    “平身吧。”钰挥了挥袖子，我这才注意到他的脸色，这翻脸神又怎么了，刚才还好好的。

    “师兄。”

    这声音……

    视线越过钰的肩头，落在后头的年轻男子身上，一身蓝衣，怀抱古剑，眉梢眼角全是温暖的笑意。

    我眼眶一热，“无虑。”


第49章 夫君？昏君！

晚膳时，皇帝下令，摆膳御花园。

    饭菜全部上桌，我仔细一道道看过去，“鸳鸯莲藕，燕尾桃花虾，酸梅排骨，豉椒鳝鱼，酱焖杏鲍菇，百合银耳肉排汤……哇！有然蝶在的日子真幸福。”

    然蝶微微红了脸，视线往子静脸上一扫，立马又移开。我偷笑，这小两口玩暧昧呢。

    招呼大家落座，又等了一会，皇帝陛下还没出场，我瘫在椅子里，有气无力道：“那人还来不来啊，我饿死了。”

    子静轻轻咳了一声，“大人。”

    我不情不愿地坐直身子，清了清嗓子，“亦蓝，你去看看皇上是不是有什么事情耽搁了。”这么客气干嘛，叫他马上给我死过来，然蝶做的菜啊，我越看越饿。

    “是。”亦蓝刚转身，迎面便碰上影二了。

    “大人。”影二走到我跟前，虚行一礼，恭敬道：“皇上命我传话，晚膳就在御书房用，不过来了。”

    “噢，我知道了。”不来也好，他一来估计气氛就僵了，我笑着看他，“影二，你也一起来吧。”

    影二摇了下头，“属下有任务在身，先行告退。”

    ……

    “师兄，这才多久呢就瘦成这样，多吃点。”

    “大人，你真的瘦了。”

    “是啊大人，这个给你。”

    “皇兄，呐，这些都是剥好的。”

    我看了看面前堆成小山状的鱼肉，暗自捏了把汗，抬头咧嘴一笑，“好好好，我吃我吃，你们也别客气。”

    堇煜盛了碗汤放到我面前，也不看我，只淡淡道：“瘦了虽是难看，不过这事儿急不来，胃不好就少吃点。”

    无虑夹菜的手顿了顿，随后若无其事地送进嘴里。

    我干笑一声，忙低头喝汤。

    没有皇帝在场果然不一样，一桌人吵吵闹闹，别提吃得多畅快。

    可能是因为然蝶的厨艺太棒了也可能是因为好久没见到无虑所以心情激动胃口大开，总之一句话，我吃撑了。

    饭后，让辰麟和堇煜带无虑他们下去歇息，我摸了摸圆滚滚的肚皮，边打饱嗝边往御书房踱去。

    那死小子让堇煜和辰麟住到宫里，又让子静和然蝶进宫服侍我，甚至连无虑也找来了，我暗笑，估计唐相又要搬出于理不合那四个字了，明儿记得找唐灵探探口风。

    行到御书房门口，我笑眯`眯地看着影二，“皇上用膳了吗？”

    影二有点发愣，点头道：“用过了。”

    我抬手拍了拍他肩膀，“那我嗝……”忙捂住嘴，指了指御书房的门，“我进去了。”我大为尴尬，不等他说话一把将门推开，神速往里钻。

    我僵着身子背靠着门，看了看室内多出的四人，三老和徐将军，气氛有点不对，脸色一个比一个黑。我暗自咬牙，好你个影二，竟然陷害我。

    只能硬着头皮上了，我往前几步，干脆利落撩起下摆，膝盖还没来得及弯，皇帝陛下就开口了：“无忧，你过来。”

    这下倒好，连样子都不用装了，我发誓，我真的听到唐相磨牙的声音了。皇上说的话那就是圣旨啊，我恭敬地应了一声：“是，皇上。”刚跨出一步好死不死的又打了个饱嗝，我快速走到钰身边，低头认真盯着脚下，有没有地缝，有没有有没有？

    丝毫不懂得避嫌的皇帝拉过我的手，轻轻吐出一句：“朕意已决，众位爱卿不必多言，都退下吧。”

    ……

    我仍是低头，左脚踢踢右脚，右脚踢踢左脚，钰一把将我按到他腿上，一手环住我的腰，话中满是掩藏不住的笑意，“吃撑了吧。”

    明知故问，我瞪他一眼，“你这不是废嗝……”抬手拍了拍胸口，眼泪都打出来了，真难受。

    “呵呵！无忧，你真的是……”钰边笑边摇头，一手放到我后背轻轻拍打着。

    “我怎么嗝……你们刚才在说什么？说什么已经决嗝……决定了。”那徐将军看我的眼神说不出的诡异，反正我觉得他们商议的事和我脱不了干系。

    “噗嗤！”钰将脸埋在我胸前，肩膀一抖一抖的。

    我闹了个大红脸，“笑什么，吃饱了打……嗝！很正常啊。”

    “好了好了，回寝宫吧。”钰扶住我站起身，拉过我的手往外走去，笑着看我一眼，“我以为无忧见了宝贝师弟就忘了我这夫君，没想到这么快就跑来了。”

    “嗝！”我抚了抚胸口，都懒得拿眼横他，“夫你个头啊夫君，昏君才是对的。”

    钰只是笑，不作答。

    出门见到影二，我眼一下就瞪圆了，狠狠跺了下脚，转身走了。心里那个气啊，他若早提醒我的话，我也不至于在那三个老头面前出丑。

    钰回头看了看跟在身后的影二，轻轻一笑，“影二怎么得罪你了，嗯？”

    我揉了揉腹部，“没什么。”沉默了好一会儿，我转眼看他，由衷道：“谢谢。”

    钰勾起唇角，微微俯身凑到我耳边，“怎么谢，嗯？”

    我立马往旁边跳开，满脸戒备，“你又想干嘛？”

    钰双手一摊，笑得无辜，“我只是问问无忧想怎么谢，没别的意思。”

    我涨红脸，咬牙，“你明明就有，还死不承认。”

    “咳！”身后的影二轻轻咳了一声。

    我飞快转身往前走，就当什么事儿都没有。今天走什么运啊真是，老丢脸。

    ------------------------------------------------------------------------------------------------------

    刚回寝殿没多久，胃就犯疼了。

    等张老头折腾完又喝了药，我瘫在床上，连根手指头都懒得动了。

    皇帝陛下怒气未消，“易无忧，再有下次的话朕立马叫人将然蝶轰出宫去。”

    关然蝶什么事啊，我半死不活地坐起身，爬爬爬，爬到他身上，双手吊住他的脖子，扭动几下，找不到舒服的姿势，我皱眉，“你能不能躺下，这样好难受。”

    钰没了声，顺从地躺下，任我如八爪鱼一般黏在他身上，“好点了吗？”过了许久，听他轻轻问了一声。

    “嗯。”我埋在他颈间的脸胡乱蹭了几下，张嘴咬他的脖子。

    钰轻笑一声，放在背后的手轻轻拍打我的后背，“别闹了，刚喝完药，睡一觉吧。”

    本来是有点困的，美色当前，我精神一下又好了，双手开始不安分地往他腰间摸去，现在位置刚好，我在上他在下，这么好的时机要好好把握。

    “钰，我们是不是该做点什么？”我撑起半个身子，试探地问了一句。

    “噢？无忧为了感谢我打算以身相许吗？”身躺在身下的人似笑非笑地看我。

    我瞪他，“你少来这套，明知道我的意思还故意曲解，再说了，我的身体老早就许给你了，还说什么以身相许，你脸皮怎么这么厚。”

    “呵！朕脸皮不厚怎么当昏君。”

    我急了，“你别转移话题，一句话，我在上你在下，做不做？”

    钰抬手抚上我的脸，眼神温柔得溺死人，这就是默许吧，我大喜，笑意还没来得及扩散，却听他道：“不做。”

    我一把拍开他的手，“不做就算，小气巴拉的男人，哼！”我翻身躺到床上，背对着他，牙齿咬得咯咯直响，“原辰钰，我要跟你冷战。”

    “呵呵！无忧的反应真有趣。”

    我甩开他放到我腰上的手，恨恨道：“我要睡了，不许碰我。”

    “无忧。”钰轻轻叹了一声，从背后抱住我，“别耍脾气了，你伤还没好，别乱来。”

    我反身抱住他，妥协道：“好吧，那等我伤好了，你要让我上。”

    “你……”钰失笑，曲起手指往我额上弹了一下，“朕是说上就能上的吗？”

    我往他腰上掐一下，“压一次又不会死，我不管。”

    钰定定看我一会，终于松口，“好。”我兴奋得双眼冒泡，“钰，你今晚特别好看。”

    额上又被弹了一下，“不过得等我回来。”

    我不解，“等你回来？你要去哪？”

    “朕要亲自领兵，灭了雪月阁。”

 

第50章 都是失眠惹的祸

钰那句话效果很好，我失眠了。

    直到清晨影二进来伺候他穿衣洗漱的时候我还清醒着，一整晚没睡头有点疼，我装作无意识地翻个身，顺势将被子提上来盖住脸。

    床沿蓦地一沉，钰抬手覆上我的额头，接着理了理额前的乱发，又仔细掖好被角方才起身，边往外走边轻声吩咐影二，“等下让张太医过来一趟，若他还没醒就让太医等着，小心点别吵醒他。”

    “是。”

    听着脚步声走远，我抬手探了探额头，有点低烧，不觉松了口气，还好。

    想了一晚上也没想出可以阻止他的理由，那个筱凤简直强到变`态，百万铁骑对上她也不见得能讨得了好，当初那一幕若再重演我还有没有那个能力去承受？我不敢想象。

    头部越发疼得厉害，我抬手敲了几下，烦躁地甩开被子下了床。

    “大人？”见我拉开门，亦蓝愣了下，“您没事吧，要去哪？”

    我晃了晃脑袋，自顾往前走去，“东宫。”

    “大人等等，您还没穿鞋子，衣服也没换……”我摆摆手，示意他没事，脚下继续前行。

    我有点晕乎，门都没敲就推了进去，无虑正坐在案前拭擦手中的利刃，听见声音回头看来，“师兄？”见是我，立马放下手中的剑起身走过来，我伸手抱住他，轻轻唤着，“无虑。”

    无虑关上门，一把横抱起我往里走去轻轻放到床上，皱起眉看我，“师兄，你脸色怎么这么差？”说着抬手来探我的额头，我抓住他的手，轻轻摇了下头，“没事，昨晚没睡好而已，无虑，陪我躺一会。”

    “好。”无虑弯身除去鞋袜，我往里挪了挪，待他躺下后便抬手搂住他，就如以前无数个同塌而眠的夜晚一般，面对着面，他的鼻尖顶着我的鼻尖。

    “无虑。”我轻轻抚上他的脸，眼眶渐渐湿润起来，“恨我吗？”

    无虑笑了，稍稍抬起脸，一把将我搂进怀中，下巴轻蹭我的脖颈，“怎么可能会恨呢，无虑永远都爱师兄呀。”腰上的手圈得越发紧了，他的声音里都是满足的叹息，“我说的永远可不止一辈子，下辈子我们还做师兄弟，不过我们位置要换过来，以前都是我拉着师兄的手到处跑，看起来你更像是我的师弟，所以下辈子我要做师兄的师兄。”

    我被他的话逗笑了，“好啊，下辈子我做师弟，你当师兄。”

    无虑笑着勾住我的小拇指，“嗯，就这么说定了。”

    我埋在他胸前，闷声道：“无虑，你要留在宫中吗？”我知道他不会喜欢这种地方，可是，我却自私地不希望他离开。

    无虑没有丝毫犹豫，“会啊，我知道师兄不舍得离开他肯定会留在皇宫，所以我来陪你，我答应过要一辈子陪在师兄身边的。”

    我紧紧搂住他，终于忍不住哭出声来，“无虑，我明明答应过你要回去的，我食言了……”

    无虑慌忙拍打我的后背，急道：“师兄你别哭啊，没事的，在哪儿都一样，只要师兄觉得幸福就可以了，我会陪着师兄的。”

    我胡乱将脸在他前襟上蹭了蹭，用耍无赖一般的口气说：“是你自己说的啊，那你不许走了。”

    “呵！”无虑笑了，“师兄你还是跟以前一样，没变，这样就好。”

    我也笑了，压抑的心情稍稍好转一些，钰的事情还是晚点再想吧，我阖上眼，轻声道：“无虑，我睡一会。”

    “嗯，睡吧。”

    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    一整夜没合眼，心情一放松便睡得极沉，迷迷糊糊醒来时天色已然黑透。

    “无虑。”我抬手一搭，身边却不见人。

    “大人，醒了？”亦蓝站在床边手上正端着药，正微微俯身看我。

    “嗯。”我撑起身，环顾一周，才后知后觉地发现自己正躺在皇帝寝宫的龙床上，什么时候回来的？扶着脑袋回想着，愣是没有一丝印象，我抬手接过药，喝了一口，苦得眉头皱起来，我放弃了，将瓷碗递过去，摇了摇头，问道：“我什么时候回来的？”

    亦蓝将未喝完的药搁在桌面上，面色怪异地看我，一副欲言又止的模样，我不解地眨了下眼，亦蓝轻咳一声，这才说道：“午时回到寝宫的，是皇上抱着您回来的……”

    “知道了。”我偏头看他，“亦蓝，你好像还有话说？”

    “咳！”亦蓝不自然地咳了一声，“大人，皇上好像有点……不对，是很生气。”

    我讶异，“他生气？发生什么事了吗？”

    亦蓝有点尴尬，“就是，皇上赶过去的时候大人正……正在睡觉。”睡觉？我猛然回神，那个时候我是躺在无虑怀中睡着的，钰过去的时候，岂不是刚好看到我和无虑……

    我生生打了个激灵，“那个，是皇上从我师弟那里将我抱回来的？”

    亦蓝点头。

    我咽了咽口水，“他……当时的表情很那个吧？”那小气巴拉的变脸神，这下死定了。

    亦蓝再一次点头，“脸色很难看，大人，说实话，我当时跟在后面，还真怕他一甩手将您摔到地上。”

    我将被子拉得高一点，僵硬地扯了扯嘴角，“亦蓝啊，原来你也会讲笑话。”

    ……

    等到很晚仍不见钰回来，难道在和我赌气？想想是有可能，那人不止小气还很别扭，肯定是了。

    走到御书房，毫不意外的，影二仍是守在门口，我凑到他耳边，朝里头指了指，小声道：“皇上在做什么？”

    影二一脸平静，“看折子。”

    我不死心，继续追问，知己知彼方能百战百胜，咳！

    “那他心情怎么样？”

    影二似笑非笑地看我一眼，吐出一句：“大人进去看看便知。”额，不止亦蓝，影二也挺幽默的。

    “也是。”我点头，硬着头皮推门进去。

    淡淡的迷迭香飘散在空气里，宽大的桃木桌后头，那人盯着手中的折子看了片刻，眉头渐渐拧了起来，接着重重将那折子扔到一旁，身子往后靠去，闭着眼抬手揉了揉太阳穴，听到动静也没睁眼，只淡淡问了一句：“怎么还没睡？”

    我走到他身旁，手还未碰到他的额角便被轻轻挡开，钰坐直身子，随手翻开桌上一本奏折，仍是不咸不淡的语气，“醒来时有喝药吗？”

    我讷讷地收回手，有点不知所措，“嗯，喝了，噢不，就喝一口。”

    砰！钰又一次将手中的奏折摔在桌面上，面上隐隐现出怒气，“易无忧，你什么时候才能听话一点？”

    我往后退了一点，垂下头去，“太苦了，不喜欢。”

    “不喜欢就不喝了？你这脾气要闹到什么时候？”到底是谁在闹脾气啊，这人怎么这么别扭，我咬住唇，不再开口，他正在气头上，我若在这会儿去提今早的事，只会将他的怒火激得更盛。

    “过来一点。”沉默良久，他突然跳出一句。

    我抬起头，往前一步顺从地倚在他身侧，钰拉下我的胳膊抬手往我额上一探，放下手时面色看不出什么变化，只淡淡道：“还好没转成高烧，很晚了，你回去睡吧，记得把被子盖好。”说着拿起桌上的奏折继续看起来。

    这样不咸不淡的语气听着真让人窝火，我狠狠将袖子一甩，故意将音调提高，“是，皇上。”不去管他脸色如何，我走过去用力拉开门，怒气冲冲往外走。




第51章 皇帝也吃醋

钰没有追出来拉住我，没有像以前那样说，无忧，对不起。

    那天晚上也没回寝宫，隔日让影二过来提醒我记得喝药，说是提醒不如说是监督，影二是看我喝完药才走的。

    我不解，钰这一次的脾气发得有点莫名其妙，若真的是因为无虑的事而生气他也该给我个解释的机会，事实上我认为没必要解释，我从小和无虑一起长大，二十几年来同塌而眠的日子多不胜数，我认为这种行为很正常。看在他眼里是有点不同，这我能理解，我气的是他连说话的机会都不给我。

    我发誓，这世上再找不出一个比原辰钰更小气的男人了。

    接着好几天都没见着他，我就不信他能一辈子不回来。他不理我，我也懒得去理他，几天没见了，他不想我，我也不承认自己想他。

    我去找堇煜聊天，看辰麟和上上下下玩在一起，坐了许久之后我拎着上上去找无虑，让下下在那边干瞪着狐狸眼。

    哼！老子情场失意呢，那俩畜`生竟然玩得那么痛快，我肯定要当机立断地拆散他们咯。

    我让亦蓝回寝宫把堆在左边桌面上的奏折搬过来，钰说过那些都是没用的，我无聊时可以拆了折纸船。我和无虑盘腿坐在床头，他左边的小腿挨着我右边的膝盖，两人比赛折纸船。

    结局显而易见，我是输家，谁让他是我师父，我输得脸不红气不喘。

    纸船折累了，乌龟画腻了，也是时候该吃饭了。

    离开前将上上还回去了，棒打鸳鸯的事情还是少做为好，虽然那两只不是鸳鸯，是狐狸。

    那死小子，还真忍得住气，至于嘛真是的。我咬牙切齿地重重踩着步子往御书房走去，远远便见一身红衫的混世魔女迎面扑来，我牢牢接住，我没来得及开口便被她一句话打得哑口无言，唐灵扯住我的袖子兴致冲冲地说：“大叔，皇上打仗去了，我们可以光明正大地去赌场了，走吧走吧。”

    我僵在当场，脑中骤然一空，什么都听不到，只剩下自己机械般的问句：“丫头，你说皇上去做什么了？”

    不知道是不是我的表情太过奇怪了，唐灵站直身子往后退了一步，才轻声说：“我也是从我爹爹书房外偷听来的……好像听到什么踏平江南雪月阁之类的，我也不太懂，我以为是打仗，我……我随便说说的，大叔你别介意。”

    我怒极反笑，“介意？我有什么好介意的，打仗很好啊，能打赢最好不过……”若输了，原辰钰，老子才懒得去江南给你收尸。

    “什么时候去的？”

    唐灵缩了一下，“有好几天了。”

    我牙差点没咬碎，“那你怎么现在才来说。”我现在赶过去真的只来得及替他收尸了。

    唐灵又往后退了一步，支吾起来，“那个，大叔，我忘了表哥说要教我射箭的，我……赌场就不去了，我先走了。”话一说完，转身逃命般地跑了。

    身体被胸中越聚越盛的怒火灼烧着，竟然就这样走了，躲着我就算了连一句话也没留下，我将指甲掐进掌心狠狠喘了几口气，强迫自己冷静下来。

    我转身，平静下令，“亦蓝，收拾一下，出宫。”

    “大人，我们这是……”

    “去江南。”

    “要不要带上……”

    “就我和你。”

    原辰钰，到底是你任性呢还是我。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “圣上有旨，国师大人不得私自出宫。”

    宫门前的禁卫军一字排开，满脸肃容，想必钰是下了死令，果真是料事如神啊。我骑在马上，居高临下地看着他们，冷冷一笑，“我若非要出去呢？”

    “那就休怪卑职无礼了。”

    亦蓝催马上前与我并肩，语气坚决，“大人。”

    我一把按住他握住剑柄的手，缓缓摇了下头，狡黠地眨了下眼，“亦蓝，你相不相信有的马会飞？”

    亦蓝愣住，显然不明白我在说什么。我淡淡一笑，没关系，胭脂明白就好。

    胭脂不疾不徐地往后退着，高高扬起的脑袋有种藐视凡尘的张狂和骄傲，我轻抚它柔顺的赤色鬃毛，低声对随着我后退的亦蓝说：“我一出去他们定不会再拦你。”胭脂已经停下，浑身上下因激动而轻颤着，我安抚地拍了它一下，握住缰绳的手暗暗收紧，接着抛给亦蓝一个狡黠的眼神，“记得追上来。”

    不给他回答的时间，我双`腿一夹马腹，猛然喝道：“胭脂，冲过去。”

    随着一声长嘶，胯`下的坐骑在长声嘶鸣中扬起前蹄朝前奔去，疾驰如闪电，在离宫门前整齐并列的禁卫军五步开外的地方凌空而起，从底下那些人的头顶越过，那一瞬间，我清楚地看见他们脸上惊惧交加的神色，厉风擦过脸颊伴随着轻微的刺痛，我扬唇，胭脂，好样的。

    “大人。”

    落地的刹那，我回头朝亦蓝一笑，紧接着轻喝一声：“走。”

    俯身随着胭脂朝宫外飞驰而去，我相信亦蓝能跟上来，无论如何他们都不可能让我一人出宫，除非他们都不想要命了。

    行了十几里后我将速度放缓，没多久果然听见身后响起一阵急促的马蹄声，我回头看去，亦蓝策马奔来，笑着看我，“大人果然猜对了，他们不止没拦着我，还催我快点追上来。”

    “呵呵！”我夹紧马腹，扬鞭前行，“快些赶路吧，看这天色怕是要下雨了。”

    果然，不到两个时辰，那雨点就砸到身上了。到下个城镇还有挺长一段距离，只能这样淋着过去了。

    ……

    “两间上房，速备热水。”进了客栈，亦蓝抛给店小二一锭银子，话语干脆。

    小二接住银子，一双眼却直愣愣往我身上瞅，从上往下再从下往上，一个劲咽口水，看来我比他手中的银子更具吸引力。

    我接连打了好几个喷嚏，双`腿都站不稳了，哪还有精力去管他。好几年没骑过马，当然了，上回那次不算，就在马背上待了那么一会儿。这次不一样，急速奔跑了好几十里路，大`腿内侧痛得要命，肯定磨破皮了，就连腰也痛，又赶上这么大的雨，里里外外都湿透了，衣料紧紧黏在身上，别提有多难受。

    “放肆。”亦蓝一声怒喝将那人打醒，小二回过神来，一张脸霎时涨得通红，忙转身领我们上楼。

    我不着痕迹地往四周看了下，那种灼热且赤`裸`裸的目光从四面八方汇聚到我身上，我狠狠皱起眉，不想节外生枝，只得加快脚步。

    小二推开门，低着头说：“客官请进，热水马上就送来。”

    亦蓝反手将门关上，我扶着脑袋往床边走去，果然是舒坦日子过久了，随便淋点雨都觉得难受。

    “大人，先把头发……”

    砰！

    我弯身刚要坐到床上，却被这突如其来的巨响吓得站起了身，亦蓝拿着干毛巾的手也顿住了，两人同时往门口看去。

    来人一身墨紫缎袍，腰束玉带，浑身上下流露出一种与生俱来的尊贵气息，精致的眉眼掩藏不住摄人心魄的凛然霸气，我将视线落到他身后的四个黑衣人身上，不再看他。

    “易无忧，你好大的胆子。”皇帝陛下怒气冲冲地走过来，一把提起我扔到床上。被他这样一扔，脑袋更晕乎了，我皱眉，“原辰钰，你这死人。”

    ……

    “啊！你轻点。”我哀嚎。

    钰抬眼瞪我，“知道痛还骑马跑那么远。”

    我拍开他的手，合上双`腿，双眼瞪得比他还圆，“我就爱骑马满世界跑，关你什么事，你没资格管，你出宫都不和我说一声，我出宫你还要派人拦着，你凭什么。”

    钰默不作声，低下头拉开我的腿，平静道：“先帮你把药抹好，其他的等下再说。”

    我咬牙，再一次拍开他的手，“不要，你先回答我。”

    钰将伤药放到一旁，用被子将我裹紧，妥协道：“好吧，回答什么？”

    我一脸严肃，“第一，为什么那么多天不理我。”

    钰稍稍皱起眉，“这个问题跳过。”

    我横他一眼，吃醋就吃醋了，还死不承认。

    “第二，为什么出宫不和我说一声。”

    钰将脸埋在我颈间嗅了嗅，轻声道：“怕你哭着要跟我一起走，外头比不得宫里，我不放心。”

    战栗的湿热感从颈间传来，我缩了缩，“谁会哭着要跟你走了，你……别舔，我现在问第三个问题，为什么你会出现在这里？”

    “我出门时刚好看到你进门。”

    “难怪……啊！你干嘛，我还没问唔……”

    “有的时间让你问，现在先做点别的。”

    “你……啊！我不玩了，你给我抹药。”

    “晚点再说。”

    “你个昏……嗯！你……把手拿开。”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    西子曰：额，我突然发现，明后天就可以完结了，澹

    接下来是冷笑话时间。

    小雪问老爸：“爸，有没有比较KB的书ㄚ？”

    “有ㄚ，当然有。”

    老爸说：“有本书你老爸我看了二十多年都还觉得KB。”

    “啊？不会吧？哪一本书会看了二十多年还觉得KB？”

    “结婚证书。”




【完结章】 无忧，我爱你！

还好只是玩玩，没真的做，这死小子终于也懂得忍耐了，不错。我顶开他的膝盖将腿横放到他双`腿间，双手抱住他的腰，脸埋在他胸前一个劲地乱蹭。

    “无忧，你现在的样子就像耍赖的小狗。”钰轻笑着，一手放到我腰上按了一下，我立马叫出声：“啊！痛，你轻点。”

    “骑个马都能闪到腰，你让我说你什么好。”

    我老脸一红，“这不是年纪大了嘛，经不起折腾，你以为都像你……啊！你……痛死我了，我不活了，呜呜！”

    “易无忧，你就不能有点出息？”

    我无视他，继续哀嚎：“痛死了，我不活了，你再那么用力我真的不活了，我死了让你守寡，呜呜！”

    “易无忧，你再胡闹我就……”我立马安分了，贴在他身上一动不动，管他要把我的腰搓成圆的还是扁的我都不叫了，“嗯，这才乖。”钰低头亲我一下，继续耨虐我的腰。

    没多久就被瞌睡虫盯上了，我迷迷糊糊在他胸前蹭几下，眼一闭，不知不觉睡了过去。

    ……

    这一觉睡得别提有多舒服，不，简直是销`魂啊，因为我做了个梦。梦里的我将钰压在身下，正**地撕开他的衣服，撕完外袍撕里衣撕完里衣脱`裤子，接着欢天喜地地摸上他的腰，我最喜欢他的腰了，他的腰比脸还妖，摸满意了才顺着腰部的线条往下，只差一点就到重点部位了，结果……手被抓住了。

    “易无忧。”

    我蓦然惊醒，眼一睁开见到的便是皇帝陛下铁青的脸。

    我下意识看自己的手，果然放在不该放的地方。我闪电抽回手，接着打了个哈欠，夸张地伸了伸懒腰，眼一闭，什么事都没有，继续睡。

    胳膊突然被拽着往上提，我不得不睁开眼装委屈，“你干嘛，我还要睡。”梦还没做完呢，要做就要做全套。

    钰双手捏住我的脸轻轻往两旁扯了扯，“都什么时候了还睡，起来吃点东西，我们等下就回宫。”

    我拍开他的手，护住双颊，瞪眼瞧他，“回宫？”

    钰拿过衣服帮我穿上，嘴上淡淡问了一句，“不回宫你想去哪，嗯？”

    “不是啊，你这趟出来是干什么的？”

    钰将我拉起来，伸手拿起床边的腰带，仍是平淡的口气，“微服出巡。”

    我眨眼，有点发愣，“巡什么？”

    穿好衣服，钰将我按坐在床上，曲指往我额头一弹，“不是跟你说过要去雪月阁吗，这么快就忘了。”说着弯腰下去帮我套上靴子。

    “我知道啊，那你刚才还说什么回宫。”

    额头又被弹了一下，“事情办完了自然是要回宫。”

    我越发理不清楚了，“你不是说要领兵吗？怎么就你们几个，还有啊，这才几天呢，那变`态女就被你灭了？”

    一身行头都整理好了，钰坐到我身旁，用手顺着我的头发，“又不是上战场，领兵作甚？”

    我恼了，一把拍开他的手，“明明是你自己说的，现在还反过来问我。”

    钰突然笑了，伸手环住我的腰，“好了，不逗你了。”我恨恨往他肩膀咬了一口，钰轻轻哼了一声，手上的力道稍稍加紧了一些，“此次到凌阳只带了近身侍卫队和影卫，我若不那样说无忧肯定跟我急。”

    我往他腰上掐了一把，“现在也跟你急。”

    “江湖上已经没有雪月阁了。”钰握住我的手，头轻轻靠在我肩上，“无忧，我见到她了。”

    我今天脑子转得特慢，“谁？”

    “……她和母后长得一模一样。”

    柳凝燕？

    “你见了她？那个筱凤呢，她要杀你啊，你……”

    “无忧你别急，我这不是好好的嘛，放心，那时候她能伤得了我是因为我还不是皇帝，如今不同了，除非她想与我同归于尽。那个绿萝精已魂飞魄散，我的目的已经达到，至于她们的去向我不想追究，毕竟母后有愧于她……”

    我被他唬得一愣一愣的，“这跟你是不是皇帝有关系吗？”

    “有，关系大了。”

    “什么关系？”

    钰往我耳朵了吹了口气，“这事情说起来复杂，等我们回宫里在床上慢慢说。”

    我点头，马上又皱起眉，“为什么一定要在床上说？”

    “无忧不是一向喜欢边做边说吗？”

    我一下跳起来，一张脸涨得通红，“你个卑鄙下`流无耻混蛋厚脸皮的昏君。”

    “无忧爱的不就是昏君吗。”

    我咬牙切齿，死不承认，“谁爱你了，想得美。”

    钰面色一整，满脸严肃，“难道无忧不爱我？”

    我眨了眨眼，一下转过头去，“你最讨厌了。”

    “好，既然无忧不爱我，那我也……”我猛然转身，一下急得快哭了，“你个死人，就知道你最讨厌了，你明知道我……”

    “还没说完……我也爱你。”

    “你……”

    “无忧，我爱你！”

    我紧张得团团转，我该怎么回，他说爱我，第一次这样正面承认，完了，太激动了，不知道说什么。我咬牙，豁出去了，怎么也得说一句，不然他等下反悔怎么办。

    就这样决定了，我脚一跺，很爷们地回他一句。

    “原辰钰，老子也爱你。”

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    回宫时坐的是马车，胭脂那心高气傲的家伙不让别人骑，只能让它跟着马车走。

    “无忧，什么事这么开心啊，一直笑。”

    我连连摆手，“没什么没什么，我就随便笑笑。”

    我也觉得自己有问题，可就是控制不住，太兴奋了。

    钰轻轻叹了口气，“本来不想在马车上做的，可无忧老是诱`惑我。”

    我不笑了，“你个头啊，老子什么时候诱`惑你了？”

    “你一笑，我就想……”

    我警戒地盯着他，双手护在胸前，“你想干嘛？”

    钰笑了笑，没回答我的问题，直接用行动证明。

    双手被拉开压在软榻上，我仰躺着看他，将声音压得很低，“这是在马车上，亦蓝和影二都跟在旁边呢，你……不会是来真的吧？”

    “朕看着像在说笑吗，嗯？”不再给我说话的机会，钰俯身吻上我的唇，以一种近乎霸道却满含深情的方式，我犹豫了一下，随后揽住他的脖子，伸出舌头迎接他，由浅至深，唇舌来往中体温逐渐升高，耳边的喘息声越来越粗重，持续良久的一吻结束时，钰满意地舔了舔我的唇角，“无忧比以前热情了。”

    我轻轻喘着气，红着脸横他一眼，“要做可以，不过要适可而止，你要保证我等下能自己走路。”我可不想丢脸地被人从马车上抱下去。

    钰笑得一脸神秘，“那要看无忧的表现了。”

    身体被翻过去，钰拽下我的裤子，一手放肆地在身下游走，从腰际到臀`部再到大`腿内侧，我被他色`情味浓重的动作弄得面红耳赤，又不敢呻`吟出声，只得咬唇将脸埋在薄薄的被褥间。

    “呵！无忧的身体真是美。”双`腿被顶开，这样的姿势光是想想就让人觉得无地自容，偏偏那人又厚颜无耻地出声调侃。

    我咬牙切齿，“要做就快点，怎么那么多话……啊！”我皱眉，这死人，要进去也不提前说一声。

    身后的人闷哼了一声，“无忧，你放松点，夹太紧了。”

    “你慢一点会死啊，很痛的。”我皱着眉头抱怨，随后缓缓吐气，尽量放松身体。

    扶在腰上的手热度不断升高，紧窒的内壁被灼热的欲`望一点点撑开，我能清晰地感受他的脉动以及贴在身后的胸膛里强劲有力的心跳。他在我身体里，我在他心里，这样就很好。

    “无忧，怎么哭了，很疼吗？”钰慌了神，边说着就要退出去。

    我抬手擦了擦眼角，威胁他，“你要敢出去就休想再进来。”

    “那好，不出去。”

    “嗯啊！你……慢一点……”突然猛烈起来的撞击令人无所适从，快`感伴随着疼痛一齐攀上头顶，无法顾及其他，只能顺从身体的感知战栗着呻`吟出声。

    每一次加快律`动的时候我都以为这已经是最快的了，他却总能在又一次开始的抽`送中重新达到一个巅峰，从未体验过如此激烈的情`事，整个人随时会在他身下燃烧，我在愉悦得哭泣的同时放任自己抛弃羞耻呻`吟尖叫。

    “啊……嗯呃……呜！不行了……太快了……你出去……”

    钰翻过我的身体，俯身紧紧抱住我，再一次挺身而入。

    “无忧，你是我的。”

    我仰起头，抑制不住地轻吟。

    是啊，你是我的，我是你的。你看，我们彼此拥有。

    吹佛而过的风将帘子轻轻掀起一个角，夕阳薄暮下的橘黄暖意流淌进来，缓缓漫过车厢每个角落，我微笑着拉下他的脖子，轻轻吻住他的唇。

    【完】



【易无忧VS原辰钰】甜蜜的两只

“大人？”
“嗯……”
“大人，颐……”
我掀开被子，朝外头大吼：“别吵，国师大人不在。”
房门猛地被推开，颐王牵起嘴角一笑：“无忧老来这一套，也不嫌腻。”
我冷眼瞧他，阴阳怪气道：“颐王殿下最近忙得很啊。”
颐王吩咐身後的侍从将手上的托盘放桌面上，摆手示意他退下，而後信步走到床前，往床沿上一坐，伸手就要来捏我的下巴，我将脸偏向一边，赌气般哼出一口气。
颐王轻轻叹了一声：“东瀛使节前来进贡，本王忙著设宴款待，这才耽搁了些时辰。”
我仰著下巴，从鼻孔里哼出一口气：“素闻东瀛美女人比花娇，身段极好，不知颐王见了可还满意？”
颐王闻言又是一阵轻笑，抬手扳过我的脸，往我唇上亲了一口，戏谑道：“美酒倒是满意，美女嘛，本王可不敢收，若真收了，无忧还不扒了本王的皮，嗯？”
我冷冷一笑：“我扒你皮干嘛，还是扒衣服实在。”
“是吗？”颐王凑过来，伸出舌头卷住我的耳垂细细舔弄，喷出的热气拂在敏感的肌-肤上，带起一阵颤栗，“无忧有那个胆子吗，嗯？”
我缩了缩脖子，郁闷地自怨自艾，当然没有，若有，早就让你躺我身下了。我就想不通，为什麽我一直是下面的，这事儿怎麽算都不公平，哼！
颐王拍了拍我的脸，“别气了，你也该起床了，一天到晚躺床上，你不累吗？”
我将脸埋他胸前，闷闷吐出一句：“累，我越躺越累。”
颐王抚了抚我的头发，轻声说：“等闲暇一些的时候，本王带你四处游玩一下，免得闷坏了。”
我抬起头，兴奋道：“你说的啊，君子一言驷马难追，可别反悔。”
颐王捏了捏我的鼻尖，缓缓一笑，“本王什麽时候骗过你。”
我腹诽，你骗我的事儿可多了。
“无忧。”颐王将我从床上拉起来，拿过一旁的衣服帮我穿上，嘴上边说：“知道今儿什麽日子吗？”
和颐王同塌而眠，隔日起床大部分时候是他伺候我穿衣洗漱，早已习惯了，我自然而然地张开双臂，任他将衣服套我身上，蹙眉想了下，实在想不出是什麽特别的日子，便如实回答：“不知道。”
腰间猛地一紧，我轻呼：“你要勒死我啊。”
颐王手上用了猛力，像在发-泄一般，面上却是看不出什麽，仍是一派淡然，只听他缓缓道：“今日是本王生辰。”
我恍然回神，啊，这麽重要的日子竟然忘了。我忙赔笑，讨好地蹭了蹭他的手臂，“对不起啊，一时给忘了。”
颐王回我一笑，看得我心尖儿发颤，“没事，我会在床上讨回来的。”
我一时语塞，这人，当真是小心眼，一点小事都爱计较，而且每回都是在床上计较。
整理了衣服和头发，漱口洗脸净手，终於折腾完了。颐王又伸手拉了拉我的领口，语气听起来颇为惋惜，“早知道别穿了，等下又要脱掉，辛苦的还不是本王。”
我剐他一眼，颐王缩回手，将我推到桌边坐下，执起托盘上蓝色的瓷壶斟满两杯，执起一杯递到我眼前，“无忧啊，来，尝尝东瀛进贡的美酒，此酒名清溪流泉，乃酒中仙品。”
我瞬间石化,酒？
禁不住满脸黑线，“你又不是不知道我酒品极差，一碰即醉。”
颐王勾起唇角，缓缓露出一笑，“知道，今日就是要让你醉。”
“我醉了你有什麽好处？”
颐王又将脸凑过来，故意朝我唇上吐气，“有啊，你一醉，我做起事来方便多了。”
我抹了把冷汗，真够坦白。
我极不情愿地接过杯子，“看在今日是你生辰的份上就让你得逞一回。”我仰头，将杯中酒一饮而尽。嗯，很独特的味道，让人感觉浑身舒服，有种很奇特的空灵感。
“好喝吗？”
我摇晃一下脑袋，“嗯，还好，没什麽感觉，奇怪了，以前一碰酒就晕，现下怎麽没反应？”
颐王为我又斟满一杯，淡淡道：“许是这东瀛的酒比较特殊。”
“也许吧。”我仰头又一杯灌下，“原来喝酒是这麽回事啊，挺有趣的。”
颐王但笑不语，又满上一杯，“等下会更有趣。”
“是吗？”我一饮而尽，将酒杯放回桌面上，伸手拉了拉领口，忍不住道：“好热。”
颐王将那蓝色的瓷壶倒过来晃了晃，神秘地笑了笑，“无忧真厉害，看来今晚都别想睡了。”
我哪管得著他说什麽，只一个劲将领口扯得大开，拿手扇风，“奇怪了，怎麽突然这麽热？”我站起身，急躁地说：“我们出去吹吹风吧，房里太热了。”
颐王一把拉住我直接扯到怀里，朝耳边吹了口气：“不用出去，我们在床上吹。”
我一愣神，而後反应过来，一时竟觉得更热了，热得脸发烫，我挣开颐王的怀抱，往门口走去，“要到床上吹你自己吹，我到外面吹。”
腰上一紧，颐王单手一带，我又重新撞回他怀里了，颐王低下头来，低沈暗哑的声线萦绕在耳边：“无忧，这几日公务繁忙，本王都没碰你呢……”
“那……那又怎样？是你自己没空，关我什麽事？”我舌头打结，扭动著腰身，试图摆脱在腰间肆无忌惮滑动的大手。
“当然关你的事了，你得补偿，不是吗，嗯？”
嗯，嗯你个头。
本就热得要命，他还直往我脖子上吹热气，整个人就像在蒸笼里蒸过一样，後背的衣服被汗水浸湿了紧紧贴著皮肤，别提有多难受，真想即刻就将衣服脱了。我难耐地扭动几下，伸手去推他，“你，你先放开。”
颐松开手，我後退几步，急促地喘著气，抬手拭去额间渗出的薄汗，一手胡乱将衣衫扯开，疑惑道：“是不是……是不是那酒的问题？”
颐王气定神闲地坐在椅上，凤眼微挑，“无忧，不是酒的问题，是你，你醉了。”
我腿都开始发软了，全身开始不可抑制地微微颤抖起来，“可是，我明明很清醒。”刚想找个地方借力，身体瞬间腾空，已是被颐王抱在了怀里。
“这就是东瀛美酒清溪流泉的特别之处，不善饮酒之人一碰即醉，且醉後神智异常清醒，只是五脏六腑乃至全身都犹如烈火焚身。”颐王俯身将我放到床上，我哀怨地瞪他一眼，他刚才说的等下会更有趣，难道指的是这个？这哪里是酒啊，明明是毒。
颐王除去鞋袜，帮著连我的也一起褪去，而後翻身覆到我身上，大手顺势一挥，厚重的床帐瞬间落下。
颐王垂下头，细细亲吻我的脸，从额头开始，吻过眼角滑到鼻梁，再顺著眼睑缓缓往下，细致温柔，我敢保证这是颐王对我最温柔的一次。
“无忧，今日本王生辰呢，你可得将自己送给我当礼物，所以，今晚，你别想睡觉。”颐王寻到我的喉结，突地轻轻啃咬了一下，我浑身一颤，唇边溢出一丝难耐地呻-吟。
虽是情到深处，可我脑子还是清醒的，我颇觉不甘，总不能就这样被他算计了去，任他予给予求，总得捞回点什麽。我深吸了口气，双手使力抵上颐王的胸膛将他推开一点，喘著气说：“要做可以，不过你得给我吹箫。”跟著颐王那麽久，在床第之事上，我早就练就了铜皮铁脸，刀枪不入。
颐王略一停顿，凤眼危险地眯成一条线，眸里寒光急聚，声音不觉冷了下来：“你说什麽？”
他的表情变化一丝一毫都没逃过我的眼，我犹如当头被泼了一盆冷水，方才烈火般的激-情瞬间冷却下来，心顿时凉了半截，为什麽只能是我在下面？我没让他在下面就不错了，只是这小小的要求，难道也不行？
愤怒的火苗蹭地烧得旺盛，我双手用力猛地将颐王推开，而後坐起身来，随意拉拢胸前的衣襟，抬脚便要下床。
脚还没来得及伸出去，腰间便被紧紧束缚住了，颐王从背後环住我，侧脸轻轻磨蹭我颈边的皮肤，语气里隐隐带著些许懊恼：“无忧，对不起，本王不是不愿意，只是……只是一时反应不过来。”
我垂下头，任他抱著，唇角的丝丝笑意却是怎麽也藏不住。
我转过身面对他，无赖道：“我不管，今天你愿意也得吹，不愿意也得吹。”
颐王面色一僵，随後猛地将我推倒，伸出手干脆利落地扒下我的裤子，将脸埋到我大-腿根部，我暗自欢喜，笑容还没来得及扩散到眼角，却见颐王猛地又抬起头来，面色平静，“吹箫是吗?无忧先等等，本王让影一回府拿把萧过来，不过，你也知道的，本王音律不怎麽好……”
我气得唇都发颤了，双手直抖：“你……”
颐王潇洒地挑了挑眉，“怎麽？无忧若真不喜欢，那本王就不吹了。”
我气得话都说不出了，直接提起裤子走人，刚动一下又被颐王搂住，“无忧，别生气，本王和你闹著玩呢。”
我回头，狠狠爆出一句：“我不喜欢和你闹著玩。”
“好好好，不玩不玩，我们吹箫。”
我面上一红，垂下头去，“你自己说的，别又骗我。”
颐王懒得答话，直接堵上我的唇，上身顺势压下来，身体陷在柔软的褥被间，我只能被动地迎合著他，唇瓣被紧紧含住，灵巧的舌尖不容抗拒地抵开合住的齿关，在我口中反复吮吸舔砥，身子内部似有源源不断的热流直往外翻涌，烫得像要著起火来，沈重的低喘自喉间溢出，我下意识将双手环上颐王的脖子，只望两人能贴得更近，只有这样，才会稍稍好受一些。
颐王离开我的唇，吻上汗湿的额头，我急促地喘息，脑中混沌一片，蒙上一层雾气的双眼失神地半张著，隐约见著颐王额间渗出的一层薄薄的细汗。颐王吻下我的鼻尖，稍稍抬头看我，也仅仅是看了那麽一眼，下一瞬间如疾风暴雨般的吻便落了下来，从眼角到脖颈一路往下，来到锁骨处，深深吮吸著，而後突然张嘴狠咬了一下。
“唔……痛！”我低低哼了一声，身子稍稍绷紧了一些。
颐王一手迅速将方才还未褪尽的衣衫尽数扯落，扬手一甩丢到地上，唇却没离开我的锁骨，仍是不紧不慢地旋转著舔弄。衣衫尽褪，滚烫的皮肤碰到冰冷的空气，我瑟缩了一下，身子更朝著往颐王贴近。
“啊！”我惊叫一声，左侧的突起蓦然落入温暖的口中，湿滑柔软的舌头不轻不重地卷扫过四周，战栗般的快-感令我无法自持地溢出声声惊喘。逗弄了一会儿，左侧温暖的感觉消失了，随後便是胸前一阵阵酥痒难当的细密亲吻，缓缓移动著，不多时便张口含住另一边，我仰起头，紧紧咬住唇，将呻-吟声硬封在喉间。
颐王一手滑到我身後，顺著光滑的脊背蜿蜒滑下，停留敏感的腰侧来回摩挲，颐王抬起脸往我下巴上亲了一下，用示威一般的口气说：“本王已经不怕你的叫声了，相反的，本王爱极了无忧在床上发出的声音，无忧若觉得欢喜，尽可以大声叫出来，知道吗？”说完还故意重重在我腰侧捏了一下。
“呃……”我忙咬住唇，哀怨地瞪他一眼。
“嗯，就像这样。”颐王极是满意，俯下身凑到我耳边用极其暧昧的口气吐出一句：“无忧，要乖，本王要吹箫了。”
感觉双-腿被轻柔地抵开，我下意识收拢，颐王又朝我吹了一口气：“都说了要乖，听话，别动。”
我闭上眼，渐渐放松下来，感觉颐王湿热的唇沿著腰侧的曲线缓缓亲吻而下，肌-肤的触感变得异常敏锐，稍稍的触碰便能让我全身颤抖。湿热的吻来到大腿根部，我难耐地仰起头，唇齿间模糊溢出几声低喘。
“啊……嗯呃！”下-身最脆弱的部位突然被纳入温热的口中，身子猛然绷紧，双手紧紧抓住身下的床单，直至骨节发白，颐王舌头卷著描摹几圈，随後惩罚一般不轻不重地往顶端咬了一下，我颤了一下，灭顶的快-感翻涌而上，我又嗯嗯叫了几声，不大一会就丢盔卸甲。
颐王微微皱起眉头，随意擦了擦唇角，然後压到我身上，戏谑道：“无忧真没用，这麽快就投降了。”
我虚脱一般软倒在床上，双眼失神，一时找不著焦距，只喃喃念道：“吹了……吹了，你可要记得你也给我吹过萧。”
颐王一时失笑，亲昵地吻了吻我的鼻尖，轻轻叹了一声：“只要无忧高兴，本王可以天天吹。”
我一时来了精神，猛地从床上弹起来，双眼发亮：“真的真的？”
颐王勾起唇角，笑得极好看，“嗯，本王不骗你。”末了又凑过来，“以後的事以後再说，先把没做完的事做完了。”
“额？”我懵了，“不是吹完了吗？”
颐王轻轻笑了，带著危险地气息，“是吗？真的完了？无忧确定？”
我往後缩了缩，吞了口唾沫，结结巴巴道：“额，那啥，还没完，您继续。”
颐王身子贴了过来，将我压到身下，明显带著几分霸道意味的手紧紧拥住我的腰，唇舌覆了上来，另一手却是去解自己的衣服，三两下就解决，我就纳闷，那麽复杂的衣裳他是怎麽练出来的，能脱那麽快。
两人完全赤-裸的身躯紧紧贴合在一起，这毫无阻拦的肌肤相近令我忍不住从喉间益处一声低沈的叹息。颐王将吻移到我耳侧，细细舔砥著，时不时还轻轻咬两下，我被体内翻涨的滚烫热度折磨得难受，身子下意识靠近了颐王略显冰凉的身躯，轻轻磨蹭。
颐王哑著声低低吼了一声：“别动。”我被他吓了一跳，乖乖躺著不敢动了，颐王缠在我腰上的手抚上脊背，然後顺著腰侧的线条慢慢下滑，最後抵上一处。
我瞬间僵硬了身子，双-腿下意识夹得死紧。颐王安抚般地亲吻我的唇角，声音很轻很柔：“无忧，别紧张，以前都是本王不好，明知你怕痛却仍没好好对你，以後不会了，本王再不会让你受伤，相信本王，好吗？”
我一怔，而後缓缓放松身体，轻轻点头。
颐王不知从哪倒腾出一个小小的瓷瓶，伸手从里头挖出一些半透明的膏体，探到我身後。我一时紧张得无以复加，明明已承受过无数次的欢爱，对彼此的身体大抵算得上是熟悉了，许是从没见过如此温柔的颐王，一时竟有些不知所措，还隐约从心底里泛出一丝细微的如处子般的羞涩。
“无忧，放松。”颐王凑到我耳边上，轻声说。
我欲哭无泪，他不说还好，他这样一开口，我更紧张了，全身绷得死紧，竟连一根手指都无法进入。
颐王微微蹙起眉头，“无忧，你怎麽了？”
我语无伦次：“我……我也不知道，我没紧张，我真的没紧张，可……可是，我只是觉得身体里面很奇怪，很热，却……却找不到地方……”说到後来，我都不知道自己想表达什麽，急得眼眶都泛红了。
颐王眉头蹙得更紧了，过了一会却似想起什麽一般，猛地转眼朝外头的桌子看去，懊恼地低低咒骂一声：“该死的。”
跟他这麽久，还是第一次见他说出如此不雅的话，我忍不住偏头去看桌面上的瓷壶，跟酒有什麽关系吗？
颐王又低下头来亲吻我的唇，“别急，慢慢来。”
总觉得今天的颐王温柔得过分了，不觉脸上发红，只轻轻点头，“嗯。”
冰凉的手指携著膏体抵上後-穴，而後缓缓推入，我极力忽视那因指节的推入带来的越发鲜明的疼痛，紧紧咬住牙关，却是想不明白，这具身体何时娇弱到如此地步了，紧紧一根手指竟能痛成这样。没来得思考原因，下-体便因又一根手指的推入而颓然激痛起来。
我紧紧抓住颐王的肩膀，身子止不住轻颤，颐王额上渗出一层细密的汗珠，想是忍得极辛苦。
“很疼吗？”
我忙摇头，勉强扯出一笑，“不怎麽疼，还好。”
颐王神色稍稍舒缓了些，沈默著又加进一指，我眉头一跳，紧抿住唇，却还是从唇间泄出一声压抑的闷喘。
“无忧，还好吗？”颐王的声音里异常沙哑，搭在他肩上的手可以察觉到那句年轻强健的身体中被压制著的巨大力量和隐忍不得抒发的压力。
放在他肩上的手稍稍用力将他拉下一点，随後堵上他的唇，亲吻几下後覆在他耳边说：“可以了，慢吞吞的要等到什麽时候，天都快亮了。”
颐王猛地抬眼看我，眼眸蓦地沈成一泓墨谭，稍稍顿了一下，下一刻突然将我牢牢压制在柔软的锦被中，“无忧，这可是你说的，别後悔。”
其实，我一开口就後悔了。
下一瞬间，双-腿被用力拉开，蓄势待发的欲-望猛然冲撞进来。
“啊……”我失声叫喊出来，从下体传来的激痛只用了一个瞬间便从尾椎末端直传到脑海，再涌向四肢百骸。
痛！痛！痛！
满脑子都只有一个字，眼泪一下就跌出了眼眶，我也顾不上什麽了，只死死抓住颐王的手臂喊停。
“无忧，你放松。”颐王似是也在忍受著极大的痛苦，额上的汗滴落到手背上，烫得我抖了一下。
我用力吸气，极力放松身体，以减轻感官上的疼痛，却怎麽都不得要领，仍是该死的痛得人直想咆哮。
颐王突然一手紧紧制住我的腰，“无忧，对不起，受不了了。”我瞪大了眼，还没来得及开口，便又是一阵剧痛涌上，似要从下往上活生生将人撕裂一般。颐王仍是不疾不徐地一寸寸推进，直到完全将自己深深没入我体内。我半张著嘴，痛到极致，竟一时发不出完整的声音来，只有几声嘶哑的呜咽，断断续续的。
“无忧，无忧，怎麽了？”颐王拍了拍我的脸，一脸惶急，边说著就要抽身从我退内退出，我双-腿缠上他的腰，不让他动，而後小心翼翼地扭动几下腰身，尽量让身体适应他的存在。
我深吸几口气，调整了一下语调，“你婆婆妈妈的干嘛呢，不动怎麽做？要做就快点动。”
颐王吐出一口气，低头狠狠吻上我的唇，“你个妖精。”
他开始动了，缓缓地抽出再狠狠地顶入，每一下都像是恨不得穿透我的身体，我攀住他的脖子，将所有的痛喊声生生封在两人相交的唇舌中。
来来回回进退了几次，许是那药物也起到了一点作用，慢慢的也不再觉得难已忍受，颐王似乎也发现了这一点，开始不再拘束忍耐，抱住我的腰，开始律动起来，深入其中浅浅摩擦，动作温和不算难受，我呼出一口气，身体本能地稍稍放松，不像起初那般紧绷了。 
平缓的节奏持续了一会儿，他突然用力扣住我的腰，似要生生折断，撞击的速度蓦然加快，深入浅出，还没等我尖叫出声，又一次顶到深处的战栗让我全身打颤。腰被他扣得紧紧的，我只能随著他的抽送而迎合摆动，紧贴的身体完美得没有一丝隙缝。
情动之余，颐王埋首在我耳边，喘著气说：“无忧，记住了，你是本王的，这一辈子也只能是本王的人。”
嗯，我只能是你的，你也只能是我的，你看，我们是如此的契合。
颐王的节奏一直在加快，那是一种令人疯狂的速度，我已发不出一个清晰地音节，声音和身体在他狂野的攻击下几乎要支离破碎。 
已没有多余的力气，身体只能随著他的抽送被动摇晃著。
“啊……”
随著一记柔和的顶送，似是触到了体内某一点上，奇异的快感顺著脊背爬上脑海，我只觉头皮阵阵发麻，连著思维都变得混乱不堪，我茫然地睁著眼，不知这感觉从何而来。
“无忧，原来是这里啊。”颐王俯身吻了吻我的唇角，随即扣住我的腰，开始新一轮的撞击。只是这回不同，他进入的不深不浅，每一次都顶在同一个地方。而後，越来越准，越来越快。 强烈到足以毁天灭地的快感瞬间淹没了我的理智，我挺直了脖子，一时透不过气来。 
颐王却还在继续著，无法忽视的火热随著他的动作在全身流窜著，翻滚著，膨胀著，越来越烫，越来越难以忍受……
实在是受不了了，我声音都隐隐带上了哭腔，“不……不要了，太快了……停下来……”
颐王紧紧扣住我的腰，“无忧，再等一下……”
又是几下用力的顶送，我紧捏住颐王的手臂，往後仰起头，在一片混沌中释放了。颐王身子猛然绷紧，脖子往後仰起优美的弧度，一声压抑的低吼溢出喉间。
身体里猛然喷射出的热度似要烫伤灵魂，我轻轻蹙起眉头，却已没有一丝多余的力气了。
颐王稍稍撑著身体的重量，半压在我身上，却不急著退出，只喘著粗气，将脸埋在我颈边，两人皆出了一身汗，我也只顾著喘气了。
下半身酸麻无力，隐隐胀痛著，我勉强动了动，忍不住说：“你，你出去。”
颐王用汗湿的侧脸磨蹭我颈边的肌-肤，稍稍扭动了一下身子，却固执地不退出，他缓缓执起我耳边的一缕发丝，放到唇边轻轻一吻，凤眼深情地凝望著我，“无忧，本王还欠你一句话，从第一眼见你时就欠著了。”
我直觉心跳蓦然加快，砰砰砰，似随时都会破膛而出，双手紧紧拽住了身下的床单，颤著声问：“什麽话？”
颐王勾起唇角，缓缓露出一笑，以一种极其缓慢的速度凑到我耳边上，声音却是异常坚定：“我爱你。”
“天还没亮……”
我正沈浸在无尽的幸福感中，却听他又说了一句，我茫然，愣愣接了一句：“是啊，还没亮。”
“所以，继续。”
“……”
夜，还很长。



【苏染指】 他叫原辰钰

我叫苏帘。

    我不是人类，我的本身是一株红莲。没错，我是红莲精。

    我在等，等一个孩子长大，等他登上皇位。

    暗香楼是我住的地方，离皇宫不远不近，主人说为了掩人耳目。

    我的主人是修炼万年而成精的红莲，她爱上的男人是执掌江山的皇帝，人世间的功名利禄很有趣，那明明是要人命的东西，却有无数人拼死想要得到它。

    主人在与人类结-合的情况下嗜血成性，污-秽的双手玷污了灵魂，她早已没有了轮回的资格。这一切，都是为了那个男人。

    哪怕失去肉-体仅剩灵魂，她仍执意守护他的江山他的后人，世世代代。

    我知道，那些人也是她的后代，她的亲人。

    她跟我说的亲情和爱情，我都不懂。

    她笑着看我，孩子，总有一天你会懂的。我那时唯一想到的是，主人真的好美，笑起来更美。

    生活在无边的水域中，一万年对我来说太过漫长了，她说只要我愿意，她可以让我三百年就幻化成人，条件是替她守护一个人。

    我毫不犹豫的点头，三百年，很短，不用多久，我就可以见到主人说的亲情和爱情，还有主人的后代，我相信，他们肯定和主人长得一样美。

    终于到了那一天。

    我看着镜中的脸，不可置信地呆了很久，我竟与主人长得一模一样，唯一不同之处便是这男儿身。

    主人说：“从今天起，你叫苏帘。”

    我点头。

    “不要离开这里，你只要在这里等，终有一天那个人会来找你，见到他，你就会明白的。”

    临走之前，主人轻抚我的头，笑着说：“其实也不是一模一样，最起码你比我年轻多了。”

    那一年，我十五岁。

    主人将暗香楼的一切都打点妥当了，我只要挂个名，偶尔陪陪肯花重金买一炷香时间的客人聊聊天，下下棋，当然，没人见过我。

    因为主人说，不要让人见到你的脸。

    --------------------------------------------------------------------------------------------

    我是在一个很平常的春日午后遇见他的，那个长得如瓷娃娃一般精致的孩子，叫他孩子其实也说不过去，算起来我也才比他大了两岁。

    我坐在二楼的窗边，静静看那随风飞扬的长柳，直到一抹玄色的身影闯入视线，如墨的发丝被风卷着，肆意飞舞，那一瞬间，我迫不及待地想看看他的脸。

    少年似是察觉到我的视线，蓦然转过身来，双目相对间，我幡然醒悟，他，就是我要守护的人。

    长得那么像主人，我一眼就认出了他。

    少年平静地与我对视，许久，迈开步子走了过来，他在下面仰头看我，用命令一般的口气说：“你，下来。”

    我不由一笑，真是有趣的孩子。

    翻身，轻巧落在他跟前，少年那双贵气的丹凤眼微微眯了起来，略略往我脸上扫了一眼，“为何蒙着脸，摘下来看看。”

    语气霸道，很没礼貌，我却觉得可爱。

    我含笑摇头，还不到时候。

    “那我们就打一场。”话落，掌风袭来，第一招便是雷霆万钧的一掌，我暗自惊奇，十几岁的少年竟有如此深厚的内力，着实不可思议，我轻松闪过，侧身扫向他左腰，怕伤到他，我故将速度放慢，少年却是不满，对我怒目而视：“拿出你的实力来。”

    实力吗？他这样说，那我就做。

    我用了五成功力，在三招之内完全将他制住。

    少年抬眼看我，带着不可置信的复杂神色，我淡笑，松开他，往后退了一步。少年捏了捏手腕，朝我看来，平淡道：“你叫什么名字？”

    我看着他的动作，心下懊恼，弄疼了吗？不该那么用力的。

    “喂，你的名字。”

    我回神，垂下眼，轻声道：“苏帘。”

    “本……嗯，我叫原辰钰。”

    原辰钰，我在心中默念，不知为何，那一瞬间，我突然想起主人说过的那两个字，爱情。

    我突然出声：“叫你钰可以吗？”

    漂亮的眉头稍稍皱了起来，过了一会才听他说：“随你。”说完转过身去，背靠着树干，双手抱胸，轻声说：“陪我说说话吧。”

    我清楚地看见他的眸光，是一种沉静的忧郁，有点悲伤有点凄凉。我能明白，主人说过，皇家的孩子与平常百姓家的孩子不一样。

    我不知道两者有什么区别，我只是有点心疼，心疼他不经意流露的眼神。

    他没看我，自己一个人轻轻地说，疼爱他的母后，不知为何不喜爱他的父皇，他还说到一对可爱的双胞胎宫女，小优和小柔，只有她们两个敢和他说话，他说皇宫的日子真让人难受，如果不是有母后，他早就离开了。

    他没表明自己的身份，却已说得很明显，我很高兴，因为他肯对我说心里话。

    后来，两人一起喝了好多酒，我没醉，他亦没有。

    临走之前，钰笑着看我，“你酒量很好，我喜欢，下次再喝。”

    我仍笑着点头，事实上，心下已因他话中那三个字而乱了方寸，他说，我喜欢。

    即使，跟我无关。




【苏染指】 他叫易无忧

钰说的下次，是在次年的秋天，他到暗香楼来找我，他说他讨厌那个女人，那个和他母后争宠的女人。他说，那个女人美得惊心动魄。

    我仍是静静地听，陪他喝酒，整壶整壶地喝。

    有一次他突然对我说：“我觉得染指这名字很适合你，虽然不知道为什么。”说完自顾笑了笑，又仰头灌了一大口酒。

    我淡淡笑着，“那好，以后就叫染指了。”钰点头，没再说话。

    后来钰又来了几次，却不再说话，两人只静静地喝酒，我突然想起，他从未醉过。我多渴望他能醉一次，然后我就可以扶着他，或者抱着他，若真的醉得不省人事，我还可以偷偷亲吻他的额头……

    我一直这样陪着他，我们似友非友，因为他从没叫过我的名字，不管是苏帘还是苏染指。

    后来钰有好长一段时间没来，那段时日里，我认识了第二个朋友，他叫安沐晨。确切地说，是误打误撞认识的。

    那天，同样的玄色背影，墨色长发，旁边，仍是那随风拂动的杨柳枝条。

    我出声叫住了他，那人转身，陌生的轮廓，似笑非笑的唇角，我尴尬，更多的是失望。我们就这样戏剧化地相识了，他经常来找我，我们什么都讨论，琴棋书画诗酒花，他样样精通，我亦懂，我们偶尔也喝酒。

    这样平静地过了几年，直到那一天……

    那天，钰来找我，静静坐了一会，没说话，没喝酒，从他的神色可以看出来，他有话要说。

    我静静等着，细细端详他的脸，好久没见了，初见时仅剩的一丝青涩和忧郁早已褪尽，如今，只余下那与生俱来的优雅和霸气，那是一种极为复杂的气质，并存在他身上，能让人一见便移不开眼。

    正犹自乱想，却听他突然开口：“苏帘，我昨天带回一个人。”

    这是他第一次开口叫我的名，即使他已忘了我为了他玩笑般的一句话改名叫苏染指，我仍是高兴。

    我问：“什么人？”

    钰看向远处，唇角轻扬，“他叫易无忧，长得像妖孽。”

    我将指甲狠狠掐进掌心，轻笑，“是吗？那就是好看了。”

    “不。”钰摇了摇头，偏头看我，唇边笑意扩散开来，“是非常好看。”说完还轻轻眨了下眼，那种感觉就像一个孩子在向人炫耀他心爱的玩具，看得出他心情很好，他很开心，非常开心。

    我也应该开心的，可不知为何，我突然想哭。

    钰开始说，说那人如何如何，我笑着听，事实上我一句都没听进去，脑中空白一片。直到他起身，我才反应过来，“要回去了吗？”

    “嗯。”钰轻轻点了下头，神色怪异地看我一眼，欲言又止，从未见他这模样，我一时竟笑出了声，“怎么了？”

    钰见我笑，立时偏过头，只能见到他微微发红的耳根子。

    “昨晚，我……粗暴了一些，他疼得厉害，后半夜就发起了高烧，今早才稍稍退了一些，我想知道怎么能让他不疼，你在这种地方，多少懂一点吧，我没经验……”

    我顿了好一会才缓过神来，袖中的手抖得不成样，面上却是不动声色，轻笑道：“不会吧，你什么准备都没有就直接……咳！”

    钰转过头来，很认真地看着我，“要准备什么？”

    “哈哈。”我突然弯下腰，笑得极为夸张。

    “苏帘，你是在笑还是在哭啊，别笑了，告诉我要准备什么。”钰一本正经地说，我知道他是真的把我当朋友，不然不会和我说这种事。

    我直起身，擦掉眼角的泪，故意拿眼横他，阴阳怪气道：“你真的什么都不知道啊，我有点怀疑。”

    钰霎时红了脸，狠狠瞪我一眼，“我以前对男人不感兴趣，现在不一样了。”停顿了一会，又加了一句：“不过，我只对他一个人感兴趣，他……不一样的。”

    我捂着肚子又笑了几声，半弯着身子，朝他勾了勾手指头，钰立马凑过来，第一次和他离得如此之近，我的唇稍稍往下一点就可以碰到他的侧脸，熟悉的龙涎香萦绕在鼻尖，我深吸了几口气，轻轻开口……

    说完后，我问他：“懂了吗？”

    钰皱了皱眉，“难怪会发烧。”

    “……”

    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    我一个人坐在窗边喝酒，边笑边想，钰这么久没来，肯定在和易无忧折腾。

    这段时日，那个陌生的名字被我念得熟悉了，我在想，若有一天他突然出现在我面前，说不定我一眼就能认出他。

    易无忧，到底是个怎么样的人呢？

    在那之后，市井流言满天飞。传来传去不外乎三个字，易无忧。

    天朝国师易无忧，天朝第一美人易无忧，摄政王男宠易无忧。

    我终是没忍住，花高价托人买来他的画像，看到画中人，我终于明白为何钰会对那人情有独钟，那是一种笔墨难以形容的悸动，只消一眼便能融化人的心，我无论如何都想不明白，为何会有这样一个人，完美得令人心痛。

    那幅画，我没看第二眼。

    直到很久以后，我亲眼见到那个叫易无忧的男子……

