
　　大叔的灾难日
　　作者：夏天的尾巴

　　序

　　写在前面：本故事发生在架空之世界，如有与现实世界雷同之处，纯属巧合！
　　序
　　大叔原本不叫大叔。
　　也是，好好的一个人，谁会自称大叔？何况他有名有姓，也不过芳龄32，怎麽可能是大叔？
　　他一直是这麽认为的。
　　直到有一天走在路上，他看见一个把头发染的五颜六色的毛头小孩倒在路边，出於善意的询问一下，得到了一个令他震惊错愕不堪忍受的回答。
　　看起来有点像不良少年的小毛头恶狠狠的回了一句：
　　「少管f事！大叔！」
　　令他惊讶的不是对方没礼貌没家教没教养粗俗不堪无赖下流的口吻，好吧，他承认他有点不爽，但真正打击到他的，是少年对他的称呼。
　　──大叔。
　　少年是这样叫他的。
　　为此，他连续捧了三天的镜子。憔悴了一个礼拜後，才接受了这个事实。
　　好吧！大叔就大叔吧！请不要认为他在自暴自弃，他是真的接受了这个事实，他绝对没有诅咒那个看起来比他大学时还臭老却只有15岁的少年，他也没有腹诽和他同龄却看起来像他长辈的上司……
　　什麽？你问为什麽他周遭的人看起来都那麽臭老？因为大叔特别娃娃脸吗？
　　其实──
　　大叔住在遥远的那个国家，由於人种和饮食习惯的差异，周遭的人看起来比较早熟那麽一点点。
　　大叔自从大学时远渡重洋，来到这个由各色人种组成的国家留学後，就在这里工作定居了下来。
　　大叔名叫李江呈，今年32岁。
　　最近的他，已经习惯被叫做大叔了。

　　01 灾难的起点

　　章一 灾难的起点
　　常常有人这麽形容一个礼拜中，最令人难以忍受的一天──黑色星期一。
　　星期一，代表著假日的结束。不能再睡觉睡到自然醒，也不可以一整天无所事事的f晃，更无法一整天窝在家里不出门。
　　他恨礼拜一，这个开工的日子。
　　如果他是小朋友，他就可以在地上打滚胡闹，大声哭叫不要上学。
　　如果他是叛逆期的青少年，他就可以以喜好为优先考量，明目张胆的翘课。
　　如果他是企业家第二代，他就可以在家里混吃等死，什麽都不用做。
　　如果……好多个如果在脑中打转，只可惜他什麽都不是，他只是李江呈。
　　所以，在敲坏三个闹钟後，他还是黑著一张脸爬下床，出门，上班。
　　但老天像是要与他做对似的，在这个黑色星期一中，又为他多添了一笔令他烦躁的事。
　　李江呈面无表情的望著不远处的公司大门。
　　公司的大门近在眼前，他只要步入门口，搭乘电梯後，来到他的办公室刷卡，就完成了他的上班手续。
　　前提是，如果他的公司门口没有堵著一群人的话。
　　他冷冷看著在公司前的那群人，他们正在斗殴──更确切的说，是一群年轻人围殴著一个年龄相仿的少年。
　　少年明显有练过功夫，出拳俐落，每一次攻击都让对方狠狠顿一下，但是对方人数太多了，於是战况就这样陷入僵局。
　　没错！战况陷入僵局！这就代表他们不知道要打到什麽时候才会结束！
　　李江呈虽然表面一如往常的平静，但内心却早已怒火翻腾。
　　怎样都好！看是那死小子要先被人打趴，还是那群人被撂倒，总之，快点结束吧！
　　不然闪远点打吧！别挡著他上班！
　　李江呈唯一在乎的是──他上班会不会迟到。那些人究竟要打的是死是伤，都不关他的事。他只是个普通的、有些虚伪的成年人，他对别人的关心都只是出於应酬，他就是这样一个有些冷漠的人。
　　少年身上的伤口越来越多，因为对方掏出了小刀。
　　但是李江呈毫无任何恻隐之心，一点怜悯也没有蹦出来，仍旧躲在一旁烦躁的观望，一丁点想帮助命在旦夕的可怜少年的念头都没有。他的视线不停的在手表与公司大门口两者间来回交替。
　　──时针来到了八与九之间，这代表他就快要迟到了。
　　他放下手臂，不再对著手表咒骂。一个决定在心底成形。
　　「跑！是条子！快跑！」
　　突如其来的喊叫声，让那群年轻人愣了一下，互相使了眼色之後，转身就跑。
　　少年看著那群人的背影，不知是松下防备还是伤到了哪里，脚下一软，整个人摊坐在地上。
　　一只强而有力的手臂将他提了起来，少年错愕的望去，却看见一张冷酷的侧脸。
　　李江呈没有注意到少年望他的眼神有多怪异，他只是淡淡的皱了眉，「没事吧？受伤的话就快去医院吧。」
　　说完，他就头也不回的走了。他并没有注意到，被他扶起的少年，以一种盯上猎物的眼神望著他的背影，久久不去。
　　男人的脸像极了一位故人，如果单论五官只有七成相似，但再加上对方近乎无情的冷漠气质，还有扶他起身时，过於冷酷的举动，几乎让他产生了遇见『那个人』的错觉。
　　一般人，不可能这麽冷酷的对待一个倒在地上的『伤患』吧！但那个男人却可以这麽粗鲁的把他从地上抬起，对待他就像在处理一样挡路的障碍物。
　　同时，男人的话完全可以这麽解读──『有病看病，没病让道』。
　　少年的嘴角勾了一下，清秀的脸上扬起一道笑容。他抚了抚额边的发丝，对著手机拨出了一通电话。
　　「……大哥，你绝对不会知道我今天遇见了什麽。」
　　少年轻快的笑声缓缓响起。
　　大叔的命运就这样悄悄的被决定了。
　　但是，此刻的大叔──李江呈，还什麽都不知道，只记得在八点四十分之前赶到办公室，避免被扣薪。
　　而他的下一波厄运即将在十点三十四分时与他会面。

　　02 打包，带走

　　02 打包，带走！
　　李江呈出生在遥远的东方国度，也许有人会觉得江呈这个名字很奇怪，但其实李和江分别来自他父亲与母亲的姓，单名呈。
　　当他来到这个陌生的异国，学会的第一件事就是──沉默。
　　当你的发色与肤色已经异於常人时，就不需要再引人注目了。过度的目光聚在身上绝不会是好事。
　　想起大学时代的过往，他的脸色又沉了下去。
　　大学毕业後，他并没有回去祖国──现在想想，那真是个错误的决定。他现在就职的公司以高薪将他留在了这个国家，但是之後的十年，他的「高薪」却完全没有任何的变动，一点想往上攀升的趋势都没有。
　　期间，经历了席卷全球的金融海啸，他的公司遭受波折，被并购後，对方空降了一位顶头上司──韩森．李斯特，和他同届毕业的同学。
　　也许你会认为有位熟识的人当上司是件好事，李江呈可以告诉你──一点也不。
　　那位李斯特先生不仅没有顾及同校情谊，还处处刁难他。譬如说，现在──
　　「李，那位请你去他的办公室一趟。」同事艾伦站在李江呈的办公桌前，朝总经理办公室使了一个眼色。
　　「我知道了。」
　　这已经不晓得是第几次了。那家夥自从上任以来，几乎每个礼拜都会找一天把他叫去办公室。而那位李斯特先生是三年前的八月上任的──这代表他已经进去这间总经理办公室114次，今天，三月的最後一天，则是第115次。
　　李江呈瞪著看了无数次的黑色门板，再三的深呼吸後，敲了几下，随著门里一声「请进。」他扭开门把，步入总经理室。
　　以白色为基调的办公室，明亮而宽敞，银白色的办公桌後，一个英俊挺拔的男子坐在黑色的皮椅上，似笑非笑的望著门口处──李江呈站立的地方。
　　「提尔，好久不见了。」男人梳著一丝不苟的发型，俊朗的脸上布满笑意，和善的唤著李江呈的腻称。
　　「……总经理，您找我有事吗？」李江呈无视上司的笑脸，即使整个公司的女同事都说这位总经理先生集英俊、冷酷、神秘於一身，愿意一掷千金只为求君一笑，但在李江呈眼里，他就是个整天只会笑嘻嘻的笨蛋。
　　「今晚有空吗？一起出去喝一杯吧。」看，还是个动不动就想泡他的花痴。
　　「对不起，今晚我已经有约了。」
　　听见李江呈的拒绝，对方做了个失望的表情，「这已经是你第12次拒绝我了，你这麽讨厌我吗？」
　　……难不成你还希望我会喜欢你吗？
　　「礼拜三吧，那天我应该有空。」忍，我忍，为了考绩，为了评等！万恶的职场！
　　「那礼拜三晚上见罗！」李斯特先生似乎异常高兴，说完，还朝他眨了一下眼睛。
　　……眨什麽眨，一把年纪了，你以为这样很可爱吗！
　　李江呈忍住怒骂的冲动，答应後，就面无表情的走出总经理室。
　　今天，真的是黑色星期一。
　　当李江呈看见站在他的办公桌前的几位黑衣男子时，他忍不住再次感慨道。
　　忍住拔腿就跑的冲动，李江呈硬著头皮走回办公桌前。
　　「有什麽事吗。」
　　「李江呈？」站在稍远处，被其他黑衣人包围著的男人缓缓朝他走进，用生涩的发音念著他的名字。
　　那是个年轻的男人，虽然也是一身的黑色，但和其他黑衣人相比，身上的衣饰却显得高贵得体，衬出男子的品味非凡。一袭剪裁得宜的黑色西装套在纤细修长的身躯上，再罩上一件黑色的长大衣，搭配少许的银色饰品，应该单调的黑色却让他显得神秘又高贵──虽然李江呈认为，那纯粹只是因为对方穿的戴的全是名牌，想穿出平价的感觉也很难。
　　男人踩著优雅的步伐来到李江呈面前，他摘下墨镜，饶有兴致的打量著李江呈。这时，李江呈才注意到，对方有著一双灰蓝色的眸子，除此之外，还有一头银色的长发。
　　突变？变异？基因改造？COS PLAY？
　　李江呈的脑袋一连闪过几个没礼貌的猜测，脸上却维持一贯的表情──面无表情。也有人把李江呈这种不把情绪泄漏於脸部的情形给了一个专业的定义──『面瘫』，但此刻李江呈却很感谢他的面瘫，因为他突然想起，如果被面前几个看起来不像善类的家伙发现自己在胡思乱想……
　　银发的男人凝视著李江呈的眼神像是藏了两簇火焰，有点像是邪教徒遇见活祭品时的神态，李江呈只觉得他被看的连脖子後面的毛都竖了起来，鸡皮疙瘩纷纷站起来敬礼。
　　下巴被人猝不及防的捏住，李江呈愣了一愣，有些迟疑的看著对方。
　　男子细致绢丽的脸上浮现一个妖异的微笑，彷佛呢喃般，他轻轻的吐出一句话。
　　「还真是像……」
　　接著，银发的男子细细的抚摸起他的脸，顿时，李江呈寒毛直竖，甚至连昨晚吃的云吞面都悄悄的爬上喉咙。男人微微眯著双眼，不轻不重的说了一句，「带走吧。」
　　男人说这句话的时候，神情自然，轻松的像是在商店里买下一双鞋，要求店家打包一样自在。
　　自在到李江呈差点扮起店员，问他：刷卡还是付现？
　　不过，当两名黑衣大汉把他架起来往外走时，李江呈才意识到，他不是店员，他是那样出清的商品──他娘的，这年头，连人都可以打包外带吗？

　　03 草尼马的，不如杀了老子吧！

　　03 草尼马的，不如杀了老子吧！
　　李江呈被带出公司时，一路上都很平静，没有任何挣扎反抗。
　　如果有人问他「为什麽不反抗？」
　　李江呈绝对会按耐不住的朝对方扫一记白眼，告诉对方他的问题有多麽的白目。
　　反抗？对方是七个半的高头大马的壮汉，要怎麽反抗？他又没有学过咏春拳也不是霍元甲更不是宝芝林的传人，他要怎麽反抗？
　　如果他能反抗的话，他就去拍『新精武门3』了，也不用在这里领著十年如一日薪水，和那些冷血无情的同事一起工作了──这麽想的李江呈一点都没察觉到，他也属於被划分进冷血无情的一员。
　　当然，离开公司的途中，李江呈还是面临该不该爆发的抉择。
　　一群黑衣人架著他浩浩荡荡的来到一楼大厅时，很尽责的柜台小姐还是在呼叫了保全後，走近询问关心。
　　「请问，有什麽事吗？」一边询问，柜台小姐很紧张东张西望，找寻珊珊来迟的保全身影。
　　银发男指著李江呈，开口道：「这位先生感染了第一类法定传染病，需要进行隔离。」
　　闻言，柜台小姐立刻由原本的三步距离蹦到三米开外，慌张的道：「这样啊，我知道了！那你们慢走！」
　　李江呈看著把他当病菌躲的远远的柜台小姐，怒火头一次在心中烧的这麽旺，甚至连他的猪头上司对他勾肩搂腰摸臀时，他都没这麽愤怒。
　　但是他完全能想像到当他破口大骂：「我没病！」时，会有什麽样的下场。
　　柜台小姐会以有点怜悯又有些嫌恶的嘴脸说：「有病就去看病吧！孩子！」
　　银头发的笑面虎会和善的说：「只要『隔离』到病好了就可以出来了啊！」
　　然後，接下来他会死的更惨。
　　所以他再一次的忍了。
　　人生就是不断的在忍耐，直到你忍无可忍。
　　李江呈最後还是被押进一辆黑色的加长型宾士，车子沿著往市郊的路，驶离了这座繁华却透著糜烂的城市。
　　李江呈看著周遭越来越偏僻的道路，恶意的在心底想：「不是有钱吗？干麻不住市区要住郊区。」
　　然後，当车子停下时，他看著窗外的房子，又在心里暗骂：「操！万恶的有钱人！」
　　黑色的宾士车停在一幢奢华的房子前，不、应该说是一座庄园里。
　　诺大的庭园让他几乎看不到边界，然後是一座彷佛堡垒般巨大的建筑物，据目测，外表应该是仿巴洛克式的，盖的又宽又长，像是巨人伸开手臂一样的围著中央的喷水池。载著他们一行人的车子，就停在喷水池与房子中间的白色石路上。
　　还没等李江呈咒骂完万恶的资本主义可憎的资产家以及不肯帮他加薪的混帐上司，他就再次被两个黑衣男架出车外，脚不著地的踏入那间像是城堡的建筑里头。（这次那几位黑衣男急著赶路，忘记放低手臂，所以他一路上都是悬空的状态。）
　　李江呈被人架著，穿过宽敞的大厅，走上铺著红色地毯的阶梯来到二楼，最後被扔进一间采光良好的房间，窗外是一片茂密的森林。
　　对此，李江呈只有一个疑问，为何这栋建筑外观是巴洛克式，里面的装潢却是洛可可式的？
　　（同样，作者也只有一个回答，因为这是架空。架空你懂不懂？就是所有的一切都不能用常理推断，所以你也别管为何窗外是一片森林这种事，因为我高兴。）
　　和李江呈关在同一间的还有那个银发的笑面虎。
　　当然，李江呈不会白痴到以为对方也是被抓进来关的。
　　现在的情形怎麽看都像是动物园里，工作人员和老虎共处一室──而他就是那位倒楣的把自己反锁在老虎园区却忘记将饲料带进来的工作人员。
　　银毛的老虎满脸笑意的朝他逼近，於是他退。满心想著狩猎的老虎怎麽可能放过他，於是再次逼近。然後，李江呈再退。
　　就这样一退一进间，李江呈一脚撞在床脚，有些重心不稳。某虎见机不可失，大力一扑。
　　於是两人双双落在King Size的大床上。
　　一双大手跟著在他身上胡乱的摸索。
　　素来面无表情的李江呈，那张沉稳的脸上头一次出现龟裂，他蹙著一对剑眉，阴沉了一张俊脸，一把握住不停在他身上乱摸的手，冷冷的开口。
　　「如果你的发情期到了，应该去找母的交配吧。」
　　「我现在对母的没『性』趣。」银发男子挑了挑眉，俊美的脸上流露著玩世不恭的神情。
　　「那你可以去找其他『有意愿』的男性。」李江呈咬牙切齿道。
　　「我对男的站不起来。」
　　「……」李江呈沉默三秒，把视线移往对方精神抖擞的下半身，再冷冷的瞥了他一眼。
　　「那你现在怎麽这麽精神？」
　　银发男子大手一抓，将李江城的双手压在头顶上方，整个人伏在他的身上，由上而下的俯视他。这种姿势让李江程感到莫名的威胁。
　　「都怪你……和他太像了……」银发男子眼中流露出一丝迷茫，整张脸不知为何透著淡淡的哀伤，男子这样的表情不禁让李江呈一怔。
　　──一张俊美到有点不可思议的脸作出这样的表情，真的太有杀伤力了。
　　李江呈不由自主的感慨。
　　下一秒，银发男子不知从哪里找来绳子将他的手绑在床头，一副「开动了」的表情，双手并用的解开他身上的衣裤。
　　於是李江呈的感慨立刻变成嫌恶，他改用冰冷的目光上下打量趴在他身上的银发男子。
　　目光扫到对方散发著优雅气质的俊美脸庞，往下，看向对方衣冠楚楚的上半身，再往下，来到对方顶著强烈兽欲的下半身，然後，回到在他身上猴急的乱摸的那双手。
　　银发男子在他心目中的评价由斯文败类降为衣冠禽兽。
　　最後，在将李江呈剥的精光後，银发男子一个挺入。
　　随即，李江呈在那张有著梦幻风格的King Size大床上，爆出了他离乡後十几年来的第一句粗口。
　　「草尼马的，你不如杀了我吧！！！！」

　　04你只是个普通的变态罢了(吃肉)

　　04 你只是个普通的变态罢了(指) <这章有肉。慎入>
　　白色的衬衫下，是那个人蜜色的肌肤，他忍不住伸手细抚著那人结实的胸膛，手指慢慢滑下，来到平坦的小腹。男人的身材很好，像是经常锻，就连腹部也能见到隐隐的肌肉线条。
　　白皙的手指在透著麦色的肌肤上恣意抚弄，看起来意外的情色。
　　席恩看著男人因为剧痛而惨白的脸庞，唇角微勾，绽出一抹妖异的笑。
　　他喜欢看著男人紧蹙双眉，冷汗涔涔的模样。那样的男人意外的性感，同时，也让他格外的满足。
　　这样的男人让他有种占有的满足感。
　　这一刻，男人是属於他的。
　　这麽想著的席恩，不自觉的加大力道。他在男人身上剧烈的冲刺著，强烈的撞击带起了身下人间断的闷哼。
　　「呜……」男人略显严肃的英俊脸庞涔著薄汗，低沉的呻吟自薄唇吐出，双手被反绑在床头的横架上，结实的身躯随著席恩的冲击一颤一颤的，隐隐透著一股脆弱的性感。
　　他吃力的撑开眼皮，眼中闪过一丝恼怒，冷冷的瞥了趴在他身上不断索求的人。微抿双唇，他缓缓的开口。
　　「喂，我说你啊……」男人的脸上浮现怪异的神情，「既然你只是要找一个和『他』相像的人，难道你都没有想过随便找个有意愿的人整成跟他一样吗？」
　　说著，李江呈怒目瞪视趴在他身上的银毛禽兽，痛恨起该兽害的他这个月的全勤奖泡汤这件事。今天已经是3月31日了啊！他都撑到最後一天了，没想到居然杀出这个程咬金，而且他被抓的理由居然是这种屁事。
　　对他而言，现在在他身上驰骋的那位，不是人，只是兽。穿上衣服就是衣冠禽兽，脱了衣服就是标准一畜生。
　　林凉卡好，要找男人的屁股干麻不去找别人，非要碰老子的！老子是高级生产力，不是卖身卖笑兼陪酒的少爷！
　　席恩似乎完全没察觉他被身下的男人当成禽兽，听见李江呈的话，他微微一愣，露出了古怪的表情。那种表情有点像是恍然大悟後又吞下一斤苍蝇。
　　他停下冲刺的动作，伏低身子，静静的凝视男人的脸，半晌，凉凉的吐出一句，「我没想到。」
　　李江呈的脸色顿时变的比吃了一斤苍蝇还难看。
　　席恩面无表情的继续说道：「而且，那样至少要等一个月才能碰吧。」
　　言下之意就是那一整个月，他的兽欲该何去何从。
　　去问你妈！问她干麻把你生成这样！──李江呈在内心这样吼道。
　　席恩望著男人隐含愤怒的消瘦脸庞，眼中流露出带著疯狂的著迷，彷佛梦呓般的低喃：「对，就是这样的表情！真像……」
　　被人用那种疯狂的眼神盯著看，李江呈感到像是被一窝的毛毛虫爬过般的毛骨悚然。他连愤怒都忘记，面无表情的瞪著趴在他身上的人，「我强烈建议你现在就把我放了，然後去找精神科医师进行诊疗。」
　　伏在李江呈身上的银发男子，微微一怔，像是突然清醒一般，眼神转冷，他以毫无温度的口吻低声说道：「奈特可不会像你一样多话。」
　　对方冰冷的眼神让李江呈一窒，那是一双毫无感情的双眼，李江呈清楚的明白，那双眼睛的主人可以豪不在意的杀人──不是为了高兴，也不是为了生气，就只是因为碍事，杀人对他就像是捏死一只蝼蚁般的容易，更别提任何罪恶感。
　　於是他安静的闭上嘴巴，缄唇不语。
　　一直以来，李江呈知道他自己是个冷漠的人，对任何任何人都只会虚伪的应酬，和家人断绝关系後，他就再也没有关心的对象了。良心什麽的，早就磨的差不多了。他的冷漠和自私并不一样，甚至连他自己，他都懒得关心，所以他任由公司上头将他周遭的同事一个个的往上升，加薪什麽的永远轮不到他。如果他是一个自私的人，早在几年前他就选择跳槽了。
　　但是，他只是冷漠，但并不自私，所以他仍留在那间公司──现在想想，他真应该自私点的。那样他就不会在公司遇到眼前这位煞星。
　　一个阴谋家会为了巩固自己的势力杀人。
　　一个杀人魔会因为享受而杀人。
　　一个杀人犯则可能因为愤怒、憎恨、失控等各种负面的情绪而犯下案行。
　　眼前的这家伙什麽都不是，他只是个普通的变态。
　　一个需要接受心理辅导的变态。
　　还应该永久关在疗养院强制休养。──李江呈在内心默默补充道。

　　05　困绑癖也是病，有病就该看医生！

　　05 困绑癖也是病，有病就该看医生！
　　吃饱餍足的某人又从老虎化为大猫，慵懒的躺在他身旁。
　　李江呈望著天花板，数到第372块花纹时，忍不住开口：「可以把我放了吧。」
　　这句话让身旁的大猫瞬间竖起毛，凶狠的扯住他，厉声吼道：「放开你？你还想去哪？」
　　「……」看来他还不打算让我回去。
　　李江呈无语的回望那头炸开毛的银毛老虎，凉凉的问了一句：「难不成你打算就这样一直把我绑在床上？」
　　被这句话点醒的席恩，先是低头思索一阵，像在思考这句话的可行性，半晌，才抬头丢了一个古怪的眼神给仍处於困绑状态的某人。
　　「如果是奈特的话，不用一秒就可以挣脱。」
　　「……」所以说，你那位奈特到底是什麽生物。
　　李江呈提醒道：「我只是普通的上班族。」
　　现在被你害的可能连上班族都当不成了。──他在心里默默补充道。
　　於是某银毛禽兽一边低声叨念「真没用。」，一边动手解开绑在李江呈手上的绳结。
　　绳结是在某人发情时猴急乱绑的，这代表──绳结绑的错综复杂，毫无章法，乱来一气。怎麽解也解不开绳结的某人，冷哼一声，双手抓住绳结的两端，轻轻一分，绳子就这样断裂了。
　　那是麻绳，不是面线。
　　现在他知道奈特是什麽东西了。
　　是和银毛同种族的雄性生物。
　　＊＊＊
　　银毛交代了几句话後，就离开了。
　　把房门关上前，他还不忘恶狠狠的回头瞪著李江呈，撂下一句话。
　　「如果你敢逃跑的话，那你就……」
　　对方没有把话说完，但李江呈却莫名的想起对方长的指节放在麻绳上像是分面线一样的分开绳子时的情形。然後，不知不觉的臆测，如果他逃跑被抓回来後，对方把那双纤细的手抓往他的四肢一握……
　　──在你秀了那麽一手魔术後，我还敢跑吗？
　　他瞪著阖上的房门，无声的想著。
　　接著，他缓缓闭上双眼，疲惫的进入梦乡。
　　当他醒来後，窗外已是一片漆黑。
　　房里不知何时点亮了吊灯，金黄的灯光洒下，将室内染的一片昏黄，有股说不出的暧昧。
　　李江呈睁开惺忪的睡眼，有些摸不著头绪的爬下床。
　　走进与房间相连的浴室，他先是下意识的照著平常起床的习惯洗漱一番，之後，觉得满身黏腻，於是又冲了个澡。
　　当沐浴乳抹在身上时，他隐隐觉得好像有什麽事不太对劲。
　　於是李江呈头一低，顺利的看到乾涸的血就附在大腿上，神经像在同一瞬间接上，身後传来麻麻的疼痛。
　　他很肯定最近没有便秘。
　　然後，他有些懊悔的想起昏睡之前的遭遇。
　　「唉。」颓丧的叹了口气，李江呈继续刷洗他的身体。
　　就当作是和老虎共度一晚吧！还留著命就该偷笑了。
　　一边冲洗身体，他一边自嘲的想著。他关掉莲篷头，拿起架子上的浴巾擦乾身体後，顺手围在腰间。
　　一打开门，他就看到睡了他一下午的银毛老虎端坐在床上，眼睛眨也不眨的直盯著他。
　　注意到对方有些红润的脸色，李江呈有些奇怪的沿著他的视线，往身後一看。
　　──浴室的玻璃居然是透明的。玻璃似乎是某种特殊材质作成的，一遇热就会由雾状转为透明。
　　回过头，李江呈挑了挑眉，露出了然的神情。「偷看？」
　　席恩一反常态，严肃的否认，「没有。」
　　李江呈沉默的望著对方正经的嘴脸，半晌，才开口道：「你流鼻血了。」
　　席恩自认他不是什麽情窦初开的小夥子，流鼻血这种事对他来说──根本不可能！所以，他也挑了挑眉，摆出一副「别想忽弄我」的模样。
　　「……」沉默三秒，李江呈大步越过席恩，冷冷的丢下一句话，「去照镜子吧。」
　　於是席恩很不幸的发现，他真的流鼻血了──就像个情窦初开的小夥子那样。他抽过几张面纸捂住鼻子，再愤恨的转头瞪著李江呈。
　　──对方正不急不缓的换著衣服。男人精瘦的曲线在一脱一穿间隐隐若现，这感觉比脱光了还诱人。
　　席恩很恼怒的发觉，他的鼻子更加不听使唤了。
　　终於，席恩的鼻子复原，人也恢复潇洒不羁的形象。这时，李江呈也换好衣服，走了回来。他看见席恩仍坐在原位，有些好奇的问道：「还没走？」
　　听见他的疑问，对方不晓得从哪里又掏出了绳子。顿时，李江呈脸色一黑，露出了一个古怪的表情。随後，他冷冷的说：「你不会是打算要把我做死吧？这样的话，接下来你必须等上一个月才能再次找到泄欲对象。」
　　席恩先是一愣，反应过来後，很努力的憋笑，他缓缓从口袋掏出一条药膏，绷紧忍笑的脸，很严肃的对李江呈说道：「不，我是来帮你擦药的。」
　　「……」李江呈沉默的瞥了席恩拿著绳子的那只手一眼，完全不相信的问道：「那你拿绳子干麻？」
　　对方理所当然的回答：「怕你挣扎，所以要先把你绑起来。」
　　「……」李江呈再次沉默，有些头皮发麻的开口：「我保证不会挣扎，请你把绳子撕了吧。」
　　「不行。」席恩回答的有些开心，脸上漾著灿烂的笑。
　　他咧开了嘴，笑著说道：「这也是我的兴趣。」
　　看著一脸灿烂的席恩，再望了眼他手上的绳子，李江呈在内心想到──
　　……感情你有困绑癖是吧？
　　困绑癖也是病，有病就去看医生吧你！

　　06闪远点，死变态！

　　06 闪远点，死变态！
　　如同他预料的，接下来的几日，他的活动范围被局限於同一间房间。而那位席恩也三不五时的就来找他，目的几乎都是同一件事。
　　几日下来的相处，李江呈对席恩这个人有了更深切的了解。
　　他是个变态，不折不扣的变态。
　　除此之外，还是个神经病、疯子、精神病患。
　　他执著的把李江呈当成他的暗恋对象（某个和他同族的雄性生物），却又老是在他们之间找寻相异之处，每发觉一点不同，席恩都会愤怒的像个疯子般的破口大骂。（或者，他本来就是个疯子。）
　　有时候，席恩会像对待情人一样的服伺著他。引起他的情欲後缓缓进入他，伺候他沐浴更衣，亲腻的在他耳旁涤铮或者从身後给他一个拥抱。
　　──虽然，他觉得这些事更像是给他一个惊吓。
　　更多时候，席恩处於禽兽状态，就像第一次时那样，直接扑倒就上。每当这种时候，李江呈都会把它当作在猛兽身边活命的代价，只是次数多了，李江呈越来越觉得他这条命还真贱真不值钱。
　　最难缠的时候，是席恩发神经的时候。偏偏他就像颗不定时炸弹，谁也拿不准什麽时候会爆发。有时会在做爱到一半时突然发飙，有时，是在他洗澡洗到一半时冲进来把他按倒就上（虽然他很怀疑那到底是发飙还是发情），那只银毛禽兽不常发飙，但一发飙，总会变出莫名其妙的把戏来折腾他，凌虐他的身体或心灵。
　　最令他愤怒的时候，是现在──
　　「喂！你睡了吗？」某神经病拍著李江呈的脸，极尽骚扰之能事。
　　他默不吭声的翻了个身，继续睡。
　　但神经病之所以是神经病，就在於他对某些事物特别执著。
　　「喂！你根本还没睡吧！」席恩贴在他的耳旁，冷冷的低声道：「你最好在我的耐性还没消失前，赶快睁开眼，要不然……」
　　李江呈用无数的血泪了解一件事──
　　绝不能和一个神经病较真。
　　如果你照著他的话睁开眼睛，那後果只有一个……
　　李江呈永远记得他第一次傻傻的照著做的时候，得到怎样的下场。
　　当他睁开双眼时，那头银毛畜生眼底闪过一丝狡诈，笑开了花，只是那个笑怎麽看都有恐吓的意味……
　　「你装睡啊……」
　　「……」看到对方那邪恶到了极点的笑，就是白痴都知道大难临头了。
　　接下来的一整晚，席恩不停的变著把戏将他折磨到天亮。
　　所以之後的每次，当席恩发神经吵他，不让他睡时，李江呈都把那些声音当成野兽进入发情期的嚎叫，左耳进，右耳出。
　　但是今天似乎不同以往。
　　席恩似乎发疯的特别起劲。
　　他的唇瓣紧紧贴著李江呈的右耳，缓缓的伸出舌尖，沿著耳骨的轮廓煽情的舔弄著。将耳骨舔的湿淋淋的，还不肯放过的轻轻的咬了几下，才慢慢的开口：「再不睁开眼的话，我就直接上了……」
　　睁开眼你也是直接上吧！你这禽兽！──李江呈在内心破口大骂。
　　完全看透席恩的行为模式，李江呈决定继续装睡，也因为他知道那只银毛禽兽没有奸尸的习性。
　　就在他努力的装睡、虔诚的祈祷、紧张的等待时，席恩贴在他的脸旁，一字一句的说道：「我、就、知、道、你、还、没、睡！」
　　李江程差点吓的跳起来。
　　──好险他不但面瘫，连反射神经也传递的比别人慢。
　　但席恩怎麽可能放过他，只听耳边接著又传来冰冷的声音：「你的眉毛抖了0.01厘米，」他故意拉长了语调，「你果然没睡……」
　　这个疯子，难不成你还用显微镜检查吗？──李江呈一边冒著冷汗，一边在心底暗骂道。
　　李江呈感到他侧躺的身体被翻成正面，一股不好的预感爬上心头，他知道席恩最喜欢的就是正面体位。
　　像是要让他的预感成真似的，他感到睡衣的钮扣被人一颗一颗的解开。接著，胸口传来湿漉的触感，某种湿软的温热物体在他的胸膛如蛇一般缓缓滑过──他知道那是席恩的舌头。
　　阖上双眼後，触觉似乎变得格外灵敏。
　　他能感觉到席恩的长发垂在他身上，带起阵阵的搔痒感。胸前被人轻轻啃咬，那种微痒的湿热触感。
　　席恩那只白皙的手正沿著腰侧缓缓向上，那种像是柔捏又似是抚摸的触感，让他头皮发麻，但只能暗自强忍住拍掉那只咸猪手的冲动。
　　最後，他还是没能忍住。
　　李江呈掀开眼皮，冷冷的瞪著将头埋在他胸前的银毛禽兽。他黑著一张脸，半是嘲讽的开口：「难道你不觉得，像你这麽大的动作，就是死人也该醒了吗？」
　　席恩只是慢条斯理的含住他的乳首，轻轻的啃了一下，才若无其事的答道：「醒了不是更好。」
　　李江呈的脸胀的通红，一半是被气的，一半是憋的，他有些感叹席恩的无耻程度，同时，他也被对方的无耻气的说不出话。
　　但显然，他还是低估了席恩无耻的程度。
　　席恩的另一只手，沿著腰部的曲线摸索而下，细细的揉捏後，猛然抬起他的左腿。
　　那张俊雅秀丽的脸庞，此刻，笑的有些下流，「既然你都醒了，那我就直接上了。」
　　无耻，真的是太无耻了！
　　李江呈在沉默的忍受某人的兽行时，忍不住这样想著。
　　一个人能无耻到什麽境界？
　　席恩正用他的行为证明，无耻是没有极限的。
　　他对上李江呈透著怒意的双眼，绽开妖冶的笑，他附在那张带著几分困倦的侧脸落下一吻，轻笑出声。
　　「干麻生气呢？跟我做也没什麽不好的。」
　　这句话彻底的点燃李江呈的怒火。
　　怒到极致，李江呈却笑了。那笑容还是前所未有的灿烂，看得席恩双眼微微发直。
　　只因为他突然想起来，在这个国家，他是一个外国人。
　　这代表一件事──
　　他的母语在这个国家没有几个人听得懂。
　　因此，李江呈扬起开心的笑脸，对著席恩，缓缓的说了一句话。
　　「跟你做糟透了！闪远点，死变态！」当然，这句话是用他的母语说的。

　　07滚!人的忍耐是有限度的!

　　07滚！人的忍耐是有限度的！
　　把一个正常人和一个神经病关在同一间房间，会有什麽样的後果？
　　虽然每个人需要的时间不同，但最终，会得到两个神经病。
　　──和神经病朝夕相处，能使人发疯。
　　李江呈正用亲身的经历体验这句话的真意。
　　和席恩相处的每一天，都在消磨他的耐性。
　　而李江呈的本性，只能以暴躁易怒形容。
　　虽然现在的他，经过异国文化的冲击、社会的历练、工作的磨，已经焕然一新，成为一个外表成熟稳重的大叔。但其实，他只是用冷漠，将他那颗火热的心包覆，避免他火爆的性子让他找不到工作。
　　火山爆发最短可能需要一个月的时间酝酿。
　　李江呈却可以在三句话间爆发，把人揍的连亲身父母都认不出来。
　　曾经的他，是个到处逞凶斗狠、打架闹事的小混混。
　　为何他会有如今这样的转变？
　　其实，大叔从良的原因和他学坏的原因是同一个。
　　──大叔的脾气不太好。
　　真的不太好。
　　所以，有一天，李江呈终於发现，走在路上，方圆十漳冢没有一个人近身。
　　於是，他发现了问题。
　　没有人跟他混。
　　也没有集团要让他混。
　　大家全怕了他，连路人也不敢靠他太近。
　　所以李江呈拿起书本，不混了。整日埋首於书堆，不爽的时候就去做一下运动顺便健身。於是当他莫名奇妙的考上市立第一志愿的高中後，同时，又讶异的发觉，原本已经一米七五的身高又意外的增加了几公分。
　　高中的三年，他像头被豢养的野兽。虽然还保有兽性，但不曾将獠牙伸出。而出国念书後的几年，更是用冷漠来束缚潜藏在他骨子里的凶性。
　　这样一个本性暴躁的人，他能够忍多久？
　　大叔将用他的行动来告诉你他的忍耐极限。
　　＊＊＊
　　那一天，格拉斯家族位於城郊的别院，上上下下的所有人都被惊动了。
　　住在西侧最豪华的那间客房里的客人引发了一场骚动。
　　先是在上午，房里传来一阵阵的碰撞声。敲打窗户的声音，木椅断裂的声音，最後是撞击房门的可怕声响。
　　为何说可怕？那可是铜制的厚重大门啊！但是对方居然是赤手空拳的对著大门一阵敲打，更可怕的是，站在门外一看，整个大门被撞的一震一震的。所有经过走廊的佣人都以为里面关了一头猛兽。
　　但是最令他们惊恐的事却是发生在傍晚。
　　他们的家族首领受伤了。
　　而这一切的事都要从当日的早晨说起。
　　数日以来，李江呈都处於焦躁不安的情绪当中。
　　这不仅仅是因为他每天都必须忍受那头银毛禽兽莫名奇妙的行径。
　　还因为他一整天都被关在房里，不能外出，而且房间里没有任何的娱乐。除了一台47寸的液晶电视。但那台电视对李江呈形同摆设，只因为它根本不能观看任何付费频道，他甚至连电影台都看不了。
　　於是，电视成了第一波受攻击的对象。李江呈愤怒的将遥控器扔到萤幕上，形成「匡当」的一声。
　　李江呈在房间来回踱步，像头暴躁烦闷的困兽。
　　此时，门外传来了清脆的敲门声。
　　接著，铜门的下方开了一道狭长的开口，他的早餐被递了进来。
　　李江呈快步赶到门口，在对方放下餐盘前，一个使力，将餐盘连著对方的手拖进房门里。他用力的抓住那只手，冷冷的开口。
　　「先别急著走，我要问你一个问题。」
　　之後，是一阵冗长的沉默。
　　对方是怕的不敢开口，而李江呈则是在後悔。後悔他为什麽要一时口快，只说要问一个问题呢？他的心理明明就有一堆疑问啊！
　　思索半晌，李江呈决定问一个对他来说最重要的问题。
　　「今天是几月几号？」
　　「……」对方显然被他这麽无关紧要的问题吓了一跳，沉默一会，才嗫嚅的答道：「五月三日。」
　　这个日期在他脑中炸开了锅，瞬间转换成不同的涵义。那代表著，今天是他被绑到这里的第33天，同时，他旷工了25天，恰好达到公司辞退员工的标准。
　　这意味著，即使他日後被放了出去，他也要重新找工作。在这个景气低迷，百业萧条的时候，他变成中年失业的可怜糟老头，他的职业栏要重新填上「待业中」！
　　那头银毛禽兽究竟放不放他已经不是个问题了。
　　不放，他要继续忍受著和一个疯子朝夕相处。
　　放，他将立刻去面临失业，重新找一份工作。
　　对一个中年大叔来说，最重要的，就是安定的生活。
　　如今，那份安定的希望被毁灭了。
　　於是大叔彻底爆发了。先是闹腾了一个上午，将屋里的佣人吓个半死。
　　接著是傍晚，席恩回到屋里时，听著佣人的抱怨，他只是淡然一笑，心中某个角落还隐隐觉得使性子的大叔有些可爱。
　　当他打开房门，看见满目疮痍的景象，也只是稍微讶异了一下，暗道他家的大叔还真是身强体健。他微眯双眼，看向床上的人的目光中不自觉的带了点宠溺。
　　席恩缓步走向床边，视线落在用被子卷成蚕蛹形状的男人身上，他俯下身子靠在男人身上，声音是前所未有的温柔。
　　「怎麽啦，在生什麽气？」
　　那安抚的口吻彷佛他身下的是一头受伤的小兽，不过，此刻的李江呈更像是只生人勿近的凶狠猛兽。
　　所以，当席恩轻轻的搂住男人时，他没有得到预料中男人在他怀里低泣诉苦的回应，男人转过身瞪著他，在他还来不及反应时，一个右勾拳落在他的脸上。他捂著脸，有些搞不清楚状况时，男人大脚一踢，将他踢下了床，伴随一阵愤怒的破口大骂。
　　「滚！整天做！老子屁股都快裂了！我又不是出来卖的！草他娘的！人的忍耐是有限度的！」
　　於是，席恩灰头土脸的被赶出房间，直到关上房门的那一瞬，他还是搞不清楚到底发生了什麽事。
　　----
　　这篇更完後,可能要等七月下旬才能更了
　　找工作与讨生活不容易啊QQ
　　(可能还会偷偷更新几章,因为对”大叔”这篇满有爱的)

　　08 可不可以不要打脸

　　08可不可以不要打脸
　　俗话说，有一就有二(?)
　　大叔那天的发飙，只是个开始。
　　自那天以後，大叔就像脱缰的野马，不、更像是离笼的猛虎。
　　（以下的故事将无法用李江呈视角观察一切，因为大叔全然否认他当初有如此疯狂的举止。）
　　格拉斯家族的别院里，流传著一件骇人的传闻。
　　住在西侧那间最宽敞的客房里的，是一头发狂的猛兽！
　　不仅如此，那头猛兽还将他们的首领打伤了！
　　这可能吗？
　　他们的首领，可是前任暗界首席杀手，现役三戒门的老大，更是道上赫赫有名的杀人凶器。
　　这样可怕的存在居然会被打伤！？
　　许多人对这样的传闻半信半疑，但是那间房里确实是不时的传来怒吼和撞击声。而他们家的老大也确实是每次从那间房里出来，身上都会多出几道伤口。
　　於是，这项传言继续流传下去。还是没有人知道它的真假。
　　银发的青年站在二楼的走廊上，一张俊俏的脸上满是恼怒。
　　几个黑衣人拦住了他的去路。远远看来，倒有几分剑拔弩张的气氛。
　　但仔细一看，穿著黑色西装的大汉，个个垮了一张脸，哀怨的望著银发青年，眼中甚至还泛著泪光。（抖）
　　「老大！你绝对不能去啊！」黑衣大汉苦著一张脸，只差还没下跪的哀求自家首领。
　　「那个家伙太危险了！一定是对头派来的杀手！他居然可以伤到老大你啊！」
　　黑衣大汉说到激动处，有些忘我，完全没注意到他们家老大的脸色越来越沉。「太危险了！应该要马上处决掉他！」
　　随著一声冷哼，银发男子冷笑出声。
　　众人立刻发觉不对劲。有多久没听过老大这样笑了呢？太久了，久到让他们几乎忘记，每当他们老大这样笑时，就会有人遭殃。再加上最近的老大，似乎每天心情都很不错，给了他们一种错觉──他们家老大人善可欺的错觉。
　　为何会有这种可笑的错觉呢？
　　这是个无解的谜。
　　但他们想起了一件事，在一个多月前，他们家老大是多麽的阴晴不定、暴虐无常。
　　「呃，我想到院子的花还没浇，我先失陪了。」黑衣人1号冒著冷汗说道。
　　「我去洗车……」黑衣人2号抖著哆嗦的说。
　　「我去後院除一下草，还有……」黑衣人3号还没说完，自家老大就冷冷的发话了。
　　银发男子那张俊雅的脸上扬起一道冶丽的笑，不急不缓的开口：「走之前先去刑部报到。」
　　瞬间，几个黑衣人的脸色变得和他们的衣服一样黑。
　　欺负完手下，几日来的郁闷似乎一扫而空，席恩踏著轻快的步伐走向原先的目的地。停在一扇铜制的大门前，他几不可察的皱了一下眉。犹豫片刻，还是打开了房门。
　　开启门扉的一瞬，一样黑色的物体砸了过来，席恩立刻敏捷的关上房门。「匡！」的一声巨响，像是金属制品的物体摔在门上，带起剧烈的碰撞声。他甚至能感觉到门把被震的一晃一晃的。
　　额间滑过一滴冷汗，席恩真的无法理解，到底是什麽使得原本冷淡的男人变成现在这种凶暴的模样。
　　之前，他也曾经被惹怒过。也曾在气头上作出一些事，但那些却换来男人更加可怕的举动。
　　男人会发狂一般的攻击他，当无法攻击他时，便会疯狂的自残。
　　於是，当他鼻青脸肿的带著一身伤痕的男人找来医生时。
　　他的外科医师一脸鄙视的对他说：「真想不到你是这种变态！」
　　他的心理医师语气平淡的对他说：「他这是躁郁症，被你逼的。」
　　几次下来，他真的怕了男人。
　　男人要打他，他就站著让他打，只要别用东西砸，他就不闪。
　　这些都只是因为心理医生的一句话：「没事，让他发泄完精力，应该就不会再自残了。」
　　所以每天来让男人扔几件家具，给男人拳打脚踢一阵子，成了席恩每日的功课。
　　想到这里，席恩再次苦了一张脸，悄悄的打开房门。
　　果不期然，里面又飞出了一样可以作为凶器的物体。他迅速的躲开後，走进房里。房间的中央，站著一位双眼泛红，凶狠的龇牙咧嘴的男性。
　　席恩看著和初次见面截然不同的男人，一抹淡淡的哀伤涌上胸口，他扯著苦笑的嘴角开口：「为什麽要这麽生气呢？」
　　回答他的是一个由男人手里射向他的脑袋的白铁制花瓶。
　　席恩青了一张脸，嗫嚅的说道：「……那，可不可以不要打脸？」
　　对著自己仇人那张可恨的脸，你有可能不打脸吗？
　　所以，席恩仍是肿著一张脸，站在床边看著发泄完，进入熟睡状态的男人。
　　半晌，他才缓缓的开口：「明明就一点都不像……」
　　但是为什麽，他却一点都不想放手？
　　当他的心理医生对他说，要治好男人最好的方法就是让他离开。
　　他想也不想的就拒绝了。
　　於是他的心理医师冷冷的回他：那你就让他揍吧！他揍完你应该就不会想自残了。
　　如果是一个月前的席恩一定会让他的手下好好「处理」那位医生，但现在的他居然真的照做了。只因为每次看到男人身上的伤时，胸口都会泛著莫名的抽痛。
　　「我这样……是不是犯贱啊？」摸著脸上的伤，他有些困惑的喃喃自语。
　　此时的席恩还不知道，当一个人开始犯贱的时候，就是他开始恋爱的时候。

　　大叔的灾难日 番外

　　番外 席恩的忧郁
　　格拉斯家族的首领，最近他的脸上总是一片阴郁，三不五时就唉声叹气。
　　银发的青年半倚在窗前，「唉……」，这是他今天第34次叹气。
　　几个黑衣人立在一旁，面面相觑，非常不解自家老大是怎麽了。
　　就在这时，一个少年蹦蹦跳跳的步入房里，众人顿时眼睛一亮。
　　那位少年就是格拉斯家族的小少爷，同时也是首领同父同母的弟弟。
　　少年不亏是亲生的兄弟，只是瞥了一眼，就了解自家兄弟的烦恼。他看著对方眼里暗藏的怒火，拍拍老哥的肩膀，淡然道：「十天没做了吧！」
　　於是众人一阵恍然大悟。
　　黑衣人中块头最大、神经最粗的伍德立刻跳出来发话：「那家伙太欠教训了，不如，老大，咱们找人把他……」
　　银发男子冷冷的目光扫来，立刻让伍德噤声，顺道打了个寒颤。
　　「找人怎样？把他强了吗？」
　　……其实他想说的是，找人把他打一顿。
　　银发男子冷哼了一声，周遭温度锐减，脸色更加阴沉。
　　「他说，就是被一百个人轮了，也好过被我上。」不晓得为什麽，这话怎麽听都有些哀怨。
　　顿时，众人一脸同情的看向自家老大。
　　黑衣人中脾气最差、最常惹事的斯顿恶狠狠的怒嚎：「那家伙太不知好歹了！老大，我们找人把他揍一顿吧！」
　　其他人立时冷冷的瞥了斯顿一眼。
　　把他揍一顿能怎样？屈打成招？那还是不给上啊！难不成你叫斯顿(Stone)，脑子也真的是石头做的吗？
　　银发男子连看也不看斯顿一眼，冷冷的道：「你以为我没试过吗？」
　　硬上的结果是他现在每天都要去给男人揍上一顿，就是他皮粗肉厚也觉得疼。
　　他狠，男人却比他更狠。
　　当他揍了男人一拳，对方却可以还他十拳，还又踢又咬的，简直比疯子还疯。
　　当他威胁要对男人动刑时，男人却可以红著一双眼，古怪的笑著说出各种恶心、他听都没听过的刑罚，最後，男人握著席恩的手让他握住自己的手，男人用低沉、富有磁性的声音缓缓的说了。
　　「你看，像这样一根一根的把对方的首指折弯，才可以让人感受到恐惧与痛苦……」男人一边说著，一边面不改色的把自己的指节掰断。
　　那一刻，席恩只感觉冷汗不停的冒出，一种莫名的感觉在心底蔓延。
　　那是慌张吗？还是难过？
　　他无法分辨那种心情，他只知道，当他回过神时，他已经捉著男人去找医生了。
　　外科医生很火大的揍了他一拳，骂道：「没见过像你这麽变态的！下次在这样不用找医生了，去叫灵车吧！」
　　顺带一提，席恩是黑著一只眼去找医生的，因为男人在折断自己的手之後，狠狠的用完好的右手揍了他一拳，还冷冷的丢下一句话：「出来混，总是要还的。」
　　男人就像是一把双面刃，当伤害不了别人时，就会伤害自己。
　　想到这里，席恩的脸色更加阴郁，他缓缓的叹了口气。
　　「唉！」这是他今天第35次叹气了。
　　从头到尾都在一旁静静站著的少年，转了转眼珠子，露出一丝狡诈的神色。
　　「大哥，那你就别理他了，反正『那个人』还活著不是吗？」
　　少年一边细细观察自家老哥的表情，一边若无其事的说著：「既然『那位』还活著，那麽你也不需要什麽替代的吧！看是要把他杀了还是放了都可以啊！」
　　在少年说出要杀了那个男人时，席恩的脸上闪过一丝连他自己也没发觉的杀意，但身为同胞兄弟的少年却发现了。
　　少年暗暗笑道，这麽在意人家，还把他整天关在房子里，你以为你在金屋藏娇啊！
　　不过，现在人家都快被你关疯了，大哥，你又会怎麽做呢？
　　少年虽然发觉了自家大哥真正的心意，但是他是绝对不会提醒的。
　　为什麽？
　　因为很有趣啊！
　　看他家大哥被人揍的惨兮兮的模样，错过这次，还会有下次吗？
　　大哥吃鳖的模样，真是太难得了啊！
　　由於席恩摊上了这麽一个有点恶魔的同胞弟弟，於是他和大叔的路还有得走。让我们为他默哀三秒吧！
　　-----------------
　　席恩: 喂!三秒会不会太短啊!
　　作者: 因为读者都说你也不是什麽好种,不需要为你默哀太久啊!
　　席恩: ……

　　09 不揍你，对不起我自己！

　　09 不揍你，对不起我自己！
　　在波折了两个多月後，他的日子回到一如往常的平静。
　　李江呈已经不太记得最後的一个月发生了什麽事。他只知道，当他有意识时，他已经步出黑色宾士，回到自家门口。
　　他像是做了一个漫长的梦，之前的日子，就像是一场噩梦，现在，他醒了。
　　送他回家的黑衣男人拉下车窗，对他做了一个鄙视的表情，嘲讽的说：「老大他去找正主了，不需要你这个替用的了！」
　　然後，李江呈不发一语，扯过对方的头发，对著他的脸上一阵痛揍。
　　──他好像变得更暴力了。
　　李江呈拍了拍手，走回屋里时，这样想到。
　　最後的那个月到底发生什麽了呢？为什麽他觉得他出拳更加俐落了？
　　大叔重新找了一份工作。
　　虽然他很讨厌到处面试兼碰壁的感觉，但他也很怀疑，如果回去原来的公司，他能不能继续忍受一个会对他性骚扰的上司──沉默三秒後，他得到一个确定的答案。
　　不可能。
　　於是大叔继续翻看起报纸的求职栏。
　　他并没有花太多时间就找到了工作。
　　於是，他的生活又回归以往的安定。
　　＊＊＊
　　李江呈对他现在的生活很满意。
　　没有会骚扰他的上司，也没有过度热情的同事。天晓得他最痛恨的就是社交生活，对他不冷不热的同事恰好符合他的期待。
　　虽然他只是32岁的大叔，但他的心智年龄却更接近迟暮的老人。
　　轻松、悠f、安逸就是他人生的三大目标。现在他拥有轻松稳定的工作，足够的休假，这三个目标可以说是几乎达成了。
　　唯一美中不足的缺憾是，他的脾气好像变差了。
　　最近和同事说话动不动就会冒起青筋，拳头也是痒痒的，有种想揍人的冲动。所幸，他每次都能在最後一刻踩下煞车，没有酿成大祸。当然，他并不知道他那张快要龟裂的笑脸是他的同事不敢对他太热情的主因。
　　总之，他对现在这样平稳的生活心满意足。
　　「提勒斯！外面有人找你！」在不远处，一个橘色短发的傻大个开心的朝他挥手。
　　那是他的同事，像是笑容免费一样成天笑嘻嘻的家伙，如果可以的话，他更希望对方像别的同事一样只称呼他的姓。
　　他微微皱了眉头，那家伙姑且算是他目前唯一小小的麻烦。
　　一边想著，他一边朝门外走去，殊不知，他将面临他生命中最大的麻烦。
　　走出办公室，李江呈扫了门外的长廊一眼，却什麽人也没看到。青筋立时浮在额间，他转回身就想对那只橘毛教育一番(当然是用拳头教育)。但就在转身的一瞬，他好像看到什麽白花花的物体。
　　他摸著下巴细细思索。
　　那好像是某种银白色的东西？
　　李江呈犹豫的再次往回廊的另一端望了一眼。
　　就这麽短短一瞥，让他後来後悔了大半辈子。
　　他看见了一张脸。当然，不是指灵异故事里那种单独的一张脸吊在空中那种诡异的场景。之所以强调那张脸，是因为那个人的脸让他最有感觉。
　　什麽感觉？
　　他还来不及对思索那是怎样的感觉身体就先动了。
　　那是一张笑脸。一张傻嘻嘻的笑脸，虽然对方笑的有点蠢，但这并不妨碍那张脸的精致美丽。
　　然後那张笑脸立刻转为哀怨。
　　因为李江呈为那张细致秀丽的脸蛋多添了一种颜色──黑色。
　　李江呈揍了那张傻嘻嘻笑著的脸。
　　因为那是害他重新找工作的罪魁祸首的脸。他想，那种感觉应该可以称为「不爽」。他看著那张丝毫没有任何罪恶感的脸，怎麽看怎麽不爽。
　　李江呈双手抱胸，不发一语的看著捂住眼，满脸委屈的席恩。
　　现在他多了一个疑惑。为什麽这种感觉很熟悉？
　　他是指，拳头揍在对方脸上的触感很熟悉。
　　挥拳的速度，力道，还有拳头的落点，都像是经过长久的练习一样，让那张可恨的脸多了一个完美的黑眼圈。
　　他看著对方的黑眼圈，感觉稍微顺眼了，才冷冷的开口：「又来找我干麻？又想害我丢工作？」
　　席恩眨了眨眼睛，一脸说不出的委屈可怜，说出来的话也透著浓浓的哀怨。「大叔，你好凶喔。」
　　於是大叔觉得他刚消下去的青筋又冒了出来。「我还可以更凶，你想试试看吗。」
　　席恩不说话了，他只是睁著有些无辜的大眼，眨也不眨的望著李江呈。良久，他才缓缓的开口：「我错了，大叔。你原谅我好不好？」
　　席恩那双漂亮的眼里泛著泪光，一张俊美到有些妖异的脸孔透著哀怨。
　　如果这是琼瑶大婶笔下的小说，会出现一个英俊潇洒的男主角抱住席恩美人，嘶声喊道：「我原谅你！」
　　如果这是八点档肥皂剧，会出现一个不输给席恩美艳动人的女主角，滴淌著泪珠，面露喜极而泣的笑，颤声说道：「我知道了，我原谅你。」
　　如果这是主打圣母大叔受的BL文，那麽会有一个温柔和蔼像席恩他爸的大叔，微微皱著眉，迟疑了半晌，最後叹了口气，道：「我知道了，过去就算了。」
　　但这是普通的BL文，大叔也只是普通的大叔。
　　只要是人，被那样对待都会生气。
　　何况是褪去冷漠外壳，动不动就火冒三丈的李江呈大叔。
　　在李江呈心中飞跃的，不是席恩那张楚楚可怜的脸，不是过去与席恩相处的记忆，而是一串数字。
　　那是由被监禁的天数开始推衍的一连串计算。换算成时数，再乘以原来的时薪，最後再加上这段时间重新寻找工作消耗的人力与时数，还有处处碰壁的精神损害费用。
　　得到了一笔庞大的数字。
　　随著那个数字的计算，李江呈心头的火也「蹭」的窜起。
　　这一刻，让那该死的理性见鬼去吧！
　　於是席恩被大叔狠狠的扁了一顿。
　　大叔的殴打似乎保持著以前的习惯。
　　不只打，还专挑脸打。
　　席恩肿著一张连他妈都认不出来的脸，可怜兮兮的看著李江呈大叔。他弱弱的问了一句：「大叔，你为什麽又打我啊？」其实他更想问，为何还专挑脸打？
　　李江呈只是眉一挑，一脸不屑的回：「对著你那张脸，不打你，还对得起我自己吗？」
　　席恩也许真的是被揍傻了，他居然在心底暗暗觉得，挑眉的大叔好帅喔……
　　(其实这厮想的更多的是『好想把大叔扑倒喔』)
　　-------
　　作者: 这章还可以称的上大叔的灾难日吗？
　　大叔: 怎麽不能，这章完全损害了我在公司树立的形象，绝对是个重大的灾难！
　　作者: ……

　　10对待禽兽不需要太手软

　　10对待禽兽不需要太手软
　　李江呈离开的那一日，一整个早晨，席恩都是一脸凝重，整个人像是被低气压拢照。
　　这一切都是因为他的心理医师的一句话。
　　「再不让他走的话，他会疯掉。」
　　看著关在房里的人，心理医师冷冷的丢下这句话後，离开了。
　　被留下的席恩，整夜都无法阖眼，枯坐在桌旁，全副心思都在想著那个人。
　　那个他放不开，也理不清情感的男人。
　　当太阳再次升起时，他缓缓叹了口气。决定，早已定下，不愿放，又能如何？
　　席恩最後还是放手了，在宣布了让男人离开的决定後，他动身去找了另一个男人。
　　＊＊＊
　　李江呈一脸漠然的看著在他面前傻嘻嘻笑著的某只银毛禽兽。（在这家伙偷摸他三次屁股意图扑倒他五次後，他判定对方的属性仍然是禽兽）
　　看著对方光洁的脸孔，在李江呈心里浮现的第一个想法是──
　　这银毛禽兽的康复能力还真是好！
　　那张脸上居然没有留下任何的伤痕。一个礼拜前被揍的像是猪头的模样恍如昙花一现，三天前被他饱以老拳青了的半张脸也没留下痕迹，就连他昨天一个肘击撞在对方嘴角上的伤口……还在。
　　於是大叔的心里总算找回一点平衡。
　　李江呈额角隐隐冒著青筋，不耐烦的开口：「又来找我干麻？」
　　这厮最近总是不厌其烦的来骚扰他，每次都选在上班时间，害他动手时，绑手捆脚的，不敢施展全力。打了又怕同事看到，不打又对不起自己，动手却不能尽全力打又不如不打，他最近就一直陷在这样的烦恼回圈里。
　　都是这家伙害的！
　　这样想著，李江呈双眼「腾」的燃起怒火，瞪向身前的银毛罪人。
　　被瞪的人却像是毫无所察一般，席恩睁著一双无辜的大眼，笑的人畜无害。
　　「大叔，你用这种眼神看我的话，我会以为你在暗示什麽喔！」
　　……对这家伙果然不能太手软。
　　於是，李江呈朝银毛禽兽的脑袋上又是一K。
　　「你、到、底、来、找、我、干、嘛！」大叔的脸上布满青筋，拳头也握的紧紧的，很明显的，他再次来到暴怒的底线。
　　大叔的脾气真的变差了……
　　席恩在心中感慨著，很聪明的没有说出口。他扯开一个优雅的微笑，开心的对大叔说：「我们去吃饭吧！」
　　这句话明显让李江呈一愣，他抬头看了看办公室的时钟，才发觉不知不觉间，时针与分针凑到了一块，一起指向12。意识到吃饭这件事，大叔浑身的怒气立刻收起，脸色趋於平静。
　　大叔是个很重视生活品质的人。
　　他努力工作，却从不加班。不肯让老板的电话随call随到，所以升迁加薪永远轮不到他。食衣住行虽然不是样样要挑最好的，但是一定要舒适满意。
　　所以，他对於吃，也很讲究。
　　这些事情，不只大叔自己知道，某银毛禽兽也先做了功课。
　　当席恩眉开眼笑的带著他走到一间布置的典雅高贵的餐厅门口前，李江呈只是不置可否的挑了挑眉。这家餐厅即使到了中午用餐时间客人的数量也是寥寥无几，因为他的价钱一如他高贵的装潢一样让人高攀不起。
　　一踏入门口，立刻有侍者迎了上来，领著他们往里面走，最後停在了一间包厢前。直到此时，李江呈才真的惊了。
　　没想到这里居然有VIP室啊……真是万恶的阶级化社会。
　　心中冒出这样的想法，李江呈忍不住又瞥了走在他身侧的银毛一眼。注意到他的视线，对方立刻转过头回以一个灿烂的微笑。李江呈直接无视，走进包厢。
　　这家餐厅他已经来了不下数十次，但今天李江呈才真的细细品尝了每一道料理。因为他先前来这里用餐不是洽公就是陪著他的猪头上司，对著高级餐点一整个食不知味。
　　至於这次，他抬头看了一眼坐在他对面的银发男人。对方正优雅的持著刀叉，精确的切著盘子中央的羊小排，每一刀落下都像是经过准确的计算，完美的切割刀下的肉块。
　　李江呈看著银白色刀光划过的轨迹，沉吟道：「你好像很习惯割肉。」
　　这句话立刻让席恩手一抖，刀叉在盘上一阵撞击，带出清脆的声响。
　　看著对方慌张的模样，李江呈微微一笑。
　　他想，他并不讨厌和这家伙一起吃饭。
　　主餐用毕，侍者端上了甜点。
　　精致的银边瓷盘里，装著一块小巧可爱的柚香戚风蛋糕和两颗手工酒心巧克力。
　　那就是网路票选十大甜点的第一名和第二名啊！！！
　　看到和他擦肩而过无数次的甜点活生生的蹦到眼前，李江呈不由得双眼一亮，开心的享用起甜点。
　　眼尖的席恩当然注意到大叔吃著甜点有些雀跃的模样，他满脸笑意的望著自家大叔异於平时的天真样貌，含著笑意的双眼却越发深沉……
　　心满意足的解决盘中甜品，又啜饮了杯子里的浓缩咖啡後，李江呈才注意到对面的人正以极度危险的目光盯著他。由席恩那双藏了两簇火焰的眼神判断，对方又进入了禽兽模式。
　　席恩那张透著贵族般优雅的俊美脸庞对著他，缓缓绽开一抹笑。
　　那应该是优美至极的笑，但李江呈只是打了个寒颤。
　　他好像看到一头银毛的老虎在对著他笑。那种笑就像是食肉动物因为眼前出现了一道美食，而忍不住眯著双眼，舔了舔嘴唇的笑一样。
　　当席恩用那双深沉的双眼盯著他时，李江呈几乎以为他今天忘记穿衣服出门。
　　一切如同他的预料，在下一秒，银毛大虎飞扑而至。
　　大叔没有被扑倒，相反的，他微一侧身，避过攻击。接著，顺势一个左勾拳。
　　银毛大虎被打回了理性，他似是哀怨似是抱怨的道：「大叔，难道你就没有考虑过手下留情吗？」
　　大叔只是慢条斯理的喝完杯里的咖啡，淡淡的道：「对一头禽兽，有必要吗？」
　　──
　　下回预告：大叔和席恩来到爱的小窝（误）
　　另，大叔以後和席恩的相处模式就是扑倒与殴打XD
　　当席恩顺利扑倒大叔的同时，就是他们步入红毯的时候啦（大误）
　　以上是不负责预报，请不要认真对待，一但认真，你就输了！

　　11大叔，我来喂你吧~(半章，无肉)

　　11 大叔，我来喂你吧～（半章，无肉）
　　人类不断的由错误中学习，爬起来，从新尝试，直到成功。
　　修正过往的错误，对於人类，是一个重要的课题。
　　有鉴於之前对大叔的战术一一失败，席恩重新拟定了计画。
　　苦情战术，失败。对大叔这样一个冷漠又脾气差的人，就是你倒在路边也不一定会帮你叫救护车。你若缠的紧了，他还会赏你个几拳。
　　柔情战术，失败。应该说是，没有使用的时机。每次气氛佳的时候，他都会忍不住想扑倒大叔。
　　难道要用悲情战术？
　　席恩摇摇头，立刻否决。他可不会忘记他第一次回去找大叔时，就是打悲情牌。最後换来的是大叔一阵恼怒的殴打。
　　食物引诱战术也失败了。想起了上次的午餐约会，席恩的嘴角忍不住上扬。
　　吃著甜食的大叔实在太可爱了！
　　不过，虽然食物引诱战术失败，但不可否认的，那是大叔的弱点。
　　──无法外带的甜点对大叔有著不可抗拒的致命吸引力。
　　想到这里，席恩露出邪恶狡猾的奸笑……
　　＊＊＊
　　今天的大叔工作起来特别顺畅。
　　没错，因为没有任何的外力干扰。
　　今天那只银毛禽兽没有来公司骚扰他。甚至连公司里的同事也很识相的没来找他攀谈。
　　一切都好极了！
　　这麽想著的李江呈，并没有注意到他的额间正隐隐冒著青筋。他的同事也对那张将要碎裂的笑脸又惊又怕，个个躲的远远的，就怕一个万一，李江呈将他们当成替换用的沙包殴打。（注：银毛＝主要沙包）
　　一天就这麽快的过了，大叔迎来了下班时间。
　　当大叔离开公司的一瞬间，办公室里同事欢呼一声，开始埋头加班。
　　对於一个单身的人，晚餐变成一件麻烦的事。
　　在店内用餐，看见周遭的人成群结夥的，相比之下，单独一人用餐很难不觉得别扭。
　　偏偏外带的食物，拿回家里，味道都变了。
　　若是叫外送，一个人很难叫到能外送的金额。
　　对於食物特别龟毛的李江呈，选择了第四种方案。
　　他自己做。
　　星期六日揉面团，星期一到星期五从包子馒头饺子到山东大卤面一应俱全。
　　面团好像还有剩，今天就吃蒸饺好了。
　　一边想著晚餐，大叔缓缓的走回家了。
　　走进大楼的入口时，李江呈微微的感到不对劲。
　　首先是管理员乐呵呵的对他说，「想不到你还有那样的朋友啊！」
　　然後是不怎麽熟的邻居大婶莫名其妙的脸红，「唉呀！你那位朋友真是……我如果晚生个十年就好啦！」
　　接著是住在楼下的上班族小姐双眼发光，饿狼似的抓住他的衣袖，「你那位朋友在哪上班啊？跟你什麽关系啊？」
　　「……什麽朋友？」
　　李江呈用这句话打发了所有人，快步往家里走去，满脑子想的，还是这句话。
　　出了电梯，他冲向自家门口。
　　远远的，他就看见一个人坐在他家门口。
　　「……你在这里干嘛？」
　　对方缓缓起身，扬了扬手里的纸盒，露出一个优雅的微笑，「不请我进去坐吗？」
　　……那是假日限定的手制巧克力夹心糖。
　　李江呈斜睨了对方一眼，暗道：这厮也太了解我了吧……
　　最後，李江呈还是开了大门，让身後的银毛禽兽踱著优雅的步伐进入他家。
　　将银毛安置在客厅的沙发後，大叔转身回房。
　　……他一定在换衣服！
　　席恩眼中精光一闪，随著这个想法，银毛大虎有些坐立难安。
　　好想偷看啊～不行！今天不能随便扑倒！要照计画行事！
　　经过一番天人交战後，席恩找回理智，继续维持优雅的笑容，保持绅士的坐姿。
　　大叔再次出来时，已经换了一身家居的服饰，这让席恩眼睛又是一亮，忍了好久才没扑过去。当然，席恩今天坚守衣冠禽兽的路线，是不会让大叔发现他内心的动摇的。所以外表看去，席恩还是一如最初见面时的优雅。
　　李江呈微微皱眉，问道：「吃过晚餐了吗？没的话就一起吃吧。」
　　傻子才会说吃过了。就是吃饱了也要塞下去啊！！！
　　所以席恩点个头，答应了大叔的邀约。
　　当大叔端出两盘蒸饺时，席恩又是一阵惊讶与欣喜。
　　上的了厅堂，进的了厨房。他家的大叔以後一定会是个贤妻良母的。
　　一边吃著热呼呼的饺子，席恩一边含泪想著。
　　李江呈却是一脸奇怪的看著席恩，良久，才缓缓的道：「你好像很习惯用筷子。」
　　席恩握筷的方式和这个国家的其他人不同，并不是将筷子随便的抓在手里用来乱插，而是优雅的将筷子放在手指间，正确的彷佛和他是同个国家的人。
　　他本来很害怕看到席恩也像其他人一样蹂躏筷子才准备了刀叉，但是席恩却超乎他想像，筷子握的几乎和他一样好。
　　听见大叔的询问，对方只是朝他眨了一下眼，露出有些顽皮的笑，「因为我想多了解一点大叔的事啊！」
　　李江呈撇开头，心中暗道：不得不说这厮眨眼的样子还真可爱，果然眨眼这种事要看人做的啊……
　　一顿晚餐就在这样和乐融融的气氛中结束了，迎来了大叔最最期待的甜点时间。
　　大叔冲好茶，正襟危坐，眼神却不时的偷瞄席恩身侧的小纸盒。看著平时一脸严肃的大叔露出这种孩子气的举动，席恩心里笑开了花，表情却一点都没透露。
　　席恩缓缓的拾起大叔的饵食，轻轻的放在黑色大理石桌上，用那双修长的手慢慢的打开纸盒的外包装，这一举一动都磨著大叔所剩无几的耐心。大叔觉得他像是被小猫抓了一下，整颗心是又痒又疼。
　　终於，席恩拆开纸盒，拿出了第一块巧克力。
　　他扬起冶丽的笑，「大叔，我来喂你吧！」
　　「……」李江呈当机三秒。
　　重新开机的大叔，缓缓的发出一个音节，「蛤？」
　　伴随著这个音节，青筋悄悄的爬上大叔的额头。
　　於是席恩将小纸盒推到大叔面前，立刻改口，「这些是买来孝敬您的，请笑纳。」
　　──
　　这只有半章而已
　　肉要等到11.5章才能端上

　　11.5禽兽牵回家里还是禽兽

　　11.5禽兽牵回家里还是禽兽（有肉，请自备刀叉）
　　所谓饱暖思淫欲到底是谁说的呢？
　　真是乌鸦嘴。
　　李江呈躺在平常睡的那张柔软大床上，冷冷的这样想到。
　　他现在正面临人生中第二大的危机。
　　人生中最危险的时刻已经过了，就是上次被银毛抓去关了两个月的那时候。现在，危机来自压在他身上的人。
　　……还是那头银毛，这家伙就这麽想成为他人生中的危机制造者吗？
　　事情会演变成这样，还得要从头说起。
　　＊＊＊
　　被食物收买，是他的错。
　　嗑完全部的巧克力後，大叔反省了一下。但更多的，是吃到甜食的满足。巧克力滑顺香醇，中间包裹的糖心浓郁酥脆，总之，一个评价，不负盛名。
　　回忆起巧克力的口感，舌尖彷佛还残留著香甜的馀味，让李江呈不由得满意的眯著双眼，神情有点形似餍足的猫。
　　耳边突然传来一道声音，「你的样子好可爱。」
　　声音有些低沉，带了点性感的黏腻，却又不让人厌恶。李江呈不禁诧异的抬起头来。不知不觉间，一头银发的美青年坐到他身侧的沙发上，探过身来，一张微笑的脸就贴在他的耳旁，回头的一瞬，他们几乎碰在一块。
　　李江呈还未反应，对方就已退开，让他刚燃起的怒火无处可烧，只能暗自熄灭。
　　对方今天的举动太不正常了！
　　应该说，太正常了，反而不像平时的席恩。
　　平时的席恩就是一禽兽。动不动就发情，飞扑而上。当然，每次都只能换来大叔的一顿痛殴。
　　但是今天的席恩，居然一次都没有扑上来，这真的太不正常了。
　　想到这里，李江呈不由得狐疑的望了一眼身旁的人。对方却维持优雅从容的坐姿，笑著回望他一眼。
　　没有任何意图骚扰的迹象。
　　没有任何淫秽的词语。
　　银发的青年就只是静静的朝他露出一抹温和的微笑。
　　……这真的是，太不正常了。
　　接下来的席恩，却一直维持在「正常」的范围值中，没有任何出轨的迹象。偶尔一个轻微的碰触也都不足以构成性骚扰。几次下来，李江呈也不由放低了警戒。
　　最後，银发青年笑容可掬，状似诚恳的开口要求，「能不能让我参观一下房间呢？」
　　大叔思索了半天，也找不到拒绝的理由，只好答应了。
　　但这却是他噩梦的开始。
　　房门一间间的开启。书房，客房，寝室，最後是主卧房。
　　身旁的青年始终维持他一贯的优雅，直到进入最後一间房间。
　　一进入主卧房，银发青年的手脚就开始不乾净了起来。不时的在李江呈旁边蹭一下、拍一下或是摸一下，但是动作都细微的让大叔不以为意。
　　悲剧就在下一刻发生。
　　主卧房是什麽？一个房子里最大的房间。想当然尔，里面的床铺也是最大的。席恩这禽兽就算表现的再优雅再怎麽人模人样，他骨子里还是禽兽啊！
　　见到李江呈平时睡的那张大床，席恩怎麽可能不行动呢？
　　但是，他没有忘记他今天的目的。
　　所以席恩只是轻轻的将毫无防备的男人按倒在床上，动作轻柔的像是舍不得伤害到身下的人。
　　一切都发生的那麽突然。
　　李江呈只感到眼前景物一晃，他就躺在了床上，席恩也随即压在他身上。
　　银发青年那张俊美的脸上透著惑人的性感，就连开口的嗓音也带著慵懒的挑逗，「呐，大叔！我保证会好好表现的，如果我做的不好你再把我踢下床吧。」
　　李江呈愣住了。
　　不仅仅是因为对方紧贴著他，鼻息间都是对方的气息，也不只是因为对方身上那股蛊惑人心的魔力，最主要的，是因为对方话里的含意。
　　这家伙……
　　他怀疑的看著压在他身上的人，有些不确定的开口：「你……听得懂？」
　　对方却只是低下头，细细的啃吻著他的颈项，黏腻的感觉一直延伸到他的耳旁，才听见对方低沉的声音，「大叔，你就连骂人的样子也好可爱……」
　　这句话是用李江呈的母语讲的。
　　这让他了解两件事。
　　第一，t这家伙根本就会说李江呈国家的语言。
　　第二，这家伙真的是个变态。
　　李江呈的脸黑了黑，正想一脚把人踹下床时，对方却再次使出杀手&#37927;。
　　席恩抬头用一双哀伤的眼望著他，缓缓的，俯下身，唇贴著他的唇，吻了他。
　　他并不讨厌那个吻。或许，再多的不满也因为那双眼里的哀伤而消失了。
　　「李江呈，我爱你。」
　　席恩的声音在耳边响起的一瞬，他忽然想起了对方第一次和他见面的场景。
　　那时候，席恩用生涩的发音唤著他的名字，那是第一次，有人在这个国家这样叫他。
　　现在，席恩用标准的发音叫著他的名字，对他告白。
　　李江呈说不清楚心里是什麽样的感受。
　　对方继续念著他的名字。
　　「李江呈，原谅我好吗？」
　　「李江呈，你能不能……有一点点的喜欢我呢？」
　　对方的声音听起来是那麽的哀伤。
　　李江呈从来不是慈悲的人，他从来不会因为别人的道歉而原谅别人，他只会一点一滴的记在心里，渐渐的疏远伤害他的人。
　　但此刻，他的心中却跟著感伤了起来。
　　究竟是为什麽呢？
　　是因为对方的悲伤吗？还是因为他又听到故乡的语言呢？
　　他以为再也回不去那个国家，所以这辈子，再也不会听到有人用他的母语呼唤他的名字了。
　　是因为被勾起了乡愁吗？
　　李江呈不想再追究了。
　　他只是无声的哭著，任由席恩拥抱他。
　　也许，今夜他只是需要一个能够陪伴他的人。
　　（插播：床戏开始啦～不想看的直接跳下章吧）
　　席恩紧紧抱著男人，细细的舔吻对方的泪痕，温柔的声音在静谧中响起。
　　「让我陪著你吧。我会一直陪著你的……」
　　对李江呈来说，那是个颓废的夜晚。他任由自己陷入情欲当中。席恩的啃咬、亲吻、舔弄，甚至是最後的进入，一切都那麽的清晰。
　　而他，居然没有任何的排斥。
　　他们上床了无数次，但直至此刻，李江呈才第一次被引起情欲。
　　席恩的动作有些粗暴却不失温柔，对方彷佛野兽一般的啮咬著李江呈的昂起的颈项，指腹有些粗鲁的摩擦著他的分身前端，还有那些充满情色意味的挑逗和舔吻，席恩就像一头野兽，而那些过於野性的刺激恰好是他需要的。
　　银发的男子探下身，握住他抬起的分身缓缓抚弄，最後，低头含入。
　　口腔内的温度几乎将他灼伤，那湿润的触感却又让他感到更加兴奋，柔软的舌彷佛蛇一般的缠著他的分身，让他攀上欲望的高峰。
　　欲望喷洒而出，射精後的无力感立刻涌了上来，同时，一根手指悄悄探入他的身後。
　　异物侵入的不适感让李江呈不自觉的皱起眉头，紧接著，指尖掠过一点，带起他一阵寒栗。
　　还说不清是怎样的感觉，对方继续若有似无的拨撩，每次都恰好堪堪擦过那令他颤栗的一点，却又不肯让他解脱似的，只是绕著那点打转。
　　欲望随著他的挑逗越攀越高，却始终到不了顶点。李江呈蹙著眉，有些难耐的哼了一声。
　　听见他的声音，指尖摸索到那令他疯狂的一点，用力一顶。这个举动立刻引的他惊呼失声，连分身也在不自觉中昂起。
　　「舒服吗？」席恩有些沙哑的声音响起。
　　李江呈掀开眼皮朝他看了一眼，顿时，心中一窒，脸色也跟著红了起来。
　　虽然很清楚的知道眼前的人是男性，但当他看见对方精致秀丽的白皙脸庞泛著异样的潮红，眼底流露著情欲的模样，那种带著情色的艳丽还是让他忍不住的脸红心跳。
　　大腿被人大力的抬起，李江呈难掩惊恐的望著对方，却没想到，对方只是伸出了红艳的舌头，低下头，对著他抬起的分身煽情的舔弄。这过分淫糜的画面立刻让李江呈的脸又是一红，适才席恩为他口交的画面又浮上脑海，这让他有了未曾有过的窘迫。
　　席恩带著浓厚情欲的声音打断了他的情绪，「已经放得下三根手指了呢，我可以进去了吗？」
　　对方的硬物抵在身下，虽然和眼前的人上床了无数次，但从来没有一次让李江程感到如此尴尬。
　　干麻问这种问题啊！！！
　　李江呈在心底破口大骂，很难得的，红了整张脸，呆愣了许久，大吼一声。
　　「随便啦！」
　　话虽然喊了出口，但其实李江呈心底还是有些後怕。
　　他还记得对方的尺寸异於常人，之前哪一次不是在床上将他折磨的喘不过气。想到这里，他不禁有些後悔，为什麽他不去找一个尺寸小一点的人来寻求安慰呢？
　　席恩却没有给他後悔的机会。
　　坚硬的巨物缓缓的就著润滑过的甬道挺入，那就像是一场让时间停滞的酷刑。对方的坚挺缓慢的分开他的後穴，带起一阵阵折磨他的撕裂感与疼痛。
　　可怕的不是痛觉，而是那种彷佛将身体分开的撕裂感。
　　他知道後穴没有出血，对方充分的帮他润滑过了。但是那种将後穴狠狠撑开的感觉却让他头皮发麻。
　　席恩没有急著冲刺，他等到身下的人适应了後，才缓缓的顶了一下。
　　在过程缓慢的抽插中，李江呈逐渐忽略了异物侵入的不适感，取而代之的，是另一把在身体深处悄悄燃起的，名为欲望的火焰。
　　李江呈缓缓的吐出了似是叹息的喘息。
　　这当然引得身上的禽兽忘我的冲刺。剧烈的撞击、抽插的幅度，每一下都激起李江呈难受的呻吟，但他的每一次呻吟声都只会使身上的人更加兴奋。
　　对方显然早已进入禽兽模式。
　　「慢、慢一点……」
　　听见李江呈的声音，银发男子回望了他一眼，缓缓的伸出舌，舔了舔红艳的唇，露出有些妖异的神情。对方压下头，对著他的唇就是一吻。身下是更加剧烈的撞击。
　　那样激烈的性爱带给李江呈的，并非只有难受。隐约中，他还是能感觉到快感，从身体深处燃起的情欲，和一种被填满的充实感。
　　但是当李江呈射了三次，精疲力尽，却发觉对方还在抱著他继续冲撞，一点让他休息的打算都没有时，再多的欲火也浇熄了。
　　这头禽兽是打算把他做死吗？
　　他的脑海里，突然浮现故乡的一句俗谚。
　　牛牵到北京还是牛。
　　禽兽就算牵回家，也还是禽兽。
　　他娘的，为何他当初要那麽想不开，把这头禽兽牵回家呢？
　　在他喊「停」了无数次，却只能引起对方更激烈的冲撞时，李江呈的心里不禁懊悔起他今晚的决定。
　　──
　　娘的，看了无数次的ｈ都没半点害羞
　　怎麽轮到自己写就这麽的害羞啊…… <>
　　难道说，多写几次就不会感到羞耻了吗＠＠
　　（赶出这篇文的原因，是因为昨天午睡时，好像看见席恩用那张堪比晚娘的哀怨嘴脸，怨怼我让他勃而不发了整整三天XD
　　为了避免咱家小攻性功能障碍，我还是努力的赶出来了= =）

　　12去你妈的傲娇啦!

　　12去你妈的傲娇啦!
　　李江呈从床铺上睁开眼的第一件事，是将睡在他身旁的银发男子一脚踹下床。
　　虽然这个举动连带扯到使用过度的某器官，让他又是痛的一阵抽气。
　　被踢下床的人从床边探头一脸摸不著头绪的望著他，脸上写满了无辜，这只让李江呈更加火大。
　　为什麽？
　　因为这头禽兽昨天整整做了他一整晚！
　　一整晚啊！
　　做到後来他几乎是欲哭无泪的哀求，这只使得那头禽兽更加兴奋的做下去。甚至到後来，好不容易结束了，那头禽兽把他抱去卧房的浴室清洗时，居然又兴奋了。
　　他娘的，这头禽兽倒是挺会唬人的，什麽不满意再把他踢下床，都被做的腿软了，哪来的力气踹人啊！！！
　　因此，李江呈憋著那口气，硬是忍到了隔天睡醒才爆发。
　　床下的席恩自然是不会了解李江呈剧烈起伏的心理活动，看著恼怒的大叔，他的心中只有一个想法。
　　原来他家的大叔是个傲娇。
　　席恩趴在床边，傻兮兮的想著。但他这副傻愣愣的模样看在李江呈眼里就是一脸色相，於是傲娇的大叔更加恼怒。
　　大叔是个聪明人，他绝对不会再犯相同的错误，所以他没有踹席恩，他只是狠狠的揍了他一顿後，开始实质为秋後算帐的检讨大会。
　　该检讨大会系以大叔躺在床上，对著跪坐在一旁的席恩破口大骂的形式展开的。
　　席恩低垂著头，愁眉苦脸的作小媳妇状，听著李江呈大叔的谆谆教诲。大叔一生起气来，各种平时不说的脏话全飙了出来。
　　「昨天，我叫你停了几次？你有听吗？你他妈的是想把我做死啊！」
　　看著大叔阴晴不定的脸色，席恩苦了一张脸，可怜巴巴的回道，「可是，你也没把我踢下床啊……」言下之意，就是你没有采取实质行动，他就继续把那些声音当成叫床声更加勤快的播种。
　　此话一出，大叔更加火大，但却不能怒吼：被你做到腿软还踹个屁啊！
　　因为这会刺伤大叔脆弱的男性自尊，也会让银毛禽兽更加得意。
　　於是，这股怒火就继续在大叔的胸口盘绕著，越烧越旺。
　　怒极的大叔没有破口大骂，反而阴阴一笑。
　　「说到底，你就是把我当成泄欲的对象嘛！」
　　李江呈的表情没变，但是席恩就是能感觉到，他的内心有一簇冰冷的火焰在燃烧著。
　　「去你妈的！要泄欲去找你那位正主啊！找我这替用的干嘛！」
　　听见大叔阴狠的话，席恩明显一愣，像是被对方的话吓到一样的怔住。那是过分冗长的沉默，几乎让李江呈以为对方是默认的时候，席恩才开口了。
　　「……大叔，你在吃醋吗？」
　　说这句话时，席恩闪著星星眼，一脸既感动又欣慰的开心表情，不难看出他的内心世界正雀跃的洒著小花。
　　李江呈面色一寒，有那麽短暂的几秒，他甚至连愤怒都忘了，因为他被对方跳跃性的思维震撼了。
　　但紧接著，青筋布满整张脸，大叔爆出愤怒的吼声。
　　「去你妈的吃醋！谁跟你吃醋了！你要找谁干老子屁事啊！」
　　席恩心道：可是我就是想找你，当然干你“屁”事啊……
　　当然，他不会傻到将心里的话说出来，因为那绝对只会换来大叔恼怒的痛殴。
　　席恩眨了眨双眼，露出无辜的表情，「大叔，我保证以後不会做那麽久了，你就原谅我吧！」
　　听见席恩的道歉，李江呈的脑中一片空白。
　　停顿了三秒，他才惊觉，原来怒极攻心就是这样的感觉。
　　李江呈「嘿嘿」冷笑数声，「你以为还会有以後吗？」
　　「滚！」大叔一声怒吼，将席恩踹下床。
　　因为一夜的纵欲，大叔没有去上班，而是请了一天的假。
　　这一整天，席恩也像是不用上班似的赖在他家。
　　仔细想想，这家伙之前好像就这样整天ff无事了。就像一个不用工作的二世祖……
　　这麽一想，李江呈恨恨的瞪向席恩，硬是又为他多记了一笔帐。
　　席恩虽然不知道大叔的心里在想什麽，但看到对方朝他射来两道愤恨的视线，心里又是一慌，赶紧在大叔跟前跟後的服侍讨好。
　　於是，席恩拾起每个做过头的小攻应尽的义务，努力的伺候咱们的大叔。
　　大叔饿了，立刻打电话叫人送上大叔想吃的食物。
　　大叔累了，立刻帮他垂垂肩按按摩盖被被在一旁看著他睡。（虽然大叔觉得有人虎视眈眈的在一旁窥视让他更加辗转难眠）
　　大叔想洗澡了，立刻冲进浴室想帮大叔洗澡，当然，也随即被大叔一脚踢出门外。
　　终於，被人贴身伺候了一整天的大叔，他那宛如铁石般的心稍稍被席恩的苦情攻势感动了。
　　晚餐的时候，他瞅了一眼站在一旁装小可怜不敢坐下来的席恩，表情再三的变化，才慢慢的吐出一句。
　　「别老是站在一旁，你也一起吃吧。」
　　闻言，席恩一脸不敢置信的看著大叔。
　　大叔的脸上面无表情，但是耳根却不由自主的泛红，一整个就是别扭的可爱。
　　於是，席恩忍不住笑的合不拢嘴，嘿嘿傻笑，「我们家的大叔还真是傲娇呢！」
　　这句话立刻换来大叔恶狠狠的一瞪，一张俊脸「唰」的通红。大叔近乎恼羞成怒的大骂：「去你妈的傲娇！谁傲娇了？你才傲娇，你们全家都傲娇！」
　　最後，大叔让席恩用身体记住，何谓祸从口出。
　　-----
　　下章完结……
　　番外是<席恩的甜蜜生活>

　　13你就从了我吧! (完结)

　　13 你就从了我吧！（洒花完结）
　　放纵自己是不好的行为。
　　身为一个现代人，应该要随时警惕、注意自己的行为。
　　李江呈现在对这些话深表同感。
　　因为一时纵欲，让自己惹上了一个大麻烦──
　　「大叔～」
　　来人甜腻的声音让李江呈抖了一下，手里的笔不受控制的划过白纸，留下一道无法修改的痕迹。大叔有些恼怒的将纸揉作一团，往垃圾桶扔去，重新抽出一张白纸，继续中断的工作。
　　「大叔～～」丝毫不觉得被冷落，某人继续嚎，试图引起大叔的注意。
　　这次，他成功的让李江呈抬头看了他一眼。
　　「啪。」李江呈摔掉手中的笔，满脸青筋，目露凶光，下一秒，怒气爆发，「叫什麽叫！你很年轻吗？谁是大叔！你叫谁大叔啊！」
　　一边骂，大叔一边将能丢出去的东西都往对方身上招呼。整间办公室立刻静了下来，一时间，打字、聊天、倒茶的声音全部停下，只听见各种物品摔在肉身又弹落地上的声响。
　　……家暴，这是家暴吧！办公室所有人心里同时想道。
　　「要、要报警吗？」女同事A怯懦的问。
　　「……家务事，不足为外人道。」男同事B显然被眼前的景象勾起伤心的回忆，心有戚戚焉的回道。
　　女同事A同情的望了他一眼，再看了眼被各种办公用品扫射的银发男子，不由得在心里感慨，幸好自己是个女的！
　　办公桌上的物品几乎被扫荡光了，大叔才停下战火，冷冷的朝对方扫了一眼，「你到底是来干麻的？」
　　被砸了一身的银发青年显然毫不在意被人粗鲁的对待，仍是满脸笑意，只是这次，他识相的改了称呼。「李江呈，你要不要和我交往？」
　　「……交往？」李江呈被对方的话吓的不轻，傻傻的重复最後两字。
　　「对啊！以结婚为前提的交往！」某人快乐的补充。
　　「……」沉默三秒，李江呈才再次接好神经，理解对方的话。
　　李江呈挑眉，神色不悦，质问道：「我为什麽要和你交往？」语毕，大叔上下打量对方一阵，最後不屑的「啧」了一声。
　　接触到大叔的视线，银发青年的脸红了红，有些害羞的低下头去，扭扭捏捏的道：「因为，我们都已经发生那种关系了啊……」他抬头看了大叔一眼，继续低头，「那个，总是要负责的嘛……」
　　「不需要！」李江呈的脸色也几乎和对方的一样红，被气的。
　　听见李江呈的怒吼，对方又是一愣，才眨著一双大眼，努力的挤出几滴泪，不敢置信的望著大叔。
　　「李江呈，你都已经对人家这个又那样了，难道，你只是在玩弄我？」
　　干！
　　李江呈生平第一次感到这麽想骂脏话。居然有人可以在把人吃乾抹净後，还装出一副被人始乱终弃的可怜模样，办公室众人看他的眼神就像在看乡土剧里的负心汉反派脚色，如果眼神能杀人，那他已经被切成好几块了。
　　大叔一个狠戾的眼神扫荡，於是办公室里，众人很孬的收回目光，缩头回去继续中断的工作。
　　摆平其他人，该是解决这位正主的时候了。大叔脸色不善的瞪著频频语出惊人，欠抽找死的某人，思考应该对其施予何种刑罚以消解心头怒火。
　　但所有的暴行全在对方的一句话间停止。
　　「这是下个月上映的电影《莉莉丝奇境梦游》。」银发青年笑吟吟的拿出一片封面精美的DVD，正是李江呈觊觎已久，从听说剧组开始筹划拍摄就开始关注的电影。因为这恰好是李江呈最喜爱的小说改编的电影，并且，从导演到演员全是加重他期待的重量级卡司。
　　李江呈眼里闪著绿光，如狼似虎的瞪著对方手上的电影，就在这时，席恩再次轻松的丢出一记足以击溃大叔理智的杀手&#37927;。
　　「我家有蓝光家庭剧院组，不如，今天晚上来我家一起看怎麽样呢？」
　　完全被掐住软肋的大叔，只能随著那片晃动的DVD跟著一上一下的点头，完全陷入某人精心设计的陷阱。
　　於是大叔答应了某人的邀约，一起吃过晚饭，享用了饭後甜点，一边品尝82年出产的红酒，一边欣赏投影在150寸萤幕上的电影。
　　事後，李江呈不只一次的後悔，那就是个阴谋啊！而他当时对此毫无所觉，整个人沉浸在电影的剧情中，完全不晓得大难临头。
　　期间，银发的笑面虎鼓吹大叔喝下一杯又一杯的红酒，嗑掉一颗又一颗包著白兰地的酒心巧克力，为他无耻的计画铺路。
　　当李江呈观赏完长达一小时48分的电影，体内酒精浓度也顺利攀上每公升七十毫克的高标准，几乎分不清东南西北，只能任由银发禽兽拐带。
　　翌日，李江呈清醒时，发觉他躺在一间陌生的房间，身旁还埋了一颗毛茸茸的脑袋。对方似乎也快醒来了，一颗脑袋晃呀晃的，蹭的他一阵发痒。於是大叔一掌拍下，顺利的让对方远离他。
　　捂著後脑勺，被拍醒的某人可怜兮兮的望著李江呈，一开口就是让他想掐死对方的话：「生米都已经煮成熟饭了，大叔，你要负责！」
　　如果递过去一条手绢，对方一定会用来掩脸，擦拭那些不存在的眼泪。
　　冷冷的瞥了对方一眼，大叔毫无情感起伏的回道：「请问你还有什麽童贞能让我负责吗？」
　　策划已久的计谋瞬间被大叔一句话打枪，这让席恩愣了一下，才继续说道：「这样的话，大叔，你就从了我吧！」
　　这句话让李江呈彷佛回到了古装剧里，恶少强抢民女的场景，而他就是那被调戏的良家妇女，这个想像让大叔恶寒不已。
　　大叔满脸黑线，「你这些话从哪学来的？」
　　银毛得意洋洋，「我把七侠五义还有金庸全看遍了。」
　　为什麽连看那麽健全的东西，都能学会这般猥琐的辞汇呢？
　　李江呈真不知道该佩服席恩是天赋异秉，还是该吐嘲他的猥琐。不过，有一件事他到是清楚的了解了。
　　这厮，看来是赖定他了。
　　一夜纵欲最大的麻烦，非眼前这家伙莫属。
　　----
　　终於熬出完结了,
　　其实番外篇才会正式的描述大叔和席恩的相处情形～




