


第 1 章（修改）

　　第一章
　　
　　公元2010年3月10日星期三，唐文博和妻子结束了十年的婚姻生活。
　　
　　“爸爸，我不想走……”
　　
　　“小菱乖，不用走的，只要坐飞机就可以去到美国咯！”
　　
　　唐文博愿意把一切财产都给妻子，只希望妻子把唯一的女儿留给他，但最后，他还是没有把唐菱留下来，前妻执意要把唐菱带到美国。
　　
　　“我要你的房子！”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　“我要你的所有财产！”
　　
　　“拿去吧。”
　　
　　“唐文博！我们离婚！”
　　
　　“哦，可以。”
　　
　　“唐文博，我要带女儿去美国，去和其他的男人结婚，你到底听到了没有！”
　　
　　“你说话声音很大，我可以听到的。”
　　
　　“行李都已经放在出租车上了，我就要带着女儿离开了，唐文博，你就不会说两句什么话吗？！”
　　
　　“路上小心噢。”
　　
　　“我……我……”前妻看起来很生气的坐上了车，但是并没有把车门关上，“给你最后一次机会！”
　　
　　“司机，到机场噢。”唐文博很温柔的上前把车门一关，叹道，“想要我最后一次帮你关门就直说呀，哎，拐弯抹角的。”
　　
　　他叫唐文博，今天刚好三十五岁，是一所大学的副教授，结婚十年才渐渐发现自己的性向与众不同，有些X冷淡，由于与妻子的性格不合，刚刚离婚――就是上面刚刚发生的一切。
　　
　　今天是他生日，不过身边已经没有可爱的女儿，妻子也已经去美国找情人了。
　　
　　深深吸一口气，唐文博尽量让自己振奋一些：“加油！唐文博，不能气馁！下一次小菱回来的时候如果看到自己的爸爸变得又难看又失败，一定会很失望的，绝对不能让女儿失望！对！就算是为了小菱，也要好好的加油努力，成为让女儿自豪的好爸爸！”
　　
　　脸上又露出笑容，唐文博已经迫不及待的开始想唐菱回来后叫他爸爸的样子了。
　　
　　“虽然只有一个人，不过还是买个蛋糕吧。”补充一点，唐文博最大的爱好就是甜点。
　　
　　打定主意，刚刚离婚送走妻儿的唐文博迈开步子朝一家蛋糕店走去，这家蛋糕店在一个小区旁边，对于商店来讲位置不是很好，不过唐文博却很喜欢在这家买蛋糕，因为唐菱最喜欢这家的蛋糕。
　　
　　所以他只要尝到这家的蛋糕，就会觉得女儿一直都陪在他身边没有离开。
　　
　　“麻烦一下，我想要一个9寸的巧克力蛋糕。”走进店里，唐文博微笑着对服务员说道。
　　
　　“唐教授，又给你女儿买蛋糕呀？”由于唐文博经常来店里，服务员都已经认识唐文博了。
　　
　　唐文博尴尬的笑了笑，怎么好意思讲他其实是在给自己买生日蛋糕呢。
　　
　　“好了，唐教授慢走，您可真是个好爸爸呢！”服务员将包好的巧克力蛋糕递给了唐文博。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　他是一个好父亲吗？这十年来，他勤勤恳恳的工作，关心妻子，疼爱女儿，即使后来觉察到自己的性向，可是他也没有想过要离婚，不过既然妻子说要离婚，身为绅士的他当然要同意妻子的决定了。
　　
　　不过唐文博到底有没有弄明白他前妻的真正意思，想来答案绝对是否定的。
　　
　　走在斑马线上，有些出神的男人并没有注意到路灯由绿转红，依然拎着蛋糕向前走，不料一辆豪华轿车突然拐弯冲了过来。
　　
　　手里的蛋糕掉在了地上，还好汽车司机反应快，也还好唐文博只是摔在地上。
　　
　　“你怎么走路的啊！眼睛瞎啦？！”车窗摇了下来，一个戴着眼镜的中年男人指着唐文博大声骂道。
　　
　　男人从地上爬了起来，除了膝盖和手肘处有些破皮，其他地方幸好没有受伤。
　　
　　“走路不长眼睛，撞死不要紧，把这车弄花了你赔的起啊？！”中年男人还是指着唐文博大骂。
　　
　　“我走路有长眼睛啊，车花了我可以陪的，可是把我撞死的话你要坐牢的。”唐文博一板一眼的说道。
　　
　　“说些什么乱七八糟的，乡巴佬看清楚，这是劳斯莱斯！你一辈子都买不起的名车！告诉你，要是把车刮花了，就算去卖血你都赔不起！”中年男人冲着唐文博就是一堆口水。
　　
　　“和一个老男人吵什么吵，快走！我赶时间！”汽车里，一个戴着墨镜的年轻男子瞅了眼车外义愤填膺的唐文博。
　　
　　“是！是！不好意思让辰先生受惊了！”中年男人厌恶的瞪了眼唐文博，随后对司机说道，“开车！”
　　
　　汽车缓缓的开动，中年男人还在车上咒骂着唐文博。
　　
　　辰逸向后瞟了一眼，那个被撞倒的中年男人正在把地上散落的蛋糕小心翼翼的重新拿起来……
　　
　　――――――――
　　
　　还真是有够倒霉的吧，果然那句话是正确的，福无双至，祸不单行。
　　
　　不过还好蛋糕没有散落出来，唐文博拎着蛋糕回到了学校。
　　
　　新买的房子给了前妻，学校帮他安排了一间还不错的宿舍，一个人居住不需要太大，简简单单一点或许更好。
　　
　　脱掉外套，用清水洗了洗擦破皮的伤口，贴上创口贴，唐文博把蛋糕打开，里面果然都碎了，尽管如此，他还是把一根蜡烛插了上去。
　　
　　天色渐暗，把灯关掉，小小的烛光在房间里闪烁。
　　
　　“祝我生日快乐。”
　　
　　尽管有些矫情，他还是小小的为自己许了个愿望。
　　
　　“可以天天吃到好吃的蛋糕。”
　　
　　过生日可以许三个愿望吧。
　　
　　他的第三个愿望是――
　　
　　“刚刚把我撞倒的车主倒霉一整年！”
　　
　　男人大声念出了他的生日愿望，然后便开开心心的开始吃蛋糕。
　　
　　
 
作者有话要说：走温馨风，轻喜剧风。。。

尝试写天然呆型的大叔，感觉很好玩，哈哈

小说名字还是一如既往的俗

我是俗人

笔名俗，专栏名俗，文章也俗

俗啊俗啊俗的狗血淋漓，痛快万分~~~~~~~




第 2 章(修）

　　第二章
　　
　　有这样一个人，当他走在大街上，全世界都成为了背景――
　　
　　他是谁？难道是犀利哥吗？
　　
　　错了――大错特错！！
　　
　　犀利哥已经成为了过去，成为了久远的传说。
　　
　　如果连辰逸你都不知道，请问，难道你是从宇宙思密达星球来的吗？
　　
　　他崛起于内地，红遍两岸三地，横扫亚洲，最近刚刚从国外回来庆祝二十三岁生日。
　　
　　“辰逸！我爱你！我抛弃了我的偶吧，就为了你啊你啊你！”
　　
　　“辰哥哥，我的钱是你的！我的人也是你的！带我走吧！撕扯我的制服，快啊！用力啊！”
　　
　　粉丝自重！花痴者自重！长枪短炮自重！我们的偶像巨星快要到了！
　　
　　豪华劳斯莱斯停在红毯前，尖叫声阵阵，在车门被侍者打开的刹那，世界――寂静了！
　　
　　没错，安静了，如同电影被消音，整个世界仿佛在瞬间变成了黑白画面，只有一个人才有资格拥有色彩。
　　
　　擦的锃亮的皮鞋踩在红地毯上，修长而结实的身躯被黑色西服包裹，冷峻如冰山一般的面容，只需要他一个眼神，整个世界都会为他而崩溃呀崩溃呀！
　　
　　天生的英俊面容，让火星思密达情何以堪！
　　
　　要知道这个世界上还有一种东西――叫气质！
　　
　　那是无论怎么样整容都整不出来的玩意儿，会让整容师自刎的杀招！
　　
　　如同现在，辰逸只需要往红毯上一站，没有人敢出声，那魅惑狂狷的眼神儿一飘，嘴角挂起轻蔑的笑，世界在轰然间展现五彩斑斓的色彩。
　　
　　尖叫声――响起！
　　
　　长枪短炮――亮出来！
　　
　　内衣底裤――抛出来呀！抛出来！
　　
　　偶像巨星辰逸仿佛走路带风，走一步，这巨星之风就刮倒一个粉丝。
　　
　　一步一带风，一步秒一人，路过之处，死伤无数！
　　
　　啥叫生化武器，这就叫生化武器！杀人不带血，秒人如此帅！
　　
　　在十个保镖的护送下，辰逸冷面走进了为他举办生日宴会的酒店。
　　
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”
　　
　　偶像巨星辰逸坐在椅子上，双脚搭在满是礼物和美味的大圆桌子上，一排工作人员把他围起来大唱生日歌。
　　
　　面无表情的挥了挥手，一排工作人员立刻嘘声，一个接一个的离开。
　　
　　“辰逸，今天是你生日，怎么都不笑一笑啊？”作为辰逸的经纪人，李叔策划了这一次的生日宴会，没有其他人，因为辰逸不喜欢热闹，没有豪华的配置，因为辰逸讨厌繁琐的细节。
　　
　　坐在椅子上的面瘫以极慢的速度转动脑袋，然后朝着李叔挤出一个僵硬的笑容，后者眼皮抖了抖，说道：“算了算了，你还是别笑了。”
　　
　　“我爸给我的礼物呢？”辰逸伸手道。
　　
　　“在这里呢。”李叔把一张信用卡递给了辰逸，“辰导说，他希望你可以去好莱坞发展，他已经给你安排了一个角色，三个月后就开机！”
　　
　　“好莱坞？”辰逸眼睛一亮，然后又黯淡了下去，对李叔说道，“我爸真是疯了，明明知道我不会鸟语还要让我去拍什么电影。”
　　
　　“不去行不行啊？”辰逸抱怨道。
　　
　　“嘿嘿。”李叔笑笑，“行，我现在就给辰导打电话，说你不去。”
　　
　　“别别别！”辰逸抓着李叔，问道，“三个月可以学会鸟语？”
　　
　　“这事儿包在我身上！”李叔拍着胸膛说道。
　　
　　辰逸看了眼生日蛋糕，抱怨道：“什么生日啊……”男子一脚把生日蛋糕踢到了地上。
　　
　　去好莱坞啊，他当然想了，只是想到要学英语，背单词，辰逸就觉得自己的脑袋快要爆炸了。他讨厌英语……讨厌一切和英语有关的事物……
　　
　　尤其是――英语老师！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　一个人生活，其实不需要太多的钱。
　　
　　唐文博买的最多的就是书，其次就是甜点。
　　
　　因为看书看太多，所以他是个超级大近视；
　　
　　因为甜点吃太多，前妻总会限制他吃甜点。
　　
　　不过没离婚的时候，你总能在唐文博的床底，书架顶，橱柜里搜寻到甜点的踪迹。
　　
　　自从离了婚，唐文博家见不得光的甜点终于可以大摇大摆的放出来了。
　　
　　生活三点一线，学校，宿舍，书店，当然还有――甜品店。
　　
　　大学的课并不多，离了婚的唐文博突然觉得生活太过乏味，太过无趣，太过死板而且一成不变。
　　
　　给自己一些改变吧！唐文博在心里大声呐喊。
　　
　　可是要怎么变？
　　
　　去酒吧认识新朋友吧――他不会喝酒。
　　
　　去打网游吧――哎哎哎，为什么什么都免费，又为什么什么都要钱，为什么没走几步就被人杀死了？
　　
　　去背着背包四处旅游吧――糟糕，他是一个路盲。
　　
　　想要改变自己一成不变的生活，可是突然发现他完全不知道要怎么改变自己的生活。
　　
　　从学校食堂抬着饭盒出来，一堆学生围在公告板前面，唐文博走了过去，然后看到六个字――招聘英语老师。
　　
　　“什么变态条件啊！第一，不追星；第二，有强烈的自制能力；第三，英语要比伦敦人强；第四，美语要比纽约人强；第五……”
　　
　　一个招聘广告，足足列了八十多个条件……
　　
　　好奇怪的人，是恶作剧吗？
　　
　　再看看酬劳吧：私人厨师为您配备三餐，私人别墅让您住的舒服，私人飞机方便您的出行……
　　
　　“事成之后，更有百万酬劳，真的假的呀？”旁边的学生闹哄哄成一片。
　　
　　唐文博瞥了眼联络方式，抬着饭盒走了。
　　
　　三天后――
　　
　　“没错！就是你了！明天就来上班！”办公室里，蒙脸面试人员激动的拍着一个戴着眼镜的斯文男人的肩膀。
　　
　　在唐文博离开后，李叔拿掉了脸上的面罩，叹道：“这个世界还真的有满足条件的人啊……”
　　
 
作者有话要说：音乐如何？

封面图如何？

呵呵，轻松文，大家轻松看




第 3 章

　　第三章
　　
　　浅灰色的长夹克衫几乎把整个人都包住，下半身露出一条普普通通的牛仔裤，脚上是一双有些旧，但是很干净的鞋子，左肩上挎了一个丢到大街上都没有人会捡起来的黑色的土包包。
　　
　　这个人的头发都不知道有多久没有好好修剪，或者，天啊，这个人的头发绝对是自己用大剪刀剪的吧，参差不齐，没有一点造型可言……
　　
　　辰逸就像是在看动物园里的动物一样，无礼而又放肆的盯着来人上下打量一番，一边在心里给这个所谓的英语老师打了个分――零分。
　　
　　“阿逸，你好，我叫唐文博，从今天开始我就是您的英语老师，在未来的三个月里，我们一定可以成为好朋友的。”唐文博推了推架在鼻梁上的眼镜，微笑着朝他面前的英俊男子伸出手。
　　
　　“阿――逸？”躺坐在柔软的米色真皮沙发上的辰逸差点没有掉下来，这个家伙怎么可以这样称呼他！
　　
　　“喂！我和你成熟吗？谁让你这么称呼我的，你知道我是谁吗你！”用手揉了揉他还有些没干透的头发，看了眼对方伸过来的手，辰逸质疑的说道：“就你？三个月？教会我流利的用英语交流？”
　　
　　“李叔说，希望我和你好好相处，不用客气，而且你是阿逸啊，以后就是我的学生了，不过你不用喊我老师，就叫我阿文好了。”尽管对方的态度恶劣，没有理会他伸过去的手，且言语里带着质疑与嘲讽，唐文博脸上依然带着温和的笑容。
　　
　　“你在说些什么乱七八糟的啊！虚伪，还不是为了钱。”辰逸哼了一声，脚踩在桌子上，说道，“李叔找的什么人啊，看起来哪里像是英语很好的人，你是不是骗子啊！想干吗？嗯？是不是哪个八卦杂志派来的间谍，想从我这里搞到什么新闻？”
　　
　　“八卦杂志？”唐文博一本正经的说道，“我没有在八卦杂志工作过，只是在一些期刊上发过一些文章。”
　　
　　“能有什么不同？”辰逸觉得有些头疼，“你到底是谁啊，说的是什么啊？你难道不知道我是谁？”
　　
　　“您是辰先生，我是您的英语老师唐文博，目前在一所大学教学。”唐文博微笑着说道，“八卦杂志是讲八卦的，我不太会写八卦，只是偶尔听女同事讲讲八卦，期刊的话……”
　　
　　“你觉得这样很好玩？装作不认识我，让你们这种学术人显得很清高是吗？”辰逸出口打断了唐文博的话，在辰逸看来，这个斯斯文文的男人不过是个喜欢假装清高的刻板俗人，还装的呆呆傻傻。
　　
　　“啊？”唐文博有些搞不懂辰逸在说什么。
　　
　　在应聘的时候对方有讲这位辰先生脾气不是很好，请他多多忍耐，所以之前辰逸的表现也没有让唐文博感到生气或者怎样，只是他现在有些不明白，对方讲的话好像他应该认识这位辰先生，不过他们是第一次见面吧。
　　
　　“阿逸，我们现在认识了，我没装作不认识你啊。”唐文博说道。
　　
　　“我我……你你……”唐文博的一句话让辰逸有种想晕倒的冲动，“你真的不知道我是谁？辰逸，辰逸知道吗？”
　　
　　“阿逸，原来你叫辰逸啊，我前几天都在忙着准备教学计划，所以忘记问您的姓名了，真是抱歉。”唐文博的道歉和辰逸的生气点根本就不在同一个世界。
　　
　　“你到底是谁啊？”
　　
　　“我是您的英语老师唐文博。”
　　
　　“你火星来的吧？”
　　
　　“不是，我是地球的。”
　　
　　辰逸一下子从沙发上跌倒在了地上……
　　
　　事实证明，唐文博真的不知道辰逸是现在红到爆炸的巨星，这一天里辰逸不知道试验多少次了，故意在他们上课的地方挂上他的巨大海报，唐文博只是指着海报说：辰先生，您的写真是在哪个影楼拍的，挺好看的，下次我也带我女儿去！
　　
　　要不就是问一堆其他根本不在重点的问题。
　　
　　“这样一张海报得多少钱？”
　　
　　“照一组得多少钱呢？很贵的话我现在就要开始攒钱了呀……”
　　
　　“噢，对了，我刚刚说的这几句话用英语来讲的话是……”
　　
　　辰逸不信！他不相信生活在这个城市里的人居然还有人不知道他是谁！
　　
　　这个年头，明星要走全方位发展路线，一手抓城镇，一手抓农村，既要代言国际知名服装品牌，又要在方便面上印上他帅气的头像。
　　
　　过年了去春节联欢晚会上唱个歌儿，没事儿国外走两圈，开个世界巡回演唱会。
　　
　　一来二去，就算没见过他辰逸这个人，怎么着也会听过他名字吧？
　　
　　或者……这个唐木头看过他的广告，可是跳脱了广告就不认识他了，就像是看A那个V，□穿上衣服不一定能叫出名字，脱了，或许就能认出是谁来了！
　　
　　“唐老师，我们休息一会儿，喝杯茶吧。”辰逸笑嘻嘻的说道，“看几个外国广告，练练听力。”
　　
　　“好啊！”唐文博一口答应，赞道，“辰先生真是个聪明人。”
　　
　　其实这个年轻人并没有他想象的那么脾气坏，而且长得也很好看，尤其是笑起来的时候特别迷人，有时候都会让唐文博有些眼晕。
　　
　　不过对方可是他的学生，所以也仅仅是欣赏的目光而已。
　　
　　辰逸离开打开了他那有半面墙那么大的液晶电视，期待着唐文博看到广告后的反应，见辰逸对着自己笑，正在喝茶的唐文博也回以一笑，辰逸不免多看了两眼。
　　
　　唐文博算不上多好看，不过整个人都透着一股干净温暖的感觉，就像是以前辰逸去到雪山看到的湖水一样，干净清甜。
　　
　　伴随着音乐的响起，电视里开始播出辰逸主演的广告，一旁的辰逸时不时的去看唐文博的反应，后者微笑的看着广告，露出欣赏的目光，突然转过头看了看辰逸，又看了看电视里的人，好像在确认着什么事情。
　　
　　发现了，是不是发现了？
　　
　　这个唐木头终于发现他辰逸是谁了吧！
　　
　　“阿逸，这个广告里的人……”
　　
　　“嗯，是啊！”辰逸不无潇洒的撩拨额发，等着唐文博的“惊讶”。
　　
　　【辰先生！原来你是大明星啊！】
　　
　　【哎呀！辰先生，我刚刚真是瞎眼了，怎么就没有认出来您就是这广告里的大明星呢！巨星，简直就是巨星啊！】
　　
　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……”辰逸把头偏到一边捂嘴笑个不停。
　　
　　不过，现实往往都是残酷的。
　　
　　“阿逸，这个广告里的人和你一个发型啊！”
　　
　　“啊，对了，阿逸，我们来继续聊一聊理发店里的一些英语交谈用法吧……”
　　
　　“阿逸，你怎么了，为什么一直看着我，虽然我知道我很帅，可是师生恋是不对的。”
　　
　　辰逸一不小心又从沙发上倒了下去。
　　
　　“大叔！你火星来的吧！”
　　
　　“阿逸，我是地球的――”
　　
 
作者有话要说：r(st)q求包养




第 4 章(5.13修改）

　　第四章
　　
　　“阿逸真是好人啊！”
　　
　　结束了一天的课程，回到家里的唐文博拎了满满一袋子的小零食，有饼干，奶油蛋糕，巧克力，果汁……
　　
　　他今天离开的时候，辰逸给了他满满一袋子的吃的，虽然他很喜欢吃零食，不过才第一次见面怎么好意思收下呢？不过既然对方那么诚恳，他就收下吧，作为一个绅士，是不能拒绝他人好意的。
　　
　　【哇，阿逸家里好多吃的啊……】
　　
　　【要吃的话就自己拿。】辰逸不过是随口的一句话，哪知这个从火星来的大叔居然就毫不客气的装了满满一袋子带走……
　　
　　“好厉害的年轻人啊，学的也很快，今天教的都能熟练运用了，照这样的速度进行下去，三个月的时间虽然不能完全掌握一门语言，可是应付日常对话的话应该还是没有问题的吧，嗯，我果然教的很好。”坐在沙发上打开电话，唐文博开始把零食从袋子里拿了出来放好。
　　
　　“好可惜，如果小菱在看到这么多好吃的应该会很高兴吧。”唐文博看了看表，晚上十点钟，好像还有点早，还是过了午夜之后再给远在美国的唐菱打电话吧。
　　
　　在把零食一件一件拿出来的时候，唐文博一边惊讶的说道：“辰先生不仅是个好人，而且还这么有趣，都把自己的头像印了上去，呵呵，不过作为礼物送人，还挺有心意的。”
　　
　　事实证明，唐文博完全曲解了辰逸的本意。
　　
　　既然唐文博毫不客气装零食，辰逸干脆将计就计！这些都是他代言的零食，他就不信唐文博真是火星来的不明生物，在他的百般暗示下，居然还是不知道他辰逸乃是当红的巨星！
　　
　　还好辰逸现在没在现场，否则就该吐血身亡了。
　　
　　“真奇怪，去应聘的时候对方一直强调阿逸是个不好相处，脾气很大的人，不过今天相处下来阿逸还是一个挺不错的年轻人呀。”
　　
　　“说起来他长得真是不错，要是在学校里的话应该会成为风云人物吧。”
　　
　　“歌声也非常好听，很有感情啊。”
　　
　　“好像平时也很喜欢锻炼身体的样子。”
　　
　　“聪明的年轻人啊。”
　　
　　唐文博叹了口气，自言自语道：“糟糕，我好像把太多注意力放在辰先生身上了。”
　　
　　知道自己的真实性向，也是因为有一天突然发现自己会对班上一些的男生特别注意，以前只觉得仅仅是欣赏，可是有一年遇到一个不好好上课，考试没过之后来央求他帮忙的男同学，让唐文博突然意识到自己竟然是喜欢同性的。
　　
　　作为一个有些刻板而尽职尽责的老师，他最后还是辜负了大家的期望，让那名考试没过的男生通过了。
　　
　　并没有什么肮脏的钱或其他的交易。
　　
　　只是一句话而已。
　　
　　【老师，你喜欢男人吧】
　　
　　第一次听到这句话，唐文博一下子愣住了。
　　
　　多年来的困惑，却好像突然间都得到了解释。
　　
　　他喜欢男人――
　　
　　【老师，我明年就毕业了，你就让我过了吧，我不会告诉其他人老师的特别爱好的】
　　
　　【哇！好厉害，你怎么看出来老师喜欢男人的？不过你也不要伤心，老师不会喜欢同学你的，因为你还不是一个男人，加油！】
　　
　　第二天，唐文博继续给辰逸上课。
　　
　　在结束了新专辑的一轮又一轮的宣传，又举行了世界巡回演唱会回到家里休息的辰逸，他现在有大把大把的时间。
　　
　　不过原本用来到处旅游娱乐的时间，现在只能用在学一堆字母上了。
　　
　　于是，辰逸开始无聊，开始打发时间，开始把目光放在这个不怎么起眼的刻板大学老师身上。
　　
　　你说！这个唐木头怎么可能会是个高学历的人？简直蠢笨到了极点！
　　
　　又是给对方看他的广告，听他的歌，吃他代言的食品，怎么对方还是一副完全不明白的表情？根本不可能的！这个唐文博绝对是在装无知，绝对是在耍他！
　　
　　所以说，无聊的人最容易有无聊的想法，一个人使劲儿的想，就容易使劲儿的钻牛角尖，这不，辰逸就跟头牛似的钻进去了。
　　
　　在给辰逸上课的唐文博觉得有些不对劲，这位辰先生从开始就一直盯着他看，一张年轻又英俊的脸蛋就这样大大的放在你面前，这种视觉冲击，让唐文博这种中年闷骚无春男情何以堪呀！
　　
　　正人君子也是人啊，也有生理需要，也会有反应的嘛！
　　
　　于是说话开始不利索了，结巴了；脸开始发热了，红了；眼睛开始眨巴了，透着分心了……
　　
　　辰逸是什么人？
　　
　　混迹娱乐圈的大少爷，当红巨星；
　　
　　娱乐圈是什么地方？
　　
　　除了有美女帅哥，还有一堆乱七八糟的事情。
　　
　　什么人他没有见过，唐文博的这点反应立刻把他点醒了。
　　
　　于是嘴巴上扬了，心里开始计划着给无聊的英语课增添点乐趣了。
　　
　　不过唐文博到底是不是他心里认定的那种人，还是需要进行验证，怎么验证？辰逸自有他的办法。
　　
　　“唐老师，我最近拍了一本写真，你教我怎么用英语谈论写真，以及称赞时候的话语吧。”打着正义的旗帜，一切阴谋诡计皆有理。
　　
　　俗话说的好，不怕流氓，就怕流氓有文化，更怕有文化会演戏的英俊流氓。
　　
　　“好的！”唐文博还在心里赞美辰逸的好学，不用一会儿他就高兴不起来了。
　　
　　尽管没有什么特别□的照片，可是有时候那种层层包裹的照片所透露出来的暗示性意味更加浓厚。
　　
　　一张张出自大师的照片，贴身的西服，扯掉扣子的衬衫，散乱的头发，挑逗的眼神……即使是男人看到也会多看两眼，更别提是有着特别性取向的唐文博了。
　　
　　“唐老师，我去倒杯茶。”辰逸给了唐文博更多观看的时间和空间。
　　
　　“啊……好，谢谢。”这边的唐文博还真把辰逸当好人了。
　　
　　辰逸离开后，唐文博翻开了写真，他还是第一次看男人的写真，也还是第一次知道原来男人的写真也可以拍的这么好看，蛊惑――
　　
　　一页一页的翻过去，男人觉得有些眼花缭乱，一种奇怪的感觉开始浮上心头。
　　
　　“唐老师，你喜欢男人吧？”
　　
　　男人抬起头，看到了辰逸对自己露出怪异的笑容。
　　
　　“阿逸，你这样是不对的。”唐文博对辰逸露出难过的表情。
　　
　　“唐老师，我怎么不对了呢？”果然被他猜中了吧！辰逸毫不吝啬自己的迷人笑容，渐渐凑近了男人，好像要从厚重镜片下的清澈眼睛里看透唐文博的内心，辰逸全然不知此时此刻，身为大明星的他笑的有多么猥琐奸诈。
　　
　　“虽然我知道我很帅，很有魅力，可是就算你给我看你的□写真，用眼神勾引我，但老师是一个百分百的正人君子，是绝对不会接受到你的引诱的，乖，不用伤心，你其实是很帅的，不过老师我是不和学生谈恋爱的。”唐文博把写真合起来，望着面部已经僵硬的辰逸认真的说了起来。
　　
　　“阿逸，不要迷恋老师，好好读书，知道吗？”
　　
　　辰逸觉得自己的脸就像石膏一样在瞬间碎掉了……
　　
　　“谁迷恋你！谁喜欢你啊！大叔，你不要这么自恋好不好！”别墅里传出辰逸歇斯底里的喊声。
　　
　　“你不用说，我明白的，真的，我们就当什么都没发生过，好吗？”唐文博恰如其是的安慰着快要疯掉的辰逸。
　　
　　“你听我解释啊，我根本没有喜欢你！你能不能不要那么自作多情！”辰逸抓狂的说道。
　　
　　“解释就是掩饰，老师很明白，虽然老师无法接受你的爱，不过这本写真老师就收下了。”唐文博拿着写真就往包里塞。
　　
　　辰逸可不想自己的写真落入如此的一个男人手中，天知道唐文博会对他的写真做出什么事情来！男子伸手就去夺写真：“不行！不可以！快还给我！”
　　
　　“阿逸，不用客气，真的！”唐文博死抓着不放。
　　
　　“还给我，你这个变态大叔！”辰逸用力的拿着书往外扯。
　　
　　“好吧。”毫无预料的，唐文博松开了手，辰逸立马向后一倒，手里的写真集也跟着飞了出去，这一飞刚刚砸到了落地玻璃上，砸到也就砸到了，一般的落地玻璃坚硬结实的很，可偏偏建筑方在当初盖别墅的时候偷工减料，于是乎……
　　
　　“哐啷”一声，一整块落地玻璃如同墙壁倒塌一般向外倒去，重重砸在地上瞬间变得支离破碎。
　　
　　唐文博对摔倒在地上的辰逸说道：“阿逸，你怎么把你家的玻璃砸碎了？”
　　
　　辰逸看看碎了一地的玻璃，再看看唐文博，无奈的伸手拍了拍男人的肩膀，说道：“唐老师，人不可貌相啊！你乃当世的人才，文武双全，佩服！佩服！”
　　
　　“嗯，这是事实。”唐文博面色不改的回道。
　　
　　辰逸本来想说算了，他明天就要把这个奇怪的大叔给赶走，辞退！在这样下去他会疯掉！可是就这样把唐文博放走，辰逸是真的真的不甘心！听到男人的话，看到唐文博的样子他又立刻改变了主意。
　　
　　他就不信他会栽在一个木头似的大叔身上！
　　
　　他是巨星！迷倒万千少女少男，男男女女，女女男男，从小孩儿到老人，没有他吃不掉的，怎么可能会败在一个大叔手上！
　　
　　深呼吸……他不能生气，这个大叔绝对是在装傻，不能和他较真，否则他就输了。
　　
　　“大叔，今天的课就到这里吧，我有点累，先去休息了，明天……明天见，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵。”脸上是温柔的笑容，辰逸绝对自己不去演戏简直是暴殄天物，天知道他现在脸崩的多紧。
　　
　　辰逸朝楼上走去，一转过去，男人就揉着自己笑到僵硬的腮帮子，他深深觉得这个火星大叔是李叔派来给他开玩笑的，什么教英语啊！虽然这个火星大叔英语好像是挺不错的样子，可是这个性格也太不对劲了吧！
　　
　　不行，一定要打电话给李叔好好问问这家伙到底是谁！
　　




第 5 章（修改）

　　第五章
　　
　　【喂！李叔，那个叫唐文博到底是不是大学老师，你调查过没？】
　　
　　【啊，辰逸，你是在怀疑李叔的办事能力吗？唐文博绝对是一个大学老师，能够通过你李叔我设置的重重考验，就他一个人啦！辰逸，是不是他教不好啊，要不要我去换一个？】
　　
　　【不……不用啦！这样，李叔，你把他的资料给我传一份过来】
　　
　　挂断电话，辰逸很快就收到李叔传过来的资料。
　　
　　唐文博，三十五岁，圈圈叉叉大学教师，副教授，离异。
　　
　　离异？那个大叔原来离过婚啊，还有一个女儿，真是看不出来。
　　
　　辰逸小小的愣了一下，不过，对方结婚离婚关他什么事情。
　　
　　辰逸继续往下看，唐文博是六年前来到圈圈叉叉学校的，之前一直住在美国。
　　
　　“好好的美国不在，跑回来做个普通大学老师，这男人在想些什么？”辰逸没有发觉他已经越来越对那个男人感兴趣了。
　　
　　总觉得，对方不像是一个普通的大学老师。
　　
　　而且资料上也没有写唐文博在美国的时候是做什么工作，总觉得十分可疑。
　　
　　“干脆去他家看看好了！”辰逸一想，觉得可行，给对方个突然袭击，就不信挖不到什么信息！反正他也是闲着，就去看看好了。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“唐老师，回来啦，这有您的信件，一堆英文，好像是从国外寄过来的吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　国外的信件吗？离开辰逸家，回到学校的唐文博拿着手里的信件回到了他的宿舍。
　　
　　没有打开信件，回到宿舍的男人只是顺手把未开封的信件直接丢进了垃圾桶，哼着奇怪的调子进了浴室准备舒舒服服的泡个澡。
　　
　　不过还没有等他放水，就听到了敲门声。
　　
　　这个时候有谁会过来呢？
　　
　　唐文博似乎是犹豫了一下，门铃还在响个不停，再不去开门的话一定会被隔壁的老师说的，想想就头疼。
　　
　　男人很快跑出去开门，一把门打开，唐文博就愣了一下，站在门外的是谁啊？
　　
　　头戴帽子，眼带墨镜，口罩挂耳，衣服领子竖起来，这是最新的打扮吗？唐文博根本看不出来层层包裹下如同木乃伊一般的人是谁。
　　
　　“你找错地方了，这里是学校，不是埃及金字塔。”唐文博说着就要转身关门。
　　
　　外面的人忙一把抓住唐文博，低声道：“是我啊！辰逸，快让我进去！”
　　
　　进到男人宿舍的辰逸立马把什么帽子、眼镜、口罩、外套的全部脱下来，再不脱下来，估计他就要虚脱而亡了。
　　
　　“哎！闷死我了，有没有水啊，渴死了。”辰逸坐在沙发上大口喘气。
　　
　　唐文博接了杯水递给男子，坐在辰逸对面，男人说道：“阿逸，你怎么过来了？而且穿的像是一个木乃伊一样。”
　　
　　“叫辰先生，或者辰逸！”辰逸接过手咕噜噜的一口喝尽，他这么一个巨星出门容易吗？为了不引起交通堵塞，他只能委屈自己扮木乃伊了。
　　
　　“阿逸，你不喜欢我这样称呼你吗？”唐文博眨巴着眼睛望着辰逸。
　　
　　辰逸发誓，他当时一定是着了魔，中了邪，才会说出这样一番让他后悔的话：“哎！随便啦，阿逸就阿逸吧。”真是有够俗的称呼。
　　
　　“嗯，好。”男人露出灿烂的笑容，这样的笑容，总是让人无法拒绝。
　　
　　明明有汽车，不过辰逸却还是坚持要让唐文博骑着脚踏车载他。
　　
　　“阿逸，真没想到你会来我家，已经好久没有人来我家作客了，我一定好好招呼你，”唐文博说道，“阿逸，你吃饭了吗？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　在辰逸在房间里东张西望的时候，唐文博说道：“家里没什么吃的，我去下菜市场，要喝什么自己随意，我一会儿就回来，不用跟我客气噢。”
　　
　　“快点啊，我很饿！”辰逸坐在沙发上说道，唐文博笑着把门关起来去了菜市场。
　　
　　唐文博离开之后辰逸立刻就从沙发上蹦了起来，哼着歌在房间里绕来绕去，一会儿看看厨房，一会儿翻翻书房占了三面墙的书架，感叹道：“还真是个书呆子啊！”
　　
　　打开冰箱一看，哇，居然全是甜食！
　　
　　“那个大叔原来喜欢吃甜食啊，可是也太多了吧，没被甜死真是奇迹，而且那个年纪吃太多甜食不是会容易发胖吗？嗯，果然是火星人，身材好像保持的还不错。”
　　
　　趁着唐文博不在，辰逸又溜进了男人的卧室。
　　
　　一张床，一个床头柜，还有一个简单的衣柜，墙上挂着几幅字画，辰逸给了个评价：“简单又乏味！”
　　
　　“这个老男人居然是自己一个人住。”想起资料上写着唐文博离过婚，辰逸坐在唐文博床上，突然瞅见了床头柜上的一个相框。
　　
　　相框里有唐文博，还有另外一个女人和一个笑得开心的小孩。
　　
　　“果然离婚了啊……”
　　
　　“那种男人能结婚也真是个奇迹。”
　　
　　“真好啊！”大口大口的吸着空气，头戴帽子，眼带墨镜，口罩挂耳，衣服领子竖起来，活像木乃伊一样的辰逸坐在后车座上张牙舞爪，看着夕阳下自己变幻的影子玩的不亦乐乎。
　　
　　“呵呵，辰先生怎么好像是第一次坐单车一样。”骑着脚踏车的唐文博时不时的看看坐在他后面异常兴奋的年轻男子。
　　
　　“我不会骑脚踏车啊。”辰逸有些玩累了，粗声粗气的喊道，“喂！大叔！什么时候才到啊？”
　　
　　“就快到了。”唐文博说道，“辰先生怎么不去学骑自行车呢？”
　　
　　“我有汽车有司机，干吗要去学自行车！”辰逸似乎不想继续这个话题，不耐烦的说道，“大叔你骑快一点啊！我肚子很饿。”
　　
　　唐文博笑着说道，“辰先生坐好啊。”说着就加快了速度，坐在后面的辰逸一惊之下立刻抱住了男人的腰，骂道：“哇！你想吓死我啊！”
　　
　　“辰先生不要抱我的腰，会痒，抓着座椅可以吗？”辰逸被唐文博吓到，唐文博才是真的被辰逸的举动吓到。
　　
　　太过亲昵了，唐文博受不了这样的举动，腰上传来的酥麻感让他非常不舒服。
　　
　　“不行！座椅怎么抓，抓不稳的好不好，大家都是男人，抱一下会怎么样，难道大叔你真的喜欢男人啊？”辰逸故意笑道。
　　
　　“没有！”唐文博立刻否定。
　　
　　“那就让我抱一下啊，老师，思想要纯洁，你不要乱想！”辰逸笑着抱紧了男人的腰，脑袋隔在唐文博肩膀上，男人细碎的头发被风吹拂在他的脸上有些痒痒的，洗发精的清香味道飘进了他的鼻息之间。
　　
　　属于男人的干净味道，而不是女人带着香水的甜味。
　　
　　辰逸只是觉得挺好闻，于是用鼻子在男人的颈间蹭了蹭，这样亲昵的举动让一个生活干枯的老男人情何以堪？
　　
　　“砰――”的一声，唐文博酥麻的双手握不住自行车，两个人双双摔倒在了地上。
　　
　　“大叔！你确定你不是来谋杀我的？！”
　　
　　“对不起！对不起！我不是故意的！”
　　
　　夕阳的余晖下，两个男子的身影被拉的很长很长……
　　
　　终于来到了唐文博的宿舍，全副武装的辰逸在进来之后立刻把帽子墨镜口罩以及外套都脱掉丢在一旁，要不是怕被人认出来，他才不要穿的这么可笑！
　　
　　“啊！累死我了！”辰逸一屁股坐在沙发上，休息了一会儿之后看了看男人的房间，不算大，不算新，但是非常干净和整齐。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　手里提着一堆从菜市场买来的食材，自从前妻和小菱离开之后好像有很长一段时间都没有在家里做饭了。
　　
　　没有去阿逸家教学时就一个人在家里，空荡荡的桌子，只有自己的一副碗筷，安静的感觉太过于浓重，于是就不想再继续做饭了，因为他已经不知道该为谁做饭，人都走了，一个人吃饭太过于孤单和乏味。
　　
　　不过这一切都因为辰逸的突然闯入而发生改变。
　　
　　今天，唐文博又有了好好做一顿饭的冲动，或许他已经太久没有为一个人做饭了，开始思念曾经围坐一桌的温暖。
　　
　　走着走着，男人发觉有些不对劲，稍微回头看了看，有几个黑衣人悄悄跟在他后面。
　　
　　“哎，真是笨蛋啊，连跟踪人都不会，穿一身黑西服也就算了，还戴黑超，生怕别人不知道他们是坏人吗？”唐文博叹了一声，加快脚步前行，跑进了学校的一栋教学楼里。
　　
　　后面跟着的人也快速的跟了上去，可是转眼间就失去了唐文博的踪迹，在教学楼里找了半天也没有找到男人。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　在男人的卧室转了一圈，没什么特别发现的辰逸又转回了客厅，想吃点东西吧，可是全部都是甜食，简直让他头晕。
　　
　　“蛋糕……鲜奶油……曲奇……啊！”辰逸揉了揉自己的太阳穴，这枚大叔估计真的不是从火星来的，而是从甜点星来的甜点怪人！
　　
　　“咦――那是什么？”蹲在冰箱前的辰逸突然瞥见垃圾桶里的信件，他立刻蹦了过去把信件从垃圾桶里捡了出来。
　　
　　“还没拆封就丢了？绝对有怪！”辰逸瞪大眼睛对着信件一阵研究，左看看，右看看，正拿着不对，反拿着也不对，最终得出一个结论――
　　
　　“靠！这什么鸟文，一个字都看不懂。”辰逸看不懂英文……
　　
　　这时，辰逸突然听到有人开门的声音，连忙把信件塞进了自己的怀里，蹦到沙发上坐好。
　　
　　唐文博打开门走了进来，手里大袋小袋的拎了一堆。
　　
　　“阿逸，我去做饭，要喝什么自己倒，冰箱里有牛奶和果汁，不用和我客气噢。”唐文博一边说一边把袋子放好。
　　
　　趁着唐文博转过身的时间，辰逸拍着胸口深深吸了口气，好险，差点就被发现了，用力吸了几口气之后辰逸又变得懒散起来，瞅见男人蹲在地上从袋子里拿出一件又一件的东西。
　　
　　“阿逸，我买了一些水果，附近有家店的甜点很好吃，虽然可能比不上你平时吃过的那些精致，不过你可以尝尝，刚刚天变了，有点冷，所以晚上吃火锅可以吗？”唐文博转过头去问辰逸，猛的瞅见一个放大的俊脸几乎贴在他面前，一愣之后吓得往后退，仓促之下一屁股坐在了地上。
　　
　　“哈哈哈……”辰逸忍不住笑了起来，“我有那么可怕吗？”说着就蹲在了唐文博身边。
　　
　　“阿逸，你吓到我了。”刚刚差一点就亲到了吧，一想到刚才几乎碰到的瞬间，唐文博的脸就有些发热。
　　
　　太过尴尬，于是拿起装满食材的袋子就往厨房里冲：“我去做饭了！”
　　
　　“哦，好。”辰逸坏笑一声，坐在沙发上一边看电视一边吃着唐文博买来的甜点，“味道还不错。”
　　
　　想想刚才唐文博发愣之后惊讶的瞪大眼睛的模样，辰逸又忍不住扬起嘴角，那个厚脸皮大叔还会脸红啊，真是不可思议！
　　
　　电视节目太过无聊，辰逸在疯狂的折磨了遥控器一番后瞄了眼厨房，隐约可以看到穿着围裙的唐文博忙来忙去的身影。
　　
　　“哇！好香啊！饿死我了……”辰逸窜到了厨房，趴在门口瞅了瞅里面，说道，“好了没啊？”
　　
　　“快了，把菜切好就可以。”唐文博笑着说道。
　　
　　“是鸡汤呀！”辰逸跑了进去，鲜香的味道让他直吞口水，见唐文博在旁边又是洗菜又是切菜又是装盘的，说道，“哎呀！你一个人太慢了，我来！”说完就跑过去帮忙洗菜。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“谢什么啊，我也要吃饭的好不好，真不知道你的脑子是什么做的。”辰逸嘟囔了几句，“别看我锦衣玉食，吃饭什么的完全不用动手，我的厨艺也不差！小时候经常自己弄吃的，我可是很厉害的！”
　　
　　“呵呵，你妈妈还教你做饭吗？”唐文博笑着问道。
　　
　　辰逸停顿了片刻，闷声道：“我没有妈妈。”
　　
　　“怎么会没有妈妈呢？”唐文博问出这个问题之后突然觉得有些不对，往旁边一看，辰逸的脸已经冷了下来。
　　
　　“没有就是没有！都说了我没有妈妈，你烦不烦啊？”辰逸朝唐文博不耐烦的吼道。
　　
　　前一秒和谐融洽的气氛瞬间变成了尴尬。
　　




第 6 章

　　第六章
　　
　　尴尬安静的气氛让辰逸觉得有些怪，没有去看唐文博的表情，辰逸觉得他是不是太过敏感了？
　　
　　虽然不喜欢提到那个女人……
　　
　　不过就这样发火的话，会不会太过了呢？
　　
　　正准备道歉的时候，辰逸听到唐文博开口说话了。
　　
　　“阿逸，虽然我拒绝了你的示爱，可是你还是大老远的跑到我家里来，用行动向我表示你的心意，老师还是很高兴的。”唐文博恰如其是的拍了拍辰逸的肩膀，“虽然老师觉得师生男男恋是一件很刺激的事情。”
　　
　　“啊哈？什么表示心意，什么刺激的师生男男恋？”
　　
　　“你不要急，老师其实很开放的，对师生男男禁忌恋情也觉得很刺激。”
　　
　　“喂――大叔！你脑子里到底在想些什么！”
　　
　　“我在想，我到底要不要接受你，阿逸，看着你为我情绪波动，老师感到很开心――啊，是很忧虑。”
　　
　　“啊哈！才没有，不要接受我！我才没有向你示爱，拜托！你听我讲话好不好！”
　　
　　“老师有在听的。”唐文博露出灿烂的笑容，辰逸顿感无力。
　　
　　不过也因为这一段诡异的对话，好像大家都遗忘了刚才出现过的尴尬。
　　
　　“快点切菜好不好，我快饿死了！”不能把这个奇怪的话题继续下去了，辰逸不耐烦的嘟囔了几句，“你脑子到底是什么做的啊！”
　　
　　“人脑由大脑、小脑、间脑、脑干组成，我们的大脑构成虽然是一样的，不过智商绝对不同。”唐文博一边切菜，一边回答，说话的时候总会无法集中注意力，无法集中注意力的结果就是菜刀一不小心割到了自己的手。
　　
　　细细的红色血水流淌出来，唐文博不发一言的把手指伸进嘴巴里，转身就要去找创可贴，辰逸突然一把把他抓住，唐文博抬头就看到辰逸不耐烦又无奈的样子。
　　
　　“喂！大叔，我可不想吃人血。”
　　
　　“阿逸，你难道想要吃我？”唐文博的话让辰逸一阵脸红，这个大叔到底知不知道自己在说些什么啊……
　　
　　“创可贴在哪儿啊？”辰逸问道。
　　
　　“在那边……”
　　
　　唐文博被辰逸拉着往外走，望着男子小心翼翼的替他包好伤口，唐文博心里有种奇怪的感觉。从前不管受了什么伤，他总是一个人去解决，不习惯麻烦别人，于是每一次都是一个人坐在沙发上自己包扎自己的伤口。
　　
　　这还是第一次，有人帮他贴创可贴。
　　
　　虽然是一个小小的举动，不过这种感觉却突然让他的伤口变得灼热起来。
　　
　　“谢谢。”唐文博缩回了被辰逸握住的手。
　　
　　“大叔，注意点好不好，要不然有一天你死在家里都不会有人发现。”辰逸站起来说道，“你坐在这里，我进去弄好了。”
　　
　　“的确有这种可能！哎，你是客人，我怎么可以让你来煮饭。”唐文博连忙从沙发上站了起来，不过又立刻被年轻力壮的青年给压了回去。
　　
　　“坐好！坐好！让你坐好！你怎么不听人话啊？”朝唐文博吼了两句，辰逸卷起袖子就朝厨房走，一边威胁道，“不许进来啊！”
　　
　　“哎……”唐文博无奈的苦笑，虽然对方吼他，不过为什么心里却有种温暖的感觉。
　　
　　多少年了，从来没有想到有一天有人会给他做饭。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“来啦！让你尝尝我的手艺！”辰逸从厨房里快步走了出来，手里拿着一盘盘美味的食物。唐文博家没有特别空出来的餐厅，两个人把火锅架到了客厅，放在一张小桌子上，这个时候外面已经下起了雨。
　　
　　冷风阵阵，天空中时不时的闪过几道雷电。
　　
　　唐文博把窗户关起来，两个男人在地上放了两个垫子，坐在上面大快朵颐，虽然只是普通的小火锅，比起辰逸平日的菜肴简陋不少，可是往往出自双手的劳动成果更有滋味。
　　
　　吃饭的时候，两个人也热和的聊了起来。
　　
　　“大叔，家里只有你一个人吗？”辰逸随口问道。
　　
　　唐文博浅笑着说道：“嗯，只有我一个，所以就你刚才所说的，如果有一天我死了，估计要等到尸体发臭才会有人发现吧。”
　　
　　“喂！吃饭的时候不要说这种话题！”想起放在男人卧室的照片，辰逸故意问道，“为什么不结婚？”
　　
　　“其实……前不久我刚刚离婚。”唐文博笑了一下，然后说道，“来，多吃一点。”
　　
　　“大叔也多吃一点。”辰逸笑着给男人夹菜，一边叹气，“大叔你人这么好，又会烧菜，其实长得也不错，和你离婚的人真是不懂得珍惜啊！”
　　
　　“是吗？我也这么觉得。”唐文博笑了起来。
　　
　　“额……算了，当我没说过！”
　　
　　温暖的晚饭过后，辰逸主动帮忙收拾碗筷，还把唐文博给赶了出去：“受伤的手不能碰水，我来洗就可以啦！”
　　
　　“你会洗碗？”唐文博完全一副不可置信的样子，辰逸会做饭已经让他惊讶了，这个大少爷居然还会洗碗？唐文博可是很担心他的碗会损失不少。
　　
　　不过事实证明，辰逸还真的会洗碗。
　　
　　饭吃过了，聊天也聊了不少，这个时间就该睡觉了吧？
　　
　　等等，睡觉之前是不是应该洗澡呢？
　　
　　“你手受伤了，我帮你洗头吧。”又是这个理由，辰逸突然出现在浴室门口，探出个英俊无敌的脑袋朝着里面放热水的唐文博说道。
　　
　　“不用了！不用了！”唐文博连忙拒绝，刚刚他让辰逸先洗，不过这个青年却执意让他先洗，唐文博自然是毫不客气的先洗，不过只是手指受了一点伤而已，还用不到需要别人帮他洗头吧。
　　
　　“阿逸，谢谢你的好意，不过我的手只是破了点皮，还不用那么娇气。”唐文博笑着说道。
　　
　　辰逸撇撇嘴，说道：“那随你了。”
　　
　　辰逸觉得自己真是疯了，居然会想到帮对方洗头……这个奇怪的想法到底是哪里来的，还有，他好像习惯了对方用“阿逸”来称呼他了吧。
　　
　　唐文博把浴室的门重新关好，放好热水，脱了衣服泡进浴缸里，温暖的感觉让他不由深深吸了口气。
　　
　　累了一天，在冷冷的雨夜里，可以泡在装满热水的浴缸里真的很舒服，身心舒畅。
　　
　　把被雾气覆盖的眼镜取下来放到一边，男人泡在里面仰头闭起眼睛享受热水浸湿身体，每一个毛孔都舒展开来，除了喜欢吃巧克力，唐文博最爱的就是泡在浴缸里……
　　
　　天空一阵巨响，春雷劈裂了夜空，唐文博不由睁开眼睛，下暴雨了啊，没过多久，整个屋子突然变得一片漆黑――停电了。
　　
　　“跳闸了……”唐文博叹了一声，随后朝外面喊道，“阿……阿逸？”
　　
　　“怎么停电啦！”辰逸在外面一番大惊小叫，“有没有搞错啊，怎么会停电！好黑啊，又这么冷，大叔，快点想想办法啊！”
　　
　　辰逸的声音越来越近，唐文博出声说道：“应该是跳闸――额――”男人还没说完，一个黑漆漆的人影就推门而入。
　　
　　“跳闸要怎么办？”辰逸堂而皇之的走进浴室，把门一关，往墙上一靠，叹道，“还是浴室暖和，外面冷死了。”
　　
　　“喂，大叔，你还没洗好啊？”闯入浴室还一副理所当然状的辰逸抱着双手朝男人瞅了眼，天太黑，只能看到波光粼粼的水面，和一个模糊的人影。
　　
　　“还没有。”唐文博脑子有点当机，现在应该干吗？让辰逸出去？还是从浴缸里起来呢……里面好暖和，有点不想起来，不过现在总不能当着辰逸的面一直泡在里面不出来吧，还好停电黑漆漆一片，不然真的是有点不习惯赤果果的在别人面前。
　　
　　“你先出去吧，我穿好衣服去外面看看。”唐文博说道。
　　
　　不过辰逸却走了过来，一边脱着衣服，一边大咧咧的说道：“不用啦！反正电视也不好看，马上就睡觉了，来不来电都无所谓。”
　　
　　“辰逸……你脱衣服干吗？”唐文博瞪大了眼睛，望着在他面前脱衣服的年轻男子，即使浴室里黑漆漆一片，他们几乎看不到彼此，可还是感觉很奇怪。
　　
　　“洗澡啊！”辰逸理所当然的说道，“洗完澡就去睡觉，我也有点累了。”
　　
　　洗……洗澡？
　　
　　“那我先出去！”唐文博连忙想要从浴缸里出来，不过这个时候辰逸已经三两下把衣服除去，转过身就踏进了浴缸，水一下子因为两个男人的原因而漫了出来。
　　
　　唐文博只觉得刚刚眼前有一只小鸟飞过……
　　
　　“出去干吗，这里多暖和。”辰逸往后一仰，双腿一伸，小小的浴缸哪里容得下他的身躯，两条腿就伸到了唐文博身边。
　　
　　唐文博缩在浴缸里，轻声说道：“我……我洗好了。”
　　
　　“哈哈！大叔，你该不会是在害羞吧？有没有搞错啊，大家都是男人，你害羞个什么，而且现在黑漆漆一片，我看不到你，你也看不到我，怕什么，难道……你心里有鬼？”辰逸故意拖长了尾音，难得看到唐文博窘迫的样子，他才不会放弃这个好机会。
　　




第 7 章(修）

　　第七章
　　
　　“一起洗啊！有什么好怕的，对不对？”辰逸笑着，故意把腿伸过去蹭了蹭男人。
　　
　　“阿逸，你是不是想吃老师豆腐？”唐文博叹道，“这样真的不好啊，虽然师生男男恋让老师觉得很好奇，也很刺激。”
　　
　　“……”辰逸已经没有吐槽的力气了。
　　
　　“老师虽然可以一遍又一遍的告诉自己，不可以的，这样禁忌的恋情是不可以发生的！可是，阿逸，老师也是一个真正的男人，知道吗？不要再引诱老师了。”
　　
　　“阿文~~~”要玩是吧？哼！辰逸心里暗暗闷哼一声，他就陪着这个大叔玩玩好了，反正……其实……唐文博长得也还算可以吧，虽然年纪大了一点。
　　
　　“阿逸，啥事儿？”
　　
　　“如果我再引诱老师呢？”
　　
　　浴缸本来就不大，容纳一个男人刚刚好，再加上一个，没有肢体的接触是不可能的了。
　　
　　辰逸故意用腿摩擦着对方，是因为水的关系吗？有些滑滑的感觉，又有一种脚趾被针刺到，好像电流划过的刺激感，血液加速流动，大脑过度兴奋，在有了第一次的触碰之后，辰逸又故意在唐文博身上蹭了蹭，热水就像变成了棉花似的，让他陷了进去。
　　
　　黑暗中，唐文博忙缩了回去。
　　
　　“阿逸，真的不可以！”唐文博深深吸了口气，说道，“你还只是一个小孩子，正直的我是不能有任何邪恶龌龊的想法的，否则怎么对得起老师的称号？我只是把阿逸当做是普通的小孩子而已，就像是我自己的孩子一样。”
　　
　　“要随时随地的学习才能进步，来，我们来上课”唐文博开始苦口佛心的教导起来，“I am gonna take a shower 意思是我要去洗澡I am taking a shower 我正在洗澡……”
　　
　　“老师，你不是想要尝试师生男男恋吗？我很喜欢你噢，我们一起玩嘛！”辰逸一开始的确没有想到要逗唐文博玩，别看他人高马大，其实最害怕打雷闪电，更何况还是屋子里漆黑一片的情况下。
　　
　　于是就跑进了浴室和唐文博待在一起，也没想要和男人一起洗澡，从小到大，他可是从来没有和什么人一起沐浴过，因为想想就觉得很脏。
　　
　　不过看到唐文博坐在浴缸里的黑影，辰逸不知怎么的却突然一阵心血来潮，还一边对自己说：凡事总有第一次，历史上第一个吃螃蟹的人成了英雄，他辰逸也要踏出人生和别人一起洗澡的第一步，成为自己的英雄！
　　
　　哎呀――我最近的思想真是越来越有哲学味道了！为自己一番狗屁不通的言论赞叹不已，自恋狂辰逸踏出了他人生中最伟大的一步――共浴！
　　
　　当他踏进灌满热水的浴缸中时并没有想象中的那么艰难和恶心，因为外面真的很冷！那种在黑暗中让自己的身体被热水包围的感觉真的很奇妙，从身体上传来的舒服是毫无疑问的，还有在黑暗中大脑传来的紧张感，复杂的交织在一起。
　　
　　一些小小的恐怖，可是兴奋远远大过于此。
　　
　　当舒展开他的四肢，辰逸不可避免的触碰到了坐在他对面的男人，触电一样的感觉令他有些陌生，也感觉有些刺激。
　　
　　不过这种时候，唐文博居然开始跟他讲起英文来了？
　　
　　看唐文博的样子好像是什么都不知道，脸皮厚的要死，可是明明是个敏感的男人吧？
　　
　　自己刚刚逗了逗对方，唐文博就一副要逃跑的样子，忙着转移话题。
　　
　　这样做……可是彻底暴露了大叔的性格，根本就是一个敢说不敢做的老男人。
　　
　　不过……还真的是很有趣啊。
　　
　　“那个，老师听不懂你在讲什么。”唐文博也不知道是真傻还是在装傻。
　　
　　就在辰逸又要继续逗男人时，天空中就闪过一道闪电，小小的浴室在瞬间的光亮之后又陷入漫无边际的黑暗之中。
　　
　　唐文博觉得刚刚有一瞬间，有一只体积不小的小鸟在他面前晃过。
　　
　　辰逸有些腿软，刚刚是怎样，外面核爆炸似的一个闪亮闪电，天啊！他很怕打雷闪电的好不好！老天爷，不要这样玩弄他好不好？！
　　
　　尽管双腿软如虾，但是在唐文博的面前辰逸可一点都不想表现出自己的弱点，依然站的直挺，如同雕塑一样赤果果的伫立在唐文博面前，这一刻，辰逸觉得他真是一个伟大的男人……
　　
　　浴室里中的安静很快被闪电之后的炸雷所打破，辰逸和唐文博同时大声叫了起来，不同的是唐文博是用力往浴缸外面爬，辰逸直接往浴缸里蹲下去。
　　
　　“阿逸，快出来！我怎么给忘了，打雷的时候是绝对不能洗澡的，你快出来啊，阿逸，阿逸？”唐文博絮絮叨叨的一番自我埋怨，见辰逸捂着耳朵坐在里面不出来，顾不得那么多，唐文博直接把辰逸从浴缸里拉了出来。
　　
　　“打……打雷了！”辰逸刚刚出来就给了唐文博一个熊抱，紧紧的闭着眼睛把脑袋埋进男人湿漉漉的颈间，双手锁着男人的腰不放。
　　
　　“没事了，没事了。”唐文博微微一愣，然后用手轻轻拍着男子的背，嘴角挂上一缕淡淡的笑容。
　　
　　十分钟之后，唐文博的卧室内。
　　
　　“喂，大叔，你刚刚看到什么了？”辰逸闷闷的坐在床上用干毛巾擦着头发，唐文博抬着蜡烛从外面走了进来。
　　
　　“啊？”听到辰逸的话，男人愣了一下。
　　
　　他看到了什么？他看到了什么？
　　
　　一只小鸟在男人的脑海中飞过……
　　
　　“没！没什么！”唐文博有些尴尬的笑着，把蜡烛放到了床头，然后自己坐在床边不敢回头去看辰逸盯着他的眼睛。
　　
　　罪过啊，他真的不是故意要一次两次的看到辰逸的小鸟的啊！
　　
　　“真――的没什么？”辰逸拖长了声音。
　　
　　“没有！没有！”唐文博波浪鼓似的摇头。
　　
　　辰逸挑挑眉，低声道，“大叔，你不会告诉其他人我怕打雷闪电这件事情吧？”
　　
　　“咦？”原来不是说他看到小鸟的事情啊！唐文博恍然大悟的回过头冲着辰逸露出灿烂的笑容，“阿逸，原来你怕打雷闪电啊！”
　　
　　辰逸突然觉得脸有些抽筋――
　　
　　哎，算了算了，和这位甜点星大叔讲话绝对不能认真，认真你就死了。
　　
　　“喂，大叔，你为什么要离婚？”靠在床头，辰逸一边擦着头发，一边漫不经心的问道。
　　
　　“因为我太差劲了吧，呵呵。”唐文博笑着坐到了床上，瞥见摆在床头的相框，自嘲的说道，“我啊，没有什么上进心，也不想去外面闯荡一番事业，就像一杯白开水，索然无味。”
　　
　　“你的确是杯白开水，温温的。”辰逸瞥了眼身边的男人，夜太黑，什么都看不到，所以唐文博也没有戴眼镜，水珠顺着利索的短发滴落下来，在烛光下偶尔闪过一丝光亮。
　　
　　“所有人都这么认为吧，呵呵。”唐文博有些不好意思的用毛巾擦了擦头发，低下头笑道，“每个人都希望自己的生活会有些不一样，可是跟在我这种白开水一样的人身边，生活也就像白开水一样索然无味，虽然平淡安宁，可是却无法给对方想要的激情，生活的理念不同，所以我们就离婚了。”
　　
　　“你们有小孩了吧？”辰逸说道，“那小孩怎么办呢，从小父母就离婚，心里会很痛苦的！跟在母亲身边，可是看不到父亲，大叔，你这样很不负责啊！”
　　
　　“世界上没有两全的事情啊……”唐文博低下头不知道盯着哪里发呆，喃喃说道，“我的确是个失败的丈夫，失败的父亲，女儿现在跟着妈妈去了美国，虽然我总是对自己说，她在那里可以获得更好的教育和生活，而且继父也很爱她，她会很幸福。”
　　
　　“可是……可是作为一个孩子的父亲，我怎么会愿意让自己的女儿离开自己，去到异国他乡。”男人的声音很低，像雨后的凉风，萧瑟而又轻颤，“为了不让小菱觉得失去了父爱，我几乎每天都和她通电话，给她讲故事，听她诉说在那边的生活，可是……我所能做的事情也只有这些而已。”
　　
　　出乎辰逸的预料，他原本以为唐文博又会继续脱线的讲一堆乱七八糟的事情，可是现在……现在唐文博居然认真的讲起话来。
　　
　　不是在做梦吧？这个男人好像和他平时看到的完全不一样，到底哪一个才是真正的唐文博呢？或许在唐文博看似脱线又呆的外表下，其实也有着不为人知的真实内心世界吧……
　　
　　这一刻，辰逸选择默默的听着男人讲述，唐文博好像已经进入了自己的世界，将一直压抑在心中的话都统统说了出来。
　　
 
作者有话要说：最近有点忙，加上要督促小攻小受在运动的时候被河里的螃蟹咬伤了，我得复杂治疗修补修补= =
更新缓慢，见谅！




第 8 章（修）

　　第八章
　　
　　“现在我甚至连给女儿打电话的机会都没有了，对她们的家庭而言，我已经成为了一个外人，”想到前妻在电话中让他不要再打电话过去，唐文博就一阵心酸，但他却又露出释然的笑容“现在我真的是一个人了，不过一个人也好吧，可以随心所欲的吃甜点了，哈哈。”
　　
　　大概意识到自己对辰逸讲得太多，唐文博笑了起来：“阿逸，不好意思，好像把你当成我的心情垃圾桶了。”
　　
　　“真羡慕啊，哎！”把毛巾一丢，辰逸枕着双手望着黑漆漆的天花板说道，“你女儿有个好爸爸，哪里像我，从小到大活了二十多年……”像是想到不开心的事情，辰逸一下子把话噎在喉咙里。
　　
　　唐文博关心的说道，“如果你也有什么事情憋在心里，不介意的话可以跟我讲，让我也当一次你的心情垃圾桶，这样我们就扯平了，呵呵。”
　　
　　辰逸偏头看了看唐文博，犹豫片刻之后说道：“好啊，反正我听了你的事情，告诉你一些我的事情也没什么。”
　　
　　“我小时候爸妈就离婚了，那个女人把我丢给我爸，然后自己跑去和一个老外结婚，二十多年来她从来都没有看过我，一眼都没有，甚至连一句话都没有，我有时候真的很想知道，我是不是她生的，呵呵，很搞笑吧……”
　　
　　唐文博握住了辰逸的手，虽然对方只是简简单单的说了几句话，可是只要想一想如果自己身处在辰逸的位置，那种心情一定是非常糟糕的。
　　
　　尤其是作为男孩子，这种事情根本没有地方可以发泄，更不可能向朋友倾诉，憋在心里那么多年，想到辰逸二十多年来的压抑，唐文博仿佛感同身受一般的心酸。
　　
　　“你不用安慰我，我才不在乎那个女人！”辰逸满不在乎的说道。
　　
　　真的不在乎吗？
　　
　　如果不在乎，那为什么又要讲出来呢？
　　
　　唐文博微笑着没有说话，只是紧紧握住对方的手，这个时候并不需要太多的话语，人们找朋友倾诉仅仅是为了把心里憋着的话都说出来，大多数时候，其实不需要别人提供建议。
　　
　　“阿逸，我没有打算安慰你。”
　　
　　“喂！大叔你也太狠心了吧！”这才过了几分钟，这个大叔又恢复成刚才的样子了，所以说，他刚刚看到的绝对都是假相，假相！
　　
　　“我心肠很好的，是一个绝对的好人。”
　　
　　“哪里有你这样的好人，安慰一下我会死啊？！”辰逸不满的说道，他难得酝酿出一点伤心的忧郁氛围，就这样被唐文博给无情击碎了。
　　
　　“啊！原来阿逸要我安慰你啊，直接说就可以了，拐弯抹角的可不是绅士行为。”唐文博笑着说道。
　　
　　“你……哎，算了。”不能认真……认真就输了！辰逸叹了口气，再把话题继续下去，他估计要疯掉。
　　
　　“喂，大叔，你不打算再婚吗？”辰逸摸摸鼻子，此时唐文博已经放开了他的手，不过辰逸又反手握住了男人温暖的手掌，“一个人很孤单吧，人生才过了半辈子，下半辈子总不能一个人过吧？”辰逸时不时的瞟两眼唐文博，似乎很期待男人的回答。
　　
　　“不会啊，我想养猫，以前妻子不让养，一直都没有机会，”唐文博笑着说道，“而且阿逸也会陪着我不是吗？”
　　
　　“谁……谁会陪着你啊！”辰逸忙放开了唐文博的手，暗道，还真是一个不害臊的自恋狂大叔。
　　
　　辰逸又说道：“大叔你应该去找一个女人。”
　　
　　男人还是摇了摇头，说道：“其实我不喜欢女人。”
　　
　　短短的八个字，一句话，却好像施了魔法一样顿时让人的呼吸一窒，辰逸完全没有想到唐文博会蹦出这样一句话来。
　　
　　他是想过唐文博喜欢男人，不过那也只是随便猜测的，没想到居然是真的，这个男人居然还对自己说了出来。
　　
　　感觉到身边男子的凝滞，唐文博笑道：“哈哈！我随便说说你都信，阿逸真是个单纯的孩子啊。”
　　
　　短暂的惊讶过后，辰逸笑了出来，用力拍拍男人的肩膀，说道，“行啦，还跟我装，既然知道自己喜欢男人，那就去找个男人呀，你的人生都过了大半辈子了，总不能后半辈子也这样浑浑噩噩的吧？”
　　
　　辰逸的反应让唐文博心中顿时一暖，他也不知道为什么会对着这个青年把他所有的秘密都讲了出来，更没想到辰逸好像根本没有歧视他的意思。
　　
　　“阿逸真聪明，哈哈。”
　　
　　“拜托！大叔，我看起来像那种顽固不化的土鳖吗？”辰逸给了唐文博一个白眼，随后凑过去笑嘻嘻的说道，“大叔，你和男人做过那档子事情没有？”
　　
　　“咦？”辰逸辛辣的问题让唐文博忍不住往后一退，脸上莫名的发热，吞吞吐吐的说道，“没……没有。”
　　
　　“呀！那你还是个处啊！”
　　
　　“阿逸，你想对老师做什么？不可以的！”
　　
　　“……你想多了……”辰逸说道，“老师，这件事情就交给我好了！”
　　
　　“啊？”什么事情交给他了？
　　
　　“我帮你找个男人！”
　　
　　“不……不用了！”
　　
　　“保证又帅又有钱，年轻力壮，绝对满足你的需要！”
　　
　　“阿逸……”唐文博脑后三条黑线。
　　
　　“要国产的还是外国货？”辰逸已经开始在脑子里搜寻了起来，“要么不找，要么就找最好的！国产最好的就是我了，给你找个最好的外国货吧，怎么样？我对你很好吧大叔，哈哈哈！不用太感谢我啊，哈哈！”
　　
　　“阿逸……不用了，真的……”什么外国货啊？
　　
　　“别跟我客气！就这么定了，哈哈！”
　　
　　“阿逸，我很感谢你帮我，可是这种事情还是靠缘分吧……”我真的没跟你客气……我也真的不需要什么外国货啊！
　　
　　“哎！大叔，你和我不就是有缘吗？所以啊，就让我帮你介绍几个优质男人，绝对包你满意！”
　　
　　“……”阿逸，你到底有没有在听我讲话……你才是真正从火星来的吧！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　唐文博以为辰逸只是说着玩玩的，毕竟给他介绍男人这种事情实在是……实在是太奇怪了！他只有年轻的时候被逼相亲过几次，那种感觉唐文博并不喜欢，尴尬的要死，从头到尾都讲不了几句话，更何况是和男性……
　　
　　唐文博没有把这件事情放在心上，辰逸却积极热心的开始给唐文博寻找合适人选。
　　
　　于是有一天下午，唐文博答应辰逸亲自下厨，在男人煮了一桌子的家常菜之后，唐文博发现除了他和辰逸之外，还有一个大概二十五六岁的金发外国男子，简单的打个招呼，唐文博以为这个人是辰逸的朋友。
　　
　　“乔！这是我的英语老师唐文博。”
　　
　　“大叔，乔是我的好朋友，别看他是个老外，中文可好了！”辰逸介绍道，“大忙人一个，音乐制作人，才华横溢，事业有成，年轻英俊！”这个人是辰逸的朋友没错，不过乔正是辰逸想要介绍给唐文博的男人。
　　
　　完全没有想到这一点的唐文博微笑着和对方点点头，几个人开始一边吃饭一边聊了起来。
　　
　　“乔，唐老师的手艺不错吧？”一开始，辰逸就给两个人制造话题。
　　
　　“非常棒，”乔毫不吝啬的呈现赞美之词，“中国男人都像你这样厨艺那么好吗？”
　　
　　唐文博谦虚的一笑：“不是的，不是每个中国男人都像我这么厉害的。”
　　
　　喂――大叔你矜持一点好不好！
　　
　　辰逸在旁边看着两个人一唱一和，他好像都插不上什么话。
　　
　　本来以为初次见面的乔和唐文博会有些生疏，毕竟唐文博是一个非常非常特别的男人，不过乔绝对是个聊天好手，简简单单的几句话就打开了唐文博的话匣子，两个人很快聊了起来，有说有笑之间，辰逸只能埋头啃饭。
　　
　　“你也喜欢梭罗的《瓦尔登湖》吗？”唐文博问道。
　　
　　“非常喜欢，小的时候读不太懂，可是长大以后就突然明白了……”乔回答道，两个人已经聊到了文学。
　　
　　“我也看过！”辰逸不甘心的插话。
　　
　　“阿逸也喜欢吗？”唐文博看向了辰逸。
　　
　　辰逸潇洒一笑，说道：“我读小学的时候就看过了！”
　　
　　“好厉害啊！”唐文博一阵感叹。
　　
　　辰逸把头一扬，美滋滋的说道：“我小时候就很希望自己可以变成佐罗，戴上面具，披上黑披风，多帅啊！”
　　
　　“面具？披风？”
　　
　　辰逸潇洒的头发一甩：“哎，大叔，佐罗什么时候拍了个什么登湖，你们看的是盗版吧，是同人吧！”
　　
　　乔微笑着说道：“辰逸，你说的那个人是佐罗，我们谈的是梭罗。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“什么佐罗梭罗的，不都是箩筐一堆！李叔你说是不是？！”两腿往桌上一放，想到今天吃饭时候的谈话辰逸就一阵躁动不安，真是太丢脸了！
　　
　　辰逸用他的亲身实践告诉我们，不知道的事情就不要去装懂，否则无论你有多帅，在那一刻你都是无地自容的！
　　
　　“对，萝卜什么的最讨厌了！”李叔坚决站在辰逸身边，不过现在不是吐槽的时候，李叔最关心的还是辰逸的英文进展程度。
　　
　　“辰逸，英语学的怎么样了，那老师还成不？这都快一个月了，还两个月就得进军好莱坞拍戏了，你可得要抓紧时间，抓紧分分秒秒的去好好学习，天天向上！”李叔絮絮叨叨的说道。
　　
　　“Don’t zhuangbility，zhuangbility leads to leipility！（spring：错误示范，请勿学习）”辰逸潇洒的丢出一句英文，鼻息间哼出一团高傲的气团，“李叔，怎么样！想我堂堂超级巨星，鸟文什么的根本就难不倒我！”
　　
　　“果然有巨星风范！辰逸，继续！继续加油哈！”那轻颤的舌尖，那美妙的英语，简直让李叔感动的想哭！
　　
 
作者有话要说：昨天去看了爱丽丝=。。=
哎，有点失望……

不过画面挺漂亮，然后我其实是去看德普的>-<

[img]d8zx_1.jpg[/img]




第 9 章（修）

　　第九章
　　
　　【喂，大叔啊，我下午要练舞不上课了，你不用等我了。】
　　
　　“喔，好的，那晚上呢？”唐文博握着电话问道。
　　
　　【晚上当然要回来了，我还等着吃你做的饭呢，不说了，晚上再见。】辰逸挂断了电话。
　　
　　唐文博赶到辰逸家里的时候才知道辰逸一早就出去了，一直没有回来，刚刚才接到对方的电话说是临时有事不回来了。
　　
　　今天只有早上有课，唐文博上完课就赶快赶了过来，虽然现在辰逸不在，不过再回去学校，晚上又要赶过来，一来是有些麻烦，二来他就算回去学校也只会去图书馆里待着，可是辰逸家里可是有一个比学校图书馆还让唐文博迷恋的藏书室。
　　
　　藏书室里有不少公共图书馆里根本没有的珍贵书籍，想当初辰逸一句客套话【大叔，你就把这里当自己家就可以了，不用客气】
　　
　　唐文博还真就不客气了，大大方方的每天来辰逸家的藏书室泡着，顺便喝点茶，吃个饭，就差搬过来住了。
　　
　　男人拿着钥匙到藏书室选了一本书，拉上一把椅子就坐在窗户边看了起来，午后温暖的阳光在浅色的夹克衫上洒下一层淡淡的金色，窗旁的花园里偶尔传来悠扬的小提琴声，手上有些泛黄的书页早已将男人给完全吸引了进去。
　　
　　一页页的翻看，过分专注于文字的男人并没有注意到有人走进了藏书室。
　　
　　“Vinsen。”直到来人出声，唐文博才有意识到他身边不知道什么时候竟然站了一个高大英俊的金发男子。
　　
　　“乔？”唐文博放下书本站了起来。
　　
　　乔笑着站在男人身边：“在看什么书呢？”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　“一二三四！二二三四！胳膊伸出去呀，屁股扭起来！”
　　
　　舞蹈教室里飘荡着老师热情四溢的呐喊，动感的音乐简直快要把玻璃给撑爆了。
　　
　　满头大汗的辰逸躺在地上休息，一边从旁边摸起手机，看看时间，快到下午五点了，也不知道那个大叔现在在干吗。
　　
　　要知道对方在干吗还不简单，打个电话啊！
　　
　　【喂，大叔啊，我是辰逸，听到没有啊。】辰逸很快拨通了对方的手机，一边用毛巾擦汗，一边朝电话吼道。
　　
　　“啊，阿逸啊，我听到了，不过你那边有点吵，我有些听不清。”正在超市里购物的唐文博接起手机，站在男人身边的乔微笑着帮唐文博接过购物车，唐文博微笑着向对方点头表示感谢。
　　
　　【大叔，你在干吗，快点准备煮饭，我肚子饿了。】躺在地上的辰逸翘着腿大声说道。
　　
　　“辰逸打过来的？”乔推着购物车走在唐文博身边轻声问道。
　　
　　“嗯，他应该快回来了，练舞很累，现在肯定饿了吧。”唐文博转头对乔笑着说道，说完之后又对着电话回话：“我们在超市买菜。”
　　
　　【我们？】舞蹈教室里的音乐声太过嘈杂，辰逸有些听不清对话另一头唐文博的声音，他好像听到了“我们”，也好像听到有人在唐文博身边讲话。
　　
　　“喂！声音小点！”辰逸回头不耐烦的吼了一句，工作人员忙把音乐音量调小，他们可不敢惹这位大少爷。
　　
　　【喂，大叔，你和谁在一起呢？】耳根子终于清静了一些，辰逸又对着电话说道。
　　
　　“哦，乔和我在一起逛超市。”说话的同时，唐文博回头看了看跟在他身边的乔，两个男人一起逛超市，感觉还是有些奇怪，毕竟从前不是他一个人，就是和妻子，不过和妻子逛超市的时候，每次都是他推着购物车，然后拼命追赶走在前面的妻子。
　　
　　而到了后面，妻子也完全懒得来超市，所以唐文博基本都是自己一个人，或者带着女儿一起来超市。
　　
　　乔虽然是个外国人，可是中文十分流利，懂得的东西也很多，天南地北，人文地理，好像没有乔不知道的，今天下午他们就在藏书室里聊了蛮久。
　　
　　唐文博已经很久没有找到可以陪他一起聊天的人了，毕竟在工作上大家都很忙，哪里有时间聊天，就算有时间聊天，也没有多少人愿意和他聊一些太过正经的东西。
　　
　　不过按照唐文博说法，那就是――曲高和寡。
　　
　　乔算是一个特例吧。
　　
　　【乔啊……】辰逸在心里骂道，这个乔，平时自己找他总是用忙做借口从来不出去玩，现在是怎样，这个大忙人怎么有空和人逛起超市来了。
　　
　　难道……难道那个家伙真的对唐文博那个外星人感兴趣？！辰逸立刻被自己的想法吓到了，他是帮忙给唐文博找对象，找的也绝对是个万中无一的多金帅哥，可是他也从来没有期望过乔会看上唐文博。
　　
　　毕竟像乔那样年轻又才华横溢的大帅哥，眼光向来很高，不漂亮的不要，学历低的不要，身材不好的不要，个性不好的不要。
　　
　　反观唐文博，个性太过脱线天然，虽然说其实有点可爱，不过也不是普通人能够理解的，而且年龄也不小了，还离过婚！硬说优点吧，煮的饭菜还不错，学历也高，可是学历高有个鬼用，那大叔跟块木头似的愣头愣脑。
　　
　　都不知道哪一天会被人骗去卖了，唐文博估计还会多谢人家，帮人家数钱。
　　
　　那个大叔啊……在现在的社会里真的是个异类！
　　
　　“嗯，好的，我们现在去结账离开了，回来再聊了，早点回来啊。”唐文博挂断了电话，伸手要去拉购物车，“让我来吧，一直让你推着。”
　　
　　“没关系，你不要什么事情都自己来，也让我帮点忙啊。”乔冲唐文博露出灿烂的笑容，后者低头不好意思的笑了几声。
　　
　　两个人推着购物车去结账，结账的时候跟在后面的几个小女生还指着他们两个人讲起了八卦。
　　
　　“两个男人一起购物耶，他们是不是情侣啊！好羡慕噢……”
　　
　　“哇，是住一起的吗？那个外国人好帅，看，好温柔，还帮那个大叔提东西。”
　　
　　乔显得很镇定，只是笑着帮唐文博提购物袋，唐文博则一副完全没听见的样子。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　辰逸风风火火的回到家，桌上已经摆满了诱人的美味，大明星不由瞅着满桌的菜肴吞了吞口水：“好香啊！”
　　
　　辰逸说话的同时，一个人从厨房里走了出来，手上捧着一盘松鼠鱼，看到辰逸，便笑着说道：“辰逸，你回来的可真是时候，饭菜刚刚弄好，你就刚刚赶回来。”
　　
　　“乔？”从厨房里出来的人不是辰逸想象中的唐文博，而是这位金发帅哥，辰逸眼眉一挑，扬声道，“乔大公子，你平时不是忙的要死，怎么有时间光临本府，还亲自下厨啊！”
　　
　　乔把鱼放到桌上，对辰逸笑道：“我像是那种会做饭的人吗？这一桌子菜可都是Vincent的杰作，我不过是个打下手的。”
　　
　　Vincent……Vincent……
　　
　　什么文不文，森不特的，唐文博就唐文博，大叔就大叔，又不是不会说中文，非要中西合璧疗效好――呸！
　　
　　辰逸在心里暗暗吐槽一番，这时唐文博也拿着碗筷出来了，看到一旁一脸闷样的辰逸，笑道：“阿逸，我在里面就听到你的声音了，累了一下午很饿了吧，快坐下来吃饭。”
　　
　　唐文博走了过去，乔热心的帮男人拿过碗筷摆好，辰逸在一旁看着这两个男人眉来眼去，乔时不时的冲唐文博放放电，后者则扮演一个有些害羞有些手足无措又有些开心的角色，辰逸嘴角有些抽搐。
　　
　　辰逸暗暗说道：真是个笨蛋大叔，别人随便关心一下就神不守舍了，在这样下去啊，这个笨蛋大叔肯定会被乔弄到手的。
　　
　　算是担心大叔吗？辰逸也不想想当初是谁把乔介绍给唐文博的……
　　
　　这顿饭的气氛，总让唐文博觉得有点怪，但又说不出是哪里怪。正在思考的时候，乔夹了一块鱼放在了男人碗里，对上乔淡淡的笑容，唐文博点了点头：“谢谢……”
　　
　　辰逸左眼看看唐文博，右眼瞅瞅乔，哀叹道：“哎，从小到大，都没有人给我夹过菜，大叔，你真是幸福啊……”尾音拉长，眼中含着几分悲伤，辰逸绝对有表演的天赋。
　　
　　“嗯，是啊。”唐文博只是笑着，完全没有帮辰逸夹菜的意思。
　　
　　辰逸只能含恨低头扒饭，这个笨蛋大叔……非要他把话说明白才懂吗？！
　　
　　乔只是低头笑了笑没有多说话。
　　
　　一顿饭完了之后，唐文博去厨房帮忙洗碗收拾，乔则找到了正在客厅吃饱喝足，翘着腿看电视的辰逸。
　　
　　见乔坐到了自己身边，辰逸跟啥事儿也没发生一样继续看他的电视，一边不时的对电视上的节目吐槽几句：“啧，你看看这个女人，丑的没边了，还要住豪宅，非帅哥不嫁，还以为自己是凤姐二世啊。”
　　
　　“辰逸，你喜欢Vincent吗？”乔问道。
　　
　　“那大叔又呆又傻的。”辰逸没有正面回答乔的问题。
　　
　　“嗯，很可爱不是吗？”乔笑着说道，“像Vincent这样的人，知书达理，不会无理取闹，虽然可能会稍显平淡，但是比起挑逗人心的烈酒或者甜蜜蜜的果汁，白开水更能够让人喝一辈子。”
　　
　　辰逸一惊，瞥了眼乔说道：“喂，你不会是真的想和那个白开水大叔过一辈子吧？”
　　
　　“他其实挺不错的，很温柔，虽然长的一般，可是也很有气质。”乔微笑着对一脸不可思议的辰逸说道，“辰逸，你真是我的好朋友，谢谢你把Vincent介绍给我。”
　　
　　“我……我……”辰逸一下子变得有些口吃，“我”了一阵之后才撇撇嘴说道，“不用谢！”
　　
　　“不过说真的，你真的打算追那个笨蛋大叔，考虑好啊乔，他那么笨，还离过婚，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，光有气质顶个鬼用，你要温柔贤惠的，世界上温柔贤惠的多的去了，你确定你没发烧，是不是中邪了啊你？”辰逸数了一堆唐文博的缺点。
　　
　　乔摇了摇头，说道：“是吗？可是我觉得他很可爱啊。”
　　
　　可……可爱？
　　
　　嗯，好像是有那么点。
　　
　　哎哎，说到底，唐文博和乔的事情都和他无关吧，他热心个什么劲儿，劝乔做什么呢？辰逸，你才是真的发烧了，中邪了吧！
　　
 
作者有话要说：=皿=
霸王君自重思密达




第 10 章（修）

　　第十章
　　
　　“喂，大叔，又要去约会呢？”合起书本，躺在床旁长椅上一副懒散样的辰逸瞅了眼正在收拾书本的唐文博。
　　
　　“约会？”唐文博笑着摇了摇头，“不算是约会吧，只是和乔有些事情聊一聊，好了，早上的课到此结束。”
　　
　　“切！约会就是约会了，我又不会阻拦你们，你还真是别扭呢！”头一仰，辰逸望着窗外灿烂的金色阳光，眼睛微微眯了起来，眼前突然一黑，然后感觉到有人像摸小狗似的揉了揉他的头发。
　　
　　“阿逸最近进步很快啊。”看着沐浴在金色阳光下的美男子，唐文博忍不住上前揉了揉对方的头发，“所以偶尔吃吃老师的醋，老师也不会介意的。”
　　
　　“喂！我又不是你的狗，我是巨星，超级巨星，你不要破坏我的完美形象！还有，谁吃你的醋了，大叔！拜托，你的自我感觉未免太好了吧！”辰逸烦恼的把头扭来扭去，想要逃脱魔掌，唐文博在一旁看着男子别扭的样子忍不住笑了起来。
　　
　　灿烂的阳光撒在男人利落的短发上，随着笑声而颤抖了起来，像是碎了的金子一样撒了下来，温柔的，开怀的笑，总能在吸引人的同时散发感染力……
　　
　　“额，我脸上有什么东西吗？”见辰逸一直盯着自己看，男人笑着说道。
　　
　　“有一只很大的虫！”辰逸把头扭朝一边，发牢骚的说道，“走开啦！把我头发弄成这样，大叔，你越来越讨厌了！”
　　
　　“抱歉呐。”唐文博把手收了回来，讪讪的笑道。
　　
　　“道歉个什么啊你，一开始不要乱弄不就好了，哎，走啦走啦！不管你是要去约会还是干吗，让我休息一下！”辰逸朝唐文博胡乱的挥着手，发出不耐烦的声音。
　　
　　别扭的辰逸，其实并没有在生气吧。唐文博笑了笑，向辰逸打了个招呼后便离开了。
　　
　　待听到房门关闭的声音，辰逸才有抬头看了眼空荡荡的房间，然后又倒了下去，忍不住的叹息：“啊……最近是怎么了……”
　　
　　一会儿开心，一会儿又觉得很烦闷，该开心的时候又烦闷，烦闷的时候又莫名其妙的开心，绝对是出什么毛病了。
　　
　　是什么地方呢？
　　
　　他好像有些不是很明白……
　　
　　躺在椅子上望着湛蓝的天空，温暖的阳光让他想起刚才男人揉弄他头发，一样的温暖，其实并不讨厌吧，至少没有和想象中的一样觉得难受，有点痒，暖暖的，让他有一种很奇怪的感觉，不讨厌。
　　
　　“不会吧！我绝对不会是喜欢上那个笨蛋大叔了吧？”辰逸一阵哀嚎。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　和乔在一起是很舒服，对方是个温柔的，值得依靠的男子，年轻，而又拥有傲人的外表，而且和他拥有相同的爱好。
　　
　　借助于共同的话题，他们最近总是在一起相处，这算是约会吗？
　　
　　唐文博并不知道算不算，因为乔也没有说过他们在约会，所以他真的不是很明确，不过好像辰逸是这么认为的，认为他和乔在约会。
　　
　　他和乔总是在谈论文学，从十四行诗到红楼梦，好像只要和文学沾边，无论是国内还是国外，无论是现代还是古代，他们都能坐下来侃侃而谈。
　　
　　不过……也仅仅是谈论文学吧，除了文学，他们并没有聊太多其他的东西，所以到底算不算是约会呢？
　　
　　仔细想想约会的定义，应该不算吧。
　　
　　“Vincent是大学老师吧？”在探讨完一本书之后，乔突然把话题转移到了唐文博身上。
　　
　　“嗯，是的。”唐文博笑道，“虽然是一个平淡的工作，可是我觉得很有趣，非常喜欢老师这个工作。”
　　
　　“大学老师都不看关于娱乐的新闻，或者听流行歌曲吗？”乔笑着说道，“辰逸一开始总跟我抱怨，说你是个外星人，竟然不知道他是一个大明星，这件事情是真的吗？”
　　
　　唐文博低头笑了起来，摇头说道：“我知道，我知道阿逸是个很有名的学生，不过一开始我的确不知道原来他竟然是一个那么受欢迎的明星。”
　　
　　“后来在上课的时候看到有学生拿了有关他的杂志和CD，和几个学生聊了一下才知道，噢，原来辰逸竟然真的是个巨星啊！我有些后知后觉吧。”像是想到了好玩的事情，唐文博继续说道，“再后来，我虽然知道阿逸是个很有名的人，不过在阿逸面前假装还是不知道，总觉得阿逸那个样子很有趣。”
　　
　　“很有趣？”
　　
　　“嗯。”唐文博点了点头，“怎么说呢，听同学讲阿逸好像是个很酷的明星，但是他们所描述的阿逸和我认识的阿逸差别很大，所以有时候我都会想，啊，我有一个超级巨星学生，感觉很不真实，因为我认识的阿逸根本不像个明星，呵呵。”
　　
　　“你认识的辰逸是什么样的呢？”乔淡淡的问道。
　　
　　“喜欢恶作剧，装酷，但其实是个善良、内心温柔的别扭小男生，他是一个好人。”回忆起他和辰逸从认识到至今的相处，唐文博得出了以上结论。
　　
　　“你很了解他。”乔笑了笑。
　　
　　“额？”唐文博一愣，然后讪讪笑道，“不能说了解，只能说是一种感觉吧。”
　　
　　“那你对我有什么感觉呢？”乔稍微凑近了男人。
　　
　　“博学多才，也是一个温柔善良的人。”唐文博说道。
　　
　　乔摇了摇头，说道：“不对。”
　　
　　“什么不对？”唐文博疑惑的问道。
　　
　　“你一脸问号的样子很像某种动物。”乔微笑着伸手触碰男人的头发，后者一愣，在意识到乔在做什么后不由往后退了退。
　　
　　“你不喜欢我碰你吗？”看到男人敏感的举动，乔苦笑着说道。
　　
　　“其实人也算是一种动物吧。”唐文博微笑着说道，“乔，你要碰我吗？”
　　
　　“算了。”微微叹了口气，乔放弃的说道，这个男人……不会是在装傻吧？
　　
　　“啊？”唐文博一脸的疑惑。
　　
　　“我该回去了，下午还有工作。”乔微笑着站了起来，对唐文博说道，“那么，再见了。”或许，唐文博好像更喜欢辰逸吧。
　　
　　“额……再见。”望着离开的乔，唐文博还是有些不明白，为什么乔突然说一些莫名其妙的话，为什么突然会离开，真的是很奇怪啊。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“叮铃铃……”
　　
　　下课铃声响起，同学们早已经把书整理好，拿着包准备下课，只要老师的一声令下，不管是看小说，玩游戏的，还是睡着的，都会如同冲锋陷阵的勇士一般奔向――教室门。
　　
　　被这么一双双闪亮的眼睛注视着真是有些不好意思呐，如果上课的时候大家也都可以这么有精神就好了。
　　
　　“今天的课就到这里结束，大家下周见。”
　　
　　唐文博话音刚落，同学们便纷纷从座位上站起来欢乐的离开，或者商量着下午去哪里上街，或者呼朋唤友的一起去吃饭，总之，年轻就是好啊，总是那么的有活力，没心没肺的灿烂笑容好像也把他也感染了一样。
　　
　　毕竟，他已经过了这么活力的年龄啊。
　　
　　“唐老师再见。”
　　
　　“嗯，再见，啊啊，不要跑那么快，小心摔倒。”望着拎着包急匆匆跑出去的学生，唐文博露出一丝担忧的苦笑，哎，有时候太有活力也是一件让人担忧的事情啊。
　　
　　低头整理好自己的包，教室里的学生已经走的一干二净，唐文博刚刚走出教室门就看到一个人站在了门口，身上的衣服被熨烫的服帖，头发梳理的一丝不苟，一副金丝框眼镜架在高挺的鼻梁上。
　　
　　“额……”看到来人，唐文博的脸上闪过一丝惊讶，但很快就换上平日里的温柔与笑脸，“不是做梦吧？你怎么来了。”
　　
　　“不欢迎我吗？”男人冷冰冰的望着唐文博。
　　
　　“哎？我只是表达了一点点惊讶而已，可是没有说过不欢迎你。”唐文博笑看着对面面无表情的男子，“好不可思议，你居然会出现在我面前，说起来，我们距离上一次见面快有六年了吧。”
　　
　　“六年呐，好不可思议。”唐文博笑着叹道，然后热情的说道，“不要在这里站着了，既然来了，我们找个地方好好聊一聊吧！”
　　
　　来人依然是冷漠的站在原地不动，看了眼唐文博，说道：“这就是你现在的生活吗？做一个可笑的大学老师，每天都在浪费你的时间。”
　　
　　唐文博依然保持着微笑：“仅仅凭一眼是无法看透一个人的生活吧，老师是值得尊敬的职业，怎么会可笑呢。”
　　
　　“Vincent。”男人不舒服的皱眉，看了眼面前的唐文博，说道，“这里不是你应该待的地方，更不是你应该拥有的生活。”
　　
　　“你认为我应该拥有的生活，和我认为我应该拥有的生活是有所不同的，就像是我比你更帅一点，智商也不同啊。”唐文博一脸认真的笑着说道。
　　
　　“你……你还真是，一点都不没有变。”冷漠的男子忍不住露出一丝无奈的笑。
　　
　　“听说你离婚了。”被唐文博称为若的男人放软了语气。
　　
　　“啊嗯。”唐文博点了点头，笑着说道，“我离婚，是事实。”
　　
　　“我早就说过，总有一天你会后悔当初做的选择。”冰冷的眼中流露出一些关心，男人说道，“Vincent，回去吧。”
　　
　　“是他们来让你劝我回去的？”唐文博苦笑道，“其实离婚了也没什么不好。”像是，他可以尽情的吃甜点也没有人管。
　　
　　“我只是不想看着你堕落下去。”男人从怀里拿出一张纸条递给唐文博，“考虑好之后给我打电话。”
　　
　　“你要走了吗？”唐文博接过纸条，望着男人说道。
　　
　　“我还有重要的事情。”男人丢下一句话便毫不犹豫的离开。
　　
　　若消失在走廊尽头，望着纸条上的电话号码，唐文博眼中流露出一丝犹豫，他当年所做的决定，难道真的是错的吗……
　　
 
作者有话要说：r(st)q

《时尚》那文搞定了，有时间来发展唐三叔滴美好恋情啦，不好意思让大家久等了

这是有童鞋要的封面原图

[img]d10zx_2.jpg[/img]




第 11 章

　　第十一章
　　
　　故友的突然出现就像是一根燃烧的火柴点燃了某一根导火线，让唐文博开始有些无法冷静下来，是掐断导火线，还是眼睁睁的望着生活爆炸？
　　
　　整整一个中午，唐文博都陷在了他的回忆里……
　　
　　思绪乱飞的时候，唐文博突然想起一件事情……
　　
　　“糟糕了！下午要去阿逸家，啊啊，都已经快两点钟了，会迟到的吧，啊……怎么办怎么办！”一阵哀嚎，男人慌慌张张的拿起包就往外跑，什么烦恼矛盾立刻飞到九霄云外，赶快赶过去才是首要任务！
　　
　　果不其然，当唐文博踩着他的小单车赶到辰逸家时，辰逸已经摆好一张臭脸在欢迎唐文博了。
　　
　　“哇！阿逸，你要出门了吗？真是早啊。”唐文博到门口的时候就看到臭脸辰逸站在那里，男人笑呵呵的走了过去。
　　
　　“早！现在还早！喂，大叔！我的时间很宝贵的，你知道现在几点了吗？”辰逸冲着唐文博就是一顿抱怨。
　　
　　“啊！现在几点了？”唐文博看看手表，无辜的说道，“阿逸，不是你太早，也不是我太晚，是手表时间错了。”
　　
　　这个死大叔又在装傻了，辰逸瞅了几眼男人，然后不耐烦的说道：“真是不想跟你废话？哼！快上车，我赶时间！”
　　
　　见辰逸上了车，唐文博也连忙跟上。
　　
　　“阿逸，我们要去哪里？”汽车很快开动，唐文博透着车窗往外一看，他们已经渐渐远离了别墅。
　　
　　“工作。”辰逸眼睛一闭，靠着座椅不耐烦的吐出两个字。
　　
　　“阿逸工作带上我做什么呢？”唐文博兴奋的问道，“阿逸，你工作的地方有甜点吗？”
　　
　　“没有！迟到还想吃甜点！”辰逸不满的哼道，在这个大叔眼里，他堂堂巨星还比不上一块蛋糕，杯具！实在是杯具！
　　
　　“阿逸是不是怀恨在心了呢？”唐文博开始低头叹息，“不会的，阿逸那么的可爱，帅气，上至九十岁老太，下至刚出生的婴儿，大家都说阿逸不仅外貌无双，才华出众，而且是个善良、宽宏大量的人，又怎么会虐待老师呢？绝对不可能的，阿逸，你说是不是？”
　　
　　大叔睁着两眼睛认真的望着辰逸。
　　
　　“啊，是这样没错啦……哎，好像不对……”被唐文博一阵捧夸的辰逸有些红脸，气散了不少，支支吾吾的说道，“算了，下次再迟到就把你开除！”
　　
　　“那个……”唐文博说道。
　　
　　“什么那个这个的，有话就说啊。”辰逸不耐烦的哼了一声，现在每次唐文博一说话，辰逸就觉得紧张。
　　
　　“嗯，其实你可以先走不用等我的，打电话告诉我你工作的地方，我可以自己过去，这样就不会耽搁到你的工作了。”唐文博说道。
　　
　　“谁……谁说等你了。”辰逸突然结巴起来，往左边一转面朝车窗的方向，背对着唐文博说道，“大叔你不要这么自恋好不好！”
　　
　　“谢谢你。”唐文博笑了起来，辰逸真的是个有些别扭，但其实是很可爱的男生啊。
　　
　　“干吗啊……突然谢谢我。”辰逸真是被唐文博搞得有些精神分裂了，这个大叔也太不可捉摸了。
　　
　　而且……他也没有，绝对没有等唐文博！
　　
　　“谢谢你让我住下来啊。”唐文博又冒了句出来。
　　
　　“啊？”住下来？怎么觉得有些不对劲！辰逸转过头望着唐文博，说道，“大叔，你在说什么，什么让你住下来？”
　　
　　“阿逸，你不要不好意思，你真的是个很好的青年，心地善良，暗恋老师不敢说，还别扭的给老师介绍男朋友，你真的是个好人。”唐文博拍了拍辰逸的肩膀。
　　
　　“喂！又来，谁暗恋你！”辰逸抗议的说道。
　　
　　“而且，你那天还说让我把你家当成我的家，让我不要客气，阿逸，你这句话让老师好感动。”唐文博继续自顾自的说道。
　　
　　“你瞎感动个什么啊？”那根本就是客套话而已，还有，大叔你明明就是在回避话题吧！谁暗恋你了啊！
　　
　　“为了不辜负阿逸的好意，老师决定搬来和你住。”唐文博说道，“阿逸的房子那么大，一个人住是不是很孤单？而且你还怕闪电打雷，老师我可以陪你的。”
　　
　　“你……你要搬来和我住？”辰逸嘴巴张得老大，几乎可以吞下一个鸡蛋，“还有，你刚刚说什么！谁怕闪电打雷了！”
　　
　　“阿逸，你放心吧，老师绝对会把你家当我自己家的。”
　　
　　“……大叔……”辰逸已经无力了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　坐在车上，唐文博抓紧时间给辰逸上课。
　　
　　辰逸今天的打扮真的和唐文博之前看到过的不一样，辰逸之前的打扮就是一个普普通通的青年，经常穿休闲的衣服，不过都很好看就是了。
　　
　　不过今天大概是因为有工作的原因，所以辰逸小小的化了妆，弄了下头发，也穿上了十分潮的衣服，整个人一下子从阳光帅气的邻家男孩变成了闪耀光芒的王子。
　　
　　唐文博不知道自己的这种说法对不对，不过，今天的辰逸真的是很帅，难怪有那么多人喜欢这个大男孩。
　　
　　“待会儿跟紧了，记住，上去不要随便和别人说话，不要给我惹麻烦，知道吗？”随着汽车的速度放缓，辰逸一边把笔记本收起来，一边对男人叮嘱道。
　　
　　“嗯，好的，我不会给你惹麻烦的。”唐文博用力点了点头，明明是一副很老实的样子，可是在辰逸看来根本不是那么一回事。
　　
　　“噗嗤――”辰逸突然笑了一下，唐文博瞪大眼睛望着对方，疑惑且紧张的说道：“怎么了？”
　　
　　“没事啦！笑一下不可以啊？”辰逸撇撇嘴，看向旁边依然一脸疑惑的男人，眼里不经意的流出几许温柔，这个大叔啊……很想一种动物。
　　
　　“辰先生，我们到了。”坐在副驾驶位上的助理提醒道。
　　
　　车门一打开，唐文博就愣住了，天呐，外面怎么那么多人，这些人都是哪里冒出来的？他们都来这里做什么？
　　
　　尖锐的喊声就像海浪一样一波又一波，此起彼伏，好像永远都不会停止。
　　
　　第一次遇到这种情况的唐文博简直不敢下车，这种阵势，简直就是比学校运动会还要恐怖啊，下去的话，会被挤死的吧！
　　
　　“走啊！”见唐文博迟迟不到，辰逸喊道，“快点出来！不要磨磨蹭蹭的，快点跟上！”
　　
　　唐文博点了点头，他可是一个大男人，要拿出一个作为大男人的气势，拿出一个作为爸爸的勇气，人潮人海也没有关系的，被挤死也不怕的，耳朵被震聋也没关系的！
　　
　　额……可是，怎么越想越觉得奇怪呢？
　　
　　啊，不能再耽搁了，辰逸都走了！
　　
　　眼看着辰逸下了车，唐文博连忙抓起包跟上，从车上一下来，四面八方就涌来阵阵人浪，尽管旁边有保镖，不过保镖可不是为唐文博而请的，更不会保护一个无相关人士。
　　
　　“啊，我的包！”两旁的人潮拥挤，唐文博忙抱紧了自己的包，不然可能会被挤掉吧，那么多人，每人踩一脚的话，他的包可是会坏掉的，而且里面还有很多的资料。
　　
　　“等……等等我！”在人潮中向前拥挤真是一件很累的事情，狼狈不堪的唐文博眼望着被保镖包围的辰逸越走越远，他只能焦急的向前挤，可是除了被踩到脚，被打到头以外，好像不仅没有向前移动，反而被人挤到后面了。
　　
　　不行啊，他今天已经让辰逸等他了，再不追上去的话又会给对方添麻烦吧。
　　
　　咬咬牙，他一个三十多岁的大叔还要和一群十七八的小姑娘进行拉锯战。
　　
　　“眼……眼镜，我的眼镜！”旁边人一个手肘，一下子打掉了唐文博的眼镜，还未等男人去拾起来就已经被无数人踩成了碎片。
　　
　　失去了眼镜，唐文博的世界瞬间变得模糊起来，看不清方向，也不知道身边有什么人，只能无奈的随着人浪前前后后。
　　
　　怎么办……唐文博顿时感觉到一阵无助。
　　
　　“喂，让你跟上你在这里磨蹭什么啊！”熟悉的声音在不远处响起，唐文博忙欣喜的抬起头，虽然看不清辰逸在哪里，可这不耐烦的声音的确就是辰逸的。
　　
　　“阿逸……”
　　
　　“笨蛋大叔。”在保镖的簇拥下，辰逸一把抓住了男人的手用力一扯，把人扯进了包围圈，紧紧拉着陷入半盲状态的唐文博往前挤。
　　
　　“得救了……”唐文博笑着深呼了一口气，青年拉着他的手很温暖，也很有力，男人用力的望向辰逸，只有一个后脑勺，不过……也很好吧。
　　
　　终于进入了大厦，唐文博的头发被挤的乱糟糟，不过辰逸也好不到哪里去，手上似乎被狂热的粉丝抓了几条血痕。
　　
 
作者有话要说：乔当然不会打个酱油就闪人了……
r(st)q
这图老可爱的，哈哈，分享之
[img]d11z_3.jpg[/img]

大家五一快乐

期中结束，我五一在家宅起休息

会多更更这篇文^-^




第 12 章

　　第十二章
　　
　　“怎么办，你流血了！”唐文博虽然是个大近视，不过血这么明显的颜色他还是能看到的，为了能看的更清楚，男人抓起辰逸的手就往自己脸上凑。
　　
　　“喂！”辰逸忙把手收了回去，“没事，一点小伤而已。”
　　
　　“我带了创口贴。”唐文博低头从包里拿出几个创口贴，又去抓辰逸的手，后者往后一闪。
　　
　　“不用啦！赶快跟上！”辰逸一边走一边说道。
　　
　　“嗯。”唐文博有些狼狈的跟在后面，辰逸回头看了眼男人，视线在唐文博脸上停留了一下，然后又转过身抓着男人的手臂把人带进了电梯。
　　
　　“来，我帮你贴上。”唐文博把创可贴撕开，对辰逸说道，“快点，乖，不要小孩子任性。”
　　
　　“我才不是小孩子！”辰逸还是不情不愿的把手伸了过去，望着唐文博眯着眼睛给他贴创口贴，便说道，“你眼镜哪里去了？”
　　
　　“刚刚掉了。”唐文博专心的给辰逸贴创口贴，突然感觉到自己的脑袋被人揉了揉，疑惑的抬起头，对上辰逸的笑脸。
　　
　　“怎么了？”男人疑惑的问道。
　　
　　“没什么。”辰逸笑着把头转过去。
　　
　　总觉得……辰逸笑的很奇怪，是他的理解力太差吗？好像有些不明白发生了什么事情。唐文博满脑子问号的时候电梯门也打开了，男人连忙跟上。
　　
　　――――――――――――
　　
　　除去守在外面的保镖，辰逸一行十多人浩浩荡荡的涌进了楼层，工作人员很快便将辰逸带进了化妆间，所有的人都有自己的事情在忙，除了唐文博。
　　
　　辰逸的化妆间是单独的，除了相关工作人员，其他人都要出去，唐文博跟着辰逸的助理一起进去，经过门的时候，守在外面的工作人员还特奇怪的看了他一眼，毕竟唐文博怎么看都不像是一个助理或者工作人员，一脸的温文儒雅，倒像是来开讲座的博士。
　　
　　进到化妆间后便找了个座位乖乖坐着，虽说辰逸把他带在身边是为了能随时学习，不过辰逸现在根本没有时间吧，身后是两三个负责化妆的工作人员，又有几个助理在旁边和他核对着关于工作的事情。
　　
　　唐文博只能坐在旁边看看，然后低头专心备课。
　　
　　“喂！”唐文博正在思考如何让辰逸更快的掌握英文对话时，头顶突然传来辰逸的声音。
　　
　　“我现在要出去录节目，你就好好的坐在这里，不许乱跑，不许和乱七八糟的人讲话，懂没？”贴身的华丽表演服，完美的勾勒出辰逸极富年轻魅力的身体，如此近距离的面对，让唐文博有些莫名的感觉。
　　
　　左胸口……有些酸酸的，好奇怪。
　　
　　“我知道自己很帅，大叔你也注意一下，一直盯着我看我很不舒服耶！”大概是因为唐文博摘掉了眼镜的关系，平时藏在镜片下的眼睛在灯光下格外明亮，被这双大眼睛这么盯着，辰逸觉得有些热……
　　
　　“啊……嗯！”反应过来的唐文博连忙用力点了点头，那认真的样子让辰逸忍不住笑了起来，不过随后又不满的撇了撇嘴：“大叔你很呆耶！点头那么用力干吗，小心掉下来！”
　　
　　“掉不下来的。”唐文博竟一副认真的模样对辰逸说道。
　　
　　辰逸忍不住嘴角抽搐，想要再和唐文博说些什么的时候，就被工作人员催了。
　　
　　“走啦！”最后看了眼唐文博，辰逸和一群助理又浩浩荡荡的出了化妆间。
　　
　　刚刚还人满为患的化妆间，立刻只剩下唐文博一个人了。
　　
　　在化妆间里坐了一会儿，有些无聊的男人起身抓起粉刷看看，又拿起口红研究一阵，最终……还是坐不住了。
　　
　　“阿逸他要录什么节目呢？”男人的好奇心就像气球一样越吹越大，走到化妆室门口想要出去，可是手刚刚放到门把上时又想起辰逸交代过的话。
　　
　　出去……还是不出去呢？
　　
　　叹了口气，唐文博还是把门打开探出个脑袋，只要脚不踏出去就可以了吧！头伸出去的话是不算离开化妆室的。
　　
　　自我肯定之后的男人开始把脑袋伸出去左右回顾，身体越来越倾，他好像听到了从哪里传来的音乐声，真的很想看看啊。
　　
　　于是“比萨斜塔”式的唐文博最终还是被地球引力打败，倾斜的太厉害，“砰”一下就跌在了地上。
　　
　　“痛……”男人不由吃痛，皱着眉头坐在地上揉了揉自己的膝盖，却突然听到从旁边传来一阵隐忍的笑声。
　　
　　“唔……呵呵呵……”唐文博忙回头一看，不知道什么时候，一个人站在了他身后。
　　
　　首先映入视线的是牛仔裤下的修长双腿，随着唐文博把头抬起来，他也看到了这一个正在捂着嘴还是笑出声的――小姐？
　　
　　“小姐，你好。”唐文博从地上爬了起来，在外人面前出丑真有些不好意思。
　　
　　来人在听到唐文博对他的称呼后先是愣了一下，然后盯着男人的眼睛看了一阵，好像要确定他面前的这个男人是不是故意的。
　　
　　不过在确定唐文博没有什么坏心后，来人的脸上又浮现出笑容。
　　
　　“大叔，你见过女人是平胸吗？”有着一头长发的俊美男子拍了拍自己平坦的胸膛。
　　
　　“额――”唐文博一愣，眼睛瞪得大大的，失去了眼镜的他只看到面前的人有一头长发，于是直觉的认为对方是女性，意识到自己犯下的错误，唐文博连忙道歉：“不好意思，那个，我是近视看不太清。”
　　
　　长发男子抱着双手靠在旁边，饶有兴趣的望着面前过分原生态的唐文博：“大叔，你是电视台的工作人员吗？”
　　
　　“不是的。”唐文博摇头说道，“我只是陪朋友过来。”
　　
　　“你朋友一时半会儿回不来吧？”男子问道。
　　
　　唐文博点了点头，应该是吧。
　　
　　对了，辰逸让他不要和其他人讲话，他居然忘了――惨了，待会儿要是让辰逸发现他和其他人讲话，辰逸又会生气的吧。
　　
　　“那个……”唐文博觉得还是在辰逸回来之前回到化妆室比较好。
　　
　　长发男子叹了口气，打断了唐文博的话：“既然我们都是一个人，我带你去玩吧！不用客气噢！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“走吧，我最近在尝试如何把路人变成明星，不过那些家伙老是找一些女人，我还没试过改变男人呢。”
　　
　　“咦？你要带我去哪里，不行的，我不能离开化妆室。”
　　
　　“就是带你去化妆室啊！”
　　
　　“化妆室……”被男子拉着走的唐文博回头看看他刚刚待着的化妆室，又想到辰逸只是让他待在化妆室，所以……到底是哪一间化妆室呢？男人有些晕了，晕着晕着就被男子带到了另外一间化妆室。
　　
　　一踏进化妆室，唐文博更晕了。
　　
　　房间的摆设怎么和刚刚的那间化妆室一模一样啊，他到底是在哪一间化妆室？
　　
　　完全迷路的唐文博被男人按在椅子上坐好。
　　
　　“大叔，你都一把年纪了，怎么就不懂稍微打扮一下啊！看看这衣服和鞋子，你买了多少年啊……”长发男子上下打量着唐文博，“这样可是不会有人爱的。”
　　
　　“一把年纪……”陷入迷路状态的男人在听到这个词后立刻醒了过来，半是喃喃自语的发出一阵伤感的声音。
　　
　　“……大叔，你搞错重点了吧。”
　　
　　“你是化妆师吗？”坐在椅子上的唐文博眯着眼睛，有些看不清长发男子在忙活着什么，好像是在拿什么工具吧。
　　
　　他以前也在电视上偶尔看到过街头改造，化个妆，变个发型，换身衣服，一个人就好像是进了炉子里改造过一样变化好大，他当时就觉得很好玩，一度还很想去学习易容术，不过那个时候被前妻强行制止了。
　　
　　说起来还真是有些遗憾呢。
　　
　　“是啊。”长发男子笑着走到了唐文博面前，眯眼笑道，“大叔，我绝对会让你变得不一样噢！”
　　
　　明星都要保持一定的曝光率，辰逸在巡演之后休息了一个月之后又站在了幕前，今天参加的是一个娱乐节目，和他一起上节目的还有另外一个明星。
　　
　　名字叫姜小远，也是刚刚二十出头，也是和辰逸一样走的偶像实力路线，不同的是辰逸向来有些酷酷的桀骜不驯，而姜小远则是一副优秀学生的模样。
　　
　　辰逸并不喜欢姜小远，除了因为他们是对手，还因为对方在台前幕后的反差。
　　
　　什么模范明星，优秀学生，都是经过包装出来的皮子，就像有些女明星，明明骨子里是个dirty gitl却要偏偏装成清纯的女学生，姜小远也是此类人。
　　
　　表面上总是带着可爱羞涩的笑容，私底下……辰逸看得多，也听得多了。
　　
　　不过这就是娱乐圈吧，他们只要给观众想要的、喜欢的“偶像”就可以了，粉丝们喜欢，愿意掏钱，大家皆大欢喜，又何必把那层美好的梦给戳破。
　　
　　其实，自己不也是这样吗？
　　
 
作者有话要说：挖坑……

结果把自己给埋了……

r(st)q

换个背景音乐哟

把威廉姆斯的something stupid换成了

Iron & Wine 的 Flightless Bird, American Mout

很温柔的一首歌，希望大家喜欢呐




第 13 章（小修）

　　第十三章
　　
　　那么多的粉丝，他们爱的是自己的音乐，还是他们想象中的，不真实的“辰逸”。
　　
　　半小时的节目录制完，辰逸和姜小远都站起来和工作人员打招呼，他们虽然是对头，但在节目里还要装出一副“我们是好朋友”的模样，为了满足某些女性的幻想，赢得gay群粉丝，偶尔还要互相打趣，抛个眉眼，暧昧一下。
　　
　　所以说，辰逸觉得自己不进军影视真是一大损失。
　　
　　“小逸。”姜小远突然跑到了辰逸旁边，过来就是一个熊抱，守候在现场的记者纷纷拿出长枪短炮，一片“咔嚓”声不绝于耳。
　　
　　保持着脸上的笑容，辰逸对姜小远耳语道：“滚。”
　　
　　“不要嘛。”姜小远拉着辰逸不放，低声笑道，“我下个月就要发新专辑了，我们一起上个头条多好啊，就算是帮帮我，你也多了个版面啊。”
　　
　　“呵呵，”脸上是天使的笑容，辰逸的话却和魔鬼没啥两样，“我需要像你一样非要传绯闻才能博版面吗？把你的脏手拿开，你还不够格和我站在一起。”
　　
　　辰逸看到姜小远脸上的笑容有些僵硬，他轻笑一声把男子推开，大步离开了演播室，一想到姜小远现在还要在媒体面前维持着笑容，他就忍不住的乐。
　　
　　离开演播厅回到化妆室，辰逸却发现里面空无一人。
　　
　　“大叔！唐文博？”喊了两声都没有人应，辰逸暗骂一声，那个外星大叔又跑哪里去了，真是一点都不听话，让他好好待在化妆室，现在又没影儿了。
　　
　　问了一遍旁边的人，都没有人注意到唐文博跑哪里去了。
　　
　　“那么大一个人，总不可能凭空消失吧？”辰逸说道。
　　
　　“辰先生，我刚刚好像看到唐先生和一个长头发的人走进了姜先生的化妆室。”一个助理弱弱的小声说道。
　　
　　“你怎么不和我说！”辰逸有些生气的说道。
　　
　　“那……那会儿您还在录影，而且他也是一个成年人啦。”助理的声音越来越小，总觉得辰逸的眼光会把他杀死。
　　
　　辰逸轻哼一声，拔腿就出了自己的化妆室。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　男子遮在他面前，唐文博没办法看到镜子里的自己，不过就算男子没有挡在前面，就凭他这双高度近视眼睛也什么都看不清。
　　
　　头发OO@@的从头顶落下来，一些碎发粘在鼻子上阵阵发痒，唐文博用嘴巴吹气，将碎发吹走，一边说道：“是和街头变身一样的效果吗？那个节目我看过的，都是要弄头发。”
　　
　　“是啊。”男子的闷笑声从头顶传来，“绝对绝对是大变身，是大叔以前绝对没有尝试过的发型，很潮的。”
　　
　　“听起来好像不错。”唐文博笑着说道，“谢谢你啊。”
　　
　　“不用客气啊，我也觉得很好玩。”男子闷笑了两声，真是一个笨蛋大叔！
　　
　　门突然被打开，以姜小远为首的一群人浩浩荡荡的走了进来，脸上明显不爽的姜小远看到屋内的两个人，说道：“小志，你在干吗，这谁啊！怎么把乱七八糟的人放进我的化妆间。”
　　
　　“嗯，好像是辰逸的朋友吧。”长发男子笑着答道，把唐文博坐的椅子一转，让男人面对着进来的人，“怎么样，不错吧！”
　　
　　众人在看到唐文博的样子后一个个都忍不住笑了出来，惟独当事人不明白发生了什么事情，唐文博很想看看他现在变成什么样子，可是看着那些人大笑的样子，男人大概明白发生了些什么事情。
　　
　　伸手在头顶上摸了摸，两边的头发都被剪得很短，只有中间高高的竖起来，感觉就像是一个鸡冠一样，这样的发型一定很难看吧，唐文博有些不明所以的看了眼为他剪头发的小志。
　　
　　为什么要这样戏弄他呢？
　　
　　笑得快趴地下的长发男子对上了唐文博传达疑问与委屈的眼神，竟一时愣住，笑得有些僵硬与尴尬。
　　
　　“让开！”门口突然一阵骚动，好像是有人闯了进来。
　　
　　“辰逸……”唐文博立刻看到了跑进来的男子，然后下意识的用手按住自己的头，他真的是很丢脸啊。
　　
　　“你……”辰逸先是生气的用手指着唐文博，顿了一下之后，又突然转向了站在男人身边的小志，轻哼一声，在众人的尖叫声中一个拳头就挥了过去。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　车门重重的关上，唐文博一副正襟危坐的样子动也不敢动，总觉得车内的气氛僵硬到快要凝结成冰，而从他的右边，他能明显的感觉到辰逸在生气，非常非常的生气。
　　
　　这种情况下，别说是说话了，就连呼吸都要尽量放的平缓，生怕弄出一点声响来，可是……可是总不能一直保持沉默下去吧。
　　
　　“阿逸……”缓缓的吸了口气，唐文博鼓足勇气开口。
　　
　　“你是猪吗？！”男人开口的第一个字就像一根点燃的火柴，丢进了辰逸满满的怒火汽油上，车厢里立刻爆出辰逸的骂声。
　　
　　“我都跟你说过了，不要离开化妆室，不要和那些家伙讲话，你都多大啦，怎么连话都听不懂？就你这样还是什么大学老师，教谁啊，教出来的人都和你的猪脑子，蠢的要死！”辰逸冲着唐文博破口大骂。
　　
　　男人没有回嘴，本来错的就是他，给辰逸惹了那么多麻烦，被骂也是应该的。
　　
　　“你看看你现在的样子，不伦不类，变成这样你很开心是吧？你眼睛长哪里了，是头上还是脚上？！”辰逸继续骂道。
　　
　　“我没注意……”男人弱弱的说道，他以前没有遇到过这样的情况，而且那个人看起来也不像是坏人，第一次被人这样骗，唐文博真的没有想到对方只是拿他当笑料玩。
　　
　　辰逸瞪了唐文博一眼，男人不敢再解释，有些尴尬的低头望着地面。
　　
　　车缓慢的行驶着，气氛僵硬到让唐文博想要夺门而逃，他真的很失败吧，妻子走了，女儿也离开了，现在还给辰逸添了那么多麻烦。
　　
　　【Vincent，我很抱歉，我没有办法和现在的你继续生活下去，女儿我会带走，让她待在你身边，我不放心。】
　　
　　【我早就说过，总有一天你会后悔当初做的选择】
　　
　　脑海里又浮现出前妻和好友的话，或许……他真的做了错误的选择，真的不适应这个社会。
　　
　　难道真的要回去吗？
　　
　　当初离开，费了那么大的力气，只是为了能够多陪陪妻子和女儿，一家人过平平淡淡的生活，可是生活和他预想中的一点都不一样。
　　
　　找工作的艰辛，养家的辛苦，复杂的人际交往，这些曾经未曾出现过的问题接踵而来，可是想到未来的幸福，想想他的小家庭，他总能微笑着咬牙度过。
　　
　　可是现在，当初让他离开的理由早已消失。
　　
　　生活非但没有变的完美，反而越来越让他失望。
　　
　　六年来，他好像从未真正的融入这个地方。
　　
　　离开……还是回去呢？
　　
　　这里好像已经没有值得他留下来的人与物。
　　
　　车停了下来，他们回到了家。
　　
　　“不好意思，给你添了那么多麻烦。”尽管知道辰逸不喜欢自己老是道歉，但唐文博还是坚持说道，“我好像真的不适合做老师，以后……我以后不会再打扰你了。”他还是离开吧，总是惹麻烦，总是让别人失望的自己，或许真的像辰逸说的那样，根本没有资格去成为一名老师。
　　
　　没有等辰逸反应过来，唐文博就打开车门走下去低着头直接往别墅大门走。
　　
　　“站住！”辰逸追上去一把抓住唐文博，说道，“你给我回来，你干嘛，说你两句就耍脾气，离家出走很好玩啊！”
　　
　　“这里不是我的家，所以不算离家出走。”唐文博试着想把辰逸拉着他的手扯开，“而且，我现在正准备回家。”
　　
　　唐文博的回答让辰逸有些哭笑不得。
　　
　　“什么不是你的家！你刚刚不是说了，好客的本巨星要请你来我家住！现在我家就是你家。”唐文博的脱线让辰逸有些无奈，他承认刚才坐在车上说的话有些过，可是唐文博的确有够天然的，不说几句狠话，只怕这个大叔以后还得吃亏。
　　
　　他也是担心哪一天唐文博被人卖了，还在旁边感谢人家。
　　
　　谁知道呢……这些事情放在这位奇特的大叔身上，保不准都会发生，辰逸简直不知道唐文博这三十多年是怎么过来的。
　　
　　“而，我们可是签了合约的，你想违约啊？不到三个月，你就别想走人！”半威胁半恐吓的，辰逸硬是把唐文博给拉回家。
　　
　　辰逸不想唐文博走，可让他说一些什么好话把对方留下来，他又有些难以启齿，所谓的别扭，大概就是这种了。
　　
　　一看到唐文博那头发，辰逸就觉得不顺眼，晚上也不用上课了，直接把理发师喊家里给男人弄一弄，想到这男人眼镜也掉了，辰逸也就干脆让人给他重新配了一副。
　　
　　也不管唐文博那张闷闷不乐的脸，直接把人给推过去。
　　
　　坐在客厅的辰逸摸了摸自己的下腹，不由暗骂起来，和那个长头发的人妖打架他也没有得到什么甜头，不过想到那么在乎外表的人妖被他打的破了相，辰逸还是不由一阵暗爽。
　　
　　如果不是因为是在电视台，他绝对要把那个人妖打到爹妈都认不出来！
　　
　　“辰先生，好了。”
　　
　　从楼梯口传来化妆室的声音，正在喝咖啡的辰逸毫无准备的看了过去，然后毫无准备的一口咖啡喷出来――
　　
　　那……那个站在楼梯口的男人……
　　
　　“阿逸，你怎么喷咖啡了，虽然我知道我很帅，但你也要矜持一点。”唐文博忙跑了过来，抓过纸巾就往辰逸沾了咖啡的衣服裤子上擦。
　　
　　“等……等等！”这大叔擦的哪儿啊！手往哪儿放呢？！辰逸忙把唐文博推开，“我自己来。”把男人推开后，辰逸又有些疑惑的看了看唐文博。
　　
　　原本跟杂草似的头发被剪短了，辰逸以前只觉得唐文博的气质还算不错，温温和和的，倒也没想到把头发修剪之后，这个家伙的五官脸型还挺立体，配上一副无框眼镜，斯文之中倒还透着一股十分干净的英俊。
　　
　　“还不错嘛。”辰逸笑了起来，“看不出来你也挺帅的啊。”
　　
　　男人一副怀疑的样子，虽然觉得辰逸是在逗他玩，不过看到对方终于露出笑容，他也算是松了一口气。
　　
　　
 
作者有话要说：类似于此种发型，此种眼镜

r(st)q

仅供参考

[img]d13zxx_4.jpg[/img]




第 14 章（小修）

　　第十四章
　　
　　“啊，买到了！限量出售的抹茶米苏，今天的售货员小姐对我好客气，服务真好啊，一直展露漂亮的笑容。”提着排了两小时队伍买到的甜点，唐文博小心翼翼的把抹茶米苏放好，踩着单车往回走。
　　
　　“咦――那个人是？”唐文博突然瞥见街道上站着几个人，其中一个留着长长的头发，高挑的身材格外引人注意，那个人不就是那天在电视台剪他头发的人吗？
　　
　　唐文博立刻把车骑了过去，这时那几个人已经进了一家酒吧，男人把单车一放，提着蛋糕就追了上去，走到门口的时候却被一个大块头拦了下来，唐文博看着对方，对方也望着他。
　　
　　“我是小志的朋友。”没记错的话，在化妆室里他听到有人这么喊那个长头发的男子，自从回到国内，唐文博还没去过酒吧，不过全世界的酒吧，这一条通行办法应该是一样的吧。
　　
　　大块头又看了眼男人，唐文博装出一副轻松的样子，门卫把手放了下来，男人故作潇洒的走了进去。
　　
　　“呼――好险！”唐文博拍拍自己的胸膛，演戏果然还是很难。
　　
　　这个酒吧看起来并不是什么人都能随便进来的，里面很昏暗，但是装修非常漂亮，有歌手在台上演唱，三三两两的人坐在里面喝酒，唐文博突然发现里面竟然没有一个女人，全部都是长得十分帅气的男人。
　　
　　“嘿，你以前来过吗？”一个看起来不过十七八岁的可爱男生在唐文博刚刚进来的时候，就立刻蹦了过去，露出一张灿烂的笑脸，“不可能噢，这么帅气的大叔，怎么可能逃得过我的眼睛。”
　　
　　“你成年了吗？未成年是不可以喝酒的。”身为老师，唐文博本能的夺过小男生手里的酒杯。
　　
　　“喂，大叔，我虽然长得可爱，但是绝对成年了，你可以试试看噢！”小男生冲唐文博轻佻的挤挤眼睛。
　　
　　“不……不用了。”不敢和对方聊太多，唐文博摇摇头，眼镜下的视线开始在酒吧里搜寻起来。
　　
　　“大叔，你干吗不看我！我很可爱啊！你在找谁呀？”小男生不满的说道，“这里还有谁比我更可爱吗？”
　　
　　“小志，你知道他在哪里吗？”被一个可爱的小男生搭讪，这算艳遇吗？可是唐文博绝对是个不解风情的男人，更何况对方看起来就像是一个未成年，他会很有罪恶感的。
　　
　　“啊！他啊……”小男生先是一惊，然后无奈的撇撇嘴，“那个死人妖在那边啦，大叔，他有什么好啊，长得跟个女人一样，你别看我现在小，我可是一个可以保护大叔你的男人噢！”
　　
　　“额――谢谢，再见。”唐文博迫不及待的想要开溜。
　　
　　“大叔，你叫什么啊，我叫小文，记住啊！”小男生在后面朝着男人的背影喊道。
　　
　　拍拍胸口，逃离了热情小正太之后，唐文博在酒吧的一个角落里看到了小志几个人，几个人一边喝酒聊天，一边在玩飞镖，突然有人发现了躲在旁边的唐文博，指着男人喊道：“哟！这是谁，过来一起喝酒啊！”
　　
　　“咦――”男人立刻被几个人拉了过去。
　　
　　正在玩飞镖的小志瞟了眼男人，眼里透出一些疑惑：“我好像在哪里看过你。”
　　
　　旁边的人起哄道：“得了吧小志，这哪个年代的搭讪词了，土不土啊！”
　　
　　“去你们的！”小志朝几个人吼了几句，转头对站在旁边有些木讷的唐文博说道，“以前没见过你啊，新来的吧，干吗那么拘谨，会不会玩飞镖？”
　　
　　“以前玩过，不过好几年都没碰了。”自己整容了吗？怎么对方居然没有认出他来，面对小志的问题，唐文博点了点头。
　　
　　“哦，这样啊。”小志眯眼一笑，说道，“我们来比一局怎么样，谁输了谁就喝一杯酒。”旁边的人连连吹口哨。
　　
　　“哈，小志，你就直说你想把他灌醉不就得了！”
　　
　　小志瞪了眼插话的人，回头对唐文博说道：“你不玩也可以啊。”
　　
　　“这样不好玩吧，不够刺激。”唐文博笑着说道。
　　
　　“哦，你想怎么玩？”小志笑着挑眉说道。
　　
　　唐文博走到桌旁，拿起放在桌上的水果刀，说道：“要是我赢了，我就用刀割掉你的衣服。”
　　
　　“大叔你很色噢！”小志眯眼的一笑，说道，“那我赢了，我用这把刀把你身上的衣服都割碎行不行啊？”
　　
　　“没问题。”唐文博毫不犹豫的答应。
　　
　　以争红心为胜，两人相继上场。
　　
　　小志第一个上场，十投五中，赢得掌声连连，唐文博一直都没什么表情，在其他人看来，唐文博绝对输定了，要知道从来没有人在飞镖上打败过小志。
　　
　　轮到唐文博了，男人站定后喃喃自语：“红心距离地面1.73米，距离2.37米……角度……力道……嗯，计算无误。”
　　
　　“现在认输也可以的。”见唐文博犹豫不决，抱着双手站在一旁的小志出声笑道，“我顶多把你上身的衣服脱掉。”
　　
　　唐文博笑笑，没有理会小志，手里的飞镖投了出去，正中红心，飞镖一个接一个的飞了出去，十投九中，旁边的人早就没了声音。
　　
　　“太久没玩，都有些生疏了，”有些不满意的叹了一声，唐文博转身对着快要呆掉的小志，笑道，“不好意思，我赢了噢！我要用刀割你衣服咯！”
　　
　　那么多人看着，小志也不好反悔，他是不怕被人脱衣服，只是居然被一个大叔打败，真的是有够逊！
　　
　　“来吧，我又不是输不起。”小志满不在乎的一站，唐文博拿起水果刀走到小志背后，手指触碰到男子的脊背，小志微微一缩，说道，“小心不要弄破我的皮肤，不然我饶不了你。”
　　
　　“不会的。”唐文博拿着刀子，然后――
　　
　　“嘶”一声，不是衣服碎裂的声音，而是――头发被割断的声音。
　　
　　小志只觉得他的脑袋一下子变得轻了起来，周边的人纷纷发出惊讶的声音，小志低头一看，他的脚边是长长的头发，男子立刻意识到发生了什么事情。
　　
　　那――那个混蛋居然割掉他的长头发！
　　
　　唐文博哪里会站在原地，一把割掉小志头发后拔腿就往门口跑，后知后觉的小志几个人追出去的时候就只看到唐文博骑着单车狂奔而去。
　　
　　“你――你――你！”小志气得差点吐血，他想起来了，他想起来那个家伙是谁了，难怪那么眼熟，那个家伙就是在化妆室里的那个老男人！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　钱真的不是好赚的，唐文博这几天都跟在辰逸身边，不过再也不是向上个月一样天天舒服的坐在阳台上，喝喝果汁，晒晒太阳，讲讲课，现在他简直成了辰逸的贴身保镖，需要跟着辰逸到处跑。
　　
　　今天是广告签约仪式，明天是香港拉阔演唱会彩排，后天又是电台专访，简直就是忙个不停。以前偶尔在电视上看到明星演唱，总是很羡慕，这些明星既可以做自己喜欢的音乐，又可以轻轻松松的赚钱。
　　
　　现在看来，果然还是想的太简单了点。
　　
　　这一天，辰逸又精心打扮了一番要参加一个音乐颁奖礼，然后又理所当然的把唐文博给带上，别人在台上颁奖领奖，辰逸就和身边坐着的唐文博进行英文对话练习。
　　
　　到辰逸颁奖领奖了，辰逸又上台去，结束了又下来继续。
　　
　　值得一提的是，辰逸获年度最受欢迎男歌手大奖时，屏幕居然还给了唐文博一个镜头。
　　
　　长达两个多小时的颁奖礼终于结束，唐文博早就由一开始的新奇变成后面的无聊，正高兴终于可以离开后，辰逸却告知他――还不行！下面还有庆功宴！
　　
　　唐文博不仅要陪辰逸跑颁奖礼，接下来连庆功宴也要被拉上。
　　
　　庆功宴一开始大家都显得比较慎重，基本没有人喝酒，只是随便聊聊天，接受记者访问和拍照，官方流程跑完之后其实才是真正的重头戏。
　　
　　辰逸才二十出头，正是喜欢玩的年纪，一熬完官方庆功宴就拉着唐文博跑其他地方的派对玩，尽管唐文博不是很喜欢人多的地方，但也没有办法拒绝辰逸的要求。
　　
　　派对上大概有很多艺人，不过唐文博基本不认识就对了，年轻的男男女女混在一起，哪里有刚才的矜持和潇洒，离开了记者的摄像机，所有的人都放开了玩。
　　
　　喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，划拳的划拳，年轻人充满活力的疯狂派对简直让唐文博目瞪口呆。
　　
　　果然是上了年纪，所以已经无法适应年轻人的生活了吗？
　　
　　“大叔，喝酒啊！”辰逸拉着唐文博笑道，他已经有些醉意了。
　　
　　“我自己来，阿逸，你少喝一点，都醉了吧？”唐文博忙接过酒杯，扶住快要倒在他身上的帅气男子。
　　
　　“大叔啊，我跟你讲……”辰逸话还没说完，旁边就跑过来几个辣妹嬉笑着围在了辰逸身边，拉拉扯扯的要和男子喝酒跳舞，唐文博在一边看着什么话也没有讲，只是喝着辰逸刚刚给他倒的酒。
　　
　　辰逸三言两语的把几个辣妹给赶走，还是坐在了唐文博身边。
　　
　　“怎么不去玩呢？”虽然心里有些小高兴辰逸没有把他丢下，不过辰逸这个年纪的人不是应该高高兴兴的去玩吗？陪他坐在这里做什么。
　　
　　辰逸笑嘻嘻的靠在唐文博肩膀上，说道：“大叔，你不希望我和那些女人去玩，对不对？”
　　
　　“哪有！”唐文博连忙辩解道，“只要不闹出什么事情，年轻人玩一下是应该的，我很羡慕你们啊，有那么多的热情和精力，等到我这个年纪，想要再去玩的话就没什么意义了。”像是想到什么，男人叹了一句。
　　
　　“切，这是什么借口，想玩就玩啊，关年龄什么事情，我说大叔你啊，不要这么闷好不好。”辰逸在男人颈边笑呵呵的吹着气，一阵阵参杂着酒味的热气喷洒在男人皮肤上，酒精就好像渗透了男人的皮肤一样，让唐文博有些耐不住的醉和热。
　　
　　“你一个大男人靠我这么近干吗！”唐文博推了推几乎整个人靠在他身上的辰逸。
　　
　　辰逸盯着唐文博坏笑了起来：“大叔，你脸红了噢！像苹果一样，你在害羞啊，哈哈！你不是一直都在说我暗恋你吗？对啊，我就是暗恋你！”
　　
　　“阿逸――”唐文博尴尬又无可奈何的样子让辰逸笑的更开心了。
　　
　　“哈！这不是我们的年度最受欢迎男歌手吗，口味很重噢，居然抱着一个大叔喝酒。”一个不和谐的声音插了进来，姜小远一伙人浩浩荡荡的路过辰逸和唐文博的位子，一脸清秀的男子，嘴巴却一点也不干净。
　　
　　“哟！这不是我们的年度最佳新人吗，姜小远，少喝点酒，把菊花烧坏了明年谁给你奖啊！”但要比起恶毒来，辰逸也不是吃素的。
　　
　　眼见两个大明星开始吵闹了起来，唐文博忙劝住辰逸，而姜小远那边也有人来拉了。
　　
　　“今天是庆功派对，小远，有必要和这群乡下人罗里吧嗦坏了心情吗？”标志性的长头发不见了，出现在姜小远身边的竟然就是前几天刚刚惨遭唐文博报复，被剪短了头发的小志。
　　
　　长头发变成了利落的短发，没有了之前的妩媚感，小志现在倒是更有男人味了，不过刚刚一派轻松说完话的小志在看到唐文博后脸色立刻变得很难看，一下子就跳了出来指着唐文博吼起来：“啊！是你！你！你这个死老男人！”
　　
　　唐文博哪里知道会遇到小志，看着对方恨不得一口把他吞下的模样，忙吓得抓紧了辰逸的手。就在小志朝唐文博冲过来的时候，辰逸一把将男人拉到自己怀里，冲小志笑道：“哈哈哈！死人妖，终于舍得剪头发了啊。”
　　
　　辰逸虽然不知道为什么小志看到唐文博会这么激动，不过想要在他辰逸面前动他的人，想都别想。
　　
　　“辰逸，你给我让开！我非揍死这个老男人不可！”小志简直快要抓狂。
　　
　　“我不让，”辰逸一副你敢动我的人，我就和你拼的表情，抓紧了怀里不安分动来动去的男人，对小志说道，“林大公子，这个店可不是你开的，人也不是你能随便动的，什么理由都没有，你就想动我的人？”
　　
　　我的人？辰逸的人？唐文博想了想，大概是说自己是辰逸员工的意思吧。辰逸知道唐文博的想法，估计要吐血。
　　
　　“啊，我知道了，小志，就是这个老男人剪了你头发是不是？”姜小远大声喊了出来，头发本来就是小志的心病，更何况还是被一个老男人给剪掉，被姜小远这么一说，小志差点没有气到晕倒。
　　
　　“你给我闭嘴！”小志回头就朝姜小远吼了一句。
　　
 
作者有话要说：这两天生病中
大家也要注意身体
天气渐热，少吃香辣的噢




修文公告

　　需要修文，时长大概1-2天
　　期间停更
　　r(st)q
　　见谅




第 16 章

　　第十五章
　　
　　被小志吼了一句，姜小远也不敢再说话，只是狠狠瞪着唐文博和辰逸，如果不是这两个家伙，他也不会被骂。
　　
　　“辰逸，你真打算袒护这个老男人？”小志板着脸，颇为认真的说道，“你我动不了，可是我自认为对付这样一个大叔也不过很简单的事情。”
　　
　　“阿逸――”唐文博想说些什么，辰逸立刻用手捂住男人的嘴，回头对小志说道：“你说吧，要怎么样才能放过他。”
　　
　　“道歉什么的我不稀罕，就让他喝两杯酒，我就不追究了，不要让人误会我林小志是个小气的男人，怎么样？”事情闹大了对谁都不好，眼见辰逸这么护着唐文博，小志也不敢逼太紧，不过也不能就这样把唐文博给放了。
　　
　　辰逸虽然不知道发生了什么事情，不过从姜小远的口中也大概明白是怎么回事，他现在真是恨不得狠狠抽唐文博的屁屁一顿。
　　
　　这个大叔看起来温温和和的牲畜无害，想不到竟然还是个有仇报仇的主儿，胆子大到敢把林小志的头发给剪了。
　　
　　虽然唐文博把林小志的宝贝头发给剪了，他是心里一阵暗爽，可是林小志平日里别提有多爱护那头长发了，就算是别人碰了下，弄断了根，林小志就气到不行。
　　
　　现在唐文博居然一把剪刀把对方头发给咔嚓掉，林小志没有提着菜刀过来把唐文博大卸八块就算万幸了。
　　
　　辰逸就算再袒护唐文博，也不能过分到当着林小志的面把人带走，现在大家彼此退后一步，找个台阶，也就算了。
　　
　　“大叔，你会喝酒吗？”辰逸贴着男人的耳朵悄悄说道，“虽然我很想替你喝，可是这种情况我也帮不了忙，你就忍忍，哎，谁让你那么冲动呢……总之，总之……算了，你就当做是个教训，你以为每个人都像我一向可以被你随意欺负啊！”
　　
　　唐文博眨眨眼睛，嘴巴被辰逸捂着也说不了话。
　　
　　“好，把酒拿过来。”辰逸放开了唐文博，盯着小志一字一句的说道，“小志，大家说话算话，今天这事过了，也就过了。”
　　
　　“没问题。”小志轻笑一声，招手让人把酒拿了过来，一个空酒杯杯放在桌上，男子先是切开一个橙子，用橙瓣沿着酒杯杯沿擦了一圈，再将被子倒过来放到满是糖的盘子里，让杯子的边沿沾满橙汁和糖，接着开了瓶啤酒倒满八分，又拿一个小杯子倒满伏特加，再将装满伏特加的小杯子投入到啤酒杯里。
　　
　　就像是炸弹投入了水中，在一阵酒水翻涌之后，一杯调制好的深水炸弹放在了唐文博面前。
　　
　　“这是第一杯，喝满三杯就放你走。”小志冷哼一声，抱着双手站在一旁。
　　
　　唐文博看了看放在他面前满满的一杯酒，不由吞了吞口水，似乎有些犹豫。
　　
　　辰逸从后面拉了拉唐文博，担忧的说道：“是不是不会喝？”
　　
　　“其实我是比较喜欢喝红酒。”唐文博回头对辰逸笑了笑，接着拿过盛满酒的杯子仰头就喝了下去，这举动着实把周围的人吓到。
　　
　　“大叔――”在辰逸惊诧的眼神中，唐文博已经跟喝水似的喝掉了整整一杯深水炸弹，男子心想，难道这个大叔深藏不露，是个喝酒好手？
　　
　　当然不是了……
　　
　　唐文博不仅不是个喝酒好手，还是个容易喝醉的家伙。
　　
　　闭着气一口干掉，男人现在嘴巴闭得严严的，就好像真的是一颗炸弹投进了他的胃里，混合的酒精在他体内连连爆炸，不停的翻涌，好像随时都会喷涌而出。
　　
　　“真人不露相，老人家，看来你挺能喝的嘛！这里还有两杯，可别忘记了。”小志抱着手说道。
　　
　　“大叔，你怎么样？”辰逸担心的问道。
　　
　　唐文博摇了摇头，笑道：“阿逸，你怎么会□术，好多个阿逸啊……”
　　
　　这个男人……果然醉了！
　　
　　“小志，一杯够了吧！”辰逸回头对林小志说道，“这件事情也是你先挑起来的，要说有错，你也是第一个！”
　　
　　“这么算了？没门儿！不喝完这三杯，都不准走！”小志不服气的说道。
　　
　　两个人吵架的时候，唐文博竟然又拿起第二杯深水炸弹喝了起来，不过没喝完半杯就把酒吐了出来，咳个不停。
　　
　　辰逸忙夺走男人手里的酒杯，心疼的一边用纸巾替男人擦嘴，一边说道：“你干嘛，不能喝就不要喝了！”
　　
　　酒精上涌，男人的脸上一片潮红，突然一把抓住了辰逸替他擦嘴的手，支支吾吾的就靠了过去：“阿逸……来！我们喝酒……喝酒……”说着就往辰逸身上蹭。
　　
　　“喂，大叔！”辰逸虽然不讨厌唐文博跟猫似的在他身上蹭来蹭去，不过可不是在这里。
　　
　　喝醉了的男人大概是觉得太热，眼镜甩到了一边，领带也松了，解不开纽扣，就用手胡乱的扯自己的衬衫，纽扣一下子就被男人给扯掉了几颗，纽扣掉落在桌上发出一阵脆响，男人的锁骨暴露在昏暗的灯光下，衣领大有继续往下延伸的势头。
　　
　　忙着把唐文博扶正的辰逸尚未发现唐文博正在干吗，正打算和小志摊牌的时候看到对方的眼睛死死盯着趴在他身上的男人看个不停，辰逸好奇的看了眼趴在自己身上的唐文博，这一看差点让辰逸吐血。
　　
　　以后绝对不能让唐文博喝酒了――
　　
　　“喂！你在干吗！”辰逸忙把唐文博不安分的手拉过去，想帮男人把衬衫扣好，却发现纽扣早就不见了。
　　
　　“喝酒……阿逸，我们来跳舞，不要以为我是一个刻板的老师，其实我很会跳舞的，探戈、伦巴什么的，全部都难不倒我噢！呵呵……”开始耍酒疯的男人又要从沙发上起来乱动，辰逸忙把唐文博抱住。
　　
　　“让开！”辰逸朝四周吼了一声，回头对林小志说道，“让我们离开。”
　　
　　“才喝了一杯就想走啊？”姜小远不满的说道。
　　
　　“你们走吧。”小志看了眼一副“谁拦我我就吃了谁”的辰逸，又瞥了眼被辰逸抱在怀里乱动的唐文博，有些不好意思的把头扭朝一边。
　　
　　“小志！怎么可以……”姜小远出声道。
　　
　　没有再去理会那群人，辰逸抱着醉得一塌糊涂的唐文博出了夜店，冰凉的夜风让两个人都稍微清醒了一些。
　　
　　“阿逸，来跳舞……”唐文博整个人都趴在了辰逸身上。
　　
　　“跳什么跳啊，你闹的还不够！”辰逸从口袋里拿出手机准备打电话叫车子来接。
　　
　　“阿逸真是不好玩，这么凶。”唐文博笑着一把将辰逸的手机打掉，辰逸眼睁睁的望着手机被唐文博给打到了路中间，被飞驰而过的车子碾成了碎片。
　　
　　“啊――唐文博！你――你简直是老天爷派下来的恶魔！”他辰逸怎么会那么倒霉，遇到这么个罗刹，还是个上年纪的老罗刹！
　　
　　“哈哈哈……我是恶魔，哈哈……”唐文博继续疯言疯语。
　　
　　没办法，辰逸只能打的回家了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“喂！司机！不要走啊，喂，回来！”
　　
　　“有没有搞错啊，哪里有走到一半就把客人赶下来的！”
　　
　　辰逸冲着早已远去的出租车一阵大骂，他真是倒霉透了，手机被唐文博给间接弄坏了，坐出租车吧，又因为唐文博那家伙吐个不停，结果被还没到家就被出租车司机给赶了下来。
　　
　　说来说去……怎么感觉都是唐文博这个家伙给他带来无尽的灾难……
　　
　　这边的辰逸正愁着怎么回家，那边的唐文博还在发酒疯，在大路上拉着辰逸又蹦又跳。
　　
　　“空气好清新啊！夜晚真好，阿逸，你在哪里？来……我们跳舞……”
　　
　　“啊！大叔，你就不能安分一秒钟吗？！跳什么舞啊，天啊，车都哪里去了，出租车呢？我们要怎么回去，难道要走回去？！”辰逸发出一阵哀叹，无奈的望着唐文博在他面前晃来晃去，东倒西歪。
　　
　　“喂！小心一点！”眼望着唐文博就要倒在地上，辰逸忙跑过去一把扶住男人。
　　
　　“阿逸……好累啊。”男人迷迷糊糊的说着话，直接趴在了辰逸怀里。
　　
　　“大叔你醒醒啊，不会睡着了吧，难道要我背你回去啊？！”辰逸一声哀叹，用力摇了摇男人，刚才还欢蹦乱跳的唐文博现在就跟树袋熊一样死死抱着他不放。
　　
　　“我才不要背你回去！”将唐文博从自己身上放下来，辰逸大步往前走，一边大声说道，“不要装睡了，快点起来！”
　　
　　唐文博躺在地上呼呼大睡了起来，不一会儿，辰逸又折了回来，认命的把男人往背上一背，迈着沉重的步子往家走。
　　
　　回到家的时候，辰逸觉得自己简直快死了。
　　
　　真不可思议，他居然背着一个老男人徒步走了一个小时才回到家。
　　
　　也不管什么洗澡没洗澡，他只想睡觉……简直快累疯了。
　　
　　把唐文博往床上一放，辰逸也倒了下去，满身酒气的两个人在同一张床上睡着了。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　第二天辰逸早早的就醒了过来，感觉到有个人趴在他身上也没多想，把唐文博推开之后自己摇摇晃晃的进了浴室，冲了澡出来后就已经清醒多了。
　　
　　“喂！大叔，醒一醒，还在睡！”见唐文博还跟死人一样的躺在床上一动也不动，辰逸走过去戳了戳，男人动了一下，但很快又蜷缩成一团，意识不清的发出一些痛苦的呻吟。
　　
　　“怎么啦？”辰逸把男人翻了个身，伸手摸了摸唐文博的额头，烫的厉害。
　　
　　“不是吧，发烧了……应该生病的人是我吧，你个家伙居然发烧了，哎！”嘴上虽然抱怨着，辰逸还是赶快拿了药和水过来。
　　
　　“唐文博，大叔……你不要紧吧？”辰逸把男人扶了起来，背靠着枕头。
　　
　　“啊……嗯……”喝了些水之后，唐文博也稍微有了意识，有气无力的抬头看了眼辰逸，“阿逸，我头好晕，胃也不舒服。”男人捂着自己的胃说道。
　　
　　“胃也疼？”
　　
　　“嗯。”唐文博点了点头，“可能是……胃病犯了，我包里有药，帮我拿一下。”
　　
　　“你病怎么那么多啊！”抱怨了一句，辰逸从男人的包里翻出胃药递了过去，一边说道，“走，我送你去医院。”
　　
　　喊上司机，辰逸替唐文博换了身衣服就开车把人送到医院。
　　
　　办了手续之后，辰逸去到病房，唐文博正打着点滴，看来已经睡着了。
　　
　　“你啊……哎……”想说些什么，最后又说不出来，只能苦笑着叹了一声，辰逸坐在床边望着脸色惨白的男人。
　　
　　“昨天不该让你喝酒的。”望着唐文博的惨样，辰逸竟有些心疼，不过想到平日里斯斯文文的男人竟然敢把小志的头发给剪了，辰逸又忍不住笑起来，这个大叔还真是有意思，虽然经常脱线，可是又感觉唐文博好像什么都明白。
　　
　　“大叔啊……你到底在想些什么呢”辰逸伸手轻轻拨了拨男人的头发，短短的头发就像猫一样毛茸茸的，仔细看的话，其实唐文博五官都很端正，是很耐看一个的男人。
　　
　　其实……长的也还算可以吧。
　　
　　好像越看越顺眼了……
　　
　　就在辰逸发呆的时候，突然手机震动了起来。
　　
　　“喂，李叔，什么事？”
　　
　　“啊，我知道，一定要去啊？不去行不行啊！”
　　
　　“这样啊……那好吧，知道了，我一会儿就过去。”
　　
　　下午还有工作，辰逸不能一直都待在医院，看唐文博一直睡着没醒，也就离开了医院，想着工作结束后再过来。
　　
　　辰逸前脚离开医院，一辆黑色的车子就开到了医院，从车上下来一个带着金丝框眼镜的男人，看起来一丝不苟，严谨的让人难以靠近。
　　
　　脑袋就像中了深水炸弹一样混沌不清，唐文博发誓，他再也不喝那么多酒了，不仅发烧，还闹到胃痛。
　　
　　快到中午的时候，男人迷迷糊糊的醒了过来，他只记得好像早上被辰逸送到了医院，剩下的就都什么都不记得了。
　　
　　“阿逸……”没有戴眼镜，只看到他的床边坐了个人，唐文博误认为对方是辰逸。
　　
　　“阿逸是谁？”来人的声音就像一盆冷水让唐文博瞬间清醒了过来。
　　
　　“若，是你啊。”唐文博伸手在床头摸索了一下，终于摸到了他的眼镜戴上，也看清了坐在他旁边的男子。
　　
　　“喝了那么多酒，又发烧又胃痛，你都在做什么？”若微微皱眉，说道，“Vincent，这些事情是不是和你口中的阿逸有关系？”
　　
　　“我是在喊阿姨……”唐文博用闲着的手揉了揉自己的太阳穴。
　　
　　若半信半疑的看了眼唐文博，说道：“什么时候跟我回去。”
　　
　　“不用帮忙，我可以自己回家的。”唐文博看了看床头，空空的，哎，肚子有点饿了。
　　
　　“你要装傻，我也拿你没办法，你先考虑一下吧，我的电话你应该也记住了，考虑好了就给我打电话，三个月内如果我没有收到你的答复，我就会回总部，到时候……”若停顿了一下，看着唐文博说道，“会有人亲自来接你的。”
　　
　　若凑近唐文博，低声说道：“那个人现在已经成为了负责人，我知道你为什么要和莉莉离婚，我想你也明白现在的情况，我不过是奉命过来给你一个口信，Vincent，你的选择只有两个，要么回去，要么逃的远远的。”
　　
　　“可是……你也知道，他现在不会放过你的，不过你放心，莉莉现在有她的丈夫保护，那个人也不敢对她和唐菱怎么样，看来你替她选了一个好男人。”
　　
　　叹了一声，若拍了拍唐文博的肩膀：“我能帮你的不多，你好自为之吧。”
　　
　　说完之后，若将一束鲜花放在了男人的床头，然后打开房门走了出去，关门的时候，听到从房间里传出来的一句话――谢谢。
　　
　　若不由苦笑，谢他什么呢？他根本帮不了唐文博什么忙。
　　
 
作者有话要说：修文完毕

r(st)q

不好意思让大家久等了，请大家欣赏国产动画片吧

支持国产，哦也r(st)q
[img]d16z_5.jpg[/img]




第 17 章

　　第十六章
　　
　　住了一天的院，下午的时候唐文博就被辰逸的助理给接了回去。
　　
　　“阿逸回来了吗？”路上，唐文博问道。
　　
　　“辰先生他应该差不多回来了。”助理笑了笑，说道，“辰先生本来打算亲自来接唐先生的，不过因为工作抽不开身，所以就让我先来接你出院了。”
　　
　　唐文博不禁在心里叹了一句：阿逸真是辛苦啊，本来这些事情都不应该劳烦阿逸的，自己不过是个教书的而已，让阿逸为自己做了这么多事，真的是觉得很不应该。
　　
　　被助理送到辰逸家，唐文博虽然觉得他应该回家，不过既然到了辰逸家，还是跟辰逸打个招呼说声谢谢比较好。
　　
　　只是当男人走到别墅的时候，却闻到一股香味，辰逸从厨房里冒了出来，露出一个大大的笑脸：“大叔，来吃饭了。”
　　
　　唐文博站在原地，只感觉心窝洋溢一阵暖意。
　　
　　辰逸也是刚刚回来不久，本来想亲自去接唐文博，不过去医院的话怕引起注意，想想还是派人去接唐文博，他自己在家里煮饭，这样等唐文博回来了，刚好就能赶上吃饭。
　　
　　“大叔，身体好多了没？”辰逸一边给男人夹菜，一边问道。
　　
　　比起今天早上的惨样，唐文博现在看起来好多了，脸色没有那么苍白，而且看男人胃口也不错，应该是没什么大问题了。想想今天早上看到唐文博半死不活的样子，辰逸就一阵后怕。
　　
　　“嗯，好多了，”唐文博展露一个大大的笑脸，“阿逸，你煮的粥真好喝。”
　　
　　“那当然了，我就算去做个厨子也一定是个巨星。”被男人一夸，辰逸就沾沾自喜起来，一边给唐文博添粥。
　　
　　“对了，大叔，你的房间我帮你整理好了，明天早上我有时间，可以带你回去，你就带些衣服过来就可以了，日常用品我这里都有，多余的东西就不用搬过来了。”辰逸说道。
　　
　　唐文博愣了愣，忙摆手说道：“阿逸，我说我要搬来你家是开玩笑的，不用当真。”
　　
　　“让你搬你就搬，省得你每天跑来跑去的迟到耽搁我时间，住在这里，你想迟到都难！而且现在都过去一个月了，我们要抓紧剩下的时间多在一起。”辰逸不容拒绝的说道。
　　
　　唐文博笑了起来，辰逸皱眉说道：“大叔，你笑什么啊，是不是又在自作多情了？告诉你，我没有暗恋你，是因为方便学习才让你住进来的，可不是为了接近你，知道吗！”
　　
　　第二天一大早，辰逸就开车送唐文博回学校宿舍拿行李。
　　
　　“不用上去了，我东西不多，很快就下来。”见辰逸要跟着上去，唐文博忙说道。
　　
　　“那你快点啊。”辰逸打了个哈欠，见唐文博跑上了楼，眼皮也开始不听话的往下掉，他干吗要亲自送唐文博过来啊，找司机不就可以了――
　　
　　不过那个笨蛋大叔看起来一副会惹祸的样子，很让人不放心啊。
　　
　　想着想着，辰逸就瞌睡了起来，刚刚准备进入梦乡的时候突然被一阵车响给弄醒，辰逸睁开眼睛暗骂了一句，透过车窗看到一辆黑色的轿车停在他附近。
　　
　　“不是吧，黑衣加黑超，当自己拍电影呢？”看到车上下来了两个戴着黑超的黑衣人，辰逸不免嘲讽起来。
　　
　　低头看了看手表，唐文博也该下来了吧。
　　
　　正想着的时候，辰逸就看到唐文博背着个包从楼上下来，还没等他跟唐文博打招呼，就看到那几个黑衣人拦住了唐文博。
　　
　　操着浓重的英国口音，黑衣人拦住了唐文博：“唐先生，请您跟我们回去。”
　　
　　“若呢？”唐文博冷静的和对方对峙，同时也悄悄看了眼坐在车上的辰逸摆了摆手，示意对方不要过来。
　　
　　“若博士现在很好，他已经回英国了，请您也一起回去吧。”黑衣人说道。
　　
　　唐文博笑着说道：“我和他又不是夫妻，需要夫唱妇随，你们离开吧，我要去上课了，妨碍我的话，我会叫保安的。”
　　
　　“唐先生，请您不要为难我们。”黑衣人并不吃唐文博这一套，伸手就要去抓男人，不过还没等他碰到男人，就被人从后面一下子撞开。
　　
　　“大叔，你没事吧――”辰逸从车上冲了出来，如果说刚开始唐文博让他坐在车上，他还可以认为这几个怪异的黑衣人是唐文博的朋友，而且唐文博脸上也一直保持着笑容，可是看到这几个家伙居然想要动粗，难道当他辰逸是空气？
　　
　　“阿逸――”唐文博没来得及抓住辰逸，后者就冲向了那两个黑衣人，这里毕竟是学校，那两个黑衣人看到突然冒出个辰逸，也就很快离开了。
　　
　　“想跑，给我站住！”辰逸一边喊着就要追过去，唐文博连忙跑上去抓住辰逸。
　　
　　“阿逸，别追了，我们回去吧。”好在早上的时候旁边没什么人，唐文博忙拉着辰逸进了车，辰逸毕竟是个公众人物，要是被人看到多不好。
　　
　　见对方已经扬长而去，辰逸只能放弃。
　　
　　坐到车上，辰逸疑惑的问道：“大叔，刚刚那几个家伙是什么人，穿的跟演电影似的。”
　　
　　“他们啊，来问路的外国学生吧。”唐文博笑着说道，“阿逸你太紧张了，把他们都吓跑了。”
　　
　　“大叔，你别把我当傻子，他们刚刚明明就想动粗，如果不是我在，说不定你早就被绑走了，快点老实交代，你是不是和哪个黑道大哥的女人有一腿？”辰逸才不相信唐文博的话，他算是明白了，一脸老实的唐文博其实最爱装傻。
　　
　　“他们真的是外国学生，就是有点热情过头了，还有啊，我虽然离婚了，可是老师是个洁身自爱的人。”唐文博笑着说道，“不过阿逸刚刚好厉害，真的很像一个男人呐。”
　　
　　“喂！大叔，我本来就是一个男人好不好！”
　　
　　“可是我之前觉得阿逸更像是一个男孩。”
　　
　　“……大叔，你想把话题引开啊？”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　唐文博搬到了辰逸的家里，相处的时间多了，学习的时间也多了，对于辰逸尽快掌握简单的英语对话而言，的确方便了不少。
　　
　　除此之外，随着这几天的相处，辰逸还发现了唐文博几个奇怪的习惯。
　　
　　唐文博是个烹饪好手，不过拿手的菜却不是中餐，全是一堆乱七八糟的外国菜；
　　
　　辰逸知道唐文博喜欢看书，不过现在才发现唐文博看的书实在有够广的，什么英文、德语之类的，全部都是辰逸看不懂的。
　　
　　总感觉，唐文博根本不像表面看起来的那么简单，可是不管他怎么问，那个家伙总是装傻。
　　
　　【外国菜啊，其实是因为老师很小的时候就去了国外，生活了二十多年的原因，不过我最近有在学川菜，火锅真是美味啊……】
　　
　　【这些书吗？因为有些很想看的书没有译本，就只能去学习新的语言，这样才能看到自己想看的书】
　　
　　虽然有些好奇，不过又关他什么事呢？辰逸不再去想这些事情。
　　
　　又是一个清晨，阳光依然灿烂，凉风袭人，正适合外出。
　　
　　“大叔，你收拾一下，待会儿和我出去。”一边吃着唐文博烹饪的美味早餐，辰逸一边说道。
　　
　　“嗯，好的。”自从来到了辰逸家，唐文博就包办起早餐，至于午餐和晚餐，辰逸在连续吃了好几天的火锅之后终于受不了了……
　　
　　再好吃的东西，连续吃上那么几天也让人想吐。
　　
　　早餐过后，唐文博和辰逸一起离开，车子朝郊区开去，冰冷的建筑渐渐远去，一片片的苍翠让人感觉格外清凉。
　　
　　唐文博跟着辰逸下车，带着随行的助理一起走进了一家赛马场。
　　
　　“阿逸平时也会过来骑马吗？”唐文博跟在后面。
　　
　　“比起开跑车那些，我更喜欢骑马，”来到赛马场，辰逸也变得兴奋起来，深深吸了一口乡间混杂着马匹气息的空气，他已经迫不及待的想要骑上马匹驰骋天地，“无拘无束，全身都充满了力量，真是棒极了！”
　　
　　摩拳擦掌，一副迫不及待的样子，辰逸朝唐文博自豪的说道：“大叔，你会不会骑马？不会也没有关系，我可以教你，我骑术可是很好的。”
　　
　　“好啊，我也很喜欢骑马。”被青年热情单纯的笑容所感染，唐文博也跟着雀跃了起来，和辰逸在一起的时候，好像心里的烦恼都统统飞走了。
　　
　　辰逸督促着众人前行，辰逸有自己放在赛马场的马，顺便也帮唐文博选了一匹性格温顺的白马。
　　
　　“哈！辰逸，你不会是真的和这个土到掉渣的老男人在一起谈恋爱吧？”带着嘲讽的语气打破了和谐的气氛，所谓冤家路窄，好死不死，想不到今天趁着天气好出来骑马的人不只有辰逸和唐文博，还有由长发变短发的小志。
　　
　　“额，还真是重口味噢。”吐了吐舌头，跟在小志旁边的姜小远一脸恶心的看了眼辰逸和唐文博。
　　
　　“积点口德吧，菊花烂了也就算了，你还想舌头也烂掉啊？”辰逸冷笑的看了眼姜小远，姜小远生气的瞪大了眼睛：“辰逸，你说话注意点！”
　　
　　“我难道说错了吗？要说恶心，你们才恶心吧，两个大男人整天勾搭在一起，不是我说你，小志啊，你的眼光还真是有够烂，就算要包养，也包养一个好看一点的。”辰逸毫不客气的反击过去。
　　
　　“哎，今天真是倒霉啊，出门都能遇到烂人。”辰逸可没忘记那天小志害唐文博喝醉的恨，今天一吵又添新仇。
　　
　　拉着唐文博，辰逸就朝另一边走，他们今天出来是来玩的，可不是来对着两个混蛋浪费心情和口舌。
　　
　　“牵牵小手骑骑马，真是浪漫啊。”小志在后面出声笑道，“辰逸，难得碰到一起，我们来比赛玩一玩怎么样，说起来我们也好久没有比赛过了。”
　　
　　“我也要比赛！”姜小远跳了出来，喊道，“小志和辰逸比赛，我和那个大叔比赛，怎么样？”
　　
　　“你们两个还真是一搭一唱，不去演相声真是可惜了。”辰逸回过头冷哼了一声，不就是比赛，谁怕谁，他老早就想给小志点颜色看看了。
　　
　　“阿逸，要比赛吗？”唐文博有些紧张的小声问道，他虽然会骑马，可是这几年来都没有碰过了，而且看辰逸的样子明显是要认认真真的比赛。
　　
　　听到唐文博的话，辰逸一拍脑袋，暗想：糟糕，他怎么忘了唐文博不会骑马。
　　
　　“要比赛吗？不过小逸这边明显不行啊，这个大叔看起来根本不会骑马，难道小志你们想二对一，一点也不公平噢！”这个时候，不远处一个人朝这边骑着马过来，一头黑色的柔顺长发，展露灿烂笑容的漂亮姑娘从马上跳了下来。
　　
　　“小逸，怎么骑马也不叫我？”带着娇嗔的语气，女子朝辰逸说道。
　　
　　“你不是已经来了。”语气不冷不热，看到女子出现，辰逸变得有些焦躁起来。
　　
　　唐文博奇怪的看了眼辰逸，又看看那个长得十分不错的漂亮姑娘，好像明白了什么。
　　
　　“呵呵，原来是雅馨啊，正好，你和辰逸一队，我和小远一队，省的说我欺负老年人。”小志总是有意无意的把话题往唐文博身上带，见唐文博什么反应都没有，小志冷哼一声，继续说道，“没问题的话就走吧。”
　　
　　小志和姜小远跨上马到了赛马场的赛道上，名为雅馨的女子也很快上马，回头对辰逸笑道：“小逸，快点过来噢！”
　　
　　“大叔，你在旁边看着就好，想骑马的话我让教练带你，那……我过去了。”交代几句话，辰逸跨上马很快跟了过去。
　　
　　留下唐文博一个人，男人望着远处的四个年轻人不由叹了口气，喃喃自语道：“好像很难融入年轻人的生活啊，我果然是老了吗？”
　　
　　摸了摸身旁乖巧的白马，唐文博温柔的说道：“只剩下我们两个了，很久没骑马了，白马大哥，可不要把我甩下来啊。”
　　
 
作者有话要说：私心的贴个个人喜欢的大叔

就爱这一脸的褶子。。。

[img]d17z_6.jpg[/img]




第 18 章

　　第十八章
　　
　　两轮比赛下来，第一轮辰逸跑了第一，小志和姜小远分别是第二和第三名，雅馨跑了最后一名；第二轮小志跑了第一，辰逸其次，姜小远还是第三，雅馨依然殿后，要说谁胜谁负，还真是有些不好判断。
　　
　　“可恶！这什么破马！”从马背上跳下来，雅馨生气的发起了牢骚，“要不是我的宝贝生病，我绝对不会输给你们。”
　　
　　“是是是。”小志笑着说道，“怎么样，还要不要再来一次？”
　　
　　“不和你们比了。”雅馨朝辰逸走过去，“小逸，带我去重新选一匹马。”
　　
　　“你不会自己去选啊！”辰逸朝四周一阵张望，那个大叔又跑哪里去了，就这一会儿的功夫人又不见了，刚刚还在旁边看比赛的。
　　
　　“辰逸――”雅馨不满的出声，撒娇的说道，“我不想骑那匹马了，你就和我去重新选一匹嘛！”
　　
　　“我要去找人。”被缠的不行，辰逸皱眉说道。
　　
　　小志从旁边窜了出来，笑着说道：“你要找那个老男人吧？我看他刚刚往林子那边去了，你带雅馨去选马，我过去帮你把人带过来。”
　　
　　辰逸一脸不相信的望着小志，新仇旧恨加一起，他可不觉得小志会这么好心。
　　
　　“干吗，呵呵，我说话算话，那天的事情过了就过了。”小志笑着说道，“再说了，我用得着跟一个大叔纠缠不清吗？”
　　
　　事已至此，辰逸也不好拒绝，只能带着雅馨去换马，姜小远才不想跟着小志去找什么大叔，一个人跑去旁边休息去了。
　　
　　在旁边看了一会儿比赛，唐文博就带着马跑到了附近的林子里转悠，太久没有骑马，一开始还真是费了点时间和这匹温顺的白马培养默契，到后来渐渐有了感觉，男人放开来骑着马在林间道路上驰骋起来。
　　
　　“辛苦啦。”拍了拍身下的白马，挥发汗水的男人牵引着白马朝原路返回，这会儿辰逸他们大概也差不多结束比赛了吧。
　　
　　“原来你会骑马啊。”小志从旁边骑着马过来，拦住了唐文博的路，放肆的用眼神上上下下的打量着唐文博，出声轻笑道，“喂，你叫什么名字？”说起来，他们见过那么多次面，小志还不知道这个男人的名字。
　　
　　“唐文博。”唐文博有些不解的望着小志，“你们的比赛结束了吗？”男人又看了看四周，好像在寻找着辰逸的影子。
　　
　　“不用找了，辰逸和雅馨在一起。”小志看着唐文博笑道，“你还不知道吧，雅馨以前是辰逸的女朋友，不过后来雅馨出国就把辰逸给甩了，那会儿差点没把辰逸给郁闷死，现在雅馨回来了，我看他们还得复合。”
　　
　　“哦。”唐文博应了一声，不是很明白为什么小志要跟他讲这些。
　　
　　“哦什么啊，”小志说道，“走吧。”男子调转方向，走在了唐文博前面。
　　
　　“喂，你真的是辰逸那小子的私人教师？”小志在前面说道，“会飞镖，还会骑马，你会的东西挺多的嘛。”男子的怀里透着不相信的味道。
　　
　　“我是阿逸的老师。”虽然，好像只剩下两个月的时间而已。
　　
　　辰逸正在不远处和雅馨一起骑马，看到小志带着唐文博回来了就朝他们的方向跑了过去。
　　
　　“怎么一个人跑那么远，骑马很危险的知道吗？”虽然是责备的语气，可依然能够听出辰逸话语里的关心。
　　
　　男子从自己马上跳了下来，随后直接就跳上了唐文博的马上，和男人一起骑同一匹马，辰逸自然的举动让小志和雅馨都愣了一下。
　　
　　“阿逸，我自己可以骑。”
　　
　　“别，你要是落马了，谁教我英语，走吧。”拉过唐文博手里的缰绳，辰逸带着男人离开了马场。
　　
　　被冷落在旁的雅馨皱了皱眉头，对小志问道：“那个大叔是谁啊？”
　　
　　“辰逸的老师。”看着离去的两个人影，小志不由扬起嘴角，还真是奇特啊，辰逸居然把雅馨一个人留下自己和唐文博离开了。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　从赛马场出来已经是傍晚，听说小志和辰逸最近闹矛盾，雅馨坚持要做一个和事老请客吃饭，说是要让两个人冰释前嫌。
　　
　　姜小远晚上有活动，对雅馨也不感冒，自然就不参与这顿饭了。
　　
　　剩下的四人就近选择了一家古朴的餐厅坐下，雅馨自然而然的坐在辰逸旁边，唐文博和小志坐在对面。
　　
　　“吃什么好呢……小逸最喜欢牛肉对吧？”一边翻着菜单，雅馨一边看着辰逸笑道。
　　
　　“雅馨，辰逸喜欢吃什么你记得还真清楚啊。”小志在旁边不怀好意的一笑，雅馨有些不好意思的低头继续翻菜单。
　　
　　“大叔，你要吃什么？”辰逸没有理会，只是对唐文博说道。
　　
　　“我无所谓，都可以的。”扶了扶架在鼻梁上的眼镜，男人微笑着回道。
　　
　　“小逸，你看这个怎么样？”雅馨刚刚凑到了辰逸旁边，这个时候却突然响起一阵手机铃声，雅馨不满的看了眼唐文博。
　　
　　“不好意思，我接个电话。”匆匆忙忙的从座位上起来，唐文博跑到窗户旁按下了接听键，来电显示的号码是一个陌生的号码，可是从话筒里传出来的声音却并不陌生。
　　
　　“喂，你好，请问找哪位？”
　　
　　【……】对方一阵沉默，没有任何声音。
　　
　　“喂？”
　　
　　【Vincent】
　　
　　“……”现在轮到唐文博讲不出话来了。
　　
　　【呵呵，怎么不说话，你不喜欢听到我的声音吗？哥――】
　　
　　“Elvis，额，是你啊，没有不喜欢听到你的声音，只是觉得有点突然。”男人很快恢复了平常的样子，用温和的语气说道。
　　
　　【是吗？呵呵，我们有六年没有见面，不，准确的说应该是六年来都没有通过一个电话】
　　
　　“嗯，好像是呢。”男人的手心微微有些出汗。
　　
　　【听说莉莉和你离婚了，你一个人在外面很不方便吧，Vincent，回来不好吗？六年的时间，你也该玩够了吧】
　　
　　“啊，好啊！”男人笑着答道。
　　
　　【你答应了？】电话另一头的男人似乎有些不相信唐文博会一口答应。
　　
　　“有时间的话，我当然会回去啦！”唐文博笑着说道，“喂？喂？Elvis，你听得到我说话吗？”
　　
　　【能听到，把你现在的工作辞了……】Elvis还没有把话说完，就听到唐文博那边一阵吵闹。
　　
　　“喂喂？我听不清你说什么，我现在在郊外，信号好像不是很好，喂――喂――”手机越拉越远，唐文博果断的把手机挂断，接着像什么事情都没有一样的朝回走。
　　
　　走到门口的时候，刚刚遇到从里面出来的雅馨，唐文博微笑着向对方打招呼，看到唐文博，雅馨也露出甜甜的笑脸，接着朝男人走了过来，拉着唐文博的胳膊就往外走。
　　
　　“雅馨小姐，有什么事吗？”被拉到一边的唐文博礼貌的问道。
　　
　　“唐先生，希望你不要生我的气，”雅馨弱弱的说道，“小志和辰逸现在已经和好了，虽然他们发生争执的源头是你，但是我并不会对唐老师你有偏见，您是一个大学老师吧？要保证课堂质量，又要出来赚钱真是辛苦啊！”
　　
　　“其实不辛苦的……”唐文博老实的回答，学生都很可爱，跟在辰逸身边有吃有喝有玩，其实还挺轻松的。
　　
　　当然了……是以他这种水平的人而言。
　　
　　“你不用解释，我明白你的苦衷。”雅馨拉着男人的手臂，弱弱的说道，“我很感谢你教我们家小逸英语，不过也希望你以后不要给他惹麻烦了，拜托啦，好不好？你只要安安分分的教书就可以了！”
　　
　　“嗯，我也希望啊。”但是通常都是麻烦来找他啊……
　　
　　“谢谢！唐先生真是个通情达理的人呢。”雅馨放开了唐文博，立刻展露笑容，“对了，唐先生，虽然你和小逸很熟，不过基本的礼节还是要讲究的，请你以后称呼小逸为辰逸就可以了，就这样。”
　　
　　说完，雅馨就朝洗手间去了，留下愣愣的唐文博。
　　
　　他该说什么好呢？
　　
　　啊――肚子饿了，还是先进去吃饭吧。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“雅馨是我以前的女朋友，不过后来她出国，我们就断了关系。”回去的路上，望着车窗外夜景发呆的辰逸突然冒出了一句话。
　　
　　唐文博看看四周，确定后车厢里只有他们两个人，辰逸是在自言自语，还是说话给他听呢？
　　
　　“知道她当时怎么跟我讲的吗？就是这样……”一边用冷淡的语气，一边模仿女人尖细的声音，这样的矛盾却意外的颇具喜感，“啊，小逸，对不起，我不能耽误你的前程，请你忘了我吧，虽然我依然很爱你……”
　　
　　“我还差点就信了她的话，真是可笑。”辰逸冷哼一声，继续对着车窗外的夜色自言自语，“什么出国游学，什么怕耽误我的前程，根本就是跑到国外找富豪去了，还真当我是二百五啊……”
　　
　　自己说了一大堆话，却没有听到一句回应，辰逸猛的回过头瞪着唐文博：“大叔，你倒是说句话啊！”
　　
　　“阿逸不是二百五。”唐文博看着辰逸说道。
　　
　　“我当然不是了！我才没有信她的话！”这话怎么感觉越说越不对味了，辰逸烦躁的摇了摇头，说道，“我是不明白她这个富豪准夫人怎么又回来了，总之，我和她是没希望的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“我堂堂巨星怎么可能会去吃回头草！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那女人当我是足球啊，想踢就踢，想捡回来就捡回来！”
　　
　　“啊。”
　　
　　“大叔，你多说一个字会死啊？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“啊……算了，你当我什么都没讲，头疼，头疼死了。”
　　
　　虽说辰逸和雅馨那都是过去式了，可是刚刚回国没有多久的雅馨却并不认为她和辰逸是过去式，从在赛马场遇到的那一天之后，就开始频繁的出现在辰逸家的别墅里。
　　
　　如果说雅馨出现算是基本正常的话，那小志的出现就显得有些怪异了。
　　
　　一大清早的，辰逸从楼上下来就看到小志坐在他家的沙发上，后者但笑不语，和辰逸招招手算是打了个招呼。
　　
　　“小逸，你起来啦！我煮了很丰盛的早餐噢，是不是快饿死了，呵呵，快下来吧。”雅馨从厨房里冒了出来，手里还拿着刚刚温好的牛奶。
　　
　　辰逸有些头疼的抚额，雅馨的这些动作让他费解又难受，下令让人不放雅馨进来吧，把一个大姑娘挡在门外又有些说不过去，放进来吧，这位姑娘也太自觉了，俨然把自己当成辰家女掌柜。
　　
　　“你来做什么？”辰逸从楼上下来走到小志面前，他们虽然是“和好”了，不过也是碍于那天的情况而已，新仇旧恨，岂是随随便便两句话就能解决的。
　　
　　“雅馨让我过来吃早餐。”打了个哈欠，小志懒洋洋的说道。
　　
　　“唐文博呢？”以往都是那个男人准备早餐，现在跑哪儿去了，辰逸就没看到那男人的影子。
　　
　　“那个大叔啊？”小志想了想，说道，“他弄好早餐之后就出门了，带着包和书，可能是去学校上课吧。”他难得开口好心想送送那位大叔去学校，竟然直接拒绝骑着单车就跑，想起来小志就觉得备受打击。
　　
　　这件事情他肯定是不会告诉辰逸的。
　　
　　“早餐呢？”辰逸也没看到唐文博弄好的早餐。
　　
　　小志指了指自己的肚子，笑道：“雅馨说要亲手给你做早餐，想把那位大叔做的早餐倒了，我看那早餐样子不错，倒了浪费，我就替你吃了。”
　　
　　辰逸的脸一下子拉的老长，回头就往厨房走。
　　
　　
 
作者有话要说：话说，我虽然没看过山根的漫画，但是很喜欢里面的麻见――

简直就是我理想中的强受啊――求同好！求同好！

我重口味，我不自重！T0T 

身为一个重口味的冷门控，我实在是太杯具啦！！！！！

[img]d18z_7.jpg[/img]




第 19 章

　　第十九章
　　
　　“小逸――怎么可以这样！”
　　
　　大门一锁，任凭叫喊都没有办法进去，被辰逸赶出来的雅馨气的想要抓头发，不过考虑到会弄乱发型，最终只能抓旁边和他一起被赶出来的小志。
　　
　　“哇！疯女人，你抓我干吗！”背上一阵刺痛，还在迷迷糊糊的小志立刻跳到一边远离快要发狂的雅馨。
　　
　　“啊！气死我了，小逸居然把我赶出来，他怎么可以这样，我是多么可爱的一个女孩子耶！那个薄情郎！”无处发泄，只能使劲踩地，恨不得在地上踩出一个窟窿来。
　　
　　“既然还喜欢他，那你当初干吗把他给甩了，真是搞不懂你们这些女人。”打了个哈欠，小志摇了摇头。
　　
　　“喂，你是我表哥啊，你到底站在哪一边？”坐上车，雅馨不满的说道，“你以为我愿意啊，在这个日益竞争激烈的社会，我这个柔弱的小女子当然要选择优秀的男人依靠一辈子，就许你们男人挑女人，不许我挑男人啊？”
　　
　　靠在车椅上，小志还真没看出来雅馨哪里柔弱了。
　　
　　“大小姐，你说的都对。”小志问道，“你老爸不是在欧洲认识一个有趣公子哥儿，给你牵线搭桥了吗？好像都快订婚了吧，怎么又突然跑回来找辰逸了。”
　　
　　像是戳中了女子的痛处，雅馨一脸痛苦的抱怨道：“都是我那个笨蛋老爸惹的祸，之前跟我说有个比辰逸帅，成熟又多金的男人。”
　　
　　“难道是个老头？”小志笑道。
　　
　　雅馨瞪了眼小志，嘟囔道：“比小逸大了几岁而已，人是很帅，又有礼貌，简直就是男人的模板，女人的追求。”说着，女子无奈的叹了口气，“本来都相处的很好，打算要订婚的，可是后来被我发现他……”
　　
　　“他喜欢男人？”小志好奇的问道。
　　
　　“我才不管他喜欢不喜欢男人，反正只要结婚之后不要亏待我，大家各玩各的也无所谓，可是他居然喜欢他哥耶！”雅馨一脸受不了的吐了吐舌头，“家庭太乱的话还是算了，我可不想变成炮灰。”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“哇，原来唐老师也喜欢辰逸啊，居然在课堂上放了辰逸的歌！”
　　
　　“绝对是本年度一大怪事，哈哈。”
　　
　　下课铃声响起，同学们步调一致的奔出教室，一边凑在一起八卦着本日重大事件，向来不问娱乐明星的唐老师居然破天荒的在课堂快要结束时，放了辰逸的一个MV。
　　
　　“老师其实也是走在时尚尖端的人哦！”唐文博扶了扶架在鼻梁上的眼镜，快速的从学生旁边疾驰而过，留下一阵似有似无的笑声。
　　
　　“唐老师好像越来越帅了啊……”背后响起几声花痴的声音。
　　
　　也不知道是听到了学生的赞美，还是头一次在课堂上放了辰逸的MV，唐文博今天好像特别兴奋，步伐轻快的下了楼，正准备出去的时候，发现教学楼前聚集了不少围观的学生。
　　
　　是来了什么大人物吗？怎么大家都在议论纷纷呢？
　　
　　“同学，你们在看什么呢？”唐文博也跟着跑过去凑热闹。
　　
　　“啊，是唐老师啊，前面有好多漂亮的名车，出来的人也是清一色的黑西服白衬衫，不知道是来找谁的，总感觉像是拍电影似的……”几个学生小声议论了起来。
　　
　　唐文博凑到人群里探头瞄了眼，三辆高级轿车华丽丽的停放在教学楼前，让路过的学生频频侧目，每辆车旁边还站了一个戴着墨镜的黑衣人好像在搜寻着什么。
　　
　　停靠在中间的轿车车窗突然降了下来，一个有些冷峻的男人从里面探出个头来和站在一旁的黑衣人说着什么，脸上似乎带了些疑惑。
　　
　　唐文博默默的往后退，趁着下课爆发的学生流准备开溜。
　　
　　快速的跑到单车停放处，推着单车往外走的唐文博正好遇到自己的同事。
　　
　　“哎！唐老师！”来人看到唐文博，在露出惊讶的神色之后立刻换上一脸笑容，“你怎么在这里啊，你弟弟来找你了，我们做了好几年的同事，怎么就没听你提过你还有个弟弟啊，真人不露相啊，唐老师！”
　　
　　“家里这么有钱还出来做老师！”同事笑呵呵的说道。
　　
　　“我弟弟……哈哈……哈哈哈……”唐文博干笑了几声，问道，“张老师，我弟弟在哪儿呢？”
　　
　　“院长带着他往这边过来了，你现在出去的话应该可以遇到他们。”张老师笑呵呵的上前拍了拍唐文博的肩膀，“不够意思啊唐老师，回头可得请我们吃饭。”
　　
　　“嗯，一定。”唐文博笑着说道，看着张老师朝停车库里边走，男人立刻推着单车飞奔出去，可是刚刚到门口就听到院长那大嗓门，唐文博立刻单车一放，匆匆忙忙的又往里跑，找了个地方蹲下去藏了起来。
　　
　　“唐老师，唐老师？”院长扯着嗓门喊了一阵，回头对身边的扑克脸男子说道，“奇怪了，唐老师一般下课之后就会来这里推单车的。”
　　
　　看到正推着单车往外走的张老师，院长问道：“张老师，看到唐老师没？”
　　
　　“刚刚还在这里呢，你们没遇到他吗？”张老师有些摸不着头脑，看到院长身边的男子，热络的走了过去，“啊，你就是唐老师的弟弟吧，你好。”
　　
　　后者只是淡淡的扫了眼来人，根本没有搭理的意思，张老师一阵尴尬，轻哼一声推着单车出去了。
　　
　　“啊……呵呵，唐老师可能走了。”院长在旁边尴尬的说道。
　　
　　“是吗？”男子冷笑一声，大步走进了停放单车的棚子，这里只有一个出口，除此之外再也没有其他可以离开的地方。
　　
　　一步一步的往里走，每一步都故意发出声音，男子冷静的观察着单车棚子里的一切，突然瞥见一片衣角从停放单车的地方跑了出来，男子冷峻的脸上洋溢一丝笑意。
　　
　　“Vincent，你在和我躲猫猫吗？”带着笑意的声音，在男人头顶响起。
　　
　　被发现躲藏之处的唐文博笑呵呵的从地上起来，拍了拍身上的灰：“额……Elvis，还是被你发现了。”
　　
　　“哥，我很想你呐。”男子上前一步给了唐文博结结实实的一个拥抱。
　　
　　“别忘了，从小到大和我玩捉迷藏，你一次都没有赢过。”在男人耳边轻轻的吹了口气，Elvis微微收紧了放在男人腰间的手。
　　
 
作者有话要说：所谓的乌云，所谓的下雨，还真是奇特呀……

[img]d19z_8.jpg[/img]




第 20 章（修bug――）

　　第二十章
　　
　　看了看手表，辰逸又抬头看了看挂在墙上的钟表，确认他的手表没有坏，也确定唐文博已经迟到了整整半个小时。
　　
　　唐文博迟到的次数一只手都能数出来，就算迟到也不过是几分钟的事情，从来都没有像今天一样迟到整整半个小时，而且连个电话都没有打过来。
　　
　　那个大叔在搞什么啊，给他一点好脸色，还真当自己是大牌了，居然让他辰逸坐在这里干等，要知道他辰逸今天可是推了下午的通告专门配合唐文博的时间，现在居然玩迟到。
　　
　　“这个唐文博，待会儿来了我一定要狠狠骂他一顿！”脑子里一边想着要怎么惩罚唐文博，辰逸一边拿起电话拨打男人的手机，“平时都是别人打电话催我，现在轮到我打电话找人了……”
　　
　　【您好，您拨打的电话忙，请稍后再拨】
　　
　　电话没有响两声，就听到了忙音。
　　
　　“哎呀！这个大叔敢挂我电话？”辰逸不死心的又拨了一次，这一次倒是没有传来忙音。
　　
　　【您好，您拨打的电话已关机】直接变成关机状态了。
　　
　　“关机？”那个大叔在搞些什么啊？辰逸缓缓放下了电话，从早上唐文博就出去学校了，难道是学校里出了什么事情？
　　
　　切――他才不会无聊到给学校打电话询问唐文博那个家伙死去哪儿了。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　轿车缓慢的在道路上行驶，唐文博眼睁睁的看着车子离开学校，越来越远……
　　
　　手突然被身边的人碰到，男人往旁边一缩避开了对方的触碰，紧接着伸手推了推架在鼻梁上的眼镜，看似自然的双手抱在一起。
　　
　　唐文渊瞥了眼身旁稍微有些不自然的男人，并没有因为对方的抗拒而有所表示，只是轻笑了一声，漫不经心的说道：“我已经帮你向学校辞职了。”
　　
　　一直看着窗外的唐文博愣了一下，但并没有接话。
　　
　　唐文渊继续说道：“听若博士讲，你好像挺喜欢教书的，回到欧洲，你也可以继续教书，我们搬到一所大学附近就是了。”
　　
　　“已经帮我办理辞职了吗？”唐文博淡淡的说道，“呵呵，就算要离开，也应该去和同学们打个招呼吧。”
　　
　　“过两天再说吧。”随意的回避了男人的话，唐文渊伸手摸了摸男人的衣服，皱眉道，“你就穿这些粗糙的衣服吗？回到酒店我让人过来给你重新定制几件。”
　　
　　“我觉得挺好的。”唐文博微笑着推开了Elvis放在他肩膀的手，又把头转了过去。
　　
　　唐文渊轻笑一声，说是笑，不过一点都不觉得这个男人在笑，更像是用单薄的笑容来压制他心里的不舒服。
　　
　　沉闷的尴尬并没有维持太久，车厢里突然响起一阵歌声，靠窗的唐文博刚刚想要把手伸进口袋里，坐在他旁边的人就抢先一步夺过了唐文博的手机，接着按下了忙音键。
　　
　　“阿逸？”盯着男人的手机来电显示，唐文渊微微挑了挑眉。
　　
　　“一个学生。”轻描淡写的回答，唐文博伸手想要去把手机拿回来，唐文渊轻笑着将手机往身后带，拿不到手机的男人只能看着唐文渊，“让我回个电话，可能是学生有什么急事找我。”
　　
　　“来电铃声是流行乐吧，真是难得，我记忆里你的手机铃声一直都挺单调的。”唐文渊当着男人的面把手机电池扣掉，看到唐文博眼里淡淡的愠怒，唐文渊嘴角轻扬，说道，“想要手机就过来拿。”
　　
　　唐文渊把手机丢自己怀里，随即笑看着唐文博，像是等着对方行动。
　　
　　瞥了眼被唐文渊塞进怀里的手机，唐文博坐着没有动，冷着脸说道：“这一点都不好玩。”
　　
　　“离家六年也不好玩，不是吗？”轻笑一声，唐文渊拿出怀里属于男人的手机，摇下了车窗，随手将手机扔了出去，“你已经不是什么可笑的大学老师了，那些学生同事，也没有再去联系的必要。”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“什么？！唐文博已经辞职了？”辰逸握着话筒几乎不敢相信他听到的一切，再等了一个小时，依然没有唐文博的身影，对方的手机依然是关机状态，辰逸终于按耐不住的给唐文博所在学校打了电话。
　　
　　没有想到，竟然得到一个出乎意料的答案。
　　
　　唐文博已经辞去了大学老师的工作，就在今天。
　　
　　“他为什么辞职了，人去哪里了？”辰逸紧接着问道。
　　
　　“弟弟？他弟弟把他给接走了？”这个唐文博还有个弟弟啊，怎么都没有听唐文博提过。
　　
　　“接去哪里了知道吗？喂――喂！”辰逸重重把电话砸到一边，“有没有搞错，一副不耐烦的样子，也不告诉我唐文博死去哪里了。”
　　
　　“那个大叔搞什么啊，突然辞职，还冒出个弟弟。”辰逸烦躁的猛抓自己的头发，到底发生了什么事情他完全不知道，唐文博也不给他打个电话就玩突然失踪。
　　
　　辰逸接着又给学校打了几通电话，忍着没有发火，连续多次骚扰对方才有把事情完完整整的告诉了他。
　　
　　但是最后也只是知道唐文博中午和自己的弟弟坐车走了，办理了辞职手续，去了哪里完全不知道。
　　
　　辰逸也不知道唐文博有什么朋友，除了学校就不知道该给谁打电话了。
　　
　　“对了，那封信……”辰逸猛的想起来，他去唐文博宿舍的时候在男人的垃圾桶里捡到过一封从国外寄来的信，说不定和唐文博的家人有关。
　　
　　辰逸忙跑回自己房间，从抽屉里把信翻了出来，三两下把信拆开，不过看了一会儿后辰逸的表情就凝固了――
　　
　　“一堆字母，完全看不懂啊！”
　　
　　虽然跟着唐文博学了一阵子英文，辰逸的口语算可以了，可是在其他方面……还真的有够逊。
　　
　　自己看不懂，就只能找人来帮忙翻译了。
　　
　　考虑了一下，辰逸拨通了乔的电话。
　　
　　――――――――――――
　　
　　“对不起……”
　　
　　黄昏的余晖斜照进宽敞的屋子里，在柔软的地毯上散上了一层淡淡的暖金色，也将低头站着男子的身影拉的老长。
　　
　　“若，你又没做对不起我的事情，跟我道歉做什么？”坐在浅棕色的沙发上，唐文博把手里的书本放下，看向一走近他房间，就莫名其妙跟他道歉的老朋友。
　　
　　“Vincent……”若迟疑了片刻，微微把头偏朝一边，“是我的错就是我的错，如果不是我错误的传达了Elvis的消息，你应该早就离开这里，也不会……”
　　
　　“若。”男人开口打断了老朋友的话，唐文博起身走到若身边，伸手拥抱着对方，轻轻拍了拍若的脊背，“不管Elvis是三个月后会过来，还是什么时候，这些都不重要，我都会留下来的，谢谢你关心我，我很好，没事的，该来的总会来不是吗？”
　　
　　“Vincent，我该怎么帮你呢？”若在男人耳边小声说道。
　　
　　“若博士。”唐文博和若的谈话被闯入的男人打破，一丝不苟的发型，看不出任何情绪的双眼，Elvis只是冷冷站在门口，看向拥抱在一起的两个人。
　　
　　感觉到Elvis如利剑射向自己的眼神，若忙拉开了和唐文博的距离，别人或许不了解Elvis，可是为唐氏集团工作了十多年的若还不明白Elvis对于兄长的特殊感情吗？
　　
　　“Elvis。”唐文博笑着和门口一脸冰霜的男人打招呼，这一招还真管用，Elvis脸上的冰冷稍微融化，气氛也没有刚才那么的紧张。
　　
　　“回头再说。”悄悄拍了拍若的肩膀，唐文博把若往门外推，挡住Elvis的目光，成功的把若给推了出去。
　　
　　“再见，若。”唐文博还没往门外走上一步，两个高大的黑衣人就朝门口一站堵住了他的去路，男人撇撇嘴，自嘲的笑道，“哇，我想我应该去学攀岩。”
　　
　　“你可以拥抱你的老朋友，为什么就不能热情的拥抱你弟弟。”坐在唐文博刚刚坐过的地方，Elvis从怀里拿出一根烟点上，说话的语气像是不满，又带着闹脾气的醋味。
　　
　　“来吧。”唐文博站在原地朝男人伸开双臂，后者愣了一下，完全没有想到唐文博会一口答应，这个要求如果是放在六年前，唐文博只是笑一笑，然后当做没听见。
　　
　　“不想让你亲爱的哥哥抱一抱吗？”唐文博轻笑了一声，苦恼的说道，“这个样子举着双手是一件很累，而且很傻的事情，如果你不需要的话……”
　　
　　下一刻，Elvis已经把烟头丢进烟灰缸，整个人冲进了男人的怀里。
　　
　　猛烈的撞击几乎让唐文博重心不稳的向后摔去，Elvis大力的拥抱住男人，下巴温柔的磨蹭着男人的脖颈，残留着香烟气息的声音压抑而带着让唐文博纠结万分的温柔。
　　
　　“Vincent……你知道你有多少年没有主动拥抱我了吗？我以为你不再爱我了，整整六年，你知道这些年我是怎么过来的吗？我以为我会忘记你，甚至恨你，但是除了与日俱增的思念，我还能做什么呢？”
　　
　　唐文博看向窗外的黄昏，双眼显得没有焦距，他轻轻拍了拍拥抱住他的男子。
　　
　　“我等这一天已经等的太久，告诉我，这不是梦……”Elvis温柔的抚摸着男人的脊背。
　　
　　如果这份温柔仅仅包含亲情，那该多好呢？
　　
　　唐文博渐渐收回望向远方的目光，轻轻拍了拍Elvis的脊背：“这不是梦，Elvis。”
　　
　　“你还爱我吗？”男子问道。
　　
　　“当然。”你是我的弟弟，我唯一的亲人……
　　
　　“不要再离开我。”说话之间，Elvis的手已经开始变得不安分起来，渐渐从脊背向下滑去。
　　
　　“肚子好饿，先吃饭吧，我中午就没吃东西了。”唐文博笑着和Elvis拉开了距离，后者虽然有些不满，但考虑到今天唐文博的态度还算温和，Elvis并没有做出什么强硬的动作。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“怎么样？上面写的什么？”把信递给了乔，还没等对方看上两眼，辰逸就急躁的督促起来。
　　
　　“镇定，辰逸。”乔苦笑两声，“你至少要等我看一遍不是吗？”
　　
　　“快点看啊！”
　　
　　也算是辰逸运气好，乔这几天都在国内工作，如果乔在国外工作，那辰逸就不知道应该去找谁了。
　　
　　在电话里听到辰逸急切的声音，一会儿说什么信，一会儿说唐文博失踪了，有些搞不清发生什么事情的乔很快就放下手头的工作赶了过来。
　　
　　“是不是你太过急躁，把他给吓跑了？”乔一边看信，一边对身边的辰逸说道。
　　
　　“什么太过急躁？”辰逸一副不懂的模样，再说了，唐文博那个家伙不把他吓跑就好了，还他把那个怪大叔吓跑。
　　
　　“你不是喜欢他吗？”乔挑挑眉，说道。
　　
　　“谁喜欢他了！”辰逸坚决不承认。
　　
　　“噢，这样啊，既然你不喜欢他，那我也可以放心的动手了。”乔一边漫不经心的说着，一边偷看辰逸的反应。
　　
　　“动手，你要动什么手？我警告你，你不要乱来！”辰逸一掌拍在乔背上，后者差点没扑到地上。
　　
　　“好了，你废话怎么那么多，赶快告诉我这信上写什么了！”辰逸不耐烦的说道。
　　
　　“只是一封普通的信，”乔轻笑着说道，“好像是Vincent在国外的弟弟给他写的信，就是思念亲人那一类的，就这些，没其他的了。”
　　
　　“不可能吧！”辰逸把信抢过来想要仔细研究，不过看着一堆爬来爬去的字母又开始头疼，“乔，你再仔细看看，这封信如果是唐文博的弟弟写给他的，那大叔怎么会把信给丢垃圾桶里去？”
　　
　　乔皱皱眉，一般人是不会把亲人大老远寄来的信扔垃圾桶的，辰逸这么一说的确有些奇怪。
　　
　　“再让我看看。”像是想到什么，乔拿过了信，看了半天之后脸色有些不好看，接着就是一脸的苦笑，“噢噢……不是吧。”
　　
　　“什么不是吧？到底是什么。”辰逸决定以后一定要好好学这破鸟文！
　　
　　“落款人是Elvis，然后再加上信寄过来的地址，我想我可以去查一查Vincent的弟弟是谁。”乔叹了一句，这上面的寄信地址，可不是普通人家能居住的地方啊。
　　
 
作者有话要说：r(st)q

没人觉得这俩挺萌吗？

[img]d20zxbug_9.jpg[/img]




第 21 章

　　第二十一章
　　
　　比起六年前来，Elvis现在的态度真是温柔了不少，仅仅是把唐文博给困在酒店里，而没有用其他乱七八糟的东西和办法。
　　
　　“你是说真的吗，Vincent？”若不可思议的望着坐在窗户边看书的男人，这几天Elvis不在的时候，若总会过来陪他的老朋友讲讲话。
　　
　　“我像是在开玩笑嘛？”拿下了架在鼻梁上的眼镜，唐文博捏了捏有些酸痛的眉心，漫不经心的说道，“反正莉莉已经和我离婚，我继续留在这里也没有什么特别的意义，与其孤零零的一个人，不如回去好了。”
　　
　　唐文博回头望着自己一脸不相信的老友，笑道：“若，你以前也不是劝我回去吗？”
　　
　　“我只是觉得以你的水平待在大学太可惜了。”若摇了摇头，似乎还是有些不相信他听到的话，“当初下定决心离开，现在你又打算回去了，这六年对你而言意味着什么呢？”
　　
　　“我觉得很累。”唐文博走过去拍了拍老朋友的肩膀，微笑道，“谢谢你关心我，不过我想我不应该继续逃避下去，该面对的总要去面对，其实这几天我和Elvis相处的还算好。”
　　
　　“你真的……真的打算和Elvis在一起？”
　　
　　“我不知道，试试看吧。”
　　
　　屋子里，两个男人谈话的所有内容都完整的呈现在另一个房间的监视屏上，Elvis抱着双手站在监视屏前面。
　　
　　看到若从唐文博的房间里出来，Elvis也转身离开了监视室，出去的时候正好碰到若。
　　
　　“若博士。”Elvis出声喊住了男人，走上前拍了拍若的肩膀，笑道，“我们谈一谈好吗？”
　　
　　屋子里，若离开之后唐文博重新坐到窗户边看书。
　　
　　戴起眼镜，男人干净修长的手指滑过书本的页面，这是他拜托若送过来的书，一本普普通通的德语书。
　　
　　澄净的双眼从上而下细细读着每一行开头的每一个字母，所有的字母组成了一个词――卫生间。
　　
　　放下书本，唐文博又若无其事的进了卫生间，把门一关，男人很快打开抽纸找到了若留给他的信息。
　　
　　【两天后Elvis会举办一个社交派对，那是你唯一能逃跑的机会，隔天Elvis就会回到欧洲，到时候我就帮不了你了，想一想，那天有什么人可以帮你】
　　
　　什么人可以帮忙呢？
　　
　　唐文博的脑海里立刻冒出了辰逸的模样，不过很快，男人就苦笑着摇了摇头。
　　
　　算了，他和阿逸只能算是普通朋友，这是他的事情，不应该把对方给牵扯进来。
　　
　　在卫生间里待太久就会引起注意，把若留给他的纸条放进抽水马桶冲掉之后，唐文博才开门出去，除了卫生间，只怕房间里应该都被安装了摄像头。
　　
　　还真是严密的“保护措施”啊！
　　
　　就算两天后他可以混到派对上，凭他对Elvis的了解，想要跑出去好像比变成一只苍蝇飞出去更难。
　　
　　“在想什么？”一个男人突然从后面抱住了正在发呆的唐文博，后者被吓了一跳，转过身看到一脸笑意的Elvis。
　　
　　“你吓到我了。”拍了拍胸口，唐文博还真不知道Elvis是什么时候进来的，全方位的监视，经常的突然袭击，如果不是以前经常遇到这种事情，唐文博还真有些受不了。
　　
　　“抱歉。”进唐文博的房间，Elvis从小到大就没有敲门的习惯，除了说一句“抱歉”，你就别指望他会承诺敲门再进来。
　　
　　“我们还要在这里住几天？”坐到了沙发上，唐文博说道，“我以为我们会立刻回欧洲。”
　　
　　“你想家了吗？”Elvis保持着脸上淡淡的笑容，紧挨着男人坐了下来。
　　
　　“我想看看我的房间现在成什么样子了。”男人笑着说道。
　　
　　“你不在的六年，每天我都有让人进去打扫，那里很干净，所有的摆设也没有变动过。”Elvis渐渐的靠近男人，“我知道你会回来的。”
　　
　　“真的？”唐文博已经退缩到沙发的角落，无处可逃，“我不相信，我想立刻看看我的房间。”
　　
　　“为什么不立刻回去？”唐文博用手挡住了Elvis不断靠近他的身体，脸上依然是一如既往的温和笑容。
　　
　　“你知道的，永远无法避免的社交派对。”Elvis眯了眯眼睛，说道，“Vincent，我希望你能明白，这世界上只有我是你唯一的亲人，唯一深深爱着你的人，你不应该逃避我，这让我很伤心，所以现在你能待在我身边，我很开心。”
　　
　　一边说着，Elvis一边轻轻揉了揉男人细碎的头发，温柔的时候，Elvis就像是一个完美的伴侣，溺爱而仿佛能够包容一切。
　　
　　前提是――Elvis不是他的弟弟，Elvis也没有在生气或者吃醋。
　　
　　如果是第一次看到Elvis冰冷面具下温柔的人，大概都会爱上这个英俊帅气的男子吧。
　　
　　“我知道，这六年来我想我想的很清楚了。”唐文博伸手握住Elvis拨弄他头发的手，他想清楚了，他一点都不想回到从前的生活……压抑的让他难以呼吸。
　　
　　“再等两天，我们就回去了。”Elvis笑的像个孩子，让唐文博又爱又恨的弟弟。
　　
　　“两天后的派对我能参加吗？”唐文博话刚刚出口，Elvis的脸色就稍微变了一些。
　　
　　“很久没有参加派对，每天在房间里我都快被闷死了，我亲爱的弟弟是不会拒绝哥哥要求的，对吗？”唐文博那一双干净透亮的眼睛，总是能轻易获得对方的信任。
　　
　　不过Elvis可不是辰逸。
　　
　　“当然，你一定不会逃跑的。”Elvis回以温柔的笑容，“对吗？”
　　
　　唐文博点了点头：“当然。”――会逃跑。
　　
　　“不要骗我，不然我会很生气的。”Elvis在男人耳边轻轻吹了口气，带着笑意的声音一点都不像是在开玩笑。
　　
　　“那我后天可以去参加派对了？”唐文博依然是一派天然的灿烂笑容。
　　
　　“有一个条件。”用手指了指自己的嘴唇，Elvis期待着唐文博的反应。
　　
　　“你还是和以前一样没什么变化。”
　　
　　那时候的Elvis还小，每次唐文博拜托Elvis帮个忙的时候，Elvis总会指指自己的嘴巴让男人亲一下。
　　
　　不过这种情况随着Elvis的长大就再也没有出现过，不是Elvis没有再提类似的要求，而是唐文博不再愿意和自己一般个头的弟弟有太过亲密的不安举动。
　　
　　“只是亲一下而已。”Elvis盯着唐文博，就等着对方送上吻来。
　　
　　唐文博没什么犹豫的凑上去在男人嘴唇上轻轻点了一下，蜻蜓点水似的亲吻并不是很让Elvis满足，突然伸手一把抓住要和他拉开距离的唐文博，Elvis强行闯入对方的唇舌，放肆而狂野的吮吸。
　　
　　唐文博被不容拒绝的力道死死压着，和自己的弟弟来个狂热的湿吻并不是什么好主意，也不会是一件美妙的事情。
　　
　　单纯的吻仿佛不能够让Elvis满意，在一边继续着掠夺式亲吻的同时，Elvis开始不安分的挤压男人。
　　
　　“Elvis……”当感觉到Elvis的手探入自己的衣内，唐文博终于忍无可忍的试图把Elvis推开。
　　
　　“你不爱我吗？”Elvis实行着他的霸道逻辑，爱他，就不应该拒绝他。
　　
　　“等等……不要逼我，好吗？”唐文博放软了声音，“给我一些时间。”男人温柔的看着自己的弟弟，Elvis沉吟了片刻，最后还是放开了唐文博。
　　
　　“我刚刚太急躁了，你不会怪我的，对吗？”Elvis理了理自己的衣服。
　　
　　“当然。”
　　
　　反正又不是第一次了……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　【明天晚上的派对，我自己会想办法的，若的话就不用插手了，因为像你这样的笨蛋一定只会给我帮倒忙】
　　
　　手里拿着悄悄从唐文博那里得到的纸条，若不由露出一丝苦笑，到底是谁是笨蛋啊，让唐文博想想有没有什么朋友可以帮得上忙，那个家伙说没有，现在就连他这个老朋友也被损了一顿，可其实那个家伙是不想连累自己吧。
　　
　　唐文博一定在这个城市里有什么朋友……
　　
　　现在唐文博突然失踪，或许他的朋友会打电话去学校问也不一定。
　　
　　想了想，若便开车到了唐文博之前在的大学，跑到办公楼里询问了一下，果不其然，唐文博离开之后的确有人打电话过来。
　　
　　“有啊，那个家伙烦死了，一连打了好几个电话，都告诉他唐文博离开了，他还问个不停，我怎么知道唐文博去哪里了。”
　　
　　“那……那个人的电话你还记得吗？”
　　
　　“你看看通话记录吧，我也不记得是哪个电话号码了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　若很快将历史通话记录里的电话号码记录下来，随后匆忙离开了大学。
　　
　　坐在车子里，若开始按照记下来的电话号码一个一个的打过去。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　【辰逸，你在哪里，下午还有通告……】
　　
　　“啪――”辰逸一把将电话挂断，拉开四肢的躺在沙发上望着天花板发呆，什么都不想做，也不想动。
　　
　　什么通告……什么节目工作的，他现在根本就不想去。
　　
　　“去哪里了……”嘴里嘟囔着，辰逸有些烦躁的从沙发上跳了起来，空荡荡的房间里四处都是道路，他却突然不知道该去哪里，只能站在原地一阵阵的发呆。
　　
　　他最近是怎么了？突然间变得茫然无措，一下子不知道路该怎么走。
　　
　　不是每天开车出去四处的乱转，就是待在家里发呆。
　　
　　是在寻找什么人，还是在等待什么人。
　　
　　日子一天天的过去，希望变得越来越渺茫，连他自己都有些迷茫了。
　　
　　从第一天男人的失踪，到后来每天的失落，心底那有些陌生，又让他不敢去触碰的情愫似乎越来越明显，答案昭然若揭，辰逸却还是有些不敢相信。
　　
　　他是不是……爱上那个大叔了？
　　
　　在一起的时候只觉得每天都很快乐，无忧无虑的日子一天天过去，身在其中，所以未曾发觉当有一天彼此分开时，胸口猛然的失落。
　　
　　那个人怎么可以这样，就跟着什么弟弟跑掉了。
　　
　　不是说好要教他鸟语的吗？
　　
　　好了，笨蛋大叔，你回来吧，我就不追究你突然跑掉的责任了，也不打你屁屁了，快点乖乖回来吧。
　　
　　“你到底跑哪里去了啊……”烦躁的抓了抓自己的头发，平日里总是注意自己形象的男子现在只是蹲坐在地上，忘了头发凌乱，只是看着桌子上的电话。
　　
　　他已经不想再去拨打唐文博的电话了，除了【您好，您拨打的电话已关机】还会有什么呢？
　　
　　“乔怎么还不来电话？”那天看了唐文博的信件之后，乔就跑去调查信上的地址和人，都已经过去两三天了，那个家伙怎么还没消息。
　　
　　大家都有事情可以做，除了他。
　　
　　他除了等，除了打电话，还能做什么？
　　
　　突然之间，觉得自己好无能，什么事情都办不了。
　　
　　“叮铃铃……”电话又响了起来，辰逸随手抓过来，以为又是经纪人打过来的，开口就吼道：“都跟你说了，我这几天休息，什么通告也不接！”
　　
　　【请问你认识Vincent吗？】
　　
　　就在辰逸想要砸电话的时候，话筒另一边传来一阵温和的男声。
　　
　　Vincent……好像是那个大叔的英文名。
　　
　　“喂喂！你是说唐文博吗？他在哪里？你是谁？你是大叔的弟弟吗？唐文博跑哪儿去了，他现在怎么样啊？说话啊你！”萎靡不振的男子跟打了鸡血似的一下子从地上蹦起来，抓着电话就是一连串的问题。
　　
　　【太好了，找到了，你不要急，先听我慢慢说】
　　
　　“你说吧。”深深吸了口气，辰逸抓着话筒的手都有些发抖，终于有那个混蛋大叔的消息了。
　　
　　【Vincent现在和他的弟弟在一起，很抱歉有些事情我不能告诉你，只是从你的语气里我能感觉到你对他的关心，我想你应该可以帮Vincent，他现在遇到了一些麻烦】
　　
　　“什么麻烦，要怎么帮？”辰逸问道。
　　
　　【明天在XXOO晚上八点会有一个派对，Vincent到时候也会出席，如果……如果你有办法把他带出来，我希望你能帮忙，如果没有办法也不要勉强自己，我想Vincent不会希望你为他冒险的――】
　　
　　“冒险？这到底怎么回事，你是谁？喂？”辰逸连问了几声，只是对方已经把电话挂断了。
　　
　　“怎么回事？”辰逸望着话筒一阵发呆。
　　
　　“先不管那么多。”在原地烦躁的转了一圈，辰逸立刻跑上楼换好衣服急急忙忙的出门。
　　
　　“喂，李叔吗？我是辰逸，帮我查一下明天晚上八点在XXOO举行的派对，对，立刻，马上！”一边跑进车里，辰逸一边给李叔打电话。
　　
　　就在辰逸离开不久之后，男子家里的电话又响了起来，在响了一阵都没有人接听之后，电话里传来了留言。
　　
　　【辰逸，我是乔，信上的地址和人我已经查到了，如果那个人真的是Vincent的弟弟，我想对方不是我们应该去惹的家伙，具体的我还要再调查，我回头会再给你打电话】
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　高楼，大厦，繁华熟识的房屋。
　　
　　美味可口的食物，可以供人娱乐的各种设施，还有体贴的按摩。
　　
　　芬芳的鲜花，极好的风景。
　　
　　以及，无法踏出一步的房门，紧闭的窗户，断了线的电话，上不了网的电脑。
　　
　　“我发现你最近开始听流行歌了，我以为你只喜欢听歌剧。”Elvis突然从男人背后出现，伸手拥抱住了站在落地玻璃窗前发呆的唐文博。
　　
　　“若呢，这两天都没看到他。”转过身，巧妙的挣脱开对方的拥抱，唐文博走到沙发前拿起遥控器关掉了音响里正在播放着的流行乐。
　　
　　“公司里有些事，我让他回总部了。”Elvis拉着男人坐了下来，自然而然的伸手揽住对方的腰，笑的牲畜无害，“有我陪你就足够了，反正后天回到总部，你有足够的时间可以和若聊天。”
　　
　　唐文博只是微笑着，以轻松的口吻说道：“他是我的老朋友了，你不会伤害他的，对吗？”
　　
　　“我干吗要伤害他，若可是一名很有价值的研究员。”拍了拍男人的腿，Elvis站起来笑着说道，“明天晚上就是派对了，Vincent，过来挑一下礼服吧，我知道你对礼服一向很讲究，所以我特意让人从国外运了一些过来。”
　　
　　
 
作者有话要说：你们这些爬墙的淫，老实交代吧，有多少人倒戈鬼畜弟弟了？

――――――――

上一章放的图好像雷到不少人呀。。。

CJ的我表示下图看不懂r(st)q

[img]d21z_10.jpg[/img]




第 22 章

　　第二十二章
　　
　　贴身的白色礼服款衬衫平整的放入绸面腰封中，与腰封同色的深色西裤在包裹男人修长双腿的同时也勾勒出线条优美的臀，套上深蓝格子的西装外套，衬衫袖口不多不少正好超出西服袖口三分之一。
　　
　　扣好袖口整齐的银色扣子，在旁人的帮助下在衣领间系上丝绸丝巾，社交派对的着装算是完成了。
　　
　　男人望着镜子里的自己，略显华贵的正式着装，擦的锃亮的手工皮鞋，简约的银框眼镜，精心打理过的利落短发。
　　
　　想想看，他上一次穿的这么正式是什么时候？
　　
　　好像是在父母的丧礼上。
　　
　　之后，他就带着已经怀孕的莉莉离开了那个家，六年来再也没有穿的这么精致过。
　　
　　“真不想让你出去。”和唐文博选择了同样色系着装的Elvis站在男人身旁，看着镜中温文儒雅的兄长露出满意的笑容。
　　
　　唐文博回头望着Elvis露出一丝微笑：“好多年没穿的这么正式，繁琐复杂的细节，有时候真让我觉得有些胸闷，难以呼吸。”
　　
　　狭长的双眼因笑意而微扬，Elvis贴在唐文博身旁悄悄说了一句别有意味的话：“没关系，派对结束后我会把它们都从你身上脱下来……一件都不剩。”
　　
　　唐文博愣了一下，镜片下的明亮双眼望着Elvis，好像想知道对方是开玩笑还是会来真的。
　　
　　“我开玩笑的，呵呵。”男子发出一阵爽朗的笑声，Elvis这几天的心情都很不错，至少比起唐文博来说好太多了。
　　
　　时间差不多了，在整理好仪容之后，Elvis和唐文博一起到了派对。
　　
　　派对举行的十分低调，并没有请明星到现场助兴，唐文博看了一下，来的人应该基本都是Elvis的合作伙伴，以及集团的一些高层，其中不乏唐文博认识的。
　　
　　不过也不知道是不是Elvis的威慑力太强，曾经见过唐文博的故人也只是带着惊讶的目光悄悄看几眼男人，没有一个人敢上来和唐文博打招呼。
　　
　　“我的哥哥，Vincent，他可是一个全才，也是我们公司最有价值的研究员。”一手拿着酒，一手放在唐文博背上，Elvis热心的向合作伙伴介绍唐文博。
　　
　　遇到这种情况，唐文博只是保持着他优雅的笑容和对方握手，Elvis有些炫耀的态度有时候会让唐文博有一种错觉，好像不是把他当做哥哥来介绍，更像是当做“新婚妻子”，真是让人有够纠结的。
　　
　　“我去和那些老家伙聊一聊，让你一直跟在我身边应付那些无聊的家伙可不是我的初衷，Vincent，去喝点酒吧，不要跑太远了，我会担心你的。”拍了拍男人的脊背，Elvis终于把唐文博给放开。
　　
　　让他又爱又恨的弟弟，Elvis总是对他那么温柔和体贴，让他没有办法去产生一丝恨意，尽管这个弟弟总是带给他无尽的困扰。
　　
　　自己到底哪里那么好，竟然会让自己优秀的弟弟爱上？
　　
　　哎哎……太有魅力也是很让人困扰的啊。
　　
　　靠在柱子旁，唐文博仰头将一杯红酒一口饮尽，远处，Elvis正在忙着和一群老头子聊天拉关系，偶尔会回过头寻找男人的踪迹，当发现唐文博后就朝男人露出一个温柔的浅笑，唐文博回以对方同样的笑容。
　　
　　只是……多了一丝深埋在眼中的苦涩。
　　
　　对方的温柔和体贴，只会让唐文博觉得难以承受。
　　
　　默默叹了口气，唐文博转身去拿酒，Elvis虽然把他放开了，不过在男人的前后左右，总有几个固定的人徘徊不定，看似是普通的宾客，但其实都是Elvis精心安排的“保镖”。
　　
　　Elvis的优秀、温柔、体贴、无微不至的监视，就像他身上所穿着的华贵礼服，漂亮，完美，一丝不苟，严丝合缝到让他有些难以喘息。
　　
　　无论走到哪里都有人监视，就连他想去阳台透口气也会被人阻止，难道是怕他从顶楼跳下去不成？
　　
　　哎，他可是很怕死，很怕疼的。
　　
　　没办法，唐文博只能靠在有护栏的窗户旁吹吹风，喝喝酒，一边想着待会儿怎么逃出去。
　　
　　不管他走到哪里都有人监视，派对举行的地方是XXOO的顶楼，跳阳台就等于送命，要不待会儿装晕？装死？把酒杯砸了用碎片割自己几刀被送去医院，然后趁机跑掉？
　　
　　或者跑进厕所，看哪个女的不注意，就把她打晕换上女装溜出去？
　　
　　一边喝着酒，唐文博一边开始分析起逃跑方案的可行性，也没注意到前来派对上的其他人，直到被旁边凑在一起偷偷议论的人吵到，男人才疑惑的转身看看是发生了什么事，只是看了一眼，唐文博手里的酒杯差点掉在了地上。
　　
　　辰逸……那个人不是辰逸吗？
　　
　　怎么会――跑到这里来了？
　　
　　心跳突然加速，说不上是惊喜还是惊吓，唐文博不知道是辰逸原本就要参加这个派对，还是为他而来。
　　
　　看着好像在寻找什么人的辰逸，唐文博忙躲在了柱子背后，不知道该出去还是继续躲下去。
　　
　　出去，他或许会被辰逸看到，如果对方跟他打招呼，就势必会引起Elvis的注意。
　　
　　如果辰逸只是恰好来参加派对，那他或许还能蒙混过关，不让Elvis注意到辰逸，可是如果辰逸是来找自己的……
　　
　　虽然他和辰逸之间并没有什么，可是被Elvis发现的话，总觉得会把辰逸也给牵扯进来，这是他的事情，他不想把无关的人也拉下水。
　　
　　到底该怎么办呢？
　　
　　躲在柱子背后，唐文博不敢出去，不敢去看辰逸。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　挺拔的年轻男子从踏进派对的一刻起就引起不少人的注意，向后梳的头发一丝不苟，深刻的五官毫无遮盖的展示在世人面前，清爽干净，而又过分的英气逼人。
　　
　　“那个人不是现在很红的明星吗？”关注时尚潮流的名媛们很快就认出这名抢眼的年轻男子，辰逸的出现让沉闷的社交派对多了一丝热闹。
　　
　　不过在稍微有些严肃氛围的派对上，并没有多少人会主动跑去和辰逸攀谈，大部分人都只是偷偷看几眼，再私下展开议论，不是说派对上不会有任何明星来吗？为什么辰逸会出现在派对上，难道辰逸也是一个富家公子哥？
　　
　　“那个家伙不会是骗我吧？”赶到派对的辰逸仔仔细细的观察着派对的每一个地方，每一个角落，并没有唐文博的影子。
　　
　　一边维持着面上的冷漠，辰逸一边看似闲散的举着酒杯四处游荡。
　　
　　那个电话要是假的怎么办？辰逸还真没想过这个问题，接到了那个奇怪的电话之后，辰逸就像李叔打听怎么才能进来这个派对。
　　
　　毕竟这个派对并不对外公开，更具有私人性。
　　
　　想到这里辰逸就恨不得把唐文博找出来狂抽一顿，他辰逸哪里受过这样的委屈，吃过这样的亏，向来都是一个个派对求着他去参加，现在倒好，还要他亲自求着别人让他来参加这个派对。
　　
　　一想到自己忍气吞声的给那个女人打电话让她帮忙，辰逸就开始嘴角抽搐，他是真的疯了才会为了一个不切实际的消息去求那个该死的女人。
　　
　　“唐文博，你最好在这个派对上，最好被我找到，不然我就亏大了。”握紧了手里的酒杯，辰逸穿梭在人群里急切的寻找着属于男人踪影。
　　
　　一个在寻找，一个在躲避。
　　
　　辰逸的突然出现彻底打乱了唐文博的计划，不知道该哭还是该笑，惊讶于对方的出现，藏不住的慌乱。
　　
　　趁着辰逸朝自己后方走去，藏在柱子背后的唐文博忙掉头快步走向了Elvis。
　　
　　“我有些不舒服，想去里面待一会儿。”男人说道。
　　
　　“等一下。”没有立刻让唐文博立刻，Elvis放下手里的酒杯转身向几位正在聊天的朋友说了些什么。
　　
　　唐文博站在原地不敢回头，他总感觉到有一股视线正如同火焰一般的照射在他脊背上，心里不停的督促着Elvis能快点过来。
　　
　　“我带你过去。”没有耽搁太久，Elvis很快就回到了唐文博身边。
　　
　　“怎么了，很不舒服吗？”大概是感觉到唐文博步履的匆忙，Elvis稍微露出一些疑惑。
　　
　　“有一点。”眼镜下的男人露出勉强的笑容，他的脊背，仿佛快要被那道视线给灼伤了，他甚至可以感觉到身后越来越快的脚步，正在逼近他。
　　
　　就像一场争夺战，前面的人走得越快，后面的人跟的越紧。
　　
　　唐文博越是慌乱，就越是引起后面那人的猜疑。
　　
　　辰逸并不确定那一个背影就是唐文博，可是，那个背影又是那么的熟悉，只是一眼就抓住了他的眼球。
　　
　　带着疑问，他慢慢的，一步步的靠近，想要看个究竟。
　　
　　当他渐渐靠近那男人的背影时，对方好像觉察到他的跟踪一般快速的离开。
　　
　　如果那个人是唐文博，那和唐文博走在一起的年轻男子是谁？是唐文博的弟弟吗？
　　
　　感觉到对方在逃避自己的视线，辰逸越来越觉得那个人就是唐文博。
　　
　　他加快了步伐想要追上唐文博，而对方也加快了步伐的逃避。
　　
　　如果那个人是唐文博，为什么对方要避开他？如果唐文博已经看到了他，为什么不仅不过来和他打招呼还要逃避？
　　
　　这是为什么？
　　
　　辰逸心里的疑惑一个比一个大，重叠在一起压的他有些上火。
　　
　　看着唐文博和另外一个男子进了一个包间，辰逸也赶快追了上去，想要明白到底是怎么回事，只能去找到唐文博仔细询问才知道了。
　　
　　不过就在辰逸想要进去时，却被守在外面的人给拦住。
　　
　　“抱歉，这里不允许外人进入，请您离开。”两个高大的黑人操着蹩脚的中文，双手往胸前一抱，朝门口一站，天然的一堵肉墙挡在了辰逸面前。
　　
　　“我看到我朋友进去了。”虽然不确定那个人是不是唐文博，但辰逸仍然不愿意放过任何一个机会。
　　
　　“请您离开。”对方加重了语气，凶狠的眼神仿佛在说，如果辰逸再不离开，他们就会把辰逸给丢出派对。
　　
　　看到没有办法进去，辰逸只能叹了口气离开，唐文博还没找到，他可不想被人给丢出去。
　　
　　不过……刚才进去的人是不是唐文博呢？
　　
　　辰逸决定先在外面等等看，他不信那个人进去了就永远不出来。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　包间里放置着舒适的沙发，有电视，有音响，也有醒酒的一些东西，当客人们觉得累了，或者有必要进行私密谈话的时候，他们可以选择进来包厢里小坐一会儿。
　　
　　“喝点水。”Elvis倒了一杯温水递给坐在沙发上的男人，顺势坐在了唐文博身边。
　　
　　接过Elvis倒给自己的温水，男人小饮了一口，说道：“我没事，休息一会儿就可以了，你不必待在这里陪我。”
　　
　　“与其和那群无聊的家伙喝酒，我更愿意在这里，安安静静的，就我们两个人。”说话的时候，Elvis身上透着淡淡的酒气，男子扬起嘴角，不知不觉的将手放在了唐文博腰上，另一只手则搭在了唐文博的腿上。
　　
　　“你有些醉了，我去给你倒杯水。”被Elvis盯的不自在，唐文博想要起身摆脱这一状况，不过还没等他站起来，突然感觉到一阵力道压在了他身上。
　　
　　手里的空杯子掉落在柔软的地毯上，唐文博被Elvis突然压制在身下，面上可以明显的感觉到Elvis参杂了酒气的灼热呼吸，一阵阵的喷洒在他的脸上……脖颈上……
　　
　　“Elvis……”对方略显灼热的眼神让唐文博触到了危险的气息，或许……跑进只有两个人的包厢是个错误。
　　
　　“我喜欢听你叫我的名字，呵呵。”紧紧压着身下的男人，Elvis轻笑了几声，嗓音低沉而略显压抑的沙哑，“知道吗？在你离开的六年了，我总会在梦里梦到第一次你被我压在身下时的样子，惶恐的，不安的叫着我的名字。”
　　
　　闭眼深深嗅着男人身上的气息，Elvis叹道：“我好想念你的味道，这几天我压抑的好痛苦，明明第一眼看到你就想要狠狠的拥抱你，可是我一直在忍耐，Vincent，相信我，我并不是真的想要监视你，想要控制你的活动范围，只是你总是前一刻对我露出微笑，下一刻就要抛弃我逃跑，你总是让我感到不安。”
　　
　　“Elvis，从我身上起来。”对方的话语开始让唐文博感到不安。
　　
　　所以说，不管平日里多么优雅的男人，只要喝了酒都会撕下他们的衬衫，变成吃人的野兽。
　　
 
作者有话要说：抛弃小巨星倒戈弟弟的请自觉举手

――――――――

去看了《驯龙记》，不错，值得一看，人兽恋珍让淫感动r(st)q

大家说是不是？

[img]d22z_11.jpg[/img]




第 23 章

　　第二十三章
　　
　　“Vincent……”感觉到身下男人的挣扎，Elvis加重了压制的力道，声音依然是低沉的温柔，“我其实不想强迫你，我也知道你讨厌被人强迫，没人会喜欢，你不在的六年里我想了很多，想你为什么会离开。”
　　
　　见Elvis只是趴在他身上，并没有其他什么过分的举动，唐文博也没有继续挣扎，默默的……默默的听着Elvis向他吐露心声。
　　
　　“是不是因为我把你逼的太紧了，所以你才离开，还是因为莉莉的原因？”Elvis把头埋进了男人的颈间，声音轻柔的像是白天飘荡在天空中的云朵，飘忽而柔软，“Vincent，我不想失去你，不想再忍受你离开的日子。”
　　
　　Elvis慢慢的抱紧了身下的男人，唐文博垂目不语。
　　
　　“不管是真话还是谎言，我宁愿选择相信你真的给我一个爱你的机会，就算是自欺欺人……呵呵，Vincent，我很开心找到你，很开心你能答应和我一起回去，很开心我现在能抱着你，真实的，能够嗅到你的气息，感觉到你的温度，听到你的心跳，而不是在虚幻的梦里，睁开眼，一切都是冰冷的让我压抑。”
　　
　　Elvis在男人的耳垂上落下一个轻如鹅毛的吻。
　　
　　可唐文博却仿佛感觉到千斤似的重量压在他身上，他无法承担Elvis的爱，单纯的，浓烈的，霸占的，禁忌的……
　　
　　Elvis爱他爱的越深，唐文博就越想逃跑，不想去面对这让人感到悲哀的禁忌恋情。
　　
　　“Elvis……”弟弟的告白让男人有些难受，喉咙里仿佛卡了块石头一样不知道该说些什么，伸手轻抚Elvis的脸颊，唐文博说道，“你知道的，我……”
　　
　　“我不想听。”男人还未说完，Elvis就一把捂住了男人的嘴巴，紧紧闭着眼睛，Elvis拒绝去听唐文博的声音，也不想去看对方的眼神。
　　
　　那样的眼神，Elvis已经看的太多。
　　
　　带着无奈，痛苦，宠溺，矛盾……如同深不见底的潭水，让他跌入，让他难受。
　　
　　满满的，都是属于唐文博对他的拒绝。
　　
　　“为什么……你就不能说点其他的呢？像前几天一样骗我也好，我宁愿活在美好的梦里，也不想活在没有你的残酷世界里。”Elvis的身体有些微微颤抖，难以压抑内心的痛苦与怒火，他的全心全意，总是换来对方不变的抗拒。
　　
　　“告诉我，Vincent……你告诉我……”缓缓的睁开眼睛，Elvis满含痛苦的望着身下的哥哥，“如果我们不是兄弟，如果我跟你只是毫无血缘关系的陌生人，你会爱我吗？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　这屋子快把辰逸给闷死了。
　　
　　抬手看了看手表，那个疑似唐文博的家伙已经和另外一个男人进到屋子里十多分钟了，辰逸有些焦躁不安的在原地走来走去，眼神时不时的飘向那被两个黑大个守着的包厢。
　　
　　两个男人在一间包厢里做什么？
　　
　　聊天？谈公事？喝酒？还是其他什么事情？
　　
　　遇到糟糕的事情时，人难免会朝最坏的方向去想，辰逸也不例外。
　　
　　“那个大叔说过他喜欢同□……”埋藏在心里最不愿意去想的糟糕方向最终还是不自觉的说了出来，辰逸觉得胸口更闷了，狠狠喝了口白兰地，男子越来越没有办法让自己冷静下来。
　　
　　不是他不想冷静下来，完全是他没有办法。
　　
　　再一次的深呼吸，辰逸看了看手表，或者他再等十多分钟好了，如果那两个男人再不出来……
　　
　　辰逸观察了一下包厢，那里应该不只有一个入口才对，一般像是这种包厢，都会有另外的小门。
　　
　　或许，他不应该站在这里傻傻的守株待兔。
　　
　　去查一下包厢是不是有其他出口，总比站在这里浪费时间，一个劲儿的熬时间好。
　　
　　辰逸瞄了眼派对，这里不止有一个包厢，这些包厢应该有共通之处吧。
　　
　　打定主意，辰逸开始搜寻派对上的其他小包厢。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“唔……”被Elvis捂着嘴，男人只能用双眼望着对方。
　　
　　“你为什么就不能稍微开放一点，兄弟怎么了，反正我们也仅仅是同父异母而已，这个世界上还有谁向我这样爱你呢？”尽管问出了内心最想问的问题，Elvis却没有勇气去聆听，依然捂着唐文博的嘴巴不让对方讲话。
　　
　　“Vincent，我们应该永远在一起，你爱我，我也很爱你，这个世界上再没有比我更适合陪在你身边的人。”痛苦的神色渐渐褪去，Elvis的眼中流露一丝幸福的温柔，“明天我们就会回去了，永远在一起，永远都不分开，你答应过我的，对吗？不要骗我，真的不要骗我。”
　　
　　“Vincent，我答应你，我以后再也不会强迫你，你不让我碰你，我就不碰你，回去之后你想继续教书，或者回到公司做研究，我都尊重你的意见。”Elvis伸手揉了揉男人的短发，双眼温柔而认真的注视着唐文博，“从前的我太年轻，太任性，只顾自己的感受，可是现在我和六年前不一样了，Vincent，原谅我好吗？”
　　
　　“给我一个机会，也给你一个机会，我们……重头开始，好吗？”
　　
　　______________________________
　　
　　果然不出辰逸所料，包厢里的确有其他的出口。
　　
　　包厢被摆满美酒的架子隔成了两个部分，大的一间是供宾客休息的地方，在架子背后是另外一部分，左边作为小型卫生间，右边则是一道小门，把门打开就是一个小过道，可以直接乘坐电梯通往停车场。
　　
　　通过包厢走到了过道上，辰逸也可以看到其他包厢的后门，一边走一边数，辰逸最后停在了一间包厢的门外。
　　
　　很好，这道门并没有人守着。
　　
　　辰逸有些犹豫，是不是应该进去。
　　
　　如果是他眼花了，看错了，那个人根本不是唐文博怎么办？
　　
　　不过既然都到了这里，就算只有一线希望也应该进去看看，如果看错了，那顶多是被人赶出来而已。
　　
　　辰逸小心的试着握住门把，看来他还算幸运，后门并没有锁上。
　　
　　小心翼翼的把门推门不发出一点声音，辰逸蹑手蹑脚的猫着腰进了屋子里，有摆放装饰品和酒的架子挡着，只要不发出声音，里面就算有人一时半会儿也发现不了有人潜进包厢里。
　　
　　怎么没有人？躲在架子背后，辰逸扫了眼包厢，并没有看到什么人。
　　
　　就在辰逸疑惑的时候，他突然听到屋子里有人讲话，声音好像来自于沙发，仔细看的话可以看到似乎有人躺在沙发上，也难怪辰逸没有看到了。
　　
　　“Vincent，好吗？”这是一个陌生男子的声音。
　　
　　Vincent……难道真的是唐文博？辰逸一下子激动紧张了起来，那个人真的是唐文博，也就是说现在唐文博和一个男人躺在沙发上？
　　
　　就在辰逸开始皱眉头的时候，他听到了唐文博的声音。
　　
　　“Elvis，我……唔……”沙发上，唐文博尝试着开口说话，但刚刚念出了对方的名字就突然被Elvis吻住，所有的话语都被吞到了对方的口中。
　　
　　不知道该如何拒绝，又该如何摆脱现在的境地，就在唐文博万分纠结的时候，男人突然瞥到有个人不知何时站在了沙发后面，手里拿着一个酒瓶眼看着就要砸下来。
　　
　　那个人是……辰逸？
　　
　　“不――”情急之下，唐文博用力一把将Elvis推开。
　　
　　男人突然的声音让辰逸停顿了片刻，手里的酒瓶没有直接砸下来，下一刻，辰逸就被Elvis一掌把酒瓶拍到地上。
　　
　　“该死！”咒骂了一声，辰逸一拳就朝Elvis招呼下去，Elvis灵巧的躲过对方的攻击，看样子两个人都有练过，虽然彼此是第一次见面，不过在这种情形下，辰逸和Elvis毫无悬念的揍到了一块儿。
　　
　　“住手，不要打了。”从沙发上爬了起来，看到打成一团的两个人，唐文博有些不知所措，连忙冲过去试图把两个人分开。
　　
　　这时，站在门外的保镖听到屋子里的动静立刻开门跑了进来，三对一，就算辰逸学过那么两手也没有胜算。
　　
　　两个高大的黑人抓住辰逸的双手，Elvis一拳打在对方肚子上，无法反抗的辰逸疼的弯下腰去，双腿亦被人从后面死死压住无法站起来。
　　
　　“Elvis！住手！”一把推开Elvis，唐文博挡在了辰逸面前。
　　
　　“他是谁？”看到唐文博惊慌的样子，Elvis的眼神明显黯了下去，压抑的声音带着无法掩饰的愤怒。
　　
　　“你他妈又是谁！”被死死扣住的辰逸朝Elvis大吼了一声。
　　
　　“我不认识他。”唐文博试着让自己冷静下来，看着Elvis，男人说道，“Elvis，让他走吧，不要把事情闹大。”
　　
　　“唐文博！你以为我到这里是来听你废话的吗？！”辰逸现在真想给唐文博一拳，刚刚如果不是唐文博突然喊了一声，那个一脸欠揍的家伙早躺地上了，他还会被人架起来挨揍，还需要唐文博这个家伙求情？
　　
　　Elvis的脸色非常不好看，嘴角勾勒一丝嘲讽的冷笑，男子看了眼唐文博，说道：“看起来他并不同意你说的话。”
　　
　　一个陌生的年轻男子，突然闯入，想用酒瓶砸他，一向镇定的唐文博居然变得慌乱，甚至失了方寸的为这个人求情……
　　
　　就算是傻瓜，也看的出来这两个人绝对认识，而且交情匪浅。
　　
　　“Vincent，让开。”Elvis冷冷的说道。
　　
　　“Elvis，拜托，他是我的朋友。”知道Elvis要做什么，唐文博坚定的把辰逸挡在他身后，不过他的求情只能换来Elvis更大的愤怒。
　　
　　“把他拉开。”Elvis话音刚落，一个黑人就把唐文博给从辰逸面前拉开，双手被折到后背，男人狼狈的被拉到一旁无法挣脱。
　　
　　“Elvis！”在唐文博的喊声中，Elvis朝着辰逸就是狠狠一拳揍在脸上。
　　
　　口腔中弥漫着一股铁锈味，辰逸朝地上啐了一口，冷笑道：“你这个杂碎，有本事来和我一对一的打。”
　　
　　“呵，你以为我是笨蛋吗？”冷笑一声，Elvis一脚踹在了辰逸身上，后者闷哼一声，紧紧咬住牙关。
　　
　　眼睁睁看着辰逸被Elvis打到流血而无能为力的唐文博简直快要疯掉。
　　
　　“Elvis，不要打了，把他放开，就算我求你，放了他。”唐文博哀求道。
　　
　　“你求我……你为了这个家伙求我？”Elvis用手捂住自己的脸，笑得充满讽刺，充满悲哀。
　　
　　“唐文博你这个笨蛋，把嘴巴闭上，我宁愿被这个懦夫打死，也不想听到你求他。”轻笑一声，辰逸满不在乎的说道。
　　
　　“你真烦。”Elvis瞥了眼辰逸，压制住辰逸的黑人随即捂住了辰逸的嘴巴。
　　
　　走到唐文博面前，Elvis伸手轻抚男人的脸颊，淡淡的说道：“你想让我放了他，对吗？”
　　
　　“为了这个你的普通朋友，你可以做到什么程度呢？”Elvis笑了起来，说道，“Vincent，知道吗？关心则乱，平时的你并不是这个样子的。”
　　
　　“把他放开。”让人放开了唐文博，Elvis搂住了男人的腰，轻轻的说道，“Vincent，回答我，我现在可以抱你吗？”
　　
　　“Elvis……”男人不禁往后退了一步，可是当目光触及被人压制在旁无法出声的辰逸时，唐文博没有办法再往后退。
　　
　　“回答我，可以吗？”就像是轻松的聊天一样，Elvis笑的自然，“你可以接受，当然也可以拒绝，我说过，我不会勉强你。”
　　
　　“唔……”不要，不要答应他！被捂住嘴巴的辰逸只能用力的挣扎，不停的看向唐文博，这群家伙顶多只是揍他一顿，那个大叔不会笨到会答应那个变态的变态要求吧？
　　
　　拜托……唐文博，你以为我千辛万苦的到这里来是为了看你和其他男人该死的真人秀吗？
　　
　　当唐文博将目光从他身上移向Elvis时，辰逸不禁闭上了眼睛，不甘，痛苦，愤怒，他听到了他不愿意听到的回答。
　　
　　“可以……”
　　
 
作者有话要说：依然坚守小巨星的举手――

――――――――――

这肉是省略还是炖一下呢？

哎哎，可怜的阿逸r(st)q

亲爱的阿逸，我是真滴真滴爱你啊！




第 24 章

　　第二十四章
　　
　　“把他带到那边。”随手把外套脱下，Elvis命令手下把辰逸拖到了架子的附近，Elvis还没有慷慨到可以让人免费观看他和唐文博真人秀的地步，两个保镖压着辰逸跪在地上，从这个角度看过去，只能看到沙发的背面而已。
　　
　　唐文博只是坐在沙发上，低头看着自己交叉在一起的双手沉默不语。
　　
　　“Vincent。”Elvis走到男人身旁，温柔的轻抚唐文博的短发，耳廓和下颚。
　　
　　唐文博有些反抗的偏过头避开对方的抚触，利落的脱去了自己的外套丢到一旁，继续坐在沙发上等待着Elvis的下一步动作，现在的这种情况，你还能指望他怎么办？
　　
　　Elvis眯了眯眼，他清晰的看到自己把唐文博逼到了一个绝境，看到男人双眼里的茫然和隐忍的痛苦，就像拉开了的弦，紧绷到仿佛随时会断裂。
　　
　　一瞬间，Elvis有些犹豫。
　　
　　然而，只要想到这一切都是因为那个陌生男人的出现，嫉妒的怒火几乎将Elvis的理智燃烧殆尽。
　　
　　他嫉妒――嫉妒的发疯――
　　
　　冷冷瞥了眼那边被迫跪在地上双眼满是愤怒的辰逸，Elvis冷笑一声，他会让对方知道，到底谁才是主导者。
　　
　　下一刻，Elvis按着男人的肩膀把人压在了沙发上。
　　
　　唐文博抖了一下，随即转过身选择趴在沙发上，把头埋入自己的手臂间，不愿意去接受让人难堪的现实。
　　
　　“唔……”感觉到自己的腰封被解开，裤子一下子被拉到膝盖间，男人忍不住的轻轻抖了一下，双手死死抓住沙发，十指几乎要扣进去。
　　
　　包厢里安静的可怕，甚至连辰逸也不再发出挣扎的声音，低头望着干净的地板，眼里一片茫然。
　　
　　的确，他看不到现在在沙发上发生着什么，可就算是一个笨蛋也知道现在这个包厢里发生了什么事情。
　　
　　为什么……会变成这样？
　　
　　“哈啊――”过分安静的包厢里，毫无意料的突然响过一声带着痛意的压抑，接下来便是刺耳的晃动声。
　　
　　不堪两个男人重量的沙发发出有规律的响声，伴随着一个男子满足的低喘，这一切都让辰逸真实的感觉到自己的心在痛，就像是被人活生生的挖了出来。
　　
　　“Vincent……”轻呼身下男人的名，Elvis紧紧的贴着身下的男人。
　　
　　突然的钝痛让唐文博一时喊出声，紧紧咬住牙关，男人逼迫自己不再发出一丝声音。
　　
　　“这六年来，有谁碰过你？”带着嫉妒的声音，Elvis拉开男人的衬衫低头在光滑的脊背上落下一个又一个的吻。
　　
　　“这个地方……还是一样的敏感吗？”带着笑声，Elvis恶意的轻抚男人的侧腰，身下的男人立刻发出一串无法抑制的轻颤。
　　
　　没有就此放过唐文博，男人所有的敏感处都被Elvis一一袭击，放肆而有技巧的抚摸快要让唐文博受不了了。
　　
　　六年来，早已变得青涩的身体不堪这般的挑逗，即使心里如何抗拒，身体的真实依然让唐文博感到羞愧与耻辱。
　　
　　快要……坚持不住了……
　　
　　他不想要这样，在他人面前，他的伤疤被狠狠的掀开，毫无保留。
　　
　　真的要让他崩溃才心满意足吗？
　　
　　不知道还能忍耐多久，每一秒都仿佛一个世纪那么长。
　　
　　Elvis并未注意到身下男人越来越强烈，越来越无法控制的颤抖，沉浸在多年来终于将对方拥入怀中的美妙之中，Elvis总是不满意唐文博死人一样的反应。
　　
　　一旦得到，就想得到更多，贪婪的人总是没有满足的一天。
　　
　　当Elvis试图将唐文博翻转过来时，男人突然猛烈的挣扎了起来，如同失去湖泊的鱼，挣扎在岸边，大口大口的呼吸，伴随着让在场所有人都愣住的喊声。
　　
　　“不要――”用力把Elvis推开，随即整个人蜷缩在一起，双手紧紧捂住脑袋，男人无法克制的浑身颤抖。
　　
　　谁不想变得坚强，谁不想风轻云淡的把这一切都不放在心上。
　　
　　可就像是内伤一样，表面如何的坚强，如何的谈笑风生，都不能忽视这伤可以夺走人的性命。
　　
　　紧紧捂住自己的嘴巴，咸涩的泪水不受控制的流淌下来，没有了往日的伪装，更没有平时的冷静与闲适。
　　
　　狼狈不堪的男人坚守着自己最后的阵地不肯放弃。
　　
　　“唔――”跪在一旁的辰逸只能听到男人的声音，无法看清此时此刻唐文博究竟怎么了，他再次挣扎起来，不管双手快要被折断似的疼，也无法估计膝盖正抵在地板上无法站起来，然而腹部突然的撞击却让他再次无能为力。
　　
　　他所能做的……根本没有……
　　
　　遭受折磨的人，或许并不只有唐文博一个。
　　
　　“Vincent……”突然的变化让Elvis吓到，从来没有……从来没有看到过唐文博这副过度惊吓的样子。
　　
　　Elvis试图去轻抚发抖的男人，不过他一靠近，唐文博就一掌把他拍开。
　　
　　整个人蜷缩在角落里，大口大口的喘息，唐文博试图让自己不受控制的颤抖与眼泪停止，不愿意去看Elvis一眼，也不想让对方再碰他。
　　
　　双手捂住自己的脸，Elvis向后蹒跚的倒退了几步。
　　
　　他都做了什么？他刚刚都做了什么？
　　
　　望着缩在沙发上衣衫不整的男人，那些眼中的惊恐，那颤抖的嘴唇，都是他造成的。
　　
　　怎么会变成这样？
　　
　　一时的嫉妒蒙蔽理智，六年后的他非但没有改变，却是变本加厉的伤害到了他想要爱，想要去保护的男人。
　　
　　再多的后悔，也没有办法让时间回转。
　　
　　“啊！”不敢再去看唐文博惊慌失措的样子，Elvis转过身一脚踩在了架子上，“哐当”一声，架子上的酒瓶纷纷掉落下来砸在地上，成了刺人的碎片。
　　
　　一旁的辰逸沉重的闭上眼，流转在眼眶里的泪水一下子流了下来。
　　
　　“你这个……该死的混蛋。”Elvis走到了辰逸面前，随手从地上抓起了一片碎酒瓶，一手抓住了辰逸的头发迫使后者仰起头来。
　　
　　尽管不能说话，辰逸依然向对方投去蔑视的冷漠，无视对方手中可以割开他喉咙的碎玻璃。
　　
　　突然，包厢里响起一声酒瓶碎裂的声音，手中碎玻璃就要朝辰逸刺下去的Elvis忙转过身去，不知何时，唐文博已经站在了一旁，手里紧紧握着碎了的酒瓶，将满是棱角的一端对准了自己的手臂。
　　
　　“Vincent……”Elvis惊慌的丢掉了手里的玻璃碎片，“把酒瓶放下，不要乱来，好不好？”
　　
　　“把他放开。”保持和Elvis之间的距离，男人平淡的说道。
　　
　　“Vincent，把那该死的酒瓶丢掉，你让我怎么做我就怎么做，拜托……”一边试图让对面的男人冷静下来，Elvis一边缓慢的靠近唐文博。
　　
　　看到Elvis想要靠近自己，唐文博二话不说，举起手里的酒瓶就朝自己的手臂狠狠划下，白色的袖子上立刻染上了三四条鲜红的血印。
　　
　　“噢！不――不――”眼前的景象几乎让Elvis疯掉，男子痛苦的捂住自己的头不敢去看那让他心痛的伤痕。
　　
　　“把他放开！把他放开！”转身大吼着让手下把辰逸放开，Elvis不再敢靠近唐文博。
　　
　　“噢，上帝……上帝……”Elvis不停的在原地徘徊，急躁而无助，“Vincent，把酒瓶丢掉，我已经把他放开了，求求你，把那该死的酒瓶丢掉！”
　　
　　唐文博没说话，只是看了眼已经被放开的辰逸，后者紧紧咬着嘴唇，匆忙的从地上爬起来。
　　
　　“你在做什么，把瓶子丢掉，拜托……”辰逸捂着自己的嘴巴，眼睁睁的看着一滴滴血从男人的手臂上滴落，不敢有一丝动作，生怕刺激到对方。
　　
　　缓慢的朝架子背后的门走去，唐文博紧紧握着手里染了血的碎酒瓶不肯放开。
　　
　　“让我离开……”看着依然守着门的两个保镖，男人的声音有些嘶哑。
　　
　　两个保镖看向Elvis，在征求对方的同意。
　　
　　就在Elvis犹豫的一瞬间，男人再一次用碎酒瓶划伤了自己的手臂。
　　
　　“天呐――让开，都让开！”Elvis冲过去把两个保镖从门口扯开，紧张而痛苦的看着一只手臂几乎被染红的男人，他真的不敢再动。
　　
　　唐文博没什么反应，只是冷静的走到门口，看向站在一边愣住的辰逸，开口说道：“过来……”
　　
　　不敢有任何阻拦，Elvis眼睁睁的看着辰逸和唐文博一起离开。
　　
　　“先生，需要让人去追吗？”一旁的保镖小心的提醒道。
　　
　　Elvis摇了摇头，转身颓然的坐到了沙发上，将头埋入了双膝间。
　　
　　电梯里，男人依然紧紧的握着碎酒瓶不肯放开，紧绷的就好像一只全身都是刺的刺猬。
　　
　　站在唐文博身边的辰逸小心翼翼的试着靠近男人，唐文博突然回头看着他，辰逸立刻停了下来，柔声道：“没事了……他们没有追过来，把碎酒瓶丢掉吧。”
　　
　　男人没有说话，眼睛虽然是看着辰逸，但辰逸却明白处于极度紧绷的唐文博其实已经有些失去理智。
　　
　　辰逸深吸了口气，有些紧张的缓缓把手伸了过去，男人稍微后退了一步，紧紧握着酒瓶不放。
　　
　　“大叔，我是辰逸……我不会伤害你的。”辰逸尽量让自己的声音温柔，紧绷的神经，高度的紧张，辰逸生怕唐文博再做出什么傻事，却不敢再靠近男人。
　　
 
作者有话要说：大叔~~~~~~~我不是故意要虐你的~~~~~~~~我很爱你的！




第 25 章

　　第二十五章
　　
　　安静的电梯里，狼狈不堪的两个人。
　　
　　“我没事……”在辰逸的一番紧张之后，唐文博终于说出了一句话，起伏不停的胸膛，依然紧握碎酒瓶的手，低头望着地面的男人似乎在努力的让自己恢复平静。
　　
　　唐文博的话让辰逸松了口气，辰逸慢慢的靠了过去，见男人没有再有抵触的情绪，辰逸没有犹豫的突然伸手握住了唐文博抓着碎酒瓶的手。
　　
　　唐文博稍微抖了一下，但很快就被辰逸从后面抱住，耳边传来男子温柔的声音，莫名的让人心安：“已经没事了，马上就会回去。”
　　
　　随着辰逸夺去男人手里的碎酒瓶仍在一旁，一直处于紧绷状态的唐文博终于再也支持不住的一下子向后倒在了辰逸怀里。
　　
　　将外套披在男人身上，出了电梯，辰逸将人打横抱抱进了车里。
　　
　　灯火辉煌的城市里，车子急速的奔驰在平坦的道路上，夜色再美，也没有办法让辰逸停下来去欣赏。
　　
　　直到这一刻，如果不是副驾驶位上坐着的是伤痕累累的唐文博，辰逸也没有办法去相信这短短时间里发生的一切。
　　
　　唐文博究竟是谁，为什么会突然离开，那个强迫唐文博的男人又是谁？
　　
　　诸多的疑问，充满了辰逸的脑海。
　　
　　“好疼……”虚脱的男人靠在座椅上，身上披着辰逸的外套，一丝丝的鲜血仍然可见，夜那么黑，那么刺眼。
　　
　　笨蛋，知道疼的话，那个时候为什么要那么对自己？
　　
　　唐文博，我真的搞不懂你在想什么。
　　
　　“马上就到医院了。”
　　
　　“医院……不去。”男人摇了摇头，抗拒的说道，“我不去医院，我哪儿都不想去，我不去医院……”说着，唐文博竟然要去拉正在开车的辰逸。
　　
　　辰逸忙把车停靠在一边，安慰道：“好，我们不去医院，我们回家好不好？”在辰逸的一番安慰之后，男人才有又靠了回去。
　　
　　刚刚调转车头往回家的路走，辰逸的手机就响了起来，是乔打来的电话，这电话真是来得太及时了，没有等对方开口，辰逸就抢话道：“乔，你现在在哪儿？”
　　
　　【我刚刚坐飞机回来，关于Vincent……】
　　
　　“带医生来我家，越快越好。”辰逸压着声音，时不时的看看坐在旁边的男人，生怕引起唐文博的注意。
　　
　　【怎么回事？辰逸，出什么事情了？】
　　
　　“现在讲不清楚……总之……你来了就知道了。”
　　
　　终于到家，辰逸小心翼翼的把男人从车里抱了出来，这时乔已经到辰逸家，看到平日里注重形象的辰逸居然一身狼狈，脸上青紫一片，嘴角也有血迹，乔不由吓了一跳，可是当他看的辰逸怀里有些昏迷不醒的男人时，乔只能惊讶的捂住自己的嘴。
　　
　　“上帝，你们这是怎么了。”乔连忙跑过来要帮忙，辰逸连忙摇了摇头，感觉到怀里男人的紧张，辰逸示意所有人都不要过来。
　　
　　“都走开！”将家里的佣人喝斥退下，辰逸很快把人带到了自己的房间。
　　
　　乔尾随而来，刚刚碰到从房间里出来的辰逸。
　　
　　“带医生过来，其余所有人都不要过来。”留下一句话，辰逸又跑进房间里，乔很快把医生带过来，房间里，唐文博虚弱的躺在床上，刚刚太过匆忙，唐文博又是躺在辰逸的怀里，乔只能看到男人苍白的脸，而现在，乔清晰的看到男人身上刺眼的血污。
　　
　　辰逸似乎在旁边安抚着男人，一边示意乔和医生过来。
　　
　　感觉到身边多了几个人，唐文博突然开始挣扎起来，蹒跚的朝床的另一边爬去，一边喊道：“出去，都出去！”
　　
　　“没事的，只是医生，我在这里。”辰逸忙抓住男人，再多动几下，伤口只会越来越严重，如果不立刻消毒包扎，唐文博一定会生病。
　　
　　趁着辰逸和乔抓住唐文博的时机，医生迅速的给男人打了针镇静剂，没有挣扎太久，唐文博便闭上了眼睛，趴在床上虚弱的喘着气，医生很快的处理唐文博手臂上的伤口。
　　
　　破损的衬衫被剪刀剪开，原本干净平滑的手臂上满是血污和伤痕，一条条由碎玻璃划过的伤痕爬在手臂上，让旁边的人不愿去看。
　　
　　看到唐文博终于昏睡了过去，伤口也有医生处理，辰逸松了口气，蹒跚的坐到了一旁的椅子上。
　　
　　乔拍了拍辰逸的脊背，给男子拿了杯水过来。
　　
　　“谢谢。”接过水，辰逸喝了几口，刚刚处于紧张的状态，辰逸都没发觉自己身上的伤，现在放松下来，喝口水都疼。
　　
　　“发生了什么事情，这都是谁弄的？”望着床上虚弱的唐文博，乔无法将这个男人和平日里总是展露温和笑容的唐文博联系在一起。
　　
　　辰逸摇了摇头：“我不知道，但我绝对不会就让事情这么算了。”紧紧握住手里的杯子，他一辈子也没有办法忘记这一晚发生的事情，唐文博被人强迫的情景，一遍遍的出现在他的脑海里，无法停止的重复播放。
　　
　　乔没有多讲，今晚并不适合谈论这些事情，一切还必须等到辰逸和唐文博都清醒之后才能说明白，现在最重要的，就是让这两个伤员都好好休息。
　　
　　医生处理好了唐文博手臂上的伤口，虽然伤痕有六七条，但幸运的是及时诊治，伤口不是很深，也没有感染，只要好好养一阵子就能好，只是多多少少会留下一些伤疤。
　　
　　“辰逸，你也受伤了。”乔督促着让医生帮辰逸处理伤口。
　　
　　“等一下。”辰逸摇了摇头，眉头间充满了犹豫与淡淡的痛苦，望着床上已经包扎好伤口昏迷了的男人。
　　
　　“怎么了？”乔有些不了解的问道。
　　
　　辰逸闭了闭眼睛，开口说道：“医生，这个地方……也麻烦检查一下。”男子沉重的走到床上，拉开了盖在唐文博身上的被子，将手放到失去了腰封的裤腰上。
　　
　　不能，留下什么伤……
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　客厅里，灯光昏暗，尽管头上和腹部缠绕白色的绷带，但这些外伤并不损坏男子的风貌，少了一些平日里不可攀的贵气，多了一些狂野与不羁，就像是一头受了伤的年轻雄狮，身上的每一处伤痕都让他成长。
　　
　　乔坐在沙发上，看着对面披着一件白衬衫的辰逸。
　　
　　“唐文渊，唐文博同父异母的弟弟，英文名叫Elvis，唐氏集团的最大股东，主要在欧洲活动，近年来开始向内地发展，他的资料很难查，我能查到的只有这些。”停顿了一下，乔继续说道，“唐文博是正妻唯一的儿子，原本继承家业的应该是唐文博，不过后来不知道为什么成了唐文渊。”
　　
　　见辰逸只是埋头抽烟没有说话，乔试探性的问道：“辰逸，今天晚上发生了什么事情？”
　　
　　“就像你看到的。”淡淡的回了一句，辰逸把烟头扔进烟灰缸里，捏了捏自己有些酸疼的眉心，说道，“很多事情我也云里雾里的搞不清楚，整件事情的原委，只怕只有唐文博清楚。”
　　
　　今天大家都很累，尤其是辰逸和唐文博，乔知道现在并不是去探讨整件事情的好时机。
　　
　　“这几天你打算怎么办？”乔问道。
　　
　　“我会让李叔把这两个月的通告行程都取消。”辰逸淡淡的回道。
　　
　　“你不去美国了？”
　　
　　辰逸摇了摇头，美国随时都可以去，也不急着这么几天，至少现在，他知道有更重要事情需要他留下来……
　　
　　乔住在了辰逸家，这样毕竟方便一些，辰逸则回到了他自己的房间，房门一关，把人都锁在外面。
　　
　　屋子里只剩下他和躺在床上睡着了的男人，医生刚刚离开，手臂的伤需要调养一阵子，而某个地方并没有太严重，只需要每天擦点药就可以。
　　
　　辰逸从浴室接了热水，用湿毛巾把自己干净之后，也坐在床边给唐文博擦了擦身体，血污可以洗掉，印在脖颈以及脊背上的斑斑点点却没有办法擦掉，每一处，都让辰逸感到无比刺眼。
　　
　　“对不起……”对着熟睡的男人默默道歉，辰逸拉开了覆盖在男人身上的被子。
　　
　　熟睡的人不着一缕，身上仅有的遮盖物大概只有手臂上缠绕着的白色绷带，不算特别漂亮的身体，早已经见过全部的身体，今天却让辰逸有一种怪异的感觉，双眼有些不敢去直视，又忍不住的去观察每一寸。
　　
　　深吸了口气，辰逸用拧干的热毛巾继续擦拭唐文博的身体，只是到了某个地方的时候，辰逸难免有些行动迟钝。
　　
　　虽然早就知道唐文博喜欢男人，虽然早就看过太多的男人和男人，只是当他亲眼看到唐文博被其他男人压在身上下，那一刻，辰逸心里除了有愤怒，更有让他恐惧的莫名兴奋，连他自己都觉得可耻的兴奋。
　　
　　终于把唐文博给擦干净了，辰逸看了看时间，都凌晨三点多了。
　　
　　这些工作本来可以交给别人，不过辰逸最后还是选择自己来，突然间，不想让任何人去碰这个男人了……一种奇妙的感觉，在辰逸的心里滋生蔓延。
　　
　　脱了鞋袜，辰逸躺在唐文博身边，看着对方安详的睡颜，除了心痛，还有难以言喻的满足感。
　　
　　小心翼翼的伸出手，辰逸轻轻的用手指掠过男人的唇，脸颊，鼻尖，额头……
　　
　　这一夜，如果还不明白这心里猛然的痛，他辰逸就真的是根木头了。
　　
　　从没有想到有一天，他会爱上一个人，还是一个男人，一个大他整整一轮的男人。
　　
　　可是，不想再让唐文博突然失踪，离开自己的身边了。
　　
　　今晚的事情，不愿意再发生。
　　
　　渐渐进入梦乡的男子，紧紧握着唐文博没有受伤的右手。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　早上，辰逸醒了，唐文博也醒了。
　　
　　“我的衣服呢？”醒来的第一句话，是唐文博发现自己什么衣服也没穿之后的话语。
　　
　　经过一夜的休息，唐文博看起来好多了，没有昨夜的失控和紧绷，却依然没有笑容，双眼像沉寂的潭水，安静而平和的让人无法适应。
　　
　　辰逸从唐文博的房间拿来干净的衣服，手受了伤，唐文博独自一个人穿衣服并不方便，辰逸想要上前帮忙，却被唐文博给拒绝了。
　　
　　“我自己可以。”背对着辰逸，唐文博以缓慢的速度换上衣服，从醒来开始，男人就对辰逸十分冷漠，辰逸只当是唐文博还没恢复过来，可是换上衣服后的唐文博却要离开。
　　
　　“你要去哪儿？”辰逸拦住要出房间的男人，就唐文博现在这个样子，这个男人还要跑去哪里？
　　
　　“离开。”男人淡淡的回答，低着头，没有去看辰逸。
　　
　　“不要任性了，留下来好好休息，除了这里，你还能去哪里住？”辰逸最怕的还是唐文博出去会遇到那个混蛋，总觉得事情没有就此完结。
　　
　　“让开！”声音变得严厉，唐文博用右手把辰逸推开，可是没走两步就突然被辰逸给从后面一把抱了起来，一阵天翻地覆之后就被抱到了床上，辰逸回头就把门给锁起来。
　　
　　“带着一身的伤，没地方住也没朋友，外面还有一个要抓你的变态，你是疯了吗？”
　　
　　“我的事情你不用管。”
　　
　　“我管定了。”辰逸冷硬的回道。
　　
　　坐在床上的唐文博看了眼辰逸，似乎有些生气：“你以为你是谁，有什么能力管我，看看你自己身上的伤，你昨晚是来救我吗？最后是谁救了你呢，你只会给我惹麻烦。”
　　
　　辰逸没有生气，唐文博那点伎俩，相处的这段日子来他早就看透了。
　　
　　“难道你认为我是一个笨蛋，会因为你挑衅的几句话就生气，然后把你赶出去吗？”叹了口气，辰逸走了过去，低头望着坐在床上装没事，装淡定，装冷硬的男人，“唐文博，你给我乖乖的留在这里养伤。”
　　
　　“呵――”男人突然笑了起来，带着一丝嘲讽的味道，“你觉得你很了解我吗？我是一个什么样的人，你知道吗？一个自恋自大的刻板大学老师？都是假的！你从前认识的我根本不是真正的我！”
　　
　　辰逸只是轻笑一声，“那什么才是真正的你呢？”
　　
　　“你想知道吗？”唐文博笑了起来，无力，而带着对自我的嘲讽，“我喜欢男人，我之前就和其他男人发生过关系，其中一个还是我弟弟，我和我弟弟睡了四年。”
　　
　　“是不是觉得很恶心？还有，从一开始我就骗你，我不过是在利用你，好了，让我离开，你过你的生活，我过我的生活，不要来烦我，你只是个明星，不要把自己当做英雄，现在你对我没有任何用处――啊”
　　
　　一个巴掌打在了男人的脸上，唐文博顿时停止了讲话，手捂着自己被辰逸打过的地方，眼泪一下子流了下来。
　　
　　“够了。”辰逸紧紧咬着自己的唇，骂道，“你还要装到什么时候，你以为你有多坚强，有英雄，多伟大！唐文博，你要是怕把我卷进这件事情理，那我告诉你，太晚了，你的事我管定了，你的人我也管定了！”
　　
　　辰逸的最后一句话，让唐文博愣了一下，男人刚刚抬头想要去探究时，突然被辰逸紧紧抱住，带着侵略气息的吻，让人无法逃逸。
　　
 
作者有话要说：童心节快乐^-^

今天就暂时做一个任性的孩子吧r(st)q

[img]d25z_12.jpg[/img]




第 26 章

　　第二十六章
　　
　　突然的吻，来的快，去的也快。
　　
　　仅仅是唇与唇的触碰，电光火石一般的掠过。
　　
　　唐文博坐在床上，眼里已经没有了泪，有的只是连他自己也不懂的淡淡疑惑。
　　
　　刚刚的话语，刚刚的吻，代表着什么？
　　
　　“饿了吧，我把吃的拿上来。”或许是有些冲动，但辰逸绝对不会后悔自己的所言所行，伸手拭去男人脸上的泪痕，想要去触碰男人有些红肿的脸颊，但最终颓然的放弃，辰逸很快转身离开了房间朝楼下去了。
　　
　　一个人坐在床上，唐文博注视着辰逸离开屋子。
　　
　　伸手捂住自己刚刚被辰逸打过的脸颊，男人的脸上浮现出一丝苦笑，他不是神，不是生活的主宰，也没有办法阻止命运的发展。
　　
　　辰逸从楼上走了下来，脸上看不出一丝异样。
　　
　　“他醒了吗？”已经起来的乔从客厅上站了起来。
　　
　　“嗯。”辰逸点了点头，说道，“我去给他拿点吃的。”
　　
　　说完，辰逸就匆匆忙忙的进了厨房，乔重新坐回沙发，抬头看了看楼上不免叹气，事情发展至今，已经超出了他们所有人的想象。
　　
　　如果自己是辰逸，碰到唐文博所遇到的情况，自己会怎么做呢？
　　
　　尽管对唐文博的确有些好感，然而经历过社会洗礼的乔并不认为自己可以像辰逸一样有勇气把一切都承担下来。
　　
　　即使能够接受目前的状况，那以后呢？
　　
　　想的太多，思绪就如同一张网，一层又一层的将人束缚住，想而不敢，世故一词，不知是夸奖还是贬义。
　　
　　抬着一些吃的从厨房出来，辰逸上楼进到房间时看到唐文博又躺回了床上，以为男人又睡下了，辰逸轻手轻脚的把吃的都放好，见唐文博只是穿着单薄的衣服没有盖被子就走过去想要给男人盖上被子。
　　
　　待走过去时才发现唐文博只是侧身躺着发呆，没有闭眼。
　　
　　辰逸发现唐文博醒着的同时，后者也因为感觉到有人的靠近回头看到了辰逸。
　　
　　右手支撑着床，尽管有些不稳，但唐文博还是爬了起来，一旁的辰逸忙在男人背后垫了个枕头，让唐文博可以靠的更舒服一些。
　　
　　“谢谢。”低着头的男人轻声说道。
　　
　　辰逸稍微笑了一下，回过身把吃的拿过来放到床头：“我也不知道你想吃什么，先喝点粥暖暖胃吧，有点烫，先凉一下。”
　　
　　“刚刚……对不起。”微风透过窗户吹拂着柔软的短发，男人低头毫无焦距的看着自己的衣服扣子，“我不该那么说话。”
　　
　　轻柔的话语，就像是漂浮在天空的云，轻轻一吹就要散了一般。
　　
　　一只带着温暖的手突然抚住男人的下颚，唐文博偏头看向坐在床边的辰逸，后者只是露出一丝苦笑，捏着男人下颚的手顺势上滑轻轻抚过有些红肿的脸颊。
　　
　　“干吗跟我道歉，应该道歉的人是我吧。”眼里透着淡淡的疼惜，辰逸问道，“还疼吗？”
　　
　　唐文博摇了摇头，嘴角扬起一丝淡淡的弧度。
　　
　　“我不喜欢欠人情，等你手好了尽管打回来。”看了眼男人被绷带缠绕的手，辰逸眼底闪过一丝与话语不符的疼痛。
　　
　　“阿逸……”唐文博突然开口喊道。
　　
　　“怎么了？”再一次听到男人这么称呼自己，辰逸觉得胸口暖暖的，以前都没有发现这个称呼会这么好听。
　　
　　不过，他不想再称呼唐文博为“大叔”“老师”，也不想和其他人称呼男人为“Vincent”。
　　
　　轻轻拍了拍自己的旁边，唐文博说道：“上来。”
　　
　　尽管有些奇怪，辰逸还是脱了鞋子爬到男人身边坐好，觉得距离有点远，又朝唐文博这边挪了挪，直到他们挨在了一起，而唐文博也没有抗拒对方亲昵的靠近。
　　
　　昨晚，因为怕碰到男人的伤，所以他们虽然睡在同一张床上，辰逸却是现在才真正的这么近距离的观察坐在他旁边的唐文博。
　　
　　干净的侧脸，属于成熟男人的温和气息总会让人感到十分舒服，只是辰逸觉得唐文博的脸颊稍微有些瘦削感，却意外的有一种想让人拥入怀里呵护的感觉。
　　
　　以前……怎么都没有这种冲动的感觉呢？
　　
　　“我很好看吗？”男人微微把头低了下去，像是在隐藏着某种情绪。
　　
　　在辰逸盯着唐文博看个不停的时候，唐文博突然的一句话让辰逸觉察到自己的失态。
　　
　　“挺好看的。”辰逸直接的话，大概也让唐文博小小吃惊了一下，毕竟要是放以前，辰逸肯定会说“大叔，你别自恋了！”“一把年纪了，还什么好看不好看的”此类的话语，而不是大方的肯定和称赞。
　　
　　见唐文博露出一些讶异的神色，辰逸伸手抓了抓头发，别扭的说道：“我实话实说。”
　　
　　辰逸，还是一如既往的别扭碍…唐文博低头笑了起来，辰逸也露出了笑容，这个男人能笑出来，至少证明唐文博现在的状态好多了。
　　
　　“阿逸，有些事情我想告诉你，虽然都是关于我的，可是既然把你也牵扯进来，我想你也应该有权利知道，当然，你也可以认为这都是我想找个倾诉一下。”低头看着自己的手，眼神放空的男人喃喃说道。
　　
　　“昨晚你看到的那个男人，其实是我弟弟Elvis。”男人开口的第一句话，就让辰逸的心里震了一下。
　　
　　带走唐文博的，强行对唐文博做那种事情的人……居然是唐文博的弟弟？辰逸还记得今天早上男人说过的话，难道唐文博真的和他弟弟有过好几年的那种关系？
　　
　　猜测无用，辰逸继续听下去。
　　
　　“我们虽然是兄弟，不过因为他是我父亲在外面和其他女人生的孩子，所以直到我十多岁的时候才第一次看到Elvis……”
　　
　　男人低着头，开始回忆起他和Elvis的第一次见面，以及后来所发生的一系列事情……
　　
　　――――――――――――――――以下为唐三叔的回忆――――――――――――
　　
　　虽然过去了二十多年，但我仍然清楚的记得那一天。
　　
　　父亲和母亲又在吵架了，不，准确的说他们没有一天不吵架的，从我有记忆的那一天开始，他们就总是在为各种各样的事情而争执不休，那一天也不例外。
　　
　　天空下着雨，冰凉的空气从窗外吹拂进来，我坐在书房的窗户旁看书，远远的就看到父亲的车子开进了家里。
　　
　　佣人打着伞，司机拉开车门，穿着黑色风衣的父亲从车里走下来，怀里抱着一个五六岁的孩子，他们一起进了家门，很快，我就听到楼下传来母亲的怒骂声，以及断断续续的瓷器被打碎的声音。
　　
　　我放下书离开书房，悄悄的躲在扶手后听他们谈话。
　　
　　母亲吵的很厉害，随手就把客厅里摆放的装饰品扔到地上，佣人们都不敢靠近，父亲只是站在那里，手里牵着一个漂亮的小男孩。
　　
　　小男孩躲在我父亲身后，抱着父亲的腿眼泪直往下流，不敢抬头去看任何人。
　　
　　后来，我知道那个小男孩是我的弟弟，父亲为他取名唐文渊。
　　
　　“文博，这是你弟弟，来看看他好吗？”走廊上，父亲牵着小男孩朝我走过来，还没靠近我，母亲就冲了出来，拉着我头也不回的离开。
　　
　　“够了！你要让这个野种留下来可以，但是休想让他碰我们文博，我们文博没有这样的弟弟。”母亲拉着我离开，我回头看着父亲和弟弟离我越来越远。
　　
　　母亲虽然同意让文渊留了下来，不过却也早早和父亲达成协议，唐家的财产将全部由我继承。
　　
　　文渊虽然住进了我家，不过或许是因为大家都知道文渊以后无法继承唐家的任何家业，所以家里人都对他不冷不热。
　　
　　有时候我想去看看他，不过一看到我，他就吓得跑开了，我想大概是因为母亲的原因，因为母亲不喜欢文渊。
　　
　　文渊刚刚来的时候总是天天喊着要回家、要妈妈，母亲嫌他烦，不是让人把文渊带进屋子里锁起来，就是过去两个巴掌下去，父亲虽然有时候会阻止，但最后总会被母亲骂的说不出话来。
　　
　　最初的一个月里，文渊看到其他人就躲进房间里，母亲也极力阻止我去看这个突然出现的弟弟。
　　
　　大约过了一个月，一天我在院子里玩的时候突然发现楼上有人在看，抬头看的时候，站在窗户边的人立刻跑开了，那个房间好像是文渊的，那会儿我突然意识到文渊来到家里一个月，我都还没仔细见过他。
　　
　　虽然有些后知后觉，不过我还是跑到文渊的房间，门被人从外面锁了起来，这个时候父母都出去了，我悄悄去父亲书房拿了钥匙把门打开，房间里空荡荡的好像没有一个人，不过最后我在床底下找到了文渊。
　　
　　上一代的恩怨，不该延续到后代，父亲在外面找女人是不对，不过文渊只是个孩子，并没有什么错。
　　
　　我还记得他躲在床底不敢出来的样子，他毕竟是我的弟弟不是吗？
　　
　　“文渊，我是你哥哥噢。”
　　
　　趴在床底的文渊只是瞪着两水汪汪的眼睛看着我，满是惊慌和害怕。
　　
　　“床底很好玩吗？那哥哥也进来好了。”对于陌生环境的恐惧，每个人都会有，你能指望一个五岁大的孩子如何勇敢的面对巨变的环境？
　　
　　我也跟着爬进了床底，他没有躲开，只是很奇怪的看着我，这大概就算是我们兄弟的第一次接触吧。
　　
　　渐渐的，随着我一点点的接触，文渊也不会看到我就跑了。
　　
　　其实他也是个可怜的孩子，尽管被父亲接到了家里，但是文渊并没有得到家族人的认可，父亲也因为出轨也饱受母亲和家族压力。
　　
　　很多次，父亲都单独在书房和我谈心，希望我可以原谅他，接纳文渊。
　　
　　文渊不是个很讨喜的孩子，有些敏感胆小，嘴巴却很硬，性格偏执又倔强，见人也不喊，只是躲在房间里，即使是父亲也一样。
　　
　　所以后来我有一种感觉，父亲好像有些后悔把文渊接回家，母亲自然是不想看到文渊，父亲渐渐的失去耐心也很少去管文渊了。
　　
　　和拥有父母疼爱，可以随心所欲的在家里或者出去玩，想要什么就有什么的我而言，文渊既得不到关心，也不允许在家里随便跑动，更不可能出去玩。
　　
　　如果没有人去关心他，那我就尽一个哥哥的责任去关心弟弟吧。
　　
　　当时的我，是这么想的。
　　
　　有好吃的，我就拿一些给文渊，看到他吃的那么开心，总会有些心酸，有时候家里来客人，能够出去的人只有我，父母怕文渊惹事就把他被关在房间，而客人也永远都不会给文渊准备礼物。
　　
　　“爸，给弟弟买一些玩具吧。”
　　
　　“文博真是个好哥哥啊，没问题，爸爸会给文渊买玩具的。”
　　
　　有时候让父亲给文渊买一些玩具，不过父亲好像总会忘记，我虽然也可以给文渊买玩具，不过哥哥送的，和父亲送的，含义始终不一样。
　　
　　“我不要爸爸，我只要哥哥就好了，文渊只要哥哥，这个世界上只有哥哥对我好……”从那个时候起，文渊就开始对我变得很依赖。
　　
　　要是有一天没看到我他就会闷闷不乐，有一次暑假游学，我整整二十多天没有回来，刚回到家，文渊就从楼上跑下来扑倒我怀里哭的稀里哗啦，当时我爸妈在旁边都看傻了。
　　
　　后来家里人告诉我，我不在的时候文渊每天都抓着人问我去哪里了，是不是我不要他了。
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　“呵呵。”回忆着过去，唐文博笑了起来，甜蜜而又苍白。
　　
　　“那个时候只要Elvis不想读书或者不想洗澡，家里人就威胁他如果不听话，我这个哥哥就不要他了，然后他就会乖乖读书，乖乖洗澡。”男人深吸了口气，叹道，“那段日子是我们家最幸福的时候，Elvis很乖很听我的话，也开始会叫爸爸妈妈，我母亲虽然一开始不接纳他，不过后来看Elvis那么粘我，也慢慢的会在帮我买礼物的时候也给Elvis买一份。”
　　
　　“文博……”坐在男人旁边的辰逸握住了唐文博有些冰凉的手，试图把自己的温暖传递给对方。
　　
　　“好肉麻的称呼，阿逸你不会是喜欢上我了吧？”男人笑了起来，就像是以往一样。
　　
　　“是啊。”辰逸叹了口气，他是喜欢上这个男人了，才会在听到唐文博回忆和Elvis的事情时一阵阵的发酸。
　　
　　
 
作者有话要说：腰封不是我这边的方言啦……

[img]d26z_1.jpg[/img]




第 27 章

　　第二十七章
　　
　　【Elvis刚刚许了什么愿望？】
　　
　　【我希望可以和哥哥永远在一起……】
　　
　　【这个愿望，一定可以实现的】
　　
　　偌大的电视屏幕里，播放着多少年以前录下的生日派对，那时还年幼的自己，那时还年轻的唐文博，没有什么争执，也没有什么矛盾，简简单单的生活，现在看来却让人不胜唏嘘。
　　
　　坐在床上的年轻男子双眼盯着屏幕上属于他和唐文博的回忆，这一卷卷的录影带伴随他熬过了没有了唐文博的六年。
　　
　　他想要改变，他原本以为他可以改变，变得温柔，变得通情达理，不想再要去伤害自己所爱的人。
　　
　　可是那一天，他又确确实实的再一次伤害。
　　
　　望着电视里笑的温柔的哥哥，开开心心的将当时还小的自己拥抱在怀里，这些温馨的画面，一切竟然已经成了过去。
　　
　　为什么会变成这样呢？
　　
　　他原以为他也只是单纯的对唐文博有着兄弟情而已，可是有一天，当唐文博悄悄把他拉进房间，有些担忧，有些害怕的告诉他一个秘密时，Elvis猛然觉察到他不仅仅把唐文博当做他的哥哥。
　　
　　【Elvis，哥哥从来没有瞒过你什么事情，有一个秘密我想告诉你，我希望你能理解我……】
　　
　　【其实，哥哥喜欢男生。】
　　
　　他还记得当时唐文博在说出这些话之后，一直盯着他看，眼里满是期待与担忧的样子。
　　
　　他很开心，因为唐文博一直以来都把他当做可以吐露心事的亲人，他那么爱唐文博，怎么可能会因为唐文博喜欢同性就觉得讨厌呢？
　　
　　他只是有些莫名的兴奋，有些淡淡的嫉妒。
　　
　　正值青春期的自己会在梦里梦到和自己的哥哥做那些事情，从最开始的恐慌，到后来的沉溺，有些感情或许从一开始就变味了。
　　
　　不过这些事情他一直都藏在心里，生怕说出来会让唐文博觉得恶心，生怕对方不再允许他爬上床一起同眠。
　　
　　一直以来，他都坚定的认为他们会一辈子睡在同一张床上，一辈子在一起。
　　
　　直到后来自己渐渐长大，唐文博开始让他一个人睡，不再和他一起洗澡，开始跟他讲喜欢的人。
　　
　　在唐文博告诉他那些秘密之后，唐文博就会跟他提起在学校里的男生。
　　
　　哥哥的同学，哥哥喜欢的人，是男人。
　　
　　嫉妒，不安，所有的负面情绪都深深埋藏在心里，每一次看到唐文博开心的向他讲那个男生时，他都想立刻把那个男生杀了。
　　
　　他的哥哥不再属于他一个人，他的哥哥有喜欢的人，开始在他面前越来越多的谈论别人，开始收到来自别人的礼物。
　　
　　天使不是天使，原来是一个恶魔。
　　
　　利用唐文博对他的信任，他很快就看到了那个唐文博喜欢的男生，高大帅气，浑身都充满了阳光的味道，但是Elvis一点都不喜欢那男生看唐文博的眼神，有着和他一样的迷恋……
　　
　　他不会让任何人去碰他的哥哥。
　　
　　因为他是唐文博的弟弟，所以他可以每一次都跟去唐文博的约会，不管那个男生如何看他，他总会夹在两个人中间，不让他们有任何的亲密触碰。
　　
　　但是，这样下去总不是办法。
　　
　　后来，家里人发现了唐文博和男生有交往的事情，接着就是退学，关家里，谩骂的教育。
　　
　　备受责骂的唐文博被限制出行，所谓的初恋也烟消云散。
　　
　　【哥哥，不要难过了】
　　
　　【Elvis，过来】
　　
　　脸上挂着淡淡的哀愁笑容，唐文博和以往一样拥抱着自己的弟弟，却不知道所有的秘密都是Elvis悄悄泄露出去的。
　　
　　【我没事的，Elvis不用担心哥哥，我们去吃甜点】
　　
　　当时的他，看到唐文博脸上的笑没有从前那么自然，那么灿烂，心里总是埋怨自己是不是做错了？可是当唐文博又和以往一样拥抱他，每天和他在一起，没有其他人的骚扰时，他又把所有的罪恶感都抛出脑后。
　　
　　后来发生的每一件事情，也都是如此，自我安慰，忽略了对方所受到的伤痛。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――
　　
　　“嗯，我知道。”听到辰逸顺口的告白，唐文博只是点了点头，笑的自然，却又显然没有把辰逸的话放在心上。
　　
　　“我说认真的。”辰逸一下子爬起来跪坐在男人面前，认真的说道。
　　
　　这下子唐文博倒是愣了一下，不过很快，男人就微笑着拍了拍辰逸的肩膀，说道：“让我讲完再说，好吗？”辰逸无奈，只好又坐了回去。
　　
　　“Elvis和我成了关系很好的兄弟之后，我什么秘密都告诉他，包括我喜欢男人这件事情，”感觉到辰逸突然握紧了他的手，唐文博偏头狡猾的笑道，“抱歉之前骗了你，虽然我知道你是个好人，不过当时我不是很方便把所有事情都告诉你。”
　　
　　“哎……”叹了口气，辰逸点头道，“我知道，你继续讲吧。”
　　
　　“后来父母也知道了这件事，一直在他们心里我都是个完美的儿子，那件事气得我爸差点把我打死。”唐文博笑着低下头，眼里染上几分哀伤，“为我的事，父母又吵了起来，母亲坚持认为是父亲的花心影响了我。”
　　
　　“那后来呢？”唐文博虽然三言两语的带过，不过辰逸却很明白当时发生的一切事情都对唐文博有很深的影响和伤害。
　　
　　“后来我就被父母送到了德国，Elvis也和我到了德国。”说到这里，唐文博停顿了一下，“其实我知道当时是Elvis把我喜欢同性的事情告诉父母的。”
　　
　　“不过我并不怪他，这件事情早晚我都要和家里人讲，之后我感觉到Elvis对我有些过分的依赖，所以我开始试着减少和Elvis的相处，也和他讲了很多，不过我没想到我的刻意回避会让Elvis做出那些事情……”
　　
　　唐文博看了眼辰逸，淡淡的说道：“有一天，大概是我喝多了，或者是Elvis在酒里放了些东西……”
　　
　　“他对你……”辰逸忍不住出声。
　　
　　唐文博摇了摇头，说道：“是我对他。”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“你……对他？”辰逸一时有些说不出话来，虽然早就对唐文博所要说的事情有所准备，不过当真正听到的时候，难免还是会有些讶异于事情的复杂。
　　
　　不过转念一想，这生活里什么事情不会发生呢，他不知道，并不代表这些事情没有发生过。
　　
　　讲到这里的时候，唐文博停了下来，说道：“我好像有点饿了，你刚刚拿了什么吃的上来？”
　　
　　“啊，对了。”辰逸一边说着一边跳下床去，“先喝点粥吧，现在刚好，不烫了。还要吃什么就说，我去买。”
　　
　　因为手受伤有些不方便，所以只能由辰逸来喂唐文博吃东西，看着男人没有拒绝的吃下去，那样子看起来还真的是饿了，辰逸连忙又舀了一勺递过去，柔声道：“慢一点，别噎着。”
　　
　　一碗粥很快见底，唐文博满足的呼了口气，那一边，辰逸拿过纸巾为他擦了擦嘴角。
　　
　　“我来就可以了。”突然被这么温柔细心的照顾，唐文博显得有些受宠若惊的不自在，伸手要去拿纸巾却被辰逸直接拒绝。
　　
　　“不要动。”按住男人的手，硬是帮对方服务完。
　　
　　辰逸笑着问道，“饱了吗？”
　　
　　“有……甜点吗？”犹豫了一下，唐文博还是轻轻看了眼辰逸，那有些不好意思，又按耐不住说出来的样子，让辰逸想到了某种动物。
　　
　　“有，我去拿。”这男人还真是一个甜品控啊！忍不住伸手摸了摸男人的头发，在对方奇怪的眼神里，辰逸笑着跑出了房间，心情突然变得好了起来。
　　
　　这就是唐文博私底下，真正的样子吗？
　　
　　用餐过后已经是中午，辰逸和唐文博的气色明显比早上好多了，交谈的地点也从房间转移到了可以呼吸到新鲜空气，感受明媚阳光的花园。
　　
　　“继续早上未完的话题吧。”坐在舒适的椅子里，唐文博抬头眯眼看着蓝色的天空，灿烂的阳光有些让他眩晕……
　　
　　那天酒醉之后，我和Elvis发生了关系。
　　
　　宿醉的我在清晨醒过来，头痛欲裂，然后身边躺着自己的弟弟，一瞬间昨夜的回忆全部涌来，酒醉之后，Elvis靠到了我的怀里，而作为哥哥的我，居然无法控制的对弟弟做出那种事情。
　　
　　愧疚，悔恨，都不能改变那一夜发生的事情。
　　
　　尽管知道是Elvis故意为之，可是当时的我非常自责，对自己，也是对Elvis。
　　
　　后来，Elvis成功的利用我对于那晚事情的愧疚，让我彻底断绝和其他同性来往的可能，因为只要一有空Elvis就会要求我和他待在一起，只要想到那晚Elvis疼痛的样子，我就没有办法忍心拒绝他的要求，毕竟Elvis只是要和我一起吃饭或者骑马之类的。
　　
　　Elvis的要求越来越过分，不管我和他如何讲多少话，他总是听了就忘，如果继续纵容下去，或许我才是真正的犯下错误。
　　
　　我想离开德国去英国继续念书以摆脱Elvis，Elvis知道后又和以前一样希望我留下来，或者把他带上，不过这一次不管他怎么哀求，我都执意要离开，不想再继续错下去了。
　　
　　可是我好像把事情想的太简单，Elvis也不是总跟在我背后需要我照顾的弟弟了，他长大了，不知道什么时候竟然变得让我有些陌生。
　　
　　人是不是都有属于自己，不为人知的那一面呢？
　　
　　后来我抛下Elvis独自一人去了英国，我以为Elvis只是需要去接触其他人，在英国我也听到他的一些消息，他的确开始接触他人，也开始在父亲公司里学习，一切好像又恢复了正常，只是一年后的一天，我从学校回到家的时候……
　　
　　――――――――
　　
　　讲到这里的时候，唐文博微微握紧了手里拿着的茶杯，似乎不想去回忆那一晚发生的事情：“ Elvis突然出现在我房间里，一句话都不说，他的眼里满是委屈与愤怒，我突然觉得有些害怕，人的本能……呵呵，后来……”
　　
　　话卡在喉咙里，怎么也没有办法说出口，那晚的事情，他从来都没有向第二个人说过，即使是唯一知道他和Elvis之间存在特殊关系的若。
　　
　　当Elvis出现在他的房间里时，他试着像以往一样和Elvis打招呼。
　　
　　Elvis上前要和他拥抱，他没有多想的走了过去，然后被Elvis狠狠一拳揍在腹部，疼的弯下腰去时，又被对方一个手肘打在后颈，顿时失去了意识。
　　
　　醒来的时候，是他一辈子都没有办法忘记的场景。
　　
　　双手被束缚在床头，□，自己的弟弟压在他身上……
　　
　　【Elvis……住手！放开我……不要，不要这样……】
　　
　　【整整一年，你完全没有理我，Vincent，你怎么能这么狠心！我很生气，非常非常的生气】
　　
　　【Elvis求求你……】
　　
　　“Elvis对我施暴之后，给我放了一卷录像带，是一年前我和他那件事的录影，从电视上看就像是我强了他一样。”
　　
　　“文博……”辰逸握住了唐文博的手，这男人讲话的语气虽然看似平淡，可是握着茶杯的手却在发抖，越是平淡的讲述，就越是让人觉得心疼。
　　
　　“抱歉。”深吸了口气，唐文博对辰逸笑道，“让我一口气讲完吧，这样会比较好受。”毕竟，他不想再第二次回忆那些事情了……
　　
　　“Elvis来到英国的第三件事就是告诉我父亲住进了医院，突发心脏病，虽然抢救回来了，但是医生叮嘱病人要静心疗养，不能过度操劳，更不能受到刺激。”
　　
　　【Vincent，你说如果父亲看到你和我的这卷带子，会有什么反应？】
　　
　　当时的Elvis笑的灿烂，而唐文博也开始看到了Elvis的阴暗面，这一切仅仅是开始而已。
　　
　　“一边要帮公司，一边要陪父亲，一边还要应对来自Elvis的威胁，那段时间我觉得自己快要疯了，Elvis毫无节制的索取，工作的压力，父母希望我结婚的压力，最终让我大病了一场。”
　　
　　“后来我和前妻，也就是当时照顾我的护士莉莉结了婚，既遂了父母的心愿，也想因此避开Elvis的疯狂，不过……好像没什么变化，这样奇怪的关系维持了四年，四年后父母在出国的途中出了意外。”
　　
　　“父母丧礼之后，我就带着刚刚怀孕不久的莉莉离开欧洲，后来的……你就都知道了。”
　　
 
作者有话要说：握拳！其实我也很喜欢弟弟的――

后面的回忆部分唐三叔草草结束

没关系，Elvis会补齐的r(st)q

――――――――――――――
顺便吼一声

高三党的童鞋们，加了个油~~~~~~~




第 28 章

　　第二十八章
　　
　　【Elvis！住手，莉莉在隔壁……她会听到的……】
　　
　　【那就让她听到好了，我不在乎】
　　
　　狭小的房间里，被Elvis挤压在墙壁上的男人死死捂住自己的嘴不敢发出一点声音，也不敢有太多挣扎的动作，生怕被隔壁的妻子听到一丝奇怪的动静。
　　
　　门没有锁，只需要轻轻一推，外面的人就能够进来看到屋子里发生的一切。
　　
　　婚姻没有给唐文博带来任何扩大Elvis与距离的益处，却成了无法移除的障碍。
　　
　　【爸爸需要照顾，Vincent，我亲爱的哥哥，你怎么能搬出去呢？】
　　
　　【Elvis，我恨你……】
　　
　　【恨我一辈子吧，因为我们永远都会在一起】
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　冷水泼洒在脸上，男子望着镜子里的自己，什么是他想要的，来自于最爱人的恨？
　　
　　接过佣人递过来的干毛巾，擦了擦脸，Elvis离开房间来到了餐厅。
　　
　　桌上摆放着散发热气的精美菜肴，Elvis坐下来开始用餐，今天的餐桌上并不只是他一个人，男子偶尔抬头看了眼对面坐着的女子，开口说道：“这些菜不合你的口味吗，嫂子？”
　　
　　“我刚刚吃过午饭。”女子有些拘谨的坐在餐桌旁，看着面前的食物不敢动手，“唐先生，请不用再叫我嫂子了，按照约定，我已经和文博离婚。”
　　
　　“这六年来辛苦你了。”脸上浮现一丝微笑，Elvis将一块带血的牛肉塞进嘴里，“酬劳我已经让人汇到你的银行账户，你随时可以取出来。”
　　
　　“谢谢唐先生。”莉莉的脸上立刻浮现出笑容，不过没有等她笑太久，Elvis的下一句话就让她的笑容顿时凝滞。
　　
　　“我那可爱的小侄女还好吗？”
　　
　　“唐先生，唐菱，唐菱还只是一个孩子。”女人眼里出现些许惊慌。
　　
　　放下手里的刀叉，Elvis微笑着看向女子，温柔的说道：“不要紧张，我只是想看看Vincent的孩子，叫唐菱是吧？嗯，应该是个可爱的女孩，让她先住在这儿吧，很快她就可以看到她的爸爸了，这不是要求，只是一个请求。”
　　
　　“一开始，我们就讲好的，对不对？”Elvis补充道。
　　
　　“那么，请您好好照顾她，”眼里出现一丝愧疚，莉莉看向Elvis，说道，“如果遇到Vincent，请您带我向他说声抱歉。”
　　
　　从座位上起身，莉莉朝着Elvis微微鞠躬：“再见。”
　　
　　十年的交易，现在的她终于自由，可以放手追求属于自己的生活，尽管对于唐文博和唐菱心怀愧疚，然而她始终是一个女人，就算是她自私自利好了。
　　
　　这只是一个交易，唐文博不爱她，她也不想把自己的爱浪费在一个不可能爱自己的男人身上，十年，一个孩子，已经够了。
　　
　　离开这错综复杂的游戏，不想变成一个炮灰，莉莉转身离开。
　　
　　看着远去的女人，Elvis举起酒杯。
　　
　　Vincent，我亲爱的哥哥，如果你知道在你身边整整十年的女人，其实是我安插的卧底，你会怎么想呢，是不是会觉得你这个弟弟真是坏到家了？
　　
　　无论你逃到哪里，永远都逃不出我的视线……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“好了，讲完了。”唐文博抬头看向一直坐在他旁边，静静听他讲述过去的辰逸，后者突然拥过来抱住了他。
　　
　　一时变得安静异常，两个人都没有讲话。
　　
　　“阿逸，这本来是我自己的事情，我很抱歉把你牵扯进来。”良久，唐文博淡淡的说道。
　　
　　一直抱着男人不放，辰逸闷闷的出声道：“你还要我说几遍，你的事情我管定了，你的人我也管定了，唐文博，我不管你以前发生过什么，现在，你只能好好的待在这里，直到身体恢复之前哪里也不能去。”
　　
　　“呵呵……好霸道。”男人笑着试着要把辰逸推开，只是后者却依然死死抱着不放。
　　
　　“我是认真的。”把头埋进男人的颈间，辰逸喃喃说道，“你的事情我已经听完了，现在你也要听听我的声音，唐文博，我喜欢你……”
　　
　　直接而突然的告白，让男人微微垂下眼帘。
　　
　　“阿逸，我也很喜欢你，你英俊帅气，阳光又开朗，和你待在一起我觉得很开心，没有任何压力，说句矫情的话，就像是我觉得自己又变得年轻了，也不用去思考那些让我觉得烦恼的事情。”讲到这里，唐文博停顿了一下，伸手拍了拍辰逸的脊背。
　　
　　“可是也仅仅是喜欢，你懂吗？”
　　
　　“我喜欢你，你喜欢我，这样不是很好吗？”辰逸放开了唐文博，也看到了男人眼中浓浓的复杂，“你的过去丝毫不会影响我对你的感觉，相反，我很想在你身边，让你感觉到开心。你可能会觉得我有些突然，也有些肉麻，可是这就是我想告诉你的，我想和你在一起。”
　　
　　“阿逸，你还太年轻，也太冲动。”男人笑的苦涩。
　　
　　“不是我冲动，是你太犹豫不决，是你想太多。”辰逸反对唐文博的说法，他的话不是不经大脑就说出口的废话，这两天，他想的足够多。
　　
　　“好了，我们暂时不谈这个好吗？”男人开始回避辰逸的问题。
　　
　　“不行！”唐文博这个家伙，又在逃避，辰逸斩钉截铁的说道，“我可不会中你的招，我知道你现在肯定不相信我的话，没关系，反正我们以后有很多时间来证明我的话不是一时冲动说出口的。”
　　
　　“阿逸……”唐文博露出无奈的表情，奈何辰逸早就学聪明了，根本不吃唐文博这一套。
　　
　　“文博。”唐文博喊辰逸的名字，辰逸也喊对方的名字，那深情款款的样子，顿时让唐文博有些哭笑不得，却也冲散了之前因为不堪回忆带来的阴霾。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　唐文博算是暂时住在辰逸家了，辰逸也基本哪儿都不去，每天在家里陪着。
　　
　　唐文博看书，他就在旁边写写歌，也不知道是不是因为最近哪个地方突然开了窍，辰逸思路大开，创作欲旺盛，每天都积极的埋头写歌，写好了还会拿给唐文博看看。
　　
　　“文博，我歌词写的怎么样？”辰逸总喜欢一双明亮且满怀期待的眼睛注视着对方。
　　
　　“好厉害，非常棒。”男人毫不吝啬的给予夸奖，“阿逸还是一个才子啊。”
　　
　　“当然了，我发行的专辑，里面的词曲九成都是我自己创作的。”被唐文博一夸，辰逸就飞上了天，“下一张专辑目前筹备中，预计两年后发行，文博，到时候你一定要听。”辰逸用期待的眼神看着男人。
　　
　　“当然会。”
　　
　　“是送给你的。”辰逸莫名其妙的说出一句让唐文博摸不着头脑的话。
　　
　　“什么送给我的？”
　　
　　辰逸用眼睛示意唐文博手里拿着的歌词，笑的狡猾：“这些歌，都是送给你的。”
　　
　　“谢谢。”笑的正经，神情淡然，脸颊却不由自主的有些泛红，联想到那些歌词是辰逸对他说的，唐文博不免有些觉得不适应。如果这算是情书的另一种形式，那就是唐文博多年来收到过的第一封。
　　
　　“哈，你脸红了，害羞了？不会是第一次收到情书吧。”辰逸笑的不怀好意，这几天除了写歌，陪唐文博看书，他最喜欢的就是逗这个男人，每当他问出一些让唐文博难以回答的问题时，唐文博的反应都让他觉得好玩，要说的再肉麻恶心一点，就是可爱。
　　
　　“阿逸，你也不会是在追我吧？”双眼闪着狡黠的光芒，唐文博笑的温和。
　　
　　“是啊。”辰逸大胆的承认，他明明已经说的很清楚他喜欢唐文博，而且不止一次，就不明白为什么对方一直是不愿相信，只是当做玩笑话。
　　
　　“嗯……加油。”唐文博点点头，幽幽的说了一句让辰逸有些不知该如何表达心情的话。
　　
　　辰逸不急，他知道唐文博其实对他有些好感，现在发生了那些事情，对方也肯定不会突然接受他，只是需要一些时间而已。
　　
　　至于唐文博的弟弟Elvis，辰逸也没有多担心，这里毕竟是他生活了多年的地盘，人脉关系也有所积累，对方一个从欧洲回来的人想要从他这里抢人可不容易。
　　
　　上次处于劣势也是因为环境限制，这样的事情辰逸绝不会允许发生第二次。
　　
　　不过这次还是发生了意外，始料未及的，来自于某一天唐文博的异常反应。
　　
　　看到唐文博魂不守舍的样子，辰逸就知道哪儿又出问题了，一问，果然是唐文博那个好弟弟又来闹事。
　　
　　“你要去见那个家伙？”听到唐文博主动提要去见Elvis，辰逸差点以为是不是他听错了，还是唐文博发烧才会那种羊入虎口的话。
　　
　　唐文博抬头看了眼一脸难以置信的辰逸，低头苦笑着说出了原因：“我上网查看了下邮件，有一封是Elvis寄过来的。”
　　
　　“他写什么了？”辰逸关心的问道。
　　
　　唐文博没说话，只是把电脑打开给辰逸看了邮件，看完邮件，辰逸知道为什么那么怕Elvis的唐文博会愿意主动去见对方。
　　
　　邮件里只有一句话：
　　【XX月OO日，下午S点M餐厅】
　　
　　以及一张图：Elvis和一个五六岁大小女孩的合照。
　　
　　“这是你女儿？”辰逸还记得他在唐文博屋子里看过的照片，里面的小女孩和现在图片的女孩一模一样。
　　
　　唐文博沉默不语的点了点头。
　　
　　“一定要去对吗？”虽然唐文博几乎从来不在他面前提女儿的事情，不过辰逸不止一次看到唐文博偷看照片，明明心里那么想念自己的女儿，可是怕家人被自己影响，所以一直都强迫自己不去和家人联系……
　　
　　唐文博，可不可以把你的悲伤分一点给我？辰逸坐在男人身边，看着重重点了点头的唐文博。
　　
　　“他应该只是想和我谈一谈，地点是在公共场所，我过去的话没事的。”唐文博倒是反过来安慰起为他担心的辰逸了。
　　
　　“好。”辰逸点点头，看着唐文博执着的说道，“我和你一起去。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　“叔叔，我待会儿就能看到爸爸了吗？”坐在柔软的椅子上，扎着个马尾的女孩扑闪着一双大眼睛，满含期望的看着身边的男子。
　　
　　伸手摸了摸女孩的脑袋，Elvis温柔的说道：“当然了，叔叔什么时候骗过唐菱呢？”小女孩那一双漂亮干净的眼睛，和她的父亲一模一样……
　　
　　没有任何的杂质，干净的，明亮的。
　　
　　曾经如此，后来，不知不觉的参杂了无法抹去的哀愁。
　　
　　Elvis很快回过神，摸了摸女孩的脑袋，把一份草莓冰激凌放到唐菱面前。
　　
　　一看到好吃的，唐菱就毫不掩饰的露出开心的笑容：“谢谢叔叔！”
　　
　　看着唐菱开心的吃着冰激凌，Elvis不由笑着感叹道：“唐菱和你爸爸一样，都很喜欢吃甜食啊。”
　　
　　“是啊！我和爸爸最喜欢吃甜点了，不过以前妈妈都不许我们吃太多，爸爸好坏的，老是让我少吃一点，自己却偷偷藏了好多。”
　　
　　Elvis一下笑了起来，很难想象平日里总是一本正经的唐文博也会像小孩子一样偷吃甜食，不过……那个人其实一直都是挺孩子气的吧。
　　
　　就像唐文博当初不想接手公司，执意做研究工作而和家里吵翻，不喜欢花天酒地，却喜欢泡在阳光下看看书，睡睡觉。
　　
　　自己小的时候，已经成人的唐文博还会带自己去游乐园，但其实明明是那个男人想要玩，玩的比谁都开心。
　　
　　现在呢？Vincent，有多久没有那么开怀的大笑，任性的玩耍。
　　
　　即使有，也是他不在的时候吧。
　　
　　轻轻的抚摸唐菱的脑袋，他多么希望唐菱所说的这一切里，那些回忆，也有他的一份，而不是现在他作为旁听者坐在一边，无法分享那些快乐。
　　
　　脑海中不由浮现出一幅幅美好的画面，他和唐文博牵着唐菱一起在海边散步，三个人一起去游乐园……
　　
　　还在幻想的男子抬起头，看到了向这边走来的唐文博，以及唐文博身边的男子。
　　
　　Elvis脸上的笑容很快褪去。
　　
 
作者有话要说：这两天在AK上偶然听到一位蜀黍的声音
那个磁性啊~~~~美啊~~~~~啊啊啊啊~~~~~~我不自重~~~~~~我荡漾~~~~~~太美好的声音啦！！！
写文时自动脑补配上此蜀黍的声音
做梦时自动脑补BT渣攻配蜀黍
r(st)q
大叔受威武。。。

[img]d28z_2.jpg[/img]




第 29 章

　　第二十九章
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“唐菱……”
　　
　　紧紧拥抱住飞奔而来的女儿，唐文博一时之间有些眼眶湿润。
　　
　　抬头看到走到自己面前的Elvis，唐文博不知道该说什么好，只能避开对方的注视。
　　
　　“爸爸，我好想你，妈妈不要我了，你不要丢下唐菱一个。”缩在唐文博怀里的女孩一下子就哭了起来，男人一阵心疼。
　　
　　“怎么会呢，爸爸最爱唐菱了。”温柔的拭去唐菱脸上的眼泪，在唐文博的劝哄下，唐菱终于又笑了起来，拉着唐文博到Elvis面前。
　　
　　“爸爸，叔叔对我很好噢，带唐菱去迪士尼，还买好多好吃的给我。”
　　
　　“唐菱，看吧，叔叔答应过你，一定会帮你找到爸爸的。”Elvis弯下腰拍了拍小女孩的脑袋，极尽宠溺之能。
　　
　　Elvis抬头看了眼神色复杂的唐文博，又带着挑衅的扫了眼一直跟在唐文博身边压低了帽子的辰逸。
　　
　　辰逸轻哼了一声，依然站在唐文博旁边不去理会Elvis。
　　
　　“哥，我们谈一谈吧，就我们两个人。”Elvis笑着说道，“就在那边，一会儿就好。”
　　
　　唐文博点了点头，有些事情的确应该和Elvis好好谈一谈，继续拖下去，无论对谁都不好。
　　
　　虽然不想和才刚刚见面的女儿分开，不过这种事情总不能让小孩听到，唐文博轻声哄道：“唐菱，爸爸和叔叔有些话要谈，你先和这个大哥哥玩一下好吗？”男人指了指站在旁边的辰逸。
　　
　　看到唐文博把孩子托付给辰逸，Elvis心里一阵不是滋味，不过表面上依然是没什么表情，他等着看好戏。
　　
　　“不要，我要和爸爸在一起。”唐菱看也不看辰逸，死死抓着唐文博不放，眼泪又开始在眼眶里打转了。
　　
　　一旁的辰逸走过来，蹲在唐菱面前柔声道：“唐菱乖，哥哥带你去玩好不好？”
　　
　　“不好！”唐菱排斥的看了眼辰逸，一口拒绝。
　　
　　“唐菱……”唐文博微微皱眉，同时满含歉意的看了眼辰逸。
　　
　　这时，Elvis站了出来，摸了摸唐菱的脑袋，哄道：“唐菱乖，叔叔要和你爸爸谈点事情，待会儿我们一起带你去玩，好不好？”
　　
　　Elvis看了眼唐文博，示意对方有所表示。
　　
　　“爸爸不会再离开了你了，相信我好吗？”唐文博柔声道。
　　
　　在唐文博和Elvis劝哄下，唐菱最终还是乖乖的坐到一边继续吃冰激凌了。
　　
　　“我在这里等你。”辰逸凑在男人耳边轻声说道，“有什么事情就喊我。”
　　
　　“嗯。”接收到来自于辰逸的关心，唐文博笑着点了点头，“谢谢。”
　　
　　Elvis坐在座位上远远看着那两个人一副你侬我侬的样子，恨不得把手上的叉子给折断了，看到唐文博朝这边走了过来，Elvis深深吸了口气告诉自己要冷静。
　　
　　“咖啡，提拉米苏。”脸上带着温柔的笑意，Elvis让侍者拿来了唐文博的最爱。
　　
　　“谢谢。”不咸不淡的回应，唐文博用勺子搅动杯子里的咖啡，开门见山的问道，“唐菱怎么会在你这里，她为什么会说莉莉不要她了？”
　　
　　面对唐文博的质问，Elvis没有立刻回答对方，只是满怀愧疚的看着男人：“Vincent，我约你出来就是想跟你把事情都讲清楚，那些我曾经犯下的过错，我发誓，将来再也不会重复。”
　　
　　停顿了一下，Elvis的视线停留在男人的左手上，从刚刚他就发现唐文博基本上很少用左手。
　　
　　“我记得你以前宁肯吃药也不要打针，上次却对自己那么残忍……”Elvis久久注视着男人的左手，在外衣的包裹下，他无法看清那曾经被碎酒瓶狠狠划伤的手臂现在是个什么样子，唯一可以肯定的事情就是……
　　
　　唐文博为了逃离他，居然会那么狠心。
　　
　　“还疼吗？”Elvis伸手想要去触碰男人放在桌上的手，后者随即把手放到了腿上。
　　
　　“你还没回答我的问题。”唐文博说道。
　　
　　虽然唐文博避开了他的触碰，不过Elvis只是苦笑一声，叹道：“你是说莉莉吗？她已经重新嫁人了，我想唐菱应该跟着你。Vincent，你不会以为我会伤害唐菱吧？怎么会呢，她是你的孩子，我像爱你一样爱她，多可爱的孩子啊。”
　　
　　Elvis笑着看向不远处正在玩耍的女孩，眼中的温柔和宠溺就像是一种幻觉，让唐文博有些迷惑。
　　
　　“Vincent，就像我之前所说的，我不会再强迫你，那晚的事情，是我太过急躁，一时昏了头，我不奢望你能够原谅我，我只希望你可以相信我一次。”Elvis从口袋里拿出一张银行卡递给了唐文博，“这是这几年你应得的集团红利，我一直帮你存着。”
　　
　　“不用了，如果你说的都是真的，那这些东西我也不要了。”唐文博拒绝了Elvis。
　　
　　Elvis笑着说道：“拿着吧，你还要照顾唐菱不是吗？”
　　
　　Elvis的话让唐文博有些分不清真假，对方真的就打算这么放弃了吗？唐文博不这么认为，无论Elvis在想什么，如果对方说的都是真的，那也是一件好事。
　　
　　他已经厌倦了四处逃避，更无法再去承受来自于Elvis的强迫与控制。
　　
　　“Elvis，这么多年来我们纠缠了那么久，我也不止一次告诉过你，我们只是……”
　　
　　“Vincent，让我把话说完好吗？”Elvis打断了男人的话，他不想听到唐文博的那些话……
　　
　　“你说吧。”男人耐着性子说道。
　　
　　“莉莉其实是我放在你身边的棋子，当年你们意外发生关系，以及后来她执意嫁给你其实都是我一手策划的，我知道你恨我，可是我必须告诉你真相，我想让你明白，我真的不会再欺骗你，也不会再强迫你。”Elvis一边说着一边注意着唐文博的表情，后者并没有什么太大的变化。
　　
　　“莉莉现在离开了，她让我代她向你道歉。”Elvis柔声说道。
　　
　　“没关系，都过去了。”唐文博露出一丝苦笑，除此之外，他还能怎么样呢？
　　
　　和自己生活了十年的妻子原来只是Elvis放在他身边的监视，他觉得很悲哀，他的不幸还要牵扯莉莉进来。
　　
　　无论莉莉是不是骗他，但是莉莉也献出了最宝贵的十年青春，还给了他一个孩子。
　　
　　“你恨我吗？”Elvis望着男人轻声说道，“我对你做了那么多的坏事……”
　　
　　“如果我说我恨你呢？”唐文博笑的无奈，“就算我恨你入骨又能怎么样，我不想再这样继续下去了，Elvis，你曾经是我最爱的弟弟，即使后来发生了那么多的事情，你依然是我的弟弟。”
　　
　　“Elvis，我希望你真的能像你所说的那样……”唐文博说道，“我知道你想说什么，但是抱歉，我不会再回去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我有交往的人了。”唐文博看向不远处的辰逸。
　　




第 30 章

　　第二十九章
　　
　　“呵――你在说笑吧？”Elvis压着胸口的火，看向唐文博的眼神不免冷了几分，“你才认识那个人多久，你们就交往了？”
　　
　　一时口快，唐文博也不知道自己怎么就说出那样的话来。
　　
　　“我和谁交往，和谁在一起这是我的自由……”不想再继续这个话题，唐文博顿了顿，说道，“Elvis，如果你想对我说的话都说完了，那我走了。”
　　
　　“Vincent！”看到唐文博起身离开，情急之中Elvis一把抓住男人的手，好巧不巧的正好抓在受伤的左手手臂上，强劲的力道隔着袖子传染到尚未痊愈的伤口上，猛然而来的疼痛一下子让男人皱紧眉头。
　　
　　看到唐文博一下白了脸，意识到自己犯了错的Elvis连忙放开男人起身要过去搀扶，只是旁边突然冲出一个年轻男子把他撞开。
　　
　　“没事吧？”辰逸一直都注视着唐文博和Elvis这边，一看到Elvis有动作就赶快跑了过来，毫不留情的把Elvis撞开，一想到这个人做的那些事情，辰逸就想过去给Elvis一个拳头。
　　
　　“没事。”深吸了口气，男人摇了摇头，刚刚被Elvis那么一抓，简直就是疼的他眼前一黑。
　　
　　无从插手的Elvis冷冷站在一旁，如果说刚才他还能勉强压抑他的嫉妒与愤怒，可是现在，当着他的面，他最爱的男人和其他人亲昵的在一起，那些曾经属于他的温柔早已经换了对象，如何能不让他感到内伤？
　　
　　“Vincent！”Elvis谨记他说过的话，他不会傻到当着唐文博的面去发火，他们一同生活了这么多年，Elvis也摸清了唐文博的性子，虽然看起来温润如水，但其实倔起来比谁都厉害，你越是逼他，他越是不愿意投降。
　　
　　辰逸站在唐文博面前冷冷注视着Elvis，如同保护他的所有物一般：“我说，你不要太自以为是了。”
　　
　　Elvis微微挑了挑眉，不屑的冷哼一声。
　　
　　“阿逸，我们回去吧。”总感觉下一刻埋在Elvis和辰逸中间的定时炸弹就会爆炸，唐文博急切的想要离开这里去外面吸口能让人轻松的空气。
　　
　　“阿逸，叫的真亲密。”Elvis看着唐文博，说道，“Vincent，喜欢歌剧的你什么时候喜欢上听流行歌了，一个流行歌手，年轻幼稚，你到底为了什么和他交往，你觉得你们会有未来吗？Vincent，我不想看着你伤心，这个人，他给不了你安全，更给不了你未来。”
　　
　　Elvis自顾自的说着，并没有觉察到辰逸在听到【交往】二字时眼中划过的讶异和不解，辰逸没说话，只是看了眼唐文博，后者拉着他的袖子，眼里似乎有些慌乱。
　　
　　“你尽管嫉妒好了。”无论Elvis如何嘲讽，辰逸此刻的嘴角都快咧到眼梢去了，挑衅的看了眼Elvis，辰逸不顾男人反对的紧紧握住对方的手，十指紧扣，“像你那样霸道又自私的爱，只能带给人毁灭，这样的你不过是个人渣，我和文博的事情轮不到你来插嘴。”
　　
　　“阿逸……”辰逸的反应让唐文博有些愣住，更多的还是惊讶，在事情闹大之前，或许还是赶快离开比较好。
　　
　　“有些事情就应该说清楚。”辰逸拉住唐文博不放，对脸色发青的Elvis郑重说道，“我不许你伤害他，无论你是以什么样自欺欺人的理由，那些不是爱，不过是为了满足你私欲的愚蠢行为。”
　　
　　Elvis没有动怒，只是看了眼一旁的唐文博：“你都告诉他了。”
　　
　　不是疑问句，只是一句简简单单的陈述。
　　
　　“爸爸，你们在干吗？”见几个大人吵的厉害，唐菱也跟着跑了过来，还没弄明白是怎么一回事就被唐文博给拉着往外走。
　　
　　“爸爸，我们要去哪儿？”
　　
　　“跟爸爸回去。”哪怕是一秒，唐文博都不愿去面对Elvis的眼神，或许是曾经的阴影太深刻，他已经无力去面对，只想逃避。
　　
　　“那叔叔呢？不是说一起去游乐园吗？”唐菱回头看着一直站在原地不动的Elvis，不明白为什么对方不跟过来。
　　
　　“爸爸很累了，改天再去好吗？”亲了亲女儿的额头，唐文博柔声说道。
　　
　　“好。”紧紧拉着唐文博不放，唐菱听话的跟着唐文博和辰逸离开了餐厅。
　　
　　辰逸心里很堵，堵得慌，闷得慌，还有些躁动不安，他很想亲口问问唐文博关于Elvis口中的【交往】是什么意思。
　　
　　虽然实际上他们并没有在交往，可是为什么唐文博要说他们在交往，是为了应付Elvis的纠缠，还是唐文博真的有这么个思想？
　　
　　辰逸很想问，可是一直找不到时机。
　　
　　从回来开始，唐文博就和唐菱待在一块儿，好不容易重新回到爸爸身边的唐菱也俨然一副“爸爸是我的，谁也不许碰”的姿态，看到辰逸过来就瞪，见辰逸要喊唐文博说两句话就哭，总之是直到晚上睡着了以后，唐文博才重获自由，快要等到死的辰逸也终于找到机会和唐文博单独谈谈了。
　　
　　“文博，我们去楼下喝杯酒吧。”这样的开场白，实在是有够逊，但也再适合不过。辰逸趴在男人门口，小声且小心翼翼的说道。
　　
　　“你是想找我喝酒，还是找我谈事呢？”尽管这一天下来唐文博已经有些疲惫，但男人还是忍不住笑出来，拉着辰逸去阳台看星星。
　　
　　两杯红酒，一些午夜甜点，躺椅，星星满天。
　　
　　真是浪漫……
　　
　　一天的疲惫好像都消失了，让人想要沉溺其间的美丽夜色，也要有人分享，才不会那么冷。
　　
　　“我知道你有事情要问我，”唐文博第一个开口，躺在椅子上，看着繁星满天的苍穹，露出淡淡的笑容，“问吧。”
　　
　　“你所说的我们正在交往，是认真的吗？”再扭扭捏捏就不像一个男人了，辰逸终于把他憋了一天的话吐露出来。
　　
　　明明早就不是一个青涩的青年，曾经对于迷惘于爱情中的人报以不解和冷嘲热讽，如今当自己陷了进去，因为一个不可期望的回答而心动加速时才明白，有些事，真的需要亲身经历才能明白……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“在我回答你的问题之前，你可以先回答我几个问题吗？”唐文博偏头对辰逸说道。
　　
　　辰逸点了点头，静静等待。
　　
　　“第一个问题，你知道我多大了吗？”唐文博问道。
　　
　　“那有什么关系，年龄什么的根本不是……”唐文博是在担心他们之间的年龄差距吗？辰逸连忙回答。
　　
　　“只要回答我的问题就可以了。”突然伸手捂住辰逸的嘴巴，唐文博笑的温和，“其他的，待会儿再说，好吗？”
　　
　　辰逸无奈的点了点头，他试图用自己的眼神告诉对方他的坚定和认真，却不知道唐文博是否能够明白。
　　
　　“那现在，回答我的问题吧。”唐文博放下了自己捂住辰逸嘴巴的手。
　　
　　“三十五，而且和我是同一天生日。”明明是同一天生日，可是性格怎么就差了那么多呢？辰逸在心里有些感叹，什么是缘分呢，相差一轮的两个人，同一天的生日，碰到了一起。
　　
　　“第二个问题，你的职业是什么？”唐文博继续问道。
　　
　　“歌手和演员。”辰逸回答的有些无力，他知道自己的这个职业会带来什么，隐私的难以保护，如果他和唐文博真的交往了，那也只能在暗地里，一旦曝光，对他们两个人而言都会是一种灾难。
　　
　　然而同时，也是一种考验吧。
　　
　　“第三个问题，你以前喜欢过男人吗？”
　　
　　辰逸摇了摇头，好像还真没有，虽然见过不少男人和男人之间的事情，但他自己从来没有想过要去参一脚，为什么会突然喜欢上唐文博，辰逸自己也不知道，但他坚信这就是爱情，从未有过的心动与执着。
　　
　　“最后一个问题，阿逸是家里的独子吧？”问到最后一个问题时，唐文博不免露出一丝苦笑，和辰逸相处了几个月，从来没有听辰逸提过他有什么兄弟姐妹，虽然他自己不在乎什么传宗接代，可是并不代表辰逸的家庭不会不在乎。
　　
　　爱情当然可以美好，可是爱情也很现实。
　　
　　辰逸点了点头，他叹了口气，说道：“唐文博同志，我知道你为什么要问我这几个问题，是为了要让我清楚的认识到现实和未来可能会遇到的困境。”
　　
　　“现在我回答完了你的问题，是不是该你回答我的问题了？”辰逸从椅子上坐起来，看着躺在一旁的男人。
　　
　　“阿逸，我不小了，还有一个女儿，而你才刚刚迈入最美好的时期，你有年轻的资本，有不错的事业，我承认我对你有好感，你开朗乐观，而且英俊帅气，和你在一起我前所未有的感觉到放松和快乐，可是原谅我不得不去考虑更多实际的问题，我不想――”
　　
　　“唔――”男人的话，被压上来的辰逸用嘴巴封住。
　　
　　没有推开辰逸，也推不开，唐文博被紧紧的拥抱，年轻的气息扑面而来，疯狂的涌入他的唇舌，让人忍不住微微颤抖。
　　
　　“你心跳的好快。”末了，辰逸放开了男人柔软的唇，头贴在唐文博胸口，静静的听着男人胸口处传来的急促心跳声。
　　
　　“唐文博，你能不能不要考虑的那么多，想的那么复杂呢……”辰逸深深吸了口气，男人的身上有淡淡的沐浴清香，干净而清爽，带着成熟男人的温和气息。
　　
　　在男人脖颈处留下细碎的吻，辰逸凑在唐文博耳边轻声叹道：“这对我不公平，伤害过你的人不是我，为什么我要承受你的惶恐和不安？唐文博，这不公平……”
　　
　　“对不起……”轻声道歉，辰逸说得对，他有什么权利去质疑对方呢？他的惶恐，他的不安，都和辰逸没有关系。
　　
　　“道歉只是嘴上说说？”双手放在男人两边支撑起自己的身体，辰逸俯视着身下的男人，看看这个家伙，就因为他几句话又开始神伤了，有时候坚强的不像话，有时候又脆弱的让人心疼。
　　
　　“那你想怎么样？”唐文博微笑着说道。
　　
　　辰逸再次压了上去，伸手捂住唐文博那双让他无法静心的明亮双眸，在男人的唇上留下一个浅浅的吻。
　　
　　黑暗里，唐文博听到耳边轻柔的声音：“作为道歉，接受我。”
　　
　　我会消除你的不安和惶恐……
　　
　　可以吗？
　　
　　未来是个什么样子，总得要去尝试了才知道。
　　
　　或许吧，试试吧。
　　
　　――――――――――――
　　
　　现在的状况，辰逸也有些搞不清楚，和唐文博之间算是交往，还是没有交往？这些都不重要，重要的是他的确看到那个总喜欢伪装的男人开始敞开心胸，欲速则不达，一步一步来吧。
　　
　　反正唐文博现在住在他家里，早晚天天见面，培养感情有益处。
　　
　　虽然辰逸想多和唐文博在一起，不过鉴于他已经好几天没有工作，推掉了许多通告，再不工作的话可能会被李叔哭死。
　　
　　一想到李叔会跑到他家里一哭二闹三上吊，辰逸就开始头疼。
　　
　　工作算是第一个问题，还有第二个问题……就是唐文博的女儿唐菱。
　　
　　“唐菱，叔叔带你去玩好不好？”微笑微笑，努力的微笑……
　　
　　“爸爸，这个哥哥为什么要我喊他叔叔？”淡定淡定，无视的冷漠……
　　
　　为什么？为什么？
　　
　　辰逸这不也是为了拉近和唐文博之间的距离吗？唐菱喊他“哥哥”，又喊唐文博为“爸爸”，这一下子就把他和唐文博之间拉了一个辈分。
　　
　　本来唐文博那个老男人就很在意年龄差距这种事情，天天听唐菱那么喊的，辰逸真怕那个老男人又胡思乱想。
　　
　　“文博，我今天要去录音室，晚上等我回来吃饭噢。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　一听到唐文博发单音节的声音辰逸就有些燥热，想要在临别之际偷个吻，可是每当他想要和唐文博稍微亲近一些时小恶魔又跳了出来。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　然后下一刻唐文博就猛的跳开。
　　
　　辰逸真是伤心透顶，唐菱缠唐文博缠的厉害，吃饭也缠，睡觉也缠，简直让他没有可趁之机。
　　
 
作者有话要说：【度娘什么的最讨厌了……凸=-=凸】
――
看不懂的就当做我在自言自语吧，呵了个呵。。。




第 31 章

　　第三十一章
　　
　　也不知道Elvis给唐菱施了什么魔法，从回来以后，唐菱就经常嚷着让唐文博带她去看Elvis叔叔，而近在咫尺的辰逸则被唐菱视为抢走她爸爸的敌人。
　　
　　平时想尽办法的缠着唐文博，不让辰逸有可趁之机，有时候还像是被抢了糖一样撒娇赌气。
　　
　　唐菱是唐文博的宝贝，辰逸这个没人爱的只会爱屋及乌，不过唐菱虽然难处，但是辰逸也总算明白曾经的自己有多么讨厌了……
　　
　　小孩子恶魔起来那是真的可以把人气到吐血。
　　
　　“唐菱，叔叔买了好吃的蛋糕噢！”辰逸从外面回来总会带上这对父女喜欢的甜点，他本来就是大孩子，现在也要学着哄小孩，但是却不知道该怎么做，陪唐菱说说话吧，人家不理他，他也没有那么多的时间，也只能笨笨的用糖果攻势了。
　　
　　“不要！”唐菱一口回绝。
　　
　　“很好吃的噢。”手里拿着蛋糕，辰逸不死心的继续进行诱惑。
　　
　　“不要！不要！我讨厌你！”胡乱的一抓，唐菱一下子把蛋糕打掉在辰逸身上，干净的衣服上沾染了草莓酱和奶油。
　　
　　“唐菱！”旁边的唐文博一下被唐菱的举动弄到发火，想到莉莉的离开给唐菱带来了不小的伤害，唐文博这几天不管唐菱多淘也是顺着，可现在唐菱却越来越过分了。
　　
　　从来都没有被唐文博给凶过的唐菱傻傻的站在原地。
　　
　　“跟你辰叔叔道歉。”男人拉过女孩，说道。
　　
　　“没关系的……”眼见这对父女的四周开始冒火，辰逸忙说道，一边用纸巾擦着身上的污垢，“她还小，你别生气。”
　　
　　“不道歉！我不喜欢他，不喜欢他，不喜欢――”女孩嗔道。
　　
　　“唐菱！”男人再次严厉的喝道。
　　
　　“我讨厌爸爸！”一向都很温和的爸爸居然为了别人凶她，唐菱朝唐文博大吼一声之后哭着跑回了房间。
　　
　　“快去看看，她都哭了。”见唐文博站在原地没什么反应，辰逸忙说道，他是诱惑不成，反而成了这对父女争吵的导火索。
　　
　　“不能太惯着她，以后还成什么样了。”唐文博拿过纸巾替辰逸擦着身上的奶油，“都是我平时太宠她了，这孩子现在太没礼貌，不好意思，把你衣服弄脏了。”
　　
　　“你跟我道什么歉？”辰逸笑着推开了唐文博，说道，“快去看看她吧，明明很担心，还要装淡定，你不去和她说一下，她估计要更恨我这个后爹了。”
　　
　　“什么后爹。”男人笑了出来，回头看着紧闭的房门，却不免叹口气。
　　
　　――――――――――――
　　
　　轻轻的推开门，屋子里，床上的被子凸出一块就像是蚕茧一样，唐文博随手把门关上，走到了床边，看着把自己包裹在被子里的唐菱。
　　
　　“还在气爸爸呢？”男人伸手轻轻拍了拍被子下的女儿。
　　
　　唐菱从被子里探出半个脑袋，眼圈红红的，弱弱的说道：“爸爸对不起，爸爸是不是讨厌了我了？”
　　
　　“怎么会呢，爸爸最爱唐菱了。”男人低头在女孩额头上印上一吻。唐菱以前都很乖，也很听话，从来都不会对人那么没有礼貌，所以唐文博也很奇怪为什么唐菱会对第一次见面的辰逸那么排斥。
　　
　　“我让爸爸生气了……”说着，女孩又哽咽起来，眼泪哗哗的流下来。
　　
　　“乖，不哭了。”掀开被子把女儿拥在怀里，男人轻轻拍着唐菱的背，“爸爸生气，是因为你对辰叔叔太不礼貌了，他是个好人，为什么唐菱会讨厌他呢，可以告诉爸爸吗？”
　　
　　“Elvis叔叔说，那个人要和我抢爸爸，爸爸，你会不会把我抛下，就像妈妈那样不要我了？”女孩放声大哭起来，唐文博一阵心疼，作为一个父亲，他真是有够失败的，没有办法给孩子一个完整的家。
　　
　　更让他生气的，还是Elvis为了私欲给唐菱灌输这些乱七八糟的思想。
　　
　　“爸爸很爱你，是不会抛下唐菱的。”替女儿擦去眼泪，唐文博苦笑着说道，“再哭眼睛就肿了，多不好看啊。”
　　
　　“爸爸说的是真的吗？你不会把我抛下。”女孩哽咽的说道。
　　
　　“当然了，爸爸什么时候骗过你了。”唐文博笑着亲了亲女儿的小脸蛋，说道，“唐菱，好好和辰逸叔叔相处好吗？他是一个好人，也不会抢走爸爸，因为爸爸一直都在啊。”
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――
　　
　　洗个澡换了身衣服，从房间出来的辰逸又看到唐文博和唐菱在客厅里，正在一边看海绵宝宝一边吃甜点的两父女见辰逸出来，立刻朝辰逸招了招手。
　　
　　唐文博招手也就算了，连一向不给他好脸色的唐菱也跟他招手，辰逸有种做梦的错觉感。
　　
　　他是走错地方了，还是洗个澡把人洗晕了？
　　
　　辰逸战战兢兢的走了过去，还没打招呼，唐菱就拿了块巧克力慕斯到他面前，辰逸在心里一惊，不是吧，他刚刚才洗完澡换好衣服，还要再来一次？
　　
　　心里充满讶异和疑问，辰逸看着放到他面前的巧克力慕斯，弱弱的问道：“这个……是给我的？给我吃的？”确定不是用来砸我的？
　　
　　唐菱回头看了眼笑咧了嘴的爸爸，也朝辰逸笑道：“叔叔，刚刚对不起。”
　　
　　“啊……啊？”他没听错吧，这个小恶魔居然向他道歉，辰逸忙小心翼翼的接下这块沉重无比的蛋糕，偷偷看了眼一旁笑的没心没肺的唐文博，随即自己也笑了起来。
　　
　　“谢谢。”用受宠若惊四个字来形容绝对不为过，辰逸突然有些感动，简直就像感动到想哭，拿着手里的蛋糕无所适从，这痛苦来的突然，去的快，幸福还真像是蛋糕一样砸了过来。
　　
　　唐文博拍了拍他身边的位子，对辰逸笑道：“站着不累吗？过来坐下吧。”
　　
　　“嗯。”点了点头，辰逸挨着唐文博坐了下来，唐菱没有像以往一样过来把他挤开，只是靠在唐文博怀里一边吃甜点一边专心致志的看动画片。
　　
　　辰逸很奇特的看了眼唐文博，真不知道这男人施了什么魔法，居然能把唐菱教的这么乖，前后态度简直就是一百八十度大改变。
　　
　　坐在一旁的唐文博偏头看着辰逸笑了笑，伸手拍了拍辰逸的腿，随即又转头继续和女儿看动画片，这种突然生起的，淡淡的，甜蜜的，温馨的家庭感，让辰逸莫名的感动。
　　
　　咬了一块巧克力慕斯，苦涩之后，是浓浓的香甜。
　　
　　――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　难得和唐菱之间的关系有所改善，辰逸决定要趁胜追击，和唐文博一起带着唐菱去游乐园。
　　
　　“不要紧吗？你不方便出现在公共场合吧。”听了辰逸的建议，唐文博有所担忧，虽然一起去游乐园听起来很不错，不过辰逸毕竟是个公众人物。
　　
　　“我有这个。”辰逸拿出他的法宝，一张可爱的卡通面具，戴上去之后只能看到一双眼睛，“这下就没问题了。”
　　
　　既然解决了基本问题，那还有什么好犹豫的，唐文博自然是爽快的答应，立刻把这个好消息告诉了唐菱，那孩子早就盼着要去玩，一听到唐文博和辰逸下周要带她去游乐园，开心的不得了。
　　
　　“这是你辰叔叔提议的，还不快表示表示。”男人笑着拍了拍乱蹦乱跳的唐菱，后者一下子就扑到辰逸怀里，朝辰逸脸上就是一口湿哒哒的吻。
　　
　　“谢谢辰叔叔！”
　　
　　辰逸笑开了眼，和站在一旁的唐文博相视一笑，总归是开心的，他能感觉到唐文博努力让他和唐菱之间相处的更好，而这也是辰逸必须要做的。
　　
　　不仅仅是因为要和唐文博在一起需要通过唐菱这一关，更重要的是，他已经把唐菱视为自己的女儿，从一个大孩子变成一个父亲，那种感觉真是有够奇妙的。
　　
　　辰逸现在也多多少少的明白，他那些朋友，平时不希望要孩子，孩子一旦出生了，一个个欣喜若狂，成了标准的奶爸。
　　
　　唐菱每天都在算着什么时候可以去游乐园，过了一天，就在日历上用笔划掉一天，很快，时间一天天过去，明天就是周二了。
　　
　　“爸爸，辰叔叔说明天要带我去水上乐园，快点到明天吧……”夜晚，依偎在男人怀里的女孩迷迷糊糊的说道。
　　
　　“乖乖睡觉。”唐文博微笑着低头亲吻女儿的额头，爱抚的摸了摸唐菱的脑袋，男人替孩子拉上被子，“一觉醒来就是明天啦。”
　　
　　从唐菱的房间出来，唐文博看了看手表，已经快十一点了，可是辰逸从早上出去以后还没有回来。
　　
　　正想给辰逸打个电话的时候，男人就接到了辰逸打过来的电话。
　　
　　【抱歉，今晚可能回不去了，不过不用担心，明早我会坐车过去，九点钟在游乐场门口见，我一定会到的】
　　
　　隔天一早，唐文博开车带着女儿到了游乐场，时间到了九点钟，不过依然没有辰逸的影子。
　　
　　“爸爸，辰叔叔呢？”
　　
　　“很快就到了，我先带你去买点吃的好吗？”
　　
　　到了九点半，依然没有见辰逸的影子，是有什么事情耽搁了吗？唐文博试着拨打了辰逸的电话，不过却是关机状态。
　　
　　“辰叔叔怎么还不来啊？”唐菱露出失落的表情，仰头望着唐文博。
　　
　　“我们再等一会儿好吗？”摸了摸女儿的头，男人温柔的说道。
　　
　　等待的时间总是难熬，更会让人变得没有耐心，情绪不稳，到了十点的时候，唐文博已经可以清楚的看到唐菱脸上的不悦。
　　
　　“爸爸，还要等吗，辰叔叔是不是不来了？”
　　
　　“辰叔叔有事会耽搁一下，我们先进去吧。”等了一个小时都不见辰逸，到底怎么回事也只能等辰逸回来才知道，唐文博决定先带唐菱进游乐园。
　　
　　刚刚转身的时候，唐文博就听到唐菱朝某个方向大喊了一声“叔叔”，接着整个人就飞奔了过去。
　　
　　来的人不是辰逸，却是Elvis。
　　
　　
 
作者有话要说：提前祝大家粽子节快乐^-^

――――――――圣保罗同志游行什么的最美好啦――――――――

拉美男人真是极品啊~~~~~~我的爱啊~~~~~~~~r(st)q~~~啊啊啊！！！！


[img]d31z_3.jpg[/img]




第 32 章

　　第三十二章
　　
　　坐在沙发上，辰逸显得有些烦躁，时不时的看看手表，时不时的拿出已经没了电的手机，但更多的，还是对于眼前情况的忧虑。
　　
　　“怎么突然不来好莱坞了？”坐在辰逸对面的男人有一双凌厉的双眼，虽然已经年近五十，不过看起来依然很有精神，仔细看的话，这个男人和辰逸长的十分相似。
　　
　　就在昨晚，本来要回家的辰逸突然接到了老爸辰风的电话，远在美国的老爸居然回来了。辰逸还没有告诉老爸他和唐文博之间的事情，父亲突然杀了回来，辰逸可不想在事情没有说清之前让父亲回到家看到唐文博。
　　
　　辰逸想把父亲这边的事情搞定之后再告诉唐文博，他不想让那个男人烦心。
　　
　　于是昨晚辰逸没有回家，而是和父亲留在了酒店。
　　
　　今天一大早，刚刚起床的辰逸就被老爸辰风给喊了过来，今天的游乐园之行他可能去不了，手机电池干了，辰逸想着给唐文博打个电话。
　　
　　“爸，有点事，我先打个电话。”
　　
　　“是因为那个男人？”不过辰风的一句话就把辰逸给彻底弄懵了。
　　
　　老爸口中的“那个男人”指的是谁？是唐文博吗？为什么老爸会知道唐文博和他的事情？一个个问题飞奔而来，让辰逸忘记打电话的事情。
　　
　　“是。”早说万说都是说，辰逸没有选择回避，也没有掩饰，直截了当的回答了父亲的问题。
　　
　　坐在辰逸对面的男人沉重的叹了一声，从桌上摸了包烟拿出一根点燃，重重的吸了一口，眉头皱的很深。
　　
　　父亲的反应说不上好，也说不上坏，不过没有直接抬起桌子朝他砸过来，说明事情还是有可商量的余地的。
　　
　　辰逸伸手也去拿烟，辰风把辰逸的手挥开，说道：“小孩子抽什么烟。”
　　
　　“我不是小孩子了。”辰逸悻悻的又坐了回来，脑子里用力想着怎么样向父亲说明他和唐文博之间的事情，但有一点是肯定的，不管老爸同不同意，他还是会和唐文博在一起。
　　
　　“你的意思是，你考虑好了？”辰风抽了口烟，凌厉的双眼盯着辰逸，声音有些低沉，让人无法辨别他的心情是高兴还是愤怒。
　　
　　“考虑好了，我是认真的。”辰逸不知道自己的父亲现在在想些什么，更不知道父亲对于他和唐文博的事情知道了多少，此刻心情说不上是激动还是惶恐。
　　
　　辰风叹了口气，把烟头给掐灭了。
　　
　　“从什么时候开始喜欢男生的？”辰风淡淡的问道。
　　
　　“从看到他的时候。”这样说好像还不够，辰逸马上补充道，“喜欢男人女人有什么区别，我之前就没有爱过一个人，他是我爱上的第一个人，这和性别无关。”
　　
　　“呵呵。”出乎意料的，辰风笑了起来，狠狠瞪了眼坐在对面的儿子，说道，“你小子从来都不会给我点安宁，尽会惹事。”
　　
　　父亲的笑让辰逸有些惊讶，但总算让他悬着的心稍微放了下来，从目前的局面来看，让老爸接受这件事情似乎很有希望。
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――
　　
　　“爸爸，我想要那个！那个！”一手拉着唐文博，一手拉着Elvis，唐菱兴奋的指着打枪赢玩具的地方。
　　
　　现在这种局面，稍显怪异。
　　
　　两个大男人带着一个小女孩来游乐园，多多少少会吸引不少游客投过来的好奇目光，但更重要的还是唐文博和Elvis，这对充满了纠葛的兄弟又走到了一块儿。
　　
　　暂且不说Elvis是怎么知道唐文博今天会带着唐菱到游乐园，奇怪的是，Elvis出现的时间和点，都让唐文博有怀疑的理由。
　　
　　不过看着本来因为辰逸没来而有些失落的唐菱那么高兴扑进Elvis的怀里，唐文博也不好多说什么。
　　
　　至少Elvis没有直接开辆车把他们父女给掳走。
　　
　　“叔叔给你打好吗？”Elvis宠溺的摸了摸唐菱的小脑袋，看了眼旁边始终带着温和笑容的唐文博，后者没什么表示。
　　
　　“好！”唐菱自然高兴的答应。
　　
　　付了钱，Elvis动作熟练的举枪瞄准，扳机一扣，可爱的公仔应声而落，整个过程流畅而潇洒。
　　
　　“哇！叔叔好厉害！”接过Elvis递过来的公仔，唐菱一副高兴又羡慕的样子。
　　
　　Elvis看着一旁的唐文博笑了笑，说道：“Vincent，你也来玩一下。”
　　
　　“好啊。”男人微笑着答应，转过身捏了捏女儿的小脸，说道，“想要哪个玩具呢？”
　　
　　“那个！”唐菱指着高处的米老鼠兴奋的说道。
　　
　　“好。”唐文博径直走了过去，在摊主忐忑不安的目光中接过玩具枪，对准米老鼠，“砰”一声响起――
　　
　　“好棒噢！”
　　
　　唐菱依然是左右边各拉着一个男人，Elvis抱着公仔，唐文博抱着米老鼠，这夹杂了快乐又有些诡异的三人组的确非常吸引周遭游客的目光。
　　
　　虽然一开始的确有些难适应和Elvis一起逛游乐园，坐碰碰车，玩海盗船，不过欢乐的气氛与女儿的笑容总是很容易把人感染。
　　
　　在疯狂的玩了好一阵之后，唐菱跑进玩具城自个儿蹦去了，两个抱着玩具的大人在一旁看着，时不时的和里面的唐菱招招手，脸上的笑容依旧灿烂。
　　
　　一旦少了一个可以把两个纠结过度的人连在一起的孩子，单独坐在一起的唐文博和Elvis之间又开始升起尴尬的气氛，脸上的笑容也渐渐有些吃力。
　　
　　“做个孩子真好。”怀里抱着公仔，少了几分凛冽的Elvis远远的看着玩的开心的唐菱，叹道，“什么烦恼也没有，你说是吗？”Elvis偏头看向了唐文博。
　　
　　这番话，代表了什么？
　　
　　让人不免回想曾经他们还小的时候，一起玩闹，一起洗澡，一起睡觉，当时的他们，哪里会想得到如今令人尴尬的局面呢？
　　
　　“小的时候总是憧憬大人的世界，总觉得长大了自由无人管束，等成为了大人体会到社会的艰辛，又开始思念童年的无忧无虑，人就是这样，总会习惯性的忽略当前。”笑的温和，唐文博捏了捏怀里的米老鼠，脑袋搁在米老鼠头上，男人远远的看着玩的不亦乐乎的唐菱，眼里是淡淡的幸福。
　　
　　平淡，有时候的确是一种幸福，淡而不厌，久而不倦。
　　
　　Elvis看着一脸满足的男人，心中有些淡淡的忧愁，能看到唐文博幸福的样子，他觉得自己心里也变得温暖起来，然而他始终不是唐文博，做不到向男人那样的容易满足。
　　
　　什么时候满足，什么时候幸福。
　　
　　不同的性格，注定不同的人生与选择。
　　
　　Elvis有些伤感，或许唐文博要的不多，只是一点点的平淡和幸福，可是就是那么一点点，他都没有办法满足对方。
　　
　　纵使设下一个又一个的陷阱，纵使他有再多的权和钱，也没有办法满足……如此的无奈……
　　
　　在生活里，他是一个强势的帝王；在爱情里，他只是一个贫穷的乞丐。
　　
　　得不到的爱情，那么近，又那么远。
　　
　　“Vincent，这辈子……你有可能会爱上我吗？”
　　
　　“你觉得我应该怎么回答你呢？”没有回答辰逸的问题，唐文博微笑着反问道。
　　
　　无论哪一种回答，好像都沾染了一些悲哀的色彩。
　　
　　“Elvis，不要太执着了，这个世界上不只有我一个人，我不值得你花那么多时间，那么多的精力，我不舒服，你也痛苦。”男人伸手握住Elvis的手，淡淡的说道。
　　
　　Elvis也笑了，这些他都知道，在唐文博离开的六年里，他曾经试图改变这一现状，可是他失败了。
　　
　　如果这是命，他也认了。
　　
　　这一生里，总要为一些东西而疯狂的追逐，失了理智，否则就太过平淡无味了。
　　
　　“我不会再强迫你，可是我也不会放弃你。”Elvis看着唐文博微笑着说道。
　　
　　Elvis的这一番言论，莫名的让唐文博感到一阵心酸。
　　
　　对Elvis，唐文博的心情是复杂的，有爱，有恨，也有心疼。
　　
　　“辰逸今天本来应该来的，不过这件事和我无关。”Elvis突然谈起了辰逸的事情，“我只是收到消息他不会来，所以我就赶过来了。”
　　
　　“你相信我吗？”Elvis对唐文博笑道，“你刚刚一定在怀疑是我从中作梗对不对？”
　　
　　“抱歉。”Elvis说的没错，唐文博刚刚的确有在怀疑他，毕竟Elvis的前科太多。
　　
　　“我有什么资格可以让你对我道歉？”Elvis自嘲了一番，最后还是大方的向唐文博说道，“辰逸的爸爸回来了，他应该忙着应付吧。”
　　
　　“为什么要告诉我？”Elvis大可以不告诉他，毕竟，唐文博知道Elvis并不喜欢辰逸。
　　
　　“想让你对我的恨少一点。”
　　

第 33 章

　　第三十三章
　　
　　“这么说，你是同意了？”辰逸试探性的问道，眼睛时不时的看看他的老爸，想从这老男人的眼里看出些门道来。
　　
　　“就算我不同意，你会听我的话吗你？”辰风无奈的笑着摇了摇头，随即伸手用力拍了拍辰逸的肩膀，问道，“你是认真的，还是玩玩？”
　　
　　辰逸说道，“爸，这一次我的的确确是认真的，就像你说的，不管你同不同意我都会和他在一起。”
　　
　　“你的事情你自己处理好，都是成年人了，你有自己的判断，不过作为你老爸，我还是要给你一些意见。”顿了下，辰风严肃的说道，“你不是普通老百姓，本来谈恋爱什么的就需要隐藏，更何况还是和一个男人，你打算一辈子都隐藏下去吗？”
　　
　　“我和他的事情不需要别人插手，也没必要告诉全世界的人。”辰逸笑道，“爸，谢谢你支持我。”
　　
　　“你小子。”辰风瞪了眼辰逸，随后也笑了，“过两天喊上他一起吃个饭吧。”
　　
　　“没问题。”辰逸笑的开心，老爸这一关算是过了。他巴不得立刻打电话告诉唐文博，让对方不要再担心他的家庭问题。
　　
　　“对了，这次回来我除了看看你，还有件事情要告诉你。”辰风脸色稍微变了一下。
　　
　　“什么事？”辰逸有些好奇的问道。
　　
　　“你妈最近好像在闹离婚，这事过了后她可能会来看看你。”
　　
　　辰逸的脸色冷了下来，淡淡的说道：“那个女人的事情，和我无关，我也不想见她。”
　　
　　“她毕竟是你妈。”
　　
　　“她除了把我生出来，还干过什么？”不想再继续这个话题，辰逸看着他爸爸说道，“爸，别再提那个女人了。”
　　
　　气氛变得有些诡异，辰风叹了口气，说道：“不提就不提，来，和你爸我谈谈媳妇儿的事。”
　　
　　“他叫什么名字啊？”
　　
　　“多大啦？”
　　
　　“年龄大没事，男人越老越有魅力，就像你老爸我一样。”
　　
　　“啊，原来有个女儿啦，不错不错，我也有孙女了，哈哈。”
　　
　　“什么？你小子太丢我的脸了，说了半天，那媳妇儿还没到手！”
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　辰逸真是有被他老爸吓到，尤其是当他提到唐文博还没被他搞定之后，辰风简直就是恨不得立刻看看唐文博是个什么人。
　　
　　看来辰风对这个“未来男儿媳”很是感兴趣。
　　
　　不过辰逸可不想他那抽风老爸过来吓人。
　　
　　和老爸扯弄一番后，辰逸回到家已经是傍晚了，这时唐文博和唐菱也从游乐园回来。
　　
　　一看到唐文博回来，辰逸就兴奋的跑过去要和唐文博分享他今天和老爸谈的事情，一时也没注意到抱着一个公仔的唐菱没和他打招呼就跑到楼上去了。
　　
　　“文博，我爸同意我们在一起了，现在你可以不用担心了吧？”辰逸迫不及待的对男人说道，脸上满是开心的喜悦。
　　
　　不过相比辰逸的兴奋，唐文博就显得平淡了一些，脸上带着无奈的笑，男人伸手摸了摸在他面前跳的跟兔子似的辰逸。
　　
　　“怎么了，你不高兴吗？”辰逸可不满意唐文博的反应，伸手就抱住了男人的腰把人给腾空抱了起来。
　　
　　“阿逸――”男人发出一阵惊呼，“好了好了，快放我下来。”
　　
　　两个人跌到了沙发上，辰逸把头埋进了男人的颈间，笑的喘气：“我说过的……我会给你安全感的。”
　　
　　男人拍了拍辰逸的背，叹道，“阿逸，先起来。”
　　
　　“我当然很高兴你爸爸愿意接受我，不过……”唐文博看了看楼上，苦笑着说道，“唐菱很生气你今天没有按照约定带她去游乐园。”
　　
　　虽然后来辰逸打电话和唐文博说明了事情，可是小孩子从来都是任性的，失约就是失约，没有其他的解释。
　　
　　“哎……”辰逸用力拍了下自己的脑袋，他真是个笨蛋，怎么把这件事情给忘了，估计唐菱这会儿还在生他的气。
　　
　　坐在房间里，唐菱玩着今天从游乐场带回来的公仔，见辰逸走进来也只是转个身背对着对方，丝毫不想去理会辰逸。
　　
　　“唐菱，叔叔错了，原谅我好吗？”一向心高气傲的辰逸跪在唐菱身边，双手合掌的小声说道，“叔叔真的不是故意不陪唐菱去游乐园的。”
　　
　　唐菱丝毫不理会辰逸，只是发泄一样的“折磨”着她怀里可怜的公仔。
　　
　　见唐菱一个拳头一个拳头的揍着公仔，辰逸又挪到唐菱面前，低声道：“你打我吧，打我吧，叔叔是个坏人。”
　　
　　辰逸试着去拉唐菱的小手，后者赌气的把辰逸甩开，委屈又生气的说道：“你是坏人！你和妈妈一样骗我，你们都是坏人！”
　　
　　“唐菱……”辰逸坐在唐菱身边，说道，“我知道唐菱和妈妈的事情，其实唐菱比叔叔我幸福啊，至少你妈妈很爱你，她离开你并不是因为不爱你了，而是为了让唐菱生活的更好。”
　　
　　“叔叔啊，从小就没有妈妈……”
　　
　　――――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　夜幕降临的时候，辰逸轻手轻脚的从唐菱房间里出来，紧接着就摸进了唐文博的房间，男人正坐在床上看书，见辰逸进来了立刻把架在鼻梁上的眼镜拿掉。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　“她睡了。”辰逸笑着把门关起来，也不问对方的同意就爬上了唐文博的床，坐在男人身边，深吸了口气，叹道，“对不起，今天没有能和你们一起去游乐园。”
　　
　　唐文博笑着摇了摇头，辰逸也是有事有原因，又不是故意不来。
　　
　　“你们和解了？”从辰逸进去的时间上来看，唐菱应该是原谅辰逸了。
　　
　　辰逸点了点头，又朝唐文博挪了挪，好让他们挨在一起：“算是没事了。”
　　
　　“你爸爸……真的不介意你和一个男人在一起吗？”犹豫了一下，唐文博还是问了出来，言语之间有些不相信。
　　
　　“真的！真的！”辰逸笑着用手抱住唐文博的脑袋，让对方直视他的双眼，一字一句郑重的说道，“唐文博，自信一点，这也算是一件值得高兴的事情，笑一笑啊。”
　　
　　“我哪里不自信了。”男人笑着推开了辰逸的手，“我知道我很有魅力的。”
　　
　　辰逸翻了个白眼，这个男人又来了，不过这样喜欢开玩笑的唐文博才是快乐的唐文博不是吗？
　　
　　“今晚我就睡你这儿了。”
　　
　　“不行……”
　　
　　“我只是睡在这里，又不会对你怎么样。”辰逸自顾自的脱衣服，往床上一躺，抱着男人的腰闭上眼睛，打了个哈欠，“啊……好累，快点睡觉吧。”
　　
　　“……哎。”有些无奈，但终究还是关了灯，躺了下来，被辰逸抱了个满怀，温暖的气息包裹全身。
　　
　　“唐菱应该上学了，在开学之前我想带她出去玩一玩。”黑黑的夜里，唐文博轻声说道，他知道辰逸没睡。
　　
　　“好啊，我也去，这一次绝对不会让你们失望了。”紧紧搂着男人，辰逸满足的说道，“这件事情就交给我，你们只需要玩的开心。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　这就是，被照顾的感觉吗？
　　
　　辰逸果然说话算话，头天晚上答应了唐文博，隔天就开始准备起来。
　　
　　旅行的天数，地点，所有该准备的全部一一准备好。
　　
　　让唐文博和老爸见面吃饭的事情延后，辰逸带着唐文博和唐菱奔赴充满金色阳光与柔软沙滩的度假胜地――巴厘岛。
　　
　　说到做到，辰逸这次的行为可谓迅速，迅速到让已经身处巴厘岛的唐文博都有些没反应过来，这才过了几天，怎么就跑巴厘岛来了……
　　
　　不过脚下柔软的沙子，徐徐出来的海风，已经灿烂的阳光的确非常真实。
　　
　　“唐菱，小心一点。”
　　
　　看着不远处玩的开心的一大一小，那淡淡的幸福感又开始肆虐。
　　
　　回到住处，唐菱和辰逸换好泳衣就泡在房间后面的小泳池里，远处是蓝色的大海，此时阳光也变得柔和起来。
　　
　　“爸爸，你也下来啊！”
　　
　　“对啊对啊。”辰逸不怀好意的连连附和，他还真没看到过唐文博穿泳裤的样子……
　　
　　哎，想想就美好。
　　
　　拗不过女儿和辰逸的威逼利诱，唐文博也回屋子换了泳裤，如果想要看唐文博害羞的样子那就要失望了。
　　
　　从小在开放的欧洲长大，你还能指望唐文博这一个大男人因为穿个泳裤就害羞？
　　
　　换好泳裤，唐文博直接就扑进了泳池里，和一大一小开心的玩了起来，互相泼水玩耍，几个人玩的尽心而开心。
　　
　　玩了一整天，晚上的时候，睡的香沉的唐菱已经躺在自己的房间里呼呼大睡，而那些大人们才刚刚开始夜生活而已。
　　
　　两杯果味酒，躺在充满海风的夜里，远方传来若有若无的音乐声。
　　
　　“干杯。”
　　
　　“干杯……”
　　
　　举起酒杯，两个男人相视而笑，在安静的夜里聊聊天，喝喝酒，有一点点的浪漫，也有一些些暧昧。
　　
　　“阿逸，谢谢你。”唐文博突然说道。
　　
　　橘色的灯光模糊不清，让辰逸看不清唐文博眼里的情愫。
　　
　　“干吗谢我，这都是应该的。”
　　
　　“也对。”下一刻，唐文博就来了个一百八十度太转变，毫不客气的收回自己的感谢。
　　
　　“喂……”辰逸不满的轻笑出声，这种感觉真好，巴厘岛来了无数次，但只有这一次才发现原来这么舒服。
　　
　　“这几天我过的很开心，从未有过的，阿逸。”唐文博偏头看着辰逸，看起来，这个男人似乎喝的多了点。
　　
　　“什么？”辰逸贴近了唐文博，想要听清男人的话语。
　　
　　“我好像喝多了……”男人呢喃道，有些慵懒，有些眼神涣散，太过温柔的目光，怎么能不让人沉沦呢？
　　
　　“是吗？”辰逸轻轻捏住男人的下颚，轻轻的吻了上去。
　　
 
作者有话要说：最近天气真诡异




第 34 章

　　第三十四章
　　
　　酒精激发雄性荷尔蒙的分泌，当二者混合在一起，就开始产生不规则不道德的碰撞与摩擦，我们可以把这些称之为：空虚难耐的寂寞，渴望温暖的拥抱，以及男性下半身逐渐主宰大脑的趋势。
　　
　　如同看完一部鬼片，在白天毫无所觉，在夜晚就开始胡思乱想，心惊胆战。
　　
　　该死的夜晚再一次的刺激着男人和男人的理智。
　　
　　他是一个正常人，一个喝了点酒，一个喜欢同性的正常人。
　　
　　当辰逸的吻由温柔的覆盖转为强势的侵略时，他的心脏也开始激烈的跳动起来，脑袋成了海水，浪打浪，摸不到岸边。
　　
　　本来就缺少衣物的覆盖，一旦习惯了冷风的身体碰撞到对方的火热时，整个人都有些颤栗起来，源于对温暖渴求的本能，源于对方所散发出来的年轻与活力。
　　
　　再多的理智，再多的考虑和思量，一旦触碰到了火焰都成了灰。
　　
　　此时此刻唐文博才明白，到了事发的时候，之前的考虑全部都是多余的，因为根本无法阻止这一切的发生。
　　
　　从阳台辗转到客厅，或者碰撞到桌脚，或者碰撞到墙壁，尽量小声一些，在漆黑的夜里有些偷偷摸摸的潜行，安全行至房间，不忘危机的将门反锁起来。
　　
　　不曾分开的两个男人倒在了柔软的床榻上，亲吻，抚触，然后呢？
　　
　　“……”双手支撑着身体，辰逸俯瞰着身下和他一样因缺氧而喘息的男人，互相注视，想要从对方的眼里得到一些许可，一些将行动继续下去的理由。
　　
　　好了，够了。
　　
　　省去了脱衣服的步骤，身上本来就没有穿太多。
　　
　　只是，辰逸很快就停了下来，当他感觉到黑暗里有些微微发颤的身体。
　　
　　“……你来吧。”
　　
　　温柔的一声，辰逸立刻翻身倒在旁边，留下有些奇怪的唐文博。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么为什么，我愿意让你抱。”把头埋进被子里，辰逸颇有一番赴死的英勇精神，“快点，还有，温柔点。”
　　
　　听着从被子里发出来闷闷的声音，唐文博有些忍不住的扬起眉眼，趴在辰逸身边笑道：“可是我没有经验啊。”
　　
　　“我也没有啊，凡事都有第一次，来吧。”辰逸继续闷着头说。
　　
　　“我知道了，你是怕我有阴影是吗？”男人轻轻拍着辰逸的脊背。
　　
　　辰逸一阵沉默，算是默认了。
　　
　　“阿逸，我不想只是拥有一些强迫的回忆。”这句话，算是暗示吗？
　　
　　辰逸突然又一个翻身重新压了上去，把头埋在男人颈间，轻轻的说道：“文博，唐文博，你不制止我的话，待会儿我就停不下来了。”
　　
　　男人没说话，只是抱紧了压在他身上的辰逸。
　　
　　……
　　
　　“不要紧吗？”
　　
　　“嗯……没关系的……”
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――r(st)q请自行脑补――――――――――――
　　
　　“爸爸，你昨晚被蚊子叮了吗？”
　　
　　一大早，正在吃早餐的唐菱天真无邪且无害的盯着唐文博锁骨处的某些红点。
　　
　　“嗯，是啊，很大一只蚊子。”唐文博有些不明意味的笑了笑，伸手拉了拉衣服，掩盖住暧昧的痕迹。
　　
　　“我去拍死它！”唐菱做了一个拍蚊子的动作，一脸的愤慨认真，让知情者忍俊不禁。
　　
　　“唐菱真乖，不过那蚊子已经被爸爸拍死了。”摸摸女儿的头，唐文博对一旁埋头喝果汁的辰逸说道，“阿逸，你说是不是？”
　　
　　“咳咳――嗯，是啊。”从早上起来，辰逸就跟吃了蜂蜜似的一直脸上挂着笑，听到唐菱和唐文博这对父女的对话，着实让他有些憋笑。
　　
　　两个人对视一眼，暧昧不清的情愫弥漫在空气里，虽然彼此都没有说话，可是看着看着，一方忍不住的笑，一方有些别扭的转过去抱女儿。
　　
　　这趟巴厘岛总算没有白来，就算那晚有天时地利的因素，但至少，两个人有了实质性的发展。
　　
　　从巴厘岛回来之后，唐文博开始给唐菱找学校，孩子六岁多了，也到了上学的年纪，唐菱上学以后唐文博突然清闲了下来，总要找一些事情做一做吧，整天闲着也不是很好。
　　
　　唐文博不想再回去教书，虽然学生都很可爱，不过他还是想生活更多变一些，在有限的人生里尝试一下其他的事情吧。
　　
　　“咖啡店？”
　　
　　“嗯，是啊。”一边看着手里关于装修的杂志，唐文博一边对从后面抱住他的辰逸说道，“我想开一个咖啡店，客人除了可以在里面喝咖啡，还可以点一本书，或者一张唱片，一份甜点，位置不用多好，但环境一定要清幽，安静闲适。”
　　
　　“好，我支持你，你做什么我都全力支持。”在男人脖颈上轻轻咬了一口，辰逸笑的甜蜜。
　　
　　“我在荷兰的时候认识一些很不错的咖啡师，如果幸运的话，我应该可以请他们过来帮忙……”
　　
　　“店面装修的事情交给我，我让人去办。”辰逸信心满满的说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两个人谈论了一会儿之后，辰逸突然说道：“对了，我有件事情要告诉你。”
　　
　　“什么事？”难得见辰逸一脸严肃，唐文博好奇的问道。
　　
　　“我之前不是和我爸见了面嘛，他不干涉我们之间的事情，还有就是……嗯……如果可以的话，我们可以一起吃个饭。”话说到后面越来越小声，辰逸有些担心这会给唐文博带来一些困扰。
　　
　　毕竟他们才交往没多久，他真怕一不小心就把唐文博给吓跑了。
　　
　　“这个嘛……”唐文博有些忧虑的低下头，眉头皱在一起，看起来似乎有些为难。
　　
　　“不去也可以的。”辰逸忙说道，他怕唐文博觉得尴尬。
　　
　　男人笑了起来，拍拍辰逸肩膀，说道：“当然要去了，就冲着你爸是个好莱坞名导，我也要去啊！”
　　
　　“那你刚刚……好啊，你耍我……”辰逸朝唐文博扑了过去，“看我不教训你！”
　　
　　“喂――”
　　
　　―――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　为了不引起狗仔的注意，辰逸和唐文博分开走。
　　
　　辰逸先一步去辰风住的酒店，唐文博则是去学校接唐菱后再一起去酒店。
　　
　　“喂，我还在开车呢，呵呵，就快到学校了。”
　　
　　“嗯，到了我给你打电话。”
　　
　　开着车不方便打电话，和辰逸小聊了几句之后唐文博就挂断了电话。
　　
　　很快到了学校，时间也正好，学校外面有不少车辆，都是和唐文博一样来接孩子放学的。由于不久前在一些地方发生了学校伤人事件，家长们都特别担心孩子，早早的就来到学校外面等着孩子出来。
　　
　　挤不进去，唐文博把车停在外面走路到了学校门口，意外的看到唐菱和Elvis在一起。
　　
　　“很久没看到唐菱，所以过来看看她。”公园里，Elvis和唐文博坐在石桌旁，唐菱在不远处和其他小朋友玩在一起。
　　
　　“我听说你要开咖啡店，弄的怎么样了？”
　　
　　“还好吧，店面已经在装修了。”Elvis是真的决心有所改变了吧，曾经的年少轻狂都成了过去，唐文博可以感觉到Elvis的变化，这是一件好事。
　　
　　好多年没有像今天这样坐在一起轻松的聊天，没有激烈的表白，也没有憎恨的抵抗，当风暴过去时，平静的大海显得温和而深沉。
　　
　　在唐文博和Elvis的心里，两个人或许都多多少少的感觉到久违的一些温暖。
　　
　　“我记得你第一次喝咖啡时什么都没放，一口喝下去，眼泪就掉下来了。”聊到咖啡的事上，唐文博就想起以前的一些回忆。
　　
　　Elvis也跟着笑了起来，他当然也记得了，小时候见唐文博喜欢煮咖啡喝，他也想喝，结果就偷偷喝了一杯，结果苦的他两三年内都不想碰咖啡。
　　
　　聊的正开心的时候，唐文博的手机响了起来。
　　
　　男人一看手机来电，慌忙接了起来，真是糟糕，和Elvis聊了一会儿差点忘记要去酒店和辰逸的爸爸吃饭了。
　　
　　“嗯，没事，唐菱我接回来了，马上就过去。”
　　
　　匆匆讲了几句话，唐文博挂断电话站了起来：“我有事要回去了。”
　　
　　“是他吗？”Elvis淡淡的问道。
　　
　　唐文博点了点头，瞥见Elvis眼中淡淡的哀伤，突然间有些不忍心去面对对方。
　　
　　“唐菱，回去了，和你叔叔说再见。”带着唐菱和Elvis打过招呼后，唐文博很快开车离去。
　　
　　等唐文博离开之后，Elvis没有立刻离开，而是起身坐到了唐文博刚刚坐过的位子。
　　
　　在得知唐文博和辰逸在一起后，有那么一瞬间他真的很想毁了他们两个……
　　
　　毁了辰逸，毁了唐文博，然后呢？
　　
　　他会得到什么？唐文博一辈子的恨？还是他一辈子的内疚？
　　
　　终究还是忍耐下来了。
　　
　　如果从今以后可以和刚刚一样，和从前一样，和唐文博随意的聊天回忆，其实也不错吧。
　　
　　Elvis相信辰逸给不了唐文博想要的生活，不用他出手，有一天他们两个人也会分开。
　　
 
作者有话要说：独乐乐不如众乐乐
大家好，正直纯洁的作者又来向大家普及国产动画片了，请多多支持^皿^
[img]d34z_42.jpg[/img]




第 35 章

　　第三十五章
　　
　　辰逸的一切担心和忧虑在唐文博和他老爸见面后烟消云散……
　　
　　比起辰逸这个亲生儿子，辰风显然更和唐文博聊的来，或许都是成年人的关系，两个人见面之后并没有太多的紧张和不安，很快就因为几个话题而聊的热火朝天。
　　
　　反倒是辰逸，完全没有办法插上一句话，只能陪着唐菱在旁边玩。
　　
　　不过无论如何，能看到唐文博和老爸聊的那么投机，也是一件好事。
　　
　　离开酒店的时候，辰风特意把辰逸拉到一边进行叮嘱。
　　
　　“要好好对人家知道吗？不然老子宰了你！”
　　
　　“你真是走了狗X运了，捡到这么好的一个人……”
　　
　　喂喂！老爸，谁才是你儿子，我有你讲的那么不堪吗？就像是角色互换一样，辰逸总觉得唐文博才是他老爸亲生的，而他就是外面捡来的。
　　
　　“文博啊，辰逸虽然有时候固执了一点，傲气了一点，不过人还是不错的。”
　　
　　“他做了错的事情，不用客气尽管打，尽管教训！这兔崽子要是敢还手，你就告诉我……”
　　
　　“老爸！够了啊！”
　　
　　辰逸就差没有喷火了，有这样处处损他的老爸吗？
　　
　　不过更让他无奈的还是唐文博……
　　
　　“好，我明天就去买个鸡毛掸子。”某人微笑。
　　
　　喂喂――唐文博，你怎么也学着那无良老爸讲这种欺负人的话？
　　
　　“爸爸，我也要！”一个童稚的声音在旁边响起。
　　
　　喂喂――唐菱，别忘了刚刚是谁给你擦鼻涕的！
　　
　　总之，第一次的家庭聚会算是圆满结束。
　　
　　回到家的时候已经有些晚了，明天还有课的唐菱被送床上睡觉，唐文博则拉着辰逸谈了一些事情。
　　
　　自从巴厘岛酒精与荷尔蒙之夜后，辰逸把唐文博房间里的东西搬到自己房间里，唐文博也没有说什么，晚上哄完唐菱后就回到辰逸房间，两个人算是达成了某种共识，没有开口，却是心里有底。
　　
　　洗完澡，唐文博一边在灯下看书，一边和旁边正在写歌的辰逸聊了起来。
　　
　　“阿逸，你不想见见你妈妈吗？”
　　
　　“是不是那老头子今天跟你说了什么了？”辰逸放下笔，伸手揉了揉身旁男人的头发，虽然有些宠溺的行为对一个三十多岁的男人而言稍显怪异，不过却也十分受用。
　　
　　之前辰逸已经告诉过唐文博一些关于他母亲的事情，不过还有一些辰逸没有告诉唐文博，想必是今天辰风那家伙和唐文博提了一些吧。
　　
　　唐文博歪头一笑，不说话，算是默认了。
　　
　　“这些事情以后再说，现在……我们该睡觉啦！”大笑一声，辰逸把台灯一拉，黑漆漆的夜里，紧紧拥抱着身边温暖的男人。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　辰逸的老爸这次回来，除了要看看“儿媳”，告诉辰逸一些家里事，还有就是为了之前说过的好莱坞电影拍摄。
　　
　　身为大导演的辰风利用私权给自己的儿子谋了个角色，不过最终能不能上还得要看辰逸自己的本事。
　　
　　“英语不好没关系，你先给我滚去试镜！”
　　
　　老爸一句命令，辰逸自然要遵循，而且他早就有把事业重心偏向电影的方面，虽然现在还在和唐文博处于那个啥啥期，不过为了他们的未来，辰逸也只能忍痛了。
　　
　　但是最终，辰逸还是担心唐文博会不高兴。
　　
　　“真的没关系吗？”把这件事情告诉唐文博之后，辰逸意外的得到对方的同意。
　　
　　“你又不是我的宠物，需要栓在家里，”见辰逸有些惊讶，唐文博笑着说道，“而且这件事你爸爸已经跟我提过了。”
　　
　　“那家伙……”
　　
　　“你别误会，他有征求过我的意见，”唐文博补充道，“我也想看到阿逸去演电影啊，一定会很帅吧，想起来我也会觉得自豪。”
　　
　　“可是我会去一个月……你一个人可以吗？”除了担心唐文博只有一个人，当然就是Elvis的存在了。
　　
　　前几天唐文博就坦白告诉过他，那一次游乐园Elvis在，那一次唐菱放学Elvis也在，现在那个家伙改走温情线路了？
　　
　　不管Elvis是不是真心悔改，辰逸对那家伙就没好感。
　　
　　聪明的唐文博当然知道辰逸在担心什么，无奈的捏了捏辰逸那张苦瓜脸，男人笑道：“我知道我很有魅力啊，不过我可不是随便的人。”
　　
　　“抱歉，我不是怀疑你，我只是担心有些人会趁我不在的乱来。”依依不舍的拥抱住男人，辰逸心酸的叹气，尽管他们已经在一起，已经在交往，可总是觉得对方会突然消失。
　　
　　“阿逸……”男人喃喃说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“美国女人都很丰满啊……”有些忧虑。
　　
　　“……唐文博先生，我发誓绝对绝对不会去看那些肉山！”
　　
　　“阿逸，我很信任你的啦！”笑眯眯，推开辰逸，到旁边擦拭家法鸡毛掸。
　　
　　“额……看的出来。”冷汗流。
　　
　　胡闹归胡闹，到了真正离别的时候终究还是会依依不舍。
　　
　　坐在飞往美国的飞机上，辰逸不忘拿出放在皮夹里的相片久久凝望，为了不让这一个月的分离失去价值，他一定要得到电影角色，试镜一定要成功！
　　
　　唐文博没有选择去机场送辰逸，一来是那里有一堆记者，二来……也是为了避免分离时的那种伤感。
　　
　　辰逸虽然去了美国，不过只要有时间唐文博总能接到辰逸的越洋电话，或者偶尔在房间里和对方视频聊天。
　　
　　聊天内容真的很单纯，真的！完全没有提“你想我了没啊？”“我昨晚梦见和你……”“我好想你啊，一个人睡好孤单……”诸如此类肉麻之极的话。
　　
　　衣服穿的也很多，一件也没有脱，什么衣裳半解，什么衬衫诱惑，什么刚刚洗完澡之类的根本没有！你信不信？真的！这都是真的！
　　
　　什么X聊，什么诱X，什么电话XXOO那都没有……
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――
　　
　　辰逸离开之后，唐文博晚上陪孩子，白天照看咖啡店。
　　
　　咖啡店在努力之下也开张了，唐文博每天忙着给咖啡店里补充新书籍，刚刚开业的时候虽然没有什么人，不过后来渐渐的回头客多了，客人带客人，生意也忙碌了起来。
　　
　　虽然唐文博是老板，不过店铺装修有辰逸，咖啡调配方面Elvis暗中出力，管理方面请了人，他是乐得每天在咖啡店里晃悠，和客人聊聊天，谈谈书，好不悠闲。
　　
　　“您好，欢迎光临。”偶尔，唐文博也会去客串一下服务员。
　　
　　“Elvis……”站在门口穿着制服的唐文博看到出现在眼前的男子稍微一愣，而后便露出温和的笑容，“里面请。”
　　
　　轻轻喝了一口咖啡，香浓的味道四溢唇舌，Elvis抿抿嘴，望着坐在对面还穿着服务员制服的男人：“还是你亲手煮的更好喝。”
　　
　　唐文博笑着没说话，他知道Elvis一定会过来的，只是当真的来的时候还是有些小讶异，不过他始终是欢迎他这个弟弟过来。
　　
　　一个人的改变，需要时间，而其他要看清这个人的改变，也需要时间。
　　
　　在没有看清事情之前就粗略的做出结论，这对于渴望改变的人来说是不公平的，对于他人而言则是一种损失。
　　
　　唐文博不知道Elvis怎么会有那么多的时间，几乎每天下午都会来咖啡店喝咖啡，有时候他忙着招呼客人无法顾及Elvis时，对方也只是默默的喝喝咖啡，看看书，听听音乐，没有抱怨，也没有像从前一样做出什么过分的事情。
　　
　　相反，Elvis倒是向他道歉过很多次，同时也表明过很多次。
　　
　　“我不会放弃，但也不会强迫你，我不强求你接受我，我只是希望你可以明白我的心意。”
　　
　　“不要赶我走，好吗？”
　　
　　人总是有肉有血的，面对Elvis温柔而略带哀伤的眼神，唐文博也会有感觉。
　　
　　“当然不会赶你走了，你是我弟弟啊。”
　　
　　明知道对方想要的不是这句话，更不是后半句，唐文博还是有些残忍的一再表明，不管是出于他个人的意念，还是出于他和辰逸正在交往，唐文博都不想给Elvis一丝遐想。
　　
　　否则，这对辰逸不公平，也对Elvis不公平。
　　
　　或许同时享受被两个优秀男人深爱是一件值得自傲的事情，不过那不是唐文博想要的，唐文博也不觉得这种事情有什么好骄傲自豪，好炫耀的。
　　
　　“以前我对你造成的伤害太多，余下的时间，给我一些机会去弥补吧。”
　　
　　“你就请我吃甜点就好了。”男人笑着回答。
　　
　　距离辰逸离开已经快半个月，以前从来都不关注娱乐新闻的唐文博因为家里有个巨星的缘故也开始看起了娱乐新闻，只是最近每每翻到娱乐版块的时候总会看到关于辰逸的绯闻。
　　
　　



第 36 章

　　第三十六章
　　
　　这几天的天气总是有些奇怪，前一秒还是暴雨，下一刻又是阳光灿烂，偶尔还会一边阳光灿烂着，一边大雨瓢泼着。
　　
　　虽然不是周末，不过咖啡店里还是有不少人，听听音乐，看看书，或者玩玩电脑，品一品咖啡，坐看窗外三三两两的路人。
　　
　　窗外又开始下起雨来，路边的树木被狂风吹的快要折断了腰，偶尔有路人举着雨伞匆匆走进咖啡店，店里的橘色烛光透着香浓的温暖，驱散了那些冰寒和潮湿。
　　
　　刚刚坐下的客人还未点一杯温暖的咖啡时，耳傍就响起如流水一般的钢琴声，循声望去，一个温润的男人坐在钢琴前忘我的弹奏，一首十分应景的kiss the rain……
　　
　　专注的男人总是最富有魅力的，修长而干净的手指在琴键上舞动，原来演奏也不只是可以去听，也可以去当作艺术去看，去欣赏……
　　
　　一曲完毕，咖啡店里的客人不约而同的轻声鼓掌，弹琴的男人站起来朝客人微微弯腰以作感谢。
　　
　　“看不出来你还会弹钢琴啊。”一头拜唐文博所赐的利落短发，以此为借口在唐文博店里免费喝咖啡的小志有些别扭的撇撇嘴，也难怪像辰逸那种心高气傲的人会喜欢上这个老男人，没有年轻人的浮躁，好像隐藏了很多秘密，脸上总是挂着温和的笑容，这样的男人其实很容易吸引人吧。
　　
　　“要怎么看才能看出一个人会弹琴呢？这么厉害的能力，小志也教教我吧。”坐到了小志对面，唐文博微笑着问道。
　　
　　“哼――”被唐文博问的回答不出来，小志撇撇嘴，继续喝他的免费咖啡。
　　
　　这几天，唐文博的咖啡店是越来越热闹，除了Elvis会经常过来坐坐，以前看不惯他的小志也会过来以“你剪了我的头发”为理由骗吃骗喝；乔偶尔也会过来喝上一杯咖啡，写写歌，弹弹琴，和他聊一些文学。
　　
　　虽然那次受伤的事情乔也有看到，不过后者很聪明也很体贴的从来没有向唐文博问起过，乔是个聪明人，聪明到知道他没有和唐文博在一起的希望，所以他直接放弃，选择和唐文博成为单纯的朋友。
　　
　　至于小志，这个富家公子哥完全不用工作，有大把大把的时间来泡咖啡店，也不知道小志是从哪儿知道唐文博开了个咖啡店，几乎每天都过来免费吃喝，唐文博心想，小志难道是为了报复他，所以想把他吃到破产吗？
　　
　　不过要是他真的破产了，估计小志那会儿也会变成个胖子。
　　
　　外面的雨好像没有停下来的趋势，橘灯下，男人趴在桌上望着窗外，一辆黑色的轿车缓缓停靠在路边，司机举着雨伞打开了车门，一身没有任何logo的灰色休闲装，稍显冰冷的英俊男子从车上下来很快走进了咖啡店。
　　
　　唐文博适时的离开了小志的桌，朝门口走了过去，Elvis也刚刚走进来。
　　
　　“巴西咖啡？”唐文博笑着问道。
　　
　　“嗯。”Elvis微笑着点了点头，也不知道是因为屋子里飘散的香浓与温暖，还是因为对面男人的声音，Elvis身上的寒气渐渐散去。
　　
　　窗户边的小志望着唐文博和那个刚刚走进来的男人坐到了一块儿不免撇撇嘴，他已经不是第一次看到那个有些冰冷的男人了，也不是第一次看到唐文博和那个男人坐到一块儿。
　　
　　很明显唐文博和那个男人是认识的吧，不过还真是看不出来，唐文博那家伙认识的人挺多，而且一个比一个有分量。
　　
　　小志心里有些不爽，唐文博那个家伙每次看到那个男人来就会主动过去，还真是值得怀疑，不过要是辰逸那混蛋戴了绿帽，好像也是一件好事。
　　
　　―――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　“这雨一时半会儿估计停不了了。”Elvis淡淡的说道。
　　
　　唐文博看了看窗外下个不停的雨，一边低头看了看手表。
　　
　　Elvis看在眼里，随即说道：“唐菱快放学了吧，雨下的这么大，你一个人又要开车过去不是很方面，不介意的话可以让我一起过去吗？我也有一段时间没有见她了。”
　　
　　“唐菱上学了吧，还适应学校生活吗？”没有等唐文博回答，Elvis便继续问了一下唐菱的事情。
　　
　　男人笑道：“刚上学的头两天，她每天都哭的要死，早上送她去学校，那小家伙死死抱着我的腿不放，不过过了几天和班上的同学成了朋友，也就没有再闹了。”
　　
　　毕竟是自己的孩子，唐文博在说起女儿的时候眼里总是散发着宠溺的光芒。
　　
　　“她和辰逸相处的好吗？”Elvis微笑着问道。
　　
　　唐文博无法从对方的眼里看到一丝不对劲，好像Elvis真的只是随口问问，没有任何居心。
　　
　　“还好。”唐文博点了点头，虽然告诉自己那些事情已经过去了，不过唐文博还是不太愿意和Elvis谈论辰逸，总觉得有些怪怪的，或许也是他太过敏感了吧。
　　
　　Elvis随手拿过一旁的报纸翻了翻，一边看，一边随口说道：“他去美国发展了啊，绯闻挺多的，”Elvis抬头看着唐文博，开玩笑的问道，“你不担心他在外面乱来吗？”
　　
　　报纸上关于辰逸的绯闻唐文博早就看过了，不是和女明星，就是女模特，不是片场调情，就是夜店相拥。
　　
　　说实话，当看到报纸上拍到辰逸和其他女人在一起时他心里是会有些不舒服的，说白了就是有些吃味，如果一点感觉都没有，那就证明他根本不爱辰逸。
　　
　　只是明星绯闻和狗仔队那些事情唐文博还是多多少少的知道一些，尽管心里有些不好受，不过唐文博也没有真的往心里去。
　　
　　他知道辰逸不是那种见异思迁，会到处乱来的男人。
　　
　　面对Elvis玩笑似的的问题，唐文博也玩笑似的回答：“担心啊。”
　　
　　“他一定有打电话向你报备了吧？”把报纸放在桌上，Elvis笑着说道。
　　
　　整整一个版面都是关于辰逸的绯闻，照片很大，标题也很耸动。
　　
　　唐文博扫了眼桌上的报纸，叹道：“说不定我马上就要变成单身了。”
　　
　　辰逸虽然有天天打电话过来，不过倒是没有向唐文博提过任何一点关于绯闻的事情。
　　
　　Elvis笑着说道：“要是你没地方去，我这里随时都向你敞开，如果哪一天你遇到了你爱的人，也可以随时离开，我不会再给你任何压力和束缚。”
　　
　　“Elvis……”唐文博苦笑着说道，“不要把我说的那么绝情。”
　　
　　Elvis笑着没说话，从某种方面来讲，唐文博对他从来都是狠心的绝情。
　　
　　聊了一会儿后，唐文博坐着Elvis的车去接了唐菱，许久未见的叔侄玩得不亦乐乎，在唐文博毫无意料的情况下，唐菱已经和Elvis越好周末去游泳，根本来不及制止的唐文博只能看着得逞的Elvis露出无奈的表情。
　　
　　“明天下午我来接你们。”把父女俩送到家门口，Elvis的脸上满是笑意。
　　
　　唐文博挑挑眉，抱着唐菱说道：“和叔叔说再见。”
　　
　　“叔叔再见。”
　　
　　晚上唐菱睡着以后，唐文博刚刚回房间就接到了辰逸的电话。
　　
　　在例行的“想我没啊？我好想你啊……”“你那个禽兽弟弟今天是不是又过去骚扰你了！”“文博，我今天在哪儿哪儿又给你和唐菱买了什么什么”的对话之后，时间已经过去了半个多小时。
　　
　　不擅倾诉的唐文博大多数时候只是听着辰逸在电话另一头眉飞色舞的讲各种好玩的事情，不过在唐文博告诉辰逸最近咖啡店里多了几个常客后，唐文博好像听到电话那边传来阵阵咬牙声。
　　
　　【那几个家伙，居然敢趁我不在的时候――哼，看我回来不戳瞎他们的眼睛，打断他们的狗腿……】
　　
　　听着辰逸泛酸的骂语，男人忍不住轻笑起来。
　　
　　Elvis下午和他提的那些关于辰逸绯闻的事情，多多少少还是对唐文博有所影响，有那么几次唐文博都有些忍不住想问问辰逸。
　　
　　不过在听到辰逸这些可爱的酸话时，唐文博又觉得自己过于敏感了。
　　
　　【哎，不过话说回来，要是我没有离开你，那几个心术不正的家伙又怎么会趁虚而入……】骂了几句后，辰逸显得有些自责。
　　
　　人在做出一个选择的时候，必定要牺牲掉其他的选择。
　　
　　“听起来我好像挺受欢迎啊。”男人开玩笑的说道。
　　
　　【别自恋了，听好啦，除了我以外没有人会要你，所以啊，你一定要好好的待在我身边！】有时候互损也是调情的一种方式吧。
　　
　　“是吗？不过明天我和唐菱要和Elvis去游泳。”唐文博不是为了刺激辰逸，事实上为了不让对方担心朵颐，唐文博都有好好的向辰逸报告。
　　
　　【什么！那你岂不是要穿泳裤了？Elvis那个色鬼果然心术不正，不行，我现在就让人给你送套潜水服过去，不能让那混蛋占了便宜……】
　　
　　而辰逸，也不会因为唐文博和Elvis有往来而发火或者谩骂，他相信唐文博，他要做唐文博的男人，一个心胸宽大，善解人意，值得依靠的男人。
　　
 
作者有话要说：世界杯哟~~~~~~~~~~

多么滴基情四射。。。。




第 37 章

　　第三十七章
　　
　　套着个小鸭游泳圈，唐菱开心的在水里飘来荡去，唐文博坐在岸边时时刻刻的注意着唐菱，泳池的水深对于一个只有六岁的小女孩而言太深了些，为了安全考虑，唐文博只让唐菱在他视线所及之处游泳。
　　
　　而唐文博本人则坐在岸边的椅子上喝喝果汁，在太阳伞下看看书，偶尔抬头看看玩的开心的女儿。
　　
　　Elvis从泳池的另一边游了过来，就像是一条鱼一样姿态优美而有速度，转眼间就从水里冒了出来趴在岸边，抬头看着旁边的唐文博，这样的注视持续了一会儿，被盯得不舒服的唐文博移开他面前的书，低头望着Elvis。
　　
　　“下来玩一玩吧。”Elvis笑着说道。
　　
　　“我在上面看着就好了，你们玩吧。”男人笑着回答道。
　　
　　Elvis笑了笑，回头离开了岸边朝唐菱游了过去，也不知道在唐菱耳边说了些什么，不一会儿唐菱就朝唐文博招手，一边喊道：“爸爸！来陪我游泳！”
　　
　　唐文博有些无奈的瞪了眼笑得开心的Elvis，后者无辜的眨眨眼睛，缓慢的潜下水去……
　　
　　“爸爸！下来嘛！”
　　
　　女儿简简单单的要求，总是让唐文博这个奶爸难以拒绝。
　　
　　唐文博把书放了下来，朝唐菱喊道：“好，爸爸一会儿就下去。”
　　
　　“Elvis，你在哪儿？”唐文博想让Elvis在他去换衣服的时候看好唐菱以免出什么事，不过刚刚潜下水去的Elvis现在不知道跑哪儿去了。
　　
　　“Elvis？”男人跪在池边在水里寻找着Elvis的影子，只是久久都没有得到对方的回应，唐文博看了看手表，Elvis已经潜下去有两分多钟了……
　　
　　“Elvis，回答我，不要闹了。”该不会出什么事吧？唐文博又大声喊了一次，如果Elvis再不回应他，他就……
　　
　　“哈哈哈！”一个人突然从游泳池里冒了出来，正好在唐文博的正前方，四溅的水花不仅淋湿了唐文博的头发，更把这个男人给吓了一跳。
　　
　　“Elvis――”在唐文博的惊呼中，还穿着衣服的男人被Elvis给硬拉进了游泳池里。
　　
　　“唐菱，你爸爸来陪你了，高兴吗？”Elvis大笑着说道，一旁的唐菱见落汤鸡似的爸爸，也跟着呵呵的笑个不停。
　　
　　望着自己一身湿的衣服，唐文博一脸愤慨的挑挑眉，手劈打在水面上溅起阵阵浪花朝始作俑者Elvis和幸灾乐祸的唐菱洒去。
　　
　　闹了一阵之后，大家似乎都有些累了，唐文博也急需把他这身湿漉漉的衣服给换掉。
　　
　　“我房间有你的衣服。”朝唐文博抛下一句话，Elvis抱着唐菱去旁边吃喝玩乐去了。
　　
　　叹了口气，一步一个湿脚印的唐文博去到楼上Elvis的房间，房间里很干净简洁，是Elvis一贯的风格。
　　
　　唐文博并没有去仔细观察，只是卷着裤腿踮着脚跑进浴室，把滴水的衣服和裤子脱下来丢到一旁随后冲了一个热水澡。
　　
　　裹着干毛巾出了浴室，唐文博凭着记忆打开了Elvis的衣柜，如果他没有记错的话，Elvis的衣柜里总会有他的衣服，Elvis的在左边，他的就在右边。
　　
　　打开了右边的衣柜，里面果然有合适他穿的衣服，从里到外，一应俱全。
　　
　　随手翻着一件件干净的衣服，唐文博心里不知道是什么滋味，不想去深想，男人随手拿了几件衣服丢到床上。
　　
　　穿上内裤和衬衣后，男人坐在床上准备穿裤子的时候突然瞥见床头边放着的相框――相框里是十多年前的他和Elvis。
　　
　　那会儿Elvis虽然只有十多岁，可是个头都已经赶上他了，当时可把他嫉妒坏了，只怕不出几年Elvis就会比他这个哥哥还要高。
　　
　　【太好了！还差五厘米我就和Vincent一样高了。】
　　
　　【天呐，我们每天吃的东西明明是一样的，为什么你长的那么快？不行，你不能再长高了，弟弟怎么能比哥哥高呢？】
　　
　　【我一定要长得比哥哥好，到时候轮到我来保护你……】
　　
　　十多年前偶然的谈话，突然跃入唐文博的脑海之中，男人不禁苦笑着摇了摇头，他是真的老了，才会总是回忆过去。
　　
　　房门突然被人推开，只穿着泳裤的Elvis从外面走了进来，刚好看到唐文博把相框重新放回桌上。
　　
　　“衣服换好了吗？”一边用干毛巾擦着头发，Elvis一边赤脚走到床边坐下，视线向下移，瞥见没穿裤的唐文博。
　　
　　刚刚站在门口他都没有看到，直到绕过床才发现，原来唐文博还赤着两条腿。
　　
　　“唐菱呢？”有些尴尬，唐文博一边转移话题，一边伸手去抓裤子。
　　
　　“我让人带她去洗澡了。”Elvis声音像是沉了几分，说话的同时伸手按住了唐文博去抓裤子的手。
　　
　　唐文博试着稍微用力拽了拽裤子，只是Elvis并没有放开的意思。
　　
　　感觉到有些不对劲的唐文博避开了对方的注视，稍显严肃的提醒道：“Elvis……”
　　
　　过了一会儿，唐文博听到身边的男子深深的呼吸。
　　
　　“抱歉……”有些不舍的放开了男人的手，Elvis用力揉了揉自己的脸站到窗户边。
　　
　　把衣服穿好之后，唐文博走到了Elvis身后，轻声说道：“快去洗澡吧。”
　　
　　背对着唐文博，Elvis轻轻的开口问道，“Vincent，能让我抱一下吗？只是单纯的抱一下。”
　　
　　转过身，Elvis把身后的男人拥入怀中，力道一点一点的加重，直到紧紧的拥抱住唐文博。
　　
　　从男人身上飘散而出的淡淡的沐浴清香还带着温度，如此的清淡，却仿佛毒药一样让人沉迷其间。
　　
　　唐文博伸手轻轻拍了拍Elvis的背：“这么大了还要哥哥抱啊？”
　　
　　“呵呵……”有些无奈的苦笑，Elvis依依不舍的放开了男人，说道，“去看看唐菱吧，你再不出去的话，我怕我会推倒你这个哥哥。”
　　
　　唐文博眨眨眼，笑着离开了房间。
　　
　　深吸了口气，Elvis进浴室冲凉去了。
　　
　　下午吃完晚饭，Elvis送唐文博父女俩回了家。
　　
　　“叔叔，再见。”唐菱朝Elvis挥着小手。
　　
　　“再见，待会儿叔叔给你打电话。”Elvis坐在车里笑着说道。
　　
　　正当唐文博父女准备进去的时候，Elvis突然从车上跳了下来，以极快的速度冲到了不远处停靠车辆的地方。
　　
　　唐文博让女儿先进去，自己随后跑了过去，只见Elvis从车背后揪出一个拿着相机的人来。
　　
　　“怎么回事？”唐文博有些搞不清楚情况。
　　
　　“狗仔。”Elvis一手夺过那人的相机丢给唐文博。
　　
　　“啊！我的相机！你做什么啊，小心我告你！快把相机还给我！”戴着鸭舌帽的青年气愤的想要挣脱开Elvis的束缚。
　　
　　“尽管来告好了，滚！”Elvis用力把人推开，冲着那人随便说了几句之后，狗仔有些不服气，但又无可奈何的很快跑开。
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　Elvis和唐文博一起进了屋，打开相机一看，里面有不少照片，大部分都唐文博和唐菱平时进进出出的相片。
　　
　　“我这个平民老百姓居然还有狗仔跟拍啊。”看着相机里自己的照片，唐文博不禁自我调侃起来，他这一辈子也没拍过这么多相片。
　　
　　他又不是明星，那些狗仔潜伏在附近拍他干吗？
　　
　　“他们当然不会去拍一个路人，”Elvis瞥了眼宽敞明亮的客厅，有些不舒服的说道，“Vincent，他们拍你是因为那个爱出风头的家伙。”
　　
　　“这一次是被我发现了，下一次呢，你打算怎么办？”Elvis指着相机说道，“那些小报只会乱写，我不想你和唐菱受到伤害，而且唐菱现在才刚刚上学。”
　　
　　“有那么严重……”Elvis说的唐文博都有些担心起来，的确，虽然这些照片只能证明他和唐菱生活在辰逸的屋子里，可是如果记者添油加醋的乱写一通，再配上照片，那不仅仅会影响到他，还有他的女儿也会牵连其中。
　　
　　“Vincent，我希望你明白我说的这些话都是为了你们父女，”Elvis说道，“这件事情你得和那个家伙谈一谈，那个家伙最近是要拍电影吧？艺人出唱片或者拍电影总会故意闹出些绯闻，记者也会盯的很紧，他自己的事情不应该让你们受到牵连。”
　　
　　“Elvis，谢谢，这件事情我会和他说的。”
　　
　　住在一起，果然是风险太大了吗？望着桌上的相机，唐文博不免有些担忧。
　　
　　下一次和辰逸通电话的时候，或许应该讲一讲吧。
　　
　　艺人谈恋爱不是什么很新奇的事情，可是和同性生活在一起，那就是个问题了，就目前的社会而言，大部分人都不能够接受这种事情吧。
　　
　　况且辰逸还是个当红的明星……
　　
　　事情当然要和辰逸讲一讲，可是应该用什么方法去解决问题，或者把风险度降低呢？具体还要和辰逸商量吧。
　　
　　只是在商量出结果之前，唐文博不想让自己每天都要去上学的女儿暴露在镜头前，不怕一万就怕万一。
　　
　　“Vincent，如果你不介意的话可以让唐菱暂时住我那儿。”
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　“她还在睡觉吗？”
　　
　　【嗯，已经睡着了……Vincent，其实你也可以搬过来先住一段时间，等事情明朗了再回去也不迟，这样你也不用天天两头跑，哄完唐菱睡觉后又要开车回去】
　　
　　“等两天再说吧。”
　　
　　狗仔偷拍的事情唐文博已经和辰逸通过电话了，辰逸说今晚就会给他答案，唐文博也不急于一时。
　　
　　和Elvis通完电话之后，唐文博回到房间等辰逸的电话。
　　
　　从昨天开始唐菱就暂时住在Elvis家里，头两天那孩子觉得新鲜好玩也不会闹，不过估计过不了几天唐菱就要嚷嚷着回家吧。
　　
　　偌大的别墅里只有唐文博一个人，男人一边看着电视一边等电话，过了一会儿之后突然觉得好像有人进了屋子。
　　
　　刚刚的声音，是门声吗？
　　
　　唐文博警觉的从床地拿出一根棍子放手里，站在门口开了楼梯间的灯，目光所及之处并没有一个人。
　　
　　刚刚是他听错了？
　　
　　男人又看了一圈，的确没有人，门也好好的关着。
　　
　　摇了摇头，唐文博正准备关门回去的时候突然有人从他背后冒了出来紧紧抱住他，男人二话不说握着手里的棍子转身就挥了过去。
　　
　　“哎呀――”一声惨叫。
　　
　　“阿逸？！”一声惊呼。
　　
　　十分钟后――
　　
　　“啊，轻……轻点！”
　　
　　“没事儿吧？要不要去医院看看？”
　　
　　“不要紧不要紧，哎，快让我抱抱，想死我了。”脑袋上肿了个包的辰逸往旁边为他擦药酒的唐文博身上一靠，整个人就趴着不动了。
　　
　　“怎么回来也不说一声。”男人继续帮辰逸擦药酒，辰逸回来不打电话也就算了，进个家门还鬼鬼祟祟的，刚刚要是一不小心错把辰逸当贼打晕了，那就笑话了。
　　
　　“惊喜啊――啊――轻一点。”
　　
　　“惊吓还差不多――喂，阿逸！别乱动，别――痒，好痒，哈哈！你，你别脱我衣服啊……”
　　
　　一个小时之后――
　　
　　“你说的那件事情我想好了。”
　　
　　刚下飞机，又经过剧烈运动的辰逸有气无力，一脸满足的趴在唐文博身上，不时的用下巴蹭蹭对方。
　　
　　“嗯？”有些犯困，唐文博揉了揉趴在他胸口男子的头发，柔软的头发有些汗湿，淡淡的汗味和其他的腥味混杂在一起，房间里浓浓的都是男人味。
　　
　　“我们搬家。”
　　
　　“搬去哪儿？”
　　
　　辰逸从唐文博身上爬起来，低头亲了亲男人的额头，笑道：“搬到美国去！”
　　
　　“美国？”
　　
　　“试镜成功，我得到那个角色啦！”
 
作者有话要说：四六级考试的童鞋们
辛苦啦r(st)q
――――――――――――
最近看了一个人试玩各种恐怖游戏的贴子，看的我心里发毛= =




第 38 章

　　第三十八章
　　
　　搬家？搬到美国？
　　
　　这个想法不错，可以避免国内媒体的骚扰，在行动方面也更自由一些。
　　
　　毕竟现在的狗仔队没有那么多的经费，还会跑到美国去跟拍，而且谁知道辰逸搬到哪儿去了。
　　
　　可是随后问题就来了，是暂时的，还是永久的？
　　
　　唐菱不能老是转学，这样的话总得要去适应新的环境，然后刚刚交上朋友又要离开去到陌生的地方；然后，唐文博花了不少心思的咖啡店才开张不久，难道就要关门了？
　　
　　问题一个一个的冒了出来，搬到美国的想法只能成空了。
　　
　　理想总是美好的，现实总是打击人的。
　　
　　就算唐文博可以让人帮忙照看咖啡店，可是唐菱的教育依然是个问题。
　　
　　辰逸觉得唐菱去美国可以接受更好的教育，况且现在那孩子也才刚刚入学没多久，转学也是可行的。
　　
　　至于咖啡店可以找人看顾，去到美国如果有需要再开一家也没问题。
　　
　　最重要的还是辰逸现在要去那边拍戏，他不想忍受两地分隔的寂寞。
　　
　　当二者意见不统一的时候，分歧也随之而来。
　　
　　成年男人总是会考虑的很多，想的很多，年轻人则没有那么多顾虑，想做什么就去做什么。
　　
　　“唐文博，你不要想那么多好吗？”
　　
　　“阿逸，你先让我考虑考虑……”
　　
　　“好吧，但是想想看，去到美国唐菱也能接受到更好的教育，就算以后我的工作重心会回到国内，我们还是可以让唐菱在美国啊。”
　　
　　“我想陪在她身边。”
　　
　　“未来会发生什么事情，我们现在怎么想也无济于事……”
　　
　　“好了，这事待会儿再谈好吗？我先去洗澡。”从床上下来，唐文博跑进了浴室里，留下辰逸一个人抱着被子在床上翻滚。
　　
　　或许比起辰逸的果断，他好像过于优柔寡断，可是他更愿意做一些谨慎的选择，而不是莽撞的胡乱选择。
　　
　　从浴室出来穿好衣服，辰逸已经不在房间里，唐文博刚刚出去房间的时候就听到辰逸疑惑的声音。
　　
　　“唐菱怎么不在房间？”辰逸从唐菱的房间走了出来，他早上想去看看唐菱，却发现里面没有一个人。
　　
　　“她在Elvis家里。”男人如实回答，唐菱暂时住在Elvis那里的事情他本来打算昨晚告诉辰逸的，只是昨晚……不小心给忘了。
　　
　　听到男人的回答，辰逸的脸色有些不好看。
　　
　　“阿逸，只是暂住几天。”唐文博不确定外面是不是有狗仔，而那些狗仔会不会打扰到他们的生活，就目前看来让唐菱暂时住在其他地方是个好选择。
　　
　　不过站在辰逸的角度看，和Elvis有关的都不是什么好事情。
　　
　　“唐文博，你忘了那个混蛋是怎么对你的？才过了这么段时间，那个混蛋随便装装好人，说两句‘我错了，原谅我吧’就能抵消那些年做的坏事？江山易改本性难移，谁知道Elvis那个混蛋是不是又在计划着什么鬼主意，故意扮好人！”本来唐文博和Elvis有所交涉辰逸就有些不高兴了，不过他也没有那么小气，一直以来也没有干涉唐文博的事情。
　　
　　可是现在，又是游泳，又是把唐菱放在那个混蛋家里，如果他再不说点什么，天知道Elvis那个家伙又要耍什么花招。
　　
　　“阿逸，在这边除了你我和Elvis最熟，我只是让唐菱暂时住在Elvis家里。”唐文博有他的理由，一来是这边他没有很熟的人，二来也就唐菱愿意住Elvis家里，其他地方的话唐菱不愿意去。
　　
　　唐文博没有想那么多。
　　
　　“现在是让唐菱住过去，那明天你是不是也要搬过去？”
　　
　　“阿逸――你在说什么？”
　　
　　“难道不是这样吗？Elvis先是让唐菱过去，那家伙明明知道唐菱离不开你，你也不会放着女儿不管，到时候要是他让唐菱喊你过去，你会不过去？”辰逸有些生气的说道。
　　
　　“我――”唐文博一时不知道该怎么回答对方的问题，的确，辰逸说的没错，如果真的发生了那些事情，他肯定没有办法回绝。
　　
　　“你啊……”无奈的叹了口气，辰逸走过去揉了揉唐文博的脑袋，说道，“我知道你不会和Elvis怎么样，可是你也不能保证Elvis心里不会对你怎么样。我爱你，所以我会因为你和Elvis有交涉感到吃醋，感到难受，更重要的是，我不放心你和那个混蛋单独在一起。”
　　
　　“阿逸――对不起。”从一开始都是辰逸主动，即使是从前面对Elvis，唐文博也是处于被动的位置。正确的来讲，和辰逸的交往是唐文博第一次认真的和其他人在一起，缺少相处的经验，男人竟也忘了考虑辰逸的立场。
　　
　　两个人的互相信任，如果缺少了彼此的维护，那还能维持多久呢？
　　
　　“知道吗？比起你和Elvis从小到大的相处，我只是一个半路出现在你人生轨道上的人，我甚至不知道你是不是真的爱我……原谅我的不自信。”拥抱着眼前的男人，辰逸透露出他脆弱的地方。
　　
　　爱情，让人变得卑微。
　　
　　“我爱你……”回抱着对方，唐文博轻声说道。
　　
　　是他把辰逸想的太坚强，以至于忘了给对方最简单的承诺。
　　
　　交往以来的第一次争吵就此结束，爱情里本来就没有那么多的童话故事，只是借由这些或大或小的摩擦把心里憋着的东西都讲出来，事情解决了，疙瘩没有了，更加了解彼此，也会更加珍惜这一段感情。
　　
　　静下来的两个人决定好好的商量一下，不过很快家里就来了一位客人――辰逸的爸爸辰风。
　　
　　辰风来找辰逸除了恭喜对方获得电影角色，更重要的还是和他们两个人讲一些事情，而这件事情恰好也是唐文博和辰逸正在讨厌的。
　　
　　“这些照片我拦下来了。”刚刚坐下，辰风就从口袋里拿出一叠照片。
　　
　　“这是――”看到桌上的照片，辰逸一脸的惊讶。
　　
　　照片是他和唐文博在巴厘岛的，有不少都是两个人的亲密照，有抱在一起的，也有亲吻的――辰逸完全不知道他在巴厘岛时有被人拍照。
　　
　　这些狗仔未免也太厉害了吧？
　　
　　“爸，这些照片你是哪儿弄来的？”辰逸问道。
　　
　　“那家报刊的老板我认识。”辰风有些忧虑的说道，“还好他和我关系好，及时把这些照片给拦了下来，不然今天的头条就是这些了。”辰风指着桌上的照片一脸担忧。
　　
　　唐文博拿着茶过来，看到桌上他和辰逸的亲密照也不免心惊。
　　
　　这些照片要是流传出去的话就糟糕了，虽然这次运气好被辰风拦了下来，可是下次呢？不见得每次运气都那么好。
　　
　　有个老江湖在这里，唐文博和辰逸询问了辰风的意见。
　　
　　“也不用搬到美国，搬家就可以了，找一个隐秘安全的住宅，辰逸平时出入低调一点就可以了。”
　　
　　――――――――――――――――r(st)q―――――――――――――――――
　　
　　按照辰风的建议，唐文博把唐菱接了回来，和辰逸搬到了一个安全性更高的小区。
　　
　　原本以为这件事情就这样过去了，可是没过几天，在一份报纸上居然曝光了辰逸和唐文博在一起的照片，幸运的是照片上唐文博只有一个背影，不过辰逸却可以看的很清楚。
　　
　　一时间关于辰逸性向的绯闻顿时铺天盖地的传开，就连辰风也不知道为什么事情会突然变成这样。
　　
　　绯闻爆发，辰逸被勒令回公司。
　　
　　“辰逸，请问你是不是和一个男人去了巴厘岛度假？”
　　
　　“辰逸，请问你对于同性恋有什么看法？”
　　
　　从车上下来，两旁都是不停提问的记者，好不容易冲出了记者的层层包围，在保镖的护卫下辰逸跑进了经纪公司。
　　
　　“辰逸，你疯啦？！”
　　
　　一进到公司，辰逸就听到李叔惊恐的抱怨声。
　　
　　“你平时任性也就算了，和女明星传绯闻也没问题，怎么和男人传到一块儿了？”
　　
　　这件事情如果和李叔说，辰逸估计会被对方烦死，而且他自己的私事，他也不想唐突的告诉别人，所以和唐文博在一起的事情，辰逸并没有告诉李叔。
　　
　　“我请老师是让为了让你学英语，不是让你去泡的！”
　　
　　“你都知道了？”辰逸有些惊讶，李叔怎么知道他和唐文博在一起。
　　
　　“我怎么知道，我早就知道了。”李叔无奈的叹气，“这件事情我替你瞒了下来，可是现在公司高层知道了，全天下也知道了。”
　　
　　“打算冷冻我？”辰逸开玩笑的说道。
　　
　　“你还笑得出来。”恨铁不成钢，李叔叹道，“这件事情你不用管，公司会处理。”
　　
　　“怎么处理？”辰逸问道。
　　
　　李叔别扭着不回答，只是指了指电视。
　　
　　【那是一个误会！大家都误会了，辰逸根本没有和什么男人交往，这件事情我只能说，有些用心险恶的人想要利用辰逸来出名，是那个男人犯贱！辰逸怎么可能会喜欢一个男人，完全是那个男人勾引辰逸，可是辰逸哪里会理会那种人，请大家多多关注辰逸最近去好莱坞即将要拍摄的……】
　　
　　“怎么搞的，那个混蛋在胡说些什么，你们怎么都不和我讲？”根本不想再看下去，辰逸冲李叔吼道。
　　
　　“辰逸，难道你还想对公众说实话啊？”李叔说道，“你先冷静一下，这事情待会儿大家会商量的。”
　　
　　―――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　【辰逸根本没有和什么男人交往，这件事情我只能说，有些用心险恶的人想要利用辰逸来出名……】
　　
　　“额――辰逸那个家伙怎么搞的，喂，你没事吧？”小志抓起遥控器迅速的转台，他今天听说电视上会放辰逸对绯闻事件的解释，于是就兴致勃勃的来找唐文博，只是没想到新闻发言人会这样说。
　　
　　“没事啊。”视线从电视屏幕上移开，男人露出微笑，“走吧，我们出去喝咖啡。”唐文博站起来离开了咖啡店的休息室，小志跟在后面，总觉得那个男人是在故作轻松。
　　
　　回到咖啡店，小志望着好像没事人一样的唐文博，问道：“你不生那混蛋的气啊？虽然说那番发言可以暂时把危机解除，可是明显把事情栽到你身上。”
　　
　　“反正照片上我也没有露脸。”唐文博笑道，“而且，那些话也不是辰逸说的。”
　　
　　小志连连摇头，说道：“你啊，未免也太体贴，太好心了吧，居然还给辰逸那家伙找起借口来了，要是我的话非得给辰逸那混蛋几巴掌，再一脚把他拽开。”
　　
　　“我了解他，他不是那种人。”
　　
　　辰逸绝对不是那种自私的人，唐文博很清楚。
　　
　　虽然电视上刚刚那些话的确让他有些不舒服，不过那些事情，应该和辰逸没有关系吧。
　　
　　“那混蛋真够幸运的。”话里泛着酸，小志看了眼唐文博，后者只是笑笑。
　　
　　“不过你也不用担心，辰逸他们公司还是挺强的，你和辰逸的绯闻应该会被压下去。”小志补充道，“和明星谈恋爱很累吧？”
　　
　　“挺刺激的。”唐文博笑道，“小志，有件事情需要你保密一下，如果你还想以后免费喝咖啡的话……”
　　
　　晚上在家，唐菱睡着后，辰逸果然来和唐文博道歉了。
　　
　　“对不起……”那件事情，辰逸虽然和唐文博做了解释，可是想到男人看到那些新闻，辰逸心里就十分不舒服，都是他的错，才会连累唐文博。
　　
　　“什么新闻？”唐文博一脸好奇的看着辰逸，“你刚刚说什么公司的人不经你同意就发了新闻，是什么新闻？”
　　
　　“啊……你，你没看到吗？”辰逸不经暗自庆幸，还好他刚才没有把新闻内容讲出来。
　　
　　“是什么新闻，你干吗要和我道歉？”
　　
　　“没，没什么，哈哈！哈哈！”辰逸抱着唐文博一阵大笑，后者嘴角维扬。
　　
　　“好了，去睡觉吧。”唐文博拍拍对方说道。
　　
　　“等等，我有件东西要给你。”辰逸一脸神秘的说道。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“先跟我去一个地方。”
　　




第 39 章

　　第三十九章
　　
　　“干吗拉我来屋顶？”被辰逸拉着跑上屋顶，男人微微喘着气看了看四周，已经很晚了，旁边的房屋基本没有灯亮着，偶尔的一点灯火也好像快要熄灭一样。
　　
　　只是……
　　
　　“好美啊――”唐文博停下来仰头望着天，藏蓝色的苍穹无穷无尽，将整个世界都笼罩在安静的祥和之下，天空中基本没有什么星星，唯独一个银色的大圆盘挂在夜幕里，洒下柔和的暖色光华。
　　
　　整个人，好像都沐浴在一片宁静的祥和中。
　　
　　手突然被握住，淡淡的温暖从身旁传来，唐文博看向旁边的辰逸，微微扬起嘴角：“我好久没有看过这么漂亮的月亮了。”
　　
　　和他爱着的，爱着他的人一样在安静的夜里看月亮，虽然有点点傻，可是还真是挺浪漫的啊。
　　
　　虽然不想说，不过，这是这么多年以来他遇过最浪漫的事情。
　　
　　“不管是看月亮，还是看日初，最重要的是和什么人在一起。”偏头在唐文博脸淡淡亲了一口，辰逸咧嘴笑道，“文博，可以吗？”
　　
　　“什么？”唐文博笑道，“什么可以吗？”
　　
　　“以后，以后的以后，我们也像今天这样在屋顶看月亮好吗？”冲男人露出一丝甜甜的笑容，辰逸轻轻拉了拉唐文博的手，“手拉着手，依靠在一起。”
　　
　　“当然好啊，我也很喜欢在夜晚看看月亮呢，什么烦恼都没有，很轻松，也很舒服。”拉着辰逸的手，唐文博露出幸福温暖的笑容，“感觉胸口被填的满满的……”
　　
　　“文博，”辰逸突然开口插道，“一辈子好吗？”
　　
　　“啊？”男人的脸上露出一丝讶异与猜疑，是他听错了，还是理解错了，辰逸刚刚说的“一辈子”是指……是指什么呢？
　　
　　“可以吗？和我在一起，我们在一起看一辈子的星星、月亮和太阳，就是这样的简单生活，你愿意吗？”温柔的注视着男人，辰逸的眼角是藏不住的笑意，以及太过明显的紧张。
　　
　　他能给唐文博什么呢？
　　
　　居住的房屋，美味的食物？
　　
　　在物质上，他当然可以给唐文博想要的，可是这些是唐文博需要的吗？
　　
　　这个总是带着温和笑容的男人，并不需要别人给予什么，房屋也好，汽车也好，唐文博自己都可以拥有的吧。
　　
　　那他还能给对方什么呢？
　　
　　简简单单的，安定的，可以直到永远的幸福生活，这是唐文博想要的吧。
　　
　　如果连这些都给不了对方，还谈什么爱呢？
　　
　　这些话语藏在心里，不说出来觉得难受，说出来又显得有些肉麻和矫情。
　　
　　可是他宁愿矫情和肉麻，也要把压抑在心里的话说出来，否则对方永远都不能感受到他的内心，不是吗？
　　
　　什么都不讲的话，对方又怎么会知道呢。
　　
　　“不管是哪里的星星、月亮和太阳，我们都去看一遍，好吗？”辰逸的心怦怦直跳，他不知道唐文博会不会答应他。
　　
　　毕竟――这么的突然和突兀，在毫无准备的前提下，唐文博会答应他吗？
　　
　　“嗯――我没听错吧？阿逸你是在向我求婚吗？”唐文博还是和以往一样带着温和的笑容，眼里看不到惊喜，也看不到紧张。
　　
　　辰逸的心更悬了――
　　
　　“只是随便说两句话就打算让我答应你吗？”实在是忍不住了，唐文博笑了起来，辰逸那样子简直就是快要紧张死了。
　　
　　现在可不是逗弄阿逸的时候啊，虽然看起来一副淡定镇静的样子，可是实际上，他的心脏也不由自主的加速跳动起来了。
　　
　　明明已经过了会因为爱情而昏了头脑的年纪，可是竟然会不知不觉的和辰逸在一起；
　　
　　明明已经觉得不会再因为什么事情而心情激动，可是竟然因为辰逸的告白而有些按耐不住。
　　
　　辰逸是怎么了，为什么会突然向他说这些呢？不过，其实他也很高兴吧。。
　　
　　“我们结婚吧。”在唐文博的面前，辰逸突然单腿下跪，小心翼翼的靠近男人垂在身边的手，印上他的吻，以及他的誓言。
　　
　　将自己的脸贴在男人的手心，辰逸淡淡的说道：“一辈子，这是我唯一能给你的承诺。”
　　
　　在一阵安静之后，唐文博突然“扑哧”一声笑了出来。
　　
　　“笨蛋，你是笨蛋吗？好肉麻……”男人单腿蹲了下来，看着辰逸的脸，说道，“喂，阿逸，你以前也是这样对其他女孩子吗？”
　　
　　“说我是笨蛋，其实你才是笨蛋，笨蛋唐文博，哪里有人会随便求婚的，快点告诉我你答应我了，快点！”
　　
　　“好吧――”唐文博笑着说道。
　　
　　辰逸突然愣在了原地，在确定他确实没有听错之后，男子放声大笑起来，一下子把唐文博给扑倒在地：“我们结婚吧！”
　　
　　“喂――”
　　
　　真是没想到到了他这把年纪，竟然还能被求婚……
　　
　　――――――――――――――――――r(st)q―――――――――――――――
　　
　　“什么？结婚――”拿着话筒，Elvis彻底愣在了原地，过了好一会儿之后才确定他没有听错，唐文博刚刚的确是说了吧。
　　
　　唐文博，要和辰逸结婚了。
　　
　　结婚――？开什么玩笑，哈！开玩笑的吧，交往就算了，怎么可能这么快就结婚？！
　　
　　握着话筒的手微微收紧，简直想要把话筒给捏碎了。
　　
　　“哥，开什么玩笑呢，你和那个家伙结婚？你怎么能答应他，想想看他给你惹了多少麻烦，他那么年轻，还有未来和事业，你怎么能确定他会一直爱你，我只是担心你……”
　　
　　【Elvis，这是我的决定，我是个成年人，懂得为自己的决定负责，不过未来怎么样，我不会后悔答应和辰逸结婚】
　　
　　“唐文博！你疯了吗？！是不是他逼你的，他到底给你喝了什么迷魂汤……”男子的情绪逐渐有些失控。
　　
　　【Elvis，没有人逼我，我自愿和他在一起……Elvis你是我唯一的弟弟，唯一的亲人，我希望你可以来参加婚礼】
　　
　　“呵――开什么玩笑，你明明知道我根本没有办法失去你！”
　　
　　【Elvis，我们永远都是兄弟，就算你不是我弟弟，我也不会爱上……】对方的语气变得有些无奈。
　　
　　“够了，我不想听！不想听！唐文博，我告诉你，你会后悔你今天所做的选择……”
　　
　　“呵呵，真是愚蠢。”轻轻的放下话筒，Elvis冷笑几声突然抓起电话狠狠砸在墙上。
　　
　　“我有什么不好，我有哪里比不上那个小明星！唐文博，不管我对你多好，你都看不见吗？你是瞎了吗！”胡乱的摔着面前的一切东西，他的怒火与嫉妒无处发泄。
　　
　　他恨，他恨的要死。
　　
　　他无法忍受自己的失败，更无法忍受刚刚电话里所听到的一切。
　　
　　十年，整整十年，换来的竟然是唐文博和其他男人结婚的邀请函，那种他不要。
　　
　　“你明明知道我爱你……你明明知道你这样会让我有多难受……”
　　
　　“我只是想温柔一点，好好的对你，你为什么就不能接受我呢？唐文博，呵呵――你会后悔你的选择，那个家伙根本给不了你幸福……”
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　“新郎，你愿意让你的新郎成为你的丈夫吗？”
　　
　　“我愿意……”
　　
　　有些奇怪的誓词，却也恰如其分。
　　
　　“无论好或坏，富贵贫穷，无论疾病健康，永远相爱互相珍惜，从生存之陆地直到天堂。并且承诺对彼此忠诚，直到死亡将彼此分离……”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　承诺，一个永远，一个幸福，对彼此的誓言。
　　
　　不需要请什么人，也不需要过于奢华，两个穿着西服的男人，在荷兰的某一个小教堂，在牧师的宣布下，交换了戒指，以及不带□意味的吻。
　　
　　或许有太多的人不理解同性之间的爱情，或许有太多的人心怀鄙夷或者厌恶，但是追求爱情的人不应该受到歧视，追求与伴侣一同生活的幸福更应该得到尊重。
　　
　　“我们算不算闪婚呢？”
　　
　　“或许吧，不过我想我们会一直保留这张证书的。”
　　
　　求婚的告白不仅仅是一个告白，辰逸用自己的行动来告诉唐文博，他是认真的，认真的履行他的诺言，而不是给爱人搪塞的理由。
　　
　　本来就只是一个简单的婚礼仪式，不需要策划太久，也不需要太多复杂的程序。
　　
　　说到做到，辰逸带着唐文博父女俩跑到了荷兰举行了简单的婚礼。
　　
　　而这一切，他们也只有告诉了自己的几个好朋友而已。
　　
　　总之，他们结婚了。
　　
　　“我帮你戴上。”站在唐文博身后，辰逸替男人戴上一条项链，一条红绳，一块不大的玉坠。
　　
　　“这是我老爸让我给你的，我们家的传家宝噢。”在男人身后笑着，辰逸把脑袋搁在唐文博肩膀上望着镜子里的他们。
　　
　　真的是太快了，突然的告白，紧随而来的闪婚，可是很幸福啊，从没有像今天一样高兴，就算用“快被幸福淹死”这种说话也毫不夸张。
　　
　　能够得到朋友的祝福，能够得到家人的理解与支持，更能够遇到和自己永远在一起的男人，辰逸觉得自己很幸运，非常幸运。
　　
　　“传家宝？如果我收下了，是不是意味着我一辈子都不能离开你了啊？”唐文博笑着说道。
　　
　　“当然了，你还想去哪里？你啊，一辈子都只能待在我身边！”大声笑着，辰逸抱着男人在唐文博脸上亲了一口，后者脸上流出浓浓的幸福。
　　
　　人生的第二次婚礼，却完全像真正的第一次结婚一样有些紧张，以及更多发自内心的幸福。只是仍然有一些遗憾……
　　
　　他不能像辰逸那样请家人过来，曾经的家族既不会参加他的婚礼，更不会承认他的婚姻，就像当初父母因意外去世时，家族里的人也只是顾着争夺遗产而已，他不必去邀请那些人。
　　
　　而他唯一邀请的弟弟，他唯一的亲人，也没有来。
　　
　　果然还是太勉强了吗？
　　
　　Elvis――作为哥哥的我，很希望可以得到你的祝福。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　“唐先生，这些照片不传播出去吗？”一个戴着鸭舌帽的青年将移动硬盘放在桌上，他真是不懂，让他去偷拍的是这个老板，出来阻止的还是这个老板，不过只要有钱拿，他就做好他的工作，其他的事情和他没关系。
　　
　　“不，现在还不用。”伸手拿过桌上的移动硬盘，男子的脸上流露一丝淡淡的笑容，“还不到时候。”
　　
　　现在，还不是时候。
　　
　　怎么能轻易的放过他们呢？
　　
　　享受你们的幸福吧，越幸福越好，直到失去的时候，才会越痛苦难受！才能解我心头之恨――
　　
　　“你现在只需要按照我说的去做就可以了，和往常一样把照片拍下来，然后把它们交给我。”男子抬头看了眼戴着鸭舌帽的青年。
　　
　　“那家人已经搬家了，就算你告诉我他们住的地方，可是我也不方便进去啊，那里哪儿是我们这种人能随便进去的。”青年苦恼的抓了抓脑袋。
　　
　　“很简单。”男子向旁边的人挑了挑食指。
　　
　　一个秘书上前递给鸭舌帽青年一个信封，青年接过去打开一看，里面有门卡，以及一些钥匙。
　　
　　“在为我工作的期间，你就住在那个小区里就好了。”男子抬头笑的温和，“你的邻居，就是你需要监视以及拍下照片的对象。”
　　
　　待青年心满意足的离开后，男子面无表情的对身边的秘书说道：“找出他们两个人在荷兰登记结婚的记录。”
　　
　　“是的，唐先生。”
 
作者有话要说：就算只有一个人看，俺也不能太监
r(st)q


第 40 章

　　第四十章
　　
　　在消失了一段时间后，咖啡店的老板又回来了。
　　
　　“我还以为你和辰逸私奔了。”有一天来到咖啡店，在突然看到店里熟悉的男人时，小志半是惊讶的说道。
　　
　　“这段时间去哪儿玩了？辰逸那小子只是和公司打了个招呼就跑了，听说公司高层很生气噢！”不忘说着风凉话，小志观察着唐文博的表情，后者脸上洋溢着清淡的笑容，似乎并没有为他所说的话而感到担忧。
　　
　　小志真是搞不懂这两个家伙，突然消失，突然回来，这短时间跑去干吗了呢？不管他怎么旁敲侧击，唐文博就是不中招，真够无趣的。
　　
　　“小志！小志！”坐在对面的女子不满的出声喊道，“你在想些什么，到底有没有在听我说话啊！”
　　
　　“啊，听着呢。”在小志来到咖啡店不久以后，雅馨也过来了。
　　
　　前不久报纸上爆出了辰逸的同志传闻，不过雅馨似乎根本不相信，但女人的第六感总是那么敏感。
　　
　　“小逸身边是不是有其他女人啊？他好像对我一点兴趣都没有了，小志，你倒是说两句话啊，那个女人是谁？我不信有什么女人能比我优秀，哼！”雅馨恼怒的说道，一边喝了口咖啡，赞道，“这里的咖啡不错啊，那边的是店长吧？长得很帅啊！”
　　
　　小志呵呵的笑了起来，他总不能告诉雅馨：辰逸身边的“女人”就是这家咖啡店的店长！
　　
　　“我怎么知道那家伙和谁在一起，你又不是不知道我和辰逸有仇，他能告诉我什么啊，而且我也没兴趣去关心那混蛋。不过，雅馨啊，我劝你还是放弃辰逸吧，那个人可能像你说的那样，已经有喜欢的人了吧。”小志笑着回答，时不时的看向不远处和其他客人坐在一起的唐文博。
　　
　　“抱歉，你们结婚那天我有事没去，不过你们还真是――够迅速。”坐在唐文博对面的乔将一个盒子递给了男人，笑道，“这个就算是迟来的贺礼吧。”
　　
　　“啊，这么好，那我一定要收下了。”男人笑着收下了盒子。
　　
　　搅了搅杯子里的咖啡，抬头望着收下盒子一脸开心的唐文博，乔也露出些许微笑。
　　
　　“可以现在打开吗？”唐文博抬头望着乔，小声问道。
　　
　　“呵呵，当然可以了。”乔的笑容更加灿烂了一些，看向正在拆盒子的男人，乔看了眼窗外有些刺眼的阳光，轻声说道，“辰逸有告诉过你吗？”
　　
　　“什么？”男人继续低头拆盒子，一边喃喃说道，“是什么礼物呢，一定很不错吧……”
　　
　　“从小到大他过生日的时候总能收到一堆礼物，其中还有他母亲送的。”乔笑着说道，“只是那个女人从来都没有出现过，那种感觉应该很难受吧，每年都能收到亲生母亲的礼物，每年都见不到她。”
　　
　　乔看向唐文博，后者刚刚把礼盒打开。
　　
　　“哇！是水晶吗？好漂亮啊，真是谢谢。”摆弄着盒子里的水晶雕塑，唐文博一脸的开心，似乎并没有把乔的话放在心上。
　　
　　―――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　同志绯闻渐渐平息，而他们的生活也恢复了平静。
　　
　　早上唐文博起床煮早饭，送女儿上学，辰逸工作以后回家，两个还处于新婚的男人一起在家里看看电影，或者各做各的事情，生活平凡，有些平淡，淡的幸福。
　　
　　下午唐文博把唐菱接回家的时候，辰逸已经回来准备晚餐了，小孩子跑去看电视，两个男人关起厨房的门讲悄悄话。
　　
　　偶尔，肚子饿的唐菱也会跑进厨房去，于是挨着站的两个人就会自动分开，这样平淡幸福的生活里，也时常会闹出一些小笑话。
　　
　　仔细算起来，他们两个人都快认识半年了。 
　　
　　“哎呀，唐菱在外面看动画片，这里只有我们两个，没关系的啦！亲一下嘛！”
　　
　　厨房里，辰逸一边用汤勺搅拌汤汁，一边伸腿去勾旁边切菜男人的小腿，时不时的撒娇一下，每次想要靠过去都会被后者给笑着推开。
　　
　　“好好煮汤。”专心切菜的男人不得不因为辰逸的打扰而停下来，笑着伸手去推不停靠过来的爱人，在辰逸多次“侵略领地”之后，男人也渐渐的没有真的要把辰逸推开，这样一来还颇有些欲拒还迎的感觉。
　　
　　辰逸得寸进尺的跑了过去，在唐文博脸上偷吻了一下还不够，顺手就朝着男人的屁-股用力拍了一下。
　　
　　“阿逸――”有些埋怨，又有些无可奈何，唐文博皱着眉头把辰逸推开，笑着的男人突然觉得背后有人，回头一看，唐菱不知道什么时候已经站在了厨房门口，唐文博脸上的笑容一下子就变得尴尬起来。
　　
　　和唐文博一起发行了唐菱的辰逸回头和唐菱打招呼：“唐菱，肚子饿啦？”
　　
　　“哼――”一副气鼓鼓的样子，唐菱在毫无意料的情况下突然朝辰逸撞了过去，正中红心――
　　
　　“额――痛，痛――”辰逸一下子捂住自己的幸福来源，疼的弯下腰去。
　　
　　唐文博愣了一下，慌里慌张的赶快拉住气呼呼的唐菱：“唐菱――”言语间有些无奈的宠溺。
　　
　　“哼！不准你欺负爸爸，爸爸会疼的！”孩子的一番话让在场的两个大人哭笑不得。T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理
　　
　　“唐菱，爸爸不疼的。”唐文博忍不住笑了起来，看到一旁辰逸哀怨的眼神又立刻憋住，不过失败了。
　　
　　“谁说的，我晚上都听到爸爸疼的声音了，唐菱听到了，爸爸还跟辰叔叔求饶呢！”毫无心机的孩子转身指着完全僵住的辰逸，警告道：“你再欺负爸爸，我就咬掉你！”
　　
　　“唐――唐菱――”脸红的跟西红柿一样，唐文博拉着唐菱就往外走，估计是进行补救教育去了。
　　
　　现在轮到辰逸笑了，实在是令人哭笑不得的三人生活。
　　
　　平淡之中，却也每天充满刺激与惊喜。
　　
　　这样的生活，就是辰逸所拥有，所珍惜的生活。
　　
　　“门关好了吗？”
　　
　　“好了！好了！”
　　
　　“唐菱真的睡着了吗？”
　　
　　“真的！真的！”
　　
　　“……我还是不放心。”
　　
　　“啊，文博，唐文博，亲爱的，不要这么残忍啊――”
　　
　　“不行啦，我不放心。”
　　
　　“拜托拜托，你小声一点就可以啦！”
　　
　　“阿逸！”就在唐文博快坚守不住的时候，床头边的电话响了起来，辰逸没好气的接起电话。
　　
　　“喂！额――怎么是你？”接起电话的辰逸脸上闪过一丝讶异和厌恶，随即拿起电话跑到了阳台，过了几分钟后回来后虽然还是一脸淡然的样子，可是眼里明显多了些心事，而且也不再继续和唐文博闹，只是安静的抱着男人睡着了。
　　
　　真的睡着了吗？唐文博稍微把这件事情放在了心上，不过辰逸不主动提，他也不会去问，就算是亲密的两个人都应该拥有属于自己的秘密。
　　
　　唐文博只希望，是他多心了。
　　
　　这样的日子过了三五天后的一个中午，唐文博没去咖啡店，而是在家里做大扫除，正在拖地的时候家里电话又响了起来，知道这个家电话的人屈指可数，是谁打来的呢？
　　
　　唐文博走过去接起了电话。
　　
　　“喂，你好。”打电话的人，是一个女人。
　　
　　“阿逸不在，请问你找他有什么事情吗？”是来找阿逸的人。
　　
　　“我？我吗？我是阿逸的朋友，那个，冒昧问一下，请问您是阿逸的母亲吗？如果可以的话，我想请您喝杯咖啡……”
　　
　　那一晚阿逸接到的电话，就是阿逸母亲打来的吧。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　玫瑰色的魅惑红唇始终挂着迷人的笑容，染有鲜红指甲油的手指轻拿着搅拌咖啡的银勺，虽然已经年过四十，可这个女人依然很美丽，拥有令男人倾倒的成熟韵味。
　　
　　漂亮的母亲，有性格的父亲，辰逸真的是综合了父母的“优点”啊，仔细看的话，辰逸和母亲长的很像，(TXT 11d re am ～shi^si-ru 制・作>>尤其是挺翘的鼻子和光洁的额头，简直就是一个模子里刻出来的。
　　
　　“一直盯着女士看可是不礼貌的噢，呵呵。”充满妩媚的女人伸手撩拨自己的大卷长发，眯着的凤眼就像是在对唐文博放电一样，“不过能被像你这样优秀的男士欣赏，我是不介意的，呵呵呵，对了，我刚刚离婚噢。”
　　
　　说罢，女人朝唐文博抛了个媚眼。
　　
　　唐文博笑了起来，说道：“您真是位可爱的女士，和阿逸一样可爱。”
　　
　　“阿逸？噢，对了，你是辰逸的朋友吧，要是早知道辰逸身边有您这样优秀的朋友，我应该早一点回来的。”女人轻叹了口气。
　　
　　原来，辰逸没有把他们结婚的事情告诉母亲吗？
　　
　　唐文博只是笑了笑，看向坐在他对面的女人：“有件事情需要告诉您，虽然有点晚了。”
　　
　　“哦？什么事呢？”女人漫不经心的问道。
　　
　　“我和阿逸上个月刚刚结婚。”
　　
　　唐文博讲完这句话后，女人瞪大了眼睛。
　　
　　“哦，那个小子居然跟我抢男人吗？哼，还真是个讨厌的孩子，呵呵呵……”
　　
　　辰逸的母亲，还真是个奇怪的女人啊，唐文博稍微有些头疼：“可以的话，我想和您谈一谈阿逸的事情。”
　　
　　女人抬起头，微笑着看向唐文博：“可是，我不想谈。”
　　




第 41 章

　　第四十一章
　　
　　“作为一位母亲，您太过任性了。”
　　
　　“喂喂，你这是教训我吗？”
　　
　　“我也有一个女儿，作为孩子父亲的我很明白女儿失去母亲时的难过和痛苦……”
　　
　　“原来你有女儿啦，哎……我不是很喜欢小孩子呐。”
　　
　　“阿逸是个爱逞强的人，虽然表面上说很讨厌你，可是实际上也很渴望母亲的爱，这些话他没有办法说出来，我想你一定明白的吧。”唐文博微笑着看向女人，“我希望有空您可以过来吃顿饭。”
　　
　　“喂喂，作为一个绅士你应该好好听我讲话……”
　　
　　“这是我们的新地址，到时候让我过去接您也可以，对了，这家咖啡店是我开的，常来坐噢。”
　　
　　“喂――你怎么可以完全无视我的话！”
　　
　　始终面带微笑的男人，真的是很难让人生气，虽然看起来彬彬有礼，可是这个男人怎么可以完全不听她的话，而只是一个人在那里自说自演呢？
　　
　　辰逸那个臭小孩，真的和这个男人……结婚了？
　　
　　“忘了自我介绍，我叫唐文博，你也可以称呼我为Vincent。”
　　
　　“罗娜。”女人撩拨自己的头发，眯眼笑道，“不管你和辰逸那个臭小孩是不是真的结婚了，请称呼我为罗小姐，不然我会很生气噢。”
　　
　　“罗小姐。”
　　
　　和辰逸母亲的第一次会面，比想象中的好多了。
　　
　　虽然对方也是一个和辰逸父亲辰风那样有些性格奇怪的人，不过似乎也很好相处，唐文博最怕的还是遇到刻板的老人家吧。
　　
　　不过话说回来，辰逸的父母看起来都很有活力啊，似乎是件好事情。
　　
　　罗娜小姐已经答应了他的邀请，为了准备明天的晚餐，还是先去超市买一些食材吧。
　　
　　从超市里出来，手里拎着两三个购物袋的男人朝车子走去，走着走着好像听到有人按快门的声音，回过头一看，原来只是一些年轻人在互相照相而已。
　　
　　他有些过于敏感了吧？有谁会无聊到跟拍他呢？
　　
　　摇头笑了笑，唐文博很快把东西提到车里离开。
　　
　　算起来，从他和辰逸回到国内的这一个月里Elvis都没有再出现过，也没有像往常一样给过他电话。
　　
　　当时他把他和辰逸结婚的消息告诉对方时，Elvis好像很伤心很生气的样子，大概直到现在Elvis也还在生气吧。
　　
　　不过这样也好，彻底断了Elvis的希望，他不想再继续纠缠下去，无论是对他和辰逸，还是Elvis本身都不是好事情。
　　
　　唐文博只希望Elvis能真的彻底放下。
　　
　　他现在很幸福，想一直拥有现在的生活，这样就够了，一直到永远……
　　
　　坐在车里准备去接唐菱放学，唐文博打开了收音机，也不知道是不是巧合，广播里恰好正在播放辰逸的歌。
　　
　　温柔磁性的声音，恰到好处的煽情，从广播里传出的阵阵歌声好似爱人的呢喃，将听者一一俘获。
　　
　　优质的外表，绝佳的嗓音，再加上锦上添花的创作才华，也难怪辰逸那么受欢迎了。
　　
　　刚刚在超市里购物的时候也听到里面在放阿逸的歌，排队结账的时候排在后面的几个女孩子也在讨论阿逸最近的电影新闻，就连现在在公路上都能看到辰逸挂在两边的广告。
　　
　　想一想还真是奇特，被那么多人所喜欢的巨星，看似遥不可及，可是却每天都生活在他的旁边，真实的，而又触手可及。
　　
　　“叮铃铃――”
　　
　　手机铃声突然响了起来，这个时候会是谁打电话过来呢？是阿逸吗？
　　
　　唐文博把车停在路边接起了电话：“喂，阿逸。”
　　
　　【……是我】对方在沉默了片刻之后，有些压抑的开了口。
　　
　　这个声音，是Elvis的。
　　
　　“Elvis……”以往这个时候都是辰逸打电话过来，唐文博想也没想的就喊出了辰逸的名字，没想到打电话的居然是Elvis。
　　
　　【下午有空吗？我想请你吃饭】Elvis的声音很平淡，已经没有上一次通话时的激动，只是突然接到Elvis的电话，而且对方竟然是邀请他去吃饭，唐文博还是有些惊讶。
　　
　　见唐文博久久没有回话，Elvis的笑声从电话里传来【呵呵呵，怎么了？哥，(11 dream^shi.si~ru 整^ }你难道还怕我把你关起来吗？我之前说过，我不会再勉强你的，不过看来你还是没有相信我，但这也不能怪你，谁让我这个做弟弟的以前犯了那么多的错，你恨我，怀疑我，甚至一辈子不想再见到我也是应该的……】
　　
　　尽管是带笑的声音，但无论如何都能让人听到话语中的自嘲和悲哀。
　　
　　“你知道我不是这个意思。”唐文博深吸了口气，顿了顿，妥协的说道，“地点定在哪里？”
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　“真是的，那个男人在想些什么啊，怎么又跑去和Elvis见面了。”烦躁的揉了揉脑袋，就在十多分钟前辰逸接到了唐文博的电话。
　　
　　【抱歉，我和Elvis有些事情要谈，唐菱就拜托你了，我晚上会早点回来的，不用为我担心，阿逸，抱歉……】
　　
　　不担心？不担心就怪了。
　　
　　从一开始辰逸就对Elvis没什么好感，别说好感了，根本就是讨厌那个混蛋。
　　
　　虽然知道那个混蛋因为是唐文博唯一的亲人，虽然每次唐文博和Elvis见面之前都会打电话告诉他，可是，可是他还是非常不爽，非常的胸闷。
　　
　　这一点，其实唐文博也知道，知道辰逸会因为他和Elvis的见面而感到不高兴，所以他也在极力避免和Elvis的会面。
　　
　　从荷兰回来的一个多月里，虽然知道Elvis在生气，但是他也没有主动联系过Elvis。
　　
　　如果可以，他真的希望他和Elvis的纠缠可以就此结束。
　　
　　不能总是心软下去，如果辰逸总是和其他女人见面的话，他心里也会一样的不好受。
　　
　　身为辰逸的爱人，他不能只考虑自己，更需要考虑到辰逸的处境，杜绝一切让辰逸感到伤心的，不必要的误会。
　　
　　既然Elvis约他吃饭，不如就此和Elvis彻底说清吧。
　　
　　带着这样的思想准备，唐文博赴了Elvis的约。
　　
　　“我以为你不会过来。”带着微笑，Elvis替对面的男人倒满酒，吃饭的地点选择在Elvis的家中，别墅建在了湖中，四周有通往花园的小木桥，别墅和花园被清澈的池水阻断，池水中飘荡着几许莲荷，荷叶下是欢快游荡着的鱼儿。
　　
　　吃饭的地点就在别墅的木地板上，晚风清凉，吹拂人心，淡淡的莲香沁人心脾。
　　
　　“我不能喝太多。”唐文博看着满满的酒杯不免微微皱眉，“待会儿还要开车回去。”
　　
　　“我可以送你。”Elvis笑着说道，“而且放心吧，我不会把你灌醉的。”
　　
　　“不用了，我会让阿逸来接我的。”唐文博说话的时候，Elvis只是保持着淡淡的笑容，并没有任何生气的情绪。
　　
　　一顿饭就这样在随意的闲聊中度过吗？等待着Elvis开口似乎不是个很好的选择，与其被动的等待，不如主动把事情说清楚吧。
　　
　　手杵着脸颊，唐文博望着旁边盛开的莲荷，开口说道：“Elvis，我们以后……不要再见面了吧。”
　　
　　正在拿着刀叉切牛肉的Elvis在听到唐文博的话后突然停了下来，男子轻笑一声抬头看了眼侧过脸的唐文博，男人的侧脸在夕阳的逆光下显得有些神秘的不真实，似乎把手伸过去无法触及，只能碰到虚幻的泡沫。
　　
　　唐文博的话，听起来不像是在开玩笑。
　　
　　那个男人，也从来都不是一个喜欢开玩笑的人――至少对他而言。
　　
　　“因为我打扰了你和那个男人的生活，是吗？”叉子将带血的牛肉塞入口中，Elvis缓慢的咀嚼，语气始终都很平淡，“真是残忍，Vincent……你从来都不会像今天一样残忍，是那个男人对吧，呵呵，为了那个男人，你可以狠心将这句话抛向我，尽管你知道这句话对我的伤害会有多大。”
　　
　　唐文博转头看Elvis，曾经Elvis对他做的那些事情和伤害，他可以忘记，可以原谅，因为受伤的只是他而已。
　　
　　他可以代表自己原谅Elvis。
　　
　　可是现在，他并不是一个人，他不想将辰逸和唐菱牵扯进来。
　　
　　就算是他残忍好了，可是男人该果断该狠绝的时候就应该果断狠绝，而不是过度的仁慈，泛滥的爱心。
　　
　　他不想再给Elvis一丝希望。
　　
　　今天，他要彻底把所有事情都解决，无论Elvis是否接受。
　　
　　“今天以后，我不会再和你有一丝联系，我有我的生活，Elvis，你也应该有你自己的生活，如果你想要听我说实话，没错，你打扰了我的生活，十年已经够长了，从今以后，请不要再来打扰我。”
　　
　　“Elvis，谢谢你的晚餐，我该离开了。”在家里，还有人在等着他。
　　
　　唐文博站了起来转过身不去看Elvis，他怕自己心软，所以此时此刻他并不知道Elvis是什么表情。
　　
　　“再见。”男人迈开步子朝木桥走去，自始至终都没有去看Elvis一眼，而后者也没有说一句话。
　　
　　Elvis只是继续他的晚餐，听着唐文博狠绝的话语，看着对方背对着他离开。
　　
　　在唐文博走到木桥的地方，一直安静坐着的Elvis突然起身大步走到了唐文博身后搂住了男人的腰，后者软软的倒在了Elvis怀里。
　　
　　桌上的酒，只有唐文博喝过。
　　
 
作者有话要说：抱歉！前几天太太太忙了！




第 42 章

　　第四十二章
　　
　　晚上九点，唐菱已经睡着了，辰逸还醒着。
　　
　　对于成年人而言，晚上九点只是夜生活的开始而已。
　　
　　百无聊赖的坐在客厅地板上玩着电玩，一时分神，帅气的但丁就被一群小鬼给殴死了，辰逸也没有什么心情玩游戏，放下手柄偏头看了看挂在墙上的钟。
　　
　　吃顿饭要那么长时间吗？唐文博怎么还不回来啊……
　　
　　叹了口气，辰逸往地上一躺，有气无力的呻-吟了起来：“我病了，我要病死了，唐文博你这个笨蛋怎么还不回来，该死的Elvis，快去死吧！”
　　
　　躺了一阵后，男子四肢伸开整个人成大字型的仰躺在地上，望着墙上的钟发呆，秒针移动的好慢，就像会催眠的魔术棒正在对他施法。
　　
　　打电话吗？可是打过去会不会让唐文博觉得他太烦了，太没自信，太不信任对方了？
　　
　　恋爱的人脑子都是短路的一堆废柴吗？
　　
　　辰逸“腾”的一下坐了起来，不管了，还是打电话确认一下，今晚他始终有些定不下神来，心乱乱的安静不下来。
　　
　　就在辰逸刚刚拿起电话拨打了唐文博的手机时，从房门的方向传来一阵门响，随即是响亮的关门声以及一个人走进来的脚步声。
　　
　　辰逸放下电话跑了过去，还没见到来人就扯嗓子喊道：“回来啦？那个混蛋没对你怎么样吧？要是他敢捣乱我就过去狠狠揍死他！”
　　
　　“没有。”唐文博带着微笑走了进来，在看到精神奕奕的辰逸时眼里闪过一丝复杂的冲动，但最后他还是将那一丝冲动给压制了下来。
　　
　　“唐菱睡了吗？”唐文博似乎不愿意多做停留，一边和辰逸说着话，一边快速的向房间移去，经过辰逸的时候，后者隐约闻到从唐文博身上传来的淡淡的沐浴清香。
　　
　　这个香味，和唐文博平时洗澡留下的味道有些不一样。
　　
　　辰逸很快就发现了这一点，而且仔细看的话，正往楼上赶的男人头发似乎还有明显的潮湿痕迹，看起来唐文博不久前才洗了澡，而且头发没干就匆匆回来了。
　　
　　辰逸没有多想的跟了上去，随口说道：“你在他那边洗澡了？”
　　
　　唐文博没有回头依然往前走，辰逸只能听到男人和平时没什么不同的平淡声音：“嗯，吃饭的时候酒洒到我身上，就顺便在那边洗了一下。”
　　
　　望着跑进房间的唐文博，原本因爱人回来而一脸高兴的辰逸像是撞到墙一样突然停了下来，脸上的笑容也渐渐消失。
　　
　　刚刚……唐文博说谎了。
　　
　　他只是随口问了一下，但没有想到唐文博居然会给出一个谎言。
　　
　　如果真的是酒洒到了衣服上，那衣服怎么会很干净呢？
　　
　　辰逸微微有些皱眉，唐文博为什么要骗他呢？原本兴奋的心情莫名的有些失落。
　　
　　难道真的发生了什么他不知道，而且唐文博不想让他知道的事情吗？
　　
　　叹了口气，辰逸很快跑进了屋子里，唐文博并不在，他只看到了浴室亮着的灯，随即就是一阵水花溅落的声音。
　　
　　“又洗澡？”实在是搞不明白发生了什么事情的辰逸只能坐在床上等唐文博从浴室出来了。
　　
　　浴室里，水花四溅，热水从头顶倾泻淋湿了全身。
　　
　　没有脱去衣服，唐文博只是脱了鞋子坐进浴缸里，头埋进双膝之间任由热水落下砸在他身上、头发上……
　　
　　双手紧紧将自己包裹起来，强装镇定的男人微微发抖，即使是滚烫的热水也不能让他的心变得温暖。
　　
　　刚才，他甚至不敢去直视辰逸，生怕被辰逸从他身上发现一丝端倪。
　　
　　他很怕，不是怕被辰逸发现他和Elvis发生了关系，而是怕辰逸在知道后会做出什么事情来。
　　
　　Elvis，你怎么能那么过分呢？
　　
　　他真的，真的是对Elvis彻底失望了。
　　
　　原本以为Elvis会有所改变，可是原来一切都是他的一厢情愿。
　　
　　太过粗心大意了，竟然没有觉察到Elvis居然在酒里下了东西……
　　
　　用手紧紧捂住自己的嘴，唐文博忍不住的瑟瑟发抖，待会儿，他要怎么去和辰逸说？这件事情绝对不能让辰逸知道，绝对不能……
　　
　　他只要和平时一样就可以了，应该可以瞒过辰逸的吧。
　　
　　深深吸了口气，唐文博缓缓滑入了盛满热水的浴缸里，冷静，冷静下来。
　　
　　―――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　【我说过，我不会去强迫你，你主动赴约，酒是你自己喝下去的，床是你自己爬上来的，Vincent你怎么能说我是混蛋呢？呵呵。】
　　
　　【混蛋！Elvis你这个混蛋！你……你居然在酒里下药……】愤怒的情绪让床上的男人紧紧握住拳头，对站在一旁穿衣服的Elvis怒目相视。
　　
　　【Vincent，你怎么知道是我下药，而不是你自己没有办法拒绝我呢？啧啧，不要这么生气的看着我，刚刚你不也是很热情吗？我很让你满意，对不对？呵呵呵……】轻轻吐出一口白色的烟圈，燃烧的灰烬OO@@的落尽烟灰缸里，Elvis带着戏谑的眼神望着床上无法控制情绪的男人。
　　
　　唐文博一直瞪着他，眼里是满溢的愤怒与屈辱，如果眼神可以杀死人，估计他早就被唐文博杀死无数次了。
　　
　　这个男人的眼里，现在终于有他的影子了，即使是因为仇恨的存在。
　　
　　【我恨你――】压抑的声音从牙缝里发出，唐文博没有想到Elvis会做出这么过分的事情，同时也觉得他真的是太傻了。
　　
　　Elvis根本一直都没有改变，从始至终，都是一个让他充满噩梦的混蛋。
　　
　　现在，他该怎么办？
　　
　　【恨我一辈子吧，这样你也能记住我一辈子，呵呵，Vincent你不要这么生气，你不是还有一个结了婚的男人吗？快，去告诉他，告诉他我对你做了什么事情，让他来帮你报仇，来狠狠揍我几拳】面对唐文博的愤怒，Elvis显得满不在乎。
　　
　　【怎么不说话？呵呵，去告诉辰逸啊，还是说你怕他知道你那么热情的和其他男人滚到床上，会让他觉得你很下贱？不过也是，结了婚还随便和你有过关系的男人赴约，Vincent你还真是傻啊，不过那个和你结婚的男人居然可以忍受，他真是大方呐，大方的他应该不会介意你和我上床吧？】Elvis肆意的用言语侮-辱着唐文博。
　　
　　【够了！闭嘴！】床上的男人突然站起来走到Elvis面前伸手狠狠在Elvis脸上呼了一掌。
　　
　　被唐文博打了一巴掌的Elvis只是摸着自己的脸颊轻笑了一声，随后突然站起来一把将唐文博推到了地上，后者狼狈的摔倒。
　　
　　【你以为我还是从前傻傻爱你的白痴吗？唐文博，你就是一个祸害，尽管待在那个家伙身边好了，最终你会知道，你的存在只会给你爱的人带去厄运而已。哦，对了，我不会强迫你留下来，要离开请随意，不过看你这一身的污秽，最好还是先在这里洗一下比较好】俯视着地上的男人，Elvis笑的随意。
　　
　　【不过你本来就很脏，怎么洗也无所谓吧？呵呵――】留下嘲讽的话语，Elvis离开了房间。Tx t$1^1dr eam .shi@si^ru 整~理
　　
　　回忆着不久前发生的一切，靠在座椅里的男子望着窗外的惨淡的夜色，脸上挂着满不在乎的笑，像今天这样多好？顺着自己的意愿，该干什么就干什么，他想要什么就去得到什么。
　　
　　之前所做的改变和努力，那么辛苦和压抑，明明每次都恨不得把唐文博身边的男人给杀死，明明看到唐文博和辰逸在一起心里恨的咬牙，然而表面上却依然要维持满不在乎的表情，那副好人的样子给谁看？
　　
　　他已经受够了！不想给唐文博带去更多的伤害，于是选择大度的退让和温柔的对待，奢求对方的原谅，希望那个脑袋跟石头一样硬的人可以开窍看看他。
　　
　　然而，他所做的一切，都不过是徒劳而已。
　　
　　真是可笑，唐文博不仅和那个毛头小子交往，竟然还真的结婚了。
　　
　　他们才认识多久？半年的时间都不到，居然就走到一起结婚了？
　　
　　相比之下，他和唐文博十多年的相处就是一个彻头彻尾的笑话，这一切怎么能不让他感到愤怒和不公？
　　
　　他有什么地方比那个毛头小子差？
　　
　　他有相貌，有才华，有事业，那个毛头小子根本比不上他！他那么爱那个男人，可是唐文博却从来不肯给他一丝机会，甚至为了辰逸要断绝和他的来往。
　　
　　唐文博，如果你想要让我明白我们之间彻底没有希望，恭喜你，你做到了。
　　
　　你彻底的践踏了这么多年来我对你的爱，如同垃圾一样任意丢弃我对你的执着，你对那个人那么好，对我却这么残忍。
　　
　　我又何必苦苦追寻没有机会得到的事物呢？
　　
　　既然知道这辈子我都没有办法得到你的心，那么――你的心我不要了。
　　
　　不需要对你温柔，不需要再伪装好人……
　　
　　唐文博，我会让你后悔的。
　　
　　今晚不过是个开始而已。
　　
　　――――――――――――――――――r(st)q―――――――――――――――
　　
　　浴室里，坐在浴缸里的男人用力擦着身上碍眼的痕迹，还好，Elvis并没有在他身上留下太过明显的痕迹。
　　
　　应该可以隐瞒过去吧？穿上睡衣的话，阿逸应该看不到吧。
　　
　　望着身上怎么擦也擦不掉的淡淡青紫，唐文博突然间有种无力感，{txT 1 1 Dr e a m-shi~si~ru整]双手紧紧捂住脸，Elvis的话回荡在他耳边。
　　
　　【你的存在只会给你爱的人带去厄运……】
　　
　　他该怎么办？他完全不知道Elvis接下来会做些什么……
　　
　　为什么就不能放过他呢？十年的逃亡还不够，非得让他一辈子都不能安心生活吗？
　　
　　捂住自己的嘴，唐文博深深吸了一口气。
　　
　　从浴室出来的时候，男人已经换上了睡衣睡裤，大热天的却把自己包裹的严实。
　　
　　“很冷吗？”坐在床上的辰逸拍了拍身边，对唐文博笑道，“穿那么多，过来我抱抱。”
　　
　　唐文博笑着坐到辰逸身边，投入到爱人的怀里，温暖的，阳光的味道肆意弥漫，先前的冰冷与迷惘暂时被抛到一边。
　　
　　“对不起，我以后不会再去和Elvis见面了。”埋在辰逸的怀里，头发还湿漉漉的男人喃喃的说着话，双手紧紧拥抱着身边的爱人，好像要分离一般的难以割舍。
　　
　　如果说刚刚辰逸心里还有些疑惑，有些不满，那现在他听到唐文博的这句话后什么负面情绪都没了，只觉得自己有些莫名的心疼。
　　
　　伸手揉了揉唐文博湿漉漉的头发，辰逸低头在男人额头上印上一吻。
　　
　　就着互相拥抱的姿势，两个各怀心事的男人度过了温暖的一夜。
　　
　　早上辰逸醒来的时候，钟表的指针已经指到了中午十二点，对了，今天休息，不用去上班。
　　
　　“文博……”身边空空的，辰逸惯性的朝旁边伸手，只摸到了一片冰凉，唐文博大概已经早早的起来了。
　　
　　果不其然，辰逸从房间出来时唐文博已经在厨房忙活的差不多了。
　　
　　“起来的正是时候，吃饭了。”将汤放到桌上，唐文博一脸笑容的朝辰逸招手。
　　
　　是错觉吗？昨晚的唐文博感觉好像有心事一样，不过今天又一副没心没肺的开心样，是他多心了吧？辰逸笑着跑了过去帮忙，潜意识中不自觉的将唐文博昨晚有些不寻常的举动与谎言给遗忘。
　　
　　昨晚，唐文博也告诉过辰逸，他赴约只是为了告诉Elvis他不会再和对方见面，只是之后发生的一些事情唐文博选择保密。
　　
　　Elvis放他回来，甚至鼓动他告诉辰逸他们之间发生的事情，就像Elvis所意料的一样，唐文博的确不敢告诉辰逸。
　　
　　辰逸如果知道了，会很生气吧，那样岂不是中了Elvis的计？
　　
　　要怎么样Elvis才会收手呢？难道真的要他离开辰逸才可以吗？可是好不容易才得到的幸福，唐文博不愿意就这样放弃。
　　
　　望着眼前为吃饭而争执不断的唐菱和辰逸，男人不自觉的扬起笑容，他不能让他爱的人受到伤害。
　　
 
作者有话要说：有人看海贼王吗？
我最爱索隆。。。


第 43 章

　　第四十三章
　　
　　“哇，好香啊！肚子饿死了――”
　　
　　“阿逸，不许偷吃！”
　　
　　辰逸的爪子还没伸出去就被厨房里的男人一声喝令，悻悻收回手，人间悲剧之一就是看着一桌爱人亲手烹饪的美食而不能动手。
　　
　　这种感觉就像是唐文博脱光光洗干净了躺在他面前，可是他被钉在地板上不能动……
　　
　　太可怜了！辰逸蹲在地上画圈圈，真是的，今天大家都休息，本来可以一起出去玩一下，可是唐文博说下午有客人来不能出去，要留在家里准备。
　　
　　到底是哪个混蛋要过来啊？问唐文博，唐文博也只是笑着不给他答案，只是说吃晚饭的时候就知道了。
　　
　　晚饭准备的差不多了也没见有人来，他都快要饿死了，唐文博到底邀请了哪位神仙啊，这么大牌。
　　
　　“亲爱的，那个谁谁谁怎么还不来啊，都快七点了，说不定不来了，我们先吃吧。”辰逸可怜巴巴的爬向香味四溢的饭桌，“你的亲亲老公快要饿死了……”
　　
　　厨房里走出一个男人，端着盘子走到饭桌前，唐文博对坐在地上的辰逸笑道：“有那么饿吗？”
　　
　　“都前胸贴后背了……”辰逸可怜兮兮的望着唐文博，后者放下盘子后走过来，在辰逸疑惑的目光里弯下腰吻上了辰逸。
　　
　　甜蜜而主动的亲吻之后，唐文博离开了辰逸的唇，舔了舔自己的下嘴唇，男人笑得无害：“好一点了吗？”
　　
　　“马上就好了，再忍一下下吧，可以吗？”唐文博伸手揉了揉男子的头发。
　　
　　辰逸无奈的叹了口气，一把抓住唐文博的手，坏笑道：“你这个家伙，什么时候学会这招了。”不过，还真是挺管用的。
　　
　　唐文博继续在厨房忙活，辰逸继续在地上无聊的打滚。
　　
　　“叮咚……”门铃突然响了起来。
　　
　　辰逸一下子从地上跳起来，喊道：“我去开门！”朝大门跑了过去，辰逸可是要仔细看看到底是谁那么大牌，居然让唐文博放弃和他一起出去的时间，而去勤快的亲手准备晚餐。
　　
　　“来啦！”喊了一声，辰逸迫不及待的把门打开，然后在下一刻彻底僵住，双眼直直的望着站在门口的女人，脸上的表情渐渐由震惊转为厌恶。
　　
　　“你来干吗？快走，这里不欢迎你！”辰逸冷漠的望着女人。
　　
　　罗娜轻轻撩拨自己的长发，只是含笑望着辰逸：“臭小孩，嘴巴还是那么坏，和你的爱人相比，你还真是没有一点绅士风度呢。”
　　
　　我的爱人？这个女人在说什么？难道这个讨厌的女人知道他和唐文博的事情了？满脑袋疑惑的辰逸守住门口就是不让女人进来，这时唐文博从他后面一把把他给拽开，辰逸还没来得及出声就看见唐文博和那个女人打起了招呼。
　　
　　“来的正好，晚餐刚刚准备好，进来吧。”唐文博把挡在门口的辰逸拉开，对门外的女人说道。
　　
　　“谢谢。”罗娜笑着从辰逸身边经过，在辰逸臭臭的表情下大胆的给了唐文博一个飞吻。
　　
　　“啊！你个死女人！快给我出去！”辰逸张牙舞爪的就要去抓罗娜，唐文博连忙把辰逸拉住。
　　
　　辰逸突然意识到什么，转头看向唐文博：“你……你说的客人……该不会是这个臭女人吧？！”辰逸话刚说完就遭到唐文博的一个暴栗。
　　
　　“阿逸，她是你母亲。”
　　
　　辰逸闷哼一声，唐文博居然背着他和那个臭女人有往来，还把这个臭女人请到家里来了……
　　
　　这顿晚餐可谓十分热闹，罗娜肆无忌惮的当着辰逸的面向唐文博示好，又是抛媚眼又是言语挑逗。
　　
　　辰逸气得一边瞪着女人，一边用筷子死插碗里的饭菜。
　　
　　“这个臭小孩一点都不可爱，唐先生，你不如和他离婚，然后和我结婚吧，我刚刚离婚，现在可是一位迷人的单身女士噢！”
　　
　　“哈！哈哈！哈哈哈！”辰逸在旁边一阵冷笑，不无嘲讽的说道，“一把年纪了还卖弄，也不用镜子照照自己脸上有几条沟。”
　　
　　“看吧，这个臭小孩简直就是和他爸爸一样不可爱，一点都没有遗传到我的美丽与可爱呢！”
　　
　　“喂！谁愿意遗传到你的基因，还有，你这个臭女人哪里可爱美丽了，听好了，你喜欢和谁结婚离婚我不管，但是不可以把心思动到他身上，他是我的！我的！”辰逸气得鼓起了两边的腮帮子。
　　
　　“阿逸，那个……”眼见饭桌快成了这对母子的战场，夹在中间的唐文博庆幸他把唐菱送到同学家，而不是留在家里。
　　
　　“呵呵呵，不，我偏要把你老公变成你老爸。”罗娜靠向唐文博，“亲爱的，我虽然比你大了几岁，可是我保养的很好噢，不信你可以摸摸看。”女人说着就去抓唐文博的手。
　　
　　“啊啊啊！你个臭女人给我放开……”
　　
　　“小孩子要听话，乖，去墙角蹲着，不要来妨碍大人办事。”
　　
　　望着吵得不可开交的两个人，唐文博有些头疼，无奈的笑了笑：“喂，你们两个不要吵了……”
　　
　　“臭女人，别以为你是女人我就不敢打你！”
　　
　　“臭小孩，脾气真是暴躁啊，文博，看看，这个小孩可是有暴力倾向的。”
　　
　　这两个人根本就没听他讲话啊……唐文博叹了口气，这样热闹的局面应该比死气沉沉好一点吧。
　　
　　一顿晚餐就这样结束了。
　　
　　“亲爱的文博，下次我们一起吃饭，不要带第三人噢！”
　　
　　“滚吧，臭女人！没有下一次了，没有！”
　　
　　“罗小姐，再见。”
　　
　　“臭小孩。”女人在门口停了下来，回头看了眼辰逸。
　　
　　“干吗？”辰逸有些别扭的把头扭朝一边不去看女人。
　　
　　“啊，怎么看你都是惹人厌啊，哈哈哈！”女人大笑着离开，背对着站在门口的唐文博和辰逸举起手挥舞告别。
　　
　　罗娜离开了。
　　
　　辰逸闷哼一声回到屋子里，难得的没有缠着唐文博。
　　
　　把门关上，唐文博露出一丝无奈的笑容，自言自语道：“这对母子真是很像啊，顽固又别扭。”
　　
　　收拾好回到房间，唐文博看到辰逸一个人坐在窗户边发呆。
　　
　　“在想什么？”男人靠着辰逸坐了下来。
　　
　　“那个臭女人，虽然很自我，任由自己的性子乱来，可是……毕竟还是我的妈妈。”辰逸深吸了口气，望着远方渐渐升起的夜色，喃喃说道，“其实我都知道，她和我爸离婚是因为她家里极力反对，可是我还是恨她，讨厌她。”
　　
　　“上学的时候，同学都有妈妈来接，我只能自己走回去，老爸忙着工作没有那么多时间管我，一直以来我都把原因归咎于那个女人，可是……”辰逸偏头看向唐文博，“其实我早就原谅她了。”
　　
　　“因为你长大了。”唐文博微笑着说道。
　　
　　“每个人都有自己的无奈，不是吗？”他和那个女人真的是母子，连性格都一样的倔强，明明很想见对方，但都同时避免和对方见面。
　　
　　当见面的时候，又吵个不停。
　　
　　罗娜不是真的看上了唐文博，只是以这种方式让她和辰逸不至于没话讲，吵架都比沉默来的好，辰逸也是这样认为的吧。
　　
　　一旦安静下来，那种沉默的尴尬氛围简直会让人闷死。
　　
　　“阿逸，你是个成熟的大人了。”
　　
　　辰逸笑出声来：“怎么样，是不是突然间觉得我很值得依靠？哈哈！和我结婚是不会让你后悔的，因为我是个超级超级好男人。”
　　
　　“是啦，超级好男人。”唐文博跟着笑起来。
　　
　　“谢谢你……”轻柔的声音自旁边传来，辰逸紧紧握住了唐文博的手。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　【喂，若吗？我是Vincent，有点事情想请你帮忙……】
　　
　　咖啡店里，唐文博和许久不见的朋友坐在靠窗边的桌旁，几天前唐文博给远在美国的若打了电话。
　　
　　“我不想再逃了。”唐文博低头搅动着咖啡，“若，我很累，更不知道还能逃到哪里，我有孩子，有爱人，我不能连累他们。”
　　
　　抬起头，唐文博望向对面的老友：“Elvis不会放过我的。”
　　
　　“Vincent，如果有我能帮忙的地方，我一定尽全力帮你。”
　　
　　“父亲生前曾经立下遗嘱，按照遗嘱唐家的财产一半以上是我的。”手指摩擦着杯子，唐文博淡淡的说道，“虽然可能有些困难，可是我还是想争取主动。”
　　
　　对于财产他不是那么注重，然而如果这个举动可以克制Elvis的报复，那他一定要夺回来。
　　
　　因为他现在……有爱的人，有不愿意放弃的家庭。
　　
　　双手紧握成拳，唐文博发誓要捍卫他的家庭与生活。
　　
　　遗产的事情唐文博只听过母亲生前说过，在Elvis来到家里时，母亲就让父亲立下了遗嘱，那个时候财产全部属于他。
　　
　　后来Elvis渐渐融入家庭后，父亲更改过一次遗嘱，将一部分财产归入Elvis门下，至于后来有没有改过，唐文博就不知道了。
　　
　　因为母亲和父亲都没有和他提过。
　　
　　如果没什么意外的话，按照遗嘱大部分财产应该是属于他的。
　　
　　当年他带着妻女离开家里，不想要什么财产，只想在异地重新开始生活，只是现在他不得不重新面对这个问题。
　　
　　拜托若帮忙之后，唐文博顺利找到了负责遗产的律师，他要看当年父亲立下的遗嘱。
　　
　　作为现在唐氏集团的现任总裁，Elvis也到了现场。
　　
　　“我没想到，你会突然提出看遗嘱。”坐在唐文博对面，Elvis朝男人轻吐了口烟，“Vincent，你想要夺取我努力了六年的事业吗？就为了那个男人，你要亲手对付你的弟弟。”
　　
　　“你还知道我是你的哥哥吗？”唐文博已经对Elvis彻底灰心。
　　
　　看着对方毫不在乎的闲适样子，唐文博心里有些疑惑，为什么Elvis好像根本不紧张，就算Elvis有再大的能力也没有办法修改遗嘱，Elvis现在心里到底在想些什么呢？
　　
　　在短暂的等待之后，律师来了，应双方的要求重新打开了当年的遗嘱，只是内容根本和唐文博想的不一样。
　　
　　“按照唐先生生前立下的遗嘱，唐文渊先生拥有唐氏集团百分之五十五的股份，唐文博先生拥有唐氏集团百分之十的股份以及唐家的房产……”
　　
　　百分之十？怎么回事？唐文博愣在了原地。
　　
　　“律师，遗嘱……遗嘱上真的是这么说的？”
　　
　　律师可以证明这份遗嘱并没有任何问题，可是唐文博完全不知道这份遗嘱什么时候变成这样了，为什么Elvis会拥有公司的大部分股份，而他只有百分之十。
　　
　　就算他拥有唐家的一些房产，可是只拥有百分之十股份的他根本不能对Elvis对于公司的掌控有任何有效的攻击。
　　
　　唐文博看向一旁镇定的Elvis。
　　
　　Elvis双手一摊，笑道：“别这么看我，我还没有那么厉害可以更改遗嘱，不过我的确瞒了你一些事情，想知道为什么遗嘱会突然变成这样吗？Vincent，我从来不做没有准备的事情，别激动，坐下来，我来告诉你一切。”
　　
　　唐文博沉着气重新坐了回去，其他人都已经离开，房间里只剩下这对曾经的兄弟。
　　
　　唐文博不明白，如果遗嘱是真的，为什么父亲会做出这么大的变动，而且这些事情……他居然都不知道，而Elvis却一副了如指掌的样子。
　　
　　“你不明白也是应该的，因为当时谁也不会告诉你。”Elvis轻笑一声，看着一脸淡漠的唐文博，“我可以明确的告诉你，这份遗嘱是真的，在你父亲遇到车祸的两年前，他修改了这份遗嘱，选择把公司给我，而不是你。”
　　
　　“不可能……”唐文博盯着Elvis，说道，“父亲不会那么做的。”
　　
　　“他当然不会那么做，可是如果他看到他心中的好儿子，居然强X了亲弟弟时他还会那么信任你，那么喜欢你吗？”Elvis轻描淡写的叙述着，看着唐文博的脸色瞬间变得惨白。
　　
　　“你……你都做了什么？”男人的声音无法自制的颤抖，紧紧盯着Elvis突然放大声音，“你这个混蛋都做了什么！”
　　
　　“不要那么生气，Vincent。”带着微笑，Elvis笑着说道，“这件事情已经过去了，我原本不想把这件事情告诉你，可是你偏偏要看遗嘱，偏偏要和我作对，现在如你所愿，你已经知道真相了。”
　　
　　“为什么……为什么要那么做？”唐文博紧握双拳，Elvis怎么可以那样做，当年如果不是Elvis威胁他要把录影带给父母看，他也不会一直选择退让。
　　
　　可是现在，Elvis却告诉他那卷录影带父亲已经看过了。
　　
　　父亲，他的父亲看到了他无法见光的一面，这么多年来却从来没有告诉过他，也没有对他有过任何排斥。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　那几年的隐忍，到底是为了什么？
　　
　　到头来，原来只是一个该死的笑话吗？
　　
　　他那么辛苦的忍耐，可是现在Elvis却残忍的告诉他，原来一直以来Elvis根本就没有遵循当初的承诺。
　　
　　“你骗我，你骗了我！你答应过我不把那卷录影带给爸爸看，你为什么要那么做！告诉我！”唐文博气愤的从沙发上起来，整个人因为心痛与愤怒而无法抑制的颤抖。
　　
　　“为什么？呵呵，为了达到目的，我可以不择手段。”Elvis故作嘲讽的笑道，“Vincent，你知道吗？父亲看到那卷录影带时有多么的震惊和悲痛，可他还是爱你，所以选择修改遗嘱来让我闭嘴。”
　　
　　从沙发上站起来，Elvis冷漠的望着男人：“你应该感到高兴，你有一个那么爱你的父亲，即使知道你强X了我，他也选择漠视。噢，当然了，到死时他也不知道真相，到死时在他心里你也是一个不完美的儿子，呵呵。”
　　
　　“Elvis――”唐文博猛的朝Elvis冲过来，冲着男子就是狠狠一拳。
　　
　　脸上被唐文博狠狠揍了一拳，Elvis狼狈的差点摔倒，扶住沙发，男子伸手擦了擦嘴角的血迹，对唐文博冷笑道：“这一拳我会原谅你。”
　　
　　“闭嘴！闭嘴！你给我闭嘴！Elvis……你是恶魔，一个十足的恶魔……”男人无力的坐到了地上，他的心都碎了。
　　
　　他的世界，都快崩溃了。
　　
　　整整四年的忍耐，面对Elvis无休无止的索取，他选择忍受，为了什么？只是怕父亲看到那些录影带而感到伤心。
　　
　　可是现在，血淋淋的事实几乎让他崩溃。
　　
　　不知道什么时候Elvis已经离开了，空荡荡的房间里，唐文博没有力气让自己站起来。
　　
　　双手捂住自己的脸，男人无法抑制的流下泪水。
　　
　　“爸……对不起……”
　　
　　人已经去了，如今，他连解释的机会都没有。
　　
　　一生一世的遗憾，如同铁烙的印记一样无法抹除。
　　
　　“Elvis――你到底要把我逼到什么地步？”紧紧握住拳头，唐文博胸口的痛与怒无处发泄。
　　
 
作者有话要说：补啊补啊补啊。。。




第 44 章

　　第四十四章
　　
　　找Elvis理论？还是狠狠揍那个混蛋一顿？
　　
　　Elvis不会和他讲道理，他也打不过年轻的弟弟，真是糟糕透顶的人生，完全不知道何时才能停止他的噩运。
　　
　　难道一切只是个开始吗？
　　
　　阳光灿烂的让人有种眩晕感，他伸手想去接住倾泻而下的光线，温暖的感觉是真实的，对，他还活着，并不是身在地狱。
　　
　　他有一个年轻的爱人，一个可爱孩子，一个刚刚安定下来的家，一间他亲手布置的咖啡店。
　　
　　如果可以，他会忘记过去发生的一切不幸和纠葛重新生活，但是阳光并不会如他所愿一直灿烂而温暖，他无法左右命运的轨迹。
　　
　　深呼吸，对着镜子露出笑容，很好，唐文博，保持这个笑容，不要把自己糟糕的心情带给心爱的人，不要让那个混蛋左右你的心情，过去的都已经过去，想一想，现在的生活很好不是吗？
　　
　　就像往常一样，唐文博接孩子回家，做饭，等辰逸回来一起吃饭，听着辰逸给他讲身边发生的好玩的事情，偶尔他们也会聊一聊关于工作的事情。
　　
　　“下个月你就要去美国准备拍戏了吧？”唐文博突然又提到了这个问题，并没有等辰逸回答，男人直接给出了答案，“我和你一起过去吧。”
　　
　　辰逸虽然有些惊讶为什么之前有些犹豫的唐文博会突然间答应他一起去美国，不过听到好消息的男子只是认为唐文博考虑清楚了，舍不得他们的分离。
　　
　　“太棒了！”辰逸欢欣鼓舞的跳了起来，对男人又亲又抱，他终于可以不用和唐文博分开了，只要一想到如果他们要分开好几个月，辰逸的人生就灰暗的无光，可是现在，他觉得自己好像做梦一样幸福。
　　
　　唐文博宠溺着自己的爱人，眼前的幸福和过去的谎言对比起来显得来之不易，每分每秒他都不愿意浪费，每时每刻都需要呼吸到爱人的味道。
　　
　　虽然唐文博以前也很好，温柔，善解人意，可是这几天简直就是上升到了“贤妻良母”的地步，在某些尴尬敏感的部分甚至也比以前主动多了，辰逸觉得自己简直快被爱情的潮水给淹死。
　　
　　是一种预感吗？唐文博总觉得不久以后会发生什么不好的事情，就像他知道Elvis不会就此放弃一样。不管将来会遇到什么事情，在此之前他不想去忧虑，只想去享受生活，让爱人感到幸福，这就够了。
　　
　　暴风雨的日子往往降临在一片宁静之中，来的突然而毫无准备。
　　
　　这天早上，唐文博和往常一样起床送唐菱去学校，回来的时候顺便买了早餐，到家的时候从邮箱里拿到今天的早报。
　　
　　把早餐放到桌上，唐文博没有打算把辰逸从床上叫起来，那家伙昨晚两三点才有睡下去。
　　
　　一边喝着还冒着热气的豆浆，唐文博一边打开了电视，摊开了早报，因为辰逸的关系，唐文博看报纸的习惯已经由第一眼看【经济版】跳至【娱乐版】
　　
　　翻开娱乐版，字体加粗加大的头版头条跃入男人眼中，手里的豆浆一下子没拿稳掉了下去，泼出来的热豆浆洒了一地……
　　
　　【巨星辰逸被爆隐婚，爱人竟是同性！】
　　
　　“你想把我气死吗？！辰逸，如果不是因为你爸爸是大导演，你也还有点人气，我们会一次又一次的忍耐你耍脾气吗？”办公室里，气急败坏的高层一把将报纸重重甩在桌上，伸手指着一旁默不作声的辰逸。
　　
　　“你看看！你看看你都做了什么！结婚！你的脑子是注了水还是坏了，和男人在一起也就算了，竟然还瞒着所有人跑到国外结婚，你知不知道这种消息爆出来会有什么后果，不管你现在多受欢迎，这种新闻能让你一辈子都翻不过身来！”
　　
　　今天的新闻一出来，整个娱乐圈都像是被扔了颗鱼雷一样炸开了。
　　
　　正当红的艺人结婚本来就是一种冒险，失去粉丝，或者被极端粉丝攻击的事情比比皆是，这种时候大部分选择不结婚，小部分人选择秘密结婚，只是一当被爆出来已经结婚，无论对谁都是一个危机。
　　
　　然而辰逸似乎是走上了危险的极端，他不仅仅瞒着所有人结婚，而且还是和一个同性。
　　
　　如果说隐婚还能让公司进行危机处理，然而同性加隐婚简直就是和原子弹爆炸没什么两样，如果不处理好，这种丑闻可以让辰逸在演艺圈的前途彻底断送。
　　
　　“既然爆出来了就告诉所有人好了。”相比起其他人的心惊，辰逸显得坦荡而无所谓，他望着气急败坏的高层，高声说道，“我不想要向任何人道歉，我是个艺人，也是个人，我和我爱的人结婚怎么了？”
　　
　　辰逸握紧了拳头，咬牙说道：“告诉所有人，我辰逸结婚了！轮不到那些混蛋对我指指点点，如果只是因为我结婚了，我的爱人是男人就抛弃我，那样的人我也不稀罕！让那些虚伪的家伙都滚好了！”
　　
　　他有错吗？他哪里错了？他不需要向任何人道歉，他和谁结婚也不需要向谁报告，这是他的自由，他的选择。
　　
　　如果连这一点自由都没有，如果因此断送了他在娱乐圈的前程也无所谓，他辰逸从来都没有后悔过他做过的选择。
　　
　　“闭嘴！你他妈的给我闭嘴！都什么时候了还在胡言乱语，你给我听好了，闭上你的嘴，不管记者问了什么问题都不要回答，从现在开始你给我滚回去好好待着！”高层简直气的发疯，如果不是李叔拦着，估计在办公室里他们就要打到一起了。
　　
　　“好了！辰逸，别说了，跟我过来！”身为辰逸经纪人的李叔无疑要负上不小的责任，李叔和辰逸的父亲辰风有些交情，平时李叔也是任着辰逸的性子。
　　
　　辰逸虽然有时候任性了一点，不过工作还是很认真，什么该做什么不该做辰逸比谁都清楚，否则天底下有那么多有背景的人，怎么不见每个人都和辰逸一样大红大紫？
　　
　　只是李叔没有想到辰逸居然和唐文博秘密结婚了。
　　
　　今天公司的电话几乎被打爆，四面八方而来的媒体在问过辰逸新电影的动态之后无不是向公司求证，辰逸是不是真的和一位唐姓男士在荷兰注册结婚。
　　
　　公司高层现在也很头疼，虽然这件事情很棘手，但是他们也并不想就此放弃辰逸，李叔知道辰逸还有救，但关键在于辰逸的选择。
　　
　　这次的爆料太过猛烈，李叔怎么查也查不出是谁在幕后策划了这么一出，报纸上不仅刊登了辰逸和唐姓男士已结婚的消息，甚至在有图片证明辰逸确实和一个大了他十二岁，名为唐文博的男人结婚了。
　　
　　一时间各种猜测四起，有的说是辰逸被人潜规则，随后就有人出来爆料此位唐姓男士就是之前和辰逸外出被拍到的那个人，而且这个人也不是什么大老板，只是一个普普通通的男人而已。
　　
　　在这样下去，估计不久之后唐文博就会被一些心怀不轨的人给爆出来。
　　
　　辰逸不介意他被爆出来，但他不会允许他爱的人因此而受到伤害。
　　
　　“李叔，我现在该怎么办？”烦躁的揉着自己的头发，辰逸向和自己最亲的李叔求救，“结婚登记记录被人查出来了，唐文博的姓名也曝光了，结婚的事情我保密的很好，不可能这么快就被人查出来。”
　　
　　“辰逸，是什么人查出来这种事情现在不是你应该关心的，如果你不想你的前途就这样断送，现在，好好的考虑一下要给公众一个什么样的答案！”李叔不想辰逸因为一个男人就把前途给毁了。
　　
　　同性恋，隐婚……这样的新闻足够把一个红星从巅峰拉下来。
　　
　　“就直接告诉他们我的确和一个男人结婚了，就这么简单，要给什么答案？”辰逸知道李叔在想些什么，只是他不想这样，在下定决定和唐文博结婚的时候他就考虑过以后可能会发生的意外。
　　
　　他不担心歌迷抛弃他，也不担心舆论如何诋毁他，这些他都不在乎。
　　
　　那些人喜欢的只是“他们心目中的辰逸”，真正的辰逸是一个什么样的人，那些人从来都不会去知道。
　　
　　就像李叔所说的，他可以对歌迷和大众撒了谎，道个歉，然后歌迷和大众继续喜爱“他们心中的辰逸”，和现实相比，人们更喜欢符合他们心中价值观的美梦。
　　
　　喜欢他的人依然喜欢他，不爱他的人尽管离开，辰逸不打算道歉，也不打算撒谎。
　　
　　继续待在公司也没有益处，李叔让辰逸立刻回家好好待着，没有他的允许不能和任何记者接触，这是为了辰逸自己好，也是为了辰逸那岌岌可危的婚姻。
　　
　　辰逸所在的小区外围满了人，有一堆拿着长枪短炮的记者，也有一群因这震撼消息而到来的疯狂歌迷。
　　
　　唐文博被这一阵势给吓到了，和往常一样从学校把唐菱接回来，开车的男人小心翼翼的进了小区，还好他只是名字被爆出来，照片并没有刊登出来。
　　
　　不过不知道是谁喊了他的名字，守在外面的记者和歌迷差点就挤进了小区，唐文博迅速的进了家，心脏还在急速的跳动。
　　
　　“爸爸，外面人好多。”完全不知道发生了什么事情的唐菱没有任何惊慌，只是好奇为什么小区外面会有那么多人围着。
　　
　　唐文博把唐菱哄去玩，一边准备晚餐，一边忧虑明天要怎么送唐菱去学校。
　　
　　该怎么办啊？
　　
　　“不要担心啦！曝光就曝光好了，难道我们结婚是什么见不得人的事情？”回到家的辰逸安慰着男人，从后面抱住唐文博的腰，辰逸说道，“你就放心好了，平时该做什么就做什么，我惹出来的麻烦我会去解决的。”
　　
　　“阿逸……”面对安慰自己的辰逸，唐文博怎么也没有办法放心，电视里的新闻他能看到，因为同志隐婚的事情，辰逸的好几个代言都被厂家取消了，而这些不过是开始而已。
　　
　　唐文博不笨，虽然他不是很了解娱乐圈，但是同志隐婚的丑闻可能会毁掉辰逸的事业，一开始是代言被取消，然后是商演，专辑，电影……
　　
　　到最后，辰逸或许会彻底被雪藏，被遗忘。
　　
　　“好啦！好啦！你看看你，干吗哭丧着一副脸，本来年纪就大，再不笑一笑就更难看了，来，笑一个，哈哈！”辰逸给唐文博一个大大的拥抱，温柔的轻抚男人的脊背，呢喃道，“我知道你在担心我，我没事，大不了不做明星就是了，向我这样英俊帅气才华横溢的人，难道还怕找不到工作养不活你吗？”
　　
　　生活不仅仅是能填饱肚子就够了，那只是生存，不是生活，生活里也不仅仅只有爱情，还有人的事业，人的梦想。
　　
　　唐文博知道辰逸是个认真工作的人，无论是唱歌还是演戏，台上的辰逸耀眼的让人睁不开眼睛，如果就此放弃了未来和梦想，那辰逸一定会后悔一辈子的。
　　
　　他能帮得上什么忙呢？
　　
　　辰逸总是告诉他一切都没问题，公司会处理的，可是唐文博不是瞎子，他能看得到辰逸眼里的疲惫，但是问辰逸，辰逸什么都不告诉他。
　　
　　守在咖啡店里，唐文博显得心不在焉。
　　
　　这件事情和Elvis有关吗？联想到Elvis曾经的所作所为，唐文博很难不认为这些事情是Elvis弄出来的。
　　
　　“唐先生，那边有客人觉得咖啡不对味，可能……可能要麻烦你过去一下。”服务员突然跑出来打断了唐文博的思路。
　　
　　唐文博朝远处看了下，是两三个陌生的漂亮女孩，看来是第一次到咖啡店来的。
　　
　　“我知道了，那边交给我。”唐文博朝几个女孩走了过去，礼貌的说道，“您好，我是这间咖啡店的负责人，请问咖啡有什么问题吗？”
　　
　　“难喝！难喝死了！”黄头发的女孩斜看着男人，指着咖啡大声抱怨道，“你这咖啡是什么咖啡啊，一股馊水味！”
　　
　　“如果您不满意的话，我重新替您换一杯。”唐文博对他店里的咖啡很有信心，虽然不知道为什么这几个小姑娘故意找茬，但男人还是耐心的和对方交流。
　　
　　“你听不明白人话吗？这种馊水谁要喝啊！大家听好啦，这家咖啡店的咖啡都是过期的，喝了会得病的！”短头发的女生大声闹了起来。
　　
　　“小姐，请您不要这样说。”唐文博试图制止对方的无理取闹。
　　
　　“什么小姐不小姐的，你以为我们跟你一样无耻，恶心的同性恋！谁要喝你的脏咖啡！”终于忍不住，黄头发的女生拿起咖啡就朝唐文博泼了过去。
　　
 
作者有话要说：一发文系统就抽风。。。
抽死我了。。。




第 45 章

　　第四十五章
　　
　　“我回来了。”
　　
　　推开门，屋里传来阵阵饭香，换了鞋的辰逸朝厨房奔了过去，厨房里的男人刚刚把饭菜弄好。
　　
　　“去喊唐菱下来吃饭。”唐文博笑着命令道。
　　
　　“遵命！”正准备的离开的辰逸突然瞥见男人手腕上缠绕的纱布，“文博，手怎么了？”
　　
　　辰逸一副紧张怀疑的样子，唐文博只是一边把饭菜抬出去一边不在意的说道：“去超市的时候不小心蹭到，没什么大碍。”
　　
　　闭了闭眼，今天发生的事情回想在唐文博脑海里：
　　【死同性恋，把辰逸还给我们！】锐利的指甲朝他抓了过去，他本能的抬手遮挡，于是手臂上多了几条血痕。
　　
　　低头摸了摸还有些发疼的手臂，唐文博轻叹了一声，已经有人知道他的店了吗？今天只是开始吧，说不定哪天还会有激进的歌迷过来。
　　
　　不想再制造出什么麻烦，唐文博今天暂时给咖啡店的员工放假。
　　
　　这件事情他没有告诉辰逸，被人泼咖啡抓伤的事情也没有告诉对方。
　　
　　辰逸的处境比他更困难，这几天也被公司限制在家里，但这个年轻的男子无时无刻都表现出轻松的样子，脸上的笑容只有独处的时候才会消散。
　　
　　不想让唐文博担心，不想把自己的烦恼传染给爱的人。
　　
　　他们只是两个傻瓜。
　　
　　“手给我看看。”晚上，辰逸突然对着唐文博提出了要求。
　　
　　唐文博没说话，把缠着纱布的手伸向了辰逸，后者拉过男人缠着纱布的手臂捧在自己的手心，珍宝一般的低头吻了下去，轻柔的如同雪花，莫名的让人感到心颤。
　　
　　“怎么这么不小心……”带着宠溺的谴责，辰逸用自己的脸蹭着男人的手臂，声音温柔的让人觉得心碎，“以前的伤才好了没几个月，现在又把手给弄伤了，很疼吧？”抬起头，带着笑的男子望向唐文博。
　　
　　尽管现在是夜晚，但唐文博还是觉得自己好像被灿烂的阳光所包围。
　　
　　摇了摇头，唐文博的右手覆上了辰逸的，轻声说道：“不疼。”
　　
　　“可是我很疼，”抓着男人的右手触碰自己的胸口，辰逸笑得没心没肺，“这里，会很疼。”
　　
　　“对不起。”突然抱住了唐文博，辰逸把男人紧紧拥抱着，那力道像是要把人给嵌进自己的身体里。
　　
　　怀着浓重的歉意，辰逸把头埋进男人的颈间，就像是一个犯了错的孩子：“因为我的任性让你和唐菱受到影响……”
　　
　　“我们离开这里吧。”辰逸抱着男人喃喃说道。
　　
　　离开吗？眼神渐渐变得黯淡，唐文博伸手轻抚男子的脊背。
　　
　　离开了这里，他们可以去任何地方。
　　
　　只是到时候，辰逸还能回来吗？这里的生活，事业与梦想，是不是宣告结束了呢？
　　
　　辰逸，我爱你，爱的不仅仅是你的人，你的身体，还有你的心，你的思想与你的梦想。
　　
　　不要因为我而放弃你的未来和梦想，这会让我内疚一辈子。
　　
　　在舞台上的你，耀眼的让我无法睁开眼，那些活力与魅力是生活中的你所没有的，我无法想象从此以后你将失去让你尽情挥洒汗水的舞台。
　　
　　没有把咖啡店关闭的消息告诉辰逸，唐文博和往常一样出门，理由是去看管咖啡店。
　　
　　辰逸想跟着去，但想到他可能引起的麻烦最后还是好好待在家里看电影剧本，下个月就要去美国拍电影了。
　　
　　辰逸知道，唐文博也知道，这个电影可能会因为突然爆出来的同志隐婚新闻而换掉辰逸的角色，即使导演是辰逸的父亲。
　　
　　但辰逸还是专心看他的剧本，人总要找点事情去做。
　　
　　避开围在小区外面的歌迷和记者，唐文博从另一道小区门出来，咖啡店关了他当然不会真的去开店，男人开车去了另外一个地方，他要去找一个人。
　　
　　―――――――――――――――――――(ˇ?ˇ) ―――――――――――――――
　　
　　“对不起，Elvis先生现在很忙不方便见客。”漂亮的秘书小姐拒绝了唐文博的请求。
　　
　　唐文博知道Elvis就在里面，他想要见见那个混蛋，和那个混蛋好好的谈一谈，但是现在的问题在于，从前他不想见Elvis，Elvis拼命的跑出来，现在，他想要见Elvis，Elvis根本不给他这个机会。
　　
　　辰逸的这些事情果然还是Elvis策划出来的吧，Elvis也知道他会过来。
　　
　　“他什么时候有时间？”唐文博不死心的问道。
　　
　　“抱歉，我也不知道。”秘书小姐冷漠的走开，留下唐文博一个人站在大厅里。
　　
　　没有离开，唐文博选择坐在大厅里等下去。
　　
　　不管是一个小时，两个小时，还是三个小时，或者一天两天一个月，他总会找到见Elvis的机会。
　　
　　一个人坐在大厅里，唐文博可以看到大厅里摆放着的电视中传来的新闻，大部分和财经有关系，也有一些和娱乐相关。
　　
　　真是糟糕透顶，居然连财经频道都播放了辰逸的新闻，评论员坐在电视里评论辰逸的同志隐婚会带来什么样的经济连锁反应……
　　
　　唐文博别过头，心越来越烦。
　　
　　大厅里的人进进出出，只是没有一个是唐文博在等待着的。
　　
　　看着窗外渐渐落下的太阳，唐文博知道今天是等不到Elvis了，到时间去接唐菱了，唐文博不能再继续待下去。
　　
　　抬头看了眼夕阳下依然透着金属冰冷感的大厦，徒劳无获的男人开车离开。
　　
　　“先生，他离开了。”秘书小姐走进Elvis的办公室。
　　
　　站在落地窗口望着远去的车影，男子抬起手中的酒杯一饮而尽，他没有因为唐文博的主动见面而感到高兴。
　　
　　因为这一切，都是为了另外一个男人……
　　
　　如果不是辰逸的关系，唐文博大概会永远都不见他，如同唐文博所说的，不会再见他一面。
　　
　　“记者都到位了吗？”背对着秘书，Elvis冷淡的说道。
　　
　　“是的，他们都已经到小区门口了。”秘书推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　
　　―――――――――――――――――――(⊙o⊙)――――――――――――――――
　　
　　等了一天也没有看到Elvis，唐文博有些心烦意乱，虽然不能肯定他可以让Elvis收手，但只要有希望就不能轻易的放弃。
　　
　　开车到了学校，唐文博和以往一样去接唐菱，只是今天唐菱没有笑着跑过来，而是哭着扑进了男人的怀里。
　　
　　看到跟在唐菱身边欲言又止的学校老师，唐文博知道唐菱在学校里发生了一些事。
　　
　　“老师，发生什么事了？”拍着怀里女儿的背，唐文博问道。
　　
　　“一些高年级的同学和唐菱有些争执，不过还好及时被看到的老师制止了，她现在已经没事了。”老师轻描淡写的说道。
　　
　　争执？唐菱会和高年级的孩子有什么争执？
　　
　　经不住唐文博的一番推问，老师大概把原委告诉了唐文博。
　　
　　上体育课的时候，一些高年级的同学在讨论着什么事情，也不知道唐菱听了以后就跑过去和那些同学理论起来，最后差点动手。
　　
　　尽快离开了学校，唐文博把唐菱带到了车里，唐菱已经没有在哭了。
　　
　　“唐菱，怎么和同学吵起来了？”
　　
　　“我只是告诉她们我认识辰叔叔，可是她们都说我撒谎，爸爸，我没有撒谎。”唐菱眨着眼睛，不服气的说道。
　　
　　“你这孩子。”把唐菱抱在怀里，唐文博温柔的亲吻女儿的额头。
　　
　　“唐菱可以答应爸爸，不把和你辰叔叔认识的事情告别别人吗？”唐文博放开了唐菱，微笑着说道。
　　
　　犹豫了一下，唐菱还是点了点头：“那我要吃雪糕！”
　　
　　“嗯，我带你去买。”男人笑着亲昵的摸了摸女儿的脑袋，同时也在心里下了一个决定，不管事情最后演变成什么样子，就目前而言他们已经不适合居住在这里了。
　　
　　给女儿买了雪糕，两父女有说有笑的一起回了家，和早上出来一样，唐文博还是选择从小区的另一道门进去，只是这一次他没有想到这道门也有人守着。
　　
　　望着前面的一堆记者，唐文博只希望他可以蒙混过关，顺利进去。
　　
　　只是当他一靠近，一堆记者就突然围了过来把小区门口堵的水泄不通，刺眼的闪光灯“啪啪”的响起来，坐在后座上的唐菱没见过这种阵势，一下子吓得哭了起来。
　　
　　“爸爸……”抱着怀里的书包，女儿颤巍巍的哭了起来，不明白为什么有那么多人把他们包围了起来。
　　
　　眼前突然一黑，唐菱被男人用外套盖了起来，温柔的声音在耳边响起驱散了不安的恐惧：“没事的，唐菱乖，闭着眼睛不要看外面，好吗？我们马上就回家了。”
　　
　　唐菱小声呜咽着点了点头，躲在父亲的外套下不敢出来。
　　
　　她不知道发生了什么事情，突然出现的镜头和闪光灯让她觉得很可怕，不过只要有爸爸在身边就变得安心。
　　
　　安静的躲在外套里，唐菱只听到有人拍打车窗的声音，好可怕，好像车窗都快要碎掉，车子也奇怪的晃动。
　　
　　爸爸一定很生气，唐菱很少看到她的父亲骂人，尽管看不到，但是她能听到平日里十分温柔的父亲对那些人大声喊话。
　　
　　为什么他们还没有回到家里？
　　
　　车子好像一直都没有动，围着的人也没有离开，为什么没有人来帮忙？
　　
　　外面好像越来越乱了，唐菱悄悄的掀开衣服一角偷看了一眼，她看到她爸爸突然下了车。
　　
　　“爸爸……”不要抛下她一个人，唐菱哭着朝男人喊道。
　　
　　“回去，爸爸很快就回来。”男人回过头朝着女儿喊道，随即用力关上车门离开，车子里只剩下她一个人。
　　
　　爸爸要去哪里，为什么要丢下她一个人？
　　
　　透过宽大衣服的缝隙，唐菱望着爸爸冲向了一个人，那个人好像是她的辰叔叔。
　　
　　“辰叔叔……”辰叔叔也和爸爸一样，跟平时不太一样。
　　
　　没有平日里的可爱笑容，辰逸很生气的拉开四周围着的人，甚至夺过那些刚刚对着他们拍来拍去的东西狠狠摔在地上。
　　
　　很吵，很乱，她什么也听不清，只觉得一切都很可怕。
　　
　　当看到辰逸不顾她爸爸的阻拦朝一个人一拳打了过去的时候，唐菱吓的又哭了起来，场面变得混乱起来，不少人厮打了起来。
　　
　　“唐菱，不要看。”不知道什么时候唐文博又回来了，用力把孩子抱在怀里，同时捂住了唐菱的耳朵。
　　
　　黑漆漆的一片什么也看不到，乱哄哄的什么也听不清，靠在父亲温厚的怀里，唐菱再次看到外界的时候他们已经回到了家里。
　　
　　“爸爸，辰叔叔呢？”房间里并没有辰逸的身影。
　　
　　“你辰叔叔很快就回来。”眼里流过一丝苦涩，唐文博擦干女儿脸上的泪痕，“爸爸有事要出去，你暂时和你辰伯伯在一起好吗？”
　　
　　偏过头，唐文博看向房间里的另一个人：辰逸的父亲――辰风。
　　
　　“你去吧，这里交给我就可以了。”辰风缓慢的说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　把唐菱交给辰风照顾后，唐文博很快就出了门。
　　
　　“辰伯伯，辰叔叔和爸爸什么时候能回来？”唐菱抬头看向站在她身边的男人。
　　
　　俯身摸了摸唐菱的脑袋，辰风笑着说道：“我们先吃饭，吃完饭他们就回来了。”
　　
　　为什么突然间会有那么多记者守在外面，为什么那些记者知道唐文博，为什么发生了这样的事情小区保安竟然丝毫不理会，为什么辰逸会知道外面发生了这种事，为什么会有记者莽撞的激怒辰逸……
　　
　　太多的为什么交缠在一起，唐文博几乎不用猜就知道这一切为什么的原因。
　　
　　Elvis，你还能再过分一点吗？
　　
　　握紧了方向盘，唐文博没有朝警局的方向开过去，而是选择了Elvis上次约他吃饭的地点。
　　
　　李叔会把辰逸暂时保释出来，唐文博不用想都可以预料明天报纸上又会怎么去写辰逸，现在只能希望被辰逸打伤的记者不会闹什么事情，而这一切大概都要取决于Elvis的态度。
　　
 
作者有话要说：gaga Alejandro MV里的主演，同时也是D&G的御用模特，MV里的军装就是出自D&G啦……
不过我不是很喜欢这MV
[img]d45z_33.jpg[/img]




第 46 章

　　第四十六章
　　
　　“先生，你不能进去――哎，等等！”
　　
　　来到Elivs住处，唐文博还是没能进去，保安只是把门打开告诉他，他不能进去，既然Elvis不让他进去，他就自己闯进去。
　　
　　男人开着车就朝大门冲过去，保安连忙跑到一边躲开，唐文博顺利的闯入了大宅，不过与此同时更多的保安跑了过来，没能前进多少唐文博就被围住了。
　　
　　打开车门，唐文博自己下了车，不顾身边保安的阻拦大声喊着Elvis的名字。
　　
　　“Elvis！出来！我知道你在里面，出来！”声嘶力竭的嗓音穿透了布满晚霞的天空，染了血的傍晚仿佛在燃烧一般，最后一点的光亮即将燃烧殆尽，如同厮杀了一整日的战场，血流成河，死去的不计其数，活着的重伤在身，徘徊在黑夜与白昼的交叉口，举起剑，在夜幕降临前拼命刺出去。
　　
　　谁能活到明天，谁能让阳光照到憔悴的脸上？
　　
　　用力挥打着四周抓住他手臂将他往外扯的保安，男人好像并没有觉察到因为拉扯而变得青紫的手腕与肩膀，缠在左手的白纱布不知道什么时候掉落了下去，被人踩的七零八落。
　　
　　“都住手。”一个冷漠而带着高傲的声音阻止了这一切，终于，Elvis还是出来了。
　　
　　双手紧紧抓着地面不至于被人拖出去，半趴在地上显得狼狈不堪的男人在看到Elvis后笑了出来，这个家伙终于出来了。
　　
　　夕阳的最后一丝余辉散落在Elvis身后，光线一点一点的下移，人的身影被拉的很长。
　　
　　从地上站起来，唐文博轻轻拍了拍自己沾了灰尘的衣服，手指因刚刚死抓着地面不放而磨出血来，拍掉了灰尘，落下了血印，男人好像并没有觉察到自己的伤痛，克制着因急促喘气而不稳的声音，他望着Elvis，在阳光彻底消失之前以不容拒绝的口吻说道：“我们……我们谈一谈！”
　　
　　夕阳的最后一丝余晖被巨大的黑色披风所掩盖，厚重的云层一层又一层，将或许存在的皎洁月光悉数遮盖，围绕在别墅四周的荷池中传来阵阵清晰的蛙鸣，屋内的灯光依然明亮，刺眼的灯光能让人看到每一个人脸上的表情。
　　
　　打火机燃起蓝火，烧灼的烟丝发红。
　　
　　吐出一口烟，靠在沙发上的Elvis望着站在不远处的男人，头发长了，细碎的刘海都快要触及到眼睛，眼睛……明亮的眼睛死死盯着自己，尽管依然平静如水，但却能让感受到平静之下可能会突然爆发的火山。
　　
　　“那些新闻是你一手安排的，是吗？”尽管是疑问句，但唐文博的语气却是肯定的。
　　
　　眼睛不经意的瞥了眼男人指尖残留的腥红，Elvis淡漠的说道：“既然你已经认定是我做的，又何必问我。”
　　
　　烟灰落在地上成了碎末，随时都会被风拂走，不留一丝痕迹。
　　
　　“我已经来了，你的目的也达到了，现在告诉我，你想要什么？”如果Elvis认真的去做一件事，或者计划什么事情那绝对留下能让人看出的不妥痕迹，但这一次的新闻有太多破绽，突然爆发的新闻，围攻而来的记者，神秘的幕后指使，所有的一切都不得不让唐文博想到Elvis。
　　
　　如果Elvis想看到他们痛苦，看到他们彷徨无措，想让他亲自找上门哀求，那Elvis现在已经达到了目的。
　　
　　“父亲留下来的房产和公司的股份，我可以给你。”没有等Elvis回答，唐文博率先开口，他望着他同父异母的弟弟，“不要再伤害辰逸了。”
　　
　　“房产，股份……呵呵，听起来还真是诱人。”Elvis的话语平淡，丝毫听不出这话里有什么让他动容的条件，“你只是过来帮他求情的？”然后开车闯进来，和保安动手，直到让他看不下去走出来，就是为了那个人而已。
　　
　　唐文博摇了摇头，站在原地的男人望着自己的鞋尖，双眼有一瞬间的失神，他突然觉得有些累，很想闭上眼睛晕倒算了。
　　
　　嘴角扬起无奈的笑容，唐文博望着Elvis说道：“和辰逸无关，就算辰逸不出现，我还是会离开你，就算你不是我弟弟，结果也一样。Elvis，你的游戏我已经玩够了，这就是你要的结果，让我没有办法和任何一个人在一起，我现在告诉你，恭喜你，你想要的都达成了。”
　　
　　Elvis微微眯了眯眼，心脏无法自制的收紧。
　　
　　“我没让你不和辰逸在一起。”
　　
　　唐文博冷笑一声，扬手理了理自己的刘海，然后――
　　
　　“啪！”男人突然上前朝着Elvis狠狠甩了一个巴掌，后者的嘴角流出一丝浅浅的血。
　　
　　Elvis回过头看了眼站在他面前的唐文博，后者胸膛剧烈的起伏着，明明被打的人是他，唐文博却好像是随时会晕过去一样，打过他脸颊的男人的手微微发颤，不是因为恐惧，而是太用力了，以至于让人感觉到了疼痛。
　　
　　打人的人，才是真的在疼，讽刺而真实的结果。
　　
　　“我会和辰逸离婚，我会离开中国……”
　　
　　留下一句话，唐文博毅然转身离开了房间，脊背挺直，步伐坚定，眼却不知该望向哪里，他没有去留意Elvis脸上的一丝表情，因为没有必要。
　　
　　房间里的灯光依然明亮，窗外的蛙鸣依然清晰，汽车发动的声音打碎了满天的乌云，乌云的后面没有皎洁的月光。
　　
　　拖着疲惫不堪的身体回到家里，说是家，但是偌大的屋子里只有他一个人而已。
　　
　　唐菱让辰风带着回去了，留在这里不是一个很好的选择。
　　
　　而辰逸――
　　
　　倒在双人床上，也没有去开灯，沉浸在寂静的黑暗里，唐文博抱着被子蜷缩起来，深深吸了口气，鼻息间是属于他们共同存在过的气味。
　　
　　手机响了一声，传来李叔发过来的短消息。
　　
　　辰逸今晚回不来了，明天早上才能保释出来，好消息是被打的记者突然间改变态度不告辰逸，也不会把这件事情当作新闻发出来。
　　
　　总之，这桶汽油在浇上大火之前被换成了水。
　　
　　好消息，的确是个好消息。
　　
　　嘴角挂上安慰的笑容，唐文博抱着被子在床上渐渐失去了意识。
　　
　　――――――――――――――――(⊙o⊙)――――――――――――――――
　　
　　持续的高温天气让人变得容易烦躁，每吸进一口热气，皮肤表面就会渗出一层薄薄的汗，粘稠的感觉并不舒服，闷热的气压下更让人仿佛随时会晕倒一样。
　　
　　抬头看了眼万里无云的晴空，火辣的阳光刺的他双眼发疼，头好晕。
　　
　　低头喝了口冰水，短暂的冰凉依然只是短暂，过后仍然是烦闷的燥热。
　　
　　揉了揉太阳穴，唐文博带着从超市买来的食物走进了这个“家”，不知道是不是因为天气太炎热，前几天一直围绕在附近的记者都神奇的消失了，一个也不剩。
　　
　　他把食物一一放进冰箱，让人难受的天气，即使待在家里还是那么不舒服，从蹲着的姿势变换到站立时有些头晕，不过很快就好了。
　　
　　拿起扫帚，扫去灰尘；拿起拖把，把地拖的干干净净。
　　
　　辰逸的脏衣服被他塞进了洗衣机里，至于他自己的，都丢进了垃圾桶。
　　
　　贴着创可贴的手指浸在水里不知道疼痛，带着奇怪的心情，唐文博把家打扫的干干净净，把辰逸的衣服都洗干净晾晒在阳光下，出了一身的汗，真是难受。
　　
　　随便冲了个澡，出来后就进了厨房忙碌起来。
　　
　　时间过的很快，至少是对他而言。
　　
　　“文博……”不知道什么时候，眼睛肿了一边的巨星回来了，站在门口，静静的望着在厨房忙碌的唐文博。
　　
　　“吃饭了。”唐文博抬起头对辰逸笑的灿烂，后者的苦瓜脸也随之变成了向日葵。
　　
　　坐在对面的年轻男子一阵狼吞虎咽，看来已经是很饿了。
　　
　　唐文博没有动筷子，只是静静的望着辰逸大口大口吃着他做的一桌饭菜。
　　
　　“好吃吗？”男人温柔的问道。
　　
　　“嗯！”辰逸用力点了点头，口齿不清的说道，“好吃极了。”脸上是满满的幸福。
　　
　　虽然没有能在从警局出来后看到唐文博，不过辰逸觉得这并没有什么，被抓起来也无所谓，被曝光也没有关系，只要可以坐在家里吃着爱人亲手做的饭菜他就很满足了。
　　
　　男子灿烂的笑容让唐文博觉得，辰逸就算犯了什么错也能让人原谅，他会原来这个帅气可爱的男子，其他人也会。
　　
　　随着时间的流逝，人们也许还会忘记这段看似荒诞不经的新闻。
　　
　　“那就吃完吧，这是我最后一次给你做饭了。”聊天一般的口吻，唐文博的嘴角挂着浅浅的笑容。
　　
　　一勺饭凑在嘴边，辰逸停了下来，有些奇怪的看向唐文博，后者朝他笑了笑。
　　
　　“最后一次？”辰逸眼里透着不解，话语中是轻微的颤抖，他似乎能感知到什么，但愿一切都是他多想了――他这么想着。
　　
　　“嗯。”唐文博点了点头，双手杵着脑袋望着脸上带了些不解和惊慌的辰逸。
　　
　　“干吗看着我，快吃啊。”见辰逸一直盯着自己看，唐文博笑着说道。
　　
　　“文博，怎么了？”辰逸放下勺子，担忧的神色溢于言表，“你是不是有什么事情瞒着我，为什么你的手指会受伤，是谁干的？！”说到后面，辰逸显得有些生气，不是生唐文博的气，而是他不允许任何人伤害他心爱的男人。
　　
　　“我昨天去了Elvis那里。”唐文博坦白的说道，神情依然冷淡。
　　
　　“那个混蛋！”辰逸一下子紧紧握住拳头，仿佛恨不得立刻冲到Elvis面前把对方打个半死。
　　
　　“他没有对我做什么，我去不过是和他谈一些事情。”比起辰逸的躁动，唐文博显得过分冷静，冷静的让辰逸心慌。
　　
　　接收到辰逸带着疑问的眼神，唐文博开口说道：“我要回去，和他一起回去。”
　　
　　如同唐文博的意料，辰逸一下子瞪大了眼睛，却完全不知道该说什么该做什么，眼里满溢着惊讶和不可信，仿佛在说：都是假的，他听错了。
　　
　　唐文博接下去的话彻底让辰逸明白这并不是梦。
　　
　　“辰逸，我已经玩够了，我很累，不想和一个不成熟的小子继续生活下去。”双手交叉在颚下，唐文博以一个成人的姿态面对完全愣住的辰逸，“我不想再去照顾你，不想因为你无知的鲁莽而受到伤害，更不想唐菱因为你而受伤。”
　　
　　“文博，你在说什么？”终于反应过来的辰逸急切的去抓唐文博的手，话语急促而焦急。
　　
　　没有制止对方的举动，唐文博笑得温和，眼里却没有一丝笑意。
　　
　　“我的意思是，我已经受够你的任性和愚蠢了，”身体前倾凑到辰逸面前，唐文博一字一句的将他的话语传达到辰逸耳中，“我要和你离婚。”
　　
　　“不……我不要……”没有生气，辰逸的眼里只是装满了伤感，抓着男人的手越收越紧。
　　
　　“文博，唐文博！别说什么离婚的傻话了，我可是发誓要照顾你要爱你和唐菱一辈子的！”男子的声音变得颤抖起来，如同风中摇曳的柳絮，经不住什么时候就会折断，他似乎在尽量让自己以玩笑的口吻讲话，就像他尽量让自己以为唐文博也不过是在和他开玩笑一样。
　　
　　“那是你的誓言，和我没有关系，我不想再掺和进你的生活里了，辰逸，你听明白了没？”唐文博的表情和语态直接将辰逸打回了现实，这个男人没有一丝开玩笑的意思。
　　
　　“我知道，我，我知道这次的事情伤害到了你和唐菱，我们离开这里，去任何地方，去没有人认识我们的地方过平淡的生活。”辰逸不相信唐文博会和他离婚，更不相信唐文博会离开他。
　　
　　“你这么说是不是因为Elvis？是不是Elvis逼你的，是不是！”辰逸的声音变得尖锐而急促，一如他的呼吸一般，溺水的鱼在拼命的汲取氧气。
　　
　　“没有任何人逼我，我只是突然想通了。”男人轻描淡写的叙述着，“我爱的人是Elvis，之前一直没有接受他只是因为他是我的弟弟，但是后来我想通了，我不应该那么对他，我们在一起生活了近二十年，辰逸，你知道吗，是二十年。”
　　
　　“而我和你不过认识几个月而已，虽然和你在一起只是因为新鲜感，不过我还是要谢谢你，如果不是因为和你结婚，我也不会知道我原来那么在意Elvis。”唐文博一字一句的说着，每一个字都像烧红了的火炭一样落在辰逸的胸口。
　　
　　“骗人……你骗我。”辰逸强迫自己笑起来，笑的勉强而没有让人感到开心的成分，他望着一脸淡漠的唐文博，感觉自己有些喘不上气来。
　　
　　“一定是因为你想让我彻底死心才这么说的，对不对？唐文博，你这个笨蛋，我不在乎娱乐圈的那点事业，我辰逸到哪里都能闯出一番事业，白痴，为什么要用这些话来激我，我难道看不出来……”
　　
　　“够了，不要再自欺欺人了。”唐文博扬声打断了辰逸的话。
　　
　　“我的确骗了你，我没有自己想象的那么爱你。”男人从椅子上站了起来，俯瞰着不敢和他对视的辰逸，短暂的停顿，以及再次开口的残忍，“我会和Elvis回到欧洲，别墅，佣人，对唐菱而言更好的教育，以及一个全心全意爱我的男人，辰逸，我很谢谢你这些日子以来陪着我，但是请不要打扰我的生活。”
　　
　　不知过了多久，或许只是一两分钟，也可能已经过了一两个小时，依然坐在桌前的辰逸大喊了起来：“你在说什么……你在说什么乱七八糟的！混蛋，唐文博你这个混蛋老男人！”
　　
　　双手用力拍打在桌面上，桌上的餐盘被震的砰砰作响。
　　
　　辰逸的对面，已经没有了唐文博的身影。
　　
　　那个男人就这么走了，留下一堆什么乱七八糟狗屁不通的话。
　　
　　什么叫【不要打扰我的生活】【不要破坏我的幸福】
　　
　　“如果一开始就喜欢那个混蛋，为什么要和我在一起……”大概是化悲愤为食欲，辰逸抓起勺子一勺一勺把已经凉掉的饭菜往自己嘴里塞，突然觉得很饿，非常饿，肚子空的可以装下一头象。
　　
　　味蕾间是熟悉的味道，脑海里又想起唐文博的那句话【最后一次为你做饭】
　　
　　“咳咳――”喉咙间的哽咽让胡吃海塞的辰逸一下子呛到，哪里还有什么偶像光环，他也是一个人，一个不敢破坏自己爱人幸福的懦夫，一个任性的，因为吃饭呛到而流下眼泪的白痴而已。
　　
　　辰逸吃光了一桌的饭菜。
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　不见了。
　　
　　唐菱被唐文博接走了，坐着Elvis的私人飞机回到了欧洲。
　　
　　辰逸就在旁边看着，让人觉得搞笑的画面，唐文博带着唐菱和他挥手告别，男人脸上的笑容让他有种被饭呛到的感觉，不然怎么会鼻子酸酸的。
　　
　　什么是假相，什么是真相，到底是谁骗了谁？
　　
　　辰逸死死抱着唐文博不让对方离开，他的告白，他的眼泪，他的不可置信，所有的激动情绪遇到唐文博时都被对方弹了回来。
　　
　　比起辰逸的激动，唐文博温柔的像大海，把辰逸所有的情绪都化解到海水里，激不起一丝浪花。
　　
　　最终，还是走了，不见了。
　　
　　然后辰逸接到了唐文博不知何时放在他床头的离婚协议书。
　　
　　离婚――
　　
　　如果不签会怎么样？没有办法，唐文博不会凶巴巴的回来让他签，好像这张纸签不签对唐文博而言都十分无所谓。
　　
　　签与不签，唐文博都不会回来。
　　
　　那还是签了吧……辰逸抓过笔在离婚协议书上签下了自己的名字。
　　
　　他辰逸结婚又离婚了。
　　
　　这一段来的突然又去的突然的同志隐婚新闻最终以辰逸的离婚告终，人们只知道辰逸和那个男人离婚了，但具体是怎么回事谁也不知道。
　　
　　辰逸去了美国拍电影，彻底把国内发生的一切都抛之脑后。
　　
　　事情就这么过去了吗？谁知道呢……
　　
　　欧洲-某地
　　
　　“你的房间我没有动过，一直以来只有让人进来打扫过而已，我知道有一天你会回来的，所以我保留着你的房间。”从后面拥抱着男人，Elvis温柔的时候看起来总是那么完美。
　　
　　手指划过干净的桌面，这个房间，属于十年前的他。
　　
　　“就算我不爱你，你也要坚持留我下来吗？”脸上没有什么表情，他已经没有了伪装笑容的力气，至少这里没有人需要他，或者值得他去露出那些表情来。
　　
　　唐文博环视着自己的房间，过了十年，什么都没有改变。
　　
　　他的房间，他的生活，一成不变。
　　
　　“既然得不到你的心，那至少要让你的人陪在我身边，说不定哪一天你会发现你已经把心给我了。”Elvis偏头亲吻着男人，后者没有回避。
　　
　　唐文博很想告诉Elvis，不会有那一天的，因为他的心，早就给了另外一个人。
　　
　　这样的日子一天天过着，唐菱有了新的同学，也渐渐不再问起她的辰叔叔，因为每次提起辰叔叔时她爸爸脸上的笑容就会一点点的凝固，直至全部消失。
　　
　　她去问她的唐叔叔，不过后者从来没有给过她答案。
　　
　　大人的事情，她真的不懂。
　　
　　爸爸好像很快乐，又好像从来没有笑过。
　　
　　Elvis叔叔好像很满足，又好像一直都没有满足过。
　　
　　这样“幸福”的生活过了三年，直到有一天Elvis对唐文博说：“走吧，我不管你是不是会回到那个人的身边，走吧……我不会再……”
　　
　　后面的话，Elvis又咽了回去，大概是想起他的话好像并没有什么公信力。
　　
　　三年，已经足够了，足够他后悔，足够他下定决心放下一切。
　　
　　所有的人都很累，他很累，唐文博也很累，总有一天他们会毁了彼此。
　　
　　就算唐文博会回到辰逸身边也没有关系，他不会再去重复当年所做的事情。
　　
　　“去找他吧……”费尽全身力气说完最后一句话，Elvis看着唐文博离开了家，回到家里，Elvis发现曾经属于唐文博的房间早就被那个男人改变了。
　　
　　“爸爸，我们要去找辰叔叔吗？”唐菱好奇的问着。
　　
　　唐文博只是笑着没说话。
　　
　　
 
作者有话要说：完结正在向我招手




第 47 章

　　第四十七章
　　
　　他得到了……
　　
　　苦心积虑的得到了他想要的。
　　
　　唐文博和辰逸最终还是离婚了，他的哥哥最后还是回到了他的身边，就和十多年前一样，他们又生活在了一起。
　　
　　可是为什么却一点也高兴不起来？明明事情发展到现在的结果都是他一手策划好的，明明这个结果就是他想要看的，但突然间发现自己并没有预想中的那么开心。
　　
　　难道是他不爱唐文博了吗？
　　
　　不，他还是很爱他的哥哥，现在Vincent回到了他身边，他当然高兴了。
　　
　　他们回到了欧洲，他望着唐文博搬进了曾经的房间，或许是因为太累了，所以他才没有那么开心。
　　
　　回到家的第一晚，他疯狂的拥抱了那个男人，渴望以此来刺激他的内心。
　　
　　【把灯关了……】这是唐文博唯一的要求。
　　
　　为什么要关灯？在黑暗里无法看清彼此的面目，我亲爱的哥哥，你是不想见到我，还是在幻想拥抱你的人是已经离你而去的辰逸？
　　
　　抱歉了，这个要求我不能答应你。
　　
　　开了屋子里所有的灯，他要他睁开眼睛仔仔细细的看清楚此刻压在身上的男人是谁，是他Elvis，而不是那个该死的辰逸。
　　
　　还是不能忘记那个男人吗？即使此刻在你身上咬下血印，也没有办法在你心上留下属于我的印记。
　　
　　算了，无所谓，不是早就想好了只要你的身体就够了吗？你心里想着谁，你的眼里充满痛苦也罢，都和我无关……
　　
　　每一晚都是这样，疯狂的索取，当心灵已然麻木，只有身体上的触感才能带来欢乐。
　　
　　无论晚上被折磨的如何凄惨，第二天早上唐文博总能一脸笑容的和女儿打招呼，这样的笑容是Elvis无法获得的。
　　
　　呵――他才不需要那样的笑容，他只需要一双能够拥抱男人的手就够了，即使他可以感受到男人衣服下越来越单薄的身体。
　　
　　【把这些都吃了，一点都不能剩下！】和我在一起，你就那么的不开心，甚至连吃饭都吃不下吗？是我让你恶心了？
　　
　　【我饱了，Elvis】
　　
　　【听着，把这些都吃了，或者让我来把这些饭菜塞进唐菱的嘴里，你自己选择吧】
　　
　　他只是想让唐文博多吃一点而已，就算他卑鄙无耻好了，他是一个成功的商人，永远都知道对手的弱点，这一点在生活中同样适用，他永远都明白唐文博或者辰逸的弱点。
　　
　　这就是他成功的原因。
　　
　　他成功了，成功的让唐文博把所有饭菜都吃了，然后望着男人跑到洗手间呕吐不止。
　　
　　糟糕透顶的生活，他明白他在生活里只是一个十足的失败者。
　　
　　失去了哥哥的疼爱，失去了哥哥的新人，换来淡漠的注视与伤害。
　　
　　或许有一天，唐文博会被他折磨到疯掉，而他也会被唐文博给折磨成疯，两败俱伤不是他要的结局。
　　
　　【陪我三年，爱我三年，然后你可以选择留下或者离开，留下来，我们继续生活在一起，我发誓我会爱你照顾你；选择离开，我也不会再去骚扰你……】他在赌，最后一次赌，如果这三年里唐文博还是不能接受他，这意味着他今后也没有机会。
　　
　　三年之后，他解开了束缚在他和唐文博身上的枷锁，唐文博没有选择留下来，而是选择了离开。他望着唐文博离开，发现自己没有再一次挽留；在没有男人的日子里，他发现自己其实并没有想象中的那么悲伤。
　　
　　对于Elvis而言，一切都结束了，一切都无法挽回。
　　
　　他不奢望唐文博能够原谅他，只是这样做，能让他的良心稍微好受一点。
　　
　　至少，他还拥有三年平淡幸福的回忆。
　　
　　不过对于唐文博而言，现在才刚刚开始而已。
　　
　　“女儿，你……你今天一个人回来的？”
　　
　　“我平时也是一个人回来的啊！”回到家里，唐菱把她老爸让买回来的蛋糕放在桌上，“爸，你少吃一点甜点！”每天都吃那么多，唐菱真怕哪一天她老爸会被甜死。
　　
　　“哼，坏姑娘，不让爸爸吃，想自己一个人独吞吗？”唐文博迅速抓过蛋糕抱怀里，生怕被女儿抢了去一样，淡淡的瞟了眼唐菱，唐文博慢吞吞的说道，“女孩子吃太多甜食会发胖的，是不是因为你最近胖了，所以那个小男生今天才没有送你回来。”
　　
　　“爸！哪有什么小男生？你不要污蔑你女儿的清白！”
　　
　　唐文博一副“我很清楚”的模样冷笑了起来：“爸爸我每天都有趴在窗台上看你回家，爸爸虽然是近视，可是戴着眼镜看的一清二楚。”鄙视的看了眼脸憋的红彤彤的唐菱，唐文博无比忧伤的托腮感叹起来。
　　
　　“哎，女儿也长大了，总有一天会被小男生牵着手带走，女大不中留啊……”
　　
　　“爸！你不要胡说八道，我哪有和什么小男生牵手！”只是……只是那个小男生坚持要送她回来而已！
　　
　　“还有，原来你居然每天趴窗口看我！”这才是重点！
　　
　　“爸爸去煮饭了，女儿乖乖去做作业。”把蛋糕放进冰箱，唐文博拍拍屁股一脸无事的往厨房走。
　　
　　“喂！你又无视我，别以为这样就可以蒙混过关！”
　　
　　离开了Elvis之后，唐文博并没有回国，也没有去找辰逸，而是带着唐菱定居下来，他们买了一间不大的房子，这对于这一对父女而言已经足够了，房子后面是一片小花园，唐文博喜欢在饭后在小花园里除除草，杀杀虫，而唐菱则经常爬过围栏跑到隔壁邻居家去玩。
　　
　　“爸爸，我们要去找辰叔叔吗？”记得刚刚离开Elivs时，唐菱还问过唐文博这个问题，现在的孩子都早熟，虽然在唐文博的庇护下唐菱并不知道那些发生在辰逸、唐文博和Elvis之间的事情，但身处在那样的氛围中，唐菱也多少可以感觉到。
　　
　　就像他们和Elvis在一起的时候，唐文博总是显得兴致低落，唐菱偶然在唐文博的枕头底下发现了她辰叔叔的照片，唐文博也曾悄悄的带着她去看辰逸演的电影。
　　
　　既然爸爸那么想辰叔叔，为什么不去找辰叔叔呢？
　　
　　“你辰叔叔也有自己的生活啊，我们以后再去，嗯？”
　　
　　大人的世界，她果然还是不懂，辰叔叔当然有他自己的生活，可是这和他们去不去看辰叔叔有什么关系呢？
　　
　　当然了，很久以后，唐菱就明白了。
　　
　　两父女的生活就这么过着，斗斗嘴，吃吃甜点，在小花园里种点小蔬菜。
　　
　　“不行！不要送我，我自己会回去！快走！快点走！还跟着？再过来我揍你了啊！”放学的铃声刚过，唐菱就拎着书包跑出了学校，顺便对跟在她后面的小男生一顿恐吓威胁。
　　
　　被老爸看到的话，那个家伙又会笑话她。
　　
　　说起来都快要到老爸生日了，唐菱摸了摸口袋里攒下来的零花钱，兴奋的跑到了商业街上想着给她那个笨蛋老爸买点什么礼物。
　　
　　“蛋糕就可以了吧？”考虑到唐文博那么爱吃甜食，唐菱心想着估计一块蛋糕就能让她那个老爸满足，可是生日的话还是要买稍微有点纪念意义的东西。
　　
　　唐菱在商业街转了一圈，好看的太贵买不起，太便宜的又看不上眼，正愁着不知道要买什么的时候，唐菱注意到一家影像店门外贴着的大幅海报。
　　
　　“辰逸……筹备三年的新专辑？”念着海报上的字，唐菱冲进了影像店。
　　
　　――――――――――――――r(st)q――――――――――――――――
　　
　　筹备三年的新专辑，每一首歌都出自辰逸之手，充满甜蜜与感伤的歌曲仿佛天堂与地狱，却又融汇在一张专辑里。
　　
　　A面碟仿佛是献给情人的情诗，或者灵动轻快，或甜蜜温馨，像如火如荼的初恋，每一句歌词都让人感到写歌人寄予其间的幸福。
　　
　　B面碟却突然间从天堂坠入地狱，哀伤的情歌，仿佛失恋之后的雨夜，冰冷而又感伤，那歌声，让人的心都碎了。
　　
　　这张专辑，本来是送一个人的。
　　
　　每一首歌，都是他的心境写实。
　　
　　辰逸成功了，他的电影成功了，他的新专辑也成功了。
　　
　　公司说新专辑在很多地方都卖断货，只是不知道那个人能不能听到他的歌，听到他的声音。
　　
　　“辰逸，别在里面发呆了，记者会要开始了，赶快准备一下出来。”助理打开休息室的门催促道。
　　
　　“知道了。”
　　
　　现在，他是辰逸，电影明星辰逸，歌唱明星辰逸，事业蒸蒸日上，曾经的“丑闻”早已经被人遗忘，他的前途无可限量。
　　
　　只是，还有多少人记得当年他和一个男人结婚的事情？
　　
　　广播里，响着辰逸的新歌――
　　
　　没有你我一点也不孤单
　　没有你我也可以很快活
　　我才没有想你想到哀伤
　　
　　我不爱你了，我早就忘了你
　　没有日夜思念
　　没有寝食不安
　　
　　没有你我一样可以呼吸
　　……
　　
　　辰逸新专辑的名字叫做――To Vincent
　　
　　“请问，新专辑的名字有什么特殊的含义吗？Vincent是指你生活中的某个人吗？”
　　
　　新专辑的宣传记者会上，记者问了这样一个问题。
　　
　　“是的，Vincent是对我而言很重要的一个人，大家都知道这张专辑里的每一首歌都是我亲自作词，实际上这张专辑……就是要送给一个人。”面对着数十家媒体的镜头，辰逸轻松的说出了让人猜测不已的回答。
　　
　　“Vincent是你的什么人？”有哪个记者会放过这样重要的新闻呢？在场的不少人都记得三年前发生在辰逸身上的同志隐婚新闻，虽然后来那件事情不了了之，但此时辰逸新专辑的问世却让人不得不回想起那件事情。
　　
　　Vincent这个名字明显是一个男人的名字吧？
　　
　　辰逸顿了一下，扫了眼在座的记者，笑着说道：“只是一个过客。”除此之外，他就再也没有透露过丝毫。
　　
　　只是一个过客而已吗？
　　
　　对，只是一个过客，都已经过去了。
　　
　　客厅里，唐文博关掉了电视上正在播放的娱乐新闻，他不是没有想过去找辰逸，可是他们已经离婚了，结束了，不是吗？这还是他当初主动提出来的。
　　
　　就算再回去，辰逸会原谅他吗？即使辰逸原谅了他，那么他们不也还是会再走一遍当年的路吗？
　　
　　三年过去了，他已经完全和年轻扯不上边，可是辰逸却才刚刚踏入一个男人的黄金年龄，那么优秀的一个年轻人和他这样一个老男人在一起真是太浪费了。
　　
　　过了这么多年，经历了这么多事，说不定辰逸也会觉得当年他们在一起只是一个巧合的错误而已。
　　
　　辰逸应该拥有全新的人生，完美的事业，漂亮的妻子，那才是一个优秀男人应该有的生活。
　　
　　深深吸了口气，把喉咙间的酸涩都吞入肚子里，唐文博重新挂上灿烂的笑容转身去厨房煮饭，唐菱快放学回来了，处于发育期的小女孩可是饿不得的。
　　
　　他现在也算是拥有自己的生活了，唐菱虽然不是很乖，不过是个很懂事的孩子，这些年来如果没有唐菱，他都不知道自己要怎么熬下去。
　　
　　除此之外，唐文博也开了一家咖啡店，而且在这附近小有名气。
　　
　　正在做饭的唐文博接到了一个电话，是一位经常光顾他咖啡店的客人打来的。
　　
　　【Vincent，你能帮我一个忙吗？最近有个明星要来这边宣传，听说他很喜欢喝咖啡，可是嘴巴很挑，你如果有时间的话可以不可以帮忙提供一下咖啡，我想如果是你的话完全没问题！拜托了拜托了！酬劳方面也很优渥，希望你能考虑一下】
　　
　　【没问题，有生意上门怎么可能不接？交给我就好了！】
　　
　　【太好了！那后天我打电话给你，真是谢谢了，再见啊】
　　
　　
 
作者有话要说：杯具的荷兰――

本文完结以后开始更

以及新文




第 48 章

　　第四十八章
　　
　　“XX大厦十八楼OO号……”乘电梯到了十八楼，唐文博拿出便条贴又看了一遍，确认地址无误之后便拎着刚煮出来的咖啡朝目的地前进。
　　
　　本来送咖啡这种事情是不用他这个老板亲自出马的，只是今天原本要给这位明星送咖啡的店员突然肚子不舒服没办法出来，其他员工也有自己的事情要做，唐文博干脆自己提着咖啡出来了。
　　
　　反正他也有车，来回不过很短的时间。
　　
　　“就是这里了。”看了眼门上的OO号，唐文博抬手敲了敲门，没人回应，男人刚准备敲门的时候门打开了，一个工作人员从里面探出个头来，上下打量了两眼唐文博之后问道：“有什么事？”
　　
　　“咖啡。”唐文博笑着抬起手里的咖啡杯。
　　
　　工作人员点了点头，好像明白了什么：“把它给我，你可以离开了，对了，多少钱？”
　　
　　唐文博把咖啡递了过去：“不用，陈先生已经支付过了。”
　　
　　“噢，好，知道了。”工作人员接过咖啡，看了眼还站在门口的唐文博，冷淡的说道，“行了，你可以离开了。”说完，工作人员就把门给关了起来。
　　
　　好吧，只能离开了，其实唐文博很想看看在房间里的明星是谁，趁着送咖啡进去的时候说不定还能要个签名来个合照什么的，然后他就能把合照贴在咖啡店里招揽顾客了。
　　
　　房间里，工作人员抬着咖啡送到了正在梳理头发的辰逸面前。
　　
　　“辰先生，您的咖啡。”
　　
　　“嗯。”点了点头，辰逸并没有去注意桌上的咖啡，只是和旁边的经纪人聊着接下来的宣传工作，他们会在这个城市待上三天，然后前往下一个城市。
　　
　　时间总是紧迫的，工作总是繁忙的，不知道是不是因为最近压力大，辰逸总觉得有些心神不宁，就像是有人随便敲个门他都能心跳加速，真是奇怪。
　　
　　觉得有些口渴，辰逸随意的拿起桌上的咖啡喝了一口，香滑浓郁的咖啡滑过味蕾温暖着胃部，辰逸突然睁大眼睛愣住，这个味道……这个咖啡的味道好熟悉……
　　
　　“辰先生，辰先生你怎么了？”
　　
　　辰逸突然睁大眼睛愣住，这把旁边的助理吓了一跳，辰逸是个不挑食的人，你就是给他一份五块钱的盒饭他也能吃下去，可单单是在喝方面非常挑嘴。
　　
　　辰逸很喜欢喝咖啡，可是又经常因为喝道不合口味的咖啡而生气或者烦恼，因此后来为辰逸准备咖啡就成了助理的一项重要工作。
　　
　　此时此刻见辰逸喝了一口咖啡就变成这个样子，助理心里别提有多紧张了。
　　
　　“是不是咖啡不行？我马上让人去换！”哪有人喝个咖啡会喝的像中毒一样呆楞不止，两眼无神的？自觉闯了大祸的助理伸手就要去夺辰逸手里的咖啡杯，不过手还未触及杯子边缘的时候就受到了突然复活的辰逸的一个凌厉眼神。
　　
　　“这咖啡哪里买的？刚刚是谁送来的？”这个味道，这个味道不会错……就算他辰逸味蕾出了问题，可是眼睛却还是好好的，咖啡杯上画的图案和当初唐文博开店时候卖的一模一样，这个图案还是唐文博当着他的面设计出来的。
　　
　　“是一个大叔送过来的。”被辰逸吓到的助理战战兢兢的说道，他刚才也没怎么注意那个送咖啡的人长什么样，毕竟谁会盯着一个送外卖的人看啊。
　　
　　“他长什么样？是不是短发，戴着眼镜斯斯文文的，脸上总是挂着温和的微笑？”辰逸抓着助理的肩膀急急忙忙的样子，如果此刻在拍琼瑶片，那简直再适合不过了。
　　
　　“恩恩，是啊！”仔细回想起来，似乎还真是这样一个男人，不过辰逸怎么知道那送咖啡的人长什么样？
　　
　　“他去哪里了？”
　　
　　“不知道，好像回去了吧。”没有等助理反应过来，辰逸已经放开他拔腿跑了出去。
　　
　　“辰先生，你要去哪里啊？”
　　
　　不顾身后工作人员的呼唤，辰逸直接冲到了电梯门口，看到电梯显示下降到七楼，辰逸一咬牙朝楼梯间冲了过去。
　　
　　仿佛打了兴奋剂一样无法抑制体内血液的暴涨，辰逸一楼又一楼的疯狂的往下跑，那个味道，那个图案，还有那个描述，除了那个该死的男人还会是谁？
　　
　　为什么你会来送咖啡？
　　
　　为什么你会出现在这里？
　　
　　为什么……为什么……辰逸有无数个为什么想要去问唐文博，只是此时此刻，他必须要先找到那个男人。
　　
　　不能再让你任性的离开了。
　　
　　终于从十八楼跑到一楼，根本来不及休息的辰逸喘着气跑到大厅里搜寻着这三年来不断出现在他梦中的男人，过往的人群来来去去，却没有一个是能够唤起他回忆的人。
　　
　　你到底跑哪里去了？
　　
　　跑出大厦，辰逸没有放弃的边跑边寻找那个男人的身影，明明不会走太远，为什么他就是找不到唐文博？难道说他们之间真的已经缘尽了吗？
　　
　　好累――你这个混蛋男人到底在哪里？
　　
　　快要脱气的辰逸疲惫的站在街道上大口大口的喘气，空气不断流入胸腔，他却失落的快要窒息，一阵风突然从旁边刮过，路过的车辆奔驰而去，辰逸倒霉的被车辆溅起的水花洒到，干净的衣服上顿时满是朵朵泥色梅花。
　　
　　他怎么就这么倒霉？是哪个混蛋开车不长眼睛，心里的怨气积累到一个顶点，没有找到唐文博，反而被汽车溅了一身泥的辰逸指着已经远去的车子就是一阵大骂。
　　
　　但辰逸注定今天要倒霉透顶，前一辆车刚走，后一辆车紧随而来，差点撞到辰逸不说，还在辰逸身上浇了一层泥。
　　
　　跌倒在地上，辰逸感叹他今天是不是会被车撞死，擦了擦脸上的泥水，辰逸瞥见一个男人从车上朝他走了下来。
　　
　　只看到一双长腿的辰逸劈头盖脸的就朝来人骂了过去：“你他妈不长眼睛啊！谋杀啊你，没看到这里有个人啊？！”
　　
　　“对不起，对不起！”真是糟糕，他只是偶尔违规在车上接了一个电话，没想到差点撞到人，看来以后还是得乖乖遵守交通规则，好好做人。
　　
　　唐文博连忙过去给人家道歉，心里盼着这个男人结实一点不用被他给撞坏了，其实刚刚好像也没撞到，倒是溅了这男人一身泥。
　　
　　“你没事吧？要不要去医院？”唐文博走过去关心的问道，他话刚刚说完，那刚刚从地上爬起来的男人又跌了回去，吓的他赶快跑过去搀扶，手刚刚碰到男人的时候，后者冷不经的一把抓住了他的手。
　　
　　“我不跑，你不用这么用力抓我，我要是撞到了你哪里，我一定赔你，你先放开我好不好？”好疼，这个男人力气可真大，他要是想跑的话早就跑了，哪里还会下车过来，唐文博心想这个男人太过担心了。
　　
　　“不放！不放！不放！”男人脸上被泥水溅到，头发又长，唐文博一时半会儿也看不出对方到底长个什么样子。
　　
　　只是听到对方的话，唐文博心想他不会是把这个男人给撞傻了吧？
　　
　　“好，不放就不放，你先从地上起来，我们去医院好不好？”还是赶紧去医院看看比较好，唐文博用力把男人拖起来，后者却主动的扑到了他身上，拉他手就算了，这男人竟然还一把搂住了他的腰。
　　
　　“喂，兄弟，放手！”
　　
　　“谁是你兄弟，你这个混蛋，混蛋男人，白痴唐文博！”这个笨蛋，怎么就没有看出来他是辰逸？还是说这个混蛋男人已经把他给忘记了？
　　
　　唐文博，你要是敢忘了我辰逸，我绝对饶不了你！
　　
　　――――――――――――――――r(st)q――――――――――――――
　　
　　这个世界那么大，虽然地球是圆的，可并不代表你随便走走就能碰到一个熟人，然而唐文博随便送个咖啡都能送到辰逸那里，开个车撞个人都能撞到辰逸，真不知道应该说是倒霉还是幸运，孽缘还是缘分。
　　
　　真的没想到，三年以后他们会以这种奇怪的方式见面。
　　
　　坐在客厅里回想起刚才发生的种种，唐文博心里突然空空的，不是没有想过再和辰逸见面，他甚至都想好了要怎么和对方对话，可是现在，他却什么都想不起来了。
　　
　　唯一记得的事情就是他叫唐文博，在他家里洗澡的那个叫辰逸。
　　
　　啊，对，就是现在电视里正在唱歌的那个人。
　　
　　唐文博拿起遥控器把电视关掉，为什么随便换个台都能看到辰逸在唱歌。
　　
　　To Vincent……这张专辑，这些歌都是辰逸送给他的吗？唐文博回想起三年前辰逸曾经好像的确这么说过，没想到是真的。
　　
　　“有那么讨厌我吗？看到关于我的节目就关掉电视。”擦着湿漉漉的头发，穿着唐文博睡衣洗掉一身泥水的辰逸从浴室里出来。
　　
　　“衣服一会儿就干。”唐文博指了指阳台，辰逸沾了泥水的衣服已经被他洗好了晒在外面，只是今天天气有些阴潮，晒干的话好像是个问题。
　　
　　辰逸擦着头发坐到了唐文博对面，虽然现在的他看起来面无表情，镇定自若，可只有他自己才知道刚刚在浴室里是谁激动的连香皂都握不住，洗个澡都手脚发抖。
　　
　　“那个人呢？他为什么没有和你在一起？”刚刚在浴室的时候辰逸就观察过了，里面只有一个男人和一个女孩子的用品，唐文博的蓝色毛巾，以及唐菱喜欢的粉色毛巾。
　　
　　牙刷也只有两把，种种迹象表明唐文博目前只是和唐菱住在一起，除此之外没有第三个男人。
　　
　　“嗯。”唐文博点了点头，男人一直低着头没敢去看辰逸，还是尽快转移话题比较好，“喝点什么？”
　　
　　“酒。”望着唐文博逃避似的走向冰箱，辰逸心里充满了疑问，唐文博没有和Elvis在一起，看样子也没有和其他人交往，那为什么不来找他呢？
　　
　　虽然不清楚原因，不过知道唐文博没有和Elvis在一起之后，辰逸心里就很开心，什么紧张都没了，心里暖融融的。
　　
　　那个男人，当初说的那么厉害，又要回欧洲又要和Elvis在一起，可是现在呢？唐文博单身，也没有继承家业，而且和以前一样开了家咖啡店。
　　
　　这哪里是唐文博口中所说的豪华生活？有哪一个有钱的男人会自己开车出来送咖啡的？
　　
　　“只有一些红酒。”唐文博拿出来一瓶红酒替辰逸倒了半杯，不得不承认小孩子对于未知的探索欲很强，有一天唐文博发现唐菱在偷偷喝酒之后他立刻把家里的烈酒全部丢掉，只留下一些开胃的红酒。
　　
　　辰逸浅尝了一点红酒，他很想开口问唐文博这三年来都发生了什么事情――不！不对，除了这个，他最想问的其实是唐文博愿不愿意和他重新生活在一起。
　　
　　只是他有些不敢开口，怕听到唐文博的拒绝。
　　
　　“这几年过的怎么样？”辰逸问道。
　　
　　“嗯，还好，我开了家咖啡店，生意不错。”明明彼此都那么熟悉了，可是唐文博却觉得喉咙好像被堵住一样话说不出来，脑子也空空的一片。
　　
　　现在他应该怎么做？坐在这里像个白痴一样发呆，还是扑进辰逸的怀里大哭一场，算了，好像都挺白痴的。
　　
　　他都快要四十岁了，可是辰逸连三十都不到，不是他自卑，而是事实如此，随着年龄的增长，人的思维也会发生变化，或许辰逸已经明白他们之间不可能了。
　　
　　唐文博抬头看了看钟，快要到吃饭时间了，辰逸要留下来吃饭吗？
　　
　　“额――”
　　
　　“唐菱快放学了吧，你不去接她吗？”辰逸抢先一步说道。
　　
　　“她有小男生送。”唐文博笑着说道，“虽然我很想去接她放学，不过她总是念叨我，对了，你……”
　　
　　“叮铃铃――”辰逸的手机响了起来。
　　
　　“我接个电话。”辰逸拿起电话走到窗户旁，不知道什么时候阳光出来了，金色的阳光透过玻璃窗户洒在年轻男子的头发上，唐文博好像闻到了雨后阳光的味道，充满温馨和活力。
　　
　　“我得走了。”站在唐文博面前，辰逸犹豫了一下似乎还有话讲，但最后他只是换上衣服离开，唐文博看着辰逸走掉。
　　
　　“嗯，看来我不用问你需不需要留下来吃饭了。”深吸了口气，唐文博笑着转身一个人进了厨房。
　　
 
作者有话要说：杯具啊，昨天在街上看到可爱的狗狗跑过去摸了两把，今天就发现自己腿上被跳蚤咬了六七处――
好吧，我再也不随便调戏狗狗猫猫了
呜呜呜。。。




完结

　　第四十九章
　　
　　【著名歌手辰逸将延长在A市的宣传期，后天晚上辰逸还会破例参加XX直播节目，这是三年来辰逸首次接受电视节目访问，歌迷朋友们想知道辰逸的秘密吗？现在就拿起电话拨打OO号码，把你想问的问题告诉我们……】
　　
　　正在开车的唐文博关掉了广播，后天是三月十号，是他的生日，也是辰逸的生日。
　　
　　辰逸选择这个特殊的日子参加现场直播的节目，是有什么特殊的意义吗？不过既然辰逸要参加节目，可能就没办法和他一起吃饭了吧，他本来还想在辰逸离开前邀请辰逸一起吃个饭，唐菱也好久没看到辰逸了。
　　
　　不对，他昨天刚刚见过辰逸，只是一次怎么够呢？他以为他可以忘了辰逸，可是当昨天见到辰逸的时候，他才发觉自己的思念就像海水一样疯狂的涌泄。
　　
　　庆祝生日也罢，让唐菱和辰逸见面也罢，唐文博心里很明白这些都是借口。
　　
　　他只是想找个借口，单纯的和辰逸吃个饭而已。
　　
　　他想再看看那个越来越英俊成熟的男人。
　　
　　毕竟过几天辰逸就要离开A市了，也不知道接下来的日子他们会不会有见面的机会，或许这一次之后他们就真的没有办法再见面了。
　　
　　辰逸那么忙，正是事业顶峰的时期怎么可能会有那么多时间和他这个普通人吃饭？不过这样也好吧，各自有各自的生活，那些回忆留在心里就可以了。
　　
　　瞥了眼放在旁边的热咖啡，唐文博叹了口气，今天陈先生又打电话给他。
　　
　　【抱歉啊，今天又要麻烦你亲自送咖啡过去了……】
　　
　　怎么会麻烦呢，他当然很乐意了。
　　
　　和昨天一样，唐文博来到了辰逸工作的地方，站在门外敲了敲门，一个助理打开门露出脑袋，看到唐文博手里的咖啡便伸手接了过去。
　　
　　有些小失望，他以为他可以看到辰逸，不过看起来就像和上次一样，辰逸不会出来。
　　
　　“再见。”咖啡送到了，他也应该走了。
　　
　　“等一下。”助理喊住了唐文博，“可以麻烦你进来一下吗？”
　　
　　“有什么事吗？”唐文博停下脚步转过身，疑惑的望着对方。
　　
　　“辰逸想见你。”
　　
　　――――――――――――――――――――r(st)q――――――――――――
　　
　　两杯热咖啡，香浓的气息弥漫四周，不知道是不是掺了毒药，竟会令人感到阵阵窒息，手指不安的在杯子上交叠来回，周子涵不知道辰逸找他有什么事情。
　　
　　除去他们之外，房间里再也没有其他人。
　　
　　“抱歉，昨天因为匆匆忙忙的出来忘了还有工作……”所以匆匆忙忙的离开你，只是知道你在哪里，不会离开，他才安心的离开。
　　
　　因为今天，我们还会见面；因为以后，我们将有更多见面的机会。
　　
　　辰逸抬起杯子喝了口咖啡，熟悉的香浓弥漫唇齿，淡淡的苦涩之后是回味无穷的温暖甜蜜，咖啡就是咖啡，再怎么喝也不会喝出金子来，放在以前，他不会因为喝个咖啡就感慨人生，可是在经历了那么多事情之后，他真的觉得生活就像一杯咖啡，充满了苦与甜。
　　
　　淡淡的苦涩与微甜缠绕齿间来回交错，不会一直都是苦涩，也不会永远都甜蜜。
　　
　　“工作重要。”坐在辰逸的侧面，唐文博微笑着说道。
　　
　　“你不生气？”放下手里的咖啡杯，辰逸侧身看向唐文博。
　　
　　“我为什么要生气？”唐文博有些不明白为什么辰逸会这么问。
　　
　　“对，你怎么会生气呢，不管是以前还是现在，唐文博，你一直都是一个善解人意的男人。”
　　
　　“谢谢夸奖。”男人笑着说道，他是一个善解人意的男人，这句话是什么意思呢？辰逸是想告诉他，他们从前在一起只是因为他可以忍受辰逸的任性？和他在一起舒服的原因也是这个？只是没有能碰撞出火花的爱情？
　　
　　天呐，我怎么变得开始胡思乱想起来了。
　　
　　唐文博抬起咖啡杯咕噜噜的喝了起来，以此掩饰他纷乱的内心。
　　
　　“你变了。”辰逸开始盯着男人看。
　　
　　“我老了。”而你还是那么年轻。
　　
　　“恩，我知道，看的出来。”伸手轻轻碰了一下男人的头发，辰逸毫无恶意的说道，“有几根白头发。”
　　
　　唐文博笑了笑，握着咖啡杯的手微微收紧：“再过几年我的白头发会越来越多，现在只是开始而已。”
　　
　　“知道吗？我想说的是我并没有觉得你老了，事实上我发现你其实是一个不错的男人，三年前我或许还不是太懂欣赏一个成熟男人的魅力，不过现在遇到你，我发现当时的我简直就是一个瞎子。”不知什么时候开始靠近男人，辰逸注视着男人的眼神越来越温柔，当初的离别那么突然而迅速，以至于他没有仔仔细细的认真看过唐文博的样子。
　　
　　唐文博的头发变长了一些，这让稍微冷峻英气的脸显得柔和了一些，辰逸猜想唐文博的身上一定有外国血统，这让男人的五官显得很立体，绅士的味道，辰逸现在明白为什么当初他那个母亲会看上这个男人。
　　
　　有一些魅力，只有到了一定年纪，或者经历了一些事情后才能感受的到。
　　
　　夕阳的金色余辉洒在男人的眼睫上，那双眼睛依然深邃而且清亮，就像是冰冷月光下荡着波纹的静谧的湖水。
　　
　　这个男人怎么会老呢？
　　
　　“阿逸……”
　　
　　辰逸的手触及到了男人的脸颊，三年之后的第一次触碰，身体就像是被电流窜过一样激起火花，激烈的连同手臂上的汗毛都在颤抖。
　　
　　辰逸从唐文博的眼中看到了和他一样的感受，他们仍然爱着对方。
　　
　　“我应该回去了，出来太久，店里……”如果是唐文博的眼睛像静谧的湖水，那辰逸就是在炽热燃烧的火焰，深深的灼伤了唐文博的理智，以至于他竟然连一句话都没有办法连贯的说清楚。
　　
　　他应该回去了，否则接下来会发生什么事情他也不知道。
　　
　　“别走。”
　　
　　手臂被辰逸牢牢抓住，他的双腿被辰逸的一句话给钉在了地上动弹不得，眼睁睁的望着辰逸靠近他，拥抱他，吻上他……
　　
　　接吻也可以如此美妙吗？请允许我再一次贪婪的吮吸你的气息，温柔而甘甜，弥漫味蕾与舌尖，直至彻底吞下你的味道，深深的刻在骨子里。
　　
　　唐文博有些喘息不止，这个吻并没有维持的太久，浅尝而止，而又勾起你无限的渴求。
　　
　　在让自己沉溺到无可救药之前，辰逸拉开他们之间的距离，尽管他如此依依不舍，可是现在这个地方，这个时间，并不适合他们相聚之后的第一次拥抱。
　　
　　不需要太急，辰逸知道他们会重新走到一起，他们不会再分开。
　　
　　因为他不允许同样的事情发生第二次。
　　
　　“你还好吧？”辰逸伸手轻轻刮了刮男人红透了的耳根，先前有些干涩泛白的单薄嘴唇此刻已经被他滋润的过分红润。
　　
　　“恩，很好，呵呵――”竟然不知不觉的沉溺在对方的温柔之中，唐文博在心里狠狠揍了自己一拳，他有那么空虚寂寞吗？一个吻就可以勾起内心早已经沉睡的欲-望。
　　
　　实在是太尴尬了――发现他们几乎还粘在一起，男人匆忙的向旁边挪了挪。
　　
　　唐文博的失态让辰逸小小的偷乐一番。
　　
　　“你介不介意结第三次婚？”辰逸当然知道唐文博这个家伙心里面在想些什么，三年的分开足够让唐文博这个有些闷骚的男人自怨自艾。
　　
　　他太了解唐文博了，以至于当三年前他们离婚之后，他才猛然觉察到唐文博那个混蛋是为了什么离开他。
　　
　　辰逸，你就是一个十足的笨蛋。
　　
　　他找了唐文博三年，直到新专辑发行之后他也没有找到这个男人，只是世界上的事情就是这么巧合。
　　
　　当你一心一意的去寻找某个人某件东西的时候，你怎么找都找不到；而当你几乎快要放弃的时候，噢，天呐，原来你所寻找的事物就在眼前，猛的跳出来，让你手足无措，而又高兴的跳起来。
　　
　　现在，他必须把心里的话都说出来，让唐文博明白他辰逸的内心，而不是让这个可怜的男人一个人在心里胡思乱想。
　　
　　“什么？”
　　
　　果不其然，唐文博的表现和辰逸意料中的一样，除了惊讶，还有一脸的不相信。
　　
　　“我知道你还爱我，就像我依然爱你一样，我们重新在一起，好吗？”握住男人的手，辰逸温柔而认真的注视着唐文博，他必须让对方明白他的心意。
　　
　　唐文博就像是一块木头一样杵在原地一动也不动，过了几秒之后，男人的眨了眨眼睛，接着在这样浪漫的时刻像逃命一样手脚忙乱的推开辰逸跑了出去。
　　
　　“唐文博――”这个笨蛋男人在干吗？！
　　
　　辰逸追了出去，唐文博早就跑的没影了。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　为什么要逃跑？这个问题唐文博自己都不知道。
　　
　　一路开车闯了不少红灯回到家的男人推开房门，庆幸自己还活着的同时也恨不得在地上滚两圈，他不是因为听到辰逸要求复合的话而感到恐惧或者惊讶，他只是……只是太过兴奋以至于一时半会儿接受不了。
　　
　　“你是笨蛋吗？！笨蛋老爸！辰叔叔跟你求婚，你干吗要跑掉？！”
　　
　　“唐菱？你怎么会在这里！”唐文博被突然从旁边冒出来的女儿吓了一跳，“你在说什么？你刚刚在说些什么？”
　　
　　“我说，胆小鬼老爸，求婚那么浪漫的事情你怎么可以跑路啊，太难看，太丢人啦！”跑到唐文博前面，唐菱伸手就抓着老爸的耳朵一阵狂吼，吼的唐文博头晕眼花。
　　
　　“你怎么会知道？”唐文博一脸不可思议的望着女儿。
　　
　　“你刚刚一个人在那里自言自语的，我又不是耳朵坏了，听不到才怪。”
　　
　　唐菱放学回来见家里一个人都没有，于是就自己坐在客厅里写作业，顺便把买回来的辰逸的新专辑包装好等着送给她老爸。
　　
　　这个时候门突然被打开，她就看到她老爸慌慌张张的跑进了家里，紧接着坐在沙发上一个人自言自语起来，从头到尾，唐文博这个家伙居然完全没有发现客厅里还有一个人。
　　
　　“噢，你的意思是你刚刚在这里……”天底下还真有这么后知后觉的人，不对，现在不是想他刚刚进来的时候女儿是不是在客厅里，问题在于唐菱竟然知道了他和辰逸的关系。
　　
　　“不是那样的，女儿，你听错了，乖，去写作业，饿了吧？爸爸去做饭。”唐文博试图掩盖真相。
　　
　　“爸，其实我都知道了。”
　　
　　站起来往厨房走的男人听到女儿的轻声话语之后定在了原地。
　　
　　“什么……都知道了？”男人的声音里增添了一丝颤抖，转过身看着自己养大的女儿，唐文博从唐菱的眼里知道，唐菱真的是什么都知道了。
　　
　　“所有。”露出一个顽皮的笑容，唐菱起身跑过去抱住了男人，头埋在父亲的胸口，唐菱喃喃说道，“我偷偷看了你的邮箱，爸爸，对不起。”
　　
　　邮箱吗？他有太多的秘密，一个个的藏在心里几乎能够让他窒息，找不到可以倾诉的人，男人把那些秘密都写进了邮箱，这件事情就是辰逸也不知道，没想到居然被他这个顽皮的女儿看到了。
　　
　　“应该说对不起的是爸爸……”既然唐菱已经看过了他写在邮箱里的那些事情，那这个孩子也知道了他和她母亲，叔叔那些秘密。
　　
　　“笨蛋，你为什么要看――”这些秘密不是一个十岁的孩子应该去知道，去承担的，唐文博，你简直就是十足的笨蛋，为什么要把那些秘密写出来，为什么会不小心让女儿看到。
　　
　　男人自责的泪水顺着脸颊流了下来。
　　
　　“爸爸，我希望你幸福。”
　　
　　从三年前突然离开辰逸的时候，唐菱就隐约觉得有太多事情是她不知道的，唐文博总是瞒着她，看起来幸福美满的生活总让她觉得有些不真实。
　　
　　怀着内心的好奇，她开始偷看父亲的电脑，想要从中得到一些事实的真相，终于有一天让她在邮箱里发现了自己父亲写的日记。
　　
　　【我就要成为一个父亲了，没有什么事情比这个更能够让我开心，只是我不想我的孩子生活在现在的这个环境里，我要离开Elvis，带着妻子和孩子离开】
　　
　　【没能够用玻璃割到静脉真是可惜，Elvis又回来了，我不想回去，有时候真想死了就能解脱了……只是我还活着，糟糕的是把辰逸牵连了进来，他是一个好人】
　　
　　【我不能死，唐菱需要爸爸，而我无法留下女儿一个人，唐菱是一个可爱的孩子，好好活下去吧唐文博，对着镜子笑一笑】
　　
　　【辰逸……阿逸……辰逸……阿逸……有什么理由可以解释一个老男人会爱上一个小男人呢？满脑子都是阿逸】
　　
　　【唐菱，辰逸，唐文博――我们是幸福快乐的一家三口，烦恼，以后该怎么和唐菱解释这复杂的关系呢？】
　　
　　【我只有女儿了……】
　　
　　她看到了，她都看到了，她不想再让她的爸爸因为她而受苦。
　　
　　这一天，这对父女抱在一起哭了个够。
　　
　　不需要再隐瞒什么了。
　　
　　――――――――――――――分割――――――――――――――――
　　
　　你真的不介意有两个爸爸吗？
　　
　　有一个像我这样的爸爸，你会觉得难堪吗？
　　
　　――笨蛋爸爸，你是世界上最帅最好的爸爸了！
　　
　　谢谢你，女儿。
　　
　　――老爸，生日快乐，礼物给你
　　
　　今天才9号，啊！这个是……是辰逸的新专辑？
　　
　　――专辑我买来了，我要辰逸的签名，拜托了！老爸，拜托，拜托了！
　　
　　有了昨天的对话，才有了今天唐文博怀揣唐菱买的辰逸新专辑，头戴棒球帽，墨镜口罩齐备，拜托陈先生让他进到演播厅的观众席里坐着，等待待会儿采访辰逸的电视直播节目。
　　
　　从那天辰逸跟他表白唐文博逃跑之后，唐文博就没再看到辰逸，也不知道该怎么去找辰逸，如果不是唐菱的要求，唐文博根本不敢跑到演播厅里。
　　
　　希望辰逸不要在录节目的时候认出他来，不过他现在这副样子应该没人能认出来吧？
　　
　　半个小时之后主持人到了，不一会儿辰逸也来了，观众席上爆发出一阵热烈的掌声，辰逸向在场的观众招手致意，似乎并没有发现藏匿其中的某个男人，很快现场直播节目便开始了。
　　
　　“是什么原因，让你在三年之中不上任何节目，又是什么原因让你决定接受今天的现场访问，辰逸，你可以告诉我吗？”气质温和的主持人开始对辰逸进行采访和提问。
　　
　　一身白色休闲西服，比起三年前的狂野不羁，现在的辰逸依然英俊，却多了一些内敛与成熟。
　　
　　“因为三年前的一些事情，使我在这三年里一度感到绝望，我甚至想过放弃自己的事业，可是后来我想，如果我自暴自弃的话，只会辜负了那个人对我的期望。”
　　
　　“可以跟我们谈一下三年前发生在你身上的事情吗？”主持人循循善诱的说道。
　　
　　“我最爱的人为了不伤害到我，离开了我。”辰逸迟疑了一下，缓缓说道。
　　
　　“那个人是你的女朋友吗？”主持人当然知道关于辰逸的同志新闻，但是聪明人并不会直接的提出来，她觉得辰逸至少应该会稍微犹豫了一下，没想到，辰逸居然毫不犹豫的以轻松的口吻回答了她的问题。
　　
　　“不，他是一个男人。”
　　
　　混迹在群众当中的某个男人在听到辰逸的回答后一下子僵住了，那个笨蛋在说些什么？
　　
　　“你爱他吗？”
　　
　　“他的名字叫Vincent。”辰逸拿起放在桌上的新专辑，“里面的每一首歌都是我写给他的信，我找了他三年，可是怎么找也找不到他，我想把写给他的信都写成歌，幸运的话，或许他可以听到我对他的爱和思念。”
　　
　　“你很勇敢。”
　　
　　“我知道今天我说的这番话可能会对我造成一些不好的影响，但是我不在乎，我已经失去过一次，不想再有第二次。”辰逸微笑着转向镜头，对着所有正在观看节目的人说道，“我不想欺骗任何人，Vincent，我知道你正在看着我，我想告诉你，我爱你，我需要你，请不要再离开我……”
　　
　　辰逸突然将目光投向观众席，他从沙发上站了起来：“我知道你在这里。”
　　
　　走下舞台，男子一步一步的迈向了观众席，所有的人都在互相看来看去，似乎在猜想这里谁会是辰逸口中的Vincent。
　　
　　现场直播，你所说过的话都将无法挽回。
　　
　　笨蛋，辰逸你是笨蛋吗？
　　
　　望着辰逸一步步的走向自己，男人不知道应该笑还是哭，笨蛋辰逸居然当着全世界的面向他表白，是的，他还有什么理由不去爱这样一个笨蛋，不去相信这样一个笨蛋。
　　
　　“你穿的可真够可笑的，笨蛋，穿成这样只能让我立刻发现你的存在。”带着宠溺的温柔声音回响在耳旁，帽子，眼镜，口罩，一一被辰逸取了下来，唐文博抬头望着站在他面前的辰逸。
　　
　　“我找到你了，Vincent。”露出一个发自内心的灿烂笑容，辰逸向唐文博伸出手。
　　
　　他没有拒绝的理由，没有。
　　
　　没有丝毫的犹豫，男人握住了辰逸的手，火热的温度已经彻底燃烧了他的理智，下一刻唐文博整个人都被辰逸从椅子上拉起来拥在怀里。
　　
　　“你怎么知道，怎么知道我在这里？”
　　
　　“无论你去了哪里，我都会找到你。”
　　
　　四周一片安静，所有人都注视着他们，所有人都惊讶的不敢发出一丝声音，可就算如此，此时此刻对于辰逸和唐文博而言，他们眼中大概只有彼此了。
　　
　　“我不会再让你离开。”紧紧的拥抱着怀里的男人，辰逸的声音变得有些哽咽。
　　
　　“笨蛋……笨蛋阿逸，笨蛋……”
　　
　　我不会再离开你了――
　　
　　“唐文博，我爱你。”
　　
　　“我也爱你……”
　　
　　还需要什么华丽的描绘或者复杂的话语吗？一句“我爱你”就足够了，如此简单，而又如此深刻。
　　
　　―――――――――――――――――end――――――――――――――――
　　
　　生日快乐，亲爱的。
　　
　　这一天，唐文博和辰逸都收到了属于自己最美好的生日礼物，那就是对于彼此的爱，与一生一世的承诺。
　　
　　唐菱也得到了一份礼物，辰逸的签名新专辑，她才不会告诉她那个笨蛋老爸其实她早就和她辰叔叔串通好在现场节目直播上告白的事情。
　　
　　对付犹豫不决闷骚男的方法就是彻底把他逼到毫无后路的地方，你让唐文博怎么能够拒绝在全世界面前向他告白的辰逸？
　　
　　虽然办法危险了一些，也人为浪漫了一点，但至少现在唐菱有两个爸爸了，两个幸福的爸爸，一个幸福的家庭。
　　
　　节目已经播出去了，不过这又怎么样呢？
　　
　　这一次他们不会再和三年前一样分开，相信不久的未来唐文博会迎来他的第三次婚姻。
　　
　　愿天下有情人终成眷属
　　
 
作者有话要说：完结，撒花~撒花~

谢谢看文的童鞋们，你们就是我填坑的动力哇！

接下来开始更《疯魔》

握拳！不留一个坑，这是俺的目标！

