


　　日记之我的糟烂前半生
　　作者：狄恩恩

　　BT对BT

　　X年X月X日
　　我好看吗？
　　某人上身穿一件紫罗兰色雪纺宽袖恤衫，下身穿一件碎花短裙，脚踩十寸高跟鞋，头戴宽边夏凉帽，问我。
　　好看好看。
　　从镜子里瞟了一眼，继续用力刷牙。
　　我是不是很性感？
　　性感得没治了，我吐掉牙膏沫，答道：比玛丽莲梦露还性感。
　　我走在街上会不会引起围观？
　　必须的。
　　就是说我这样子出门ok了？
　　Okok，快滚吧，我用力一推某人纤细的小腰。
　　终于。
　　整个世界安静了。
　　打开电脑开始做表，一上午过去基本完活，发出去以后我才意识到有点饿了，于是把所有的口袋翻出来开始数钱。
　　一、二，一百元的不用想，十元的刚刚两张，望望剩下的硬币和一元五元的散票，我怎么也想不明白，我怎么会落魄到这种地步？
　　操的。真他妈见鬼了。
　　又把所有可能有钱的抽屉翻了一遍，所有的纸币硬币加在一起，43块7毛，我的全部家产。
　　托腮望天半日。
　　拿好死不如赖活着，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚等名言鼓励了自己一番，揣上钱出去找食。
　　我一定得记下这伟大的一天，公元2002年7月7日，老子从出生以来还没用这么窘迫过，那无比宝贵的43元7毛我是这么用的。
　　买了两匝挂面，花了三元多。买了七元钱的蔬菜，有土豆有茄子还有绿叶菜。
　　买了五元钱的苞米面，还有二十元的肉。肉可真贵啊，我都琢磨我干嘛不去养猪，二十块钱就买这么一小条五花肉，客观上说明了养猪是个多么有前途的事业啊。
　　没全花完，剩下不到十块钱跟在我口袋里回了家。
　　统筹安排了一下，以现有的资源来讲，煮个挂面是最经济实惠的，切点肉丝，切点菜叶，什么营养都全了，还不费事，一锅都出来了。
　　想着开始动手，刚切完肉，电话响了。
　　某人的声音：松鼠，有人跟踪我。
　　不可能吧。（这做什么梦呢，跟踪他？还真当自己是美女了。）
　　真的，就在高昆路上，那个男的一直跟我走，好几天了。
　　说不定人家就在那路上，到家人就拐弯了，啊，祖宗，别作了，快回来吧，我这给你下面呢。
　　真的真的，某人语气明显急起来，他真的跟踪我，你不知道，那人一看就是个变态。
　　（变态？还有人比你个易装癖更变态吗？）好了好了，我无奈抓头，高昆路是吧，我现在过去，你等着吧。
　　菜刀剁在桌子上，我趿拉上凉鞋出门，到真想见识一下，哪个变态那么不长眼，放着满大街货真价实的美女不跟，盯梢这么个披着美女外衣的大老爷们。
　　就胡子那个头，加上高跟鞋绝超过180了，一般人也不是他对手啊，其实他能有什么摆不平的事，可这家伙骨子里当自己是女的，一天没事就知道跟我发贱。
　　靠老子要不是落魄得无家可归，再怎么着也不至于投奔到他这，纯熟误上贼船。
　　高昆路不长，胡子那么高的大个目标又特明显，我一下子找准了目标，走过去，还真有个男的跟着他。
　　屏住呼吸以螳螂捕蝉黄雀在后的姿态在那男人后面观察着。
　　我操！胡子这回没邪乎，好像真是变态，不止变态，瞅那涣散的小眼神好像还有点精分，我战斗力和警戒性转瞬之间提到极点，快走了几步，坏了，这家伙手里闪闪的是什么，感情还是带家伙的。眼看那变态和胡子越来越近，我边追边喊起来，胡子小心！
　　变态加精分战斗力就是不一样，我这一嗓子，胡子都吓一跳，哆嗦了下停住了，那变态当我不存在，扬手抡刀就冲胡子刺过去了。
　　靠，要让他刺中胡子叫我还有什么用啊，老子我就是身手灵活，机智明敏的代名词啊。
　　飞起一脚，把凶器踢飞。
　　飞起第二脚，踹在那变态肚子上。
　　飞起第三脚……第三脚没飞起来，那变态挺结实，黑忽忽跟个铁塔似的，转头就和撕巴起来了。
　　三招一过，高下立见。
　　我，打不过这变态。一个大力金刚掌没薅住他，这变态一巴掌就扇我个眼冒金星。
　　顿时天旋地转，茫然间试图稳住，只听间耳边一阵如狼似虎的低吼：你敢打他？！
　　就见胡子犹如樊梨花在世，穆桂英复生，雷霆万钧地撕开自己的裙子，咔嚓一个大飞腿，十寸高跟鞋惨无人道地踹在变态脸上。
　　我捂着鼻子（被扇出鼻血来了）睁大眼睛细看时，就见胡子那锤子一样的拳头，咚咚咚咚，跟擂鼓一样往变态身上招呼，嘴里还不停重复着：你敢打他，你敢打他，你敢打他！
　　要说现如今的警察接受能力是挺强的，当他们赶到时，竟然没把帽子扔了，露出个寸头，裙子撕了，露出条大腿（还有腿毛）的胡子当神经病给抓起来，而是弄明白事情的原委，把那变态抓了。
　　我和胡子也后来才整明白，那家伙不是像精分，他就是精分。
　　得，瞧我们这点子。
　　回家的路上我一直琢磨，是不是我晦气沾染了胡子，要不概率这么低的倒霉事怎么就能让他碰上，倒是胡子，迅速恢复了他那温柔如水的沉静气质，踩着他那细高跟，扭动着腰肢走在我身畔，还惦记着问，哎你好像说出来之前在给我煮饭那？
　　嗯，下点面条。我心不在焉地回答。
　　哟呵，胡子笑了起来，我们小松鼠也有这么贤惠的时候啊。
　　那是。我没钱付房租，不得贤惠点。翻了翻白眼，我还是没忍住，劝谏道：“哥，咱不开口说话了行吗，您瞧您这一身，再配一标准男低音，您就不怕把大街上这些人吓着。”
　　胡子似乎心情很好，特意扭了扭细腰，翘起个兰花指，细着嗓子嗔了句：死相。
　　我靠！

　　穷日子不好过

　　X年X月X日
　　今天上午去银行查了一下卡里的钱，收到了俩笔工资，一共一千。
　　可把我高兴坏了。没过过穷日子就不知道钱的好，这些日子憋屈死我了。要不是胡子……我低着头，满脑子里都是感激。
　　要不是胡子在我走投无路的时候收留了我，要不是他供我吃供我喝供我住我就真的完蛋了。
　　一个人，当你真的身无分文，无家可归的时候，才会明白，友情是多奢侈的一笔财富啊。
　　好不容易有了钱，这一千我得算计着花。
　　不管怎样，先去澡堂子里泡了个澡，胡子家没有热水器，天又热，急了我俩就接了凉水直接从头浇下去，可是再怎么也不够爽快。
　　这回不用省钱了，我跑到澡堂子里痛痛快快蒸了一下，出来又理了个发，自己觉得哪哪都挺舒服的，连刚才不愉快的小插曲都可以忽略不计。
　　其实也没什么，就是被人偷窥了，也不怪人家。本来挺好挺正常的人，胸前那么长一道狰狞的疤痕，谁能不奇怪啊。
　　也就胡子那种没心没肺的不在乎吧。
　　去了趟超市，买了俩大口袋东西塞冰箱里，然后打电话给胡子，喂，你中午有空吗，我请你吃饭。
　　请我吃饭？胡子愣了愣，犹豫了一下说，我中午有点事。
　　那晚上？
　　晚上……不知道是不是我敏感了，感觉电话那端胡子积极性不是很高的样子。
　　妈的。老子请你吃你还拿上了。我不耐烦起来，吃不吃？不吃你滚回家来做。
　　哦。吃吃。胡子不知道想到了什么，又高兴起来。
　　吃什么？
　　火锅。这回回答到痛快了。
　　没病吧你，这么热的天吃火锅？我抹把汗。
　　找个有空调的饭店吃呗。胡子以坚忍不拔的意志要求着。
　　行。我一咬牙，反正这顿是还他人情，哥们我舍命陪君子了。
　　那就“远东”吧。
　　嗯，好晚上六点“远东”见，胡子挂上了电话。
　　晚上的“远东”，人是相当的多，幸亏我去的早，先占了空调旁边的位置，要不就这天，34度的高温，吃火锅，真不知到是煮肉还是煮我了。
　　胡子今天打扮的是格外的sexy，黑色吊带短裙，一双雪白柔润的臂膀露在外面，底下露出他那双穿着黑丝袜的大腿，烟熏妆，一般人不往他喉结那看真没准当他是个模特什么的，可是我一想到他老人家遮盖在丝袜底下的那些腿毛，就忍不住要喷了。
　　喝什么啊，在菜谱上画着勾我问胡子。
　　来两扎生啤小姐，胡子扬声。
　　服务员忙得脚打后脑勺，正眼都没瞅胡子，收走菜单，哐哐甩过来俩扎生啤。
　　要不怎么说我就稀罕咱东北娘们，胡子淫邪地看着服务员远去的背影总结道：真他妈生猛。
　　嗯嗯，我调转视线轻咳一声，胡子，哥，要不你今天就当个女的，要不你就当个男的，你别时男时女地摇摆行吗？我接受起来比较费力。
　　哎呀，那怎么整呢，胡子苦恼地看着我，我也矛盾了。
　　后来多年后听说这句话很红，不但如此甚至不男不女也成了流行趋势，真是，其实这都胡子玩剩下的。
　　菜品上齐的时候，胡子又开始调戏我：怎么的，小松鼠，发财了？
　　嗯，工资打卡里了。
　　哟，那就请我吃顿火锅啊。
　　就一千块，我还请你吃什么啊，日子不过了。我一面夹菜一面答。
　　宋振彬就在这时候从我们桌前走过。
　　本来他应该瞧不见我。
　　坏就坏在他旁边有个马仔一眼看中了我旁边那巨大的空调，嚷嚷道：彬哥，你看这位置多好，多凉快。
　　妈的，显着你了。
　　我抬起眼，正对上宋振彬的视线，措手不及。
　　树儿，宋振彬停下脚步，巨肉麻地叫了我一声，抬屁股就坐到了我旁边。
　　一阵恶心。
　　我猛灌了口啤酒压了压，转过视线迎上他的，您忙您的，不敢耽误您吃饭。
　　宋振彬的那些马仔一溜都站到他身后，不怀好意地看着我和胡子。
　　哟，宋振彬笑了，怎么这么外道啊，树儿。
　　老公，你也不给人家介绍一下。胡子这时候也不知道怎么想的，突然挂到我胳膊上，捏着个假嗓子发嗲。
　　呃，宋振彬显然被突兀冒出来的这种奇怪生物震了一下，身子向后靠了靠，视线从胡子那38D的假胸扫过，眼睛都直了。
　　树儿，这么快都有女朋友了。
　　本来我真不想刺激他的，真的。
　　但是我实在是太恶心了，我好不容易挣了一千块钱吃这么顿饭，还没吃几口就吐了多可惜，这么一想我一咬牙，把胡子往怀里一拽，顺便按了他的脑袋一把，让他低下头把喉结藏起来，然后说道：是啊。以前不懂事，现在才发现我还是喜欢胸大腰细屁股翘的。
　　是吗，树儿还真是长大了。宋振彬调笑着，眼睛一直狐疑地在胡子身上扫。
　　我一急，心想，豁出去了，抬起胡子的下巴就啃了上去。
　　然后吧，宋振彬的眼圈会青其实真不能怨我，我没法告诉他胡子其实是个男的。
　　因此当他惊恐地瞪圆了双眼难以置信地向我俩靠近的时候，被胡子击中是难免的。
　　胡子就是这么一个人，生就男儿身，却胸怀女儿心，也就是说近之则不逊，远之则怒，想动手就动手毫无先兆。
　　当宋振彬这倒霉催的越离越近终于出现胡子的攻击范围以内后，胡子这边噙着我的嘴不放，那边撂起手就是一拳，一点没留力，直接把宋振彬一只眼青了，伴随着咕咚一声巨响宋振彬摔倒在地，我和胡子也从长吻中分开，然后胡子豪气干云地骂了一句：看你妈逼看。
　　要说宋振彬这俩年修养是有提高，我一手摸着扎啤杯都准备动手了，他竟然挥挥手制止了他手下那些蠢蠢欲动的马仔，然后对我冷冷一笑，行，树儿，行，你这小娘们不错啊，可看紧喽。
　　都怨那贱人。回家后胡子一面卸妆一面抱怨，火锅都没吃好。
　　我把那些一口没动打包回来的菜装进冰箱，很好心情地安慰这只炸了的猫。我给你煮快餐面。
　　两个荷包蛋。胡子要求道。
　　没问题。
　　进厨房烧水，胡子迅速扒光自己身上的衣服，扔掉他那夸张的假胸，光溜溜地倚在厨房门口问我，今天那男的什么路子。
　　你可千万别惹他。我猛地回头，这人阴着呢，小人一个，谁碰上他谁倒霉。
　　哟，我就不信，胡子叨咕了一句。
　　你不信？发狠地把锅铲敲在锅沿上发出一声巨响，我一字一顿说道：告诉你说你敢去招他别说我削你。

　　职业女性

　　X年X月X日
　　我一直不知道胡子是做什么工作的。
　　心里也一直特纳闷，就他这德行，一大老爷们每天打扮得香风缭绕，花枝招展的，用他的老板那得拥有多么强悍的心脏和多么特异于人的眼光啊。
　　然后今天我不知哪柱香没烧好，鬼迷心窍地想，外面36度的高温，胡子胸前扣着那么厚的两块海绵别再中暑了，毕竟我的工资收入不稳定，他才是家里的顶梁柱，摇钱树，如果他倒下了，不光他那块收入没了，我还得照顾他，于是我的收入也没了，于是咱俩都得喝西北风，这么一推理下来，我煮了锅绿豆汤用小壶装着，就给胡子送去了。
　　唉，所以说老和娘们，哦，伪老娘们，老和这种特异生物呆在一起，我也变得娘们叽叽的了。
　　经过胡子的一番指点，我来到深藏于地下的一处办公场所，这才惊恐的发现，胡子竟然是一个平面模特！
　　充分证明咱中国模特界真是没人了啊。是，您需要高个的，长相漂亮的，身材好的，可是也不至于拿一老爷们来冒充是不是。
　　抱着保温壶我杵一边，看胡子熟练地在闪光灯下摆出各种pose。
　　突然发现，这家伙确实挺美的。
　　有个挺伟大的人不是说过吗，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。
　　作为一个伯乐，我后知后觉地发现了，胡子身上有一种介于男女之间的中性的美……
　　我浮想联翩的时候，胡子拍完一组照片休息了。
　　这家伙屁颠屁颠地凑过来，吧唧就在我脸上湿湿地亲了一口，小松鼠，来给我送喝的啊，真知道疼人。
　　是啊，您快赏脸喝了吧。我麻溜地把保温壶递过去。
　　从喝水这个动作里终于可以看出胡子的一点男儿之气。这家伙也不用勺不用碗，捧起保温壶对着嘴咕咚咕咚就是一通猛灌。
　　看着水滴从胡子精致小巧的下巴流过，不知道为什么我就想起五岁的时候，洋娃娃一样的小胡子追在我屁股后面喊：李松树，李松树，你等等我我给你好吃的。
　　心里不由地异流涌动，自然而然地抬手轻轻拭去胡子下巴上的水滴。
　　可能我这个动作有点太温柔了，一身高至少一米九，体格彪悍的男人突然□来，硬挤到我和胡子中间。
　　ALICE，这谁啊？
　　还ALICE，忍不住皱眉，我怎么这么不待见假洋鬼子呢。
　　我老公啊，胡子粉没正经地往我身上贴，笑得□无比。
　　啊啊，彪悍兄明显受到了打击，张口结舌地指着我。
　　我无语。从来都是被胡子拿来顶缸用的，我已经习惯了。
　　彪悍兄显然不能习惯。胡子休息了会儿又被叫过去拍照了，彪悍兄跟狗熊似地围着我乱转。眼睛上三路下三路地扫描我，跟台X光机似的。
　　听说狗熊都是不吃死人的，我不听不看不说话，卯住心气开始装死人。
　　彪悍兄焦躁起来，导演让他换衣服，彪悍兄愤慨地扯下自己身上的衬衫，用力一甩，正甩到我头上。
　　突然一片黑，我还没弄清怎么回事，胡子低沉又愤慨的声音已经传过来：瞎啊你，往哪扔啊。找CEI呢吧。
　　我，我又不是故意的，彪悍兄一七尺男儿，被胡子这么三孙子似的训，明显有点下不来台，涨红着脸辩解了一句。
　　不是故意的也不行。胡子一蹿三尺高。
　　算了算了。消停吧。我拦腰抱住胡子。在耳边低声警告了句：别一天到晚跟炸了毛的猫似的。
　　架没打起来，彪悍兄换了衣服到镜头前面去了，我看看没我什么事就回家了。
　　晚上回来胡子特消沉，我觉得不对，就凑过去问他怎么了。
　　他还没回答，我就看见他手心里，划得挺深的一道口子。
　　到吸了口凉气，我一面翻出药箱给他处理伤口，一面问：这怎么弄得，这么深的口子。
　　我也不知道。胡子蹙着眉，我去换衣服，衣服里裹着根钉子。
　　有没有锈啊，我想了想不放心，拉胡子起来，走，去打针破伤风去。
　　出门之前我明智地想起来，打针是要脱裤子的，脱裤子就要露屁股，所以。
　　所以你马上把你那身女人衣服扒了，给我换男装。
　　我没有。胡子赖皮兮兮地摇头。
　　我无奈。回房间翻了一气，找出件干净的白T恤和一条宽松的韩版七分裤塞给胡子，说道：“腰围肯定不合适，用腰带勒勒吧。”
　　“我没有鞋，”胡子还想找借口。
　　“穿拖鞋！”我没好气地答。
　　胡子卸去妆容的脸，配上这身干干净净的衣服，真是，活脱一翩翩美少年啊，连我都看得呆了一阵。
　　出了门，我又问，“怎么好好的衣服里会有钉子，你的衣服不是单独放在自己的更衣柜里吗。”
　　“我自己的衣服是的。可是用来照相的服装是混放在大厅一角的，乱得要命，根本没人管。”
　　“就是说你被人阴了。”我咬咬牙。
　　胡子沉默不语，估计这小子也窝火，从小不吃亏的主，这回吃这么大个哑巴亏。
　　“明天我跟你上班去。”
　　“你去干嘛？”胡子诧异地瞪我。
　　“不干吗。”我捏捏拳头，孙子，让我找出来你，看不揭了你的皮。

　　三流言情剧

　　
　　昨天脸真的丢大发了。
　　回忆起来真是一场噩梦啊。
　　胡子这个丢人现眼的家伙，这么大了还怕打针，到了医院不脱裤子，要不是护士看他尚有几分姿色，要不是那个点已经下班了，患者确实不多，我估计护士早把他一脚pia飞，该哪玩哪玩去了。
　　结果最后还得我极其无奈地充当流氓的角色，硬给他的裤子扒了下来。
　　杯具就在这时发生了。
　　护士的针头插入胡子屁股的瞬间，小狼崽子一口咬到我手腕上。
　　猝不及防，没有任何心理准备的我嗷地一声嚎叫，震响了整个医院的走廊。
　　完事后俺俩逃跑似的相互提携着出了医院，当时我心里只有一个念头，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这辈子再也不到这家医院来了。
　　松鼠，我想吃果冻。
　　喳，奴才在。
　　我一手果冻一手勺，眼睛盯着足球赛舍不得转开，四年一届的世界杯啊。
　　松鼠给我洗脚。
　　松鼠给我开风扇。
　　松鼠给我铺床。
　　松鼠给我刷牙。
　　本来胡子就爱搁我跟前发贱，这回更是一分钱都不值了，仗着他手坏了可劲支使我。
　　人在矮檐下，不得不低头。
　　我忠心耿耿地伺候着，心里把那个该死的始作俑者，害我沦落到这地步的家伙诅咒了一千遍又一千遍。
　　今早好不容易把胡子伺候明白了，等他往自己的文胸里塞那个水囊的时候，我真的是忍无可忍，抱着肚子狂笑起来。
　　笑，笑屁笑。胡子指着我骂，爷要不是养你这么个废物，用得着卖身吗？
　　是是，爷，您绝对是，哇哈哈哈，绝对是被逼良为娼的。
　　玩笑归玩笑，跟胡子到了那间地下作坊，我还是把警戒性提到十足，观察了起来。
　　一个小时过去了，一无所获。胡子的老板很人性化的派人送来了冰棍。
　　胡子老实不客气地抓了一把“红宝石奶糖”――我最爱吃的一种冰棒，凑到了我身边。
　　给。小子把红宝石塞到我手里，顺理成章地朝我怀里一窝，就不动了。
　　我咬着冰棍，眼睛还四下撒摸着。
　　彪悍兄用火一样热辣辣的眼神看着我们，恨不得化身挖掘机，把胡子从我怀里挖出去。
　　我就不给你。不知为什么就起了玩心，我把胡子往怀里带了带，还低头粉温柔地在他额角亲了一口。
　　咔嚓，彪悍兄捏瘪了他手里的可乐纸杯。
　　靠，有本事您捏玻璃杯去，那多刺激。
　　我失望地别开眼，却正对上一女子幽怨的眼神，当然不是冲我的，是冲彪悍兄的。
　　嗯？有情况。不由细细打量了那女的两眼。短发，大眼睛，耳垂上一颗明晃晃的钻石，我立刻先看喉结，哦，是女的，真的是女的。这到有点意思了，我低头看看猫一样窝在怀里的胡子，又抬头看看彪悍兄，再瞧瞧短发女，莫非，这是一起三角恋引发的血案？
　　事实证明生活永远比电视剧更狗血，当我发现那妞碰过胡子的鞋以后，立即把胡子的鞋重新检查了一遍，结果，鞋跟真的有问题。
　　十寸高啊，这鞋真走在路上突然折了，胡子不摔成残废也得有几天下不了床，真够狠的。
　　放下鞋我冷笑一声，直接去找彪悍兄了。
　　把彪悍兄拽到没人地方，我也不废话，直接提要求，您管着您自己媳妇，要不然我可替你管了。
　　我媳妇？彪悍兄呆住，谁啊？
　　我把短发妞的特征略微描述一下，彪悍兄恍悟――文慧啊。
　　我管她是文会还是武会，你跟她说别再跟胡子舞舞玄玄的，下次再让我逮着我可不惯着她。
　　逮着什么了你？彪悍兄表情呆滞，犹在梦中。
　　就这么个傻子，那妞看上他什么了，真后悔跟他说这些。
　　果然是这个傻子坏了事，不知道他到底想通了些什么，貌似是去质问过那个文慧了。
　　然后我去趟卫生间的功夫，那妞和胡子吵起来了。
　　从来没见胡子这么怂过，那妞嗓门拔得八尺高，手指对着胡子指指点点，胡子也不回嘴，只是默默听着。
　　小爷我可忍不了了，就在工作室里的人都纷纷过去围观的时候，我挡在了胡子前面凶悍地瞪住喋喋不休的短发妞。
　　大概我的目光过分凶狠了，短发妞闭上了嘴。
　　走，不干了。
　　四周一片静默，片刻之后我拉着胡子愤懑地开口。
　　胡子没说话，只是把手从我手里默默抽了出去。
　　我一向自认为是了解胡子的，毕竟咱俩人有着从幼儿园就开始的长期革命情谊，可是今天所发生的一切却让我怀疑起自己来，怎么可能呢，通常情况下，只要我开口，上刀山下火海胡子都绝无二话。为什么今天就例外了呢？
　　晚上做饭的时候我把菜刀挥动地跟跳舞似的，当当当地对着土豆一气狠剁，可怜的土豆经不住我的蹂躏，破碎成丝丝缕缕，胡子应该感受到了我的心情，却奇怪地一直保持沉默。
　　胡子，晚饭后我到底没忍住先开了口。
　　今天你是怎么回事？干嘛要非在那忍气吞声的。这工作就真那么赚，让你没了不行？我现在挣的是不多，过阵子肯定会好转的，到时候你要用钱我给你就是了，现在这样是干吗。
　　胡子默默地拿着本时装杂志当扇子一样慢慢扇着，一言不发，似乎是在考虑怎么开口。
　　看着他短短硬硬钢针一样的头发，我一下想起来上初中的时候我和胡子一起去浴室，一路打闹，那时候胡子是个阳光明朗的男孩子，和别人没有任何不一样。
　　主动投湿了毛巾给胡子擦脸擦手。
　　胡子终于苦恼地开口。
　　我离不开那里。我现在这样子，谁会接纳我，谁能和我在一起共事。我，这社会已经没有我的立足之地，人们不把我当疯子抓起来就不错了。只有那，在那里他们不会拿奇怪的眼神看我，不会不理我，不会刻意孤立我……
　　呆呆听着胡子讲述他的烦恼和压力，我震惊了。
　　我完全没想过胡子看似没心没肺地笑容后面隐藏着这么深的自卑和担忧。我更没有意识到自己竟是如此没用。面对这样难过的胡子，我什么也做不了……

　　男儿当自强

　　对着镜子狠狠拾掇了一番，溜光水滑地出了门。
　　今天我要去见工。
　　其实以我一个名校财会专业毕业，会计证在手，有工作经验的人来说，不至于找不着工作。
　　可问题，我不是一直在逃避么。
　　那天我和胡子聊到很晚，临睡前，胡子看着我，褐色的瞳子一闪一闪的，松鼠，我把什么都跟你说了，你也跟我交交心吧，你在北京混得好好的，为什么突然跑回家了，到底发生什么事了。
　　发生什么事了，我还真没法一俩句话说清楚，一想到那个人，一想到在北京发生的一切，我就好像三九天被人泼了一盆冷水，从头到脚，透心凉。
　　今天要接见我的是一家纺织品公司的老总。
　　能认识他，也是朋友介绍，我平时的收入来源就是给人家做账，不用坐班，每个月就忙那么几天，收入也不高，一家一个月就五百块钱，但是不是我吹，咱这活确实干的漂亮，于是一传十，十传百，变成了众人皆知的秘密。
　　扯远了，简单说，就是我的一个雇主把我介绍给了今天要见面的这个张总。
　　拿着地址来到A公司，在前台的引领下顺利地来到总经理办公室。
　　哎，来了。一进屋，一个身材微胖的中年男人就起身迎了过来。来来，快坐。小周你给到杯水。
　　张总，我是李松树，这是我学历和会计证的复印件，您要不要看看。
　　不用不用。张总摆摆手，爽朗地笑了。
　　那啥小李，我这人直，有啥说啥了就。你我已经打听过了，也知道个七七八八，你别怨我打听，你不知道，我这公司，什么都挺好，就是缺一个好会计。上一个，唉，别提了，生瓜蛋子，10号报税，这都9号了，帐平不了，急得我，上上一个，自做聪明要瞒报进项税发票，那帐给我弄得，后来被工商查出来罚了十来万，我不是心疼钱，钱算什么，钱是王八蛋，没了再去赚。是不是。可是关键是憋屈啊。
　　我跟你说小李，我这人书读得不多，当年靠倒腾粮食发家，算是踩到了点子上，现在钱是有了，可是没有个能管明白钱的人，就你今天要接的这职位，财务主管，我都换五个了，没有能干长的，要不就是跟我玩心眼的，要不就是没能力的，要不就是故意阴我的，嗨，别提了，咱家什么都不缺，就是缺个读书人，亲戚里我都寻遍了，没有能信得着又干得好的。后来老殷向我推荐了你，我看了，你那帐，做得漂亮。你背景我也都打听明白了，我不知道你在北京的时候怎么着了，我也不问，但是没关系。真的，兄弟你听我说，谁一生还不碰着个沟沟坎坎的，没事，老虎不还有被犬欺的时候么。往后呢，咱俩合作，我给你从头再来的机会，你帮我把家里这摊子理顺了，你放心，我绝亏不了你。
　　还说什么啊。人一中年人都这么热血沸腾地跟你表白自己了，我再不跟上也说不过去了，于是我上前一步，紧握着张总的手摇了摇，慷慨激昂地表态，张总，您放心，就冲您这份知遇之恩，我绝对全力以赴。
　　其实在北京那么大的池子漂过，我还有什么看不明白的啊，他想让我干什么我心知肚明，哪个公司其实都一样，我想做，就能给他做好。
　　上午张总带我熟悉了一下公司的情况，下午给我放了半天假，说好晚上在海鲜酒楼摆宴算是欢迎我加入。
　　一下午的空闲，我把卡里的钱都提了，去商场里装备自己。
　　买了一身像样的衣服，之后看到一件粉色的短袖恤衫迈不动步了，这衣服要是给胡子穿，那一准好看的没治了。
　　等到拿下这件粉色的恤衫，我又忍不住给他配一条Lee的牛仔裤，之后想到他说没有鞋，又给他买了双新凉鞋。
　　再然后想到他老人家的癖好，我又去买了件白色的连衣裙。于是，一下午过去，我的钱包瘪了，用最后剩下的钱买了份披萨给胡子带回家搁桌上，我赶紧地换上衣服就赴宴去了。
　　晚上回来的时候，天色阴沉欲雨，气压低得让人憋闷。
　　打开门，屋内的气压更低，胡子咆哮着扑过来，尽显土匪本色，干吗去了你？干吗去了你？
　　既然他已经开始扮演泼妇，我也尽职地扮演起负心汉来回应。
　　老子爱干嘛干嘛管得着么你。
　　混蛋，胡子狠捶了我一拳，一扭头进屋了。
　　别扭劲的，看着他背影我喊了一句，干嘛呢，真把自己当妞了。
　　之后看到茶几上一口没动的披萨我慌了。
　　哎，我说，进屋薅他的脖领子，你怎么不吃饭，作甚么死呢。
　　管不着。小没良心的屁股一拧，留给我个背影。
　　七窍生烟。这他妈的简直比妞还难伺候。
　　考虑了一下是发飙打他一顿屁股，还是放下身段哄人。
　　一分钟的犹豫之后还是很没出息地投降了。
　　哎，我跟你说我找着工作了。
　　身体跟虾子似的拱了拱，没理我。
　　我给你买衣服了。
　　脖子拧了拧，还是没理我。
　　我给你买连衣裙了。
　　真的。小子脑袋一晃坐了起来。
　　忍不住乐。
　　把买来的衣服一股脑塞给他，试试吧，看是喜欢T恤还是喜欢连衣裙。
　　你今晚到底干嘛去了，胡子套上那条连衣裙在镜子面前左照右照，一面还在追问我。
　　还不就是新公司的老总，给我开欢迎宴会。
　　你不是不乐意工作吗，整天憋家里门都不出，怎么又想起来找工作了，胡子把连衣裙脱下来，穿个白色的小内裤坐到我旁边的沙发上。
　　哦，我不努力挣钱你不就得被人欺负吗，拨弄着他的手指玩，我淡淡回应。
　　我的人只有我能欺负，别人都别想。
　　嘿嘿，胡子翘起嘴角笑了，笑得那叫一个甜，美了半天，又开始往我怀里粘，我说你因为我才去找工作的。
　　那要不你以为呢。没好气的看他。
　　你要是真那么重视我，我跟你商量个事呗。
　　胡子抱着我的手打滚。
　　说。
　　周末你陪我去公园玩呗。
　　公园？头发根根竖起，自动报警装置生效。
　　没错，胡子点着头肯定我的猜测，我就穿着这白连衣裙跟你去。
　　天啊，苍天啊，来个雷劈死我吧，我为什么要买这件连衣裙啊，我这是被几层猪油蒙了心啊。

　　两头不到岸

　　周六，天气晴朗，万里无云。
　　这是常出现在小学生日记里的句子。
　　但说实话，今天天确实好。
　　胡子穿着那条蓬蓬的白色连衣裙，挎着我的胳膊，神情之间满是得意。我却紧张得直冒汗。
　　这，这，这裙子会不会破啊?
　　这，这透不透啊？
　　这裙子能不能被风掀起来啊？
　　大热天的我的汗一层层出，胡子还跟年糕似的巴在我身上。
　　不由得仰望苍穹，天啊，为什么你赋予男人这么多的责任。
　　出门直接拦车，胡子这等装扮我是不会考虑公共交通工具了，万一哪个不小心出点什么纰漏我们都甭活了，我能接受，不代表是人都能接受。
　　上了出租车到没露馅，出租车司机回头瞄了我们一眼还开玩笑呢，哟，小伙子，你这对象个够高的哈。
　　呵呵，呵呵，我干笑俩声，傻得要命。
　　出租车司机管自说下去。
　　哎要说这现在人营养也能跟得上，个也高，我有个老哥们的闺女，嘿，打篮球的，一米七六，我都替他愁，你说这孩子能找着对象么？女孩子还爱蹬个高跟鞋什么的，一米八的男人站她旁边瞅着都得比她矮。
　　那找着对象了吗？我傻不拉几的接茬。
　　哎，你还真别说，追她的男人多着呢，现在对象也是个打篮球的，一米九十多的大个，俩人处的可好啦。
　　哦。
　　哎小伙子你有多高。司机粉八卦地问。
　　我啊，一米八六。我答应着。
　　不止吧。刚上车前我瞅着你至少一米九，司机开始红果果地谄媚了。
　　没有，光脚量就一米八六。好听的话谁都爱听，但咱得尊重事实不是。
　　哎别说，老天爷挺偏爱你啊，一般人要是个高，就容易长劣巴了，像你个这么高还长这么精神的小伙儿可不多见啊，司机只管哈拉着。
　　我这边汗刷刷淌，大叔，您就别夸了。胡子都快掐得我青了。
　　果然一下车胡子就开始甩脸子。
　　我不好看吗？
　　你好看，我比不了。我发自内心的承认，就胡子那大眼睛，翘睫毛，小脸蛋，嘟嘟嘴，扮女人别人都看不出来，谁敢说他不好看啊，那也忒不客观了。
　　我个不高吗？
　　高啊，一上车人不就说你高了吗？我咽下后半句，何况您还有高跟鞋助威。
　　那他干嘛一个劲地夸你？
　　他眼拙，他眼拙。想想我又觉得司机也挺冤，那他不夸我夸谁，他要一个劲夸你不是明显逼我揍他呢吗。
　　也是哈，胡子立马又乐了，从包里摸出钱就往公园售票口冲。
　　站住，站住。我奋不顾身地拉住胡子，在他耳边低语一句，注意你现在的身份。
　　然后过去买票。
　　唉，假的就是假的，总是不知不觉要暴露，瞅瞅那帮女的哪有自己过去买票的，一个个都摇着扇子举着阳伞挨公园门口等着呢。
　　买好票我一回头，突然怔住了。
　　众多美女中，胡子一身白裙，举着把淡紫色的小阳伞，亭亭玉立，远远望去，真的好像盛开在早春的一茎寒梅。
　　愣了会儿，我笑了，突然觉得今天也挺有意义的。
　　先玩什么啊？我拿着套票从上往下看。
　　先吃冰糕。
　　胡子把我往冰糕车那扯。
　　说起冰糕吧，是有故事的。
　　小时候每次去公园，胡子都给我买一大杯，然后自己咽着口水站我旁边说你吃吧，哥哥不爱吃。小时候我多奸啊，明知道他是让着我，但是为了甜甜的冰糕，假装不知道，嘴里还一口一个成哥哥的管比我只大三天的胡子叫着，叫得要多腻乎有多腻乎。
　　现如今十多年过去了，随着时光流转胡子越活越年轻变成18岁的青春美少女了，我也成长为大老爷们了，所以今天……
　　我特自觉地跟卖冰糕的大姐举起手，一杯冰糕。
　　打好之后我把冰糕推到胡子跟前，拿出小勺递给他，诚惶诚恐地说，你吃吧，我不爱吃。
　　噗嗤，胡子的嗓子里发出低沉的笑声，然后舀了一勺冰糕送到我嘴边，吃。
　　你吃。我推让。
　　你先吃一口，胡子看着我的眼光柔情似水，一瞬间我的心里好像被什么穿透，有些一直模糊的东西开始慢慢清晰。
　　然后我盯着胡子，直着眼睛，浑不知滋味地把胡子喂给我的冰糕咽了。
　　我犯傻犯得真不是时候。完全忘了这是大白天在公园里。
　　一个小女孩也坐到冰糕车旁，特纯真地伸手指我们，妈妈你看。
　　当妈的都不知道该去捂孩子的眼睛还是挡住孩子的嘴巴，尴尬地无以复加，清着嗓子故做无所谓地问小孩子，妞妞，你要不要妈妈喂？
　　我的脸啊，绝对烫得可以煎鸡蛋了。胡子低着头吃着冰糕，肩膀一抖一抖的，明显呈现快要笑抽过去的状态。
　　算你狠，好不容易熬到吃完冰糕我问胡子：玩什么啊？
　　胡子眼珠转了一圈，兴奋地指着不远处，高空观览车。
　　于是买票，上车。
　　胡子乐得，估计也是好久没玩了，笑眉笑眼地上了车，刷拉把裙子提起来，露出两条笔直修长的大腿，蹭蹭就开蹬。
　　掩面中！
　　几乎是手忙脚乱地倾过身子，给他把裙子拉了下来。
　　干什么？！这不知好歹的玩意瞪了我一眼，又把裙子搂了起来，高度几乎可以看见白色的内裤。还傻了吧唧地质问我：裙子挡着我怎么蹬。
　　你一个女的蹬什么蹬，坐好看着！我提高嗓门作气焰嚣张状训他。
　　恩？胡子猛然醒觉，紧张地四下张望。
　　看了会儿发现前车的人都直直看向前方，没人回头，后车的人被我们的椅背挡着估计也瞅不着，倒是地上的行人，如果无意中抬头，说不定能注意到，但似乎目前还没人发现他失礼的举动。
　　唉，胡子往后背一靠，嘟囔了句：真没意思。
　　不由想笑，偷着乐了下，我指指着前面不远处的一个高大树冠说道，要不到那你蹬两下，那有树挡着。
　　哈，胡子冷笑俩声道，我给你讲个笑话啊？
　　讲！
　　长颈鹿嫁给了猴子，一年后长颈鹿提出离婚：我再也不要过这种上蹿下跳的日子了！猴子大怒：离就离！谁见过亲个嘴还得爬树的！
　　呵呵呵呵，我乐，这猴子真笨，可以穿高跟鞋吗。
　　猴子才不笨呢，胡子白我，谁要嫁根柱子，连做衣服都比别人多费二尺布，长那么高整个一二等残废。
　　是，猴兄，以前我只知道狐狸爱吃葡萄，想不到猴子也爱吃。我伸手摸摸胡子的头顶。
　　你……
　　你……
　　胡子说不过我，瞪着眼鼓着腮满脸的不服气。
　　车子在空中绕了一圈停下，我彬彬有礼地向胡子伸出一只手，准备拉他下车，谁知胡子身子一倾，骨碌滚到我怀里，拽住我的手往他胸口一按，细着嗓子嚷起来，讨厌，昨晚还没要够啊，摸什么摸啊。
　　周围所有的视线一下子都投射到我身上。
　　我的脸轰的一下暴红起来。
　　低着头，拽着暴笑的胡子夺命狂奔下楼梯，我心里只有一个念头，完了完了，没脸见人了。当时完全没想到，这只是丢脸一天的序曲而已。
　　胡子报了一箭之仇，得意洋洋。
　　手一指路边冷饮厅，我渴了。
　　恩，您坐长凳上等，我买去。
　　来到冷饮厅，我顽心突起，玩就玩个够好了。
　　当我把饮料塞到胡子手里的时候，他果然竖起了眉毛。
　　为什么是娃哈哈营养快线？
　　哎，人家女生都喝这个，你看看你看看，你看看四周，我成心挤兑他，谁让他刚才陷害我来的。
　　喝就喝，胡子冷笑一声拧开盖就喝，脸上的表情是和我卯上了的架势。
　　下面的游戏我们俩基本都在斗嘴中进行。
　　玩射击。
　　你只能打沙包。
　　玩海盗船。
　　你裙子不适合。
　　玩碰碰车。
　　好，你坐一边我来开。
　　正在胡子忍无可忍马上就要发飚的时候，我听到了一个熟悉的声音。
　　小李！
　　天要亡我啊。
　　竟然这么巧，在这里碰到新公司的张总。
　　张总左手老婆右手孩，拖家带口地出现在我面前。
　　热情地招呼着，小李，和对象约会啊。
　　呵呵呵呵，我无言以对，又搬出了招牌表情，傻笑。
　　哎那谁，我给你介绍，这我们公司新上任的财务主任，小李，李松树。小李，这你嫂子。
　　嫂子好，我赶紧上前一步握手。
　　小李不简单，张总得意地吹嘘着，人大毕业的。
　　是吗，张夫人看我的眼光立刻添加了几分崇拜。
　　可不吗，看人对象多漂亮。
　　真的，真是好漂亮啊，两口子一叠声地夸胡子。
　　我冷汗流得跟下雨似的，大哥您真能瞪着眼睛说瞎话，我就不信你看不见那明晃晃的喉结。
　　好容易张总他们寒暄完毕走了。
　　我两眼飚泪地看看胡子，心中默念，这脸得丢到什么时候是头啊。
　　总算熬到公园之旅结束，胡子和我决定去吃烤肉。
　　餐厅里一杯啤酒下肚，胡子小脸涨得通红地看我，松鼠，我要上厕所。
　　都是营养快线闹的。
　　呆滞两秒，我站起来，我陪你去。
　　来到男卫生间看了两秒，还好，里面没人，周围也没人。
　　我招招手，胡子立刻冲进一个隔间解决问题。
　　等到胡子解决完毕，理好裙子，袅袅亭亭地走向门口之时，一倒霉催的男人以迅雷不及掩耳之势从走道冲了过来，他到门边的时候，胡子还差一只脚没迈出来。
　　然后我们三个都石化了。
　　再然后那位男士摸摸脸，掉转头就往女的那边走。就在他马上要推开女卫生间门的瞬间，里面出来一位脚踩高跟鞋的女士，差点撞到他鼻子上。此男呆滞地看看眼前不满怒瞪他的女人又回头看看我们这边，凌乱了。
　　当机立断，我一低头，用力一拽胡子的手，头也不回地窜回自己的座位，心里暗掬一把英雄泪，我一辈子的脸啊，今天全丢光了。

　　小插曲

　　周六我放假，胡子加班，一边拾掇屋子一边感慨，我越来越像良家妇男了。
　　门被钥匙打开的时候，我咯吱窝夹着扫帚，左手拎着撮子，右手拿着几只袜子，造型前卫得令人发指。都胡子害的，最近没旁的，竟丢人了。
　　来的是胡子他妈。
　　从我上大学走那年就再没有见过她，算算有六年了，我怎么都没想到六年间一个人能老成那样。
　　半天才叫了声阿姨。
　　胡子他妈倒是一眼就认出了我，高兴地拍了我一巴掌，这不是李松树吗。
　　是我，阿姨，您坐，我给您到杯水。
　　松树你不是在北京吗，听说你出息大发了，怎么回来了。
　　啊，啊哈，那什么，我回来探亲。
　　我胡乱应道，主要怕穿帮，我住胡子这的事显然他跟别人只字未提，连他妈都不知道。
　　哦，然后顺道来看看海成，胡子他妈自动给我们合住的行为做出了解释。
　　哦，阿姨，几年没见，你和我叔身体还好吧。我完全是客气一句。
　　结果引出句让我震惊的话：我还行，你叔不行了。
　　啊，我叔怎么不行了？我颤抖了。
　　哦，不是不行了。胡子他妈显然也意识到自己的歧义。你叔他是身体不好了，胃癌，两年了。
　　啊。胡子没跟我说啊，我下意识地喃喃道。
　　唉，要说这两年是苦了这孩子了。胡子他妈拍大腿，我们这俩老东西太拖累他了，他爸前年住院，几个月就花了十万块钱，都是这孩子张罗的，哥们朋友都被他借遍了。
　　再加上这两年吃药打针的花销……
　　胡子他妈絮絮叨叨，我头痛的厉害。
　　原来胡子接收我的时候那么艰苦，他爸他妈都是普通退休工人，没什么积蓄，看病花了那么多钱，估计都是胡子借的，而我什么都没问，一头扎了过来，开始那阵子，什么活也不干天天挨家躺着，胡子什么都不问，什么都不说，给我买穿的买吃的给我零花钱，任我这个寄生虫喝他的血。
　　想起胡子生气时那句，“要不是养你这么个废物，老子至于卖身吗。”
　　心里难过的要命。
　　要不是我雪上加霜来插这么一杠子，胡子可能真不至于。
　　恍神间胡子他妈已经开始继续我刚才的工作，拾掇起屋子来。
　　我醒过神来，为时已晚。
　　阿姨您放下放下，我来就好。
　　哎，你哪会收拾，再说你一客人就来住这么两天，哪有让你收拾的理。胡子他妈固执地忙碌着。
　　不不不，阿姨您还让我来吧，我拼命阻拦可已经来不及了，胡子他妈拎起一个塞在沙发里的文胸，眼睛瞪得跟铜铃似的，这，这，这谁的？
　　脑子飞速旋转，我别无选择地答道：胡子他女朋友的。
　　真的，海成有对象了。胡子他妈喜上眉梢，一拍大腿，忒好了。
　　呵呵，我傻笑。
　　这孩子，头前我让他找对象，他说他不喜欢女的，后来又说他爸有病了他没心情，把我愁的，嘿敢情已经有了啊。
　　有了有了。持续傻笑。
　　那什么松树你见过吗，好看吗？
　　好看，漂亮死了。永恒的傻笑。
　　哎呀呀，这孩子，胡子他妈喜滋滋地坐到沙发上琢磨起来。
　　那什么，阿姨你坐这，我出去一趟。
　　我跑步出门，来到离家最近的自动提款机，查了下这几个月的工资，提出个整数。
　　回家我把钱交给胡子他妈，借口是路上临时想的：那什么，阿姨，刚才我去胡子工作的地方找他，他忙着呢，让我把这钱捎给你，他说他有空就回家看我叔去。
　　唉，又给我们钱，胡子他妈抹抹眼睛，难为孩子了。
　　呵呵，没事。笨拙的安慰道：胡子现在那工作，挣钱挺多的。
　　恩，那海成不回来我先回去了。钱得赶紧搁家里，别再让我个老糊涂整丢了。
　　胡子他妈絮叨着走了。
　　我看了看沙发上那文胸，把它拎起来丢在脸盆里。
　　晚上胡子带着一身倦意回来，吃完饭就开始闹我，咱俩生日快到了，你说怎么过啊怎么过，告诉你，不给我过一个难忘的生日就不行。
　　过过。我苦着脸答应着，心说钱都给老太太了，我拿啥给你过啊。
　　第二天上班还满脸愁云密布，俩个业务员都出门了，我自己坐在办公室里拿杂志敲自己的头，怎么办怎么办啊？
　　小李你干吗呢，怎么还打起自己来了。张总从办公室门口路过，被我诡异的行为惊着了。
　　哦，我，那个，女朋友要过生日了，正愁没创意呢。
　　哇哈哈，张总怪笑数声，以一副过来人的嘴脸说道：现在的女孩子确实不好哄，有时候你花老鼻子钱给她买东西，她到不待见，不知道她们一天想什么。
　　可不是，女人最难懂了。我附和，同时在心里念叨，何况伪娘。
　　哎，我到有个主意，张总真是个热心肠，拍拍手道，上次和咱们合作那个旅行社，给了咱们几个农家游的名额，他们都不乐意去，干脆你领你女朋友消费掉算了。
　　说干就干，张总回屋就给我取了两张表，反正不花钱，她要是喜欢，算你压对宝了，她要是不喜欢，你也不赔，你说呢？
　　哦，这个啊，我一想，去也真行，两白天一晚上，正好一个周末，不用请假了。估计张总也是考虑到这点，所以强烈向我推荐，要不我问他请假，他不准还不好。
　　恩，那行吧，我拿回家问问他。
　　……
　　我说胡子，当天晚上我开始诱惑胡子，我看咱们干脆周末去参加农家游吧，顺便庆祝生日。
　　农家游？胡子凑到我身边，有什么项目啊？
　　就是采摘啊什么的，然后吃农家饭，铁锅靠大鹅，他们说可香了。
　　是吗，胡子狐疑地看了看宣传单，看着还挺有意思的。
　　啊，可不，可有意思了。继续游说。
　　那好吧，去，不好玩回来我就捶死你。胡子式的威胁。
　　我提个要求，我举起手。
　　说！
　　你穿男装行吗，人憨厚淳朴的农村人没见识过你这种生物，再吓着人家。
　　去你妈的。胡子狼嚎一声就扑到我身上撕拔起来。
　　我已经笑得软了。

　　生日旖旎

　　老实说，那家旅行社还挺靠谱，早晨一辆大客车把我们拉到了离城几十里的农家小院。
　　虽然是农舍却也收拾得齐齐整整，干干净净。
　　农舍的主人显然早已见惯各种场面，大大方方地把我们迎到院子里，简短的休息聊天之后，就带领我们到采摘园。
　　虽然果实是都包含在团费里的，但是我和胡子我们没花钱，所以那就真的是白吃啊，我们俩这乐，东瞅瞅西看看，都不知道往哪走好了，管园子的老农憨厚极了，一个劲地指点我们，往里走，里面熟的多。
　　这时候就看出个高的好处来了，别人在那上窜下跳地忙活，我只要抬一抬手，树梢上最红的果子就到手了，摘了个最红的李子，擦了擦递给胡子，胡子就跟掉进鸡窝的黄鼠狼似的，什么形象也不要了，咔嚓咔嚓就开吃。
　　我们是边摘边吃，吃完李子吃杏子，吃完杏子又到旁边瓜田吃瓜，到后来我反应过来开始制止胡子，别吃了别吃了，中午还有饭呢。
　　午饭是真香啊，那个铁锅靠大鹅真不愧是导游力推的名菜，吃的我和胡子只剩了一句评价，香啊，怎么那么香，怎么那么那么香。
　　月上中天的时候，我们终于在一间平房里安歇了，房间条件挺好，有空调有电视有热水，宾馆也就这条件了。
　　喂，你买蛋糕了吗？胡子两眼闪闪烁烁地看我。
　　小的。我从背包里掏出个小西点来，我那背包也就装得下这么大的了。
　　哇，胡子的眼睛亮起来，来我点蜡烛啊。
　　蜡烛一只只燃起来，只有俩个人的小屋里闪烁出一片静谧的幸福。
　　胡子，我们有六年没一起过生日了吧？我问。
　　整整六年。
　　六年，不由俯首微笑，原来一千多天已经过去了。
　　好，现在开始许愿，吹蜡烛。
　　一
　　二
　　三
　　我和胡子一起吹，蜡烛一下子都熄灭了。
　　屋子里暗了下来，只有窗外明净的月亮带来些微的光亮。
　　嗯哼，胡子好似为了掩饰自己紧张似的清了清嗓子，我许的愿是……
　　哎，许愿要藏在心里，不能说出来，我阻止他。
　　可是我不说出来你怎么知道。胡子瞪我，好看圆眼睛眼梢上挑，即使在黑暗中也是风情万种。
　　唉，许愿这种事，说出来就不灵了。
　　我才不信，胡子坚持说着，我许的愿其实是……
　　别说。
　　就不，我许的愿，唔唔唔。
　　我用嘴巴堵住了胡子的嘴。
　　胡子难以置信地看着我，眼睛里波光潋滟，景致动人。
　　我说吧，低低在他耳边吹气，藏着不说才能实现。
　　胡子仿佛终于意识到发生了什么，突然攀上我的颈子，拉低我，加深了这个吻。
　　欲望来得水到渠成自然而然，缠绵亲吻的过程中我解开了胡子恤衫上仅有的三粒纽扣。
　　喘息声中，我竭尽全力停了下来，给小坏蛋最后一次机会，做不做？我问。
　　胡子愣怔几秒才反应过来我说什么，然后跳了起来，唯恐我后悔似地答：做。
　　一面七手八脚脱自己衣服。
　　好吧，接下来其实都是拉灯的部分，虽然灯早就被我们拉了。
　　我抱着胡子摔到在双人床上，然后突然走神地想，这房东太有才了，咋给俩男生分个有双人床的房子捏。

　　因为爱所以爱

　　天刚亮，胡子的手指就在我背上画圈。
　　装了会儿死人还是破了功，翻身把小坏蛋压到身下警告：早上别招我啊，昨天就毁了我一件衣服了（没办法，横不能祸害人家床单吧），幸亏我带了件换的。今天这件再毁了我就光着回去了。
　　嗤嗤，胡子忍不住地乐，然后扳着我的肩膀问我，我的礼物呢。
　　包里你自己翻吧。
　　胡子跳下地，打开我的背包找出个盒子，翻出条925银的手链美滋滋地套在自己的手腕上，挺好看的哈，算你有眼光。
　　我的呢？我反问道。
　　给。
　　胡子丢给我个盒子。
　　一看上面的英文字母我就眩晕了，不是吧，RADO，打开盒子一看，这款我见过，五万多块啊，感情这阵子他要死要活的忙活，最后全戴我手上了，怨不得老太太都上家来要钱了，真找不着比他更能败家的了。
　　怎么样啊，喜欢吗？胡子挺紧张地问我。
　　喜欢，这是我这辈子戴过的最值钱的表了，能不喜欢吗？我把表戴上看了看，又确认道，不是，不只是我拥有的最贵的表，这根本就是一件比我都值钱的家当。
　　不由感慨，以后我这只手就不是一般的手了，连手带表也值5万多啊。
　　胡子又乐开了，乐了会又捧着我的手看，之后满眼星星地看着我说，我在商场里一看这块表，就觉得应该送给你。
　　小样招的我一阵窜火，又抱着他亲了好一阵，差点出不了门。
　　生日过完，我跟胡子说我得回家看看我妈。
　　胡子听完小脸变得煞白，左手捏着右手腕，犹豫了半天说了句，那你走了谁给我做饭。
　　你先买点。我安慰道，虽然不明白他为什么需要我安慰。
　　其实我妈家也在本市，不过本城幅员辽阔，地广人稀，所以说东城的人和西城的人，完全可以做到老死不相往来。
　　我回来舔舐伤口这段日子，一直不想见任何人，恨不得自己就这么在地球上消失了，也是从昨儿起，我才想起来回来这么长时间了我都没回家看看我妈呢。
　　那你早点回来，胡子最后可怜巴巴地要求。
　　行。
　　不提就算了，提起来我突然发现我特想我妈，恨不得立刻飞到她身边，所以也没理会胡子的失常就往家奔了。
　　其实我应该想到，我就回趟家，正常情况下胡子不至于这样。
　　回到家我简直是砸门，一边用拳头猛捶一边喊，妈开门啊，你儿子回来了，妈，开门啊。
　　屋里一阵叮里哐啷，不知道老娘又碰到了什么，然后我妈把门开开了。
　　儿子你回来了，我妈乐得脸上都开花了。
　　嗯，我回来了。我把路上买的水果什么的递过去，妈你给我洗洗。
　　我是特意撒娇，我妈则是习惯性的纵容。
　　好好，给你洗，我妈干活干得乐呵。
　　儿子，你怎么突然回来了，之前一点信都没有，我妈把水果端上来问我。
　　我休年假，就回来看看你。
　　把北京工作辞了的事儿我一点也没说，这事不能说，过去发生的要都让我妈知道了，我妈的血压立刻就能飚到顶。
　　哦，你在北京挺好的，
　　好着呢。
　　你好就行，妈就放心了。我妈高兴得点点头又问我，你想吃啥，妈给你做去。
　　吃饺子。我连想也不想地回答。
　　爱不爱吃，且在其次，我总觉得，我这当儿子的，有生之年，最好能多帮妈妈剁几次肉馅，让妈妈体味那种幸福的感觉。
　　儿子，有对象没呢？饺子包到一半我妈问我。
　　没呢。
　　该找了。我妈笑得暧昧。
　　嗯。我答应着。
　　想了想问，妈，你还在老年舞蹈队当领舞呢。
　　啊，我妈很自豪地答应着。
　　那啥，有没有合适的老头啊，一个男人来关心这种事，尤其是自己妈的，不太合适，可是我们家也没别的人选了不是。
　　说什么呢儿子，我妈吧唧就给我后脑勺来了一巴掌，你妈是去找老头的吗？
　　妈，你这就封建了不是。现在都什么年代了，老年人都夕阳红了，您要是看着合适的您就找。反正我挺希望你找一个人的。
　　我可不想找，你不明白儿子，上岁数的人和你们年轻人不一样。你妈我一个人也能过，找个人到拘得慌。
　　好吧，反正要真有人追你啊，我搂住老娘亲了一口，我看您就别矜持了，答应了得了。
　　还追我，老妈的脸难得一见的红了，你妈都多少岁了。
　　三天时间一晃而过，因为明天又要回“北京”了，所以今夜我们娘俩促膝谈心。
　　儿子啊，交朋友千万要谨慎，不三不四的朋友不能交。
　　知道。睡意朦胧地答应着，妈你说什么样的算不三不四的朋友啊。
　　比如说像你早先那个同学胡海成那样的。
　　叮铃铃，脑海中一顿警铃大作，我睡意全消地坐起身，胡子怎么了？
　　你不知道吧，你上大二的时候有一次他来咱家要你照片。你说一个男孩子，长得就够狐媚子的了，还满脑门子歪心思，想什么呢他。
　　妈，（这事我确实一点一点都不知道，我的心啊，一下子都沉入寒潭了），人家要照片怎么了，人是我哥们，你没对人说什么不礼貌的话吧。
　　我没说不礼貌的。你放心吧，你妈至于给你丢脸吗，我就不轻不重地磕打了他几句，大意就是说我儿子将来是要娶黄花大闺女的，你长的再好看，你也是个小子。有能耐你变姑娘去。
　　妈你怎么那么说人家啊。
　　我爸去世的早，我妈就我一个儿子，从小把我拉拔大真是不容易，再怎么替胡子委屈，我都没敢跟我妈加重话。
　　人家来要张照片您怎么就联想那么丰富啊？
　　嗨，你是说我冤了她，我妈急了。
　　我跟你说，你妈我是那种人吗，要单是照片这一件事我当然不会就那么说他，你知道吗，你考上大学上北京的那次，妈去火车站送你，那小子藏在火车站的一根柱子后面，偷偷抹眼泪。
　　我是不知道，心跳全乱了。我完全是按着我妈的思路走了，那，那也不一定是因为我啊。
　　怎么就不是因为你啊怎么就不是，你说你们从前上学那会儿，同学一大堆来咱家聚会，哪次他不是霸着你床非跟你一块睡，人都在客厅打地铺，就他特别。
　　妈，那时候还小着呢，心烦意乱到了极点，语气也不好起来。
　　所以说他从小就是那样的，我跟你说……我妈拼命列举胡子以前喜欢我的蛛丝马迹，我却越听心越沉。
　　现在回想起来，胡子确实是从小就特别粘我，并不是这两年的事，可是少年懵懂，而且想当年，对于一个纯直男的我来讲，真的是连想都没往那上想过。
　　就拿上大学那回来说吧，当时的我满怀着对美好未来的憧憬，心里除了兴奋和骄傲就不剩别的了。
　　考上了理想中的大学，还是名气那么响的，街坊四邻恭喜之声不断，一个假期我都快飘起来了，想到未来学校里的生活，心里都充满了期待，哪还顾得上想谁去送我谁没送我。
　　现在想起来，我可真够没心的，从我拿到通知书到上火车，连一个电话都没给胡子打过，如果他真是从那时候就已经开始喜欢我的话，得多难过啊。
　　儿子，儿子，想什么呢，走神太久，我妈中断了谈话拍打我的脸。
　　哦妈，我想起来你那降压的药啊，你得坚持吃，不能因为某一次的检查，血压降下来了，就停止服药，这样是最危险的，你知道吗？
　　知道知道，妈天天吃呢。
　　我就怕你哪天事多忘了。
　　话题被我硬生生岔开，胡子被藏在了心里。
　　从我妈家出来我又一文不名了。
　　除了给胡子家的，剩下这次回来都花了。
　　用兜里最后的几大毛坐公交挣扎回东城。
　　进家门的时候胡子正一个人蹲在墙角里画圈圈。
　　不由想笑，于是就笑了，“怎么样？小处男，”我朝沙发上的胡子弯下身子，“屁股还疼不疼了。”
　　被我这种流氓的语调所震慑，胡子怔了会儿才暴跳起来，你说什么，说谁处男。
　　哎哟行了。哥们是过来人，一眼就知道你是个处，我直起身，压根懒得因为这个和他争辩。
　　饿不饿？我做饭了。
　　挽起袖子就进厨房。
　　胡子在我身后哀婉欲绝地总结：我发现你在北京没学着一点好，除了做饭的手艺。
　　这可真不是我吹，我一面从面袋子里舀出一瓢面，一面说，咱自理能力是超强的。
　　是是是，您这是打算做什么？
　　疙瘩汤。
　　无聊的对话结束，胡子茫无头绪地围着厨房门口转了两圈，才鼓起勇气问我，你回家，你妈都跟你说什么了。
　　说什么，让我赶紧娶媳妇留后呗，没什么新的，每回都那些。
　　哟，那您什么时候把懿旨执行了啊，我答的这么坦白，胡子到不转了，停下来问我。
　　我这不抓紧呢么，老婆，朝他飞个媚眼，已经有了，就差孩子了。
　　你说什么呢，胡子被我气得直乐，你说谁是你老婆，咱们他妈的什么关系。
　　什么关系啊？我涎着脸问。
　　炮.友。咱俩就是炮.友懂不懂？胡子悲愤地下了定义。
　　懂。懂。你说什么就是什么。赶紧我得给你整点吃的，你说眼瞅三天前还是小团脸呢，现在变成瓜子脸了。
　　滚吧你，胡子火大的回我一句，气哼哼地回客厅里坐着了。
　　疙瘩汤片刻出锅，我把大碗装着的两碗疙瘩汤端到客厅的餐桌上，胡子凑上来，瞅了瞅汤碗，难以置信地又看了看，然后指着那鸽蛋大小的疙瘩问我：那什么，我能把前面关于你厨艺的那句评价收回么？
　　晚上洗漱完，我主动蹭进胡子卧室。
　　干嘛来了，胡子警惕地问。
　　咱们俩都是这种关系了，当然是睡觉来了。
　　给我滚出我的卧室。胡子一声断喝。
　　我就不滚，俯下身去亲胡子的耳朵，他偏头躲开了，再去咬他的脖子，他像案板上的鱼一样挣扎起来，怎么了？我眯了眯眼，产生了一个很不好的联想，你别告诉我三天的时间你都没清理也没上药。
　　越想越觉得有可能，抬手扯胡子的内裤，让我看看。
　　胡子就如即将被强.暴的良家妇女一样，双手拼命拉住裤腰，他越是这样我越怀疑，于是，终于演变成一场接近于斗殴的战争。
　　到底怎么了？！我真急了，火上头地瞪他，如果这小子再不松开手，我说不定真的会控制不住自己来蛮的。
　　疼，胡子看着我的眼里满是委屈。
　　我傻了会儿，想起上次还只是他的第一次，于是放开他的手，躺下，说道：“你来。”
　　我不来，胡子拒绝得很坚决。
　　我还真没看见过这么矢志不移要当零的小受，看了胡子半天都不知该作何反应。
　　呆了会才恢复英雄本色，装出满脸失望看着胡子吐槽，大王都对妾身不感兴趣了，妾身千万难。
　　……
　　一言天堂一言地狱，经过我反复的锤炼，胡子终于认识到我的RP是没有下限的，对我彻底无语了。
　　那夜我就那么赖在了胡子房里，一直没走，天亮的时候我发现我们抱在一起睡得很香甜。

　　被设计的表白

　　有个姐们儿过生日，邀请我晚上一起去卡拉ok，你陪我去好不好？
　　哪个姐们儿啊？虽然不认识，但是我问得理直气壮。
　　文慧。
　　哦，短发妞，我立刻在记忆中找到此女的位置。
　　她干吗请你啊。我的言下之意很明显，别是不安好心吧。
　　我哪知道，反正她都请了我不能不去啊，好歹也是一大老爷们，人家出招了咱不能不接着。
　　那你打算送她点什么啊？
　　送她个米奇包。爱要不要就这玩意。
　　成，那哥们儿舍命陪君子了。
　　就这么着，三言两语敲定了我和胡子一起出席他们那群地下工作者的聚会。
　　晚上胡子倍儿给我面子的穿上了我给他买的全套，粉色T恤，牛仔裤，凉鞋。
　　为了给他挣面子，我也意亮艘煌ǎ出门的时候基本称得上溜光水滑，郎才郎貌。
　　打车到聚会地点，人齐得差不多了，难得的他们老板也到了，于是我终于得以一睹这位颇具慧眼的大神的真颜。
　　挺有威势的一个人，不苟言笑的样子，斜起的眉毛一眼看去给人一种凶狠的感觉，就算是初见面，也能感觉到他不是那种会安慰人的，所以当他开口安慰人的时候，被安慰的那个，就是我，真的是很受鼓励。
　　海成这样的，聊着聊着话题扯到胡子身上，大神随手一指在台上唱歌的人，跟我说道，在大城市根本不算什么，你从北京回来，应该知道在那里这根本算不得是个异类。
　　是。我点头，我也从来没把胡子当非正常人看。
　　可在咱们小城市不行。大神摇头，再说以你的才华困在这不觉得憋屈吗？
　　大神是在暗示，不，明示我带胡子走人？
　　我惊了。我确实有这种打算。但是八字没一撇呢，连胡子我都没跟他漏半点口风，他怎么知道？
　　目光不由自主地寻找胡子。
　　胡子今天穿着男装却显得越发引人注目。
　　确实他要是个女人长成那样虽说漂亮也没啥稀奇，但是一个男人长这么好看就不由人不多看两眼了，所以他一换装，屋子里的人视线大部分都集中在他身上，没一会儿胡子就不耐烦了，找了借口躲出包房。
　　过了十几分钟看他还没回来，我也溜了出来，刚走到走廊的拐角，就看到今天的女主角文慧独自站在那捧着酒瓶子喝，一副深沉的不得了的样子。
　　本来我对她没好感，很想不理她的死活就这么过去，可是她捧着酒瓶子猛灌的凄楚样子和当初与胡子吵架时的嚣张气焰对比反差过大，除了令人同情之外还让我略略感到有点好奇，于是我停下脚步问道：怎么了？
　　文慧把酒瓶稍稍挪开寸许，努力看了看我，似乎在判断和她说话的人到底是谁，然后低下头，再抬起来时已经带了哭音，我以为他什么都不如我，总觉得自己样样比他好，结果现在我才发现，除了是女的以外，我什么都不如他，我甚至不如他长得好看，5555555555555。
　　那你也不用这么妄自菲薄。说到这个我忍不住就要教育她两句：你有你的优点，他有他的，谁也不能把谁比没了，就好象平时一起工作，大家应该互相配合，而不是相互拆台，在这世上活着都不容易，谁也不能因为自己要活就把别人弄死。你给别人留条路，自己也就多条路。双赢，双赢这个词你听过没。
　　可是，文慧打了一个酒嗝，爱一个人也能双赢吗？
　　哦，要是说到这个你就更不必担心，胡子不喜欢他，胡子喜欢我。说到这里，心里升起一股小小的得意。
　　可是，可是，你又不会一直和胡子在一起，一直对他好。
　　谁说我不会？我不由自主地提高了音量，这是谁造的谣啊，纯纯的污蔑吗不是。
　　一看，就知道了。文慧喃喃地说着，酒气扑鼻，你和我们根本不一路，你看你啊，有目标有理想，有才华有抱负，一看和我们就不是一样的人。
　　得，生平第一次被评为四有新人，还是一醉鬼给评的，我对自己的人品无语了。
　　那你觉得你们是什么样的人？我反问。
　　我们。文慧笑，我们是混子。混子知道吗，社会的垃圾，每天就是混吃等死知道吗。
　　你这就不对了。我正色反驳，完全忘记对方是个醉鬼。别人看不起你，你不能看不起自己，混怎么了，谁不是在混，只要你混得明白，混得精彩，混得开心，混得有声有色，又不破坏社会的安定团结，谁也没有权利瞧不起你。你听没听过一句话，窃钩者诛，窃国者侯，同样的事情完全可能得到两种根本不同的评价，你的人生取决于你自身的态度。你该坚定信心这样想，别人是无权评判你的，只有你自己才能评价你自己。来，振作起来。跟着我说，嘿嘿，我真棒！
　　文慧不知是否喝傻了，被我慷慨激昂的一番忽悠，竟然真的傻了吧叽地跟着我念起来，嘿嘿，我真棒。
　　乖，我拼命忍笑，在傻妞的脸蛋上捏了一把，记住，你是最棒的。
　　直起身，我打算去卫生间那边找胡子，刚走两步，却被文慧叫住了。
　　喂，你等一下。
　　嗯？我回头，面对文慧。
　　文慧的瞳孔晶晶亮亮，倒映出两个人的身影。
　　你，是不是真的很喜欢胡海成啊？
　　这鬼丫头！原来还没有醉的彻底。
　　我笑了一笑，郑重答道：当然啊，我真的喜欢他。我们青梅竹马，两小无猜。
　　后来我才知道，那天我那句回答有多关键。
　　彪悍兄想要出国定居，向胡子发出邀请，要带他走。
　　胡子真的动心了，国外无论对同性恋还是异装癖的接受程度都比国内要好很多，如果他跟着走了，就再也不必承受那么大的压力，可是就因为我一句话，胡子就留了下来，不管未来有多少风刀霜剑严相逼。
　　转回头，胡子的身影已经消失不见，看着前面不远处的转角，我停住了脚步，小样的，还知道害臊呢，那我就不过去了。

　　羞涩期

　　我和胡子突然从热恋期（如果前面算的话）进入了羞涩期，这让我百思不得其解，事情是怎么演变到目前这个程度的呢？
　　可是，确实羞涩了。
　　胡子和我是从光屁股的时候一起长大的，真是彼此都太了解了，丫就是在我跟前光着我都能当没看见，夏天天热，这家伙没少在我跟前扮赤.裸特工。
　　好吧，现在不行了，没这待遇了。
　　现在胡子换个衣服竟然要背着我。
　　这个姑且不说，我们把它当做是尊重个人隐私的一种行为，说明我们家的文明程度有所上升。
　　但是下面的事就比较不能忍。
　　就是俺俩的X生活恢复了。
　　从那天生日会回来就恢复了。
　　但是胡子添了个新毛病，就是洁癖。
　　每次那啥之前，当俺俩经过了亲亲、摸摸一系列的小动作之后，眼看要水到渠成的时候，这家伙就会跟诈尸一样蹭地跳起来，撂下一句，我得去洗洗，直奔卫生间而去。
　　前面我说过，胡子家没有热水器，担心他老是洗凉水会洗出病来，于是我作好作歹地按住他，先去烧热水。
　　热水烧好兑凉水，然后胡子进卫生间一洗就半个小时，绝对比女人还可怕。
　　既然他都已经这么认真的洗了，你说我能不洗吗。
　　都说好男人像衣服，上身之前要先下水，我也下水吧。
　　于是他洗完我洗，又十五分钟过去了。
　　等到四十五分钟过去重新躺回床上，我什么念头都没了。
　　但是还不能跟胡子说我已经没那意思了，试过一次，这家伙跳起来质问我，你是说我吸引力不够，还是说你根本就是耍我，巴拉巴拉巴拉，迫击炮开火，OMG，好吧，我投降。
　　于是我重新培养情趣，好在年轻血热，经过召唤，欲望之火重新被点燃了，我抱着胡子翻云覆雨，好不爽快，尽情尽兴之后，人家正常的小受这时候早已呈现侍儿扶起娇无力的状态，咱家这口子可好，跟被兔子咬了似的，扑棱就支起来，不行，我得洗洗。
　　……
　　我操，我一小攻，总不能比小受还娇弱吧，于是我又拎着水壶进了厨房。
　　大半夜的，孤灯如豆，我忍不住抱壶痛哭，悲从中来，壶啊壶，你到底是杯具还是洗具啊。
　　伟大的哲学家苏格拉底曾经说过，活人不能让尿憋死。
　　几经周折，我终于坚定决心，这月工资进卡，立刻买热水器。
　　说回眼前，今天我刚一上班，张总就亲自过来通知我，咱们公司接了个大单，今晚一起去见客户。
　　答应了一声，给胡子发条短信报备，提醒他晚上要吃饭，不要饿肚子。
　　收到一句有气无力的恩做回应。
　　晚上我西装革履地跟着张总和众兄弟来到宴会厅，进门一看，冤家路窄，大客户竟然是宋振彬。
　　这家伙看见我也是一楞，然后我俩很有默契地装作互相不认识。
　　饭吃到一半的时候，宋振彬起身去卫生间，我撂下筷子就跟了出去。
　　宋振彬装模作样的站在洗手台边，我开门见山地说道：我不知道大客户就是你，生意是你的，你爱做不做，别拿我搁在你们中间说事就行。
　　树儿，宋振彬点起一支烟，抽了两口，然后慢慢地说，别人不知道你，我还不知道你，骨子里流的是狼血。我不信你能把这口气就这么咽了。
　　是不能。我冷笑，指指胸前的伤疤，要是换你你能吗，不过这和这笔生意和张总没关系。
　　那怎么办呢？宋振彬状似很苦恼，手指在额前轻轻划着，一想到你可能会报复我我真是寝食难安，夜不能寐啊。
　　呵呵，我笑出声，走近俩步凑到他跟前，手臂搭在他肩上，轻声慢语地说：怎么？北京混不下去回老家混了？老家好混吗？
　　宋振彬古怪地笑笑：还行。
　　觉得不值吧？我低语，害我就害我，把自己搭进去多不好。
　　很温柔地帮宋振彬理理领子，我作总结陈词：我现在动不了你，这你也知道，要不然你也不会放我在这地面上逍遥，不过你要是以为我还有可能原谅你，那真是很抱歉，我只能告诉你别妄想了。
　　酒席如常进行，直到结束，宋振彬一直没明确表态，张总有点急。
　　我能帮的都已经帮了，下面就是心不在焉地喝酒。
　　晚上回家时薄有醉意。
　　打开门，胡子正在洗澡。
　　大概因为我不在家，这家伙甩开膀子大干起来，一个大澡盆躺在地中央，录音机放着平时我最爱听的慕尼黑军校校歌，胡子裸着身子，扑腾得满地都是水。
　　喂。轻轻弯下腰我笑，明知道我今天出去喝酒还勾引我，不想下床了。
　　从我进屋胡子就呆滞在澡盆里不动，听了我这句话总算猛醒，更加努力地扑腾，想要从澡盆里出来，可已经来不及了。
　　喝过酒的我就跟武松似的，上山打虎都没问题，那还在乎个把胡子，一把把胡子从水里拎出来扛肩膀上，直接就往卧室走。
　　胡子为自身安危考虑，死死抱住我的脑袋嚎叫：放我下来，强J啊。
　　喊什么？！啪得一巴掌甩在胡子屁股上，随手把人扔上床，手指一勾把胡子下巴抬起来，来，让我欣赏欣赏。
　　胡子怒目。
　　圆眼睛犹如被水洗过一样皂白分明，还带着些许的湿意，粉白的小脸那个嫩绰，用“吹弹可破”四个字来形容一点都不过分。
　　看了又看，看了再看，我终于忍不住叹口气，胡子你真是个美人。
　　美你个屁老丫子，胡子愤怒地飞起一脚。
　　被我一手接住，拽到嘴边亲了一口，胡子一怔，立刻软了。
　　这家伙，连脚丫都是香喷喷的，不是准备好要勾引我就见鬼了。
　　既然胡子都已经枕戈待旦，未雨绸缪了，我也只好顺水推舟，舍生忘死地猛攻了。

　　不是摆平而是被摆平

　　昨晚折腾的够呛，今儿我起了一大早，蒸了碗嫩嫩的鸡蛋羹端过来喂胡子。
　　“我说咱今天请个假，别去上班了。反正你们拍照也不是什么急活。”一边喂我一边说。
　　“还用你说，”胡子冷哼一声，“我们老板给我们一人发了5000块钱，放了一个月假，让我们自己找地儿避暑去，本来我今天也不上班。”
　　啥？！忍不住狼嚎一声，还有这么人性化的老板，我就知道我没看错大神兄，确实有气魄啊。
　　“你咋不早说呢，早说我也请假，咱们可以出去玩。”
　　“做梦吧！”胡子冷笑，“这钱我有用，你想也别想。”
　　切，就你有钱啊，虽然我现在连个热水器也买不起，但是只要工资一进卡，我正想着，手机响，这是老板的暗号，昨天说好今早上班他顺道过来接我，“哎，我先走了啊，”喊了一嗓子我就跑了。
　　“张总，昨天到底怎么样，后来你打电话没有。”
　　“谁知道啊，”张总满面愁云，“宋总艾艾斯斯的，不知道啥意思。”
　　反正我尽力了，无言靠上椅背。
　　“他是不是还想咱们表示点别的啊？”张总琢磨着说道。
　　“别的？啥啊？”我是真没反应过来。
　　“小李啊，这就得拜托你了，我把钱给你，你领他去，我们家你嫂子管得严，我不敢。你带你去潇洒潇洒。”
　　啥，我明白过来，差点被自己的唾沫呛着，“我也不行啊，我女朋友也不让啊。”
　　“哎呀，你们不是还没结婚吗，和我不能比啊，”张总苦着脸，“我这一旦破碎就是一个家庭啊。”
　　“我不去不去，”我一个劲摇头，让我请宋振彬嫖妓，公款也不行，做梦都不行。
　　“哎呀，小李啊，好兄弟，求你了，钱交别人手里我不放心啊，那帮小子准得给我开花账，只有给你我才能放心啊，小李啊，求你了，你帮哥一把吧……”
　　张总算是用对了法子，他要是威胁我，我准不答应，宁可辞职不干也不会去溜须姓宋的，可问题是他不打我不骂我他一个劲的哀求我，好歹人也是一老总，这么抹下脸来求我一个小兵，我真却不过这个面子，最后硬着头皮答应下来。
　　打电话给宋振彬，不出所料他乐了，“哟，树儿要请我娱乐啊，那多不好意思，上次吃饭就你们请的，这次我请你吧。”
　　“去不去给个痛快话。”我不耐烦。
　　“行，地方挑准了我给你电话，”宋振彬也没再嗦。
　　晚上到了地方一看，一水的美少年，一看见我们进来就扑，宋振彬显然是这里的常客，美少年都抛着媚眼问他，哟，宋老板，这个哥哥好帅啊，叫什么少啊。
　　你们叫他李哥就行了，宋振彬看着僵硬的我闷笑。
　　李哥，李哥，你喝什么我去拿，李哥我们玩牌好不好，李哥，我们斗地主啊，小美男们不嫌热，前赴后继地往我身上贴。
　　反正目的是让宋振彬爽，包括让我不爽在内都是让他爽的内容之一，我也就任由美男们贴着了。
　　玩了会儿斗地主，喝了点酒，摸了几把小美男，我借口去卫生间想抢先把帐结了，刚出门就碰到了熟人――彪悍兄。
　　你，彪悍兄显然也认出我，微微一愣，紧跟着就要动手。
　　“别别，我不是来嫖的，”我赶紧解释。
　　“你别他妈说你是来谈工作的，”彪悍兄瞪视我。
　　我其实还真是。但是现在说什么他也不能信啊。
　　我赶紧往人少的地方拉他，一面说你听我解释。
　　看，逼得我把最烂的三流电视剧台词都搬出来了。
　　我把彪悍兄拽到一个没人的包厢，大致解释了一下，然后警告他说，你别跟胡子瞎咧咧，没事给他添堵。
　　我不说。彪悍兄根本不信我，愤懑地搡了我一把，我替胡海成不值，我要带他出国他都拒绝了，就为了你，你他妈却是这么一个货色。
　　出国？顾不上后面骂我的话，我一把揪紧彪悍兄的衣领，你说什么出国。
　　打这我才知道胡子放弃出国这回事，心里顿时乱糟糟的，也没心情应酬宋振彬了，低着头回了自己包厢，满脑子想的都是早点儿回家见胡子。
　　“想不到你和唐致挺熟啊。”宋振彬道。
　　唐致？
　　宋振彬又解释了一句：“市局唐主任的儿子。”
　　及时想通是彪悍兄，我摇摇头，“不熟，认识而已。”我可不想把他拖进来。
　　宋振彬不置可否地笑笑，拍拍手，屋子的人全都退出去，桌面上留了把匕首。
　　这是什么意思？我不解地看向宋振彬。
　　树儿，这几年你不好受，我也是夜夜噩梦啊。宋振彬很恶心地表白着。
　　你说我一想到当年吧，脊背就发寒，干脆咱们今天把这一切都结束了吧，喏，刀在这，你冲我这扎下去，宋振彬对着自己胸口比划了一下，然后你大大方方从包房出去，谁也不会拦你，我已经吩咐过了，怎么样，来吧？
　　从桌上拿起那把匕首我仔细端详，银白色的刀刃闪烁着寒芒，开过刃的，很好，看来用这把刀真能捅死他。
　　思绪回到了一年前。
　　鲜血淋漓的我怎样挣扎着进医院，痛得死去活来的时候身边一个人都没有，背井离乡，众叛亲离……
　　一切一切，真的能一刀了解吗？
　　我转头看看宋振彬，他纹丝不动，脸上的表情很好的诠释了视死如归这四个字。
　　深吸口气，我放下刀，这样的情形之下，面对一个没有搏斗欲望的人，我确实下不了手。
　　算了。我听见自己说。
　　真的，宋振彬咧咧嘴，咱可不带找后账的啊。
　　我干脆没搭理他，起来自己走了。
　　回到家，胡子一个人在屋子里抱头鼠窜，眼神里流泻出来的都是狼狈不堪。
　　怎么了？
　　我奇怪。
　　我有话跟你说。胡子急急开口。
　　巧了，我也有话对你说。
　　两两相望。
　　你先说，我比了个手势。
　　那个，你给我妈一万块钱啊？胡子问。
　　原来是这事。
　　我晃了晃手腕，这么多钱你都戴我手上了，一万块钱还有啥可提的，别提了。
　　不是，松鼠，你听我说，胡子看起来紧张地要命，一个劲地擦汗，我有钱，我爸的病情都稳定了，真的，胡子越说越急，我没为难，真的，我先前说那什么那是逗你玩的。
　　说什么？我笑，说为了养我这个废物卖身的事。
　　胡子惨白了一张脸看我，真是逗你玩的，真的，真的，机械地重复着这俩个单调的字眼，胡子已经紧张到无可复加的地步。
　　心好疼。
　　真的好疼好疼，我怎么会那么傻，把一个这么爱我的人扔在一边五年，然后去别人那里自讨苦吃。
　　上前一把抱住胡子，把他纤细的腰肢锁在怀里，低头细细亲吻他的额头，他的眉眼，他的鼻尖，最后是他甜蜜的小嘴。
　　傻瓜。
　　悠悠叹息一句，我丢下胡子进厨房。
　　你干吗去？被吻得七荤八素好不容易才醒过神的胡子问我。
　　烧水。
　　这回我有经验了，咱先洗澡，再调情。

　　补他个龙精虎猛

　　早晨那会儿人可能都特别清醒，所以胡子一早醒来就问我，“昨晚忘了问你了，你不说有话对我说吗？”
　　哦，对。
　　我闭着眼睛摩梭他光滑紧致的皮肤，“我就想告诉你一声，昨天我去嫖.妓，让你们同事抓包了。”
　　“什么？！”
　　“哎哎，你先别火，听我说啊，”于是趁着胡子还没动手的瞬间，我言简意赅地把奉旨嫖.妓这件事大致说了一下。
　　“哼。你说没做，谁信啊？”胡子的论调和彪悍兄一模一样。
　　“哎哟，别人不信就算了，你应该信啊，”我嬉皮笑脸的揉搓着胡子的小腰。
　　“凭什么啊？”胡子的语气已经软了，硬撑的强势表情不堪一击。
　　“凭我昨晚的表现啊，嘻嘻笑着，昨晚我有没有保留，生不生猛你不知道吗？”
　　“滚！”
　　胡子脸红了。
　　“唉，说真的啊，”我贴着胡子的耳朵吹气，“你反正不上班，买点海鲜回家做做，给我补补呗。”
　　你你，胡子被我调戏的急了，干脆转过用头来撞我，“你厚脸皮，不，你不要脸。”
　　“要你就行了，要脸干吗，”我笑着捞住胡子啃了一口。
　　宋振彬那犊子不知道是怎么想的，真的跟张总签了一单大的，把张总乐的，不但把我头天晚上喝花酒的钱全报了，还额外塞给我一个红包。
　　晚上回家不意外地闻到一股熟悉的鲜香味道。
　　“哇！有螃蟹，”我蹬掉鞋子直往厨房跑。
　　“你给我出来，”胡子像拔河一样往外拽我。“没好呢，不许揭盖。”
　　“都什么啊，”我耸耸鼻子，馋兮兮地看着厨房。
　　“蒸锅里是螃蟹，盐水煮的是海螺。”
　　“哇，大餐大餐。”
　　坐到餐桌旁，拿起勺子先舀勺墨鱼猪肚汤喝。
　　“喂喂，还没开饭你就喝，”胡子赶紧伸手，“我也喝，你给我留点……”
　　螃蟹上来了，我掰开一个，先弄出来一点夹子肉，挑着递给胡子，“来，心肝，吃。”
　　“我自己有手。”胡子根本不理我那茬。
　　“唉我说咱既然喜欢做女人能不能做的敬业点，你看看饭店里那些女人谁挥舞着个螃蟹吃得乱没形象一把的，都等着男人伺候呢。”
　　“谁说我喜欢做女人了，”胡子不屑白眼我，“我是纯爷们，我扮女人是工作需要，工作需要你懂不懂？”
　　“哦哦，您工作需要需要，”我答应的相当言不由衷，胡子显然听出来了。
　　放下啃了一半的螃蟹擦擦手，开始跟我回顾既往。
　　“当初我爸确诊的时候，我整个人都蒙了，那就是晴天霹雳啊，做手术什么差不多要十万元钱，这对于当时的我们家就是天文数字啊。
　　当时我技校毕业接我爸的班在厂子里开龙门吊，一个月工资780，年底有奖金，也不超过三千，一年挣得加一块还不够一万，而且那天之前我从来没攒过钱，可是我爸才50多岁，那么年轻，我得救他，我不能看着他死啊。”
　　……
　　胡子讲着慢慢陷入了回忆里。
　　“遇见老板那个晚上，我第一次进了酒吧，喝了个烂醉，那时候我就一个劲地想，我要是个女的就好了，来钱多快啊，我就豁出去傍个大款就完了。
　　后来我们老板在旁边听见了，就和我一醉鬼唠上了，问我要那么多钱干吗，我说救人啊，后来我们老板说，你要是想卖，男人也一样卖。
　　其实这都他后来告诉我的，第二天我完全不记得了，他却拿着一个莫名其妙的合同找上门来，要我男扮女装去做模特，当时我第一个念头是想揍他，可是他不但没急眼，还跟我说道理，分析这里头的利弊，当然最大的好处是，他可以预支一笔钱给我，解我的燃眉之急。
　　那天说到最后，老板也急了，把那份盖了我手印的合同一摔，说道，反正要脸还是要命，你自己选吧。
　　我想了一宿，我要脸有什么用啊，要脸能救我爸么……”
　　“你怎么不管我要呢？”虽然这时候说也没有用，可我实在按捺不住啊，这个笨蛋，被逼成那样，怎么就没想过向我开口呢。
　　“跟你说有什么用啊，”胡子幽幽瞥我一眼，“你有钱吗？”
　　我有。我曾经有过。真的，那个时候，十万块钱对我来说真的不算事儿，当时我都开上兰博基尼了，百八十万的还真不能让我皱一下眉头，不过离开北京的时候，我把别墅，车子，银行卡，所有的一切都留下了，两手空空回了家乡。
　　“哦，你继续说。”
　　“没什么可说的了，后来就是看见的我了，有的时候我觉得自己就是一个疯子，有的时候我甚至很希望被人发现穿着这么漂亮的女人衣服的是个男人，然后打我骂我侮辱我，随意地践踏我，不知道为什么，有时候我挺期待那一刻的，就觉得突然一下子，世界轰然倒塌了，也是一种解脱，你，你明白吗，”胡子看着我，眼睛里是苦恼和期盼。
　　“我明白。”
　　我过去抱了抱胡子。
　　我明白。
　　“你就是对我太好了，”胡子在我掌心里蹭了蹭，“其实第一次当着你的面化妆的时候我挺怕的，当时心里自暴自弃占了大多数，心想，就这么样吧，那么多人瞧不起我，也不差你一个。”
　　“结果我令你大吃一惊了？”我笑。
　　清清楚楚记得当天的情形。
　　胡子拿着唇膏在嘴巴上慢慢的抹，我凑过去问，“什么牌子的？”
　　胡子好像被我吓傻了，老老实实地回答，“倩碧。”
　　“你喜欢这个牌子？”胡子抹完了我接过唇膏看了看型号和颜色，“这只快用完了，我给你买只新的。”
　　说真的我心里并没有要拯救谁那么伟大的想法。
　　我是个gay，这不能说是个多光彩的词，尤其是在这个小城里，绝对要死死隐瞒不为人知的，所以，对于一切叛逆的、小众的、古怪的行为，我都犹如遇到知音般同情并坚决支持。
　　其实你不算多奇怪，我认真地对胡子说，我在北京见过的奇怪的事多了，你根本不上数。
　　真的吗？胡子很认真地看向我。
　　真的，比如说，在地铁里脱裤子的。
　　在地铁里，脱裤子？胡子难以置信地瞪圆眼。真的假的，神经病吗，还是耍流氓。
　　都不是。我摇头，他们是行为艺术。
　　行、为、艺、术？！胡子显然第一听说这个词，被雷到了。
　　嗯，不过你也不要想得太夸张，他们裤子里面穿的都是齐膝的大短裤，不是那种小内裤。要不然女孩子怎么办？
　　女？女孩子？胡子真的被雷晕了。
　　是啊，男的女的都有，据说是用他们的行为艺术提倡环保。
　　那，那别人怎么看他们？胡子完全不能想象，紧张地问。
　　别人当然是能躲得躲，躲不掉的也善意的回避了视线，倒是他们自己，一个个怡然自若的，该看报纸的看报纸，该睡觉的睡觉，和平时一样。
　　……胡子张着嘴说不出话，仿佛生平第一次知道自己并不是个怪胎。

　　往事燃烬成灰

　　其实光是生活的压力，应该还不足以使胡子发展成为一个异装癖，所以我有充分的理由相信，压倒骆驼的最后一根稻草应该是我妈的那句话。
　　我造的孽，最后还是由我来解决才能圆满。
　　转天想起来我就跟胡子念叨。你啊，你得对自己有信心一点。
　　胡子正刷牙，含着牙刷笑得抽搐，你是不是想让我跟你说，嘿嘿，我真棒。
　　果然，那天胡子真听着了。
　　哎你知道吗，胡子跟我说，文慧现在可粘糊我了，整天一口一个哥的叫我，老问我啥时候再带你出来，大家一起玩。
　　啊，啊哈，是吗？呵呵呵呵。
　　是啊，哪天你再给小姑娘心理辅导一下。
　　我哪辅导的明白，我也就勉强辅导辅导你。我装傻。对了，你们那的人是不是都像你一样，是卖身救父来的？
　　才不是呢。胡子说道，唐致就不是，他老子好像是市里一挺大的官，他纯属是上那玩票的。文慧也不是，听说她老爸是混黑道的，人家都管她老爸叫文爷。
　　哇，藏龙卧虎吗。
　　感慨了一句，把昨天的红包摸出来交给胡子，让他去选台热水器，我出门上班。
　　早上我正核对几笔进出账，突然手机短信响，是宋振彬发来的，三个字：小心点。
　　神经病吗，不是，我没让他小心点，他到让我小心点，而且我们不是都了结了吗，他又发什么疯，我没搭理他。
　　10点多钟的时候往家里打电话，想让问问胡子热水器买回来没有，没人接。给胡子打手机，关机了。
　　10点半又打一个，还是没人接。
　　11点我回到家，没人。
　　不对，想到宋振彬的短信，我的心沉了下去。
　　拿出电话拨给他，我也没有废话，直接吼过去一嗓子，怎么回事？
　　昨儿我看见他的。宋振彬简洁地答了句。
　　我的心就给被人攥了一把似的，一下子沉了。
　　在哪？
　　美晨别墅。
　　宋振彬吐出这四个字，轻轻补了句，这回我不欠你的了，挂掉电话。
　　我发了疯似的直奔美晨别墅就过去了。
　　胡子一声不吭地被几个人按着，脸上有块青，看不出还有没别的伤。
　　禹茗看着我，轻轻招了招手，树儿，过来。
　　看着那张让我爱恨交织的脸，我慢慢走了过去。
　　就是他把你迷的神魂颠倒是吧？禹茗的手朝胡子一指，你们给我上他，轮流。
　　眼看着一伙人开始撕胡子的衣服，我不由笑了。
　　你想上的应该是我吧，还是现在出息了，光看看春宫就能射？
　　禹茗的眼神一下子变得黝黑，抱着我咬了一口，咱们上楼。
　　你别碰他，你别碰他，你敢碰他，我杀了你，原本一直不出声的胡子发了疯似地喊着和那些人撕拔起来。
　　我皱皱眉，吵死了。
　　禹茗随意作了个手势，胡子立刻被拎起来扔到别墅大门外边去了。
　　大门外立刻传来沉重的撞击声和胡子撕心裂肺地哭喊，开门开门。可惜根本没人理他。
　　二楼禹茗的卧室，我以最快的速度脱衣服，恤衫，西裤，鞋袜，一样样扔在地上。
　　禹茗看着我一言不发地脱衣服，皱眉制止我：你这是做什么？
　　做什么，我笑，做鸭子啊，噢，忘记管大爷你要钱了，大爷准备怎么个赏法，一次多少？我也不多要，一次一千可以吗，我也值这个价吧。
　　树儿你别这样，禹茗很难过拼命压抑自己的样子，你别这样。
　　原来我最看不得他这样，他一蹙眉头我就恨不得把心都挖出来给他，可惜，都过去了。
　　别哪样啊，你要上就上，不上我走了。
　　树儿你就那么恨我？禹茗盯着我。
　　我不恨。
　　我指指□的上身上那道狰狞的疤痕。
　　当初宋振彬在我这戳那一刀的时候，就把什么爱恨都带走了。
　　我们，你和我，没关系了。
　　树儿，我爱……
　　闭嘴。我厉声截断他，我不想听。
　　穿好衣服，推开窗，我直接从二楼阳台跳出去。
　　绕回别墅大门外，胡子孤零零地坐在台阶上，手上都是血。
　　我走到他身边，轻轻抱住他。
　　松鼠。胡子转过头来看着我，眼神跟白痴似的，松鼠。
　　我没事。轻轻抚摸着胡子的脊背安慰他，我低声重复，我没事。
　　松鼠。胡子突然用带血的手把我死死勒到怀里，紧紧地抱着我，松鼠。
　　回家吧。
　　我牵起胡子的手，慢慢站起身，回首的时候，禹茗的眼神透过玻璃射过来，心碎而绝望。
　　现在你是不是可以跟我说说，你在北京的时候到底发生了什么。那个人是谁？
　　我在北京？
　　一切似乎开始于一个阳光晴朗的夏日，
　　年少的我不懂得收敛，在篮球场上肆意张扬。
　　命运的齿轮错位，本是路过的禹茗被拉下场打球，势均力敌的对手，激烈紧张地争斗，我和禹茗就这样被联到了一起，那个时候我甚至还不知道有个英文单词叫gay。
　　不能说是禹茗掰弯了我，因为他是那么优秀，光彩照人，熠熠生辉，走到哪里，都好像是无冕的王者，我是甘愿拜倒在他的西装裤下，而且禹茗对我是那么的宠爱，宠爱到似乎没了边际，我说我不愿意在下面，他就点头，那好啊，我做零。那个时候，我曾经真的相信禹茗是爱我的。
　　后来宋振彬就出现了。
　　同性情敌之间的竞争既残酷又血腥，宋振彬为了除掉我，无所不用其极，禹茗一开始是不相信他的，但是一连串的阴谋与陷害之后，禹茗也动摇了。
　　无数次的挑衅无数次的反击，禹茗的态度由袒护变成了观望，而一时的不慎，我落入了宋振彬的陷阱。
　　那账本换的真是天衣无缝，如果早知道会有那么一天，我就不学财会，不插手禹茗的账目，我以为恋人之间无分彼此，但是我从来没问过禹茗是不是也这样想。
　　那一刀其实和禹茗无关，他顶多也就是没有出来反对而已，或者他当时来不及反对，但有的时候，沉默即认同。
　　伤心至极的我什么都没拿，买了张车票，伤愈后直接回家，如果说之前禹茗不相信我的清白，那么他现在应该信了，我没拿走他的一草一木，甚至连我自己赚的也都给了他，我和他可以结束，前提是他得知道，负心的那个不是我。
　　尽量用平静的语气客观地把那段历史交待出来。
　　其实有好多东西只能藏在心底，却无法言表，比如我对胡子的感激，当时我半死不活地挣扎回来，若不是投奔了胡子，这家伙古灵精怪花样百出的分散了我的注意力，我真的不知道什么时候能挣扎出来。
　　静静听我说完，胡子好久才问了句：我们怎么该办？
　　听得我心头一热。
　　抱了抱他，强调：是我怎么办？不是我们。明天我去见禹茗，你留在家里。
　　我跟你一起去。胡子立刻不满。
　　你听我说亲爱的，我扯起嘴角笑笑，那个谁吧，我比较了解，我自己去呢，有可能兵不血刃的解决此事，完整的去，囫囵个回来。要是咱们一起去呢，就绝对没这可能。
　　胡子不傻，马上就明白我的意思，也是啊，站禹茗的角度想想，您带着您的新欢来跟我这旧爱谈分手，这不等于宣战呢吗。
　　那行。胡子咬一咬牙，你自己去，答应我一定回来。
　　必须的必须的，我没口子地应承，我都有你了，这辈子不会再改弦易辙了。你放心。

　　要灭就灭大boss

　　早起我刻意打扮了一下，咱输人不能输阵是不是？
　　当然我的目标是人和阵都不能输。
　　看着镜子里神采奕奕的帅哥，我忍不住伸手抚了抚镜面，如果时光倒转，回到五年前我和禹茗初识的时候，我一定不会就这么放弃，宋振彬就是再捅我三刀五刀，我也不会对禹茗轻易放手，我会用我所有的力气去珍惜。
　　可是，就如时光不会倒转，如今我既已放弃就不会回头。
　　从卫生间出来，胡子端坐门口的脚凳上，双目灼灼，看得我汗流如瀑。
　　“嗯――，那个，您老坐这干吗呢？又不上班，起这么早，不利于养生啊，呵呵呵呵。”
　　胡子盯着我看了一会儿，目光跟射线似的直接穿透我的衣服直到腰部以下。
　　不由得我两股战战，汗不敢出，怎么了？什么意思？
　　啪，胡子打了个响指，手指在我的关键部位描画了一圈，指示道，“怎么去的，给我怎么回来，要是哪里有变化了，我就拿刀把哪切掉。嗯？”
　　“绝对不会！”我并起两指盟誓。
　　拜胡子这么刺激而有威胁的送行方式所赐，还没到美晨别墅呢，我的小宇宙就燃烧起来了，以致于出租车的司机问我，咱这一大早的奔美晨，是去催债吗？
　　禹茗看见我，就跟看见彻夜未归的老公那么自然，手插在睡袍口袋里问道：“吃饭了么？”
　　“没。”
　　我特意没吃，禹茗血压低，一般吃早餐的时候心情都很好。
　　“那一起吃吧。我也还没吃呢。”
　　禹茗带着我走进餐厅，长桌上摆了一溜我爱吃的点心。
　　曾经有一阵子我特别喜欢这种氛围，拿着银色的刀叉吃着火候恰当的培根和意大利面的时候，感觉自己就像一贵族。
　　那时候没事老爱胡思乱想：如今别墅也住上了，名车也开上了，小弟也领上了，过几年稳定了把老娘接过来，人生至此，夫复何求。
　　可现在我食不知味地嚼着蒜香面包，怎么着都觉得不如和胡子在一块吃两碗馄饨顺溜。
　　所谓时过境迁，大概也就是如此了吧。
　　吃个小半饱，我放下刀叉，喝了口咖啡，主动开口，“我是来道歉的。”
　　“道歉？为什么？”禹茗挑了挑眉，姿态优雅地把沙拉送入口中。
　　“我不应该一言不发地走掉，这做法太不成熟了。”我的语气里满是诚恳。
　　“好，你的道歉我接受了。”禹茗淡淡一笑，放下刀叉。“那我们回去吧，还得及坐10点的飞机。”
　　“不。我的意思是过去的就过去了，咱们彻底结束吧。”
　　禹茗放下了叉子，褐色的瞳子看着我凝滞不动。
　　片刻之后禹茗弹了弹指甲，慢悠悠的开口，“我曾经想过，要是把胡海成剁碎了包成一盘饺子端到你面前请你吃你会是个什么表情呢？”
　　指尖不听话地颤抖起来，因为我面前坐着的这个人不是别人，是禹茗，他不光是威胁而已，他是真的有可能把胡子变成他餐桌上的美味。
　　“看来我没做错决定。”沉淀了会儿我开口，目光不自觉地变得狰狞，“禹茗，五年了，我一直在想，我为什么要离开，其实宋振彬那一刀不算什么，真的，我跟着你风里来雨里去，也不是第一次挨刀子，真正促使我离开的，不是宋振彬，而是你，禹茗，坐在一边的车里看得爽吧？嗯，看着我被别人一刀插在心上你是什么感觉？”
　　禹茗的脸色苍白如纸，我却步步紧逼，寸土不让。
　　“包饺子是吗，好啊，包吧，你端上来，我就吃下去！”
　　目光转向一边发抖的于扬――禹茗的左右手，“现在去。”
　　于扬扑通一声就跪下了，“树少，您别这样。”
　　“滚，”我怒极地抬脚踹他，“轮到你跪了么。”
　　这一脚不但没能让于扬起来，反而撂倒了更多人。
　　伴随着树少树少的叫声，哗啦啦跪倒一片，这场面，还真他妈感人。
　　“都起来，像什么样子，”禹茗的声音永远冷淡而温柔。“树少心情不好，请他下去休息一下。”
　　于是我可以光荣地在日记里记上一笔，阵我赢了，人我输了。
　　禹茗竟然没把我弄上飞机，不知道怎么想的，反而把我关进了地下室。
　　撬门无路，跳窗无门的情况下，我不由得又回忆起五年前，有次禹茗被人抓了，接到电话的三十分钟内我一个人闯到那间废弃的工厂，那次禹茗也是被关进了地下室，救他出来的时候，我身上都是血，分不清是别人的还是自己的。
　　那个伤痛又甜蜜的晚上，禹茗差不多把我的每寸皮肤都吻遍了。
　　可现在换成我关在地下室，却是他关的我，这TMD的人生，这TMD的世道。
　　再三研究，确定无法出门之后，我干脆躺在地下室里超级舒适的双人床上看起了书，禹茗挺了解我的，还在房里给我预备了一套金庸全集，正版的，没错别字，我也就投入地看了起来。
　　刚看到周绮和徐宏相互钟情那段，地下室的门开了，我立刻走出来。
　　看见禹茗巨虚伪地和一个中年男人打哈哈，大致的过程就如同现在的两国元首会晤，你好你好，握手握手，照相照相，只不过进行到照相这个步骤的时候他们不是看镜头，而是一起看着我。
　　那人我就带走了，中年男人表情极端和蔼可亲地说着。
　　好的好的，禹茗客客气气地点头，文爷慢走。
　　哦，听到这个称呼我有点明白了，当我被关进地下室的时候，救我的是胡子。
　　不过，晚上的时候，我问胡子，你答应文爷什么条件了，他怎么肯去救我啊。
　　我也不知道文慧答应他爸什么了，胡子慢条斯理地，至于我答应文慧的条件么，她说要拜你做大哥，让你收她做小弟，啊不小妹，以后她跟你混。
　　啊？
　　半分钟后房间内发出一声惨嚎，天啊，把我关回去吧。

　　养成系冰山傲骄女

　　好看么？我端着杯茶，问正在专心致志看《无间道》的文慧。
　　好看。太好看了。梁朝伟好帅啊。文慧做捧心状。
　　黑线！
　　仰倒吃文慧小妹孝敬给我的美国大杏仁，咔，咔，咔。
　　同样专心致志看电影的胡子不满了，敲我的头，不许出声。
　　再度黑线，小妹太花痴，老婆太暴力，果然江湖不好混了。
　　电影演完，我开始传道授业解惑。
　　嗯，这几天咱们一共看了几部电影啊，我问文慧。表情极度和蔼可亲。
　　哦，周润发的三部，郑伊健的五部，刘德华的三部……文慧数了数，回答我，11部，大哥大。
　　嗯，有什么发现没有？
　　有，虽然郑伊健很帅，但是比起发哥来说，还是少了点气质上的东西。
　　在讲什么啊？拿起笔擦敲了敲白板，我吼道：重点，讲重点。
　　大哥大，重点是什么？文慧的双眼溢满茫然。
　　这回换胡子在一边咔咔地咬着大杏仁，眼里明明白白地是一句：掰吧，我看你怎么掰。
　　拿起信号笔在昨天新买的白板上刷拉刷拉画了一副示意图。
　　胡子显然没想到我还有这手，也专心地看过来。
　　你看哈，经历了小马哥，陈浩男，陈永仁这样一系列的变化，香港黑道有什么不同？
　　不同？文慧依旧茫然。
　　对，不同。如今的黑道，已经从个人英雄主义，耍帅玩酷阶段进化到了更具内涵更有深度的无间道阶段。
　　哦，老大，我懂了，文慧兴奋地接话，就是说，现在流行的是黑社会表面上看起来要不像黑社会。
　　上道。我打了个响指。
　　黑风衣，白围巾，一出门身后呼呼啦啦跟一帮小弟的年代已经一去不复返了。所以作为未来的黑道女龙头，新生代扛把子，你所要努力修习的方向是――
　　在黑板上草书三个大字：无间道。
　　嗯嗯。文慧用崇拜的眼神看着我。
　　胡子则无聊地翻了一个白眼。
　　来，跟我到阳台。
　　我拖着文慧上阳台，指着远处一个刚从小轿车里钻出来的女人，猜测一下她的职业。
　　文慧举起我新买给她的望远镜观察着，浓妆艳抹，紧身短裙，被大款包的二奶？
　　错。她是对面那家公司的销售主任，绝绝对对的白领。
　　好，现在看出租车停靠点那个女人。
　　一身白裙，纯情无敌，莫非，文慧犹豫了一会儿，莫非是鸡。
　　聪明，真聪明，我满意地拍拍她，不愧是跟我的人，一点就通。
　　所以说？
　　所以说，虽然你是黑社会，但是你一定要把自己包装得跟黑社会一点联系都没有，这才是真正大姐头的风范，了解了吗？
　　大哥大，文慧苦恼地在穿衣镜前照了照，那你觉得我应该怎样改变呢，要不我买条粉色吊带裙？
　　倒之。
　　你都二十大几了穿什么粉色吊带，嫩无所谓，但我坚决反对老黄瓜刷绿漆，装嫩。
　　想了想，走吧，我们俩老爷们陪你去趟商场。
　　总得来说，商场之行是非常和谐的。俩超级帅哥陪文慧逛商场，文慧的面子这叫一个足。基本上都会按我的指示去试衣购物。
　　但偶尔也会有不和谐之音出现，那就是当看到漂亮裙子时，胡子会贴着我轻轻来句，我也要。
　　当他说第三遍我也要的时候，我的钱包瘪了，于是看看四周把胡子揪到一个模特后面，在他嘴巴上狠狠啃一下警告道，这个月剩下的几天你就天天喝片汤吧，还有，以后你把也字去掉了到床上说，嗯。
　　遭了胡子一记肘击的我终于陪文慧逛到内衣区。
　　看了一遍，随后指了几款吩咐她跟营业员进试衣间去试。
　　终于可以拉着胡子坐下来吃冰了。
　　我要。胡子突然说。
　　差点把刚喝到嘴里的可乐喷出来，我狼狈地抬起头，却见胡子伸手指着不远处的一件蕾丝睡裙。
　　我给你买去，站起来，想想又弯下腰凑到他耳边：今晚你要是不穿着那个把刚才那俩字重复一千遍你给我等着。
　　……
　　文慧在我的调.教下是日新月异，每况愈上，拜这么激动人心的现象所赐，很快我就得到文爷的召见。
　　文爷召见我，没带文慧也没带胡子，地点约在小小茶楼单间，神不知鬼不觉，低调稳妥，足见其老奸巨猾。
　　在茶楼坐定，文爷开门见山地夸我：
　　李先生真有办法，自犬女进入青春叛逆期之后，就一路背反，似乎再无回转的迹象，可是最近经过李先生的□，我终于依稀看到了一个可以令人满意的女儿，李先生居功至伟啊。
　　哪里，哪里，我很谦逊地回应，文慧本来就秀外慧中，冰雪聪明，其实她的变化只不过是她内在气质的散发和我真的没什么关系。
　　难得李先生这么年轻还这么谦虚。
　　文爷提起茶壶给我们的杯子里续了点水，终于道明来意，其实我有点事拜托李先生。
　　文爷客气了，文爷对晚辈有救命之恩，有什么事但请吩咐。
　　唉，救命之恩呢谈不上，我也不过是开个口，禹茗也就顺道下个台阶罢了。
　　人老精，树老灵。老家伙一口点出禹茗根本就是想放我，我也不好再反驳，只低头笑笑。
　　其实我打算过几年送文慧出国，可这孩子，我让她做什么她就偏不做，不让她做什么她就一定去做，所以我，一点法子都没有，文爷叹气连连地问：不知道李先生能不能帮忙做做她的思想工作让她同意出国，顺便教教她英语。给她请家庭教师，来一个气跑一个，来俩个气跑一双，我实在是……唉，我也不要求她能达个三级五级的，只要她口语流利，能掌握日常生活用语，到了国外能听懂人家说什么，简单的对话自己能讲就好了。
　　没问题，我一口应承，这件事我一定尽力。
　　爽快。文爷高兴起来，随手递过一个信封，一点点意思，李先生请笑纳。
　　哦，不用了不用了，这是应该的。
　　我坚决不收。
　　禹茗给我的教训已经足够深刻，要么交朋友，要么做生意，俩者绝对不能混为一谈，否则最后必受其害。
　　文爷似乎很了解我的想法，最后笑了笑，把信封收起来，拍了拍我的肩，好，李松树，你这个朋友，我交了。

　　心灵修复师

　　007系列《择日再死》上市，当然大陆目前还看不到，不过这到难不倒我上天入地无所不能的李松树，于是当我宣布新一季的碟片学习内容是《择日再死》时，文慧和胡子都雀跃了。
　　我暗笑着将碟片推入机舱，坐在了那两个满心期待的小朋友身边。
　　哇哇，竟然是碟版的，画面一出来，俩人就开始激动，可是片头一过，俩人全傻，齐齐回头看我，怎么没有字幕？
　　盗版的大哥，我堂堂皇皇地解释，这时候谁能搞到有字幕的我给谁1万块钱。
　　就这还多不容易借来的呢，抓紧看，明天就得还。
　　可是，某两只抓狂了，完全听不懂看个屁。
　　不是有我吗，按下暂停我解释道：其实英语特简单，尤其是电影里的，无非：thank you !oh my god !sorry!之类简单的对话，你们猜也猜个差不多，实在不明白的地方我给你们翻。
　　其实对一部优秀的电影来说，语言不通重要么，真的不重要。因此不出乎我意料的，文慧果然被邦德无与伦比的风采萌翻了。
　　天啊，皮尔斯布鲁斯南真是帅呆了，大哥大，他比你还要帅啊。
　　那天文慧一面一如既往地厚着脸皮在我家蹭饭，一面反复念叨着，眼里红心成串飘出。
　　欧洲男人是这样的，深目高鼻，轮廓清晰，不像咱们亚洲人脸部线条比较扁平，如果你去欧洲，这种男人一把一把地抓，根本不算啥。我淡淡接口。
　　真的吗？文慧的表情无限心向往之。
　　当然。
　　其实你们俩个，我对着文慧和胡子指指点点，完全可以要求你们老板带你们去国外拍外景吗，趁机旅游一下。
　　我开始施展诱敌大计。
　　我们老板带我们出国。胡子和文慧齐齐摇头，别做梦了。
　　要是求我老爸说不定还有一点可能，文慧喃喃道，可是我英语太烂了。
　　英语吗，超级简单的，你又不是要常住，日常对话我完全可以帮你搞定，保证你一个月出师。我拍胸口。
　　大哥大，文慧幽幽望向我，你之所以这么说，是因为你不了解我的英语在哪种程度之上。
　　我的确不了解，以至于接下来几天我真是暴跳如雷。
　　让文慧翻译句子：
　　（1）我穿上外套，却发现第一个扣子掉了。
　　（2）他听见电话铃响，就过去接了电话。
　　正确答案应为：
　　（1）I put on my coat and found its first button was gone.
　　（2）As soon as he heard the phone ringing, he went to pick it up.
　　文慧的答案是：
　　（1）Shit!
　　（2）Hello?
　　胡子的答案靠谱一点：
　　（1）I put on coat,then find one kouzi drop.
　　（2）He hear telephone,go and accept it.
　　拿着答案我的手抖得如风中枯叶，文慧自觉有愧，低着头不敢看我。胡子洋洋得意，觉得自己没把所有的单词都还给老师，成绩已足够斐然。
　　想了一会儿，我笑了，文慧看着我诡异的笑满脸都是问号，大哥大你笑什么。
　　没什么，我只是想起来上高中时有段时间我妈心血来潮要学英语的事。
　　啊，伯母也学过？文慧向我靠近几分。
　　是啊，学过，我悲摧地回忆着：
　　某天，老妈捧了本书：给我讲讲这几句话什么意思。
　　老妈：这个“i don’t know.“是什么意思？
　　我说：“我不知道”
　　老妈：读了几年书，你怎么什么都不知道！！
　　我说：不是！就是“我不知道”吗！！
　　老妈：还嘴硬！！！！$@%!#$^&%#$%@$%@#$%!^%^!^%$^#&……(一顿爆揍)
　　老妈：你再给我说说这个。“i know.“是什么意思你该知道吧，给我说说。
　　我说：是“我知道“
　　老妈：知道就快说。
　　我说：就是“我知道“
　　老妈：找茬呀你？刚才收拾你收拾的轻了是不？
　　我说：就是我知道呀！
　　老妈：知道你还不说！！不懂不要装懂！&*$%^@$#!%$@^%#*$^^^##$%(又一顿爆揍)
　　老妈：你给我小心点，花那么多钱送你上大学，搞的现在什么都不会，会那么一丁点东西还跟老娘摆谱，再问你最后一个，你给我好好解释一下，说不出来我再收拾你，你给我翻译一下“i know but i don’t want to tell you.“是什么意思？
　　……
　　哇哈哈哈，文慧笑得捧着肚子打滚，胡子在一边冷冷勾着嘴角。
　　怎么了？晚上我问胡子。
　　不怎么，看你挺会哄小姑娘的。
　　受人之托忠人之事吗，再说文慧这丫头其实也不错，算是小孩子里难得的懂事了，只要有人稍加引导，必成大器。而且我还有一点私心没说，就是我也想带胡子走啊。
　　是啊，是啊，你尽管对她尽心尽力好了。胡子干脆扯下外衣，进卫生间洗澡去了。
　　说起这个洗澡，自打热水器安上以后，胡子就更爱洗澡了，照一天三遍那么洗。搞得我一听见水声都神经紧张，唯恐这家伙异装癖还没治明白又添上洁癖了。
　　想了想，脱了衣服去卫生间，胡子看见我光着进来，不由大怒，干什么？！
　　咱俩一起洗。
　　滚出去！
　　反了吧，是不是想说滚进来。
　　滚，唔，嗯。
　　……
　　甜蜜的XX过后。
　　你都这么大一人了，还吃一小姑娘的醋，再说了你又不是不知道我这人特别，我不喜欢男的。
　　胡子抖了一抖，我迅速地接上，我也不喜欢女的，我就喜欢不男不女的。
　　胡子的拳头准确无误地击中我的下巴。
　　我一边笑一边更正，我错了我错了，我喜欢的是既男且女的。
　　于是又挨一拳。
　　真的真的，别生气了，我抱住胡子，肉麻的表白，我只喜欢你一个。
　　真的？胡子的眼梢吊吊着，风情万种地看着我，还真有点我妈说的那股劲――狐媚子。
　　真的，我对天发誓，我举起手。
　　那你带我去你上次嫖妓的地方看看。胡子慢慢说。
　　嗯，我茫然地眨眨眼。
　　别装傻，就是你被唐致发现的那间。
　　到那去干吗啊？我有点急，那不是好人去的地方。
　　不干吗？胡子偏了偏脑袋，我去看看是我好看还是那的小孩好看？
　　当然你好看，我铿锵有力地回答，哪有人能跟你比，没有，真的，那地方不去也罢。
　　我就是要去，胡子一拍枕头，一锤定音。
　　第二天晚上我对胡子的服装横挑鼻子竖挑眼，怎么看都不满意，当胡子换到第五套时：“你看看，你看看，这牛仔裤紧绷绷的，屁股都看见了，这。”
　　胡子一把拿下我在他臀部巡行的手，忍无可忍地吐出几个字：老子我乐意，就穿这件。
　　急了。得，那就这么着吧。
　　那个，不许和陌生人搭讪，别人给的饮料不能喝，不管是什么……一路我絮叨个不停，胡子很不耐烦地截断我，都唠叨一千遍了，有完没完。
　　又急了。这媳妇真难伺候。
　　到地方，带胡子先到吧台点酒，胡子的目光在吧台里面琳琅满目的陈列上乱转，我一句半打啤酒打碎了他全部梦想。
　　把啤酒启开递给他，轻轻碰了下酒瓶，边喝边四下看。
　　别说，还真是巧了，熟人今天都在，先看见唐致在进门不远的长沙发那搂着个小孩喝花酒，我心里这乐啊，该，叫你装大尾巴狼，这回尾巴露出来了吧，哼哼，这可和我没关系，你自己把自己淘汰出局的。
　　胡子顺着我的目光看过去，显然也看见了唐致，然后漠然地转开头。
　　唉，你看他还说我，你看他……我贼幼稚地跟胡子打小报告。
　　和我们有关系么，胡子淡漠地问。
　　是没什么关系，转头之间又看见个人，我扭回头，跟胡子说，看见个熟人，我过去一下。
　　宋振彬和俩个美少年坐在角落里，喝得正high，我过去拍了拍其中一个的肩膀，那小孩回头看看我，起来走了。
　　我过来跟你说声谢谢。
　　宋振彬双眼迷蒙，看了我一会儿，才反应过来，豪气地挥挥手，不用不用。
　　其实我真挺好奇，趁他醉了容易上当，我再接再厉地问，你为什么也回来了？是禹茗对你做什么了？
　　禹茗，别跟我提这个人，宋振彬恼火地挥手，酒气熏天。
　　他妈的，我怎么了，我怎么了，啊，你说，我一天三孙子似的（酒嗝），拼了命的讨好他，结果，热脸贴个冷屁股，你说说，我，（酒嗝）我宋振彬要才，有才，要貌，有貌，什么地方配不上他。
　　我汗了，这人醉得可真不经，我还真没听哪个男的这么不要脸地夸过自己。
　　我想方设法我讨好他（酒嗝），在他面前表现，道上都传说你李松树智勇双全，结果怎么样（酒嗝）还不是栽倒我手上，可是（酒嗝）我努力证明的这一切，在他禹茗眼里都算个屁。
　　你走了以后，他表面不动声色，实际上暗中筹划（酒嗝），一点一点逼得我在北京再没有立足之地，终于滚了。
　　我灰溜溜地回来……呃……
　　什么都没剩下。
　　要不是我老子还有点钱，有点地位，兄弟我就折了。（酒嗝）
　　那又怎么样，没关系，老子我重整河山（酒嗝）……待后生了。宋振彬又开始豪迈挥手。
　　对吗，有什么啊，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。
　　我随口接了句，没想到一下子触到了宋振彬的燃点，这家伙鸡血满头地抱着我的手嚎开了，树儿，我对不起你，我对不起你啊，想不到在我最失意的时候，是你鼓励我，树儿我对不起你，你捅我一刀吧，你捅我一刀，刀呢，刀。
　　醉鬼开始到处找刀，屋子没走的那个美少年和门口的俩个马仔都傻了，不明白怎么唠着唠着就出现了凶器。
　　你捅我，你捅我，宋振彬找了俩下没有，又扯着我的手往他胸口送，你一定得捅我一刀，要不我就自己捅了，树儿，树儿啊，嚎了几声，宋振彬又回头，找刀去――，找刀――，宋振彬可着嗓门喊，号叫的方圆十里之内回声不断。
　　我实在丢不起这个人了，于是温柔地看向宋振彬，别找了，我不捅你，我还是削你吧！
　　紧跟着一记掌刀将人劈昏。招呼门口那俩个马仔，你们老板喝醉了，抬回家好好照顾。
　　哦，是是，马仔们完全被我果断利落的风采所折服，一点异议没有地抬着宋振彬走了。
　　回到胡子旁边坐下，我突然心生感慨，从胡子到文慧到宋振彬，为什么每个人都觉得我使他们振作了呢，难道说我其实是治愈系的。
　　于是我问胡子，你觉不觉得我很有当导师的天赋，就是能启迪人类的灵魂，挽救破碎心灵的那种。
　　胡子呆滞数秒，跳起来砸我，你又去撩斥谁了，你个花心大萝卜，一个文慧还不够，又去撩骚，又去……
　　黑夜里我呼喊着逃命，救命啊，冤枉啊，冤枉，我没有。

　　连环计

　　本来此文到此可以幸福地结束了,但是我那不甘寂寞的老娘非要出来掺一脚。
　　也怪沉浸在幸福生活中的我太大意，文慧说东城新开了家大型超市要去看看，我和胡子就一起陪她去了。
　　您要问这不还一女的吗。
　　这都怪多出来那个，其实一起去的是四个人，还有一个是文慧的男朋友。
　　要说起文慧这个男朋友，也不是一般人。
　　在英语角认识的，然后此男看中文慧以后，鼓了好半天勇气上前询问文慧喜欢什么样的人，文慧上下瞄了瞄他，答：投缘的人。
　　要说现在经过我的调*教文慧就是不一样了，这回答多深沉多有内涵外延多么丰富，进可攻退可守，完美无缺。
　　结果那男的站在那想了半天，特认真地问文慧：头扁的人不行吗？
　　文慧噗嗤一声被逗笑，某男顺利上位取得了文慧现任男友的光荣称号。
　　说回今天，我们四个推了俩车，在超市里横晃，新开的超市，活动特多，单是邀您品尝的就一大溜，就在我拿着鱿鱼丝喂俺家猫的时候，悲摧地被我娘发现了。
　　李松树，你怎么在这呢？我娘脸黑如锅底，当场质问我。
　　哦，我出差回来的。我赶紧编谎话。
　　出差回来不回家？我娘一点没给我留面子，直抓重点。
　　恩。文慧一声轻咳，硬插*进来。
　　小李，这位是伯母啊？
　　嘿，我这小妹那么多vcd没白看，这剧情来得多快啊。
　　恩，文总，我必恭必敬地答道：对，这是我妈。
　　文总？我妈狐疑地上下打量文慧。
　　文慧挺了挺胸，在她那身质料奢华颜色低调充分彰显她华贵气质的装束掩盖下，理直气壮地说：伯母，这次小李是来陪我考察一下大型超市的开发工作，您不要有什么误会。
　　那个，文总，文慧的男朋友适时插*进来，既然李哥家里有事就让他先回去，我们俩陪您也是一样的。
　　得，谁说这小子傻，这小子比谁来得都快。
　　于是我被老娘拎回了家。
　　刚在超市里你说的是真的吗？老娘声色俱厉。
　　真的啊，真的。我信誓旦旦。
　　我怎么看你旁边那人好像胡海成啊？
　　就是他啊。心中暗自庆幸胡子今天没穿女装。
　　我妈没再问，只是用充满怀疑的目光看我。
　　其实我妈怀疑是正常的，不怀疑是不正常的，就算没人说，我也知道自己当时看胡子那眼神，绝对都往外淌蜜了。
　　其实我挺希望我妈问我的，这样我就有机会编谎骗她，甭管这谎言多不靠谱，可惜我妈没再问。
　　在家苦苦捱了两天，我借口公事还要办，逃出生天。
　　回了家，盆朝天，碗朝地，屋子里乱得让人站不下脚，我就两天没收拾啊。
　　赶紧地先收拾屋子，窗明几净之后进屋哄老婆。
　　亲爱的，晚上你想吃什么啊？
　　随便。
　　包点饺子行吗？
　　你定。
　　你生气了吗？
　　没有。
　　得，还没有呢，都俩字俩字往外嘣了。
　　我赶紧低声下气，想要解释。
　　亲爱的，刚开了个头，胡子就截断了我，得了得了，我还不知道你，就这么一个娘，都不知道怎么孝顺才好，恨不得学岳飞在后背刺四个字：精忠孝娘。我不会因为这事和你生气的，赶紧的做饭，我饿了。
　　于是一点小烟云就此消散，其实胡子，真挺懂事的。
　　……
　　我妈敲门那天我新给胡子买了顶假发，就是那种俩个麻花辫的，于是胡子穿着白衣蓝裙，端端正正地戴着那假发cosplay同桌的他。我看着他那清纯的小样，嘎嘎乐了一会儿上厨房里烙饼去了。
　　一手油一手面的时候门铃响了。
　　胡子懒得要命，趴在沙发上翻杂志就是不动弹。
　　于是我拿铲子把烙饼翻了个面，冲客厅吼，胡子你开下门。
　　喊喊喊，知道了。
　　胡子嘟嘟囔囔起来往门镜外瞅一眼，当下脚就软了，一头冲进厨房扎我怀里，哆哆嗦嗦地说，你妈。
　　啥？！
　　我还比胡子冷静点，顺手一扭把火关了。
　　真是我妈，竟然能找到胡子家里来。
　　我开了门，胡子干脆就猫到了厨房里不出来。
　　我妈进了屋，面沉似水地看了看，抱着双臂看我，李松树，我就知道你骗我呢。
　　妈，其实……我努力地还想骗下去。
　　我妈更直接，你跟我回家。
　　哎，我二话没说抬腿就往外走。
　　我妈说李松树你走得这么痛快是不是打算背着我以后还来啊。
　　要说我妈就是我妈要不我怎么就是她生的呢，她了解我。
　　我告诉你，李松树，你给我断了这个念想。
　　嗯，我答应着，声音有点发颤。
　　我不能惹我妈生气，真不能，我对不起谁都不能对不起我妈，我妈什么都没有了，就我一个儿子，好不容易拉拔大的，从小到大我都没舍得真惹我妈生一回气。
　　胡子大概是听着我的声音有点不对，从厨房里伸出个脑袋来查看究竟，结果他把头伸出来，就被我妈看见了，我妈一看见穿着裙子的他，理智什么都不见了，扑上去就要动手，都是你这个狐狸精害的，你个不要脸的专门勾引我们家李松树。
　　我哪能让我妈碰着胡子啊，胡子都吓完了，典型的面如土色，我赶紧挡着，胡子绕着我转圈的躲，我妈转圈地追，追着追着我妈急了，抄起个不知什么家伙什，照胡子脑袋就砸了过去，我横中间一挡，啪嚓，脑袋就被酒瓶给开瓢了。
　　当时那血跟下雨似得往下淌，我的眼睛都被糊住了。
　　我妈和胡子当时都傻了。
　　然后胡子突然大叫一声，松鼠你流血了。一低头一猫腰把我拎起来往他后背上一扔，跟《功夫足球》里逃命的周星驰似的，一路烟尘就不见了。
　　如果将来我写一部回忆录，我不得不承认这是胡子最有男人气概的一刻。身高只有175的他，背着身高186的我狂奔，甚至连身上的裙子都没来得及换。
　　所以说猪八戒背媳妇并不是永恒的笑典。
　　它终将为我们所超越。
　　胡子背着我从的大街上呼啸而过的时候，我隐约捕捉到一段对话。
　　奶奶，刚才我好像看见一个阿姨背着一个叔叔过去了，你看见了吗？
　　嗳呀，奶奶眼花了，我怎么看着好像是两只猴子……
　　奶奶您打哪见过这么大的俩只猴子啊，我无语了。
　　到了医院，胡子直接把我背进急诊室往地上一撂，揪住医生凶巴巴地下令，给他包扎。
　　医生完全被他那种焦急的情绪代入，都没有听出来他是个男的，一面叫来个护士处理我的伤口，一面坐下来开处方，嘴里还训斥着，你们这些年轻人也真是，两口子有什么不能好好商量，非得用花瓶砸，真打伤了，又心疼了吧。
　　不是花瓶，是酒瓶。胡子傻傻地纠正。
　　哦，酒瓶。医生继续训斥，那就更不对了，两口子在家喝点也不算大错，喝点酒也不能使用家庭暴力啊。
　　我闭上眼，再也听不下去了，和胡子在一起，除丢脸就没别的，敢情我这是被胡子家暴了。
　　医生把处方开完，胡子才发现出来跑的急，自己根本没带钱。
　　我连忙声名我兜里有。
　　胡子也不管护士正给我包扎呢，手就往我胸口大腿一阵乱摸得找钱。
　　结果这个现象被作为世风之下的典型以后在该医院广为传颂，每当那个为我包扎额头伤口的护士回忆起来，总是摇着头说，哎呀，那两口子，老婆把老公打得血葫芦似的，还一点不注意，当着人的面就在身上摸来摸去的。
　　我妈打得我不轻，末了缝了三针才完事。
　　后来我和胡子拉着手往家走，胡子心疼地问我，小松鼠，疼吗？
　　不疼。我摇摇头义正言辞地答。
　　真的，一点都不疼，怕胡子不信我再次强调，她给我缝针的时候打那个麻药吧，搞得我现在都还没知觉呢。
　　以后你别替我挡了啊，胡子好声好气地跟我说，我是你哥，就算大三天也是哥，应该我护着你的。
　　那我还是你老公呢，我笑笑，在大街上捧起胡子的脸亲了口。
　　所以，如果有一天，你在街上看见俩个人拥吻，一个头上裹着厚厚的纱布，一个穿着裙子和拖鞋，请你不要觉得奇怪，他们也不是有什么悱恻缠绵的故事，他们可能和我们一样，只是俩个普通人而已。
　　回到家，我妈还没走，地板上的血迹还在，我和胡子牵着手，规规矩矩地站在我妈跟前儿，低着头，都是一副认错的模样。
　　我妈的视线从我和胡子牵得紧紧的手上扫过，又落在我包着纱布的头上，最后缓缓吐出口气，问我：李松树，我要是硬让你和他分开，你是不是一辈子都不会快活？
　　这话让我怎么回答啊，的确是的，但是我妈的表情那么忧伤，我的心都碎了，哽咽着什么话都说不出来。
　　胡子一看我不说话，立即跪下了，膝行了俩步到我妈跟前抱住她的腿抹眼泪。
　　说什么千错万错都是他的错，他不好他不对，他勾引了我，不关我的事。最后胡子说，阿姨你就别逼李松树了，你越逼他他越难受，求求你了阿姨，让我们在一起吧，如果将来李松树喜欢上哪个女的，想结婚了，我滚就是，我保证放他走，我二话也不说，我让他结婚去，真的阿姨，我发誓，胡子说完就开始哭，那架势，那就是长江决口啊。
　　我从来就不知道胡子这么能哭，那叫一个梨花带雨，楚楚可怜。
　　我妈顿时懵了。要知道在这方面我和胡子完全是俩个类型的。小时候犯错我妈打我，实指望我哭俩声，讨个饶，她就坡下驴也就算了，哪知道不管怎么打我都不哭，打到最后我妈怕把我打坏了不敢下手了，我自己揉揉屁股爬起来，还是一声不出。
　　我妈哪见过像胡子这么个哭法的啊，女人本来就爱心软，再加上胡子又特别擅长哭，最后愣是给我妈哭得红了眼圈，默认了我俩的事。
　　后来我问胡子，哪天我要看上哪个女的你真让位吗？胡子冷哼一声，让位？做梦吧你。你敢看上你个女的我劁了你。
　　那你那天跟我妈咋说的，我故意逗他。
　　唉，我那是计谋计谋懂吗，胡子恨铁不成钢的样子指我，你怎么一点也不了解中老年妇女，你得示弱，你得求饶，你得博取她们的同情。
　　最后胡子总结性地发言：你放心吧，我一定把婆媳关系这块处理好，你妈就包干给我了。
　　得，有不怕山高的愚公，我还愁什么啊，日子像流水一样，慢慢过呗。

　　番外：向往穷光蛋的快乐日子

　　我常常想，如果我不是那么有钱，我和树儿也许不至于最后到那一步。
　　钱真是个神奇的东西，没有它不行，但太多了也是一种负担。能利用钱是一种能力，被钱利用了则是一种悲哀。
　　一般人都能接受一夜暴富，但是很少人能安于贫寒。
　　但是我的树儿不一样，有钱的时候他走马章台，风流快活。
　　没钱的时候他箪食瓢饮，一样过着充满阳光的快乐日子。
　　有的人，就象金子，不管经历多少劫难，永远散发着夺目的光彩。
　　树儿将自己净身出户之后，我用了两年的时间来适应。
　　两年的时间里我想了很多，昨天今天明天，过去现在将来。
　　其实我和树儿在一起的这几年，感情一直很好，虽然说同性之间没有什么天长地久的说法，但是我心底里也曾暗暗期待能和树儿一直这样，天长地久地走下去。
　　后来闹腾成那样全是因为钱，说到这我不得不承认自己修为还不够，还不能淡然地把钱当成一把灰，该吹散的时候吹散，这也与我从小所受的家庭教育有关，象我这样所谓大家族的孩子，从小就被灌输一种观念，越是亲近的人，越是危险，越是需要小心提防。
　　就是这一点点的小心，它就象万丈高楼脚下的一点虫蛀，虽然起初不显眼，但越来越大，越来越严重，最后终于使万丈高楼一旦崩塌。
　　等我把一切厘清，可以还树儿一个清白，为时以晚，树儿就象一条顽皮的小鱼，一入汪洋再难寻。
　　得到树儿的消息以后，我偷偷跟踪了树儿一段时间。
　　看着那个叫胡海城的家伙装疯卖傻地逗树儿开心，我的心情从恶心到嫉妒到平静也真的是波涛起伏。
　　最后行动之前我一直在想，如果我没有钱，如果我也是个穷光蛋，是不是我也可以象胡海成一样穿条白色的蓬蓬裙，和树儿在大街上接吻，只为能博他一笑。
　　可假设终于只是假设，我和树儿的一切已经覆水难收，我也只能微笑着再送他一程，是的，最后扣押他我是故意的，明知道不能挽回，不如就让他走得决绝一点，干干脆脆，不回头，让他恨我，就算是我能为他做的最后一件事。
