


楔子

作者有话要说：PS：因为意外，原来的名为《因为是你》的文章被我删除，现将该篇师生文命名为
《携此手，牵彼心》，如果为此给大家造成不便，还请原谅~！！
谢谢~~^_^
　　他是他的老师；
　　他是他的学生；
　　如果，他们有了交集？
 作者有话要说：PS：因为意外，原来的名为《因为是你》的文章被我删除，现将该篇师生文命名为
《携此手，牵彼心》，如果为此给大家造成不便，还请原谅~！！
谢谢~~^_^




第1章

　　秦默阳寝室里的几个哥们儿都知道，跟秦默阳说话逗闷子，千万别跟他比在家地位，不然你不嫉妒死也得羡慕死！
　　
　　为什么这样说呢？
　　
　　原因咱们就细说如下。
　　
　　大学里，秦默阳寝室的第一次夜间卧谈会，哥儿几个绝对是细无巨靡的彼此交流了一下这十几年的成长史，有春风得意的风流、也有黯然落寞的失意，无论哪一样，每个人都把自己说的那叫一个丰富多彩、天花乱坠，绝对的吹捧自己、践踏别人！
　　
　　惹得彼此笑语连连、唾骂不断！因为大家心知肚明，这纯粹是玩笑逗乐子，成分有真有假。脱离高中，步入大学，还不带膨胀下自己的啊？呵呵。
　　
　　可，侃了那么多的话，总有真的不是？那，自然就是对于彼此家庭的介绍了。
　　
　　巧得很，一间寝室四个人，三个都是本地的，另外一个外省的在报道当天得知这情况之后主动提出要与隔壁寝室同是本地的一同学换了寝室，于是，最后就变成秦默阳整个寝室的哥们儿都是土生土长的本地人。
　　
　　就冲这一个共同点，几人之间开的卧谈会，那也绝对是相逢恨晚的投契、坦诚以待的真心，百分之一百二的相谈甚欢啊！
　　
　　可轮到秦默阳坦诚完时，本来一直都在笑骂互损的几个人，不仅没有点头应和，反而挨个的挤眉弄眼、一阵儿的“切切切”，唏嘘声此起彼伏。
　　
　　对此反应，秦默阳斜去一眼，笑而不语，自信然然。
　　
　　因为他相信，时间会证明一切的！
　　
　　那话又说回来，为什么人家哥儿几个对他的坦诚这么不待见呢？
　　
　　咱再来细说细说。
　　
　　一个家里几口人，那必然每个人都是有着家庭地位的，地位高低咱先不说，可总得有吧？秦默阳寝室的其他三个人，两个是独生子，那在家地位就不用说了；另外一个下面还有个弟弟，人家是老大，在家里的地位那也绝对能够震得住；至于秦默阳嘛，上头有个姐姐，在家是老幺，这地位让别人想想怎么着也得不低吧。
　　
　　可事情就怪在这儿了，秦默阳在家的地位很低很低，用他自己的话说几乎可以忽略，在他们家什么事情都没有他插嘴说话的份儿，他在家完全就是为了衬着他姐的。
　　
　　哥儿几个躺在床上听秦默阳这么一说，都语气颇为同情、爱怜十分的表达道，“哥们儿，真没想到你是这么个家庭地位，还是你惨啊！对你，我们致以无尚的同情，但是原谅我们无能为力救你脱离这苦海啊……”
　　
　　谁曾想寝室里几个人的略表同情，对于人家秦默阳来说，那完全是个没用的。因为紧接着，秦默阳就笑着应道了，“G，诸位，不敢劳你们大驾，因为到目前为止，我还没有脱离这苦海的打算呢。呵呵……”
　　
　　这话出口，众人莫名。
　　
　　一人问道，“怎么着？你还挺享受这种家庭地位啊？”
　　
　　秦默阳仰躺在床上，嘴角含笑，翘着二郎腿，特郑重地点了点头，“嗯，享受！”
　　
　　又一人问道，“你感觉……还挺幸福的？”
　　
　　毫不含糊的，秦默阳又清清楚楚道，“嗯，幸福！特幸福！”
　　
　　秦默阳的回答让其他三人面面相觑。于是，最后一个人问都不再不问了，直接总结，而且拿着一种特诡异的语气说着，“得了吧，哥们儿，就这家庭地位你还享受？还幸福满意？哼哼……看来你家那位姐姐多半是个让你心服口服的主儿啊！”
　　
　　这句话秦默阳点头如捣蒜的赞同，“绝对地绝对地！我姐就是我们家的权力集中中心哪！”
　　
　　停顿半晌，秦默阳又补充道，“不过……这么说也不对，正确的说法应该是，我们家的女人都是权力集中中心，男人嘛，都是陪衬的！嘿嘿……”
　　
　　躺在床上的其他三人一听这话，心下不由自主地就认为，看来秦默阳家里的男人是都没啥地位啊。
　　
　　紧接着，三人轮番的对此向秦默阳同学以及那尚未见过面的秦爸爸致以了最高程度的同情和滔滔不绝的关爱，当然，也没有忘记把每人自己在家的地位嗑叨出来显摆显摆，这个就美其名曰是给秦默阳做做榜样，让他学着以后翻身哪。哈哈。
　　
　　三人耍贫玩笑了一会儿，却发现当事人对此一点反应都没有，您说这还怎么继续“美其名曰”呢？
　　
　　于是三人通通立时打住，特同情、特欠抽、特幸灾乐祸的同时望向还在悠闲的大腿翘二腿、一个耳朵还塞着耳机的秦默阳。
　　
　　“三位榜样，说完了？”仰躺在床上的人，稍微偏偏头，对着其他三人微微一笑。
　　
　　不过，这笑在那床头微弱的台灯映衬下，其他三人越看越诡异，心里都有些发毛。他们想，不会是错把老虎当猫了吧？毕竟第一天认识呢。
　　
　　三人愣怔的点点头，默默回答了秦默阳的问题。
　　
　　“你说说你们，怎么就那么没有耐性听我把话说完呢？就算你们想发表些高见，也要等我把话说完嘛！”说完，秦默阳状似无意的瞄了瞄三人一眼。
　　
　　三人一听这话，有台阶下啊，不下白不下。
　　
　　赶紧儿的应道，“您说，您说，我们这次绝对洗耳恭听，不打断您老！”
　　
　　“来，来，您继续，继续，我们听着呢。”
　　
　　“成，看你们这么有诚意的份儿上，那我继续啊！”被人这么推崇拱着，秦默阳也丝毫不客气的应承下来。
　　
　　“在我们家啊，虽说是女权至上吧，可是呢……”故作停顿，再慢悠悠的抛了一句出来，“我们男权……那更是至高无尚滴！哈哈哈……”
　　
　　众人一听，怒！
　　
　　这不是耍人嘛你！刚才明明说着自己在家地位低到不行来着，这怎么说到最后竟然就来个大翻身了？
　　
　　一哥们儿没有忍住，拿起床上的一个枕头，就朝秦默阳扔过去了，嘴里嚷嚷道，“哥们儿，你这可有些没意思了啊，两头逗弄我们玩呢啊？”
　　
　　秦默阳给了众人一个特委屈的表情，“我哪有逗你们玩啊，刚开始我不就说了嘛，我对目前的家里地位很享受、很满意啊！你们想，要真是你们脑海中想象中的我竟被奴役的画面，我还活不活啊？肯定早造反了！你们说，对不？”说完，还得意一笑。
　　
　　另外三人，咬牙切齿，“那你还说自己在家地位低到没有任何插嘴说话的份儿？！”
　　
　　这下秦默阳的表情更是无辜，“是啊，我跟我爸在我们家本来就没有话语权嘛！可是……我们有最终拍板敲定权哦！”
　　
　　“你……” 
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　三人无语。
　　
　　待缓过劲来，才一一称啧到，“G，默阳，我说你们家还真行啊，竟然还玩实权和虚权呢啊！不过，我说，干嘛这么费事儿啊，你跟你爸还不如直接专政算了得了，就跟我们家似的！”
　　
　　秦默阳听此说法，笑了笑，“不可，不可，我们家绝对维护女权的。”
　　
　　众人齐问，“为什么？”
　　
　　“因为我爸说，女人天生就是给人宠的！”
　　
　　话说到此，秦默阳寝室里的其他三位算是明白了，秦默阳这家伙是变着法子说自己在家里的地位那是无可撼动、绝对震的住了。
　　
　　兜了这么大一圈，你们说人家哥儿几个能不对他唏嘘唏嘘吗？
　　
　　呵呵。
　　
　　不过，随着日后的相处，秦默阳寝室的一干兄弟，对他首次于卧谈会上的坦诚交待，郑重声明的家庭地位，还是抱有了怀疑态度。
　　
　　这就要归功于秦默阳的姐姐---秦默雨。
　　
　　***********************************************************************
　　寒假一过，所有在校的学生都要统统返校。即使寒假中下了漫天大雪，道路稍稍受阻，可是作为学生，你该返校还得返校不是。只不过有人早点到校，有人晚点到校罢了。
　　
　　虽说秦默阳是本地人，按理能晚到校自然就晚到校，毕竟在这寒冬腊月的，学校怎么都没有家里舒服吧。而且，他都大二了，又不是新生，还怕这早一会儿晚一会儿吗？
　　
　　可是，这次寒假开学，秦默阳不但没有晚报道，而且还提前一天了。顺带的也忽悠了一下寝室里的其他几位一起回来。呵呵。
　　
　　至于这秦默阳早报到的原因嘛，就在他现在正听的电话里了。
　　
　　“我告诉你，秦默阳，你就是提前回校了，也别想躲过我交待你的事情！！！”一个听着特明显而且……呃……有些强悍的女高音从手机听筒里传了出来。
　　
　　这话不仅秦默阳本人听到了，就是站在他旁边的寝室里两个兄弟---林宁、周涛，也把话语一字不漏的听见了。
　　
　　有些幸灾乐祸的，周涛搭上秦默阳的肩膀，轻声比了个口型，“又是你姐？”
　　
　　斜了周涛一眼，秦默阳把手机稍微拿离自己耳朵远一点，才回道，“姐，我不是已经答应你了嘛，我是真有事请才提前回校的，哪儿是为了躲避你啊！您多心了不是？！”
　　
　　“你少跟我耍贫嘴，秦默阳！我再跟你说一次，我这次交待你的事情你要是不给我办妥了，哼哼！你不要逼得我去你寝室掀你的被窝，好好秀秀你那裸体！”
　　
　　电话里传出来的女人最后一声威胁，即使秦默阳手机挂的再快，还是被身边的两个人听到了。
　　
　　电话一挂，秦默阳的耳边就响起震耳欲聋的两声爆笑。
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　“你们笑够了没有？要是没有笑够，你们继续，我先去吃饭了。”秦默阳不温不火的说完这些话，转身就走，丝毫不顾后面两个穿着厚厚羽绒服笑得不顾形象的两个人。
　　
　　其实，这林宁、周涛两人长得都不赖，林宁秀气、周涛俊朗，在他们管理学院中怎么着都挺有人气的。就算人气没有你秦默阳高，起码人家也不差吧？
　　
　　停住笑得两人急忙赶了两步，追上前面一人单行的秦默阳。
　　
　　止不住脸上笑意的林宁，露出两颗小虎牙，坏坏地开口，“默阳，你不会在家都是裸睡得吧？而且……难不成还被你那集万千宠爱于一身的姐姐观赏过？”
　　
　　嘿，林宁这人，相貌秀气，说出来的话可一点不秀气！
　　
　　周涛在旁边不断打边鼓，“是啊，是啊，默阳，宁子这话猜得对不对啊？你在家真裸睡啊？”
　　
　　秦默阳不语，有些头疼的望着面前两人，脑袋里又想到了秦默雨前两天为了逼他绝对应承她交待的事情以至于都用上一大清早直闯他卧室，掀他被窝，秀他裸体的手段，更是只觉脑门儿青筋直跳。
　　
　　没错，秦默阳在家确实都是裸睡的，至于在学校嘛，多有不便也就没有那样做。寝室同学以前不知道，现在好奇自然也不足为怪了。呵。
　　
　　这个问题，身边两人看着秦默阳不语的态度，自然就当他是默认了。
　　
　　可心里更好奇的是，究竟是什么事情都能惹得秦默阳那位厉害姐姐使出如此“激烈”的手段来逼迫他呢？
　　
　　要知道，通过这一年多的相处下来，秦默阳寝室里的哥儿几个不仅知道秦家姐姐就是从他们学校毕业出去的，也更是早已深知，原来秦默阳口中所谓的“男权至高无尚”只是关键时候偶尔起个作用，平时嘛，他还真得按照秦爸爸的“女人是让人宠”的理论来宠着他那位姐姐。在他们家，根本就不存在什么姐姐大、弟弟小，大的那个得让小的那个那种说法！
　　
　　这言下之意就是，秦默阳一直都是极为惯宠他的姐姐的，几乎不违逆她，有什么事情只要他姐姐开口，秦默阳绝对是能做到做，做不到也尽力做。
　　
　　举例来说，他们上午正在教室上课，秦家那位姐姐打个电话来说，特怀念上大学那会儿学校食堂里的椒盐大排，要是中午能吃到那该多好啊！这话一出，保准秦默阳中午火急火燎的赶去食堂，然后火急火燎的赶校车，穿过半个城市，乖乖的把那椒盐大排双手奉上给他那位女神一般地位的姐姐。
　　
　　瞧，秦默阳都这么个地位了，都这么听话了，他姐吩咐他的事情那还不是一句话的问题啊？怎么着，也不至于用上一大清早闯人卧室，掀人被窝，秀人裸体的手段吧？
　　
　　旁边的林宁、周涛心里都有疑问，有些疑惑的开口，“我说默阳，怎么回事儿啊？你姐让你干什么事情了？你还有不答应的时候？”
　　
　　“是啊，什么事儿？都用上秀你裸体的手段了？”周涛接着林宁的问题也开了口，可愣是掩饰不住，那脸上的戏谑笑容。
　　
　　秦默阳也不打算卖关子，瞪了两人一眼，直接开口，“我姐有个大学同学估计这学期能带着我们班的课，她让我照顾照顾他。”
　　
　　林宁、周涛两人一听这话，四只眼睛都冒光了，晶亮晶亮，急忙问道，“是不是女的？是不是女的？漂亮吗？你见过没有？一起吃过饭没有？”
　　
　　秦默阳还没有机会继续开口，那两人就连珠炮似的发问。
　　
　　有些无语的秦默阳望着眼前两人，叹了口气，道，“G，我说哥们儿，咱能别这么激动吗？脸都丢尽了你们！”说着，眼睛还故意四处瞄瞄身边过来过往的稀少人群。
　　
　　“不好意思，恐怕要让你们失望了，我姐那同学是……”尾音托的老长老长，瞧着面前那两张万分期待的脸庞，秦默阳轻飘飘的吐出两个字，“男的！”
　　
　　看着立时垮下去的两张脸，秦默阳感觉自己刚刚被他们笑话的郁闷心情霎时好了很多，呵呵。
　　
　　“是男的啊……怪不得你也不上心来着呢！”周涛耷拉个脸，嘴里叨咕着。
　　
　　秦默阳对此说法，特不屑的哼哼，“你以为我是你们俩？非得来个女的我才上心？哼哼……”
　　
　　“那你上心了，怎么你姐还这么对你千叮咛万嘱咐啊？”林宁不服气秦默阳的自辩，又反问道。
　　
　　“事情压根儿不是你们想的那样，其实是……，嗳，食堂到了，先进去吃饭，边走边说吧。”秦默阳话说着，人就进了食堂。
　　
　　这三人是提前一天到校的，收拾好东西就准备出宿舍吃饭，虽说半路接了个秦家姐姐的电话耽误了一会儿，可毕竟也才10点多点儿，食堂打饭的各窗口还没有开，只能拐到3楼上小炒餐厅了。
　　
 
作者有话要说：PS：感谢所有提前留言催文的人。哈哈。
说真的，这开头偶就感觉自己没有写好，总写不出偶想的那个味儿来，汗|||
不过，偶想还是继续写吧，能怎么掰下去偶就怎么掰，哈~
大家想看的继续留爪~，不想看的，那就.....5555~~偶不忍心说出口啊~~
总而言之，看文欢迎，拍转仍然欢迎。
鲜花，鸡蛋偶都不介意。只是千万别再空白不留言刷分了！
磕头拜谢！
---------另注：该师生文改名为《携此手，牵彼心》，请大家移驾至此，那篇《因为是你》因一些特殊原因和意外，偶会将其删掉。对此，给大家造成的不便，还请见谅！！！
5555~~真的好不舍大家的那些留言啊~~~~~5555




第2章

　　三人点完菜坐定，继续刚才那话题。
　　
　　“嗳，我说，那人既然是你姐同学，看来也是我们师兄啊，毕业留校当老师的？”三人中就属林宁的嘴一刻闲不下来，问题一个接一个的。
　　
　　秦默阳点点头，“嗯，听我姐说是本校研究生刚毕业，留校任教。”
　　
　　“知道叫什么不？带我们什么课啊？”林宁继续发问。
　　
　　秦默阳单手托腮，喝了口刚买的热饮橙汁，回道，“安素，工程力学。”
　　
　　“啊？安什么？”旁边的周涛有些没听清楚地再次问道。
　　
　　“安素，安静的安，素昧平生的素。”
　　
　　“哟嗬，够奇怪的名字啊！就不知道这人是不是跟名字一样怪了……”周涛听完秦默阳再次重复的话，喃喃道。
　　
　　“这倒是，默阳，你有问过你姐这人怎么样吗？他竟然带我们工程力学，这算是半个专业课了吧。”林宁问。
　　
　　“人怎么样？”秦默阳反问一句，接着有点讽刺的笑道，“呵~，我不说我自己的看法，就说我姐的，你们知道吗？她就差没把他夸成仙儿了！”
　　
　　提起这个，秦默阳心里就有些不是滋味儿，他姐什么时候夸过人啊，那人从他姐嘴里说出来，简直就是个完人，一点缺点都没有！竟是优秀面展现了！
　　
　　“啊啊！你姐这么夸他的？”林宁、周涛也吃惊，从他们跟秦家姐姐仅有的几次接触来看，也绝对知道秦家姐姐那绝对是有傲人资本的，自己的优秀先不提，能去夸别人吗？
　　
　　论相貌，秦家姐姐那绝对是美女；论身材，那也绝对标准诱人；就是忽略这些硬件不考虑，单是考虑软件方面，人家也是他们这所全国知名重点大学毕业的高材生啊，学的又是热门的服装设计专业，有气质、又会自我搭配，怎么看怎么有傲人资本。
　　
　　“既然你姐都说他那么优秀了，还要你照顾什么啊？而且还是个男人，有什么值得照顾的啊？”
　　
　　“是啊，而且都是我们学校毕业的，回自己学校任教，还需要你照顾？”
　　
　　林宁、周涛心里也奇怪秦家姐姐交待的这事儿，按理儿应该是人家照顾照顾秦默阳吧？虽说以这人的本事，不一定用得到。
　　
　　“你们不知道，前几天我姐突然抽风似的非要让我上网查查这学期的课表，等我进入校网，下好那个Excel文档，打开一看到工程力学---安素，这六个字，她就跟着了魔、中了疯似的呵呵直笑，我还没有反应过来，她就勒着我脖子下死令的跟我说，一定要照顾这人！！！而且吩咐上他的课绝对不可以跟你们交头接耳，也不可以在他课上吃东西，更不可以发短信、接电话、听音乐，总而言之，限制多着呢！”秦默阳回想着自家那位女神那天的种种，有些愤愤地说道。
　　
　　林宁张大了嘴吃惊，接着就大笑开来，“哈哈……至于这样嘛，这一什么人哪都，值得你老姐如此大动干戈的死命你？”
　　
　　不理会林宁的嘲笑，秦默阳吃着刚上桌来的糖醋里脊肉，缓缓说道，“什么人？呵~，到了后天上课你不就知道了。对了，我们星期一上午一、二节课就是工程力学，本学期的第、一、堂、课！”
　　
　　周涛听闻秦默阳这话，整个脸都垮了下来，“不是吧？难道说以后每星期一我们都要早起？”
　　
　　紧接着，又像是想到什么似的，周涛又急忙搭上秦默阳肩膀说道，“哎，默阳，你说这人刚毕业就来带课，不会特别较真儿吧？要是那种逮着别人迟到、早退、翘课就不放的主儿，那我们以后星期一岂不是都要天天早起？”
　　
　　正常来说，大学里，年轻的讲师确实比有些教龄的讲师、教授要难缠些，原因就在于他们凡事较真儿、总想给自己立个权威形象，说白了，就是没有人家老教授想得开、想得通，谁不知道现在大学生把阳奉阴违实现的淋漓尽致啊？你又何必非把这现象给拆穿了呢？白招学生恨。
　　
　　“这个是后话，他是否较真儿，我们以后星期一是否有安稳觉睡都得等我们星期一上课见了那老师才能确定呢。”秦默阳在一边听着周涛的担忧，摩挲着下巴颏回道。
　　
　　林宁对于秦默阳的观点，点头附和。
　　
　　话说了这么久，他们点的几个菜也基本都上桌，于是，这三人一边开动，一边再继续说着话。
　　
　　周涛提出自己心里那番担忧后，夹了块刚上桌的酸菜鱼放进碗里，有些疑惑、又戏谑的开口，“默阳，你不是一向标榜最为宠着你家那位姐姐的吗？她这次交待你这么点小事情，你怎么就不答应了啊？虽说让你照顾个男人，可是对你来说，也没啥影响吧？大、班、长？”最后，“大班长”三个字，周涛几乎是笑着说出口了。
　　
　　没错，差点忘记说了咱们秦默阳还是一班之长呢。
　　
　　当初，因为他们寝室四人都是本地人，所以这样的一个小团体在那些从外地来上学的同学中或多或少都起了点负面影响。而在开学一星期后，同学对于他们几人的说法就贬多于褒了。
　　
　　说句实话，秦默阳这几人没有一个缺心眼儿，这种情况他们自己也意识的到，而且也心知绝对不能这么长久下去，毕竟大学四年他们同学之间是要朝夕相对的。长此下去，肯定不是事儿！他们能有此觉悟，那肯定要想法子改变现状啊！
　　
　　可是说着容易做着难，大家都是刚刚脱离高中的青涩，又都是各凭本事考在这所全国知名大学里，本身都还有着尚未褪净的自我优越感，总不能让他们去讨好别人吧？
　　
　　所以，想着还挺难的。
　　
　　可，最终他们与全班同学的关系还是彻底扭转了，而为这一扭转起到关键作用的便是秦默阳。
　　
　　秦默阳寝室里的几个人其实也糊里糊涂的他们怎么就改善了跟全班同学的关系呢，虚心求教秦默阳，可人家只说了四个字---潜、移、默、化！剩下的就得他们自己领悟了，也多亏他们领悟能力高，最后多少有些理解秦默阳在跟那帮同学相处时，怎么把这潜移默化给发挥的淋漓尽致了。
　　
　　好了，事情做到这个地步，几个人多少都有些承认秦默阳的手段了。于是开学一个月之后的班级干部竞选，秦默阳毫无疑问的被他一干兄弟以及班级里那些已经被他潜移默化的同学推举上了班长之位。
　　
　　到现在为止，秦默阳还记得自己当时的尴尬，说真的，他真没想当这班长，而且大学四年，他压根儿没有打算去做任何学生干部，原因就是---费力不讨好！
　　
　　可当时，毕竟骑虎难下了啊，黑板上稳居榜首的票数大咧咧的写在那儿，他要真是站起来推辞，可真就又要得罪一帮人，而且显得过于矫情了。无奈，秦默阳只得应下了这班长之位，而且一当就当到现在。
　　
　　哎呀呀，话题扯远了，咱再说回去，听听秦默阳怎么回答周涛的问题。
　　
　　不理会周涛那最后三个字的调笑，叹了口气，秦默阳道，“我哪有不答应她啊，那天看完课表她一吩咐，我就完全应承下来了。可你不知道的是，她竟然不放心我答应的事儿！几乎打那天起，每天见着我面，绝对没有二事儿，净是吩咐交待我一定要照顾那人，在他的课堂上不许这、不许那……，你们说，我能不郁闷嘛？要不然，我还会伙着你们跟我一起提前回校啊！”
　　
　　“不是吧？默阳，你姐怎么对这人儿这么上心啊？”林宁吃惊的开口，心想，真没有看出来，这还有能让秦家姐姐这么上心的人。
　　
　　“我哪儿知道啊！”
　　
　　“不会是你姐正处的对象吧？你未来姐夫？”旁边的周涛也开了口。
　　
　　可是话刚说完，他屁股底下的椅子就被秦默阳踹了一角，“滚蛋！你忘记过年那会儿我跟你提的我姐订婚了啊？他要是我姐夫，我能不认识啊？再说了，我姐那位，你又不是没有见过，你忘记自己去年暑假还死乞白赖的要坐坐人家那大奔了？”
　　
　　秦默阳这番提醒，倒是让周涛意识到自己刚才那话问的可真够缺心眼儿了。
　　
　　“嘿嘿，周涛，我就说你说话不过脑子吧，真是缺心眼儿！”林宁在旁边也不甘落后的数了周涛两句。
　　
　　瞪了那个也接茬的林宁一眼，周涛又开口，“要不然他就是你姐的初恋情儿，不然你姐何至于这么上心啊！”
　　
　　周涛话落，就听林宁“嗤”的一声，“唉，我说，你能别这么缺心眼儿吗？你看那位姐姐是个能对初恋情儿还上心的人吗？要什么样的，默阳他姐会找不到啊？再说了，你有听说过哪对儿情侣分手了，还能对初恋情儿的事情这么忙前忙后的？”
　　
　　林宁这话说得倒是颇有些道理，周涛自己听了也感觉是这么回事儿，再一想默阳他姐肯定不是被甩的，要甩也是她甩人，既然人都甩了，肯定没道理这么上心了。心下想着，自己怎么说话越说越不经脑子了呢。
　　
　　旁边的秦默阳听着他俩在面前你一句我一句的说着，像是想到什么似的，倒是半天没有说话。
　　
　　过了一会儿，回过神儿来，嘴里就扯开话题了，“不说这事儿了，吃饭吃饭！哦，对了，周涛，张凯那家伙什么时候过来啊？”
　　
　　张凯是他们寝室里的另一个兄弟，也是到现在为止还未现身的那个。
　　
　　“别提他了，还在他老家呢，他今年不是跟他爸妈回老家过年了嘛，估摸着可能得星期一早上往学校赶！”
　　
　　“嘿，不是吧？他要成为第一个出头鸟？看那新来老师的枪打不打他？”林宁有些不怀好意的说道。
　　
　　秦默阳、周涛听着他这比喻也有些发笑，“行了，还不一定呢，说不定他明天就能赶回学校呢，后天不才星期一嘛。出头鸟也不是那么容易当的，呵呵。”
　　
　　要说话可不就是不能乱说嘛，张凯这家伙还真就是点儿背，被这几人今天的笑谈给说中了，真要做出头鸟了。
　　
　　星期天晚上这三人正在寝室里闲聊呢，那面张凯电话就打过来了，话题就是劳烦哥儿几个多担待一下，他还真赶不回来了，只能星期一早上往学校赶了。
　　
　　挂断电话，寝室里的三个人面面相觑，接着就听林宁咋呼道，“一语成真，一语成真啊……”
　　
　　一觉睡醒，星期一总算来了。
　　
　　一个寒假里，肯定很少有人能够每天都一大早起床的，怎么着也都得睡到日上三竿啊，而这个作息时间又岂是一时之间说改就能改的呢？所以即使秦默阳他们口中的一、二节早课是8点十分开始，但要想让他们早上六、七点起床洗漱也是颇有困难的。于是乎，这几人真就睡到将近7点四十那会儿才匆忙起床。
　　
　　刷牙、洗脸、穿衣、出门、去食堂、买早饭、进教室，一个流程下来仅用了20分钟就统统搞定。等匆忙进到教室时，才发现距离上课还有10分钟呢（8点10分上课），这才缓了口气，找了位置坐下来。
　　
　　林宁探头在整个教室瞄了瞄，才喝了一口手中的牛奶，露出两颗小虎牙说道，“哎，同志们，发现没有？那老师还没有来呢，张凯那家伙也还没有到，就不知道谁能够先到哦！”
　　
　　周涛也环顾四周看了下，点头附和道，“是啊，是啊，这要是张凯迟到，你说这老师开学第一天会逮着不放较死理儿吗？”
　　
　　“你们俩都别猜了，那老师没机会较真儿了！”话说着，秦默阳对着身边的两人手一指，指向了教室门口，这不，张凯那老兄正背着书包朝他们这位置走来呢。
　　
　　“嘿，哥儿几个，这么久没见太想我了啊？怎么从我一进教室你们就深情款款的看着我啊？”走到面前，张凯对着一个月未见的寝室兄弟嬉笑道，顺便放下了书包，坐了下来。
　　
　　“深情款款看你？嗤~”林宁对此说法嗤之以鼻。
　　
　　周涛也不甘落后，“凯子，我怎么就发现一个寒假没见，你这厚脸皮的程度又增加了不少呢？”
　　
　　不理这俩，张凯直接把脸伸到距离他最近的秦默阳眼前，嘻皮笑脸道，“默阳，刚就数你望着我时间最长，你肯定特想我吧？”
　　
　　把眼前突然放大的脸使劲儿推开，秦默阳刚想张嘴反驳两句，上课的铃声就响了。
　　
　　铃铃铃铃铃。。。。。。。
　　
　　伴随着这个铃声响起，教室里没有吃完早餐的同学迅速的收起早餐或者三下五除二的塞进嘴里；还在发信息、讲电话的同学也急忙收起手机；没有拿出书本的同学也急忙掏出书本；不怪大家态度这么郑重，因为新学期、新老师，你没有接触过，我也没有接触过，你能保证他是一个好相与的人？
　　
　　如果他偏就是那种逮着别人一点儿不合乎课堂纪律就要嗑叨半天的人，你能怎么办？你能说什么？还不得老老实实坐在位置上听他训诫！这种感觉，就俩字---烦人！所以咯，大家同心协力为了避免这种事情出现，决定还是第一堂课规矩点好。
　　
　　铃声止住，大家也基本上把桌面上该收的都收了，同时，老师也进了教室。
　　
　　
 
作者有话要说：道歉哈，今天偶过来看这一章才发现，竟然有一小段我没有从文档里粘帖过来，汗||也不知道大家有没有感觉~呵~
P.S:另一主角出来的还是太慢啊~~偶这到底是怎么掰的啊~~PIA死我自己~~快点把人家掰出来~哈哈
55555555555~~~连一个人留言都没有。。。。
看的我这个泪啊。。。




第3章

　　秦默阳几人学的是工程管理专业，一专业三个班，总共80几个人，上这工程力学课用的是一个较大的多媒体教室（120座的），这座位自然是够用的，可是不知道为什么几乎每个专业都有个共同的规律，那就是女生都喜欢靠前排坐，尤其那课又是专业课的时候。
　　
　　由此原因，便造成系里的男生基本都靠了后排，最起码也是三排往后。而秦默阳三人今天来的也不算早，到教室的时候，人都来的差不多了，也只有中间往后的位置可以选了。
　　
　　虽说这个地理位置距离讲台前比较远，但是秦默阳那三人本就有心想观察这个老师，距离就是再远也不耽误啊。
　　
　　进入教室的人，穿着浅蓝带白的长款羽绒服、深色的牛仔裤、白色的运动鞋、单肩背着个运动书包，这么一上下打量，就是不看人的长相也让人感觉绝对绝的学生！
　　
　　秦默阳几人对视一眼，心下都道，还真是研究生刚毕业呢！
　　
　　安素站在讲台上，放下书包，对着刚从教学楼管理处拿来的扩音器“嘘……呼……”两声，感觉扩音器的声音可以正常使用了，才对着因为自己久未反应而已经略显躁动的底下学生开了口。
　　
　　抬头，面对众人，微微一笑，和善而得体，底下的人又安静了下来。
　　
　　“呃，我先自我介绍一下，”略显迟疑而又清朗的嗓音发出，人也转过了身，在黑板上书写了“安素”二字，“我的名字。”一边说一边转过了身体，还不忘用手中的粉笔，指了指黑板上写字的地方。
　　
　　“这学期由我带你们的工程力学，首先，我想先声明一下，接下来我所说的话对于你们来说谈不上是什么要求，只是想以一个过来人又是你们师兄的身份给师弟师妹们一点点提醒。”
　　
　　安素这话一出，下面的学生又有些躁动了，交头接耳。
　　
　　“听到没有，听到没有？师兄耶……”
　　
　　“看来是我们学校毕业的啊……
　　
　　“唉，哎，你们猜他是研究生还是本科生啊？看着很年轻嘛……”
　　
　　安素站在讲台上静静的看着下面同学的骚动，听着他们的窃窃低语，眼睛里闪过一抹笑意，毕竟他也是从他们这个年龄段过来的啊，学生对老师有好奇心，理所当然。
　　
　　“呃，大家安静一下，好吗？先让我把话说完，然后你们有什么问题，课间的时候可以亲自来问我，我一定知无不言，言无不尽……”说着，安素还有些无辜的耸了下肩膀，表情甚是无奈，可眼中却饱含笑意。
　　
　　一刹那间，逗笑了所有同学，秦默阳坐在教室后排看着前面讲台之处的人如此落落大方、侃侃而谈，他知道，这个人轻易的赢得了一个系同学的好感。
　　
　　眼见底下同学渐渐安静下来，安素复又开了口，“我只说三点：第一，工程力学是你们工管专业的半个专业课，较为重要；第二，虽然它只是较为重要，但是它占了你们所有课程的4个学分，因此，从某种角度上来说，它又很重要；第三，无论它重要还是不重要，但凡我上课讲到的课本内容都是重要的，希望大家尽量掌握。”
　　
　　安素这番重要不重要的理论刚说完，下面的同学就又笑开了，包括秦默阳脸上也出现丝惊讶的笑意，看不出来，真看不出来，这么一个鲜生活嫩的毕业生还有这样的逗趣嘛！
　　
　　下面有些平时贫惯了的同学就开了口，“老~师~，你想表达的最终意思不还是这门课很重要嘛~！竟然还说这么多话掩饰……~”
　　
　　“我没有掩饰啊，就事论事嘛。”拿着扩音器，丝毫不在意这同学的贸然出声，安素自然的迈出讲台后面，向前面走近了些。
　　
　　后又状似无意的道，“哦，我差点忘记说了，刚刚所说的那些都是针对这门课的，下面说个大家最关心也最为想知道的、于我于你们勉强能称为要求的要求，”话到这儿一顿，安素又走回了讲台后面，低头拿起钥匙去开多媒体，只听“叮”的一声那锁着电脑的铁柜开了。
　　
　　安素又似无心的抬起了头，瞧了眼底下在坐的所有同学一眼，轻飘飘的开口道，“那就是……一个星期我的三次课，我希望你们……至少……来一次，这样的话，我想你们期末从我这儿拿到及格是……没有问题的。”一句话，安素断了几次才给说完，不管别人如何猜想，他自己却很清楚他是故意这么做的。呵呵。为的就是逗逗这些学生。
　　
　　心底有些笑意的安素不再看下面又躁动起来的学生，兀自开始打开电脑，插入U盘，准备调出下面所需用的课件。
　　
　　“这老师还真是有些意思啊，默阳，你认为呢？”秦默阳几人听完安素这番言论，林宁率先开了口。
　　
　　“有意思？哪有意思啊？他只说来上他课他让你及格，可没有说迟到、早退也让你及格！”对于林宁所说的有意思，周涛一点不这么感觉。
　　
　　秦默阳心里却跟林宁一个看法，这个老师是有些意思！带课第一年就敢跟学生在专业课上保证他们及格的问题，这……可真不像一个初来乍到的年轻老师会做的事情。而且通过安素刚才那一番言论，秦默阳已经看出他绝不是那种可以给学生任意欺负的老师，而且也丝毫没有初上讲台的怵生，那自家老姐还为这人担心什么？还需要自己照顾？？
　　
　　秦默阳还没有来得及回林宁的问题，周涛先搭了话，继而张凯又插了嘴，“这老师不仅有意思，人也不错的。”
　　
　　张凯话一出口，其他三人立时六只眼睛齐齐看向他，什么意思？你认识这人？？一出口你就给这人一个肯定句评价？？？
　　
　　“你们别看我啊你们，刚才我正要跟你们说这事儿来着，可这老师不进来了嘛，我没机会不是？”
　　
　　“哪儿那么多废话啊你，坦白说，你也认识这老师？”周涛隔着秦默阳，向他旁边的张凯逼供。
　　
　　“什么叫‘也’认识？”张凯奇怪周涛话里的“也”字，眼睛一扫他们坐成排的三人，“难道说你们中间也有人认识这老师？”话落的时候，顺便用手指指了指前面那位这么久还没有调出课件的人。
　　
　　“不是我们认识，是默阳他姐，她……”林宁接了话茬，可话没有来得及说完，那面安素开口了。
　　
　　“呃，我想我们今天的第一节课是上不了了……”手指了指电脑，“这电脑不断的重起，可能出故障了，待会儿找维修老师过来看一下。能修好呢，我们就下节课接着上课；修不好的话，等这节课结束，我们换个教室再上课。”
　　
　　安素心里苦笑，自己这第一天正式带课呢，竟然遇到电脑出问题，真是有些时不待我啊！心里虽然苦笑，可是面上却没有表现出来，在对同学说出那番话的时候，安素条理清晰、应对得当，丝毫不见慌乱。底下坐着的秦默阳，对此人又有了另番看法。
　　
　　看了下手表，安素有些平缓的开口，语气不升不降，“那，现在距离下课还有15分钟，时间也不能浪费了，我们……就来认个脸吧。”
　　
　　“老~师~，你不是要点名吧？”底下同学开始咋呼。
　　
　　安素微微一笑，“麻烦各位班长把点名册递来给我吧。”
　　
　　“默阳，默阳，我看这人怎么阴着坏啊，第一节课啊，第一节课！他竟然要点名？？”周涛不敢置信的张大嘴巴跟身边正在从书包中掏出点名册的秦默阳惊呼着。
　　
　　秦默阳不理周涛，拿出点名册递给身边的张凯，眉毛一挑，“你不是认识这人嘛，喏，把这递上去给他吧。”
　　
　　张凯有些愣怔的接过点名册，不太明白秦默阳什么意思。其实，不仅他不明白，旁边的另两个人也不明白。
　　
　　“快去啊，没看那两人都递上去了嘛。”秦默阳催道。（注：那两人指令外两班班长。）
　　
　　张凯一离开，林宁、周涛两人就抢着开口。
　　
　　“默阳，你什么意思？”
　　
　　“默阳，怎么不自己去？”
　　
　　秦默阳眼睛看着前面张凯把点名册递给安素，那人脸上一见张凯有些吃惊，随即笑了，好像两人又说了几句什么，张凯有些不好意思地挠挠头，然后就回来了。
　　
　　没有看张凯回来，秦默阳始终看着讲台上的人。只见那人，拿着张凯刚递过去的点名册，看了一会儿，像是寻找什么似的，抬起头，在整个教室扫了一圈。当然，在安素扫视的这一圈中，秦默阳有意识的避了一下。
　　
　　这一扫不要紧，秦默阳已经有了自己要的答案。
　　
　　“这人知道我在这个班，我姐应该跟他有提过，如果我没有猜错的话，他刚刚就是在找我。”
　　
　　（注：秦默阳是班长，点名册上班长那一栏后面，都会留有班长电话号码以便任课老师可以联系，所以无论秦默阳她姐有没有告诉安素他这个弟弟是班长，安素都可以通过这个点名册知道。）
　　
　　张凯刚回到位上坐好，听着秦默阳的话有些糊涂，而旁边两人听了倒有些明了。可，再明了秦默阳这话还是有些说不通啊！
　　
　　“G，默阳，你不废话嘛你，你姐那么托你照顾他，肯定跟他说了你在他班，是他带的啊！这个你还需要确定啊？”周涛不满意秦默阳这一说法。
　　
　　“你不懂，既然他没有见着我上去给他递点名册，心里肯定会有所猜测我到底来了没有，那么，我想知道的是他一会儿点名的时候，会不会看在我姐的份儿上……客气点儿！”说着，秦默阳邪邪一笑。
　　
　　其实秦默阳心里想的是，既然他姐能那么郑重不耐烦地交待他关照这个人，那么这个人跟他姐的交情肯定不一般，递推下去，他会看在这层不一般上对自己手下留情吗？
　　
　　很快的，在安素开始点名时，秦默阳知道---安素手下留情了。
　　
　　秦默阳班级在系里是一班，正常老师第一次点名都是按班级顺序来，可安素接下来的点名确是从二班开始，跳过了一班，而且点名过程中，也不像其他老师那样快速而简洁，相反，安素有些刻意的放慢速度，总是等着一个人点名答道完全站起来、再坐下去之后，才开始点另一个人。
　　
　　安素这种行为，其他人或许感觉他龟毛，或许感觉他尊重同学，或许没有其他任何想法。但是，秦默阳心里有根有据的认为，这人是在为自己拖延时间。刚才他说了距离下课还有15分钟，秦默阳想，按照他这个速度，把二班点完，估计就能下课了。
　　
　　承如秦默阳所想一，二班同学刚点完，三班同学刚点个开头，门外就响起了是个学生都喜欢听的下课铃声。
　　
　　放下手中的点名册，安素笑笑，“好，我们先休息一下，我去找人来修下这电脑。”说着，人就走出了教室。
　　
　　周涛搭上秦默阳穿着厚厚羽绒服的肩膀，大为笑话道，“幸好这下课了，要不然点着你，你是站起来还是不站起来哦~”
　　
　　坐在周涛旁边的林宁经过这么一圈下来，已经多少明白秦默阳那心思了。于是，一巴掌打周涛后脑勺上，“说你没脑子真是一点儿没冤枉你！笨！”
　　
　　“这老师压根儿就没打算点默阳的名儿，他哪还需要答到啊？！”说着，还嗤了一声，“要是不出意外的话，我看这老师的这次点名到这儿就结束了，下节课肯定不会点了！”
　　
　　秦默阳听着林宁的话，两人相视一笑，因为他也正是这么想的。
　　
　　周涛听这话明白的模棱两可，被林宁又一巴掌拍去旁边，“去去，你自己琢磨去！那谁，凯子，你怎么认识这老师的？”
　　
　　林宁压在周涛身上，够着脖子、斜着身子，问张凯。
　　
　　张凯不明白这几人前面的事儿，比周涛还糊涂，只能先回答林宁的问题，“哦，这事儿啊，今天早上我不是急着回学校嘛，没有赶上公交，就打了的直接回老校区坐校车回来，这不，在校车上就遇到这老师了。我们俩同坐位，我早饭没吃，在车上就啃起饼干、泡芙，谁知那开车师傅一个刹车，我差点没给噎死，幸好那老师从车上备用盒里拿了个一次性杯子倒了点水给我顺下去，那一刹那，我真想膜拜他了！呵呵……”
　　
　　对于张凯最后那句话，旁边人几人笑笑。
　　
　　“哎，你们就这么认识了？还说了别的吗？”
　　
　　“也没有说什么其他的了，连名字都没提到，他可能有些晕车吧，就闭目养神了。不过，他跟我说，他那保温杯里的水随便我喝！呵呵，倒别说，也不知道他那杯里装的什么东西，红红的，甜甜的，挺好喝！嘿嘿……”
　　
　　“你就是被那杯水给收买了，就直接认为他是个不错的人？”林宁不无讽刺的取笑了一下张凯。
　　
　　张凯不跟他计较，谁都知道，林宁这人说话，非得激你两句、损你两句才行，你要是顺着他话赶话，肯定不是对手，倒头来肯定不讨好！还不如转移话题呢。
　　
　　“喏，就那保温杯里的水。”张凯指着安素刚刚放在讲台上的那个保温杯说道。
　　
　　三人也顺着指向看去，同时也看到安素正跟一维修老师在捣鼓电脑问题。
　　
　　电脑应该是修好了，课间休息过后，铃声响起，他们继续在这教室上课。
　　
　　承如秦默阳所想二，这节课开始后，安素直接进入上课正题，没有再提点名之事儿。
　　
 
作者有话要说：P.S:偶得承认，发展又慢下来了~
可是，可是，可是~~偶真的想让他们有个熟悉发展的过程......
另注：这章可能有些乱，如果大家有疑问的话，可以留言，偶来解惑。谢谢！！呵呵。




第4章

　　你得承认，安素年轻是年轻，刚毕业是刚毕业，可授课却真的不含糊。
　　
　　态度认真、严谨有理、授课内容有的放矢、思路讲解清晰透彻---这是秦默阳在安素上完这节工程力学课后的客观感受。
　　
　　理科的东西，最注重的就是严谨、清晰，这人，都做到了呢。不知道他做人是不是也这样呢？这是秦默阳上完这节课后心里留有的主观疑问。
　　
　　早上一、二节课后，秦默阳他们三、四节还是有课的，只不过不在这个教学楼了，要到另外一栋教学楼去上课。而一下课安素就被系里的一些女生缠着不知真假的问问题，等秦默阳他们再看到安素时，是在另外那栋教学楼门前的校车等候区。
　　
　　安素正在接电话，脸上笑意不断。
　　
　　秦默阳他们是四人行，都看到了安素。
　　
　　“嗳，同志们，要不要过去打个招呼啊？”周涛挤了下秦默阳的肩膀问着。
　　
　　秦默阳抬眼看着那距离自己还有几步远正满面笑意在讲电话的人，心里莫名其妙一咯噔，电话那端不会是他姐吧？
　　
　　皱了皱眉，又想到这人刚在课堂上的手下留情，秦默阳感觉自己应该过去说些什么，于是顺着周涛的问题，点了点头。
　　
　　正在讲电话的人突然抬起头来，正巧看到秦默阳几人。
　　
　　第一眼，就第一眼，安素便肯定那个身穿白色羽绒服、头发短短、个头比起其他三人略显高一点的男孩儿就是---秦默阳。
　　
　　愣了一下之后，随即，安素笑了，心里庆幸道，这人出现的还真是巧呢！
　　
　　可不是巧嘛，电话那端秦默雨正问着安素对他家那弟弟是个什么第一印象呢。
　　
　　本来，安素还不知道怎么回答，毕竟他今天在课堂上可没有见到秦默阳啊。虽然说他有心给那男孩儿留个机会，可是没有见着就是没有见着。
　　
　　安素不想撒谎也不想随意编造敷衍秦默雨，当然，他也不会刻意的去提及那个男孩儿翘课了。(安素在课堂上没有见着秦默阳，便猜测他是翘课了。)正想着转移秦默雨的话题，可巧，正主儿话题人物出现了。
　　
　　看着不断朝自己这边靠近的人，安素不得不承认，秦默雨唯一说过的勉强算得上夸她弟弟的话还真是对了，秦默阳是个存在感很强的人，你很难……忽视他！
　　
　　“很帅，默雨，你的弟弟很帅气呢！呵呵……”
　　
　　看着那距离自己越来越近的人，看着那与默雨有着几分相似的五官，安素由衷地说道。心想，自己绝对没有认错人。
　　
　　电话那端传来女人不屑的“嗤”声，“切~，脸上还长着青春痘的小男生帅什么帅啊，还是我们安安最好看，皮肤嫩的能捏出水来！嘿嘿。”
　　
　　安素顿感自己脑门有些冷汗，心下微窘，“默雨，你……”
　　
　　“哈哈哈……，好了好了，不逗你了。对了，我想起来了，安素，你知道那小子接下来有课吗？我给他打了几通电话，都没人接。这小子也不知道搞什么……”
　　
　　“呃，你找他有急事儿吗？”又看了眼几乎快走到自己身边的人，安素有些犹豫道，“……他就在我这附近……”
　　
　　“他在你旁边？”那边的女声有着明显的提高，听到安素短暂的“嗯”了声之后，秦默雨默了一下，开口，“安素，你让他接下电话，我跟他说话。”
　　
　　安素拿着电话，有些下意识的点点头，接着道，“好，你等一下。”
　　
　　秦默阳走到安素身边的时候，看着那人还在讲电话，心里越发感觉电话那方是她姐，还不待他开口，安素接下来的话就证实了他的猜测。
　　
　　“你是默雨的弟弟秦默阳吧？喏，默雨有事情找你，跟她说两句吧。”说着，安素浅笑了一下，把手机递到秦默阳面前。
　　
　　秦默阳有些诧异的看了安素一眼，迟缓又认命的接过手机，对着安素点点头，调转了下身体方向，稍微背对着他们，才把手机贴近自己的耳边，“喂，姐？”声音中有丝不确定。
　　
　　“叫什么叫，不是我是谁？！秦默阳，我问你，你怎么不接我电话？我刚打了你那么多遍手机，你怎么没点儿反应？故、意、的？？”秦默阳听着他姐最后那句阴忖忖的话，刚拿出自己手机看到4个未接来电的手，不由一抖。心想，拜托！老姐！！你可千万别这个时候对我发飚啊！！！
　　
　　“姐，你瞧你想哪儿去了啊，我们刚下课，路上吵吵闹闹的，我手机又是静音状态，没听见不是正常嘛~！您别多想了成不？要是你找我有什么事情，一会儿我下课给你打过去，您再吩咐？”
　　
　　秦默阳寝室的一干兄弟听惯了他哄他家那位女神的语气，彼此笑笑，没有吱声。可安素是第一次听到啊，虽说他跟秦默雨自大学相识这么多年来，耳濡目染听她多次提及过自己弟弟以及两人相处的模式，但耳听为虚、眼见为实，亲眼看着作为弟弟的人如此谦让那大了自己怪好几岁的姐姐，安素不可谓不吃惊。
　　
　　安素本人是没有其他任何兄弟姐妹的，在他的印象里，哥哥姐姐照顾弟弟妹妹才符合常规逻辑。虽然这个逻辑在他认识秦默雨之后有了点小偏颇，但毕竟一次也没有真正的见识过这种小偏颇啊，所以这第一次初见，心底惊讶。
　　
　　此时的安素，有些难以想象平时那个跟他相处总是优雅温柔、善解人意的秦默雨是拿着哪种语气跟自己弟弟说话以至于眼前的男孩儿回话的态度是那么的诱哄、宠溺、甚至还有丝习以为常。
　　
　　可能是秦默阳讨好的态度起了作用，也可能是秦默雨知道安素、秦默阳这面是个什么状况（毕竟秦默阳是拿着安素的手机跟他家女神通话的），所以没有太多加为难就让秦默阳把电话再转给安素。
　　
　　只见安素接了电话之后，跟秦默雨又说了两句结尾的话，便笑着结束通话了。
　　
　　刚刚在秦默阳接电话那会儿，除了张凯外，林宁、周涛都主动跟安素打过招呼了，这一下，就剩秦默阳还没有主动跟安素开过口。
　　
　　可秦默阳就那么静静的看着安素挂了电话，丝毫也没有先开口的意思，而安素也跟不在意似的，对着秦默阳脸上始终挂着浅浅的笑意。
　　
　　而且还先开了口，嗓音清朗温润，“呵呵，一直听你姐姐提起你，今天总算能见到真人了。”
　　
　　秦默阳听安素一开口并没有问及他是否来上课的事情，眉毛不由一挑，不置可否。
　　
　　秦默阳的沉默使得安素表面上没有什么动静，心底却泛了味儿，安素纳闷，自己有招惹到他吗？
　　
　　安素不是个凡事都会钻牛角尖的人，既然人家不应他，那他也不讨没趣。换个话题，换个人说话就是。
　　
　　秦默阳这几个兄弟到底还是有有眼力劲儿的人，主动给了安素台阶下，林宁率先开了口，“安老师，你这是要等校车回去吗？”
　　
　　安素点点头，笑了一下，“嗯，我星期一上午就你们班两节课，上完了，正准备回去。”
　　
　　“你们还有课吧？”安素看了眼这几人还背在身上的书包，问道。
　　
　　“嗯，是，我们下面两节房屋建筑学。”张凯也开了口。
　　
　　“那，你们都快去上课吧，校车来了，我也该上车了。”安素看了眼正准备靠路边的停的校车说道。
　　
　　林宁三人跟安素点点头，看着安素上车。
　　
　　安素在踏上车踏的那一刻，又回头看了眼，发现秦默阳还维持着刚才那姿势站在原地，两人四目相接，这次，秦默阳主动有了姿态，跟安素点了点头，遥了遥手。
　　
　　安素笑了，转身上车。
　　
　　秦默阳几人边向教室走去，边说话，“默阳，你刚刚怎么回事儿啊？静了老半天一句话都不说的，被你姐骂傻了？”
　　
　　秦默阳给了周涛一拐子，没有搭话。
　　
　　周涛捂着胸口，哎哟了一声，林宁、张凯两人只管笑，不管安慰。
　　
　　“G，默阳，提起你姐我倒真想知道，你说这老师跟你姐真就是普通同学啊？怎么他这刚刚下课，你姐就打电话过来慰问情况呢？是不是……殷勤了点儿？”
　　
　　其实，林宁的这个疑问，也是秦默阳的疑问。他刚刚静了半天没有说话，只顾看着人家安素，脑子里转悠的就是这个问题。
　　
　　别人不清楚，秦默阳自己却很清楚，他姐刚打那么多电话给他，绝对不是为了关心他这个弟弟新学期开学过的好不好。十拿九稳的，他姐是想通过他知道那个人今天的第一次上讲台状况如何。
　　
　　秦默阳就纳闷了，他姐怎么就这么关心这个人呢？已经到了掐针算秒专门等这人下课再打电话过来慰问的地步了？？而且，秦默阳更加纳闷的是，刚那人跟他姐说什么来着，就让自己接了电话？难不成是打自己的小报告，说自己今天没有来上课？？
　　
　　正是这些疑问，恰好让秦默阳没有在刚刚那个时机开口，只顾着盯着人家看了。
　　
　　倒别说，内在的东西没看出啥，可外表的东西还真给他看出些什么了，呵呵。
　　
　　其一，那人身高跟他现在差不多，176吧；其二，长相…呃…挺一般，还单眼皮，不过，那皮肤绝对的好啊，像是没有长过青春痘似的。秦默阳默默在心理说着。
　　
　　迟缓了片刻，秦默阳才回答林宁的问题，“你问我，我还不知道问谁呢。要真想知道，只能等我这星期回家见着那女神再细问了。”
　　
　　众人点点头，算是同意。
　　
　　安素上车坐定之后，想着秦默阳刚才那番反应，心里不知道是好笑还是好气。
　　
　　这孩子，经由秦默雨这么多年那么多次的描述中，安素多少知道他该是个挺开朗、挺阳光、挺健谈的一个男孩儿啊，怎么今天面对自己那么沉默、那么寡言、那么……难以叵测呢？
　　
　　安素下意识的摇摇头、笑了笑，一度怀疑是不是自己无意中惹着人家了。
　　
　　刚我们说过了，安素不是个爱钻牛角尖的人，秦默阳今天的一切反应对于安素来说其实并没有什么多大的影响，他也未放在心上，更不至于拿这个跟秦默雨说事儿。说穿了，他对秦默阳能够多了一分关注，一是因为他的姐姐---安素唯一的知己；二是因为多年的好奇---秦默雨总是褒贬不一的提及这个弟弟，语气却很是得意。
　　
　　无论什么事情，只要迈出了第一步，就比较容易发展了。当然，我们先不论这个发展到底是快还是慢，起码是发展了不是？
　　
　　正如秦默阳与安素。
　　
　　自第一次接触以后，这一星期中剩下的两次工程力学课，这两人可以说是没有接触，也可以说是有接触。毕竟一个身为老师，一个身为班长，要知道无论是什么时候，在学生中间班长总是能够成为老师与其它学生之间沟通的桥梁。
　　
　　所以，这两个人有接触是因为老师有事情交待各位班长传达给其他同学，而班长又需要把传达的效果再汇报给老师，总而言之纯粹的公事接触。
　　
　　要说没有接触，那自然是指私事接触。要问怎样的才算私事接触呢？你们想，是不是最起码要有一方提起过“秦默雨”这三个字呢？
　　
　　可，遗憾的很，双方都没有。
　　
　　呵呵。
　　
　　不过，虽然他们没有提起，不代表人家秦默雨也愿意这样无声无迹啊。
　　
　　于是，在这星期快要结束的时候，两人都接到了秦默雨的电话---星期五晚上一起吃饭！
　　
　　其实，这顿饭秦默雨是老早就排算好了，一定要吃的！！
　　
　　一呢，是为了庆祝安素初入职场；二呢，介绍秦默阳与安素正式认识认识；三呢，安素与秦默雨本来就有那种雷打不动，每周固定吃一次饭的习惯；于是，顺理成章，这顿聚餐就这么定下来了。
　　
　　星期五，秦默阳下午还有两节课，要到3点半左右才能结束。如果从这个半郊外的新校区回到市里面的话，时间上正好能赶上晚上饭食儿。
　　
　　所以，秦默雨就让他自己坐车先直接去晚上吃饭的地儿，不用先回家了。
　　
　　秦默阳姐姐约着吃饭的地儿，里面兼营半个茶楼，气氛颇有些温和馨香、舒适恬静。
　　
　　秦默阳进来后，见他姐还没有到，拿出电话拨了过去。
　　
　　“姐，我到了，你在哪儿呢？”
　　
　　“啊，你已经到了啊，我跟安素正找位儿停车呢。哎哎……，有位置了！有位置了！！……不跟你说了，先这样，我们立马到。”
　　
　　秦默阳听着他姐电话里的两岔话，笑了笑，本想再嘱咐她两句别光顾着抢车位就不仔细开车了，可话还没有出口，那面电话就挂断了。
　　
　　秦默阳刚找了位置坐下，就有服务员过来服务了。
　　
　　“先生，要点餐吗？”
　　
　　秦默阳放下手中的学生背包，对着“先生”两字，在心底里无言的笑了笑，心想，服务态度真是好！
　　
　　接过Menu，看着茶饮一栏，秦默阳心思微动。
　　
　　“给我一杯苏打水，一杯热饮奶茶，再要一杯红茶，呃……”稍显犹豫一下，又补充道，“另外再给我几块方糖，那…先这些吧。”
　　
　　说着，秦默阳把Menu递给了服务员。
　　
 
作者有话要说：P.S:很抱歉，这么多天才更新~
偶承认，偶该打~~~~~~~




第5章

　　秦默阳点完这些之后，没有多久，秦默雨就跟安素一起过来了。
　　
　　秦默雨今天身穿一身白呢风衣，头发半卷在肩膀，很有些小女人的味道，而且修长的身形在风衣的衬托下，更显气质优雅。
　　
　　秦默阳远远看着一进入店里就引起别人格外关注的自家老姐，脸上得意的笑了。。
　　
　　对他姐招手的同时，也对安素点点头，笑了笑。
　　
　　“哎，我说，你怎么到的这么早啊？比我们还早呢！”秦默雨人一到秦默阳跟前就开了声，边说边要脱下自己的白呢外套。
　　
　　“姐，你刚从外面进来不冷啊你，脱什么外套，你先穿着，等会儿热了再脱，这里暖气我看也不是特别热。”秦默阳一见他姐的动作，就率先开了口。
　　
　　秦默雨瞪了秦默阳一眼，“你还知道我是你姐啊？怎么说话呢你？！”虽然是斥问了一句，可动手脱外套的动作到底是停下来了。
　　
　　三人坐的是个矩形的桌子，秦默阳自己一边，秦默雨和安素一边。三人坐定之后，服务员那面就把秦默阳刚点的东西端过来了。
　　
　　秦默雨一看到托盘上的奶茶，便知道这是自己老弟给自己点的，等眼睛再看到那杯红茶的时候，脸上整儿个笑意满布了。
　　
　　“行啊你小子，看来跟安素处的不错，都知道他偏好红茶了啊！哟嗬，还要了糖啊？”秦默雨捧着自己那被热奶茶暖着手，说道。
　　
　　秦默阳对他姐笑笑，没有吱声，只暗道，您能高兴就好！
　　
　　眼睛再看向安素的时候，发现这人竟有些愣怔。
　　
　　“安老师？”秦默阳疑惑的开口，“你……不喜欢方糖配红茶？”
　　
　　听到秦默阳的问题，安素急忙回神儿，摇摇头，“不是，不是……谢谢，挺好的。”
　　
　　“不用谢，我刚跟我姐打电话，她说你们已经找着车位了，我估计你们马上到，就先帮你们把喝的点上了。”
　　
　　对于秦默阳的说法，安素点点头。
　　
　　可心里，却对秦默阳起了另番打量。他，怎么会知道自己偏好红茶？而且，还需要放糖呢？知道自己偏好红茶，这点可以理解，毕竟这一星期接触下来，自己那杯子就放在讲台上，有时盖打开，便能够看到里面装的东西。但是，他……怎么会知道要放糖？难不成……他喝过？？
　　
　　不由得，安素又看了秦默阳一眼。
　　
　　秦默阳自然能够感觉到安素的目光，迎着回去，坦然一笑。
　　
　　其实，秦默阳能够知道安素偏好红茶并且加糖，除了是这一星期有意无意的观察外，还在于开学第一天张凯无心的一句话，他说安素杯里的东西红红的、甜甜的，挺好喝的。
　　
　　对于秦默阳这番正合安素意的举动，尽管让安素心里有了些疑问不解，但不得不承认，这也让安素心里对秦默阳这人有了另番好感。
　　
　　而三人接下来的一顿晚饭，由于秦默雨跟这两人本就亲近至极，而且又有意思让他们二人再熟悉熟悉，所以吃饭的整个过程中，不说别的，只论表面上，气氛起码是融洽的、愉快的，当然这也得多亏了另外两人捧场。
　　
　　饭后，出了吃饭的地儿，秦默雨去停车位开车。
　　
　　安素本想着让人家两姐弟坐前面，他坐后面的，可秦默雨愣是不同意，说什么都要安素坐前面，至于秦默阳，她才不管来着！就一句话---那小子愿意现在回家，就坐后面去；不愿意，自己爱干嘛干嘛去，她还不愿带着呢。
　　
　　秦默雨话说到这份儿上，秦默阳自然乖乖坐后面座位上去了，安素当然也不好再坚持，只是笑笑，就坐到了副驾驶座。
　　
　　车开到安素家附近的时候，秦默阳透过车窗，看着外面忽闪忽闪的路灯，感觉这地方怎么那么熟悉啊。
　　
　　“默雨，我到了，你车就停这儿吧，再往里走，你就不好倒车了。”安素对着还在开车的秦默雨温和的说着。
　　
　　秦默雨听了，有些无奈的道，“行行行，我知道了，每次你都这么说，你就这么不相信我开车的技术啊？还是…你就这么愿意在这大冷天的多走那么多路？”
　　
　　对于秦默雨这每次送他回家来回不变的说辞，安素好笑道，“哪有你说的那么冷嘛，再说也没有多远的路了，我走几步路回去，也整好消食儿。”
　　
　　秦默雨知道跟安素说了也白说，只得停下车，又叮嘱道，“那……你回去注意点看路，这过年前后下的雪，还没有化净呢，你看着些！”
　　
　　安素点点头，打开了车门。
　　
　　后又绕到秦默雨这边，刚刚秦默雨本要下车送他的，可被安素拒绝了。这可不是嘛，虽然年过了，可天儿还冷着呢，尤其这晚上，寒风呼呼的刮着，说什么安素也不会让秦默雨下车啊。
　　
　　“默雨，你跟默阳俩真的不跟我回家坐坐吗？”安素又问了一遍刚才在路上就问过的问题。
　　
　　安素这话听着客气，可以秦默雨对他的了解，也知道这人是真心邀请的。
　　
　　于是，笑了，“你瞧你怎么回事儿啊，呵呵……”瞥了眼坐在后面只听着两人讲话的秦默阳一眼，接着道，“刚不是跟你说了嘛，已经快九点了，天又那么冷，我要是去了奶奶肯定又得忙着招呼我，这不是耽误她休息嘛。再说了，我要是去你家，还需要你邀请？我随时都去了！行了，行了，你快回去吧，站着外面不冷还是怎么的？”
　　
　　秦默雨唰唰说了那么多，安素只好不再坚持，转过头来又对着秦默阳笑着点了下头，转身离开了。
　　
　　秦默阳一直盯着安素转身的背影，一直到秦默雨启动车发出“哼”的一声。
　　
　　“哼，哟~，你都那么不待见人家了，还看什么看！”
　　
　　秦默阳听着他姐姐的这话，一愣，还未待说些什么，秦默雨又继续了，“你也甭辩解，对你，我这点了解还是有的。”
　　
　　“……姐，我没有不待见他。”秦默阳稍微小声地为自己作了句辩解，当然这不是因为自己底气不足，只是实在碍于他家女神一会儿发火。
　　
　　“没有？哼，你少来吧你！想想刚才吃饭那会儿，我也差点被你骗过去了，看你能提前为安素点了他偏好的红茶，我本还猜想你俩这一星期或许处的不错来着呢！可是后来，瞧瞧这顿饭吃的，怎么着，你还真感觉挺融洽自然的？我看你就是为了骗骗我，弄个假象出来吧！”
　　
　　像是被秦默雨说中了心事儿似的，秦默阳坐在后面默然不语，悄悄看了他家女神一眼，他很确定，这姐姐是真跟他生气了。他不否认，他之所以为安素提前点红茶，确实是为了让他姐姐能感觉到他跟安素处的还行，起码不能让他姐知道他们这一星期根本就没啥接触。
　　
　　可是现在，秦默阳看他姐这气性，就知道瞒不住了。不过心里也就越好奇纳闷，还有点点……吃味儿。那人跟他姐到底什么关系，怎么就至于他姐这样拿他当回事儿，而且瞧刚刚两人那番话，秦默阳都怀疑到底谁才是秦默雨的弟弟了。
　　
　　“姐，至于嘛你，你就这么把他当回事儿？也没见你这么对过我啊……”语气里不乏酸味儿。
　　
　　同志们，原谅我们的秦默阳同学，一个还有恋姐情节的青涩小男生。哈哈。^_^
　　
　　秦默雨听见秦默阳的话，透过后视镜斜睨了他一眼，“哟，你还呷上这个醋了？”明显的，是懂了秦默阳的心思。
　　
　　秦默阳一听他姐语气缓下来了，还有开玩笑的意思，赶紧顺竿儿摸上，把身子向前倾倾，趴他姐那车座后面，开了口，“嗳，姐，你跟我说说吧，我真是好奇，你为什么就这么照顾他啊？你要不说，今天我非给自己酸死咯！”
　　
　　瞥了眼后座秦默阳那一张讨好的脸儿，秦默雨嗤了声才开口，“你就为了我对安素好，才这么不待见他？……唉，你说你这叫什么心性？怎么跟还没有长大似的呢。”
　　
　　思忖了一下，秦默雨才又开口，“……安素从小是跟他爷爷奶奶一起长大的……”
　　
　　“啊？”秦默阳不太明白，“那……他爸妈呢？”
　　
　　“……在他九岁那年都去世了。”
　　
　　听到这，秦默阳心里的吃惊不小，脑海里顿时浮现这段时期与那人的接触，那人……好像无论何时总是带着浅浅微笑的，给人的感觉不至于过目难忘，却也颇为温和自在。这样的一个人，他……过早的失去双亲？
　　
　　“你是同情他，才对他这么好？”
　　
　　秦默雨一听这话，二话不说，腾出一手，一巴掌拍秦默阳的脑门上，还附送了一个大大的白眼。
　　
　　“给我滚边儿去！说什么话呢你？！我认识安素那会儿压根儿还不知道他家这些事情呢，哪来的同情给他？就是后来知道了这些，也不是他亲口说的啊，还是他奶奶说的呢！”
　　
　　秦默阳捂着被拍的脑门儿，嘟嚷道，“姐，你下劲儿这么狠，那么激动干吗啊！”
　　
　　“你还怪我激动，你怎么不瞧瞧你自己问的那是什么话呢？同情？我告诉你，安素要是需要同情，我估计天下找不到不需要同情的人了！”
　　
　　“姐，姐，你注意前边开车，别激动，别激动，我说错了还不成吗？您看车，看车……”秦默阳看着他姐这突来的激动情绪，只得先放缓语气哄着。
　　
　　像是这哄着起了作用，秦默雨再开口，语气就稍微平缓了些。
　　
　　“姐也不怕跟你说实话，我跟安素在大学认识那会儿，就是还不知道他家里事情之前，那个时候我就喜欢跟他处，跟他来往。本来安素对谁都是温温和和、客客气气的，可后来他还就是没有耐住我磨，我们关系才亲近了一些，现在想来，呵，可能他是看在我是女生的份儿上吧。”
　　
　　“姐，你也有缠人的时候？”
　　
　　没搭理这话茬，秦默雨像是想到了什么似的，嘴角有丝苦笑。秦默阳坐在后面，没有足够的光线看清他姐的表情，但心里像是被什么惊着了一下。
　　
　　“再后来，关系不错的时候，听他奶奶说起他父母的事儿，要说当时听了对他没有一点同情那是假的，可那个时候我对安素已经比较了解了，他自己都不提的事情肯定就为了避免收到别人的同情，我要真给他露出那副同情相，肯定给他添堵！所以呢，我也不提不问，反正我就喜欢跟他这个人处，越处我越喜欢，呵呵。……唉，不过，到底受了他奶奶那番话的影响吧，以后就总想多照顾他些，而且是不由自主地、控制不了地，就想照顾着他些，呵呵……”
　　
　　秦默阳听他姐这话说到最后颇有些自言自语的味道，于是，有些下意识的叫了一声，“姐……”
　　
　　像是也意识到自己那长篇大论了，秦默雨打着哈哈有些故意遮掩的味道，“哈哈~，看我都跟你瞎扯些什么呢，刚不是说了嘛，安素还真不是什么需要同情关照的人。估计你小子也看出来了，他带课不错吧？”
　　
　　秦默雨突然转换了语气，倒令秦默阳一时没有接受过来，只默默点了头。
　　
　　后又补充道，“嗯，他带课倒真的不错。第一天上课，多媒体坏了，也没有见他紧张，坦然自若的很。”
　　
　　“呵呵，那当然！安素是谁啊，当年他在他们系成绩可都数一数二，就是考研究生时他也是专业第一进的！你也不想想，他研究生时就带过课了，怎么还会紧张啊！”秦默雨这颇为骄傲自得的语气，不知道的人还不以为她在夸她哪个亲人呢。呵呵。
　　
　　秦默阳皱眉，“姐，你都对他这样自信了，他也这么驾轻就熟了，你还紧张兮兮的让我照顾他什么啊？”
　　
　　这下，秦默雨倒有些语塞了，“呃…，那个，这不是……不是他第一次正式上班带课嘛，肯定跟以前有些不一样的，我不…不放心嘛……咳…”
　　
　　秦默阳听他姐这番话，手一贴脑门儿，彻底无语了，原来兜这么大圈，人家当事人安素浑然不知晓情况，甚至完全坦然自若的进入状况，就他家老姐自己穷担心，还拖着自己作陪？？？
　　
　　秦默阳心里那个汗啊！无语啊！！苍天大地哪！！！
　　
　　他怎么就没有发现自家老姐还有这份儿闲心呢？！
　　
　　不过，现在冷静想想，秦默阳也算明白了，他姐这份儿闲心也就那人能够享受到，估计他那刚订过婚的姐夫都没那福气！
　　
　　“姐，你可真是……”秦默阳说不下去了，就只斜斜的看了他姐一眼。
　　
　　“我……我怎么啦？我这是关心朋友！”明显的强词狡辩。
　　
　　“不过话说回来，你小子可真不给我面子，我介绍你跟安素认识就是想让你们俩混熟好好相处，可你那态度……，哼哼…”
　　
　　秦默阳心底冤的不行，这事儿怎么就怪他了呢？是，他承认，由于这女神过于谨慎、过于关注的态度，他是对那安素有了些“小小的不一样”对待，可，这“小小的不一样”不是连成见都没有算上吗？
　　
　　尽管心里很不想承认，但秦默阳也愿意说句实话，第一天见着那人除了他课堂上的侃侃而谈、落落大方已经让自己刮目之外，最后能那么不动声色的对自己手下留情，更是有些超乎自己意料。无疑的，这两点确实让自己对那人起了好感。
　　
　　至于后来，说什么两人这一星期没啥接触，自己也不想的啊，也不过就是……就是有些不知所措罢了……而这不知所措的来源，还不就是那人那种对谁都是温温和和、浅浅莹莹的笑脸，让人进不得、退不得！
　　
　　自己都想过要就开学第一天的事情跟他解释一下了，可就是有种堵塞的感觉横亘在那里，左右开不了口啊。
　　
　　秦默阳这番心思活动，自是不可能对秦默雨说出口的，只能支吾道，“我……真没有不待见他……”
　　
　　“你小子还辩解？我还不知道你？你要是真有心跟人处，谁你都能处的交心贴肺的！可今晚，你看你对安素那态度，客气地跟什么似的，有我跟安素这层关系摆那儿，你是折我面子还是怎么的？”
　　
　　秦默阳心里无语，他姐这气性怎么又上来了呢？
　　
　　急忙转移话题，“姐，姐，你别气了，我保证以后跟他好好相处行了吧？对了，那个，我怎么感觉刚刚在他家那儿那么熟悉啊。”
　　
　　“切，你不熟悉才怪呢。他们家再往前两条街，不就是我们你们老校区了嘛，当年我不是还在那儿上了一年才搬到新校区的嘛！”
　　
　　秦默阳被他姐这么一说，也恍然大悟，怪不得就感觉刚刚那地方有点儿熟悉来着呢。
　　
　　“哦，这样啊，那他上班不是很方便吗？每天走路也要不了多长时间吧？”
　　
　　“他要是在老校区有课，那还方便，可他现在课基本都在你们新校区了啊。”
　　
　　……
　　
　　姐弟两人坐在车里，就着人家安素的事情，一问一答，一直话唠到家。
　　
　　安素一边走回家，心里一边想着刚才秦默雨那叮嘱，心下好笑，这默雨，总把自己当成要人照顾的小孩儿，其实，自己真的可以，什么都可以的。反过来，今晚看着那姐弟俩相处的情形，尤其是秦默阳对默雨的那种谦让、讨好，安素才算是了解了秦默雨的另外一面，欺负自己弟弟压根儿手下不留情呢。呵呵。
　　
　　不过，有兄弟姐妹的感觉就是那样吗？吵闹中有亲昵、嬉笑中有谦让，无不透出两人的感情之好。安素承认，自己羡慕，却也奢望。
　　
　　又想起那个能留意自己爱喝红茶的男孩儿，回想着这一星期与他不多的接触，在学校作为一班之长的他，青涩却又成熟、顽闹却又内稳；而今晚面对自己的姐姐体贴却又孩子气，面对自己关照却又客套。安素心里笑了，呃，很多面的一个男孩儿呢。
　　
　　或者说，他很懂事儿？
　　
　　自己似乎有些了解这个与其姐姐有着5岁年龄之差的男孩儿是真如他姐姐所说总是在宠溺着她了。
　　
　　不过，自己对于这个男孩儿的事情是不是想的太多了？以前是由默雨口中产生好奇，现在是由默雨安排相处中产生了解吗？
　　
　　安素摇头好笑，没有答案。
　　
 
作者有话要说：PS：偶，咳咳，呃，只能说抱歉，过了这么久才更。。。
那个，那个，呃。。。偶是有原因滴，真的有原因的。
原因就是，偶对人物性格定位还没有把握好.....汗|||
偶不想把秦默阳写成那种成竹在胸、凡事在握的人，偶想写大学生就是大学生，你可以比同龄的人成熟稳重、对自己有规划、有原则，但是绝对不要那种感觉特强势的、特自信悠然的。可，偶虽是这么不想，但是一动笔就写成那样，真的要哭了~~~~~55555~~
这秦默阳被偶写的越来越不像大学生了~~555~
其实，即使不像大学生，偶也是打算让他俩进一步发展之后才改变的~~，不想是现在就变身哪~~~5555555~~~~
大家凑或看吧，偶。。。555~~水平有限哪~~
---------------------------------------------------------------------
附注：现在好多大学基本上都拥有两个或两个以上的校区，正常的就是一个在市区内（多为老校区），一个在所谓的“大学城内”（多为新校区--其实就是郊区啦~哈哈）。
所以呢，大学里好多老师上课都是来回两头跑，但是会有学校专门提供的大巴校车接送，这样的校车每天有一定的数量甚至会有多余。借此之便，在新校区的本市学生如果要回市里的话，都是可以花钱搭校车的，同理，也可从老校区坐车回到这新校区。
目前，咱们这文里的俩主角就是这情形，秦默阳在新校区住宿、上课，星期天或者放假就回市里的家；而安素家住在市里，每天需乘校车到这新校区授课。哈哈。
对了，还有一点要说明，他们老师这样来回两头跑，并不代表只授一个校区的课，就像是安素他在新校区有课的同时，老校区那面也会有课的。当然，这后面会有交待。哈哈~
不好意思，对不住大家，我忘记有人可能不了解现在这种大学混乱的校区上课方式，没有提前交待，请大家原谅！！！^_^
因为有人问了，所以我在此专门解释一下。嘿嘿！
要是还有没有交代清楚的地方，大家都可以提出来。




第6章

　　秦默阳再回到学校，一进寝室里，就被寝室一干兄弟缠着唧咕唧咕的问，安素与他姐到底啥关系啊，要是单纯的同学、朋友关系，那又好到什么程度呢，安素的性格究竟好不好被他们忽悠啊，看在他姐的面儿上能不能对他们照顾照顾啊等等等诸如此类的问题。像是周涛尤其问了星期一睡个懒觉、迟个小到有问题没有啊。秦默阳听着都感觉有这般兄弟室友，何其不幸啊！
　　
　　几个人你一言我一语的问着，秦默阳瞧着他们一个个那八卦样，绝对相信了八卦不再只是女生的权利。
　　
　　只得挨个挨个拍着他们的肩膀半真半假道，“他呢，跟我姐关系确实不是一般的好，但是说能不能照顾咱们我可就不清楚了，我也就星期五跟他一起吃了个饭，中间我姐还在场，不断插着话，我也没有机会说两句啊！所以，实在看不出来他那人怎么样，谁知道以后会不会倔死理儿啊！”
　　
　　“你回家这星期就探听出这些消息？”周涛吃惊的问。
　　
　　秦默阳头点地跟什么似的，“嗯哪！”可心底却暗道，我还知道些别的，可我能对你们说吗？我家那老姐还不扒了我的皮啊！
　　
　　确实，秦默雨那天跟秦默阳说的那些安素的事情，一到家就立马下死命不许秦默阳回学校跟他那一帮哥们儿瞎聊，就是把话烂在自己肚子里，也甭往外说。
　　
　　秦默雨一说，秦默阳肯定应承啊！不过呢，他自己也确实没有打算往外说就是。他想，那个人，自尊心肯定没边儿强吧。
　　
　　秦默阳这有说没说的东西，遭到寝室一干兄弟鄙夷，本还指望这人回家能确定下这新任老师啥脾气，以后他们好顺着毛摸、沿着线走，可现在才知道，这小子原来无功而返呢！
　　
　　几人闹着说秦默阳没有完成任务，死活要他请客吃饭，秦默阳刀架在脖子上，没有办法，只好……只好把自己的一些猜测供了出来，模棱两可的说道，“安素那人，可能……不会怎么较真儿的，只要咱们别‘太’缺他的课，别‘太’经常迟到，别‘太’不交他的作业，呃……应该没有问题吧。”
　　
　　秦默阳重点强调的这几个“太”字音儿，整儿个让几人气竭，最终，没有逃脱请客吃饭，顺带的还被人家几人猛损狂扁了一顿！
　　
　　事后，他一人大叫，我冤哪冤哪……
　　
　　寝室三人，无一人理睬。^_^
　　
　　星期一的工程力学课上，安素、秦默阳二人再次目光相接、两眼互视时，彼此对视的眼眸中有了明显的熟稔之意。
　　
　　要说凡事有个人牵桥引线，那么熟稔起来确实快速而又简洁许多。
　　
　　再次接触的两人，虽说有些各自碍着学生老师的身份，没有什么过多的私交，可总算不再像前个星期相处时那么生涩了，起码能有说有笑的交谈。
　　
　　当然，如果这种熟稔再配上某人的有意改善，那么效果的体现就更加明显了。
　　
　　比如说，秦默阳上工程力学课所坐的位置平白移前很多，带着自己寝室一帮兄弟，一点不会不好意思地跟女生共享座位。
　　
　　再比如说，安素某次上课忘记从教学楼管理处把扩音器拿过来，那么如果由某位学生去帮忙取回来的话，那位学生，肯定是秦、默、阳。
　　
　　再再比如说，安素一个星期要带秦默阳他们三次课，而每次课的中间10分钟休息，总能够看到某人跟安素或在讲台前、或在茶水间，再或者都有可能巧在教师休息室不知道闲聊着些什么。
　　
　　再再再比如说，两人很有可能凑巧不凑巧的就坐上同一点儿校车回市里（当然这是星期五），然后又凑巧不凑巧的秦默阳就跟着人家安素和他姐去吃个晚饭。
　　
　　……
　　
　　比如，比如，……比如太多了…..
　　
　　巧合？亦或刻意？呵呵。
　　
　　秦默阳寝室一干兄弟对他此种行为，不解还是不解。统统认为秦默阳这样的态度变得太快，太不合情理，可是，人家秦默阳有他自己的解释呢。
　　
　　秦默阳认为自己平时跟别人相处时，其实很豁达、很外向、很健谈的，虽有些自己不容打破的原则，可这些原则在目前的单纯校园生活中根本没有什么可抵触性，意即并不耽误他跟别人相处，也不会让他对别人产生明显的排斥。
　　
　　所以，现在，他坚持认为自己一开始会对安素产生不大不小的排斥，主要就是太吃味儿安素从他姐那获得的格外关注！现在，一旦这种吃味儿心思消散，他是很愿意跟人家安素结交的，不仅仅是因为他跟自己老姐相熟，更是自己愿意！
　　
　　他们寝室的兄弟听他这说法不解的同时还纳闷了，你姐对人家安素一如既往的好，一如既往地照顾有加，一如既往的每星期固定吃饭见面，如此情形，你秦默阳就不吃味儿了？
　　
　　倒别说，秦默阳还真不吃味儿了。真要究其原因，别人不说，秦默阳自己却清楚，说穿了，还是他姐那晚对安素的一番简单介绍让他对人家产生了同情，虽然这份同情不至于用言语表达、用行动表示，可确实对秦默阳重新看待安素这个人有了些偏颇的影响。
　　
　　其实人就是这样，如果碰到能够展现自己同情的机会，即使你自己心知肚明不要表现出来，可你的下意识的许多言语行为，却总带有那种同情的意味，即使这种意味很难被人所察觉。
　　
　　话说安素跟秦默阳两人这样相处下来，已经算是相当熟悉了。哦，对了，还有一点，差点忘记说了，秦默阳现在每次跟他姐还有安素星期五一起吃晚饭，已经由开始时的凑巧不凑巧，完全成了一种习惯了。
　　
　　本来呢，人家秦默雨是绝对不欢迎他加入的，就他第一次吃饭对安素那态度，秦默雨心里怎么都不合心意。可他那弟弟两回一巧合，跟着安素一起过来，她这当姐姐的还真无话可说。鉴于此，安素又主动提出了，别每次吃饭就他们仨，让魏明伟也一起吧。
　　
　　这魏明伟呢，话说就是秦默雨的那位了。
　　
　　秦默雨一听就不乐意带他，凭什么啊，每次都是她跟安素两个人一起吃饭，现在多带那秦默阳就已经勉为其难了，再弄一人来，她还怎么跟安素独处？！
　　
　　秦默雨这不愿意，安素也不是第一次见到。自从秦默雨有了男朋友后，安素其实挺想回避这每星期五跟秦默雨吃饭的习惯的，毕竟周末啊，机会总要给人家情侣吧。你说他老掺和这叫什么事儿啊！可秦默雨根本不给他机会，死活这吃饭的事儿不能改。
　　
　　秦默雨如此坚持，安素自是劝不了。也幸好，秦默雨家那位度量够大，每次碰面也是笑笑，没说啥。
　　
　　可现在，他们这俩人吃饭有了秦默阳加入后，再多带一个魏明伟也没啥吧。所以，安素又提了这个出来，这次不管秦默雨多反对，安素还挺坚持。于是乎，这星期五的吃饭，最终由二人行变成了四人行。
　　
　　星期五上午的三四节课，安素也有秦默阳的课。
　　
　　一下课，教室里的同学听见铃声都疯狂的往外挤，能不挤嘛，这要是去晚了，食堂还不知道剩些什么残渣剩饭呢。呵呵。
　　
　　安素笑着看看往外速走的同学，这幸好自己还提前了几分钟下课，不然还不知道什么情形呢。一边笑着，一边在讲台上收拾东西、关闭多媒体，抬眼就看到秦默阳搭拉着书包，向他这面走来。
　　
　　“怎么了？这是要去吃午饭还是又准备翘下午的课回家啊？”安素含笑问道。
　　
　　“安老师，你身为老师总把翘课翘课挂嘴边，影响不好吧？而且，我怎么听你这语气特希望我翘课呢？”秦默阳一边蹲下帮忙锁多媒体柜子，一边道。
　　
　　“哪有的事儿，我这下面正有话要劝你别翘课来着呢，怎么会希望你翘呢？”
　　
　　锁好柜子，秦默阳站起来，把钥匙递给安素，“得，您这话说的摆明认定了我要翘课嘛！”
　　
　　“呵呵……”安素收拾好了东西，跟秦默阳一起往外走。
　　
　　出了教学楼，安素看秦默阳没有拐食堂的打算，似乎是跟他一起向校车等候区走去。
　　
　　“真的又翘课，下午不上了？”安素有些吃惊问道。
　　
　　秦默阳点点头，斜转过脸来，特无辜的说道，“您刚刚不就认定我要翘课了嘛，我得拿行动证明啊！”
　　
　　安素哭笑不得，“我哪有那样认定啊，虽说你们这下午两节毛概课确实不怎么重要，可你这都翘……第三次了吧？”
　　
　　安素可清楚记得，他第一次在校车上偶遇秦默阳就是他星期五翘了下午的课呢，后来又有了第二次，这现在……又第三次……，虽然这次不是偶遇了。可，他们毛概老师就这么好说话吗？……呃，虽然自己也认为毛概课确实无聊了些。
　　
　　“我说安老师，我们那毛概老师比你还好说话呢，特通情达理的一老头儿，他心里清楚这都星期五了，还想我们老实呆在教室里听他左一句毛主席、右一句邓爷爷吗？”
　　
　　“你……你们这些小孩儿啊，说话就是不留一点口德，这话看似夸人，怎么越听越损呢！”
　　
　　“好了，好了，快上车，上车……要是今儿真点背那老头儿点名，我也认了！”秦默阳看校车过来了，催促着安素急忙上车，也是故意打断安素这老称呼他小孩儿的习惯。
　　
　　校车停在老校区后，也不过才将近下午一点，秦默阳跟安素说好，晚上老规矩，叫上他姐一起吃饭！
　　
　　安素笑着点头答应，然后看着秦默阳离开。
　　
　　望着那已经脱去冬天厚重羽绒服，穿着运动服，背着书包慢跑的男孩儿（秦默阳要赶公车），安素想，不知不觉春天已经来了嘛。
　　
　　不知不觉……，他跟这个男孩儿也认识了快两个月了吧。
　　
　　想起刚开始时，这个男孩儿面对自己所展现的沉默寡言，再跟如今的侃侃健谈相比，安素真不知道是什么令他改变了呢。呵呵。
　　
　　自第一次一起吃过饭后，安素能够明显的感觉到秦默阳对自己态度的转变，无论是在学校里，还是在私下相处时，秦默阳带给他的感觉，不仅没有外来的突然排斥，相反，还很容易接受。安素没有深入的想过为什么，只是大略的随性认为，自己能那么容易的跟他相处亲近应该是因为他是秦默雨的弟弟吧，而秦默阳的态度说不定就是秦默雨交待的。
　　
　　这样想着的安素，丝毫不会考虑到目前两人的结交到底是因为秦默雨还是单单因为秦默阳这个人。
　　
　　然而，话说回来，不管怎么样，两人的关系只有好，而没有坏，这就足够了啊！
　　
　　晚上到了吃饭的地儿，秦默雨跟秦默阳先到的，安素后到。
　　
　　安素一到那儿，正听见秦默雨在那儿拿话收拾秦默阳，“是，你多厉害啊，不就一毛概课嘛，哪值得你放眼里啊？！你也逃得不多，安素碰到的也就三次，他没碰到的估计也就三十次，这算多吗？不多！一点都不多啊你！”
　　
　　秦默阳背对着安素的，没看见安素进来，秦默雨倒先看见了，直嚷着问道，“嗳，不信咱们问安素，你这三十次逃课肯定算不得多！对么，安素？”
　　
　　安素听这姐弟俩这话茬，说什么也不好接，点头也不是，不点头也不是。尤其秦默阳这逃课，他也算见证人呢啊！只得应个景儿，笑了下。
　　
　　拉开椅子，急忙转移话题，“嗳，明伟呢？还没有到吗？”算是帮秦默阳暂时解了个围。
　　
　　秦默阳冲着安素特感激一笑，忙答道，“哦，我姐夫公司有点事儿，今天得加班，不过来我们这儿凑堆了。”
　　
　　秦默阳话刚落，脑门儿就被秦默雨拍了一下，“滚蛋，乱叫什么，你哪来的姐夫啊你？！我还没有认他，你倒急着改口了啊你！”
　　
　　秦默雨这蛮不讲理，安素也是在跟秦默阳相熟后彻底见识到的，现在想想，真的庆幸这默雨以前对自己是手下留情了啊！
　　
　　“是是是，我乱叫，我乱叫！……不就是因为人家不来，你才这样说的嘛……”前面的讨好，紧接着就小声嘟嚷了一句。
　　
　　安素坐秦默阳对面都听清了，秦默雨能听不清嘛！
　　
　　“秦默阳，你说、什、么？你再重复一遍试试！”秦默雨这话秦默阳怎么听怎么怵的慌，阴忖忖的。
　　
　　在他姐还没有二波攻击之前，立马举手投降，“我什么都没说，什么都没说！”
　　
　　秦默阳怒瞪了他一眼，拿过菜单递给安素，“安素，我们点菜吃我们的！有些人爱来不来，本就不希望他来，这不来才正好呢！快，快点点菜，刚听服务员说今天有特别新鲜的胖头鱼，我们点个胖头鱼炖豆腐吧？”
　　
　　秦默阳看他姐这随着说话的内容不同，那态度变化的，真是令人惊奇！提到姐夫咬牙切齿，对着安素，就差把脸上那笑容给摘下来，送给人家了！这……这还真是天差地别的态度啊！要是姐夫看着，唉……，估计也习惯了吧。
　　
　　安素好笑秦默雨这态度，对默阳、对明伟、对自己，唉，这夹在中间，自己还真是特别呢！想着，就是她刚才提着胖头鱼，估计也是她主动问人家服务员有新鲜的没有，肯定不是人家服务员自己说的，点胖头鱼也是为了自己吧。
　　
　　知道自己胃不好，吃东西最好吃暖胃的，所以才点了胖头鱼吧。秦默雨每次这种悄然无声的体贴照顾，安素心里总是感觉暖暖的，有朋友若此，他，很知足。
　　
　　（附注：胖头鱼有暖胃、补虚、化痰、平喘的作用。体质虚弱的人最好多吃胖头鱼的鱼头，暖胃的同时还能起到治疗耳鸣、头晕目眩的作用。）
　　
　　拿过菜单，一边点菜，安素也一边说着，“默雨，你怎么跟默阳老这么掐啊，再点个他们这新菜，醋鸡什锦吧，其他老样子，行吗？”
　　
　　秦默雨点点头，“安素，怎么是我老跟他掐啊，你说，他这逃课是不是不象话？”
　　
　　“是有点儿，不过不是毛概课嘛，我记得我们俩当时都翘过这课吧？”
　　
　　安素这话说完，秦默雨就拿一种很怪异的眼神扫视他，犹疑的开口，“安素，你在……帮这小子说话？”
　　
　　秦默阳心底也有些吃惊安素的话，可却也有点儿不知名的高兴。
　　
　　“呃，默雨，我这不是帮他吧，应该算就事论事……”安素说道。
　　
　　随即，秦默雨笑了，“得，不管是什么，看来你俩关系现在挺好嘛，不用我担心了！哈哈……”
　　
　　秦默阳心底无语，满头黑线，他姐这话真是无心出口吗？她……担心什么担心啊！
　　
　　安素听了秦默雨的话，自然的看向秦默阳，似是一时之间不知如何应对，倒是秦默阳对着他大方一笑，看似没有在意秦默雨的话。
　　
　　三人吃完饭后，照例先送安素回家。安素坐车里，就听着他姐弟俩一路掐架，趣味挺多，偶尔也搭上两句话。心想，如果这样的聚餐，每星期都有一次，倒真是值得珍惜。
　　
 
作者有话要说：PS：亲们，偶以后尽量保证更新速度，下章就让他们发展，这章算个过渡，这俩人关系应该算是熟悉了吧，所以再亲近点的行为，也是可以有了，别的不要求，咱们先给来个心理转变！哈哈~
对不起，偶写的真的很拖沓，罗嗦~
自我反省中~~~~~~~~~~~~~




第7章

　　大学里，无论何种考试，一般来说都没有高中时期那种紧张感、压迫感。但也确实是有着它自己的意义。
　　
　　比如说，期中考。
　　
　　这样的考试倒不是真为检查学生某阶段学习状况，实则是为了督促老师的教学进度，意即由老师自己选择到底考不考。像是有些教龄的老师，尤其是教授、助教之类的，他们通常是选择不考的，毕竟有了那点身份在那儿摆着，不考也没啥；而那些年轻些，初上任的讲师多数选择考，没有办法啊，谁让他们初出茅庐呢，即使明白学生的态度也不够认真，可他们还是得走这道程序！
　　
　　秦默阳专业今年的课程中，有两门课是由比较年轻的老师所带，一门会计学，一门工程力学。
　　
　　本来秦默阳还以为安素也会选择给他们考试来着，可他竟然在课堂上宣布，他们这门课没有期中考。
　　
　　底下同学一片叫好欢呼声，虽说他们也没有把期中考放眼里，可是能不考不是最好嘛，毕竟这也算平时分的！
　　
　　秦默阳心底挺吃惊的，他原以为像安素这样初入职场的老师不该这么，呃……肆无忌惮，毕竟学校不会给一个新任老师的面子啊！可从第一次上课开始，秦默阳就感觉安素对此好像挺无所谓的，第一堂课他给学生保证及格问题；现在，又不设立期中考；他这是无心还是有意啊？
　　
　　下了课，秦默阳本想过去跟安素打个招呼的，可他这次的座位在教室中间的中间，两边都夹着人呢，下课没人出去，路堵死了，他还真不方便出去。所以，那就短信联系呗！
　　
　　【安老师，你怎么不设期中考？】
　　
　　秦默阳发短信的时候，在那安老师三字上特别犹豫，加上吧，显得生疏；不加吧，显得太冒昧；犹豫再三，还是加吧，毕竟他现在问的问题可真够越级的了。
　　
　　安素坐在讲台边儿的椅子上，正喝着那杯里的水，浏览着电脑网页，电脑屏幕上突然闪了几条波纹出来，才意识到自己放旁边的手机上有讯息。拿了手机一看，新消息---秦默阳。下意识的，安素就抬头找人，正看见秦默阳拿着手机对他挥挥，一手还指了指手机，示意他看信息。
　　
　　安素一看那信息，笑了。
　　
　　【怎么，你想考？^_^】
　　
　　【……呃，你不是刚带课嘛，不考…没有关系？】
　　
　　【呵呵，没事儿的。这只是学校走的一个形式而已，我带课的进度能够跟得上，不需要考。】
　　
　　【哦，我还想着你真是有恃无恐，不怕学校查呢。嘿嘿~】
　　
　　【这整好给你们方便了啊，马上五一，你们也不用复习,可以痛痛快快地玩。^_^】
　　
　　【唉~，那个会计姐姐要是像你这么同情达理就好了喽！哈~】
　　
　　【会计姐姐？？？】
　　
　　【呵~，就是我们会计学一女老师，她要考试的，这星期四。55555~】
　　
　　【哈哈，别哭，别哭，你肯定没问题的！好好考！】
　　
　　【呵呵，你上课吧，不发了。】
　　
　　秦默阳听着上课铃声响起，收起了手机。安素看到最后那条信息，抬起头来对着秦默阳笑笑，开始上课。
　　
　　安素那面讲台上讲着，秦默阳这下面也没客气，唧咕唧咕的。
　　
　　“嗳，你小子刚跟安老师发信息的啊？”林宁坐秦默阳右手边，那胳膊捅捅他，问道。从秦默阳跟安素挥手机开始，他就这么猜了。
　　
　　“嗯。”秦默阳眼睛一眨不眨的看着在讲台上正板书的人。
　　
　　“都说些什么啊你？发了这么久？”林宁继续小声道，他们这坐的可是比较靠前，不小声不行啊！
　　
　　“问问他怎么不设期中考。”脸不转，眼睛不移，只嘴动，秦默阳道。
　　
　　“晕~，这你都关心啊！”林宁翻了个白眼，心想这小子还真跟那老师腻上了啊！
　　
　　虽然，他自己也承认，安素带他们课这么久，无论各方面，还真不错，不是那种一般倔死理儿的人，有事儿你真要打声招呼，人家也不怪你，挺好说话的。可这也不能够你秦默阳跟人家这么腻吧。
　　
　　“嗳，你俩说什么呢你？”张凯坐秦默阳左边，听着这俩说话，也凑过来。
　　
　　“他刚跟台上那位发信息来着。”林宁指着目不转睛的秦默阳道。
　　
　　正在林宁右手边跟女生讲的特投契的周涛一听这话，立马也调回头，插嘴，“发信息？说什么啊？反悔不考试了？”
　　
　　三人一听这话，个个都晕，这人就是这么没脑子！
　　
　　秦默阳瞪他一眼，不开口了，无奈，想知道的人就只能跟林宁墨迹了。
　　
　　************************************************************************
　　
　　随着他们会计学期中考的结束，五一也到了，学校放假五天。秦默阳寝室几个人早就商量好了，趁这个假日，他们要爬一趟黄山。虽说都知道这种黄金节假日旅游景点的人必定会很多，可他们也愿意去，毕竟去黄山最好的季节就是冬季和这4、5月份的时节。几人本来说好寒假里去的，可张凯那家伙被他爸妈带回老家过年，三人也不好独去；现在，这五一说什么都要去了。
　　
　　所以，一放假，秦默阳就不着家影了。
　　
　　而安素这边，这黄金节假日对他来说，其实跟平时周末一样，没有什么特别安排。能在家里陪着奶奶说说话、聊聊天，陪着爷爷下下棋、浇浇花，安素感觉没有什么比这更好的了，比起出去旅游，他更享受这样家人相处的时光。尤其在爷爷奶奶年事已高的情况下。
　　
　　可就是陪着老人也不可能五天都这么安排吧，即使他愿意，他爷爷、奶奶、秦默雨还不愿意呢。所以，秦默雨一到安素家里逮人，爷爷奶奶们立马放行，还举双手赞成。
　　
　　直到秦默雨把安素带走，安素奶奶对着自家老头儿，又唠叨起来，“你说我们家素儿当初怎么就没有跟人家默雨处上呢，多好一女孩儿啊！哎……”
　　
　　（附注：此处“素儿”请诸位理解为一老太太对自己孙子的正常称呼，就跟叫一个字发音似的，只不过老太太叫嘛，总有些老人对晚辈的宠爱在里面。请大家务必正常理解，这是短暂的“一个字”发音，那个“儿”字基本没有的，千万别重读成“素、儿”，那…呃，太恶寒了= =|||）
　　
　　正在阳台处浇花的安素爷爷，眼皮都没有抬起看一下自家老太太，就悠哉悠哉地道，“要是事事都能顺你的心意来，这还事事儿都完美了呢……，不管、不想、不操心，我看咱家安素跟默雨这丫头现在这样挺好……嗯，挺好的……”
　　
　　老太太白了自家老头儿一眼儿，恼嗔道，“你这老家伙整天就知道拾掇你那些破花破草……”说着，人就转身进厨房忙活去了。
　　
　　秦默雨在五一期间把安素拖出来几次，陪着她到各大商场或者服装专卖店去看看有哪些衣服新款上市。这次安素也倒愿意，心中明白，其一，这默雨是想让自己多出来走走；其二，这假期间她家那位的公司是真忙，估计没空陪她。呵呵。
　　
　　对了，忘记说了，秦默雨家那位算是个成功人士，拥有一家自己的广告公司，虽说规模不是很大，但在行业内很有知名度，很有前景。不然人家也开不上大奔啊！
　　
　　秦默阳回来那天天色已经算晚的了，到了家里，秦妈妈就告诉他，他姐跟姐夫正在外面吃饭呢，让他回来就过去。得了这讯息，秦默阳拿包又出门了。
　　
　　到了地方，才看见不仅姐夫在，安素也在呢。嘿，秦默阳乐了，整好，这礼物不用费周折送了，直接给正主儿。
　　
　　“哈哈，累死我了，累死我了……，你们都在呢啊，得，我这礼物可就直接给你们了！”秦默阳屁股一坐安素旁边那椅子，就开始翻书包、掏礼物。
　　
　　“哎哟，还真给我带东西了啊你，难得难得嘛！”秦默雨开腔就损人。
　　
　　秦默阳讨好的笑笑，把包里掏出来的四个小盒子，摆桌上，“喏，这里面黄山四绝，我可一样不少的都带回来了啊，你们一人一份！姐，这个温泉是你的；姐夫，这奇松是你的；这个云海是安老师的，剩下那怪石就我的了。嘿嘿……”
　　
　　秦默雨打开那小盒子，看着一个坠儿似的玉雕的工艺温泉，眼睛里笑了，可说出口的话可一点不含糊，“就这小玩意儿？嗤~，想你小子也不能带个什么好东西给我了！”
　　
　　“默阳，别听你姐的，我倒感觉挺好，这个可以做钥匙坠儿或者搭条红绳系成手链吧？”魏明伟拿着自己那个奇松手里把玩着。
　　
　　“嗯，我也感觉明伟说的对，默雨，你怎么老是掐着默阳啊！”安素也好言道。
　　
　　“还是你们俩好！太知心了！姐，您就别嫌弃了，出去一趟给你们带个东西回来还不就是图个有趣、纪念，您还老嫌我！我可跟你讲，你别看这个玉小，我前两年攒的私房钱可完全付诸一空了啊……”
　　
　　秦默阳说的一脸可怜相，又有其他两人帮忙言语，秦默雨也就笑笑没有再说啥，把礼物收了，几人点菜吃饭。饭桌上，几人就秦默阳这几天的旅游心得，好一番取闹。
　　
　　安素晚上回到家里，时间不算早，想着爷爷奶奶都睡了，就自己轻手轻脚的上了楼，进了房间。
　　
　　放下自己的包，把秦默阳今晚给的礼物拿出来，摸着那个形状酷似云海的小玉坠儿，安素笑了。
　　
　　虽然当时在那几人面前看着那男孩儿掏出礼物，一个一个派送，最后送到自己手里，自己挺自然的接过了，可却也只有自己明白，当时闪过心底的一丝惊讶与……欣喜。
　　
　　惊讶于那个男孩儿也带了礼物给自己，欣喜于自己可以收到礼物---意外，又不意外。虽然礼物的轻重不是关键，可这是说明……关系亲近了吧……
　　
　　这段时间跟这个男孩儿接触以来，安素承认，自己跟他相处，享受着坦然舒适，同时也参有着愉悦，没有对于一般朋友的那种拘谨。这个男孩儿不会让你有想以年长人的身份训诫他的欲望。
　　
　　他偶尔体现的青涩、顽闹，让你可以会心一笑，这点端看与其姐的相处模式便可知一二；而他时常展露的成熟、内稳，让你想跟他结交、甚至深交，安素又想起那个男孩儿发信息关心他的职场生活，他竟能想到一个小小期中考对于他们老师的影响吗？
　　
　　不一样的男孩儿，不一样的心情。
　　
　　要说，这玉坠儿总不能凭空出现，既然出现了就该有么个牵针引线的作用，这不，下面就能瞧出来了。
　　
　　安素与秦默阳冒着大雨火急火燎的冲进家门，安素奶奶一见这阵仗，立马就嚷嚷开来，“哎哟呀，素儿，这么大雨你怎么就没有拿把伞撑着呢，哎呀，这还带人回来了，快快，我给你拿毛巾擦擦去！”
　　
　　安素急忙拉着奶奶，“奶奶，奶奶...，你先别忙，这是默雨弟弟默阳，我们先洗个澡去，一会儿再出来跟您说话。”
　　
　　“哦，对对，你们先洗澡、洗澡，一会儿说话，一会儿出来说话……”老太太听了自己孙子的。
　　
　　“默阳，走吧，我带你到楼上去洗下澡。”
　　
　　秦默阳对着安素奶奶特有礼貌的笑了一下，点点头，“奶奶，那…我先上去洗澡了。”
　　
　　“哦，好好，呵呵，好，去吧，去吧。”老太太一看秦默阳这么有礼貌，又是秦默雨弟弟，脸上都笑开了。
　　
　　安素领着秦默阳进了自己房间，带他到浴室，“默阳，进去洗吧，我给你拿条新毛巾去。”
　　
　　“那你呢？”秦默阳一伸胳膊拉着安素，疑问道。
　　
　　安素笑了，“我这浴室可容不了两个人，我给你拿好毛巾，去楼下洗，我爷爷奶奶楼下还有个浴室呢。”
　　
　　秦默阳听安素这么说，才松了手。
　　
　　秦默阳简单冲了冲澡，用热水烫烫身，就出来了，裹着浴巾的自己，一拉开浴室门，就看到安素那床上摆着一套简单运动服和一盒未拆封的内裤。
　　
　　不用想，秦默阳也知道这是给自己准备的，自己比那人身材稍微壮实些，估计那人的衣服也就运动服自己穿着合适，衣服一穿身上，正正好，秦默阳笑了，考虑的还真仔细哪！
　　
　　穿好衣服，秦默阳的眼睛就在安素房间里四处瞄着，嘿，这书还真多！不过一点也不嫌乱，空间看着也不小，整个房间显得特整洁，秦默阳毫无疑问的肯定，这绝对是这人自己收拾的，就看他刚刚跟他奶奶讲话的态度就能知道，他肯定舍不得麻烦老人家。
　　
　　视线一拐，看到那个戴着玻璃门的书柜上用红线挂着的东西特别眼熟啊，秦默阳走近之后，把那东西拿到手里，脸上了然的笑笑，这玉坠儿他还真找个红绳儿串起来了啊！手摸摸，上面一点灰都没有，保护的真好！
　　
　　拿在手里玩了会儿，秦默阳理了理那坠儿上的绳，又把那东西重新挂到那玻璃门上，既近透明的玻璃可以让秦默阳清楚地看见安素这书柜里的每一本书名，好像都与他们专业有关，听他自己说过，他也是自己这专业毕业，不过最后专业大方向他选择了工程造价读研究生。
　　
　　打开玻璃柜门，秦默阳本想伸手拿那本有关工程造价的书看看，可临了，改变了方向，在这一排书最右边的一个相册吸引了他。
　　
　　从中抽了出来，一点灰尘不带，秦默阳就知道安素那人对此保护的多么好了。、
　　
　　一个矩形似的相册，外表还印着俩相亲相爱的男孩儿女孩儿，保护膜也有些陈旧，却没有啥破损，不过一看也能知道这相册有些年日了，特别像八九十年代人用的。
　　
　　秦默阳翻开第一页就看到一张全家福，有着爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，坐在前面的老人手里抱着一个小小的婴孩儿，鼻子还皱皱的，秦默阳有些想笑，猜这就是安素！
　　
　　拿着相册，秦默阳边看边向安素床边走去，走走、笑笑，端看他那脸上老是露出似笑非笑的表情就可以猜想，这人啊，肯定看到了安素小时候很多特可乐的相片！呵呵。
　　
　　唉，话说谁小时候的照片不可乐啊？换个年龄，换个角度去看，无论看自己还是看别人都挺值得乐的。^_^
　　
　　秦默阳还在笑着安素那张画的跟个小女孩，眉心点个红胭脂的照片时，从相册里突然掉了个贺卡出来。不带发愣，秦默阳就把掉自己脚边的贺卡捡了起来，脸上的笑容还在，打开贺卡的手也未停，映入眼帘的就是还带着工地上的安全帽，满脸充满笑意、双手还举成恭贺状的安素爸妈，他们的面前还摆着一个蛋糕，上面插着些正在点着的蜡烛，不难想象，这绝对是个生日蛋糕。
　　
　　这明显是一张被粘贴在贺卡上的相片，泛黄的边角显示着它的有些岁月了，目光稍微下移一些，触目可及几行字---『素素：生日快乐！爸爸、妈妈同贺。』，大气的字体、板正的书写，可以知道这是作为父母最贴心的礼物了吧。
　　
　　可是在这行字的后面，紧跟着就是一行稚嫩扭歪的小字---『爸爸，妈妈，再叫我一声素素吧。』，工整的字体可以看出每一笔落下都使足了劲儿，在妈妈二字上那明显有些发褶的印迹，不难看出经历过湿润东西的洗礼，是……眼泪吗？
　　
　　“咯噔”秦默阳心里无缘无故一揪，心紧得厉害，脑海里顿时闪现姐姐的话，安素的父母在他9岁时去世了……
　　
　　这……这……，秦默阳一时有些无法反应，他成长的家庭绝对是幸福美满的，爸爸、妈妈、姐姐……，所以，他不敢说自己能够理解安素。可这么一行短短的几个字，却无疑让他切身感受到一个9岁孩子失去父母时的那种心情。
　　
　　眼前突然出现一只手，接过了贺卡，秦默阳一惊，这才发现安素已经洗好上楼了。
　　
　　秦默阳不是那种缺心少肺没眼力劲儿的人，再傻他也知道自己刚才的行为就是再无心、再无意，也是侵犯了别人的隐私。有些慌乱的，想开口解释些什么，可接过贺卡跟自己并排坐在床边一语不发的安素，令他无法开口说些什么。
　　
　　安静的氛围，没由他打破，却是安素自己开口了。
　　
　　“他们那时很年轻吧？你……知道他们怎么去世的吗？”抚摸着相片的边角，安素轻声地问道。
　　
　　像是意识到秦默阳那轻微的摇头后，安素复又自言自语道，“意外，仅仅是意外。他们在外地一次工程中意外死亡，两人一起，一起……就单单留下了我……”
　　
　　“你又知道我什么时候收到这张贺卡的吗？”
　　
　　也没有期望有人回答，安素继续道，声音中听不出任何起伏，“知道他们死亡消息的第二天，正好是我生日，这……就是他们给我的礼物……”
　　
　　“呵，礼物特别吧？”安素的这声轻笑反问，秦默阳已经不知道他到底是在说这份贺卡礼物特别，还是暗讽他父母去世的消息作为“礼物”来说特别了。
　　
　　“安……”此时的秦默阳很想叫声安素的，可是平时叫惯的安老师三字，怎么也吐不出口。
　　
　　“其实，……我只想要他们再叫我声‘素素’，只想他们能够亲口跟我说句‘素素，生日快乐。’……真的，我只要这样子的……真的……”
　　
　　眼前人用着这种低沉谙哑的嗓音一字一清晰的叙述这些事情的时候，秦默阳才知道这人还是有脆弱的时候的，根本不像平时那般坦然自若、落落大方、开得起玩笑。不知道也不明白到底是哪种力量驱使，秦默阳情不自禁的调转了身体，拥着眼前人入怀，贴近他的耳边，轻柔却又郑重地叫了声，“素素……”
　　
 
作者有话要说：PS：汗|||偶只能汗了|||
偶太佩服自己这胡扯瞎掰的能力，说句真心话，这章的开头真的是瞎唠叨，白占字数，可是偶写都写了，最后也不想改了~~今天偶是真打算让他俩顺着这章末了来个心理转变的，可受字数限制，只能这么多了，大家原谅吧~~~
不过，话说回来，后面偶搞得那么煽情，估计你们也能猜出来会怎么发展了~
呵，是狗血了点，套路了点~~大家多多包涵吧~~~= =|||




第8章

　　秦默阳的这声低唤,安素给与的最直接反应就是身体猛然僵住,下巴颏无意识的放在秦默阳的肩膀上，整个人怔怔的，耳边只有秦默阳一句接一句重复的“素素，素素……”
　　
　　差一点儿，安素就没有绷住自己鼻子中的酸涩、眼睛里的湿润，可，最终还是忍住了。自己有多久没有听到这样的轻唤了？……似乎很久了，但也不是真那么久。
　　
　　醒过神儿的人，虽然心底已经为那声声的叠称动容，可面上却也有了些笑意，正了正自己的表情，安素拿手稍微用劲儿的拍了秦默阳后背一下，“……没大没小！素素是你这小孩儿能叫的嘛！你还叫个没完了啊？”语气里不乏笑意。
　　
　　说着话，人也用了点力脱出了秦默阳的怀抱，“唉~，这样坐着可真是太不得劲儿了……”边说边用手揉着自己的肩膀。
　　
　　秦默阳直接被安素的反应弄懵了，这人……情绪变的也太快了吧？秦默阳哭笑不得，可却也明白，这人的自尊心真是没边儿强。
　　
　　“你……什么不得劲儿嘛，难道我刚刚还要提前跟你说一声，让你调个舒适位置再抱你？”秦默阳一听安素的无理抱怨，又见他情绪有所恢复，于是挑挑眉，也开起了玩笑。
　　
　　“唰”，安素感觉自己脸上一下子烫得很，急忙转过身，拿着床上刚刚自己擦头发的毛巾，有意无意的擦着头。这小孩儿，怎么说话呢。刚刚，那情形……呃，总之，…说不好。
　　
　　“不跟你扯了，”擦着头的安素试图镇定地转移话题，手指了指还在秦默阳手边的相册，问道，“你还看不看？不看，我就收起来了啊？”
　　
　　抬眼看了下安素那张眉心点着红胭脂的相片，再看看那已被放在床上的贺卡，秦默阳含笑摇了摇头，“不看了吧，反正我也看得差不多了，嘿嘿，你小时候还挺女相的嘛！”……嘴欠！
　　
　　安素白了他一眼，边收拾着相册，“那是因为我妈认为那样打扮我好玩儿，，她以前很喜欢跟我玩的……”
　　
　　秦默阳心底无语，自己真是哪壶不开提哪壶，刚不是已经脱离人家父母的问题了嘛！得，这又给自己绕回来了。
　　
　　“我……”秦默阳急欲想说些什么，可被安素笑笑，打断了。
　　
　　“呵~，没事儿的，他们都去世那么久了，我总不能一辈子不提他们，”又是笑笑，继续道，“再说也没什么不可以提的，都是事实嘛！”
　　
　　不想开口的，可秦默阳偏又傻不啦叽的问了句，“你很爱他们吧？”
　　
　　正准备把相册放回书柜里的安素一愣，回过头来，拿着相册对着身后的秦默阳就往他头上一敲，“废话！谁不爱自己父母啊，你不爱啊？这小孩儿，竟问些没头没脑的问题！平时看着挺机灵的，怎么这么反应不开啊。也许还是默雨把你说对了，就是个笨蛋嘛……”
　　
　　秦默阳站在安素的身后，听着他絮絮叨叨的边骂着自己、边把相册放进书柜，不知道为什么，心里挺……开心。这人现在说自己的语气，跟自己家那女神越来越有异曲同工之妙了，不知道，他，自己发现没有呢？
　　
　　其实，跟安素认识这么久，虽说关系已经很熟稔了，可秦默阳很清楚，这人啊，对谁都那么温文有礼的，你几乎感受不到他情绪的变化。就是你跟他聊天，也是你营造出什么样的氛围，他就顺着你那氛围跟你处下去，而他自己绝不打破、不越界。
　　
　　你感觉不出他的激情、也感觉不出他的排斥。好像就是一杯温水，你怪它水温不够吧，可喝在肚子里你也不会不舒服；说它温度够吧，可喝在嘴里，总感觉又少了些那热烫感。
　　
　　很……呃，平和慢热的一个人。
　　
　　这是秦默阳认识安素这么久以来最直接的感知。
　　
　　而且他也似乎明白为啥他姐总要跟这人有个固定时间吃饭了，很明显的，要是秦默雨不主动维持她跟安素的友谊，这个人很难做到主动。当然，秦默阳也承认，这人跟他姐认识处了这么多年，于现在来说，一定的交情肯定是处下来了。
　　
　　可，跟自己就未必了吧？
　　
　　像是今天，自己那毛概课五一回来没多久就结课考了，一考完，这星期五下午也就没课了。上午上完那工程力学自己想着跟这人一道回来，可这人今天得去图书馆查点资料，下午是暂时不回来了。自己一听整好，顺便也去图书馆，手里还有几本书没有还呢。
　　
　　可那人偏认为耽误了自己回家，忙不迭劝自己先走，是，自己承认这留下来有着故意的成分，可他还书也不假啊！两人一路去图书馆，聊了没几句，那人就说耽误自己，客气的跟什么似的，自己可不郁闷嘛！
　　
　　不过，幸好这老天爷帮忙，下了这场突入其来的大雨，自己得以登门入室，进而有了现在这番难得贴心的相处。
　　
　　安素絮叨这么多，不见秦默阳一个反应，一回头就看见他直直站在那儿傻乐。
　　
　　“怎么了？我还说得你特别高兴啊？”安素调侃。
　　
　　秦默阳讪讪的摸了下自己的鼻头，小声嘟嚷，“切，你说话都快跟我姐一样了，也学会拿话收拾挤兑我了！”
　　
　　“呵呵……，我可没有默雨那本事，对了，默雨其实跟你提过我父母的事儿吧？”安素这么问纯粹就是那么一提，语气里完全没有责怪默雨泄露其隐私的意思，对于这点，秦默阳当然是能听出来的，所以，没有什么犹豫的就回了安素的话。
　　
　　“嗯，我们第一次吃饭后，我姐说过，事后还死命我不许对你，呃……不礼貌来着呢，呵~”秦默阳话说一半，顿了下，选了个折中的词，没有把她姐那意思全权表达出来。
　　
　　安素为秦默阳“礼貌”那个词儿，笑了，想也知道默雨不是这么说的。
　　
　　“什么‘礼貌’啊，真是的，呵呵……，其实也没有什么不可以说的，我爸妈都是工程师，那次意外他们去世之后，我就一直跟着爷爷、奶奶一起生活，我感觉这样也挺好，他们二老没让我受过任何委屈，你看，我现在不生活的挺好啊！”
　　
　　安素虽然是笑着主动说出这些的，可秦默阳感觉自己模糊中可以理解他这种失去父母的心情，但要说真理解到人家这当事人的份儿上，他肯定做不到。安慰的话说不出口，同情的心绪不可以表达，但是，默默地聆听，秦默阳还是做的到的。
　　
　　两人在楼上，秦默阳听着安素如常般的提起去世的父母，或者谈起共同生活这么多年的爷爷奶奶，一言一语，简洁明了却明显盈溢着对目前生活的理解，虽然有对失去父母的遗憾，却也有对拥有爷爷奶奶的知足、幸福。
　　
　　这人，其实，真的很坚强！
　　
　　****************************************************************
　　
　　两人聊得有些忘乎所以，如果没有安素奶奶在楼下张罗着叫喊他们吃饭，估计今天这俩能趁着这氛围可劲儿的唠嗑下去。
　　
　　就在刚刚上楼前，考虑到外面雨还下的那么大，安素已经打过电话告诉秦默雨，今晚就不出去吃了，仅留在家里吃吧。当然，“顺便”的也提及了，秦默阳在自己家的事情。
　　
　　秦默阳自打从楼上下来，就受到了安素奶奶百分之一百二的热情招待，先不论现在这饭后立马摆在秦默阳面前的甜汤、水果、瓜子、核桃仁等一些小吃食，就是刚才饭桌上安素奶奶也是每隔三分钟就夹一大块菜到其碗里，嘴里还劝着多吃、使劲儿吃，生怕他在自己家里会吃不饱似的。这样热情地阵势，起初秦默阳是有些措手不及的，但，好在这人平时眼力劲儿不错、心眼儿也不缺、嘴甜哄人的功夫更是到家，最后也算“化险为夷”，陪着安素奶奶你来我往也算得心应手、游刃有余。
　　
　　一旁看着的安素与安爷爷只能摇头好笑，两人心中都明白老太太那点儿说不出的意思---不就是秦默雨的……弟弟嘛！
　　
　　今天这场雨虽说是突然的来，可却没有突然的走，直到秦默阳要从安素家离开时还在淅淅沥沥的下着。
　　
　　安素跟爷爷奶奶现在住的地方是属于有些老旧的住房，看它处在大学的附近，就可以知道这是政府早些年最先发展起来的行政区，所以，住宅附近的道路终归是留下了岁月的痕迹---颠簸、坑洼。尤其是在雨天后，这些破旧道路所带来的“不便”更是明显。
　　
　　“默阳，你把伞抬高些，仔细看着点前面路，估计还有不少水坑呢，别再溅着了！”安素在秦默阳第二次失足踩着由于下雨所形成的水洼时，不得不出声提醒他。
　　
　　“嗯，我看着呢，可是仔细再仔细、当心再当心，还是能溅着啊！唉~，我说，这条路上那么坑坑洼洼，你怎么就没把泥水溅身上呢……”秦默阳一边听安素的话把伞再撑高些，一边有些疑惑又不失抱怨的说道。毕竟他身上穿的可是刚换的安素衣服哪，弄脏了能不郁闷嘛！= =|||
　　
　　安素也把自己的伞稍微抬高撑偏一些，朝秦默阳方向露出半个脸，好笑道，“你也不想想这条路我从小走到大，哪儿不熟悉啊，就算下雨，我也能有个大概感觉，怎么还会踩进那水洼里呢！”
　　
　　“这倒是，你熟悉这里嘛！可就是苦了我了，你瞧瞧，裤脚都湿透了！”说着，还把自己的一只脚向安素那边伸伸。
　　
　　“你还抱怨呢，刚刚奶奶留你，让你晚些等雨停了再回家，你还不愿意，偏要这时候走，可不是成心找苦嘛！”
　　
　　秦默阳听安素语气里这颇有些幸灾乐祸嘲笑自己的意思，也不甘示弱的回道，“你还挤兑我！你又不是没有瞧见奶奶今晚对我那热情劲儿，我估计要是我不趁着这阵儿雨小了走，她肯定要去给我收拾房间，留我住下了……，再说，你就知道这雨晚些时候就能停啊？”说着还故意把手伸出自己伞外去接些雨。
　　
　　“哟，怎么了？奶奶还留你住不得啊？”安素有些戏谑的问道。
　　
　　一句话，问得秦默阳哑口无言。
　　
　　他承认，如果安素奶奶今晚真留自己住下，自己又答应的情形不是不可能出现的，而且一旦住下，自己与安素的关系明显会在刚倾吐心声的基础上又有一层递进,这可真是自己希望看到的。可秦默阳总感觉自己心里有个声音在说，今晚，不能留下。
　　
　　说不出原因，秦默阳说不出自己心里这个声音的来源。原因可能是因为自己初次到访，不方便留宿；也可能是今天跟安素的关系过于亲密，而这留宿更显关系突飞猛进，自己有些措手；当然，也可能是因为自己心知肚明安素奶奶的热情多半原因还是来自自己的姐姐。
　　
　　秦默阳心里嘀咕着这么多，可他始终抓不住那个迫使自己离开的重点原因。
　　
　　走神儿的秦默阳毫无意外的又一次踩进水洼里，而这次的水洼明显有些深度了，不仅惊着了他自己，还溅了旁边安素一裤脚泥水。
　　
　　安素目睹这一切，无奈外加摇头，“你说你，走路怎么就不带个眼睛呢？这都第几次踩进去了？我刚刚的话就值得你‘沉思’这么久连路都不看了？”
　　
　　秦默阳一听安素这么说，满脸无辜，还特郁闷的把已经几乎湿透的裤脚向安素旁边递了递，意即，你看，又脏了！
　　
　　安素对秦默阳脸上这一表情甚是好笑，虽然路灯的照明效果不足以他能彻底洞察清楚，可是光看着秦默阳这略显孩子气的动作，安素就笑了。
　　
　　“算了，过来吧，跟我撑一把伞，我带着你走，你把你那伞收了吧。”
　　
　　秦默阳笑了，看看安素的伞，看看自己湿透的裤脚，再看看还在淅沥滴答的雨水，乐呵呵的钻进了安素的伞底。
　　
　　安素也下意识地把伞向那人举近了些，身体不禁然的也靠近了，于是，一把伞下、两个身影。春雨所带来的微寒感由于两人的靠近似乎不那么明显了，有些同感的两个人，相视一笑。
　　
 
作者有话要说：PS：不好意思，对不住大家，今天有事情要处理，没有写文，就晚上赶了这些出来~~汗||
那个，呃，其实，说句心里话，这个文偶希望大家还是等再长些时，再追过来看，因为我发现自己写文的节奏完全是那种慢热型，说白了，就是嚼之无味、弃之可惜的鸡肋，如果长些，或许大家头绪都能明了很多。现在这情况，连我自己都要受不了了~~~
哎~~~哪天才能H~~~= =|||
-----------------------------------------------------------------------------
大家原谅吧~前段时间衰事连天、形影相随,搅得偶什么都做不了~这不,写文都没啥心情~,好在现在本人已经有些恢复了，会继续写文的。~~对不起,让大家等这么久~~
不过呢，请大家允许我在这里死不要脸的夸一下自己啊，嘿~，不妨实话跟大家说，这个文我本来打算让这两人相互表白后就开始H，然后就完结。不会像第一篇文那样拖沓冗长。可由于久未更新、这中间我又受了某些刺激，我发现、我感觉，那样不好、不好、很不好......太不能满足大家的H欲了！等了那么久，通篇就那一小咪咪H（说不定我还两笔带过），怎么能满足？？！！
绝对不能满足！肯定不能满足！！于是乎，本人有了更深层领会，让这文长些吧，H次数多些吧~.....
哈哈~~~大家会喜欢的吧？？




第9章

　　“瞧吧，是不是很庆幸我送你出来了？”两人走出了安素家那条坑洼的老路后，安素不无显摆的说道，毕竟两人共撑一把伞下后，秦默阳可一次没有踩进过水洼里呢。
　　
　　而且，刚刚秦默阳要离开时，本是不打算让安素送他出门的，可安素坚持要出来送他出这道路口，直到马路上为止。临行时，安素奶奶还特关切的递了两把伞过来。
　　
　　“是是是，庆幸，庆幸的很！本人太感谢您能拨冗相送这一程了……”秦默阳话说着的同时还配上动作---微微弯腰、鞠躬拜谢，这一打趣让安素为之一笑。
　　
　　伸手把身体已经有些脱离伞外的秦默阳向自己身边拽拽，安素道，“呵呵……，好了，好了，知道感谢就成！快走吧你，我们再走几步路，到前面就能打到车了。”
　　
　　秦默阳对安素笑笑，将身体也重新纳入伞底。
　　
　　两人站在马路边，等了十来分钟不见一辆出租车过来，秦默阳看看发梢略显潮湿又仅穿一件外套的安素，眉头皱了皱。
　　
　　再望望几乎没什么车辆行人的路上，秦默阳郁足的很，“今晚真是背了，等了这么久竟然一辆出租车经过都没有！”
　　
　　“别急，可能是这雨天的缘故，再等等吧，反正今晚肯定能把你送到家的，呵呵。”安素倒是不显在意的说道，语气轻缓中透露着一丝劝慰。
　　
　　人家话说得再轻缓，秦默阳也知道这只是这人的一贯性格---温和。说到底，自己还真是会给人添麻烦，这么个雨天，本就有些寒意，而且还是晚上，更是潮湿阴冷，拖着安素陪自己一起等车，秦默阳心里还真有一点……舍不得……
　　
　　“我……来撑伞吧，这一路都你撑着，手肯定……”累了……，最后两个字，在秦默阳手触摸到伞把上安素那冰凉乍冷的左手时，一下子咽回了嗓子里。秦默阳有些愣怔，反应过来后，心里就起了恼意。
　　
　　“你手都这么冰了，干吗还一直拿着伞？啊？你跟我说声，我难道会不拿吗？”
　　
　　秦默阳这略微抬高的嗓音，一时之间，也让安素有些怔怔，怎么了，这小孩儿，突然这么大声？是……关心自己吗？
　　
　　安素微微笑了，缓声道，“我又不是连一把伞都拿不动，再说了，我拿你拿有什么分别呢，我的手放在外面，自然会有些冷，要是你的话，肯定手也会冷啊。”
　　
　　不理安素的话，秦默阳把自己手腕上还拎着另一把伞的左手也放上了现在他右手正跟安素拿着伞把交握的左手上，明显的温热让安素有些侧目，低头看着两人交握的手，耳朵里就听到秦默阳有些“胡搅蛮缠”的话。
　　
　　“我的手也一直放在外面，可我热的很，不像某人手那么冰凉！这伞还是我来拿吧！”说着就有些用力的想从安素手里取下伞把。
　　
　　不知哪股力量驱使，一时间，安素竟是抓着伞把，愣是没有松手，眼睛还是看着两人交握的双手，自己的左手被秦默阳两只手包夹的几乎看不见了……
　　
　　秦默阳顺着安素的目光看去，触目所及、心思微动，慢慢的卸了自己手上的力，轻吐而出，“……素素，松手，我来拿伞……”
　　
　　秦默阳的本意确实是想让安素松手他来拿伞，可是他没有想到自己的这声“素素”会引出安素那么大反应，像是被什么烫着似的安素急忙松手、欲脱离秦默阳的手掌，一时没有准备的秦默阳两手也一松，顶在两人头顶的伞由于失去支撑力的作用自然的有了坠落的趋势，好在秦默阳眼疾手快，一把抓住了一边的伞檐，然后重新掌握了伞把。
　　
　　可是伞虽然归位了，但是刚才有过一番僵持的二者，心，却没有归位。就是傻子，此时也知道了些窘迫、体会到了些尴尬，一时间，一种莫名的氛围围绕在彼此间，使得两人几乎连声大气都不敢喘。
　　
　　安素有些无措的把自己体会过冰冷、体会过温暖的左手塞进了自己的裤口袋里，头略有弧度的低垂着，脸上的表情在本就不够亮的路灯下更是模糊难猜；反观秦默阳，情况也好不到哪儿去，撑着伞的右手，几个手指头开开合合的握着伞把，直视路面零星几个人影的眼睛时不时地瞄向身边的安素。
　　
　　短暂的沉寂，也许两人都还没有理清自己脑海里那一刻想的是什么，可是嘴巴却同时开了声。
　　
　　“那个……”
　　
　　“其实……”
　　
　　……你的“那个”，我的“其实”，试问，谁看起来更像转移话题呢？
　　
　　安素心底笑了笑，开口，“你先说吧。”
　　
　　“呃，那个，我姐，唔…我是想说，奶奶很喜欢她吧？”
　　
　　话一出口，秦默阳就后悔了，悔的自己肠子都青了！真想给自己一个嘴巴子！！心里唾骂，秦默阳，你他妈混蛋！你转移话题未免也太生硬了吧？？！！
　　
　　有些不敢直视安素，秦默阳的视线无处安放，只是眼角的余光还是看到了安素脸上的笑容。
　　
　　“呵，瞧你问的，你自己姐姐你都不了解啊？默雨是个不讨人喜欢的人吗？奶奶当然很喜欢她啊！”此刻的安素，脸上挂着淡淡的笑意，温润如平常，刚刚的一切，对他来说，似是全然没有发生。前一刹那两人周遭所形成的尴尬氛围，似乎完全没有影响到他，就是秦默阳这如此生硬明显的转移话题，他也看似毫不吃惊。
　　
　　秦默阳心下一慌，差点脱口而出，“那你也喜欢我姐姐吗？”
　　
　　可，差点就是差点，话到嘴边，还是硬生生地卡住。问不得，问不得，今晚心里的某个声音又跳出来阻止了自己一次，秦默阳心下真是又慌又乱。
　　
　　“对了，我告诉你啊，默阳，你下次要是有机会看到奶奶跟默雨的相处模式，你就知道自己今晚受到的待遇也就一般一般了，奶奶的热情程度还不足以达到对你姐姐的一小半呢！呵呵。”
　　
　　安素说这话不可否认有夸张地成分，想也知道安素奶奶今晚对秦默阳的热情绝对比其姐是有过之而无不及的，之所以安素会这么说，明眼人都该知道这只是顺着你秦默阳的话，他玩笑似的往下接罢了。
　　
　　可总有人不开眼，而且还是当事人。
　　
　　秦默阳一听安素这么说，心里不由得有些吃味于自己家那老姐，虽说自己心知肚明安素奶奶有看在自己家老姐份上对自己待遇有加，可这话从安素嘴里正大光明的说出来，还真不是那么容易接受的。
　　
　　“我知道我姐那人，看得出来……奶奶特别喜欢她……，而我……”
　　
　　秦默阳这嘟嘟囔囔没有说完就被安素打断了，“嗳，默阳，车来了，”安素边说边伸手拦车，两人的注意力似乎同时被迟来的出租车吸引了过去。
　　
　　车一打住，安素就急忙把秦默阳往车里塞，探头跟司机报了地方，紧接着就掏出一张红老头直接给了司机师傅，付下了秦默阳的车费。
　　
　　关上车门，撑着刚从秦默阳手中接过来的伞，对着已经上车的人，安素叮嘱道，“别介意这趟车费，于公于私，我都该帮你给。快走吧，到了家给我打个电话或者发条短信。”
　　
　　“……嗯，知道。我……”欲言又止。
　　
　　站在车外的安素即使有耐心等他酝酿好，可开车的司机师傅却没有耐心了，本来嘛，这雨势又渐大，天又冷，时间又晚，哪个晚上出来跑车的师傅有时间这么等你呢？赚钱、回家、热被窝，才是最重要的。
　　
　　“你们还有话说能麻烦快点不？我这也还等着交班回家呢，给这雨下的，晚饭还没有吃上一口啊。”
　　
　　秦默阳的欲言又止到此结束，对着安素点点头，摇上了车窗，绝尘而去。
　　
　　伞下仅剩的一个身影，望着那疾速离去溅起片片水迹的车，猛然，大大地呼出一口气，确切地说，这个身影如释重负的叹了一声，像是一刹那得到了解脱。
　　
　　安素心底苦笑，自己的情绪还算稳定吧？没有失态吧？脸上的笑容看起来还是自然的吧？……
　　
　　越是反问，安素心底的苦笑越是加剧。
　　
　　自己今天怎么就对这个男孩儿轻易的倾吐了这么多年来没有跟任何人说过的个人私事呢？是因为一进入卧室看到那个男孩儿望着照片时脸上露出的不解、困惑还是因为他抬起头看向自己时眼睛里充满的心疼、悲伤？这些……是理由吗？---无解。
　　
　　因为安素了解，或许那个男孩儿自己都不知道那个时候他的脸上露出了什么表情，眼睛里到底呈现了什么。
　　
　　其实，安素不后悔也不介意今天跟秦默阳说出自己那么多年很少脱口的事情，相反地，今天这一倾吐能得到那个男孩儿叠叠不断的一声一个“素素”，安素感觉自己获得了另类的安慰，这比任何其他言语来的更让他感动和感激。
　　
　　安素莫名的高兴于两人有了这样沟通彼此的机会。话不用多说，彼此都知道从房间迈出来的那一步开始，他们之间有了一种不用言语就可以心领神会的投机感和濡沫感。就像是两个小孩儿，有了彼此不为人知的秘密似的。
　　
　　可这样美好的感觉，只维持到了此刻，安素知道，就维持到了秦默阳刻意转移话题的那一刻。
　　
　　是，安素承认自己在冰凉的左手被那温暖包握时，心底涌起了一股前所未有的情绪，那种情绪令自己心动，却也令自己心慌；心动、心慌还未见分晓的时候，那人一句“素素”彻底让自己内心的天平流于表面的偏向了“心慌”。那样着慌的松手，任谁也都看得出自己的慌乱。
　　
　　不可否认，气氛的尴尬、凝固有自己的原因，可，再次开口，自己的“其实”是想化解那份尴尬的，只要自己一句---其实，这伞你拿着就你拿着是了，还需要突然叫我，成心吓我松手嘛……只要这么一句就着刚才的玩笑话，那么一切应该还可以恢复。
　　
　　可惜，那人比自己更为明显的生硬的转移了话题，逃离的速度更像是一刻都不愿意处在那氛围内，这样的态度，多少有些伤了安素。不否认自己后来的强颜欢笑与此有着密切关系。因为，即使那氛围有些莫名、有些尴尬、有些胶着，安素却从没有想过逃离，甚至还有丝不舍。
　　
　　如果那个男孩儿是那么愿意将此当作一页纸翻过去的话，安素也不介意自己配合他，只要态度从容一些不就好了吗？
　　
　　可这样的伪装感觉，真累。安素不得不呼出一口气，以放松一下自己的紧绷。
　　
　　秦默阳回到家的时候，秦家爸妈正坐在客厅看电视，秦默阳此时没什么心情，简单的打个招呼就回自己房间了。可是他人还没有走到床边，他家那女神就突然出现了。
　　
　　“哟，你这身上穿的是安素衣服吧？怎么样，今天有幸尝到安素的手艺了吗？”秦默雨眼睛上下打量着秦默阳，一手抱在胸前、一手摩挲着下巴。
　　
　　安素会做饭？秦默阳纳闷，可不选择深思。
　　
　　看着她姐一身居家服、脸上还戴个眼镜、头发简单的盘起，就知道刚刚之所以没在客厅见着这人，是因为她在书房里工作或者画图了吧。
　　
　　“你在画图吗？要是的话，您回去继续画吧，我想睡觉了。”语气里啥激情也没有，摆明不想多谈。
　　
　　秦默雨一愣，哟嗬，自己这宝贝弟弟什么时候开始对自己这么不客气了？有状况。
　　
　　“……你自己有事儿，还是今晚在安素家待的……不愉快？”
　　
　　秦默阳无语，白了他姐姐一眼，自己在安素家不愉快不还是属于他自己有事儿的范畴嘛！这女人这么问，摆明是重点在安素家发生的事儿。
　　
　　秦默阳不想跟他姐多说，他自己还没有理清今晚这一切莫名奇妙的感觉呢，而且之前又吃味于自己老姐，种种原因摆在那儿，反正他不想跟他姐侃了。
　　
　　“我没事儿，可能是外面待久了，雨下得人不舒服，风吹得我也没什么精神儿。呃，我在他家吃的挺好的，他奶奶做的饭。姐，您要是没什么事儿就继续回去画您的图吧你，我想睡觉了。”秦默阳一番话说得妥妥贴贴，而且再次强调自己想睡觉了，秦默雨就是感觉这弟弟今晚有些怪，也不好多问，只得退出人家的房间。
　　
　　其实，关键在于，秦默雨了解秦默阳，这小子做什么事情都有谱，身边的人，不用过于为他担心。
　　
　　秦默阳又洗了个热水澡，爬上床后，就仰躺着，眼睛直望着天花板，脑袋里不知道转悠些什么，有重点没重点的。或许是平躺的太久了，稍微翻了个身，眼睛不经意一瞄，就看到被放在一边的自己刚刚换下来的安素衣服。
　　
　　刹那间，秦默阳像是突然想到什么似的，急忙翻身起来开始找自己的手机。
　　
　　晕，我怎么那么没脑子啊，都到家了，竟然忘记给那人去个信息了！走的时候亏得那人还提醒了自己！
　　
　　拿过手机，急忙打了几个字。
　　
　　【我到家了。】
　　
　　没有等多久，手机里就有了回复，快得很。
　　
　　【嗯，这就好。】
　　
　　秦默阳盯着这四个字，两个标点，心里有些不是滋味，这么简短？
　　
　　拿着手机想再发个信息过去，可突然不知道说些什么。幸而瞥见手机上的时间23：17，脑袋里有了灵感。
　　
　　【我刚回家时手机没电了，这么晚才给你发信息，不耽误你睡觉吧？】
　　
　　善意的谎言，只为自己有个台阶下。
　　
　　【不耽误，我还没有休息。】
　　
　　你有来，人家却无往，该怎么继续下去？秦默阳眉头紧锁。
　　
　　【你平时都什么时候休息？现在快12点了。】
　　
　　【平时也差不多这个时候，现在正准备睡觉。】
　　
　　秦默阳脑门儿疼，这算什么？我问一句，你答一句？而且答的这么没有可塑性？
　　
　　【衣服洗好后，我再还给你吧？】
　　
　　【好的。】
　　
　　秦默阳正为这更简短的两个字憋闷的时候，手机又来短信了。
　　
　　【早点休息吧，不发了。】
　　
　　秦默阳傻眼儿了。这是……这人的主动拒绝？不再……平和慢热了？
　　
　　像是被这句话刺激了，秦默阳的大脑才紧急开动起来，或者不如说，这个时候，他才开始认真地思考今晚的整番情形。
　　
　　秦默阳哪里傻了，他知道两个人男人交握双手的尴尬，他也看得出来自己那声“素素”给那人带去的慌乱，可有一点秦默阳不明白，这些放在平时跟哥们儿兄弟相处中很正常的事情，为什么今晚却营造出那么不一样的感觉？为、什、么？
　　
　　问题就在那声“素素”上！自己喊出口的时候是地点不对？时间不对？还是……人不对？……仔细想想，秦默阳有些明白，似乎都不对。
　　
　　自己抱着安素叠叠不断叫唤时，那人可以笑颜相应，是因为那个时候那个氛围允许，是因为那个时候人的感情在刹那流泻的时候被一种有容乃大的同情情绪所影响，牵动了彼此内心可以共鸣的地方，于是，可以，可以那么叫。
　　
　　可两手相握、共撑伞下，前一刻笑语晏晏、后一刻就直接披露内心，一声“素素”，那人不慌乱才怪呢！
　　
　　不知道这样的说法，大家可以理解不，对于现代人来说，称呼上的远近完全可以展现一个人对另外一个的心理。尤其是在某种专属于自己的昵称被别人叫出时，心里所产生的悸动，也许真的只能意会，不可言传。
　　
　　有了某种想法在心里沉淀的时候，秦默阳握着自己的手机在床上翻来覆去，愣是睡不着，犹豫再三，拿过手机，再编辑一条信息。
　　
　　【以后由我叫你素素好不好？】
　　
　　哇，平地惊雷！
　　
　　秦默阳，你想表达嘛？代替人家父母吗？还是……以其他身份？
　　
　　这条短信发过去的晚，那面回的也晚。
　　
　　【还没大没小呢？抓紧睡觉吧你。】
　　
　　虽说两人来回几条只是短信交流，按理人的情绪变化是很难仅从这个一个一个方块字中确切分析得出什么的，可安素这条信息回来，却让秦默阳有了丝复活的期待。
　　
　　【我以后就这么叫了！！！】
　　
　　三个感叹号的任性，对方没有任何回应。
　　
　　秦默阳坚持的同时败下阵来。
　　
　　【我以后就会这么叫！你不回我信息也没用，现在你睡觉吧。】
　　
　　安素拿着手机看着秦默阳这最后一条短信，哭笑不得。这小孩儿，还带这么霸道不讲理的？
　　
　　安素感觉自己一整晚的情绪低落因为这个男孩儿此时的霸道蛮横有些消散了，脸上不知觉有些笑意，那个男孩儿看来还是知道了自己今晚是从那声“素素”中失态了，他这算是采取另外一种方式弥补自己今晚那生硬的话题转换吗？
　　
　　刚才洗完澡出来看到自己手机上有那男孩儿的信息时，安素只想按部就班你一我一的回过去，只是出于礼貌上。可那男孩儿就愣是不放弃，没话找话的说。好不容易自己能主动回绝一下，没有想到那人直接就点了主题。
　　
　　得，这下两人不用再玩你猜我猜的游戏了。
　　
　　心里有震撼吗？有！安素承认这震撼还不小，可，只能玩笑以对。
　　
　　好了，这次的事情就这样落幕吧。谁也不要再想了，进一步的思考好像不能得出什么明确清晰的结果。不过，我们却知道，本不值得引起情绪波动起伏的事情却硬让这两个当事人有了一晚的反复无常，这还不能代表些什么吗？
　　
 
作者有话要说：PS：这个发展，那叫个慢啊~~~慢啊~~慢啊慢啊~~~~
哪天才能H爽啊~~~~
唉~~~~~~~郁闷~~~




第10章

　　做学生的千好万好，可总还有不好的，无论你多么不情愿，有些事情啊，你注定就逃不了，受着吧。呵。
　　
　　“唉，哥儿几个，我们可说好了啊，这剩下三个星期谁也甭回家了，就窝学校里啃书吧，怎么样？都同意不？”下课铃声一响，周涛就一手搭在林宁的肩膀上，嘴里话唠着，几人跟着人流鱼贯而出教室。
　　
　　“还什么同意啊，就这么着！这学期课这么多，除了两个公共课提前结课考了，这剩下七八门全他妈在考试周！我们要再不抓紧啃啃书，到时说不定真要玩完！”林宁这次倒是没有反驳周涛，说了句实话。
　　
　　“成，话说到这份儿上咱们兄弟几个这几星期就都不回家了，全窝图书馆去！”张凯点头，连连附议。
　　
　　几人说着半天话，没有见秦默阳跟上来，一回头，就见那秦默阳满脸堆着笑的跟在安素身边。
　　
　　“嗳，你们说，默阳现在跟安老师关系这么铁，能有什么内幕消息不？瞧他那脸笑的，啧啧~~”周涛神经兮兮的说。
　　
　　“内幕？哈~，我看不可能了，刚才安老师课上画的那些考试范围我感觉比起其它老师已经详细很多了，做到这份儿上，你还想要什么内幕啊你？周涛？”张凯不无调侃的说。
　　
　　“凯子这话有道理，这个安老师还真是跟其他老师有点儿区别，哎，你们发现没有？他好像呢，对我们没有什么要求，其实呢，我们还在他那些要求里，只不过他的要求尺度稍微宽一些，我们也不容易过了线，喏，现在这一学期我们还真就这么平平安安过下来了。”林宁看看身边两人，也交待了些自己的看法。
　　
　　事实上，也真如林宁所说。
　　
　　今天是安素带他们专业的最后一节课，半个学期相处下来，不敢说那个早上渴盼睡懒觉的周涛没有迟到过，可好在次数不多（有秦默阳催着呗），安素都是睁只眼闭只眼的。当然了，这里只是提了周涛一个人，推而广之，肯定也有好多同学这样，而且也不仅仅是在迟到方面，翘课、早退各样有人。不过，只要你理由正当，安素都给以理解。
　　
　　谁也不是没有当过学生，能理解时为什么不给与理解呢？而且，在安素看来，能够进入这所全国知名高校的人，哪个没有点自我约束、自我学习的能力？还需要别人催着赶着逼着？
　　
　　“我带你们的课，到今天可就结束了啊，是不是特高兴终于脱离我的魔掌了？”
　　
　　“你……，对对对，我太高兴了，可不脱离你魔掌了嘛！”对于安素的玩笑，秦默阳可嗤之以鼻了！心下嘀咕，什么嘛，我能那么想嘛我！
　　
　　“呵呵，一句玩笑罢了。喏，你们还有三周考试吧？是不是还有两周认识实习？”
　　
　　“嗯，你这课一结束，我们下两个礼拜就是认识实习，一实习完就进入考试周了。”
　　
　　“这么说，你们复习时间还蛮紧啊！忙得过来吗？”
　　
　　秦默阳笑，“忙得过来也得忙，忙不过来还得忙啊！”两手一摊，表情甚是无奈。
　　
　　安素也笑，“呵呵，当学生的嘛，考试是避无可避的事情，我上大学那会儿也这样。对了，说来我这门课……应该没有给你添什么麻烦吧？”
　　
　　秦默阳微瞪了安素一眼，“什么话嘛你，又拿话挤兑我？”---什么叫做他的课没有给他添什么麻烦吧？
　　
　　安素莞尔，“你这小孩儿，越来越经不起玩笑了啊！呵，我想你肯定没有问题的，好好翻翻书，别的课我不知道，我这课啊，只要上课时稍微听听、并且懂了，那过掉它肯定没有问题！”
　　
　　秦默阳听安素说的这么自信，不禁一乐，“唉，要是我卷面上没过，你最后也会让我过的吧？”说着，人还向安素身边靠了靠，低声道，“是不是，好素素？”语气的上扬，不乏心情的愉悦。
　　
　　安素一怔，脸上微醺羞恼，又来？
　　
　　这人还真把自己的名字叫的朗朗上口了啊？！
　　
　　话说两个人，自有了上次事情之后，虽然彼此情绪微伏、感觉微妙，可好在秦默阳后来把衣服还给安素的时候，态度自然的硬是没话说，搞得两人之间像是什么都没有发生过似的。本来安素也打算顺水推舟这么认为下去，可后来秦默阳一系列的行为又证明，没发生什么不代表没改变什么。
　　
　　比如说，这声“素素”的付诸行动。
　　
　　安素没有想，这人从那天发信息说以后都这么叫的时候开始，还真就这么做了。不仅发短信时加两个方块字“素素”，就是这近来相处中，他也是素素、素素……叫得越来越习惯了。
　　
　　安素一度怀疑，在秦默阳眼中他还有老师这层身份吗？
　　
　　“啪”，手上拿着的一本教科书，几乎在他反应过来之后立即就敲在了秦默阳的头上。
　　
　　“秦默阳，你给我可以点啊你！再这么没大没小，可别说我跟默雨告你的状！”安素有些微窘的威胁秦默阳，其中的震慑力配上他那窘迫的表情真是可以忽略了都。^_^
　　
　　秦默阳挑着眉毛的乐，“打我小报告啊？跟我姐？呵呵~，素素，素素，……，我都叫了这么多次了，怎么没见你跟我姐说说啊？”成心挑衅的语气，加上那张笑的特欠抽的脸，安素快要忍无可忍了。
　　
　　“怎么了，素素？脸绷得那么紧啊？”---得，秦默阳你真是欠抽了！
　　
　　安素被秦默阳那一而再再而三调笑的语气彻底“惹恼”了，怒极反笑，“呵，默阳，我就让你现在跟我耍嘴皮子，行，我不跟你计较，我现在一、点、儿、都、不、跟、你、计、较！”安素几乎咬牙切齿的语气，让秦默阳心里发毛，有种不好的预感，不是自己的玩笑真开大发了吧？
　　
　　“等到期末考试结束下成绩的时候，呵呵，知道我会怎么改你的卷子吗？”安素皮笑肉不笑的问。
　　
　　秦默阳下意识的摇头，心中不好的预感增强。
　　
　　“你---，卷面满分，算及格；90分到100分嘛，考虑补考；至于低于90分，呵，你就给我等着重修吧你！”
　　
　　“你……你假公济私！公报私仇！”秦默阳不敢置信的瞪大眼睛，大声反驳，这人不是说真的吧？……他心里已经开始叫苦了。
　　
　　安素此时脸上笑得那叫一个温和，哪还有刚才的微窘？
　　
　　“假公济私？有谁知道啊？公报私仇？咱俩有什么私仇吗？呵，如果我记得没错的话，你那一帮兄弟可都知道咱俩关系不是一般的熟吧？何来私仇之说？”说着，安素还伸手指指正走在他们前面，时不时还回头看看他两人的林宁、周涛他们。
　　
　　完了，秦默阳那整张欠抽的脸终于耷拉下来了。
　　
　　“素素，你……不是说真的吧？”这个声音那叫个犹疑、胆颤啊！
　　
　　安素歪头，轻飘飘的斜了身边的秦默阳一眼，语气稍稍上扬，“怎么着？这素素，素素，你是越叫越上口了啊你？这是不是真的，到时你不就知道了嘛！”
　　
　　安素话说完，半天没等到秦默阳有个反应，立时心情愉悦，心想自己终于扳回一点颜面了！
　　
　　……可那人也愣怔太久了吧？偏头一看，发现那人还微微拉下自己半步，两只眼睛一眨不眨的盯着自己的脸看。
　　
　　心下疑惑，安素头再偏偏，刚想张口问秦默阳怎么了，就听那人超级跳跃思维的来了一句，“素素，原来你的眼皮是内双啊！”语气中颇有些惊奇。
　　
　　“轰”，安素脸烫了！这小子，半天不应声，净在研究自己眼皮是双是单了？
　　
　　似是也察觉安素的脸上有着明显的红晕时，秦默阳也略微显得不太自在，抬眼瞄瞄安素，两人似乎都有些，呃，不好意思。
　　
　　风马牛不相及的一句话又让两人彼此心思微动，于平静云湖上又起一层小浪啊！
　　
　　可，真是风马牛不相及吗？或许不相及他们之前的话题，可也不相及他们彼此内心某个隐秘的角落吗？别忘了，那个角落已经有了缺口。
　　
　　“咳，……呃，我说的事实。”想着自己刚刚能发现安素是内双眼皮，还多亏了他那轻飘飘斜过来的一眼，不知道怎么的，自己的注意力就不在那说话上了，完全沉陷于这个新发现中，一刹那间，发现安素其实长的很好看，尤其那眼睛。
　　
　　“第一天见你的时候，我就发现你是单眼皮，还以为你真是单的呢，没有想到，你是内双啊，而且还双的这么深，轻易发现不了……”
　　
　　秦默阳像是自言自语似的絮叨个没完，可安素实在没有脸皮听下去了，这小子，管自己眼皮是单是双啊！心，不受控制的乱跳。
　　
　　“你管我是单是双啊，快点走吧你，张凯他们是不是前面等你来着呢。”无论什么时候，如果能够避免尴尬，转移话题这招还是屡试不爽的。
　　
　　几步路的距离，两人均是沉默。
　　
　　走到林宁他们身边的时候，就听林宁开口道，“安老师，你跟默阳这小子从下课就一路说到现在，是不是给他透了不少题了啊？哈哈……”
　　
　　林宁的玩笑话，稍稍缓和了安素与秦默阳这后续的沉默。
　　
　　安素态度如常，对着林宁笑笑，看了秦默阳一眼，“题嘛，我还真透了不少，你们想知道就缠着默阳问问！也许他能告诉你们呢，呵呵。”
　　
　　“真的假的？默阳？”周涛一巴掌拍上秦默阳的肩膀，语气半信半疑。
　　
　　旁边的林宁、张凯，一听周涛开口，脑门儿就直汗= =|||，安素这话一听就是玩笑，摆明假的啊！
　　
　　秦默阳白了周涛一眼，“真的，回头我就把题告诉给你，准备好纸笔吧！”
　　
　　听秦默阳这煞有介事的话，周涛反倒不信了，看看安素，看看林宁他们，最后，捶了秦默阳一下，愤恨道，“老是这么着，有意思么你们！”
　　
　　“呵呵，都别担心，你们学这专业理科底子都不错，就是现在翻翻书看看，考试时也应该没有问题的。呃，要是真有问题，那肯定是我教的有问题了，呵……”安素话说的体贴打趣，秦默阳几人也笑开了。
　　
　　“唉，默阳，我们几人刚说好，这剩下三星期都不回家了，准备窝图书馆泡书去，你呢？去不去？”
　　
　　张凯的问话让秦默阳一愣，今天是星期五，按理儿，他正好跟安素一起回家，然后晚上一起吃个饭，这几乎已经成为一种惯例了。可是，现在……
　　
　　“从这星期开始都不回了？凯子，你不还说你今天也回家的吗？”
　　
　　“呵，”张凯看了看安素一眼，到底还有些学生面对老师时的拘谨感，抓抓自己头发，“我这不是上了安老师的课，突然醒悟了啊，还是在校啃书重要些，不没时间了嘛！”
　　
　　秦默阳顺着张凯的话，视线转向了安素，发现那人在笑，眼睛稍微眯着，此时，还真看不出他是内双眼皮呢。
　　
　　像是注意到秦默阳的视线，安素调转头对他也笑笑。很温和，很平常的一个微笑，看不出一丁点儿刚才两人独处时的尴尬。
　　
　　秦默阳皱眉，不喜欢，心里直觉的不喜欢安素这样的笑容。他想到了上次那个雨天，这人也是在两人之间弥漫着莫名尴尬气息氛围的时候，突然就像变了一个人一样，脸上的表情温润如常，不像真的，可也看不出假在哪里。
　　
　　慢慢调回自己的视线，秦默阳心底莫名的烦躁，有种异样的感觉要破体而出，隐约知道自己不喜欢安素那样态度的原因，可还没有抓住重点。 
　　
　　低下头犹豫了一会儿，像是有了某种考量，秦默阳开口，“行，那我也不回去了，今儿我们吃过晚饭就去图书馆吧。”
　　
　　“啊？不是吧？默阳？虽说我们要泡图书馆，可也不必急在今天这一时啊，我还想今晚回寝室游戏一下来着呢！要不，我们明天开始？我保证早起到图书馆给哥儿几个占个好位置，怎么样？”
　　
　　周涛这话一出，林宁、张凯、秦默阳各人给了他一拳，什么人哪这是！刚刚可就属他最积极要泡图书馆！现在就这个态度了啊？！
　　
　　安素站在一边看着这几人耍闹，脸上笑容一直未散。
　　
　　心中感慨，当学生其实真的最幸福！身边的同学、朋友、室友之间相处单纯，彼此总有着各种各样的相处模式，说不定你会从哪种模式中找到属于自己的乐趣，博得自己开怀大笑。
　　
　　正如眼前这几个男孩儿，周涛这家伙可不就成了这几人的开心果了嘛！
　　
　　秦默阳再次将视线转向安素，虽说考量已在心中，但却语有迟焉。好在，有人愿意接他的茬---安素主动了。
　　
　　“好了，默阳，你这星期就呆在学校吧，跟张凯他们一起温书也好。那…，我就先回去了。”安素跟秦默阳两人本来刚刚下课后就已经彼此默契的认为要一起回去了，可现在，突发状况来了---秦默阳临时决定不回了。
　　
　　原因呢？安素心里透明。
　　
　　安素看着他那么迟疑的似开口而非开口的样子，心中感到好笑，秦默阳，有那么难以张口让我先走吗？你至于么？你那一帮兄弟光明正大的说了是要一起学习的，这个理由难道不够正当到你来告诉我你不回去了？你在犹豫什么呢？话不是已经说出口过了吗？
　　
　　对着几人点点头，安素转身意欲离开。可突然的，感觉自己手腕被牵制住。
　　
　　回头，看向秦默阳，瞥了一眼那只正搭在自己手腕上的手，眼中不解，还有事儿？
　　
　　秦默阳抿了抿嘴唇，他只是出于下意识的拉住了安素，话，还没有想好。
　　
　　“呃，跟我姐说一声，今晚吃饭，我不回去了。”
　　
　　安素淡淡的点头，“嗯，知道的。”
　　
　　话题结束，人也离开。
　　
　　秦默阳静静的站着，看着安素离开的背影---挺拔稳健，脚步井然有序，瞧不出丝毫异样。可，真是这样吗？想着那人离开前始终不咸不淡的表情，虽然笑容不少，可有几次是发自内心的？哪次不是他一贯的温和体现？说白了，就是对于一般人的客套礼貌罢了。而这样的笑容自己有多久没有见到了？
　　
　　回想刚才两人还一路有说有笑，那人会因为自己一声一声的素素或微醺羞恼、或咬牙切齿、或尴尬无措，那样的表情出现在他的脸上才显得真实吧？而且，这样的话，是不是说明那个能令他有此改变的人对他来说意义有……一点点不同呢？
　　
　　秦默阳眉毛微拧，不可否认，而且他还、一、定、得承认自己或许该冷静思考一下了，有什么东西，或者说感觉，似乎不太对劲儿……，自己跟安素之间的关系似乎很容易被一些“似有若无、无形无相”的东西所影响，而这个影响每次一产生，就留下个后遗症---自己慌乱，而那人，立时恢复成平时一贯的温润！
　　
　　为、什、么？
　　
　　秦默阳发呆的时间虽然不长，却足以引起身边几个哥们儿的注意。
　　
　　林宁顺着秦默阳的视线，也还能看到些安素的背影，于是，略感疑惑的叫了声，“默阳？”
　　
　　秦默阳回头，没有什么表示，只看了林宁一眼，就说，“走吧，先去吃午饭。”
　　
　　“默阳，你小子怎么回事儿啊？看个安老师背影还能看那么久？不就这一次你俩没一起回去嘛，就这么舍不得啊？嘿，要知道你们可是从星期一到星期五，向来有始有终的啊！就这一次‘小别’还受不了了？”几人迈开脚步要走的时候，周涛撞了下秦默阳的肩膀，玩笑道。
　　
　　张凯为周涛这话也笑开了，“哈~，周涛，你就贫吧你！”而林宁却有些正色的看了眼秦默阳。
　　
　　秦默阳似乎不太理解周涛的话，边走边问，“什么意思？什么叫做‘从星期一到星期五，向来有始有终’？”
　　
　　周涛乐，翻他一个白眼，“这你自己都不知道？亏你还是当事人来着呢！你想啊，你每次星期五周末回家是跟安老师一起，星期一早上回学校你也是跟他坐同一班校车来，整一个有始有终嘛！而且，平时也不见你俩少联系，嘿嘿，说真的啊，那谁要是个女的，我们哥儿几个肯定以为你俩要来场惊世骇俗的‘师生恋’呢！哈哈……”
　　
　　“哈哈哈……，周涛，你他妈真是狗嘴里吐不出象牙来！不过，要我说现在师生恋也算不上什么惊世骇俗了，要是默阳真能跟安老师‘师生’一下下，那才叫惊世骇俗呢！哈哈……”
　　
　　周涛、张凯两人一搭一唱，笑得正开心呢，却突然每人都被林宁捶了一下，“你俩神经病，扯什么淡呢！竟他妈说些废话！别笑了，别笑了，再笑下去这午饭都不用吃了！”话说着的同时林宁偷瞄到秦默阳一时有些僵硬的脸色。
　　
　　师、生、恋？
　　
　　为什么安素要是个女的，他们可以称为“师生恋”？
　　
　　他要是个男的，不行吗？不能称为“师生恋”？
　　
　　说者无心，听者有意。
　　
　　秦默阳脑袋中为周涛的话所刺激，表情有些僵硬茫然，可他更关注于，如果安素是个男的，他们之间就不能称为师生恋了？（注意，重点在“男的”上。^_^）
　　
　　还在疑惑时，一个显而易见、铁板钉钉的事实就自己出现了，妈的，还什么如果啊，安素本来就是个男的！男的！！千真万确的男的！！！
　　
　　而且，自己干嘛要想到跟安素之间师生恋？为什么脑袋里没有最先否认这个，反倒更关注于男的女的可以称为师生恋，男的男的就不能叫做师生恋了？
　　
　　一连串的问题在秦默阳脑海中形成，一会儿男女、一会儿男男、又一会儿师生，秦默阳本以为自己会被这些关系绕糊涂，可他却越发的意识到自己正恰恰相反，不仅不糊涂，脑海里、内心处更是越发得清晰，有个答案成型了---他，似乎，喜欢上了，安素。
　　
　　秦默阳有点儿懵，可是却又感觉自己脑袋里、内心处、身体各个部位却又清醒的很。而且，心里的那两个人小人儿的声音，似乎有一方已经有获胜的趋势了。
　　
　　小人1号---我，喜欢安素？
　　
　　小人2号---废话！你不喜欢他，你哪来那么多乱七八糟的感觉？你不喜欢他，你会因为他稍微点情绪变化，就紊乱心神、慌不着店么？你不喜欢他，你能那么喜欢跟他腻在一起？
　　
　　小人1号---可，真的……喜欢吗？
　　
　　小人2号---废话！废话！！你自己对人家上心到什么地步你自己不清楚？还问？你不会想想那个雨夜，你不会想想那个雨夜之后你脱口而出的素素，你不会想想脱口而出素素后那个人的反应？
　　
　　小人1号---那，他喜欢我吗？
　　
　　……无解，没有小人儿给答案了。
　　
　　（大家原谅我，设计了这么一串白痴的对白，实在黔驴技穷了。= =|||）
　　
　　秦默阳不太记得自己中午跟寝室兄弟一干人，是如何把那顿午饭吃完的。只知道等他们几人已经安安稳稳坐在图书馆看书的时候，他，心里只有一个概念---他喜欢安素，喜欢了是、男、人、的安素。
　　
　　自己，成为同性恋了吗？
　　
　　好像不是，秦默阳感觉如果让他去喜欢周涛、或张凯、或林宁，那种情形想都想不出，自己鸡皮疙瘩就会先掉一地。而且不是秦默阳现在自恋，他们专业或者其他专业里至今仍然有为数不少的女生对他或暗恋、或明恋，即使他没有接受过谁，可这种被女生喜欢所带来的某种优越感和虚荣感，秦默阳没少体会。更重要的是，自己从来没有对某位男性有过异样的感觉，除了安素。
　　
　　这些，似乎都能说明他不是同性恋吧。
　　
　　当然了，想着这些的秦默阳不乏有对自己喜欢上安素这件事情的自我催眠和自欺欺人意思，他在试图让自己宽心。他想告诉自己，喜欢上安素的这个问题虽然棘手，却也不是不能解决。
　　
　　同性恋这回事儿秦默阳不陌生，他不是社会道德主义的维护者，也不是古董守旧的拥护者，也就是说他不歧视同性恋，对此，不管以前有没有接触或者以后会不会有接触，秦默阳都能接受这件事情。
　　
　　只是现在事情的当事人变成了他自己，他需要些时间消化而已。
　　
　　秦默阳寝室里的几个人，一个下午就看秦默阳坐在图书馆里不是仰头发呆，就低头沉思，脸上的表情，虽偶尔出现几下凝重，却也转眼即逝。基本上是出于皱眉、松眉、再皱眉、再松眉……的循环过程中。
　　
　　几人看得出来秦默阳有心事儿，想问，可又不好开口，图书馆的氛围，太安静了。稍微有点动静，他们会吸引所有人的目光。
　　
　　于是按耐住性子，想着一会儿回寝室再问问看吧。可他们没了这机会，从秦默阳在一番沉默，起身去借了本关于同性恋的书籍回来翻阅之后，秦默阳的表情就恢复正常了，看不出有一点不妥。
　　
　　这么说，并不意味着秦默阳从书中寻求到了什么可以让他放心的东西，相反，他看着那些书，感觉真的就是纯文字的堆积，于他自己没有什么实际意义。还不如，他自己这想了一下午的结果。
　　
　　还是那句话，喜欢上安素，这问题虽然有些棘手，可也不是不能解决。
　　
　　只是自己本打算好好思考的事情，应该另换方向了，不该执著于为什么自己总因安素心慌，而应该重新定位于，自己这已经成型的感情是该收，还是，该放。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：1.此章未完。火急火燎赶出来的，或许会有修改。不过情节，基本如此了。大家见谅。
 2.还未完。继续耗。= =|||
 3.终于更完这章。
呃，怎么说呢，秦默阳态度的过渡上确实感觉生硬了些，也太容易了些，不用大家说，偶先自己承认罢~~汗|||
容我慢慢来，慢慢来~~，一切会好的，会好的，会好的......(自我安慰中ing~~~~)
最后祝，所有看文的亲们，中秋快乐，家人团团圆圆！
偶继续爬文。。。。。。




第11章

　　放假之前的那段时间，对于秦默阳来说，确实忙碌了点儿，又要认识实习，又要复习考试，别看就这两件事情，可做起来的话，却没一件好轻松对付过去的。所以，他们寝室几人也真把话实践到底了，最后几个星期没一个人回家，竟窝学校里啃书了。
　　
　　而与此同时，安素所带的除了秦默阳专业的课程，其他专业的课也同步结束，言下之意，就是秦默阳与安素两人没有了在这个新校区见面的恰如其分的理由。
　　
　　再加上某人的有意冷处理一下，两人自上次分开后，再见面时，已是两个星期之后。
　　
　　图书馆内，秦默阳正在奋笔疾书写他的实习报告，手边摆了好几本参考资料，几乎一张桌子他一人就分占了一半。
　　
　　“叩叩”，很轻微的响声，却足以在图书馆这安静的氛围内引起些注意。
　　
　　秦默阳抬头，“素…素素？”眼睛里充满着惊讶，意外、真的意外！自己完全没有想到会在这儿遇见安素。……他，还没有准备好；他们，好久没有联系了。
　　
　　眼中惊讶居多的成分掩饰了其中的一丝慌乱，可语言的表达上还是有些泄露他的情绪。
　　
　　安素看着秦默阳微微一笑，似是没有在意秦默阳的称呼问题，问道，“怎么这么投神？我站到你面前了都没有发现啊？”正是因为这样，他才选择了轻敲两下秦默阳的桌面。
　　
　　“啊，我，呃…”秦默阳拿着手中的笔，一时不知道怎么接口。自己，确实没有注意到。
　　
　　安素迎面站在秦默阳的桌面前，稍微侧侧身看见了秦默阳笔下几张A4复印纸上印着“实习报告”四个粗体字。
　　
　　“在写实习报告？”
　　
　　“嗯，”这时秦默阳已经有些反应过来了，拿过自己放在另一张椅子上的书包，把椅子向外拖拉一下，示意安素坐下来说话。
　　
　　安素犹豫了一下，转而看了眼周围都在低头安静做着自己事情的大多数同学，想想，自己还是坐下说话的好。
　　
　　“怎么查这么多资料？现在的实习报告要求变了吗？不再是简单写写观后感？”不怪安素有这疑问，想他们那个时候认识实习的时候就是参观工地，然后写个大概的观后感就行，只要你去实习了，多少都有些感受的，用不着查阅这么多资料吧。
　　
　　“嗯。”秦默阳的回答很是简短，安素心里已经开始苦笑了，至于么。
　　
　　真后悔坐下，……有些想起身离开了。
　　
　　像是注意到安素那细微的情绪变化，秦默阳急忙再开口，“呃，我们现在不仅要写实习感受，而且还要根据实习过程中某一工程或者某一专项做自己的具体说明和阐述，这块儿比那感受还重要来着呢。”
　　
　　秦默阳的急切开口还是起了点作用的，安素点点头，去意没有再表现出来。
　　
　　“这么说来，那你们现在这要求比我们当年可要严格多了，你们大二虽说已经接触了一些专业基础课，可这要求还是有些难为了。”说话的时候，安素又看了眼秦默阳手边摆的那么多专业参考资料，不由得问了一句，“呃，需要……我帮忙吗？”
　　
　　秦默阳眼睛一亮，素素愿意帮忙？他，可不是会主动揽事儿的人呢。尤其，是在现在这种情况下，虽然他也说不好他们俩到现在到底是个什么情况。
　　
　　即使两人有了不知是无心还是故意的长达两星期的久未联系，再伴个秦默阳近段时期的心理转变，可这丝毫不影响他顺着安素的杆子往上爬。
　　
　　连忙点头，嘴里应道，“好啊，求之不得呢，求之不得，嘿嘿……”说着就把自己手边写的那一沓东西递给安素。心情明显愉悦。
　　
　　这两人在图书馆遇到，话说得有好大一会儿了。
　　
　　图书馆是个什么地儿啊，平时况且不论如何静谧，可这最后的考试周，到图书馆的人几乎都是嗑书来的，他们俩就是刚刚那几句话说得已经够压低声音了，也还是多少影响些他人了。就是秦默阳隔壁桌的那位姐姐，投来的不满眼光已经两次了。
　　
　　秦默阳刚刚那一声“嘿嘿”，显然的，又引起些注意。他自己当然也意识到了，于是，对安素无辜的耸耸肩，把手指放在自己嘴上，做了个“嘘”的手势，调皮的笑了。
　　
　　安素也笑，几乎同时的，两人都把彼此的椅子又靠近了些，以便可以再低些声音说话。
　　
　　“素素，你先帮我看看这些，瞅瞅有什么不妥没，不够专业的话，你甭客气，直接告诉我，别怕折我面子，哈~。”
　　
　　两人的头几乎贴在一起，秦默阳刻意压低声音吞吐出来的温热气息，一点一点地扑在安素脸上、颈窝处，安素又没有神经系统衰竭，自然感觉的到，只是他不明白秦默阳的气息如此灼人是因为图书馆开了空调温度太低的缘故，还是他，……过于敏感了。
　　
　　几乎头都没有抬，脸都未转的，安素低低地的说了句，“你先……坐正，看些别的，我看好，呃，看好再跟你说。”
　　
　　两人的距离近，安素即使头没偏、脸未转、话再低，秦默阳也听得见，下意识的点点头，就把自己刚跟安素靠一起的头和稍微前倾的身体，都摆正了、坐正了。
　　
　　立时地，两人都安静了下来，安素翻看着秦默阳写的实习报告，秦默阳拿着支笔在手里转，一脸波澜不惊，偶尔的看下安素，不知道心里在想些什么。
　　
　　待第三次看到安素还在翻看自己那第一页写的东西的时候，秦默阳挑挑眉，那一页总共不到600字儿，要看这么久的吗？
　　
　　就见安素搭下眼睛，微长的睫毛都不带眨动的盯着手里的东西，从秦默阳这个角度看过去，还是看不出这人眼睛是内双。但若要仔细瞧的话，还是能够隐约看见眼角周围的肌肤褶在一起，层次感分明，这一点，单眼皮的人肯定没有，只能是双眼皮人所拥有的。
　　
　　呵，这人的眼睛长得真好，秦默阳心里笑开，难不成这就是所谓的“内有乾坤不外露”？
　　
　　怎么看，秦默阳怎么感觉，安素的眼睛都长得特别含蓄，越看越稀奇。
　　
　　还在状若无人看着安素的秦默阳，毫无准备的与猛然抬头的安素，四目撞了个正着。
　　
　　秦默阳心底一突溜，就感觉那心跳明显快了两拍！自己一个人大大方方的看人家侧脸，跟人家直接把头抬起来全部给他看，这感觉可不一样，那种心里享受的过程不一样，一个淡而有味，一个刺而惊心。
　　
　　尤其自己一直研究的那双眼睛，突然眨都不带眨的望向自己。
　　
　　那眼睛里，意寓的东西可不少，最明显的，其中有着不可忽略的怒意和一点点……羞恼？
　　
　　秦默阳强迫按下自己还怦怦突溜的心情，对着安素看似自然地笑了下。
　　
　　安素心底一个劲儿的告诉自己深呼吸、深呼吸、深呼吸……，别被这笑容给蒙蔽过去了！他不明白，自己就有那么好看？脸上长了花了？还是贴着金子了？就那么值得这人一个劲儿的盯着自己瞧？……瞧得自己浑身不得劲儿！
　　
　　刚就说了，安素神经又没有衰竭，本就因为方才那温热气息，有些心神紊乱、情绪不定，还未调节过来，那人就开始进行视线扫瞄，一会儿隔一会儿的，那视线从他脸上扫个一遍。他要是再无知觉他就是傻子！哪还有心情看这手中的报告？！
　　
　　只能抬头，酝酿心情，然后慢慢地微笑，缓缓声地问道，“我脸上有什么东西吗？一直盯着看？”
　　
　　秦默阳瞪大眼睛，不掩惊讶，有些心虚，他抬头就为问自己这个？眼睛里的怒意也是为这般？
　　
　　一时，面上有些尴尬，打哈哈道，“呵，我，那个，没看什么。”
　　
　　前后问话、答话都不沾边儿，安素白了他一眼，决心赶紧看完他这破报告，走人！
　　
　　得，这下，秦默阳安生了！
　　
　　老实的翻起自己手中其他的书，管好自己的眼睛，当然，至于有没有看进他脑子里去，这就是后话了。
　　
　　没有了干扰，缓冲了下自己的情绪，安素安心把秦默阳的报告看完了。客观的来说，他得承认写的真不错。虽然他一直知道秦默阳是个品学兼优的好学生，为人处事儿方面也不像同龄人那么不稳妥，可以他大二的水平，在查阅这么多资料之后，能够合理性周密、逻辑性甚强的把这些东西与他自己的理解完美的柔和在一起，还是很不简单了。尤其在他还没有过工地工作的实际经验情况下。
　　
　　安素心里为秦默阳能有这样的水平感到真心的高兴，没别的，就是一种由心底自然而然产生的高兴，这种高兴不带任何一种功利的色彩，纯自然的、由衷的，有点点无私的意味掺于其中。
　　
　　“默阳，写得很不错呢，才大二，就有这水平，平时用功不少吧，呵呵…”安素把那几页报告递还秦默阳的时候，状似随意的夸了两句秦默阳。不显浮夸，也不显中庸。
　　
　　听者自然是很受用的，因为安素这话听起来明显不是为了维持他面子才那么说的，显然，真实的成分不少。想想，真实的被别人夸奖，又是自己现在喜欢的人，任谁也都受用吧？
　　
　　呵呵。
　　
　　心底受用，秦默阳面上倒也还算谦虚，扯开嘴角淡然地笑了笑。
　　
　　接着略显急迫似地催促道，“素素，快快，还是赶紧儿说‘但是’吧，我想听‘但是’后面的内容呢，这夸我的，咱们先忽略过去？嘿嘿…”
　　
　　闻言，安素一愣，随之明白秦默阳这“但是”的意思，笑了开来。
　　
　　说真的，现在人说话啊，好话后面肯定有但是。只要加个但是，□肯定不是全好！还真给他说对了，自己还真有但是等着呢。
　　
　　随后，安素“但是”了几句，针对秦默阳这报告里还有的一些小问题，给了些建议，说了些看法。其实，安素明白，即使不修改，就这么交上去给那实习老师，秦默阳的这份实习报告分也不会低。最起码，要是自己改，肯定不低。
　　
　　两人说话的时候，秦默阳自然的把头又跟安素靠近，好一会儿小声讨论。
　　
　　完了之后，秦默阳很是自然的提出以答谢为名要请安素吃饭，可谁曾想，安素拒绝了。
　　
　　没有停下动作的起身，拒绝了秦默阳。
　　
　　秦默阳有点儿懵，“你……还有别的事儿？不方便？”
　　
　　安素摇头，指指自己手中刚借的几本书，“我得赶校车回市里去，今天过来就为了借这几本书想暑假看的，老校区没有，只能到这面来。”
　　
　　安素这话说跟没有说似的，一点没有解释清楚为什么不跟秦默阳一起吃饭，不过，拒绝的意思那是很明显了。
　　
　　***********************************************************************
　　
　　安素走后，秦默阳就坐在自己刚才那位置上眉头紧锁。
　　
　　为什么会拒绝？
　　
　　真的有事情么？
　　
　　摇头。
　　
　　说真的，秦默阳个人认为安素并不是因为真的有事情要赶回市里才拒绝跟他一起吃饭的，这一点，他自信自己不会看错。
　　
　　刚才，两人之间说话的气氛那么好，正常的来讲、不出意外的估测，顺着那氛围就算是一般朋友，开口说一起吃个饭，也是理所当然，无可厚非。可，安素却并不愿意。……秦默阳能够明显感觉到那人对自己的排斥。
　　
　　为什么？
　　
　　是……因为自己失态了？
　　
　　……好像不是。虽说自己内心深处既为今天能够意外遇见安素而惊喜，也为能够拥有跟安素这样在图书馆“窃窃私语”的机会而窃喜，可，自己应该没有很露骨的流露出来吧？而且，方才，两人悄声低语营造的氛围明明是那么平常、那么自然，自己从心底乐于听安素只用气声轻缓的跟自己说道着论文的事情，当然了，时不时地自己也表达些看法，两人或有共鸣之处、或有异见之时。这样看来，气氛是真的不可谓不好啊！
　　
　　“那究竟是为了什么呢……为什么呢……”秦默阳脑海转悠，嘴里也嘀咕出声，同时右手中还下意识的转着笔，只见那笔被他转的那叫一个欢，几个手指灵活的没辙没辙的。
　　
　　突然，“啪嗒”一声，笔掉在了桌子上，秦默阳脑海中一个念头闪过---不对！不对！！不对！！！自己想错了，完全想错了……
　　
　　自己刚才跟安素相处的其实一点都不好，两人之间的氛围完全不对劲儿，不对劲儿啊！
　　
　　从一开始说话，彼此的话题就一直没离开过这倒霉实习报告，连一句题外话都没有插上，等自己想弄个机会插个题外话时，那人立马就拒绝了，毫不犹豫地拒绝了，就跟受了什么刺激，有着条件反射似的，哪是那人的一贯温润啊？！而且，现在自己再仔细回想回想，貌似那人好像刚跟自己打过招呼，就有要离开的意思，要不是自己把那椅子已经拉开，估计这人能直接离去！不仅如此，就算后来他人坐下了，也表现过要离开的意思。
　　
　　秦默阳默默摩挲着自己的下巴，整个脸部拧得认哪个认识的人都不会说此时的他跟那美女秦默雨像来着！秦默阳越想越觉得自己这个思考路子对了、准了，好像那人今天的态度就是这样，对自己唯恐避之不及。
　　
　　难不成，他看出，自己喜欢上他了？
　　
　　想到这个可能，秦默阳立即地又予以否决，这似乎不太合理。自己承认对他的心思也不过才两个星期，而且这两个星期自己或有意的没有跟那人有过丝毫联系，他怎么会看得出来，怎么会知道？！自己刚刚也没有表现出来吧？
　　
　　噢！对了，刚那人似乎都没问上一句自己这两星期怎么都没有跟他联系过呢。是……忘了问？还是刻意回避了？秦默阳模糊的觉得是后者。
　　
　　脑袋里呼啦呼啦扯出这么多，秦默阳怎么也抹灭不了自己心中认定的事实，他真的感觉安素在回避他。可，又退一步想，要真是回避自己，那人又何至于主动过来打招呼呢？
　　
　　这一点，秦默阳，百思不得其解。
　　
　　最后，乐观的归因于，或许这是自己的少男情怀---敏感时期，敏感神经，敏感直觉。
　　
　　其实，换个角度想，或许人家安素那面一点儿事都没有！惟是自己想太多了吧？
　　
　　呵呵，秦默阳那本来对的思考路子，竟最终硬生生转折，我们虽抱有遗憾，可好事儿总得多磨磨吧。^_^
　　
　　要说怎么知道秦默阳这思考路子由对转错呢，咱们得话分两头，说说安素这边。
　　
　　秦默阳两个星期没跟人家有过一点联系，正当的理由我们可以给出很多很多。比如说他时间紧、又要实习、又要复习、还有论文要完成，最后还有重要的期末考要准备等等诸如此类。总而言之，我们可以说他忙，忙到没有时间去联系任何人。当然，我们也可以正当的认为毕竟安素不带他的课了，联系与否也不重要。可这些正当的理由是不是未免过于正当了？
　　
　　安素没有要求他两人之间需要有怎样过多的联系，可一个人突然从以前的几乎每天短信、两三天一个电话，乍然的锐减到一丝联系都没有，任谁都会多想的吧？而我们安素多想的内容就是，秦默阳在回避他。对于这种诡异莫名的想法，安素就跟秦默阳对他有的一些想法似的，一样有种毫无来源的肯定，而且是百分之百的肯定。
　　
　　（作者插语：嘿嘿，捂嘴奸笑~~~来电的感觉总是让人莫名啊，慢慢乃们就会知道鸟~，偶们先旁观，壁上花、壁上花哈~~）
　　
　　既然安素认定秦默阳对他有回避之疑，那么以安素的为人绝对不会主动凑上前去自找没趣的。所以咯，图书馆内，安素主动过来打招呼，那还真是逼不得已。这言下之意，也就很明白了吧？没错，无形的交锋，让安素也有了回避的心理，秦默阳那乐观这次可没乐观到地方！
　　
　　那安素又怎么是逼不得已呢？原因是这样，安素今天到图书馆来借的几本书之一，好巧不巧、要死不死的就在秦默阳所在位置的那一栏书框里，也就是说如果安素要借那本书势必要经过秦默阳身旁，躲都躲不掉！要真能躲得掉，就一个办法，那本书甭借了，直接打道回府！
　　
　　可这方法明显不行啊，这书对他这个暑假要写的一个论文有着重要的参考作用，而且它还是德语原文的，还不好网DOWN。为此，安素只能硬着头皮先跟秦默阳打招呼了。
　　
　　或许有人会认为安素可以直接去书架那儿拿了书走人，就当作没有看见秦默阳，完全没必要主动跟秦默阳打招呼，当然，前提是二人都有心回避。
　　
　　这么做，安素想过没有？想过！在看到秦默阳的那一刹那，安素脑袋里就有了两个选择：一是调头、转身、离去，后来一想，不行，书还得借；二就是，直接拿书，当作没有看到那人，然后自己离去；可这想法也被否决了。因为安素心里有最后的一线挣扎，他怕自己想太多了，他怕秦默阳的那些正当理由是真的正当。毕竟，朋友之间，短暂的不联系，不代表回避对方，更不代表不再是朋友。
　　
　　而且，安素更怕如果自己拿书的时候秦默阳看到了自己，无论他是否与自己打招呼，那么自己都将处于被动的地位，既然如此，先不管那人究竟有何想法，自己主动先打个招呼，情况总要好些吧？
　　
　　于是，才有了两人图书馆的“偶遇”。
　　
　　说真的啊，两人刚搭上话那会儿，安素确实觉得这人可能真是有心回避自己，可依据后来相处的情形，那人的态度又不像是有心回避自己，别的不说，就只说那完全毫无顾忌盯着自己看的视线，安素觉得如果不是自己有心说破，那人能一直那么继续下去。绝对的、肯定的！
　　
　　可安素，不明白的是，秦默阳为什么那么看着自己？
　　
　　他的眼睛里没有戏谑、也没有恶意，或许有一点点探究，一点点打量，但更多的是纯粹的望着、看着，而且就是那么毫无掩盖的望着、看着。这些，安素均有感觉，而且这种感觉会让他不可思议，心乱、乃至心慌。图书馆的这次偶遇，会让安素心慌心乱的来源不仅是秦默阳的视线，还有那靠近的低声耳语，那人温热的气息吐吞在自己的耳边上时，心，真的乱了。
　　
　　所以，别人或许不知道，但是安素自己心里清楚，自己能够那么果断的拒绝跟那人一起吃饭，其实，落荒而逃的成分居了头功。
　　
　　这样慌乱的心情，直到安素赶上校车，都没有得以平复。
　　
 
作者有话要说：PS：此章完结。
保证书：偶绝对不会弃坑，即使更得再慢，再没有时间爬字，偶也不弃坑，追文的人绝对可以放心的。
附注，偶刚刚已经更过一遍了，可是JJ没有显示，于是再更一次，要是重复了，大家见谅。
-------哈哈，呃，呵，汗|||~对不住大家了啊~这么久没有更新~~偶也不给自己辩解了，解释就等于掩饰哈~~只能说尽量更吧~哈~




第12章

　　秦默阳虽然安慰似的把自己百思不得其解的问题归因于是自己的“少男情怀”，可说到底，这些也都是自己心里的一个人自说自话，正说也行、反说也行，反正压根儿没有问题的当事人来给他解答。同样的，安素自然也是如出一辙的情况。
　　
　　（作者插语：嘿嘿，咱们继续玩会儿乃猜、偶猜、大家不用猜滴游戏哈~~^_^，让他俩猜去！）
　　
　　对于秦默阳来说，即便有其他的困扰，他还是全心全力的把自己的大二生涯给完美的结束了，自然，这完美是指期末考。
　　
　　可能有人会不理解，在心情那么困扰的情况下，秦默阳还能全心考试，确实有些不可思议。但是，我们不是秦默阳，即使感觉到不可思议，也只能选择相信他确实做到了。这一点，单看他期末考出来的成绩便可以知道。
　　
　　其实，换位思考一下，也没有那么不可思议，秦默阳早就说过了，喜欢上安素这件事情虽然棘手，却并不是不能解决。秦默阳是那种凡事分得清楚轻重缓急的人,他知道自己喜欢上安素这件事情不是个一时半会儿就能解决的问题，那他何不全心努力做好这眼前要紧的考试呢？
　　
　　好么，考试完美结束。现在这个已经到来的暑假，在秦默阳看来，就是解决这个棘手问题的最好时期---因为他有充裕的时间。
　　
　　话虽这么说了，脑子里也这么想了，可一放暑假，秦默阳整个人远没有他自己想的那么雷厉风行、信誓旦旦的去解决这个棘手问题。
　　
　　表现何在？
　　
　　他依然不去联系人家安素，无论是短信、电话，还是以前养成的定期吃饭，一概的，秦默阳均是避开了。每天所做的事情，要不就是家里全天睡觉，要不就是出门转悠一天，再要不就是一人躺在床上两眼望着天花板，不知道脑子里想些什么。
　　
　　秦默阳的这些行为怪不怪？
　　
　　怪！
　　
　　秦家的每一个人都看得出来、意识得到，他的行为之怪。因为像这样虚无度日的秦默阳别说他们以前没有看过，就是脑子里他们也从未想像过。要知道，无论什么时候，秦默阳对自己总有着一定潜规则的安排规划，他，不是那种要家人为之操心的男孩儿。
　　
　　除了秦默阳本人之外，秦家另外三位没少聚在一起小小探讨一下秦默阳这反常的原因，可三人无一人有个明确结论，不过，最终也都大同小异的认为，少男情窦要初开了啊！
　　
　　哈哈~，想想看，这秦家几位猜得也不算错，事实也确实是与少男情窦有关嘛！只不过他们家这秦默阳初开的对象是个男人，不是正常伦理中的女人罢了。
　　
　　既然这三位对秦默阳有了这种默认，那么理所当然的、很好心的，无一人去过问秦默阳这反常，全都一律的沉默，全当没有看见这人的反常，就是那么爱跟秦默阳死掐的他家女神秦默雨也选择了箴默。因为这种事儿当事人自己不说，别人要是硬逼着问，那肯定是越问越糟，没看见秦默阳已经够反常无主的了么。
　　
　　再说了，他们几人对秦默阳有着绝对的信心，他们家的男孩儿无论怎么着，配谁家闺女那也绝对不在话下。
　　
　　要知道秦爸爸一向认为自己儿子那是绝对比同龄人稳重懂事的，秦妈妈更是比秦爸爸还骄傲，自己这宝贝儿子不仅长相好、学习好，就是体贴照顾人那也绝对是一把罩啊，就连平时特瞧不上秦默阳的秦默雨心里其实也清楚自己这老弟那绝对是够优秀的了，大学里，想跟他谈恋爱的人估计没有一个院也得有一个系的女生吧？
　　
　　这种状况下，谈个恋爱对他来说应该不难吧？
　　
　　所以，三人一致认为秦默阳目前这反常情形应该是还没有进入恋爱状态，估计过段时间就好了。于是，谁也不多嘴，谁也不多问。全由着秦默阳自己继续反常去！
　　
　　可秦默阳这反常，也反常不了多久了。
　　
　　今天他躺在床上继续盯着天花板漫无边际胡思乱想的时候，手机在枕头底下嗡嗡嗡的响，拿过手机刚接通，就听周涛那大嗓门直接透过手机穿进自己这耳朵。
　　
　　“诶，默阳，默阳，赶紧得啊你，上网，上网去！”
　　
　　秦默阳把手机拿离自己耳朵远一些，过了会儿才回道，“周涛，你又抽什么疯呢你，大热天的，你要我跟你一起出去上网啊？”
　　
　　“啐，你才抽风呢你，谁让你跟我一起出去上网啊，这么热的天你以为我找不着个凉快地儿啊？还拧着要出门啊？哎呀，我晕，我跟你扯哪儿去了我啊！”话题扯篇了，周涛自己无语了一句，接着说，“那个，我是要跟你说，这学期成绩下来了，你赶紧上网查查去，我可跟你说我们这边宁子、凯子、我，个个考得门儿高，我们就等看你那成绩了，你要最高，抓紧请吃饭，听到没有？”
　　
　　一听周涛这话，秦默阳就笑了，就知道这小子打电话给自己没好事儿，合着就等自己考最好准备敲竹杠呢啊！话说，竹杠这事儿也是有些源头的，放假前，这几人就有约定，这次谁考得最好，谁请吃饭，要求也不高，就他们那儿的“东风酒楼”，里面菜价贵，但贵得还能接受，关键在于菜色稀奇啊！想吃，都得赶点儿！这周涛想吃好久了，可没赶上过时候，这次说什么也得吃上！不、管、谁、请、客！
　　
　　“成绩这么快下来了？”
　　
　　“诶，哥们儿，暑假都过大半个月了，这还快呢啊？今儿一哥们儿发短信通知的，你抓紧啊你，赶紧上网查去！你现在没在上网啊？”
　　
　　“没呢！得，我现在上网查去！”
　　
　　“成，查了之后，上线发个消息，我们仨全在线上耗着呢！就等你这谜团大揭晓了！嘿，马上就能知道到底谁请吃饭咯！哈哈……拜拜！”
　　
　　秦默阳一听周涛那欢快声，就感觉特好笑，那家伙为了这顿吃的，可真是快望眼欲穿了啊！
　　
　　秦默阳打开电脑，进入学校查分系统，输入自己的学号、密码，等待网页打开的时间，他心里有些期待的想知道自己的工程力学成绩，会真如那人所说的要不100，要不补考，要不重修么？
　　
　　秦默阳心里笑话自己，明知那人是玩笑，自己怎么还当真了啊！
　　
　　当看到自己工程力学成绩98的时候，秦默阳脸上的笑容弧度明显扩大，嘴里自言自语道，说是玩笑了吧，竟然还穷紧张！
　　
　　顿时，心里有个想法冒出，拿过手机，就开始编辑短信。
　　
　　【98分，我还要不要补考啊？】
　　
　　秦默阳看着自己编好的短信，突然犹豫了，发，还是，不发？
　　
　　这么久不联系，自己就用这么熟稔的语气去联系别人是不是贸然了点？而且，自己不联系那人，那人也没有联系自己啊！他是真不在乎还是没有感觉啊？
　　
　　得，这下秦默阳又纠结起来了！可他又突然想到，自己可真是够绕的啊，自己那么久不联系那人不就是因为那人想回避自己嘛，既然他想回避自己，又怎会主动联系自己？想想上次，那拒绝可真够干脆的咧！
　　
　　秦默阳这么一想，脸上蔓延些苦笑，自己可真会给自己找棘手的事儿啊！对了，刚刚周涛那小子说暑假已经过了大半个月了呢。嘿，自己真行，时间悄悄溜走，自己还没有思考出个所以然。还说问题虽然棘手，但不是不能解决。可，到底怎么解决啊？
　　
　　抬头瞄瞄电脑上那工程力学成绩，再看看仍在自己手机上处于待发状态的那条短信，秦默阳想，或许两人总是这么避而不见并不是最好的，还不如直接走捷径呢！
　　
　　想就做，做就行动！
　　
　　秦默阳把自己那成绩一复制用QQ发给周涛他们之后，就直接奔他姐房间去了。
　　
　　“姐，我问你个事儿啊！”
　　
　　秦默雨正在自己房里画设计图呢，穿着身居家服，半弯着腰，听见秦默阳这冒冒失失的一问，只拿白眼翻了他下！这小子，进来也不敲个门儿，害自己差点手抖画错了线！
　　
　　把卡在眼上的眼镜拿下来，又抓了两把头发，秦默雨站直身体，双手抱胸，示意秦默阳继续问。
　　
　　“那个，你跟安素还是每星期五都都固定吃个饭么？”
　　
　　秦默雨挑眉，心里好奇这秦默阳为何有此一问。于是，故意刁难，“是……又怎么样，不是又怎么样？”
　　
　　秦默阳对他姐这态度真是无可奈何，只得放软语气，“姐，我真有事儿啊，这不是我今天刚查着自己那考试成绩嘛，所以想……”
　　
　　“想什么？力学成绩没及格，想走人情关系啊？”
　　
　　秦默阳无力加撇嘴，“姐，你弟我就那么至于啊？”
　　
　　秦默雨头稍稍一扬，嗤道，“切，你至不至于我可不管，反正你不能找安素做这事儿！”
　　
　　“姐！你到底扯哪儿去了啊你，不是你想得那样好不好，你弟我能不及格嘛我！”
　　
　　“那是什么？考得太好了，想到老师面前光耀显摆一下啊？”
　　
　　秦默阳对他家这女神彻底无力了，举着双手认命道，“好好好，你说什么样就什么样吧，你弟我就是想光耀显摆一下，您满意了吧？”
　　
　　“姐，我求您了，您快说吧，你们还固定星期五吃饭呢啊？”
　　
　　秦默雨其实也不算有心为难秦默阳，只是放假以来，今天难得秦默阳能主动找人搭话，他这做姐姐的稍微刺激刺激他那情绪，看看还正常不正常，不为过吧？得，几个回合话茬说下来，秦默雨肯定的认为，自己这宝贝弟弟就算有啥事儿闹心，也绝对还撑得过去，瞧他这对自己的态度跟以前可没啥两样啊！嘿嘿。
　　
　　对秦默阳前段时间的反常秦默雨刺激的稍微放心了些，也就正经儿的回秦默阳的话了。
　　
　　“这又不是你们正常那日子上课，现在是暑假，我想找安素吃饭随时随地都行，哪还需要什么固定星期五啊！”
　　
　　“呃？你的意思是你们这一暑假经常在一起吃饭呢啊？”
　　
　　“是啊，前几天，呃，让我想一下啊，哦，对了，这星期三晚上我们还一起吃饭来着呢。怎么，你有疑问？”
　　
　　秦默阳下意识地摇头，心里想着这两人现在不定时吃饭，没个准儿，自己方便去么？
　　
　　秦默雨看着有些走神儿的秦默阳，怎么看怎么觉得自己这个弟弟今天怪怪的，“你想表达什么？要跟我们一起吃饭啊？”
　　
　　秦默阳点头。
　　
　　秦默雨白了他一眼，嘴里开始徐徐叨叨，“你说你还真怪，你刚放假那会儿，我让你跟我们一起吃饭，你怎么都不去！怎么着？现在成绩考好了，就又主动要求了啊？”
　　
　　秦默阳装傻充愣，只管笑！也不想想，那个时候他能去么，那人可是很明显的躲自己呢！现在，秦默阳才突然庆幸起来，幸好那人没有因为他躲他姐，要不然，就他姐这关，估计他秦默阳挺尸了，秦默雨也不会善罢甘休。
　　
　　当然，我们得认为秦默阳这可就小人之心了，因为即使后来他俩这事儿说破了，安素避他也没有避他姐，别说现在这没说破。自然地，这是后话。
　　
　　“行，你姐我成全你，给你一个学生跟老师显摆的机会！呃，那就今晚吧，”秦默雨拿过手机翻看了下日期---星期六，接着道，“今晚咱们一起吃个饭，我这就给安素打个电话去。”
　　
　　秦默雨那拿着手机的手，直接快捷拨号了，秦默阳见着，心下一慌，急忙开口，“姐！你千万别说我也去！”
　　
　　秦默雨拿眼睛斜了秦默阳一眼，“什么意……”思……，这话还没有说完，估计电话那端就接通了，“喂，安素哪，……”接下来秦默雨跟安素一阵儿地聊。
　　
　　电话的过程中秦默雨在秦默阳可劲儿的目光哀求下，到底没有说秦默阳今晚也去，两人也就随便聊了些，定下晚上一起吃饭。
　　
　　挂了电话，秦默雨就开始收拾秦默阳了。
　　
　　“秦默阳，你给我出什么问题呢你？赶紧儿的，有话给我直接说！别藏着掖着！为什么不让安素知道你也去吃饭？”秦默雨的表情很正经，不是她多虑，自己这弟弟真不对劲儿，她怕这小子做了什么事情惹着安素了。
　　
　　秦默阳哪会跟他姐真说实话，打哈哈笑道，“我能有什么事儿啊姐，你们定好晚上吃饭了是吧？那你晚上记得叫上我，我回房间了啊！”话一落地，就急忙闪身，还不忘给他姐带上门。
　　
　　对于秦默阳这番行为，秦默雨心里犯嘀咕，可也不会太钻牛角尖。她想默阳不会那么不懂事儿惹安素的，估计也就是瞎出名堂。反正，不管怎么说，晚上吃饭时，什么都能揭晓，还怕自己看不出来啊！
　　
　　其实，秦默雨能那么干脆的愿意带上秦默阳，主要也是看在自己弟弟这阵子确实反常了，门儿也不怎么出，自己带他出去吃顿饭也算尽尽姐弟情！不妨直说，自从秦默阳不跟秦默雨安素两人吃饭后，秦默雨直接也让自己那位甭去了，本来嘛，她更喜欢的是跟安素两人独处。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　秦默阳晚上跟他姐一起去吃饭，到了地方，他让秦默雨先去停车，自己先进去。因为，安素已经提前到了。秦默阳很想有个机会先跟安素单独相处一下呢。呵。
　　
　　秦默阳一推开餐厅的门，抬眼望去，几乎不费力的就看到了坐在他们老位置上的安素，这人，还什么都没有点呢，傻坐什么啊。
　　
　　“一杯稍甜的冰柠檬汁，一杯红茶加糖，再要一杯奶昔。唔，就这些吧。”秦默阳一坐到安素对面就自己招过服务员，点了饮料。
　　
　　安素惊愕的抬头，脸上的表情没有丝毫平时的淡然不惊，“默阳？”尾音明显的提高。
　　
　　“想什么呢？来了这么久还什么都没有点？”秦默阳语气自然的就像是没有看到安素那一脸惊愕似的。
　　
　　“你怎么会……在这里？”
　　
　　“怎么？我不能来这里啊？还是……你不想见到我？”如果不是安素此时的心情还没有从见到秦默阳的惊愕中平复过来，他，不会听不出秦默阳话语中的试探。
　　
　　被惊着似的，安素几乎立即的反驳道，“怎么会呢？！我干嘛不想见到…你啊……”底气越来越不足。
　　
　　“那就是……想见到我？”秦默阳啊秦默阳，你别成心！安素回过神儿来，没你好果子吃！
　　
　　安素被秦默阳这句问得上不上、下不下的，只抬眼有些异样的看着秦默阳，这人，今天怎么这样说话。玩笑，亦或…？
　　
　　“哟喂，你们俩干什么呢？比谁眼大还是眼小啊？还对着看呢？呵呵……”秦默雨人一到跟前，就见自己家小子跟安素两人四目相接、两相无语，虽然她也有些怪异的感觉弥漫全身，可还是得玩笑一句缓和气氛。她是真怕自家弟弟得罪安素，要是真的，她抽不死他！虽然，她知道安素未必会计较。
　　
　　秦默雨的一句话可真让安素松了口气，也彻底回复了心绪，脸上的表情又恢复成平常的温润，惟有秦默阳心里稍有些懊恼，说真心话，自己还真是蛮期待安素下面的答案呢。
　　
　　服务员把饮料端上来的时候，秦默阳见安素那杯红茶还是冒着热气的，很是纳闷，刚刚他点了红茶，这大夏天的，店家不理所当然的应该上冰的嘛，怎么是热的？
　　
　　微笑着向服务员问道，“是不是搞错了？”手一指安素那杯红茶，“怎么是热的？”
　　
　　秦默阳这话一出，秦默雨大笑，安素又是吃惊的抬头看向他，唯有那个服务员表情还算正经，礼貌的笑了一下，温和道，“先生，我们没有搞错，这位安先生是我们店里的常客，他的红茶一向都是点热的。”说完，人家又很礼貌的点头、微笑、离去。
　　
　　秦默阳当下就感觉到了些尴尬，看看还在大笑的秦默雨，又瞄瞄还一脸惊讶的安素。暗道，不是吧？难道自己真的是因为发现喜欢安素，所以对他什么事情都上心才有今天这个笑话吗？而且这上心已经到了事事儿都想关心他一下的地步了？
　　
　　“秦默阳，你快坦白跟我说！哈哈哈~…，你是不是做了什么对不起安素的事情？怎么对安素这么殷勤啊？”秦默阳被他姐那略带歧义的“对不起安素的事情”弄得又是面上一窘。
　　
　　稍显求饶的叫了一声，“姐……”
　　
　　“哈哈哈……”秦默雨还是止不住笑意，继续道，“也不对，也不对，不能说你殷勤，默阳，要是殷勤的话难道你都没有发现安素只喝热红茶吗？呵呵……，你竟然要给他换冰的，真不知道是说你真殷勤呢还是假殷勤呢，哈哈哈……好心使错地儿啊……”
　　
　　秦默阳心里是真感觉窘了，不仅是因为秦默雨这不停的咯咯直笑，主要是他自己也意识到自己真是好心使错地儿了，怎么刚刚就那么多嘴的要提醒那么一句“热红茶换冰红茶”呢？真的是被那人彻底吸引了啊……
　　
　　秦默阳都有些不好意思直视安素了。
　　
　　安素脸上刚因为秦默阳那番举动而产生的惊讶情绪已经在秦默雨这不间歇的取笑期间调整好了，略略斜看了脸上仍稍有尴尬的秦默阳一眼，好心为之解围。
　　
　　“默雨，你看你，哪至于为这点事情就笑成这样啊，默阳以前跟我们吃饭的时候天气都还不热，我喝热红茶他都看见的，现在天气变热了，我们还没有一起吃过饭，他不知道我不喝冰的红茶，不是很自然的事情嘛！再说，谁夏天不喝冰的啊，我这不能喝冰的才奇怪呢，默阳能想到这，给我换成冰的，我还感觉默阳细心呢。你怎么还笑得那么高兴啊？”安素一番话稳稳妥妥的都是为秦默阳说话，秦默阳听了，心里由衷的高兴。
　　
　　这人，真是，真是没话说！抬眼看向那人，却发现那人始终没有看他，竟是直视秦默雨的。
　　
　　安素长篇大论的向着秦默阳，秦默雨听了后，瞪大眼睛的撇撇嘴，“安素，我可发现了啦，你可真是老为这家伙说话呢！”
　　
　　安素笑，面上很随意的接过一句，“默雨，我也发现了啦，你可真是老跟默阳掐呢！”
　　
　　秦默雨又撇嘴，“我才不跟他掐呢，我这是为了刺激他能够正常！”
　　
　　安素不解，“嗯？”
　　
　　“你是不知道，这小子从一放暑假就没有正常过，整天出神儿，要不就是窝家里，要不就是出去瞎逛一天，一点精气神儿都没有，也不知道是-不-是-中-了-什-么-人-的-魔-咯！”最后一句秦默雨是悠哉游哉的吸了口秦默阳刚给她点的奶昔，才慢慢扔出来的。
　　
　　不知道为什么安素心里就是一“咯噔”，本来直视秦默雨的眼睛自然的下垂了些，眼角的余光扫了秦默阳一下。
　　
　　秦默阳急忙看了眼安素，稍显慌乱的又急喊了声，“姐！你乱猜什么呢，我哪有什么不正常啊！”
　　
　　“切~，啧啧~，我才不管你正常不正常呢，反正我是带你出来吃饭散心了，算是尽了姐姐的情分了吧？得得得，菜上了，抓紧吃，抓紧吃啊！”秦默雨似是没有注意到安素刚才那个微小的垂眸，也没有继续跟秦默阳纠缠于刚才那话题，直接就着上菜的空档嚷嚷着吃饭了。
　　
　　秦默阳看他姐没有继续的意思，心里自然庆幸，还暗自祈祷安素千万不要因为他姐那句“中了什么人的魔”而有什么误会。要知道，常人都会想成他秦默阳有了女朋友呢！他可不希望安素也这么以为！
　　
　　饭桌上，秦默阳重拾一开始被取笑的话题，“素……”素……，一声素素还没有完全出口，秦默阳就知道该打住了。这个场合，他似乎不能随意的叫安素“素素”，否则光是他姐的态度，秦默阳就不敢说自己能够应付的了，而且，那人也不见得愿意应声。
　　
　　于是，只得改口，可是直呼名字安素或叫安老师，秦默阳心里都不愿意，就感觉那样太生疏，要知道，自己跟那人现在的关系本就有些如履薄冰的意味儿。所以，换人问吧。
　　
　　“姐，安素为什么不能喝冰红茶啊？”
　　
　　秦默雨吃了口菜，看了安素一眼，丝毫没有多想的就直接顺势回道，“哦，他啊，胃不好，吃不了冷的东西。”说着还挺奇怪的问了句，“咦，不知道吗？他常年喝红茶加糖，也是暖胃的，他胃寒啊。”
　　
　　“哦，这样啊。”秦默阳点点头，算是知道了。
　　
　　“嘿，你这小子，平时不挺细心的嘛，怎么这都没有发现啊？”还不待秦默阳接话，秦默雨又继续抬头对安素说着，“对了，安素，你还说我笑话这小子呢，跟你说啊，刚刚这还是我第一次见着这小子想体贴人没体贴到份儿上呢，呵呵。”
　　
　　安素从刚刚开始对这姐弟俩的对话就没有多插什么嘴，就是秦默阳有那么一问的时候，安素心里想的也是，既然问默雨了，那自己就不答了。没那必要。
　　
　　“姐，我那也不算好心使错地儿吧。既然知道了，下次注意就好了……”最后一句秦默阳说的几近呢喃，也不知道秦默雨听清没有，反正没接着话茬，就继续跟安素闲聊别的。
　　
　　外面灯火辉煌，霓虹闪烁的时候，三人也吃的差不多了，决定散了。安素去买单，秦默雨去了趟卫生间。
　　
　　等秦默雨回来的时候几人边说话边往外走，就听秦默雨来了句，“安素，那谁，呃，刚打电话说要过来接我，我先不跟你们一起回去了。就让默阳开我的车，先送你回去，然后他自己再开车回家，成吧，默阳？”
　　
　　秦默阳自然是愿意的，要知道，今天晚上他还没有正儿八经的单独跟安素说上一会儿话呢，如果没有个机会，他预想的捷径估计还不太好达成。
　　
　　秦默阳忙点头，“成！姐，你放心跟姐夫玩周末吧哈~！”
　　
　　秦默雨听着“姐夫”二字，作势要打秦默阳，还没有打到就听到安素波澜不惊的开口，“默雨，不用了，你要是跟明伟有约会，就让默阳把车开回去吧，我自己打的也能行的，刚我不就打的过来的嘛。不用那么麻烦的，呵呵。”
　　
　　安素话一说完，姐弟俩同时看向他，秦默阳拧眉，这人不是吧，今儿一整晚态度都好好的，到了（liao）给自己来这么一出？是害怕跟自己……独处？
　　
　　秦默雨一见安素这么客气，自是不乐意的，语带郁足的说道，“那怎么一样，以前我都是送你回去的啊，都没有让你一个人单独走过啊！”
　　
　　安素一听默雨这话，好笑道，“好了，默雨，我又不是女孩子，呵呵，一个人还不能单独走啊？放心吧，我会把自己安全带到家的。呵~”
　　
　　安素话说得再温和，可意思上就是强硬的不让秦默阳送，秦默阳在旁边拧眉，脑袋里思踱着怎么开口。
　　
　　秦默雨看出安素态度上少见的坚决，又瞟了眼尚未说话的自家弟弟一眼，暗下决定自己要比安素更坚决。
　　
　　“不行，这个时间点儿打车的人多，你肯定也不好打到车，就让默阳送你回去！你要不愿意他送，那就我开车送你回去，明伟那边先让他等着！”秦默雨态度坚决地说完这些话，安素心底苦笑。
　　
　　能怎么办？还能怎么办？自己跟秦默雨相处这么久以来，最不愿意见到的就是因为自己而耽误她跟男朋友约会。
　　
　　只能让秦默阳送了。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：此章完结。
本来是能小高潮的，可是偶又拖了~~，偶也对自己很无语啊~~~汗|||
下一章吧~，肯定滴小高潮一下鸟~这么清水，偶自己都看不下去鸟~




停文公告

　　首先，我还是先跟大家说下停文的原因吧。
　　
　　由于我的某门课程突然被教授通知要提前结课考了，本人很慌张，很慌张，.....(都怪自己平时不好好学，只会插科打诨~= =|||)，所以，接下来我所有时间必须用于复习考试，真的没有时间写文了。本来前两天我终于能从之前那猪狗不如的生活中脱身，心中万分高兴，于是，可劲儿的写了一万多字出来，我自己也以为有时间可以让这个文继续写下去了，可是，可是.....,真的对不起大家，突发事件来了，我....还是没有时间写文。
　　
　　因为这门结课考很重要，即使我想时不时地写文然后更新，估计也很难做到，因为本人真的是那种脚踏实地学习的人，不是那种小说里的天才啊~~汗汗|||，所以，我只能暂时停止写文了。
　　
　　对不住大家！对不住大家！！对不住大家！！！我相信这是为了我们彼此好，给大家一个明确答案，总比空等好的。
　　
　　最后，真的谢谢来看此文的人，本人一直知道，观文人数有限，所以，也算稍显心安理得的停更。^_^大家见谅吧。
　　
　　在此，偶深深的鞠躬道歉！！！
　　
　　仍然保证，绝不弃坑。到时还有人记得此文的话，偶一定尽心尽力完结，欢迎各位亲，你们再来。^_^




第13章

　　车内，两人寂静无语。
　　
　　秦默阳在刚上大一那会儿就已经拿到驾驶证了，所以，在开车方面他不算新手，但是，今晚，他却把车子开得很慢，很慢。如果我们认为他是因为路上车辆太多，只能放慢车速，那肯定错了。因为渐渐驶入安素家所在的那片行政区时，路上已经很少车了，他的车速竟然是……越来越慢的……
　　
　　很明显，秦默阳在拖时间。
　　
　　一路的寂静，两人均是沉默无语。秦默阳的心里在翻过来倒过去的嘀咕两句话，呃，其实，也不是两句话的问题。主要是就他的观察，安素目前这个态度，他很是拿不准。既然拿不准，那秦默阳就很犹豫到底是维持现状还是突破现状呢？维持现状那他就只好状似玩笑的向安素问一句---98分我还要不要补考啊？而突破现状他就只得郑而郑重地问另一句---真的在躲我？
　　
　　秦默阳知道自己脑袋里的那些纠结，说不好挣脱也不好挣脱，说好挣脱也好挣脱。因为从另外一个角度想，只要在这寂静的车厢里那人比他先开口就行了。这样，主动权自己就没必要握那么紧了。
　　
　　要知道有时候适时地交出下主动权，或许对彼此双方都好。人不能一味地只执著于自己的感受，别人的感受也要顾及的，尊重对方，这才是上上策啊。
　　
　　开着车的秦默阳间或有意的歪头看看坐在自己旁边的人，那人闭着眼，仰躺在座椅上，整个身体周围所散发的讯息似乎是想休息了，可又模糊的让人感觉他似乎是在等待什么事情发生，好像……他只是在为要发生的事情闭目养神。
　　
　　秦默阳低声暗笑自己的想法真是诡异，越来越奇怪了。可猛然间，秦默阳又像是被雷击中似的，突然了悟到什么。为什么不能认为他在等待？为什么不能认为他在等待的事情其实就是与……自己有关呢？或许，他……知道？
　　
　　秦默阳猛地就踩了刹车，突来的急停，让安素身体惯性的向前倾了一下，人自然也是睁开了眼睛。下意识的就向秦默阳看过去，而秦默阳已经转过头来，两眼直直的看向安素。四目相接，安素得承认今晚这时才算真正的与秦默阳对视了，心中的悸动…不小。
　　
　　“……怎么，停车了？”心中再悸动，可，不能说，甚至不能表现出来。
　　
　　秦默阳不予回答，就那么直直的望着安素，眼中意味难言---踱测、揣摩、肯定。安素偏过头，透过车窗看了眼窗外，夏天的夜晚本就来得迟，可现在外面已经灯火闪烁了，足够安素看得清车子所停的位置，这…还并未到他家。
　　
　　又把头转回来，“还没有到吧？怎么停了？”话还在说，可是眼睛不看着人了。
　　
　　秦默阳仍然静静无语，这又让安素想起两人第一次初见面时的情景，男孩儿就是这样。沉默，很难回应别人一句。可，此时，安素也知道，此景非彼景了。这人此时此刻的沉默，倒不如说在等待什么。
　　
　　安素坐在自己的座椅上，眼睛半垂，没有看秦默阳，也没有很虚装的看着前方，就那么半垂着，也不开口了。
　　
　　秦默阳还是那么半侧着身子望着安素的侧脸，最后，心底幽幽一叹，想着，有些人到底是不适合掌握主动权的。还是自己来吧。
　　
　　“素素……”
　　
　　一声轻唤过后，安素双手紧握交叠，静待下文。
　　
　　“你……真的在躲我？”
　　
　　秦默阳眼睛眨都不带眨的就那么直直盯着安素的侧脸，生怕错过安素脸上任何一个因为这句话而产生的表情。
　　
　　可惜，秦默阳失望了，安素脸上表情未变，反倒有着松了一口气的轻松。
　　
　　秦默阳错愕，他相信，即使是车内光线昏暗，他还是清清楚楚看到那人松了一口气的表情，完全没有自己所预想的任何一种情形，或紧张、或无措、或漠然……
　　
　　事实上呢，秦默阳确实没有看错，在他问完那句话之后安素的确有松了一口气的感觉。说真的，安素最后能够答应上秦默阳的车，其实就已经预料到，今晚肯定要跟秦默阳来个开天窗说话了。毕竟，自己今晚的躲避是那么明显。明眼人估计都知道。
　　
　　刚在车内，安素闭目不开口，其实就等着秦默阳来挑明的，他能挑明说最好，不挑明，那安素也不主动。维持现状，起码可以安禺一方。可，秦默阳最终还是把话问开了，这不由得，倒也让安素松了一口气。要知道，一直的乔装无事，态度从容不迫，也不是一件容易的事情。
　　
　　可这人一开口问的话，安素就不爱听，松口气的同时，心里也略显不快。明显的反应就是应声时语气冷，而且硬。
　　
　　轻吐一口气，安素掉转过头，也直视秦默阳，一点没有退让，“默阳，我为什么要躲你？”
　　
　　秦默阳挑眉，他竟然这么问？这应该是自己要问的吧。
　　
　　“我也正想问你，你为什么要躲我？”
　　
　　呵，这下安素也挑眉，嗤笑了一下，“我躲你？呵~，你以为我们在玩绕口令？”
　　
　　安素的嗤笑让秦默阳皱眉，紧接着缓缓摇头，“素素，我的态度很认真，确实想知道你为什么躲我，”秦默阳话说到这儿，安素刚要插嘴打断，就被秦默阳举手示意暂时打住，“你先听我说完，你不要告诉我其实你并没有躲我之类的那些话，我有眼睛会看，有神经能感觉，所以，你能直接告诉我，为、什、么、躲、我、吗？”
　　
　　秦默阳郑而之重的说完这些话，安素看得出他态度的认真，可心里也越发的感觉好笑，秦默阳，你真以为是我在躲你？可，到底是谁在躲谁呢？
　　
　　“你这算是先发制人？”安素双眼平静的反问，可是平静的有些过了。语气更是有种冷的味道。
　　
　　秦默阳不解，“呃？”
　　
　　“你认为是我先起回避之意的？”
　　
　　“什么……意思？”秦默阳的越加不解，真让安素有些火了。这人到底搞清楚状况没有，没有搞清楚状况就先入为主，责问自己？
　　
　　安素冷笑一声，有些话，自己真是不吐不快了，“我也有眼睛，我也会看！我也有神经，我也会感觉！先不说考试之前你不曾与我联系过，就是考试之后，你不也没有与我联系过吗？这样看来，我真的怀疑，你有什么依据认为是我在躲你的呢？”
　　
　　“我那是因为……”秦默阳急切地想解释说自己是因为喜欢上了你，所以才……不跟你联系的……
　　
　　可是，话根本说不出口自己就意识到，这种说法，哪有成立的理由？根本是互相矛盾的！虽然，不失为是事实。
　　
　　“因为？呵~，”安素又冷笑一声，“有因为就好！有因为不就证明你确实是在躲着我吗？！那你还来责问我？秦、默、阳？”
　　
　　安素接二连三的反问，让秦默阳哑口无言，可也让他意外，素素的态度是不是有些过激了？为什么前一刻自己还感觉他没有丝毫的情绪，这一刻，他又如此一反常态冷声反问自己呢？难道说，他是介意自己前段时间的……疏离？
　　
　　犹疑地、不太确定地，秦默阳问道，“素素，你…因为我没有跟你联系……生气了？”
　　
　　安素看着秦默阳此时小心翼翼的样子，总算意识到自己刚才的情绪有多么失态了，心下有些不自在，心底暗骂了一句，自己真是口不择言了！
　　
　　转过头，没有搭理秦默阳。
　　
　　两人之间又恢复成之前的寂静。
　　
　　可此时，秦默阳心里却涌起些窃喜，原来，原来这人并不是没有发现自己的回避，不仅发现，竟然还介意？！呵呵，秦默阳就那一刹那，感觉自己的情绪立刻饱满高涨起来。
　　
　　脸带笑意，视线胶着于安素身上，就像是安素不给个明确答案，他不罢休似的。可，安素是什么人啊，能意识到自己刚才的失态那就不会再犯了。安素情绪冷静之后，秦默阳再跟他比耐性，肯定要略输一筹的。
　　
　　最后，安素的默然无语，秦默阳就理所当然的默认安素确实是生气了。假意的摸下自己的鼻子，干咳一声，“呃，咳，素素，那个，其实，我不是故意要回避你的……”
　　
　　一句话支吾完，安素也没个反应，还是半垂着眼睛，正坐在自己那幅驾驶座上。无奈，秦默阳只得稍微探身，想从底下瞧瞧安素整个正脸上的表情，可刚一低头，就发现失策，车内光线太昏暗了，正视看个侧脸还行，可想要看清楚全部，那就困难了。
　　
　　“素素，你这样低着头，我没办法看着你说话……”秦默阳说这话，那语气可就无辜的很了，很有些小小埋怨的意味儿。
　　
　　安素心下为这样的语气气结，瞬时抬头，斜眼望着秦默阳。
　　
　　又是双目直视，不过这次绕是秦默阳脸皮再厚也被看得耐不住了，因为安素眼睛里要表达的意思很明显，好啊，我让你看着了，你说吧，说啊。
　　
　　被看的耐不住的秦默阳在座椅上无意识地随便挪挪自己屁股，然后继续开口，“素素，你，你这么一眨不眨的看着我，我也没办法说话……”语气假不假，真不真。
　　
　　“秦默阳，你！”
　　
　　此时，安素怎么都感觉这秦默阳来回像是耍着他玩！心里恼得不行！
　　
　　秦默阳一见安素态度又有要转坏的趋势，就知道自己刚才那两句话惹恼人家了，忙往下讨好的顺话，“素素，素素，我道歉，我道歉，……好不好？你别生气，别生气了，嗯？好不好？”说着，还举起自己一手像是做保证似的，目光诚诚。
　　
　　安素愣愣的看着眼前秦默阳这行为，听着他说的话，一种熟悉却又陌生的感觉蔓延全身。
　　
　　秦默阳在干什么？他以为自己与他是校园里那些打情骂俏的热恋情侣？为了一点不至于的小事儿就让他手脚慌乱？他现在是什么行为？嘴里说着讨好的话，行动上再予以个小证明？自己与他……又有何关系，至于如此？
　　
　　“素素？”秦默阳见安素像是走神儿了，稍微靠近，拿手在他眼前晃晃，语带奇怪。
　　
　　“啊，哦，什么？”安素表情有些茫然，嘴里无意识的问了一句，紧接着就醒神儿了，像是发现两人现在距离略近时，急忙后靠，脑袋里又回想起秦默阳刚才那哄人的一番语气，脸上红晕蔓延。
　　
　　这次，是整个脸都低下了，可没有什么半垂。
　　
　　我们说安素脸现薄红，可秦默阳却看不到啊。他虽然有些自觉自己刚才那哄人的语气很是腻人，可不往心里去，因为他哄的开心！至于，为何令安素态度瞬变走神儿，他也不好奇，他只想知道这人为什么低头，低什么头啊真是的！心中不乏小有猜测。呵呵。
　　
　　可还不待有机会调侃问道，人家安素就说，开车吧。
　　
　　安素说开车吧，秦默阳也就糊里糊涂的开了车。压根儿还没有想到两人刚才要谈的话题还一点儿没有进行，等他回过神儿来的时候，不知怎么回事儿，就已经到安素家那条路口了。
　　
　　秦默阳车一待停稳，安素就一手放在门边，嘴里说了句，“我到了，谢谢你送我回来。”明显的意欲离开，而且眼睛瞟都不瞟秦默阳一眼。
　　
　　随之，就听到车门“咯噔”一下打开的声音，秦默阳下意识的就伸手拉住安素胳膊，“等一下！素素！”
　　
　　安素被秦默阳拉住，不能强动，只能静待，秦默阳看着还未转过脸来的安素，主动探身把安素那面的门又给关上了，又是“咯噔”一下。
　　
　　两个人都在门关门开上动了一下自己的手，可明显，彼此心中的感触不一样---门开，秦默阳心慌；门关，安素心慌。
　　
　　然而，该说的总要说的。
　　
　　秦默阳今晚一直都是好脾气的顺着安素，可眼前的人就这么一而再再而三的明显躲避自己，就是再想无视，秦默阳也还是有些着急加上火了。
　　
　　“素素，你还说你自己不是躲我？！”话一出口，语气就冲得可以，明显的质问。
　　
　　“不是躲我，你要下车这么快？连看着我，跟我说句再见都不行？”
　　
　　秦默阳声音喊得再大，安素也愣是没有回过头来，身体还是保持那种要离开的半侧之姿。
　　
　　顿时，秦默阳感觉自己刚才喊那两声整一个儿白喊，要是对墙它还能有回声呢，而自己这真的是白搭了。心里闷揪着，手上用力，把安素的胳膊握得死紧，深呼吸一次，两次，三次……秦默阳痛下决心，缓缓地沉声开口，“你转过来，面对着我，看着我，就看着我，你，就这样跟我说声再见，那……我什么，什么都不说了，什么都不问了，不问了……”
　　
　　秦默阳断断续续的话虽说得隐晦，却也听的安素心里不由得一紧，有什么要破茧而出。
　　
　　安素慢慢调转头，目光首先落在了秦默阳握紧自己胳膊的那只手上，虽然没有言语什么，秦默阳却随着他的视线，力道慢慢有些减轻。
　　
　　抬头、迎视，安素感觉自己的嘴里有些发干，尤其是在秦默阳那双隐隐有些期待却又充满失落的眼眸注视下，嘴唇开了合、合了又开，有些艰难的，安素幽幽望着秦默阳的双眼，嘴唇抿了抿，终于开了口，“再见，…默阳……”
　　
　　随着安素口中“默阳”两个字的落地，余音还未吞吐干净，安素那张开了合、合了又开的嘴唇就被秦默阳迅雷不及掩耳的倾身覆上了。
　　
　　刹那，安素随之后仰，整个背脊抵在座椅之上，眼睛不敢置信的瞪得老大老圆，心脏就跟骤停了似的，脑袋空白，浑身僵硬。
　　
　　秦默阳的嘴贴在安素嘴上之后，并没有进一步的举动，就那么紧紧地贴在了上面，只是在看到安素睁大的双眼时，许是出于下意识的，秦默阳这才在安素的嘴上转磨了一圈，却也并未深入，连个舌尖都没有探出。两片双唇的碰触，秦默阳不仅有柔软温热之感，也有了某种如释重负。
　　
　　这下，一切都明白了吧？
　　
　　咱说不行，那就直接用行动表示！做呗！
　　
　　秦默阳安静的从刚刚半倾覆在安素身上的那个姿势中起身，眼睛里闪烁着激动，呼吸也明显的有些紊乱，可却压住了心思稳住自己的神儿，状似轻佻却又肯定的指出，“你就为这个躲我的，是吧？没错吧？不就为这原因嘛！还能有其他别的么？没、有！”秦默阳说这话的语速之快，掩饰都掩饰不了，无理蛮横的很，颇像个孩子不讲理时的风采。
　　
 
作者有话要说：PS：哈哈~，呃，~呵呵，自我辩解一下哈，这一章是之前就写好了半拉的，今天偶弄了些时间出来修了修，到底给贴了~呵呵~
上一章偶说过要小高潮，心里一直记挂着，总感觉自己在这个当口停文特别对不住大家，所以，决定还是硬更吧~~汗|||，一定要有人来看啊哈~
更完闪人。。。。




第14章

　　安素就那么愣愣的望着秦默阳这态度，想要开口说话，却忘了自己由于被秦默阳一吻竟然忘了呼吸，这才刚开口，就被自己的口水呛着了。
　　
　　安静的车厢里，这时才算有了今晚的首次大动静。
　　
　　“咳咳……，咳…，咳咳咳……”安素一手捂嘴，一边半弓着腰，咳得整张脸涨红涨红的。
　　
　　秦默阳出于本能的就去帮安素拍背，嘴里稍显急切关心的问着，“素素，没事吧？你没事儿吧？……”
　　
　　安素空出的一只手在旁边胡乱的挥摆着，大概是想表示自己没有事情。安素被呛着咳嗽的时间不算短，也不算长，却足以他把刚才的情形在脑袋里整个来回过一遍了。
　　
　　这不，咳嗽间止，安素开口的第一句就是，“默阳，咳咳~，你不感觉自己刚才的玩笑有些过了吗？！”
　　
　　这话可问着秦默阳了，停下自己拍背的手，“过了？你说我过了？？还玩笑？”不掩自己情绪分毫的秦默阳提高嗓门的跟安素喊。
　　
　　“你说我是玩、笑？好，好！我告诉你，我到底是不是玩笑！”
　　
　　说着，就硬是再次吻上了安素的唇。
　　
　　这次，真是动真格的了。
　　
　　秦默阳的嘴在安素唇上肆意碾磨，有目的性似的把自己的嘴往安素嘴里送去，安素明显感觉到自己嘴唇上传来的丝丝痛意，挣扎着用手捶打秦默阳的后背，嘴里“呜呜”有声，可车里的空间本来就小，安素又坐在副驾驶座上，整个人被秦默阳双手困在车门与座椅之间，根本由他动弹不得。
　　
　　秦默阳一门心思儿的在跟安素的嘴做斗争，压根儿不关注安素的那些捶打，越吻越用力，恨不得自己能够含住安素整张嘴，就那么在安素嘴上用力的碾磨、吮吸，嘴里的唾液顺着两人的下巴就那么流了出来，湿濡感再明显不过。
　　
　　秦默阳喘着粗气放开安素，嘴里还不依不挠的问道，“我--，呼~，我是开玩笑的吗？开玩笑我能这么亲你？啊？有谁玩笑是这么开的，啊？你说啊！给个话啊！”
　　
　　不仅秦默阳气息不稳，安素比起他更是有过之而无不及。刚才安素的挣扎确实是真的，在他身上并没有出现电影里那些女主角一被男主角热吻就神魂颠倒的状态，他的挣扎不是欲拒还迎，惺惺作态。所以，安素的挣扎是用了力气的，虽说未见效果，可他确实也跟刚跟别人打过架似的，累得吁吁作喘。当然，我们不否认也有被强吻的原因。哈~
　　
　　安素靠在座椅背上，喘声不断，耳边同时也听着秦默阳那混乱不稳的呼吸和一声声反问。
　　
　　还装傻么？……貌似装不下去了。
　　
　　继续岔开话题？……好像也不行。
　　
　　呼吸渐缓，安素一手按在自己脑门上，半遮着自己的眼睛，声音哑哑的开口，干涩的紧，“默阳，……”
　　
　　“我不会道歉的！”语调急速而倔强，不乏孩子性的气话。
　　
　　其实，秦默阳吻上安素的时候，真的是没有任何考虑的，就是行动大于思考了，直接硬上。他看着安素以那种慢的可以熬他心、煎他肝的速度，嘴里缓缓吐出要跟他再见的话时，脑里的某根弦就断了，断的彻底！完全忘了自己之前刚保证过的话--不说、不问，于是乎，直接动作了。
　　
　　说真的，刚才那两次亲吻，秦默阳都不后悔，甚至还庆幸自己那么做了。要不然，这个人现在能那么老实的待在车里不打算回避了？
　　
　　现在，此刻，就他自己想来，他也不能算失言，自己确实啥都没问、没说，顶多用行动表示了。反正不认错！
　　
　　秦默阳孩子气的话语，引得安素放下了搭在眼睛上的右手，然后歪着头，脸上绯红地斜觑了他一眼，“你还觉得你自己有理了不成？”放下的手，从唇边擦过。不知有意还是无意。
　　
　　秦默阳注意到安素刚手从嘴边略过的动作，心里有些莫名的激动和欣喜，嘴里却嘟囔，“谁让你说我是开玩笑的！”
　　
　　“我是在你亲了我之后，才说你是开玩笑的吧？”安素缓声相驳。
　　
　　这言下之意就是人家之前没说你开玩笑，你怎么还亲上人家了啊，秦默阳？
　　
　　“…那，反正是你说我开玩笑的！”……不讲理！= =|||
　　
　　那之前又怎么讲？安素想继续跟秦默阳问下去的，可越来越发现，自己怎么这么较真儿了呢，两人现在争执的问题不就是那鸡生蛋、蛋生鸡的翻版嘛！换句话说，有什么意思啊！
　　
　　而且，自己是不是关注错重点了啊？现在的重点不应该是玩笑、不应该是吻，而是这吻了背后的原因和吻了之后的怎么办。
　　
　　半天，安素深深的望了秦默阳一眼，轻叹一口气，“你说，我们这样能算对了吗？”
　　
　　“我不认为有错，但我知道你认为是错的。”秦默阳理直气壮。
　　
　　安素拿眼睨他，试问，你怎么知道我就认为是错的？
　　
　　“你那么明显的躲着我不就是认为这事情不该发生才躲着的么？”
　　
　　安素心里不动声色的着恼，哟嗬，秦默阳你还揪着这个谁躲谁的事情不放呢啊！可真会来劲儿！
　　
　　“你对着这个谁躲谁的事情就这么来劲儿，是吧？”安素坐正自己身体，直视秦默阳，“好，成！现在，你自己仔细的给我想，你自己说，那次我们要从学校回市里，到底是谁临时变了卦，直接就不回了的，啊？是我吗？”
　　
　　安素看着秦默阳有些摸不着头脑的表情，显然是对他口中所说的事情没有明晰的概念，
　　
　　继续略显讽刺的说着，“别跟我说你没有印象了！呵，要是从那时候算起，到底是谁先起了回避人的心思这还说不定呢！”
　　
　　安素说的事情肯定是发生过的事情，秦默阳稍一想，便知道安素说的是哪桩了。这下，脸上有了些苦笑。
　　
　　可不是嘛，按照素素这说法，还真是自己先躲着人家的，虽说自己那个时候理由正当的说着要留校复习，不跟安素一起回家了，可若不是自己心里那个时候突然产生的慌乱，下意识的躲避，又怎会拒绝跟那人一起回去呢？自己复习看书还在乎那星期的一天两天吗？
　　
　　呵，秦默阳感觉自己真是给自己埋了个大坑，没坑着别人，竟坑着自己了！
　　
　　抬眼看着面前的安素，此时，安素脸上一片笃定。秦默阳是真没有想到，那个时候，眼前的这个人就已经有了如此敏锐的判断了，要知道，那个时候自己也只是下意识的躲避罢了。真的刻意冷落，其实还是在自己期末考前那两个礼拜。毕竟，自己是那个时候才真真正正确定了对他的心思的。
　　
　　既然这个问题纠缠来纠缠去净坑着自己了，秦默阳很知趣的转移话题，“素素，我们不说这个了，好不好？”
　　
　　秦默阳这态度就等于是认了安素的说法，安素睨他一眼，不跟他计较。
　　
　　而秦默阳呢，对于安素刚才那番态度，自有自己的一个判断，端从安素今晚这几次三番的失态来看，自己于他的影响不是那么可以一笔带过的，这说明什么？秦默阳自己喜滋滋的下了定义认为，自己有门儿！心里直觉的就欣喜，总有些要坐不住地感觉。
　　
　　一个字儿，飘！^_^
　　
　　试探性地讨好地，秦默阳问，“素素，那个，呃，你是不是因为我之前的态度特生气？感觉我特不是个东西啊？”
　　
　　安素白了秦默阳一眼，不语回答。心下却好笑道，这人态度也变得忒快了吧？刚才急赤白脸的跟自己喊，态度强拗得跟什么似的，这一转眼儿的功夫态度就这么见好了？
　　
　　“默阳啊，呵呵，你说你自己是不是个孩子，这态度怎么这一眨眼儿的功夫就能变得这么快呢……”
　　
　　安素说这话明显语带取笑的意思，秦默阳又怎甘自落于后。
　　
　　“你不也是一样！一会儿安静的跟什么似的，一会儿对我明讽暗刺的，这态度还不是截然两个样儿！”
　　
　　“嘁”，这下倒是安素自己搬石头砸自己的脚了！确实，自己今晚还真是一听秦默阳那颠倒黑白躲来躲去的问题，就脑门儿咋呼，心里发堵！怎么也不愿委屈自己认了那说法，因为在自己这儿，自有一套自我看法呢！哪能忍得住啊？！可不就引发自己失态了么。说真的，安素还真怀疑自己怎么就能为这事儿赤白了脸呢，可真不是自己平时的常性。摇头，苦笑。
　　
　　秦默阳反驳的人家安素又是半天不吱声，秦默阳当下就怕了，真怕了。今天晚上，对于安素，他别的没有领教，竟领教这人的沉默了。说实话，还真不是那么好受的。自己心里闷得厉害。
　　
　　“素素？素素，你说话，成么？咱别不吭声，不行吗？”
　　
　　“说话？说话说什么？”安素就是觉着窘了，这次还是应了秦默阳的话。
　　
　　秦默阳郁卒，大大慨叹，“素素，咱不装傻了，不行么？我都做的那么明显了，你还问我要说什么？”
　　
　　安素注意到秦默阳那一直盯着自己嘴的视线就知道他口中的“明显”指的是什么，心下一乱，脸就跟着烫了起来。稍显坐立不安就动着自己的身体，眼光四处乱飘，下意识的还开始抿自己的唇。
　　
　　秦默阳仍然看不到安素脸红，可是他能看到安素抿嘴的动作啊，再加上那人现在似有若无的局促，白痴也看得出两人这时才算把话题转回刚才那亲吻上。也不知道刚才怎么就没有及时的绕回来呢。秦默阳心里还在暗想，要是自己刚才一亲过素素紧接着就顺竿儿上，肯定比现在又慢磨起来要有效的多！可，到底时间不能倒流啊！
　　
　　“素素，我们---”
　　
　　“你别说！”秦默阳话未出口，安素就着慌的打断了！声音大而厉！哪有刚才半点局促之态。
　　
　　秦默阳瞠目，“素―素--，你……”
　　
　　安素面对着秦默阳，摇头，再摇头，眼睛里有恳求，“别说，默阳，别说出来，好不好？别说出来……”
　　
　　紧接着，安素就自己重重点头，“嗯，嗯！以后再说，以后再说？”
　　
　　打着商量的口吻，明显逃避的态度，让秦默阳皱眉。怎么又这样，怎么一到关键时候这人就掉链子？总在自己以为可以进一步的时候，他却退步了。
　　
　　秦默阳摇头，“不行！”顿了顿，又道，“素素，你告诉我，这事情咱俩现在说跟以后谈，有什么区别？如果没有区别的话，为什么不能现在谈？”
　　
　　安素无力，心道，怎么会没有区别呢，怎么会没有区别呢，默阳……
　　
　　“以后谈，以后，或许你就不是现在这样了……”安素嘴打颤的说出自己心中所想，给了秦默阳机会，也继续给自己机会。
　　
　　秦默阳笑，真的控制不住地想笑，虽然心里心疼这人此刻认真地表情，可自己真地想笑，“你就这么不相信我？我连对自己的这点判断都没有么？你以为我这感情是什么？时间长了，就跟那热水似的自然蒸发，跟那冰似的自然融化？”
　　
　　“呵呵，素素，你别这么可笑了！我不是那年幼无知的白痴，也不是没有大脑，我知道自己现在在做什么！你不是说我躲着你嘛，是！我承认，我是躲着你！可是，如果真要论起来，倒不如说我是自己冷静去了！”
　　
　　“你知道么，我喜欢你！喜欢你！！早个把月前我就知道自己喜欢上你了！”
　　
　　秦默阳双手放在安素的肩膀上，握的死死的，一点不含糊的就那么直言不讳大声说出了自己的告白。一点预想的花前月下都没有，就那么自然而然脱口而出了。
　　
　　安素闭上了眼睛，头微垂，缓缓地摇了摇头，嘴里喃喃，“怎么，怎么会真是这样呢……”明显的，就算他再有心理准备，这么□裸的听着秦默阳直面的告白，还是震惊了。
　　
　　秦默阳摇晃安素双肩，“怎么就不能真是这样？怎么就不能？其实，你自己也看出来了，对不对？对不对？”
　　
　　安素头低得更深了。
　　
　　秦默阳的告白喊出去，可是这倒霉安素又给他静下来了，秦默阳感觉自己快要被这人磨疯了！
　　
　　“你倒是说个话啊！我这态度都明确到这地步了，你就不能应个声儿？你就一定要这样动不动就给我沉默下来？啊？”
　　
　　其实，不怪秦默阳这又跟安素大声，他也急啊，自己这告白出口，眼前的人愣是不给反应，本来自己之前因为此人种种态度还有些欣喜雀跃的心情，现在，霎时飞散了，散的干净利索！刚还感觉自己飘呢，现在直直感觉自己是在往下坠！想不急，想不对眼前人吼，他都控制不住！
　　
　　安素被秦默阳晃的有些头晕，伸手去扒拉秦默阳放在自己肩上的手，没用多大力气，头还低着，嘴里道，“你先放手，放手……”
　　
　　秦默阳怎么都是不放，安素的手也放在自己肩上，两人就这么僵住了。安素想掰开，秦默阳就加力，两人就这么来回折腾几遍。到底还是安素先放弃了，有些忿忿的抬起头，“你见过有谁听到别人说喜欢，立马就回话应声儿的？我还不能缓冲消化一下了啊？啊？”
　　
　　安素几乎是恼羞成怒的对秦默阳吼出来的，这音量，可一点不亚于秦默阳的。
　　
　　秦默阳眼睛眨了好几眨，有些不敢相信安素这大吼中的一丝羞赧，要是他没有感觉错的话，这人前一刻明明还对自己要说的话那么一脸恳求、一脸不情愿的。这会儿功夫，就又变了？
　　
　　“呃…，素素，你……”秦默阳口吃了。
　　
　　“我？我什么啊？让你不要说了，你还来劲儿的往下说，你就这么不说不痛快啊？！”
　　
　　秦默阳大感委屈，“我不说你能知道么？！你愿意知道么？！你会想知道么？！”
　　
　　秦默阳这话堵的安素有口难言。
　　
　　安素就那么有些不甘的瞪着秦默阳，后来，可能瞪得也觉着没什么意思了，就把头转一边去了。
　　
　　安素这几番态度轮换下来，秦默阳心里着实不着底，欣喜不敢有，放弃又不甘。真有点儿恨的牙根儿痒痒了！这人，这人，怎么就那么能磨他呢！
　　
　　清清嗓子，秦默阳不管安素扭过去的头，直接说了自己的看法，算是退一步吧。
　　
　　“素素，你下车吧。”
　　
　　安素闻言，惊疑的转过头，有些不太相信，当然，心里更是有为这句话而分泌出的不自在。
　　
　　什么意思？
　　
　　不谈了？
　　
　　就这样了？
　　
　　安素闪烁的眼睛即使在这昏暗的车厢里，秦默阳也给他分毫不差的一览无余了。要知道，他们现在是正视着呢。
　　
　　身体稍微后撤，秦默阳撇了下嘴，“你别想得太美了！你不愿今晚谈这事儿，那我们今晚就不谈！就算现在让你下车，也不是不行！不过，有、条、件、的！”
　　
　　安素警惕，“什么条件？”
　　
　　“很简单，今天不谈，我们就明天谈。我现在让你下车，你回去好好休息一晚，想想这事儿，咱俩明天白天见一面儿，接着谈。”秦默阳身体后撤之后，就食指中指放在车转盘上缓慢有序的敲打着。看起来已经不是刚才那种讨好玩笑之态了，当然，更没有了刚才那种焦躁不安大喊之仪。
　　
　　安素还在暗恻秦默阳这老成之态，就听人家又继续说道，“同意，现在我就让你下车；不同意，咱们现在就接着谈；你拒绝还是接受，只要你开口，我就听着。”
　　
　　秦默阳这说话态度越到后面越见淡定持重，安素就是感觉自己被告知得他喜欢，面子上赧了，心里也到底是为人家现在这态度叹服。看不出来嘛，就算平时已经知道秦默阳内稳沉敛的性子了，可此时见他还能运用的这么纯熟老练，安素对他还真是刮目相看来着呢！
　　
　　人家摆好了选择，由不得安素不选，再看了眼秦默阳，安素淡定的伸手放车门，意思很明显，明天谈。
　　
　　话说，安素态度之所以能那么淡定，还真多亏秦默阳，因为秦默阳刚那态度狠狠刺激了他。对比之下，安素心想，自己怎么都不能在个小自己个把岁的孩子面前输了阵势吧。所以，态度也就那么稳了下来。输人不输阵嘛！
　　
　　秦默阳耸下肩，心知肚明安素肯定选这个。这次倒也爽快，就那么让安素下了车。
　　
　　安素下了车，叮嘱了句，“你开车回去注意些安全。”带上车门，转身就走了。
　　
　　秦默阳坐在车里看着那人在路灯照耀下一路拉长的影子，好半天没有开动车。这人，这人，总是能那么轻易的就恢复成平时的清冷温润。
　　
　　就能那么不在乎？
　　
　　发动车子半天，车钥匙拧了又拧，秦默阳到底还是吸了火，下车，直奔安素而去。
　　
　　几步路的地儿，跑得秦默阳直喘粗气，安素听到脚步声回头的时候，就被人一拥入怀，踉跄了一下，紧接着耳边就听到掺杂喘息声的今晚第二次告白，“我喜欢你！素素，我喜欢你！喜欢你！！！……呼-啊呼---”
　　
　　放开了人，秦默阳不顾安素脸上掺杂的众多情绪---惊慌、羞赧、局促，迈开脚就疾步后退，嘴里大声喊着，问了自己今晚准备的另一句台词，“98分我到底还要不要补考啊？”
　　
　　问完，自己就哈哈笑开了，对着安素挥挥手，上了车。
　　
　　此时，才有些缓过神儿的安素，脸发烫的同时，嘴角也有了不知不觉的弧度，心底冒出了甜蜜的滋味儿，腻的让人发慌。
　　
 
作者有话要说：PS：我自己都嫌弃自己更新速度慢。。。
对不住了，各位亲们~~~




第15章

　　谁不喜欢让人告白的感觉呢？尤其，那人还是让自己心里已经波澜迭起的人。虽不敢说自己对他有什么期待，但是听到能让自己心中产生异样之情的人对自己告白，这多少还是会打乱些人的手脚的。
　　
　　就像咱们的安素，得秦默阳之喜欢，说不高兴是假的。别说我们感觉假，就他自己也感觉假。而且他自己整晚辗转、反侧难眠通想之后，他也知道秦默阳肯定也认为他假。谁让自己态度那么磨唧呢。
　　
　　现在，由安素自己想来，都感觉自己那天晚上的一系列反应，除了气愤、慌乱、羞恼之外，其实还是有着一定的矫情的。说真的，他自己也没有想明白他的态度怎么就那么着了，完全不是平时的自己啊！接受，倒也没有；拒绝，那更谈不上。不然，自己就能那么轻易让那人连亲两次？……显然，不可能吧。一个巴掌可拍不响。
　　
　　此刻，在阳台帮着爷爷浇花的安素，正心不在焉的自我剖析呢。
　　
　　“素儿啊，是不是你手机响了，这都响半天了，你还不接去啊？”
　　
　　安素奶奶原本是在厨房忙着的，听着安素那手机唱响半天了，还没有安静下来，只能从厨房探出个头，对安素喊道。
　　
　　安素听到奶奶的叫声，忙回过神儿来，也听到了自己手机在客厅响，嘴里边应着奶奶，边放下手里浇花的水壶，朝手机所在的位置走去。
　　
　　拿过手机，看到上面“默雨”二字的时候，安素嘴角扯动的弧度基本可以定义为苦笑了。他就知道，自己能拒绝默雨一次，但是绝对不能拒绝第二次。
　　
　　按下通话建，“喂，默雨…”
　　
　　“哟，电话带身上了啊，这可算是接我电话了呢。”秦默雨电话一接通，先不忘似有若无的挤兑安素一句。
　　
　　倒不是她成心，主要是昨天她让安素出来吃饭，被安素推托有事情搪塞过去了。这事儿要是放在平时，安素说有事儿，秦默雨会理所当然的相信，再说也没有什么好不相信的理由。
　　
　　可今儿这情况放现在了，秦默雨说什么也不会信的。
　　
　　原因就一个，因为这电话是她家那小子让她打的。至今，那小子还没有给她个彻底的说法呢，她心里疑团一大糟呢。
　　
　　“不好意思，默雨，不好意思啊，刚我在阳台那儿跟爷爷一起浇花的，没听见电话响。”安素有些歉意地说道。
　　
　　“得得得，知道你孝顺，一大清早就陪着爷爷拾掇那些花草。对了，爷爷奶奶身体最近还好吧？”
　　
　　安素点头，“嗯，他二老身体都好着呢，你不是上星期才见过他们俩嘛。”
　　
　　“切，那都多久以前的事情了啊！再说，老人家嘛，身体变化没个准头的，我总要常关心不是！”安素听着秦默雨的话，心里暖意流过，这默雨，有时候真比自己对那二老还好呢。
　　
　　“好了好了，我看你比我还孝顺他们俩呢，呵呵。你又不是不知道，我爷爷他自己就是中医，还能照顾不好自己啊。”
　　
　　那端秦默雨也笑了，“呵，这倒是啊！对了，上次给他们二老带的那个糯米糕，你记着看看，要是他们二老吃完了，你跟我说一声儿，我再给他们买点送过去！”
　　
　　秦默雨口中所说的那糯米糕是她某次在宫廷酥饼店里看到的，她自己尝了之后，就感觉老人肯定喜欢吃，因为口感松软留香。于是当下就买了些，给安素爷爷奶奶送去，没成想，二老还真就喜欢吃了。
　　
　　“好，我肯定记着呢，有人比我这亲孙子还孝顺他们二老，他们可巴不得呢，呵呵。”安素也不跟秦默雨客气，以现在两人的关系再客气就未免生分了。尤其，自己奶奶把默雨可真当成亲孙女了。
　　
　　“成，这事儿就这么说了。那个，咱再说个别的事儿，今儿晚上出来一起吃饭哪？”
　　
　　前面话题聊的太开，安素还没有准备好秦默雨这直接切进话题呢，嘴里一唔哝，“呃…，”
　　
　　“呃什么啊，昨天晚上让你出来吃饭，你说有事儿，今儿我可是一大早就给你打电话了，难道说你已经把今天的事情安排好了，又有事情？”安素这面甫一犹豫，秦默雨那面就跟上。
　　
　　安素苦笑，“这倒没有…，可……”
　　
　　“可？可是什么啊？我说安素，你不是又开始找什么理由敷衍搪塞我了吧？”秦默雨这个“又”字说的重而别有意味儿，一般人或许会认为这是指昨天安素拒绝跟她一起吃饭那事儿，可安素不是一般人，自然听得出来秦默雨别有所指---比如他俩当年大学那会儿的事情。
　　
　　这话一说，安素哪受得起啊，他俩大学那会儿的事情，安素至今还心有歉疚呢。
　　
　　“默雨！瞧你说的，我怎么会敷衍搪塞你啊，你说，哪儿吃饭吧。还老地方吗？”
　　
　　安素这么明显配合的态度，秦默雨当然是乐了啊，“嗯，好，就老地方吧。晚上6点，到时见！”
　　
　　安素答应了下来，后来，几欲张口想问秦默阳是不是也去，可到底没有问出口，两人就挂了电话。
　　
　　这端秦默雨挂了安素电话后，就眼不是眼、鼻子不是鼻子的瞪着站在自己面前的秦默阳。这小子，吃过早饭后，就让自己再给安素打个电话，约他出来吃晚饭。而且，废话一句没有，竟然是给自己下命令似的硬让自己给安素打。
　　
　　“说吧，你跟安素到底怎么了。”
　　
　　秦家的两位家长吃过早饭后，秦爸爸就开车载着秦妈妈上班去了，家里现在就剩这姐弟二人。秦默雨把洗碗套找出来，扔给秦默阳，示意他戴上刷碗，嘴里平静地问着话。
　　
　　秦默阳套上洗碗套，打开水龙头往水池里放水，一声不吭。
　　
　　秦默雨现在不是在跟他开玩笑，别看她刚跟安素打电话语气玩笑的来着，可她对自己家这小子，现在不是什么玩笑语气---暴风雨前的宁静。
　　
　　穿着家居拖鞋的秦默雨用脚踢了秦默阳小腿一下，“我问你话呢，装什么死啊你！说话！到底怎么回事儿！”
　　
　　秦默阳被踢了一脚，伸了下腿，然后偏头看了他姐一眼，还是什么话都没有说。
　　
　　秦默雨噌一下就火了，单手插腰，抓了自己两下头发，就向客厅走去，边走边骂，“秦默阳！我告诉你！你给我可以一点儿！你真以为我不知道你跟安素之间有事情？” 
　　
　　秦默雨这句“有事情”说的秦默阳心里一震，丢了洗碗套，就把身体移出了厨房，有些不敢置信的睁大眼睛看着他姐。姐，知道了？
　　
　　秦默雨还是单手插腰，回头瞪着秦默阳，“哼，上一次！上一次吃饭时，我就知道你俩有问题了！”
　　
　　“当时，我把机会给了你，好让你跟安素能够单独说会儿话，本以为你自己会把问题解决，无论有什么事情都能跟安素好好道个歉的。安素那脾气我还不了解嘛，如果你都道歉了的话，再大的事情怎么着也都能过去！可现在看来，你倒好，你倒好！竟然还没有给我解决？ ！！”
　　
　　“秦默阳，你现在自己跟我说吧，你跟安素到底怎么了？你哪儿得罪他了？啊？”
　　
　　喊得太大声了，秦默雨缓口气，继续，“昨天！昨天你让我给安素打电话吃饭，那时他嘴里就推说有事儿，当时我没有多想；今天，今天你又让我给安素打电话，他还是犹犹豫豫、支支吾吾。这情形，你还能让我怎么想？啊？他不是回避你的难道是回避我的？啊？”
　　
　　秦默阳眼见他姐这不间歇的一串话吼下来，就心里肯定她姐自以为的事情不是他所以为的。但是，当然，他更看得出他姐是真火了。
　　
　　秦默阳皱眉，怎么就至于这样了？从以前到现在，他就始终闹不明白了，怎么一遇到安素的事情他姐就能跟他跳脚呢。这两人关系怎么就至于这样了。凭个什么啊？！
　　
　　“姐，你喊什么。我跟安素之间没你想得那么严重。”
　　
　　秦默阳的淡定特别衬托出了秦默雨的暴躁，“你说什么，秦、默、阳？！没我想的严重？你还说没我想的严重？！不严重安素能拒绝跟我一起吃饭？啊？”
　　
　　秦默雨的暴躁又越加烘托出秦默阳的淡定，“难保人家就是有事情没法跟你一起吃饭，这有什么了。他就不能有个私人时间啊。”
　　
　　秦默雨被秦默阳这软绵绵的回击噎的一下哽住，静了半天，最后怒不可遏的大骂一句，“秦默阳，你他妈知道个屁！”然后拎了自己的包、换了鞋、甩上门就去上班了。
　　
　　郑重甩上的关门声，震的秦默阳耳朵嗡了好几下，低着头，秦默阳嘴里嘀咕了句，“我妈不是你妈啊。”
　　
　　然后踱步回厨房，戴了洗碗套继续刷碗，可一个碗、两个碗，第三个碗还没有刷干净的时候，秦默阳嘴里就爆出一句，“妈的，这叫什么事儿！”第二次甩掉洗碗套，回自己房间去了。
　　
　　闷，烦，憋屈，秦默阳此刻就感觉自己心里要被这三股情绪冲撞炸开了窝。
　　
　　可他什么都做不了。
　　
　　心里只能不断的暗忖，你以为我想这样啊？妈的！那个人要是有一点守信，我能这么求你给他打电话？我自己是没用还是怎么的，我至于劳烦你嘛！
　　
　　很显然的，秦默阳心里的这几句话是默默对着他姐说的，可惜，人家听不到。估计，他也没有打算让秦默雨听到。
　　
　　话说，从秦默阳跟安素两人上次分开后，事情到今天已经是第五天了，秦默阳连个安素的影子都没有见着。说什么第二天白天安素出来，自己跟他接着谈，都他妈是屁话！
　　
　　第二天自己给那人打电话，第一次的时候他接，但嘴里说着以后谈这事儿，然后就挂了电话。之后任自己再打电话，再发短信，都跟石沉大海似的，一点音信儿都没有！秦默阳还很不甘心的问过他姐近几天跟安素有联系么，人家秦默雨那面说的可真可真的，不仅电话有打、面有见，有一次两人还正在发短信，秦默雨还把短信给秦默阳看了呢！
　　
　　秦默阳那个时候是真佩服自己的好脾气，克制的住，真克制的住了！
　　
　　他是真没有想到安素会是那种不守信的人，在秦默阳心里，他是真以为安素第二天会很守信的出来跟他继续谈两人的事儿的，真的；要不然，他也不至于真给他一个晚上的缓冲期。秦默阳对安素第二天会见他这事儿，很笃定，很自信。这种笃定，这种自信还让他那天晚上回家一进门见着姐姐和妈妈正在看的电视剧里出现男女主角热吻的镜头时，很是自责了一下自己对安素的吻过于没有技巧呢。
　　
　　可安素到底是让他意外了。
　　
　　熬了几天，秦默阳实在憋不住了，才想从他姐那面着手的。或许咱们看他这么个做法有些迂回，因为与其这么着，他还不如自己直接去找安素呢。这多省时省力啊！
　　
　　可是不行，秦默阳不愿意，在秦默阳心里还存在着那么点公平的意思。因为他承认喜欢上安素时，自己不动声色、悄然无声的消化了个把月，轮到人家安素时，说什么也得给人家些时间啊！
　　
　　可话又说回来，秦默阳虽想的这么通情达理了，但到底还是有些年轻气盛、心浮气躁之嫌，终于忍了三天后，实在憋不住了，才拖出秦默雨来。
　　
　　只是没成想，秦默雨出马也不是一次就成功了，到底还是来了第二次。
　　
　　此时，在自己房间里，靠着窗户站的秦默阳，望着外面已经露头的夏日骄阳，心里暗忖，素素啊素素，我看你晚上要怎么给我个说法。是烈如此时的骄阳，还是阴如他时的乌云呢？
　　
 
作者有话要说：PS:更新仍然不定时，抱歉啊，各位亲们。我造孽啊造孽啊造孽啊。。。




第16章

作者有话要说：PS：呃，对不起大家，前段时间真的忙，这文就被搁置下来了，真的很抱歉~
现在，重新更新，偶会尽量保证速度的。不会坑的，大家放心。
真的对不住大家了，停文这么久。。。
　　第十六章
　　晚上安素到了吃饭的地儿，人刚一推门，门口那空气幕下的凉风还没有吹得怎么滋润呢，秦默阳就从里边那座位儿上起身，向他走来了。到了面前，就说了一句话，“走吧，我们重新找个地儿说话。”
　　
　　当安素看见就秦默阳一个人的时候，说真的，一点也不吃惊，因为他心里早就有准备了。见他，早晚的事儿！
　　
　　只是，他真的很好奇也隐隐有些担忧，默阳是怎么跟默雨说的呢，就能让默雨不来了？
　　
　　“…默阳，你…怎么跟你姐姐说的？”
　　
　　安素跟着秦默阳从那吃饭的地儿出来，秦默阳就一个人独自的走在前面，脚速算不上快，但也绝对不慢。起码安素总还落他两步远呢。秦默阳不开口，安素只能先开口，毕竟他心虚。因为，他是食言的人嘛。这点自觉得有！
　　
　　秦默阳回头，瞥他一眼，这人倒好，别的不关心，竟先关心这个啊？！怎么就与他姐脱不了关系呢来着。
　　
　　毫无反应的把头又转回来，秦默阳没搭理。
　　
　　安素以为秦默阳没听懂他的意思，于是进一步想问的详细些。
　　
　　“那个，默阳，你姐姐今天怎么没来？你怎么跟她说的，她，呃，就不来了？”安素话也不好说的太白，就直接这么问了。他相信秦默阳还不至于把对他的那份心思告诉给秦默雨了。
　　
　　秦默阳顿时停下脚步，转回头，就那么有些不解的盯着安素看。虽说现在已经是晚上6点多了，可到底是夏天，天还热着呢，而且闷热郁躁得很，天也不好，估计要下雨。秦默阳走这没几步路，脸上汗珠子就明显的往下滴，也不知是走路累的，还是心里躁的。
　　
　　“你就那么关心我姐？她来不来又怎么样？”话一出口，语气听着就冲。
　　
　　安素哪还听不出来，拧眉，面有尴尬。
　　
　　秦默阳说完，不顾安素情绪，又继续往前走，可走了半天，仔细听听，发现自己后面的脚步声离得远了，心下也越加烦躁。又停下脚步，等人追上来。等人走到自己跟前了，许是也意识到自己刚才态度有些过了，于是，不冷不淡的又补上一句，“她以为我把你得罪了，让我自己今天看着办吧。”
　　
　　秦默阳这话不假，虽说秦默雨早上气成那样摔门而去，可下午的时候到底还是给自家小子发了条短信---【晚上你自己好好看着办吧。】。一句话，摆明了人家晚上不来了，又给俩人一次机会。
　　
　　“哦。”
　　
　　安素也不冷不淡。他就知道，现在事情这样，默雨肯定有察觉，只是没有想到她摆明是偏向自己。
　　
　　安素这态度秦默阳看着就咬牙切齿，“哦！‘哦’就完了啊？你就没有、别、的、可说的了？没有什么要、解、释、的了？”
　　
　　秦默阳脸色很不好，明显的郁卒之脸；安素当然知道秦默阳想要他解释什么，可是，这哪又是能解释清楚的事情呢。所以，安素也是一脸的难言。
　　
　　安素越这样，秦默阳心里就越憋闷，这几天积压下来的情绪，已经快让他炸糊了。
　　
　　两人就那么站在路边，你看我，我看你的。夏天，本就昼长夜短，这时天还没有黑透呢，路上来来往往的行人，谁经过谁拿俩眼珠子瞅瞅这俩。
　　
　　这个时候到底还是年轻气盛的秦默阳占上风，他不怕人家看啊，爱看不看，他管不着！可安素就不行了，到底年长几岁还是教师这么个职业，大众羞涩感强些，主动地退了步。
　　
　　“默阳，我们去对面的餐厅坐下说话吧，这样站着…，也不好说……”秦默阳见安素脸呈为难状的看着过往的行人，哼了一声，主动率先向马路对面那家餐厅走去了。
　　
　　两人要了个小单间，坐定后，还是安素先开了口，没有办法，谁让他理亏呢。
　　
　　“默阳，我跟你道歉，行么？”
　　
　　秦默阳斜斜地睨了安素一眼， “道什么歉哪你！”接着就转动吸管看似挺有规律的搅动自己那杯柠檬汁里的冰块，冰块碰击的声音轻而脆，一下接一下的，不知道到底撞在谁心上。
　　
　　安素今天几次开口说话都被秦默阳这么呛声回来，只能默默看着秦默阳的动作，苦笑道，“默阳，你不要这样，你这样，我们不好谈。”
　　
　　“我哪样了？我这样怎么了？”停下转动的吸管，秦默阳反问。
　　
　　安素力败，“那天之后，我没有出来见你，确实是我不对。呃，我也不给我自己做什么辩解，我现在跟你道歉，你要是接受了，我们就谈别的；不接受，那…，我也不知道该怎么办了。”
　　
　　秦默阳瞪着安素，这个时候跟自己扮无奈了？知道自己会食言那为什么不出来？现在再来道歉，有必要么？！
　　
　　“成，我接受你道歉了，谈别的吧。”
　　
　　安素听秦默阳这说话语气，明知道这人说的是气话，心里也别扭，可再别扭，他该说的话，还是要说的。
　　
　　“默阳，……我们不能那样。”
　　
　　不能那样？
　　
　　不能哪样？
　　
　　秦默阳知道安素想表达什么，在这几天之后他听到安素这么说一点都不吃惊，这人明摆着的嘛，耗了这么几天，难道会给自己一个惊喜？自己早上那会儿还想着这晚上会是骄阳还是乌云呢！得，这下明了了，这人说的话可给自己头顶搭了一片够黑的乌云，完全可以跟外面现在的天配起来了。
　　
　　耐住性子，秦默阳跟安素磨，“为什么呢？”
　　
　　安素下意识的摇头，“…默阳，你我都不是小孩子了。该明白，好多事情，不该发生就不该发生，并不非得要个理由的。”
　　
　　秦默阳冷哼，“你这样说就算完了？没有其他的了？”
　　
　　“你不用这么说话对我暗讽暗刺的，你该知道我说的都是事实。我只希望这件事情，我们以后都不要再提，如果你愿意继续跟我做个朋友，或者看在默雨的份儿上愿意与我联系的话，我们就这么处下去；当然…，如果你不愿意再见到我的话，我也不会再出现在你的面前。”
　　
　　安素语声冷静落地，秦默阳双手早已握成拳的撑在桌子上，咬牙切齿的问，“我让你说其他的，你、就、只、会、说、这、些？”
　　
　　安素点头，似是一点不在意秦默阳的情绪。
　　
　　秦默阳当下气的嘴里只能来回重复的说道“行！行！好！你行！你好样的！！……”
　　
　　最后猛一抬头，质问道，“既然一开始我就没有希望，那天晚上，为什么你不直接说清楚？耗我这么几天很有意思？”
　　
　　安素缓缓地摇头。
　　
　　“你摇什么头啊？告诉我为什么就成！呵~，难不成你怕直接说出来，还能伤了我这颗少男芳心啊？”
　　
　　秦默阳的自我嘲解听得安素直拧眉，“默阳，你该知道以我跟你姐的关系，我也希望我们能……”处的很好……
　　
　　安素这次话没有说完，就被秦默阳挥手打断了，“不要再提我姐了！什么都是我姐！都是我姐！！现在我告诉你！我不想知道你们俩有什么关系，不想知道！一点都不想知道！！”
　　
　　突然烦躁起来的秦默阳猛地推开椅子起身，嘴里大声吼道，“从早上开始，你们俩一个接一个的跟我强调你们关系有多么不一般，不一般，……，可我不明白你们有什么可不一般的啊？不一般你们到现在不也一个有了结婚对象，一个还单身么？这就叫不一般了啊？啊？？”
　　
　　“呵！~你刚刚还说什么看在我姐的份儿上我要愿意继续跟你处的话就继续处，什么意思啊？我干吗要看她的份儿上继续跟你耗啊？我没那么死皮赖脸，你不喜欢我那就直说呗，我能接受的住，顶多换你个人儿，我还真能就这么耗着你了啊？我至于么我！”
　　
　　“安素，我告诉你！我秦默阳不至于那么着！”
　　
　　秦默阳心中这几天的憋闷烦躁之气终于在他姐那根导火线下彻底爆发了。
　　
　　从早上开始他就听不惯他姐那好似对安素了解的知之甚深的态度了，心底的不舒服一直在发酵，要不然他也不会那么失常的软软刺秦默雨一下，导致她一大清早就情绪爆走。后来这晚上见着安素了，哪知这人一开口就是秦默雨，来来回回提个没了了，如此敏感时期，秦默阳心底的发酵终于成熟，想不爆发都不行。
　　
　　秦默阳话一吼完，眼神就愤怒的死盯着安素，就跟非得看出些什么似的。
　　
　　秦默阳那番大吼，安素吃惊么？---吃惊！怎么能不吃惊呢？！
　　
　　这才是秦默阳真正的情绪失控吧？自打他跟这个男孩儿认识以来，这个男孩儿给人的感觉向来都是沉稳持重的，就是那天晚上他对自己也是态度收放自如，怎么今天就这么失控了呢？竟然还是为了默雨？听听他刚刚说的那些话，一字一句不乏对默雨掺有的成见。
　　
　　这个男孩儿，他，是不是想歪了些什么？误会了什么？
　　
　　“默阳，你冷静一下，我跟默雨不是……”你想的那样……
　　
　　安素想解释的，可秦默阳不给他机会，经历了刚才那不无讽刺的一番扯叫之后，秦默阳语气虽冷静了下来，可其中仍不乏讽刺之意。
　　
　　“她虽然是我姐，可你不用跟我解释你们的关系，我不需要知道不是？”
　　
　　说着，就跟为了进一步证明自己没事儿似的，秦默阳落落大方道，“既然我对于你来说没有希望了，那行，我就先走了。”
　　
　　彻底没了刚才大声叫喊的躁动。
　　
　　安素愣愣的看着秦默阳自说自话，这一拨还没有消化掉，那人又给他来了另一拨。秦默阳快要打开单间门的时候，脚步一顿，嘴里不知真情还是假意的又说道，“你要是真喜欢我姐，那就直接告诉她。我看她平时对你的态度，你也不是没有希望。”
　　
　　说完，拉开门，头也不回地就走了，丝毫没有再考虑安素的感受。自然，他也就忽略了安素脸色猛然煞白、手握成拳，指甲深陷其中的状态。
　　
　　秦默阳正因为这次走得太洒脱，所以，他错过了那天晚上紧接其后的一些事情。自然，事情定与安素有关的。我们只能说“有得必有失”这句话没有应验在他的身上，很遗憾。
　　
　　当然，这是后话。
　　
　　********************************************************
　　
　　秦默阳一身湿漉的回到家里，头发、衣服、鞋子，无一幸免。当然了，这也多亏他自己有心又有意，不然就是外面雨下得再大，他还能找不到个避雨的地方？呵呵。
　　
　　秦默阳在家门前一边换鞋，心里一边自我嘲笑，自己可真是越来越会作了啊！不就是失个恋嘛，哪儿就至于自己在瓢泼大雨里晃悠这么久啊？！呵，其实说失恋也不对，自己这份儿情还没来得及有发挥的余地呢，就被人家一口否决了，哪里来恋的机会啊！不无自我嘲解的，秦默阳脸上苦笑着摇摇头。
　　
　　秦默雨从二楼自己房间里匆忙下来的时候，首先见到的画面就是秦默阳满脸苦笑的弯着腰在门前换鞋。秦默阳抬头，也看见了他姐。
　　
　　可他怎么越看他姐那身打扮，就越像是要出门的呢。为哪桩事啊？要知道，外面的雨此时下得可不小呢。
　　
　　秦默阳此时心里已经多少有些为早上对他姐那态度感到歉意了，说白了，他清楚，自己今天一整天也无非就是吃了他姐跟安素关系好的酸醋罢了。
　　
　　嘴抿了抿，先开了口，“姐，要出门哪？外面雨下得大着呢。”最后一句，已有了姐弟平时相处那关心的情分了。^_^
　　
　　秦默雨面无表情的点点头，直接到鞋架那儿换鞋，动作无形之中都有些赶的意味儿。换了鞋，拎了包，拿了伞，人就开始往外赶。只是，最后，就在她人快要闪出门的那刹那，开口问了句秦默阳很有些摸不着头脑的话。起码，秦默阳心里没谱儿。
　　
　　“你跟安素早吃完饭分开了？”
　　
　　秦默阳是下意识的点头，只论“分开”那个概念，他们确实很早，起码距离现在这9点多有一段时候了。而且，那时也没有下雨。
　　
　　得到答案，秦默雨没有再说其他，人就出了门。
　　
　　秦默阳湿着身子站在门前，怎么想怎么觉得他姐那火急火燎的样子都有些令人……担忧。这时，正好，沈爸爸从书房里出来，看到秦默阳傻不啦叽的站在自家门前发呆，头发衣服还湿的，于是，很是关心的调侃。
　　
　　“干嘛呢你小子，弄成个落汤鸡回来给自己家守门哪呢？”
　　
　　秦默阳没搭理沈爸爸这话茬，直接问了自己心中的疑惑，“爸，我姐这是干什么呢，大晚上下着雨还出去？”
　　
　　沈爸爸摇头，“不清楚，刚跟你妈看电视那会儿，接了个电话，就说要出门。”
　　
　　“姐夫找她？”
　　
　　沈爸爸继续摇头，“应该不是吧，要是你姐夫，估计这会儿是亲自开车来接人，那么大雨，你姐夫可舍不得你姐挨淋。”
　　
　　秦默阳心里也点头附和，确实，他姐夫那人确实是惯他姐惯的顺手顺心的。这么一想，秦默阳心里没来由跳了两下，如此，那人还有机会跟自己这“现在的”姐夫竞争么？
　　
　　一想至此，秦默阳心里就百种滋味涌上心头，很是不痛快，那人貌似给了自己希望，可终了，还是给自己这么一出。为哪般啊是。
　　
 作者有话要说：PS：呃，对不起大家，前段时间真的忙，这文就被搁置下来了，真的很抱歉~
现在，重新更新，偶会尽量保证速度的。不会坑的，大家放心。
真的对不住大家了，停文这么久。。。




第17章

作者有话要说：PS：这章是个过渡章节，推动情节发展的~，偶知道狗血了一点儿，所以拖了这么多天，才写好~
呵呵~，下面情节应该很好猜了~，也差不多要狗血~再折腾折腾，就该能在一起了~哈哈~
还有啊，好多人有疑问秦默阳他姐跟安素的事儿，其实这不难猜啊，也不外乎就是你喜欢我我喜欢你的事儿~ 嘿嘿~
待我慢慢说来啊~~~~
　　秦默雨赶到医院的时候，安奶奶正坐在外科门诊部外的椅子上，安素半蹲在老人面前，双手不断来回揉搓着老人的双肩，明显的是在给与安慰。
　　
　　“安素！哎~，爷爷怎么了？怎么好端端的人摔倒了，你电话里也没说个清楚…”秦默雨人一到跟前，还没歇过气来，就一脸紧张关心的问道，面上的焦急担忧之色掩都掩不住。
　　
　　安素一见秦默雨到了，就想起身，可他蹲在他奶奶面前已经有半个多小时了，这么半天下来，腿早已经麻了。
　　
　　身体一踉跄，亏得奶奶和默雨两人一起扶着他了，不然稳稳得摔倒。
　　
　　奶奶见安素这样，心里疼得那股劲儿直拧着心肝转，眼睛里直泛酸，却得忍着。
　　
　　“素儿，奶奶没事儿，你爷爷也……不会…有事儿的，现在默雨来了，你去给奶奶倒杯水，我在这儿等着，你看，行不？”老太太声音里有着明显的哽咽，但是仍然听得出来声音中对自己孙子那份儿难言的心疼。
　　
　　安素踢踢腿，待腿上那股麻劲儿过了之后，跟他奶奶点头，又跟秦默雨说道，“默雨，这么晚，还麻烦你跑这趟，不好意思啊。”
　　
　　秦默雨此时才算看清安素的脸色，煞白的紧儿，心里溢起满满的担忧，嘴上却撇了下，“跟我你还这么客气啊！”接着略显迟疑的又问，“……爷爷没事儿吧？”
　　
　　说真的，秦默雨看着安素此时的脸色她真不敢肯定爷爷能没什么大事儿，不怪她犹疑。
　　
　　安素看了眼那门诊部内，对着默雨摇了摇头，也不知是想表达他自己不知道还是爷爷没事儿，但这种沉默的摇头，无来由的让人心揪。
　　
　　“默雨，你照顾下我奶奶，我去给她倒杯水。”说着，又紧握了握奶奶的手，就去倒水了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦默雨应了安素的话。待他离开后，就紧挨着坐在了安素奶奶身边，伸出手也紧握着老人家的，试图也给与些安慰。
　　
　　安奶奶感受着这前后两只手温度的差异，自己那孙子在这大夏天手冰的透人心，亏得还是个男孩子，竟然还不如默雨这一介女孩儿的手暖，想到这，安奶奶心里就更是揪着疼了。心里明白，那孩子，刚刚到底还是给吓着了啊。
　　
　　“默雨，素儿刚给你打电话，让你担忧了吧？”安奶奶握着秦默雨的手，不无和缓的说着。
　　
　　秦默雨点点头，想起自己刚刚在家，正跟她妈一起看电视剧那会儿，安素电话就来了，语气沉稳冷静的跟什么似的，跟自己说爷爷摔倒了，现在在医院，希望她能过来一下。本来秦默雨心下还想着爷爷没什么大碍，可安素那越加冷静沉稳的声音，直让她心往下坠，一路开车过来，手握方向盘，紧的都是汗。
　　
　　“嗯，刚安素给我来电话，电话里就说爷爷摔倒了，我吓了一跳，就着急忙慌赶过来了。奶奶，爷爷没事儿吧？怎么好端端摔倒了呢？”
　　
　　“…应该没事儿的，别担心。那老家伙自己当了一辈子的医生，来之前就说自己没事儿，那就肯定没事儿的，别担心别担心，啊。”说着还安抚性的拍拍秦默雨的手。
　　
　　“哎，也就是刚刚在家里，那老东西洗完澡出来发现外面下雨了，可劲儿心疼自己阳台外的那些花花草草，穿着拖鞋，就过去把那些花草往屋里搬，可那雨下得有一会儿了啊，阳台那面溅进来不少，可巧，就把那老东西给滑倒了。摔得，摔得……真是不轻啊……”最后一句安奶奶基本上是哭着说出来的，一直圈在眼里的泪水，到底是滑了下来。
　　
　　秦默雨眼见，心就慌了，急忙给奶奶递过去纸巾。
　　
　　“奶奶，没事儿的，没事儿的，爷爷自己不都说了没事儿嘛，那肯定没事儿的，您别伤心，别难过啊！”
　　
　　本是安奶奶安慰秦默雨的，这下反被默雨安慰了，安奶奶脸上勉强扯开个微笑，示意自己没事儿。
　　
　　“奶奶，爷爷怎么没叫安素帮他搬呢，雨那么大呀！”秦默雨是为了扯开话题避免老人家继续伤心，随口这么一问的，可却问出个疑惑。
　　
　　“素儿那会儿没在家啊，晚上不是出去跟你吃饭了嘛。”
　　
　　秦默雨一下听出奶奶这话里的关键了，安素那时没在家？怎么会？
　　
　　秦默阳那小子明明说他们俩早分开了。如果是这样的话，依安素的性子哪有什么理由在外面逗留？
　　
　　难不成这中间有人把话说两岔去了？
　　
　　其实，秦默雨刚才出门前之所以会对秦默阳有那一问，主要原因就是安素电话来的巧。她几分钟前刚接到安素电话说爷爷摔倒了，这正要出门，秦默阳就回来了。秦默雨心里更想确定自家弟弟知不知道安素电话里说的事儿。如果秦默阳知道，却没有在那面帮安素的忙，秦默雨能剐了这秦默阳。幸好，从她出门时问的话来看，秦默阳是不知道安素爷爷的事情的，那么，他那个时候回家里来，还是情有可原的。
　　
　　但是，现在是什么状况？安素早跟秦默阳分开了，但是却迟迟没有回家，而秦默阳也不过才到家，这俩什么状况？
　　
　　秦默雨还在想不通的时候，安素倒着水就回来了，顺便还给秦默雨带了瓶饮料回来。
　　
　　秦默雨瞧着安素的脸还是煞白的紧儿，眼睛却时时盯着那个门诊部的门，于是，只得安慰道，“安素，坐下等等吧，爷爷一会儿就出来了，不会有事儿的。”
　　
　　安素点点头，却摆了摆手，没有坐下。
　　
　　秦默雨还待再说些什么，却被安奶奶一手按下了，老人家对着她摇摇头，示意什么都别说。
　　
　　三人又等了有半小时左右，安爷爷才从里面出来，不，正确的说，是躺在病床上被推出来的。
　　
　　头上、脚上，都包了厚厚的纱布，而且左手臂还被一条绷带固定住，但是手面上有着明显左一道、右一道的伤痕，虽然有消了炎，但是看着那涂的大面积的碘伏颜色，不敢说触目惊心，但是完全可以让最亲的人心完全揪疼起来的。
　　
　　“爷爷！”安爷爷一被推出来，安素就急忙奔了过去，语气里的慌张刹那完全流泻。
　　
　　安爷爷对着安素笑笑，自然也看清了自己宝贝孙子脸上的慌张和煞白，“素儿，爷爷没事儿，你瞧你慌的！”最后又很是宠溺的嗔道。
　　
　　“爷爷……”
　　
　　“好了好了，黄医生还在呢，你瞧你们紧张的样子，人家可会笑的啊！” 
　　
　　黄医生就是刚才在里面帮安爷爷处理伤口的人，听着安爷爷的话，也笑了一下。
　　
　　“呵呵，大家放心，安老没有什么大碍的，现在我要送安老到骨科去，安老的左手需要全面检查一下，问题不会大的。大家别担心。”
　　
　　安素爷爷是中医，退休之前就是在这家医院工作的，由于医龄、医术、医德等众多方面的原因，在这医院的人基本上都称他安老。安爷爷自己本来不愿人家这么叫，可早在几十年前连院长都这么叫了，以后的人，自然也就如此了。
　　
　　不过，我们话又说回来，安素爷爷也担得起这声称呼，单单凭享受国务院津贴这一点，就已经为他老人家奠定好令人尊敬的身份了。
　　
　　安素一听骨科，抓着病床边的手陡然又紧了紧，看着爷爷的眼光也是越加的慌乱。
　　
　　安爷爷见此情形，心下也无奈的慨叹了一句，这孩子，真被吓着了。
　　
　　给自己老伴儿使了个眼色，老太太领会其意。
　　
　　拉开安素的手，好言道，“素儿，咱们往旁边让让，让黄医生先送爷爷去骨科，我们那儿等着，好么？”
　　
　　安素愣愣的让奶奶拉开，黄医生对着众人点了下头，跟着护士推着安爷爷先离开了。
　　
　　“黄医生，刚才谢谢你了。”
　　
　　黄医生知道安老谢他什么，因为作为一个医生，他没有完全对家属说出实话。安老的情况没有他刚才说的那么含糊。而他之所以那么说，是这个老人刚才提前跟自己打了招呼，不能实话实说。
　　
　　“安老，您说哪儿的话，我应该做的。对了，刚才那位就是您的孙子吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“看得出来您孙子是真担心您的状况，您为什么不让我说出来呢？说出来的话，他们才能更好的照顾您啊。”
　　
　　安爷爷摇了摇头，脸上有私苦笑，“那孩子，……，经不住的。”
　　
　　黄医生不解，心下纳闷，怎么会，毕竟不是没有攸关到老人家的性命嘛，虽说安老这一跤摔得确实不轻。
　　
　　****************************************************************
　　
　　安素爷爷无论是对安素还是对自己老伴，说的都是自己没有什么大事，不碍的。可是从老人家进了骨科再从骨科出来之后，安爷爷再想隐瞒的自己状况，是无论怎么都隐瞒不了了。
　　
　　轻微脑震荡、左手臂骨折、尾椎骨稍有错位、左脚踝扭伤，几乎是从头到脚能伤到的地方几乎都伤遍了、这还不算上身体其他各处大大小小的划伤。
　　
　　安素听着骨科主任把他爷爷的情况这样一一说明后，一颗心是直直的下沉，连靠着椅子的身体都有下滑的趋势。
　　
　　他就知道，他就知道，爷爷的情况怎么会如他自己说的那样那么无关紧要呢？
　　
　　安爷爷经这一番折腾后，住院修养这是肯定的，别的先不说，单是轻微脑震荡和尾椎骨错位这两点，就必须留院静养。
　　
　　依安素爷爷这身份，无论怎样院方给安排的肯定是VIP单间，可是老人家自己坚持单间可以，但是绝对不要VIP。想想他都退休这么久了，这一回来就占着茅坑不拉屎，可不得让人笑话他这张老脸嘛！呵呵。这话是安爷爷自己说的，话都到这地步了，医院里几个主事儿的自然也不好再强求，最后也就应了老人家的意思。
　　
　　安爷爷被安排进病房已经有一会儿了，可是半天没有见着自己宝贝孙子的身影，心下就有想法，忙把自己老伴叫到身边。
　　
　　“素儿那孩子干什么去了？”
　　
　　老太太瞪了自己老伴儿一眼，给他掖了掖身上的毛毯，说道，“还不是为你这老东西，你一出来他自己就又去那骨科了，我拦都拦不住，估计问你情况去了吧。”
　　
　　安爷爷听了心下叹了口气，半天没有说话，过了会儿又开口道，“……那孩子吓坏了吧？”
　　
　　话刚问完，安奶奶的眼泪就噙在了眼里，欲掉不掉的，瞪着眼睛骂起自己家这老头子，“还都是因为你！你那破花破草就那么值得你豁出老命了啊？你晚那一会拾掇搬它们能怎么样啊？现在，现在……”说着，老太太就把头扭偏向一边，抬手抹了下自己眼睛。
　　
　　安爷爷知道自己老伴儿这是在无理取闹呢，可还是嘟囔着反驳了一句，“怎么就怪我了啊，我都告诉你别打电话给素儿了，你还急忙忙得拿着电话就拨，这怨得了谁啊……”
　　
　　安爷爷的话安奶奶一字不差得听着了，一扭回头就骂道，“你个死老头子，你现在倒怪起我来了，你怎么不想想你刚刚那一身血，一身血的情况啊，……我这半条老命都快给你吓没了……，你还怪我……”
　　
　　眼看自己老伴儿又要掉泪，安爷爷知趣的没有再吱声。
　　
　　其实，安奶奶说安爷爷这一身血的情况一点都不假也不夸张。安爷爷把阳台上的那些花草往室内搬，脚下受滑的时候人就摔倒了，不仅手里的花盆摔碎个稀巴烂，连已经搬进室内的花盆也由于他人跌下之后碰到，碎了一大片。这一碎不要紧，老人家刚洗完澡、这又是夏天，身上穿的都是短袖、短裤，直接的后果就是那些花盆碎片统统与身体亲密接触，对身体各处划出了不少划痕，血一下子就流了出来，弄得满地满身都是。但幸亏老人家做了一辈子医生，知道万事先护着头，于是身体倒下的时候老人率先拿左手护着了头部，可头部虽护住了，到底还是弄得自己左臂骨折。勉强算是得失相消了。
　　
　　安素推门进来的时候，正好看见秦默雨拿着遥控器在调室内空调，而自己爷爷奶奶在病床前说着话。其实，这哪是秦默雨要调空调啊，主要是她见安素爷爷奶奶似乎是有说不尽的话，她不好打扰罢了，只能一个劲儿的装着自己在调节空调温度。算是给自己找个事儿吧。
　　
　　“回来了啊？于主任（骨科医生）说什么了吗？”安爷爷现在是躺在床上的，见安素进来了，急忙先搭话，这孩子，脸白得也太紧了。
　　
　　安素看看爷爷头顶包的白纱，再看看老人脸上划出的那几道划痕，微抿了抿嘴，随后对着爷爷展颜笑了一下，接着摇摇头，“爷爷，于主任能说什么啊，还不是要您好好躺病床上修养几天，让我好好照顾您啊！”
　　
　　安素到底没有把刚刚硬逼着于主任跟他说的那些实话统统说出来，既然安爷爷有心不让他知道，他就装作自己不知道吧。
　　
　　安爷爷听着安素这话，撇了撇嘴，“你爷爷我身体好着呢，哪需要休养啊！”
　　
　　安素勉强保持笑容，“是啊，是啊，我爷爷身体不好谁身体好啊！可是啊，就这样您还得躺床上修养一阵子，这可是为了您身体能更好呢！”
　　
　　安素如此轻松的语气衬上他那煞白的脸色，两位老人怎么看，心里怎么心疼。
　　
　　安爷爷不想勉强自己孙子，顺着安素的话，就应下来了，说自己这段时间会在医院好好休养的。
　　
　　安爷爷既然要在医院住上一段时间，那洗漱用品总是要用到的。于是，安素过了一会儿就跟爷爷奶奶说，他先回家一趟，给爷爷拿些生活用品、换洗衣服来。
　　
　　外面雨还下着呢，秦默雨一听安素这么说，就想开车送他回去，可被安素拒绝了，安素不放心两位老人自己在医院，便让秦默雨在医院陪着，自己打车回家。
　　
　　安素到家的时候，家里的灯都是亮着的，安奶奶叫救护车送安爷爷去医院的时候，走的太急、太慌，除了锁了自己家大门之外，其他的一律没有顾上。这没顾上的何止关灯这一样呢？
　　
　　安素进了家门，入眼就是稀沥沥的一串串血迹，从家门口的方向延伸至阳台处。就那一眼，一刹那，安素整晚刻意压抑在心里的无数种感觉---自责、担忧、恐惧，统统不可抑制的爆发了，袭遍全身。
　　
　　紧握门把的手，无意识的用力再用力，整个手面青筋突起、却又白的吓人。
　　
　　安素缓慢而沉重的向阳台处走去，当目及那碎了满地的花盆瓷片、四处跌乱的花草时，像是心中早有准备一样，仅仅是僵直着身子，闭了闭眼睛。片刻，才睁开。
　　
　　秦默雨进门来到安素身边的时候，看到的就是安素拿着一片沾有血迹的碎片发呆发愣的画面，那人的脸，依然煞白。
　　
　　“安素……”秦默雨轻声叫了一下。
　　
　　听到秦默雨的声音，安素吓了一跳，默雨不是在医院吗？怎么会来家里？难道，难道是爷爷他……？
　　
　　心里这个想法一冒出头，安素就慌了、乱了，站起身子，抓住秦默雨的胳膊，嘴里打着颤，“爷爷，爷爷他……”
　　
　　一见安素这个状态，秦默雨就知道安素误会了，急忙解释，“爷爷没事儿，安素，爷爷没事儿！是他们二老不放心你一个人回家，让我赶过来看看，顺便载你一起回去。真的，安素，爷爷真没事儿的。”末了，秦默雨又一次强调了一下。
　　
　　知道秦默雨应该没有骗他，再想着她刚刚话里说的二老不放心他一人回家，安素复又低下头看了眼这满地的混乱，便猜到那二老不放心的是什么了。他们是怕自己看到这幅场面吧？
　　
　　确实如此，安爷爷安奶奶在安素走了一会儿之后才想起来家里什么都没有收拾呢，也就是安爷爷摔倒的“事故现场”，二老心里同时不由得想到，要是给安素看到那个画面，那孩子能受得了？……估计，不能。
　　
　　要知道今晚上光是安奶奶大概模棱两可的给他讲了下他爷爷是如何摔倒的情形，安素就已经是心里跟拧了劲儿似的，要是再看到爷爷的摔倒现场，肯定要不得了。而且，安奶奶这唯一的目睹者，心里清清楚楚知道即便自家老头真没有什么事儿，可家里那一摊摊血迹，也确实够吓唬人的了。
　　
　　这才心下没边儿着急，立马就让秦默雨赶过来了。
　　
　　收起自己脸上刚刚那副过于明显的担忧表情，安素示意秦默雨自己没事儿。虽然安素自己这么说了，可秦默雨心知这人也只是不让自己担心罢了，心下叹口气，帮着安素打扫了下，又收拾了些要带给安爷爷的东西，两人就赶回医院了。
　　
 作者有话要说：PS：这章是个过渡章节，推动情节发展的~，偶知道狗血了一点儿，所以拖了这么多天，才写好~
呵呵~，下面情节应该很好猜了~，也差不多要狗血~再折腾折腾，就该能在一起了~哈哈~
还有啊，好多人有疑问秦默阳他姐跟安素的事儿，其实这不难猜啊，也不外乎就是你喜欢我我喜欢你的事儿~ 嘿嘿~
待我慢慢说来啊~~~~




冒昧的解释

　　唉，冒昧的对大家解释说明一下哈~
　　
　　实在不是我不更新，主要是我竟然写不出来了~汗|||可能是因为停文太久，以前预想好的一些情节竟然串不到一起去，而且，我发现，这倒霉秦默阳被我越写越变，都不知道有的时候写他说的那些话到底是为了表达他什么样的性格。汗颜哪= =|||
　　
　　今天，我逛了好几个写BL文作者的专栏，发现人家都能在10万字左右把一个现代文简单明了的结束，这一对比我自己，眼见都10万字了，我竟然才紧巴紧巴的写到一半多一点，很是崩溃哪~= =
　　
　　本来心里特别犹豫，是不是要把这个文再停一段时间再过来写（主要是心里又酝酿了一个新文，很萌的情节哪，我最近是睡觉也想、吃饭也想、站着想、坐着想、厕所尿尿拉屎都在想，汗|||），可后来又一想，还是算了吧，趁着现在又开始写了，虽然过程坎坷点儿，绊儿多点儿，既然已经又写了，那就别停了，争取不出2月就给完坑。呵呵。
　　
　　放心，这文不会是坑，偶保证这个不完，绝对不开新坑。
　　
　　偶可没有办法保证两坑齐开，还能保证更新啊。毕竟这个文，我都更得很慢了，一点没有第一个文那么顺。现在真不明白，当初怎么萌上师生配对的，瞧着自己的文，愣是没有看出来这俩的师生缘在哪儿，汗死了|||
　　
　　算了，算了，今晚就是写文又卡了点儿，有些情绪，就借这更文的地方抒发了一下。大家别介意哈~。^_^




第18章

　　秦默阳吃早饭的时候，家里餐桌上就仨人，明显的少了一个---他姐！
　　
　　他自己以为秦默雨还没有起呢，存着那么点想讨好的意思，就主动跟沈爸爸沈妈妈说，“我姐还没起呢啊？我叫她去！”
　　
　　沈妈妈一边给沈爸爸碗里盛粥一边叫住秦默阳，“叫什么啊，你姐压根儿没在家呢。”
　　
　　“啊？这么早就出门了？”秦默阳惊讶。
　　
　　沈妈妈摇摇头，“昨儿晚上说有事儿，就一直没有回来，打过电话回来了，你爸接的。”
　　
　　秦默阳立马把眼睛看向他爸。
　　
　　沈爸爸喝了口自己老婆盛的粥，没啥担心地说道，“看我干嘛啊，你姐就说有个同学家里出了点事情，她在那帮个忙，别的可什么都没有说。”
　　
　　秦默阳一听沈爸爸嘴里说出“同学”二字，心里就跟炸毛似的，没那么巧是素素吧？
　　
　　急忙往下问着，“她说什么同学了么？是要紧事儿？”
　　
　　看着自己儿子一脸着急，沈爸爸沈妈妈都感到奇怪。
　　
　　“儿子，你那么着急干嘛啊，又不是你同学有事情。”说着，沈妈妈还跟自己老公对了一眼，沈爸爸也点头附和。心想，这小子可真会瞎操心。
　　
　　秦默阳心一心在想他姐出事儿的那个同学会不会是安素，就对沈妈妈的话没作反应。
　　
　　吃饭间，沈妈妈继续说道，“难得你小子今天起那么早，就跟我一起去店里吧，估计你姐今天还得忙同学那事儿，去不了，正好，你跟我去。”
　　
　　沈妈妈口中所说的“店”是她自己的服装店，单说是服装店也不合适，毕竟里面有好几个服装设计师呢，恰巧秦默雨就是其中之一。呵呵。
　　
　　秦默雨毕业之后，在一家公司里做了一年多，就感觉中规中矩的工作方式不适合自己，所以，最终转战自己老妈手下工作了。
　　
　　秦默阳心里疑虑着他姐那同学是不是安素，就没答应他妈去店里，摇了摇头，说自己不去。沈妈妈劝了几次，秦默阳也还是摇头不去。没辙，最后沈妈妈就自己去店里了。
　　
　　等家里人都走干净就剩秦默阳一个人的时候，他是坐也不是、站也不是，心里一个劲儿的在琢磨要不要给他姐打个电话问问情况。可是又后怕，若不是人家安素的事情，自己这么一问算是怎么个意思啊？而且就算是安素的事情，自己又能如何？别忘了，昨天两人才那样“不欢而散”呢。
　　
　　正当秦默阳左右摇摆不定这个电话打不打的时候，秦默雨从外面回来了。
　　
　　姐弟俩撞个对眼，到底秦默阳先叫了声“姐”。
　　
　　秦默雨点点头，脸上有着明显的疲惫，本来有些淡妆的脸上，经过昨天那一夜的折腾显得更是素净很多。
　　
　　“爸妈都走了？就你一个人在家？”
　　
　　秦默阳略显局促地道，“嗯…，他们刚走一会儿。”
　　
　　秦默雨又点了下头，睨了眼从她一进门就感觉怪怪的秦默阳一眼，随后道，“那我回房睡个觉，你今天要是不出门的话，中午11点的时候叫我。”
　　
　　秦默阳愣怔的点头答应，接着又显得没啥话题的随口一问，“……姐，你早饭吃了么？”
　　
　　秦默阳看着他姐一脸疲惫，眼底下乌青一片，就知道他姐昨晚明显没有休息好。现在，他几乎已经肯定他姐昨晚家里有事儿的同学就是安素了。不然，没人能让她姐这么上心伤神。
　　
　　“我吃过早饭了，先回房了啊。”
　　
　　秦默雨确实吃过早饭了。昨天晚上她跟安素一起赶回医院后，没有多久，安素就劝着安奶奶回家休息，安爷爷那面就他一人守夜就好。而把安奶奶送回家这个任务就交给秦默雨了，老太太拗不过自己的孙子，只得回家，就算如此，安素也没有放下心来，最后又麻烦秦默雨在自己家留宿了一晚。自然地，留宿之后，今天早上又把安奶奶送回了安素那面，早饭也就跟着安素祖孙仨人一起解决了。
　　
　　秦默阳维持着他姐一回家时的动作，动也不动的看着秦默雨上楼回房，满脸的欲言又止。
　　
　　眼见秦默雨已经快到房门口了，这才又着慌的叫了声“姐”，声音有些明显的拔高。
　　
　　秦默雨回头，一边用手只为放松的捏着自己的后颈，一边拿眼神略显不爽的看着秦默阳。这小子怎么回事儿？！说话吞吞吐吐、怪里怪气的！难不成还为自己之前破口而出的脏话别扭不成？不该啊，这小子可不是那种爱计较的禀性！
　　
　　“你喊什么啊，家里就我们俩人，你说话我能听不到啊！”语气有着明显的不满。
　　
　　秦默雨站楼上自己房门口，等着秦默阳开声说事儿，这秦默阳可好，却不说话了。只是一脸的欲言又止。
　　
　　秦默雨心里直喊邪乎，这小子调戏她神经不成？
　　
　　手里还拎着包，秦默雨从包中拿了包面纸出来，直接砸楼下秦默阳身上去了，“秦默阳！你给我滚边儿去啊！有事儿就说，没事儿别烦我！我现在困的厉害着呢！”
　　
　　要说秦默雨现在对秦默阳态度不好，也不是真气秦默阳这墨迹态度，主要是她昨晚忙了大半夜，而且在安素家她也没睡实诚，一大早又早起，现在困得眼皮都快要睁不开了，脑门儿神经还紧绷紧绷的疼。鉴于这多方感受急于一身，而秦默阳又上赶劲儿的往上凑，秦默雨态度自然好不到哪儿去。
　　
　　不愿再搭理这不吱声的秦默阳，秦默雨转身就想进房间，可是她刚一转身，就听到秦默阳开口了。
　　
　　“姐！昨晚安素他出什么事儿了？”
　　
　　秦默阳这话问的又急又快，却不耽误秦默雨听出这其中的肯定意思了。
　　
　　怎么？这小子知道安素爷爷的事儿了？
　　
　　……也不对啊，知道就不会问自己了。
　　
　　可是如果不知道怎么就那么肯定昨晚她是跟安素一起啊？
　　
　　秦默雨清楚记得自己昨晚打电话回家报备时可没提过安素俩字儿。
　　
　　心中转了几个猜测，却没个准头，又想起之前怀疑过秦默阳与安素两人说话说两岔去，于是，定了定心，决定先向秦默阳求证。
　　
　　“你先回答我，你们俩把话说开了？你昨儿个晚上真的早跟安素分开了？一起吃完饭就散了？”
　　
　　秦默阳不知道她姐怎么突然问到这茬，但是心里面确实不希望秦默雨知道他跟安素的事情，于是就模棱两可的点点头，心想这样自己也不算撒谎。因为除了没跟安素一起吃饭，其他可都是真的。话确实说开了，只是此话非彼话；分开，也确实早分开了。
　　
　　可是，这些与他现在要问的事情有什么联系吗？自己老姐干嘛死揪这个不放啊。
　　
　　秦默雨眼见秦默阳点头了，等于又一次告诉她，自家弟弟确实早跟安素分开了。
　　
　　两次确认，于我们来说感觉秦默雨有点儿咸吃萝卜---淡操心；可站在她的立场来看，她也无非就图个安心---只要不是秦默阳明知道安素有事情却不帮忙，这比什么都行。自然地，再往好处想想，早分开不代表两人就要都早回家嘛，不带人俩又各自有事情的啊。呵呵。
　　
　　秦默雨想通这个，无端感觉心里轻了一块地方。对于秦默阳先前的问题，也就痛痛快快答了。
　　
　　“安素爷爷昨晚在家摔倒了，我跟安素在医院照顾了一下。”
　　
　　秦默雨的这一句话、两半段，秦默阳一字不差的听清楚了。
　　
　　随即而来的，心里就产生俩问题：一、安爷爷摔的很严重？二、姐姐跟安素两人在医院呆了一夜？
　　
　　虽然是两个问题，可秦默阳承认，他首先想到的事确实是问题二，而不是问题一。= =
　　
　　即使自己被安素拒绝了，可是听到自家老姐以那么理所当然的语气说出这样的事实后，他的心里还是有够酸的。
　　
　　“……安爷爷摔得严重么？”即使心里在意的是问题二，可秦默阳也还是得先问问题一。毕竟这才合乎情理嘛。
　　
　　秦默雨点点头，“是有些严重。”然后又把安爷爷如何摔得大概讲了一下。
　　
　　秦默雨这一讲完，秦默阳就抓住关键了，原来，自己摔门而去后，那人没有离开啊。
　　
　　那他干什么了，那么晚才回家？
　　
　　话说完了，秦默雨这次是真要回房睡觉了，但临进门又想起个事儿，就顺口又问了句，“对了，你小子怎么知道我出事儿的同学是安素啊？”
　　
　　秦默阳一门心思还在想安素，对他姐的问题就没啥在意的回道，“猜的。”这下，连头都不抬，兀自冥想。
　　
　　秦默雨“哦“了一下，也不甚在意，转身，这次是真得以回房睡觉了。
　　
　　*******************************************************************
　　
　　秦默阳11点钟叫醒秦默雨的时候，状似无心的附带说了句话，“姐，你今天还要去医院的吧？我跟你一起去，呃，看看安爷爷。”
　　
　　秦默雨听秦默阳能这么讲话，心里就更肯定安素跟秦默阳之间没啥事儿了，自是乐呵呵的同意啊。再说了，于情于理，这小子去看看也都说得通嘛。
　　
　　可秦默雨不知道的是，秦默阳是鼓了多大勇气才说出这样的话的。
　　
　　毕竟，他跟安素两人昨天都把话说的那么白了。看着情况跟秦默阳占上风似的，其实，他自己心里倍儿清楚，他明朝暗讽、他大喊大叫、他歇斯底里，都是为了掩饰自己被拒绝的难堪，甚至是最后的摔门而去，倒也不妨说成是落荒而逃了。
　　
　　因为，那样的氛围，他，待不下去了。
　　
　　现在想来，秦默阳自知那个时候自己把话说的太满了，一句“我秦默阳不至于那么着！”堵死了自己的后路。
　　
　　“那么着”？
　　
　　“哪么着”？
　　
　　不用说，两人都清楚，言下之意就是，我秦默阳以后不会跟你安素纠缠不清了。
　　
　　可现在呢？
　　
　　唉，秦默阳心地叹气，再不承认，此时的自己还是想去看看那个人，就是看看，没有别的意思，真的。他爷爷受了那么严重的伤，那人肯定很担心吧？脑袋里不由得又想起自己在那人房间里唯一一次看到那人对着父母相片失态的哀默表情，心里就跟被玻璃碴轻微划了那么一下似的，疼得狠了倒不至于，可总是绵绵细细的疼。自己想忽视都护不了。
　　
　　想至此，秦默阳在心里彻底投降了，算了，算了，就算被认为自己纠缠不清，自己也不顾及了。反正自己就是看看，真的就是去看看。
　　
　　秦默阳坐在秦默雨车里听着她跟安素通电话，望着那正放在他姐耳边的手机，心里也暗暗庆幸了一下。
　　
　　要说之前自己心里安慰自己可以去看看安素的那番话，有着明显自己立场的意图话，那现在如果借口说，自己手机昨儿晚上丢了，想过来问问安素见着没有，再又听说安爷爷摔倒了，顺便来看看，不是合情合理吗？
　　
　　呵呵，秦默阳越想越觉得这理由合适。
　　
　　而且他肯定自己那手机说不定安素真见着了，因为他记得很清楚，两人换个餐厅说话，他点了杯饮料之后，就把手机放桌上的，走的时候，可没有拿着。
　　
　　要说秦默阳什么时候发现他自己手机丢了的，也就是刚才。秦默雨让秦默阳11点钟叫她的意思，也就是想赶在午饭前再去一趟医院，说不定能跟安素一起吃个午饭。这不，两人出门前，秦默阳回自己的房间找手机，找了半天都没有找到，后来才猛然想起，自己可是从昨晚跟安素分开就没有见过自己的手机了呢。
　　
　　脑袋里回想半天，才模棱两可的觉着或许丢在昨儿那吃饭的地方了。
　　
　　自然地，就很容易联想到或许安素还见着了呢。呵呵。
　　
　　这下，秦默阳心里倒一点不担忧手机丢没丢的事情，反倒庆幸自己有个比较好听的理由可以去见那个人了。
　　
　　秦默阳这种等同于“掩耳盗铃”的心理行为到底傻不傻呢？
　　
　　傻！怎么不傻？！
　　
　　因为他压根儿没有想到，如果人家安素没有见着他手机呢？再说了，就算人家安素捡着他手机了，他为自己拿手机专趁人家爷爷伤了的时候去，这像话吗？
　　
　　唉，要不怎么说，不管是恋爱的、还是未恋爱的，但凡有了自己心上人的人，有哪几个又不傻的呢？他们总能在两人之间千方百计地为彼此找到些自以为合理实则漏洞百出、勉勉强强的见面理由。嘿嘿。
　　
　　但是，不得不承认，正因为此，潜伏的尴尬才会有存在的理由嘛。
　　
　　而秦默阳到了医院后，好巧不巧的就面对了这种尴尬。没办法，谁叫他拿手机的理由是那种进又进不了，退又退不出来的呢。
　　
 
作者有话要说：PS：不知道自己在写些什么~汗|||




第19章

　　说真的，安素绝对没有任何心理准备会在医院里，他爷爷的病床前看到秦默阳，一点心理准备都没有。而这样的情况偏又出现了，这使得安素从门外进来的身影，不由得一僵，面上的表情还真谈不上什么自然。要知道，从昨晚之后，他脑海里存有的仅是摔伤的爷爷，这秦默阳的事情不知是有意还是无意，反正被他彻底忽略在心底了。
　　
　　饶是秦默阳来之前做了那么一番坚定的心理建设，虽不至于像安素一样身体僵住了，但也仅仅只是做到对安素扯了下嘴角，点了下头，叫了声，“安……老师。”
　　
　　生疏且局促。
　　
　　安素拿着东西的手，不由得一紧。
　　
　　秦默雨听着了，也是眉头皱皱。
　　
　　“呵呵，我还打算中午饭找你一起吃的呢，没想到你这面已经陪爷爷吃过了啊。”秦默雨见安素手里拿着应该是刚洗刷的一些饭盒，如是说着 。
　　
　　他们刚才进来就没有见着安素，问了安爷爷才知道安素是去洗刷饭盒了。
　　
　　被秦默雨这一打岔，安素有些回魂儿，正了正表情，对着秦默雨坦然地笑笑，“又让你跑一趟了，默雨。”语气里有些歉疚和感激的。
　　
　　后又背对着秦默雨三人，把手里的东西放到这病房里的一张桌柜上，嘴里看似自然地说着，“默阳也来了啊，大中午的，外面天很热吧？”
　　
　　秦默阳坐的是安爷爷病床前的一张椅子，身体半靠着床沿，看安素的时候，他是略微斜过身体的。听了安素的话，他支吾了声，“唔，是挺热的天。”
　　
　　“这小子今天才知道爷爷住院了，早上就主动要求回跟我来看看，可算懂点儿人事了呢。呵呵。”秦默雨是眼见安素与秦默阳俩人从一见面就半尴不尬的说话，就说话打了个圆场。
　　
　　按秦默雨心里想的，这俩问题估计解决了，但可能刚“和好”，彼此见面还有些尴尬，那她主动润滑一下，也不为过。呵呵。
　　
　　秦默雨这话茬刚落，不知道秦默阳存的什么心思，还是害怕安素误会什么似的，急忙补充了一句，“还有，那个，我手机昨天丢了！顺便来问问你见着没有！”
　　
　　秦默阳这话不说还好，说了出来后，虽然安爷爷、秦默雨没有听出别的啥意思，可对于安素来讲就有些一语双关了。 
　　
　　原来，他来主要是为了拿回手机啊。估计，只是顺便看看爷爷和……自己吧。安素心里如是想着。
　　
　　而此时，秦默阳心里想的是，得，自己这一说，听着就像借口，明摆着的目的像是自己还想跟人家纠缠不清似的。也不知道这人会怎么想自己，自己把话都说满了呢。秦默阳心里现在恨死自己用了这个找手机的破理由了。
　　
　　放好手里的东西后，安素一边拿过平时自己用的包，一边回道，“你手机没丢，在我这儿，昨天，呃……”
　　
　　秦默阳看着安素的动作，再听着他话里的停顿，两人明显都回忆起了些什么。
　　
　　顿了一顿，安素继续道，“昨天你走的时候，忘记拿了，我就先收着了。正好，现在给你吧。”说着，安素这才稍稍抬了抬头，看了秦默阳一眼，把手机递了过去。
　　
　　秦默阳接过手机，屏幕是黑的，顺着秦默阳的视线，安素忙又接口，“昨晚就没电了。” 
　　
　　*********************************************************************
　　
　　安素现在想想，其实昨天还多亏了秦默阳手机没电呢，要不然他得一直忽视自己手机。
　　
　　昨天，秦默阳摔门而去后，安素是百般情绪萦绕心头，就一直维持着那人走时的姿势，指甲深陷掌中，脑海里混沌一片。想开口说些什么，可秦默阳人已经走了，他是嘴角掀了又掀，也没发出个声音。一种气闷窒息的感觉久久留于心中，挥之不去。脑袋里不断回放着秦默阳临走时那番暴怒暗讽的话，心尖扎痛的感觉，一阵阵儿的袭来。
　　
　　就这样子干坐着，也不知道过了多久，还是秦默阳的手机快要没电了，手机给出的提示音“嘟嘟”，换回了他的思绪。
　　
　　那时，安素也才发现，这人啊，走的急，连手机都忘了呢。呵。
　　
　　就有那么怒不可遏吗？
　　
　　摇头苦笑。
　　
　　被秦默阳手机唤回思绪的安素并没有着急回家，而是在这餐厅点了菜，打算吃过再回去。不要认为此时安素还有这份闲情，主要是家里面安奶奶安爷爷都知道他今晚出来跟秦默雨吃饭，如果他没吃就回家了，少不了两位老人要为他忙活。就算他瞒着二老说自己吃过了，可他这没有吃过晚饭的胃肯定半夜要给他来个不轻的折腾，到那时自己还得吃。
　　
　　既然早吃、晚吃都是吃，那现在就为秦默阳这回事儿而不吃，又何必呢？
　　
　　安素想的开，逼着自己没去钻那牛角尖这一点心思是好的。可事与愿违，即使他收回了思绪，点了餐，但是他几乎没怎么动筷，整个人一直都是魂不守舍的状态。
　　
　　故而，他压根儿就没有注意到自己包中手机的震动，直到秦默阳放在桌面上的手机由于电池耗尽传出较大的关机声音，他这才彻底醒了神儿。再看自己面前冷掉的饭，急忙拿出自己手机看几点，这一看，不得了，安奶奶的电话已经打了4个了。
　　
　　所以，等安素给安奶奶回过电话后，他的人是直奔医院，而不是家里。
　　
　　事后，即使是到现在为止，安素都不敢想像，如果他昨晚就是很晚才回家，就是没有注意到奶奶的电话，那老人家能着急到什么地步。
　　
　　（附注：以上这个手机折腾的情节，完全是应我一朋友死活烂活的要求写的，那家伙前几天跟她男人闹分手时，就出了这么个波折，她被她男朋友丢餐厅去了，可那倒霉男人手机留了下来，先是男人手机电量不足，后又关机。不知道这家伙抽什么疯，死活让我把这倒霉情节弄文里来，我是崩溃的没辙没辙的，只得写了。大家伙也见谅哈~。）
　　
　　******************************************************************
　　
　　接过手机，秦默阳完全是出于下意识的才看了眼手机，没料着安素这一句解释，可安素这句解释在此刻秦默阳听来，就跟特意说明什么似的。
　　
　　难不成素素以为我怀疑他翻看我手机里那些所谓的隐私了？
　　
　　怎么可能嘛，秦默阳心下立马就否定了这一点儿。
　　
　　又抬眼稍稍看了安素一下，心里暗自嘀咕，其实，就算你看了也没有什么关系，反正我那收件箱里都是你的短信，联系人里第一个也是你。你看不看我都没有关系，有关系的是你。
　　
　　秦默阳一番心里嘀咕，那面秦默雨已经开训了。
　　
　　“哎哟，你小子真不拿这手机当回事儿啊？那好歹是用钱买的吧？你说忘哪儿就忘哪儿了？还真行，出门前，也没听你说你手机丢了，到这儿了，你想起来问安素要手机了？”秦默雨这番语气是嬉笑怒骂，也不过就是意思意思，训一下秦默阳。
　　
　　自然地，秦默阳也不会怪他姐还当着安爷爷安素的面就训他，于是，乖乖的点头认错，“姐，我下次注意就是了，你可别念我了，怕！”
　　
　　一副可怜兮兮的模样，安爷爷看着都笑了，“默雨，默阳这年纪正好是年轻人爱玩爱闹的时候，偶尔丢了身上带的一些东西，也很正常嘛。”
　　
　　“爷爷，您可真跟安素一样，也是喜欢帮这小子说话，您才见过他几次啊，他就那么讨喜啊？”
　　
　　秦默雨是说者无心、听者有意，安素与秦默阳两人都想起以前几人一起吃饭的时候，秦默雨一跟秦默阳掐，安素就明帮暗帮为秦默阳说话。不由得，两人互看一眼，又急忙调转过头。
　　
　　秦默雨那话，惹得安爷爷一阵儿乐。心想，默雨这是呷干醋呢，呵呵，自己要是真有这么个宝贝孙女也很好啊。
　　
　　由于安爷爷是尾椎骨那儿有些错位，人是完全平躺在床上的，轻易的也不好移动身体，就连大笑也是尽量能避免就避免的。毕竟，老人家伤筋动骨是很难养的，如果不一次性养好，以后就会有很多的后遗症。
　　
　　安素眼见爷爷因为秦默雨的一番话而笑了半天，就急忙往前进了一步，按住爷爷的胸腔，“爷爷，您别笑了！”
　　
　　安爷爷假装瞪了安素一眼，“爷爷现在连笑的权利也要被剥夺吗？”
　　
　　虽然现在是盛夏，可是病房里有空调，所以安爷爷身上盖的是毛毯。安素给爷爷整了整身上的毛毯，应道，“哪有，您要笑，也不能一直这么乐啊。再说了，我哪有剥夺您什么权利啊，是医生吩咐，你现在伤到了筋骨，不能乱动。所以我才不让您翻身啊。”
　　
　　安素说得是昨天晚上他陪夜时，安爷爷一个姿势躺久了，想翻个身，却立马就被安素制止了。医院的骨科主任说得很清楚，老人家上了年纪了，骨头受伤本来就不容易长好，一定要多注意好好养着。而安爷爷这次伤在尾椎骨的那儿，尤其得注意，不然以后坐着、站着，老人家都会有吃力感的。
　　
　　听了安素的话，安爷爷撇撇嘴，自己这宝贝孙子啊！
　　
　　“爷爷，我说的话那么好笑吗？要真是这样，等您好了，我天天去陪您说话、逗您乐，不过，现在您可不能再笑了。”秦默雨一看安素那满脸的担忧，也适时讨好的开口。
　　
　　安爷爷笑着看了眼秦默雨，眼神说不得的和蔼疼爱，心下叹息，哎，要是给自己那老伴儿听到默雨现在说的这种窝心话，估计又得跟素儿提怎么没让默雨做他的女朋友啊。
　　
　　“对了，默雨是来找安素去吃午饭的吧？那好，快点把他带走吧，虽说他刚才陪我吃了点儿，可是医院里的饭菜是针对我们病人的，一看这孩子就没吃好，快快，你带他再去吃些吧。”
　　
　　安爷爷是赶人的意思，可安素不愿意。
　　
　　“我刚才吃饱了，爷爷。”转过头，视线自然地扫了一下秦默阳，最后定格在秦默雨身上，“默雨，你跟默阳两人还没有吃午饭吧？你们快去吃吧，我就不去了。爷爷就一个人，我也不放心。”
　　
　　安爷爷急忙插嘴，“我你有什么好不放心的，再说了，你奶奶一会儿就来了，你再去陪默雨姐弟俩吃点儿，总不能让默雨白跑一趟吧。”
　　
　　“是啊，安素，我估计医院的饭菜你吃着也不合适，就再去吃点儿？”秦默雨也劝。
　　
　　安素对着秦默雨摇摇头，态度很坚定，不去。
　　
　　复又对爷爷说道，“我上午就让奶奶中午在家好好休息了，下傍晚4、5点的时候再过来。爷爷，你口中的奶奶‘一会儿’就来，估计得4个多小时呢。”
　　
　　安素话说到这份儿上，任谁都看出来了，人家是真不打算出去吃饭了，就是要陪着爷爷。
　　
　　无奈，最后还是姐弟俩来，姐弟俩回。
　　
　　秦默阳这来了趟病房，拿回了手机，按他自己原先想的，应该没什么再挂心的了。
　　
　　可是从他出了医院门后，心就开始不安，总感觉某些地方怪怪的。
　　
　　就在秦默雨在一个红灯前停下的时候，他不无犹疑的问了他姐一句，“姐，你有没有感觉安素对安爷爷这次受伤的事情……太大惊小怪了？”
　　
　　秦默阳嘴里虽说是用了大惊小怪这个词，可心里又感觉好像也不能够这样说，总觉得这词还不足以表述出他心里那种怪异的感觉。
　　
　　是，安爷爷是摔倒了，也是，安爷爷确实摔的不轻，秦默阳今天见着安爷爷头上、手上、脚上缠得白纱布时，就知道安爷爷那一摔肯定也是极险的。
　　
　　可就算是这样，安素有必要到了要寸步不离的守在安爷爷身边吗？
　　
　　一开始，秦默阳以为安素不跟他们一起吃饭是顾忌着他在场，可后来，一听安素所言所语都是在考虑安爷爷，秦默阳便知道是自己多心了。那人的话里，听不出一点回避他的意思，完全是真的想陪在自己爷爷身边。
　　
　　秦默雨斜睨了秦默阳一眼，“你想说什么？”
　　
　　“安素是爷爷奶奶带大的，爷爷那么大年纪摔着了，他紧张是肯定的，怎么就大惊小怪了？”
　　
　　秦默阳摇头，不愿再多言。他这姐姐，凡事都站在安素的立场，跟她没理可讲。
　　
　　姐弟俩好一会儿没说话，期间秦默雨的眼睛时不时地瞟向秦默阳，像是有什么话要说似的。最后，看得秦默阳没办法，只得开口。
　　
　　“姐，您有事儿就说吧，您老这样眼神时不时光顾我一下，我真受不了了。”
　　
　　秦默雨悻悻的笑了一下，开了口，“那个，这暑假你没给自己安排什么事儿吧？呃，就今天之后的暑假，没有吧？”
　　
　　秦默阳心里在猜测秦默雨想要他干什么，既不点头，也不摇头。就那么等着他姐继续往下说。
　　
　　“还有，唔，你跟安素确实‘和好’了，对吧？”
　　
　　秦默雨问话的语气越来越讨好，秦默阳有些招架不住了，要知道他姐平时命他做什么事，都是直接下令的，哪有今天这么低姿态啊。
　　
　　歪着脑袋，秦默阳看秦默雨，想知道她下面要说些什么事情竟是与自己有没有时间、与安素有没有和好有关的。
　　
　　“呵呵，刚才，你也听到安素说的了，能照顾安爷爷的就他跟安奶奶，可安奶奶毕竟也年纪大了，让她医院家里两头跑，安素肯定舍不得，这晚上陪夜的事情，肯定只能安素一个人做。呃，还有哪，大热天的，他肯定要给安爷爷擦澡、换洗，或许还有些要方便的事情做，想也不是一个能忙过来的，你看，你……”
　　
　　秦默雨话说到这儿就打住了，她相信秦默阳已经完全可以理解她的意思了。
　　
　　“你让我跟安素一起陪夜？”秦默阳瞪大眼睛，有些不敢置信这个猜测。
　　
　　秦默雨一见秦默阳反应激烈了点儿，以为他不愿意，就急忙说着，“不是，不是，也不是陪夜，就是，呃，就是晚上的时候，那个，你不是男生嘛，可以帮着安素给安爷爷擦擦澡、换换衣服啥的。你也知道，这大夏天的，总不能不给老人家洗漱吧？这……，安素一个人也难忙活过来。”
　　
　　“我刚看安素身上穿的还是昨天的衣服，他肯定一人儿忙的都没时间打理自己，要是你能帮忙，两个男人，还能有个轮流换换，嗯，怎么样？行吧？”
　　
　　秦默阳这下懂了，听他姐这语气，是真的要让自己去帮安素一把了。
　　
　　……那自己要去吗？
　　
　　……答应吗？
　　
　　秦默阳抬眼瞅他姐，不由得心里又有酸意又有服意，这样的细节，他姐都能替安素想到，真不知该怎么说这两人的关系了。想来，如果这次摔倒的是安奶奶，估计着，自家姐姐肯定亲自上阵伺候了。
　　
　　这么一想，秦默阳很卑鄙的庆幸，幸好伤的是安爷爷！男人啊，这可真是同为男人的好处。
　　
　　心里不再犹疑，径直答应他姐了。也不去管自己之前说的那么满的话，也不去管安素会有如何反应。
　　
　　不管那人答不答应，既然他姐这么说了，那就肯定能有法子让他答应。
　　
　　呵呵，看那人到时怎么跟自己相处！
　　
　　这下，“纠缠不清”的理由不仅正大光明而且很是冠冕堂皇呢。
　　
　　嘿嘿。
　　
　　说真的，秦默雨也还真是有办法，当天晚上就动之以理、晓之以情的说服了安素同意留下秦默阳的事情。理由无外乎是他一人照顾不来爷爷，要是有个不得劲儿，弄得爷爷筋骨难愈，可就不好了；再说了，奶奶也不能一直待医院陪着啊，身体也吃不消，总不能伤了一个再给累病一个吧。这爷爷奶奶双管齐下，安素心底原有的一些抵触确实松动了一些。
　　
　　仔细想想，自己一个人确实照顾不周爷爷奶奶两个人，于是，在秦默雨半是恳求半是命令的眼神下，同意秦默阳晚上来帮他给爷爷拾弄一下。
　　
　　当然了，安素最后也没有忘记问了一句，“默阳，……不介意吗？”
　　
　　这时自始至终一言不发只顾看着眼前两人你来我往言语交锋的秦默阳才果断而肯定的摇头，“不介意。”
　　
　　后又接着一句，“反正我放假，闲着也是闲着，能帮上忙就好。”
　　
　　至此，秦默阳加入照顾安爷爷一行的事情就此拍定了。
　　
　　几个小辈儿定下的事情，老人家就是再不愿意、再嫌麻烦，也只能享福受着。只是安爷爷私下里跟安素还是叮嘱了句，别让人家小伙子给我擦身，难为情。
　　
　　安素笑笑，应了。
　　
 
作者有话要说：PS：继续不知所谓....什么时候能熬透啊~




第20章

　　吃完晚饭，秦默雨就又带着秦默阳来安爷爷的病房。晚些的时候，安素跟秦默阳是在安奶奶和秦默雨两人的“监督”下，帮安爷爷仔细的擦了擦身，要说秦默阳除了没碰到安爷爷身体外，其他的活真的是痛痛快快干了，而且干净、利索。呵呵。
　　
　　其实，说安爷爷洗澡不方便，除了因为尾椎那儿有伤，其实左臂上打的石膏、脚上绷得绷带、还有身上大大小小的划伤，都是原因，这样一来，还真是不太方便自己动手洗澡。
　　
　　这一番折腾结束，安素态度坦然大方的谢了秦默阳，确实，于这件事情上，秦默阳是真的值得感谢的，没必要别扭。
　　
　　这俩给安爷爷拾弄好后，也有晚上8点了，鉴于安爷爷要早些休息，那么人再多肯定是不方便的了。
　　
　　安奶奶今晚本打算跟安素换着给安爷爷陪夜的，毕竟，安素从昨晚到今天还没有好好休息过呢。但安素坚决不同意，别说安爷爷现在的病房就一张病床（还给安爷爷躺着）、一张不大不小的沙发（根本不够一个成年男子平躺），就是再有一张床，他也不会让奶奶留下陪夜的，怎么忍心舍得。
　　
　　而秦默阳，一开始安素也只是同意他过来帮他一下手，陪夜，那是想也不想的。
　　
　　所以，安素又麻烦了秦默雨一下，载秦默阳回家的时候，顺便送下奶奶回家。
　　
　　这些事情，于秦默雨来说，举手之劳，只是他听说安素又要一人陪夜的时候，眼睛不歪不斜正好扫到秦默阳那儿。
　　
　　秦默阳当下就摸了摸自己的鼻子，有些悻悻，心想，这也不能怪我啊，我倒想留下，你看那人会同意嘛。他能同意让我留下帮忙、今天一天见着我没躲没避我已经够感激知足了，要是再进一步，我可没奢望。
　　
　　秦默阳不会真自信地美滋滋认为，安素对于他昨天那番口无遮拦的话毫不吃心。他想得通也理得透，这人今天一天对他那么“客气自然”完全是顾着还有其他人在场。要不信，就等着他俩独处时试试。
　　
　　（作者语：）还等什么啊，第二天，这试试的机会就来了。^_^
　　
　　第二天晚上6点多，秦默阳再到医院来的时候，是自己一人儿。话说，他倒真不是成心要弄个跟安素独处机会一人来的，只是他姐今天真有事儿，来不了。也不是说他姐有事儿，其实确切的说是他姐夫有事儿，今晚他姐夫有个很重要的聚会，作为女伴，他姐真缺了，无论怎样都说不过去，而且理由仅是去医院看一下同学伤情已经稳定的爷爷。这样，……不好。
　　
　　秦默阳敲门进来的时候，安素正跟安爷爷在说话，房间里电视也开着，但声音小，好像就是为了应个景儿似的，主要还是人家祖孙俩说话。
　　
　　安素抬头一见秦默阳的时候，表情明显是怔了一下，眼睛有意无意的还向秦默阳身后看了一看。还是安爷爷先跟秦默阳打了声招呼，“哟，呵呵，默阳来了啊。”
　　
　　秦默阳知道，这人找他姐呢。心下撇撇嘴，怪里怪气的想，她没告诉你跟我姐夫有约了啊？切~。
　　
　　心里这么想面上也不能表现出来，一边跟安爷爷打招呼，一边把他姐姐的行踪带了出来。
　　
　　“嗯，爷爷，您今天身体怎么样？晚饭吃过了吗？”
　　
　　“吃过了吃过了，你安奶奶送饭过来的，刚走。你碰着没有？”
　　
　　秦默阳摇头，“我没见着奶奶啊。”
　　
　　心下一想法随即产生，坏了，奶奶这一走，晚上肯定不来了。得，就剩他跟安素俩人。
　　
　　“哦，对了，爷爷，姐姐也让我跟您说声，她有事情，今晚可能没办法过来看您了。明天再来。”
　　
　　“没事儿没事儿，她忙她的，她有事情重要，我这面没关系。再说了，她不来你也代替她来了啊，呵呵。”
　　
　　秦默阳也陪着安爷爷笑了，适时地顺便看了安素一眼。
　　
　　安爷爷床边就一张椅子，安素起身把椅子让给秦默阳，好方便他与安爷爷讲话，顺便又从旁边递了块西瓜给他。这一病房里放了不少好吃的，因为安爷爷的身份，这一住院，医院里上上下下该出面探望的都来探望了，自然地，无论贵重还是轻贱的礼品收到不少。其中，自然不乏吃喝用品。
　　
　　安爷爷一脸和蔼让着，“默阳，快吃吃，可甜着了。今天默雨没送你过来，自己坐车来的还是步行来的？瞧瞧，满头都是汗。”
　　
　　接过安素手里西瓜的秦默阳，张口想说自己步行来的，话到嘴边又咽回去了，改说自己是坐车来的。他可不愿明着说出自己从下午两点就出门，一路乱逛，本以为逛的时间已经够久了才到医院来，哪知道到了医院才6点啊。
　　
　　谁让他自己从早上起来，就一心惦着晚上医院的事情。至于是惦记人还是惦记事，除他当事人，谁能知道啊。呵呵。
　　
　　秦默阳接过西瓜对安素轻声说了句谢谢之后，就没跟人家祖孙俩客气，安爷爷说话的空档，那块西瓜他就啃了一半了。
　　
　　看那吃相，安爷爷呵呵笑，旁边的安素脸上也是有了点笑意，心想，自己还没见过这人这样呢，八成又为了讨老人家欢心。上次在自己家，这小子可就深得二老的欢心呢。
　　
　　试想，哪个长辈不喜欢自己的小辈在自己面前欢欢喜喜的大快朵颐呢？光是看着小辈的吃相，老人家都能笑开怀。毕竟，这也是一种福气呢。
　　
　　瞧着秦默阳吃的满嘴西瓜汁，安素抽了张纸巾递过去，脸带笑意，轻声一句，“擦擦。”
　　
　　别看就这两个字，秦默阳面上淡定，心里却笑开了花。这人，又对自己笑了，是真的笑，真的。不是虚应、敷衍。
　　
　　安爷爷的病房里开着空调，碍着老人家的身体，温度不是特别低，秦默阳吃了块西瓜解了渴，可是额头上的汗珠还是有的，身上穿的米白T恤也能看出汗渍渍的。老人家顾及小孩儿身体，不能让他去空调底下吹风，却另外说了句，“默阳，去洗把脸吧，再过来跟爷爷说话，一会儿就能凉快了。”
　　
　　秦默阳“哎”了声应了，就向房间里的卫生间走去。要说安爷爷这病房除了没有一般VIP病房的陪夜床之外，其他真的什么都有。沙发、电视、独立卫生间等都具备了。
　　
　　安素一见秦默阳起身，转而跟想到什么似的，也向卫生间走去。
　　
　　秦默阳把整个脸埋在盥洗池内，憋气了好半天，才感觉心中那股闷热的感觉去了不少。
　　其实，进了房间后有空调，他没那么热，只是心里面一直静不下来，总是围着那个人转，那个人的一举一动都牵动着他的心跳。他，并没有自己表面上表现的那么自然；他，在意那个人的一切言行举止，甚至是一个眼神的变化。
　　
　　秦默阳从盥洗池内把头抬起来的时候，透过镜子，不仅看到自己半湿的额发、水渍连连的面庞，也看到了正给自己递过毛巾的安素。
　　
　　“这面没有备用的新毛巾，你先用我的，擦擦吧，把头发上水擦干净，别出来吹空调着凉了。”说完，安素就转身离开了。
　　
　　秦默阳傻愣愣的僵站着，心里有着一时难以承受之轻。这人，这人，真是让他不知道说什么好！把毛巾慢慢递到鼻尖那儿轻嗅了一下，一股肥皂的淡香味沁入心脾，秦默阳傻傻的笑了，这味道跟那人身上的味道还真是像呢。呵呵。
　　
　　要说真正意义上的两人独处，秦默阳跟安素也没怎么有机会。因为无论怎么想，他们也不能忽略安爷爷啊。
　　
　　秦默阳洗完脸出来后，就老老实实坐在安爷爷床边，跟安爷爷老老实实说话，只是顺带地偶尔地眼光瞥向安素一下，话里话外的也把话题往安素身上扯扯。安素倒也不矫情，该应声的都应声儿。
　　
　　两人之间，自然的不能再自然。
　　
　　稍晚些的时候，两人就互相搭把手，帮忙给安爷爷洗漱睡了。
　　
　　看着已经完全躺下，盖好被毯，逐渐入眠的安爷爷，秦默阳跟安素悄声了一句，“那…我先回去了。”
　　
　　安素没想到这面刚给爷爷洗漱完，秦默阳那面就想走，心里猛然有些无措，却也只低头“嗯”了一声儿。
　　
　　安素这声简单的“嗯”让秦默阳不由得就挑了挑眉，心下犯嘀咕，不至于吧，你就是对爷爷寸步不离的守着，难道连出门送我一下都不行？还是……你本身就不愿意呢？
　　
　　有些悻悻的，秦默阳往病房门口退，可是还没沾着门边儿，到底不甘心，人又退回来了，把头往安素身旁凑了凑，低语一句，“不能……送送我？”
　　
　　“啊，哦哦，我送你。”安素跟这时才反应过来秦默阳要离开似的，急忙应道。
　　
 
作者有话要说：PS：不知道自己在乱掰些什么.....
透个底儿给大家吧，这个文如果到2月14情人节不能完结，估计就得坑至一年后了~因为， 偶需要一年的时间去奋斗，去努力一件事情，这件事情，关系到我的前途哪~
大家想想，还要不要追吧~
千万表PIA偶~~~
实在是偶计划赶不上变化~不过，我尽量让这文情人节之前完结，最好能情人节的时候有个翻天覆地的大H~因为本人，一直认为，BL文里，如果没有H，那绝对是一大硬伤~无论那文有多好（当然，这不是自吹我写的文有多好哈~偶还么的那么死不要脸~HOHO ~~）
唉~~~
阿弥陀佛~罪过罪过啊~




第21章

　　两人一路从病房走到室外，刚推开住院部的玻璃门，就能感觉迎面一阵热浪袭来，典型的夏夜风味儿。谁让现代人如此依赖室内的空调呢？可尽管如此，还是能感觉到夏日夜晚，外面的空气较之房间里要清新许多了。虽然闷热依旧、暑气依然，但对于两个长时间久呆于一室的两人来说，这样的氛围，还是让他们有种解脱之感。
　　
　　“默阳，今天又麻烦你了。”
　　
　　一路的默默无言，还是安素先开了口。
　　
　　虽然听到安素先开了口，可这话明显不是秦默阳想听的。虽然他自己也摸不准自己想听的是什么，但绝对不是安素此时口中的这种客套话。
　　
　　秦默阳摇头，垂首道，“不麻烦，我自己愿意的。”
　　
　　“嗯，呵。”安素干笑一声，显然没话可接。
　　
　　过了一会儿，“呃，打的回去吧，默阳。医院站台这儿的公交车不容易等到。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　……
　　
　　又过了一会儿，“呃，默阳，今天还要谢谢你啊，陪爷爷说了那么久的话……”
　　
　　……
　　
　　秦默阳无语，止步，看向安素，眼神要多无奈有多无奈、要多不满就有多不满。
　　
　　“你要真没话跟我说，就别勉强自己找话题了。你累，我也……累。”
　　
　　“我不……”对着急于解释的人摆摆手，示意别说了，秦默阳继续往前走。
　　
　　留下的安素不可能调头离去，亦然，就只能跟上。
　　
　　其实，安素自己也知道，刚刚他就是没话找话说，又能解释什么呢。有些事情发生了就是发生了，无论你的态度如何正常自然，却也掩盖不了那改变的实质。
　　
　　“其实，你现在特怕跟我相处，对吧？”对着已经走到自己身边的人，秦默阳问道。
　　
　　出于下意识的，安素摇头，“……不是那样。”
　　
　　“呵，”秦默阳不置可否的一笑，“怎么会不是那样呢，你刚刚可是连送我的打算都没有呢。那…还是，我主动要求的。”
　　
　　闻言，安素惊诧地抬眉看向秦默阳，半天，才有些勉为其难又赧然的解释，“我刚刚，呃，在走神儿，确实没有注意到你…要离开。”
　　
　　“啊？”秦默阳瞠目，复又想着刚刚让这人送自己时，这人一脸才反应过来的表情，心下了然。看来，还真是自己想多了。呵呵。想也是，以这个人的性格倒还真不至于连送他的礼貌都省了呢。
　　
　　“呵呵…，呵呵……”秦默阳笑了，嬉笑颜开。
　　
　　陪着秦默阳的笑容，安素略显尴尬的也扯了扯自己的笑容。
　　
　　“那你走神儿在想什么了？”接下来，秦默阳的语气明显一换，轻松很多。
　　
　　说白点儿，秦默阳这对安素的态度究竟如何其实完全取决于安素，只要安素给他点“笑脸”，他能把他俩的关系最起码面上能整地好看些，话题，自然也就轻松愉悦些。
　　
　　安素一下子被问住，总不能真让他说，其实他走神儿也没想什么，只是对你秦默阳突然要离开，有些没有反应过来吧？
　　
　　“唔，也没什么，就是想着呃，爷爷睡了，空调温度调好没。”
　　
　　明显的牵强解释，秦默阳撇撇嘴，却也不再问了。
　　
　　因为，凭他的直觉，他肯定那一刻，这人走神儿想的事情或者人是与自己有关的。甚至，秦默阳当下就认为，安素想的人就是自己。当然了，此“想”非彼“想”。
　　
　　慢悠悠的，两人继续向前走，半路遇了个石子儿，秦默阳还好动地用脚踢了一下。本来他还想酷一点的把两手插在裤口袋里，可是，大夏天的，别说身上的温度，就是手上的温度都够高的，再伸进兜里，估计，他都不用活了。
　　
　　所以，拧巴拧巴，他就把两只胳膊放背后了，跟个老头儿似的，只是他看着腰板直些。
　　
　　安素就那么静静的一直看着在自己面前鼓动来鼓动去的秦默阳，虽然也没说什么话，但是两人之间的气氛明显较之刚才好了那么一点儿，安素不太明白，眼前这个人，何以情绪变化这么快，刚才还一阵儿的静默寡言呢。
　　
　　两相对比，不禁让安素想起，几日前，两人的那场不欢而散。
　　
　　说真的，真想让安素忘记那个时候爆发的秦默阳，不能说决无可能，起码，目前来说，还有点困难。
　　
　　安素还在兀自冥想的时候，背着双手的秦默阳突然转过身来，开始倒退着走，嘴里的声音也不高不低的响起，“素素……”
　　
　　这声素素让安素要迈前的脚步立马顺势停了下来，眼神儿很是有些不自然的看向秦默阳。要知道，秦默阳这两天对他可都是一口一个“安老师”的。
　　
　　被看的也有些不自然的秦默阳，不自然的搓搓并在自己身后的手，又不自然地带着一股认命的劲儿解释道，“你别这么看我，我心里想叫你的一直就是这两个字，至于那‘安老师’，本来就是叫给他们看的。”后又皱下鼻子，略显委屈的道，“……不过，我想你心里，也更希望我叫你‘老师’吧。切~”
　　
　　安素听着秦默阳这委屈的抱怨，心尖不由得就是一震。他虽然也在秦默阳更改称呼这件事情上有过感觉，但是那个时候他以为这是两人之间关系界限另作他分的一种证明。他没有想到，眼前这个男孩儿，如此执着于那两个字---素素。
　　
　　“不过，我不管。反正现在他们又都不在，我心里想叫你素素，就叫你素素！”复又小声嘀咕了一句，“连安素我都不愿意叫……”
　　
　　“你要是也不愿意听，你就别听我叫的，直接听我下面说的话好了。”秦默阳死不讲理的说完，就眨着那双晶亮的眼睛，那么瞅着安素。
　　
　　安素能怎么办？
　　
　　秦默阳的语气三分玩笑、三分认真、三分执着，还留有一分给他把握，他能怎么办？
　　
　　两人的关系，本来就是于那声“素素”中绵绵密密的延展开的，此时，他拒绝的了？
　　
　　安素知道，自己拒绝不了，不但拒绝不了，倒不如说，今晚，秦默阳的这番坚持执着，又让他心潮起伏了。
　　
　　“你要说什么？”继续迈着自己的脚步，安素低声问道。
　　
　　但语气里明显有着些微的防备，就跟深怕秦默阳会“旧事重提”似的，至于是什么“旧事”，两人都心知肚明。
　　
　　对于眼前之人所表露的出的防备，秦默阳不满的皱皱鼻子，心下暗道，你慌什么怕什么，谁要现在再跟你扯掰不清啊！哼！让你看看我的大度！
　　
　　转而，秦默阳正色道，“素素，我那天说的话，呃，……”明显的一顿，瞧着安素脸上突然涌现的慌乱，秦默阳此时竟有种莫名的幸灾乐祸之感。瞧你慌的！
　　
　　“咳，我知道有些比较浑，也有些过了，语气也不是特别好，嗯，我就想着，你能别忘心里去就别往心里去，能当没听过就当没听过。别跟我一般见识，成啊？”
　　
　　安素立时抬头，似是有些不相信，秦默阳会说出这种话似的。
　　
　　秦默阳心里得意，惊什么啊你，这才哪儿到哪儿呢，我下面话还没有说完呢。
　　
　　“其实，我是想跟你说，你不用拿我喜欢你这件事情当作有多大压力。最近这段时间，我跟你一起照顾爷爷，你也别觉着面对我尴尬别拗啥的。你放心，我不跟你提这个事情。”
　　
　　“我们就当是老师学生的关系，要是再往好点儿说，就是你跟你学生的姐姐是好朋友，连带的，我这当弟弟的跟你就熟了。你这样想着处理我们的关系，或许你能轻松些。其他，你没必要心烦，也没必要觉得困扰。”
　　
　　话一说完，安素脸上就有着明显的吃惊，而秦默阳虽是面上淡定，却也在心里骂了自己一句，操，妈的，秦默阳，你可真够大度的！
　　
　　他自己知道自己这是多么的口是心非！
　　
　　试想，怎么样他都跟人家安素告白了吧？再试想，谁告白不是希望能得到个好的答复的？现在，他不仅没有得到人家好的答复，反倒要郑重声明似的告诉人家，别拿他这喜欢当回事儿，怎么想，秦默阳心里都不会舒服到哪儿。虽然，此时他要表现自己的大度！
　　
　　可是，不这样把话说的通透一点儿，又能怎么办呢？
　　
　　退一步讲，秦默阳知道，目前，他要跟安素一起照顾安爷爷，这一天当中少说要有个把小时在一起的，要真一直像今天这种“面和心不和”，“面上自然、实则内心彼此遮遮掩掩、别别扭扭”的相处，不仅他自己累，估计安素更累。
　　
　　更何况，安素还需要分出精力、几乎寸步不离的照顾安爷爷，如若真要再顾及自己，秦默阳想，安素心里压力会更大。
　　
　　就今天这短暂的一会儿相处，秦默阳不是没有看出来，安素对待爷爷的那股紧张劲儿，明明爷爷的精气神都算不错，可就是这样，爷爷稍稍咳嗽或者翻个身，安素都跟如临大敌的伺候。那个时候，他跟秦默雨说安素对爷爷太有些大惊小怪了，现在才见识到，那哪是大惊小怪啊，直接跟惊弓之鸟似的。
　　
　　秦默阳不太明白安素会如此的原因，想想，谁家没有个亲人生病受伤呢，可，也没必要如此。再说了，就是这人平时的性格，遇事也不该这么惊的。秦默阳心里感到奇怪，模棱的觉得或许是因为这人是爷爷奶奶带大的关系吧，所以才会如此过分紧张。
　　
　　毕竟，他父母，早逝。
　　
　　秦默阳既能看到安素现在对爷爷的自顾不暇，所以，心里就明确地决定，算了，退一步，他体谅点。那事儿，他，现、在、不提，不提。
　　
　　反正爷爷身体总要好的，反正这人跑不了，反正他，不、放、弃！
　　
　　就这样，以、退、为、进！
　　
　　至于，之前那些浑话，呵，就当一个P，放了！
　　
　　“行，我就说这么多了。表个我自己的态度，你也别有太大压力了。瞧你这送我出来，还没有走几步路呢，你就可劲儿的没话找话题跟我聊，哪就至于了呢。你自然点儿，我也自然点儿，就这么着吧。”
　　
　　说着，秦默阳还状似很轻松似的，把两手挪回前面，拍了拍手。
　　
　　那动作、那言语、那神情，安素望着，浅浅的觉得，或许，两人真能恢复成以前那样。可自己心里这股儿失落的劲儿是哪来的呢？眼前的男孩儿，话说得这么漂亮，这么得体，应该是不再对自己抱有希望了吧？
　　
　　“你快回去吧，快回去吧，别这一会儿的功夫爷爷醒了，还找不着你！”秦默阳两手搭上安素的肩膀，刻意忽略这人猛然僵硬的身体，推推搡搡的就吧安素磨转了身体。
　　
　　“快回去吧！”
　　
　　然后，自己大步一迈，背对着安素挥挥手，走了。也不管那人回没回头，看没看见。
　　
　　安素调转身体，望着秦默阳背影的时候，秦默阳还两手举在头顶，使劲儿的挥动着。
　　
　　勉强咧开嘴角轻笑了一下，为什么这个男孩儿，一直以来，做的事情、说的话，总能令自己如此意外呢？
　　
　　不得不承认，秦默阳今晚这席话，站在已经拒绝他的自己的立场而言，自己着实感到轻松许多。如果，忽略心中那股难言的失落的话。
　　
　　摇摇头，安素不愿多想，不管怎么样，现在的状况，总比两人形同陌路要好上许多，不是吗？
　　
　　虽然秦默阳这一晚的一席话有着以退为进的初衷，但既然漂亮话说了，那漂亮的事情也就要做到。
　　
　　所以，在后来照顾安爷爷那么多天的日子里，秦默阳除了坚持人后依然叫着“素素”之外，其他方面与安素相处中，都做到了坦然大方。
　　
　　安素，自然，也是如此。
　　
　　瞧着现在对自己态度自然如从前的安素，秦默阳心里喜忧参半。喜的是这人不用勉强自己来虚应自己了，忧的是这人现在对自己的态度还远不是自己所要的。
　　
　　嘴里吃着安素刚刚递过来的西瓜，秦默阳都有些后悔前几天自己所做的以退为进决定了。
　　
　　“你这小子怎么回事儿啊你，那西瓜是我买给爷爷吃的，你倒吃的欢了啊！这都几块了，你还吃！”
　　
　　秦默雨站在安爷爷的床边，抬手拍了一下正坐在爷爷床边啃西瓜的秦默阳。
　　
　　夏天嘛，最好的解暑之物就是西瓜了。而且，天气热，人的胃口也不容易打得开，更何况是安爷爷这样伤着的老人。安素考虑着爷爷一般中午天热，饭都吃得不多，所以，病房里每天都储备了好几个西瓜。这给秦默雨知道后，每次秦默雨来，总是顺手给安爷爷带个香甜可口的西瓜。
　　
　　这不，秦默阳嘴里现在啃的就是秦默雨刚买过来切开的那个西瓜。
　　
　　“哎哟，默雨，默阳渴了，你就让他吃吧，说他干嘛呢。再说了，看着默阳吃的香，我跟你爷爷心里高兴着呢。这天天，默阳顶着那么热了天得跑来看他爷爷，还不带给块西瓜吃得啊！呵呵……”
　　
　　秦默阳点头如捣蒜的附和安奶奶。安爷爷也跟着帮腔，“就是，就是。默阳，你可劲儿吃，我让安素再给你拿！呵呵……”
　　
　　安奶奶此时之所以在病房里，是给安爷爷送晚上饭的。刚才说了，天热，安爷爷人也没什么胃口，早上饭还能吃点儿，中午饭却吃不了多少，竟吃西瓜了。
　　
　　但安爷爷毕竟伤筋动骨了，所以，补总是要补的。于是，安素就让安奶奶每天都下午来，白天在家给爷爷熬些补汤、做些饭，这样，奶奶一天就只需跑一趟，不仅能见着爷爷，还能给爷爷送汤补身体，正好一举两得。虽然，他自己辛苦点，天天守着爷爷病床前。
　　
　　“您们二老就心疼这小子吧！以为他什么好东西呢，就会隔你们面前扮演小可怜儿！”
　　
　　“瞧瞧默雨怎么说话呢，默阳怎么扮演小可怜儿了，你看你说人家，人家都没还个嘴呢。”
　　
　　安奶奶笑呵呵的瞅着秦默雨，再瞅瞅一直捧着西瓜处于点头如捣蒜状态的秦默阳，嘴里的偏帮明显的不能再明显了。
　　
　　秦默雨看着秦默阳不言语却满脸无辜的点头状，恨的咬牙切齿！
　　
　　这小子！自己平时也会掐他几句，他能劲儿的顺自己马屁拍！可现在，怎么到了安素爷爷奶奶面前，连个屁都不放了？竟是一幅无辜可怜样儿？
　　
　　秦默阳听着安爷爷安奶奶一个劲儿的偏帮自己，再看自己老姐一幅咬牙切齿状，心里偷乐的不行！
　　
　　眼见自己老姐瞪着他的眼神儿，似有忍无可忍之意，秦默阳急忙啃完手里的西瓜，扔进垃圾筐，嘴里还未完全咽下去，就嘟囔道，“我，我去洗个手，洗个手！”说完，人就向卫生间冲去。
　　
　　进了卫生间，看着正在收拾琉璃台面、洗刷碟碗的安素，秦默阳终于乐不可支的笑了开来。
　　
　　隐约的还听见，“奶奶，您以后别老向着那小子说话，爷爷也是，那小子就隔你们面前老实！您瞧他到您这来几天，你都给他多少东西吃了……”
　　
　　“怎么了？我瞧着默阳挺好的，那些东西你爷爷也吃不了啊，给默阳吃倒挺好，素儿那孩子又不吃……”
　　
　　“就是，就是。都给默阳吃，他喜欢吃，这还不好啊……”
　　
　　……
　　
　　就这样，爷爷奶奶一人一句的向着秦默阳说话，躲在卫生间里的秦默阳听着，眼眉嘴角都是绷不住地得意！整张脸笑开了花！
　　
　　“听着爷爷奶奶偏帮你，把好东西都留给你吃，就这么得意啊？”
　　
　　顺着秦默阳刚刚侧耳倾听的动作，安素也听到了外面的一些说话声。
　　
　　“那当然！”秦默阳颇有些可爱得意的挺挺自己的鼻子！
　　
　　安素被他这一动作逗乐，边冲洗手里刚刚放西瓜的碟子，边问道，“为什么啊？”
　　
　　秦默阳满脸古怪的看着安素，半天，咕嘟出一句，“…是你说过，要是我跟姐姐都在奶奶面前，奶奶肯定得对我姐更好些……”
　　
　　冲洗碟子的安素，手一顿，良久，才明白秦默阳话里的意思。
　　
　　他，可以理解成这个男孩儿又是在跟默雨较劲儿吗？
　　
　　安素记得，第一次这个男孩儿到自己家里的时候可被奶奶热情招待过，事后，自己还玩笑了一句，“对了，我告诉你啊，默阳，你下次要是有机会看到奶奶跟默雨的相处模式，你就知道自己今晚受到的待遇也就一般一般了，奶奶对你的热情程度还不足以达到对你姐姐的一小半呢！”
　　
　　……就因为这句话吗？
　　
　　安素转过脸来，看着秦默阳的眼神里有着不解，可却在秦默阳的眼睛中得到了肯定。两人显然都想起了那个共撑一把伞下的夜晚。
　　
　　暧昧的气流开始萦绕于两人之间。
　　
　　不动声色地秦默阳向着安素的位置悄移了一步，四目相对，其中纠结却又粘腻的蕴意让两人都是心底一震。
　　
　　情不自禁的，秦默阳呢喃出声，“素素……”
　　
　　声落，人也倾身而近，安素下意识的就往后退了一步，可还是让秦默阳温热的唇舌贴近缠绕上了。
　　
　　一时间，安素似是品尝到了西瓜的香甜之味儿。
　　
　　小心翼翼地、尝试性地、胆怯地、秦默阳稍稍伸出了自己的舌尖，轻微细腻的舔了一下安素的双唇，正待用舌头来回大肆逡巡的时候，一声碟子撞击的轻响，打破了两人之间绵密暧昧的氛围。
　　
　　像是惊着是的，两人立时分开，同时看向发出声响的来源。原来，原来，在水池里的几个碟子在水流的冲击下，一时分了开来。
　　
　　半晌，两人才同时呼出了口气。然，静谧尴尬的气氛也随之流转开来。
　　
　　还是秦默阳先有了动静，“咳，呃，我先出去了。”
　　
　　垂首的安素默默点了点头。
　　
 
作者有话要说：PS：这章里前半部分本该接着上一章的，可我太懒了~，不想再改了，就弄这一章里了~。
至于本该这一章的，后半部分，偶尽量晚上也给发上来~
现在，我天天不吃不喝码字了~，非给完结不可。哈哈~




第22章

　　出了卫生间的秦默阳，不由得就伸手探向了自己的双唇，表情怔怔呆呆，似是也有些傻笑之意。
　　
　　“咬着自己的舌头了啊？一句话都不说！”
　　
　　对于秦默雨的话，秦默阳才置若罔闻呢。他现在得好好回味刚那几秒钟的亲密接触，哪有空想别的事情，听别的话啊。呵呵。
　　
　　回味良久，秦默阳心里有了一个比较，这次的吻，比之前两次感觉好多了。^_^
　　
　　安素再出来的时候，秦默阳偷摸的瞟了人家一眼，可安素表情淡淡的，他啥也看不出。尤其人家面对他的时候，更是低眉垂眼。秦默阳想细细看看人家安素的情态，他也看不着。
　　
　　安奶奶来是给安爷爷送晚饭的，呆了一会儿，就跟着秦默雨一起离开了。
　　
　　剩下爷孙仨人。
　　
　　由于距离安爷爷休息的时间还早着呢，那安素跟秦默阳自然不能及早巴早的要给安爷爷洗漱，让老人家睡觉啊。
　　
　　可三人，就这么呆着，也没啥意思。电视虽开着，可除了安爷爷一个人心思是在电视上的，那俩，都各怀心思。
　　
　　秦默阳跟安素两人坐在沙发上，一人坐一边，两相没有搭话。
　　
　　安爷爷自是也感觉出今晚的不对劲儿了，虽说秦默阳还适时地陪着他说两句，可安素却始终没搭话。
　　
　　按老人家的心思是自己这宝贝孙子寸步不离的照顾自己快两个礼拜，肯定累坏了。
　　
　　再一见，三人坐了没多久之后，安素一手撑着沙发的扶手竟然都能睡着，安爷爷就更加肯定安素是照顾自己累着了。兴许，身上还有不舒服的地方。
　　
　　不由得，心里、面上均显担忧之色。
　　
　　躺在床上，稍稍抬起身体，朝秦默阳努了努嘴，示意秦默阳给安素盖个毛毯。
　　
　　秦默阳照做了，拿着毛毯轻轻给安素盖上，还掖了掖边角。
　　
　　他是真没有想到，安素能这么着就睡着了。
　　
　　这人一直单手撑着头，偏垂着，从他的角度上，他看不到安素的眼睛是睁还是闭。他原以为这人是因为自己之前的那一吻有些心沉，虽不说话，却在那儿纠结什么。倒真没料着，这人睡着了。
　　
　　给安素盖好毯子，秦默阳到安爷爷身边低声道，“爷爷，我把窗户关了，开空调吧。温度不调的太低，他睡着了，别回头吹风冷着。”
　　
　　安爷爷的病房不是一整天的都开空调，每天下午4点多之后空调都是关了的，等到晚上天黑透了，蚊子开始出来活动了，才把空调又打开。中间算是给房里换回新鲜空气。
　　
　　现在，虽然天没有完全黑透，却也渐黑了，而安素坐的沙发也正好对着窗口，秦默阳怕安素睡着吹着风会着凉，遂就要关了窗户。
　　
　　因为安素睡着了，安爷爷跟秦默阳也就没有说话，连电视都关了，房间里的光线也调的暗黄了一点儿。
　　
　　安素这一觉睡得挺沉，中途就是他自己胳膊撑着头累了，胳膊摊下，他人枕在胳膊上也没有醒。
　　
　　秦默阳坐在沙发的另一头默默地看着，没来由，心里就那么一紧。
　　
　　他，……是真的累了吧。
　　
　　说真的，他到现在为止也不能明白，为什么自打爷爷受了伤之后，安素就跟惊弓之鸟似的，几乎寸步不离爷爷。
　　
　　爷爷的所有事情，他都亲力亲为，爷爷住院两个礼拜，他几乎没有回过家，每天都在这间不大不小的病房里守着爷爷。而且，每天他就让安奶奶来一趟医院，这还是安奶奶坚持的。但是，要遇着那一天天气特别热的时候，安素直接就不让安奶奶来了。爷爷的吃饭问题，他宁愿麻烦秦默雨外带，也不让安奶奶跑这一趟。
　　
　　要知道，这人轻易，也是不愿麻烦别人的，即使那人，是自己老姐。相处这么久，这一点，秦默阳看的出来。尤其是最近这段时期，他特别留心了自家老姐跟安素的相处模式，怎么说呢，这两人，好像还真不像自己想的那么回事儿。好是好，可好像还隔着点什么似的。
　　
　　秦默阳理解安素这份对爷爷奶奶的孝心，可怎么着都感觉，安素尽孝的同时，似乎也有些太苛待自己了。
　　
　　心里有着这种感觉，秦默阳再看向熟睡着中安素的眼神，就明显夹杂着一抹心疼与难受。甚至，此刻，在他看不到安素正脸的情况下，他都感觉安素的脸是惨白消瘦的。
　　
　　心，像是被什么灼了一下。
　　
　　在不愿也不舍得打扰安素这一点上，安爷爷跟秦默阳两人有了共鸣。
　　
　　所以，稍晚些的时候，秦默阳就一个人帮安爷爷擦擦洗洗。动作很轻，一点没有吵着安素。
　　
　　其实，说来，安爷爷静养了这两礼拜，身上大大小小的划伤都已结痂，稍微错位的尾椎骨那儿已经有着明显痊愈的迹象，脚踝那儿也是见好。想想看，在安素如此严阵以待、全心全意照顾下，安爷爷能不好嘛。呵呵。
　　
　　至于剩下的，最严重的就是左臂上骨折打石膏的地方，但是，这也真的没有办法。伤筋动骨一百天，只能慢慢来了，好在，伤的是左手。
　　
　　鉴于此，秦默阳一个人给安爷爷洗漱倒也不是太麻烦，多少，安爷爷自己也能动动了。
　　
　　正常的，秦默阳帮着给安爷爷洗漱后，顶多再讲一会儿话，就要离开的。可今天，秦默阳望着在沙发上还在熟睡的安素，怎么样都迈不动离去的脚步，说不出离去的话。
　　
　　低眉轻皱，坐在安爷爷床边的那个椅子上，秦默阳半天不说话。待再抬头时，他竟然看见瞅着安素的爷爷，眼圈竟然有些泛红了。
　　
　　秦默阳不由得一慌，叫了声，“爷爷……”
　　
　　“呵，呵呵…，怎么了？”抬手抹了下眼角，“爷爷没事儿，没事儿，就是心疼素儿了。呵呵，没事儿的。”
　　
　　眼睛在爷爷与安素身上来回看了两遍，秦默阳憋不住心中的疑惑，“爷爷，安…老师他为什么对您……”
　　
　　安爷爷知道秦默阳想问的是什么，可这叫他怎么答呢？
　　
　　半晌，才道，“你是想说这孩子对我照顾的太小心翼翼了是吧？拿我跟个瓷娃娃似的，碰不得、摔不得的是吧？”
　　
　　秦默阳点头。
　　
　　“哎，他爸妈当年意外走的那会儿，他才一丁点儿大，刚懂事儿，后来，就算是我跟他奶奶一手把他带大的。这孩子没得过什么父爱母爱，对我跟他奶奶可能就过分依赖了点、着紧了点……”
　　
　　秦默阳看出了安素对爷爷奶奶那份骨子里的孝心，但说依赖、着紧，就有点儿……没边儿。
　　
　　“平时没看出来吧？”
　　
　　秦默阳摇头。
　　
　　“他就那样，平时沉稳持重的跟什么似的，可一遇到，我跟他奶奶的事情，就变了……，从小就这样，我跟你奶奶也是慢慢才发现，他会这样的……”
　　
　　安爷爷话说到这儿，秦默阳似乎能明白安素这对安爷爷一系列的行为，是从何而来了。
　　
　　素素，是不安吧？
　　
　　不安于，爷爷奶奶也会……像他父母那样，离他而去吗？
　　
　　“爷爷，既然这样，你跟奶奶没有跟素…，安老师谈过吗？告诉他，不用这么担心……”
　　
　　差点又叫素素了，真是改不了啊。秦默阳心下无奈的摇摇头。
　　
　　“说不了……，就像这次的事情，我在家里摔着了，我跟你奶奶明知道他自责内疚，可他在我们面前愣是装的什么事情都没有，我们开不了口啊……，也不……”忍心……
　　
　　安爷爷的话，在安素的一个侧身中戛然而止。
　　
　　秦默阳与安爷爷两人对视一下，嘘了一声，安静下来，实怕惊吵醒了安素。
　　
　　过了半天，两人见安素又睡实沉了，安爷爷才用气声问道，“默阳，快回家吧。天晚了，再晚回去，家里人要担心了。”
　　
　　秦默阳瞧瞧爷爷，再瞧瞧一直熟睡不醒的人，脑子里有个想法随之形成。
　　
　　“爷爷，我今晚不回去了，在这陪您！让安老师睡吧，我们别叫醒他。今晚我给您陪夜！”
　　
　　“这怎么行呢？默阳！”
　　
　　秦默阳笑，“行的，行的，爷爷。我一会儿给我姐打个电话说一声儿就成，不会有事儿的！”
　　
　　安爷爷躺在床上不方便动作太大，阻止秦默阳的动作自是不能完成的，还要顾及着睡着的安素，都不敢大声说话。
　　
　　虽说这段时期秦默阳照顾了老人家不少，让安爷爷窝心的很，可到底也不能就这样让人家的孩子给自己这不相干的老头儿陪夜啊。
　　
　　安爷爷面上显有难色，那面秦默阳已经下定了决心要留下了。僵持不过，最后，安爷爷到底笑着点头同意了。
　　
　　病房就那么大点地方，平时安素都是躺在那张沙发上睡的，这多了秦默阳也不可能凭空就多张床出来。
　　
　　秦默阳留下的时候，已经想到这点。可他有他的打算，他不介意自己如何睡，反正有个地方给他坐着就行。大夏天的，怕什么，又不是冬天。他，只是想陪着那人，想让那个人睡得舒服一点儿而已。
　　
　　秦默阳在卫生间内简单洗了下自己的脸后，也坐到了沙发上。
　　
　　几乎是屏着气，他轻手轻脚的将安素的头从胳膊上抬起，再慢慢地放到自己肩膀上，眼见安素有要侧身的动作，吓得秦默阳立马停下一切举动，静待安素再次安静下来。好一会儿，秦默阳才敢慢慢的把安素的身体放倒，腿搬上沙发，盖好毛毯，最后，才把安素的头安置在自己的腿上，缓慢的调整自己身体，摆弄出一个较为舒适的姿势。
　　
　　一切弄完，他这才终于把憋在自己嗓子眼儿的那口气轻呼了出来，本是躺在床上的安爷爷，也被他这番过于仔细小心的动作，弄得紧张出了一身汗。
　　
　　两人相视，都不禁一乐。
　　
　　“爷爷，你、睡、吧。”后又用手指指着安素，“有、事、叫、我，别、叫、他。”
　　
　　安爷爷瞧着只用气一字一字发声的秦默阳，心里那股暖意真是窝心坎上了。
　　
　　低叹了一句，默阳的爸妈有福了！
　　
　　******************************************************************
　　
　　宁谧的夜晚，安静的室内，挂在墙壁上的空调发出“咝咝呜呜”的声响，却更显深夜的悄然无声，月光透过明净的窗户，给整个室内带来了蓝白相间的微弱亮光。
　　
　　一室的得宜温度，不带来一丝夏日的闷热之感，反倒使人颇感舒适。
　　
　　安爷爷早在这样的氛围下安歇了，而安素也一直熟睡着，没有醒意。仅是偶尔的动下脖颈、侧侧身体，却也只是睡眠中人常有的细微动作。
　　
　　秦默阳就那么不遗漏分毫的望着安素的睡脸，一点困意和倦意都没有。
　　
　　安素偶尔的睫毛颤一下、鼻子轻皱一下，秦默阳瞧着都是一种乐趣。
　　
　　要是再逢安素翻个身，把脸正对着他的腹部时，他不仅能在一层帛薄T恤衫的间隔下感受安素鼻尖温热的吐息，而且还能看见安素起先被压的泛红的耳朵。
　　
　　越是瞧着，秦默阳就越了无睡意。内心里有着一种连他自己都说不明白的乐趣和欣喜，像是小孩子新发现了一件什么宝贝似的。
　　
　　探手触摸着安素的耳朵，凉滋滋的、滑嫩嫩的，手感特别好，秦默阳爱不释手的捏捏、摸摸，像是上了瘾似的，嘴角始终挂着一抹笑。
　　
　　许是被弄得有些痒了，枕着秦默阳大腿的安素，在上面歪了歪头，调整了下自己的身体，顺便蹭了蹭自己耳朵。
　　
　　就这么一个简单的动作，秦默阳脸烫了！
　　
　　要命！有反应了！
　　
　　屏住呼吸、秦默阳不敢再动，心里还祈求着，素素，拜托，别动了！我这穿的可就两件套，外面一大号短裤，里面一小号内裤啊！
　　
　　深呼吸、吐出，再深呼吸、吐出……
　　
　　来来回回尝试了数十次，秦默阳才感觉自己体内的躁动，有些安静下来。
　　
　　但毕竟正值血气方刚的年龄啊，要说在以前对安素没有这份冲动、没有这份欲望的时候，他还能坦然面对。可，偏偏他又刚刚经历身体内一股甜蜜磨人式冲动的惩罚，按耐不住地秦默阳挪挪身体，伸手又摸向安素的耳朵，很是希望安素能再侧侧身，再在自己的腿上蹭蹭。
　　
　　可惜，有一就不能有二了。安素似是感觉自己的耳朵老被什么骚扰似的，不安的扭了扭身体，眉头还皱了皱，嘴里发出不清不楚的嘟囔。
　　
　　饶是秦默阳再大胆，此时也不敢再动了。
　　
　　他敢肯定，他要是再稍僭越一下，安素就能醒过来。
　　
　　老实了半天，瞧着安素安然的睡相，秦默阳还是没有丝毫睡意。心里刚才那冒出头的念头，一阵儿一阵儿的在心里闹腾，就好像他不做点什么，就不能安生似的。
　　
　　低头，借着满室的月光，秦默阳两眼就在安素那有些泛白的双唇上视巡。
　　
　　仔细看，安素的唇虽说有粉色，但是却有些偏白，秦默阳一时之间有些想不起来这究竟是安素原本的唇色还是最近一段时间累出来的病态白色。此刻，他一点也记不起来那几次吻上安素时，这人嘴唇的颜色究竟是怎样的了。回想今天下午的那一吻，秦默阳有些魔怔。他，想不起来这人嘴唇的颜色，却只记得贴上这人双唇上时那淡淡的西瓜甜味儿和微凉之感。
　　
　　秦默阳拧眉，随即微笑。
　　
　　既然什么都想不起来了，何不再试一次呢？
　　
　　低下头，双唇相贴，薄薄的微凉从安素的唇上一点一点蔓延到秦默阳的唇上，秦默阳贴着安素唇的嘴角，慢慢弯起了一个弧度。
　　
　　呵，跟下午时的感觉又不一样呢。
　　
　　但……都让自己欣喜。
　　
　　得了趣之后，秦默阳间隔一会儿，就低头把自己的嘴覆上安素的，虽不深入嘴内，但基本上外围的每一个角落通通都被他用舌尖逡巡了一遍。下午没有尽兴的那个吻，在此时，无疑得到了最好的补偿。
　　
　　几次之后，安素的双唇，秦默阳是怎么看怎么都觉得似乎红润了许多呢。
　　
　　心中不禁就得意起来。
　　
　　再次低下头的时候，还未靠近，就见安素不知是出于什么原因似的，伸出舌尖抿了下嘴唇。看着那比安素嘴唇颜色还要粉嫩的灵活，秦默阳觉得自己体内的躁动之势又要抬头了。
　　
　　想他刚刚那样几次三番的亲吻安素，说真的，冲动是真没有，竟是觉得好玩、欣喜、享受。可现在，安素那么不经意的一个小动作，秦默阳觉得自己有些绷不住了。
　　
　　此刻，他只想进去眼前人的嘴里，品尝一下那粉嫩的灵活。
　　
　　覆上，探出舌尖，想深入却又犹疑，就那么来回不定的在安素双唇间的那条缝隙中试探来试探去。
　　
　　想是被骚扰的紧了，安素扭动了下身体，“唔”了一声儿，出于下意识的就想舔下嘴驱逐嘴上的东西。
　　
　　舌尖相碰所带来的刺激，让秦默阳浑身一激灵，立马就抬起了身体。憋不住的大口大口呼吸，整张脸涨得通红通红。
　　
　　在这样的一室安静内，他的呼吸，如此明显。
　　
　　而此时的安素，半天没有动静，过了好一会儿，才在秦默阳腿上动了动，把脸埋进秦默阳的腹部，自此，再没有过一个翻身，一个细微的动作。
　　
　　与此同时，床上的安爷爷，也翻动了一下身体。
　　
　　还在大口呼吸的秦默阳，心跳慌乱如百人嘈杂的步伐。
　　
　　呼吸渐进正常的时候，他，不敢再有丝毫的僭越。
　　
　　只是靠着沙发，半眯着眼睛，熬到了天亮。
　　
 
作者有话要说：PS:昨晚有事儿耽搁了,没更上,今天补上。
争取晚上再更一章。




第23章

　　安素开始有动作的时候，秦默阳就醒了，或者说，他本就未睡。但是为了装摸做样，他也得表现出一幅睡眼惺忪的模样。
　　
　　知道自己枕了人家一夜，安素醒了就跟秦默阳道谢，嘴里还叨念着，又麻烦秦默阳了，自己竟然睡着，让他陪了一夜。
　　
　　后又让秦默阳再陪着安爷爷一会儿，他去给三人买早餐。
　　
　　等吃完早点了，说真的，秦默阳想留下，还真找不着理由了。
　　
　　而且，他怎么看怎么都觉得安爷爷今天早上的精气神儿差了点儿，就跟没休息好似的。老人家虽然跟他说着话，可总会说着说着就视线盯住一处出了神儿。而这一处，总像粘自己身上似的。
　　
　　安素倒还好，大大方方的，又对他谢谢、又照顾他吃的，怎么看也是没有问题。而且，这时的安素已然没有昨天下午那会儿的沉默寡言了。
　　
　　瞧着爷爷气色不是太好，秦默阳离开的时候，还特意体贴的嘱咐安爷爷，白天再睡会儿吧，要是身上不舒服，赶紧儿叫医生。
　　
　　安爷爷听了，一一点头应下。
　　
　　安素就那么站在门边儿，垂着头，听秦默阳跟安爷爷一句一句的说着，脸上，看不出什么表情。
　　
　　秦默阳是一夜未睡，他就那么熬着眼熬到天亮的。
　　
　　脑袋里想的都是这一夜逗弄安素的景象，心中的欣喜得意一股一股的往上涌。
　　
　　回到家，洗了澡、解了乏，之后，才感觉这迟来的困倦之意慢慢涌上眼皮。
　　
　　**********************************************************
　　
　　秦默雨现在还几乎是每天都来看看安爷爷，有时是从秦家妈妈服装店里直接开车过来，有时会跟秦默阳一起过来。但，今天，她是自己一人下午先过来了。
　　
　　昨晚秦默阳打电话跟她说要帮着安素一起给安爷爷陪夜的时候，她心里高兴的很，满口答应，保证说她会跟爸妈交待，让秦默阳放心呆医院就好。
　　
　　她也知道这病房里没休息睡觉的地儿，所以，按秦默雨想的，秦默阳昨晚没休息好是正常的，今天白天在家补眠也是正常的。
　　
　　那她，现在一个人过来先看看安爷爷，等会儿，秦默阳自己再来，也是正常的。
　　
　　我们只能说，秦默雨的大致猜测是对的，至于细节，想她就是半仙，也未必能猜得着。
　　
　　“爷爷，昨晚默阳那小子在这，没给您添乱吧？”
　　
　　秦默雨话是这么说，可面上还是带着笑意的，显然对秦默阳昨儿陪夜的事情，很放心，很高兴。
　　
　　“没有没有，默阳能给我添什么乱啊，倒帮了不少忙呢。昨儿是因为安素可能最近累了，下午就睡着了，默阳……”看了安素一眼，安爷爷继续道，“默阳就没让叫醒安素，这才陪了我的，那么懂事儿，哪会给我添乱啊。”
　　
　　“呵呵，爷爷，那小子不在，您也偏帮他说话！”
　　
　　“爷爷哪有啊……，对了，默阳呢？没跟你一起来啊？”
　　
　　“没，我直接从店里过来的，还没见着他呢。”
　　
　　“噢，呵呵，估计昨儿在这没有睡好，在家补觉的吧。”
　　
　　“想来是，平时那小子倒还真不怎么爱熬夜。”
　　
　　“哟，这可是陪了我这老头子一把儿呢，呵呵。你看，就这，你还说人家默阳不懂事儿呢！”
　　
　　秦默雨也笑了，她心知肚明，秦默阳究竟懂不懂事，她从小见证到大。
　　
　　只是，难道真要她当着爷爷安素的面凑上“王婆卖瓜自卖自夸的”嫌疑吗？
　　
　　虽然，她确实以有秦默阳这个弟弟为傲。
　　
　　看了眼一直在旁边浅笑的安素一眼，安爷爷突然跟想起什么似的，“哦，安素啊，你去于主任那把爷爷上午拍的片子拿来吧，省得人家再跑一趟，于主人今天不值班，估计一会儿就要下班回家了。”
　　
　　“哦，行，我这就去。默雨，你再跟爷爷说会儿话。”
　　
　　安素走了后，安爷爷继续跟秦默雨聊天，期间无意的提到了一句，“默阳这么好的孩子，大学里该有女朋友了吧？”
　　
　　一句话把秦默雨问乐了，“爷爷，这事儿我还真不知道呢。那小子自己一心的数儿，自己事情都自己当家。这不，刚放暑假那会儿，消沉过一阵子，我跟爸妈都猜测是以为他有女朋友了，可这阵子，他人好好的，又不像有女朋友。没个准头，呵呵……”
　　
　　“你们怎么不问问他呢？”
　　
　　秦默雨摇头，“那小子自己意见大着呢，打小就那样。他要是自己不想说，我们谁问也白搭。有主见着呢！呵呵，也就在您面前扮扮小可怜儿，平时能耐着呢。”
　　
　　“不过，就这样也好。那小子做事情都不用人担心，自己搞得定。估计要是有喜欢人了，差不多定了，我们也就能知道了……呵……”
　　
　　语带笑意的秦默雨，虽说话都不算夸秦默阳的，可是听的人还是能感觉出这姐姐对弟弟的那份骄傲得意。
　　
　　安爷爷笑笑，没有再问什么，正好，安素也回来了。
　　
　　****************************************************************
　　
　　秦默阳白天睡了一天，醒了就奔医院来了。
　　
　　经过医院门的时候还碰到了正要离开的秦默雨。
　　
　　“呵呵，行，表现不错，表现不错！还真是每天都来呢，你姐我还以为，你就坚持几天算了，没想到坚持这么久啊！哈哈……”
　　
　　秦默阳满头黑线，“你弟我是那样的人吗？哪次答应你的事情没有做到？”……只不过这次更为用心罢了。
　　
　　秦默雨两手撑着腰笑，“行了行了，去吧，外面那么热。”
　　
　　说着又跟想到什么似的，秦默雨从包里拿出钱包，抽了5张红票子给秦默阳，“喏，这个是暂付的辛苦费，等安爷爷出院，用不着你了，功成身退的时候，我、再、赏！哈哈……”
　　
　　给钱谁不要啊，秦默阳很爽快地就把钱接过装口袋里了。
　　
　　临走，叮嘱了他姐一句，“开车小心点儿啊！”
　　
　　秦默雨瞧着秦默阳那蹦跳的身影，不禁想起今天跟安爷爷的对话。心里不乏得意的想，我家默阳喜欢上谁，那人都不委屈，绝对配得起！
　　
　　秦默阳心情很是愉悦的进了病房，第一句话就问了安爷爷的身体情况。
　　
　　“爷爷，今天感觉好点儿了吗？早上走的时候我就见您气色不太好。”
　　
　　“呵，没事儿、没事儿，早上刚醒，呃，……精神没上来的。这么早就过来，吃过晚饭了么？默雨才来过，刚走。”
　　
　　“吃过了吃过了，我从回家就睡到现在，起来就吃了呢，饱得很。我刚刚也遇着我姐了。”
　　
　　“对了，爷爷，您吃过了吗？素……呃，安老师呢？怎么没见着？”
　　
　　秦默阳一进房间的时候，眼睛就四处瞅，还特意看了下卫生间，以为安素会在那里。可这么半天，没见着人出来，才相信，安素应该没在病房。
　　
　　不知道走神儿到哪里去了的安爷爷，半晌，才说，“等会儿你奶奶来了再吃。他刚送默雨出去的，一会儿就回来吧。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　安爷爷动动身体，眼睛向门边儿看了一眼，像是确定有没有人似的，复又开口，“刚默雨来，我们还说起，咱们默阳这么好这么优秀的孩子，该有女朋友了吧？”
　　
　　秦默阳眨眨眼，表情特傻状，“呵呵，爷爷，我也认为自己够优秀够帅，可惜……，就是没有女朋友啊……”双手还一摊，以示无奈。
　　
　　“那……也该有喜欢的人了吧？”
　　
　　秦默阳听了，只笑不言，过了一会儿看着安爷爷的眼睛，才肯定道，“嗯，有了，很喜欢。”
　　
　　安爷爷放在毛毯的手有些吃紧的握了一下，面上却有着老人和小孩儿开玩笑式的笑容，“哦？哪家的孩子？这么荣幸得我们默阳喜欢还不当你女朋友？”
　　
　　没来由的，秦默扬心里震了震，不由多看了安爷爷两眼。
　　
　　却张口道，“这种事情，要靠自愿的。”
　　
　　“好了，好了，爷爷，不说这个了，在您面前说这个，我老感觉自己跟犯错的小孩儿似的。呵呵……”
　　
　　安爷爷也笑了，顺口道，“要是咱们默阳喜欢的是同学校的女孩儿，就让你安老师帮你把把关。”
　　
　　闻言，秦默阳心里，一时说不出的古怪难安。
　　
　　没多会儿安素回来了，见到秦默阳，面上也没什么惊讶，客气带笑的跟秦默阳像往常那样聊了几句。
　　
　　一切看着都跟这几天一样，没有什么不同。
　　
　　而秦默阳从安素进了门后，一门心思就停留在昨晚，心情有种按耐不住地雀跃和兴奋。
　　
　　打着主意的想尝试，今晚，要不，再次留下吧？
　　
　　可惜，想法总是在付诸实践的时候遭遇很多天定或人为的阻力。
　　
　　安奶奶今天给安爷爷煲的是大骨汤，等安爷爷吃完了饭，安素今天倒没有着急催着安奶奶趁着天还没有黑就回家休息。
　　
　　反倒是，就任由安奶奶跟秦默阳一起说着话，一点不觉时间在慢慢溜走。
　　
　　甚至于，安素还主动跟安奶奶说，让她多陪爷爷呆一会儿，他出去买些东西。这是很难得的，安素愿意主动离开爷爷身边。
　　
　　秦默阳本想着跟安素一起去，可安素却说他留下一起陪着二老，省得有什么事情，奶奶一人还顾应不过来呢。
　　
　　一直都了解安素那份孝心和不安的秦默阳，当然是乖乖留下了。
　　
　　只是，安素这次出去的时间长了些，有两个小时了，天都黑透，新闻联播都放完了，人才回来。
　　
　　“怎么买东西买了这么久，走远路了？”安奶奶看着安素手中提的几罐酸奶，如是问着。
　　
　　“哦，不是的，奶奶，我就在医院那超市买的，但遇着以前一同学，多聊了一会儿。”
　　
　　安奶奶点点头，没在说什么。
　　
　　反倒是半躺在床上的安爷爷，开了口，“安素，给爷爷倒点水洗洗，我好像有点儿困了，今天早点睡吧。”后又对自己老伴说道，“正好，回头让默阳陪你一起回去。今天，你是待在这晚了些。”
　　
　　安爷爷这话一说，秦默阳的心就往下一沉。
　　
　　只觉自己今晚再想留下的可能没有了，他不可能拒绝跟安奶奶一起走，也不可能送过安奶奶之后，再折回来。
　　
　　没有理由。
　　
　　“嫌我吵你了啊？素儿还没让我回去呢，你到先撵我了呢。”老太太白了自己老头儿一眼儿，却也起身去给自己老伴儿找换洗衣物。
　　
　　而安素和秦默阳，像往常一样，帮忙放热水的放热水、拿毛巾的拿毛巾。
　　
　　秦默阳跟着安奶奶同步离开，回到自己家中，才慢慢回过味儿来，今天一天，他，似乎都没有机会跟安素好好说过话呢。
　　
　　不得不说，感觉挺郁闷的。
　　
　　但是，后来，秦默阳才发现这才仅是他郁闷感觉的开头，接下来的几天，他是不仅郁闷，甚至都能憋闷得出血了。
　　
　　因为，不知道怎么回事儿，安奶奶以后每天好像都是在爷爷病房里呆到挺晚的，而且，到了最后，无论秦默雨在不在，似乎都是他陪着安奶奶一起离开。
　　
　　而他，再没有一次机会，陪着安素一起给安爷爷守夜。
　　
　　这样的状况，一直持续到安爷爷出院。
　　
　　安爷爷出院的那天，不用说，就是安素不开口，秦默雨也是肯定要来的，这秦默阳自然也不舍得错过机会。
　　
　　安素为了表达这段期间给人姐弟俩所添麻烦的谢意，特意留了人家在家吃晚饭。
　　
　　由他跟安奶奶一起下厨。
　　
　　厨艺方面，安素不算特别精通，但最起码也不算差。因为从很早以前，他就知道帮着安奶奶一起做家务了，他能做的，都尽量做，绝不让安奶奶再继续劳累。
　　
　　餐桌上吃饭的时候，安奶奶仍然热情如往昔，可劲儿的劝人家姐弟俩使劲儿吃。尤其对秦默阳。老太太是当老师出身，虽然知道好多孩子本性都是好的，可现在这些小孩儿，哪有几个好相与的？更何况是让他们照顾老人，整天陪着呢？
　　
　　可秦默阳倒好，虽说自己老伴儿不是人家亲爷爷，但这段时间以来，秦默阳对安爷爷的照顾，安奶奶是看在心里，也疼在心里的。
　　
　　就冲这一点儿，安奶奶对秦默阳也是越看越喜欢。再看看秦默雨，脸上的笑容更是深了，她真是想不出，什么样的家庭能教出这么招人喜欢的两个孩子呢。
　　
　　餐桌上，虽然秦默阳也对爷爷奶奶有来有往的说着可心话，可实际上，他没有面上表现出来的那么高兴。
　　
　　隐约的，这段时期的那些微小变化，他似乎抓到了原因。
　　
　　同时，也深知，自己前段时期所想的“以退为进”计划被一种无形的力量完完全全的化解了。
　　
　　*******************************************************
　　
　　安素送了人家姐弟出门之后，回来就看到安爷爷用右手拿着报纸，身体半卧在躺椅上。
　　
　　在医院里将养了近乎一个月的安爷爷，现在除了左臂仍不能动之外，其他都没有多大问题了，也就尾椎骨的那儿需要以后慢慢的调养一下，以便骨头衔接结实了。
　　
　　安爷爷既是中医，那么对自己身体的一些养生之道，绝对是胸有成竹，不需劳烦他人。顶多，也就是需要他自己开方子，让安奶奶熬点药补。
　　
　　“默阳默雨走了？”
　　
　　安爷爷从报纸里，略微抬起头，问着。
　　
　　“嗯。奶奶呢？给您放洗澡水去了？”
　　
　　“估计是吧，不知道那老太太忙活什么呢。”
　　
　　顿了一会儿，安爷爷稍稍坐起身子，“素儿，过来，爷爷给你把把脉。”
　　
　　安素面有难色，“爷爷，不用，我没事儿。”
　　
　　安爷爷皱眉，放下报纸，“过来。这段时间竟是照顾我了，在医院我都没为难你，全依你了，现在到家了，你让爷爷看看又怎么了。”
　　
　　眼见爷爷坚持，安素只得上前，把手递了过去。
　　
　　安素清楚自己的身体状况，这段时间照顾爷爷，身体一直处于自我强迫施压状态，既是劳心又是劳身。如果真按爷爷这中医上的说法，估计得有好大一番名头。他眼见爷爷的脸色越来越不好，就知道状况了。
　　
　　“爷爷……”有些撒娇的唤着。
　　
　　安爷爷白他一眼，安素就知道自己少不得要挨训了。
　　
　　可巧，此时的手机响了，安素立马展颜，得、救！哈。
　　
　　“爷爷，电话，我电话。我先接电话哈！”
　　
　　安素看都没看来电显示，直接接了，“喂，哪位？”
　　
　　电话那端静默了几秒，没有声响。
　　
　　“喂？”
　　
　　“是我，素素。”
　　
　　安素拿着电话的手一僵，本是带有笑意的脸上也突然没了色彩。
　　
　　“哦，有事吗？”
　　
　　“……你出来一下吧，我没走。就在前面路口。”
　　
　　“你……”
　　
　　“出来，行吗？”
　　
　　“……好。”
　　
　　挂了电话，安素不由得朝安爷爷看了一眼，安爷爷也正看向他，安素扯了扯嘴角，笑了一下。
　　
　　“爷爷，我……出去一下，呃，”视线扫过手中的手机，“……有点事情。”
　　
　　安爷爷的眼睛也不由得从安素脸上转到他的手机，最后，轻点了头，嘱咐了一句，“早点回来。”
　　
 
作者有话要说：PS：再耗一下下，以后就好了。还有啊,呃,呵 ~哈~,那个啥,大家给个留言吧~
真是有些惨不忍睹了~汗|||




第24章

　　安素家住的是老行政区，因年久失修的原因，所以路灯即使亮了也不是特别亮，总是那种晕黄晕黄的光线。照射下来，也仅仅就路灯电线杆底下那一小圆圈亮的明显一些。
　　
　　背靠在某一电线杆上的秦默阳，看不清楚向他走来的人的样貌，可凭直觉，他知道是安素。虽然自己看不见他，可他知道，安素是能看见他的。
　　
　　依据物理学中的“盲点”一说，光线黑暗时，亮处的人是看不见黑暗中的人的，可黑暗中的人却能看见亮处的人。
　　
　　此刻的安素不就是在那个“盲点”位置吗？
　　
　　秦默阳嘴角讥讽，这也不正如他现在跟安素的关系吗？
　　
　　那人对自己似乎什么都明白了，可，自己却始终看不见他，也摸不透他。
　　
　　人近了，声也近了。
　　
　　“怎么…没回去？”
　　
　　“你又躲我？”秦默阳直言不讳，开门见山。
　　
　　安素抬眉，看了他一眼，没有吱声，却有着显而易见的默认意味。
　　
　　秦默阳掂着自己的脚尖踩着地面拧了拧，轻笑一声，“呵，回去？回去了怎么让你出来见我？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　安素知道秦默阳问的是什么，却不语回答，反而转了话题，摆明不想多谈。
　　
　　“默阳，如果没事儿，就回家吧。”
　　
　　“我问你，为什么？”秦默阳坚持。
　　
　　安素沉默。
　　
　　“不说？呵，好，我替你说！”向前一步，几近贴近安素的脸颊，秦默阳一字一句，清清楚楚的道出，“那、天、晚、上，你、醒、着，对吗？”
　　
　　身体僵硬的做不出任何一个反应，安素把脸偏向了一旁。
　　
　　此举，让秦默阳知道，看来自己猜对了。
　　
　　“默认了？”
　　
　　“呵，安素啊安素，为什么，为什么每次你都是这样？如果我是奢望，你就别给我希望啊！醒了，你还给我装睡！耍我就他妈那么有意思么？！”
　　
　　脱口而出的脏话，让安素大大后退了一步，看着秦默阳的眼神突然不再闪躲，却冷淡了很多。
　　
　　“好好说话。”
　　
　　没有不以为然，秦默阳配合地安静了下来。
　　
　　其实，现在他这个年龄的小孩儿，有几个不说脏话的呢？
　　
　　一句“你他妈，我他妈”，其实挺正常的。
　　
　　“既然醒了，为什么还让我亲你？”好好说话的秦默阳，语气变得淡淡的，就像是单纯的就事论事聊天。
　　
　　安素两眼静静地望着执着要答案的秦默阳。同时站在电线杆底下那个小亮圈内的两人，将彼此的表情看得清清楚楚，一个坚持，一个无奈。
　　
　　心底轻叹一句，默阳，你何必如此执著呢？……我跟你，不可能的。
　　
　　“我没醒。”波澜不惊的回答。
　　
　　秦默阳挑眉。
　　
　　“我一开始真的没有醒，是后来，碰……”顿了一下，“是碰到了，我才醒的。”
　　
　　言下之意很明显，还是你秦默阳把人家弄醒的，人家自己没有装睡骗你。
　　
　　安素回想那晚，他因为下午被秦默阳再次吻到的事情，一直心神不安，后来不知道怎么回事儿，坐在沙发上就睡着了。睡觉的时候，总感觉身边有什么东西老是拨弄着自己，但是他真的困的眼皮都睁不开了，所以一直没能醒来。
　　
　　等到真的受不了那种拨弄勉强要醒来时，就感觉到了自己嘴上的湿润以及舌尖碰到的那股温热，一刹那，完全醒神。
　　
　　脑中千回百转、幽思良久，最终，却也只侧了侧身体，埋下了自己的正脸。
　　
　　“那不还是醒了？醒了为什么不说？”秦默阳见安素提“碰到”二字时稍微低下头的动作，心里无端就想刁难一番。
　　
　　“你……”
　　
　　秦默阳抬头挺胸，怎样？
　　
　　对于又开始胡搅蛮缠的秦默阳，安素不欲多说，却心里另有一番定夺。明白有些话，今晚要非说不可了，而且还得说的明白。
　　
　　“默阳，还记得上次你字字珠玑、句句铿锵针对我跟你姐关系的那番话吧？”
　　
　　秦默阳面上有些讪讪的点头，他听得出安素话里的讽刺，却有些不明白这人怎么突然把话题转到这上面了。
　　
　　“前两次都是我听你说，这次换换吧，你听我说。”
　　
　　秦默阳不解的点头，“你说。”
　　
　　“我跟默雨确切的来说其实是大学校友，并不能算是大学同学。”
　　
　　带有回忆性质的开头，让秦默阳内心立时不是特别的自在。
　　
　　他知道，自己老姐与这人不同专业，一个服装设计，一个工程管理。
　　
　　“我们两人大二时因为课程设计制图认识。说来好笑，那天我由于没有胃口吃饭，中午的时候就一人留在教室画图，突然就有个女生，冒冒失失的闯进来，拿起我桌上的丁字尺转身就走，边走还边说，‘同学，先借你尺子一用！你要急着用的话，一会儿到我这儿来拿啊！’，我连人脸都没有看清楚，她人就一阵风儿似的走了。当时，我就想，我不认识你，怎么找你拿啊。”
　　
　　像是想到什么好笑的了，安素竟然笑出声来，面上的线条明显柔软了许多。
　　
　　秦默阳心里泛酸，“后来呢？”
　　
　　“后来我跟同寝室的一个同学玩笑似的讲了这件事情，同学也莫名。但他的莫名在见到那女生把尺子还给我的时候，完全释疑。反而特无语地拍着我的肩膀告诉我，默雨可是设计院里出名的美女兼才女呢，说是校花也不为过。整个学校里说不认识她的人还真是少数。当时我们班上的男生除了我，所有人都知道隔壁设计教室有默雨这位大美女……呵呵……”
　　
　　“……你别告诉我，我姐当时是自以为你会认识她的，才那么嚣张的拿尺子。”秦默阳用着相信的语气说着怀疑的话。”
　　
　　安素笑笑点头。
　　
　　秦默阳不知为什么突然感觉有些丢脸，他的老姐。= =|||
　　
　　他只是大概知道他姐当年上学的风光事迹，却并不知道具体的也不知道他姐这么，呃，出名。
　　
　　其实，秦默雨不像他，当个班长还勉为其难。人秦默雨上学的时候，虽没进学生会，可硬是从院团委学工部主席升到校团委学工部主席，走的是行政路线。也就是说，竟是在学校的行政管理者那里吃得开了。从某种角度上讲，这比校学生会主席权力还大些。
　　
　　这样一来，无疑为秦默雨在学校创建了很好的“脸缘”，虽然本身就是气质美女。
　　
　　安素继续道，“因为这个，我跟默雨算是认识了，之后，才知道原来那天她画板上固定的尺子斜了，才急忙借尺子去固定的，不然整张图都得毁了，怪不得那么慌呢。呵呵。”
　　
　　淡淡叙述的语气、偶尔浮现的轻笑，都让秦默阳不仅心里酸而且嘴里苦。
　　
　　“那样优秀漂亮的默雨，你想不跟她成为朋友，都不太容易。”
　　
　　“你……喜欢她？”问了出口，秦默阳才知道自己是多么想听到一个否定的答案。
　　
　　没有了先前回忆他跟秦默雨大学初识时的柔和，安素的表情在听到秦默阳的问题后有着淡淡的哀伤与无奈。
　　
　　秦默阳知道自己老姐的优势之处，从以前，就追求者不断。可他姐谁也没看上，突来的某一天才跟家里说她有了男朋友，也就是现在的“姐夫”---魏明伟。
　　
　　而且，关键的一点，在安素带他课以前，他从不知道他姐有这样一个需用尽心力维护对待的异性朋友。
　　
　　试探性的，秦默阳换了一种问法，“是我姐喜欢上你了吧？”
　　
　　他丝毫不怀疑他姐会对安素先动心这一点。他深知安素有那样的吸引力。自己不就是个最好的证明吗？
　　
　　一朝深陷，未可自拔。
　　
　　静待良久，才接着听到安素的淡然叙说。
　　
　　“安素从来不是那种自卑没有信心的人，只是，我却深信默雨值得更好的人。我，并不适合她。……或者说，她并不适合跟我一起照顾爷爷奶奶终老，那样，只会委屈了她。”
　　
　　秦默阳有些不敢相信自己听到的，真的是自己老姐喜欢上了安素却被安素以这样的理由拒绝了吗？
　　
　　这人在想些什么？跟他一起照顾爷爷奶奶就是委屈了秦默雨？
　　
　　他到底是在为秦默雨着想还是……
　　
　　有个几乎荒谬的想法在秦默阳脑海里形成，这人打算一辈子陪着爷爷奶奶了？
　　
　　不太能够理解的，秦默阳心中有无数疑惑。
　　
　　“我姐知道你拒绝她的理由是……这样？”
　　
　　“知道。”
　　
　　秦默阳拧眉，心无端沉了一下，过了一会儿，却转而自信的笑了，“她没有放弃吧？”
　　
　　安素诧异的看了秦默阳一眼，他怎么知道？因为，他们是姐弟，彼此了解？
　　
　　“别看我姐是女孩儿，可她绝不是轻易就会放弃的人！我，也一样！”
　　
　　秦默阳的自信笃定，让安素心惊的同时，也不由多看了秦默阳一会儿。
　　
　　望着那张年轻脸庞上此时的自信和坚定，闭了闭眼，安素道出另外一个事实。
　　
　　“如果，默雨不是有了明伟，我跟她现在，亦不会是朋友。”冷淡的语调、清晰的字句。
　　
　　眼见秦默阳望着自己的表情从一开始的不解，变成不敢置信，最后变成寂然的沉静，安素知道，这个男孩儿应该明白自己的意思了。
　　
　　几乎无声的一笑，转身离去。
　　
　　秦默阳握紧自己的拳头，半晌，对着安素的背影几乎用尽全力声音嘶哑的吼了一句，“安素，你他妈混蛋！”
　　
　　眼睛里随之泛起的汹汹怒意，没人知道他是为秦默雨当年的委屈还是为此时的自己。
　　
　　听到那声怒骂，安素前进的身影略微停顿了一下，后又继续前行。
　　
　　回到家的安素，看都没有看还在躺椅上看报的爷爷一眼，就急忙回了自己楼上的房间。关上房门，整个人才彻底失了力，滑坐在了地上，抱住自己的双腿，脸上的表情似哭将哭。
　　
　　不知道过了多久，身上打了个冷激灵，人才有些清醒。也渐渐恢复了知觉，感受到抵着门的背脊，冰凉一片。
　　
　　安素知道，他刚跟秦默阳说那番话的时候，身上的冷汗就不自禁的流出，早已湿透了衣服。
　　
　　动不了自己已经僵硬麻木的双腿，嘴里却不断的喃喃低语，“我是够混蛋的了，够混蛋了，默阳，默阳……”
　　
　　脸上泪水滑下的时候，深陷某种悲伤情绪的人知道，那个男孩儿，成功彻底地走进了自己心底。
　　
　　可，自己却封死了心门。
　　
　　从那晚开始，安素没有再见到过秦默阳，就连便利快捷的短信，亦没有收到过。
　　
　　即使在没多久暑假结束，师生统统返校，共属的校园里，安素也没有再遇见过秦默阳。
　　
　　无奈的心、失落的人，却什么也不能做。
　　
　　无数次的自问过，后悔吗？
　　
　　然而，心中那飞之欲出的答案却总在关键时刻被刻意压制住了。
　　
　　******************************************************************
　　
　　吃过晚饭，秦家四口人在秦默阳开学一个月后首次迎来了全家齐聚的情况。
　　
　　秦家妈妈一个多月没见着儿子，想是肯定的，虽没有直接用言语表达，却用行动了。光看此时秦默阳手中端的盘子里那些水果被切的多么漂亮就能知晓了。
　　
　　这是秦妈妈的爱好，特别喜欢用刀工在水果上作些漂亮的形状，丝毫不嫌费事儿麻烦。这个爱好在秦妈妈心情极好时更能发挥的淋漓尽致。
　　
　　秦爸爸就曾经感叹过，这学设计的跟学设计的也是不一样。像他，虽然是名建筑师，有着自己的建筑事务所，可他却做不出秦妈妈那手绝活。
　　
　　秦默雨盘腿坐在沙发上，看着电视，腿上放了一盘水果，形状也是极漂亮的，可她还是撇着嘴，对着秦默阳道，“终于享受到这一个月不回家时所感受的太上皇待遇了吧？”
　　
　　秦默阳曾经在家提过，周涛在学校一个月没回家，回家后受到的礼遇对待，几乎可媲美太上皇了。可巧，秦默雨就记住了，今天就拿这话挤兑他。
　　
　　秦默阳兀自吃自己的水果，不接他姐的话茬。
　　
　　他不否认，他第一次这么久不回家来，不是因为他大三学校学业加重的原因。
　　
　　抬头瞥一眼还拿眼睛斜视自己的秦默雨，秦默阳很想说，我不回来，你，脱不了干系。
　　
　　自从那天听过安素说的那些话后，秦默阳心里不明就里的就是不能跟他姐再亲厚起来。你说他是吃醋，可他没有吃醋的立场，安素也没有给他吃醋的理由，那个人，毕竟拒绝了他姐；你说他是心疼他姐从安素那受到的委屈，那也说不通，因为他甚至是避免回家跟他姐碰到，无端的不想面对秦默雨。
　　
　　这样矛盾混乱的心情闹腾的秦默阳从一开学就整天没什么好脸色，也没什么好情绪。
　　
　　他那寝室的几个兄弟，无一不感觉秦默阳变了。可，没人问得出原因，甚至是连猜测的根源都无从寻觅。毕竟这一暑假，他们也只在成绩确定知道是秦默阳最高的时候，出去狠搓了一顿。之后再没有见过面。起码，他们没有见过秦默阳，每次相约，这人，都是在忙。
　　
　　（作者插语：废话，能不忙么，安爷爷多重要啊~^_^）
　　
　　“咦，你怎么半天不接你姐的话？不像你小子啊！”对于秦默阳的沉默，秦爸爸很纳闷，要知道，自己这儿子是从来不会放弃对他姐溜须拍马的机会的。甭管秦默雨说的是好话还是挤兑话。
　　
　　秦爸爸的问话，让秦妈妈，秦默雨同时都看向了秦默阳。
　　
　　对于投注在自己身上的视线，秦默阳恍若未觉，捏了块玫瑰状的西瓜放进嘴里，看似不经意道，“谁规定她说话我就要接的？”
　　
　　瞬间，原本一家人和谐的气氛，冷了下来。
　　
　　“儿子……”秦妈妈唤了一声。
　　
　　秦默雨惊讶的摸了下下巴。
　　
　　好半天，秦爸爸开口，“现在的你，有能力在进家门前消化掉你在外面所受的那些坏情绪。”
　　
　　言下之意，家里人，不陪你撒气。
　　
　　秦默阳挑挑眉，没再说什么，自顾自的继续吃。
　　
　　很早就说过，秦家平时虽然都是女性地位至上，可秦爸爸刚刚的那句话不仅具有威严，而且具有威慑，是以秦家两位女性无一人插话、帮腔。
　　
　　秦默雨没有再找秦默阳的事儿，只是吃到自己盘中的火龙果时，突然问道，“妈，你说龙眼是暖性水果还是寒性的啊？胃不好的人能吃吗？”
　　
　　“龙是暖性水果，像香蕉、梨子是寒性的。胃不好的人能不能吃得看他胃怎么不好。”
　　
　　“哦，就是胃寒。不太能吃冷的东西。”
　　
　　“呃，这我就不太清楚了，水果哪样不冷啊，只是说它们的性烈还是温和才有暖寒之分的，其实，不都是冷的嘛。”
　　
　　“怎么问到这个了？有朋友胃不好？”
　　
　　秦默雨点点头，“就是安素，前段时间他爷爷不是摔伤住院了嘛，他陪床那么久，好不容易爷爷伤渐好了，他却病了。本来那人胃就不好，给这一熬，先是感冒发烧，后又莫名其妙老胃疼，这都一个月了。所以，我想是不是吃些水果能帮忙消化消化。”
　　
　　“哦，就是还带默阳课的那个老师？”
　　
　　秦默雨点头，正欲说话，却听秦默阳强调了一句，“他现在不带我。”
　　
　　秦妈妈笑了，“不带你人家也是你老师，暑假里你不还乐呵呵的帮人家照顾爷爷了嘛。”
　　
　　安素这个名字，开始被秦家二位家长知晓，就是在秦默阳愿意去照顾人家爷爷的时候。而在此之前，秦默雨是没有跟家里任何一人提到过有这样一位大学同学的。
　　
　　没有反驳秦妈妈的话，秦默阳安静的继续吃自己的水果。
　　
　　“我这有朋友前段时间送的两盒红茶，听说红茶不是养胃嘛，要不，你拿去给他喝，兴许有用！”
　　
　　秦家二位家长虽还没有见过安素，可耳闻安素能那样不遗余力地照顾老人，已经对其有了很好的印象分。此时，秦爸爸也不吝惜两盒茶叶。
　　
　　一下子秦默雨就乐了，放下腿上的水果盘，就想起身去找秦爸爸那两盒红茶，嘴里还咕叨着，“我怎么把这事儿给忘了呢。那人一直都是喝红茶的，就是为了养胃。行，明天就把茶叶给他带过去。”
　　
　　“别乱翻了，就在厨房那二层架子上，绿色盒的，看到没有？”秦爸爸指点着。
　　
　　“哦哦，看到了看到了…，我明天就……”
　　
　　拿过那两盒茶叶的秦默雨话还没有说完，就见秦默阳噌的站起来，以着不高不低却足以所有人都听到的声音说道，“他爷爷就是中医，他胃不好自有人爷爷操心，你操哪门子心！用得着你操心吗？”
　　
　　说完，看都不看其他人一眼，秦默阳上楼回房了。
　　
　　留下面面相觑的三人，还有怒火见旺的秦默雨。
　　
　　整个人完全躺在床上后，秦默阳才意识到刚才的自己是多么的失控。
　　
　　明明控制的很好啊。
　　
　　一个月没有听到过那人的任何事情，虽在姐姐提到有朋友胃不好的时候，自己就猜到是他了，但自己做到了安静以对，心里淡定；姐姐提到那人生病有一月之久，自己虽心里突了一下，可也及时地控制了情绪，心中再多欲问关心之言，也没有多余的问出口。
　　
　　可为什么，为什么看着姐姐如此上心的为那人找那两盒茶叶的时候，就再也控制不住了呢？
　　
　　为什么？
　　
　　抬臂，搭在自己的眼睛上，遮住了半张脸，可嘴角的那么讽笑，就这样流露了出来。
　　
　　秦默阳有些无措地想，难道说，自己真的要像姐姐那样拥有了另一半之后却佯装与那人之间什么也没有发生过，甘愿退居到朋友的位置上吗？
　　
　　不，秦默阳否定，他不愿！他绝对不愿意的！
　　
　　看着现在事事都为安素如此上心的秦默雨，秦默阳明白那人何其残忍？！
　　
　　他怎能那样理所当然的与姐姐继续做朋友？
　　
　　他怎能那样理所当然地接受姐姐的一切帮忙？
　　
　　看着秦默雨现在为安素事事都很上心的行为，秦默阳始终不能相信，他姐对安素已心无爱意了，即使她有了现在的姐夫---魏明伟。
　　
　　秦默阳不相信安素看不出秦默雨对他的心思，可那人就能这么残忍的让喜欢自己的人去拥有另一半，却对他永远都是看得见、摸不着，如镜花水月、如海市蜃楼般留在身边。
　　
　　就是这一点，秦默阳恼怒的就是这一点，不可否认，那一晚，在他突然明白安素那句话里的意思后，他的怒意、他的疼痛有为姐姐的委屈，却也有着自己可能会步入后尘的后怕。
　　
　　他，真的不愿像姐姐那样，以朋友的身份，以拥有另一半的身份，守在那人身边。
　　
　　那一刻，秦默阳几乎对那人产生了恨意。
　　
　　如果要以那样的理由才能跟那人继续做朋友，那他，秦默阳放弃。
　　
　　绝不辱人辱己。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：现在，我真的是天天自我鞭笞用尽极刑的督促自己写文哪~~
哈哈~




第25章

　　第二天，秦家还没有一个人起床的时候，秦默阳就简单收拾了些东西回学校了。
　　
　　秦默雨憋了一夜的怒火在看到秦默阳房间空无一人的时候，一下全散了。就像一个气球，口没有绷住，气全撒完了似的。
　　
　　“爸，你说秦默阳这小子，是不是真谈对象了？一个月不回家不说，回家了，还满家的撒气，他喜欢的人真就那么难搞定？”秦家早上的餐桌上，话题由秦默雨先打了开来。
　　
　　此时的秦默雨，一点都不会把秦默阳的情绪不好联系到安素身上，虽然秦默阳昨晚顶的是她的话。
　　
　　因为暑假里秦默阳那样跟安素一起照顾安爷爷，安素承了他多大的情先不说，光秦默阳对安爷爷那份讨好的心，秦默雨也不相信，这两人能再闹。
　　
　　秦妈妈不以为然，“我不相信。我不相信默阳喜欢上谁会这么难办，能把他难为成这样，如果真有这样的女孩儿，我倒想亲自看看。”
　　
　　秦爸爸听着这母女俩的对话很无语，“你们怎么就肯定默阳是因为感情的事儿心情不好呢？”
　　
　　母女俩同时看向秦爸爸，用眼神问道，不然，你以为呢？
　　
　　秦爸爸摇头，“别看我，我不知道。虽然你们说的可能是原因，可我想默阳应该只是遇到了一些困扰，情绪暂时的没有调节过来。问题不大，他……自己应该可以解决面对。”
　　
　　后面的话，秦爸爸虽然说得缓慢了一点儿，可态度上明显相信自己儿子。
　　
　　从小，他，似乎没有见过自己这个儿子，有过不去的坎儿。
　　
　　一早的秦家餐桌上关于秦默阳的问题没有得出所以然来，但是三人也没对他有过多的担心。想着，也是没必要的。
　　
　　难道说，秦默阳还不带有个情绪不好的时候啊？
　　
　　放心了的秦默雨临出门时，也没忘把茶叶给带着，准备给安素
　　
　　虽然秦默雨一直把那两盒茶叶放自己车里，可愣是没有机会送出去。
　　
　　夏天即将结束的时候，像他们做服装行业的，就已经是忙得脚不沾地的着手秋装的设计和定制了。大大小小的服装发布会要参加，自己店里的广告宣传要进行，除了列上行程的那些重要事情，其他琐碎繁杂的事情更是多不胜数。
　　
　　是以，秦默雨愣是没有抽出时间跟安素见个面，只是经常性的有电话联系。每次电话中那人都是说自己的身体很好，不需要担心。秦默雨虽有些挂心，却也想着，怎么说安爷爷都是中医，调理安素的身体应该是不成问题的。
　　
　　这样想着，倒也没太担心。
　　
　　今天，好不容易空出半天时间来，秦默雨决定赶紧把一直放车里的那两盒茶叶给安素送去。她哪成想，这一忙，那两盒茶叶就在自己车里放了三个星期啊。
　　
　　打了电话问安素在哪儿，安素说在新校区，因为下午有课，所以中午没回市里。
　　
　　秦默雨一听，行，自己开车过去，正好等安素上完课，一起吃晚饭。
　　
　　到了地儿的时候，安素正在上课，秦默雨站人家教室门口，伸了好一会儿头。
　　
　　瞧瞧那一张张明明朝气却又显得昏昏欲睡的脸庞，秦默雨笑了笑，这些小孩儿，不知道安素教课辛苦嘛，竟敢打瞌睡！
　　
　　好不容易挨到安素的第一节课课间休息10分钟。
　　
　　安素出门来，笑道，“干嘛呢你，鬼头鬼脑的！”
　　
　　“安素，我亲眼所见你教课可不怎么样啊，怎么学生都要迷糊着了？”秦默雨调侃。
　　
　　“呵呵，这样的天气，下午的课本来就不好上，这些小孩儿都犯困。秋困秋困，不就是这么来的嘛。”
　　
　　秦默雨眼睛向教室内瞥了一眼，再瞧瞧自从她跟安素站在一起，这陆陆续续好几拨从他们身边状似无意经过的同学，笑了，意有所指的说道，“我看啊，他们现在肯定不困了，保准你下节课上的时候，他们得急睁两眼瞧着你。”
　　
　　听出秦默雨口中的所指，安素也笑了，这些小孩儿，就是好奇老师的事情，尤其是男老师的女朋友、女老师的男朋友呢。
　　
　　“对了，我给你带了两盒红茶，一会儿给你拿。早就说给你的，一直忙，都没时间。你说你，我没时间找你，你不能主动找我啊！”
　　
　　安素哭笑不得，“你都说了没时间在忙嘛，我哪好找你啊。”
　　
　　接着又道，“我还没说你呢，这好容易休息半天，怎么不和明伟一起，竟来找我了？”
　　
　　秦默雨立时就特不屑道，“我还和他一起呢！天天看，看不够还是怎么的！”
　　
　　安素笑着摇摇头，电话里他听默雨提过这一次她们秋季服装的广告宣传，还是魏明伟公司做的，两人基本上是天天碰头商量方案。可以说是百忙中也没少见面。记得这俩，当初就是因为两人有合作才认识的呢。
　　
　　“好吧，那你还得等我一会儿，还有一节课呢，上完这节课，我们再走。”安素看了眼手机，知道马上要响铃上课了。
　　
　　“嗯，行！你上你的课，我，呃，坐教室后面去！”
　　
　　正要跟安素一起进教室的人，突然又改变主意了，“算了，我还是去溜达溜达母校吧，省得给你添、麻、烦！”嘴朝教室里的那些学生方向一努，安素立马明白秦默雨的意思了。
　　
　　这倒是，默雨要是在他教室里待一节课，估计所有人注意力都得集中在她那儿，哪还会有人听他的课啊！谁让现在这些小孩儿好奇心那么重呢？呵呵。
　　
　　安素课结束后。
　　
　　秦默雨一边发动车子，一边跟安素说话，“今天星期三吧？我这给忙得都分不清楚天天星期几了，呵呵……”
　　
　　“是星期三，怎么了？”
　　
　　“哟，要是这样算来，我们家那小子又快一个月没有回家了。”
　　
　　安素心里惊了一下，面上却淡定，“是…默阳？”
　　
　　关键的二字吐出口，感觉自己的心像是被什么东西，缓慢而力劲的割了一块儿。
　　
　　自己一直避免去想、去听的人名，终还是从自己的口里再次说出来了。
　　
　　其实，安素是有些庆幸秦默雨能这么忙的，这样一来，他就不用费尽心力的在秦默雨面前装的跟秦默阳若无其事了。毕竟，如果见面，话题多少总会提到默阳，这不，现在就是这情况。
　　
　　“也不知道那倒霉孩子发什么疯，开学后就回家了一次。回去不仅没个好脸色，还一开口说话逮谁呛谁，中邪了都！”
　　
　　此时的安素，不是多情，可心里面就是感觉，秦默阳的失常与他是脱不了干系的。
　　
　　“时间还早，安素，你跟我看看他去，也不知道这小子是不是真遇着魔星了。呵呵……”说着，秦默雨自己倒笑了，车子也开动起来。
　　
　　安素低喃的重复，“魔…星？”
　　
　　“啊！哦，呵呵，是这样，我跟我妈猜他是有喜欢的人了，没搞定，才这么苦大仇深的。说起来，我不跟你提过嘛，这小子一放暑假那会儿就不正常过啊，也不知怎么的，后来照顾爷爷那段时间人又正常起来了。可现在，又不正常了。你说，怪不怪？”
　　
　　秦默雨简单的几句闲聊，可恰恰把秦默阳跟安素两人这段时间的感情变化阐述的正正好，现在她还问安素感觉怪不怪，安素能怎么答？
　　
　　没人比他更了解这个中原由了。
　　
　　无意识的摇摇头，心里苦笑到极点。他，并不愿意那个男孩儿为了自己这么失常的。默雨说的简单，可他几乎能够想象，那个男孩儿的心情其实该是糟透了，也被自己三番两次的伤透了。尤其，他心中的苦，还是一个不能跟他人说的秘密---他，喜欢的是一个男人，是自己。
　　
　　如果说没有听默雨无意的说起这些，他或许还可以坦然假设的想一想默阳会有的被自己拒绝后的失落情绪，可如果没有发生。现在，他正在听默雨提起那个男孩儿一丝一毫的变化。
　　
　　是以，他不再坦然，反倒心中溢满了舍不得，以及对那个男孩儿满心满眼的心疼。
　　
　　说话间，秦默雨就把车开到了学校的篮球场入口处。刚刚她自己一人溜达学校的时候，就发过短信问秦默阳在干嘛，秦默阳回的也简单，说下了课，正准备去打篮球。
　　
　　所以，秦默雨接了安素之后就直接到篮球场逮人了。
　　
　　秦默阳学校的篮球场，是用铁栏围起来的，椭圆形，占地很大的，整个场地里的篮球架就有30多个。秦默雨下了车，一马眼扫过去，还真不容易看到秦默阳。只见到满场地都是穿着短裤短袖正在挥洒青春汗水的男孩子们，当夜亦不缺少隔岸观看的女孩儿们。
　　
　　不得不说，这样的景象是每所大学里必不可少的一道美丽风景线。
　　
　　站在秦默雨身边的安素从知道要来找秦默阳开始，拳头就一直紧握着塞在裤口袋里，嘴唇抿的紧紧地，身体绷的老直，心头是说不出的感觉，期待、害怕兼而有之。
　　
　　不是他明知两人已经相见不欢还故意要来，而是，他真的没有拒绝秦默雨要来看自己弟弟的理由。
　　
　　“还真不好找呢，”眼睛四面八方的看，秦默雨嘀咕，“算了，还是给他打个电话吧。”
　　
　　“嘟---嘟---嘟----”，提示音响了半天，没有人接。
　　
　　拿着手机，有些蹙眉，“没人接哪，安素。”
　　
　　一直没说话的安素，依然没开口。只是，他的心里莫名的害怕电话接通的那一刻。
　　
　　两人还在四处张望的时候，就突然听到身后传来了一声，“安老师？”
　　
　　两人一回头，就看到林宁、周涛两人穿着球衣，手里拎着好几瓶饮料的出现在面前。
　　
　　“啊！默雨姐，你也在啊？”惊讶欣喜地声音来自于一贯少脑的周涛。
　　
　　这几人跟秦默雨都不是第一次见面，认识以来，一直叫得都是“默雨姐”。
　　
　　倒是林宁看见两人后，乖乖的叫了声“默雨姐、安老师”，随后笑着解释道，“默阳在那面的篮球场。”顺着林宁的手指方向，在场地的一个东南角他们看到了正在投篮的秦默阳，一个漂亮的三分。
　　
　　只见三分刚投进，就有个人立马搭上了秦默阳的肩膀，有着明显的恭贺之意。接着靠在一起的两人又立马分了开来，都望向了篮球场的出口处，也就是秦默雨几人所在的位置。
　　
　　顺着那看过来的视线，周涛、林宁同时挥了挥手，以便那两人能更清楚地看见他们。
　　
　　秦默阳一愣，本是全身放松、挥汗如雨的身体，在模糊的觉着林宁、周涛两人身边站的是谁后，顿时僵硬。脸色不由得就难看起来，心沉了下去。
　　
　　可，就这样，他现在也只能放下篮球，朝这边走来。
　　
　　随着那越来越近的身影，安素的一颗心提到了嗓子眼儿，视线都不知道该停留在何处，心里面一直在酝酿着要如何不漏情绪、坦然自若的开口第一声招呼。
　　
　　可等人靠近，来到面前后，他才彻底意识到自己之前的担忧、忐忑是多么的多余。因为，秦默阳看都没有看他一眼，径自跟秦默雨打招呼了。
　　
　　“姐，你怎么来了？”
　　
　　“找安素吃饭，顺便来看看你。”秦默雨这话实在，秦默阳听到后，表情连变都没变。
　　
　　“噢，要是没有什么事情，你就回去吧，我也继续打球。”
　　
　　“赶我呢啊你？”
　　
　　秦默阳不言语。
　　
　　“别打了，跟我走，今晚我请你们四个吃饭，带着你们安老师一起！完事儿，我开车送你们回来，或者你们回自己家也成！”
　　
　　林宁、周涛、张凯听了，都蠢蠢欲动，拿着手里的饮料瓶晃动来晃动去。
　　
　　秦默阳却拧眉，淡淡道，“我们今晚都有选修课，不去了。姐，你回去吧！趁天还没黑，我们再打会儿球。”
　　
　　说完，对着身边的三人示意了一下，几人就一起离开了。
　　
　　几人没走开几步，周涛就纳闷怀疑道，“默阳，我们今晚什么时候有选修课？昨儿晚上不是上过了嘛！”
　　
　　秦默阳白他一眼，没吭声。
　　
　　“哎哟，林宁，你他妈踩我干嘛？”周涛抱着脚跳，又急又疼。
　　
　　“踩的就是你！”林宁哼哼，顺便看了秦默阳一下。
　　
　　又跟张凯对视了一眼，白痴也看出来刚才秦默阳对谁视若无睹了。
　　
　　要不然他们也不会那么沉默，帮着秦默阳圆谎了。
　　
　　秦默雨就这样被晒在了原地，乖乖，这么两个月内，她碰了秦默阳几次钉子了？
　　
　　她本想借由请秦默阳几个哥们儿一起吃饭，顺便打听打听自己老弟失常的来源，可哪知道会被拒绝呢。
　　
　　失望的转过头，对着安素说道，“看到没有？够不正常够怪了吧？”
　　
　　试想，以前有过秦默阳拒绝吃喝的时候？叫他不来，他都不会不来的！现在可好，请都请不动！
　　
　　在秦默雨绕过车头，从另一面坐进车里的时候，安素刚才原本平静的脸上终于有了裂纹。
　　
　　那个男孩儿，用行动告诉自己，他，被伤透了。
　　
　　一时间，安素心疼的抽搐，身体站都站不稳，如果不是及时单手撑住了车身，人都倒下去了。
　　
　　他突来的变化，吓得秦默雨立马从还没发动起来的车里出来，急忙扶助他。
　　
　　“安素？怎么了？怎么了？不舒服吗？要不要紧？”
　　
　　疼的冷汗直冒的安素，咬紧牙关，一手捂着心窝处，半弯着腰，话都说不出一句。
　　
　　无措的秦默雨只能一脸担忧的望着他。
　　
　　好半晌，缓过劲儿来的人，才勉强出声，“默雨，我没事儿，没事儿，你别急。”
　　
　　谙哑的嗓音，却有着镇定人心的作用。秦默雨慢慢冷静下来。
　　
　　“怎么了？是胃疼吗？”
　　
　　秦默雨知道他最近一段时间胃确实不太好，但这是她第一次亲眼看见，安素胃疼成这样。就是以前的相处中，她也只是听安素提过胃不好，却从没见过他胃痛。由此可知，这人平时对自己的身体还是很养的，那最近是怎么了呢？
　　
　　安素吃力的点点头，尝试着深呼吸，一次又一次。
　　
　　“别担心，默雨。我就是胃猛然疼了一下，不碍事的。…不过，估计，今晚没法陪你吃饭了……”
　　
　　“陪我吃饭什么时候都行的事儿，走走，我们回去吧。”
　　
　　小心放开已渐渐站直身体的人，秦默雨催促着。
　　
　　安素点点头，进了车里，只是在车启动离开的时候，他不自禁的又回头看了眼篮球场那个男孩儿逐渐消失的方向。
　　
　　即使刚才那番剧痛，他也注意到，那个男孩儿，转身离开后，一直没有回过头。
　　
　　真被自己伤透了吧。
　　
　　有了这种意识后，安素感觉刚才那股熟悉的疼痛竟然无休止的蔓延开来，忍都忍不了。
　　
　　分不清楚到底是心痛，还是，胃痛。
　　
　　秦默雨送安素回家后，安爷爷看了情况，面带沉重、直言不讳地就说到，安素是胃痉挛。
　　
　　至于原因，这就多了。
　　
　　精神过度紧张、心里压力过大，都有可能导致这样。
　　
　　更何况安素的胃一直没有调理好呢？
　　
　　上次安爷爷给他把脉的时候，就已经发现他脉沉、脉浮，明显的郁结于心、长期精神压力过大，连带的脾虚胃寒之症也是很为明显。老人家自责于是自己伤着了，才让安素身体变差，本来以为就算这样，那自己给他好好调理一段时间，也不会有什么问题。
　　
　　可哪知道安素那孩子在他出院回家第二天就病倒了。感冒、发烧、咳嗽，断断续续将近一个星期。这样一来，安素本有的胃寒症，就一直没见好，身体的消瘦有眼睛的都看得出来。任安奶奶怎么给补，也没见他胃口大开。
　　
　　既然用药调理了，安素身体还没有见好，以安爷爷的心思难道还猜不出原因吗？
　　
　　明白是“心病”，可他，难道说真要去给安素寻那“心药”？
　　
　　心里急、心里叹，算了，由着他自己吧。
　　
　　这由着来由着去，就由成今天这结果了。
　　
　　安爷爷心里不断的叹气，看了眼在旁边一直满脸忧色望着安素的秦默雨，真是真真感觉剪不断、理还乱。
　　
　　唉，这姐弟俩啊！
　　
 
作者有话要说：PS：快了，快了~鼓励鼓励我吧哈~




第26章

　　有了上次那么刻骨铭心的经历后，安素多少都明白，他是多么需要更加自制了。
　　
　　要是再像上次那样疼地身心俱疲，他怕，他承受不了爷爷奶奶目光中那暗含的自责以及深深的担忧。
　　
　　他想，无论怎样，对于那个男孩儿，他，只该客观地、理智地去对待。
　　
　　可想着两人如今的情形，那人的视若无睹、自己的消极以待，后又难言的苦笑，难道说自己还不够客观，还不够理智吗？
　　
　　秦默阳大三的一个学期，虽说有着不同于往日的失常和抑郁，但是他规律的日常生活和学习状态，却不受丝毫影响。
　　
　　感受最深的莫过于他身边的几个哥们儿，虽然他这个学期沉默的时候较之以往多了起来，但是平时跟他们相处却仍跟从前一样，未有任何差别。顶多在他们看来，秦默阳是更年期提前了，当然，这是玩笑话。
　　
　　不过，有一点却是真的，沉默的人，竟越发成熟稳重起来。
　　
　　待人、处事，也越发的耐心、得体，似乎就像是为了把时间一点一点合理的消耗掉似的，决不浪费虚待。
　　
　　对于秦默阳自己来说，他不是不明白自己的变化。可说真的，他能坦然地做到去生活、去学习、去与人相处，甚至是调整心态去面对他姐，也让尽量让自己不出现情绪低落的时候。但是，不得不承认，即使能做到这一切，他却唯独没有办法让自己再复有以往那颗完整的心。
　　
　　他记不得自己究竟有多少次在学校里看到那人的身影时，却刻意避开来，不见他，也不让他看见自己。
　　
　　他也记不得自己究竟有多少个晚上听着室友的呼噜声，脑袋里混乱一片，望着天花板，直到天亮。
　　
　　他也记不得自己究竟有多少次在手机里看着那人的“素素”二字，手指始终在删除键上徘徊，却始终没有按下去。
　　
　　他也记不得自己多少次想开口问问姐姐那人的身体如何了，却始终话到嘴边，又咽了下去。
　　
　　……
　　
　　这半年来、这一个学期，尽管他把自己所有的一切安排的那么井井有条、那么合理有度，甚至是耐心的去面对每一件事情、每一个人，就希望时间能悄悄溜走，可他却依然感觉时间过的慢长。就是在放了寒假，迎来春节，如此喜庆热闹的会让人感觉时间流逝太快的日子里，他也依然感觉不到时间的流逝。
　　
　　为什么？为什么？自己明明没有再想过那个人啊！
　　
　　甚至于对那人更是不闻不问了。
　　
　　就连姐姐春节期间叫他一起去给爷爷奶奶送个礼，这样可以合理见面的理由，他都冷静自持、心无波澜的拒绝了。
　　
　　难道还不足以说明，自己已经对那人彻底死心了吗？
　　
　　为什么，为什么，时间过得依然如此漫长？
　　
　　无论是春节前、还是春节后，安奶奶见都是秦默雨一个人来看望他们，嘴上不由得就叨念着秦默阳。
　　
　　想来，她都快半年没见那个特别让他窝心坎的男孩子了。每次都提起，让默雨下次带默阳来玩啊！每当那时，安爷爷、安素就会适时地不多说什么，而秦默雨心里咬牙切齿、面上还得带着微笑应了。
　　
　　她也不知道怎么回事儿，自己家那小子，好像真有事请要忙，要不然不会说真不跟她一起来看爷爷奶奶啊。秦默雨琢磨着，再或者，可能因为安素不带他课了，那小子就不太热乎起劲了。再说了，你能指望一个年轻孩子陪着老人闲聊玩吗？
　　
　　这么想着，秦默雨倒也释怀。外加，秦默阳近段时间好不容易有些正常，起码不跟她呛声，不故意晒她了，秦默雨也就没多勉强他。
　　
　　所以，对安奶奶嘴里的话，就是口头上先应着。
　　
　　安素是没想到自己奶奶能这么执着的，每次默雨来，她似乎都要提上默阳一番，默雨也就跟闲聊似的说些默阳的情况。
　　
　　起初，他还会坐立难安的找理由起身，尽量让自己不要去听那个男孩儿的任何情况，可次数多了，他总离去，又能有合理的解释吗？
　　
　　于是，慢慢习惯、慢慢适应，以至于内心中产生的那种一见到秦默雨到来就莫名难安的情绪一直酝酿再酝酿，时间久了，欣喜、期待的心情，就再也难以压制。
　　
　　**************************************************************
　　
　　有些时候好多事情发生，它令你混乱难安、它令你措手不及，可日子久了，你也会慢慢适应它发生之后所带来的一切影响，甚至感觉习以为常了，自然，也就不再谈得上措手。
　　
　　正如秦默阳与安素两人现在的关系，不知道他们正确的定位在哪儿，却起码能看得出来，两人中没有谁试图打破这样的关系。倒不如说，他们彼此都习以为常了。
　　
　　可惜，人为制造出来的习以为常却要在是人为又非人为的情形下得以打破。
　　
　　寒假开学前，学校例行的全体老师下半年工作统筹会上，安素知道了自己今年要带大三工程管理和工业工程的课，那一刹那，他是彻底傻住了。至于会议之后的内容，他完全不清楚。
　　
　　心里、脑里，就剩一个念头，怎么办，怎么办……
　　
　　怎么办也办不了！这一点，恢复理智、迫使自己冷静后的安素比谁都清楚。他只能迎头而上，一步一步地走下去。他是真没有想到，自己会再有机会带秦默阳的课，真的一点也没有想到。
　　
　　虽然知道自己以后会不再带工程力学这种理工科中的公共课，可是没有想到想到会这么快。
　　
　　安素的母校里对于老师的要求比较高，一般不会让新聘的讲师直接就去带与他们所学专业直接相关的课的。至少也要到一年之后，等这些老师完全适应了讲堂上的那种氛围、掌握了上课的节奏后，才让他们术业有专攻，进行专业课教学。前提，自然是带课质量不错、不然，让你多熬两年，学校也做得出来的。
　　
　　像安素就是，所以他一开始只带了理工科类里的公共课工程力学，这虽也与他学的专业有关系，但只要尽量力学知识扎实些，都是能胜任的。
　　
　　现在，他再带秦默阳的课，不用怀疑，就该是专业课了。用心，自是比从前更甚。那老师与学生之间的沟通……，安素想到秦默阳还是班长，脑门儿就呼噜直乱，再往下，想都想不出会发生什么事情。
　　
　　他只能一遍一遍的告诉自己，他只需要按照正常情绪认真教课就好。至于，需要与班长沟通交待的事情，那……自然，自然就好。
　　
　　新学期开学，安素在要去给秦默阳上本学期他所带的工程经济学的第一堂课前，坐在教师休息室里，调整着心态、吐纳着呼吸，深呼吸的次数他数都数不清。好不容易感觉自己心绪稳定了些，可在上课铃声突然响起的时候，他竟还是弄散了包里一些课用材料。
　　
　　这又要他好一番整理，等整理好了，不用想，安素也知道，他，第一堂课，迟到了。
　　
　　慌忙急乱的走进教室，安素头偏都不偏，他连看台下那满压压学生一眼的勇气都没有，就径直放下手中的东西，开了扩音器。
　　
　　“不好意思，各位同学，我迟到了。不好意思。”安素微微点头致歉，两只眼睛看似抬了起来，却又像是没有啥焦点似的。
　　
　　其实，从他进来的时候，下面同学就开始躁动，好多同学都在纷纷议论。
　　
　　“咦，这不是安老师嘛！”
　　
　　“是不是走错教室了？”
　　
　　“安老师怎么到我们班了？”
　　
　　“我们这节是工程经济学课啊……”
　　
　　……
　　安素刚表达完歉意，纷纷议论的同学立马就有出风头的直接喊道，“没事儿，安老师！铃声也不过才响而已！倒是您，怎么来我们班了？”
　　
　　安素上次带过这个专业的课，给学生们留下的印象很好，所以那个出风头者算是说出了大多学生的心声。
　　
　　对于出风头者，安素视线看过去的时候就后悔了，那人不是秦默阳的好哥们儿周涛又是谁？而坐在他旁边的，不正是……秦默阳。
　　
　　秦默阳脸色绝对不算好看，眉头紧蹙，嘴紧抿着，视线像是胶着于安素身上拔不开似的，他，不明白这个人怎么会在此时出现。可心里却隐约已经猜到，这人，或许又带着自己了。
　　
　　对上秦默阳视线的那一刻，安素心一慌，立马就把目光移开了。
　　
　　对着周涛脸带笑意的点点头，接着解释道，“呃，这学期我带你们的一门专业课，工程经济学。”
　　
　　后又对整个班的同学解释道，“各位同学，这学期，你们的专业课之一工程经济学由我任课。别的我不多说了，工程管理专业的同学对我应该比较熟悉，毕竟相处过的，呵呵。至于工业工程的同学，呃，我们日后相处中加深了解吧。现在上课。”
　　
　　安素口中的工业工程专业，因为就一个班，可工程经济学也是他们的专业课，故而，学校把这两专业合在一起上课了。
　　
　　安素就是再心有顾及着秦默阳，可这第一堂课，又是人家学生们的专业课，说什么他也要用尽心力好好上的。
　　
　　虽然上课时他的视线会不知觉的扫到秦默阳，可，那个人，除了一开始盯着自己看过之后，就再也没有抬过头，头一直偏垂着。
　　
　　心里是庆幸，还是，失望？
　　
　　一时，他自己都分不清了。
　　
　　那个男孩儿连看自己一眼都……不愿意了。
　　
　　第一节课下的时候，安素说了句，“各班班长把店名册递上来吧，放讲桌上就行。”说完，拿着自己一直装红茶的杯子就出去了。
　　
　　秦默阳把点名册递于讲桌上的时候，嘴角牵起一抹讥笑，有必要逃得这么快吗？
　　
　　回到位子上，就听周涛继续纠缠道，“默阳，你怎么回事儿啊？安老师又带我们的课，你也不早说一声！也不知道他那老规矩变不变！”
　　
　　刚才，这几人一见安素进来的时候，周涛就率先惊讶的问过秦默阳是怎么回事儿了。秦默阳白了他一眼儿，没吭声，他自己的吃惊程度与他们相比只会有过之而无不及，怎么会知道。
　　
　　下了课，周涛还问，秦默阳不好再不答，只翻着书，语气不闲不淡，“我不知道他会再带我们的课。”确实，他这次又没有上网提前查过课表，怎会知道。而家里那位，这次又没交代过什么。
　　
　　安素回来，看见各班店名册已经放在讲桌上了，拿起来看了一下后，目不斜视地又放下了。
　　
　　继续上课。
　　
　　课结束。
　　
　　内心底深呼了一口气，天知道，他情绪紧绷到什么地步。
　　
　　可令他情绪紧绷的人，跟完全不受影响似的，下了课，大大方方的从讲台前经过，出了教室门。即使是他的那些哥们儿都说了声，“安老师，再见。”后，亦没有见他有什么反应。
　　
　　人离开，安素收拾东西的手，抖得不成样子，多媒体柜的钥匙插了几遍才插上。
　　
　　因为带课的必然性必须进行下去，再难，安素也得撑。
　　
　　他本以为会是多么难熬的事情，可再经过一个星期后，他竟然也能适应了，或者说是，麻木了。试想，面对那人总是视若无睹的眼神，你不麻木，难道真要自虐似的的去面对吗？
　　
　　仅有的一次接触，是某次课前，那个男孩儿到讲台来问他要了他们班的点名册，然后在一个女生的名字后面添了一串东西---（学习委员）电话号码XXXXXXXXXXX。
　　
　　递还的时候说了句，“这是我们班学习委员的联系方式，有学习上的问题，老师尽量找她。”
　　
　　安素清清楚楚记得，这事情发生的前一个晚上，自己群发了一条信息给各班班长，嘱咐他们第二天一早就收齐作业。
　　
　　接过点名册的安素，几乎无力撑住自己的身体，他用尽了自己全身力气集中在手上，只为能平稳的接过那薄薄一张纸的点名册。那一刻，他，不知道，自己的心还能疼到什么样的地步，他以为该极致了。
　　
　　秦默阳与安素之间的生疏有距、貌也分离神也分离，或许可以瞒过秦默雨，但是却瞒不了秦默阳身边的几个哥们儿。连有些反应迟钝的周涛都觉出问题了，更别提凡事眼力劲儿十足的林宁、不呆不傻的张凯了。
　　
　　三人派出过代表---周涛，试探性的去问过秦默阳，可那人回答的也简单，“我姐这次又没吩咐我要照顾他，难道要我拿热脸去贴人家的冷屁股？”
　　
　　周涛被顶的讪讪的，转过头就骂了一句林宁，妈的！你早知道会是这样对不对？怪不得你会让我去问呢！
　　
　　林宁摸摸鼻头，干笑一声，倒没反驳。
　　
　　生活就这么不温不火的进行下去，安素的课也那么紊紊有序、井井有条的带下去，面对那个男孩儿，既然他的态度表达的那么明确，那…自己不前凑了，就彻底断了希冀着能与之说上两句甚至是一句话的希望吧。
　　
　　只是，有些事情，总是自己脑海里想的容易，可做起来却是有些难的。
　　
　　（作者插语：狗血正式开始，炮灰出现，顶多一章戏份。哈哈）
　　
　　尤其是在某节课上，安素发现秦默阳的身边坐着一个女生时，他承认，他的视线整整一节课总是会不自主地扫到两人。
　　
　　他看见他们几乎头靠在一起的小声说着什么，整整一节课。
　　
　　他看见他们每隔一会儿就要相视笑一次，似乎忘记了这是课堂。
　　
　　他看见男孩儿俊朗帅气、女孩儿青春亮丽，大学里美丽的风景线，该是这样组成。
　　
　　安素认识那个女孩儿，工业工程那个班的体育委员。一位女生当体育委员呢，想来就知道是个活泼好动、朝气蓬勃的女生。很健谈吧？
　　
　　这样的情况有一便有二。从那次之后，安素几乎是每次上课都能看到那两人坐在一起说着话，要不就是前后坐传纸条。他又不是瞎子，那么大张白纸一会儿前传后递的，能看不见吗？
　　
　　喝声阻止？
　　
　　安素想过没有？
　　
　　想过！
　　
　　可他能那么做吗？
　　
　　……不能。
　　
　　即使他的理由再正当，再冠冕堂皇，可他不能那样做，也做不了。
　　
　　偶尔下课后，留在教室准备下节课要用的文档时，总能听见或是出去方便的女生嬉笑嘀咕那两人的关系，或是整个教室里吵的人声鼎沸，却独独是那两人引起的轰动。
　　
　　一幕幕的景象，令安素黯然的憔悴，心里的苦痛道不出、说不出。每天，他最害怕的事情便是上课时间的到来了。
　　
　　爷爷奶奶不明白为什么过年那会儿身体已经渐好、脸上也丰腴长肉的安素，开了学、带了课后，人却又瘦下去了呢？这学期的课有这么紧张吗？
　　
　　安爷爷知道自己宝贝孙子有事儿压心，可他以为那事儿已经过去了。毕竟，他已经半年多没有见过那个男孩子了。
　　
　　安爷爷理解的不为错，因为安素没有告诉他、甚至是秦默雨，这学期他又带着秦默阳的课了。而秦默阳那面也没对秦默雨提及过这个。所以，目前，除了俩当事人，没人知道他们又成师生关系了。
　　
　　安奶奶虽不清楚自己宝贝孙子消瘦的来源，可她也知道安素该是有什么心事儿，跟自己老头子抱怨，可老头子只说了，别庸人自扰了，那孩子可能就是课业紧了点儿，累的，想那么多干嘛。老太太心里听了劝，可嘴里天天说老头子没眼力劲儿。
　　
　　星期六安素跟秦默雨一起出来吃饭，魏明伟这次也在。
　　
　　他们现在吃饭的时间不像以前那么固定，总是定在星期五了，因为安素……好像很忙。
　　
　　秦默雨多少也知道，上个暑假安素本该是有个学术论文要写的，可后来爷爷摔伤养病，接着他自己生病，后又春节，基本上他就没腾出时间去写那个东西。所以，现在忙，秦默雨也能理解。
　　
　　今天她可是奉了安奶奶的意旨一定要带安素出来逛逛、顺便吃喝的！正好她自己车子最近送去保养，这才给了机会让魏明伟一起的。呵呵。
　　
　　秦默雨电话里是听安奶奶讲说安素瘦了，等见了面后，她没成想，安素能瘦这么狠。光是脸颊凹陷明显的那一块儿，就足以说明一切了。
　　
　　而且不知道为什么，她看着安素，虽然知道他对自己露出的笑容有着久违相见的喜悦，可还是感觉，这个人的笑容里多了点什么。多什么，她不知道，她只感觉自己心疼。
　　
　　这人，是越来越安然淡静了。
　　
　　“安素，你吃啊，怎么光夹进盘子里却不吃呢。”秦默雨往安素盘里夹肉。
　　
　　今天这三人吃的是巴西烤肉，魏明伟推荐的。秦默雨一听有肉可补，又是能暖胃的东西，立马就带安素过来了。
　　
　　“默雨……”安素看着自己盘子里叠落慢慢食物，表情很是无奈，把求救的表情转向魏明伟。
　　
　　“呵呵，别看我，你知道的，她那儿，我说不上话。”
　　
　　秦默雨一听，立刻得意洋洋，“知道就好！”
　　
　　“安素，你使劲儿吃啊！奶奶说你瘦了，我还不信！今天我非一顿让你胖回去不成！”
　　
　　他就知道，自己让爷爷奶奶担心了。可他真的没有办法。饭，他已经正常勉强着自己吃了，当着二老的面，他更是多多进食。可他仍然“无缘无故、莫名其妙”地消瘦下来，穿着衣服，那股空荡，他自己感觉的到。
　　
　　可，真的没有办法。
　　
　　“安素，我看你今天不吃完盘子里的东西，她不会放过你的！你啊，还是照办吧！”魏明伟很是同情道。
　　
　　“什么吃完盘子里的啊，你以为那就算完了？切~，还有呢，吃完我们再点！”
　　
　　秦默雨的豪言，让两位男士同时笑出了声。只是一个无奈遵命，一个柔情漫溢。
　　
　　“小姐……”秦默雨要继续点餐的动作，在她半抬起身，看到门口的人时，立马打住了。
　　
　　“默阳？”
　　
　　闻言，两位男士同时站起身，在看到秦默阳身边有个女孩儿时，一个笑言以对，一个僵立怔住。
　　
　　秦默雨摸着自己的下巴，脸上表情似笑非笑，“看来，今天我有幸见到那位小“魔星”了……”
　　
　　安素心里突灼了一下，他清楚记得秦默雨口中提过的那位“魔星”，如果按照时间来对的话，应该是自己。只是……现在看来，要阴差阳错了。
　　
　　……不过，也好。安素想着能两人在星期六如此休闲的时光出现在这个地方，那个女孩儿该担得起那个男孩儿现在的“魔星”吧。
　　
　　苦涩溢满心尖的时候，安素笑的苍凉。
　　
 
作者有话要说：PS:哈哈，狗血开始了，就一章戏份的炮灰女配 ，大家海涵啊~^_^
留言吧，留言吧，留言吧，～～～
猜猜情节吧～看谁跟能狗血到跟偶一样～～哈哈




第27章

　　秦默雨过去，轻拍了下秦默阳的肩膀。
　　
　　“姐？”惊讶，“你怎么在这儿？”
　　
　　秦默雨眨着眼睛、意义不明的视线来回在两人身上逡巡，“吃饭哪！要不你以为呢？”
　　
　　“不给我介绍？”一双眼睛已经完全飘向秦默阳身边的女孩儿了。
　　
　　知道自己老姐误会了，秦默阳立即故意淡淡的答道，“这是我同学，宋晓。”希望能解除误会。
　　
　　“哦-----，同学啊。”一个“哦”音拉的老长。
　　
　　站在秦默阳旁边的宋晓扑哧就笑出了声了，“默雨姐，你好。”
　　
　　秦默雨挑眉，这女孩儿，上路！
　　
　　仔细瞅瞅，这女孩儿虽不是一乍眼特别漂亮型，可却胜在耐看。尤其那头短发，配上刚才的笑容，让人耳目一新，特有活力感！
　　
　　成！外向的人！不知道有什么神秘之处让她家默阳苦大仇深了那么久。
　　
　　秦默阳瞅她姐那兴奋的劲儿，就知道宋晓那句“默雨姐”，可真让他百口莫辩了。
　　
　　心里有些怪责，这宋晓也真是，你就是性格乐观豪爽，也不能只听林宁几个人说过他们都叫自己老姐“默雨姐”，你这第一次见面就也脱口而出“默雨姐”啊！况且，两人今天碰一起完全是被恶搞设计了，怎就能那么巧的白白给误会了呢。
　　
　　“姐，你跟别人一起吃饭的吧？快抓紧回去，你出来这么久，别让人等。”
　　
　　秦默雨乐了，“让他们等去！”手一指，“瞧见没有？安素加你姐夫，都是自己人，过去一起吧？”
　　
　　秦默阳的视线在看到安素时，明显停了一下，过了好一会儿才略显古怪的拿眼睛在秦默雨、魏明伟、安素三人身上，来回扫了几遍。
　　
　　心里几番较量，最后又看了一眼身边的宋晓，得！不就一出戏嘛！我唱！
　　
　　“安老师。”宋晓见到自己任课老师的时候，一点没有小家子气，大大方方很有礼貌的微笑打招呼。
　　
　　安素平静无波的眼眸深的看不出一丝变化，温和的笑着，“坐下吧，一起吃点东西。”
　　
　　秦默阳抬眉，看了安素一眼，呵，真是有风度啊！
　　
　　秦默雨特意把人家宋晓放她右手边坐，一改刚才只顾安素的态度，现在，径自顾着宋晓了。
　　
　　“宋晓当初怎么做体委了，很喜欢运动？”秦默雨给宋晓夹了块已经熟透的牛肉，笑意盈盈的问道。虽然自己家那小子强调了两人是同学，可这女生还没有开口说过呢，究竟怎样，她真的很好奇啊。
　　
　　“呵呵，算是吧，当时感觉就体委最轻松，也好玩儿，想着总比班长、学习委要轻松吧，所以就当了，呵……”
　　
　　“那后来开运动会的时候肯定发现不轻松了吧？大大小小的事情可都要你们体委负责……”
　　
　　宋晓知道秦默雨也是自己学校毕业的，风云史先不提，却也知道她说的是过来人的话。
　　
　　“嗯！嗯嗯！！”不断点头，“我记得第一次参加学校运动会时，我是脑门炸开了窝，我们专业就一个班，人少、项目多，好多人还不愿意参加，最后我求爷爷告奶奶的才有十来个人参加，呵呵……”宋晓夸张的言语，形象地说法，在座的几位同时笑出了声。
　　
　　秦默雨瞧着宋晓爽朗明媚的笑容，合宜得体的言行举止，越看越觉得人家家教好，而且这小孩儿还不怯场呢。第一次跟自己见面，竟然这么放得开。
　　
　　不知道是哪点儿吸引了他们家默阳。
　　
　　“怎么？你不是跟默阳一个专业？我记得你们安老师刚带课那年带了默阳他们好几个班呢。”秦默雨听到宋晓刚提到她专业就一个班，脑里有些糊涂。
　　
　　宋晓笑着摇摇头，“不是啊，秦默阳是工程管理的，我工业工程，我们只是一个院（管理科学与工程学院），不过我们现在一起上课。哦，就是安老师的工程经济学。”
　　
　　随意般听完宋晓这详细的解说，秦默雨脸上的表情有些小讶异。
　　
　　“你们俩又碰一起了？怎么没有人跟我提过这个事情？”
　　
　　什么叫做“又碰一起”？
　　
　　秦默阳心里撇嘴，忽视那人脸上的一丝为难，状似不经意的先开了口，“咦，姐你不知道啊？我以为安老师什么都会告诉你的呢。”
　　
　　被言语提及的人，心里发疼。这人的言语，冷得让他心惊体寒。
　　
　　面上却笑笑，回了一句，“我也是…以为你知道的。呃，要是不知道，现在知道也不晚嘛。”
　　
　　白了说辞几乎一样的两人一眼，“你们两人可真行！想都想一块去了！就那么怕我知道啊你们？”
　　
　　说者无心、听者有意。
　　
　　秦默阳心里冷笑，随性答了句，“我可没怕。”至于谁怕，谁心里清楚。意有所指的瞥了眼某人。
　　
　　忽视那抹令他难堪的视线，安素缓缓端着杯子放在嘴边，说了句，“怎么会呢。”随即敛眉低头，看不清面上的表情。
　　
　　“你们俩师生的缘分倒不浅哪！诺大一个校园，那么多老师学生，安素还能又带着默阳，可不缘分深嘛！呵呵……”
　　
　　秦默雨一句无心的话，魏明伟又一句无心的话，弄得安素越来越坐不住，只希望这顿饭快点结束。心里无奈，这俩的话今天竟句句话能一语双关，他，不敢看此时秦默阳脸上的表情。
　　
　　知道安素又带着秦默阳了，秦默雨老调重弹的也无非又说了一遍让这俩平日相互照应的话。听得魏明伟在旁边直笑，这默雨，还当人家两人是小孩儿，自己是奶妈呢。呵呵。心里这么想，嘴上却没有出声打断秦默雨说话的意图，魏明伟满眼纵容充溺的由着。
　　
　　话题又转回来，秦默雨继续把注意力放在宋晓身上。
　　
　　“这么说宋晓才认识我们默阳啊？”
　　
　　宋晓看了眼秦默阳，笑了，满脸的古灵精怪，“怎么会呢，他可出名的很，我们院哪有不认识他的人啊。呵呵……”
　　
　　“宋晓……”秦默阳有些无语，就是玩笑话，也不带这么说的。
　　
　　虽然他有让宋晓陪她唱这出戏的打算，但只局限于别人主观理所当然的以为，可不是他自己去承认或诱导性的言语迷惑。
　　
　　可秦默阳在宋晓那玩笑话之后的这声叫唤，在外人看来无疑有着欲盖弥彰之嫌。
　　
　　秦默雨越发笑的别有深意，瞅着秦默阳，“你有这么出名？我怎么不知道？你不就是个破班长吗？”
　　
　　满脸无奈，“姐，你……”
　　
　　宋晓毫不遮掩的乐出了声。
　　
　　说真的，她还没有看过有这样一幅特无力表情的秦默阳呢，从她跟这人接触以来，她知道他帅气、他稳重、他健谈、他凡事自信笃定却不刚愎自用、他待人真诚耐心却进退得宜。对于他来说，与人交谈总是游刃有余，可竟在自己姐姐这栽了？越想宋晓就越乐。
　　
　　“宋晓，再笑一会儿，你那块肉就焦掉了，白费你功夫不说，还不见得能再找着这么好的了！”秦默阳提醒宋晓。
　　
　　宋晓眼急手快的把肉夹回自己盘里，吹了几下，就往嘴里送，一边塞还一边瞪了秦默阳一眼，嘴里不清不楚的道，“我哪儿舍得让它焦掉啊……”
　　
　　秦默雨看着俩人，再跟魏明伟对上一眼儿，心里是特肯定这俩关系不一般了。
　　
　　说这宋晓不怯场了吧，第一次跟他们吃饭，丝毫不含蓄客气、矫揉做作，她可一直都吃得很开心呢。
　　
　　秦默雨挺喜欢的。
　　
　　秦默雨还在乐呵呵的盯着人家俩人笑，就听到一句，“默雨，我去下洗手间，你们先吃着。”
　　
　　“啊，哦哦，行，去吧。抓紧回来啊，别肉都冷了。”
　　
　　安素点点头，起身。
　　
　　秦默阳戳着盘子里刚烤好的肉，看着安素离去前的身影，心里不由得就揪了一下。转而立即的就鄙视到自己，你担心什么，难不成还真以为他是不能忍受才离席的？真是有够想太多的！没见着那人从一开始看见自己跟宋晓，表情就淡然的很嘛！他才不会在乎呢，估计巴不得自己是这样！
　　
　　秦默阳是不是想太多，其实，没多会儿就立见分晓了。
　　
　　这面几人还在开心的闲聊，那面安素回来就面有难色地开了口，“默雨，不好意思啊，我突然有些急事，要先走一步了。”
　　
　　秦默阳几乎是立即的抬了头，心跳不受控制的开始加快，不会是自己想的那样，不会是的，这人不在乎的，他根本不在乎的。可双眼几乎要从安素身上穿透，只希望能找到一点这人在乎的蛛丝马迹。
　　
　　“怎么了？什么事儿这么急？”
　　
　　安素脸上的表情确实挺为难的，秦默雨了然的回头对魏明伟、秦默阳、宋晓三人点点头，跟着安素一起向门口走去了。
　　“出什么事儿了？”
　　
　　安素见秦默雨一脸正经就知道自己可能语带他意，让她误会了。
　　
　　“不是，默雨，你别紧张啊。就是我跟你出来的时候，呃，奶奶腿疼的毛病又犯了，我去给她买几贴药，那个中药店是爷爷指定的，我怕去晚了，人家会关门。”
　　
　　“咦？奶奶腿疼的毛病又犯了？你怎么不早说？”
　　
　　安素脸带犹豫，“呃，就是，就是昨晚才感觉到的。”
　　
　　说着就轻推默雨，“你快回去吧，明伟他们还在等你呢。我先走了。”
　　
　　“等一下，我跟他们说一声，我送你！”
　　
　　安素急忙拉住她，“那，那怎么行？”
　　
　　秦默雨不解的看着安素。
　　
　　嘴里发涩，抿了下嘴唇，安素才挤出些笑容说道，“你今天难得碰着默阳跟宋晓…两人，怎么能走啊，快回去吧，别让人等你。我，自己打的就好。”
　　
　　秦默雨两方犹豫了一下，同意了。
　　
　　又问了句安素吃饱没，安素说吃饱了，她才放人离开。
　　
　　回到桌上的时候，魏明伟关心的看着她，“安素没事儿吧？”
　　
　　秦默雨摇摇头，“没什么事儿，就是奶奶腿疼的毛病犯了，他给奶奶买药去。”
　　
　　从秦默雨回来耳朵就一直处在敏感收听阶段的秦默阳，听到这句时，眉头皱了皱，心里说不上什么感觉。
　　
　　失望吗？
　　
　　那人，竟真的有事儿呢。
　　
　　************************************************************
　　
　　夜晚霓虹闪烁，街上车水马龙，总是那样喧嚣热闹的都市，倒也不是每个地方都是这样的。最起码在安素家的那片老行政区，夜晚确是很安静的。虽然也有千家灯火齐亮的时候，但那让人感觉温馨；虽也有汽车鸣笛示警的时候，但那极少的次数偶尔听来也另有一番乐趣。
　　
　　安素从那热闹人多的街道，慢慢拐进离家越近的那条他走了不知道多少遍的弄堂小路时，突来的安静，让他露出了今天唯一一个真心享受的笑容。
　　
　　他自己也没有想到，今天那顿饭的中途，他会找那样根本不存在的理由离开。
　　
　　不是他平日的作风，但却那样做了。
　　
　　因为，真的受不了了。
　　
　　再是如何勉强自己笑言以对，可是那个男孩儿总能够用他冷漠无温的话语把自己强装起来的笑脸打破。
　　
　　学校里、课堂上，即使耳闻、即使目睹那个男孩儿有了其他喜欢的人，但那些，自己都还可以忍受。可今天，让自己身临其境当中，听着两人你一言、我一句，看着两人你一来、我一往，心如刀割的感觉，安素体会个遍，默不吭声的只顾自吃，嘴里却形同嚼蜡。
　　
　　那样两张灿颜的笑脸，安素有种恐惧的后怕，他知道再待下去，自己怕会失态了。因为胃里的某种违和感不断地上涌肆窜。
　　
　　急忙去了卫生间，冷水洗面、干呕轻恶，却什么都没有吐出来。刹那，没了勇气再回去。临时回避换来的这短暂的新鲜口气，让安素眷恋不已。于是，只好拿奶奶做了借口，先离开了。
　　
　　走出那个令他窒息困顿的吃饭环境，也许是心理作用，反正胃里的违和感竟然渐退了。
　　
　　没有坐车，只是一路缓慢行走，脑袋里执意的不去想任何事、任何人，竟然也晃到了天黑。
　　
　　秦默阳站在那个令他记忆深刻的路灯底下，看着前面两手插在口袋里，一步一步向他走来的男人。虽然身影模糊，可他依然凭直觉知道，是他。此时，等了好几个小时的他，嘴角的弧度似弯非弯，他猜对了。
　　
　　从进了近家的这个路口巷内，安素就一直是看着自己的影子在走路，所以，当他无意的抬头，望见那路灯下的身影时，几乎止住了呼吸。他有些不敢置信，怎么会在此时此地，看到那个男孩儿。
　　
　　虽然惊讶万分，可心底最深处冒出的那丝欣喜，骗得了别人，骗不了自己。
　　
　　四目相望，两相无言。沉寂的小巷，宁谧的夜晚，还有那昏昏暗暗的光线，似乎都成了两人此时最好的衬托。
　　
　　安素的嘴颤抖着，开开阖阖半天，竟没有吐出一句完整的话，甚至是一个字。
　　
　　秦默阳走出那个路灯底下晕黄的亮圈，迈进黑暗中，借着月光，看清了此刻安素的表情---不安、慌乱、不敢置信。唯独没有他想看到的……惊喜。
　　
　　不愿相信会是这样，秦默阳开始逐步向那人靠近，像是不能错漏安素脸上会产生的任何表情似的，两只眼睛亮的惊人。
　　
　　秦默阳的靠近让安素直接呈僵硬直傻状态，一个反应都做不出。直到那个男孩儿走到他的身边，处于下意识的，他急忙偏开了头。
　　
　　秦默阳原本晶亮的眼眸瞬时黯淡下去，就这么不愿意看到自己？
　　
　　擦肩而过的瞬间，秦默阳迟缓的脚步停了一下，随之，没有耽误半晌功夫的竟然走了。
　　
　　安素不敢置信的转过身，脸上的表情几近崩溃，那双眼睛里顿时湿润、双唇颤抖的不成样子，一时间胃里残存一下午的违和感波涛汹涌的肆意上涌，捂着胃部，半弯着腰，强忍着那股恶心呕吐感，他喃喃开口，语气几近恳求，“默阳，你…不要这样……，我熬不住了……”
　　
　　还在前行的人，听到这样一句让他心疼的发揪、嘴涩的发苦、鼻疼的发酸的话，身体顿时停住，却没有回过头来，静默半天，冷漠的问了句，“那又怎么样？”
　　
　　“呕---呕----呕-----”
　　
　　秦默阳刚要迈开的步伐，在听到身后人那紧接传来的呕吐声时，立马调转了方向，急奔到身边。
　　
　　“素素！素素！素素，你怎么样？怎么样？”已经跪倒在地上的安素，在秦默阳的扶持下也仅是直起了上半身。
　　
　　胃里吐出来的东西都是下午吃的那点烤肉，安素感觉自己嘴里都是那股荤腥的恶心味道，竟是越吐越猛。秦默阳一手扶着安素的胳膊，一手不断地拍着安素的背部，看着眼前人几乎是要把内里都吐干净的那股狠劲儿，他心疼得不得了，眼睛发酸。
　　
　　看着最后吐出来的都是胃酸水那些东西，秦默阳知道这人该好受一点了。可他却一点都不好受！
　　
　　松了口气似的，放开刚扶着那人的手，竟直接瘫坐在了地上，脱口大骂，“你活该！你他妈活该！活该！你活该……你这么吐，这么难受……活该……”
　　
　　难以相信自己听到了什么，安素吃力的转过头，可是在看到这个蹲在地上毫无形象大骂自己的男孩儿一脸泪水的时候，他，慌了心、乱了神。这时，他竟感觉这段时期以来自己所承受所感受的任何心痛都没有现在来的急、来的狠，来得这么让他痛彻心肺。
　　
　　抬手就急忙慌乱地往男孩儿的脸上擦去，可在看到男孩儿脸上被自己擦出来的那片灰色后，立马意识到他的手刚才碰到地上，粘了一手污脏。当下，更是心慌手乱。
　　
　　“别哭，别哭…你别哭，默阳……，默阳，求你，求你，别哭……”胡乱的在自己身上擦了擦手，安素又把手置于秦默阳脸上擦拭着，小心翼翼的跟个宝贝似的。却完全忽略了自己脸上的那片湿渍已经不是刚才呕吐时自然分泌出来的了，现在，只是为了这个让他心疼到不知所措、手忙脚乱的男孩儿。
　　
 
作者有话要说：PS：昨晚酒醉误事儿，一觉睡到天亮，所以没有及时更上，对不住大家了~
留言留言~给我点动力~让我完结吧~~~
马上要14了啊~~




第28章

　　虽然看见那人脸上也流出了泪水，可秦默阳此时心里只感到一种莫名的快感和那种像是他已经渴望了很久的喜悦兴奋之情，心里竟然幸福的要死要死了。
　　
　　至于心疼的感觉，他承认比起这些感觉迟来了0.01秒。（= =|||丢不丢人哪你？）
　　
　　两人都成年了，而且又是男人，一时的情绪失控流“几滴”眼泪还可以，自己也能原谅。可是哭的时间久了，自己心里都要难看羞赧。
　　
　　秦默阳在体会到安素眼泪所带给他的那种幸福的要死要死的感觉后，尴尬的吸了吸鼻子，眼睛偷瞟了安素一下，又迅速移开了。不过倒住动的伸出手，慢慢小心、用力的把安素从地上扶了起来。
　　
　　“怎么样？感觉好些了吗？还想吐不？”秦默阳此时的语气，安素要是再能听出一丝一毫的冰冷，那绝对是笑话了。
　　
　　如此轻柔心疼的语气，安素心里甜的起腻，面上薄红。却在下一秒及时清醒过来，犹如在沙漠里口干的人们发现了一片清泉，急不可待的喝了一口之后，却发现它有毒一样，安素瞬间推开了秦默阳，摇了摇头，示意自己没事儿。
　　
　　秦默阳僵住，不解的看向安素，却在看见安素脸上产生的那抹懊悔和推拒时，脸色霎时就难看了起来。
　　
　　“你别告诉我，我们当作什么都没有发生过！”恨的咬牙切齿的，秦默阳大有这人敢说一个“是”字就把他掐死的冲动！
　　
　　安素的睫毛很长，内双的眼皮现在耷拉下来，完全给眼睛蒙上了一层阴影，看不见眼睛的波动，只是咬着嘴唇不出声。
　　
　　秦默阳火了，从那第一次他在车里跟这人讲自己喜欢他时，他心里就跟留下阴影似的受不了安素不讲话，玩沉默。
　　
　　“我他妈真是傻！”控制不住的秦默阳竟傻到出拳捣了一下安素旁边的红墙！
　　
　　安素一惊，就忙要上前拿过他的手查看，这不是无异于鸡蛋杂石头嘛！
　　
　　可秦默阳一把甩开安素，丝毫不顾他的踉跄。
　　
　　脸上漾起一抹自我嘲笑，“呵，吃饭时你先离开，我以为你是介意我跟宋晓的关系，我控制不了自己心里的那股雀跃，可我姐回来却说你是因为奶奶才先走一步的。好么！我知道！我明白！我自己多想！”
　　
　　“再后来，我跟我姐分开，我告诉自己不要去想！不要去想！可……”秦默阳指着脑门，指着心窝，“脑子里、心里，想的全部都是爷爷出事儿你把自己搞成那样，这次奶奶要再出事儿你要怎么受，我都不知道自己是怎么走到这儿的……”
　　
　　许是想到什么可笑的，秦默阳笑出了声，可这样的笑声，让安素根本无力承受。
　　
　　“可你知道我看见奶奶拎着篮子买菜回来，气色那么好、脚步那么稳健的时候，我那一刻在想什么吗？”
　　
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　
　　“我他妈真以为你是介意我跟宋晓关系的！我他妈竟真那么以为，真那么以为啊……”
　　
　　秦默阳的怆然欲下，安素看在眼里，疼在心里，双唇上印满了自己深咬出来的齿印，用了多大的劲儿，估计就他自己知道了。心里拼命地在说，我介意！我介意的！我就是介意你们关系才走的！就是介意！就是介意啊！……
　　
　　正了正自己的表情，秦默阳复又惨淡的笑道，“我差点忘记了，你才该是那个最希望我喜欢上别人的人，这样你才能自己轻松的面对我吧……”
　　
　　秦默阳越说安素越摇头，止不住地摇头，本已止歇的泪水顺着颊边就那样再次留下。
　　
　　“不是那样，不是那样……，我介意，我介意！……”再是压抑，再是自控，可当秦默阳那熟视无睹的眼神再次出现，这个男孩儿欲要又从自己身边离开时，安素终于泣不成声。
　　
　　背对着安素的人，一刹那间，心情变化的那叫个快，丝毫不怀疑自己错听了！
　　
　　尽管心里已经笑开了花，心里长得那张嘴也咧到了极限，可秦默阳硬是把自己脸上的表情调整到要多面无表情就有多面无表情，要多冷漠淡然就有多冷漠淡然。
　　
　　“不是哪样？你介意什么？”
　　
　　安素被咽住，脸上的表情可谓尴尬苍白，泪水未尽，睫毛湿密。
　　
　　半天，安素颤着嘴没有答出，良久，垂首，再复先前的恳求，“……默阳，你…不要这样，我熬不住了……”
　　
　　虽然没有听到自己想听的，可秦默阳已经知道眼前人的答案了。
　　
　　心里一时间酸疼甜苦，再舍不得为难眼前之人，探前一步，揽人入怀了。
　　
　　安素挣扎着想动，可秦默阳双臂锁得死死的，下巴放在人家的肩膀上，嘴唇贴着人家的颈项，安素没有留及过耳的头发可是方便他了，直接肌肤相贴。下面开口说的每一句话，就跟故意似的，竟贴着安素的肌肤说着。
　　
　　“别再动了，你再动，我就说你矫情了啊！”秦默阳撒娇式的威胁，嘴唇贴着安素颈边的肌肤带给安素一阵阵的麻痒。
　　
　　安素拧着脖子躲避着，“默阳，你……放开我，说…说话……”
　　
　　秦默阳撇嘴，“不！就不！一放开，你的态度就会变……”
　　
　　安素的心像是被什么灼了一下，转而缓慢肯定的道，“不变，我不变。”再变，他都嫌自己矫情。既然事情发展到这样的地步，他，能面对，也该面对。不怕。
　　
　　“嗯！”秦默阳笑的知足，还是抱着人不撒手。
　　
　　即使就这么抱着，你也不说话，我也不开口，两人竟也感觉这是他们分开这大半年以来心绪最平静、最快乐的时候了。
　　
　　路毕竟不是他们俩开的，能这么久毫无声响，无一人经过打扰他们的倾心相晤，两人该是偷着笑了。所以此时，突然听到一声咳嗽，两人就立即分了开来。
　　
　　安素刚才硬是忍着秦默阳嘴贴在自己脖子上说话时所带来那股麻痒感，此时一分开，面上经不住就红了，虽然天黑秦默阳不一定看得见，可安素知道自己脸烫的惊人。
　　
　　不好意思看着秦默阳，安素低头轻语，“你先回家吧，这么晚，家里会担心的。”
　　
　　秦默阳老大不高兴，怎么可能会回家，好不容易才逼得这人对自己表了态，还不到一眨眼的功夫就要分开，如果自己明早睡醒就听这人反悔了呢？
　　
　　安素今晚的情绪一直很失态，现在清醒回过味儿来，窘得很。他以为说过之后，秦默阳就会回家了，所以，他急忙转身往家走。
　　
　　可哪知道，他在前面走，秦默阳就在后面跟着呢。
　　
　　安素不太能够了解秦默阳的想法，回过头，望着他。
　　
　　秦默阳被瞅的有些悻悻的，却又不好意思把自己心中的担忧说出来，磨蹭一会儿，支吾道，“我想去看看……爷爷奶奶……”
　　
　　安素挑眉，再看看天色，隐约明白秦默阳想干嘛了，却故意不点明，“爷爷奶奶这个时候已经睡了……”
　　
　　秦默阳一愣，又继续胡掰，“我可以明天看他们。”
　　
　　安素笑，“那你可以现在回家休息，明天来看他们。”
　　
　　看见安素笑，秦默阳就知道这人刚才是在耍他了，心下一横，又开始死不讲理了。
　　
　　“我今晚就要跟你一起住！”
　　
　　安素面染薄红，转过身，继续向前走，嘴里小声嘀咕了一句，“我又没说不同意，你激动什么啊……”小声也小声到秦默阳听得清清楚楚了。
　　
　　其实，他，也没想这么快跟秦默阳分开，心里，舍不得。
　　
　　这样得以身心俱是轻松无累的状态，他好久没有经历了。
　　
　　两人到了家，轻手轻脚开了门，安素看客厅只留一盏小灯就知道爷爷奶奶睡下了。于是，两人更是放轻了步伐，连灯都没有开，就借着那盏小灯的光线，半摸黑上楼回房了。
　　
　　房间内灯一开，照亮了满室，也照清了两人脸上的污迹。秦默阳脸上是一抹一抹好几道灰痕，显然是安素慌乱中弄上去又没有擦干净的；而安素脸上竟然能清晰可见两条水渍痕迹，显然是哭出来的。
　　
　　如此明亮的氛围，把什么都照得清楚，与之前路口那种昏暗的光线相比，两人无疑此刻是在显微镜下，一时间，都感到了尴尬，同时转开了头。
　　
　　还是安素急慌的给秦默阳找了洗漱用具，把人推进了浴室，尴尬的气氛才得以缓解。
　　
　　趁秦默阳洗澡的功夫，安素急忙给自己倒了杯水漱了漱嘴，要知道吐过之后他嘴里的那种苦涩感一直没有退去。想到刚才一直靠那么近的跟秦默阳说话，也不知道嘴里味道冲着他没有，脸又红了。
　　
　　虽然现在胃不疼了，他也保险起见吃了几片胃药，顺便给自己泡了杯红茶，也给秦默阳冲了杯牛奶。
　　
　　安素洗好澡出来的时候，就见秦默阳端着牛奶站在自己的书柜前把玩着他以前送给他的那个黄山四绝之一---云海，脸上的表情像是在回忆什么，柔和的让人心软。
　　
　　“牛仔再不喝要冷了。”安素笑着提醒，脸上的表情安静恬然。
　　
　　看着秦默阳的眼神不再闪躲，却充满着不再隐瞒的情意，秦默阳看的傻了眼儿，那种幸福的要死要死的感觉又来了。
　　
　　“胃还不舒服吗？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我看见你泡了红茶。”秦默阳指着桌子上泡好的那杯茶，貌似……茶叶就是老姐给的那个。
　　
　　“啊，哦，我睡觉前习惯喝一点儿。”捧起来喝了一口，笑道，“这还是默雨前段时间给的呢。”
　　
　　话一说完，整个房间内顿时安静了下来，两人明显都意识到有些敏感的话题、敏感的人被提及了。
　　
　　直到双双睡到床上，并肩躺着，两人也没有再说些什么话。
　　
　　平躺着的秦默阳闻着被子上那股阳光的味道，就知道这人今天晒被子了，然，即使这样，也依稀能闻见与身边身上那类似的淡淡味道，很好闻。
　　
　　深吸了一口气，用力闻了一下后，秦默阳翻转身体也侧卧着，手揽上了那个从一上床就侧身装睡的人。
　　
　　感受着那人柔软还略带湿意的发丝扫在自己脸颊上，闻着那上面跟自己今晚头上一样的味道，秦默阳软磨磨、硬泡泡就又把自己的嘴唇贴上人家的颈项了，丝毫不顾人家直往下滑的身体。
　　
　　秦默阳轻轻吻了一下，嘴唇的温热感受到安素脖子上的冰凉，又使劲儿吻了一下。
　　
　　安素几乎是下意识的“嗯”了一声，低唤了句，“默阳……”
　　
　　出了口的声音听在两人的耳朵里，像是有意的呻吟，安素窘红了全身，把脸彻底埋进枕里。自己今晚真是什么丢人事儿都干尽了！
　　
　　秦默阳却控制着自己下半身尽量不靠近安素，再听一次安素的声音，他估计控制不住体内那瞬息产生的燥热！天！这不是第一次对这人有冲动了。
　　
　　控制了下半身，却没有打算控制自己的上半身，秦默阳嘴一直贴着安素，轻吻了一下，嗓音低哑的开口，“素素……”
　　
　　安素浑身一颤。
　　
　　“我们来交换一个彼此的秘密好不好？”
　　
　　“嗯？什…么？”安素还有些不在状态。
　　
　　贴着安素的耳朵，秦默阳轻语呢喃，“秘密，交换，好不好？”
　　
　　安素稍微偏偏头，望进秦默阳那晶亮渴望的眼睛里，竟愣愣的点头了。
　　
　　秦默阳笑的开心，却在下一秒正经起来。
　　
　　“你的秘密。你，现在……还喜欢我姐吗？”心里忐忑，七上八下，尤其安素看着他的眼神儿要多奇怪就跟有多奇怪似的，似乎还有些生气。
　　
　　良久，安素坐了起来，秦默阳急忙把被子给这人围住，初春，天还冷着呢。安素望着他半天，最后无奈的叹口气，说道，“如果我喜欢默雨，即使我再大方也不至于真的能有那份大度看着她跟明伟两人每次携手出现在我面前。”
　　
　　安素言下之意很明显，人家对你秦默阳就没体现这份大度。就今天一次，他就没绷住那份大度！
　　
　　嘴角的弧度秦默阳已经牵起了，却还在克制，另说了一句，“可你明知道我姐喜欢你，你还让她天天围着你转。”这句话就很能体现姐弟情了，起码考虑他自己的时候，还能想起为他姐抱不平啊！
　　
　　安素无语，“你哪知眼睛看到默雨、现、在、还喜欢我了？”
　　
　　“可她明明……”
　　
　　“可她明明平日对我照顾有佳，有了自己吃的绝不忘记我喝的，有了自己玩的绝不忘记带着我，是不是？”
　　
　　秦默阳猛点头。
　　
　　安素小声嘟囔一句，“笨蛋！”
　　
　　“你以为明伟这几年追你姐的心思是白花的？手段白用的？你看不出来你姐的心思早不在我身上了啊？！”安素不明白，这小孩儿怎么那么没眼力劲儿，平日不这样的啊！
　　
　　秦默阳仔细回想他姐跟他姐夫平时相处的模式，似乎有点儿安素说的意思，姐夫的心思不用看也知道。而他姐，平日里虽对姐夫不是疾言厉色，就是明嘲暗讽，但往深的猜了，好像有那么点儿女人对着自己男人撒娇的嫌疑嘛。
　　
　　秦默阳脸上逐渐出现恍然大悟的神色，安素想他应该明白情况了。
　　
　　可在下一秒，一个诡异的想法出现在自己心中，“你不会……以为我明知道……你姐还喜…欢我，我却……依然跟她若无其事的做……朋友吧？”
　　
　　安素话说得有多磕磕绊绊，心里就有多少不敢相信。
　　
　　秦默阳有些汗颜的点点头，不得不承认，他，真的这么想过啊。他甚至为这个，心里很是怨责安素一番。
　　
　　安素气不得、笑不得，“你就是这样想我，也不该那样想你姐啊！你这样想她，那你以为她把你姐夫放在什么位置，什么立场了？”
　　
　　这个话题说到最后，明显秦默阳理亏，只能默不吭声，认错了。
　　
　　安素白他一眼，拉好被子，躺下。
　　
　　秦默阳见安素不说话，以为这人不高兴，也急忙躺下，磨着人，“你生气了啊？”
　　
　　戳戳安素的腰眼儿，安素挪了下身体，秦默阳继续跟进，“真生气了？”
　　
　　“我也不是……有意那么认为的嘛，谁让你当初说话有意误导了我，我晕头了嘛……，别气了，别气了，好不好？”
　　
　　听到秦默阳提到当初，安素心就软了，其实他也没怎么生气，就是有些憋屈，为秦默阳那么认为自己。
　　
　　半天，安素拿后肘捣了秦默阳一下，“你的！”
　　
　　秦默阳没有反应过来，“啊？”
　　
　　安素咬牙，“你的秘密！”
　　
　　秦默阳一下子笑了，好半天不说话。可是放在被窝里的手愣是不老实，在安素的腰上摸来摸去，安素被他的摸动都不敢动，就那么僵着。
　　
　　“你……到底说不说？”听得出声音的紧绷。
　　
　　秦默阳得寸进尺，“素素，我帮你揉揉胃吧，你能舒服点儿，我边揉边说。”话落，手已经溜进安素的睡衣里，放到了位置上。
　　
　　安素抽了一口气，好半天才适应下来温热手掌所带来的舒适感。心里却焦急于秦默阳的秘密，不知道他说得会不会是自己关心的，自己想听的。
　　
　　手下的动作没停，秦默阳略抬高自己身体，把脸凑上安素的鼻尖，一字一句道，“我跟宋晓就是同学，没、有、其、他、任、何、关、系。”
　　
　　一语中的，他所说的就是自己所想的，安素内心深处那惟有的一点不安，在此刻，烟消云散。
　　
　　垂下眼眸，“嗯。”了一声。
　　
 
作者有话要说：PS：说实话，这章我是真准备给H的啊~
可是又感觉貌似快了点儿~所以~一个字儿~等！
加把劲儿，给完结吧。




第29章

　　秦默阳第二天早上是跟安素一起出的房间，下的楼。
　　
　　正在放置碗筷的安奶奶在抬头看到他的时候，惊讶虽有，可脸上却立即堆起了笑意，随后才问道，“默阳？呵呵，什么时候来的？快过来吃早饭，先吃早饭。”说着，老太太又去添碗筷。
　　
　　而安爷爷从看到两人同时出现的身影时，眉头就轻皱着，心里有了猜测。
　　
　　“爷爷，奶奶，早上好。”秦默阳笑得灿烂。
　　
　　安素在旁边心里喜忧参半，有些事情，估计他迟早要面对。躲了，避了，压抑了，控制了，这该来的竟然还是来了。
　　
　　“默阳来了啊，昨晚……跟安素一起回来的？”安爷爷招呼秦默阳坐下，面上和蔼的问着。
　　
　　秦默阳点头，有些不好意思，看了眼安素，发现那人脸上有抹慌乱。于是主动解释道，“爷爷，我……昨晚喝醉了，我姐怕我回家挨训，就让安……老师先把我领回来住了一宿。不好意思啊，爷爷给您添麻烦了。”
　　
　　秦默阳这理由说得多好，语气多乖，如果安素不是当事人，也感觉这是真的了。
　　
　　秦默阳明显是没有衣服换的，穿的还是昨天那身，安爷爷鼻子尚未失灵，丝毫没有从他身上闻到一股酒醉夜宿的味道。哪就轻易相信这番说辞了？
　　
　　心里肯定了原先的猜测。这两孩子，看来，终究是……走到一块儿了啊。
　　
　　抬头瞟了眼两人，秦默阳他不敢说，可自己宝贝孙子那眉宇间一直残有的几丝忧郁，现在确确实实是散开了。光是那眼角眉梢掩不住的笑意，就让老人家心里是疼不得、骂不得。
　　
　　安奶奶给秦默阳添了好几碗饭，嘴里还絮叨着说秦默阳竟然这么久不来家里玩，也不来看看他们。
　　
　　秦默阳花言巧语极尽讨好之能事儿的在那儿瞎掰原因，说什么自己忙，课业重，朋友事儿多等等乱七八糟的原因说了一大串。
　　
　　安奶奶最后听完，竟然相信了，而且还露出心疼的表情，竟是怨责现在社会让学生压力太大了。
　　
　　安爷爷不动声色的喝自己碗里的粥，心下暗叹道，傻老太太！你现在埋怨人家孩子不来你家玩，还心疼的紧！哼，等着看吧，这以后，人家孩子估计得是你家常客，有你招待的时候！
　　
　　安爷爷这个想法应验的很快。
　　
　　吃完饭秦默阳合着安素一起把饭桌收拾了，就开始跟安爷爷讲讲话，跟安奶奶聊聊天，反正没有打算走的意思。
　　
　　安爷爷还能看不出小孩儿的这点心思嘛，于是，没多久就找了理由把自己老太太叫进房间，说是找什么衣服，这一找就找了半天。
　　
　　秦默阳跟安素回了房间后，其实两人心里门清儿，彼此都想着多点独处时间。
　　
　　回了房，秦默阳没有了刚才在楼下陪爷爷奶奶说话的那份跳脱，人倒显得沉稳安静很多了。
　　
　　望着安素的眼睛柔的能几乎滴出水来，他想跟安素在一起，从发现自己喜欢安素的那个时候起，他就这么想了，即使安素是个男人，即使两人都是同性。可他仍然，一直、一直、一直……那么地那么地……想跟这人在一起。
　　
　　现在，总算如愿了，不是吗？
　　
　　那么，紧接而来，两人该要面对的，该要承受的，也会陆续浮出水面吧。
　　
　　刚才在下面，安素见着爷爷奶奶，脸上那一闪而过的慌乱，他没有忽略，他看得清楚明白。
　　
　　抱住安素，秦默阳把下巴放在他的肩膀上，软语唔哝，“是我逼了你，是不是？”
　　
　　安素心里颤了一下，慢慢把手抬起，放到了秦默阳的后背，摇头，使劲儿摇头。
　　
　　“不是，……我自己愿意的。”
　　
　　秦默阳心里跟喝了蜜似的甜，满脸的知足。
　　
　　“我会和你一起照顾爷爷奶奶，一直一直地照顾。我不委屈，我不怕，我不担心，你也别怕，别担心……”
　　
　　孩子起的话语，却是充满着坚定，那一刻，安素心里仅有的一点犹豫不安在画着圈的消逝。他知道，这个男孩儿，在向自己做出承诺。先不论其能否实现，只是这份心，就足以令他动容。这个男孩儿，给了他太多的定心丸了。
　　
　　自己又怎好不做些表示呢？虽然伤人，但是诚实，没有欺骗。
　　
　　“告诉你说我对爷爷奶奶没有顾及，那绝对是假话。”安素闭上眼睛，抑制自己眼睛里的酸涩，“我……不愿骗你，对于他们，我有着无法割舍的一切亲情，他们二老为了我付出太多，太多……，如果，真的是如果，将来他们要我做出个选择，我只会…选择他们的……”
　　
　　本以为自己是能够理智的表态的，可话出口安素才知道，自己是多么的无理，倚仗着这个男孩儿对自己的承诺，他，在无理着。
　　
　　拥抱的两人，身体贴的那么近，秦默阳感受的到安素此时说出这番话的那份心情---悲苦、无奈、内疚；然，安素亦能感受到秦默阳的瞬间僵硬。以为会有不解之言，责怪之语从男孩儿口中说出，可偏偏耳朵里听到那番逼着自己掉泪的言语。
　　
　　“真要有那么一天，我一定尊重你的选择！我……一定！”
　　
　　“默阳……”安素呢喃。
　　
　　放开安素，秦默阳把手放在他的脸上，用拇指擦拭着那不间断成线状往下掉的泪水，语调温柔懂事儿的让安素难以自持，“……让你自私的选择我，我会替你难过的。让你不能对爷爷奶奶尽孝，我想都不会想……，更不会逼你做出这样的选择。你别担心，别害怕。”
　　
　　安素心里一遍一遍的诉说着，默阳，我好心疼你这样。
　　
　　“对不起，对不起，默阳，对不起……”
　　
　　秦默阳坦然地笑了，“傻瓜，说什么对不起。你有什么对不起我的！”
　　
　　“你要记住我们现在是在一起了！所以，我们不去想以后的那么多。我们努力，我们用心，我们一起给彼此创造机会，好不好？”
　　
　　“我们不要把一切交由别人做决定，既然选择权在我们手里，那我们就尽最大的努力去改变他人的看法，让他们同意我们，认可我们，赞成我们！”
　　
　　“默阳……”
　　
　　秦默阳握住安素的手，脸上的表情很郑重，“我也坦白告诉你，之前的话，我也只是说的漂亮。到时，真能不能放开你，我自己做不了任何保证。所以，我们一起努力，为我们争取一个……将、来，嗯？”眼睛里充满着期待与笃定。
　　
　　能说不吗？
　　
　　安素说不了不，只能点头。
　　
　　秦默阳笑逐颜开，但是看着安素眼里尚存的那缕湿润，心里还是揪了一下。
　　
　　像是为了要个保证似的，他盯着安素的嘴唇，情不自禁道，“给我亲一下吧。”
　　
　　安素瞪大眼睛，不敢相信。
　　
　　秦默阳握着安素的手用力了一下，不甘道，“以前，我都没有亲……完整过，你也没有心甘情愿……”
　　
　　安素赧然，红透了脖子，低下了头。
　　
　　秦默阳倾身而近，两人几乎脸颊相贴、呼吸相绕的时候，他竟感觉这次的亲吻似乎较之以往的每一次都更为令他紧张、忐忑，心脏鼓动的急速。
　　
　　安素睫毛眨的厉害，眼皮都看得出来在颤抖。
　　
　　秦默阳不比他好到哪儿去，嘴都贴上了，竟然还说了一句，“我要吻了啊……”
　　
　　安素整个身体发颤，点头也不是，摇头也不是，心里谩骂，亲都亲上了，你还事后通知啊！
　　
　　得到默许以后，秦默阳很是迫不及待的伸出舌尖探进了安素的嘴里，他不想再只留连于那唇角的周边，他脑海里现在想到的都是上次在医院里安素那不经意流露出来的那粉嫩舌尖。他想邀之共舞，他想追赶上去，他想缠绕上去，他想尽情领略那让他心乱如麻的舌尖味道。
　　
　　“唔……嗯嗯……”秦默阳缠绕上安素的舌头就再没舍得放开过，上颚上舔舐顶弄，不知碰着安素哪个敏感点，激的安素抑制不住的呻吟，身体一阵酥麻。
　　
　　搅弄着整个口腔，卷着安素的粉舌秦默阳绕麻花似的的怎么都要不够，他真的感觉两人相连的口腔内溢满着芬芳，他舍不得放开。
　　
　　房间内两人的喘息越来越明显，粗重的让人羞以听闻。
　　
　　秦默阳双手不安的在安素背上抚摸，安素敏感的身体似无力承担，一个劲儿地往下滑，秦默阳下意识的就用力拖住，本是拖住腰部用力的手无意识的往里探进，触摸到皮肤的滑软，立刻心猿意马，吻得更是起劲儿，啮弄轻咬。
　　
　　腰间突然袭来的那片清凉，让安素刹那醒神儿，羞红了脸，用力推开了秦默阳。
　　
　　天！他竟然因为秦默阳的一个亲吻就这样完全没了章法，而且大意至此，现在还是在家里呢！爷爷奶奶就在楼下啊！
　　
　　而且，而且，那人的手，刚刚是在干什么？！
　　
　　安素恼羞成怒的抬头瞪着秦默阳，整张脸红的真成了番茄。
　　
　　反观，秦默阳倒乐观了许多，只是大口大口喘着气，像在平息自己的情绪。
　　
　　稍顷，两人似是呼吸渐稳了，秦默阳靠近安素，低着头，“素素，再让我亲一下。”
　　
　　安素防备的后退一步。
　　
　　秦默阳挑了下眉，嘴角带笑，继续逼近，眼睛里不达目的不罢休，“好素素，让我亲一下，我就回家了。”
　　
　　安素一愣，回家？怎么突然回家了？
　　
　　他这一愣神，秦默阳已经再次吻上那刚才被亲的湿润光泽的红唇了。安素欲推拒，却被秦默阳制住，本就是下意识的反抗行为，他不可能真的拒绝秦默阳的亲吻。尤其这一次，秦默阳的亲吻比之刚才，轻缓温柔的让人心醉，安素闭上了眼睛。
　　
　　猛地，“唔”，安素吃痛，下嘴唇被狠咬了一口。
　　
　　捂着嘴，瞪着秦默阳。
　　
　　“我回家了啊……，你记着痛，别……变了。”秦默阳小心翼翼的叮嘱，生怕自己一个转身，安素又改变态度了。
　　
　　他的不安、小心，无疑是在安素的心上硬生生开了一个口子，安素猛吸了一口气，郑重其事道，“我不变，真的不变。”
　　
　　
 
作者有话要说：PS：一觉睡醒,到底还是改了最后那点儿~,因为太无厘头了~汗|||




第30章

　　秦默阳的彻夜未归秦家各位没人担心，甚至还理所当然的以为他是回学校了。既然家里人都那么认为了，秦默阳自己也乐的不做其他解释。回到家里也只说自己又从学校回来再拿点东西。
　　
　　只是面对秦默雨的时候他郑重再郑重地强调了一次，他跟宋晓仅是同学关系，除此之外，绝无其他。奉劝他姐别做他想。
　　
　　秦默雨见秦默阳态度正经的不像刻意敷衍，便知道真是自己想多了。可，宋晓对秦默阳那番带有好感的眼神儿，她绝不会看错的。
　　
　　难道说真是落花有意，流水无情？
　　
　　可如果是这样，那不是很说不通秦默阳那小子前段时间的失常吗？
　　
　　秦默雨略带疑惑的问了他前段时间怎么回事儿，可惜，秦默阳眼睛眨都不带眨的，张口就否认了。一句话咬死，自己啥事儿都没有！纯属他姐想的太多！
　　
　　秦默雨心里怀疑，是么？真的是这样么？
　　
　　可由不得她不相信，因为现在、包括以后，她眼里看到的秦默阳，心情真是好得不得了，说话做事儿都带着股乐劲儿，拼劲十足。
　　
　　秦默阳星期一有安素的课，还没上课前，他那几个好兄弟就自觉地把他左边的位置空出来了，一律坐到他右手边。
　　
　　“林宁，你坐我左边来，我往里进一个位置。”秦默阳不领情。
　　
　　林宁、周涛、张凯，同时抬头看向他，不解，满脸好奇。
　　
　　“干嘛啊？宋晓跟林宁坐算个啥意思，人家又不是奔她来的，嘿。”周涛调侃。
　　
　　这段时间以来，秦默阳跟宋晓坐一起，几乎是大家默认的。几个哥们儿一律坐秦默阳的一侧，令一侧的位置就留给宋晓和她的一位女同学。
　　
　　“你还有胆子说？星期六你们算计我的事情我还没有跟你们计较来着，现在还上劲儿了？”秦默阳把林宁换到左侧，自己往里面进了一位。
　　
　　林宁一听这要算帐的话，立马撇清，“默阳，那事儿主意可不是我出的！是周涛张凯他们！”
　　
　　秦默阳撇林宁一眼，激动什么，说是你出的坏了吗？
　　
　　“怎么了？你们俩没谈好？崩了？不像啊，我看得出来宋晓对你有意思！”周涛全身的好奇细胞都沸腾了。
　　
　　秦默阳看向周涛、张凯他们，给足了冷眼，才开口，“我对宋晓没那份心思，你们别撮合了。”
　　
　　张凯吃惊讶异，“怎么会？你不是这段时间跟宋晓两人弄运动会的事情挺投机吗？你都那么不顾忌的跟她坐一起了，都没想过、其、他、啥？”顺便跟周涛挤眉弄眼了一下。
　　
　　要知道，秦默阳从上大学开始，不说暗恋、不说私下打听他情况的、就单说明目张胆告白的女生就不少，可这人跟谁都保持合理距离，拒绝也拒绝的干脆。唯独对这个宋晓，他可是从没避过！
　　
　　上课时，都讲得欢腾呢！竟当安老师是只会移动的授课机器，完全无视安老师视线一节课往他那看几遍！
　　
　　“没、有！”秦默阳很果断，斩钉截铁！
　　
　　林宁在旁边笑，满脸一副“我就知道是这样”的表情，好不得意！
　　
　　周涛、张凯愤愤看了他一眼，同时耷拉下肩膀，“默阳，你若不是那心思，干嘛这段时间对人家那么……”上心啊……
　　
　　两人的话在看到宋晓到来的时候戛然而止。
　　
　　宋晓跟身边一女孩儿到了跟前，发现位置的“特殊安排”后，对着秦默阳几人笑笑，没有多说什么，就坐到了几人的前座儿。正好秦默阳前头。
　　
　　周涛一见这情况，就跟张凯偷偷嘀咕，“凯子，你看看，这情形还说没什么呢。”眼睛来回飘向两当事人。
　　
　　张凯也纳闷，怪啊！默阳前段时间那反应真让他们以为他跟宋晓有戏，所以他跟周涛乐得成全！要不然周六也就不会借故不一起出来了。
　　
　　其实，事情是这样，秦默阳学校前段时间举办了春季运动会，宋晓那专业就一个班，于是，就主动找秦默阳商量，两个专业并一起，出个新花样，把几个运动项目名义上给拉扯在一起。反正他们是大三了，学校不会太严格要求到各班。
　　
　　这想法形成之初，宋晓就把两专业之间的搭桥人确定为秦默阳了。
　　
　　所以，才有了接下来那一切“看起来”很暧昧的二人关系，以至于无论是有心人还是无心人都把那误以为真了。尤其，又是在当事人没有一个主动说明的情况下。
　　
　　于是，运动会结束，两专业几个同学有意相庆，可到了晤面的时候，就成秦默阳与宋晓两人了。显而易见，他人成全撮合之意太明显了。
　　
　　林宁现在坐到了秦默阳的左手边，跟周涛之间夹着个秦默阳，有话都不好说。林宁刚才那一笑，让周涛感觉或许他知道啥内幕，当初他们几个同学提议单放那两人独处时，这人就反对过，还撂下话，默阳不会承这个情！没料到，还真给他说准了！
　　
　　周涛越琢磨林宁，越觉得那小子知道点儿他不知道的。于是，眼睛总越过正在发短信的秦默阳去看林宁，秦默阳对他的怪异举动不妨多睨了两眼，只是林宁却若无其事，一直露着小虎牙笑呵呵的。
　　
　　“咦，怪了啊，安老师这学期的课都是踩点儿进教室的，今天怎么提前那么早？”这三人还在各想各的事情的时候，就听张凯冒然来了句。
　　
　　林宁顺势地看了眼自己手机，距离上课也仅剩5分钟罢了。不算早，可比起之前这确实是早的。不由得，他多看了眼秦默阳。
　　
　　只见从安素一进教室，一直低头发信息的人立即抬头，眼睛就再没从人家身上转移过，脸上竟是绷不住地笑意，虽不是明显，却很显柔软细致。
　　
　　“或许是校车今天来的早吧。”秦默阳把玩着手里的手机，嘴角那弧度竟有些得意。
　　
　　心里却诽腹，哼，别扭的人！你不是说你要到打铃再进教室的吗？这怎么又进来了？就那么怕我去找你啊？
　　
　　事实上，刚才秦默阳一直在跟安素发短信，他早知道安素已经到教室休息室了。说要出去找他，可那人不同意；好不容易快临近上课了，让他进教室，他还不同意；最后，只得威胁给出选择，要不那人进来，要不他出去。这还等着短信呢，那人就进来了。这能不得意嘛！呵呵。
　　
　　其实，话又说回来，秦默阳哪又不明白以前这人总坚持到最后一秒进教室的原因呢……只是，现在不需要了，自己巴不得每时每刻都能见着这人呢！
　　
　　安素一进教室就开多媒体，插入U盘，打开PPT，还没打铃，就什么都弄好了。
　　
　　确定过投影没有任何问题后，刚转过身，就见手机上那磨人精又发信息来。
　　
　　【早进教室可以为你上课节省这么多时间，是不是要好好感谢我？放心吧，我不会让你太为难的，你随意感谢感谢我就行！呃…，那就晚上再给我亲一次吧！】
　　
　　安素看见短信内容，脸就有些烫，联想那人发短信还状若思考的语气，就羞恼得牙痒痒，握手机的手都不由发紧。亏他能这么快打这么多字儿出来！
　　
　　秦默阳就在下面不远处看着讲台上的安素拿着手机看，貌似还悄悄深呼吸了一口，但却愣是没抬下头。看都没看自己一眼呢。心里撇嘴，小气！
　　
　　安素还在犹豫这短信回不回的时候，上课铃就响了。
　　
　　按理儿讲，上课铃响，他该是感谢的。可偏偏今天课上他频频出错，脑袋里总没能在状态，讲错了好几个地方，单是数字他都能读岔题。
　　
　　心里怪责自己，真是丢脸！两个人不好时自己都能坦然上课，怎么现在好了，这课就那么难上了？自己干嘛那么在意那人的眼光啊？！安素气恼。
　　
　　看！看！！看！！！看什么看啊？从一进教室就一直盯着自己看，发那种短信不说，这眼睛就长自己身上了啊？！安素被秦默阳那一直如胶似黏着的眼神搅得心慌意乱。
　　
　　傻样！竟然能把例题3中的数字看到例题5去，就这么慌啊？
　　
　　秦默阳时刻注意着安素，当然知道安素的错处不仅这一个，心里好笑的厉害，可却也有某种情绪在心底酝酿着，只觉得心都胀地满满的。
　　
　　还在盯着人看的时候，突然眼前出现一片白，前面宋晓递了张纸条过来。
　　
　　立即地，秦默阳身边几人几乎同时有了动作，向他靠近，眼里闪着好奇。
　　
　　接过纸条，上面就一行字，“安老师跟默雨姐是同学，怎么没见你们在学校里有过接触呢？”---字很秀气却也有着轻洒隽永的味道，字不错，随人！
　　
　　看见这话的人都不由自主觉得这问问题的人跟要回答问题的人之间的关系肯定不一般。要不怎么会叫“默雨姐”呢？
　　
　　三人同时眨着大眼睛看向秦默阳，只是林宁眼里有些困惑，既然默阳说了对宋晓没那意思，那就肯定是真的。既如此，宋晓还问出这个问题，是不是有些僭越了？
　　
　　因为他们工程管理专业的同学，这学期基本上都把默阳与安老师的僵化看在眼里。
　　
　　原因那太明显了，默阳是系里的名人，大二安老师刚带他课那会儿，两人关系好的跟什么似的，同学都能看见这两人一起来一起走的。可到了这学期，系里的同学却几乎没人看到过两人有任何接触。稍微关系好点的，甚至知道默阳主动把与老师沟通的事情划归给了学习委员负责。如此明显的举动，明眼人都知道两人僵了。
　　
　　而这宋晓虽说是工业工程专业的，但这学期安老师的课毕竟跟他们一起上，多少肯定听说过这些事儿，怎么还能这样问了呢？
　　
　　是不了解默阳的脾气禀性？还是已经很自信跟默阳关系不一般了？
　　
　　林宁心里转了好几个圈，都没想明白。只是猜测着，这两人星期六的“独处”应该发生点什么了。不然，没道理会这样。
　　
　　再看了眼秦默阳，眉头蹙着，拿着笔在纸上顿了半天，才写上，“没什么，就是不想让人觉得我跟老师关系太特殊。”
　　
　　收笔，纸条递回了前面。
　　
　　林宁三人都看见秦默阳的回答了，一时间，心里都明白了他确实是在敷衍人家女生。谁都知道他大二那会儿跟安老师走得近，却全然没顾及过特殊不特殊的问题。现在才说顾及，不是敷衍是什么？
　　
　　周涛见这情况，心里有些小暗喜，看来，默阳没打算跟任何人讲他跟安老师之间到底发生了些什么。不枉他上次问，会被讪了回来。
　　
　　纸条又被前面递了过来，上面写着，“那怕什么，反正你一直都挺特殊的。”
　　
　　秦默阳没避讳身边几个人看，所以大家看了之后，看他的眼神儿多少都有点儿幸灾乐祸。他们几人都清楚了他对人家宋晓没那意思，可宋晓嘛……，这就不见得咯。
　　
　　白了几人一眼，秦默阳心里也有了分晓，自己可能真招着人了。
　　
　　可，拒绝是势在必行的。于是，笔下也没有留情，写道，“先上课吧。”
　　
　　简洁明了！
　　
　　傻子也知道这是委婉的拒绝。
　　
　　只是他这一来一往的纸条刚传完，就听自己的名字被点了。
　　
　　本人还有些没反应过来，身边三人却激灵一下，立马就推他站了起来，然后四处问周边的人，台上那位刚才讲到哪儿了，问了什么问题！
　　
　　秦默阳有些不敢相信安素会提他起来回答问题，这人，这人在想什么啊？
　　
　　安素在上面头都没抬，他感受的到秦默阳周围的那片骚动。
　　
　　切~，不就是临时救场嘛！他也做过学生，他也经历过这些呢。
　　
　　成！给你们这些小孩儿一次机会，我等你们把问题传到当事人手里。安素心想。
　　
　　半天，安素没等着秦默阳的回答，稍稍抬头看了眼，他自觉自己给的时间够了，肯定够这些小孩儿把他问得问题甚至是问题的解答传到秦默阳那儿了。怎么，这人还没声儿呢？
　　
　　不过，这可怪不到秦默阳，因为他的心思早转别的地方去了。
　　
　　素素……是不是醋了？是不是看见自己跟宋晓传纸条所以……醋了？
　　
　　很有可能是！
　　
　　因为，以前，这个……他可没管过！
　　
　　自问自答，秦默阳乐了。问题没答出来脸上倒有了笑意，整个教师里的同学都那么静等着他回答问题，眼睛可都盯他脸上了，看见他脸上的笑容，无疑都觉得他这是在挑衅老师！
　　
　　旁边三人对视一眼，实在瞧不出秦默阳的门道。只得紧张兮兮地小声地又得保证他能听到的声音提醒他答案就在你眼皮底下呢。
　　
　　秦默阳却没领情，脸上还衬着笑意呢。
　　
　　林宁偷偷抬头看了眼台上那位，也没见着正脸表情，再瞧瞧自己身边这位，那脸上笑意倒是收敛了，可却开口说了句，“老师，刚刚我没有听清楚您的问题，您能再重复一次吗？”
　　
　　周涛、张凯同时汗，问题不是已经告诉你了嘛，习题7，类似于例题3。
　　
　　可人秦默阳自有自己的心思啊，这人今天还没正视过自己一眼呢，就不相信他现在还不抬头看他！
　　
　　安素心里恼得厉害。成！我就再重复一次给你听听！也不知道你自己早干嘛去了！其他同学都认真听着课，就你那纸条传得欢！就你那一窝人头聚到一起勾着讲！
　　
　　“103页，习题7，你说一下解题原理、思路。”安素声音清清泠泠的，没有丝毫起伏，还真就顺秦默阳的意，抬头撇了他一眼。然后就静待他的回答了。
　　
　　秦默阳刚拿过书，正待看题，下课铃声又响了，他可真该感谢！
　　
　　听见铃声响，安素心里竟也舒了口气。
　　
　　这才意识到自己竟然跟那小子课堂上较起劲儿了，太不像自己，也太不像话了。
　　
　　虽说见他跟宋晓传纸条时心里怪异了一下，但也心知那俩不会有什么的。可当时偏偏也不知道怎么回事儿，就想起早上被秦默阳短信捉弄的事情。于是，无端就兴起也想捉弄他一下的想法，就想看看这一直没在听课的人该怎么应对他的提问。
　　
　　“下节课再答吧，顺便把过程也给了。现在先下课吧。”安素面无表情的对秦默阳说完前一句，才又亲切的对所有同学说了下半句。
　　
　　之间的区别别人听不出，可秦默阳愣是听清了。
　　
　　安素说完下课，拿着杯子就要出教室。这面秦默阳慌得啊，不管不顾，越过周涛、张凯翻了个桌子，就追出去了。
　　
　　留下几人面面相觑。
　　
　　周涛问林宁，“我怎么感觉不太对劲儿啊，默阳他是跟安老师杠上了还是安老师跟他杠上了？以前没见过是这样啊（指安素找秦默阳回答问题）！”
　　
　　张凯也道，“是怪怪的，这两人不是很久没有说话了嘛。也没见有谁主动找过谁碴啊，安老师今天怎么了？”
　　
　　林宁摇头，眼里困惑加深，不太对劲儿是不太对劲儿，怪也是够怪的，可还真说不好。
　　
　　“哟，还有你看不出来不知道的事情？”周涛难得堵林宁一个哑巴嘴。
　　
　　林宁嗤了一声，就皮笑肉不笑的开口，“我就是半仙也有猜不透、摸不准的时候！管得着嘛你！”两颗小虎牙笑得灿烂。
　　
　　宋晓坐他们前面本就留心他们几人说话了，听到这儿也笑了。
　　
　　她看得出来秦默阳刚才那婉拒，也心知肚明星期六的相处，即使碰到默雨姐也没对她有什么帮助，却平白让秦默阳疏远她了。
　　
　　转过头，顺势宋晓不经意的接了句，“我看安老师跟秦默阳私底下关系挺好的，昨天我们在新开的巴西烧烤店遇到，还一起吃饭了呢，加上默雨姐和他男朋友。”
　　
　　林宁一句话就听出了关键，原来宋晓是见过默雨姐了啊！以那大姐的性格，肯定给默阳那小子弄了不少难题。难怪宋晓当真了。
　　
　　可，还遇着安老师了？私底下还关系挺好的？
　　
　　怎么可能？！
　　
　　这之前他们几人稍微不可避免的会谈论到老师的问题，只要涉及安老师的，默阳不是闭口不谈要不就是直接走人。次数多了，他们都学会不在默阳面前提安老师了。如此情况，宋晓现在告诉他们两人私底下还关系挺好？
　　
　　他们怎么可能会信？！
　　
　　周涛那少根筋都不会信。
　　
　　这样一想，林宁觉得默阳或许是看在默雨姐的份上，才可能勉为其难跟安老师讲了几句的，应该不是宋晓说的私底下关系挺好的情况。
　　
　　三个男生都知道秦默阳对人家宋晓没那意思了，他们也没啥多余想法，自然就不跟人家女生多聊。接下来的话题也是比较空洞玩笑，没啥实质性。
　　
　　顶多遇着秦默阳问题，一切丢给林宁去打太极就行！
　　
　　哥们儿不就是这么做的嘛！哈哈！
　　
　　秦默阳出来见安素是朝打水的方向走去，也就急忙跟上。来到身边，就小声问道，“醋了？”
　　
　　安素脚下一顿，平静的看他一眼，继续走。走廊上有学生来回经过，碰到打招呼的他还要微笑应对。对秦默阳的话他是无论如何此时也辩解不了。
　　
　　反正就是摇头！即使心里有那么点儿醋意，也坚决摇头。
　　
　　秦默阳继续小声道，“我不信！不醋你提我起来干嘛？”
　　
　　安素心里气竭，老师还不能提学生起来回答问题了？这谁规定的啊？！
　　
　　“真不是醋了？”
　　
　　安素还是摇头，秦默阳才不信呢。
　　
　　杯子里水倒好了，安素就意欲回教室。可秦默阳软磨硬赖的拦着，把安素拦进了一个没人的教师休息室。
　　
　　安素瞪着他。这个磨人精！怎么以前没看出来他这么磨唧呢。
　　
　　“素素，我口渴了，给我也喝点吧。”这话，这语气，安素气不得、笑不得。
　　
　　秦默阳这时已经把他硬握在手里的杯子接过，小小的抿了一口了。没办法，水烫！不然得一气喝了！
　　
　　没想到张凯说的是真的，安素杯里的茶还真挺好喝的，甜甜的。
　　
　　抿了一口，杯子也不还给人，就那么握在自己手里把玩。隔着杯身还能感受到一丝暖意。
　　
　　“是不是看见我跟宋晓传纸条了？”
　　
　　安素把头偏向一边，点了点头，不承认也太假了。
　　
　　“那就……没有感觉酸酸的？”
　　
　　抬头，脸有些涨红，眼睛倒怒视着秦默阳。
　　
　　秦默阳又抿了口水，笑得开心，“素素，你肯定吃醋了。要不然怎么会提我问题啊！”
　　
　　安素双手握成了拳，瞧秦默阳那得意样，就刺眼！此时要是有个洞，他真恨不得能钻起来！他怎么以前就没有发现这男孩儿这么恶劣呢？
　　
　　深吸了口气，呛了回去，“有谁规定老师课上还不能提学生回答问题了？”
　　
　　秦默阳不满的斜他一眼，一字一顿道，“强、词、夺、理！”
　　
　　“你以前不就没提过我回答问题嘛，干嘛今天这么特殊啊！醋就醋呗，还不承认！”
　　
　　以前什么情况两人心里都清楚，他只不过是装作没看见罢了。现在需要弄出来一一的说明？
　　
　　安素羞恼，瞪他一眼，转身就走。
　　
　　“哎，素素，素素……”
　　
　　安素走出了休息室，明显听到后面的声音突然矮了一截！
　　
　　哟，那男孩儿还知道避讳呢！真不知道他在学校怎么也能这样叫自己叫得这么顺口呢。
　　
　　安素到了教室刚坐下，秦默阳就从后面手里捧着他的杯子进来了，乖乖巧巧的把杯子放在了他面前。还半弯着身体，用足以两人听到的声音撒娇示弱，“你说的题，我不会做。你教教我，好不好？我保证不再故意闹腾你了！”
　　
　　总算承认是故意闹自己了吧？安素心里越发羞恼。
　　
　　可，手下到底是打开了书本，看样子是打算给秦默阳先讲解讲解那道题了。
　　
　　之所以会这样做，其实是考虑到秦默阳的面子问题。在安素看来，现在这个年龄的学生，其实还是挺在意自己面子尊严的。尤其秦默阳算得上系中出名人士，那么高的个子被老师提起来，却啥也答不出，不是给同学看笑话嘛。
　　
　　安素倒自信，秦默阳可能也不是不会做题，只是，刚才确实“有事”没听，才不会的。那给他稍微指点一下，应该不为过吧？
　　
　　心甘情愿的给人讲题，还得理出这么多理由，安素心里自己都不由觉得好笑。
　　
　　讲台下的人，不仅林宁、周涛、张凯他们诧异台上两人的行径，就是其他人也都抬起了好奇的眼睛。
　　
　　怎么会呢？
　　
　　这两人不是僵了很久了么？
　　
　　难道说因为安老师的行为，两人气场都破了？
　　
　　林宁两眼望着秦默阳脸上那一直不曾间断的笑脸，虽然看举动他能猜出，安老师在给秦默阳讲题，可秦默阳的表情有在听吗？为什么那眼睛是一直盯住安老师的侧脸的？
　　
　　林宁心里有种猜测，可又觉得自己大胆了些。……或许，不是那样。自己多虑了。
　　
　　但有一点可以肯定，台上那两位，估计问题解决了。
　　
　　瞧瞧台上那份现在的融洽和谐！
　　
　　下节课一开始，就轮到秦默阳答题了。
　　
　　安素这次倒丝毫没有闪躲的迎视着他的眼睛，听着秦默阳有条不紊、思路清晰的一步一步说出题目的解答过程，眼睛里充满着赞赏，却同时有些懊恼，好气又好笑。
　　
　　这家伙，完全不是按照自己给讲解的回答的，竟然是另一种简单又迅捷的方法！
　　
　　又是故意耍自己，那题目，他明明会的！
　　
　　对上那双洋洋得意的眼睛，安素硬逼着自己牵强一笑，才道，“坐下吧。”但到底没忍住，还是夸了一句，“思路很清晰，方法很好，各位同学可以借鉴一下，不一定要按照书上例题的方法做。”
　　
　　秦默阳一坐下，周涛就拿胳膊肘抵他，“这题目你会做你不早说，不白害我们为你紧张嘛。”
　　
　　秦默阳笑笑，把自己的书翻到安素讲习题的那页，答案不言而喻了。人家书上各习题早有标注，显然，之前早动手做过预习和备案了。
　　
　　“成，你有才啊你！”周涛拍着他肩膀直呼厉害！
　　
　　林宁、张凯两人都笑了笑。
　　
　　也对，他们差点忘记了，这学期以来，默阳这小子貌似在工程经济学这门科上花费的功夫是挺多的。毕竟，他课上都没怎么听，光顾着讲话传纸条了。那，课后用功便无可厚非了。
　　
 
作者有话要说：PS:这章纯属甜蜜过渡哈~
还有,就是真不得不遗憾的说~,情人节之前是完结不了了....= =
前两天忙于为以后一年要做的事情做准备，耽误了更新，也实在抱歉~对不住了~各位亲~




更文说明

　　那个，呃，今天上网找资料，抽空进了自己的栏里一看，看到有亲留言担心这文会不会成坑，在此，偶极端滴保证，这个文绝对不会坑！绝对不会哈！各位亲，尽管放心。
　　
　　至于这以后更新的问题，说真的，偶现在已经开始忙起来了，确实不能有时间写文。
　　
　　是，偶承认，偶不会忙得连一点上网时间都没有。但是，呃，就算给自己找借口吧，偶想告诉大家，偶平时真的忙，心静不下来，根本没有办法写文。2月14号之后偶也尝试过利用小休的时间抽点时间写文，可是,.....感觉根本不来。郁闷死鸟~= =|||
　　
　　到目前为止，快要半个月了，偶就凑出两千多字儿，真是更都没有办法更~真是对不住大家了。。。
　　
　　最后，偶想说，此文以后的更新偶不想定死真的是一年以后回来更。只能说尽量吧，以后只要凑出来字儿，编的出来情节，不管怎样，偶都来更！！！只是......时间真的不定了....抱歉哈，各位亲~~~
　　
　　最后的最后，偶偷偷告诉乃们哪~~其实，呃，汗~，这俩的H偶不给整出来心里实在是卡死了~~就跟被鱼刺卡住嗓子眼儿似的，实在不得劲儿~~（捂嘴见笑~ing~~）
　　
　　HOHO~~~吼吼~~这个H偶肯定得弄出来爽一爽滴~~大家放心哈~
　　
　　预祝各位亲，在河蟹期，看文愉快~~不要被小口口搞晕哦~~哈哈~
　　
　　闪人~~
　　
　　




第31章(此章补完)

　　秦默阳上次在讲台前跟安素有说有笑探讨题目的景象，他们整个专业的同学无论是亲眼看到当时情况的还是后来道听其他同学途说的，反正，每个人都有了种新的意识，那就是他们的秦大班长似乎跟安老师和解了。
　　
　　两个人现在的情形几乎是与大二情形相同，用周涛后来的一句话说，完全称得上是“重修旧好”！
　　
　　三人虽乐于见到这情形，却没人打算问事情的来龙去脉。因为这倒霉秦默阳一点要自己主动说明的意思都没有，他们哪还会那么多事儿的问出来啊？！只是周涛没憋住，到底调侃了句秦默阳，“亏得你跟安老师‘重修旧好’了，不然，我们都得到默雨姐手里替你收尸！”
　　
　　周涛的调侃秦默阳付之一笑，不能否认人家说的是事实嘛。呵呵。
　　
　　自从两人关系定下来之后，无论是在校内还是在校外，秦默阳与安素总有说不尽的话，道不尽的言，巴不得每天都能在一起。彼此间萦绕的那种只要在一起，即使什么都不做，就那么静静地待着的幸福感觉，让两人心里的某个地方总是那么柔软着。轻轻一碰，都感觉柔的能溢出什么来。
　　
　　虽然享受这种倾心相交的甜腻，可安素心里多少还是有些顾及的。毕竟，他们的情况不同一般人的恋爱。
　　
　　尝试着想劝阻过那个男孩儿，可每次一看见他对自己展露出那种从心底涌出的喜悦和珍惜时，话到嘴边，却怎样都说不出口了。他不是不知道那个男孩儿对他的犹疑胆怯仍心有余悸，不然，他不会抓紧每一时刻、每一分、每一秒，找尽了理由要与自己在一起；不然，他不会只要一与自己分开，短信就滴滴不断，自己稍微晚回一会儿，那面电话就打了过来。
　　
　　说实话，安素心疼他这样。
　　
　　即使是热恋中的情侣像他们这样，也有些迫切了。迫切中透露着一股不安和不确定。
　　
　　安素是多么想告诉那个男孩儿，不用这么诚惶诚恐、不用这么不安恐惧，不用这么焦灼迫切……他想告诉他，他们有的是时间。
　　
　　自己确定，很确定，真的想跟他在一起。
　　
　　想，真的很想。
　　
　　他愿意对他承诺，他会跟他一起努力，为他们的将来一起努力。
　　
　　可这些话安素远还没有机会说，秦默阳就先用自己的行动向他证明了，他在为他们俩的将来考量、思虑，并作出努力。
　　
　　“考、研？”安素很惊讶。
　　
　　在他的房间里，秦默阳脱了外套，只穿着短袖T恤，盘腿坐在安素床上。他热的很，谁让他们这儿每年冬天一结束，春天还没有体会透彻，就已经有着闷热的暑意了呢。
　　
　　对着安素，他郑重地点头。
　　
　　“是的，我决定考研。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　现在已经是大三下学期末了，打算考研的人早的大三就开始准备、晚的大三下学期初也开始复习了。
　　
　　安素知道默阳、包括他那几个哥们儿没一个人打算考研，所以他们都没有着手过考研这个事情。那现在，默阳这样做，是为了什么呢？他不知道现在才决定考研，于情于理，时间都有些晚，而且很紧迫吗？……何况，压力，也是挺大的。
　　
　　心中隐约知道为什么，可他不敢深猜。
　　
　　安素望着秦默阳的眼睛，那双眼睛里的浓浓情意竟然也没有掩盖住底层的认真与坚定。
　　
　　刹那，他，似乎明白了为什么。
　　
　　“是……为了我？”安素声音干涩的发抖。
　　
　　秦默阳心底不舍的叹了口气，从床上下来，向一直坐在书桌边的人走近，半蹲到他的身侧，抬手覆上他的脸，拇指轻轻的摩挲，语气轻柔，“不是…为了你。”安素身体一怔，长长的睫毛似乎轻颤了一下。
　　
　　没有忽略手底下人的反应，停留在安素唇上的手指稍微用了点力，嘴上带出一丝笑意，“是为了我们俩，为了我们的将来，为了我们将来的胜算更大一些，为了我们将来能在一起加些筹码，所以，我得从现在开始努力。”
　　
　　“默阳……”安素迎视着秦默阳脸上那份少年般的执著与自信时，心揪得厉害。
　　
　　他不想这个男孩儿为了自己受这么多委屈的，舍不得，真的舍不得。他令他心安，可也令他心疼。
　　
　　“默阳，你不需要这样，不需要的……”安素摇头，男孩儿这样设身处地的为他着想令他眼眶湿润，声音哽咽，“我知道你以前从没决定过考研，我知道你原来一定有对自己另外的人生规划，我不想打乱你，你不要这样为了我，不要……”
　　
　　安素急切的反驳，他从来不知道自己的眼泪可以在这个男孩儿面前竟能如此容易地三番两次掉下，被一个比自己还小的孩子心疼关爱，反噬到他心里的疼只会变本加厉啊！
　　
　　如果是别人，他或许会觉得人家突如其来决定的考研，没有什么值得关注的地方。可这事情放到秦默阳身上，他就远没有办法轻易忽视了。认识他这么久，这个男孩儿对自己的人生究竟有怎样的规划，虽然他看不出细节，可也肯定地知道不该会冒然出现考研这种完全可以左右人生前途的决定。
　　
　　……为了自己，那自己承受的了吗？
　　
　　秦默阳擦拭安素眼睛周边的湿润，倾身亲了亲他的眼眉、脸颊、鼻尖，一路滑到嘴唇，安素默然地起唇相就。这样轻柔的亲吻，或许真的可以平心凝神，感觉安素的情绪稳定了下来，秦默阳才又开口。
　　
　　“之前我跟你说过，跟你在一起，我不委屈，我不害怕。现在，我还这么认为。素素，你知道吗？当初意识到我自己喜欢你，而你是个男人的时候，我都没有害怕过，真的。”语气认真而诚恳。
　　
　　“我只知道有些事情如果发生了，躲不了就只能面对，刻意的压制只会令发生的事情变成畸形的存在。我……不想我们变成那样，所以，我们自己现在就应该做出最好的应对之策，而我考研，可以使我们将来面对困难时有更大的胜算。你，明白吗？”
　　
　　安素静静的点头，他怎会不明白？
　　
　　可，他没有理由让这个男孩儿为了自己作出这样决定其一生前途的决定啊！
　　
　　沉了心思，冷静了情绪，半晌，安素才缓缓地开口建议，“默阳，考…研，也并不一定是唯一的办法……不要因为我，勉强你自己，你只要按照你原有的人生轨迹，一步一步走就好。…我们，不会没有机会的。”
　　
　　秦默阳摇头，安素语调的滞涩他听得很明白。其实，在决定要考研的时候，他就知道等他告诉安素时，这件事情会给这人带来多大的压力，可他也深知，虽然考研不是他们唯一的办法，可是却是能让他们在一起的最保险保障，也是最快捷之径。
　　
　　至于原因，至于理由，他心里早就理的门清了。
　　
　　秦默阳的意识里很清楚，从他决定跟安素认真开始，他就从来没有把这段感情仅当作是玩玩的。别说他深知安素玩不起，就是他自己，也玩不起。所以，现在，既然两人在一起了，那么，无论如何，无论是谁，都要考虑将来、以后！
　　
　　对于安素，秦默阳理所当然的认为，好吧，如果你要承受的一切随时会让你退怯，那么，我愿意做你背后的力量，做我们两人的坚盾！
　　
　　所以，考研，势在必行。
　　
　　考研，无论他是读两年还是三年，这不仅可以让他跟安素的感情有缓冲的时间得以稳定，而且会让他拥有充足的时间去储备资本---无论是金钱还是社会能力。只有当且仅当他获得这些，才不会令他们俩将来面对那些阻碍困难时，被、迫、屈、服。
　　
　　这种想法，其实，并不是说秦默阳想的消极，他虽然不惧于自己爱上安素这件事情，可他也深知一旦他们的关系得以坦诚，那将会面对多大的现实压力，有时候，在现实面前，人，只能屈服。即使你再不愿意。
　　
　　这一点，即使秦默阳他现在年轻，可心里却比谁都明白。
　　
　　他，不是一个理想主义者。凡事，做了便要担当。
　　
　　所以，他得为这些屈服来临之前做好所有准备，加大了筹码不去屈服。甚至是最好获得足够坚实硬挺的能力扼杀掉那些可能会有的屈服。
　　
　　“素素，我原打算的人生轨迹我还没有开始走，所以，无从谈起。从现在开始，接下来的发生的一切才是我要走的路。我只跟你说这一次，我不勉强，我一点也不勉强自己。一切，都是我心甘情愿的。即使，我们将来分开了，我也不后悔今天的选择。”秦默阳语气严肃，眼神灼灼，坚定地让安素无法再说出任何反驳之话。
　　
　　至此，在秦默阳考研这件事情上，两人算是达成了共识。
　　
　　**********************************************************
　　
　　由于秦默阳是到大三期末才决定考研的，所以，安素多少都为他时间上的紧迫而感到担忧，可好在，秦默阳打算考得是本地、本校、本专业，这就占据了很大优势，既如此，虽然他们学校每年的分数线都在全国最高之列，但是，凭秦默阳的本事想考取，其实不难。
　　
　　更何况，他还有安素这么个全能顾问呢？考研过程中，无论是公共课复习、专业课复习，还是考取后导师的选择，他都能给秦默阳提供直接参考。
　　
　　只是，安素本人对此的认知不大，相反，却总存着几分“关心则乱”的意味儿。
　　
　　他甚至帮助秦默阳把考研信息，几乎全搜齐了。就是他自己当年，也没这么积极过。
　　
　　甚至于，还特意找了借口请自己研究生时的导师吃了顿饭，席间也状似无意的旁敲侧击了一番老师今年招人的情况。
　　
　　可他导师什么人哪，几个回合谈话下来，立马就摸清了自己这得意门生现今这顿饭的意图。为此，可真好好调侃了他一下，说是真没想到他这个清冷脾气的徒弟竟然在“走后门”这事情上开了窍啊！然后，就不停的问，不停的问，这到底是为哪个人才动用他们师徒多年的感情啊？是不是女朋友啊？什么时候领来瞧瞧啊？满脸的好奇兴味儿。
　　
　　导师几句话说的安素直汗颜困窘，可心里也立马急醒，才知道自己这是急昏头了。且不说这个时候去找导师打听这个为时过早，就是时候到了，他也操之过急了。秦默阳那面复习还八字没有一撇呢。
　　
　　最后，安素都不知道自己用了什么招，说了什么甜言蜜语，才从一脸打趣呵笑的导师手里逃脱回家的。
　　
　　当然，这件事情，他是没有告诉秦默阳。原因是没必要，他只是自己心甘情愿这么为那男孩儿。
　　
　　经过导师这事情之后，安素自己也渐渐冷静了下来，心知自己是真有点关心则乱了。冷静下来后，他便很理智的知道，其实，自己对秦默阳考研复习确实很有作用，光论专业性这一项，他就自信，应该没有任何问题。同一个专业，有问题那还不成笑话？呵呵。
　　
　　安素后来跟秦默阳说有专业问题可以随时问他的时候，秦默阳笑的不知道有多开心。
　　
　　这段日子他亲眼见证安素是如何为他考研这么个破事情忙前忙后的，虽说他是有心想让安素为自己做点什么好缓解一下那人心里的压力和滞涩感受，但是，真的看见了，他却又形容不出的开心。开心于那人对自己的事情甚至比自己还紧张担忧。
　　
　　既然安素说了有专业问题可以随时问他，眼见暑假来临，秦默阳心里就不断地转悠着一个念头，这个念头撩拨地他整个人总是浮飘飘、心痒痒。
　　
　　想跟安素直接说吧，他却不愿，倒不是怕那人拒绝，主要是考虑到那人会顾及爷爷奶奶的感受不太好处理；可自己已经被现有的念头魔怔住了，就想赶紧把这念头付诸实施。不实施，心里着实痒痒的难受，整个人就跟挂了件心事似的，坐立难安。
　　
　　于是乎，想了个招儿，暑假第一天，他就伙着秦默雨带他出来吃饭，自然的，算上了安素。
　　
　　不过，这顿饭啊，就是秦默阳不说，秦默雨也有这打算要吃的。她还正有事情要麻烦安素呢。
　　
　　一见面，秦默雨就开了话匣子，“安素，喏，”斜了坐在安素身边的秦默阳一眼，“这小子，要考研的事儿你听说了吧？”
　　
　　安素笑着看了一眼一直低头假装喝饮料的秦默阳，点头。
　　
　　秦默雨叹了口气，一副对秦默阳怒其不争的样子，“也不知这倒霉孩子抽什么疯，竟突然想起考研了，跟给什么魔怔了似的，我……”
　　
　　“姐！”秦默阳一听他姐这话，立马出了声，语调还很高，有着明显的喝止之意。
　　
　　心下有些微紧的看了身边人一眼，果然，看到那人脸上一闪而逝的不自然。
　　
　　这老姐说的什么话，什么叫做他“抽疯、被魔怔”啊？就是有口无心，他也舍不得安素听着！徒增那人心里压力。
　　
　　秦默雨瞪了秦默阳一眼，“喊什么啊你？”显然对他的喝止不甚在意，不过，刚才的那话茬倒也没有接下去。
　　
　　直接进入了今天她想说的正题，“不管这小子想什么，想考研估计是来真的了。喏，算我给你添个麻烦，我把他交给你了啊，你直接负责吧。”又瞥了秦默阳一眼，哼了句，“我谅他也不敢不领这个情！”
　　
　　秦默雨这话刚落地，殊不知正合了秦默阳心意，这孩子心里现在都要乐开花了，怎么会不领情呢。
　　
　　他心里的那个念头是什么？他伙着他姐带他一起出来吃饭的目的是什么？嘿，一切尽在秦默雨这句明明白白的话中了。有了他姐这句话，整个暑假，他可以明目张胆、冠冕堂皇的的跟安素腻在一起。他，求之不得呢。而且，还省得为两人弄一起找理由。
　　
　　听闻秦默雨的话，安素心里也是随之一松，有些如释重负的感觉。其实，从还未放暑假之前，他心里就犹豫着暑假是不是要带着秦默阳一起复习。可在理由甄选上，他想来想去，都感觉有些不妥。外加，秦默阳甚至没有主动开口提过这个事情，他也猜想或许这人有自己的安排，自己总不好开口给打乱了吧。
　　
　　可没有想到，现在秦默雨倒把这事情主动说开了。亏得他来之前，心里还犹豫想着怎么处理这事情。
　　
　　有了秦默雨起头，安素这下倒很好开口了，“默雨，跟我你说什么麻烦呢，默阳要考研，我能帮到的都是…呃，应该做的，哪里说得上麻烦。”说话的时候，视线不由得扫过某人。
　　
　　几乎是立即地，秦默阳就懂了这人话里的意思。确实，依他们俩现在的关系，这人总是先为他想的多，就是尽力帮忙，也觉得是应该的，而且是分内之事。一番话，很能体现对他的心意。这下可好，秦默阳眼眉眼角都是笑意。^_^
　　
　　“哎哟，呵~，我也就是那么一说，你个安素，还真以为我跟你是客气啊。”对于安素的话秦默阳能听出一二来，可不见得秦默雨也能啊，于是，竟笑着打诨了。虽然心里也是知道，安素不是故意客气。
　　
　　安素浅浅笑了笑，应了句，“当然不是。”
　　
　　这时，从一开始就没怎么讲过话的秦默阳，倒有意无意的说了句，“姐，既然你跟安素说好了，那我暑假里就赖着安素复习了，不过，你可别事后怨我耽误安素的事儿啊！”
　　
　　好不容易，他姐帮着开了这口，他是顺着梯子爬的比什么都快啊。
　　
　　真不真、假不假的语气，惹得秦默雨都气笑了，“死孩子，滚一边儿去！你要真耽误安素的正经事儿了，我再跟你算帐！”言下之意就是，你可以尽情的赖着安素了。
　　
　　得了特许令，秦默阳是完全绷不住心里的志得意满了。桌子底下，手就偷偷摸上安素的大腿。弄得安素一惊，立马绷直了背脊，眼睛也是一跳。
　　
　　“怎么了？安素？”秦默雨不解安素怎么突然人坐直了起来，显得很是僵硬。
　　
　　安素用手把秦默阳的爪子紧张地挪开，腿抵着他，示意他别乱来，才若无其事的回答秦默雨，“没事儿，不小心踢到桌腿了。”
　　
　　秦默阳吸着饮料管，心里直乐。不过，手倒规矩了。
　　
　　“切~，你怎么这么不小心啊。”
　　
　　安素无奈的笑了笑，是啊，他也怀疑自己怎么这么不小心呢。想着就拿眼睛使劲儿剜了一眼那个笑的正开心的人。
　　
　　秦默雨今天出来主要的就是跟安素说秦默阳的事情，现在事情说完了，也就跟安素在那儿纯聊天，就着近况侃侃。
　　
　　这一侃不要紧，时间不知不觉地都过了一个多小时。
　　
　　秦默阳在旁边倒仍是不怎么插嘴，可总拿眼睛在他姐跟安素两人之间来回晃悠，附带地在桌子底下搞些小动作，不是摸摸安素的腿，就是碰碰安素的脚。
　　
　　安素被撩拨的没法，只能一个劲儿的躲，而又在秦默雨面前，他甚至都不能明目张胆的用眼神狠瞪那小子。
　　
　　秦默阳磨人的招儿不断，也不知道究竟想表达嘛。^_^
　　
　　反正看安素的眼神儿总带着些催促逼迫的意思，也不知道人家安素是真吃不透呢，还是不愿吃透。
　　
　　得不到安素的回应，秦默阳心里是真有些耐不住了。拿着手机看下点，好么，这一会儿功夫，他姐又跟安素聊了半小时了，还有完没完啊，他心里怨念道。
　　
　　最后，耐性终于耗尽，趁着两人某个话题间歇的时候，他状似诧异的说道，“姐，早上姐夫给你电话是不是说晚上你们要一起参加个什么展示会的？这都几点了，你还不去？”
　　
　　秦默雨被他一提醒，嘴里说着，“那事不急，又不是少了我他找不到其他女伴的。”可却立即地看了看手机，发现已经下午3点半了，眉头轻蹙了一下。
　　
　　“呃，默雨，要是有事情，你就先走吧，别让明伟等。”说这话的时候，安素别有深意的瞥了那“适时”出声的秦默阳一眼，其中不乏一些怨愤。
　　
　　可秦默阳全当自己没看见，只灰溜溜的摸摸自己鼻子，继续道，“是啊，姐，你说你这晚上怎么也要给姐夫争个脸吧？那打扮打扮是肯定必须的吧？你这一打扮没有两个小时下不来吧？都这点了，你不急啊？”边鼓敲得那叫一个响！
　　
　　“哟，你倒是会为我和你姐夫操心啊？我都不急，你急什么啊你？”
　　
　　秦默阳陪着笑，“你看你自己都说是我姐夫了，那还不是一家人啊？既然是一家人，我为姐夫着想不是应该的嘛！”
　　
　　秦默雨笑着做样子似的打了秦默阳一下，也没做什么反驳。只是，人还是没有立马走。硬是在这地儿陪两人又耗了二十分钟，才装摸做样的走了。
　　
　　唉，总算总算，留给了两人“独处”的空间。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：大家原谅偶啊~~~终于得个小空来更新了~
各位亲，先声名哈~，这章，我是断断续续写了两个多月才弄出来的，估计有好多地方可能会出现“衔接不上，断档厉害”的情况，各位亲，多多包涵哈~~^_^
仍然保证，此文绝对不会坑的。
呼呼~~闪人~~~~~~~n~~~~~~~




第32章(未完)

　　安素透过玻璃窗看见秦默雨向停车场走去后，立即地，首先示意还坐在他身边的秦默阳坐他对面去，以防自己又被他撩拨。
　　
　　秦默阳倒也听话，乖乖坐对面去，他姐刚才的位置上。只是两眼却无一点遮拦的盯着安素瞧，那个乐劲儿，甭提了。
　　
　　无视眼前人那满脸刺目的灿烂笑容，安素有些愤愤的开了口，“这下称心如意了吧？”
　　
　　这话一问，秦默阳立马就明白了，噢~，这人啊，看来刚才是吃透自己的意思了嘛！那怎么还跟他姐聊得那么起劲儿啊？撇撇嘴，不置可否。
　　
　　不过对安素现在的问题他倒是毫不犹豫地点了头，力道之大，让安素怀疑，那脖子要是人工的，估计都能断掉。
　　
　　悠悠一叹，安素又好笑又可气的看着他，“你说你，明知道我这段时间忙的跟默雨连个面都没有照上，今天好不容易出来聚聚，你就可劲儿的捣腾，害我们连话都没说好。”
　　
　　秦默阳心知安素这段时间到底在忙什么，心里得意，不就是为了他嘛。为此，这人手头的学期末结尾工作，都是急咧咧的处理的。确实没时间跟他姐碰面，再加上平时自己总霸着他的手机短信、接听两功能，他跟自己老姐，也确实连电联都少得可怜。
　　
　　这一点，他心里可比谁都清楚明白。^_^
　　
　　心里越发得意，可面上却对安素刚才的话较劲儿起来，“什么叫做你们连话都没有说好啊？我看你们说的挺好的，你来我往，我可没见你少回答她一句。而且，还说这么久……”
　　
　　听出酸味来，安素面上赧了一下，睨他一眼，头略微偏了偏，没有吱声。
　　
　　可心里却怒骂道，这磨人精，话说得可真够推卸责任的！
　　
　　也不想想，就他刚才在桌子底下一会儿招自己一下的那股劲头，自己还能有心思跟默雨你来我往的聊天？！他是高估我的定力呢还是低估他自己的影响力啊？！没听见自己竟是在分神儿瞎应对敷衍默雨了吗？！
　　
　　瞧瞧他看自己那眼神儿，就跟巴不得自己能把默雨赶走似的，也不想想，这事儿能合适做吗？
　　
　　安素心里即使这么恼秦默阳，可终究没有把这话说出来。
　　
　　想想看，这话能说吗？！就是他从前没有恋爱过却也知道他心里此时的这些话不啻于是一种情人间的恼怒羞嗔。哪好意思开得了口？再说了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？要知道，秦默雨在他面前可没少这样对待过魏明伟。越发想着，安素脸倒越烫起来。责怪自己，这都瞎胡思乱想些什么啊。怎么把自己跟默雨扯一块去了啊。
　　
　　脸，更红了。
　　
　　不愿对秦默阳说，那就低头不语。任他一个人在那儿瞎较劲儿、呷干醋。
　　
　　一个人胡乱絮叨假意抱怨了一番，没得着安素的回应，秦默阳也算知个进退，就不再说什么了。
　　
　　不过嘴里却埋怨起他姐了，“这女人，去见自己的男人还扭扭捏捏，拿乔作态的。想去就去呗，偏耗着，只顾盯手机看，手机能看出花来啊，真是的。”
　　
　　一听这话，安素立即抬头，不满的瞪了他一眼，“口没遮拦。怎么说你姐的？”脸上红晕一下也褪个不少。
　　
　　然而，在见着秦默阳因为他这句维护默雨的话而突然出现的委屈表情时，明知道他是装的，心里还是不忍了一下。
　　
　　于是，缓了语气，轻道了句，“笨蛋。”
　　
　　就这两个字儿，轻飘飘的就敲在了秦默阳心尖上，心跳不由就快了那么两下，伸手就想去感受安素。
　　
　　可顾及到场合，也只是意思的握了一下安素放于桌面上的手，就收回了。
　　
　　转而问到，“干嘛骂我‘笨蛋’？”语气撒娇味道那个浓噢~。^_^
　　
　　安素被他这不自控的行为招的心里一阵儿慌乱，假意咳嗽了两声，才勉勉强强稳住声调开了口。
　　
　　“你姐……，默雨她对明伟不是拿乔作态，她之所以会这样，完全是被明伟宠出来的。这一点，你都看不出来，不是笨蛋是什么。”
　　
　　仔细想想安素的话，秦默阳也知道还真确实是如此。他那姐夫还真是心甘情愿地惯着他姐的一切，也不知中了什么邪，真就栽那女人手里了。嘿，难怪人家说一个萝卜一个坑呢！呵呵。
　　
　　“……再说了，默雨，也值得被这么对待，不是么？”这一句，安素语调轻微地让秦默阳立即就听出了别样的意味儿。
　　
　　心下一颤，口气都慌了，“你不要说她！不要提她！在我心里，你也值得被这么对待！”
　　
　　“轰”，安素这脸上红潮刚退，复又袭来，真是半点都由不得他啊！^_^
　　
　　已经领教过这个男孩儿多次让他心动心颤的话语了，可总是在再次经历时，心里还能被击起层层浪花，阵阵暖意。
　　
　　久久，才低不可闻的“嗯”了一声，随后却假意斥了句，“说话也不知道看看场合。”
　　
　　瞧着眼前人脸上浸染的酡红，再听着这似喜非怨的一句斥恼，秦默阳觉得自己的心跳怦怦怦的加快，他控制不了；手心里的明显湿润，他也顾不上；等到觉着自己后背留下的汗水时，他都要怀疑，为什么身在室内享受空调的自己却觉得此刻身心都处在外面的炎炎烈日之下呢？
　　
　　“素素，我想亲你。现在，立刻。”
　　
　　还不待安素那被惊着瞪大的双眼内倒映出此刻他的迫切渴望时，秦默阳已经站起身，拉过安素直奔这家餐厅的总吧台。
　　
　　“麻烦，给我们一间KTV中包！”
　　
　　（附注：就是KTV里的中型包间，偶相信各位亲肯定知道这简称的。不过，此刻偶怕你们太沉浸于YY下面的情节发展，偶还是小小提醒一下吧。^_^）
　　
　　秦默阳的语气虽然他有意放慢了速度，可仍能听出急迫之意，这使得很有职业修养的吧台服务人员，立即调用电脑给他开了房，这前后时间估计都没到5秒钟。
　　
　　拿了包间号码，秦默阳拉过安素就走，他订的房间在4楼，等他们乘电梯到达的时候，人家服务人员已经帮他们把房间内的音响开了，正要离开。
　　
　　这正合秦默阳心意，他巴不得现在没人打扰呢。
　　
　　门一关，秦默阳就把安素抵在门边了，顺手也把正好抵在安素背后的灯给关掉了，只留下刚才已被服务员打开的已经开唱的音响和闪闪跃动的屏幕。
　　
　　KTV嘛，即使现在是白天下午，可包间内只要灯一关，那都是黑漆漆一片，不敢说伸手不见五指山，可最起码能弄出个模糊朦胧的效果。
　　
　　这不，此时，秦默阳就利用这个效果，两只手自由地在安素脸上来回抚摸着，丝毫也不怕安素嫌他手心的汗湿，头抵着安素的额头，呼出的每一口气都喷在安素脸上，嘴唇几乎是已经贴上安素的嘴了，却还跟呓语似的说道，“素素，素素，我想亲你……想吻你……，很想，很想……”
　　
　　他每说一句话，每喷出一点气息在安素脸上，都引起安素一阵颤栗。可安素却始终不开口。
　　
　　秦默阳孜孜不倦，喃喃坚持着，“素素，我想亲你……真的想……，我忍不了了，忍不了了……”鼻腔内喷出的气息越发的滚烫，烫得安素的脸都快烧起来了。
　　
　　刚才下意识抓在秦默阳胳膊上的两手，此刻，也下意识的开始收紧。
　　
　　不是他不开口，这种情况，要他怎么开口啊？
　　
　　这人，明明都已经贴到自己嘴上了，自己真真切切感受的到他唇上的温热，怎么就还能说出这种似乎是为自己考虑的话呢？
　　
　　他，明明已经亲上了啊！
　　
　　这，这，还要自己怎么办？
　　
　　怎么办？！
　　
　　本是一直假装闭着的眼睛，耐不住秦默阳这绵绵不断的低喃轻语，缓缓睁了开来，房间内演唱屏幕上若隐若现提供的一点光线，已经足以让他看清此时眼前人眼里的那种渴望了。
　　
　　被那样充满期待、充满深情，几乎已经润湿地晶亮的眼睛望着，他还能坚持些什么呢？
　　
　　罢了，罢了，安素心底一叹，稍稍倾前，将自己的嘴严严实实贴上了那与自己本就几乎没有距离的另一张嘴上。
　　
　　瞧着那人眼里露出的喜意，似是在刚才那晶亮眼眸里又加了神来一笔时，安素心底甜蜜满足的笑开了。自己这一点点的主动能让这个男孩儿高兴若此，他还有什么可顾及的呢？
　　
　　随即，放软了身体，抬手搂上那人的后背，赧然的闭上了眼睛。
　　
　　紧接着感觉到的就是自己口腔内像是遭遇了龙卷风一样，那人唇舌所到之处，无不掳掠肆虐一番，那种惊心震撼的唇舌绞缠，相濡以沫，另安素几欲喘不过气来。嘴里唔哝不断，呻吟声渐泄，身子也越发酥软，像是怕自己会支撑不住滑下去一样，安素放于秦默阳背后的手，越发的收紧。
　　
　　感受不到那人一点要从自己嘴里撤离的打算，像是求饶般，安素复又睁开了眼睛。仔细看去，不难看出他眼角旁已凝结了一滴水珠，就连那长长地睫毛也跟附了水一样，一缕一缕的粘在一起。
　　
　　瞧着眼前人这几乎从没展现过的软弱动情之态，秦默阳心里又是喜又是疼。明显地，在安素嘴里，他不再肆意妄为，胡乱掳掠。转而，细腻地、轻柔地，极尽缠绵之悱恻的从怀中人的嘴里，上颚、两颊、牙床，甚至是舌苔表面，他缓慢、细致、轻柔至极地一一扫过。
　　
　　感受到怀里人因为自己这一温柔举动而产生地明显强于刚才的极烈颤抖时，秦默阳伸手轻抚他的后背，稍稍退出他的嘴内却贴于表面，几近呢喃的低唤道，“素素，素素……”
　　
　　安素完全出于下意识的反应，应了句，“默…阳……”
　　
　　哪知他此刻的声音竟是那样无力之中透着诱人，暗哑之中透着性感，活活扑灭了秦默阳心中刚刚萌起的一点点自制。
　　
　　沿着安素的嘴唇，下巴，颈项，秦默阳一路侵袭到安素的耳廓，□着他莹白温软的耳垂，他早就知道安素的皮肤好，可没想到连这小小的耳垂竟也如此让他不舍痴迷。
　　
　　“嗯……，唔……”秦默阳那轻一下重一下的□让安素没有一点心里设防的就把呻吟之声吐露出来。
　　
　　听闻这个声音，两人皆是一愣，秦默阳还欲再行刚刚还没有做够之事，可安素此刻似乎已经有了些清明，双手抵在两人之间，有着明显的制止之意。
　　
　　即使现在他已经为那声不自禁的呻吟羞窘得抬不起头，可手上阻止秦默阳继续下去的动作也越发明显。
　　
　　“素素……”
　　
　　只听见低唤，却没受感受到眼前人再欲乱来的行为，安素稍稍撤了自己手上的力道。但手还放在两人胸前，他可以清楚明确的感受到，自己手底下眼前之人的胸腔震动地是多么强烈、多么明显。那样的鼓动之声，即使是在这房间里随着音响不断流畅出的歌声也无法阻挡他倾听。
　　
　　“默阳，这里……不可以……”安素摇头低语，即使脸上红潮未散，身上还残有刚刚余韵未退的颤意，可话里的意思再明白不过了。
　　
　　安素不是不通这种情人之间动情至极时将要发生的一切，他懂的。不然，刚才他不会真的任由秦默阳一个冲动就把他拉到这里，再一个冲动就把他按在门边索吻要亲，甚至放任自己也由他胡来惊掳一番。
　　
　　实在是，他懂这个男孩儿，他了解这个男孩儿，他，心疼这个男孩儿。
　　
　　他，舍不得，拒绝他。
　　
　　这种心情在见到那个男孩儿眼睛里对自己流露出的一点点情意时，就已经几近瓦解崩溃了。任他再多的坚持、再多的原则，也没有能让这个男孩儿高兴来的重要。
　　
　　尤其，他已经为自己做了那么多，为两人的未来，做了那么多。
　　
 
作者有话要说：PS：此章未完。
各位还来看文的亲啊，偶话就摆明了告诉乃们哦~，这章是真的开始为了H练笔滴~~
哈哈哈~~~没有在这章看到H的亲~~再等等吧~~，20万字之前再不H~，偶自己都要哭了~~




第32章(已补完)

　　两人略微调整了一下心情，安素除了不好意思真的还是不好意思。
　　
　　就算他心里能够想的开，可面子上抹不开，怎么着也都对自己刚才沉软在秦默阳的亲吻中之事感到不好意思。而秦默阳，虽然意欲下去的亲吻被安素阻止了，可这一点都不耽误他此刻似是要飞起来的好心情，他心里明白的很，抬眼看看这个包间，心里也附和了安素，嗯，这里，确实不可以。
　　
　　屏幕上那若隐若现的光线偶然亮一下的时候，还是足以让秦默阳捕捉住安素此时面上的一些赧色，其实，就算看不见，秦默阳他自己也感觉的到那人的不好意思。
　　
　　现在，别说安素，就是他自己回想起刚才的冲动，也实是有些不好意思了。
　　
　　怎就如此冲动耐不住了呢？想亲人家就得一定找个地方亲啊？今天幸好是这吃饭的地方属于一条龙服务，名下还有着KTV的，这才让自己想亲人时就能找到地方亲了。要是今天不是在这个地儿吃饭，你怎么办啊？
　　
　　秦默阳心里傻了吧叽的取笑了自己一番，后来又因想到自己竟然能及时利用上这KTV包间以使自己那点儿肖想得以实现，反而又笑开了，心里还好不得意。
　　
　　“笑什么呢？”安素强迫自己静了静后，已经坐在这包间的沙发上了。
　　
　　总不能还站着吧？或者两人一亲完，直接就开门出去？
　　
　　那样的话，这都成什么了啊？= =|||
　　
　　想了想，安素觉得还是先选择坐下吧，反正钱是已经铁定要付的了，干嘛不多呆一会儿呢。
　　
　　哪知刚坐下，一抬头，就看见秦默阳一个人站着傻笑。
　　
　　奔到安素身边坐下，秦默阳脸上的得色还没散，“我高兴呗！”
　　
　　“高兴什么？”话一问出口，安素就后悔了。
　　
　　这不是自己又给自己找窘嘛，你还不知道他高兴什么？安素心里暗骂了自己一句，笨蛋！
　　
　　秦默阳挑着眉瞅着安素，眼睛滴溜溜的乱转，一看就不怀好心思，“真想知道？”
　　
　　安素脸一歪，全当自己无视他。他已经不止一次领教过这磨人精故意折腾人的本事了，最后发现，只有自己不应声，无视他，才能逃过一劫。
　　
　　秦默阳瞧着安素的反应乐得呵呵直笑，手还连连拍着安素的大腿两下。
　　
　　待不笑的时候，才说道，“好了好了，我不闹你了。不过，”贴上安素因为歪头，只给他留了半张侧脸的耳朵上，“我今天真的很高兴，素素。”声音说不出的低沉、润朗。
　　
　　安素身体一僵，随即又一松，脸上也展现了笑意。
　　
　　知道眼前人脸皮薄，秦默阳适时地又退了回来，及时换了话题。
　　
　　叹了口气，“哎，幸好我姐今天跟你开口了，不然，我都怕暑假里没法见着你。”
　　
　　安素回头，有些讶异，“怎么会？”
　　
　　“怎么不会啊？我姐他们都知道我要考研，而且是半路出家，我要是暑假里不在家看书成天出来跑，他们肯定又会聚在一起说我八卦。”秦默阳撇撇嘴，心里明白的很，自己家里那三位可是很喜欢背后“非议”他的。
　　
　　他犹记得，当自己不失严肃、态度端正地跟他们说自己决定要考研的时候，他姐第一个反应竟然是问他，宋晓考不考？真真让他无语。
　　
　　安素笑了，“所以，你就撺掇默雨主动找我接管你了？”
　　
　　看着安素的笑容，秦默阳刚刚本就没有过足“嘴瘾”，现在心里更猫抓痒似的，闹腾得厉害，心思微动，于是，直接躺下枕安素腿上了。
　　
　　心满意足后，才道，“哪是这样啊，即使我不撺掇，我也知道我姐肯定会找你帮我，只不过是时间早晚而已，我只不过让时间提前了一点儿。”
　　
　　对于特自觉直接躺到自己腿上的人，安素不仅乐意受着，也隐隐高兴。两人之间的这种亲昵，从他们确定关系以来，已经算是很常见了。彼此，都很欢喜。
　　
　　调整下坐姿好让那人枕的更舒服，安素才打趣地接口，“你啊，可不是提前了嘛，这才暑假第一天呢。”
　　
　　“切~，我可是要考研的人，复习的计划当然要趁早提前啊！”
　　
　　安素无奈一笑，这人啊，强词夺理。明明是为了……有更多时间跟自己在一起而已。
　　
　　好半天，秦默阳没有吱声，等开了口，话也说得犹疑，“那个，素素，我明天带书到你那去复习，成么？”
　　
　　“当然成啊！”安素毫不迟疑的回答。这本来就是他所希望的嘛。
　　
　　“真的？”秦默阳喜上眉梢，随后，又犹豫道，“爷爷，奶奶……”
　　
　　安素心道，怪不得他刚刚说话迟疑吞吐来着，原来，这小子担心爷爷奶奶啊！
　　
　　“放心吧，奶奶巴不得你去呢，爷爷那面肯定也没有问题，你以为你照顾爷爷那么久，叫了这么久爷爷，都是白搭的啊？呵呵……”
　　
　　安素这么一说，秦默阳开始笑了。确实，爷爷奶奶那么喜欢自己，肯定没事儿的。顶多自己搁他们面前，不对安素表现太明显就行，应该不会有太大问题的。
　　
　　这两人想得倒也确实如此。
　　
　　第二天，秦默雨想着秦默阳这事情，一大清早就主动把他送到安素家了。
　　
　　秦默雨会来主要是想着自己亲自来一趟，这对爷爷奶奶也好交待。顺便也看看二老，这段时间她忙得根本不照人家二老面。
　　
　　进了门，安奶奶一听秦默阳要考研，这个暑假可能会常常过来找安素复习，或许会给他们二老添些麻烦的时候，嘴都笑得合不拢了，高兴的不得了。直说欢迎欢迎，老人家巴不得来麻烦呢。
　　
　　说真的，安奶奶这份心还真不是故意虚假客套，反而真心的很。老太太一直对秦默阳的印象很好，不说第一次印象，就凭秦默阳在医院能照顾安爷爷那么久的那份孝心，她也真心喜欢这孩子。
　　
　　而一边的安爷爷看着这情形，心里是百般滋味儿说不出，有喜有忧。最后瞧着自己老伴儿那高兴劲儿，心里直暗叹自己快成半仙了，上次竟然真说准了。
　　
　　默阳这孩子，这以后还真成他们家常客了啊！无奈的摇摇头。
　　
　　安爷爷这么暗叹的时候，心里那股儿喜忧参半的劲儿几天都没有缓过来。
　　
　　喜的是自己孙子那脸上的笑容是越来越多，越来越疏朗，人都显得越来越丰润了；忧的是，这俩，以后可怎么得了啊。
　　
　　更让他有些别扭不过来的就是，秦默阳这倒霉孩子每次来，跟他们打过招呼后，就进安素房间。
　　
　　心下有些担忧地，安爷爷也状似没事儿无意的上楼瞧过，可每次见着的都是秦默阳在安素书桌上温书，安素陪在一边，做自己的。这番情景，倒衬的安爷爷自己想太多了，老脸都有些耐不住红。
　　
　　瞧了两次，心里无奈地想着，算了，算了，能瞧见自己宝贝孙子每天都有那样的笑容，幸福地跟什么似的，自己就当不知道好了。也幸好，默阳也是个上进的好孩子，由自己猜，也知道这孩子要考研，十有八九跟自己那宝贝孙子有关系。既如此，自己不知道，不知道，什么都不知道啊。安爷爷莫可奈何的安慰自己。
　　
　　安爷爷心里百般安慰劝解了自己，虽说心下有些放开了，可到底还是有些不容易适应的。尤其，自从秦默阳这白天在自己家复习，老人家眼皮底下总是有意无意出现那两人在一起的身影。即使没什么事儿发生，可老人家心里还是扭不过来啊。
　　
　　待安爷爷还处于这自我调节适应期的时候，安奶奶已经不打算让他“适应”了。
　　
　　在安奶奶一连三天见着秦默阳每天清早从家顶着太阳赶过来他们家学习，再晚上顶着月亮赶回家休息时，老人家已经心疼得不得了，主动提出，让秦默阳这一个暑假就住在他们家复习好了，省得每天这样跑，挨累不说，还浪费时间，这不是耽误复习功课嘛。
　　
　　安素、秦默阳一听安奶奶这建议，秦默阳是心里激动开了花，可面上还偷偷为难的看向安素。哪知安素，竟然也笑着附议了安奶奶。说，这样好，一会儿就给默雨打电话说这事情。
　　
　　安爷爷在边儿上边旁观，连个插嘴的缝隙都没有，眼睁睁看着自己孙子给默雨打了电话，脸上逐渐呈现出一层层的笑意，明显地，电话那方的人算是同意了这事儿。
　　
　　安爷爷心里真是没有办法不感叹，喜忧参半、无力改变什么的同时，又一次暗骂自家这傻老太太，将来有她哭得时候！
　　
 
作者有话要说：PS:本来打算把这一章跟上一章弄一起的,但是怕时间长,大家没有看文,接不上,所以只好另开一章了,呵呵~~至于《顺其自然，水到渠成》的番外，待偶再修改一下，最迟明天上传。有兴趣的亲，可以去看一下。




第33章

　　秦默阳整个暑假要在安素家住宿复习的事情，秦默雨告诉了秦家二位家长。两人倒没什么意见。反正安素是老师，跟默雨的关系又不是一般的好，既然人家都开口愿意帮忙了，自己这面还有什么可说的呢？
　　
　　最后，两位家长只是问了句不耽误人家事儿吧，在得到秦默雨肯定的回答不耽误后，彻底放了心。
　　
　　不过，话又说回来了，两人又有什么好不放心的？
　　
　　那人是秦默阳，主意大着呢，就连考研这事儿 ，他们也是属于被通知的份儿，根本没有参与权。
　　
　　秦爸爸想起儿子那天跟他们不失严肃的宣布要考研时的那份正经表情，总感觉有些重要的事情似乎发生在了儿子身上，可却被他们忽略了。
　　
　　虽然心里百般疑惑、不解，可看儿子的情绪状态，约莫也明白应该不是什么坏事迫使他做了这决定，所以，秦爸爸又一次尊重了儿子的选择，而放弃了他们父子早在几年前就说好的，大学毕业之后，儿子在自己手底下实习一年，然后，去往德国深造的计划。
　　
　　秦默阳心愿得偿，一整个暑假确确实实都赖在了安素家复习。
　　
　　借着这样的便利，他个人所获得的好处，那自然是不胜枚举。^_^
　　
　　无论是课业上得到的帮助指导，还是，呵呵，某些“不经意”的“亲密接触”，总而言之，他一整个暑假，忙碌中充实着、充实中幸福着。
　　
　　尤其是在他从安奶奶给安排的楼下客房中，借着晚上复习之便腾挪到安素房间后，秦默阳觉得自己已经幸福的像个泡泡，快要炸开了。
　　
　　安爷爷就那么眼看着两人在自己的眼皮底下，从白天的腻在一起，到晚上的还腻在一起，一颗心是被提上提下的纠结着。有的时候，真想开口说点什么，可是一看到自己宝贝孙子那双连听秦默阳说话都能突然变得晶亮的眼睛，到底，还是选择箴默了。
　　
　　其实，一个暑假的时间，说长不长、说短不短，一眨眼就过去了。尤其秦默阳每天都是有计划地复习功课，从早上起床，到晚上休息，每一时段都有规划。外加的，能够跟安素整天在一起，即使在学习之外，偶尔的仅能讲上两句话，他的心情仍然是好的不像话，学习效率倍倍地增加。这样的心情，他更是感觉时光飞逝，岁月如梭啊。^_^
　　
　　他，他都还没有过够本这个暑假呢。= =
　　
　　但是，暑假总要结束的，半点不由人。
　　
　　回到学校，见着林宁他们，都是大四的人了，那对于以后的前途奔向，基本上每个人都有了自己的目标和规划。
　　
　　这三人在秦默阳决定考研之初，就已经知道消息了，虽不明白为什么秦默阳会有这样突兀的决定，可到底这也是属于别人的私事儿，除了给与兄弟般的支持，他们似乎也没必要有过多的疑问。
　　
　　所以，秦默阳大四下半年的考研复习，除了有安素的悉心照顾外，还有就是寝室三人的大力支持了。
　　
　　好在，这样的环境下，我们秦默阳自己也是争气的，在元月份考研正式结束的时候，尽管成绩还没有出来，可只要是能力足够的，基本上已经可以凭借做完考卷，心里的那份张谱儿对自己估分了。
　　
　　出了考场，秦默阳仰望天空，呼了口气，看着自己呼出的那抹白团，慢慢地消散，他笑了，笑得自信，笑得开怀。原来，冬天也并不一定都是冷的。
　　
　　当天考试结束，秦默阳仅仅打了个电话告诉安素，放心，很好。四个字儿，就这四个字儿，安素听了，差点又落泪。
　　
　　由于秦默阳的寝室几人早就商量好了，但凡他考试完毕，不论结果，首先他们就要出去大吃一顿的。鉴于此，尽管他想见安素的心更迫切些，可也不能拒了寝室一干兄弟的好意。怎么说，大家，其实也就不到半年的相处时间了。
　　
　　四人今晚吃饭的地方也没挑，就是学校内部的一个小餐馆。
　　
　　虽然秦默阳这考研的结果还未定，几人吃饭也不存在什么庆祝的含义，可就是不知道为什么几人今天的兴致竟都有些高，喝了，喝大发了。
　　
　　尤其是秦默阳，或许是这大半年来过于投入的学习，让他难得有了放松的空间，也或许是自己心里那在自信之外偶尔冒出的压力感终于有了发泄的渠道，总而言之，他喝的很尽兴很尽情。
　　
　　林宁三人看着他喝，倒也没怎么劝阻，这人这大半年来拼了命努力的那股儿劲头，他们看的到，自然，也就明白这人的认真，还有那股势在必得的心气！
　　
　　能到如此地步了，他们很清楚秦默阳的肩上心理不可能是没有压力的，竟然这一关都过了，那今晚让他喝个尽兴，陪他喝个尽情又如何呢？
　　
　　到了最后，这几人其实喝的都有些过，林宁、张凯还能略微保持清醒，周涛嘛，清醒不清醒倒不知道，但最起码还是可以站的住脚的，唯有秦默阳，先不论清醒不清醒，那是连脚都站不稳了。
　　
　　三人把他带回宿舍休息，这人明明一路的安静，哪知快到宿舍楼时，竟一步不愿意走了，嘴里不停地嘟囔着。嘟囔什么，听不清，硬架着他走吧，可这人跟千斤坠似的，往下滑，分毫不愿意动。
　　
　　无奈，林宁只能哄他，“默阳，默阳，再走两步，再走两步就到宿舍了，回去就能睡了。”
　　
　　秦默阳挥手，含混不清的拒绝，“不要，不要，我不要……”
　　
　　“那你要干什么，这马上就到宿舍了……”林宁继续哄他，没办法，这跟喝醉酒的人是没道理可讲的。
　　
　　“不回，不回宿舍，不回宿舍……”
　　
　　张凯在旁边哭笑不得，“不回宿舍？不回宿舍，你想干嘛？这大晚上的你要流窜校园哪？”
　　
　　“啊？什么啊……”兴许张凯说的过长了，秦默阳有些反应不过来，但他知道这人说的远不是自己现在想要做的，急于辩解，可口舌被酒精浸泡的如此别扭拧巴，他什么也说不出来。
　　
　　林宁还是耐住性子继续道，“默阳，起来，别坐地上，回宿舍，再走两步真的到宿舍了，到了宿舍才能坐啊……”
　　
　　秦默阳依旧不理，嘴里还是絮叨着，“不回宿舍，就是不回宿舍……”
　　
　　这边同时，周涛也做了下来，林宁一见，踢了他一脚，咬牙切齿，“你怎么也坐下了？起来，起来！坐地上冷不死你啊！”
　　
　　周涛没喝的有秦默阳那么醉，可头到底有些晕，反正眼见这情形是暂时走不了了，索性也就坐下歇歇。
　　
　　“我陪他坐呢。”
　　
　　林宁气极，硬是把周涛死拖拉起来，不让他再坐地上。笑话，这大冬天的，坐地上，他们可都刚喝过酒，到时地气直窜肚子，拉不死他们！
　　
　　瞪了眼周涛，不让他再坐下，林宁又好脾气的转回来哄秦默阳起来，“默阳，默阳，不回宿舍，你要上哪儿啊？”
　　
　　或许是地下冷的他有些清醒了，秦默阳摸索着口袋找手机，可还没拿稳，就掉地上了，张凯帮他捡起来。
　　
　　“打电话啊？给谁啊你？这都几点了？快11点了吧，大冷天的，谁还不睡觉啊。嘿嘿，是不是背着我们交女朋友了？”张凯调笑，惹得周涛也跟着一个劲儿的笑。
　　
　　可林宁倒没笑，仍然好脾气的说着话，“默阳，你要打给谁，我给你拨，你看你手机都拿不稳了……”
　　
　　秦默阳接过手机后，按了几次都没按开解锁键，听了林宁的话，看了林宁一眼，很是相信的把手机递过去，一字一字的重复，“打、给、素、素。”
　　
　　林宁手抖，他不知道自己理解的对不对，“是……安老师么？”
　　
　　秦默阳低头想了一会儿，笑了，“嘿嘿，对哦，他还是老师呢，是，嗝，”打了酒嗝，“是，是安老师，也是素素……嘿嘿……。”
　　
　　林宁默了，张凯默了，周涛也默了，没有人傻，没有人会傻的以为秦默阳叫着自己的老师“素素”是个正常的事情。
　　
　　沉默半晌，张凯先开了口，“打不打？”
　　
　　林宁低头望着秦默阳，这人一脸的无辜不解，似是不明白，你怎么还不帮我打电话找素素呢。
　　
　　很难相信，真的很难。此刻，林宁看到在秦默阳的脸上有着一副可以称之为懵懂天真的表情。他想问，如果这人没有醉酒，他们有机会看到这个一向自信沉稳的人露出这样单纯的表情么？甚而有些孩子气？
　　
　　摇摇头，林宁清楚，如果没有今晚的醉酒，他们或许不会这么快知道这事儿，甚至，有可能一辈子都不会知道这事儿。他不知道自己以前的那些感觉，到了这一步，是不是有了合理的解释。
　　
　　最终，这个电话打了，林宁打的。
　　
　　电话基本上是在第一时间接通的，林宁甚至还没有准备好怎么答话。
　　
　　“喂，默阳？”
　　
　　那面的人已经开了口，林宁怕下面出现什么尴尬，于是急忙也开了口，“不是，安老师，我是林宁。”
　　
　　电话那端似乎顿了一下，才道，“林宁啊，是……默阳出什么事了么？”
　　
　　林宁不知道该怎么说他现在的感觉，本来听到安素第一句话时，他还没什么感觉，可等安素知道他是林宁，再开口说第二句话时，他算是真切对比出了不同。那不是一种能用言语可以具体表达出来的感觉，但是听到耳朵里，你又明显的可以听出其中的不同。这种，感觉，林宁不觉得奇怪，也不觉得难以接受，很微妙，只能说很微妙。
　　
　　“是这样，安老师，默阳今晚跟我们一起吃饭，喝得有点儿，呃，多了，他不太愿意回宿舍，您看，能过来下么？”林宁的话说得很委婉，不知道为什么，对着电话，他有些不知该如何说出口是默阳口口声声要找他。
　　
　　电话那端又沉寂了下，继而才接口，“你们现在在哪儿？”
　　
　　“学校，宿舍门口。”林宁直言，心里却不敢肯定安素是否会过来。那人，该是在市区呢。现在这么晚，过来的话，最快也要半小时，而天气又这么的冷。
　　
　　“那你们坚持一下，我半小时后到。”
　　
　　挂了电话，林宁跟张凯对望一眼，才算确实相信，那人，一会儿真的会来。
　　
　　三人同时瞧向还坐在地上已经有些睡意的秦默阳，一时都有些默默寡言。林宁示意，还是把这人拉起来吧，地上到底还是不能坐的。
　　
　　安素是半小时之内到的，自己开的车。在看见那宿舍楼门前的四个男孩儿时，他这才有了一丝自己貌似冲动了些的自觉。不该来的吧。可，终归是来了。
　　
　　“安老师，默阳喝多了，闹着不愿回宿舍。”林宁率先说道。
　　
　　“嗯，”安素看了几人一眼，闻到些酒味，“今天都喝了？”
　　
　　“呵，是，喝了点儿。”张凯笑笑。
　　
　　“也没多少，就默阳多喝了点儿。”周涛这时嘴角也伶俐了些。
　　
　　安素笑笑也没再说些什么，转过头直接对着秦默阳，“默阳，默阳？”
　　
　　双手拍上秦默阳脸上的时候，感觉到冰冻般的凉意，安素知道这几人在外面已经冻得有些时候了。
　　
　　于是开口，“都冻坏了吧？快回宿舍去，我跟你们一起把他弄回宿舍。”
　　
　　“这……”林宁犹疑，张凯局促，周涛不解。难道不是来接人的么？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　还架着秦默阳的林宁和张凯对望了一下，由林宁开口，“安老师，要不，你把默阳带回去吧，他，呃，不愿回宿舍，刚刚一直吵吵的。”
　　
　　安素闻言，不由得多看了林宁一眼，复又低头望着眼前这个已经完全没意识的醉鬼，终了，心底叹了一气，“把他扶我车里吧，我带他回去。”
　　
　　几人把秦默阳扶送到安素车里，直到安素驱车离开，也没有谁问，安素会带秦默阳回哪儿去。那人，就只说了，带他回去。可，这么晚了，回哪儿呢？
　　
　　
 
作者有话要说：PS：哈哈，偶终于来更鸟~~这章完鸟~怨念啊~大家表怪偶没有H~偶自己也怨念啊~~这章里偶实在弄不出H来,为了章节紧凑,只能把H留在下一章了~,不过,嘿嘿,好消息就是,H偶已经码出来了,只不过需要再修修改改更更~大家都知道滴嘛~H这玩意儿~很微妙的啊,哈哈哈~
做个小小调查,看H,大家更关注攻OR受滴感受？哼哼，仰天长望~反正偶是更在乎受滴~~




第34章

　　安素载秦默阳往市区回的途中，就已经想好要把秦默阳带去哪里了。
　　
　　爷爷奶奶那儿肯定不能去，他大半夜自己刚出门时，动作都是放的极轻极轻地，生怕会吵醒两位老人似的。这要是把秦默阳以这副醉酒样带回去，安素敢保证，爷爷奶奶准得醒。他不愿这样，两位老人上了年纪了，本就睡眠极浅，弄醒了，估计下半夜就不好入睡了。
　　
　　再想说送秦默阳回家，下意识地安素就觉得不妥，无论是父母还是默雨，安素仅只脑袋冒出这个想法，就本能的放弃了。
　　
　　于是，最后选择带秦默阳去的地儿，真说起来，应该算是安素自己的地方了。
　　
　　其实，就是爷爷奶奶送给他的一套房子，也就在爷爷奶奶家，街对面新盖的一个小区内。哦，忘记说了，包括安素现在开的车也是爷爷奶奶送的。去年春节的时候，二老给的一人一份新年礼物。虽说礼物大了些，可怎么都是有用意的，这用意我们稍候再提。
　　
　　到了地儿，安素把车子停在车库，然后是费了九牛二虎之力才算把秦默阳从车上弄下来。
　　
　　刚刚在回程的路上，秦默阳基本上已经是呈半睡着的安静状态了，仅嘴里偶尔的嘟囔两声，反倒没有一般醉酒人的那股胡闹劲儿。由于车内的安静，安素听得清清楚楚，这人嘴里一直嘟囔的就“素素”两字，这让他心里一阵儿的纠紧，有些甜，有些涩。都不知该如何是好了。
　　
　　“默阳？默阳，醒醒，醒醒……，我们到地方了，到了楼上再睡好不好？默阳？”安素一边架着他，还要一边用手拍拍他的脸，想把他叫醒。
　　
　　可刚从车里下来，没了车里暖气的笼罩，又一阵阵的冷风吹过，秦默阳就开始不断地打酒嗝，安素是怎么看怎么都觉得这人有要吐的趋势。
　　
　　“怎么了，默阳？是不是想吐？来，慢点儿，这边，这边有垃圾桶……”
　　
　　秦默阳这两年长的本就比安素高些，壮实些，所以安素就这么一个人架着他着实费力，是一步挪三步的才挪到垃圾桶那儿。
　　
　　帮他撸撸着后背，希望他能舒服些。总也算起了些作用，秦默阳再一个酒嗝打过，竟真也吐了。
　　
　　眼见着他吐了，安素心里想着应该他该舒服许多了，转头继而又发现这人本来迷迷瞪瞪的双眼，也睁大清亮了许多，于是，放心的给出一个笑容，问道，“是不是好很多了？还难受不？”
　　
　　秦默阳直直望着把脸凑向他面前的人，有些不太确定的叫着，“素……素？”
　　
　　虽然这素素两字叫得还是有些口吃不清，可安素还是笑着点头应了，“怎么？到现在才认出是我啊？”
　　
　　秦默阳有些混乱的使劲儿摇摇头，再定下来看看安素，傻呼呼地笑了。
　　
　　一见他这样，安素就知道这人估计半醉半醒了。
　　
　　不过，好在有了这个穿插，人也没再像千斤坠似的挪不动，稍稍能站稳了些，安素带他上楼，倒也容易许多，没那么吃力了。
　　
　　一开了门，安素就急忙把他带去卫生间，开始倒水给他漱口，可哪儿知道，从进了这个房门开始，秦默阳就变得傻愣傻愣地。
　　
　　有些不解地，秦默阳眼睛四处乱瞄，他觉得不对，这不是他平时呆惯了的安素房间，这里的一切他都感觉陌生。
　　
　　没有接过安素递过来的水，只是茫然地，就那么望着安素。
　　
　　安素不知道他究竟清醒有无，可被他那么直视着，心里竟一阵不安，过了好一会儿，才把手中的水杯主动送到了他嘴边。
　　
　　“漱漱嘴吧，刚吐过，嘴里不舒服的。”
　　
　　秦默阳听话地就着他的手喝了些水，半天嘴里没个动静，还是望着他。安素也没见他咽下去，于是又说，“吐出来吧。”
　　
　　就这样，茫然地听从安素一句一个指令来回几遍后，秦默阳算是漱干净了嘴。
　　
　　这个时候，他突然安静了下来，嘴里也不再嘟囔了，眼皮耷拉半眯着，脸上面无表情。
　　
　　对于他的异样，安素全当他酒醉未醒，又小心地把他领回客厅的沙发上坐好，倒了杯温水给他，告诉他这是可以喝的水，然后蹲下身来，温和地问着，“默阳，困了么？是要洗个澡再睡觉还是现在就睡觉？”
　　
　　秦默阳努力地想睁开眼睛看看眼前不断跟他说话的人，可一睁开眼睛就会越发觉得这个地方令他陌生的有些无措，可脑子里却自发地对这个房子有着清明的概念，心里甚而也有些丝丝地疼。于是，低垂了头，不语吱声。
　　
　　得不到回答，安素无奈地摸摸他的头，怕洗澡这个人不配合，于是起身去卫生间给他拧了热毛巾擦了脸，擦了手，然后就牵着他回卧室睡觉。
　　
　　安素从爷爷奶奶那出门时就已经洗漱完毕了，所以这个时候，他也没有再怎么洗漱，也仅仅简单擦了下脸，就跟秦默阳共同躺在了床上。
　　
　　这两人同睡一张床，已经不新鲜了，秦默阳暑假复习考研时呆在爷爷奶奶那儿，几乎每天都是跟安素同床共枕的。
　　
　　秦默阳从安素给他脱了外衣，躺在床上，盖好被子开始，就一直是保持侧卧的姿势，依然很安静。就算安素也上了床他也依然还是安静的侧卧着。
　　
　　“默阳，睡着了么？”安素尝试性的轻轻低唤了一声，这人，安静够久了。
　　
　　仍然没有回应，心底悠悠一叹，安素稍微侧了侧身体，也打算睡了。可他刚动，秦默阳立马就转过了身体，整个人几乎成八爪鱼的状态附在了他身上。
　　
　　安素好笑，“怎么了？”
　　
　　“就是这里，对不对？”秦默阳的这一问，让安素有些僵硬。他没醉？清醒着？
　　
　　“默阳……”安素低低地唤，秦默阳又一声不吭，只把头埋在他的颈窝，紧紧地搂住他，几乎全身的力量都压在了他身上。
　　
　　安素动弹不得，心里隐约已经明白这个人此时如此的原因，心里有些疼，有些不安。抬起手臂，缓缓地抚摸着身上之人的头发，一下又一下，嘴里喃喃着，“默阳，默阳……”却也再说不出其他。
　　
　　几乎，安素是在自己勃颈湿润的第一时间就感觉到了，他吃惊，他使劲儿地想把秦默阳的脸抬起来，可却怎么也抬不动，身上的人不让。
　　
　　安素慌了，安素害怕，他害怕那片湿润又是这个男孩儿的泪水，他受不了的。这只会让他心里更加难受。
　　
　　“默阳……”慌乱的低叫，“让我看看你……”
　　
　　“默阳，默，唔”，这一声默阳安素还没有喊出口，就被堵住了嘴。
　　
　　嘴唇上温/热地触感，一下子就完全堵住了他任何想说出口的话。几乎是没有任何推拒，在安素反应过来后，就张嘴迎/合了，丝毫没有嫌弃身上之人那一嘴的酒气。
　　
　　长久的亲/吻让安素有些窒息，可身上的人却一点停止的欲/望都没有，甚至越吻越激/烈，搅着他的唇舌不断的舔/咬/轻/噬，舌苔上那不知算不算敏/感点的地方，只要被亲/吻过，他的身体就会不自觉地跟着抖一下。
　　
　　安素能明显感觉到自己的身体开始渐渐发烫，某些热气开始往下/腹聚积。
　　
　　由于是冬天，两人睡觉都没有脱光衣服，只着秋杉。可即使有那层布料的阻隔，两具相贴如此近的身体，还是让安素清楚觉得身上之人似乎比他更为躁/动些。
　　
　　“唔…嗯…，默，默阳，等一……”好不容易逮到的说话空间，一句话还没有说完整，他的嘴唇又被亲吻堵住。
　　
　　安素觉得不对了，身上的人明显有些失控，一双手已经探进自己的衣内，四处点火，整个衣衫都被他掀到了胸前，接着开始转移阵地的亲/吻，从嘴唇、下巴、胸口依次向下到小腹，再从小腹依次向上重回嘴唇。
　　
　　有些难耐，安素几欲想说话，可总是被自己一波又一波的惊/喘/声打断，语不成句。
　　
　　他不是不明白，如果不控制的话，接下来会发生什么，
　　
　　可，阻止？怎么阻止？
　　
　　他，做不来那么狠心。
　　
　　别看身上之人的动作那么迫不及待、激情难抑，可安素知道，从刚开始亲/吻到现在，那个男孩儿还没有勇气看他一眼呢。
　　
　　几乎就是在这样的纵容默允下，安素服了，随着自然的发展，他任由自己的衣服被脱下，上衣、裤子，一点点地剥/落。
　　
　　觉察到自己身上唯一的蔽体内/裤还存在，他红透了脸，稍稍倾身看了那半天没动作的人一眼，耐着脸皮问了句，“怎么了？”
　　
　　这个时候，秦默阳才终于敢正视他，眼睛里有着氤氲的水光，还有茫茫然的不确定，“我……”
　　
　　安素几乎气竭，难不成他还以为自己这个时候还不愿意么？
　　
　　几乎是微颤着身体、窘红了全身，安素轻轻握上了秦默阳的手，被握之人猛然一颤，再没有言语，立即地脱/光了自己的衣服。
　　
　　但，却始终忍着没有动安素那最后的遮掩。
　　
　　反而，又转回头对着安素细细地亲吻，一点一点地，一丝一丝地，安素被他这样的举动撩/拨地整个身体都在发颤，似有千万根羽毛在身上挥过似的，喘/息声不由得就加速。只觉得，这前/戏真的太难熬，太漫长了。 
　　
　　“默，默阳…，可，可以了……”安素求饶地低唤。
　　
　　可秦默阳只是略微停顿了下，还是继续亲/吻着、抚/摸着，不是在他的胸前流连秘/吻，就是转移到他的小腹前轻/嘬/撕/咬着。
　　
　　那灼/热的鼻息一下又一下地喷在身上，直让安素难/耐煎/熬的不行。
　　
　　那最后遮蔽物里的物/具越发地涨/大，安素越发觉得再这么慢工细磨下去，他自己肯定会难堪----那样的涨/大，那个小小的内/裤未必罩的住的。有些害怕那种尴尬出现，安素紧紧地闭上了眼睛，颤抖着手想自己把内/裤退掉。与其这样煎/熬着，不如一步到位，快刀斩乱麻的给个痛快。
　　
　　可手还没动作，就被秦默阳按住了，安素又羞又窘，这人，他倒是脱/光了，性/器/涨的再厉害，也不会有那样的尴尬出现。
　　
　　可自己呢？他只顾亲/吻/抚/摸，碰都不碰自己那里一下，到现在为止都没有帮助自己脱掉的意思，安素觉得自己再不主动动手的话，真等自己那东西由于遮掩不住而从内/裤里爆了出来，才更为丢脸。
　　
　　双手无法动弹，安素有些焦急，腔调都变了，“你…你放手…，我……”
　　
　　秦默阳摇头，安素都快火了。他看得出秦默阳也是欲/火/正望着呢，可如果两人真要做，就不能总是这样前戏亲吻个没完啊？
　　
　　莫非，这人不是要做的意思？自己理解错了？毕竟，怎么说，这人今晚还是醉了酒的，是不是还没清醒过来？
　　
　　有了这层想法，安素对于自己这几近主动的默认行为完全有着恼羞成怒的后悔。当下，就准备“鸣兵息战”，察觉到安素意图的秦默阳，几乎是以迅雷不及掩耳的速度重新覆在了他身上。
　　
　　安素被他压得胸口一滞，稳了稳腔调，“不愿做就起来睡觉。”语调几乎一刹那硬是强压着颤音变得正常起来。
　　
　　秦默阳不动、不愿、摆明了不同意。最后，压着人半天，才贴近安素耳朵吭吭哧哧、磨磨唧唧地扭捏一句，“我，我怕自己不行，我怕……你疼……”
　　
　　“轰哧”，安素的脸是比火烧云还红，心比云彩还柔软。他自然不会以为秦默阳的那句“不行”就是真的不行，他应该只是想说自己不会。可，这种事情，两人都是第一次，谁又会呢？再说了，怎么就知道疼的人就会是他啊？（= =|||汗，素素，不是你难不成会是秦默阳啊？那偶滴年下计划就彻底夭折鸟~~~怎么可能偶会同意咩~= =）
　　
　　缓缓地伸手抱住了秦默阳的后背，安素侧过脸也贴上他的耳朵，咛咛细语，“没有关系，总要有这一次的，不怕的……”话说得含蓄，却也等同于默认了自己做下面那个的地位。
　　
　　这两人在暑假的时候虽然有些“发乎礼，止于情”，可也总有过接/吻接的难/耐的时候，那么事后彼此也都算找过相关书籍影音，查阅过这事情，倒也不算是两个白瞎子。怎么做，其实，彼此还是知道的。
　　
　　“……我去卫生间找找…呃，代替润/滑的东西……”安素完全是在秦默阳刚才示弱的那一瞬间，心里就软化的跟水似的。所以，事情到了这地步，再是羞/窘不/堪，他还是愿意继续主动点儿的。不为别的，就为男孩儿的这份体贴，他也愿意。
　　
　　秦默阳压着他不给他动，“别，那些……不知道，能…能不能用……”他是不放心的，卫生间里那些替代品也不过就是洗发水、沐浴露之类的，安素的第一次，他不敢贸然用。
　　
　　安素心里苦笑，那怎么办？真就这么僵持着？
　　
　　抱着他的后背，安素温和地带着些宠溺意味的抚/摸他，“那，你还想不想做下去？”
　　
　　秦默阳嘴上没有回答，只是用自己那还在欲/望中煎/熬的滚/烫身体，磨了磨安素，让他可以清楚明了地感受到自己的一触即发。
　　
　　安素被他顶的身体颤了下，缓缓吐出一句，“那就做吧。”
　　
　　秦默阳抬眼望着他，眼睛里一时有些说不出的东西，激动、不安，甚至还有些酒醉未醒的茫然。
　　
　　对于他的迟缓，安素无奈，于是，又迟疑地、主动地亲了他一下。
　　
　　这时，导火线才算正式燃烧起来。
　　
　　秦默阳毫不迟疑地扯掉了安素那早就该扯掉的最后遮掩，惊得安素近乎本能地羞/窘了全身，下意识地就想并上双/腿。
　　
　　可身子被人那样压着，两腿也早已被迫分开，岂是说并上就能并上的呢？
　　
　　秦默阳胡乱的亲/吻着他的全身，一手不断轻/抚他的腰侧，一手渐近有力地抚/摸那个全身已经最热的地方。
　　
　　“啊唔……”除了自己再没有人碰过的地方，被外来的双手一碰，安素根本没有任何抵御的，几乎一下就/射/了。
　　
　　乳/白/的液/体/溅/了秦默阳一手，高/潮后急促地呼吸着，安素扭转了头，把自己深深埋在了枕头里，他快丢脸死了。
　　
　　可秦默阳跟不受影响似的，只是一下又一下地把那些液/体涂/抹在安素小腹上、□上。不过依稀可以辨明他的喘息加粗了，双手却仍上下有序的对着那高/潮后已经有些疲/软/的器/物继续抚/摸/轻按，时而么指、无名指还会有意无意的碰触那两/颗/囊/袋，沉甸甸的感觉，让他有些爱不释手。
　　
　　唇/舌/轻/舔着安素的小腹，不经意间沾染到刚才涂抹上去的那些液/体，能明显察觉身下的人是一颤一颤的抖/动，“嗯，嗯唔…啊！…”
　　
　　安素一惊，整个身体差点蹦跳起来，那人的手，那人的手都摸到哪儿去了？
　　
　　原来秦默阳刚才顺着那两颗软软的弹/丸，循序的向下，渐渐地摸到了后/方的入/口。
　　
　　安抚地亲了亲安素的胸/前和嘴唇，秦默阳的手指在那小/穴的入/口处绵绵不断的碾平/抚/摸，安素没办法反抗，毕竟是自己主动。可是出于本能地，他的下/半/身由于异/物的入/侵自然的紧绷推拒着。
　　
　　秦默阳一边亲/吻他的唇舌，一边帮助他放松，一只手不断努力的在小/穴周围打转，一只手托着他的屁/股/轻/抚/揉/捏。
　　
　　尝试性的伸了根手指进去，有着意料之中的紧/涩，缓缓地推进手指，时而抚/慰/性/地亲亲安素的大腿根，吸/吮一下，轻/咬一口，留下湿/濡一片，粉/红一片。
　　
　　耐不住这样的煎/熬，安素身体抖得如风中的落叶，呻/吟/声迟迟不断的泄出。
　　
　　“默，默阳，你……你直接做吧……”说完这句话，他整个人羞/耻地都快缩起来了。
　　
　　经过前番的那波漫长前/戏，他已经煎/熬的够久了。现在这番如此，他真的快熬不住了。心里跟百般抓痒却抓不到位儿似的难受，那又□起来的地方总是差了那么些分毫，迟迟得不到疏/解，当着这人的面，他实在是拉不下脸去自己抚/摸啊。
　　
　　秦默阳坚持不懈地扩张终于让那入/口处有了些明显的缝/隙，于是，把安素的双腿一下扛至双肩，以跪坐着的姿势，将自己的坚/挺对准了那/穴/口，缓慢有力的插/入，虽然遭遇排斥，惹得身下人呻/吟/哼/哼/不断，可他仍然没有退却，坚定地挺进。
　　
　　终于/整/根/没入的时候，秦默阳身上溢满了汗水，低头，进而发现身下的人不比他好多少，那人的脸上绯/红一片，鼻尖、眼角都是水渍渍的，煞是动人。
　　
　　尝试性地动动，惹得身下人，难/耐地/呻/吟出声，“嗯嗯……啊唔……”
　　
　　秦默阳倾身亲/吻他，这样的举动竟莫名插/入的更/深了。
　　
　　“唔……啊！……”，安素抓着枕套的双手蜷了又握，握了又蜷。
　　
　　刚才这人一点一点地渗透他的身体时，他不是不疼，可那样的疼由于被放缓了动作，虽然绵延不绝，可却也有着丝丝的异样//快/感，他还忍受的了。
　　
　　可现在这样猛然的插/入身体更深处，那样的迅猛激烈，他心都要跳出嗓子眼儿了，颤的慌神儿。
　　
　　“默……默阳……”，安素无意识的低叫。
　　
　　秦默阳把手递给他，跟他十指交握，慢慢地开始律/动了起来。
　　
　　“嗯……哼嗯……”安素被他插/入地低低/呻/吟，本来还放在他肩膀上的双腿没有了那人双手的支撑，一点点地滑了下来，被迫成了屈/着/腿大张着任由那人动作的姿势。
　　
　　秦默阳一开始动的缓慢而且有规律，可渐渐地就不再受控制了，那里温/热的感觉不断刺/激着他，于是，一下一下地，急切且深/入，不知道碰到身下人身体内里的哪个点时，那人一阵收/缩/紧/绷，竟连带着他也/射/了出来。
　　
　　一股暖/流窜进体内的时候，安素被激的睁大了眼睛，双眼无神的只能望着天花板急急喘/息，小腹处/颤/抖/的上上下下、左左右右的乱晃。
　　
　　可还没有回过神儿来，又被人就着刚才的姿势从躺着拉了起来，以完全的坐姿坐在了那人腿上，体内被插/入的更/深了。慌乱中急忙抓住那人的肩膀，还未能说些什么，就又被拉入了下一波欲/望中。
　　
　　没有一下相同的律动，每一下插/入都是那样的不同，可又都是那么用力，安素最后迷/乱地实在是没有心思去区分这其中的不同了，直觉得自己的身体除了接受一波又一波的高/潮，竟再无其他。
　　
 
作者有话要说：PS：对不住各位了啊，偶昨天更新完毕，就急着下线了，没有再看，所以没有注意到竟然刚更就被锁住了~呵呵~，委屈各位亲干着急了啊哈~
其实，这H，还是挺机械地嘛~OTZ~




第35章

　　秦默阳第二天早上醒过来的时候，还未睁开眼睛，首先有了意识：第一感觉，头疼欲裂；第二感觉，身体舒畅。那种舒畅作为一个成年男人，他清楚是哪方面的；而对于头疼欲裂，他闭着眼睛回想一下，原来，昨晚，喝多了。
　　
　　这样的回忆，顺其自然的想下去，他似乎想到了些不敢相信的事情。在被窝里缓缓地伸出手摸摸身边的人，那样滑腻光裸的身体，让他的心，真的加剧震动了起来。
　　
　　睁开眼睛，看着恬然睡在自己身边，头靠在自己肩膀处的人，时至此刻，秦默阳才真的相信昨晚发生的一切是真的，他对这个人所做的一切也是真的。
　　
　　一时间，心里有些发酸，也有些想笑，不过最终他还是更愿意笑些，心里盈溢着让他心尖儿发涨的东西。
　　
　　伸出手，轻轻地把还在熟睡中人鼻子上的一缕头发拨往耳后，看着露出整张睡颜的人，心里那种说不出的发涨的感觉更浓厚了些。
　　
　　稍稍翻个身，倾前在那人的鼻尖上亲了一口，秦默阳笑了。然后就那么支着胳膊望人，瞧见那人脸上的红润之色，于是猜想自己昨晚应该没有过度累着他；瞧见那人眼睑底下有些虚青之色，于是又猜想自己昨晚或许还是做得多了些累着他了。就这么左猜猜、右猜猜，秦默阳一个人玩得自娱自乐，直到安素醒来。
　　
　　安素一睁开眼，就看见自己头顶一个人半支撑着脑袋一眨不眨的瞅着自己，辨别出人，出于下意识地就对其露出一个笑容，可笑容还未收敛就僵住了。
　　
　　他，想起了昨晚的一切，想起了自己为何会跟眼前这人处于现在这种情形。甚而，被窝里还是光裸着的呢。
　　
　　不自禁地安素就想动下身体，可双腿被那人缠裹着，使不上力气，甚至自己稍稍用力动弹下，整个身体腰部以下就跟被什么碾过一遍似的，酸软不支。
　　
　　脸红了，眼皮落了下来，安素不动了。
　　
　　秦默阳笑，出声地笑，在被窝里手也开始不安分，腿也不安分。手在安素侧过的腰一边来回的摩挲，腿缠着安素的双腿上下搅动。闹了半天，安素都任由他，只自己头埋地比较靠被子里。
　　
　　闹了好一会儿，秦默阳觉得自己有清晨起火的危险时，才算安分些。主动也往被子里窝了窝，跟安素来了个面对面。
　　
　　“我……”长时间的没有开口说话，又加上昨晚喝了酒，秦默阳刚一开口，能明显感觉嗓子眼儿有些干哑。
　　
　　安素稍稍抬眉，有些恼羞地瞪他一眼，“不闹了？”
　　
　　扯开嘴角，秦默阳笑了，冷不防的亲了安素一下。
　　
　　安素惊得向后一挪，脸上更红了，嘴里却道，“嘴臭。”
　　
　　唰地一下，秦默阳委屈地耷拉下了脸，无辜道，“那你昨晚还不是没嫌我……”
　　
　　安素不语了，只觉得昨晚发生的事情一时间通通涌向脑海，聚集一块儿，堵了他个脸红脖子粗。
　　
　　两人一时有些寂寂，气氛有些静，有些热，却更多的是甜。
　　
　　半晌，像是同时都意识到这一变化时，抬眼对视了一下，彼此的眼睛里有着浓浓的爱意，这下，真的觉得这小小被窝里的气氛有些热了。
　　
　　“咳……”安素先打破尴尬的沉寂，“该起来洗洗了……”
　　
　　“……噢。”秦默阳乖乖地应声。
　　
　　两人从被窝里坐起来，准备起身时，秦默阳终于有机会清醒的打量这个房间，放眼望去，昨晚那陌生的感觉又来了，这不是安素的房间，不是。
　　
　　可，他也在一刹那间就猜出了房子的来源。
　　
　　心里低叹，其实，这也算是安素的地方了，只不过，是爷爷奶奶送的。
　　
　　去年春节二老送给安素的两份礼物---房子和车，作为安素工作一周年的奖励，这个秦默阳是知道的。
　　
　　他也知道安素怕刚工作就开车上班太过招摇，所以平时上班根本不自己开车，只搭乘学校校车。而后来之所以又开车上班了，其实就是为了他考研方便，方便接送他上下补习班，方便每次接他回市里。没办法，谁让他每星期总要找点借口跟他一起回家呢。
　　
　　安素第一次开车来接他时，就已经跟他说了车子的来源，当然不可避免的也提及了房子。秦默阳那时是从立时地的高兴，猛然就变得不太高兴。可那个时候，他一心只扑在考研上，硬是将自己的注意力从房子上转移了过来。
　　
　　可哪成想，现在又面对上了。
　　
　　老人家送一套房子给自己的宝贝孙子，用意？还能有什么用意呢？除了让自己的孙子以后做成家立业之用，还有什么其他用意呢？
　　
　　他答应过安素如果将来真面对爷爷奶奶的反对，他一定放手，可那是嘴说的，不是心说的。自己哪能放得了手啊，尤其，又经历过了昨晚。
　　
　　看着已经穿好衣服，没有丝毫陌生感，熟悉无比在这里进出的安素，秦默阳心里从昨晚到这儿时就有的隐约不安，开始变得清晰明了。
　　
　　安素进了卫生间，洗漱出来之后，看见他仅套了件秋衣，还坐在床上。
　　
　　对于他的安静，安素顺着他直直打量这个房间的视线就能明白，或者说昨晚两人做的时候就已经明白了，嘴角动了动，想开口说些什么。
　　
　　可，到底还是没有开口，只缓缓移动身形，也坐到了床上。
　　
　　秦默阳收回视线，抬头对他笑笑，“ 我去刷牙洗脸。”
　　
　　安素一把拉住他，没让他动。
　　
　　“怎么？”秦默阳垂下眼帘，嘴角勉强牵起个弧度。
　　
　　安素见不得他这个笑容，抬手覆上他的脸，“默阳……”
　　
　　秦默阳沉默了，脸上没了弧度，微低着头。
　　
　　见他这副样子，安素心里疼的紧，可还是笑着开了口，“怎么了？昨晚上都问出口了 ，今天又不敢面对了？”
　　
　　秦默阳一惊，慢半拍的想起昨晚他自己好像确实开口像安素求证了，虽然只问了句“就是这里，对不对？”，句子含糊，可意思很明确。
　　
　　他就是想问安素爷爷奶奶给他成家立业用的房子就是这里，对不对？
　　
　　不太愿意承认，秦默阳支吾，“什么……问出口了？”
　　
　　“看样子昨晚还是醉了啊，不记得自己问了什么？”安素笑。
　　
　　秦默阳装不下去，直接倒回床上，蒙了被子。
　　
　　安素叹了口气，伸手拽被子拽不开，只得倾身趴到秦默阳床头前，低低开口，“昨天晚上……我都愿意了，默阳，我们先顾眼前，好不好？”
　　
　　安素是放低了一切的身段去请求。
　　
　　他没有办法，在与这个男孩儿的爱情里，他理亏太多，他让这个男孩儿承受了太多委屈，只因为他没有办法给出承诺。一切的努力，都是这个男孩儿在做。他心疼却又不敢给出承诺；他想把一切停止下来就此结束，可他舍不得。
　　
　　秦默阳这偶来的小性，根本承受不了安素这低低诉说的请求，这人语气里难以遮掩的愧疚，搅得他心都疼。
　　
　　躲在被子里深呼吸一气，他告诉自己他应该对安素说到做到，他不应该给他压力，他的压力已经够重了，再有的压力无论来自于谁，但绝对不能来自于他。
　　
　　调整情绪，拉下被子，露出脸，秦默阳给了安素一个放心的笑容，“好，我们先顾眼前。”
　　
　　“啵”，又亲了下安素的嘴。
　　
　　望着那张明灿灿的笑脸，抚摸着嘴唇的安素，心里的愧疚无端又加深许多。
　　
　　“啊，我昨天都没跟你细说我考的情况。”秦默阳坐起身，转移了话题。
　　
　　现在，时间还不对，还不是时候。他应该按照他既定的目标前行，他们两人之间不可以因为本就存在的问题而起争执，不值得。因为一旦两人，或者倒不如就说他自己，都开始不自信、踽踽迟疑，那么两人之间的感情或许真的就没希望了。
　　
　　目前，最重要的是他要考上研究生。
　　
　　安素笑了，“瞧你昨天给我打电话那简短的劲儿，‘放心，很好。’你说，你还要怎么跟我细说吧？”
　　
　　秦默阳也笑了。
　　
　　但心里有些惴惴，他没办法告诉眼前的人，复习考研的这段时间，其实他没有那么自信，有时一人看书复习至半夜，也会配合那夜深人静的寂寥环境，小小不自信一下下。毕竟他赌的太大了，不可能真丝毫不担心的。
　　
　　秦默阳这担心，其实还是挺多余的哈。尤其是在成绩出来后，他可是跟安素当年一样，以专业第一的成绩考进了本校。
　　
　　安素还记得可以查成绩后，要进行复试时，他的导师还专门打电话给他，问他当初想托关系的人过线没，如果过了国家线，没过学校线，他是可以帮忙的。要不是接到导师的电话，安素都差点忘记当初他还想帮秦默阳走下后门呢。现在看看秦默阳那分数，安素都对自己的行径感到好笑。
　　
　　婉拒导师的好意后，安素心里暗笑，您还想帮忙呢，等您看过那人的分数线后，您的抢着要他。
　　
　　这不，秦默阳还真是被安素导师抢过去了。
　　
　　秦默阳知道自己现任导师当年还带过安素的时候，自然是乐不癫的同意。
　　
　　其实，谁带他他本身是无所谓的，他考研究生主要是为了能够再有一些安全的时间可以跟这人相处，那么他还上学，安素还在学校教书，这是最好的模式；其次，是为了利用读研的这两年安全时间，好好地历练自己，他必须得在毕业之前把将来要面对一切所需的能力储备好，不然，他没把握将来有赢的机会；最后，才是为了这个硕士文凭。
　　
　　所以，说白了，在秦默阳自己看来，这个硕士文凭对他来说只是顺便的，仅仅能帮助他争取个时间差，顶多算是他为将来努力的垫脚石而已。
　　
　　秦默阳考上研究生这个事情，在秦家并没造成什么轰动，就是全家一起外出吃了顿饭，算是庆祝他迎来人生另外一个起点，顺带地把他大学毕业也一起庆祝了。
　　
　　鉴于秦家人不把他考上研究生当回事儿，可安家爷爷奶奶当回事儿啊。
　　
　　起码安奶奶一听到这个消息的时候，就坚持一定要让安素带秦默阳回家里来吃顿饭。虽说同样都是吃饭，可这饭跟饭意义也不一样啊，他们家那是外出吃，很随性；人安奶奶那是亲自操刀，自己一刀一勺做出来的啊，吃起来感觉都不同。
　　
　　这可是秦默阳在安家餐桌上最真实的感受了。
　　
　　呵呵。
　　
 
作者有话要说：PS：这文当初的萌点基本全飞鸟~~~，偶真怕最后连尾都结不鸟啊~表PIA~~偶不会坑滴~~




第36章

　　秦默阳他们学校的研究生都是在市内的老校区上课生活，并不是在新校区。这对他来说无疑是好事一桩。因为离安素的家近啊,只需要过条街就行。
　　
　　想他读研第一天，安奶奶就放话了，但凡学校饭菜不合口、或者他本人想改善伙食了，都一定要来家里。饭菜她老人家做，他爱吃啥、她做啥。
　　
　　有了安奶奶这话，秦默阳就跟圣旨傍身似的，还真去安家打牙祭。天天谈不上，但是一个星期7天，他能杠上5天是在安家吃的午饭或晚饭。
　　
　　而留宿问题，虽然没有吃饭这么频繁，但一星期中总能找到理由顺来一天的。
　　
　　他的行为，在安奶奶看来就是两个孩子感情太好了，难得他们家安素跟秦家姐弟俩都处得来。老人家是真觉得自己那宝贝孙子只要跟秦家姐弟俩一起好像就显得特别高兴，整个人都活泼轻松很多。
　　
　　安奶奶把这想法跟自己老头儿交流的时候，除了得到白眼儿，其他什么都没有得到。
　　
　　安爷爷人家现在也想的开了，他什么都不管不阻，就由两个孩子一起折腾，反正秦默阳现在已经读研了，能折腾到一起，就一起；折腾不到一起，那就再说吧。
　　
　　而旁观安奶奶目前这对秦默阳的热情，安爷爷还是原来的想法，老太太，你就现在忙着疼别人家的孩儿吧，将来有你哭得时候！= =
　　
　　秦默阳过度的来往于安家，如果只是玩玩倒也没什么，可他是频繁的蹭吃蹭喝，为这，秦默雨是真的火过一次。她实在不明白这孩子现在怎么这个样子，她跟安素关系好，不代表人家就得热情招待你啊。
　　
　　安素自己平时都舍不得劳烦二老的，他倒好，每次去安家，安奶奶都好吃好喝伺候着，这时间久了，像话么？
　　
　　对于秦默雨的火，说真的，依秦默阳现在跟安素的关系，他还真是没怎么放在心上。只是事后稍微抱怨的跟安素嘀咕过，说他姐不讲理，什么都管。
　　
　　安素只是摸着他头，笑了笑，安抚了两句。
　　
　　他这样频繁的去安家，安素其实已经没有那种惴惴不安想要遮掩什么的心态了，好像自从秦默阳考研成功后，他的态度也坦然很多。只想一切顺其自然就好，时间的推移，会让一切事情呈立体状，自然会慢慢清晰明了的。
　　
　　这，是他能给那个男孩儿的唯一交待了。
　　
　　我们并不是说秦默阳读研了，事情就算功德圆满了。这才只是他将来规划中的一个起点而已。所以，在彻底摸透研究生生活规律的一个月后，秦默阳就变了。
　　
　　他变得忙碌无比，他所有的生活重心，都在忙。可没人清楚他在忙什么。他每天的生活就是来往于他爸的建筑事务所、学校、然后安家---三点一线的生活。
　　
　　他的忙碌，安素有自己的担忧，每次两人见面时，他都会劝他，不要这样忙碌，读研不该是这样子的。即使就算为了他们俩的未来，也不需要这样。他应该更好的去享受校园生活，跟着导师做项目，做研究。真的不需要使自己这样忙碌，他看起来很辛苦。
　　
　　安素的说法，仅博得秦默阳一笑一吻。事后还总会补上一句，“你不要泄我的气，我会以为你不想跟我好了。”
　　
　　他话说到这样，安素只得依他。
　　
　　秦默阳现在所做的一切，没人知道具体的细节。
　　
　　他会去他爸的事务所，但总是自己进了一间办公室后，就可以一天不出来。
　　
　　他会回学校，但总是做完导师交待的分内事情后，毅然离开，不会主动参与任何项目研究，完全没有一个研究生该有的态度。
　　
　　他的这种简洁干脆，让他的导师颇有微辞。秦默阳是以专业第一的成绩考进学校的，复试时导师对他印象很好。因为一看就知道这人不是那种书呆子，人活泛的很。能带着这样的学生，哪个老师不高兴呢。
　　
　　可导师没有想到，这小子完全不是他理所当然认为的样子；反而，普通的很。几次布置的论文，或者项目研究报告等作业，他都是敷衍了事，不敢说全部网DOWN，但真动脑筋自己亲历亲为写的东西，确实很少。
　　
　　为这，他专门找秦默阳谈过话，可这小子一次两次的保证下次会好好做，但却一次两次的食言。直到有一次，安素来看他时，他跟安素诉苦带了块璞玉浑金，根本不愿被精雕细琢打磨一番，这种情况才有所好转。
　　
　　安素是听导师说了很多后，才知道他口中的“璞玉浑金”就是指秦默阳。当时听着导师的不释怀，安素颇有种教导无方的惭愧。^_^
　　
　　他是真没想到默阳那小子是这么敷衍导师的。于是，他坦诚自己跟秦默阳，不仅认识，呃，而且还熟识，应该可以劝其走回正道的。
　　
　　安素这么一说，导师立刻反应过来原来他之前要给走后门的人就是秦默阳那小子。
　　
　　有了这么一出，安素回家又跟秦默阳恳切深谈一番，顺便带他走访了一遍导师，至此，秦默阳读研的态度才算端正了一些。当然，也只是一些。
　　
　　能够端正态度，他主要还是被安素说的导师背景给说动了心，凭他们导师目前在他们转业领域内的能力和声望，他跟着他混，即使不做科研这一块，日后对工作也有绝对好处的。再加上他爸那面事务所的能力，秦默阳心里左右一思量，觉得还是应该两手都要抓，两手都要硬。
　　
　　秦默阳现在每天忙碌的细节，安素其实也并不是很清楚，他仅大概的知道这人在外面接了很多私活，而这些私活大多都是工程审计工作。而他知道这些也只是从秦默阳有时遇到专业问题，向他求助时才清楚的。
　　
　　那人愿意坦然直率的向他询求专业知识，安素心里就很明白，那人对他没有什么想隐瞒的。不愿细说，也许他也有自己的理由和坚持。
　　
　　学他们这个专业，如果真论资格的话，没有工作经验、没有考证，是没办法执业的。可每个行业也有每个行业的潜规则，如果有人做某项目的审计，能把钱省下来，那那些老板也不会舍此求彼。所以，对于秦默阳以非执业资格接了那么多工程审计工作，安素是没有什么意见的。
　　
　　更何况，这人接的好多活一部分是导师介绍的，一部分是来自他爸事务所的。
　　
　　秦默阳手里接的私活不少，基本上他都以这个为主要工作了，再加上导师现在给与他的额外帮助，还有安素对他读研的殷殷期待，所以他在学习上也是投入了全部身心的，不再是以往那种拿读研换时间的心态。
　　
　　他想把每件事情做好，那么他只能在付出努力的同时，还得与时间赛跑。为此，他不忙碌、不辛苦、不劳累也是绝对不可能的。
　　
　　他的努力安素看在眼里，疼在心里。
　　
　　安素没有立场开口劝其改变现状，那么就只能他自身努力来适应现状、改善现状。只要能够稍微减轻那人的辛苦。
　　
　　考虑到秦默阳再忙，两人的相处时间也是绝对不能减少忽略的，而且那人那么努力本就是为了他们俩能有更多的时间在一起，所以，由他来做些努力，也就是应该的了。
　　
　　安素跟爷爷奶奶说要把他们家对面那个小区内买给他的房子借给秦默阳住时，距离现在已经大半年。过完这个暑假，秦默阳都读研二了。
　　
　　他刚开口说这件事情的时候，安爷爷坐在沙发上，半天没有吭声。
　　
　　安奶奶也没有说立即就同意了的，老人家很迟疑的问了安素，“你自己不介意么？毕竟，那是将来要给你做新房用的，住过了人，呃，这样，好么？”
　　
　　安素摇头，回答，“没有什么不好的，默阳现在好像特别忙，住校不方便，想在校外租个房子，反正我们家有房子还在学校附近，给他住就好，我不介意的。而且，有时他还要找我帮忙，我过去，也方便。”
　　
　　安奶奶犹疑的点头同意了。那孩子每次来他们家，身上流露出来的那种忙碌辛苦劲儿，她也看得到，这孩子不知道为了什么那么上劲儿，她看着也怪心疼的。既然安素自己都说不介意了，那她也没意见。
　　
　　奶奶没有意见，安素又看了看爷爷，被爷爷那双眼睛直视着，安素背脊微微的发麻，手心冒出了汗渍。
　　
　　只不过，安爷爷最后也是同意了的。
　　
　　老人家没有办法，他不相信安素仅是把那个房子给秦默阳一人住。这孩子，单是跟奶奶的一番话，到了最后，也不知不觉的就把以后他会去往那房子的理由说了出来。这还能叫他怎么办呢？
　　
　　同意，便也同意吧。
　　
　　我们说安爷爷的不相信是有道理的，安素跟安奶奶的那席话也不是没道理的。因为，很快的，事实就说明了问题。
　　
　　自从秦默阳搬进那个房子之后，安素待家里的时间虽没有明显减少，但是，但凡他不在家的情形，除了上课外，其他情况基本是在秦默阳那度过的。
　　
　　从刚开始的有去有回，到现在的有去无回，安爷爷不知道该怎么表达自己心里的感受，尤其是老太太还每次积极奋勇的要去给两人收拾房间。他，已经极力在劝阻了。
　　
　　可阻得了一时，阻得了一世么？
　　
 
作者有话要说：PS:我在想让他们先过哪个家长的那关比较好~托腮中ing ~~




第37章

　　放暑假，秦默阳并没有选择回家住，还是待在安素的房子里。他忙，他累，他很辛苦；他也有心情不好，也有情绪沮丧的时候。但，有人把他照顾的很好，真的很好。所以，他觉得自己现在承受的一切，都是值得的。那人，不是他的负担，而是他的动力。
　　
　　停下手里接的活，秦默阳看着在阳台处帮他把T恤、短裤洗净，正在晾干的安素，眼睛晶亮，于是，不正经的笑道，“怎么就洗了T恤短裤啊？内裤呢？”
　　
　　安素回头白他一眼，“自己洗去！”
　　
　　没一会儿，察觉身后有个身影，那身影的双手似乎有逐渐朝自己靠近的趋势，安素闪身一避，“别闹，我正晾衣服呢，回掉地上去。”
　　
　　“有什么关系，掉地上，我自己洗去，连内裤一起。”双手还是抱上了安素的腰身，轻轻揉着，下巴颏抵在肩上。
　　
　　安素笑笑，“你就嘴说行。”
　　
　　拖着个尾巴，一件一件把衣服晾完，安素又向卫生间走去。把已经单独泡在盆里准备洗的内裤端了出来，放在洗手池上，又开始洗。
　　
　　昨天晚上安素没回爷爷奶奶那儿，所以，昨天晚上，两人做了。
　　
　　话说，自从两人第一次在这里做过之后，之后再做就显得容易很多。他们不是纯情派，这种事情本来就是有一就会有二的。
　　
　　昨晚两人做的次数不多，但是有点儿狠。而安素一早上起来就开始洗洗刷刷，秦默阳有些担心他身体受不了。其实，他却不知每次做完，安素还是更受不了两人内裤或者床单上的那些星星点点。^_^
　　
　　自从秦默阳住进这房子后，他生活上的好多事情，比如：吃饭、洗衣服、打扫等等事宜，都是安素接手来做的。这种情形，也从安素时而间或留宿于此，变得更是如常。
　　
　　他劝过安素，不用管他，他一个大男人，这些小事，随便做做就好，可安素没听。安素总是把他这里整理的清清爽爽，干干净净。只要他专心做自己的事情就好。
　　
　　这样的相处模式，秦默阳有时甚至感觉他跟安素已经这样度过了许多年。
　　
　　可这套房子，触目所及，无论是装修，还是家具，都是崭然一新，这一切的一切都说明，他不会是这套房子的永居客。它在等待另外一个女主人的到来。
　　
　　其实，当初安素让秦默阳住进这套房子，算是另外一种的先斩后奏。他是在先取得了爷爷奶奶的同意，然后才告诉了秦默阳入住一事。
　　
　　而我们的秦默阳同学并不是说一听到这个消息就喜上眉梢，乐不癫同意，相反，还跟安素吵了一架。
　　
　　他拒绝入住。
　　
　　那个地方，尽管是他第一次跟安素发生关系的地方，可那天他无论是从进去还是走出那套房子，他甚至都没有勇气好好仔细打量房间的一切。仅有的眼角余光告诉他，这里的一切都是新的，精装过的，每一样东西都是准备好了的，像是随时准备接受主人的入住。这里的一切承载着爷爷奶奶对那人的期待。
　　
　　你叫他如何住的进去？
　　
　　他问安素，“那套房子将来是做什么用的，不用明说，你叫我怎么能住得进去呢？”
　　
　　安素反问，“你怎么不能住进去？你不是一向自信么？你怎么就知道将来那套房子住的不是我们？你现在一切的努力不是为了我们将来能一起住进去么？”
　　
　　两人一来一往，说到最后，问题已经不在房子身上，又回到了两人当初达成共识的原点---先顾眼前。达成共识时，容易；完成这个共识的过程，太难。
　　
　　秦默阳还在坚持，他拒绝入住。
　　
　　安素浑身布满无力感，为什么他想为这个男孩儿做点事情的时候，首先遭遇了拒绝？为什么他鼓起勇气迈的这一步，没有受到男孩儿的支持呢？
　　
　　两人争执到最后，安素默默地问了一句，“你现在这样算是跟我吵架么？如果是，以后，怎么办？”
　　
　　以后，每次都为了那潜在的未知之数，去不安，去争执么？像现在这样？
　　
　　知道这人话里有话，秦默阳率先妥协，这人能为他做至此，他，确实没有理由坚持。
　　
　　默默拥住那人僵硬的身体，他点头同意。
　　
　　被拥住的瞬间，安素语调低缓的开口，“ 我只是想为你辛苦的时候提供一个两人可以待在一起喘口气的空间……”
　　
　　“……我明白。”
　　
　　事情至此，秦默阳入住那套房子的问题才算解决。
　　
　　虽然他人是住进来了，可心里还是有些别扭的。可好在这套房子给与的刺激除了压力还有动力，当然了，显而易见的好处就是他可以在安素过来时，两人自由亲近，哪方面都行！^_^
　　
　　正如现在。
　　
　　知道安素现在洗的内裤昨晚经历过什么，秦默阳有些不好意思的开口，“还是我来吧……，你去歇一会儿。”说着，手还在安素腰间揉来揉去。
　　
　　安素腿有些软，却头都没抬，笑道，“现在才知道不好意思？我这都洗多少次了，怎么，才反应过来啊？”
　　
　　“谁不好意思了啊……，还不是心疼你……”
　　
　　“你啊……”安素颇有些宠溺的叹了一句，脸微红。
　　
　　“手里活忙完了？”
　　
　　“嗯，还剩一点儿，下午做，现在歇会儿。”
　　
　　安素点点头，“嗯，歇一会儿也好，总对着那些数字眼睛也累，往边上站站，水别溅身上了。”
　　
　　“我来吧。”秦默阳伸手想揽下活，“昨晚上我做太过了，你腰受的了？”
　　
　　两人昨晚的姿势，呃，还是挺劲爆激情的，安素坐在秦默阳身上，几乎力道的使用都取决于他，他不动，秦默阳就耗着他，也不动。没办法，他只能自己动，谁让他自放暑假以来这才第一次留宿呢。至今，暑假都过四分之一了。
　　
　　耳根泛红，胳膊肘抵了人一下，安素没停手里的活，“说什么呢你，去去，忙你的去，这面不需要你。”
　　
　　“不要，你不让我洗，我就在旁边看着你洗。”眼见拦不下安素手里的活，秦默阳双手又缠上安素的腰间，来回按揉着。
　　
　　他在旁边看着，安素有些洗不下去了。要知道他现在洗的可是两人的内裤，而且内裤上的东西虽然被泡在盆里已经看不见了，可两人心知肚明上面有什么啊。
　　
　　秦默阳微微前倾的身体贴住他，头抵在他的勃颈处，火热的呼吸一下一下的喷在脖子上、脸上，安素身体几不可微的一颤。
　　
　　秦默阳嘴角上扬，“怎么不洗了？”
　　
　　“你…你别闹，我得把它洗完。”安素放在盆里的手不由得握紧。
　　
　　“我没有闹啊，你洗你的，我又没拦着。”
　　
　　话是这么说，可手还是不安分的动着，安素仅穿着薄薄一件棉质的T恤，对他置于腰间的手上的火热感，感触太清晰明了，腰部被揉摸的阵阵发麻。
　　
　　“你……”对于秦默阳的强辞狡辩，安素气竭。
　　
　　秦默阳笑，凑过脸去，亲了他一下，“好了，好了，我不闹，你洗吧。”
　　
　　他嘴上说着不闹，可人却贴着安素没有离去，反而双手从安素的后背伸过来也放进了盆里，握住安素那早就紧张兮兮生怕他在此时此地会有什么过分之举的双手。
　　
　　盆内由于放了洗衣液，滑滑腻腻的，他一点一点掰开安素的双手，两人十指交握，别有一番感受。
　　
　　嘴唇贴进安素的耳朵，秦默阳声音低哑的开口，“我们一起洗……”
　　
　　被握住双手的瞬间，安素就僵住了，再听秦默阳此时谙哑的嗓音，安素心都颤了，他不会是想现在就……那什么吧？
　　
　　这人喜欢逗弄他，他从以前就知道，两人从发生关系以来，这人除了第一次的无措外，其他时候可没见一点慌乱，擅长的不得了。完全有着男人天生的本能。
　　
　　所以，安素此时是真把握不了这人到底是要来真的还是又逗弄他玩。
　　
　　“别……你别……”
　　
　　秦默阳抓住安素的手，缓缓地拿起一条内裤，两手交叠揉搓着，安素的眼睛几乎都要闭上了，“默阳，你……，你出去，我来洗……就好……”
　　
　　亲吻着安素的脖子，细咬他的耳朵，秦默阳呼吸有些加重，却没应声。
　　
　　安素后仰着脖子想躲，却躲不了，整个身体被秦默阳禁锢在他和洗手池之间。
　　
　　两人都是穿着短裤，秦默阳越发的贴近，安素能明显觉得两人碰触在一起的双腿，烫得要命。他能清楚觉得自己腿在抖，不知道那人有没有发现。
　　
　　把人缓缓调转过身体，秦默阳贴着安素，不管不顾自己手上的水渍，摸索着安素的后背，想进一步亲近。
　　
　　“默阳……你……”察觉他的深意，安素是真腿都要软了。
　　
　　大白天，整个卫生间被窗外的阳光与洁白瓷砖交接映照的明亮刺眼，在这样的时刻，这样的地点，安素是真有些吃不消了，心里的羞耻感也随秦默阳那柔软火热的嘴唇四处乱窜。
　　
　　“你……你就不能等晚…晚上么？”安素音都颤了。
　　
　　轻咬着安素的耳朵，秦默阳摇头，“不能……”
　　
　　“可……可你昨晚才……”后仰着脖子躲避耳颈后男人带来的□，安素气喘想阻。
　　
　　抱住安素让他坐在洗手台上，掀起他已经半湿润的T恤，亲吻着他□出来不断鼓动的胸膛，秦默阳忍着笑意回道，“你都说了，是昨晚……，我现在，还想要……”
　　
　　抓住安素的双手放在自己胯间那已经□的硬热，充分表明他的渴望。
　　
　　触手的火热，微颤的脉动，安素像受了惊似的收回手，撑住自己身后的洗手台。头垂得更低，几乎抬不起来，耳后延下更是片片殷红。
　　
　　强撑着一口气，安素颤巍巍地据理力争，“可现在是……白天，衣服还没…洗好……”
　　
　　安素话刚说完，一个炽热的吻，便重重压了下来，冗长而火热的气息在两人之间流转。贴住安素的双唇，秦默阳忍耐着开口，“没关系，衣服我回头洗……你正好一会儿睡下午觉……”
　　
　　安素的脸突地一下烫的厉害，于是，为了掩饰自己的窘困，他伸手抱住秦默阳的后背，把脸埋在了男人的肩窝。
　　
　　秦默阳拥抱着他，手一下一下梳理着他的头发，珍惜地亲了亲他的眼角，几近耳语的低低诉说着，“素素，我爱你。”
　　
　　“……我知道。”安素轻轻地说，然后，收紧了自己的手臂，紧紧拥抱着身上的人。
　　
　　彼此相贴的胸膛剧烈起伏着，几乎能听到两人的如雷的心跳声，气氛变得更浓更热了。
　　
　　秦默阳把已经半坐在洗手台上的安素抱下来，自己坐在浴缸边缘，让那人横跨在自己腿上。安素被他这样的举动更是弄得羞耻感加倍。这样的姿势，秦默阳的火热恰好抵在他的敏感处。直到磨磨唧唧配合的坐上秦默阳的双腿，安素都一直羞窘的未再抬起头。
　　
　　轻轻捧住安素一直低下的脸，秦默阳以自己的指尖，一遍遍抚摸着他光滑细腻的脸颊，心里幸福万分。他是真没有想到可以像现在这么幸福的跟这人在一起，虽然他们的未来还有好多未知，但是，此时此刻，他真的是幸福的。
　　
　　这人的性格他太了解，淡然自若的根本不像有什么他会在乎的事情。他几乎不像是在情事上能放得开的人，可自从两人发生关系以来，在性事方面，这人虽极少主动，但却会配合他的一切要求和感受。
　　
　　从这人那获得这样的待遇，一开始秦默阳是喜不自禁的，可事后总有些心里难过。那人，真的是方方面面都对他顾及到位了。
　　
　　不愿再多想，直接堵上安素的嘴唇，双手在安素背后动作着，怀里的人配合着他褪尽了衣服，两人热烈绞缠着，秦默阳纵情在对方身上寻找最大的欢愉。
　　
　　“默……默阳，慢点，……慢……嗯啊……”
　　
　　也许是第一次在白天□，明亮光线下，一切置于透明，两人得到的快感竟无比强烈，一次次共同攀上高峰，一起享受着□顶端绚丽的快感，在身体激烈的结合中，心灵也是无与伦比的默契。
　　
　　情事后，秦默阳坐在浴缸里，帮怀里已经连续两天被他累坏了的人轻轻擦洗着，浴室一角残留着日落的余光，仍然明亮温暖。
　　
　　第一次，秦默阳觉得这样的夏日傍晚不再燥热，反而温暖的另他想要微笑。
　　
　　低头亲亲怀里的人，笑叹，看来你的午觉只能跟晚觉并一起了。
　　
 
作者有话要说：PS：稍微带点儿色的，字数就超标~偶是打算以后每章都3000+字的人哪~= =|||




第38章

　　秦默阳读研期间，动用各种关系，接了不少私活，而且大多都是工程审计类。这类的活，在他们的领域内，很是吃香的。只要你能够帮助雇主省下费用，那你得到的中间费会是一个非常可观的数字。
　　
　　虽然他还没具备执业资格，但所有跟他合作过一次的人都知道，这个人可以为他们的项目开发省下多少钱。有这样显而易见的好处，那些人没道理不会再找他下一次合作。
　　
　　就这样，秦默阳最初靠别人牵线拉来的关系，到最后都自己牢牢把握住了。
　　
　　在这其中，他是赚了不少钱，可两年过去，想着银行里的那些存款，他还远不知足。即使他还有从大学开始就买的基金。
　　
　　如果这么简单，就靠那些钱，他就毕业，说真的，秦默阳对能够掌握自己的未来还没有十足的把握。
　　
　　于是，他把最初决定的两年读研时间，改为三年。
　　
　　这一点，他令身边所有人感到费解，除了安素。
　　
　　秦默阳做这一决定时，他跟安素商量过，那时，安素什么都没说，只是拥住了他，默默地给与了支持。别人不知道为什么，可安素不可能不知道。他的支持才是最重要的。
　　
　　但其他费解的人，秦默阳没有给出合理的理由，即使秦爸爸为他这个事情，特意跟他进行了一次深谈。
　　
　　当时，秦默阳只简洁明了的说了一句，也许不久后，他会说出他的出理由；也许，这一辈子他都没必要说出此刻的理由了。
　　
　　若是，那时，他跟那人已不在一起。
　　
　　虽然那是他极其万分不愿发生的事情，可如果没有安家爷爷奶奶的同意，秦默阳是真的没有自信能把握住那个男人的。
　　
　　尤其，现在，越面临他研究生毕业，他越害怕。他害怕即使到时自己已经拥有一个成熟男人该具备的所有事业和责任感，但却仍然赢不来安家二老的赞同。
　　
　　到那时候，秦默阳是真不知道自己该用什么样的心态，去面对这几年来跟安素之间的点点滴滴了。
　　
　　秦默阳给了秦爸爸一个不是理由的理由，秦爸爸想把儿子的话当做一个笑话，可儿子脸上认真的表情，说明了他是有多么认真在回答他的问题。
　　
　　他不是在开玩笑。
　　
　　最终，秦爸爸是在心里几经周折，反复思虑后，才没有硬逼着秦默阳现在给出理由的。他虽然对儿子的一切决定充满信心，可身为父母，怕孩子有着一念之差的心理仍然让他心有顾虑。
　　
　　他的儿子他了解，他是完全有能力两年内完成研究生学业的，可儿子没有这样做，反而刻意延长毕业时间。这一点，他真的很难理解。
　　
　　近两年来，儿子奋斗的目标，有！
　　
　　这个他很肯定，丝毫不怀疑。可他却不知道儿子奋斗的目标是什么，他不会天真的以为儿子读研期间拼死累活，身上少年气质一点一点褪尽，就仅仅是为了那种稍微有志气的年轻人都会去为之努力的人生目标。
　　
　　坦白讲，不是秦爸爸自傲，凭他们家的家庭条件，秦默阳现在这样过于的努力其实有些刻意了。所以，他总觉得自己的儿子，在筹划什么，秘密做着什么，而他现在为之努力奋斗的目标，甚至足以让他付出全身心努力。可，作为父亲，他却看不太透。
　　
　　秦爸爸不是不能请人私下调查他的状况，可这样一来，从某种角度上其实是伤害了他们父子感情。
　　
　　再说了，他清楚地看见，以自己儿子丝毫不避讳来往于他事务所请求帮助的情况来看，儿子也并没有刻意避讳着他什么。而且，儿子好像是在积极赚钱？
　　
　　这样，他就更没有道理去那样做了。所以，他也只能等儿子给他一个答案。
　　
　　秦默阳辛苦读研的几年，身上的蜕变那是一点一点累积的，从青涩的男孩儿变为成熟的男人，他几乎是在安素每天的注视下成长起来。
　　
　　有时，安素望着他越发成熟英俊的面容，心里甚至会扭曲的自责，是不是他的原因才逼的这个男孩儿迅速成长。
　　
　　毕竟，他本可以无忧无虑按照自己的意愿去发展规划自己的，根本没有必要像现在这么辛苦。
　　
　　安素的这种想法，他根本不敢让秦默阳知道，若是那人知道他这样的心理活动，少不得是又要对他进行一番教育的。
　　
　　尤其是这几年来，两人的关系竟在这种潜在不安因素都存在的情况下，越发的稳定了。
　　
　　他知道这一切都是那人的努力。对于自己的感情，那人没有过丝毫退缩。
　　
　　有些时候，两人静静地呆在一起，他凝视着完全沉浸于工作中的人，虽然疲惫辛苦却全身心付出，他都想问，这样的努力，仅是为了他不能给出口的承诺，值得么？
　　
　　他无法实际问出口，那人也就不能用言语回答他。可从某种角度上讲，那人一直都在用自己的行动向他诉说着答案。
　　
　　这样的一切，安素知道，自己何止是感动心疼那么简单的情感。
　　
　　现在的他，甚至都无法肯定的一如当初所说，如果真有那么一天，他会离开他。即使，爷爷奶奶反对。
　　
　　自从秦默阳跟安素说过他决定把读研时间延长为三年后，他能明显察觉安素情绪上的变化，似乎心理压力又增加了许多。
　　
　　秦默阳又何尝不知，即使他已经这么努力了，可那人还是有着心理负担，而这负担他又无法减轻。因为负担的来源就是他现在这样的努力造成的，他不可能不努力，所以他减轻不了那人的负担。
　　
　　告诉他自己会继续再读一年，他就想过那人也许会产生的心里压力---他肯定会自责，他肯定会于心难安。
　　
　　可这些，说真的，秦默阳觉得自己尽力了，他可以想尽一切办法走进那人的心里，但是他控制不了那人的思想，他的一切想法。他能做的就是尽量让那人释怀，可那人的性格……，这几年，他知之太深了。
　　
　　本是那么性冷慢热的一个人，本是那么怕承别人人情的一个人，现在，让他承受自己如此的付出，他却还不能开口给出一个任何实质性的承诺，他能不自责，能不于心难安么？
　　
　　有时那人留宿于他这儿，为他所做的一切，真的是用尽心思。就是在床上，排除那些羞涩困窘的情绪，他对他真算得上是百依百顺了。
　　
　　这样的安素，秦默阳是心疼的。
　　
　　所以，已经很久了，他没有在床上过分要求他。
　　
　　两人仍然□、接吻，但是他避免给与安素主动的机会，那人的主动，尽管只是一个意向，他都看得心疼，他甚至分不清楚那人究竟是情之所致，还是为了配合他而故意委屈自己。
　　
　　就像刚才，两人已经做过一次，但考虑到这人最近心思太重，会累，他是强忍着，硬是把自己一次还没够的火热从他体内退了出来。
　　
　　可那人在察觉了他还在□的火热后，竟是薰红了眼睑，低眉说着，“我没关系，你…不用忍……”
　　
　　秦默阳是紧紧闭了下眼睛，忍□内的火热和心中的酸涩，才又睁开了眼睛，轻轻亲吻着他的嘴角，婉拒了他的主动。
　　
　　其实类似于这样的主动，在他们有性事以来，不算常见，但是出现的频率足以让秦默阳有所察觉，而不是再像当初那样让他有着逗弄安素露出这种情绪的乐趣。
　　
　　想当初，两人刚做的那几次，秦默阳对这种事情驾轻就熟后，在逗弄安素方面就多了床上的。
　　
　　他喜欢看这人在床上独独为他绽露的风情，那个时候，满眼溢水，唇色嫣红的人，只有他能看见；他喜欢听他压抑却又按耐不住地呻吟，那个时候，他的嗓音褪却平时的清朗，却谙哑着撩他心弦；他喜欢感受他双手在他后背抑耐难忍时的紧紧相握，那个时候，他再无平时的淡然自若，只为他的激情而颤栗。
　　
　　可现在，有时只要他稍微兴起想逗弄这人的意思，他竟都乖乖主动配合了。时间一久，这人的主动却造成了他的不安。
　　
　　秦默阳的婉拒，让好不容易鼓起勇气那么主动的安素顿时窘迫到了极点，甚而内心深处还有一抹不为人知的难堪。这样含蓄的主动对于安素来讲虽然很难，可是，他为了他还是愿意这样做的，即使这每次都需要他很大勇气，去按捺心中所有的羞耻感。
　　
　　但是，这人的拒绝已经几次了？
　　
　　从他决定读研三开始，这都几次了？不是他多疑，几乎每次这人在拒绝后都会用这种带有安抚性的亲吻碰触他，那种夹杂着珍惜和隐忍的亲吻，真是让他无法不多想。
　　
　　为什么会被拒绝？
　　
　　平躺在安素身边，伸手想握住他的双手，可触及手掌的湿冷，让秦默阳心惊。
　　
　　急忙翻转身体，仔细凝视着安素的脸庞，“怎么手这么冷？”
　　
　　两人是刚做完，情热按理应该还没冷却呢，他的手怎么会这么冰冷？
　　
　　安素摇头，“没什么。”微微用力的抽出手，叠放在了胸前。
　　
　　秦默阳凝望着他半晌，没有作声，只是帮他调整了身体，抱在了怀里。手臂置于他的背后，一下一下的揉按着他的后腰，秦默阳本意是想帮安素放松身体，可刚经历过情事的身体，敏感程度不是人为可以控制的，安素被他拨弄的整个后腰肢都发颤。
　　
　　“别…别揉了，我没事。”
　　
　　秦默阳低头瞧他，“我刚没打算继续来，只做了一次，有些没控制住，怎么会没事……”
　　
　　噢~，原来他以为安素手冰冷是因为刚才做的时候疼了。
　　
　　压抑着敏感，安素把置于胸前的手拿出来止住还在自己腰后揉按的人，“真的没事，不是因为那个……”
　　
　　“那你为什么整个手冰冷？”现在都是春光灿烂的季节了，他们还在室内呢。怎么会手冷？
　　
　　安素把头深深埋入他的胸前，不予回答。你让他怎么说自己刚才心中的担忧？告诉他，因为自己的主动被拒绝，难堪了，所以才如此？埋着头的安素摇头，说不出口的。
　　
　　他的沉默让秦默阳无可奈何。
　　
　　由于他没有停下的手，安素静静贴在他胸前的身体敏感的微颤。
　　
　　被窝里的两人是裸呈相对的，所以身体微颤的安素，秦默阳自然感觉到了，一时有些怔住，急忙停下手中那揉按的动作。
　　
　　可由于刚才的敏感，安素强压抑自己，待他一停手，竟是跟软了紧绷的神经似的，深深的吐出了一口气。不巧，喷在秦默阳的胸前。
　　
　　几乎一下子，安素就察觉到秦默阳的再次□了。
　　
　　下巴抵在安素头顶的人，稍稍翻了下白眼，暗骂自己，该修练修练了，太不经事儿！一个呼吸而已，自己就能轻易□？
　　
　　稍稍松开怀里的人，秦默阳的身体不着痕迹的向后退了退。
　　
　　他俩离光着身体离得那么近，他的后撤，安素自然觉察的到。
　　
　　闷闷地，安素翻了个身，背对着，他的举动让秦默阳都要苦笑了。此时此刻，他才觉得自己真他妈像个傻X，有爱不做，究竟是想干嘛啊？！
　　
　　缓了半天，把体内的燥热再次缓下去后，他才小心翼翼的再次抱住安素。被他抱住的人，身体僵的一刻都没有放松。
　　
　　沉寂半晌，才轻声的开口，“为什么不做？”
　　
　　用鼻子轻拱着安素的后背，秦默阳乱哼哼，不直接面对。对于他这种常见的撒娇行为，安素拍了拍他的手臂，然后抱在胸前，也不作声了。
　　
　　身后的人半天没有动静，就在他以为他已经睡着的时候，低沉和缓的声音才响起，“素素……”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“最多半年，最多，我就毕业了。你……”秦默阳停顿下来，安素并没有接话，只静待他下面的内容。
　　
　　“你别给自己太大压力，最近这段时间，你把自己绷得太紧，你别这样，我能对自己的人生负责。你别……自责……，别把什么事情都揽在自己身上。”
　　
　　安素身体一僵，“……嗯。”
　　
　　把人重新翻过身体，拥在怀里，亲了下安素的额角，秦默阳才轻轻安抚道，“好好睡一觉。”
　　
　　温顺的被拥抱着，感受另外一个人的体温，安素让自己慢慢平静下来。
　　
　　
 
作者有话要说：PS:嘿,真有意思哈,偶更了四章,留言就成等差数列递减,8-7-6-5,嘿,估计更完就么的留言咯~




第39章

　　秦默阳在校多读一年，这次是除了想再争取一年时间外，其实他还想要跟着导师做个跨国的工程项目研究。
　　
　　这个项目如果他做成功了，仅是奖金就有20万，而且还不算人家项目单位会给的中间费，同时又能为他毕业之后带来更多无形的知名度。这对他将来在行业领域内，是有着莫大帮助的。
　　
　　所以，当导师邀请他一起参加这个项目时，他是欣然同意。
　　
　　其实，导师这几年下来，早看透他了，聪明劲不用说，人活泛的同时，竟然也有那种潜心做研究的特质。不比他当年特别钟意的安素差。
　　
　　可就是有一点，让他导师特别不满意，你说年纪轻轻一小伙子，整天跟掉钱眼儿里似的，四处接活赚钱，至于啊？
　　
　　而且，据他所知，这小子家庭条件绝对不差的。就是想赚钱创业估计钱都够了。
　　
　　他清楚的很，自己给他介绍的那些活，能从中的抽成是很不少的。这几年下来，绝对足以让这孩子单独创业了。可这孩子就跟掉钱眼儿里拔不出来似的，他甚至都敢肯定的说，他能接自己这个项目，十之八九是奔那些钱去的。
　　
　　对于导师这一看法，秦默阳咧着嘴笑，当作是默认。
　　
　　其实，他参与这个项目还有一个好处，这就可以当作是他的毕业答辩了。不需要他再花精力去完成答辩，这能为他省下不少时间。
　　
　　秦默阳把这些好处一一列举给安素听的同时把要求也提了，安素得帮他！
　　
　　这么大的项目，他负责的那块任务重且量大，光是搜集资料这一条，就能把他忙死。所以，他是不管不顾的让安素帮他忙。只要可以节省时间。
　　
　　安素自是笑着答应，只是隐瞒了自己本可以以团员的身份跟他一起参与这个项目。
　　
　　当初他们导师其实也找了他来一起做这项目，可安素拒绝了。理由很简单，团队中多一个人，那么他们得到的奖金再平均的基础上，个人得的就会少很多。
　　
　　考虑到那人揽钱的心情，他只得好言婉拒导师给的这样机会。^_^
　　
　　但是，这却不妨碍他现在在秦默阳身边给与协助，虽然他们这个项目有一定的保密原则。但是，呃，鉴于他自身，肯定不会泄密吧？= =
　　
　　秦默阳他们这个项目在他正式毕业的两个月前就结束了。
　　
　　可以这么说，研究生三年他过渡的那样辛苦，总算在大学的最后，可以拥有这简短两个月的轻松时光了。
　　
　　不用答辩，不用接活，不用再像之前那样汲汲的去获取任何对他有用的知识或经验，也不用再像之前那样急不可耐的去发现去争取一切可以赚钱的机会，够了，可以了。
　　
　　直到现在，他才有稍稍松了口气的感觉。
　　
　　这个项目一结束，他那渐渐流露出来的轻松，安素每每看着，心里都有些甜蜜，有些感动，还有些酸涩。我让你这么累了么？
　　
　　还没有正式毕业，秦默阳满心享受着这两个月的轻松时光，他甚至跟安素建议，他们可以出去旅游一趟。
　　
　　现在是5月份，春与夏交接的最好时光，也是旅游的最佳季节，他们完全可以避开五一那个春旅高峰期，可以静待五一过去后，他们再出行。
　　
　　他把他的想法一一详细的跟安素表达出来，安素没有意见，只要他说的，安素都没意见。
　　
　　出去旅游，即使他要跟学校请假，即使他要找理由跟爷爷奶奶解释，甚或他还要跟默雨解释为什么他会跟他一起出去旅游，这些安素都不介意了，不介意。
　　
　　只要这人高兴，他都不介意。
　　
　　秦默阳躺在床上，看着在一边收拾出行东西的人，心里说不上什么滋味儿。
　　
　　他不知道从什么时候起，这人对他竟事事包容，事事退让，事事迁就。无论是他提了要求还是他有提要求的意向，这人总是在第一时间满足他，而不管他的要求是什么。
　　
　　被这样对待，他从一开始的喜不自禁到现在的挫败无力，他不知道原因到底在谁身上。有的时候，他甚至会苛刻的希望他能拒绝拒绝自己。
　　
　　就像这次出游，他心知如果这人跟他一起出去，将会面对哪些困境，他在开口要求的时候就替他考虑到了。他本想，如果这人能稍稍开口拒绝自己，或许自己还能高兴些，可这人几乎没有任何考虑的就答应了。
　　
　　他答应的同时，秦默阳觉得自己想要出去旅行的心情也在一点一点地消磨。
　　
　　他不明白他们怎么会变成现在这样，难道真的就是因为他们一直以来彼此都心知肚明会面对的问题么？
　　
　　可那些，他们谁也改变不了啊，那不是他们自身的原因，那是来自外界的，根本不会以他们的意愿为转移或消失。他们能做的，就是努力去克服，去解决问题。
　　
　　可是，现在，他能看到的就是那人对他一味儿的忍让迁就，虽然他心里也明白是自己的行为给了他太大压力，可他要的不是这样子的，他们两人之间的感情不该是这样的。
　　
　　他以为自己的忍让迁就算是对自己付出努力的回报么？
　　
　　秦默阳从来不愿这么去想，可看着安素为他所做的一切，他又不得不去那么认为。
　　
　　“素素，别收拾了，过来跟我说会儿话。”躺在床上的人，拍拍自己身边另外一块空地。
　　
　　安素笑笑，“这都什么时候了，你还赖在床上。”
　　
　　说着，停下手里正在叠的一件衣服，人也做到了床边，轻拍了下秦默阳的大腿。
　　
　　秦默阳握住他的手，翻了个身，抱住他的腰，枕在了人家腿上。
　　
　　“你想出去旅游么？” 
　　
　　“不是你要出去的么，怎么了？又不想了？”被他抱着，身上有些吃力，安素索性也倚靠在了床上。
　　
　　秦默阳摇头，抬眼凝视着安素淡雅微笑的面庞，“不是，我是问你，你想出去么？”
　　
　　安素嘴角牵起个弧度，“嗯，都好几年没有出去玩过了，这几年竟都围你转了。”
　　
　　秦默阳心抖了下，握住安素的手，“围着我转，你累不累？”
　　
　　安素低头与他对视，抬手覆上他的额头，“你呢？这几年你累么？”
　　
　　秦默阳避开了视线，把脸埋建安素的腰间，收紧了环绕的手臂。
　　
　　轻抚着怀中人的头发，安素低语，“……傻瓜。”
　　
　　两人安静的相拥，彼时美好的阳光从窗外投射进来，照的人身上都暖洋洋的。温暖的氛围下，听着身边人一下接一下的稳健心跳声，秦默阳此刻是真的觉得他的一切付出，一切努力都是值得的。
　　
　　“我跟你谈了四年恋爱了，还没谈够，我想跟你恋爱一辈子……”从腰间传出的嗓音闷闷的，低低的，却足以让人听的清楚。仔细辨别辨别，竟还有些撒娇的味道。
　　
　　安素脸红了，这样的情形他很久没有碰到过了。
　　
　　从前那个还有些孩子气的男孩儿，在立志于要为他们俩的人生负责时，就一点一点褪去了身上的孩子气，就连偶尔的撒娇也不复存在，呈现于他面前的，永远都是坚韧刚毅、独立自信的一面。
　　
　　即使工作中有辛苦疲惫的时候，也仅仅是寻求安慰性的搂着他睡一觉，一点埋怨抱苦都没有。第二天醒来，又是个精神百倍的人。
　　
　　像现在这样，孩子气的话，充满一切美好憧憬的甜言蜜语，几年来，他都没有听这个人如此说过了。
　　
　　半天没有得到回应，秦默阳不甘的拿头乱拱的安素的腹部，嘴里发出嗯嗯哼哼的不满声音。
　　
　　安抚性的拍拍他后背，安素好言道，“我知道知道，你别拱，别拱，我肚子都痛了……”
　　
　　“哼……”
　　
　　气氛又安静下来。
　　
　　自己真心实意的话语没有得到任何回应，秦默阳心里其实是有些晦涩难过的。这么几年来，他几乎是刻意避免着去跟这人探讨他们俩将来一辈子的问题。此时，借着撒娇的傻气，孩子气的开口，是鼓起了很大勇气的。
　　
　　感受着那人指尖留连于自己头发上的轻柔触感，秦默阳心里是有多不舍、有多害怕以后再没这样两人静静独处相拥的机会，他是没有办法向这人清楚表达的。这份儿心情，只有他自己懂。
　　
　　把脸彻底埋在人家胸前，秦默阳收紧手臂的力道几乎勒的安素腰都疼了。
　　
　　“素素，我是真的爱惨你了……”
　　
　　没有得到回应，却仍不吝啬自己情感的表达，他几乎一脚踩中安素的软肋。
　　
　　安素是强按下心中的悸动，低眉搂住了他躲避起来的面庞，心中不断重复诉说着，我亦如此……
　　
　　这两人最后其实还是出去旅游了，不是那种单单出行一个地方的旅游，而是许多个地方。他们游玩了国内多个知名景点，也遍迹了全国数个知名城市。足足一个月的时间，两人都是在其他城市度过的，吃、喝、玩、乐一样都没有落下。最后，回到家的时候人没有见瘦，反倒有见胖的趋势。
　　
　　当然，这并没有什么不好。^_^
　　
　　他们俩旅行一趟回来，自然是要给其他人带东西的，礼物、特产、纪念品都少不了。可这次他们走的地方太多，各地特产、纪念品就买了不少，东西多的不行。
　　
　　途中为了日后旅途的轻松，两人想了个招儿，找快递公司把买的这些东西先寄送回去，不然，一路带着，他们得累死。
　　
　　可寄回去两人那又没有人收，想着也为给那些收礼物的人能有个惊喜，这两人让人家快递公司定时寄送，也就是在他们快要回去的时候，再通知快递公司开始寄送，这样，那些东西就能跟他们同步到家了。
　　
　　鉴于他们这一做法产生的后果，这两人回到家那天的整个下午，是一直在收快递。
　　
　　又一个快递来了，蹲在铺着地毯的木板上，还在拆自己手里那个快递的安素，忙不过来，只得叫道，“默阳，快去开门！别让人家等！”
　　
　　“知道了知道了，要是我早知道今天刚回来还没休息成，就得不断签收快递，说什么我也不让他们那么快寄送了……”
　　
　　把这一快递签收了，秦默阳嘟嘟嚷嚷的抱着新快递递给安素去整理拆封。
　　
　　“我把门留着了，没关实，再有人来送快递，直接让他们送进来，我们别起身了，啊~，这一会儿一趟的，现在已经13次了，我要疯了……”
　　
　　对于他的抱怨，安素好笑道，“当初是谁说让快递送省事又方便的，这才几次，你就不耐烦了？我记得我们当初寄了21个快递吧？下面，还得继续接收呢……”
　　
　　秦默阳耍赖的一把抱住安素腰，也顺势坐在地毯上，嘴里叫喊，“啊~，我不想再去开门了，不想去了，不想去了……，我只想睡觉……”
　　
　　拍拍他放于腰间搂着自己的手，安素笑着劝，“那你先去睡，我在这儿签收。”
　　
　　秦默阳一口拒绝，“不要，我要搂着你一起睡。”
　　
　　安素宠溺的偏转过脸亲亲他嘴角，“你呀……”
　　
　　没给安素撤离嘴唇的机会，秦默阳紧贴着他的嘴唇喃喃，“我只是想跟你在一起……”
　　
　　心里再次悸动，安素婉转地起唇相就，可正当两人彼此都意欲加深这个吻时，一声“嘭”，什么东西掉地的声音，惊得两人同时回头看向门外。
　　
　　入目，即是秦默雨震惊的脸庞。
　　
 
作者有话要说：PS:为了能够速速完结,偶最终还是决定把这俩旅行途中的事情一段话带过鸟~OTZ~
呃，如果以后有机会，偶在番外补吧。。。（无良滴保证）




第40章

　　原来刚刚掉地上的是她手中的皮包。
　　
　　三人对视良久，秦默雨一直以不敢置信的眼光在安素和秦默阳身上来回逡视，她的眼睛中蕴含着太多太多的东西，没人敢轻易读懂。
　　
　　率先回神的是安素，他慢慢地起身，中间由于蹲地太久，腿有些麻，没平衡住时，秦默阳还伸手扶了他一下。
　　
　　那一下，让秦默雨眼中一暗，有些雾色。
　　
　　三人一直保持着某种寂静的氛围，只有安素一步一步向秦默雨走去那轻微的细小的踩在地毯上的脚步声。他弯腰捡起皮包的刹那，秦默雨猛地向后退了一步，似是在强力躲避着什么。
　　
　　安素瞬间被击的眼睛酸涩，心里拧痛，弯下的腰是挺了又挺，才沉沉抬起，嘴唇嚅缓地动了动，艰难地开口，“默雨……”
　　
　　秦默雨眼里的雾色一下化成泪水，缓缓滑下。
　　
　　递出皮包的手，一直伸着，没人接过皮包。早已站起身的秦默阳，从他的角度清楚看见安素拿着皮包的手以至手腕都在微微的颤抖。
　　
　　心脏像是被什么扎了一下似的刺痛，他出声，“姐！”
　　
　　秦默雨对他投过视线，不顾脸上的泪水，几乎是愤怒不堪的瞪了他一眼。
　　
　　如此安静的对峙，气氛可以说是僵到极点，秦默阳想开口说要不有话进来谈，可话还在肚子里酝酿，就见他姐慌慌张张的变了神色，一把抢过安素手里的皮包，掉头就走。
　　
　　走没两步，又回头不甘地看了他们二人一眼。再转身，穿着高跟鞋真的走了。
　　
　　剩下的两人久久未动，秦默阳望着站在门前一直低垂着头的人，有些心疼。他没有料想到，该面对的一切，竟然以这种方式到来了。
　　
　　走至门口，秦默阳一手搭在安素肩膀上，用力的拥紧。一手想把门关上，可陆续从门外楼梯间传来的声音，直透耳膜。
　　
　　“怎么了，默雨？这么慌慌张张的，你不知道你自己……哎哎，你别推我，别推我，你，你慢，慢点儿……”
　　
　　“妈，他们俩还没回来，我们回家！”
　　
　　“哦，还没回来呢啊，好好，回家。可是回家你也不用这么着急啊，你别那么快下楼梯，你忘了你怀孕了啊……这孩子……”
　　
　　屋内的两人，眉眼间全是震惊之色。
　　
　　秦妈妈来了？
　　
　　秦默雨怀孕了？
　　
　　……她慌走的原因可以理解成是给他们俩……遮掩么？
　　
　　在秦默雨走后，两人就默默坐在客厅沙发上，两相无言。只陆陆续续的把后来几个快递签收了。
　　
　　到了晚上，秦默阳是实在看不过安素那份没有任何征兆的沉静了，主动说，“你要是担心我姐，我打电话给姐夫，问问情况。”
　　
　　安素抬头看他，眼睛里有着殷殷期盼和深深担忧。
　　
　　从默雨走后，从知道默雨怀孕，这几个小时，他的心几乎就没有一刻落在地上，他怕，他太怕了。他以为自己会怕默雨知道他跟默阳的关系，可此刻，事到临头，他更怕默雨知道他们俩的关系后，刺激过甚，让宝宝有事。
　　
　　若果真如此，他真是罪孽大了。
　　
　　秦默阳拨通魏明伟电话时，直接问他姐怀孕多久了，他怎么一点都不知道呢。
　　
　　他指望着他姐夫能给他个答案，可哪儿知道他姐夫消息比他还滞后，甚至还不知道他姐怀孕。话说到此，秦默阳就很明白跟他姐夫是套不出什么消息了，所以又客气两句，就挂了。
　　
　　他心里还在犹豫是不是要给他妈去个电话问问情况时，那厢秦默雨竟主动给他们俩来了电话。
　　
　　电话里语气不甘却中气十足，“你们俩，明天哪儿都甭去！给我搁那儿好好待着，明天我过来找你们！”
　　
　　说完，人家就挂了，干脆利索。一贯作风。
　　
　　秦默阳摇头苦笑，就他姐这样子，宝宝怎么可能有事情呢？
　　
　　起身，握住安素的肩膀，秦默阳的眼神深邃明亮、坚定有力，不容安素躲避的开门见山，“会怕么？”
　　
　　知道秦默雨的宝宝应该没事，安素的心稍稍放了下来。没了这意外出现的担忧，他其实没那么怕。他与这人的感情走到今天这一步，他就算没敢给出承诺，但是该做的心理准备，他有。
　　
　　安素缓缓地摇头。
　　
　　秦默阳笑，“那就好。”
　　
　　“那你今晚是要回爷爷奶奶那？还是……留在这儿？”
　　
　　“……我去拿衣服洗澡。”
　　
　　安素变相的给出了答案。对此，秦默阳的心里渐渐有了丝力量。从被他姐撞破那一刹那还没有附身的力量，在这一刻，有了凝聚的动力。
　　
　　明天，他们可以的，一定可以。
　　
　　这，才仅是第一关而已。
　　
　　秦默雨第二天来的不算早不算晚，早上10点刚过一刻，就到了。她给足了那两人梳洗、吃饭、打扫卫生的时间。
　　
　　三人在客厅，秦默雨坐在主沙发上，她身穿一件浅灰无袖连衣裙，外罩一件米色短款小西服，很有干练女人的味道，但也不失一个成熟女人的风韵，只能说这几年来，她变得越来越漂亮了。可此时眼睑的疲色，能明显看出这人昨晚肯定没有休息好。
　　
　　安素、秦默阳两人没坐一起，分坐副手沙发。三人完全成一等腰三角状。
　　
　　“说吧，算是怎么回事儿，我该知道哪些，我能知道哪些，你们今天给我一点一点解释清楚。”秦默雨是挺直着背，翘着腿面无表情说这话的，脸上很冷漠。
　　
　　但即使如此，安素还是惯性体贴的开了口，“默雨，你现在的身体…，靠着后面抱枕说话吧……”
　　
　　秦默雨微微动了下眼角瞟了他一眼，她现在不想知道这两人怎么知道她怀孕的事情，竟然还让自己那位也知道了，她现在最关心在意的事情不是那些。
　　
　　秦默雨没应安素的声，但还算给面子的照做了。身体是她自己的，可现在毕竟也是另外一个人的。
　　
　　“姐，你看到的什么样，我们就什么样，我不知道哪些该跟你说，哪些能跟你说。”
　　
　　“秦默阳！你他妈说什么鬼话呢你？什么叫做你不知道？还有你不知道的事情？你都做了，现在跟我谈你不知道？！”秦默雨几乎刚调整好坐姿，就立即又直起腰身吼了起来。
　　
　　秦默阳的一句话，就把她拱火了。
　　
　　他以为她今天是来跟他干嘛的？闲聊么？
　　
　　她要的是解释，解释！不是他妈的什么不知道！
　　
　　他以为她不知道同性恋算是个怎么样的代名词么？他以为她没有见过么？他以为她对他们俩昨天抱在一起亲吻的事情，已经彻底接受了么？
　　
　　“默雨，你……”安素在秦默雨激动起来的时候，整颗心都提到嗓子眼儿，他实在担心这人过于激动伤及宝宝。到了此刻，对于跟秦默阳的关系，他可以说是太坦然了，对于两人关系被发现的担忧，还远远不如担忧秦默雨身体来的强烈。
　　
　　凝望一直试图安抚他姐的人，秦默阳没有丝毫避讳的坦然道，“我爱他，我爱他这么一个男人。”
　　
　　秦默雨是面如死灰的怔愣在沙发上，背脊仍然僵硬的直挺着，嘴里喃喃，“你，你说什么……”
　　
　　秦默阳再次重复，“我爱素素，我爱了他5年。我现在所做的一切，包括考研、接活、赚钱，我现在一切的付出都是为了能跟他在一起，我爱他，我不想为了任何理由放弃他。”
　　
　　秦默阳想说，我也不会为了任何理由放弃他。但是，他说不出口，因为他知道，就算再难，可他会为了不让他两难，对他放手。
　　
　　秦默雨几乎一瞬间泪如雨下，她泪眼朦胧的望着秦默阳，望着这个她从小到大尽管欺负、尽管使唤，却在内心疼爱无比的弟弟。
　　
　　她为什么不知道自己的弟弟在何时拥有了这样一份感情？她为什么从来没有发现过？
　　
　　哭泣中的秦默雨没有任何反抗的，任由安素轻拉着靠上身后的抱枕，接过安素递来的纸巾。
　　
　　“默雨，你别激动，别哭，你有什么话都可以说，说什么都可以，但是别激动，就算为了宝宝。”安素的脸上充满恳求。
　　
　　秦默雨泪眼婆娑的望着这个男人，她觉得熟悉却又陌生。这不是她所认识的安素，竟然，竟然会跟她的弟弟在一起。但这又是她所认识的安素，对她一贯的温柔体贴、呵护备至。
　　
　　“我去给你倒杯水，你别激动，”躲避着秦默雨的视线，安素快速看了秦默阳一眼，“…跟默阳好好说。”
　　
　　停止哭泣的女人，缓缓收回停留在已经消失于厨房中某人身影上的视线，几乎一刹那间，她就有了决定。回望秦默阳的视线犀利透亮，“我不同意。”
　　
　　秦默阳拧眉，抓着沙发的手有些用力。
　　
　　秦默雨再次强调，“你们俩，我不同意。”
　　
　　“为什么？”强装的沉稳声音。
　　
　　“其他理由我不多说，我也不强调你们都是男人的事实，就一条，我只说一条就足以卡、死、你、们。”
　　
　　“什么？”
　　
　　瞟了眼厨房，秦默雨不紧不慢的扔了四个字出来，“安、家、二、老。”
　　
　　态度已全然不再是刚才的失控啼哭状，你甚至无法猜测究竟是什么让这个女人瞬间有此改变。
　　
　　秦默阳在心底深呼吸数次，“这我知道，这是我们要面对的其他问题，不是你的。”
　　
　　“你只要摆明你的态度立场就好，其他的，那是我们的问题。”
　　
　　秦默雨冷笑，“你说的自己好像已经很有张谱，很有把握？”
　　
　　秦默阳没有丝毫犹疑的点头。
　　
　　慢悠悠把玩着身旁抱枕的线穗，秦默雨眼中的犀利没有丝毫减弱，“那是你、异、想、天、开。”
　　
　　“要我看，安家二老，你谁的那关都过不了。所以，现在，结束，”顿了一下，“结束你们的关系。”同时，视线有意的扫了下厨房。
　　
　　秦默阳握成拳的手握了松、松了握，心里是克制再克制，“你做不了我的主，当不了我的家。我说了，那是我们自己的问题，你只需要摆明你自己的立场。”
　　
　　秦默雨皱眉，心里的火是突突地往上窜，这算什么？他算是跟她杠上了？
　　
　　要知道她就是因为了解他的性格，所以才不愿跟他废话更多的一一去理他们两人的关系，才不愿再上纲上线的把他们这种关系一一剖析透明化！怎么？她这算是好好说话说不行了？
　　
　　“你别跟我来这套！你那性子，我不跟你掰扯这些。我也不想做那挑战的，去改变你任何决定！你不是要我的立场嘛，行，我今儿就告诉你，我不同意你们俩，我不管你们以后怎么样，我就这样，反正不同意。”
　　
　　“理、由。”声音有着明显的压抑，秦默阳的眼睛已经沉的没有任何波澜。
　　
　　“你要什么理由？你们两个男人这种关系，你要我给你什么理由？你要什么理由？你说啊你！”秦默雨再次失控，眼睛立即湿润。
　　
　　看了眼她的肚子，秦默阳沉沉开口，“就因为我们两个是男人？所以我爱他就不行？我跟他就不能在一起？”
　　
　　秦默雨几乎没有任何迟疑的回答道，“我不管你跟什么其他男人，反正安素不行！你就是不能跟他在一起，其他的爱谁谁，我管不着你！”
　　
　　秦默阳的眼睛睁大了，心底有种想法几乎不受控制的开始成形，而秦默雨从进门来跟他谈到现在，总是重复的一句没有任何理由的“我不同意”，让他累积起来的愤怒彻底如脱缰的野马释放出来。
　　
　　“其他男人就行，安素就不行？姐，你管的太宽了吧你？怎么，当年你没追到的人，被我追到就这么令你难堪？你就这么恼羞成怒？”顿了一下，冷笑一声，“嘿，别忘了，你肚子里现在怀的不是他的，是其他人的。这是你管得太宽的最好证明！”
　　
　　“啪”，很响亮的一声，秦默阳的脸被打偏到一旁，正对上厨房的方向。他角度清晰准确的看见了厨房门口那个一直很安静的人，脸上呈现一片震惊慌乱之色，或许，还有一丝心疼。
　　
　　伸舌舔舔一边的嘴角，秦默阳能觉出自己嘴里有一丝的腥味儿，他知道，这一巴掌，他姐没有留余力。
　　
　　抬头，直视着秦默雨，秦默阳面无表情道，“姐，对不起。”
　　
　　“一巴掌不够，你还可以继续。”
　　
　　秦默雨打过他的手停滞在半空中不断的颤抖，整个身体已经颤栗的不行，眼眶里浸满了水渍。
　　
　　这是她从小最疼的弟弟啊，她打了他？还狠狠地甩了一巴掌？他从小至大，没有被人动过一根手指的弟弟，被她甩了一巴掌？
　　
　　拿过包包，转身急切要离开的时候与厨房门口的人对视了一眼，她觉得她没有办法再留在这儿，她快要窒息了。
　　
　　下腹隐约的在疼，她不知道自己此刻疼的到底是心还是什么其他地方。
　　
 
作者有话要说：PS：唉，最怕弄家长这一块了~




第41章

　　秦默雨走后，秦默阳就跟全身脱力了似的躺倒在沙发上。
　　
　　他紧紧地闭着眼睛，就怕从中渗出什么来。好像过了很久，在他觉得自己脸上一阵冰凉时，才缓缓睁开眼。那人，屈膝跪在他的身侧，帮他冷敷。
　　
　　有些倔强地自己捂上毛巾，偏了偏脸，“你要是担心她的身体，我现在给你打电话去问。”开口的瞬间，他才意识到自己的声音是多么的暗哑。嗓眼深处，还有阵阵的酸涩。
　　
　　安素温情的倾身抱住他，良久，都没言语。
　　
　　心里百般委屈地，想伸手回抱住这人，可却听见耳边的声音，缓缓响起，他开始分辨不出那是不是对他的责怪。
　　
　　“你不该那样对默雨说话，你伤了她的心。她其实是为你好，她很疼你，而且，她还怀了孕，你应该对她……”
　　
　　伸出的手僵住，接着，改抱为推，推开说话人的怀抱，秦默阳缓缓起身，居高临下的望着仍然屈膝跪在他身侧的人，“我应该对她千依百顺、唯命是从，我应该尽遵她所说的一切、与你分开，你是这个意思么？”
　　
　　被推开，已足以让安素愣住了，而秦默阳口中的这番话，直接让他心惊，他慌乱的摇头。
　　
　　“别摇头，别这么快摇头。”
　　
　　“……我知道的，这就是你内心最真实的想法，如果有人能够阻止我们，你就有正大光明的理由跟我分开了。这样的情形，你渴望了很久吧？…现在，终于来了，终于如你所愿了……”
　　
　　看了眼还在地上不断摇头的人，秦默阳把脚向后退了两步，漠然的转身，向大门处走去。
　　
　　他的离去意味着什么，根本容不得安素多想，他只想挽留住此刻的人，只要能挽留住他，怎么样都可以。
　　
　　惶恐的起身，没有平衡性地，在碰到离去人的手臂时，颓然倒地。
　　
　　就这样，他依然抓住了秦默阳的手，“默阳，不是你说的那样，不是的！”语调几近哀诉。
　　
　　“我没有那样想，我没有那样想啊……”
　　
　　秦默阳转过身，黑眸深沉，“你敢说，你从来没有那么想过？”
　　
　　安素语塞。不是能撒谎的人，此刻，他撒不出谎来。他做不到磊落坦然地说，没有，我从没有那样想过。
　　
　　他的迟疑不语，已经给了秦默阳答案。
　　
　　迈开脚步想离开，可右手被紧紧抓住，在这一刻，秦默阳为自己感到悲哀。他爱的人，不是不爱他，只是爱的没他那么坚决。
　　
　　闭了闭眼睛，他才再次转身，他没有办法眼睁睁看着自己所爱的人以这样一幅屈膝倒地的姿态目送他离开。
　　
　　那人能做得出来，可他，舍不得。
　　
　　这人的这幅低姿态，已经是在伤害他了。
　　
　　把安素扶起，送到沙发上坐下，轻抚着已有泪渍的脸庞，秦默阳心痛，却仍拉下他还紧拽着自己的手，默然地后退，“素素，给我一点时间，我需要冷静。”
　　
　　离开那栋他生活了两年多的房子，秦默阳第一次体会了何为心酸。这几年，他过得那么辛苦，都从没有过这种心酸的想要流泪的感觉，此刻，他有了。
　　
　　一步一步倒退着离开，望着那他生活了两年多的房子的窗口，正午的阳光，明媚耀眼。而他，心里痛的无以复加。
　　
　　此刻，他甚至没有下一个可以去的地方。
　　
　　拿出手机，拨给林宁，“可以的话，出来陪我喝一杯。”
　　
　　林宁赶到秦默阳说的酒吧时，时间可真是大中午，那时，秦默阳早一瓶酒下肚了。由于是正午的点儿，所以这家酒吧内几乎没人，遍地是空位，气氛安静的不行，只有悠悠扬扬的抒情乐尽情放着。
　　
　　林宁是在酒吧某一角落处逮着秦默阳的，“嘿，你行了啊，大中午的就酗上酒了，不怕你们家那位回念叨你？”
　　
　　林宁的口无遮拦，此时只能算是在秦默阳伤口上撒盐。没办法，谁叫昔日的美好时光最害怕与今朝的惨淡伤感做对比呢，是人都这样。
　　
　　林宁的玩笑刺激的秦默阳猛灌一气，“以后都不会有人念叨我了。”
　　
　　夺过酒杯，林宁轻轻皱了下眉头，这人大中午找他喝酒，他就知道他心情不好，可他没想到会这样不好，而且也没想到会与安老师有关。
　　
　　话说，自几年前秦默阳醉酒被安素带走，又在他第二天醒来听安素细说了醉酒当晚寝室几人对他们两人关系的疑虑那茬之后，心中就大概有谱了。
　　
　　所以，事后他很是郑重的叫了一干寝室兄弟出来，把话说清楚。
　　
　　能接受他这事儿的，那好说，继续做兄弟。
　　
　　不能接受他这事儿的，他也就一个要求，就当他这事儿是不相干人的，别给故意添乱就成。其他的，随意，他不勉强。
　　
　　在他表了态之后，第一个率先立马接受他的，就是林宁。几乎没有二话，林宁选择继续做兄弟。
　　
　　第二个是张凯，在他本着八卦兼好奇的心情向秦默阳彻底讨教一番后，也是没有意见的选择继续做兄弟。久而久之，还会开玩笑说，当初他信口胡说的“师生恋”竟真让他一语成戬了。
　　
　　第三个是周涛，这谁接受适应的时间比较长。没有办法，用后来林宁的话说，谁叫他轴呢。周涛是用了较长一段时间才模糊的弄明白两个男人谈恋爱算是个怎么关系，再没多久，他才总算可以将男男关系与男女关系做对比。
　　
　　秦默阳当时话说的虽潇洒，可做好最坏打算的人最终的得到了状况外的最好结果，喜不自禁，抑制不住感动是不可少的。有了这基础，几人的感情可以说是更加好了，颇有那种男人之间共担了某种秘密的默契交情。
　　
　　这几年来，林宁也算是秦默阳身边少数的知情人了。他亲眼见证着他是怎样为安老师付出，怎样玩命努力赚钱，甚至某些鲜为人知的辛苦，他也看见了。如果说当初选择跟这人做兄弟，还有一丝事不关己的淡然，觉得两个男人实难长久。而如今，他甚至是有些羡慕这人能有一个如此让他付出的男人的。
　　
　　“是不是跟安老师吵架了？”林宁小心询问。
　　
　　秦默阳寡言不语。
　　
　　索性，林宁就不问了，给自己倒上酒，也开始喝。
　　
　　半晌，才听到秦默阳颓然地开口，“林宁，你说，我他妈这么多年来，值得么？”
　　
　　林宁白他一眼，“问我没用，这事儿，得问你自己。”
　　
　　秦默阳朝林宁掀掀眼皮，“……今天，我姐，我姐她表态了……”
　　
　　林宁惊，“默雨姐发现你们俩了？什么时候的事儿？”
　　
　　“昨天。她说她不同意，不同意……”
　　
　　“你说她怎么就能什么都不问我，就直接说不同意呢？她怎么能一点不在乎我的感受，就直接说不同意呢？怎么就他妈能呢？她是我姐啊，我亲姐啊……”
　　
　　“默阳……”这时，林宁不希望他再喝下去，这人似乎喝得过了。
　　
　　没有杯子，对着酒瓶吹了一气，秦默阳整个上半身躺在了后背沙发上。
　　
　　“我姐，就我姐啊……，从小我哪样事情不为她先考虑了，她什么要求我不满足？不同意了？因为她是我姐，我唯一的姐，打我懂事起，我就像把她当作妹妹似的来疼，可你知道么？今天，今天，她不同意我，她否定我……还，还甩了我一巴掌，呵，估计她用尽全身力气了啊……”
　　
　　又喝了一气，秦默阳抬手摸摸自己微疼的脸，舔舔嘴角，脸上似笑非笑，“嘿，不过我也该打，谁叫我那么说她来着……”
　　
　　“……可，可你知道吗？嗝~”打了个酒嗝，口齿开始不清，林宁知道，这人或许真想醉了。
　　
　　“我没有办法，我他妈气不过啊……她就是顶着劲儿的跟我说她不同意，不同意……嘿嘿，你肯定不知道，她竟然还说我跟其他男人都可以，就是不能跟安素……”
　　
　　“可他妈她哪儿知道，我根本不爱其他男人，我就他妈爱那么一个人啊……”
　　
　　说到后来，秦默阳脸上的表情几近扭曲，有着笑意，却也有丝丝恨意，“想知道我姐甩了我巴掌后，那人什么反应么？”
　　
　　“安老师肯定心疼了……”这话不是林宁信口雌黄瞎绉，在他们毕业后，他们几人是跟秦默阳与安素一起吃过饭的，虽然刚开始也有些尴尬，可次数多了，把话说开了也就还好。
　　
　　他永远记得，那人跟他说过的一句话，被这么一个男孩儿喜欢着，他能做的就是不给他委屈受。那时，他就明白了，那人也是爱着默阳的。
　　
　　“心疼？呵呵……，或许吧……我不知道，我一点都不知道……”
　　
　　林宁辨别不出他究竟醉到何种程度，可他看见他抬臂覆上了自己的眼睛。
　　
　　“我不知道他在想些什么，我姐进了门，他的眼光就没在我身上停留过，他关注着我姐一切的举动，为我姐把一切考虑周全……，但是，最后他却躲进厨房里，他甚至不敢面对我姐坦然我跟他的关系，他什么都不说，他……一句话都不开口……
　　
　　“最后，开口说话，说得第一句，竟然还是怪我对我姐说话太过分，伤了她心……你说，你说他可笑不可笑？哈哈哈哈……，他一点都没有考虑我啊……”到了最后，秦默阳竟真的笑出了声，笑弯了腰，笑得眼睛都湿润了。
　　
　　“所以，我逃了，我躲了，我没办法跟他待在一个空间内……”
　　
　　林宁安静地任由秦默阳说着，中间没有再开口说过话。他已然明白，这人需要的是发泄，他心里有太多的东西需要发泄了。此时，他需要的只是一个聆听者，一个能够让他敞开心胸的聆听者。说真的，对此，林宁还真感到挺荣幸的。他很高兴，秦默阳选择相信他。
　　
　　这是对他们兄弟之情、朋友之情的一种最真实、最直接的肯定。
　　
　　秦默阳醉了，说了那么多后，就没再开口说过一句话，闭上眼睛直接睡倒了。
　　
 
作者有话要说：PS:真想完结。噢~啥米时候才能完结~= =




第42章

　　林宁目前是在省厅审计局工作，由于下午还需要回单位，有工作，不得不回的那种。没法儿，他只好打电话给张凯和周涛，让那俩过来送秦默阳去他的住处，他把钥匙留下。
　　
　　周涛和张凯不像林宁是官场的人，他们经济场混的，目前刚分别考了注册会计师证和房地产估价师证，待业轻松中，时间大把的有。
　　
　　秦默阳到了晚上8点多才睡醒起来，头疼欲裂，他摇晃着脑袋想搞清楚自己身在何处。偏了下头，正好看到房门口正啃着苹果的周涛，脑袋里机械般快速运转，在扫了眼这房间的装饰摆设后，大概知道身在哪儿了---林宁的单身公寓。
　　
　　这里是林宁大学毕业后就搬离家里自己出来租住的地方。鉴于周涛、张凯还住在家里，他呢，又不太方便，所以，林宁这里也是他们几个偶尔小聚的地方。
　　
　　“怎么，醒了哈？大中午的您喝的够High啊！受刺激也不用这样啊……”
　　
　　“周涛，我让你看看默阳醒了没有，你一人在房门口嘀咕啥呢？”
　　
　　摸摸鼻子，周涛回道，“没嘀咕，我就跟这睡醒了的醉鬼磕牙呢。”
　　
　　“默阳醒了啊？”林宁走过来，一把把周涛从门边推开，探头，“醒了啊？醒了出来吃点东西吧。”
　　
　　秦默阳冲了把脸坐到林宁家餐桌上时，林宁、周涛、张凯三人吃的正欢着呢。周涛、张凯两人是下午把秦默阳送到林宁家后就没走，林宁晚上下了班又处理了些事情，也刚回来。于是，顺便就给这几个饿得快死的人带了晚饭。
　　
　　洗了把脸秦默阳脑袋稍微清醒了点，心里大概知道自己中午喝多了，不然没现在这一出。瞧瞧，周涛和张凯那两张满脸好奇的样子，他觉得不满足一下人家的好奇心，都过意不去。
　　
　　“别得瑟你们那张脸了，我就是跟他出了点问题。”
　　
　　不用问“他”是谁，两人也都知道。
　　
　　“大问题，还是小问题？”周涛、林宁齐问。
　　
　　秦默阳给了两人一人一个白眼，觉得问得真多余。
　　
　　秦默阳今天这事儿林宁知道了具体原因，可没跟周涛、张凯他们细说，只大概提了下。男人嘛，有些事情不能太碎嘴，家长里短，不是他们该做的。再说了，秦默阳自己还不一定愿意搞得人尽皆知呢。
　　
　　虽然不了解详情，但知道了大概，也足以让几个人以秦默阳为中心，在吃饱喝足后，坐卧长谈了。
　　
　　“默阳，你到底怎么想的？你不能就这么不理安老师了吧？”林宁给他和张凯都拿了个苹果，就没给周涛拿，谁让他刚才已经吃了俩了啊。
　　
　　秦默阳摇摇脑袋，手抚上额眉，他感觉自己还跟酒醉未醒似的，脑袋里混乱的厉害，发涨着疼。
　　
　　周涛硬着要去抢林宁手里的苹果，嘴还不停地说，“难讲啊，你看他中午喝得多High，说不定就是想忘了安老师，当啥事都没发生过呢。”
　　
　　周涛没抢着林宁的苹果，却险险接到秦默阳扔过来的苹果，他要再反应慢些，那苹果就真砸他脸上了。
　　
　　“哈哈哈……，叫你嘴贱！默阳，你怎么不扔的再准点儿啊！”张凯幸灾乐祸。
　　
　　“我想着的，谁叫他躲那么快啊！”
　　
　　“那是，也不看看我什么身手，不是我跟你们吹，哥哥我从小可练过……”
　　
　　“去去去，死边儿去！说正事儿呢，扯你那丢人的事儿干嘛啊！”林宁实在懒得搭理这顺梯爬的人。
　　
　　周涛啃了一大口苹果，悻悻地坐下了。
　　
　　“说真的，默阳，咱们不先说远的，就单说今晚，你还回不回去？”林宁问。
　　
　　秦默阳没出声，眼睛半睁着，沉静如水。
　　
　　其他两人也不吱声了。刚才嬉笑玩闹，主要是因为看吃饱饭后这人的情绪一直还不高，他们也不好开口劝解；再加上对这人性格的了解，总觉得开口去劝解他，还真是个艺术活。
　　
　　他们中也就林宁能胜任。别看这人平时一笑小虎牙露的可爱，其实，劝慰人还挺有一套的。
　　
　　“要是不回去，我撵这俩走，咱俩睡觉去，明儿我还得上班呢，可比不了你们这些闲人。”说着，还瞪了眼那俩苹果正啃的欢的人。
　　
　　秦默扬不明确给与回答，林宁心里低叹，得，明白了。
　　
　　于是，起身赶那吃苹果的人。
　　
　　秦默阳留在了林宁家后，就一直维持着刚才那坐在沙发上的姿势，一动不动。林宁想开口让他睡觉，都不好开口。
　　
　　唉，其实，也不是人秦默阳不睡觉，而是他的内心实在太斗争了。
　　
　　这是第一次，自从住进那房子，除了回家之外，他留宿于其他地方。
　　
　　从下午离开后，没有再跟那人联系，不知道那人现在在干什么，不知道那人现在在哪儿，不知道那人有没有试图过去找主动要求冷静的他，……
　　
　　太多太多的不知道，尽管此刻脑袋里一片混乱，可他仍关心那人的一切，脑海里始终都是他。甚至于，现在他都有丝后悔他为什么要冷静，怎么会愿意跟那人分开呢……
　　
　　内心无比的纠结，秦默阳觉得自己在自找苦吃。可他还不能回去，他心底清楚，此刻他的心里还是有丝恼怒的，恼怒那人竟一点都在乎他们两人的关系，恼怒那人竟然真能在状况发生后第一时间回避起来，恼怒那人根本不像告诉自己的那样不怕；他怕，怕的都躲厨房了。
　　
　　秦默阳内心纠结，做不了决定，可有人能帮他做。
　　
　　“默阳，我觉得你该回去。”
　　
　　混乱的思维被人打断，秦默阳抬头，轻轻皱眉，“什么意思？”
　　
　　“嘿，别误会。哥们儿我可不是嫌你占我一张床。”林宁双手举高笑道，“你中午说的那些话，我都明白理解。可我总觉得有些事情，不是一个人的问题，总得两个人面对面谈谈的。”
　　
　　秦默阳没说话，林宁偷摸瞅着他的神色，继续，“你说你跟安老师这么多年都过来了，你坚持了那么久，难道现在这样就先放弃了？”
　　
　　秦默阳皱眉，谁说他先放弃了？先放弃了的人从来不是他。
　　
　　“默雨姐才只是第一关而已嘛，安老师坚持不住，你不能让他坚持住吗？反正还没到他们家二老呢，怕什么啊。”
　　
　　秦默阳展眉，是啊，早在他心里最初的预演就是只要过了安家爷爷奶奶那关就行，他们家的人从来不再考虑范围内。
　　
　　观察着秦默阳神色的变化，林宁心里有谱了，再接再厉，“你现在要自己开事务所，之前让我给你办的几个证，我差不多都齐活了，你为安老师努力了这么久成果眼见就快出来了，你要现在跟他分了，这果实到底是算甜还是苦啊？”
　　
　　秦默阳因为林宁这比喻，有丝笑意了。
　　
　　“他妈胡说什么呢你，谁要分了啊。”
　　
　　林宁也笑，“打比方，打比方，懂不？”
　　
　　林宁口中说秦默阳要自己开事务所的事情是真的，早在他读研究生时，这一想法他就有了，读研没多久他也开始一点一点着手做。这几年来，通过他自己的关系，还有身后这三人在同行业领域内的关系，他开事务所这事儿，等他一毕业，估计差不多就能成。
　　
　　他的这一事务所主要是做审计工作，由于审计分很多种类，所以他定义自己事务所的性质是做会计事务所。鉴于他是做项目审计的，那像其他的企业审计、市政审计等就令需其他人才了。而他事务所招揽人才的任务就是交给周涛和张凯的。
　　
　　“那两人现在都是手上有证的人了，揽了不少人进我这口头事务所吧？”被林宁说起这事儿，秦默阳也有了想聊聊天的兴致。
　　
　　这次去旅行之前，他跟林宁就说过，他那事儿得尽快定，能在他毕业前，把所有事情妥当了最好。
　　
　　“哪儿的话，那些人愿意进你这里来，冲的是你面子，那俩也就是牵桥搭线的功夫。就你这几年不动声色做的那几笔项目审计，业内谁不暗夸啊。就我们局里，我们局长都天天说，你这是还没拿执业证的，做的帐我们都审不出问题，要是真拿了，开始明目张胆接活，我们局里为你就得忙死！”说完，林宁自己都笑了。
　　
　　“哈哈……”秦默阳也笑。
　　
　　说真的，做这一行的工作，他还谈不上什么喜欢不喜欢。当初，大学会选这一专业，主要是他们家里几乎都是做设计的---建筑设计、服装设计。他选这一专业，虽不是建筑设计，可跟建筑沾边儿，还带管理，将来便于继承他爸衣钵，他爸又赞成，于是，他就选了，觉得也没什么。后来真下定决定做这一行了，其实还是因为懂了这行行规后，来钱算快。
　　
　　笑过之后，秦默阳默了下，才又叹声，“这事儿我就跟你们仨人说了，连他都没说，就怕他有压力，林宁，你说我这样是不是自虐？我心里甭不住地什么都想让他知道，可又不能给他知道，我真是……”
　　
　　同情地拍拍他肩膀，“要我说，你就什么都跟安老师说得了，我觉得你不跟他说，也是个病儿！”
　　
　　“他，这么多年，都没问过你的打算？”
　　
　　摇头，“没有，他什么都不问，我说什么他都听着。我现在就是觉得他对我特迁就忍让，甭管我说什么、做什么，反正他没意见，顺我顺的厉害。有时，我都恨不得他能反抗反抗我，拒绝拒绝我……”
　　
　　“你可以去死了！秦默阳！人安老师都对你这样了，你还有什么不满意的啊？对你这么好着，你还想怎么要求啊？”
　　
　　“哎……，我，我也不是，说他这样不好，可我心里看他那样，”摸摸胸口，“难受…疼的心慌…”
　　
　　林宁笑了，“就那么心疼？”
　　
　　秦默阳抿着嘴，缓缓点头。
　　
　　林宁摸下巴，笑得有点意味儿，“你说你这人，现在算个什么劲儿，中午的时候还对人家怨哉怨哉的，现在就说心疼，早干嘛去了？”
　　
　　“说，是不是后悔留下了？要想回去，趁现在，天还不晚呢。”看了眼手机，“哟，12 点了，安老师平时这时候还没睡的吧？”
　　
　　秦默阳不太自在地挪了下沙发上的屁股。
　　
　　林宁心里暗笑，奶奶的，你赖在沙发上这么久都不去睡觉，那点儿心思我还不明白？我又陪你闲聊这么久，说了这么多乱七八糟的，你还坐得住？
　　
　　成，就再给你加把火。
　　
　　似有若无叹口气，“说真格的，默阳，我觉得你应该去找安老师，你们俩这事儿，我觉着吧，不能隔夜，久了不好弄。”
　　
　　“你说你一声不吭的走了，还能找我们听你倒倒苦楚；喝大了，还能找我们给你扛回来；醉醒了，我这儿还给你买好宵夜。可……安老师呢？”
　　
　　秦默阳心颤了一下，绷着脸倔强道，“……他不会喝酒，不会醉。”
　　
　　林宁心里气乐了，让你装，让你装，非让你装不下去不成！
　　
　　“唉，我不是想说安老师会学你喝酒买醉解千愁！”
　　
　　“我的意思是，你想想，你们俩的事情你身边还有我们几个知道，你有什么事儿还能跟我们说说，可安老师身边没有任何人知道你们的事情啊。本来嘛，你们俩那关系他就够心重的，平时，你们好的跟什么似的，自然没啥。可现在，有事情了，他连个说话的人都没有……一个人，事儿憋心里太久，你觉得好么？再说了，你今天下午这一走，他能知道你跟他是要分还是要继续好啊？我可告诉你，就冲你中午那劲儿，我理解的可是你要分手！至于，安老师那面嘛，我想不会太乐观。他要是以为你今儿这出是闹分手，我看……”
　　
　　下面的话林宁不说了，他快累死了，一口气说这么多。
　　
　　可看着那谁拿着外套就往外冲的劲儿，他觉得，值了，不白累。
　　
 
作者有话要说：PS：呃，看了各位亲留言（虽然就10条= =），可仍能看出各位对素素怨气大了啊，是不是瓦写的虐了？......汗，这是温馨文来着~
所以，这章偶稍作调整，虐的感觉该淡了吧？...瓦自己甚至觉得有些喜感~OTZ~




第43章

　　秦默阳一路往那房子赶的时候，脑袋里别的没有，就林宁那串话。
　　
　　说得在理，太他妈在理了。
　　
　　他这冷静还能有个人、有个地儿说说，可那人呢？
　　
　　没有，他谁都没有。
　　
　　那么多年来，那人的全部精力都是在安家爷爷奶奶身上，有了朋友又交心的也就他姐一人。不是那人孤僻冷漠，只是他太温吞淡然了，你不主动烧把火让他热起来，他跟你没来往的。
　　
　　而现在这情形，那人是绝无可能找他姐的。他径直离开，留他独自一人在那儿，他要怎么办？
　　
　　秦默阳的心里再是有对安素上午那番行为的恼怒此时也换上了安素会误以为他要分手的慌乱。
　　
　　是，他是要求冷静，可是他没有要与那人分开的意思。他，怎么舍得。现在事后经由林宁一提醒，他再仔细想想，才惊醒，上午那番没有言语的离开，何尝又不是一种分手的暗示呢？
　　
　　而安素，在他被秦默阳安抚着坐在沙发上后，眼睁睁的看着那人离开，走的那么决绝，以至于听到门被带上的声音，他觉得自己的心都死了。
　　
　　他要怎么办？那个已经不再是男孩儿的人，这次，竟然把愤怒变成了冷静，言行动作伤人伤己。怎么会这样？
　　
　　安素告诉爷爷奶奶今天会回家去，虽然人昨天就回来了，但是考虑到收拾东西，调整状态等原因，就定了今天回去。本还打算两人一起把带回来的礼物送给二老的，最后，是只得一个人。
　　
　　安素以为他心理建设做得不错，可以若无其事的回家。即使他装不来那种旅行回来后一身的兴高采烈，但装个平安无事，总能做到的。
　　
　　可，事情永远都是自以为的简单。
　　
　　他那张惨白无红润的脸，在踏进家门的那一刻，阳台处，躺在摇椅上正晒着太阳的安爷爷就看了个了然。尤其在明媚耀眼的阳光下，他那张脸，在踱步走近安爷爷后，近乎白的透明。
　　
　　几乎一下子，安爷爷的心就提了起来。
　　
　　“爷爷，我回来了。”蹲下身体，扶着爷爷的摇椅把手，安素笑道。
　　
　　他的笑是真的，嘴角牵起的弧度也是真的，一个多月没有见着家里二老，他那种担心和想念在这一刻化为虚无，是真的不能再真了。只是他的笑再是从心底发出，真到不能再真，也还是一下子就击中了安爷爷心里的软处。
　　
　　他的宝贝孙子受委屈了？
　　
　　“回来了啊，给爷爷买好东西没？”
　　
　　“当然，买了好多呢，放客厅了。我一会儿都拿给您。爷爷，奶奶呢？”
　　
　　“出去买菜了吧，你不说你今天回来嘛，估计晚上得给你做好吃的。”
　　
　　“呵呵……，一个月没见着我，她肯定想的慌了……”
　　
　　搬过阳台上家里一直放着备用，留给爷爷坐着浇花的小板凳，安素乖顺的坐在安爷爷的腿边儿。彼时温暖的阳光照在身上，他才觉着心里似乎有了些暖意。靠近，趴在爷爷的腿上，那一刻，他被阳光闪耀着双眼，近乎又要落泪。
　　
　　他这种几近撒娇的行为，让安爷爷无端愣怔了半晌。
　　
　　“素儿，外面好玩么？”
　　
　　“嗯，好玩。好多东西我都没有见过，没有经历过，山山水水跟书上写的看似一样，实际上又一点都不一样，很好玩，”……也很新鲜、刺激。
　　
　　因为那人一直陪着他。那段没有任何人打扰的一个月，两人玩得近乎疯狂。旁若无人的牵手，亲密无间的亲吻，深入彼此的□，太幸福。那一个月，他闭着眼睛回想，都觉幸福的心都疼了，更何况还彻身经历。
　　
　　趴在安爷爷腿上的人，嘴角有了丝温柔的弧度，被那暖暖的阳光照着，脸上像是镀了层金一样，好在没有刚才那么白晰了。
　　
　　安爷爷稍稍探身，凝视着孙子的面庞，温柔祥和、幸福安静，闭着眼睛都在笑。可为什么刚进家门时，脸色却那样苍白灰暗呢？
　　
　　摸上安素的手，冰凉，安爷爷拧眉，却一个不留神，让人把手缩了回去。
　　
　　“外面那么好玩，你怎么显得不太高兴？”
　　
　　“……哪有，我，就是累了，精神还没恢复呢。”
　　
　　“累了，就跟爷爷娇气？多大人了啊……”
　　
　　“爷爷！”
　　
　　安素低唤，脸上有着不好意思。是啊，他都快三十的人了，趴在爷爷的腿上，不是娇气，是什么？可刚刚，靠近了爷爷身边，悠闲晒着太阳享受温暖午后的老人，让他一瞬间就酸涩了鼻腔，无端就想再靠近些。他们才是他唯一的依靠啊。
　　
　　被爷爷那么一说，安素也不好意思再趴在老人腿上，遂站起身，准备回房。
　　
　　可转身的时候，就听爷爷的声音响起，“不是说默阳跟你一块儿来吃饭么？怎么没来？”
　　
　　身形顿住，片刻，才回道，“他，回家了。应该不会过来了。”
　　
　　没有回头的人，让安爷爷心里凉了，从宝贝孙子站起转身时，他就又清楚看见那张脸上的惨白暗灰，一点精气神都没有，整个人也显得了无光彩，死气沉沉。安爷爷甚至觉得刚才趴在自己身上满脸温柔幸福的人，只是一个错觉。
　　
　　“转过身来跟爷爷回话。”
　　
　　安素深呼吸，转了身。
　　
　　“跟默阳吵架了？”
　　
　　安素吃惊，抬头看向爷爷。
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“没有就让默阳过来吃饭吧，我也想他了，你奶奶也想了，成天念叨。”
　　
　　“……爷爷……”安素面上出现了为难，头都低了下去。
　　
　　安爷爷心里叹气，他就知道是这样，这几年来他什么时候看过像现在这个时候几乎全身上下都没有一点生气的人？除了那小子，没人能让他宝贝孙子这样。
　　
　　“过来再跟爷爷说会儿话。”
　　
　　安素对他爷爷现在这态度已经开始心慌心惊了，乖乖过去，坐在之前的凳子上，背脊挺得笔直。
　　
　　“是跟人默阳吵架了吧？”
　　
　　安素没点头，也没摇头，只是眼睛里空旷旷的。
　　
　　安爷爷心里叹气，揣摩着问道，“…有没有想过为什么这几年来我没催着你找女朋友？”
　　
　　安素的眼睛瞪大了，全身不可抑制的在颤抖。
　　
　　安爷爷安抚性的拍住他的肩膀，“……如果真想跟那孩子在一起，就别总委屈自己，总是为着他，搞得自己那么难过受累，爷爷看着心疼，舍不得。”
　　
　　安素的眼睛雾了一层，嘴唇抖得不像话，“爷，爷爷，你在说，什么……”
　　
　　安爷爷摇头，“跟爷爷装傻，是吧？我说谁，你自己不清楚？”
　　
　　“爷爷……”安素的心里无异于被砸下一颗原子弹，轰得西焦巴烂。
　　
　　摸着孙子的手，安爷爷笑的无奈，“爷爷是看你跟那小子在一起整个人都显得高兴，有气色，才没说什么的。你现在搞得自己对着亲爷爷都强颜欢笑，爷爷可让不了那小子。”
　　
　　“您，您怎么……”
　　
　　“想问我怎么知道的？”
　　
　　震惊中的安素忙不迭的点头。
　　
　　可安爷爷没说，只说了，“你哪儿能瞒过我这双眼睛啊。”
　　
　　安爷爷不说，安素心里震惊之余还有着被看穿的尴尬，又想起自己以前跟那人在爷爷面前那些有意无意的掩饰，他觉得自己窘大了。更不好意思问。
　　
　　然而爷爷的谅解，在此时来讲，已无多大意义了吧？那人，他……
　　
　　“好了，现在可以告诉爷爷你跟默阳怎么了吧？”
　　
　　安素摇头，垂眸，爷爷的谅解似乎来得迟了些。他并非埋怨，只是心里有种被那人判了死刑的自觉。
　　
　　“爷爷，…晚上别让他来吃饭了，他，以后应该也不会来了。”
　　
　　安爷爷的心凉了个透底。他就知道，这俩孩子要就不出事儿，出事儿准出大事儿。
　　
　　怎么着？头回让他看出吵架来，就是要闹分手的？
　　
　　这，这叫什么事儿啊？
　　
　　“为了什么事儿？”安爷爷沉了声。
　　
　　安素耷拉个肩膀，垂下眼睑，频频摇头，“我……不知道。”
　　
　　“不知道？怎么会不知道？没有个事由么？”
　　
　　安素凝望着爷爷担忧的面容，眼里水渍直溢，这么久以来，他是那样顾忌害怕老人家知道这段不合常理的感情，他总是在与那人相处的甜蜜中刻意忽略二老的心情。此时，却能在这段感情上获得爷爷毫不避忌、□裸的关心和疼爱。几乎，一瞬间，心里这么多年本是心甘情愿承受的一切竟然有了宣泄的渠道，变得委屈至极，泪水不受控制的流下。
　　
　　“我，不知道他……，就是，就是默雨知道了，我们上午在说这个事情，后来，后来他就走了，他不想听我说话，他把我推开，他说，他要冷静……”
　　
　　安素哭得跟个泪人似的，话说得颠三倒四，安爷爷给他哭得心都揪紧了。
　　
　　只抓住了重点，“默雨知道了？”
　　
　　安素点头，“嗯。”
　　
　　安爷爷脸色开始不好，“默阳没担当，不敢应承你们这事情，跑了？”
　　
　　安素愣住，拼命摇头，爷爷说的这是哪儿跟哪儿啊，默阳怎么会跑。他根本不是为这个事情！不然他不会跟默雨谈的那么糟糕。
　　
　　那，他是为了什么呢？安素其实也懵懂，只模糊的觉得，那人最后冷静的愤怒是冲他来的。可他不太明白是为什么，难道就因为自己帮默雨说了那一句话么？
　　
　　安爷爷被他搞得混乱不堪，心里着急，当下就板了脸。
　　
　　“哭什么！洗把脸，头脑清醒了，理出头绪了再来跟我说。”
　　
　　安素也知道自己刚才哭得丢人，没顾上爷爷话里的严肃，立马清洗了脸，然后，再跟爷爷说话。
　　
　　他对秦默阳的行为心理没谱儿，也没法一点一点讲给爷爷听。只能清楚地表述强调，默阳不是没有担当，相反，担当的过了，还被默雨狠狠甩了一巴掌。
　　
　　听安素说着秦默阳被甩巴掌时那语调里的心疼劲儿，安爷爷算是败给自己这孙子了。
　　
　　只一个劲儿心里叹气，嘴上不得已开始劝，“默阳，呃，自己说要跟你分了？”这话问得他是真尴尬啊。
　　
　　“没，没说。”
　　
　　“那你自己瞎想什么，你这孩子，就这点不好，遇事儿总自己琢磨。你们俩一起待这么几年，你连那新房都给他住，他为你连研究生都读的拼死累活，怎会这么轻易给你分啊，两人好好谈谈，别胡来，闹一出是一出的！”
　　
　　“爷爷，你……”安素是真要惊晕了。
　　
　　他爷爷这才是上哪出啊？怎么对他这么，呃，谅解？
　　
　　给安爷爷一番话劝的，安素心宽了很多，脸色也好看了。
　　
　　在家跟爷爷奶奶吃了久别重逢的一顿晚饭，席间，奶奶还不停问着秦默阳的事情，他跟爷爷不停对眼儿，最后，也是一番乱诌，反正糊弄过去了。
　　
　　回了房间的人，今晚是打算搁家住的，他这刚回来，也没理由出去，可耐不住心里那上下扑腾，光是爷爷对他谅解这事儿，他就绷不住想跟那人说。脑海里现在根本没有余裕去想两人可能分手的情形。
　　
　　所以，安素搁房间里没待多久就出门了。
　　
 
作者有话要说：PS:再次说啊，这文是温馨文哪~哪能有多虐呢~= =




第44章

　　秦默阳到那房子门口时，心里的慌乱没减反增，胸腔内鼓动的声音雷的他自己都觉得有些耳鸣。透过门缝房里一丝光亮都渗不出来，他不敢开门，这才惶恐起来，那人，还会在这里吗？
　　
　　迟疑的开了门，伴随门的“吱呀”声，他看见了客厅沙发上蜷窝着的人，门外走廊内的灯光照进室内，拉长了两人的影子，忽明忽暗。
　　
　　“回…回来了？”安素听到声响，吃惊的回头。
　　
　　迈不动脚步，秦默阳这一瞬间说不清涌上自己心头的是种什么感觉。这人，没走。
　　
　　安素顺手开了沙发边上的小灯，给猛然地光线刺的，抬手就遮上了眼睛。等他适应光线放下手臂时，已经有人率先把灯光给调的暗了了。
　　
　　“跟你说过，在家就把灯都打开，留一盏小灯也好，要不灯突地亮了，伤眼睛。”语气中有着强装的镇定和隐忍的关心。
　　
　　“哦…哦，刚刚房间里有亮，我，我看的清……”
　　
　　没开灯，漆黑的房间有月光照着其实还是挺亮堂的。
　　
　　秦默阳站着，安素坐着，这种有形高度的反差也让两个人突然安静下的气氛更加尴尬
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　“…你先说吧…”安素无措。
　　
　　秦默阳抿着嘴，眼睛看着只留给自己一个发顶的人，想伸手碰，可勇气还没攒足，“…我是想说，你…没回爷爷奶奶那儿吗？”
　　
　　“……下午回去过了。”
　　
　　秦默阳内心深处开始波澜起伏，他刚才见这人还在这里，以为他是始终未曾离去，内心有欣喜，但还不敢肖想他是在等他，毕竟上午话说成那样。而现在，他去过爷爷奶奶那竟然还能回来这里，应该可以理解成是在等他了吧？
　　
　　屏住气，“那…吃过饭了？”
　　
　　“嗯，吃了晚饭回来的。啊，你…你吃过没？”
　　
　　问话的人说着就有些慌乱的要起身，“我有给你又做了些，放厨房了，要是没吃，我去…啊~，”惊了一声，手臂被拉住，“给你热热……”声音低了下去。 
　　
　　“别去！我吃过了，不饿。”
　　
　　被拽住的人，茫然止步，有些不知所措，“吃…吃过了啊……”，眼睛还停留在厨房的方向。
　　
　　缓缓用力把侧对着自己的人转过身来面对着，诚实的解释，“我，在林宁那吃的，没骗你。”他就是见不得这人失落。
　　
　　两人靠的近了，安素鼻子灵敏的闻见一股酒味。
　　
　　这人，不仅是吃了饭，估计兄弟几人也喝了不少吧。这就是他出去冷静一下午加一个晚上的方式？
　　
　　“你去洗个澡吧，我给你倒杯茶解酒。”安素微微挣开。
　　
　　秦默阳皱眉，抬胳膊闻了闻自己，他自己闻不出酒味，他甚至都忘了自己中午酗酒醉了后是直接睡下的，连澡都没洗。
　　
　　“我中午喝的，还有酒味么？”没给挣开的人走，一手偏揽着人腰。
　　
　　安素没抬头，心里不是滋味儿，你冷静到大中午就喝上酒了？
　　
　　还想再用力挣开，可那人双手都圈在了腰部，一个用力过猛，两人齐齐倒向沙发，头抵着头，眼对着眼，碰上了。
　　
　　“…你躲什么，我喝了酒，有那么臭么？”秦默阳嗓音，低沉缓慢。
　　
　　偏了偏头，安素咬着嘴唇，“你说出去冷静，就是喝酒吗？那你现在回来是冷静好了回来还是醉醒了回来的？”
　　
　　“我……”秦默阳一时语塞。
　　
　　他总不好说他是醉醒了回来的吧，毕竟他这不算是冷静好了回来的。硬说，也是给林宁激的。就刚才进门，要不是知道这人是回过家又来找他，还给他做了晚饭，他心里那刚进门时又端起来的丝缕恼意还是很明显充斥在心间的。
　　
　　半靠在沙发上，硬把人拉自己怀里，背贴上自己胸膛，秦默阳手脚并用的把人圈住，不让走。安素给他缠的只有他腿间的空隙可以勉强坐着。
　　
　　死死抱住怀里的人，闻着这人身上熟悉的味道，秦默阳心里还是有些恨恨，深呼吸一气，下了狠劲儿的在安素脖子上咬了一口。
　　
　　“唏…疼……”不知道他想干嘛，安素疼得脖子直哆嗦。
　　
　　“我冷静不下来，心里堵得难受，太委屈了……”
　　
　　安素一下间，身体就僵住了，他甚至不敢回头面对身后的那张脸。半晌，才小心地、缓缓地，抬起自己的手掌摸索着抚上了身后人上午被甩巴掌的地方。
　　
　　“疼，疼吧……”手颤，声也颤。
　　
　　握住他的手在自己脸上来回轻抚，秦默阳就跟故意似的，大声说，“疼！”还特肯定干脆，没犹疑。
　　
　　安素忍住眼中的酸涩，睫毛都在颤，“对…对不起！”
　　
　　一句话拱的秦默阳又火了，把人强翻过身体面对自己，“干嘛说对不起？我挨这巴掌是我自己该的，你说什么对不起？难不成你真想顺了我姐的意，要、分？”
　　
　　安素猛摇头，他不会的。不说其他，仅今天知道爷爷能同意他俩的态度，他就更加坚定了决心，无论今后怎么样，他都愿意跟这人一起承担，他要自己争取，他会坚持的。
　　
　　伸出手，把灯光缓缓调亮，轻轻抚摸着秦默阳的脸庞，虽看不见什么红肿迹象，但仔细辨别，还是能看见嘴角处有丝破皮的，么指覆上那处轻揉着，安素满眼心疼。
　　
　　秦默阳眼睛一丝不眨的注视着眼前的人表情，见他眼眶湿了，这火气也消了大半，但还跟故意似的问，“心疼了？”
　　
　　“嗯！”安素使劲儿点头。
　　
　　“……就该你疼！”摸了下安素眼角，秦默阳有些愤愤。
　　
　　跪在沙发上，起身缓缓地将柔软的嘴唇印上那破皮处，一点一点地浅酌轻吻，“我不会跟你分的……”
　　
　　愤愤的人彻底愣住，他说什么？不会分？他，给…给出承诺了？
　　
　　不阻止安素一切的动作，秦默阳放在安素腰上的手嘁地握紧，“你，知道自己在说，什么吗？”
　　
　　亲吻上他的嘴，软磨着他的唇线，安素说，“我知道。”
　　
　　稍稍退开，复又亲吻上他的鼻子，眼睛，眉毛，立下誓言般又说了一次，“我不会跟你分开。我不想，也不愿意。”
　　
　　秦默阳双手捧着他的脸，把他稍稍推离，留出适当的空间让他去捕捉这人脸上所有的表情，仍是那内双的眼睛，此刻虽蒙有雾色却能看得真切，只有坚定、没有犹豫、没有躲避，没有以前任何一次谈及他们俩未来会有的不自信和回避。
　　
　　秦默阳几乎按捺不住自己内心那股激动和雀跃，可面上还在强装镇定，还在不自信的求证，“你说真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　他眼睛里那种似喜又悲，想要相信又不敢相信的讯息，直让安素羞愧又心疼。
　　
　　这么久以来，他不敢给出承诺，这人也不向他开口要求承诺，他知道这是他们俩之间无从解决根深蒂固的一个问题，他从来不敢轻易去碰触它，那是底线，这人也是从不提起。以为可以刻忽略轻视，却不知，原来不觉间已给这人带来如此痛的伤害。竟然连对他说出的话，也是以不敢置信的态度居之。
　　
　　秦默阳闭上眼睛再睁开，心里在一个劲儿的告诉自己，冷静，冷静，别被惊喜冲昏头。慢慢来，慢慢来，他有好多事情需要确认。
　　
　　“怎么，会下定这个决心？”
　　
　　他很难相信在他们上午与默雨坐一起时，这人还一副回避不及，不敢坦然面对的态度，到了晚上就能改变这么快。这中间连二十四小时都没有到，更何况自己努力了四年，都没听这人松过口。四年的时间，这是24小时的多少倍啊。
　　
　　安素脸上有着羞愧，难以开口。在心里，他对自己有着千言万语的自责，你让他怎么告诉这人，是爷爷的态度给了他十足的勇气下定了决心？
　　
　　之前，越面临这人毕业，他就越紧张害怕，就觉两人关系快到尽头似的。害怕这种尽头的到来，他已经在心里无数次的挣扎纠结，告诉自己，坚持，坚持，再坚持，绝对不能一点努力不做的就在外力作用下与这人分手。
　　
　　这种想法在每每见着爷爷奶奶时，就像把利刃一样切割他的心，可他却不舍不得丢弃这种想法，如饮鸩止渴一般。
　　
　　最初的最初，他是同意两人在一起了，想着爷爷奶奶若真反对到底，他也会真的干脆利索的跟这人分开。可，这种想法早就在这几年见证着这人如何为他，为他们俩将来努力的时光中消磨尽了，而他甚至无从察觉。等察觉时，已经是日日夜夜在遭受着内心无比痛苦挣扎的折磨了。
　　
　　到了后来，他甚至放宽心态，毫无顾忌，甚至频繁大方留宿于此与这人同住，他连向爷爷奶奶解释事由的力气和耐心都没了，躲避二老的心态也是与日俱增。
　　
　　安素半天没说话，秦默阳心里跟打鼓似的不安，开始瞎猜，“你在内疚自责我被我姐甩了一巴掌？…同情心泛滥，一时冲动了吧？要拿这个作为对我的补偿？”
　　
　　安素有些惊愕的张了张嘴，脸上还有丝难堪，这人说话什么时候变得如此刻薄？上午对默雨是，现在对自己也是。
　　
　　他自责内疚是真，可他从来没有想过拿这作为给出承诺的交换。这根本不是可以相提并论的问题。他把两人的感情一向看得非彼寻常的重要，态度也很认真，他怎会如此做交换。这人怎么会这样想？
　　
　　秦默阳就跟害怕安素接下来欲诉出口的话似的，着急忙慌的又补了句，“你要是刚才冲动了现在可以反悔，我不会介意。”
　　
　　不能让这人先说出的反悔的话，那样他自己都难以想象接下来他会有什么反应。他没办法在承受那种巨大惊喜后，却被告诉这只是一时冲动。所以，先摆好立场，一定要先摆好自己的立场。
　　
　　秦默阳的话，让安素惶恐、惊愕，还有难堪。
　　
　　“你…你怎么会这样想？”
　　
　　紧紧抿着嘴，秦默阳脸上有着倔强。
　　
　　“……我说的话就那样不值得相信么？你对它，竟…只有怀疑……”
　　
　　颓然软了身体，安素浑身的力气就跟被抽光一样。
　　
　　良久，才哑着嗓音开口，“…默阳，我知道自己这几年来有多委屈你，我也知道自己态度不明确、从不开口向你承诺什么很没有担当，可我……”摇着头，似乎说不下去。
　　
　　强咽下嗓中的苦涩感，缓了劲儿才继续道，“我不是想为自己辩解什么，我心知我没有足够的立场，没有充分的理由……，因为我看得见你的努力，你的付出，我不是冷血，我能感受的到你为我所做的一切……，虽然你一再强调说是为了我们俩的将来，即使以后分了，也不后悔…，可你不知道，我…每次听你这么说，心有多痛…，我从来从来都……不愿你这样的……”
　　
　　“知道么，有时，你所做的一切，甚至会让我无地自容……”
　　
　　这是第一次，这人如此露骨坦率的向他敞开心扉，以往即使这人想诉说些什么，也通常都是给与他默默地拥抱和温情地亲吻。从没有像此时这样，如此剖露内心。他从没有告诉过他，他的内心世界究竟如何。
　　
　　这人最后几乎接近耳语的话，无疑是在他心里投下一颗巨石，让他本就不平静的心愈发泓澜动荡。
　　
　　他想过这人会有心理负担，可他从没想过这人负担会如此之重，竟，已让他无地自容了么？
　　
 
作者有话要说：PS:啊,瓦说过是温馨文鸟~




第45章

　　迫使自己冷静下来，秦默阳说，“素素，我们开诚布公，谈一次，好不好？”
　　
　　他的语气缓了，态度软了，眼前的人如此伤心崩溃，他始料未及。
　　
　　安素轻轻点头，整个人坐正了身体靠在沙发上，连呼吸都放得很轻。
　　
　　刚才那番掏心窝的话，无力感几乎遍布他的全身。他从来都不是那种习惯于向别人倾吐心声的人，而刚才他竟把他内心最深处，一直以来，只有他一人去面对、去品尝的苦涩，轻轻说了出来。那一瞬间，他虽有了前所未有的放松，却也有随之而来的不安。那是一种，觉得自己被赤□于人前、被看穿的不安。
　　
　　无措的交叠了双手放于腿上，安素不知道想谈的人何时会开口。
　　
　　秦默阳在那盏唯一的台灯下，观察着眼前人的一切，略长的刘海挡住他一贯可以看见的那内双眼睛，只能看到鼻翼下，那微抿的嘴唇。呼吸可以带动的胸腹起伏，他看不见分毫。交叠的双手固定规律的缓缓移动，这些，无一不在说明眼前的人无措与不安。
　　
　　可即使如此，他还是想问出心中最想问的，也是最在乎的问题。
　　
　　“如果你愿意以后一直都会跟我在一起，那为什么上午不跟我一起面对我姐？不想说服她吗？…还是，你在害怕？”
　　
　　安素试着偏头看了一眼一直把正面侧对着自己的人，那人一腿蜷在沙发上，一腿置于地下，一手横卧于沙发背处，一手自然置于下巴处下，从姿势上看，反而还有些从容和镇定了。
　　
　　“我昨晚，留了下来，不是么？”
　　
　　这就是他的回答，他的回答，早在昨晚就给了。他没怕过，他很坦然地接受默雨来发现这一切。要说他害怕的，也仅是默雨有孕的身体。
　　
　　秦默阳蹙眉，似乎不是太理解。
　　
　　“可你……进了厨房……”再没有出来……
　　
　　安素心里要苦笑了，他总算明白这人今天那冷静的愤怒来自于哪里。这一刻，他该说些什么呢？
　　
　　印象中有位诗人说过，愤怒把一个男人捣碎成很多男孩，这让他在成为男人后却还可以像个男孩儿那样毫无思考能力，甚至可以对他说出口的话，定义为“童言无忌”。
　　
　　“……你知道今天上午默雨来这儿后，有正眼看过我，有跟我说过一句话么？”
　　
　　秦默阳仔细地在脑海里重过上午的一切，可他对于这人的问题给不出回答，他没有印象。他仅有的印象就只在这人对他姐那无微不至的关怀和体贴。缜密了思维，用心地回想，他的印象中似乎真的只有这人一味儿的主动，而没有她姐的互动。
　　
　　“没有，一次都没有……，她的视线直接从我身上略过，她没有跟我说过一句话……，她对我的那种无视如此明显，默阳，我甚至都不知道我留在那儿对她是不是一种难以忍受的刺激，毕竟，她还…怀了孕……”
　　
　　“你，不是躲避我们的关系？”秦默阳口开的艰难，内心开始明了。
　　
　　这，应该算得上是童言无忌了吧？安素心里涩然。
　　
　　“……躲？…默阳，我还跟你在一个空间呢，真躲的话，我难道不能选一个更好的，让你…永远找不到的地方？”
　　
　　安素语气中的讽刺让秦默阳明显感受到了近几年来在这人身上几乎绝迹的怒意。
　　
　　“我……”他，有口难辩。
　　
　　他的心里有无数反驳的话想说，可却不能忽视这人话中的讽刺，当然也就无法忽略这人现在表露出来的真实心境。但，他真的仍想为自己辩解几句，心里太委屈了，堵得难受，尽管此时心里因为这人的坦白他已经通透了些。
　　
　　“可我那个时候需要你啊……”
　　
　　“但，默雨更愿意跟你开口，我以为…你们姐弟俩单独相处会好些。”
　　
　　秦默阳激动了，“……你看我们相处的好么？相处的好么？？相处的好，我就不会挨那一巴掌了！”真是委屈极了。
　　
　　被身边人莫名又激动起来的情绪所带着，安素抬起头，转过脸来，定定望着他，清楚地看见了他似乎有要红眼眶的趋势，连嘴角都有些扁着了。
　　
　　“你……”
　　
　　安素是最怕他这样，最怕看到这人一幅委屈的不得了的样子，心里顿时就又软又疼。想今天看到这人被默雨甩那一巴掌时，其实他心里那骤来的疼，比自己挨上巴掌还疼的过分。
　　
　　一见安素那刚才毫无生气的脸上有了丝松动的表情，秦默阳立马接着变脸，“我挨了那巴掌，你不说心疼心疼、安慰安慰，竟然开口就是先怪我，伤我姐心，你总先想着她……”委屈的越发逼真了。
　　
　　好像就一瞬间，安素心里原有的那种无力感消失的一干二净。
　　
　　两人互相对望着，似乎谁的视线都舍不得先转移。
　　
　　秦默阳那红了的眼眶一直是红的，什么滴水的趋势，一点都没有。只是这种欲哭不哭的样子，可真是更打动安素心，更搅得安素心里难受。
　　
　　“你…是不是，又吃默雨醋了？”安素问得试探又无奈。
　　
　　他现在不想细数这几年这人为了他跟默雨亲近暗地里吃了多少回醋，每次都搅得自己难安生，不知得签下多少不平等条约才能了事。
　　
　　秦默阳不置一词，冷哼两声。
　　
　　安素真要崩溃了，要是说今天他俩闹成这样，就是因为这人吃默雨的醋导致的，他现在真能给他一顿好看。
　　
　　“你自己是没看见你上午对我姐那殷勤劲儿，怎么就至于了啊？她不过就是，不…不同意我们俩，碰巧怀了孕…而已…”说到最后，才有些底气不足似的。
　　
　　安素心里真是恨的后槽牙都咬酸了，这人，还真能就是吃醋么？上午那是什么情形啊，他在厨房里心都要拧碎撕烂成几瓣了，这人还在吃醋呢啊？
　　
　　被安素那有些气不成、笑不得的眼睛瞪着，秦默阳可一点都不心虚。
　　
　　“你别这样看我，我这次吃醋跟以前是有本质区别的，我这次是伤透心的，”丝毫不见安素眼神被他的话影响，又继续道，“是真的伤透心，可没骗你。”
　　
　　过一会儿，眼睛睁的老大，鼻子发了个哼声，“还不信？”
　　
　　“不信你可以问林宁的，他能证明我真伤心的，我借酒麻痹自己，都醉了来着。而且，我这次醋在心里根本不是酸的伤心，是苦的，真是苦的……”
　　
　　他这列举事实、一再保证的滑稽态度，让安素觉得自己这一下午跟没了魂儿似的状态真是太不该了。
　　
　　瞧瞧，现在，这人，说哪句，哪句有理。就这，还要跟他开诚布公谈呢？
　　
　　被他气得硬是想绷住心里有些想笑的乐意，可脸上还是露了馅儿。
　　
　　瞧这人能跟以迅雷不及掩耳的速度把他又拖进怀里，就知道两人心里是同时松了口气的。确实，刚才那样沉静尴尬、胶着不开的氛围，太令人伤心了。
　　
　　这次，安素是放松了身体，任由秦默阳抱着。
　　
　　情不自禁相握双手的瞬间，两人心里也有了抹释然。
　　
　　“我知道，你心里难受、委屈，你挨巴掌，我不比你好受到哪里去……”
　　
　　“那你还先怪我！”
　　
　　“你…，我不是先给你敷了脸。”
　　
　　“可你开口第一句不是心疼我，是心疼我姐！”
　　
　　“默雨怀了孕，受不得刺激的，你还那么说她。”
　　
　　“就算，…，那你也不能…”
　　
　　安素稍稍抬身，很认真地看他，“是不是非要较这个真儿？”
　　
　　“我……”还是委屈，语塞。
　　
　　叹气，重新侧躺于他怀里，安素有着勉强地低低开口，“我不是先抱抱你了嘛……”
　　
　　这下，秦默阳总算安静下来了。
　　
　　低头凝望已经闭上眼睛的人脸上似有可疑的红色，他连嘴角都翘起来，笑了。
　　
　　怀着历经各种苦涩哀伤心情后的释然，他吻上了怀里人的唇。
　　
　　唇上那温热轻柔的触感袭来时，让安素不自禁心颤了一下，随后坦然就应了。
　　
　　两人越吻越深，整个房间里那盏唯一小灯的光线做了最好的暧昧背景，极安静的空间里能明显听闻两人唾液相濡而发出的某种粘腻声。
　　
　　正待安素已经闭上眼睛静待下面顺其自然而将要到来的事情时，主动亲吻的人，突然撤了动作，嗓音粗嘎的说，“呼~，还有，还有一件事情，没说。”
　　
　　安素眼睛中因为刚才的激情已湿润朦胧，此时还有不解，“什…么？”
　　
　　“那什么，你，你总这么顺着我，都没有自己想法吗？”
　　
　　“…嗯？”
　　
　　秦默阳低了头，支吾，“…连在这方面，你都从来随我意，你自己呢？”
　　
　　安素还是糊涂，“哪方面？”
　　
　　秦默阳头压得更低，“……跟我，做/爱。”
　　
　　安素被懵着了，不过，即刻反应过来。几乎恼羞成怒的推开了身边的人，还忙着扣上自己胸前已被解开的衬衫。
　　
　　整装完毕后，很是恼羞的开了口，“我看你就是好日子过够了，成心找我邪！”
　　
　　“哪有……”
　　
　　“还哪有？你说你自己都在想些什么东西呢？平时你那么忙，我把能为你做的都做了，能替你考虑的都考虑了，就想着让你心情好，我这就叫顺着你了？好吧，就算是顺着你了，可你能高兴，这还有错了？”
　　
　　秦默阳开始百口莫辩，摇头再摇头。
　　
　　“……你是男人！我也是男人！既然都这样了，我又不是打算跟你一起当和尚，那方面能，能做……，”安素深呼吸，“…那也就叫随你性了？你以为我性冷感，逆来顺受呢？”
　　
　　“呃，我，我没那么想……”完了，真是百口莫辩了。
　　
　　此时，他是真真不知道听林宁的话跟安素坦白一切是不是有些自作孽不可活的意思了。
　　
　　安素拿眼冷睨他，心里倒是没真生气，他们俩彼此心里有芥蒂不是一天两天了，他能理解。这人刚才那么一问，他就知道他心里想什么来着。他以为他凡事顺着他，迁就他，忍让他，就是委屈自己了？要不是他比自己小几岁，好多家务事做不来，平时又那么辛苦，适当性事也有意身体，他才懒得管他呢。更，更何况，他又不是不心甘情愿。^_^
　　
　　来气的瞪了身边人一眼，安素起身，“你现在去洗澡，身上臭死了！不想我顺着你，就自己放水去吧！”说完，就欲回卧室。
　　
　　刚要进房间时，又回头意有所指的说，“噢，对了，现在都下半夜了，我先睡了。明天早上你早起把厨房的饭热热，然后再叫我起床吧。”
　　
　　傻眼的低头瞧自己的鼓胀，再抬头看安素真回房间打算睡觉了，秦默阳总算意识到他是真惹毛人家了。你说，他不是穷折腾嘛，为什么“饭来张口、衣来伸手”的日子不愿过，偏要过“自食其力、辛苦劳作”的日子呢？
　　
 
作者有话要说：PS:温馨吧,瓦说过不大虐的~
哎，总共就ML俩字儿，系统还自动生成了小口口~，NND，瓦偏让它改过来不行~ML！！！




第46章

　　秦默阳洗完澡回卧室的时候，见床上的人并未如口中所说先行睡去，一下高兴的一蹦三尺高，弹跳上床。
　　
　　他身上有着刚洗完澡时所带有的氤氲潮气和淡淡沐浴露味道，安素被他一把拥抱满怀的时候，闻了个满鼻。
　　
　　“你别闹我，我真困，要睡了。”安素放下手中的专业期刊，打算睡觉。
　　
　　“嗯嗯！”秦默阳连连保证，他可没忘自己刚才还惹人家来着。
　　
　　再说，现在确实很晚了，他回家时是午夜12点，这么久一折腾，看看床头灯，凌晨两点了都。早过这人平时11点的休息时间了。
　　
　　安素背对着他躺下，便于被他圈在怀里，房间内一时安静无他，两人都说睡，却都了无睡意，而彼此心知肚明。
　　
　　此刻，一切归于平静后紧接而来的安静，让两人全然放松了精神，心似乎贴的更近了些。没有人会去担忧害怕以后会发生的一切，这是一种心境得以历练的转变。
　　
　　“素素，我要有自己的事务所了。”不睡觉，就继续聊天。
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦默阳以为这人的反应会惊讶，可竟如此平和，呃，不是怪他瞒着他了吧？
　　
　　“你别介意！我不是不告诉你，只是，还没准备好，我本想等什么都好了，再……”
　　
　　未完的话被人打断，“慌什么，没说怪你，我知道的。”
　　
　　“你…你知道？”秦默阳惊了。
　　
　　安素转过身体，看着他，“你又没真瞒着我，你每次打电话给林宁他们说这事儿时，又从不避着我，不就在客厅嘛。家里就那么大点儿地方，我又不是听不到，次数多了，自然就知道你要干嘛了。”
　　
　　“你……”秦默阳此时不知道该不该对自己无语。
　　
　　是，他心里想瞒这人，可言行动作上没刻意瞒过，因为，他本身并不喜欢两人独处时，他还躲着避着接电话啥的。那样，会让两人之间的感觉怪怪的，本就岌岌可危，整日提心吊胆的感情，没有道理再由他自己横添一堵。
　　
　　他以为这人不知道，所以从不开口问问他，可这都知道了，还不开口问，怎就能那么淡定呢啊？
　　
　　“你都知道，还装不知道？”秦默阳趴在安素肩头小声抱怨。
　　
　　“谁装了？还不是你自己天天跟我说你样样都行，什么都不用我操心，只要以你为荣就行。现在，又成我的不是了？”
　　
　　秦默阳崩溃了。= =
　　
　　这怎么每个话题绕到最后，不对的人、小心眼儿的人都是他呢？^_^
　　
　　两人昨晚虽然凌晨2点多才睡，可第二天起的还是比较早的。安素说是让秦默阳早上早起做早饭，可到底还是他先起的床，弄好了早饭才让那人起来。
　　
　　等一切弄好了，才悔不及的想起昨晚撂的话。可惜，已经由着惯性，还是忙着为那人先准备好了一切。
　　
　　餐桌上，秦默阳喜滋滋的吃着早饭，他就知道，这人还是舍不得他辛苦早起的。
　　
　　安素看不惯他那得意劲儿，就跟随意似的提道，“吃过饭，先去爷爷奶奶那面一下，爷爷估计有话说。”
　　
　　“啊？”秦默阳满眼疑问。
　　
　　安素头都没抬，“应该会跟你提我们的事情。”
　　
　　“什么…什么意思？”急忙咽下嘴里那口稀饭，秦默阳震惊。
　　
　　安素眼皮抬了抬，“字面意思。”
　　
　　秦默阳傻住了，不知道他说的字面意思是不是他心里想的那样。
　　
　　于是，忙慌地移动位置挨着安素坐下，抢下他手中的稀饭碗，双手托住他的脸颊，态度严肃而认真，“你…说服的爷爷？”
　　
　　安素眼神暗了下，“…不是。”
　　
　　虽然，他现在对安爷爷的包容和理解是充满了感激和感动，可，内心最深处，爷爷的这种主动示好坦白还是让他有丝难堪的。尤其，是在面对眼前之人的时候，安素心里会不由自主地想，如果没有爷爷，他能像现在这样拥有一份坚定的心情么？
　　
　　这人，努力了几年，都没有等到他开口的承诺，此时，却在得到爷爷的认可下，他下定了决心。安素甚至都不知道这对眼前之人公平不公平，会不会告诉他以后又是一种伤害呢？
　　
　　昨晚，他其实很想开口，可昨一天，整个人情绪起伏变化太大，巨伤巨喜，身心俱疲，两人轻悄低语着，便无意识地睡着了。
　　
　　梦里总觉得心里有事儿没着落，故而，今晨醒的也就早了。
　　
　　“那……？”
　　
　　“一会儿一起去爷爷他们那儿，我昨晚出来，…太晚了，也没跟他们打声招呼。” 
　　
　　安素没有正面回答，秦默阳心里似乎已经有底了。没有多说什么，只在安素的嘴上重重亲了一下，抱紧了人。
　　
　　没有关系，他兵来将挡，水来土掩。
　　
　　安爷爷看着门口一起进来的两个人时，心里稍稍吃惊了下。吃早饭时，老太太说要上楼叫安素下来吃饭，他想着安素心里估计还为昨天的事情难过呢，能多睡一会儿就多睡一会儿呗，没让叫。可，现下这好了嘛，他以为还睡觉的人，这是昨晚就出去了？现在才回来？
　　
　　被安爷爷看得有些窘的安素，尴尬的动了动嘴角，“爷爷…，您吃过早饭了啊？”
　　
　　安爷爷波澜不惊的点了点头，把视线调向了秦默阳。
　　
　　就看那秦默阳很是讨好的笑着也叫了声，“爷爷！”然后撒欢似的跑向了老人。
　　
　　看着秦默阳脸上那明晃晃的笑容，安爷爷心里一个劲儿的叹气，这算什么啊？自己仅仅就露了个口风，然后这俩人立马就和好，再合起伙来打算把他拿下？
　　
　　面无表情地转过身，安爷爷对刚撒欢似的人说了句，“跟我到书房来。”
　　
　　眼角模糊瞟见自己宝贝孙子慌乱的欲动弹一步，安爷爷脚一顿，又补了句，“安素，你去看下老太太忙什么呢。”
　　
　　明知道爷爷是有意支开他，安素也只得照办。
　　
　　安爷爷的书房很大，因为放了好多实木柜子。这不是传统意义上的一间书房，因为它没有多少书香味儿，反而充满了各种中草药的味道。这间书房里，书是有不少，可最多的却是那一柜一柜，一栏一栏，一格一格的中草药。没办法，老人家一辈子的时间都是与这些草药打交道，所以收集的、珍藏的自然就不少。
　　
　　这书房，秦默阳不是第一次进来，当初他考研复习的时候，安爷爷疼他，允他使用过。
　　
　　此刻，安爷爷正坐在他曾经温书用的红木桌后面，而他站在桌前。
　　
　　秦默阳还是笑，“爷爷……”，讨好且娇气。
　　
　　安爷爷两手放在红木椅扶手上，整个人沉静且无声。直到秦默阳脸上那笑容渐渐尴尬且消逝的时候，才缓缓开口，“又和好了？”
　　
　　没有吃惊被问到这个，只是有些窘地拿手抓了下头发，秦默阳点点头，嘴里小声还嘟囔着，“本来也没多大事儿……”
　　
　　安爷爷瞪他，怎么，我孙子都哭成那样了，这还不叫大事儿呢？心里这么怨着，可安爷爷话说不出口啊。
　　
　　知道老人有情绪了，秦默阳又急忙端正态度，讨好的笑，“爷爷，我保证以后不跟素素闹了！”说着，还站直了身体，标准的军姿。
　　
　　“我可没说同意你们俩，你急着保证，太早了。”
　　
　　“呼啦”，一盆冷水泼下来，秦默阳简直要哭了。
　　
　　“爷爷，…您不是的吧？您跟素素不是这样讲的啊，您别吓我，您……您老要是不跟我们俩统一战线，我哭给您看了啊……”
　　
　　两人来的路上，安素没舍得让他那紧绷的情绪一直维持着，也是为了给他宽心，就告诉了他，兴许爷爷是支持他们俩的，让他不用那么紧张。有安素这个话，秦默阳从进安素家门就没紧张过，即使爷爷冷着个脸对他，他心底也是没有紧张的。尤其是在他见着爷爷真人后，就很明白了，老人家做姿态呢。所以，此时他很是敢撒娇耍痴的。
　　
　　“别都拿哭吓唬我，我可没那么胆小！”安爷爷白他一眼。
　　
　　秦默阳没有忽略安爷爷话里的那个“都”字，瞬间就没了撒娇耍痴的姿态，却垂下了头。半晌，才低低开口。
　　
　　“爷爷，素素昨天在您这……哭了？”
　　
　　他很难让自己在知道素素昨天哭过的情况下还保持平和的心态，这么多年来，他不是没有看过安素掉眼泪，那种情形，每次都让他疼的心肝拧一块去。
　　
　　是以，他也很明白在爷爷面前还没能控制住自己泪水的安素，那时究竟得是多痛苦难过。那是他心心念念要敬爱一辈子要孝顺一辈子的爷爷啊，他怎么舍得让老人家见着他的痛苦呢？可他的那种痛苦却实实在在让爷爷看见了，那那时的他，该是怎样的痛苦难忍？
　　
　　秦默阳此时单是想想，就恨不得扒了自己的皮，他怎么昨天就能丢下他一个人跑出去要他妈的什么狗屁冷静呢？！真是悔，悔的肠子都青了。
　　
　　安爷爷没成想自己一句话就把眼前人打成现在这种让他看着都心揪的状态，可再一想，唉，也算明白。于是，又得自己把话圆回去。
　　
　　“那什么，他也没哭多会儿。你给我露那什么脸呢，收回去，收回去，还不如刚才那皮笑肉不笑呢。”
　　
　　秦默阳被安爷爷这种骑虎难下硬撑着姿态的话逗笑了，可心里却很激动。从安素那听说爷爷会同意他们俩，跟他眼睁睁亲身经历爷爷的认同，那种感受还是有着质的区别的。
　　
　　“爷爷……”秦默阳眼里真是噙着泪水笑了。
　　
　　安爷爷不好再端着架子，只得不甚自在的在椅子上动了下身体。
　　
　　知趣的走过去帮老人家按摩着脊背肩膀，“爷爷，谢谢您。”语气，真诚而又慎重。
　　
　　安爷爷没有出声，只是抬了抬手，轻轻拍了几下正在自己肩膀上按摩的手掌。
　　
　　年轻人的手，坚韧而又充满力量。
　　
　　心里微疼，安爷爷开了口，“爷爷知道，这几年，你也受委屈了。”
　　
　　没有改变自己手下的丝毫力度，秦默阳笑着摇头，“有爷爷您这句话，默阳一点都不委屈。一切，甘之如饴。”
　　
　　爷孙俩气氛渐好，秦默阳紧抓住时机，准备完成安素交给他的任务，当然，他自己也想知道哈。
　　
　　“爷爷，我问您啊，您怎么知道我跟素素的事情？我们俩在您二老面前一直挺注意的啊，我可是每次都规规矩矩，都没敢跟素素老挤一块儿……”
　　
　　安爷爷抬头瞥他一眼，心想你们俩就这么想知道这个啊？昨儿安素哭着问自己都没问出个结果，今儿就又换你小子问了？
　　
　　“爷爷，您告诉我嘛，求您了，素素他自己不好意思问您，可我俩都想知道，您说嘛，说嘛……”
　　
　　安爷爷心里怨叹，你们倒都好意思问，我能好意思说你们俩…这点事儿？
　　
　　可，终了，安爷爷给秦默阳求的脑门儿发晕，只得气呼呼的开口，“还问，还问，你也不瞧瞧你小子，医院里他睡觉你都能逮着亲他，平时还一口一个素素的，这是你小子能叫的嘛。你看过哪个学生这么叫自己老师的？你说说！”
　　
　　安爷爷一语惊醒梦中人，秦默阳可是死都不会忘记那次在医院里，他是怎样在睡着的安素嘴上用舌尖描绘人家的唇型的。呃，没想到，爷爷那会儿就看见了啊。
　　
　　略显矜持，很是不好意思地嘿嘿直笑，秦默阳还不死心的开口直解释，“爷爷，我哪有老叫素素，平时搁你们面前，我都挺注意的啊，都是叫安老师或者安素，偶尔没控制住的，也是刚吐半个音，就改嘴了啊。”
　　
　　安爷爷很是不屑的哼了声。
　　
　　其实，心里也明白，秦默阳在这方面确实挺注意的了，可没的办法，谁叫他们早之前就给自己看出了蛛丝马迹呢。那这后来时不时留心注意地，总还是能逮到这俩之间那些微妙互动的。怎么说，这俩的心意在那儿通着呢。
　　
 
作者有话要说：PS:呃，应该是恢复更新了。
解锁了几天，没见着那内容被咋样，呃，应该么的问题了吧？
哈，其实有点害怕解释，好像说啥都原谅不了自己一个文拖了这么久...




第47章

　　秦默阳跟安爷爷从书房出来的时候，两人情绪都是极好的。
　　
　　安素看秦默阳嘴角一直含笑，心里也渐渐坦然，可总还有些惴惴不安。于是，接下来的几小时，他的视线一直是偷摸地在另外那爷孙俩身上徘徊。
　　
　　直到吃完午饭，找个借口说要睡下午觉，才把人拽到楼上自己房间。
　　
　　秦默阳一见安素那紧张样，就把人搂住了，呵呵地直笑。
　　
　　“你还笑还笑，知不知道从你进书房到现在，我都紧张死了。”安素使劲儿捶他的肩膀，却没挣扎着从他怀里出来。
　　
　　“谁让你早上吃饭那会儿，那么气定神闲吓我的，我也紧张死了。”所以，现在小小报复一下。
　　
　　“那你现在是报复我了？”
　　
　　咬着安素耳朵，秦默阳直言不讳，“是。”
　　
　　气的安素又狠狠捶了他一拳。
　　
　　笑闹中，安素一直惴惴不安的心，总算落地了。听着秦默阳在耳边一点一滴描述出来的爷爷态度，安素心中对老人的感激，真的真的是没法用言语表达的。
　　
　　与此同时，抱紧了身边人，他做出了个决定。
　　
　　两人在爷爷这面耗到了傍晚，奶奶说留秦默阳吃晚饭，可安素却说晚上学校有老师聚餐，他吃不得饭了。秦默阳本想答应安奶奶的邀留，可眼看安素有事情吃不了，他也就没同意。这倒不是他不好意思哈，只是他突然想到，他跟安素和好了，而且又得爷爷同意这么大件事情，还是很有必要跟他那几个兄弟分享一下的。正好，安素又有事情，那他找下兄弟好了。
　　
　　从爷爷家出来，本还想问安素晚上回不回他们的地儿，可话还没开口，就被安素笑着拒了。
　　
　　“老实跟林宁他们聚着吧，酒可以喝，但别再喝多了。你们几个散的早，你再给我电话，散的晚了，我就先回爷爷那儿了。”
　　
　　秦默阳无奈的摸摸鼻子，应了。
　　
　　没办法，谁让他也拿不准跟那几个要聚多久呢。今天，他太高兴了。
　　
　　安素来到跟秦默雨约的地方时，秦默雨还未到，是他提早了。
　　
　　是的，他今晚有事情，并不是学校老师聚餐，而是他下午的时候约了秦默雨晚上见面。他有意瞒着，只是希望在那人不知情的情况下，能够得到默雨的认可。他真的很想再给那人一份惊喜，除了来自爷爷的那份之外，还能有默雨的认可。
　　
　　两人见面的地方是个茶餐厅，氛围颇为安静，很适合静静的独处聊天。
　　
　　秦默雨到的时候，看见的就是安素一幅恍然出神的样子，眉头都是紧紧地，上下嘴唇微抿着，显然心里有事情。
　　
　　紧了紧双手，大方落座在于安素对面，秦默雨才开口，“安素。”
　　
　　有些惊的回神，安素道，“啊，来了，默雨。”
　　
　　“嗯。你又早到了。”安素局促地笑了笑。
　　
　　接着，两人迅速尴尬的安静下来。
　　
　　其实，他下午下定决心单独约秦默雨出来的时候，并没有经历多么复杂的心理过程，他很清楚面对默雨那是早晚的事情，既如此，何不尽快地坦然面对呢？尤其是，如果这种时效的解决问题方式，可以令那人高兴些，他，很乐意为之的。也幸得，默雨还愿意见他。
　　
　　不想维持这样的尴尬，两人之间多年来的感情也不该面临这种尴尬的考验，安素决定率先开口，可，还是让秦默雨夺了先机。
　　
　　“对不起，安素。”
　　
　　愣怔地望着对面的人，安素有些无措，默雨怎么会跟他说对不起？
　　
　　“我，昨天态度过激了。”
　　
　　“没，没有，默雨。默阳没有怪你，相反他还很自责。默雨，你也知道他的，看着平时稳重，其实在自己人面前还跟孩子似的，昨天是默阳口不择言，欠考虑了。真的，默雨，他没怪你，你别这样。”
　　
　　安素想不出有什么理由能让秦默雨跟他道歉，唯一能想到的就是这人在为自己昨天甩了默阳那一巴掌的失态道歉。毕竟，那根本不是她的本性。
　　
　　秦默雨看着眼前就因自己一句话就慌慌张张解释那么多，而且还不是为自己解释那么多的人，真的，她能觉到自己眼睛肯定又湿润了。她，不是那么爱哭的人啊。
　　
　　她真就不明白了，那么温柔、那么体贴、那么善解人意的安素怎么会跟他们家的那小子搅到一起了呢？
　　
　　昨天三人相处时的难堪尴尬还未过去，她没有想到这么快，今天下午就接到这人的电话了。尚未有所心理准备的自己，终还是不忍心拒绝他。
　　
　　秦默雨哭着摇头，“不是的，不是那样的，安素。我不是为了那个道歉，根本不是的……，我只是，我没有想到，我真没有想到默阳是那样子的，我如果早点发现，早点知道，我一定会阻止他的……，安素，我知道你现在要承受什么，对不起对不起，爷爷奶奶他们……”
　　
　　秦默雨雨泪双行间间断断的话，让安素直接震惊到不行。他跟默阳的事情被默雨知道后，他想象过她千万种态度，但他决没有想到，默雨竟是完全站在他的角度上来为他考虑了。此时此刻，他真的是有种措手不及的感动和无措。
　　
　　抽出纸巾，擦着秦默雨脸上的大片泪渍，安素的声音哽塞了，“默雨，别哭，没到48个小时，我见你哭的次数，已经超过这几年的了。”
　　
　　“为了宝宝，也别哭，他会在你的肚子里怪我的，要是真的长大了，不认我这个叔叔，怎么办呢？”
　　
　　“他敢！”
　　
　　至此，秦默雨的泪水总算被安素哄住。
　　
　　直到停止住抽噎，才再次开口，“你们……”
　　
　　不想让她太为难，安素主动地接下了话。
　　
　　“默雨，你刚刚的话，让我真的不知道说什么好了。……我从来没有奢望过你知道这件事情后的态度能如此为我考虑，在我心里，我最奢侈的想法也不过是你不要责怪埋怨默阳就好，至于还会不会跟我做朋友，我想都不敢想。”
　　
　　“我怎么会那样？你不知道我把你看得有多重要么？是你根本不在乎跟我做朋友的，是不是？”安素的话，让秦默雨很着急。
　　
　　笑着摇了下头，安素眼睛里充满了对她的纵容，“乱讲，你明明知道不是那样子的。”
　　
　　抿了抿嘴，秦默雨没有作声。
　　
　　“你对我有多重要，那我当初跟默阳在一起就有遇到多大心理障碍，你的重要性一度让我后悔自己是不是做错了，好不容易犹豫的迈出一大步了，却在每次见你时都心虚的无法抬头。”
　　
　　“可我还是没有那小子重要……，你都放弃爷爷奶奶选择他了……”秦默雨低低的说着。
　　
　　安素这下只剩苦笑。
　　
　　“默雨，事情不是你想的那样。我从来没有放弃过爷爷奶奶他们，我……放弃的一直是默阳……”
　　
　　秦默雨不甚理解的瞪大了眼睛。
　　
　　“我答应默阳的，从来都没有任何保障，或者说我从没有答应过他什么。甚至，我都明确的跟他说过，如果爷爷奶奶反对，我会立即抽身的。”看着秦默雨脸上的信任开始出现裂缝，安素忍着内心的撕疼继续说道，“这下你知道了吧，默雨，在我这里，默阳究竟承受了多大的委屈和压力，跟他比起来，我的又算什么呢？”
　　
　　“我没有你想象中的那么好，我很自私，我自私的只考虑到了自己，却从没有考虑过默阳，我只想着自己能够抽身而退，却从没想过留下他一个人要怎么办……可，你知道么，默雨，我就是这样的自私不堪，默阳也忍下来了。他一个人，整整四年，尽心尽力，唯恐一点没有做到位的来维护我们两人之间的一切，他都如此了，我再不为他做些什么，我怕自己都过不了良心那关……”
　　
　　秦默雨有些不敢置信，她从告诉自己要主动面对这两人的事情开始，她就整理过思绪。她可以肯定这两人感情的开始，肯定是自家那小子主动的，她甚至都可以想象那小子为达到这个目的是如何的使尽浑身解数，纠缠到安素答应。所以，一开始，她就是不怪安素的，在她的心里除了有着对安素身份（呃，秦默阳男朋友？）突然变化的不适应外，是没有丝毫责怪的。
　　
　　相反，她始终考虑的是这样的关系将会给安素带去多大的困扰和磨难。安家的爷爷奶奶必然是他不可回避的硬伤。而她之所以把所有的埋怨责怪一股脑儿的都推秦默阳身上，甚至连分手都逼着自家弟弟来，就是她相信，秦默阳能面对的了这个问题，而安素，面对不了。
　　
　　可为什么？为什么现在她听安素讲的一切，却是实实在在的告诉她，她想的都错了呢？她那几年来已经受尽委屈的宝贝弟弟，凭什么再要受她这一顿自以为是的埋怨拆分？他没有她想的那样，拥有足够的承受力和忍耐力，虽然安素所说的一切都在证明自己的宝贝弟弟是多么的有恒心和耐力。可这又何尝不是在说，够了，她的宝贝弟弟，承受的已经够多的了。她真的有必要再掺一脚么？
　　
　　安素跟秦默雨的这番交谈，虽没有最终落到实处得到秦默雨的认可和支持，可也没有再从秦默雨口中听到劝其两人分开的话。
　　
　　能是这样的结果，安素心里算是知足了。他知道，他挖开自己心里那血淋淋的一块地方去给秦默雨看，并没有白费。
　　
 
作者有话要说：PS：家人嘛，都一个一个来吧。




第48章

　　秦默雨要结婚了。
　　
　　原因很明显，孩子；原因也很简单，她男人魏明伟不能等也不想再等了。
　　
　　虽然她怀孕这件事情魏明伟不是第一个知道的，也不是被她本人亲自告诉的，但这并不妨碍一个男人品尝将为人父的喜悦。
　　
　　秦默阳上大二的那年寒假，魏明伟就与秦默雨订婚了，可婚是定了，两人这么多年也处下来了，却始终没有结婚。这倒不是魏明伟没有求过婚，相反，他求过多次，但秦默雨却始终没有答应。
　　
　　在别人的角度看来，秦默雨或许有拿乔装蒜的嫌疑，也或许会认为这个女人并没有爱到要与魏明伟结婚的地步。可安素却清楚不是那样子的，他知道默雨只是心里有个她自己过不去的坎儿罢了。
　　
　　四年前，秦默雨曾经怀孕过一次，但是，孩子却流掉了。这件事情，安素是从头到尾都知情的，而魏明伟也不过是两年前多次求婚被拒才得知这个事情。
　　
　　那次怀孕，秦默雨本人还根本不知情，她甚至还在为新一季的服装展示会焦头烂额的工作。于是，意外发生的时候，她只觉着自己下身持续的见红，硬撑着一个人到医院检查，才被医生告诉，她有了宝宝，却，也没了。
　　
　　那一刻，秦默雨几乎傻掉，有些不敢置信自己听到了什么。
　　
　　她以为自己只是工作太忙，压力太大，才导致经期推迟，她是死活没有想到自己是怀了孕的。出事的第一时间，她能想到的人就是安素。因为，她不打算告诉其他人这件事情发生过，除了安素。只有他才是让她全身心信任的。
　　
　　安素在医院里见到她的时候，整颗心都提到了嗓子眼儿，慌乱、担忧、心疼，什么情绪都有了。
　　
　　一个女人，一生中最难的时候就没有能与孩子脱离掉关系的。
　　
　　抱着秦默雨，安素让她在自己怀里大哭特哭了一场。
　　
　　本以为这件事情会悄无声息的过去，可流产后的身体检查，却告诉他们，秦默雨子宫受损，以后怀孕的几率会很低。得知这个消息，安素几乎是惊慌失措的扶住了身边的人，他以为她会承受不住这个打击，他以为她还会大哭一场，然而，却什么都没有。
　　
　　秦默雨只是惨淡的笑了一下，就再没反应了。事后也不愿再提及这个事情。
　　
　　这个事情成为秦默雨心里一个过不去的坎儿，安素心知肚明。所以，在他知道秦默雨又怀孕时，才会万分无比的紧张。
　　
　　能够再次怀孕，不用秦默雨自己说，安素都能想象的出来她是多么的高兴和感激。但就是没成想，却出了他跟默阳的事情。如果真因为这个，让秦默雨与宝宝有任何闪失，他真是万死也难辞其咎了。
　　
　　有了宝宝，秦默雨要跟魏明伟结婚这件事情基本上就是铁板钉钉的事实。
　　
　　秦默雨结婚，在秦家无疑是个大事情，秦家爸妈对于多年来都不愿结婚的女儿，最终愿意走入婚姻的殿堂，心里是又激动又舍不得。
　　
　　秦默阳知道他姐要结婚这个事情时，一点都不惊讶，他早就认为他姐该结婚了。凭什么他姐夫就该这么多年任由她随意的任性下去呢？爱一个人就需要这么容忍豁达么？为什么他姐不能懂事点、退让点？凭的什么？不就是那个男人对她的爱么？
　　
　　他拿这个事情跟安素提过，语气里多少有些为他姐夫抱不平。
　　
　　安素却笑笑，没有接他的话。
　　
　　秦默雨流产那件事情，对她的打击有多大，安素不好说，但这件事情却让他很肯定地知道秦默雨是爱魏明伟的。不告诉那个男人，只是因为她太爱他，由于她自己的过失而让宝宝没有了，秦默雨根本过不了自己那关。后来医生又说她的身体以后受孕率极低，安素便知道秦默雨更没有了跟魏明伟主动开口诉说的理由。
　　
　　安素甚至知道，曾有一度，秦默雨是要跟魏明伟分手的。这件事儿除当事人，就他知道了，并没有惊动到双方的家长。可最终，魏明伟没有同意，因为秦默雨给出的理由哪哪都是让他不满意、不能接受的。于是，这事儿就算一页纸掀过去了。
　　
　　后来魏明伟多次求婚被拒，再好的脾气也耐不住火了。也就那一次，安素在秦默雨流产之后，又一次见到她情绪崩溃，哭到不行。到现在，安素都能记得默雨在他耳边不断重复的那句话，“是我自己不要了这辈子最爱我的男人……，是我自己的错，我的错……”
　　
　　那样的秦默雨，安素怎么舍得？
　　
　　所以，后来是他出面跟魏明伟说明了一切。
　　
　　那个女人，不是不爱他，只是太爱了，爱的束手束脚，她怎么会让身为独子的他以后可能没有孩子呢？
　　
　　魏明伟知道这件事后，火气消了，情绪稳定了，态度也没有出现任何改变。他依然坚持着，那个女人他娶定了。这个男人能有这种魄力，安素就知道秦默雨没有挑错人。
　　
　　或许一开始她不是全心全意跟这个男人在一起，可后来的几年谁敢说她不是全身心投入付出的？
　　
　　魏明伟这个男人疼宠纵容着她的一切，即使对待他，对待这个长年以来待在秦默雨身边，甚而让她的初恋无疾而终的男人，魏明伟都完美的诠释了“风度”二字，这样的男人，安素怎会袖手旁观的去看默雨做会令她后悔的事情呢？
　　
　　秦默阳虽然有些替他姐夫抱屈，但不可否认的，其实他也有些吃醋的劲头。
　　
　　因为从他姐确定下婚期开始，安素几乎是每天都要跟他姐见上一面的。
　　
　　秦默雨对两人的事情态度软了下来，他是有所觉的。
　　
　　现在每次回家，姐弟俩人都心照不宣的不再提此事。他不是傻子，他能看得出来他姐目前的态度是一个逐渐适应的过程，他也明白这样的结果，安素必然是做了些什么的。不然他姐现在不可能不避忌着安素，反而，却与安素相处的比之前更好。即使，她已经是个即将成为□的孕妇。
　　
　　秦默阳这次再是吃醋，安素也没有再完全迁就顺从于他。每天跟秦默雨该见面就见面，该打电话就打电话，该买补品就买补品，能自己动手做的，决不出去用买的。
　　
　　秦默雨的怀孕促使婚姻如约而至，其实，搞的魏明伟很是一阵手忙脚乱。尤其，他又放了话，无论结婚事宜还是婴儿事宜，一律都交由他。秦默雨只需要安心休养，照顾好自己，照顾好宝宝，到时连孩儿带妈一起入魏家的门就好。
　　
　　人到了魏明伟这种年龄，即使父母愿意帮忙出力，可作为儿子，从懂事敬孝的角度，他也没敢甚扰四位长辈。所有事情都一力承担了。
　　
　　鉴于此，他本身是很愿意安素能在婚礼前这段时间陪着秦默雨的。其他人不了解秦默雨这次能够再怀孕该是有多庆幸，但他们三人却是知道的。所以，马虎不得。
　　
　　秦默雨怀孕一个多月，肚子还不明显，魏明伟并不想让他的新娘凸着肚子嫁过去，所以几乎是连轴转的忙了近一个月，把所有的结婚事宜搞定了。
　　
　　结婚当天，秦默雨仅仅画了个淡妆，为了宝宝，其实，她是坚持素面朝天的。但是，身边的人持反对意见的太多，就连一向对她疼宠有加的老公也小小要求了下，所以，她终究还是淡妆上阵了。
　　
　　虽然在妆颜上没有复杂太多，但，无论是谁，那天都觉得秦默雨美的很惊艳了。
　　
　　有的人说是因为魏明伟亲自订制的新娘礼服太美；有的人说是因为魏明伟把结婚教堂布置的太美；也有的人说就是因为人家秦默雨本身人就美，其他都不重要。
　　
　　可安素却明白，默雨的美只是因为她有了做妈妈的自觉，这种美，本就无与伦比。
　　
　　他的看法得到魏明伟和秦默阳的双双认可。
　　
　　秦默雨结婚之后，唯一的一件事情就是安心养胎。
　　
　　因为魏明伟的父母都是长年居住在国外的，仅在他结婚的时候回来了一趟，二老本想留下来照顾新过门的儿媳妇待产，可到底是久不回来，都不太适应国内的环境氛围了，身体上大有不适。于是，魏明伟只得劝二老还是返回国外了。
　　
　　没有公婆的照顾，但有自己爸妈的照顾啊，几乎是公婆一走，秦默雨就与魏明伟两人回娘家住了。老婆怀孕，魏明伟的紧张程度不用言语，平时都是放在心尖上的人，更何况这次还有了身孕呢？第一次做父亲，他就是平时处事再成熟稳重、成竹在胸，也还是会心里七上八下的。所以，越多人来跟他一起紧张秦默雨，他也越能放心些。
　　
　　婚后，安素来秦家看望秦默雨，听她讲魏明伟每天在她面前紧张得瑟闹出的笑话，就听了一箩筐。
　　
　　那一刻，安素明白，这个女人是真的幸福了。
　　
　　本来，秦默雨能够幸福就是他一直以来所希望的。
　　
　　现在，两人的关系虽然还跟以前一样很好，可彼此却也明白这样很好的关系上面是飘了一层雾的，因为他们从不谈及秦默阳与他的事情。
　　
 
作者有话要说：PS：秦默雨结婚不是重点，所以就不想着墨多写了，过渡而已。




第49章

　　秦默雨怀孕在家养胎，安素每次来看望，秦默阳都是知道的。有的时候他在家，有的时候他不在，但这些都不重要。
　　
　　他只高兴于，起码现在，他爸妈有机会近距离的接触这个人，了解这个人。
　　
　　在以前，他姐跟安素关系那么好时，也没有招待安素到他们家来过。原因他不好多说什么，只能说他姐或许有她自己的考量。
　　
　　不过现在，他不在乎这些。
　　
　　他在乎的是不用自己再找借口让他家二位家长来跟安素熟悉了。以前，他们家家长跟安素虽然有过几面之缘，可其他的了解仅是来自他们姐弟俩的口头描述。与真人的相处，机会还是很少的。现在，他姐的这种情形提供了这个机会，他不抓住，他是傻子。
　　
　　秦默雨生产那天，全家上下，虽然紧张慌忙，但像选择医院、联系医生、进入产房这类事情是魏明伟早就安排好了的，所以，再紧张慌忙，事情还是有条不紊的进行着。
　　
　　等秦默雨一进入产房，所有人在外面都是抱着一颗担忧又期待的心，去迎接那个小生命的降临。原以为事情会很顺利，可等过了将近7小时，还没有医生出来的时候，每个人的情绪都紧绷了起来。
　　
　　最先忍受不了的就是魏明伟，秦默雨产前阵痛的那十几个小时就反对他进去陪产，所以他只能等在外面干焦急。
　　
　　秦妈妈做为一个过来人，是最有发言权的，只得好言好语的安慰着说自己当年生秦默雨的时候也是花了些功夫的。但是，她却没有说出，除了产前阵痛的时间，她当年一进入手术室，两个小时就生下秦默雨了，而生秦默阳的时候甚至都没有一小时。作为女人，秦妈妈凭直觉的知道，自己的女儿现在肯定很煎熬。
　　
　　所以，等医生一脸汗水的出来告知他们，秦默雨难产时，每个人像是都已有了心理准备。医生出来主要是想让秦默雨老公魏明伟进去劝劝，实在不行就剖腹产吧。
　　
　　于是，魏明伟进了产房，劝了，可秦默雨死活都没有同意。从知道有了这个宝宝，她心里想的就是一定要自己不遗余力地顺产下孩子，决不剖腹产的。在她的心里一直都有个执念，好像只有从头到尾陪着宝宝痛过一次，她才能完全放下上次的意外。
　　
　　魏明伟进了产房眼睁睁见证着老婆欲生不得的痛苦，再不愿出来了。或许是他握着她的双手一直默默陪在身边起了作用，也或许是秦默雨看到自己的老公越发有了精神上的动力，最终，总算是母女平安。
　　
　　是的，秦默雨生了个女儿，是个千金。
　　
　　但这并没有令任何一个人不高兴，那种重男轻女的思想于他们是一种无稽之谈。
　　
　　怀孕期间每次做身体检查的时候，秦默雨就跟魏明伟商量过，他们不要提前知道上天到底给了他们男孩儿还是女孩儿，一切，看天意好了。
　　
　　所以，医生告诉他们是个女儿的时候，夫妻两人都笑了，很知足。
　　
　　秦默雨这次生产，虽然结果是好的，可过程却很艰辛，她像是彻底经历过一次生死轮回似的。躺在医院休养期间，每天就是抱着女儿笑呵呵的说话，语气是闻所未闻的轻柔。
　　
　　有时安素与秦默阳一道过来看她，她也是面色温柔、眼带笑意的应了。
　　
　　秦默阳琢磨不出他姐现如今究竟是个什么态度。前段时间，她有孕在身，好么，他不想拿跟安素的事情来刺激她，所以，能不跟安素一道出现在她面前，他就不出现了。
　　
　　可现在呢？
　　
　　孩子生了，身体也在恢复了，还是不想给他们俩一个准话么？
　　
　　说是不在乎她的立场究竟如何，可又怎么可能真不在乎呢？即使他不在乎了，可安素呢？……明显显地在乎啊。
　　
　　秦默阳心里有了这点小不耐，所以有时也是故意扒拉着安素，要跟他一起出现在他姐面前。这个，安素倒也没什么不同意的。其实，他也有些心急，很想要秦默雨的一个认可。
　　
　　秦默阳心里有了那点小不耐，有时也就跟孩子任性似的多多少少也流于表面。安素事后总要哄一番的。
　　
　　等秦默雨出了院，做完月子后，安素这哄是哄不住了。秦默阳是怎样都要再跟他姐讨一次话。可他还没有找着机会先开口，秦默雨就自己主动了。
　　
　　做完月子，第一趟出门，秦默雨就是约的安素一起。
　　
　　两人在餐厅里坐下的时候，安素就隐约知道她是有话要跟他说了。能关于些什么，不用想，猜也知道。
　　
　　安素抿了抿唇，视线有些无处安放，双手在桌子底下紧张地握了又握。
　　
　　秦默雨见他一路走来还有说有笑的，现在却一副如临大敌的样子，首先就笑了。
　　
　　“干什么呀，安素，怕我吃了你啊。”
　　
　　意识到自己有些过于紧张，敛眉垂眼，安素轻轻笑了一下，以缓缓心情。
　　
　　“其实，这段时间我想的很多，安素。一开始我只是想，我不操心你们俩的事情了，随便你们自己吧，我只希望自己能安安稳稳的生下孩子，其他的，我不管了。可是，每次你来看我，我都要想，随便你们，怎么随便你们呢？你有爷爷奶奶，他有我爸我妈……”秦默雨顿了下，看着对面仍略显紧张的人，想着自己下面要说的话，其实还挺尴尬。
　　
　　“可我在生下宝宝的那一刻，真的，我觉得自己像是什么都能放下，什么都能理解了。你知道么，安素，宝宝在我肚子里动，我却怎么都生不出来的时候，我真怕她再也没有动静了，虽然她一下一下动的我心肝都要疼的拧一起了，可我心里仍在暗暗祈祷，只要宝宝没事儿，只要宝宝能生出来，要我怎样都可以……，后来，宝宝真生出来的时候，你知道我脑海里闪现第一件愿意做的事情是什么吗？”
　　
　　安素摇摇头。
　　
　　他不知道，他只知道此刻说着每一句话的秦默雨脸上始终带着淡淡笑意，眼睛里那种母性的温柔掩都掩不住。或许，他隐约的可以猜到，她是想告诉他什么。
　　
　　“我想告诉你，如果你觉得跟默阳在一起，真的可以幸福的话，我愿意认可你们，支持你们。…我想让你也体会我的那种幸福，当然，呵，不是生孩子的事情啊……，呃，你明白的，那种有了一切的幸福。”
　　
　　安素感激地对她笑笑。
　　
　　“认识你这么久，我从来没有见你为过一件事情连爷爷奶奶的态度都顾忌不上，我是不知道我家那小子有什么魔力能让你如此。可是，见你这么奋不顾身，连上次在我面前那样自我贬低的话都说出口了，我想，这也许是你这辈子唯一的一次任性了……作为朋友，且是红颜知己的我，也没道理不赞成了吧？”
　　
　　秦默雨的这番话，让安素是千言万语都化在了心间，除了感激感动，他不知道还应该有什么情绪。
　　
　　只是再开口时，还是问出了心中一直以来最大的疑惑，“默雨，从始至终你都是站在我的角度上来替我考虑，你都…没有想过默阳的感受么？”
　　
　　秦默雨笑了，那是一种隐隐有些骄傲的笑容，“安素，你跟那小子这么久了，还不了解他么？他认定的了事情，谁能让他改变？”
　　
　　“从他稍稍懂事开始，他就没让我们家里人为他操过心，平时看着是随波逐流的性格，无论是选学校还是选专业都考虑了家里人的意见，可在关键决定他人生的时候，他没跟我们家里人做出过一步退让。”
　　
　　“我还记得他初中结束时，我爸想送他去外地上高中好锻炼下他，男孩子嘛。但他自己却不同意，只给我爸扔了一句话，他秦默阳要长成什么样的人、什么样的性格由他自己说了算。”
　　
　　安素心里附和，像，像是秦默阳能说出来的话。
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来？好么，最后，我爸只得由他自己说了算。也是从那个时候起，那小子就真的是另全家人放心了。刚升大学，选好专业，他就决定了毕业后要出国，所以大学期间，他修了双学位，学了德语，家里所有的关系手续都帮他办好了，可他却决定考研了，我们哪一个都是最后被通知的，他的决定我们没有人能参与其中。”
　　
　　安素心里有些木木的，“他当初是要…出国的？”
　　
　　秦默雨点头，“你不知道？不过，我现在知道他为什么放弃，反而去考研了。”
　　
　　安素有些懵，他知道那个人会德语，他以为是兴趣爱好学的，从来没有往出国的方向想过。他就知道，他还是阻碍了那人一定的人生规划了。早该想到的。
　　
　　安素有些责色自怨的表情，瞬间让秦默雨明白过来了。
　　
　　“哎哎，安素，你别想太多啊。那小子即使没有出国，现在也没差了啊。他那个事务所现在不是办的风生水起嘛。而且，你也听我刚刚说了啊，那小子认定的事情，没人能改变的，他骨子里犟着呢，他大三时就喜欢你了，肯定早把人生规划改了，那时还没你什么事儿呢，你别想太多啊。”
　　
　　安素有些吃惊于秦默雨的话，她怎么知道他大三时就喜欢他了？他敢肯定他们两人没一个人告诉过她这件事情。
　　
　　“呃，你，你别这么不好意思地看着我。那小子自己说的爱了你五年，可不是从大三时候开始的嘛。我再自己想象，添枝加叶一下，怎么都觉得肯定你开窍的晚，那小子绝对搁你身上费了不少功夫的。现在我仔细回想下，早几年有一回，我嚷嚷着那小子有了心魔来着，现在想来，估计就是你。你跟我坦白，是不是？是不是你？”
　　
　　安素是真的开始不好意思了，却还是无奈的点了点头。
　　
　　他觉得自己有些跟不上秦默雨的思维，这人像是真的被彻底轮回了似的，整儿个思想看法大转变，而且现在竟然都能开始跟他侃侃而谈，呃，他与默阳的事情了。这是真弄的他有些窘了。虽然她对两人事情猜测的与事实稍有不服，其实，也并不差到哪儿去。所以，安素也不想再解释一遍了。真的，脸皮厚不下来。
　　
　　知道对面的人被自己一番快言快语弄得有些没法接招，秦默雨也只得见好就收。其实，她刚说那么多，也仅是为缓解这人的紧张罢了。毕竟她，一点都不希望这人跟她的相处中充满着小心翼翼和谨小慎微。
　　
 
作者有话要说：PS：呃，好像没人看了...




第50章

　　“默雨，谢谢你。”没有经历太久的沉默，安素真诚而郑重的开口，“你知道，有你的认可对我意味着什么，真的，我都不知道说什么好了。我真的很感激，谢谢你。”
　　
　　秦默雨笑了，握住安素的手，“不用谢我，因为我也想看到你能够奋不顾身的为自己活一次。”
　　
　　安素重重的点头，用力回握住她的手。两人，相视而笑。
　　
　　“对了，还有，安素，你得帮我一个忙。”
　　
　　“什么忙，你说。”
　　
　　“呃，你知道的，”秦默雨有些尴尬，“就上次，我不是打了那小子一巴掌嘛，我知道他心里肯定怪着我呢，那什么，你帮我跟他疏通疏通？”
　　
　　秦默雨这话不是她多心，而是她明显觉到他们姐弟两人这段时间生分了。虽说她怀孕期间免不了多疑敏感，秦默阳对她也是照顾有加，但她就是觉得他们姐弟俩之间生分了。起码，那小子每次叫姐的时候，她都觉着生硬，那张脸面对她时还不如对着魏明伟来的亲切呢。
　　
　　明白是因为他们两人的事情，人家姐弟俩才成现在这样的，安素多少有些歉意。
　　
　　“不会的，默雨，那件事情默阳没放在心上，他知道自己那天的话，说得也过分了。还怕你怪他呢。”
　　
　　秦默雨撇嘴，“我才不信。你是真没发现还是装着呢，你没见他现在见我脸都一幅不耐烦的样子啊，也就对着宝宝和他姐夫好点儿，一换我跟他独处，他就那张便秘脸，估计前段时间对我好，肯定是看宝宝份儿上。现在，索性不装了。”
　　
　　安素梗住了，没有想到默雨是这么认为的，呃，怎么替那小子圆啊？
　　
　　“其实，他，他不是那意思。他只是，呃，太想能有你的认可了。”安素尽量把话说得委婉，他可不想实话实说是那小子耐心尽了，又要明目张胆的找她讨说法。
　　
　　“他会在乎么？”秦默雨显然不甚满意，哼了一声，扬了扬下巴。
　　
　　安素笑的无奈，“你是他亲姐，你说他能不在乎么？嘴上说的再硬，他能硬的过心哪？”
　　
　　秦默雨不屑的嘁了声，但显然，还是认可安素这个说法的。
　　
　　“那什么，安素，你现在得跟我统一战线了啊，别什么都由着那小子，你没见他现在自己主意都大过天了么。”
　　
　　知道她大概是指秦默阳自己开事务所的事情，安素好笑的应承下。
　　
　　秦默雨还不甚相信的再叮嘱，“我是说真的，你别什么都由着他，那小子很会得寸进尺，惯不得。”
　　
　　安素脸红了，显然，这人还是有心留意他对那人的感情的。
　　
　　“出来这么久了，你不想宝宝？”及时地找出一个最安全也是现在最能吸引秦默雨注意力的问题。
　　
　　“想啊，可今天这不是要跟你说话的嘛。再不跟你说开一切，我要憋死了，估计你也不会再主动开口了。”
　　
　　安素笑着垂下了眼，心里却道，他不会的，如果默雨再不开口，他会在默阳之前先开口的。有些事情，搁置不得，那人教过他，躲不过的事情就直接面对，不然刻意的压制最终只会变成畸形的存在。
　　
　　“对了对了，今天还有件大事要跟你说的来着呢。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是宝宝的小名儿，我想让你给起个，大名魏雨竹她那亲爹早定了，小名你来起吧。”
　　
　　“呃，你跟明伟两人商量过了？自己没想想？”
　　
　　“我跟他说过了，他也说你能给咱丫头起个小名儿，就是大名让你起也都不为过。”说着，秦默雨眼中闪过一抹晦涩，“我自己也想了几个，想着能有个让我可以……念着那个孩子的小名儿，但想不出叫什么好。”
　　
　　安素蹙眉沉思了一会儿，说道，“那咱就直白点，就叫念念。给宝宝小名儿起叫念念吧。”
　　
　　想念那个孩子、思念那个孩子、怀念那个孩子，不用说，可以一辈子放在心里了。
　　
　　“念念？…嗯！好，好听也好记。就叫这个了！”
　　
　　秦默雨做完月子出门一趟，了却两桩心事，精神、情绪都是极好的。
　　
　　这种好在晚上秦默阳来她房间后，更是有了升级。
　　
　　在安素与秦默雨分开后，第一时间就跟秦默阳说了秦默雨现在的态度。
　　
　　安素知道只要自己说完这个，保证不需要再做什么他们姐弟俩之间的疏通工作，那人就能自己给自己造个梯子，下坡下到默雨那儿。
　　
　　这不，晚上刚回家，就进了他姐的房门儿。倒是一点扭捏尴尬都没有。
　　
　　若无其事抱着漂亮可爱的小外甥女逗弄了一会儿，就跟闲聊无意提起似的，秦默阳开口，“姐，前阵儿我对不起你了，要打要骂，您尽管招呼；但现在，我是掏心窝谢谢你。”
　　
　　秦默雨还在背着身给小念念拾掇枕头呢，贸然听到他这话，眼泪一下就噙眼里了。这混蛋小子，从那事儿一出来，什么时候还用过这种吊儿郎当的语气跟自己说过话？怪不得她之前总觉得硬邦邦呢。
　　
　　硬是将眼里的湿润给压回去了，秦默雨才转过身，拿着枕头就朝人扔过去了，“臭小子，你说你浑不浑哪你？”骂了一句，眼泪还是掉了下来。
　　
　　秦默阳见枕头飞来的时候就急忙护紧了怀里的小念念，自己背身给挡了。等回过身见着他姐的眼泪时，心里才真有些不可自抑。他姐的认可，哪是他一句不在乎就真不在乎的呢？
　　
　　怀里抱着小念念，又伸手揽了姐姐，才珍而重之的保证，“姐，你信你弟，我能照顾的了安素。他需要我，我也需要他。”
　　
　　“可他爷爷奶奶……”秦默雨哽咽着。
　　
　　一旦认可了他们两人，她的担忧和顾忌显然就换到另一个角度了。
　　
　　秦默阳笑了，亲了下小侄女，“爷爷在你刚有小念念的时候就同意了。”
　　
　　秦默雨瞪大了还湿湿的眼睛，“安素没告诉我这个……”
　　
　　秦默阳哼哼，“他那人，你还不知道啊，不是百分百把握的事情，根本不会主动说的。”
　　
　　“还有啊，姐你不知道，爷爷早几年就知道我跟安素的事情，愣能忍着都没开过口，要不是上次…，呃，就你知道那会儿，我跟素素闹了点别扭儿，我估计他老人家还能不开口，就擎等着我跟安素散伙那一天。”
　　
　　秦默雨有些不敢置信，“安爷爷早就发现你们俩，却一直都没戳穿？”
　　
　　“嗯。”秦默阳点头。
　　
　　之前他也想过安爷爷为什么没有主动戳穿他俩、反对他们，他能想透大概是是爱孙心切占了上风，可后来再仔细，兴许老人家也还是抱着一线希望，指着他们俩散呢。可人意耐不住人为，他们争气，那没散。
　　
　　“好好，好！有安爷爷同意，那你们这事儿已经是成一半了，好好……”秦默雨是真有些喜极而泣了。
　　
　　秦默阳有些汗，他姐自从生了小念念，真是比以前感性多了，瞧那眼泪几乎是隔三差五的掉。
　　
　　“姐，您能别掉泪了不？念念一直扑闪着这无辜的大眼看我，还指不定以为我把你怎么着了呢。要是以后不认我这舅舅怎么办啊。”
　　
　　秦默雨斜眉瞪他，“不认你又怎么样，反正有安素呢。”
　　
　　讨了个没趣，秦默阳默了。
　　
　　魏明伟进房间的时候，就见着人姐弟俩中间夹着自己宝贝女儿，自己老婆眼眶泛红，小舅子在哄着呢。
　　
　　嘴角牵起个弧度，边脱西服边松领带，魏明伟开玩笑道，“默阳，干什么呢你，抢了我的位置抱着我家两位啊。说说，怎么把我老婆惹着了？”
　　
　　秦默阳哪敢直触这爱老婆如命的男人啊，只一个劲儿讨好的笑，“姐夫，你回来了啊。那什么，我不打扰您两位，不，你们一家三口团圆。闪人了啊。”
　　
　　把小念念交到秦默雨手上，秦默阳飞快闪人。
　　
　　魏明伟走过去揽住自己老婆，接过小念念亲了亲，“怎么了？那小子惹你生气了？还红着眼眶呢？”
　　
　　顺势依靠在老公的肩膀上，秦默雨安静了，像是思考着什么，良久，才缓缓开口。
　　
　　“明伟，我跟你讲件事情，你也表个态，我不强求你能跟我一样接受，但最起码，你别成阻力就行。”
　　
　　亲了亲老婆的额眉，魏明伟笑着开口，“是要说默阳和安素的事情？”
　　
　　秦默雨立马坐正了身体。
　　
　　“你知道？”
　　
　　魏明伟很是理所当然，“很早以前，我就看出来了。”
　　
　　“那你怎么都没有告诉我？”
　　
　　魏明伟头要大了。
　　
　　“这我怎么告诉你啊？他们俩在一起时，有时互动的都够明显了，你自己看不出来，我还能去点拨你啊？再说了，如果要是我眼力出错了，得成多大罪人啊。”
　　
　　最后一句，魏明伟是完全在给自己的隐而不告开脱了，也不想想，那么多年社会他可不是白混的，尤其是男人应酬交际的世界里，没经历过怎么都见识过吧？就自己那小舅子，一会儿安素一会儿素素的叫着人，也就自己这聪明一世糊涂一时的老婆才以为是哥俩好的感情呢。他可没那么傻。
　　
　　秦默雨明知道怪不了自己老公，可还是有些怨气连连，“那照你这么讲，你是支持的态度了？不反对？也不觉得接受不了？”
　　
　　魏明伟笑笑，抱紧老婆孩子，“那是他们自己的事情，每个人都有选择自己感情归属的权力，而我们是旁观之人，能做的就是善意的支持或者缄默不语，但我们绝没有反对的发言权。这你应该懂的，默雨。”
　　
　　魏明伟这么聪明的一个人，从他老婆怀孕这段期间跟小舅子和安素之间那点儿似有若无的异常，就已经猜想到他那小舅子的事情东窗事发了。可他观察自己老婆情绪还算正常，而最重要的是他得保证孩子平安，所以，他不选择开口。而且，让秦默雨自己想通谅解这个事情，总比他开口一点点劝解要更有意义。
　　
　　人遇事儿了，想要迈过去，那总是要有一个心悦诚服、心甘情愿的过程的。
　　
　　谁不是这样过来的呢？
　　
 
作者有话要说：PS：嗯，知道还有人在等结局安心多了。




第51章

　　秦默阳事务所已经开业一年半了，坦白讲，平心而论，他运营的不错。起码，撇开刚开业那会儿的困难，这半年的时间里，他已经见到了“利润”两个字儿。
　　
　　他的研究生早于一年多前就毕业了。可那个时候大家心思都在秦默雨怀孕、结婚、生子这件事情上，对他，也就有些忽视。
　　
　　等所有人注意力再集中在他身上的时候，他的事务所短时间内已经在业界有了不错的名声。就连秦家家长偶尔遇到业界朋友，也能听到诸位对他儿子的夸奖和赞赏。
　　
　　秦爸爸不是不知道儿子开了事务所，他只是惊讶于儿子开事务所这事儿竟没有从他这儿拉取任何赞助。他很好奇儿子资金的来源，心里却也挺骄傲。
　　
　　儿子之前几年那鼓努力奋斗的劲儿，他们全家都有目共睹。这样一想，好像又能理解儿子创业资金的来源了。
　　
　　虽然秦默阳现在还是在安素那边儿住，但每个星期固定回家一趟，也是雷打不动的。不管为了什么，就是抱抱亲亲他那宝贝外甥女也很高兴。
　　
　　而安素，虽说爷爷对他跟秦默阳的事情没抱以反对态度，可无论如何，他还是不好明目张胆就过去跟秦默阳同居的。只是像现在这样经常性的过去，已经惹得奶奶加快了平时唠叨的频率。尤其是在秦默雨婚也结了，孩子也生了的情况下，这种日常的唠叨完全是直冲安素的个人问题而去。
　　
　　甚而安奶奶的唠叨对象还不仅仅是他一个人，连秦默阳都算上了。
　　
　　她老人家实在是急了，你说两个那么大好的年轻人，成天就为了工作事业的直忙活，哪个身边都没个女朋友的影儿，像话吗？！
　　
　　安爷爷每次听自己老伴儿给他唠叨这个，就一个头两个大。
　　
　　想实话实说吧，他是真不忍心。安素自从父母不在身边后，这老太太是把孙子看成了命根子似的疼，为了能把孙子照顾好，还是提前办的退休手续，心里最大的夙愿就是能看到安素成家立业，娶妻生子。
　　
　　可现在要他告诉老太太说，别指望了，你孙子家是能成、业也能立，就是老婆孩子这辈子没希望了，已经换成一个男人代替了。光这样想着，安爷爷都觉得他非把自家老太太吓出个好歹来不行。
　　
　　所以，安爷爷的想法就是先拖着，然后，他再一点一点地给老太太洗脑，逐步渗入，这样日子久了，兴许老太太也能自己回过神儿来。
　　
　　安奶奶替这两人着急个人问题，或许还只是心里想想、嘴上说说，可这事儿放到秦家去，已经直接升级为行动上了。
　　
　　今儿星期五，秦默阳事务所里忙也忙不到哪儿去，他是及早巴早就早退，把一干事情都推给了周涛、张凯他们。
　　
　　因为几天前秦妈妈通知他，今晚上务必回家吃饭，有事儿跟他说。而他心里惦记着还想再跟安素见个面，吃不上晚饭吃个午饭总好吧，所以，大中午就出现在学校里等安素下课。
　　
　　“怎么回事儿，约了地方吃饭就行，干嘛还专门跑这一趟啊？”安素好笑道。
　　
　　接过他手里那些教案，秦默阳边走边道，“今儿晚上我妈非让我回家吃饭，我不是没法跟你一起吃了嘛，所以，就提前了啊！走，咱们吃中饭去。”
　　
　　“什么话，一个星期七天，天天几乎顿顿一起吃了，还少这顿晚饭哪？”
　　
　　“哪有那么夸张啊，昨晚、前晚你都没留我那儿，我早饭都自己吃的啊。还有，昨天中午，你在那面校区，我不也是自己吃的啊。”
　　
　　安素淡笑不语，他可真是不知道说什么好了。
　　
　　其实，这两人现在的生活就是上述那样。
　　
　　没什么太□澜，也没什么太大惊奇，安素间或的留宿在秦默阳那儿，秦默阳间天的到安爷爷那面蹭饭吃，时不时地两人再跟秦默雨一家三口吃个便饭。
　　
　　一切，都很风平浪静。
　　
　　两人的感情无形中好像也稳定很多。
　　
　　秦默阳中午跟安素吃完饭再磨叽了会儿，就被安素辇回家去了。
　　
　　一到家，就先抱上自己那宝贝外甥女，可劲儿的亲。
　　
　　小念念现在半周岁，正是认人的时候，谁老跟她呆一起，她就跟谁亲，能咿咿呀呀的笑半天。
　　
　　人家说，女儿随爸，这话一点都不假，小念念长的就像魏明伟，整个五官看着都很大气。所幸，唯一随妈妈的那双大眼睛，还是平添了几分女孩儿的娇气的。而且整儿个小脸肉乎乎、圆润润的，看着都招人往心里疼。家里无论来个谁，都想抱着亲两口，倍儿可爱。
　　
　　虽然秦默阳不是天天呆家里，念念对他多少有些生疏，可他总能在抱着念念以后，两人没一会儿就能乐呵呵的直笑。连魏明伟都说，这孩子将来肯定亲舅舅。
　　
　　“姐，在画图呢？”秦默阳一边逗着外甥女，一边跟他姐打招呼。
　　
　　秦默雨自从生完孩子，就没有完全的出去工作，只是在最近，才开始陆续接一些小的CASE，自己在家画设计图。说到底，她还是想自己先带带孩子，工作的事情于她而言不是大事，能让女儿从小就跟她亲近这才是她的心头之重。
　　
　　“嗯，设计些儿童服装，随便做做而已。”停下手里的笔，秦默雨忙拦道，“哎哎，你别老逗着她乐，她气管还小着呢，笑岔了你负责啊。”
　　
　　“会嘛？会嘛？”秦默阳挺惊奇的，说着就要动手扑噜念念领口的衣服，又逗得念念咯咯直笑。
　　
　　秦默雨没法子，也笑了，心里直道，这丫头，也就在她舅面前能咯吱咯吱笑这么久。
　　
　　“对了，姐，你知道咱家夫人今天干嘛非要我一定回来啊？”
　　
　　说到这个，秦默雨急忙正了表情，不无担心地说道，“估计给你解决个人问题。”
　　
　　秦默阳抬头正视她，语调很认真，“你说真的？”
　　
　　“估计是的。从念念出生后，妈就偶尔会提下你的个人问题，最近提的尤其频繁了点儿，我怕你担心，就没给你说这个。可我早上听妈那口气，像是今晚就能给你领回个人似的。”
　　
　　秦默阳抱着外甥女沉默了一会儿，开口，“行，我知道了，姐。晚上我回自己看着办，需要你帮忙的时候，你酌情看着。”
　　
　　“你……不会想今晚跟爸妈就直接说吧？”
　　
　　秦默阳不置可否。
　　
　　在他的心里，每一天都在为这个时候的到来做准备。无论何时，这件事情需要他面对了，他可以坦然应对。他从来没有害怕过这一天的到来，从最初的最初，他害怕的也仅是那个人的畏缩退守。现在，他已不再有这个后顾之忧了。
　　
　　晚上，秦家二位家长回来的时候，还真带回来一个女孩儿。
　　
　　秦默阳、秦默雨、魏明伟三个有共同秘密的人看了，也都觉得人家姑娘出落的美丽大方、怡然得体。第一次进他们家门，面对这么多人还能那样自然的让人赏心悦目，可想而知，这个女孩儿按质的等级来分的话，肯定是上品。
　　
　　这样一来，就更显得秦妈妈对这事情是何等用心与挑剔了。
　　
　　一顿晚饭吃下来，秦默阳没有像秦妈妈想象的那样会跟人家女孩儿热情的聊天，也没有如秦默雨以为的那样会对人家女孩儿置之不理，他仅是维持了自己的风度，进退得宜地把人家当做是他爸妈的客人，以礼相待。不过，也不落。
　　
　　最后，要送人离开时，秦默阳提前回避了，他想表明他的立场、他的态度，既然是他父母的客人，还是不要由他送的好。他谢绝秦妈妈制造出来的机会。
　　
　　儿子的态度，秦妈妈一个晚上怎么着也都明白过来了。不咸不淡，进退得宜，她怎么从来没有发现她的儿子已经突然成熟到如此稳重内敛的地步了呢。
　　
　　等送人离开的家里四位都回到客厅时，秦默阳已经端正好了姿态，一副有话要说的样子。
　　
　　秦爸爸还颇好笑的瞧了自己老婆一眼，心想，看吧看吧，他就知道给这儿子弄这么一出，肯定要遭事后算账的，瞧瞧，现在就来了。幸好，这事情他不激进。
　　
　　秦默阳的那副样子还没开口就令秦默雨开始诚惶诚恐了，握着自己老公的手，都要拧一块了。
　　
　　魏明伟拥紧她的肩膀，贴近她，悄声耳语，“你别紧张，一会儿，还要帮默阳说话。你乱了头脑，爸妈谁来劝？”
　　
　　几人都坐上沙发后，秦默阳起身，立于他们的对面，面沉如水。
　　
　　秦妈妈不解，“你这小子，做什么啊你，”后又笑叹，“好了好了，妈妈知道错了，不该乱给你点鸳鸯谱的，不过那孩子是你……”
　　
　　秦默阳举手示意秦妈妈不要再说下去，然后，听他说。
　　
　　“爸，妈，我下面要说的话，无论哪一句，都是经过几年的深思熟虑的，不会有任何一句是轻言胡语。你们静静的听，然后慎重的告诉我你们的态度。我不想跟你们起争执，但是如果无法避免，我，不会妥协。”
　　
　　秦妈妈的笑僵在脸上。
　　
 
作者有话要说：PS：本想一章摊完的，可还是絮叨了。




第52章

　　秦爸爸蹙了眉，沉声开口，“说。”
　　
　　就这一个字，瞬时就让本是轻松的氛围紧绷了起来。
　　
　　秦默阳向他爸投去的一眼，眼睛里没有丝毫波澜，视线缓缓地转回了秦妈妈身上。
　　
　　“妈，您今天的这种做法以后还是不要做了，我不想走这一步。”
　　
　　“呃，妈妈知道，其实我也不急这个，可这不是因为你姐姐都结完婚生完孩子了嘛，而你事业上也算有所成，我……”秦爸爸按住老婆的肩膀，示意她不要急着表心意，先让要说话的人把话说完。
　　
　　“妈，我明白你的意思。你是觉得姐姐都结婚了，那接下来我的问题也可以考虑了，是吧。”
　　
　　秦妈妈点头。
　　
　　“但其实，以我现在的年龄也并不急着一定要结婚成家的，对么？”
　　
　　秦妈妈仍然点头。
　　
　　儿子今年也不过才刚刚27岁，正是大好年龄呢，结婚问题确实是不急。可她急的是，他人都这么大了，但没有女朋友啊。几年了，就没见她儿子跟什么女孩儿亲近过。她从来不怀疑儿子交女朋友的能力，但是眼光太高，总还是不好吧。
　　
　　“我知道你们是没有看到我去交朋友，心里急了，所以才安排今晚这出的。可是，你们又知道我为了什么这几年来从不交女朋友，为了什么去考研，为了什么才这么努力地想在几年内就有属于自己的事业么？”秦默阳抬头，视线没有任何躲避的迎上秦爸爸，“爸，我现在可以告诉你原因了。我曾经跟你保证过，我会给你我做这一切的理由。”
　　
　　秦默雨的心随着秦默阳那一句一句有条不紊、层层递进的话，也渐渐提到嗓子眼儿。她不断地告诉自己，不要紧张，不要紧张，深呼吸，她怕自己紧张的一会儿什么话都说不了，什么忙都帮不上。她已经不敢正视秦爸爸此时的表情，只得更紧地握住老公的手。
　　
　　“因为我有喜欢的人了，这几年来，我所做的每一件事情都是为了能够跟他在一起。”
　　
　　秦妈妈望着儿子一副郑重认真地表情，明明是在说一件高兴的事情，可他却弄的像要跟全家开战似的，一时笑的有些讷讷说，“这……这是好事情啊，呃，是不是怕我们不同意才一直没让我们见到人，没关系的，你喜欢的妈妈都会喜欢……”
　　
　　秦默阳苦笑着轻轻摇头，“妈，我喜欢的人跟我一样，是个男人。……你还会喜欢我喜欢的人么？”
　　
　　秦默雨紧掐住魏明伟的手一下子散了所有的劲儿，心道，还是说出来了。
　　
　　急忙坐到秦妈妈身边，扶着看似已经全身僵住，实则在她臂弯里不断颤抖的人，“妈……”
　　
　　“默雨，你…你听见默阳刚说的什么了吗？”秦妈妈望着秦默雨的眼睛里有着不知名的期盼。显然，她不相信自己听到的。
　　
　　秦默雨躲闪着目光，不敢直接回答。秦爸爸坐在一旁，将母女俩的一切尽收眼底。眼睛不由就在姐弟俩人身上逡巡了一遍。
　　
　　良久，才又沉声开口，“现在就是知会我们一声吗？如果是的话，你秦大少可以走了。我们收到你的通知了。”
　　
　　秦家大家长的一席话无疑激起千层浪，让所有人都慌了、乱了。
　　
　　秦默阳是万没有料到他爸会在第一时间就给出这么强硬的姿态的，他甚至还有很多的话尚未出口。
　　
　　秦默雨和秦妈妈更是惊慌失措。
　　
　　“你这人，这人……都说些什么呢啊你？”
　　
　　“爸！你别冲动啊！”
　　
　　秦爸爸不咸不淡的睨了秦默雨一眼，“你看我像是你们这些拿着冲动当勇气的人吗？”
　　
　　明显的意有所指、话里有话。让所有人都无法再开口。
　　
　　气氛沉重僵浊的让每一个人都有些坐立难安，秦妈妈连刚有的抽泣声也停住了。
　　
　　最后，还是魏明伟审时度势的给这父子俩人铺了个台阶。
　　
　　没有办法，岳父气场太强，那母女俩已经插不上话了。
　　
　　“爸，您给默阳一个机会，让他把话说完。我们再听听，可好？”
　　
　　秦家大家长冷哼，“机会？你们哪个看出来他需要我给他机会了？听什么？听他说那些恶心事来恶心我？”
　　
　　“爸！”秦默阳大喝，“你可以不认同我，不赞成我，但是你没有权力来侮辱我的感情！那不是你以为的什么肮脏事情，对我来说，它珍贵无比。我不仅不会觉得它恶心，相反，我很骄傲自己能有这样一份值得我付出一切的感情！”
　　
　　身体站的笔直，秦默阳挺胸昂首，他无愧。
　　
　　只是，秦家大家长刚才那句“恶心”真伤到他心了。
　　
　　深呼吸了一下，再道，“如果您不想再看见我，我现在就可以走。”
　　
　　秦默阳迈动脚步的声音一想，秦妈妈就慌了。挣脱了女儿，抓住老公的胳膊，眼睛里充满恳求，不停的摇着头。不要。
　　
　　眼见老婆如此，秦家大家长再也没能控制住心里那一直越烧越旺的怒火，嘴唇气得直哆嗦。
　　
　　“混账东西！”顺手捡起茶几上的烟灰缸，就朝秦默阳的背影砸去。
　　
　　另外三人几乎同时惊呼，“默阳！”
　　
　　秦默阳顿住身体转过来的时候察觉了那飞向他的不明物体，下意识的一躲，可还是让烟灰缸砸到了眼眉。血立时就留了下来，顺着他的眉梢左侧。
　　
　　秦妈妈几乎是充满怨劲儿的推搡了一下老公，“你…你怎么能动手啊……？”然后就踉跄奔到儿子身边了。
　　
　　秦默雨也没有慢到哪儿去。
　　
　　而魏明伟适时地去找医药箱。
　　
　　“默阳默阳，让妈妈看看，让妈妈看看……”秦妈妈满脸心疼地擦着儿子左侧脸颊那没一会儿就流下的一道道血迹。想伸手碰碰儿子的伤口，可秦默阳捂着不让。
　　
　　最后，还是秦默雨把人拽到沙发上重新坐好，硬把他手拿了下来。
　　
　　一见秦默阳那有半指长，还血流不止的伤口时，母女俩是忍都没忍住的哭了。
　　
　　魏明伟算是几人中较为冷静的一个，探身看了眼秦默阳眉眼的伤口，就知道这种伤口他们自己处理不了，得上医院。因为伤口有些深，看样子是被刚才那烟灰缸的棱角给滑着了。
　　
　　“妈，默雨，我们得送默阳去医院处理这伤口，这伤口太深了，估计得缝上几针。”说这话的魏明伟余光看了眼自己的岳父，只见大家长的脚像是向前移了一步，后又停住了。
　　
　　“哦，好好，明伟你去开车，我跟默雨这就扶默阳出去。”
　　
　　魏明伟点头应了岳母。手却拽了下满心满眼注意力都在小舅子身上的老婆胳膊一下，示意她看眼那一直未再有所动静的岳父大人。
　　
　　立时，秦默雨就懂了老公的意思。
　　
　　“妈，你还是在家陪爸待着吧，我跟明伟送默阳去医院。”
　　
　　秦妈妈一看儿子脸上那血迹就不干，“不行，我也去。”
　　
　　秦默雨扶着她的胳膊，视线投向了她爸，“妈……”
　　
　　顺着女儿的目光，秦妈妈心里怨尤不得的留在了家里。
　　
　　但确千叮咛万嘱咐，“回头一定把你弟带回来啊。”
　　
　　不舍的目送儿子他们走了后，秦妈妈回望秦家大家长的眼眸里，泪渍仍在、怨气未消。
　　
　　“你，你怎么能朝儿子扔东西呢？”
　　
　　秦爸爸抿紧了嘴，未发一言。
　　
　　其实，那个烟灰缸脱手而出的时候，他就后悔了。
　　
　　在他们家里什么时候发生过动手这种事情呢？
　　
　　可以说，两个孩子，从小到大他甚至连一句重话都没有说过，更遑论是动手打孩子？
　　
　　但是，刚才，他真的是气急了、怒极了。
　　
　　浑小子，说话太不是东西了！
　　
　　秦爸爸默不吱声的把老婆安抚坐在沙发上，秦妈妈是哭的抽抽噎噎。她甚至都不知道自己这一直一直的哭究竟是为哪桩事儿了，只觉得自己还处在一个根本不可能存在的事实里。
　　
　　“别哭了，你这样一直哭，又能解决什么问题呢。”
　　
　　秦妈妈哭了半天，已觉着精神有些不济，疲乏了。
　　
　　他们秦家虽不是那种富甲一方的家庭，但起码在这个城市里算得上是富裕。这么多年来，她几乎从来没有吃过任何苦。这种苦不是简单的理解为肉体上的，而是包括精神层面的。
　　
　　于丈夫，从两人恋爱到结婚，这个男人就像她头顶的一片天一样帮她撑起了一切，她可以在这样的支撑后面做着一切自己想做的事情，任性着自己想要任性的任何一个时刻，这个男人无限制的包容她，宠爱她；于孩子，从有了他们开始，她体验了另外一种快乐和幸福，对于孩子的教育他们甚至都没有刻意而为之过，可孩子们却都长成了令他们很骄傲的人。
　　
　　这样的一个家庭，她是笑着过了这三十多年啊。哭，无论是这个词还是这种情绪都离她很久远了。
　　
　　所以，秦妈妈泪水流下的时候，那真的是一滴一滴砸在秦爸爸的心里。本就怒火冲天却强加压抑的情绪，于是再也没能控制的了。这一脱手，也就伤了儿子。
　　
　　秦爸爸看着老婆脸上显出的倦容，劝道，“你回房间睡一下吧，他们要是回来了，我叫你。”
　　
　　秦妈妈摇头，“不用了，我等等他们。默雨答应我会把默阳带回来的。”
　　
　　秦爸爸眼睛沉了沉，抿紧了嘴。全身上下没一处放松的地方。
　　
　　秦妈妈一见他这样子，也是万般无奈又心疼。
　　
　　做了夫妻这么多年来，她从没见过这人发那么大的脾气，甚至动了手。她知道，这次，他真的气坏了。可她哪又会不了解，这人心里此刻伤了儿子的悔劲儿、心疼劲儿肯定不会比她少的。估计他都不知道自己到底刚才随手扔出去的东西是什么，要不然，那个足有一斤多重的钢质烟灰缸能那么轻易扔出去吗？
　　
　　坐近老公的身边，秦妈妈靠在这个她信赖了一辈子的男人怀里，轻声问道，“你说，默阳喜欢的那个人是谁呢？”
　　
　　秦爸爸拥紧了老婆，不发一言。
　　
 
作者有话要说：PS：摊了，可没摊完。可气。




第53章

　　秦默雨和魏明伟带着秦默阳回来的时候，已经近半夜了。
　　
　　秦爸爸做的第一件事情就是让秦默雨先送他妈回房休息，剩下的事情，他一个人，可以了。
　　
　　秦妈妈没法子不愿意，即使心里再是担忧父子俩会起冲突，可是她一辈子的信赖都给了那个男人。她，还是信他。
　　
　　所有人离开后，灯火通明的客厅内只剩父子二人。一个坐着，一个站着；一个紧绷着，一个倔强着。
　　
　　秦爸爸的视线在秦默阳左眼眉的那块纱布上停留了几秒后，终于淡淡的先开口，“缝了几针？”
　　
　　秦默阳抬手摸了一下那包着纱布的地方，头倔强的偏了偏，吭哧道，“6针。”
　　
　　秦爸爸眼里的一抹心疼转瞬即逝，却什么也都没有再说。
　　
　　父子二人又沉默下来。
　　
　　良久，秦默阳都在心里嘀咕了，要是他爸再没话说，他可就走了，反正还有人等着心疼他呢。
　　
　　此时，秦爸爸才又开了口，“那个人，是安素吧？”疑问句却充满了肯定。
　　
　　秦默阳连吃惊都没有，眼神坚定不可摧之，答道，“您能猜到是谁，我就不跟您再说一遍了，省得您觉着被恶心到。”
　　
　　秦爸爸气竭，他就那一句气头上的话，就令这小子记恨到这地步了？跟他说话还有大有小没？就这样一点尊卑都没有了？
　　
　　“看来你这几年，在外面学到的就是目无尊长、眼里无父无母的本事了？”秦爸爸怒极反笑，“怎么，你那安老师就这么教导你的？”
　　
　　“不关他的事！”秦默阳的维护显得急切而着怒，“你有意见就对着我来，用不着往他身上扯！他是什么样的人，不是你凭空想象、胡乱揣测出来的！”
　　
　　“我凭空想象、胡乱揣测？”秦爸爸怒喝，“你怎么不看看你自己现在一副什么德行？！”
　　
　　“我怎么了？”秦默阳仍然不服气。
　　
　　他做的是跟所有人促膝长谈的准备，他那么多的欲诉之言尚未出口，就要被赶出门，不但换来一句“恶心”，还被扔了烟灰缸，饶是他有不对，那他爸就又对了么？
　　
　　“你怎么了？你还问我你怎么了？”秦家大家长冷笑连连，“好好，混帐东西！我来告诉你你到底怎么了！”
　　
　　“其一，你从做了这件事情开始，就准备的是跟全家开战了！”
　　
　　“其二，爱上一个男人已经是对父母不孝，你竟还理直气壮，毫无悔意！”
　　
　　“其三，无法无天、目无尊长，做事全然不顾家人感受，独断专行！”
　　
　　“混帐东西！我跟你妈将养你这么多年，就换来你这个回报？事儿还没有说清楚，就敢先把话撂下了！还不妥协？怎么着，真以为自己翅膀硬了，想什么就能是什么了？你告诉告诉我，家里是哪条规矩教你这么跟父母说话的？”
　　
　　大家长一气呵成、怒不可抑，气得整个身体都在发抖，瞪着儿子的眼神锐利不可方物。
　　
　　秦默阳他是怎么着都没有料到，他爸是因为他把表决心的话撂的太早而气成这样的。他本以为，无论坦诚的结果如何，他都要先告诉他们，他不会做出任何改变的。所以，他说，他不妥协。这个准备，他是从爱上那个人开始就已经在做了，这么多年来，他做的任何事情任何努力，哪一样不是为此？怎会轻易妥协。
　　
　　与秦爸爸对视着，秦默阳心里有抹愧色，“我没有打算跟全家开战，您是我爸、那是我妈，我没有那么不孝。我理直气壮是因为我并不觉得自己爱上一个男人就有多大错，有多见不得人。对你们，我是于心有愧，但那是因为我没法让你们以后含饴弄孙，其他的，我该尽的孝道，我从没打算逃避过。而像您说的我目无尊长、不顾你们感受，我承认，之前是我不对。我不该顶撞您。”
　　
　　“……可您，没有道理说我恶心着您了。那是您不尊重我和我的感情。”
　　
　　秦爸爸怒气尚未消，就又被他堵了一个口不能言。
　　
　　怎么着这是？就咬死吃定他那句一气之下的“恶心”了？
　　
　　他不是不知道这个社会上有同性相恋这回事儿，受过高等教育的他，也不是不能谅解。只是这种事情突然在自己儿子身上发生，无异于从天而降一块异石，砸的他头有些晕了。
　　
　　而且再前前后后一联系儿子这几年来就为应对现在而辛苦奋斗的行为，秦爸爸直觉的儿子是把他们看成了仇人一样似的去对待。他好像就笃定了他们的反对，誓要跟家里殊死搏斗一样，甚至都不用顾及他们的感受。难道他不清楚，他们是他的父母，他的家人么？有什么事情是不能有商有量解决的？
　　
　　“别给我天花乱坠，说的比唱的好听！真是这样想的就能不动声色、全凭一己之力的开了事务所？跟家里关系撇的如此清楚，你敢告诉我你不是怕今天的事情一出来，我断了你的后路？哼，你想的够深远哪！韬光养晦，釜底抽薪，我倒不知自己儿子还能有这种魄力！”
　　
　　秦默阳听他爸这话，隐隐地竟觉着好像有些胡搅蛮缠的意思。
　　
　　摇头苦笑，“爸，我不否认我当初考研到后来准备开事务所，是有你说的这层担忧顾虑。可再后来，这种想法于我已经没有什么意义了。我想做的、想证明的，都只是要告诉那个人，我可以长大，我可以成熟起来，我是个男人，而且是个有担当、有能力、有自己事业的一个男人。我能够照顾他，我可以就靠自己的能力让他有安全感。最主要的是，我得让他爷爷奶奶相信我、认可我。不然，我所做的一切都等同于零，又哪里来的资格去跟他谈在一起呢……”
　　
　　秦爸爸心思微动，不由就多看了儿子两眼，“他爷爷奶奶……都知道？”
　　
　　早几年秦爸爸对安素这个人仅是几面之缘，大都是道听姐弟俩途说，可也足以让他对安素有些了解了。起码，那孩子给他的第一印象很不错。谦和有礼、温文尔雅，身上不见现在年轻人的那种浮躁奢华，有那种教书育人的品性。
　　
　　前段时间，秦默雨怀孕，安素常来家里走动时，秦爸爸更是对他印象有加分。他没有想到，这么多年过去了，那孩子身上竟还有他第一次见面时保有的那份谦和淡雅。光是与之相处交谈，也是一种愉快的享受。
　　
　　没有父母伴于身边，只是跟着爷爷奶奶长大，却能有此好品性、好教养，秦爸爸对安素是莫名就有一份欣赏的。
　　
　　秦默阳摇头，“不，爷爷知道，奶奶不知道。”
　　
　　秦爸爸皱紧了眉头，不用多问了，看儿子现在还跟安素交往过密，时常到安家蹭饭吃的态度，他就明白，那个老人，跟两个孩子妥协了。
　　
　　突然之间，秦爸爸觉得再多说什么都无益了，无力地靠在沙发上，懒懒地挥了挥手，“去给你妈看一眼，让她好放心。之后，你想留家就留家，想走就走吧。”
　　
　　秦默阳深深的看了他爸一眼，没再多说什么，转身就去秦妈妈那了。
　　
　　敲秦妈妈房门进去的时候，他还未出声，就被秦默雨“嘘”住了。
　　
　　“妈刚睡的有点儿实，别吵她了。”对走近了的人，秦默雨悄声道。
　　
　　“嗯。”秦默阳半蹲于床前，帮秦妈妈掖着被角，望着她熟睡的脸庞，疲沓之色尽显，就连睡梦中眉头还是皱皱的，好像一直在担忧着什么。
　　
　　“姐，我让她伤心了吧？”声音涩然。
　　
　　秦默雨抬手用力握了握他的肩膀，摇头，“不会。妈那么疼你，她肯定能接受。”
　　
　　没一会儿，姐弟俩从房里一起出来的时候，入眼，便是秦父仰躺着额头靠于沙发上闭目养神的情景。秦默阳一时间像是有种错觉，从他离开，他爸应该就没有换过姿势。
　　
　　心下微痛，可还是向前迈了两步，说道，“爸，妈睡了。您也早点休息。”
　　
　　望着一动不动没有任何反应的人，秦默阳默然的转身离开。
　　
　　秦默雨一把拉住他的胳膊，眼睛里充满了不赞成。
　　
　　可秦默阳也摇了头，拉下她的手，走了。
　　
　　听着那轻微的关门声响，秦爸爸缓缓睁开了眼睛，直直望着那扇门，像失了神般。
　　
　　“爸……”
　　
　　秦默雨担忧的想说些什么，可被她爸轻轻挥手，阻了。
　　
　　“去休息吧，有什么话都明天再说。”
　　
　　秦默雨回房间的时候，魏明伟正跟宝贝女儿搁床上玩的正高兴呢。
　　
　　她一惊，“你干嘛呢啊，大半夜还让不让她睡了。”
　　
　　魏明伟很无辜，“拜托，这小人精儿都已经睡醒一觉了啊。你刚让我从妈那先回房时，我一进门，她就蹬着腿在床上一个人玩的乐呵呢。见着我，精神更足，所以咱爷俩才互动这么久嘛。对吧，宝贝？”亲了女儿一下，小念念嘴里咿咿呀呀的，倒像真很赞成她爸说的。
　　
　　秦默雨也淡淡一笑。这一晚上，她的神经都绷得紧紧的，直到此时，见了女儿，才有了一个真心的笑容。
　　
　　亲了亲女儿，秦默雨笑着希望道，“宝贝儿，你让妈妈改变了立场去支持舅舅和叔叔追求他们的幸福，那宝贝儿就再做回天使让舅舅和叔叔幸福，好不好？”
　　
　　明白老婆的心情，魏明伟并不多言，只是抱着她，听她用很傻却很真的话祈求着女儿。
　　
　　其实，他倒不会很担心小舅子跟他岳父杠起来。人哪，有的时候，只有斗争越激烈，结果才能越完美。退一万步讲，那是父子。而默阳的事情，也并没有恶劣到杀人放火的地步。
　　
 
作者有话要说：PS:摊完了。真慢。可气。




第54章

　　秦默阳离开秦家的时候，动作上是很潇洒，可心里，究竟有多难受，那是语不能言的。
　　
　　尽管如此，他也没打算有一丝一毫的妥协，这个初衷，他从没改变过。
　　
　　如果说他爱安素，要跟安素在一起，对于父母是一种伤害的话，那他无法选择避免，能做的只有降低伤害、弥补伤害。
　　
　　回到那生活了近三年的地方，知道里面有个人一定还在等着自己，他只是更加坚定了自己的初衷。他想了那么多年，那么久，唯一的念想，就是能跟那个人在一起啊。
　　
　　钥匙还没□门孔，门就开了。
　　
　　一里一外的两个人，凝望着彼此，眼中的情感有着能烫伤人的灼热。
　　
　　安素张了张嘴，心里有太多想问的，却一下不知从何问起。
　　
　　上前用力的抱住人，甩上门，秦默阳拥着安素翻了个身抵在门边就亲上去了。这一刻，他只想好好体验感受这个人在他怀里的感觉，他需要一种激烈的交流来加深他的真实感。
　　
　　两个人慌乱饥渴的像是久未品尝肉食的动物，在彼此的口腔里啮噬啃咬着。没有人在意顺着彼此嘴角那不断流出的唾液，秦默阳一刻都不愿放开他嘴里那人的湿濡唇舌，却还想要把两人嘴边流出的东西，重新舔回彼此的嘴里。这人身上的任何东西，他都舍不得丢弃掉。
　　
　　动情的激吻只让彼此越发觉得这样不够，根本不够。他们需要真实的贴近融入，衣物一件一件的清除，滚烫的身体逐渐的靠近，两人从门口，一路相拥激吻着磕磕绊绊的往卧室走，可仅在客厅的沙发边，就被褪到脚下的衣物绊倒。
　　
　　于是，强自按捺的激情再也控制不住，就这沙发的依靠，两人拥抱、翻滚、抚摸、激吻，他能听见他胸腔内擂鼓般的响动，他也能听见他内心深处最真实的声音。
　　
　　“默阳，默阳……”安素抵着沙发边的腰身在这样的激情下越来越软，他不能自已的只想叫出身上人的名字。
　　
　　秦默阳亲吻着他身上的每一处，每一下都像用尽了力气，每一个亲吻过的地方都会留下那撮红痕作为两人亲热的铁证。
　　
　　安素情动的喘息、呻吟，他根本不想控制自己，哪怕这样的声音事后想起来会让他羞耻无门。可这人，现在，在让他舒服，他想向他展现真实的自己。秦默阳舔咬着他胸前的那两点，吸的水声连连，力气大而狠，可那样的刺痛只会让他更敏感、更想呻吟。
　　
　　身体最为隐涩的地方被他手指触摸到时，他的前端甚至都已经激动到有着滑润液体留下。挣扎着睁开极度想要避上的眼睛，安素不想错过此时秦默阳脸上的任何表情。
　　
　　被那样动情湿润的眼睛凝望着，秦默阳再也不想进行手下这磨人万分的工作，他想进去那里，他想真实的感受他身下的人。
　　
　　“素素，素素，忍忍，忍一下……好不好？”
　　
　　秦默阳大力喘息的询问，艰难的推进，在好字落音的时候，完全进入了。那一刹那的炙热紧密，让他的火热很是激动地在那甬道里抽搐着。
　　
　　安素耐不得这样的刺激，身体一抖一抖的酥软，从沙发上滑落了下来。
　　
　　秦默阳抱住他，翻身垫在了下面，安素骑在他的身上，两人紧密连接的地方，一下深入的让人感觉连心脏都跳停了。
　　
　　在沙发背后的地板上，秦默阳握住身上人布满汗渍的腰身，用力地一下一下上挺着，有时碰到身上人抖得乱颤、似倒非倒的状态时，就拉下他的头，激烈的亲吻撕咬。
　　
　　此时，他们需要的也仅是能让彼此更真实的感受对方的交流，其他的，都不重要。
　　
　　两人的□在某次秦默阳托起安素腰身却又故意放手让他进入更深的时候，同时到达了顶点。安素几乎是尖叫着体验了一把由上而下的深度插入□，等落坐时已经是颤悠着身体、虚晃着脑袋，眉眼情动湿润的倒在了秦默阳胸前。
　　
　　抱着身上的人，秦默阳安静的体会着自己那一波波射进安素体内的热流所带来的快感，几乎他的每一下抽搐，身上人的内里就紧缩一下，匍匐在自己腹部那人的火热就有液体流出。
　　
　　这样一场酣畅淋漓的□，总算让两人起始的躁动之心缓缓平静下来。
　　
　　静静拥着身上的人，感受他喷在自己胸前的每一次灼热呼吸，秦默阳心满意足。
　　
　　良久，觉着怀里人身上的汗渍渐消，有些冷意的时候，秦默阳总算想起自己的莽撞。
　　
　　“素素！啊，我抱你去洗澡，我太大意了，竟还抱着你躺地上这么久。”
　　
　　秦默阳懊恼声音想起的时候，安素已经主动把手搭上了他的脖子。说实话，你现在想让他动一动，他也估计没力气了。刚才那番激情，无论是他付出的心力还是姿势，都算挑战了，他的腰到现在竟还是麻的。
　　
　　家里的浴缸不是两人式的，所以两人共同躺在里面是显得有些拥挤的。可此时，安素温情的半躺在秦默阳的怀里，依靠着他，倒显出浴缸小的好处了。
　　
　　一下一下清洗着安素的内里，感受他的紧缩，秦默阳笑着亲亲怀里闭着眼睛的人。难为他今天这么配合了。
　　
　　感受着那温热的水流滑过身体的感觉，安素往秦默阳里再拱了拱，抱紧了他的腰身，开口道，“回家又没好好说吗？怎么会……回来？”
　　
　　安素有着他自己不想面对的担忧，他不想这人是那样子被赶回来的。
　　
　　之前，秦默阳受伤去医院那会儿，他在魏明伟的车上，秦默雨还在犹豫给不给安素电话的时候，秦默阳自己就已经委屈的不得了的拨过去说明了一切情况，甚至还没有隐瞒的也说了他爸让他走的话。
　　
　　安素是吓得手忙脚乱的往医院赶，那种心情不比知道他爷爷受伤住院要好到哪儿去。等赶到医院，见着正在缝针的人时，脸色惨白，呼吸都要喘不匀了。可就这，秦默阳也没体贴一下，反抓着人的手就满眼委屈的往外倾泻，疼的安素的心都搅成一团了。
　　
　　他哪能想到这好好的人回家吃个晚饭就吃出这么糟的事情呢。
　　
　　当时秦默阳是不要回家的，秦默雨一听就不依。她妈还在家等着他呢，这小子说不回就不回，她要怎么交待，秦妈妈的心情要置于何地。于是，她告诉了安素，让他无论如何都要劝他今晚跟她回家。再有其他的，也得等过了今晚再说。
　　
　　是以，安素以为这人今晚是不回来了的。
　　
　　可等人真回家了，他心里竟有种不知名的担忧。回到那个房子里等着，他最最不希望的就是看到这人今晚回来。如果回来了，那会意味着什么，他跟家里决裂了么？安素不敢想。
　　
　　可偏偏他怕什么就来什么，这人，今晚真回来了。他在听到门口那一点响动时，已经是情绪绷到顶点。更何况见到真人时，那一瞬间的溃不成军？要不然，何以点燃那份激情。
　　
　　“我怕你担心，所以想回来给你看看，我还是个全人。”秦默阳的语调里有抹调笑。
　　
　　可安素却笑不出来，“是……没有谈好，叔叔…赶你了？”
　　
　　秦默阳失笑，“怎么会，之前那会儿，我爸是气昏头了才那么趾高气扬说话的。这回，是我自己要回来的。”
　　
　　“你！怎么……”安素有些激动，从他怀里猛然坐转了身体，回头瞪他。
　　
　　秦默阳赶紧把人重新揽回怀里，边用毛巾沾着热水往他身上浇淋，边说道，“你激动什么，我有分寸的。躺下来坐好了，别起身，冻着了你还得我心疼。”
　　
　　安素在他怀里还是拧劲儿，他就不明白了，这人怎么回事儿啊，能留在家里好好沟通难道不比他今晚死活都要出来强吗？这人是真不明白还是装不明白，那种出来容易回去难的困境？是，他是想两人在一起。可他又怎忍心让他面临与父母反目的情境呢？
　　
　　“去医院那会儿，我是真不想再回去的。我爸够狠，那么重的烟灰缸也舍得往我后脑勺扔来，也不怕我闪失大了，他哭都来不及。可你不是劝我了嘛，我想反正话也没说清楚，就回去今晚一次性说清好了，正好，也回去给我妈看看省得她担心。”
　　
　　安素给他说的不自禁就仰着头抬手轻触他眉眼的伤口，刚刚做的那么激烈，都忘了这人头上有伤了，眼中一时间充满着不舍和心疼，还有些自责。
　　
　　拉下安素的手在嘴边亲亲，秦默阳不甚在意地继续道，“我没那么疼，你别苦着脸了。”
　　
　　“虽然我告诉你这伤就是为了让你心疼，可你心疼到自责就不是我想见到的了。不许再给我露出这种表情，要不然下次有什么事情我都不告你讲。”收紧下手臂，略示威胁。
　　
　　安素笑的有些宠溺，“嗯，知道了知道了。你为我做什么，以后我都满心欢喜、理所当然的接受，做个没心没肺的人好了。”
　　
　　秦默阳撇嘴，轻咬了下他的耳朵，“不要。我就要你心疼，只有疼，你才能知道你爱我，你才会坚定要跟我在一起的心。”
　　
　　安素一怔，好半天，才小声讷讷一句，“傻瓜，我本来就爱你。”
　　
　　秦默阳自是听见这句话了，嘴角微笑。
　　
　　于是，又把话说回到安素最关心的问题上，“不过，幸好听你话又回家了。我后来觉着吧，我爸气的狠了可能跟我之前说话方式有关系，你想啊，依他那种从不跟子女动手的脾气没道理会动手啊，说到底，可能就我说话不够技巧。所以，你别担心，也别想太多，等几天我再回去见他。”说着，又颇有些稚气的怨道，“空这几天，正好让他内疚内疚我身上的伤。我估计，就算他不着紧我，我妈也舍不得。”
　　
　　安素有些不可思议的回头望着身后人，这人是笃定他爸妈得妥协了？这算的上是攻心计么？
　　
　　秦默阳对着他笑，眼里有着不可忽视的坚定。
　　
 
作者有话要说：PS：这章的内容请各位亲竖起食指于嘴上“嘘”.....
汗，不知道影不影响河蟹- -!




第55章

　　说真的，秦默阳心中的那份坚定，不是他狂妄虚来。
　　
　　如果没有秦家大家长怒不可抑扔那个烟灰缸伤了他，他或许还不敢肯定能轻易博得父母的谅解；可既有了他先伤着这么一回事儿，他敢肯定，在秦家父母那他不会走得再难了。起码不会比现在还难。
　　
　　不知道该说他对父母了解太深，还是父母疼儿心太切，反正事态的发展与秦默阳所想确实相距不远。
　　
　　秦妈妈第二天醒来的时候，第一件事情就要见儿子，然再得知儿子连夜就离开家的时候，情绪几近瓦解崩溃。在秦妈妈的心里，儿子无论做了什么，先不管对错合理与否，离家却是决不该发生的事情。想起秦家大家长昨晚扬言要儿子走的话，秦妈妈已经基本认定那父子二人谈崩了，不然，儿子何以会连夜离家呢？
　　
　　秦妈妈是用自己的眼泪和伤心不断攻击着老公的，而秦爸爸在几近彻夜未眠后，百口莫辩。他都已经开口留人了，可那混帐东西仍坚持要走，他要如何开口讲明呢。说了，只是给自己老婆徒添伤心。
　　
　　一夜未眠，他苦思慎率，却仍然想不出他要做出怎样的姿态，才是一个父亲，一个一家之长应该有的。妥协，让他眼见着儿子跟一个男人生活在一起，他很难做到，这等同于否定了以前放在儿子身上的所有寄托；反对，却又为时已晚了，那个做好一切准备来面对他们的儿子，已经不是他们一句反对就可以说服的了。要怎样做，秦爸爸陷入两难。
　　
　　眼前秦妈妈的泪水攻势，直让他觉着自己可能还是小瞧了自家那混帐东西。如果说他昨晚的执意离开就是为了让他今天面临这样的进退两难，那他不得不说一句，混账东西做的很成功。
　　
　　无论如何安慰老婆却始终得不到她的体谅和宽解，秦爸爸情绪上很受打击。而秦妈妈伤心了够久，总算想起还有电话这种工具，急切地给儿子打了电话，声音抽泣，语调担忧，却只得秦默阳冷静卓然的回答‘我的伤不碍事，妈妈不用担心’这种简洁明了的搪塞话。挂了电话，秦妈妈怔住，她难以相信她的儿子对她竟如此官方、搪塞。甚至都不给她机会多关心他一下。
　　
　　此时，秦妈妈的心是凉了半截，再瞪着老公的眼神，已是后悔埋怨至极。她怎么就真能让这父子俩单独去谈而不在一旁呢？如果她在，怎么会让他们现在这样水火不容。
　　
　　秦妈妈心里伤心，气的一句话都不要跟秦爸爸讲，甚至把他伸过来想要安慰的双手都避开了。秦爸爸无奈的僵住身体，眼里有着不忍。
　　
　　父母之间这点不和谐互动，秦默雨亲眼目睹了全过程。
　　
　　她从小到大，可以说从没见父母有过这样生分的时候，因为爸爸对妈妈的爱，是她从小一点一滴见证过来的。从她有记忆起，她就知道她可以跟妈妈一样在那个叫做丈夫叫做爸爸的男人面前尽情地任性骄纵，因为那个男人给了他们这样的爱。所以，即使弟弟出生，她也没有被剥夺这样的权利。在他们家，正因为爸爸对妈妈那种包容的爱，作为女儿的她，才享受到了家中一切的女性特权。
　　
　　而父母之间的这种感情，是她一直所羡慕的，心中最美最甜最大的愿望就是希望能有个人也像爸爸爱着妈妈那样爱自己。
　　
　　但是今天，因为子女的事情，却让父母面临这样的处境，秦默雨的心里甚至都有些怪起了秦默阳。
　　
　　从家里出门，秦默雨在那两人的地方见着人时，几乎是一把女儿交给安素，就愤愤难平的拿着平时装小念念零用东西的收纳包朝秦默阳身上不断砸下，嘴里还连气带骂。
　　
　　“臭小子，臭小子！……你怎么能这样狠心对妈啊？！你知道她有多伤心嘛你？不像话！太不像话啊你！那是你亲妈，你以为什是个路人甲乙丙丁啊？混蛋，你个死小子！混蛋不混蛋啊你？”
　　
　　秦默阳一开始还有些懵的躲着，可一听他姐开口骂他的话，就不躲不闪，任其打了。
　　
　　他一不动，秦默雨手里又下不去劲儿了，狠狠的照着他的背部用力捶打一下，眼眶气的泛红，索性，一屁股坐沙发上。
　　
　　安素刚才一见秦默阳挨打，心就慌了、疼了，可他手里抱着小念念，不能拉架，也不能大声地说话劝，怕惊着孩子。只得又急又慌的站一旁，手里还得不断轻拍小念念的背部，以作安抚。
　　
　　“姐，你刚也不怕吓着念念。想打我，什么时候找不到。”秦默阳看着她，递了张抽纸过去。微微叹气，心底也大概明白怎么回事儿。
　　
　　他这一说，秦默雨立马视线有些焦急着紧的望向安素怀里的女儿，安素也低头看去。刚才他心思大都在这姐弟俩身上，此时也是才注意到孩子。只见人家念念自己扑棱着睫毛，闪着大眼睛，好奇而又不解的看向她舅舅。见安素看她，竟露齿一笑，衬的那两颗刚扎出来的小牙格外亮眼。
　　
　　秦默阳会心一笑，“这小东西，竟然还看我笑话，看的很起劲儿。亏你们平时还说她跟我亲呢，一点不护我。”
　　
　　小孩子是调节气氛的一种最好调剂品，有时并不需要她多做些什么，只要她的一点童真和无知，其实就能给大人带来很多乐趣了。
　　
　　秦默雨被女儿的表情逗的气消了很多，只嘴里还气道，“就你这样的舅舅护了又有什么用？护了就留气她外公外婆啊！”
　　
　　秦默阳苦笑。
　　
　　还抱着小念念的安素脸上也有抹尴尬，他倒不怪秦默雨说话如此直接，他知道，秦默雨没拿他当外人。此时，他大概明白默阳家里为他们俩的事情，还是起了很大冲突。之前秦默阳接他妈电话时，他是在身边的，他没想到他会那样搪塞说话，等他想阻止时，人已经挂了电话了。
　　
　　“姐，我知道你气什么。我能想象的出我那通电话对妈打击有多大，我知道她心里有多疼我也就明白那时她得多伤心，甚至……让爸有多为难。”秦默阳最后一句话说得很没底气，脸上也有些惭色。
　　
　　秦默雨望着秦默阳的眼光开始变得明朗起来，“你……早料到会这样？”
　　
　　秦默阳缓缓的点头，“姐，你知道爸的脾气，他那天气成那样，是，是因为我话说的不对。可到底他对我跟素素的事情……”视线不由投到安素身上，“我摸不清咱爸什么态度，反正我最终也没见着他软，可要说硬，他那气头过去了，我也不觉得他态度有多强硬。所以，我只能乘势摸杆儿上了。昨晚，我不得不走，留下了，我就落下乘了。”话说到这儿，秦默雨有些明白自己这个弟弟的意图了。
　　
　　“而对妈，呃，姐你知道的，虽然家里关键是爸顶事儿，可他还是得心疼……妈的感受……，只要他有顾虑，我成事的机会就大太多了……”秦默阳最后这话说得还是很没底气，脸上也挺惭愧。
　　
　　秦默雨见他那惭愧样，心里是气，气不得；怨，怨不得。这小子，她是真没想到，跟爹妈耍起心眼来，也是没一点逊色。
　　
　　“安素，他这样儿，你以后真能降得了么？”秦默雨这是第一次拿两人的事情开了一句涮。说是开涮，可她竟还真挺担心这问题的。
　　
　　安素一下就窘了，现在这种情况，他真不好开口说什么，只得低下头，一心逗小念念玩。
　　
　　秦默阳却笑了，笑得心里挺得意的。他姐这一句话，比说其他任何支持他们的言语都来得更有意义。
　　
　　但为了给窘的人解围，他只得假心假意的开口，“姐，我这不也是逼的嘛。又不是见天都这心眼儿。”
　　
　　秦默雨懒懒的白他一眼，“那你下面要怎么做，心里肯定已经有招了，是吧。”
　　
　　秦默阳浅笑，微微点头。
　　
　　秦默雨也不再问什么了。她知道她能帮的忙很有限，在他们家里，虽然说平时都是她跟秦妈妈横着走，但关键时刻，谁都得听秦爸爸的。如果爸爸的态度明确，立场坚定，他们谁也改变不了。这种时候，从小她碰过的不多，但仅有的不超过五个手指的次数，已足令印象深刻了。所以，昨晚一切发生的时候，她想开口说话，却也是言不及意，对此，秦默雨的心里还是挺自责的。
　　
　　带着孩子在两人这呆了一下午，临走的时候，秦默雨耳提面命的告诉秦默阳，要记得给妈妈再打个电话，好言安慰一番，不能再叫她伤心。
　　
　　秦默阳当时倒是点头答应了，可却兑现的比较延缓。等他再打电话给秦妈妈时，都已经一星期后了。正好是他伤口拆完线换药后的那天晚上。
　　
　　他眉眼上的伤口要拆线换药，陪他去医院的自然是安素。其实，他这伤口倒没太大问题，虽说当时秦爸爸要是稍微偏点儿，或他躲避不及时点儿，就有可能伤着眼睛，但万幸，没有这样。医生也只说，等到完全好时，会留下一条小疤痕，但不至于破相的。
　　
　　说这些话的人，都是跟你没有关系的，或许他们说的很客观，可给伤者的身边人听了，还是会一阵阵的心疼。
　　
　　就像陪他拆线的安素。
　　
　　就像此时电话那面的秦妈妈。
　　




第56章

　　“喂……”声音微颤。
　　
　　秦默阳不露声响的深呼吸，“妈，我今天拆线了。没什么大事儿，等我彻底好了，再露脸给您看啊。虽然那医生说我不会破相，可我跟您说哪，我怎么照镜子怎么都觉着你儿子没以前帅了。真怕您回看着心疼！”
　　
　　秦妈妈拿着手机的手有些抖，她哪想到在一星期后会这么突兀的接到儿子电话，然后又听到他那惯常以往的嘻皮话呢。
　　
　　听着儿子开门见山的一串话，秦妈妈是哽咽着低声，“……没看着，妈妈已经很心疼了……”
　　
　　秦默阳清清楚楚听到了话筒那边的这句低喃，心里酸涩，却还是嘻皮道，“妈，瞧您！我知道您当时肯定没想到你老公会动手的，要不然您还不死命抱他腰拦着啊？呵呵，我知道妈妈最疼我了，我也最疼妈妈！来，在电话里给儿子笑一个！我怎么听您现在这声音是感冒声啊，难道您哭了？哎呀，怎么了嘛，发生多大的事儿了，您怎么哭了嘛。可别这样，儿子会心疼的。”
　　
　　秦默阳的话是句句戳秦妈妈的心窝子。他挨打的事，秦妈妈就是现在听了，想起当时那烟灰缸，都心里冒冷汗。而儿子明知道她哭了、伤心了，却还不当事儿跟个孩子似的的嘻笑着、娇气着，秦妈妈心里是疼的没辙没辙的。
　　
　　她会不知道儿子这个电话打的太巧、太故意么？
　　
　　秦默阳离家的这一个星期里，考虑到伤口是在脸上显眼儿处，所以也就没去事务所上班，即使有工作也挪回家里做了。尤其是在周涛、张凯他们知道他这面正家庭抗战后，工作更是帮他分担不少，所以，他空出不少时间。
　　
　　这空出来的时间他把握笃定的闲着。可他闲，不代表安素也闲，人还要上课呢。所以，很多时候都是秦默阳一个人去安家蹭饭吃。安家爷爷奶奶自然是看到了他头上的伤口，或许对安奶奶他还不能说实话，可对着安爷爷秦默阳是连撒娇带马屁的说了他们家情形，直说他爸连爷爷一半开明都没有。安爷爷听了，是乐呵不足，担心有余。
　　
　　同时，这一个星期里，秦默雨除了刚开始那天下午来见过他们一次外，就再也没来过了。仅有的联系就是电话。
　　
　　有很多话秦默雨想说，可是在电话里，她又说不开。不是她不说，而是没法说。
　　
　　她让秦默阳给妈妈打电话，可秦默阳愣是没打。本以为妈妈会坚持不住，再给儿子打个电话的，可秦妈妈自那天被挂了电话后，也没有提过这茬了。甚至，都没有提过要见见儿子。只是静静的呆在家里，连服装店也不去，对秦爸爸还是那样的爱搭不理，唯一能让她有些精神的时候就是跟小念念玩。鉴于此，秦默雨基本上就不带小念念出门，尽留家里让孩子陪着她妈的。
　　
　　这几天以来，妈妈的态度，让秦默雨一度怀疑秦默阳或许笃定的过火---错了。妈妈是极有可能被伤心伤的狠了，所以不会有他希望的情形发生。
　　
　　这样的状况，她在电话里跟本都不需要明说，没有等到秦妈妈丝毫消息的人，自己自然有所察觉。
　　
　　所以，最终，按捺不住的人是秦默阳。
　　
　　今天拆线换药，是他找出的最合理最能让秦妈妈动容的理由。或者说，是一个借口。
　　
　　他自己又岂会不知道上面那番话秦妈妈听了得是一种什么感觉呢。
　　
　　子女都是父母上辈子欠下来的债，这辈子要还的。这话是自古传承下来的，哪会有假呢。
　　
　　所以，秦默阳第二天早上接到了秦妈妈的电话，告诉他，晚上两个人一起来家里吃顿便饭吧。
　　
　　两个人？
　　
　　除了他，还有谁？
　　
　　秦默阳几乎是慌不迭的代另外一个人点头答应了。
　　
　　安素现在很紧张。从那人告知他晚上要去他家吃晚饭时，他就开始紧张，一天的课都上的磕磕绊绊。这种紧张的情绪跟随了他一天，他无法纾解。
　　
　　对他来说，这并不是一种要害怕退缩的情绪，他只是深知，等迈入那个家门，所有人审视他的眼光都不会再复平时，那将是一种全新的认识，所以，再是如何紧张，这一关他都得自己过。
　　
　　而现在，越临近那人家门，他也就越紧张。
　　
　　秦默阳按门铃前，用力的握了握安素的手，嘴角含笑，以眼神鼓舞，“还在紧张？”
　　
　　感受那人手上不断传来的温热和力量，安素浅浅的微张着嘴，试图给出一个放松的笑容，却做的很失败。于是，只得实话实说，“有点儿。”
　　
　　秦默阳侧耳听了下门内的声音，然后出其不意的给了他一个唇贴唇的亲吻，吓得安素几乎禀住呼吸的捂着嘴后退一步，低声轻斥，“干什么啊你？”
　　
　　秦默阳无辜的眨了两下眼睛，很善解人意的道，“帮你舒缓下紧张情绪嘛，你都紧张绷着一天了啊。早知道，还不如这时候再告诉你呢。”
　　
　　知他心意，可仍觉他强词夺理，安素恼羞的瞪人，“那也用不着用这种方式！都不看地方的啊……”
　　
　　秦默阳挑眉，摸摸鼻子，然后按了门铃。
　　
　　来开门的人是秦默雨，后面跟着正抱孩子的魏明伟。在门开的缝隙里，能清楚看见正围着围裙急急忙忙从厨房里跑出来的秦妈妈，脸上的紧张还尤乍现。而秦家大家长仅坐在客厅的沙发上拿着报纸微微抬头。
　　
　　一时间，这甚至都说不清几足鼎立了。幸好，魏明伟怀里的小念念咯咯一笑打破了僵局，看着小家伙笑的方向就知道她是见着舅舅了。
　　
　　秦默雨急忙把人招呼进门，秦默阳伸手捏了一下小念念的脸，笑道，“傻样儿，还记得我是谁嘛你，就乐成这样啊。”
　　
　　魏明伟本欲把孩子给他抱抱，可秦默阳笑着摇头拒了。往后略略倾倾身子，跟从进门就几乎一脚未动的人站了个一齐。暗中握了握人家的手，才又笑着对厨房和客厅方向叫了两声，“爸，妈。”
　　
　　秦妈妈视线稍偏就立马收了回来，嘴里忙应道，“哎哎……”可收回来的视线却一时无处安放，只得投向秦爸爸，蓦然，声音提高了，“你这人，哪有坐着迎客的啊……”
　　
　　秦爸爸未及反应，安素就急忙开口，“阿姨，没事儿没事儿的。叔叔是长辈，本就该我先跟他问好的。”
　　
　　秦默阳一瞅他爸那还挪不动的屁股，心里撇嘴，嘴上却道，“妈，是你儿子回家，你让你老公起来迎我啊？我可不想一会儿出门给雷轰，那我得多不孝啊。”
　　
　　“呸呸，说什么呢你。”秦妈妈故意忽略儿子的话里有话，对着安素不太自然的笑笑，说道，“还有最后一个汤，马上就好了，别急别急啊。”
　　
　　安素此时心里已经不完全是紧张那一种情绪了，你说他诚惶诚恐也行，忐忑不安也行，局促无措也行，甚至你说他以上情绪都有也行。
　　
　　他想过秦默阳家现在的情形会是如何，也想过自己面对时要怎样，可所有想的跟自己再亲身经历还是大有不同的。可以说，长到这个年龄，安素就没有面对过这么多人的家庭，更别说在这个家庭中他一个外人还要处于不尴不尬的位置。他的生活从他能够体会缺乏父母陪伴在身边成长是何种心情开始，就已经简单到只要还能够跟爷爷奶奶生活在一起，那就是一种莫大的幸福了。
　　
　　所以，此时的情景，安素甚至都不知道手脚该如何安放。
　　
　　慌乱的补了一句，“阿姨，我来帮你吧。”话一出口，他就后悔了，这种时候哪是他主动的时机呢。
　　
　　好在秦妈妈惊了一下，然后，笑着婉拒了，“不用了。跟默阳去洗个手，就来吃饭吧。”
　　
　　“好嘞，妈！我才几天没吃你做的饭啊，就觉得跟十年八年没吃了似的，今天有口福了咯。”秦默阳一边推着安素的肩膀往客厅卫生间去洗手，嘴里一边马屁着。
　　
　　秦家大家长听他那话，放下报纸，心里那叫一个堵。
　　
　　这混帐东西，可真是知道什么话最戳他妈心就捡什么话说啊！
　　
　　昨晚秦家大家长从外面回来后，秦妈妈是这一星期来难得主动跟他先讲话了，哪想到开口便是跟他说，让那两个孩子来家一起吃顿便饭吧。
　　
　　在这之前，他已经跟秦妈妈说过儿子那人是谁了，当时秦妈妈听了反应也没多大，想是多少也猜到了。这么多年，儿子身边有个见天在一起的人，不是他那安老师又能是谁呢。
　　
　　昨晚听了老婆的提议，秦家大家长半天没有发出一点声音，只是默然的坐在了床边。
　　
　　秦妈妈见他如此，哪会不明白他心里想的是什么呢。只是，她没有办法啊。
　　
　　坐在床的另一边，秦妈妈声音哽咽，“儿子告诉我今天伤口拆线了，我就没有办法了……，从小他身上擦皮蹭伤的是不少，可那是他自己弄的，我们什么时候动过手啊，我是真心疼……，一开始，我没想明白他怎么能那么不知我心，连个电话都不给我打，可后来，我自己就明白了，那是我一手养大，亲自教说话，亲自教走路的孩子，我能不知道他什么秉性么…，原就不该那么不懂事儿的，可偏又如此了，我能不知他是故意的嘛……，今天给我电话，口口声声都娇气着爱妈妈爱妈妈……，我就是知道他故意的，我也认了……”
　　
　　昨晚秦妈妈雨泪俱下的跟秦家大家长说了一通长话后，最后撂句短的就是，她认了。不管老公什么态度，她认了。谁叫那是她儿子呢。
　　
　　那个时候，秦家大家长无可奈何、不得不的松了口。
　　
　　如果说早之前他承认那混帐东西让他陷入两难只是做的成功地话，那此时让他只得退让那就是做的太漂亮了。
　　
　　混帐东西，真是太不体谅他妈妈的心了。
　　




第57章

　　安素在秦家这顿饭吃的真是食不知味。
　　
　　秦家的餐桌是那种长的椭圆形的，秦家爸妈分坐桌子的两头，两边就坐了秦默雨和秦默阳，自然地，身边就坐了各自家属。
　　
　　可安素的位置总是尴尬的。
　　
　　一开始入座时，秦默阳本想坐他妈下手边，图个就近能套近乎。可他一离秦妈妈近了，就等于是把安素推给了他爸。所以，拉椅子时，秦默阳眼疾手快的又变了动作，让安素坐他妈下手边去了。自然地，他就靠近了秦爸爸。
　　
　　他那个动作不可谓不明显，所有人都是面色一滞，秦妈妈笑的尴尬，秦默雨目瞪口呆，魏明伟欲笑不得，而秦爸爸今晚发出的第一个声音就是不甚明了的冷哼。
　　
　　秦默阳不甚在乎的扬眉，动作依旧，让安素坐下了。
　　
　　安素当时脸上的尴尬是藏都藏不住，他的性格哪里有遇到过这种尴尬的情形呢，更别提让他去化解了。
　　
　　饭桌上的气氛稍微松弛起来，还是得幸于秦默雨怀里的小念念。秦默雨喂她喝汤，她头摇得跟拨浪鼓似的，只扑棱个两只小手在空中乱挥舞，嘴嘟的老高。秦默雨边抱着她边轻声细语的哄她，母女俩弄出的这点声响，算是吸引了所有人的注意力。这才解了安素的一点尴尬处境。
　　
　　可今晚吃饭的主题本就不是孩子，在坐的又都是各个心思通透的大人，谁也都知道主角究竟是谁的。
　　
　　吃饭时，反正秦默阳是收敛有余、放纵不足的给安素时不时夹个菜，偶尔还对菜品头论足一番，实则夸着秦妈妈。秦默雨也是，顾着孩子的同时也没忘记照顾安素，隔着对面，都把菜夹到碟子里递给他了。
　　
　　其实，本来吧，她抱着孩子上桌喂饭就是顺带的，不是为了调剂气氛，她哪费这个事儿啊。在这之前她早就给自己女儿喂过奶了，人家小念念现在饱着呢，不然，刚才也不至于一点都不吃啊。
　　
　　老婆为了缓和气氛都那样对待女儿了，魏明伟说什么也不好毫无表现，于是，也给安素推荐了几道丈母娘的拿手菜，意思的夹了几筷子。
　　
　　今天这整桌菜都是秦妈妈一个人准备的，从昨晚决定让两人回来吃饭，她就在心里拟了菜谱。今天一大早就出门备菜，然后一整天就在家里准备了。说真的，这桌上的怪好几道菜都是挺费心思和功夫的。就秦妈妈之前说的那最后一个汤，她煲了整整一天的。
　　
　　几个小辈都在夸她的菜好，秦妈妈本就有些紧张的心也没有多放松下来，再瞧着儿子头上还顶着纱布的伤口，于是，挪近了那煲了一天的汤，替安素盛了一碗。
　　
　　除了那个还在怀里牙牙学语不能动的小念念外，每个人对安素几乎都有了表示。落下一个秦家大家长，脸色是要多不自然就有多不自然。而对面的老婆还在不断对他似有若无的示意，最后秦家大家长是要多不自然就有多不自然的吭哧了句，“他们妈妈的手艺还不错的，多吃点儿吧。”
　　
　　前后毫无人称称呼，却每个人都知道他是对谁说的。
　　
　　秦默阳心里撇嘴嘀咕，却也绷不住有丝高兴。
　　
　　吃完饭，安素心里就算明知道他开口要帮忙善后只会徒增自己的尴尬，但他还是主动开口要帮忙了。这是一种习惯，在他们家是从没有过自己离桌爷爷奶奶善后的。这已经不仅仅是一份孝心的问题了，也变成了一种饭后习惯。所以，在秦家，安素做不来饭后的安之若素。
　　
　　秦妈妈站在厨房门口，自然是不会同意他帮忙的，仍然笑着婉拒了。
　　
　　“不用不用的，家里有机器，我一会儿旁边看着，等它自动洗完就行了。”
　　
　　虽然从进了秦家门安素就一直尴尬着，可两次这样被拒，安素的尴尬不会减少只会增多。
　　
　　秦妈妈见他微微开合着嘴，很是无措的样子，意识到自己拒绝的态度似乎会造成误会，于是又急忙解释道，“你们男人家哪用做这些的啊，阿姨一个人来就好，一会儿就完事了。”
　　
　　安素缓缓浅笑，“阿姨，我在家也都做这些，没关系的。”
　　
　　秦妈妈猛然想到安素是什么样的家庭，心里顿时了然。而后温柔的笑言，“在阿姨家不用的，去跟默雨默阳他们说会儿话，玩会儿吧。一会儿好了，我再叫你们吃水果。”
　　
　　秦默阳听到他妈最后这一句话，只好上前把人拉走了。
　　
　　其实，他刚才离这两人就几步远，安素饭后起身没在他眼皮底下，他怎会放心。而刚才，他之所以没提前出声，主要还是想着，这人愿意跟他妈多亲近亲近怎么说都不是坏事。可他没成想，他们家夫人不敢使唤他的人啊。
　　
　　两人去了楼上秦默雨房间，刚才小念念似是要睡觉了，秦默雨只得先抱她回房，不然刚才在楼下善后的就不会只秦妈妈一个人了。
　　
　　等不在了秦家两位家长的眼皮底下，安素的心才总算稍微平稳缓和了些。
　　
　　魏明伟看安素很是小心翼翼的轻吐一口气，实觉有些好笑，认识这人这么多年，什么时候见过他能有情绪波动这么明显的时候啊。
　　
　　给安素倒了杯水递过去，魏明伟打趣道，“我岳父岳母就这么可怕吗？怎么把你紧张的一晚上让我怀疑默阳领错人进家门了哪。”
　　
　　安素刹时摇头苦笑，“明伟，你就别笑话我了。我真是怕自己动辄得咎啊……”
　　
　　魏明伟安慰的拍拍他肩膀，“没事儿没事儿，你瞧，这不也过来了嘛。想我当初见丈母娘的时候，也是紧张万分哪。”
　　
　　“这跟你那……又哪能一样……”安素无奈反驳。
　　
　　秦默阳在旁边一听就不干了，亲密无间的拽着他胳膊，“怎么不一样，怎么不一样了？我看就一样！还不都是往家里领回个人，你干嘛说不一样……”
　　
　　安素真真气死了。
　　
　　这人怎么就不看场合呢，什么时候什么地点都能跟他胡搅蛮缠一番。就没看见默雨和明伟两人那要笑不笑的表情嘛。
　　
　　忿忿瞪他一眼，安素不理他。
　　
　　秦默阳不罢休的晃他胳膊，安素是耳朵泛红的迭迭承认，“一样，一样，一样，行了吧？”
　　
　　秦默阳乐呵放手，无视他姐和姐夫的眼光。安素无视不了，只得在不着痕迹的暗处狠掐了他一下。
　　
　　秦默雨在一边看着这两人的互动，真的，第一次，她心甘情愿的承认，自己没有做错。这样的两个人在一起，也是有幸福可言的。
　　
　　几人在楼上说了好一会儿话，话题都捡着让安素可以放松的说，可这终是权宜之计，想让安素放松，只能是他本人从心底有这种情绪产生。所以，房门被敲响的时候，秦默阳明显察觉到安素身体瞬间的紧绷。
　　
　　心里微叹，傻瓜，有我在，你紧张什么。
　　
　　秦默雨开门，秦妈妈叫他们下楼吃水果。
　　
　　安素见是秦妈妈，嘴边露出一抹礼貌性的微笑。
　　
　　秦妈妈也笑了，对着他，又重复了一遍，“安素，下来吃点水果吧。”
　　
　　以前我们就说过秦妈妈是学设计出身，很有兴致的时候，她能够把水果切的很漂亮很精致。所以安素坐到客厅的时候就见到每人面前的碟子里都错落有致的放了一些水果，颜色亮丽，形状精致，让人吃甚至都有些舍不得。
　　
　　“吃啊，是不是第一次见到这么漂亮的水果下不去口？”秦默阳见安素端着自己的那碟小水果像是不知道该如何叉食，好笑的开口。
　　
　　安素未及开口，秦妈妈却说了，“安素要是不吃水果就放下吧。你叔叔正在煮红茶，马上就好了。”说着就欲起身，可人刚动，就看见自己老公拎着茶壶过来了。
　　
　　秦妈妈又急忙把放在茶几一边的一套玻璃茶具拿过来，置好壶垫、杯垫，然后再在其中的一个玻璃底座内放入水上漂蜡烛，点燃，等她弄好的时候，秦爸爸正好把拎着的那一小壶茶放在了那玻璃底座上。
　　
　　秦妈妈拿过一个外釉梅花的小小瓷杯放于安素面前，托着杯座给他先倒了杯红茶，之后又怕壶里的茶冷掉，复又放在了内漂点燃蜡烛的玻璃底座内。
　　
　　这一系列的动作不管是简单还是繁复，却终究体验了秦妈妈的一份心意的。
　　
　　秦默阳看着秦妈妈做的一切，心里说不上来什么滋味。
　　
　　他犹记得当初在家里他姐找他爸把几盒红茶要送给胃不好的安素之事，那时，正是他跟安素最僵的时候，为他姐的行为，他还发了一通很大的脾气。他没有想到当年他姐无意提的事情，秦妈妈竟然记住了。不仅记住，现在竟然还考虑到了。
　　
　　秦默阳看着满眼无措，却又有些激动地不可自抑的安素，适时坐的靠他又近了些。而秦默雨的视线在自己爸妈身上来回逡巡了一遍后，叉了一小块苹果含进嘴里，低着头笑了。
　　
　　虽然这吃水果的空档没有了小念念帮忙调节气氛，虽然气氛也一直安静沉默着，只间或的有秦默阳跟秦妈妈说两句，跟安素说两句，偶尔秦默雨夫妻再答茬两句，虽然秦家大家长也一直保持着沉默、只字不语，但此时的气氛已经比安素刚进门时好太多了。
　　
　　秦默阳是绝没有在秦家过夜的打算的，所以这饭后水果吃的差不多的时候，他就开腔要走了。走之前，秦妈妈把他叫到一边，从厨房里拿了一个保温壶递给了他。
　　
　　秦默阳晃了晃，觉出里面该是汤水之类的，以为是他妈心疼他，给他另开的小灶，张嘴便道，“妈，我就知道你疼我！”
　　
　　秦妈妈拍了他手一下，蹙眉轻斥，“想得美！不是给你的！”
　　
　　“呃，不是给我的？”秦默阳瞪大眼，“难道是……”
　　
　　秦妈妈偏了偏头，低声说道，“我看刚才……安素也没吃多少，估计吃下去的也不好消化，你把这汤带回去，回头热热，让他当夜宵喝了吧。”
　　
　　秦默阳错愕，却掩不住脸上的笑意。不管怎样，他从心底里感激秦妈妈今晚所做的一切一切。手里还拿着保温壶就一把抱住了他妈，搂的紧地秦妈妈心都疼了。
　　
　　两人从秦家出来后，秦默阳就没掩住那脸上的笑意，甚至嘴里还吹起了口哨。晃着手里的保温壶让安素猜是什么，安素哪猜的出来啊，只得微笑着看他。
　　
　　秦默阳眼珠子转了转，把保温壶拎近了安素眼前，“喏，你丈母娘特地给你留的夜宵！”
　　
　　“说什么呢你！”安素急了，可看着眼前的东西，又讷讷无语。
　　
　　今儿一晚上他见识到秦妈妈的太多面了，尽管秦家大家长在这其中没有太多的开口，尽管他跟他们也没有太多的言语交流，但这足以让安素放下心底最深处那块最易碎的担忧。尽管今儿一整晚他都很紧张，很无措，很窘迫。
　　
　　秦默阳握住愣怔人的手，来回揉捏着他的食指，语带心疼，“今晚觉得委屈没？我也知道你没有吃的太饱。”
　　
　　安素望着那保温壶，缓缓摇头，怎么会委屈呢。
　　




第58章

　　见过秦家父母的事情，安素没有对安爷爷隐瞒。虽然他还没有得到人家多么明白的肯定，但能那样安然的吃了顿便饭，对安素来说，已经是莫大的心理安慰了。
　　
　　相较于他这种偏消极的想法，秦默阳那就是截然相反了。
　　
　　这人是百分之一百二的坚信他们已经胜利在望了。
　　
　　当然，他的这种想法也已经不是他一个的闲来空想了，好多的事实也都在向他证明，他是对的，对的。
　　
　　秦妈妈舍不得儿子，就只能依了儿子。这是一个不得不的选择题。
　　
　　其实，在吃那顿饭前的那个晚上，秦妈妈不是没有思想斗争，她知道自己做出的那步退让意味着什么。可她也知道她不做出退让，那对儿子意味着什么。
　　
　　这就是父母，这就是父母放在子女身上的心，所有他们放在子女身上的期望值与附加物的前提都得是子女承认他们，要不然，一切的一切都不会有任何意义。
　　
　　秦妈妈无法想象疼惜怜爱相处了近30年的儿子要在以后的岁月里与她过着心有罅隙芥蒂的日子是怎样的。仅儿子眉眼上那一点点的伤口，疼得她心肝都裂了。她何其忍心，要与儿子走到那一步呢。不就是爱上了一个男人嘛，她认了。
　　
　　她的态度没有得到秦爸爸的坚决反对，秦妈妈就知道，她其实是给老公铺好了一个不错的台阶。由此，她也知道了，对于安素那个孩子，他们夫妻俩的态度可以一致些，体谅些。
　　
　　安素跟爷爷讲了秦家父母态度的时候，安爷爷的态度是很理解的。老人家明白怨不得人家父母那态度热情热不起来，冷漠又冷不下去。作为孩子，你们在难为长辈，长辈那是有疼你们的心才忍受着的，不然，谁还搭理你们呢。
　　
　　在秦家吃过那顿便饭后的一个星期，安素实在不太理解为什么百分之一百二自信的人心情会时好时坏。有时高兴的吧，能一个人伏案工作口哨吹的满天响；有时不高兴的吧，能抱着他的腰拉着他的手，叹气声此起彼伏的出现。
　　
　　正如此时，明明刚才还在高兴的人，此刻躺在沙发上又开始唉声叹气。你说他要是真烦心吧，安素又自信这人不会在他面前表现的这么刻意。你说他想吸引你的注意力吧，安素又实在拿不准。
　　
　　一开始刚出现这种情形的时候，他就是以为这人又想出什么招来吸引他的注意力了，当时他是无条件的配合了啊---亲近他、然后好言好语的哄着他。可他的关心人家是愣没给出个反应，净满脸一副欲诉不能言、欲语还休的表情。
　　
　　害得安素一直以为自己表错了情。
　　
　　可今天星期六，上午陪这人去医院把眉眼的那点伤口给换了药，伤口长合的挺好，所以就没再包纱布。之后，两人就回家了。
　　
　　安素想着今天天气也不错，就把他的床单床罩还有一些脏衣服都拿出来洗了，然后又给家里里里外外都进行了大扫除，甚至各屋的窗帘也都拆下来洗了。现在正在把厨柜里不太经常用的锅碗瓢盆也弄出来清洗。
　　
　　秦默阳半起身，趴在沙发上看一直在忙着的人，叹息声是越来越大，安素是想装没听见都难。
　　
　　他现在是真不知道这人到底是不是故意的了。
　　
　　转过身，很无奈，“你能跟我说说，你到底怎么了嘛你。这一星期，我就看你见天的抽疯，不是笑就是叹，我说，是不是呆在家里给闲的，想回事务所了？”这眉眼上的伤还见不得人呢。
　　
　　秦默阳下巴一下抬的老高，“我又不爱自虐！能闲就闲！干什么要回那儿啊！周涛张凯又不是死人！”
　　
　　“再怎么说那都是你自己的事业，你怎么好意思就这样当甩手掌柜啊。”
　　
　　“切，是不是又嫌我烦你了？不就是这几天多送你上了几次班，中午晚上多吃了几顿饭嘛。你就那么不想看见我啊？”秦默阳哼哼唧唧，“就这，你一星期不才留在我这三次么！”竖了竖手指，又强调，“就三次而已！其他日子我可是独守空房！”
　　
　　安素瞪他，完完全全的怒气不争，最后转过身继续刷碗，扔了句，“那我以后搬你这来好了！”
　　
　　惊的秦默阳一时都分不清是气话还是真话了。
　　
　　一个翻身，人坐起来了，“哎哎，你说真的假的？我告诉你啊，素素，你要是现在跟我说是假的，我晚上饭就不吃了！”
　　
　　安素是好气又好笑，“你怎么不说以后的饭也再不吃了啊！”
　　
　　秦默阳垂眼嘀咕，这话能随便说嘛，他又不想饿死。
　　
　　还在嘀咕的人耳朵里紧接着又飘进一句，“刚才说的是气话，但是是真的。”
　　
　　秦默阳是咧着嘴的笑，笑得整个人在沙发上踢鞋蹬腿。
　　
　　安素急忙上前，甩着手上的水提醒他，“你别给我乱翻腾，这沙发套我好不容易才给理整齐呢。弄乱你回自己收拾吧你！”
　　
　　秦默阳拦腰抱住人，一个踉跄安素倒他身上，手上还有湿渍，碰他又碰不得，就这样被亲了满脸的湿润。
　　
　　“素素，你真说真的？”秦默阳眼睛睁的雪亮，里面的期盼那样明显。
　　
　　安素心颤了一下，然后点头，“骗你干嘛，是说真的。”
　　
　　这个想法，安素不是第一天才有，依他跟默阳现在的关系和面临的处境，他们是否再予隐瞒别的什么人，其实，意义不大。他愿意让两人相处的时间再多些，关系再亲近些。
　　
　　“那爷爷奶奶那怎么说？”
　　
　　“你先放开我，我去擦个手回来讲这个。”
　　
　　秦默阳是放身上的人起身了，可他也随之而起，拉住人，随便抽了两张纸把人家手擦了一遍，就摆出一副急欲想听的样子。
　　
　　安素是拿他没辙的任他动作了，才挑重点，长话短说，“爷爷那面不会有问题的。爷爷也说过奶奶那面他会慢慢酌情适时提点下，所以，你想的问题，应该都不是问题。”
　　
　　秦默阳摸着下巴想想，好像是这么个理儿，那他以后真天天可以跟这人一起生活了？以后每天一起吃早餐？晚上都能搂着人想干什么就干什么？想什么时候睡就什么时候睡？还有还有，那是不是以后每天回来都不用面对总一个人的情景了？是不是也不需要总盼着想着这人到底哪天会留宿这了？
　　
　　安素起身继续去刷碗，时不时地回头，就见那人还在傻愣愣的发呆，嘴角还莫名的会有傻笑出现。
　　
　　他是真没办法了，好吧，能这样，总比老唉声叹气的强。
　　
　　刚这么想着，好像就模糊又听见一声叹息，蓦地回头，安素奇怪。那人已不是一副呆样，确实又变成唉声叹气样。
　　
　　“别老刷那个保温壶了，这一星期我都见你刷三回了。不，算这次是四回了。”秦默阳无视安素那投过来的视线，对着安素手里那正欲再刷一遍保温壶无限感慨着。
　　
　　安素敛下眼，不理他，转过身，“你不知道，像这些壶壶罐罐的，不经常刷洗，里面都会有些异味儿的。”顿了一下，又道，“……昨天星期五我以为你会回家吃饭的，想着前天洗了祛了异味儿你带回家去，哪成想你昨儿没回去……”
　　
　　说着，安素正正表情，又转回身，“反正现在我也是洗刷东西，再洗一次好了，也不费什么事儿。”
　　
　　秦默阳双眸如墨般漆黑如海般沉静的望着安素久久，心底微涩干疼，这人啊，他怎么以前没有发现他会有这么较真的个性呢。如此考虑，仅一个顺手的保温壶而已，怎么要他如此对待啊。他知道这人如此对待的并不是这个保温壶，而是这保温壶后的秦妈妈，或者说是他对他家里人的一份看重与期待。
　　
　　其实，像昨天星期五，按照往常来讲，从他搬出家以后，他是应该正常回家跟家里面吃个饭的。可鉴于目前的形势，他是故意不回的。
　　
　　昨天一个晚上，他看得出来这人想找出各种理由让他回家吃饭，他明白这人心里的顾虑与担忧是什么，他不想看见因为他们两人的事情他与家里闹得都下不了台嘛。像上个星期那顿便饭好不容易让双方都有了台阶下，他知道这人是怕自己又没如常回家吃饭反而会打破这个平衡。
　　
　　可他真有他自己的考量啊。
　　
　　不是他不识爸妈给的抬举，只是有些事情他还需要再确认确认，确认到万无一失，确认到他以后可以大摇大摆领着这个人回家门，确认到以后这个人跟他回家坐上他们家的饭桌再也不会吃不饱饭。只要这样，他就心满意足。
　　
　　两人长久的四目相视被一阵电话铃声打破，是秦默阳的手机。
　　
　　看了眼来电号码，看了一眼水池边的人，秦默阳按下接听键。
　　
　　“妈，什么事儿？”
　　
　　……
　　
　　“是，是，我们都有空。”
　　
　　……
　　
　　“好，今晚我们会一起回去吃饭。”
　　
　　秦默阳笑着挂了电话，起身，来到安素面前，拥抱住人。
　　
　　良久，咬着安素的耳朵低沉的笑出声，“我的素素真是沉不住气。要像这样子的被叫回家吃饭才能把饭吃的更香啊……”
　　
　　安素抵制耳朵敏感处来带的阵阵酥麻时，却彻底放纵了心里的那一抹感动……
　　
　　完结。
　　
 
作者有话要说：PS：此文完结。
这文时隔两年，中间断续停更几次，直至现在才完结。对此，我真的很抱歉，真的很对不住仅有的几位追文的亲。本来此文当初预计仅16万字就完结的，可由于停更次数太多，搁置时间过久，文字大幅度增加，而且当时立意的好多萌点都随着时间和我心态的变化一点一点地转变甚或消逝。坦白讲，这个文，我自己写的并不满意，无论是情节的发展还是文中两位情感的交流，都脱离了我最初的本意。但是，我不想这个文成坑，所以还是坚持写了下来。即使对很多情节并不是很萌，但最起码我尽力去塑造了，虽然总是感觉心力不足。非常感谢坚持把这个文追完看完的人，真的，我很感激。
喜欢这个文的亲可以放心，这个文会有番外，我保证。
之后，我会另开一个新文，有关养成的，目前想着力于往冷漠的温情上发展，当然，最后就要端看我的水平了。喜欢的亲，可以继续过来追文。谢谢各位追文这么久了。^_^





