


《树人大陆》作者：凯子西


树人大陆 第一章(奇幻)

【序】

七岁的孩子进手术房前，看著自己的父母，眼底有著恐惧、疑惑和乞求。

在母亲的哀求和父亲的鼓励下，健康的他进了手术房摘取他一颗肾脏，移植给他的双胞胎弟弟。

之後第二年，他再一次进入手术房，切掉部分的肝脏移植给他的弟弟。

第三次……到他记不清次数的骨髓移植，让他逐渐失去健康的身体和眼神里的光彩，连进手术房时，看著父母的眼神也变的只有哀伤。

母亲虽然不忍却也只是将头转到一旁，父亲只是摸摸他的头，告诉他这是最後一次了。

而这一次几乎成了他的最後一次，因为在手术房内无预警的出现大出血徵兆，让年仅十岁的他几乎失去生命，抢救回来後，面临的却是必须终生躺在床上过活。

孩子的叔叔得知消息，冲进病房看到的是消瘦了无生机的孩子，眼神呆滞不哭不笑，愕然的他对著为人父母的咆哮，为什麽要救一个多重疾病的孩子就要牺牲一个健康的孩子?

听到的理由令他不知道该说什麽，就是等不急器官移植，怕孩子突然有个什麽万一，所以两夫妻决定让另一个孩子来帮助这个孩子，当有了第一次的决定，第二次，第三次之後似乎都变成理所当然，而忘却了这个孩子的感受和需求。

等他们发觉错误，也已经来不及了。

虽然叔叔将这个可怜的孩子带离两个不合格的父母亲自照顾，也换不回那孩子逐渐衰竭的生命。

七年後这孩子的性命终於结束在病床上，在那个枫叶飘落的季节里。

【诞生】

（孩子……你应该醒了……不要在沉睡了。）


（你应该醒醒看清楚这个世界……）沉稳的声音缓慢而清晰的传来。

始终抗拒著清醒的灵魂，依旧沉睡在宇宙间混沌的怀抱里。

（……不要悲伤…..）

那抹倔降的灵魂依旧不理会犹如温和老爷爷的亲切呼唤。

（……在这里…你会是你自己的主宰……没有别人可以剥夺你的生存权力…）

原本显得黯淡的灵魂开始闪烁著点点星芒，似乎被这句话给说动了。

（来吧…来做你自己的主人…找回你不曾获得的爱……）

灵魂虽然不屑最後一句，但是他确实被声音的主人诱惑了。

灵魂突然大放光芒，宇宙间闪耀著一颗明亮的流星，飞快的降落在永恒大陆中心，然後消失。


永恒大陆，是安雷哈克星球五块大陆中的一块，位於所有大陆的中心。这块大陆面积广大，整片陆地面积几乎都是森林，里面住著树人族和精灵族，还有为数众多的魔兽群，除此之外，尚有其他稀有种族分布在永恒大陆周围小岛，形成保护永恒大陆的前哨战。

这是因为永恒大陆中心有一棵顶天立地的世界树存在，整颗星球几乎是由世界树的根须所组成，这棵世界树一旦毁灭，安雷哈星球的生命也将走到尽头，意即安雷哈星球的存在是依靠世界树的存在而存在，所以即使其他大陆的种族尤其是人族对这片资源丰富的永恒大陆有著觊觎心态，也不敢贸然大批人马前往，就怕遭到其他各种族围剿。

===========
这篇....绝对不是那种沉重的故事XDDD
相信我~
请放心踩坑!^^”

主角是棵树=v=。




树人大陆 第2章(奇幻)

多数人还是组成所谓的佣兵团前往永恒大陆冒险，在永恒大陆有个共同规定，一个团队进入永恒大陆队伍不可超过十人，每个种族同一段时

间只能进入一组，以确保世界是不会遭到破坏，资源不会遭到大量掠夺。

世界树在五百年前意外孕育出的一棵果实落地，五百年後的今天，果实已经长成一棵小树，顶上的树叶油绿丰厚，枝干纤细却很结实。

位於永恒大陆中心点的世界树周围是呈圆圈型的一块空地，这是因为高大的世界树容易把阳光全部遮住，为了其他植物的生存和确保世界树

的成长空间，这块空地一直都只有布满不太需要阳光的矮小的草丛，唯一例外就是那棵小树。

那棵小树抖了抖枝叶，今天已经在这个位置晒了好几个小时的阳光，接近黄昏阳光已经减弱，照射位置也有了改变，因此，就见这小树慢腾

腾的松松土，将树根从泥土里抽出来，将土抖乾净以後，迈开树根准备移动到下一个有著温暖阳光的地点继续窝。

不过，走没几步，前面出现了一只血迹斑斑的小动物躺在地上挡路，肚子一道伤口长约十公分，伤痕在深一点就会看到内脏，小树停了下来

，伸出树枝手，对著这只只在永恒大陆中心周围才会出现的白色迅雷貂戳戳。

（孩子…你在做什麽?）看到小树对那只奄奄一息的小动物戳戳戳，世界树树皮冒出冷油….。

「戳看看死了没。」小树一边回应一边戳戳。

（如果死了你要怎麽办?）世界树好奇这个诞生以後就很怪异的世界树之子。

「剥皮晒肉乾……」小树一讲，那只迅雷貂的双腿明显抽搐了一大下。

世界树继续树皮冒冷油…

（那如果没死呢?）世界树想要教育一下这棵在他枝干结果五百年才掉落地面长出来的小树。

「那就等它死。」小树冷淡的回应世界树，那只迅雷貂身体大大抖了好一下。

（……为什麽不救它?生命是很珍贵的……）世界树尝试矫正小树的性格。

「救了它有什麽好处?只会让我遗失一些东西。」小树不戳了，就立在迅雷貂旁，看起来是准备等它挂。

（呵…你是世界树孕育出来的，不需要耗费什麽，就可以救活一只动物，也许你救了它，它还会回头报答你……）

「是这样吗?」小树枝干稍微弯曲了下，做树木沉思状。

（当然是……）世界树为了改变小树奇怪的观念，将威压一点点的洒在迅雷貂身上，逼他接下来要听他的话。

「我怎麽知道我救了它，它会报答。」小树还是提出疑问。

（你可以问问它，如果你救了它，他愿意报答你，就抖两下脚，这样你就知道了不是吗?在永恒大陆，誓言是一定要遵守的…不然…呵呵呵

……）老奸巨猾的世界树没把後面的话讲出来。

小树决定尝试问问看这只受伤的迅雷貂。

「我救了你会报答我吗?会的话抖脚。」迅雷貂迅速抖两下，他深刻感受到当貂也不是那麽容易的，要被救还要耍宝……。


=============
昨天看到盗文，然後看到看完文章的路人甲评语，有个人说，我在文末话很多，虽然会介绍文章，但是有时候很破坏情境XDDDD。

啊....今天继续破坏大家的情境。= =)/




树人大陆 第3章(奇幻)

「那你康复以後要马上将你的报答拿来，答应吗?答应就在抖一次脚。」小树将报答理解成送礼，他救了迅雷貂，迅雷貂要带礼物给他就叫

报答。

朝天躺著的迅雷貂听完，抖起脚来一发不可收拾。

「我知道了，你可以不用抖那麽用力，不知道的人会以为你还很健康…」小树淡淡的看著脚抖得乱七八糟的迅雷貂。

（孩子…它那是回光返照，你不快点救它他就真的要没命了……）

「……好吧!怎麽救?」小树答应完才发现自己根本不会救命。

世界树噎了一下。

（拔一片你自己头上的叶片……）

「不是说不用付出什麽?为什麽要拔我的叶片?!」小树不高兴了。

（那叶片等会儿还可以接回去你身上，放心…）世界树担心他们爷俩继续聊下去，迅雷貂就真的可以剥皮做肉乾了。

（把你的叶片放在迅雷貂腹部的伤口上……对…然後开始想像你的枝干发出绿色的治愈光芒，透过叶片的生命力，修复那道伤口……）

小树照著做，看著淡绿色的光芒通过叶片，跟著叶片的生命力逐渐进入迅雷貂的腹部皮肤，皮肤以肉眼可见速度迅速愈合，而叶片也逐渐从

鲜嫩活力的翠绿色变成黯淡的土黄色。

小树看到迅雷貂没事以後，将那片叶子往枝干上随便一个地方一贴，叶柄与枝干迅速密合，土黄色的外观逐渐恢复为原来的翠绿色。

（看吧…孩子……你没有失去什麽吧?而且此刻你应该觉得获得更多……）从救治来获得心灵的充裕和喜乐，但是世界树没把後面的想法说

出来，他想让小树自己去体会，用说的和实际感受到得是完全不同等级的体会。

「还没拿到报答，怎麽有获得?」小树反驳，然後盯著已经复原的迅雷貂，让迅雷貂打了个寒颤。

迅雷貂想，如果没给这个树人报答，依据他执著的气势，大概会被追杀到天涯海角。


隔天，小树依然在世界树刻意透进光线得地点晒著太阳，暖洋洋得让小树舒服得行著光合作用，嫩绿的叶片显得非常有光泽。

昨天被小树救治得那只迅雷貂，今天就飞快的出现，来回好几次叼了一个个圆型红咚咚的小颗果实堆在小树面前。

「吱吱---吱吱---」迅雷貂对小树叫了两声，然後依依不舍得跟那几颗红果视别，又迅速离开了。

小树目送迅雷貂离开以後，疑惑的看著地上那小堆红果，树枝弯曲成沉思者的模样，足足想了一个小时…。

（那个是食肉的迅雷貂最爱吃的蜜果，蜜果树一年就长个那麽几颗，所以那果子是迅雷貂的心肝宝贝，它肯给你就是对你最大得报答了。）

老世界树先沉不住气，赶紧将果子的背景给讲出来。

小树了解以後，意外得变得很开心，虽然只是果子，可是他真的觉得很开心，因为树心深处，总是感觉只有不断得给予，不断得付出，不断

的伤心，身体里好像空的一样，就像被虫蛀光的树干，可是，这几个果子，那种含著报答的心情(虽然是强迫来得…)，让小树树心的空洞有

那麽一丝丝被填满的感觉。

==============
......每天讲点什麽好像变成习惯了= =b。




树人大陆 第4章(奇幻)

这种感觉小树很喜欢。

他伸出树枝手，卷起一颗蜜果，贴近树干……直接撞到还很柔嫩的树皮……。

世界树看著小树一举一动偷笑。

（你现在还没办法化身，要不要把蜜果存在爷爷的空间树洞这里?等你可以化身以後就可以吃了。）

世界树绝对不承认他是小树的爸…咳…也许该说妈，所以他自称是小树的爷爷。

小树看著世界树要五百人以上才能合抱的树干，底端有个相对来说非常小的树洞，看看手上的果子，在看向世界树，问了一句，「爷，蜜果

放你胯下还能吃吗?」

世界树的树皮瞬间出现裂痕……。

最後，小树还是在怀疑的眼光下，将蜜果小心的收藏进世界树特地弄出来的空间范围给他当收藏的仓库兼冰箱。

当然，怀疑是没那麽容易就解除的，小树隔三差五就去空间树洞看一下他的蜜果有没有坏掉，搞的老世界树从自己有没有胯下这个问题改开

始思考放在胯下的东西真的会坏掉吗?

让小树坚持的看了一个月，确定蜜果一直都保持新鲜，总算认可了老世界树给的空间树洞没问题。

树人的美德就是耐心，小树硬是把耐心用在奇怪的地方，让老世界树突然觉得有耐心也不完全是件好事。

这天，小树依然晒著柔和的阳光，行著光合作用，舒服的不时摇晃著那嫩绿的树叶，今天找到的这个地方，土地肥沃，让他树根窝进去以後

，得到充分的滋养，感觉更是舒畅，因此缓慢延长树根，更加深入地下准备好好吸收泥土的养分。

就在延长树根到达一定的深度以後，他的根感受到一阵微弱的敲击，刚开始很轻，之後只是稍微重一点点撞击，不过对一棵树来说，这样的

撞击就好像跟风吹一样的力道，不痛不痒。

接著，撞击树根的生物感觉小树没反应，乾脆直接从泥土里钻出来。

是一只通体金黄的小鼠，蓝色晶体般的小眼睛瞪著对他来说很大一棵的小树，「叽叽叽----」的叫著，似乎在抗议，不过小树还没习得树人

的自然奥义--『心灵语言』，所以根本不懂小黄金鼠在叫什麽。

（他告诉你，你的根太深入地下，把他的房子给贯穿搞塌了，要你赔偿他一个新的窝。）世界树当起翻译来了。

「是要我用树根帮他挖一个窝吗?」小树有点歉疚，这块泥土养分太充足，让他忘情的延展树根，没想到泥土这麽肥沃是因为地底是因为有

黄金鼠在翻腾培养。

「叽叽叽---叽叽!」

（黄金鼠说不用，你可以给他吃得做赔偿，他会另外找个地方做窝。）

小树听到可以继续在这块地生根，很高兴，不过想到吃的做赔偿，他就窘了，他一个树能有什麽吃的可以给黄金鼠。

看到小树烦恼许久，世界树忍不住提醒他。

（孩子，你还有蜜果这个东西啊!）

两根树枝一上一下击掌，小树恍然大悟，将蜜果留下两颗准备给自己和爷品尝，剩下的全部给黄金鼠。


===========
总觉得....出现在小树周围的魔兽...都很倒楣XDDDD




树人大陆 第5章(奇幻)

「叽!----」黄金鼠尖声叫著，看到一堆蜜果非常兴奋的追著自己的小尾巴转圈。

小树看著黄金鼠的动作和兴奋的神情，感受到另一种满足开心的情绪，他也跟著觉得很开心，无心之过可以让他感受到其他生物的满足，居

然也让他感到开心满足。

（孩子啊，这就是真心付出所获得的喜乐啊----）世界树观察著小树的一举一动，适时的指点小树。

「既然我让他那麽开心，那他会不会报答我?」小树问出让世界树都觉得树冠痛的问题。

(孩子，你送黄金鼠蜜果是为了赔偿你弄坏它的窝，而刚好蜜果它也非常喜欢，所以很高兴，但这不代表你让它高兴就要他报答你啊……)

小树又开始陷入沉思者的形状。

不懂，为什麽我让他开心他就不用报答我?是因为我先弄坏它的窝吗?所以不可以要求报答?

「如果我要让他们报答，是我要先付出吗?」小树在两天後才想出这个结论，黄金鼠不知道已经消失到哪里去了，而世界树也打了好一会儿

的盹了。

（是啊…孩子，有付出才会有收获啊…）

小树听到爷这麽回答他，非常怀疑，为什麽他树心深处总觉得这个理论不对，不一定有付出就有收获?

为了不让小树继续钻牛角尖，世界树转移话题。

(孩子，你现在的位置泥土是不是很营养，元素是不是很充足?所以你这几天都将根扎在那里?)

小树点点树冠。

(那你知道为什麽只有那里两米深直径一公尺的泥土会特别肥沃吗?)

小树摇摇树冠，土地肥沃很好啊，让他这几天树叶滋养的油亮嫩绿，树皮变的厚实还产生特殊香气，他很满意。

世界树看小树满足的左右扭扭，安适的继续在那个泥土肥沃的地区晒太阳。

(那里的土地肥沃你要感谢黄金鼠，因为有他在地底钻动，将泥土翻动搅和，还带入了许多枯草和食物，将泥土滋养成如此，才有你在的那

块地方。)

「喔。」小树点点树冠，应了一声却没太大反应。在他的树心里，没有感谢和感激这两种形容词的存在，更没有这两种感情的存在，所以对

於黄金鼠的行动，他只觉得这是正常的，没有什麽特别。

世界树有些伤脑筋，但是他不急，因为树的生命很长，有很多很多的时间，这足够让他教导小树如何成为另一棵安雷哈克星球的世界树。

这天，阳光稀疏，天气阴阴的，连带小树都没什麽精神，有一拨没一拨伸著树根到处捅泥土，这一捅不得了，他的树根似乎穿透了什麽柔软

的躯体，小树一愣，将树根从泥土里抽出来，树根上面沾著血迹。

「爷……?」小树厌恶的看著树根上的颜色，非常令他反感，所以他就著泥地蹭啊蹭就是想把血迹蹭掉，但是他有不知道那血迹哪里来的。

该说是巧合吗?其实世界树都看到发生了什麽事。

就在小树的树根范围下，前几天被小树捣毁自己的窝的黄金鼠，仍然在这个范围建筑它的窝，可是黄金鼠没想到自己引起了一尾黑炎蛇的注

意，跟著黄金鼠进入它造的洞内，正一口把黄金鼠塞进嘴里时，无心的小树就将树根捅过去，刺穿了黑炎蛇细长的身体，是条蛇身体宽度也

不过就两公分，就这麽巧被根本没感觉到的小树给刺穿。

==============
是说，最近发现持续追的文写的速度都好慢啊，累积了一周还只看到一章，虽然一章有两三千字.....(打滚~

拾舞大的盗墓笔记同人很好看啊，人物的刻画让我觉得好像闷油瓶和天真吴邪同学，不知道还有谁的写的像的^^，有看盗墓笔记同人文的朋

友推荐下。

对了，感谢每次都给我小花小礼物的朋友们^^，看到有小礼物出现在专栏首页心情很好，还有朋友打算凑齐999朵给我，乱感动一把的，给

所有人各一个啾啾>///<。




树人大陆 第6章(奇幻)

嘴里还没吞下的黄金鼠奄奄一息，黑炎蛇自己也受伤没力气吞下黄金鼠虚弱的躺在坑洞里。

说起来，小树倒是救了黄金鼠一命。

世界树运用一点点的自然力量，让那个地下的坑洞展现在小树眼前，跟小树说了刚才的情况。

小树很自然的主动去救那只被卡在黑炎蛇嘴里的黄金鼠，用树枝撑开黑炎蛇的嘴，再用另一根树枝把奄奄一息的黄金鼠推出来。

然後就是叶子的治疗法，等待黄金鼠醒来以後，小树劈头就是一句，「报答!」。

被黑炎蛇吓破胆的黄金鼠哪里知道小树说的报答是什麽，「叽叽叽」的叫了几声後看到黑炎蛇虚弱的瞪著它，飞也似的跑走。

「喂!我的报答不要忘记喔!不然以後不救你。」念念不忘报答的小树看到黄金鼠跑走，也急忙的从泥土里抽出所有树根，三步并两步跟上去

，就怕黄金鼠没听到要报答他这几个字。

看到後面一棵树急追上来，黄金鼠更是慌张的四处逃窜，最後还是被感觉敏锐的小树发现。

树干弯下，压迫感十足的对著发抖的黄金鼠低声说，「要报答喔!」

被吓到炸毛的黄金鼠含泪答应……。

世界树树皮又冒出冷油……有这麽强迫人家报答的吗?该不该劝导一下小树这样的行为是不对的，报答是出自被救者内心的感激所付出的任

何形式的感谢，也可能是实质的，像迅雷貂送的蜜果，也可能只是一句谢谢。

像小树这样要求黄金鼠报答，其实应该叫勒索……。

(孩子啊，不能强求别人给你报答，这样的行为是不对的…)世界树思考著该怎麽解释给小树听。

「不能要求别人报答?那我救它们做什麽?」小树反应强烈，只有付出没有收获的事他绝对没办法接受。

(树人是善良的，是有爱心的，是具有包容心的，所以我们不一定需要实质上的报答，只是一句诚心的感谢也算是最好的回报，知道吗?)

「耍嘴皮子谁都会，我怎麽知道它诚不诚心啊，谁都会喊诚心诚心，哪个真的诚心了?转过头就忘了谁是谁了。」小树不满的反驳世界树。

(你不试试看怎麽知道呢?)世界树十分不明了小树对报答这件事这麽执著的原因，甚至不看到实体的回报就不觉得有任何收获。

世界树的劝导还是起了点效果，小树又想了一小时，然後好像便秘一样的脸色决定尝试一次不要求实质报酬的回馈。

他的试验对象是那条被小树的树根洞穿，在小树思考时差点失血过多升天的黑炎蛇。

小树看了瘫在地上像条绳子的黑炎蛇，「可惜了，死了就可以做成蛇皮腰带说。」

黑炎蛇因为这句话突然回光返照，拼了命想游走，结果被小树给拎了回来。

「跑哪去?你真的想给我做蛇皮腰带吗?你的身长还不够我的树腰粗哪!」

「嘶―嘶-----」黑炎蛇摊上这大魔王，只有哭泣的份，今天出门没看黄历，遇到黄金鼠以为看到今年的第一份超美味大餐，没想到才吞一

半，身体一阵剧痛，接著就可以从前面看到後面，钻进去那个洞还可以打个蝴蝶结，今天黄历一定写著诸事不宜……。

===========
身体不舒服.....=.=....




树人大陆 第7章(奇幻)

帮黑炎蛇治疗好，捏著黑炎蛇的尾巴让它在空中呈现垂直的一条，小树盯著它，「你有没有要说什麽?」

「嘶嘶嘶―--嘶嘶-----」黑炎蛇扭动身躯嘶嘶叫。

小树听不懂，转头看世界树，「爷，翻译。」

(……孩子，他还没说感谢的话。)世界树从来不会说谎，可是黑炎蛇讲的话让世界树根本不敢翻译给小树听。

黑炎蛇说的内容是，「哔你哔个哔哔!-----快放开你老子，让老子狠狠咬你一口毒死你，你这愣木头!」哔的部分是因为涉及不雅脏话，已

经被世界树自动消音处理……。

看到黑炎蛇反抗的模样，小树眉间树皮聚集垄起，他皱眉了。

「你不知道你该说什麽吗?」另一支树枝手捏住蛇的七寸，眯细眼睛盯著黑炎蛇。

黑炎蛇感受到危机，这棵树毕竟比它大好几倍，好蛇不吃眼前亏，先想办法逃走才是正道，所以它马上会摇头晃脑回应小树，表示不知道小

树要他说什麽。

「那报答你知不知道?就是我救了你，所以你要送东西给我，知道吗?」小树盯著黑炎蛇，让黑炎蛇紧张的蛇头泛油光，知道送东西三个字，

它就猛点头。

「爷，看嘛!根本就没生物知道到要用说的报答，还是实质报答大家最清楚，是吧---?」最後两个字是转头看著黑炎蛇说的，黑炎蛇也聪明

的知道要配合小树一起点头，晃的它蛇头眼花就为了保自己小命。

世界树无语了，能被小树硬凹成这个结果，还能让被救者…不是，应该改称被害者来一起配合他的说法，还真是有一套…。

小树终於放走了黑炎蛇，就见黑炎蛇爬行的速度犹如遁走，一下就不见踪迹。

「爷，那条蛇应该会回来报答我对不对?」小树笑著问世界树。

(……如果他没回来报答你会如何?)世界树有那麽一咪咪的担心。

「追他到天涯海角!」小树瞬间树皮变色，树叶飘动，语气里的执著又一次让世界树闷了。

这孩子该怎麽矫正他的观念咧……?伤脑筋啊!

难得活了上万年的世界树出现了烦恼，为了教导这孩子，他顶上树叶不知道都掉了几片了，虽然世界树平时都会很正常的掉个百来片…就像

人类每天掉个百来根头发一样。

这之後，黄金鼠就像被小树这拦路霸恐吓的小老百姓一样，微颤颤的上缴了一颗约乒乓球大小的金属块，然後对著小树的树干叽叽叫後跑掉

….之所以会对著小树的树干叫，是因为黄金鼠不敢抬头看小树那眯细眼一副『你不报答我就如影随形』的表情。

「……」看著那金属块，小树高兴一下子又沉默了，高兴是因为又有收获，沉默是他不知道这金属块是什麽?有什麽作用?世界树没教他，黄

金鼠的叽叽语他又听不懂。

世界树看著那乒乓球大小的金属块，非常惊讶黄金鼠会拿出他们日积月累吞食无数地底泥土才能析出这麽一大块的稀有金属---泛金，在人

类世界，是以毫克做为计价单位的高单价金属。

===============




树人大陆 第8章(奇幻)

世界树不禁担心了起来，如果小树知道这个东西的价值，会不会变本加厉像个恶霸一样，看到生物受伤就帮忙治疗，末了在强迫对方拿出好

东西来?这样会跟树人的善良的本性背道而驰……想到这里，世界树顿了一下，在想起其他出远门游历的树人，包括他自己，好像没有一个

可以称得上善良的…咳。

「爷……」思考了两个小时，小树还是卷起那块金属问了，「这金属块是什麽东西?」

(这叫泛金，是一种稀有金属，在安雷哈克星球只有永恒大陆这里出产，因为黄金鼠只在永恒大陆这里有族群，泛金是靠黄金鼠在地底筑窝

时吞噬泥土，在他的胃里面纯化出来的纯金属，在人类或精灵或其他各种人形种族都是一种天价的金属。)世界树还是把这种金属的来源和

背景告诉小树。

「这东西这麽昂贵?那这金属都用在什麽地方?」小树虚心求教，以後总用的到，毕竟他未来收到更多东西，不知道别人送什麽对人实在不礼

貌。小树把细心和礼仪用在收礼物应该要了解背景这方面，完全错了方向。

(用在法器、道具、武器，泛金用途很广，它主要的功能是加乘效果，也就是说，当一个见习魔法师原本只能发挥出法杖的一半力量，融入

少许的泛金以後，见习魔法师使用法杖的力量可以加乘提升到三分之二或四分之三的状态，如果是道具，就是提升道具原有的功能，例如一

立方空间的空间戒指融入泛金，可以增大空间，而武器则更容易了解，针对武器特性提升其特质。这种融入泛金的物品，在拍卖会上都是天

价。)对这个世界了若指掌的世界树，就像一本活的书籍，因为这个世界的任何运作都是在他眼皮底下发生的。

知道泛金的作用，小树就将之收到空间树洞内，对於泛金的价值，因为对树身没有任何用处，所以感觉也就好像比路边的石头高级一点点一

样，没有特别感触。

(孩子，你知道你脚下肥沃的泥土是谁的功劳吗?)世界树还是不放弃指导小树，他知道小树并不邪恶，心地也不坏，只是某些感情严重缺乏

，以至於忽略了他人的感受。

小树点点头，「知道，是黄金鼠，爷上次说过。」他记得这肥沃的泥土是黄金鼠翻搅堆物而成。

(那麽你觉得让一只可以让你获得营养充足的泥土的动物感到害怕恐惧这样好吗?也许他以後就不在你根底下翻腾，你也不会在有肥沃的泥土

可以获取营养…)

小树树脑袋陷入了一种生物循环，黄金鼠开心，在泥土翻腾，泥土肥沃，小树获得营养，小树很开心。另一种循环则是，黄金鼠不开心，泥

土坚硬没有养分，小树无法获取营养，小树不开心。

结论很容易就得出来了，有黄金鼠在，小树会开心。

但是为什麽黄金鼠会怕他呢?小树又变成沉思者的形状了。这次想了有一星期之久，世界树在一旁呵呵呵的笑，就等小树开窍，不急，一点

都不急。

============
鸡生蛋，蛋生鸡，鸡在生蛋，蛋在生鸡....我在说什麽啊~~去睡觉XDDD

谢谢大家丢的鞭炮和春联XDDDD




树人大陆 第9章(奇幻)

「爷…黄金鼠会怕我是不是因为我表情严肃的跟他讲一定要报答我，给他的压力太大了，所以他才会怕我?」小树有想到他追上去告诉黄金

鼠一定要回报这件事时，黄金鼠都吓傻的表情。

世界树哽咽了，给小树想了一个礼拜，虽然跟正确答案差很远，可是多少也算擦边球了，在引导一下就好了。

(不完全正确，你在想想，往要不要让他们报答这边想。)

「要不要让他们报答?爷，如果不要他们报答，我为什麽要付出啊?」小树不高兴了，这让他不能接受。

(呃……)世界树沉默了会儿，小树的灵魂天生带著感情缺陷，对於付出和获得这件是相当执著，但是其他感情却都相当缺乏，这样矫正他的

做法反而会让他反弹，换个角度去想好了……。

世界树有种想把根须钻到人类所在的繁星大陆最多藏书的印亚图书馆去，偷本育儿手册出来看。

(那…既然这样，孩子，爷希望你在要求别人给你回报时，你可以表情温和，要对他们微笑，也不要一直跟著对方要回报，只要说一次对方

有听到就好，如果对方没给你报答，你可以跟爷要，爷会替他给你，这样好不好?)世界树算是费尽心思，先想解决办法，避免小树变成永恒

大陆飞禽走兽植物昆虫每个都怕的大魔头。

小树点头答应，世界树也松了口气，没想到育儿还真是门学问……改天问问精灵女王雅蕾安娜是怎麽教那些小屁孩精灵的。

这之後，世界树马上就代兽赔款了，那只黑炎蛇没有回来『报答』，小树执著的等了十年，连世界树都忘了有这回事了，小树还记得，等小

树跟世界树提起这件事，世界树运用能力一搜，发现当年那只小黑炎蛇已经变成一只超大的肥蟒蛇，此刻正在一座山洞里面团成一座小山睡

觉，半张利牙的嘴角还流著口水，压根儿就没记得跟小树的约定。

世界树替黑炎蛇给了小树珍贵的『光之朝露』，是清晨第一道最纯净的曙光照射在世界树顶端叶片上的露水形成，可以救治被黑暗所污染同

化的种族，也是种极品，一天一滴，一年也就只能收集一小瓶，往年都是精灵女王来讨要的，今年还没看到精灵女王，『光之朝露』已经给

了小树，世界树想，反正一年365天，也不差这一滴。

後来，重复的情景一在的出现，小树的治疗然後报答的模式也变成永恒大路所有魔兽植物昆虫等等生物口耳相传的特色，就是受伤有生命危

险可以找小树，但是要给东西，因为小树救治完，会挂著一张灿烂过头的笑脸对你说，「记得要给我回报喔!」。

因为那张笑脸给各种求治过的生物有太过灿烂太过闪亮太过光明的感觉，总觉得没有报答小树就是亵渎神明一样，所以大家都乖乖的记得给

小树东西，有的在求助小树的同时就已经先给东西了。当然，小树是从来不计较人家给他什麽的，只要有给，小树收下礼物的表情足以让所

有生物直接被升华，然後到天堂见上帝……咳，错了，是心灵被升华，跟上帝没关系。

===============
新的一年到来，祝大家未来的日子身体健康，万事如意，考试all pass，财运亨通，爱情顺利~~~~~以上(啾>v<”)

....居然出现催文女王鞭了=_=b，你们这些小没良心的~呵呵呵~来追我啊~不给你鞭(喂!




树人大陆 第10章(奇幻)

收下无数礼物的小树也在一百年後变成一棵可以一人合抱有馀的…小树，不过依然无法变化成人型，虽然如此，他的业务范围因为很大，所

以在永恒大陆这座森林里面常常可以见到一棵小树撒鸭子到处乱跑，不过因为还是棵脆弱的树人，所以基本上活动范围依旧是在世界树周围

的两公里以内，以便世界树就近照顾，范围外的受害者…不是，是求助者就要自己上门来了。

另外就是，原本世界树给小树的空间树洞已经不敷使用，所以给了个位置高一点，空间更大的树洞让小树使用，启用的当下，小树狐疑的眼

神让世界树有种不妙的感觉。

「爷，东西放你肚脐眼以後还能吃吗?」

(……)世界树的树皮当场掉了一小片…。

世界树决定直接忽略东西放肚脐眼能不能吃的问题，直接告诉小树，(不放就没地方收藏喔，你的蜜果会坏掉喔……)，老家伙的威胁奏效，

小树只好不放心的把所有东西都塞进肚脐眼…不是，是空间树洞……。

世界树看到成效不错，小树没有继续问他让他树冠大的问题，因此自己动手编了本育儿手册，将心得写下。

育儿手册第一条心得---『适时的威胁可以成功阻止肚脐眼问题。』

当然後来的树人拿到这本心得根本看不懂什麽是肚脐眼问题，这是後话。

这一天天气很好，阳光普照，世界树下依旧有一棵晒太阳晒到舒服睡著的小树，空气弥漫著浓厚的芬多精，淡淡的雾气环绕在四周提供湿气

，整座森林显得宁静又梦幻。

今天的森林中心来了个访客，是不食人间烟火般美丽飘渺的精灵女王雅蕾安娜，除了固定时间来要『光之朝露』以外，偶而也会有特殊状况

前来拜访世界树。

「尊敬的安雷哈克主宰，您好，我来拜访您了。」雅蕾安娜露出优雅的微笑，一袭白色层层叠薄纱礼服让雅蕾安娜的气质更上层楼，一般人

类若有幸看到雅蕾安娜的面容，无不被迷惑得神魂颠倒。

(雅蕾安娜这次来是为何事?)世界树依旧缓慢的依他的步调回应。

「我听风之精灵说了有关世界树之子的事。」

(……)世界树不意外，小树的存在他从来没藏著掖著。

「算了算时间，我想应该可以见见他了。」统辖整个妖精种族的雅蕾安娜也不是个简单的角色，她会选在这个时机见小树是因为小树已经成

长一段时间，有一定的力量了，不会让世界树对她的戒心太重。

(为什麽想见他?)世界树不是不了解这个也活了几千年的精灵女王的想法，她想拉近跟世界树的关系，想藉由亲近世界树之子来达成更进一

步的关系。

对世界树来说，这个安雷哈克星球的任何一个物种都是平等的，他不会插手任何一个物种之间的事情，甚至是物种的灭亡，对世界树来说，

任何一种消亡和新长都是一个自然的循环。

================
今天偷懒了.......库存没动半个字




树人大陆 第11章(奇幻)

精灵这个种族的天性与植物更加亲近，但那是指其他植物，并不包括世界树这个安雷哈克星球的主宰。

这让精灵女王认为跟植物的关系比其他任何种族都亲近的天性受到不小的挫折，千百年来老是想办法要精灵种族跟世界树更加亲近一些。

但是精灵女王并没有像人类的天性一般，期望可以从世界树这边获得更多关照，对精灵种族来说，顺应自然也是天性之一。

也因此如此，世界树才会让精灵女王时不时的来拜访他。

「尊敬的安雷哈克主宰，我相信任何事情都瞒不了您智慧的双眼，请当做我只是想给这位新生的世界树之子一个来自精灵祝福的礼物。」精

灵女王雅蕾安娜从容的回应世界树，没有一丝焦躁和不安，坦然的神情增加了自信的气质。

(…好吧…如果你能自己找到他，我想我不会介意你跟他打招呼的。)世界树是非常仁慈的，但是活了那麽久，为了寻找乐趣也发展出许多恶

趣味，例如用自己的根模拟出许多像小树一样的树散布在四周。

小树依然在打瞌睡晒太阳，外表看起来就跟一棵普通的树没两样，而世界树做出来的伪树也环绕在周遭，根本看不出来那棵是所谓世界树之

子的小树。

然後，就看到高贵的精灵女王拖曳著长裙每个小型树都去探查感受，每接触一棵都会让她皱起疑惑的眉头，接触越多棵她越疑惑，到最後她

恍然大悟，直接看像世界树，彷佛知道世界树趁此机会让她玩猜猜乐。

「尊敬的安雷哈克主宰…」精灵女王打算放弃这个游戏，直接问，不过刚开口就被世界树打断。

(你有三次机会，错过明天再来。)意思就是今天可以猜三次，错了就等明天。

「……」精灵女王叹了口气，只好全部看了一遍以後，对著第一棵她认为是小树的树说话。

世界树心底偷笑，看著精灵女王跟他的脚丫子讲话…呃?树有脚丫子吗?当然有，就是树根啊，世界树心底偷乐。

几分钟没反应後，精灵女王尝试第二根，还是一样，第三根还是一样没反应。

「尊敬的安雷哈克主宰，我明天再来。」精灵女王无奈的放弃离开。

一直睡到太阳下山才醒来的小树根本不知道这个额外的插曲，只看著世界树特地伪造他的许多小树突兀的出现在他四周围。

「爷……你伸出那麽多脚丫子做什麽?难怪空气变臭了。」小树的树枝手作势捏著鼻子，抬起埋在泥土里的树根，横向圆周移动到离世界树

脚丫子比较远的地方盯著世界树看。

树根会臭吗?世界树开始怀疑起来，这脚臭应该是人类和兽人特有的毛病，树人应该没有吧?......真的没有吗?

然後世界树本著研究的精神，将其中一枝树根延展到上面鼻子处，嗅了一下，然後老树皮变红又变白，所有树根迅速缩回地底埋藏。在地底

埋藏那麽久的树根，没脚臭也是泥土腐叶臭…。

=================
今天看了篇网游文，看到一半就被MSN欢乐的气氛给拖住，然後就更文...接著就没得介绍这篇好不好看<--藉口?!

啊啊~大家有空去帮帮锅子阿晴的徵文投个票吧^^
顺便鞭他几下催文鞭XDDDD(叉腰哈哈笑<--没参加徵文陷入打字地狱的家伙得意的笑)




树人大陆 第12章(奇幻)

是说，精灵女王对著臭脚丫讲著麽久的话，让世界树怪不好意思的，不过让精灵女王闻他的臭脚丫，世界树突然觉得有整个恶作剧等级提升

的感觉，心情刹时非常爽快，马上忘了小树嫌他脚丫子臭这件事了。

看著世界树奸笑的表情，小树没什麽反应，只是觉得爷今天表情看起来特别欠打。

打了个哈欠，扭扭树干和树枝，精神特好，该去找点事做，小树决定出动去看有没有动物植物昆虫受伤，好让他继续他的勒索…更正，报答

事业。

今天被勒索…被救治的是一头尖角猪，本来他好好的对著棵树发情磨蹭他的尖角，目的就是为了留下气味给尖角母猪知道讯息，结果一个太

用力，不仅将那棵树戳了个洞，还把自己的尖角卡进去拔不出来，在又踢又踹的状态下，尖角猪好不容易退出来，尖角却整根断掉，痛的尖

角猪哀嚎半天，可怜的那棵树的树干也被戳了个洞。

小树迈开树根经过就看到这麽个景象，喜孜孜的凑过去，心灵喊话，「要不要帮忙啊?」

尖角猪马上戒备的退开，对小树哼叱哼叱。

小树看著尖角猪，疑惑，指著地上那断角，和尖角猪额上的血，「你不痛吗?」。

尖角猪还是对小树哼叱哼叱。

经过多年成长，小树已经不用每次都要世界树帮他翻译，不过虽然不用翻译，但是很多动物的反应小树都觉得疑惑。

像这只尖角猪，对小树讲的是，「你不要过来!」

「你不认识我吗?我是鼎鼎大名的小树啊!最爱帮助大家了。」小树这诡异的自我介绍，是世界树又一次教育的失败结果。

那是有一次有只魔兽来请求小树帮忙治疗他折断的脚，叼了一尾肥美的空棘鱼来给小树，还担心小树不帮它治疗，说了好多小树的好话。

其中有个词叫声名远播，小树治疗完那只魔兽，卷了只肥鱼回头去问世界树，为什麽他会声名远播，声名远播又是什麽意思?

世界树告诉小树，因为小树心地善良，都会帮受伤的动植物治疗，所以名声传遍了整个永恒大路，就叫声名远播。世界树完全略过了小树这

个声名远播还包括一定会勒索这个部分的特色……。

所以小树就觉得自己很有名了，有名到整个永恒大陆的魔兽都应该认识他。

这只尖角猪显然不是这麽一回事，不过小树看尖角猪依然不愿意给他救治，就先不管他了，因为还有另一个对象可以治疗，就是那棵浑身猪

骚味树干还被捅了个洞的粉红梅树。

小树伸出树枝手触碰一下应该算自己种族之一的粉红梅树，感受粉红梅树的委屈和疼痛，治疗前，小树依然面带灿烂微笑，问说，「梅树姐

姐，你会给我报答对不对?」

粉红梅树马上摇晃整棵树冠，树叶沙沙作响，她知道这棵小树，从世界树那边得知，这棵小树是他们树人界的王子啊!非常善良的王子，笑

容非常美丽。

==============
今天看到一则世纪雷文的文章评论，差点让我笑死在电脑前XDDD，那位评论家超有才XDDD。

话说回来，最近看到一篇网游文写的NP，所谓NP不是应该建立在攻的竞争和妥协，受的博爱上吗?这篇网游文居然连收了四个攻，每个攻居

然还都处的不错......澹这样一点独占欲的心态都没有不叫做爱吧??所以就不介绍这篇了，虽然他前面貌似生活系文章= =”。




树人大陆 第13章(奇幻)

单纯的粉红梅树不觉得报答小树有什麽不对，在小树要治疗前就抖落一地粉红梅果给他。

小树也开心的帮粉红梅树复原那个被戳出来的洞，顺便招来世界树教他的魔法『雨露』帮粉红梅树洒水清洗身上的猪骚味。

粉红梅树非常满意，所以多送了小树两颗红梅果，这颗红梅果和粉红梅果不同，粉红梅果就是一般的果子，酸酸甜甜带点酒香，红梅果除了

相同风味外，吃了可以防百毒一周，也是冒险者珍品，尤其是进入瘴气或沼气浓的地带，或是地底瓦斯浓厚的地方，都可以使用，粉红梅树

大约六个月会有三棵这样的特异红梅果产生。

小树救治粉红梅树的过程都被尖角猪全程看完，他愤愤不平小树居然还帮粉红梅树洗澡，把他英勇的公猪麝香给洗掉，这样他要怎麽找伴啊

?不过，念头一转，他的头快痛死了，而且他也想起来这棵小树是谁了，鼎鼎大名永恒大陆最强悍专门勒索不幸受伤的动植物的小树，笑容

可以把所以动植物瞬间升华，让人忘情的被勒索……。

此刻小树刚好转过身来，微笑大放送看著尖角猪，「怎麽样?要不要我帮你治疗?要的话要给报答喔!」

尖角猪马上被升华了…傻傻的点头，傻傻的看著小树帮他治疗，傻傻的拔起他的黑猪鬃几根和那只断掉的尖角一并奉送给小树，等小树笑呵

呵的离开以後，尖角猪才恍然觉醒，「啊--------我被催眠了----我珍贵的角啊---珍贵的毛啊-------」

附带一提，细短的黑猪鬃很锐利也很坚硬，是盗贼和刺客最喜欢的暗器原料之一，尖角磨碎成粉加入铁液中炼制武器，可以大幅度增加武器

韧性，是锻冶师的最爱材料之一。

今天的收获小树全部放进世界树的肚脐眼……空间树洞去，然後继续去寻找下一个下手的目标……。

就在小树到处找目标残害时，妖精女王又来了，这次依然被世界树耍得团团转，闻了三根臭脚丫树根又面色凝重的离去了，末了看了世界树

一眼，表示她绝对会再来。

世界树偷笑，然後继续将树根往上鼻子处移动，嗅了两下，马上又缩回地底，感想……还真香啊……恶…。

精灵属地---蜜思林

一个英挺消瘦却身材结实的俊美黑精灵以轻快的步伐迅速移动，来到精灵女王的宫殿，虽然说是宫殿，却是依著一棵庞然大树建造起来的木

造建筑物，黑精灵几下弹跳，长长的木质螺旋阶梯就好像没人踩过一样安静无声，黑精灵却几下就来到朴实乾净被花朵和藤蔓布置得美轮美

奂的宫殿。

他一进门，对著等候他许久的精灵女王雅蕾安娜低头请安，接著抬头等候精灵女王发言，沉稳而不失礼节。

「萨巴尔、伊瑟斯，你即将是未来的精灵王，现在精灵一族面临巨大的挑战，需要你去完成这个任务。」精灵女王以著优雅的姿态诉说著似

乎是件危急存亡的事件，细致白皙的眉头深锁。

===============
今天事情太多，本来想回留言的，可是看了下时间，我在不睡就要暴毙了= =b,请大家容许我明天再回.....结果看到累积这麽多，我惭愧了

，去回完了澹天也亮了~救命喔~~

这几天把一篇超长的文章看到了第六卷= =(好长好长)，说起来作者也写很久了，文章叫【异世之绝世无双】，刚开始我看了好几次开头都

看不下去，因为觉得又是东方除魔又是西方奇幻的，西方奇幻又参杂著东方的元素，总觉得内心在闹别扭，後来每次搭车就点著手机来看，

看著看著，发现这作者还真是写的不错，对宫廷的斗争，还有东方除魔在西方那点应用的还不错，整个故事算是非常流畅而甜蜜的。

这是篇父子文= =，小受很美不过不弱气，挺喜欢惹麻烦的，建议亲们可以去看看这篇超长文....完结了没?其实他每一卷感觉都像个完结，

我也还没看完=v=，砂糖成分真的也不少，所以有没完结我到觉得还好，不要完结更好^^(喂!!。




树人大陆 第14章(奇幻)

萨巴尔想了一下，最近精灵一族平静到夥伴都在比赛谁吃得下最多的面包果谁就赢，也没听到人类所在的繁星大陆，兽人所在的野蛮大陆，

龙族所在的复活岛和任何一个种族所在的大陆对精灵一族有侵略的目的和行为发生，精灵女王的话让他不由得深思了起来。

「萨巴尔，我们精灵一族和植物是最亲近的，但是你知道有一株植物对我们的态度和其他种族都一样，没有任何差别吗?」精灵女王看向这

个胸襟气度都显得卓尔不凡的黑精灵。

萨巴尔、伊瑟斯虽然已精灵的年龄来说尚轻，但是也已经一千两百多岁，经过时间的历练和出外的经历与感受，他的气质已经隐隐有著精灵

王的自信和领导者的傲然气势。

「女王说的可是世界树，安雷哈克星球的主宰?」

精灵女王点点头，「风的元素精灵告诉我，安雷哈克星球的主宰身边出现了继承者，这两天我去探望，都不见继承者现身，而安雷哈克星球

的主宰，也就是世界树并没有特别为我介绍他。你知道，精灵一族最遗憾的就是没能和世界树更亲近些，这也是我活了近三千年最感到遗憾

的一件事，也是一向自豪於对植物的亲近本能的精灵族的耻辱。」

萨巴尔一听之下，就了解精灵女王想要他完成的任务了，「女王希望我去探望世界树之子，藉由亲近世界树之子进而让世界树对精灵族有更

多的善意，是吗?」

「萨巴尔，你有一颗睿智的头脑，这件任务交给你，请你务必能尽力完成这个使命。」精灵女王一副严肃的模样。

单手贴胸，弯腰，萨巴尔流畅的回礼後离去。

而精灵女王则松了一口大气，不太淑女的瘫坐在木头自然弯曲行成的椅子上，喃喃自语，「我不要再去闻世界树的臭脚丫了，害我这两天敏

锐的鼻子完全失灵，连花蜜的香味都闻不出来，再去一次我的嗅觉一定报废。」然後又窃窃的笑著，萨巴尔啊萨巴尔，我相信你的能耐，接

近世界树之子就靠你了，等你完成这等困难任务，我就把王座丢给你，让我可以去好好亲近亲近那些可爱到令人忍不住想亲几口捏捏脸颊的

精灵小童了，呵呵呵。

精灵女王其实是个典型的人前一个样，人後一个样……。

要前去探望小树，萨巴尔不会没有任何准备就出发，他希望能收集更多关於小树的资料，来达成精灵女王交给他的任务，以往，他一向如此

行事，而且几乎没有失手过，所以这次也遵循著这个模式，打听关於世界树之子的事情。

首先，他选择的是与精灵的远古分支---五大元素精灵风火水土木打听消息。通常看的见或听的见元素精灵耳语的，通常都是受到元素精灵

喜爱的精灵，不管能力是否强大，而黑精灵萨巴尔就是其中一个受到五大元素精灵青睐的男精灵。


===================
今天开始调整更文状态，树人两天，爱情一天，要欢呼的请到会客室，要丢鸡蛋的也请到会客室XDDDD。




树人大陆 第15章(奇幻)

萨巴尔先站在永恒大陆的草原上，闭上眼睛静静感受风的声音，风的吹拂，和风的笑语，他轻轻的张嘴问，「风之精灵啊，请告诉我你所知

道的世界树之子。」

风之精灵本来调笑的声音嘎然停止，一阵平静之後又四处飘U，萨巴尔在四散且不清晰的语句里面收集到风之精灵的回答……

(受宠爱…的…萨巴尔……他来如风…去…如闪电…呵呵呵呵…风之精灵…喜爱他…)

一棵树来如风去如闪电? 一直都相信元素精灵的萨巴尔开始怀疑这句话的真实性。

就算是树人，奔走也不可能来如风去如闪电啊?那还叫树人吗?

但是风之元素精灵确实没说错的，因为小树敲诈行径来如风去如闪电……前一秒瞬间出现在需要治疗的魔兽身边，下一刻钟就消失不见。不

过，这些行径只有来无影去无踪的风之元素精灵一清二楚，对於受到他们喜爱的树人一族，他们的保护规格一向占最高标准，因此也不会去

跟萨巴尔解释为什麽。

萨巴尔不能理解为什麽风之元素精灵这样形容世界树之子，决定去问下一个元素精灵来拼凑出完整的世界树之子。

这次他来到泥土肥沃的地点，依然开口吟诵呼唤稳重但是缓慢的土之元素精灵，土之元素精灵以五分钟一个单字回答萨巴尔…

(他…爱…钻…土…爱…戳…洞…很…有…趣…的…孩…子…)

土之元素精灵讲这个13字的情报花了65分钟，换算等於一小时五分钟…所幸耐力十足的萨巴尔可以站著仔细且不露一字的听完。

只是听完他头上出现更多问号了，喜欢戳洞?喜欢挖土?这不是钻土类魔兽的行径吗?

土之元素精灵也没讲，小树喜欢钻土，是因为他不是安分的主，跟一埋进泥土没几刻钟就开始在地底乱钻乱扭，二来他喜欢试看看哪边的泥

土比较肥沃有营养，就养成了戳洞试探的行为，当然，他现在都小心翼翼不要在戳到黑炎蛇还是黄金鼠。

而土之元素精灵的乐趣就是每天猜猜小树今天会不小心戳到哪个在地底活动得倒楣鬼。

萨巴尔没有了解到小树的背景和生活状况，反而得到更多待解的谜题。这次他来到水元素最多的湖边，对著谧静的水面呼唤水之元素精灵，

询问水之元素精灵同样的问题。

像鱼一样跳出水面的水滴又再一次落入水面。

(强大的黑精灵啊……他是一个既善良又可恶的孩子…可是我们喜欢他……)

既然善良为什麽还会有可恶?

水之元素精灵一直都看著小树做著治疗魔兽或植物的工作，所以他们觉得小树心地善良，但是小树总是会呼唤水洗去肮脏的伤口，或是残留

的不良气味，所以水之元素精灵觉得可恶。

不清不楚的答案虽然困扰著萨巴尔，但是以他多年的游历和经验，他认为这些答案都有著蛛丝马迹可以追寻，也许凑起来见到世界树之子，

就可以完全明了。

==================
今天好冷= =b(抖，明天据说会到五度，手打字打到僵掉....大家要注意保暖喔，不要感冒了^^。
还有，是谁说两天才一更树人啊?!我的文学造诣这麽差吗?QQ
我是说连更两天树人，在更一天爱情存量啊~~~= =+
搞错的自己去会客室面壁。

最近好多大手回笼= =b，请大家不要忘了我哈~~

徵文请帮忙投票给锅子阿晴^^，灵能师的A书很好看喔~
喜欢奇幻文的，可以到腹黑的懒人窝去，也不要忘了给写奇幻的诗织按个爪印~

以上，来困。




树人大陆 第16章(奇幻)

萨巴尔前往永恒大陆靠南边充满著火元素的地热谷，去询问火之元素精灵。

(哈哈哈哈----)火之元素精灵热情奔放的笑声首先传来。

听完了萨巴尔的请求，火之元素精灵回答让萨巴尔觉得来问火之元素精灵是错误的，因为他们这麽说……

(小树?木头!那是我们的最爱，是我们最喜爱的燃料，总是能让我们魅力四射啊------呵呵呵呵)

萨巴尔直接弃却火之元素精灵的解答，因为他们完全分不清楚小树和木头那里不一样。

不过，树人也是木头，好像也没什麽不一样?

萨巴尔惊觉自己差点被火之元素精灵误导，有些恼怒，内心一转，决定下次准备两桶水把地热谷的火源给浇熄一点。

最後，萨巴尔来到森林，森林中心便是世界树的所在，而这里理所当然木之元素精灵最多。

木之元素精灵听到萨巴尔的来意，非常开心，在他四周散发出点点绿色温和的光芒，然後开始长舌……。

木之元素精灵就和一般的树木植物一样，对於在树木植物顶端的树人一族有著无比崇高的敬仰，所以当萨巴尔问到世界树之子，他们便开始

从五百年前结果实开始讲述事情的发生，当然细部尤其是小树的灵魂是由世界树唤醒的这种事他们是不会得知的，但是对一群崇拜树人的木

枝元素精灵，这一段漫长的故事里面至少灌水了９０％，专门在歌功颂德小树的好。

本来萨巴尔一个早上便可以解决所有的情报收集，在木之元素精灵的搅和下，一天就这麽过去了……巨齿猪脸蝙蝠从萨巴尔头上呼啸而过，

还抛下了空对地飞弹---蝙蝠屎，索性萨巴尔一直是一个轻巧灵敏的黑精灵，闪的比什麽都快。

一日无成，这是萨巴尔今日收集情报的总结，结果因为太过谨慎，连世界树和小树的面都没见到，只好先打道回精灵部落。

回去後，萨巴尔跟精灵女王简略的说明经过，并且预定明日应该可以见到小树，精灵女王目光含笑，优雅的对萨巴尔缓缓点头，赞同他谨慎

的做法，接著目送他离去。

萨巴尔前脚一走，精灵女王後脚一溜回到宫殿内室，一屁股坐在藤椅上，拍桌大笑，「切，我就说嘛!有那麽简单还要你去，老娘我自己来

就好，明天等著闻臭脚丫吧，哈哈哈哈----」

这一豪迈的笑，让天花板抖三抖，灰尘簌簌落，接著女王整晚喷嚏直打…。

在宫殿内室屋顶上的黑精灵萨巴尔听完女王的笑声和不明的发言，嘴角勾起一抹意味不明的笑。

屋顶的灰尘有萨巴尔额外的加料---无色无味的痒痒花粉，所以後来的女王喷嚏让他心情很好的从屋顶离去。

隔天，萨巴尔决定直接去觐见世界树，安雷哈克星球的主宰，对於世界树，萨巴尔的了解程度就是他并不太管这个星球的任何事情，即使是

种族灭绝这样重大的事件。

==================
肚子好饿= =.....我要吃大餐~我要吃好料~~(打滚~




树人大陆 第17章(奇幻)

所以他不确定小树在世界树的内心占了什麽样的地位。不过可以肯定的是世界树不随意让人见小树的举动，有明显的保护心态。

萨巴尔没有想到他的推论是错的，其实世界树只是无聊想找事情恶作剧罢了。

一来到森林中心，世界树已经摆好阵仗，把树根都从地底伸出来伪装小树，树根上还点缀一些叶片让他看起来更像，就是为了等精灵女王到

来。

但是没想到来的是萨巴尔，世界树听到他的来意，心里想的是，换个人恶作剧也不错，所以依然要萨巴尔自己从这堆臭脚丫…老树根里面找

出真正的小树。

然而，萨巴尔虽然收集的情报在现在用处都没有，但是在试找了一棵错误之後，往四处看，几乎可以确定小树不在世界树周围。

正准备跟世界树拐弯绕圈打听消息，做好长期抗战准备的萨巴尔，突然一阵风吹草动，一旁草丛奔出一棵树根自动收成左右两束看似两条腿

的小树，还一路奔过他眼前，一边嚷嚷，「恩将仇报!恩将仇报!----」

萨巴尔愣了，看著这飞奔的小树，想起来风之元素精灵的描述，还真的有来如风去如闪电……。

世界树看把戏被戳穿了，老树皮依然面不改色，树根也自动缩回地底。只是小树绕著他巨大的树干跑圈，後面还追著一只暴怒的大地灰熊，

灰熊下半身小鸡鸡还举得老高，是怎麽一回事?依照小树个性，应该只是丢丢治疗法术，然後勒索一点费用，怎麽会搞成这样?老树皮禁不住

又冒出了冷油。

结果小树在前，性奋的大地灰熊在後，狂奔了一圈，清醒过来的萨巴尔只听到…

「恩将仇报!恩将仇报!」
「吼吼---吼吼---」
「恩将仇报!恩将仇报!」
「吼吼---吼吼---」
「恩将仇报!恩将仇报!」
「吼吼---吼吼---」

吵的他都头痛起来，等绕完世界树干这一大圈後，萨巴尔直接拦腰抱住有点重的小树树干，两三下跳上另一棵高大的树木。

在结实的树干上安置好小树，他又俐落的跳下去，准备引开性奋的大地灰熊，他忍不住对小弟弟抬得高高的性奋灰熊说，「你们俩的世界差

太远，死了这条心吧!」

世界树差点笑出来，憋的老树皮一抖一抖。

大地灰熊根本听不懂也不领情，上前准备推倒那棵有小树在的大树，萨巴尔只好使出他的武技，三两下就把性奋的大地灰熊打晕，拎著充满

肥油的熊脖子，看似灵巧瘦削的黑精灵却力大无比的一路将大地灰熊拖去较远的地方丢弃，一路上还显示一条土沟证明大地灰熊有多重。

世界树和窝在树上的小树看著灰熊的圆肥肚子，还有下面撑著的帐篷一枝独秀，世界树那个冷油啊!这孩子这麽小怎麽去勾引一只大地灰熊

回来?种族也差太多了，难道那只灰熊口味比较特殊?

小树则依旧不甘愿的念念有词，「我的报酬!我的报酬还没给!」完全没注意到大地灰熊下半身搭帐篷的异状。


=========================
如果亲们想画图给我，可以寄到我的信箱
或是上传至贴图网将网址给我，我在做连结或是取图，这样下次我就会秀在专栏上让大家看喔!^^
先感谢大家了，我很喜欢看到大家针对文章所绘制出来的的图片哪~~好开心^^。




树人大陆 第18章(奇幻)

等到萨巴尔回来，将小树抱下来以後，他微笑的跟小树打招呼，「我是黑精灵萨巴尔，你就是小树吧?」

小树第一次看到除了魔兽和植物以外的生物，非常好奇，而且这个对象还乌漆抹黑的，有一对尖尖的耳朵，个子跟小树自己差不多高，有两

条长长的腿，最不一样的，是他身上穿著布料，森林里面小树看过的生物身上都没有穿著东西。

小树伸出树枝，缓缓的伸向萨巴尔，然後…戳!

小树戳了两下萨巴尔的手臂，软软糯糯的声音透过树干传了出来。

「你把大地灰熊赶跑了，你要帮他付报酬!」

???

萨巴尔整个笑脸僵住，对这个回答一堆问号。但是，他很有耐心。

「先告诉我你为什麽会被大地灰熊追好不好?我在帮他付报酬。」完全是对付精灵小孩那一套照本宣科。

萨巴尔的问题也是世界树的问题，一精灵一树都睁大眼睛等著小树回答这荒唐的闹剧。

小树歪树冠，「恩-----我不知道，我就听到有动物在呻吟，叫的很奇怪很凄惨，然後我就看见两只大地灰熊，追我的那只压在另外一只身

上不停抖动…」

这个故事其实是两只大地灰熊在做爱做的事，结果声音太大引来小树，小树以为被压的那只母灰熊被攻击了，所以才会哼哧哼哧，而要靠进

灰熊时，那只公灰熊就对他吼叫不让小树靠近。

小树为了报酬，不屈不挠决定先丢一道治愈的光芒到母灰熊身上，这光芒一丢，还带有心灵洁净的功用，当下把性欲高胀的母灰熊给打醒，

对还在她身上努力顶的公灰熊回身就是一个熊掌和一只熊腿，踢打的公灰熊晕头转向。

这大地灰熊呢，求偶非常困难，要不是每胎都可以生个五六只，永恒大陆的大地灰熊早灭绝了，通常公灰熊都要使尽各种招数才能获得母灰

熊青睐，这一次公灰熊足足耐心的追了这只母灰熊两个月，好不容易才到手可以来一发就被小树给破坏了，你能叫他不生气?所以就有後面

一路翘著小鸡鸡一路追著小树跑的情景发生。

原来是打扰人家好事啊……世界树和萨巴尔心里都出现了共同的声音。

小树因为不明白大地灰熊攻击他的原因，一棵树讲著讲著就不高兴了，典型小孩子脾气。

「爷---我明明救了那只熊，为什麽这只熊要来攻击我?因为我坏了他好事吗?我可不可以去跟那头母熊要治疗的报酬?」小树的坏人好事是指

阻止公熊攻击母熊，意义上面跟坏熊好事是完全不一样的。

世界树窘了，这要怎麽回答?小树是坏了熊好事没错，但是如果为了解释为什麽小树这次出手救熊是不对的，还有为什麽公熊会攻击他，就

要解释什麽叫做交配，什麽叫性致高昂却被打断的怒火……。

小树完全忽略了美精灵男子萨巴尔，直盯著世界树的树干，盯的世界树维管束里面的营养液快速上下运转一百万次也不知道该怎麽解释。

==================
胃里面翻滚著奶油和四物汤....吃了胃药还是很想吐...=.=||||




树人大陆 第19章(奇幻)

完全被小树忽略的萨巴尔本来觉得这只是任务，结束就不会跟小树有多少接触机会，但是他忽然觉得这样的小树和他以前见到的树人都不一

样。萨巴尔对小树的兴趣大增。

萨巴尔是个聪明的精灵，他查觉到世界树的困扰，也觉得这是跟小树拉近关系的机会，因此主动开口了。

「我可以回答你的问题，小树。」

萨巴尔终於获得小树注意力，对於自己俊美的容貌在小树面前失去作用，他并不是很在意，因为你不能要求一个不同种族的生物有相同的审

美观吧!就像他看小树，就是一棵长得很鲜嫩翠绿的树人，但是绝对不会是容貌美丽的树人。

小树回头盯著萨巴尔，抖抖树叶表示洗耳恭听。

「那两头熊在制造小熊。」完全避重就轻的解答，「你打断了他们制造小熊的仪式，所以那头公熊才会生气追著你跑。」

世界树恍然大悟，两边树干靠近一敲，对喔!他怎麽没想到用这种模拟两可的解释来回答健康教育问题，说实在的，一棵树哪里会有这种交

配问题存在，顶多就开个花，授个粉，长果实，果实落地，一棵新的树就出现了，你绝对不会看到两棵树叠在一起做爱做的事，当你看到两

棵树叠在一起或很多棵树叠在一起，他们绝对不是在搞NP，而是已经被砍断准备当木柴烧了……。

接著世界树拿出育儿守则，写下第三十五条经验法则：「遇到小树问交配问题，直接忽悠过去或是交给精灵们回答。」

这个育儿守则第三十五条经验法则，让後世的树人始终不明白，为什麽一棵树的交配问题要去问精灵……当然那是因为世界树完全没交代前

因後果的後遗症，导致所以树人在教育小树人时，关於交配这种健康教育问题，都采用忽悠过去这种招式，例如，「这个问题以後你遇到精

灵在问，他们会告诉你。」

这让未来的精灵一遇到树人，第一件事就是被问，「你们怎麽交配?」这种让精灵不回答不行，答了会让他们不支倒地的问题。

当然，萨巴尔也不会想到因为他主动回答小树的问题会对以後的精灵造成多大的困扰。

要是精灵们知道萨巴尔是这件事的始作俑者，盖萨巴尔布袋绝对是他们第一件想做的事。

小树听完萨巴尔的解释，平顺年轻的树皮都皱成世界树那种老树皮样了。

「所以我没有报答的东西可以拿了?」小树不死心的再确认一次。

萨巴尔点点头，「小树想要什麽报答的东西?」，虽然他还是不能理解小树为什麽认为帮助受伤的魔兽治疗就可以获得报答的礼物。当然前

因後果他没有参与，最了解小树这个情况的大概就是那棵现在正在装死不承认他自己是育儿新手的世界树。

小树想了想，对萨巴尔摇摇树冠，「他们给什麽我就收什麽，没有特别想要的。」

「所以只要有给就好?不管是什麽?」萨巴尔发现了引诱小树去精灵部落玩耍的诱因。

=================
这几天胃一直不太舒服，大家的留言我都有看，先回了一部分，另一部分可能必须等我明天才能回了> <，真不好意思，请原谅偶~。




树人大陆 第20章(奇幻)

小树点点树冠，回答了萨巴尔。

「那我代替那只熊给你礼物好不好?」萨巴尔觉得此刻得自己是个骗小孩的坏精灵，不过，在精灵部落被女王强制留下不准出去旅游冒险必

须等著接任下一任精灵王而非常无聊的萨巴尔难得发现了可以让他觉得有趣的事情，说什麽他都不会放过。因为谁知道精灵女王要他接任下

一任精灵王是猴年马月的事，毕竟因为寿命久长的精灵是没什麽时间观念的。

小树听到，一根树枝手马上伸出来要东西，翠绿的双眼放闪光的看著萨巴尔。

呃…这麽快?!萨巴尔想著自己来时好像没带什麽东西来，身上只有他的武器匕首流光和弓箭音速，在来就是他一身的衣服了，而身上一套首

饰配件耳扣和手环是特殊纪念品不能给，看著小树从一支树枝伸向他，久久等不到萨巴尔的回应後，第二根树枝第三根树枝直到第十根一直

伸向萨巴尔，一向冷静优雅的萨巴尔也冒汗了。

这时候的世界树鄙视的看著萨巴尔，树心想著，你刚讲的话该不会是专门用来骗小孩的吧?却没有意识到小树伸手要东西的行为好像也有点

问题…。

「小树，我现在身上没带东西，只有你看到的这几样，不然这样好了，你跟我回精灵部落，我给你东西，顺便招待你在全安雷哈克星球最美

的精灵部落散步如何?」

小树狐疑的看著萨巴尔，全身上下还真没几样东西，小树回头问，「爷，我可以去吗?」

小树还是有好奇心的，毕竟精灵是他第一次遇见的两只脚走路的生物，总觉得有种模糊的熟悉感，却又有著抗拒感，这种复杂而无法言喻的

情感让小树产生好奇心，想跟著萨巴尔去看看他说的最美的精灵部落。

(小树想去吗?)世界树呵呵笑，他不担心小树去精灵部落，毕竟那里是对树人最友善的一个种族，让小树去见见世面也好，不然成天跟魔兽

打交道，他都担心小树会变的跟魔兽一样。

「想去!那里应该也有需要小树的地方。」小树梦想著可以碰到更多需要治疗的对象，获得更多的东西。

(乖孩子，那就去吧!记得要回来陪爷喔!)怕小树玩到忘记回来，还是叮嘱了下。

萨巴尔对世界树施了个精灵的最高礼节，带著一棵跟他一样高的小树一路准备回到精灵部落。

永恒大陆几乎整片都是森林，中心是世界树所在地，周围四个方向分别是北边--达卡萨瀑布和无知悬崖，东边―精灵部落，南边―地热谷，

西边―永恒大陆唯一的出入口港，除此之外还有一些其他的谷地或洞窟和遗迹沼泽等危险地区，而『刚好伊调河』则起始於北边的达卡萨瀑

布蜿蜒到靠东边的精灵部落，在穿过隔开海洋和精灵部落的黑石巨岩出海。

小树在跟著萨巴尔回精灵部落时，世界树已经很有先见之明给了他一条可以挂在树干上的空间项，坠子是个很朴实的空心核桃壳，里面空

间之广阔可以装下所有小树想装的东西，全安雷哈克星球就只有世界树可以做得出来，极其珍贵，连萨巴尔都瞠目结舌，还再三叮嘱小树要

收好那条项，绝对不能让人拿走。

================
痛痛痛....=”=
非常不舒服，肚子.....
大姨妈不要来吧~~我快挂了~~> <|||




树人大陆 第21章(奇幻)

小树只知道这是比爷的肚脐眼(?)好用的东西，当下就把所有放在世界树的空间树洞里的东西全移到自己这条项去。

萨巴尔在回到精灵部落的一路上，终於见识了小树的特殊技能―『全种族心灵升华』和『没理由全部都治疗』，而这两样特殊技能都是为了

勒索…不是，是索取报答物品，然後那条项的空间也被小树以不可思议的速度接连塞东西进去。

一些稀奇古怪的东西或是没价值的东西，小树也收，这举动让萨巴尔觉得奇怪。

像是剧毒的玻璃蛇肝，是小树救治一只後腿受了伤的剑B给的。这玻璃蛇肝只要一点点就可以毒死一百个精灵，一小块两公分的玻璃蛇肝可

以毁掉一座城。不过这东西倒是金术士梦寐以求的珍材之一，因为可以做出另一种超强效催眠药品。

但是这东西对小树来说是一点用也没，他还是收集得很高兴。

没价值的东西就更多了，什麽石头啦!不能吃的果实啦!枯木啦!甚至连某些动物的粪便都有…萨巴尔汗一把，决定开始教小树什麽东西有用

可以收著，什麽东西没用不要留，不然那条极为珍贵的项，里面简直跟垃圾回收场一样什麽都有，太可惜了。

因此，进了精灵部落第一件事不是参观，是先给小树答应他的东西，萨巴尔给小树一瓶紫薰花蜜，还告诉小树紫薰花虽然很会生长但是却很

少开花，因此这是精灵部落里也很稀有的花蜜，连女王都很爱吃，也是独特的珍品，如果小树化成人以後就可以尝试看看，香甜而不腻，泡

茶还会让茶水飘香。

小树眯著笑眼收下，接著就被萨巴尔拉去他的树屋指导如何分辨物品的好坏，让小树不会被魔兽们欺骗收下没用的东西。

「这个是乾掉的无心果，是没有用处的，所以可以丢掉。」萨巴尔接过小树从空间项里面拿出来的第一样东西说道。

「可是飞鼯说这个很好吃。」小树看到萨巴尔准备丢掉，树枝一卷，把乾掉的无心果卷回来放进项。

「那是飞鼯这种动物可以吃乾掉的无心果，一般人吃不下去的，乾掉的无心果会有一种铁锈味。」萨巴尔就像在替世界树教育小孩的精灵导

师，但是他本人没意识到这件事。

「那可以给其他的飞鼯吃。」所以小树的结论还是收回空间项练。

接下来，小树拿出一团淡黄色棉絮，萨巴尔说这种棉絮质感太差，保暖效果不好，对一般人来说是没有价值的东西。

「可是雷鹰说这个棉絮对他们来说是筑巢的高级材料，搭配他们的口水混合做窝保证冬暖夏凉。」所以小树又将那团棉絮收回项。

口水…?萨巴尔在脑海里自动形成雷鹰拼命吐口水混合棉絮做窝的画面，冒汗。

小树接著拿出一块坑坑疤疤的有很多颜色的石头，萨巴尔看到眼珠子差点掉下来，这个是非常稀有的多色石，蕴含著丰沛的三个元素风水土

，是制造武器时追加属性的珍贵材料啊!

===============
发现这一段和下一段....口水满天飞|||




树人大陆 第22章(奇幻)

还没等萨巴尔问哪里来的，小树就如数家珍的开口了，「这个是疾风蓝兔最爱的磨牙石，它说它已经找到另一块代替的，这块宝贝就给我做

治疗的谢礼。」

磨牙石?!

萨巴尔太阳穴筋脉一跳一跳，他几乎可以清楚闻到那颗珍贵的多色石味道有多麽惊人的臭，长年没洗牙的疾风蓝兔口水都抹在上面一层又一

层风乾，然後还被啃的坑坑疤疤看起来一点价值都没有，这如果是人类看到这样的情形，大概会心痛到心脏病发吧?

「这个洗一洗还可以收藏，收进去吧。」萨巴尔镇定的微笑，内心将那只疾风蓝兔煎煮炒炸之外，却多了个情报，就是疾风蓝兔有找多色石

的才能。

一下午的时间，萨巴尔本来想指导小树什麽东西好什麽东西不好不要留，结果小树还是全部有用的没用的通通收回去，依小树的话来讲，就

是什麽都有用，在精灵眼中东西也许不一定有用，但是在魔兽眼中那都是珍宝，所以最後反倒是萨巴尔被小树说服，什麽东西都有用处，看

用在谁的身上。

看著小树，萨巴尔突然觉得这棵小树很可爱，也很惜物，他没有将任何物品分成高等低等，而是每件都有它的使用价值，这是不是也代表小

树看待各个种族的观点，每个种族都有它的特色和个性，没有因为兽人智力较低，人类比较自私，精灵比较美貌而有种族不平等的想法。

摸摸小树仍然有些嫩的树皮，看著这棵跟他一样高的小树，他开始期待当小树化形以後的模样了。

「你不是要带我去参观精灵部落?」小树用树枝戳了萨巴尔一下。

「恩，你先跟我去见一个人，我就带你参观精灵部落。」

萨巴尔要先带小树去完结他的精灵女王委托任务，当然，聪明的萨巴尔念头一转，就想到了如何让精灵女王继续好好待在她的王座上，并且

让他可以继续四处旅游冒险的方法。

这个方法还必须要靠小树才能顺利过关。看了眼单纯但是个性有点奇怪的小树，萨巴尔觉得小树真是他的福星，可以让他脱离精灵王座的牢

笼。

萨巴尔并不排斥接手精灵王座，但是那不是现在，一旦坐上那个位置，等於没什麽机会四处游走历练，萨巴尔觉得一千两百多岁的自己还年

轻，等到觉得自己的能力和经验都足够了，在回来接手王座也不迟，反正精灵女王成天除了只想怎麽找机会不动声色骚扰那群精灵小童外，

也没甚麽事情可以让她烦恼，找点事情让她做才不会祸害到其它精灵。

另一方面，精灵部落的众精灵们在得知世界树之子光临以後，一阵鸡飞狗跳，从一个传两个，两个传四个的速度漫延开来，到小树用著两束

树根跟著萨巴尔走进他朴实的树洞屋时，精灵部落已经炸锅了。

无聊打盹的精灵们顿时来了精神，伸个懒腰手肘也可以打到旁边一样刚清醒的精灵，马上两管鼻血就这麽滴下来。

===============
打字打到忘了时间= =b，猛然抬头，天已经亮了(惊!!




树人大陆 第23章(奇幻)

吃面包果大胃王比赛的精灵们听到这个消息差点噎死，後头比较壮硕的精灵医护人员马上来个精灵噎住特别急救法，给差点噎死的精灵一个

热情的法式香吻，那个差点噎死的精灵马上吐出来跑到一旁惊恐的心脏小鹿乱跳，发誓自己在也不会无聊到参加面包果大胃王大赛，除非医

护人员换个人，不然那个老爱吃比大蒜臭十倍的蒜果的医护精灵差点让他没噎死也被口臭臭死。

而玩著打果子撞球的精灵一个不小心力道太大，推木竿後果子高速抛物线飞出打中对面另一个精灵额头，直接让该精灵倒地当挺尸，额头上

还有个果子印。

正在采集大王葵花蜜的精灵听到消息一脚踩空阶梯掉下来，一个俐落的翻身站稳没摔著，可是一桶大王葵花蜜就这麽一翻整头浇在一旁在地

上等待的夥伴上，马上惹来一群甜心蜂快乐的驻足，一只精灵瞬间上演人类最惊险的戏码，被蜂群完全盖住，连鼻孔都不放过，结果精灵鼻

子太痒，喷嚏爆出，本来布满蜂群的脸马上净空，现出精灵俊美的脸蛋，但是刚刚稳住身形的精灵在嘲笑自己夥伴的同时也被喷了一脸鼻涕

口水…。

在精灵部落各个角落发生诸如此类的惨剧不胜枚举。

就连精灵女王，好好的坐在王位上装优雅，一口蜜茶刚入口就听到小树被萨巴尔拐回来的消息，那口茶直接就高速喷雾状洒在前来禀报的属

下脸上…。

这树人光临的消息怎麽看起来好像不是好消息?要说整个精灵部落太惊讶太欣喜也不用搞成这样吧?

只能说这次来的小树来头不小，对他们来说这可是精灵界数千年来最有希望跟世界树更加亲近的一盏明灯啊!

所以没多久，萨巴尔的树洞外就聚集了成群的精灵，全部都是来看小树的。

当萨巴尔一开门，看到树下一大群精灵，马上退回房间，把门关上，动作只花了一秒。

但是小树闻到了血腥味，有血腥味代表有生物需要治疗，有治疗就有报酬，小树树根一迈，打开被萨巴尔关上的门，冲了出去，在一众惊奇

又安静的精灵中，像保龄球一样撞过去…全倒。

因为小树在精灵的身材中，算高大的，怎麽可能从精灵之间的缝隙闪过，所以就直接以直线通过到达目标精灵前，而这目标精灵前所有阻碍

物就全部被撞倒。

小树一来到那个被手肘打到鼻血还没止的精灵面前，丢一道绿光，精灵鼻血止了，眼前也出现一根树枝跟他要东西，这过程…也花不到两秒

…。

「?」鼻血止了精灵很高兴，但是精灵不知道小树伸树枝的意思，所以就这样对著一棵树傻笑，内心想著世界树之子来到精灵部落居然地一

个主动来见他，没想到他安格尔、绿帽有这麽大的面子。

小树见安格尔、绿帽没有任何反应，只是对著他傻笑，用在萨巴尔身上的千手佛招式又出现了，一根根树枝都伸到安格尔、绿帽面前，等待

他的东西。

==============
我感冒了...不妙。鼻水和喷嚏一起来~= =||||




树人大陆 第24章(奇幻)

众精灵也一脸好奇，小树想干嘛?为什麽伸了那麽多树枝出来?

小树的动作在精灵部落只有萨巴尔知道，远远的萨巴尔就看到小树的招牌动作『千手佛讨债』，如果安格尔、绿帽还搞不清楚状况，接下来

小树会怎麽办呢?戳安格尔?像戳萨巴尔自己一样?

萨巴尔居然有种想要看好戏的心态，就这样站在自己家门口不动声色。

小树就如同萨巴尔想的，一根树枝试探的戳了安格尔、绿帽两下，见这精灵还在傻笑，自己也展现出必杀技『全种族心灵升华』的微笑後，

说，「我帮你治疗的礼物你还没给我。」

有看到这个必杀技的精灵居然都不自觉得掏出身上有的东西准备要给小树，包括直接受到必杀技冲击的安格尔、绿帽。

安格尔、绿帽拿出他的情人给他织的火蚕丝围巾，一点抗拒都没有准备交给小树，这个角度没被小树必杀技扫到的萨巴尔一看不得了，这东

西要是一给小树，绝对拿不回来，而安格尔、绿帽的情人辛西亚、红鞋又是个个性一点就爆的火系精灵，到时候这精灵部落不成天鸡飞狗跳

才怪。

他迅速的接近安格尔和小树，在交接是截走火蚕丝围巾，顺便给安格尔、绿帽两巴掌打醒，然後以迅雷不及掩耳速度靠在安格尔、绿帽耳边

说，「换一样东西给小树。」

清醒後看到自己要拿出去的居然是情人给他的围巾，安格尔、绿帽吓都吓醒，但是看到小树扁嘴一付委屈的模样，赶忙又从身上掏出另一样

东西，那是他花了半年时间收集『木兰花』花瓣，一一使用萃取技术将花香精油取出，好不容易凑成一小瓶的木兰花香水，本来想贡献给他

那火爆情人的，现在在小树委屈的表情下万分心甘情愿献出。

小树一收到东西，马上又绽放心满意足的笑容，这个跟必杀技『全种族心灵升华』不同，这种笑会让人跟著一起觉得心灵满足，在也没有比

这个更充实的感觉了，彷佛一切都圆满了一样。

萨巴尔发现这样更糟糕，每个精灵的表情都好像吃了迷幻药一样幸福的快要升天了，只好随手拿一片叶片卷成圆笛，尖锐的笛音一出，所有

精灵瞬间都清醒了，每个精灵手上还拿著要给小树的供品，但是完全不知道自己刚才到底是鬼迷了心窍还是怎麽了，完全不听使唤，可是没

有任何精灵怪小树，因为小树让他们感受到什麽心灵满足的最高境界。

叹了一口气，萨巴尔拍拍小树，无奈的说道，「我该拿你怎麽办才好?放你到哪里都是种危险啊!」对其他人危险……。

小树不明白萨巴尔的想法，将香水收进项里，继续寻找下一个下手对象…不，是治疗对象。

看到小树东张西望，萨巴尔赶紧抱住小树树干，三两下就消失在众精灵前面，要祸害也要对精灵女王祸害，最好让精灵女王答应一辈子都不

退位，萨巴尔心里算计著。

================
=,,=挂两管鼻水，头好像泡在水里一样....

今天更的晚，因为前一天感冒睡了一天= =b，又重新复习了逆境大人的文章，入魔，今生今世，凤凰，现在在复习我从未离开....逆境大啊

~~快回来啊~~(招手)

等等吃药去睡觉，留言明天回。




树人大陆 第25章(奇幻)

「小树，等等见到女王，就用刚刚的微笑，女王会很高兴!」萨巴尔吩咐著，同时也来到女王的木造宫殿。

「喔!」

还没进宫殿，女王自己先急急走出来了，看到小树她感动的几乎说不出话来，这是精灵的一小步，也是接近世界树的一大步啊!

「女王，我把小树带来了。」

女王看著小树，小树看著女王，小树先跟女王打招呼，这是世界树教的，做一棵优质的树要有礼貌，「老奶奶你好。」

啪!

有什麽东西裂开的声音。

树人最厉害的能力，可以看到生物的本质，精灵女王实际上活得年岁已经很久了，外表看起来很年轻，内心却不年轻了。

女王优雅精致的面容出现了难得一见的崩坏，萨巴尔差点笑出来，不过他忍著，依然用正经而面无表情的模样站在一旁等著看好戏。

「小树…你叫小树吧?我不是老奶奶，我是精灵女王。」一个字一个字用尽力气咬牙切齿的讲出来，细致的脸庞嘴角出现了不正常的扭曲，

形象和爆走在女王内心形成拉锯战，最後还是形象获得胜利，伪装太久了，连女王自己都没办法改过来这个习惯。

「精灵女王你好，你心灵的波动很大，我可以帮你凝心静气。」小树又使出那道可以让性冲动瞬间变性冷感的大绝招绿光治疗，果然，效果

一级棒，女王马上就性冷感…不，马上平心静气，微笑也自然了起来，精致的面容也不扭曲了。

萨巴尔几乎可以想接下来小树的步骤，一根树枝末端有五片叶片，彷佛一只人手，伸到女王面前，「治疗的礼物。」

萨巴尔肠子都快笑到抽筋了，俊美的脸蛋依旧冷冷的看著女王瞬间的发窘。

「萨巴尔，这是?」精灵女王雅蕾安娜指著小树的动作问。

在萨巴尔的解说下，女王倒想对小树恶作剧了，既然小树说她是老奶奶，不惩罚一下怎麽对得起她的良心呢?

「小树，你要跟安雷哈克主宰说说精灵族的好话，我才可以给你礼物。」

小树树皮皱起来，歪树干想了下，摇摇树冠，第二根树枝继续伸到女王面前，「前面的帐要先结清，才接受委托喔!」

女王歪倒，这小树还真是精明，到底是谁教的?!

远方的世界树发出不明的呵呵笑声。

「礼物。」小树再次强调，必杀技『全种族心灵升华』在看不到礼物的影子下展现出来。

没有防备的精灵女王中招，心甘情愿的掏出了贡品---一面金色雕刻花边的手镜，那是女王最爱的一面镜子。

不过套一句萨巴尔的话，女王的最爱有千百种东西，光镜子就不下数十把，所以他没有阻止女王给小树镜子，小树也就开心的收下。

「女王，您知道小树还小，需要精灵就近照顾，我想自荐担任照顾小树成长的任务，请女王首肯。」萨巴尔趁机提出计画。

虽然精灵女王被小树的必杀技给迷晕了头，不过毕竟是存活了几千年的精灵女王，脑袋还是有一处清醒的。


====================
@_@.....讨厌感冒....




树人大陆 第26章(奇幻)

「这样做好像有很多好处…做得好甚至可以让安雷哈克主宰对我们刮目相看。」女王看著萨巴尔，萨巴尔一点动摇的表情都没有。

「可是你是下届精灵王…」女王在迷糊和清醒之间摇摆。

萨巴尔悄悄的接近小树，拍拍他，对小树温和一笑，小树看著萨巴尔笑，也跟著微笑，虽然不及必杀技强悍，不过这一笑也等於补强了刚才

的必杀技，女王遭受笑容袭击以後，马上点头答应萨巴尔的要求，萨巴尔立刻掏出用枯树叶纤维做成的草纸卷，摊开草纸卷，里面内容写得

是萨巴尔将跟在小树身边照顾小树直到小树成年能担任起安雷哈克星球的守护工作，完成任务以後在回到精灵部落，等候女王指示接任下一

任精灵王。

精灵女王在画完押…签下誓言的名字以後，一式两份的草纸卷被萨巴尔收走一份後，终於挣脱了小树的必杀技『全种族心灵升华』。

姜是老的辣，精灵女王知道了也没有爆怒，优雅的走过来摸摸小树的树冠，温柔的微笑道，「小树啊!你以後如果要选择永生的伴侣，女王

跟你推荐萨巴尔喔!他是未来的精灵王，是不可多得的金龟婿，只要你愿意嫁给他，女王会给你很多很多礼物。成年後嫁给萨巴尔就住在精

灵部落吧!你住一个月，女王就给你一个礼物，好不好?」

小树正在消化女王说的内容。

精灵女王担心小树不答应，忙又加上几句，「当然，如果成年後你不想嫁也没关系，我叫萨巴尔入赘。」

小树只截取了女王的话里面的『成年後』，『住精灵部落』，『一个月一样礼物』三个关键字，什麽嫁啊娶的，还有更不懂得入赘词通通省

略，摇动树冠，被收买了。

萨巴尔，「……」。

精灵女王，「……」。

两个精灵对视，空中闪电厮杀。

小树在一旁拿起镜子把玩，看著镜子里面显示的东西，说，「树皮耶…看起来跟我一样嫩!」

两精灵厮杀的目光瞬间灭火，笑出声来。

这棵小树还是个活宝。

总之，萨巴尔跟在小树身边已经大致底定了，萨巴尔可以自由更长一段时间。


繁星大陆，以人类这个种族为主的大陆，但是也不乏有其他种族的存在，只是人类在这个大陆占大多数。

今天，繁星大陆唯一通往永恒大陆的巴勒港口出现了一群佣兵团，他们叫大胡子佣兵团，在多如繁星的佣兵界里，名声不怎麽样，实力普通

。

整个安雷哈克星球，佣兵工会分布各个大陆，永恒大陆也有一个。以实力来划分等级的佣兵，由F级为最低等，A级最高，S级为传奇的存在

。

佣兵每次升一个等级都需要公会做判定，以所接的任务等级书面审查和个人综合实力测试来考评。等级会显示在个人配戴的公会分发徽章上

，同时这枚徽章也是佣兵的身份证明，非常重要，接受任务登记时通常是认徽章不认人的，当然，徽章由炼金术士特制，有著特殊的个人印

记，他人就算捡到也无法随意使用。

==================
会有几章看不到小树，请稍安勿躁^^。




树人大陆 第27章(奇幻)

这个徽章还有一个好处，就是可以当作个人提存款卡和印章，因为炼金术士的身分认证徽章的发明，反倒让许多佣兵方便许多，也就更珍惜

这样的徽章。

一个佣兵团的实力不会以个人的实力的平均来做判定，就算佣兵团里面有一个A级佣兵，其他却都是F级或E级，以实力比例计算，这个佣兵

团的等级平均也许是C级，但是他们绝对无法接到C级的任务，这是会害死人的，所以一个佣兵团要达到C级，就必须所有团员等级到达C以上

，并通过十个C级以上任务来做判定。

大胡子佣兵团，清一色人类组成的五人佣兵团，十人以内编制的佣兵团属於小型佣兵团。

团长大胡子带领了所有团员好不容易都升上C级，又做了十个C级的任务把佣兵团升上C级後，便兴冲冲的招集所有团员来到巴勒港口，准备

前往永恒大陆的唯一入口港梅子粉码头，准备开开眼界，见识所有佣兵团都向往的永恒大陆冒险，和成果丰硕的财富。

大胡子是个B级佣兵，也是大胡子佣兵团唯一一个B级的佣兵，他有自信，有实力，认为有他的带领，这趟永恒大陆之旅将是大胡子佣兵团开

拓名声的新的里程碑。

好不容易坐了两个星期的船来到传说中的永恒大陆的梅子粉码头，大胡子佣兵团和其他几个也是初次到达永恒大陆的团员一样兴奋。

因为进入永恒大陆的条件要求非常严苛，除了每次进入森林的佣兵团各类种族三天得入一组外，佣兵团等级要求C级以上，每次停留森林时

间仅一周，下次申请进入森林必须等候两周，此外，森林中心方圆五公里不准进入，那里是禁区，也是安雷哈克主宰所在区域，众人不得打

扰。

其他细则或是变通规则则在永恒大陆梅子粉码头所在的『天刚亮』小镇上的佣兵工会永恒支部可以查阅到，同时永恒大陆的相关任务也会在

这边发布。

像是如果佣兵团内人员属於种族混杂状态时如何申请进入森林之类的条规，最常用到这条规定的应该是全大陆最有名的法夏佣兵团，全员都

是A级，也是少数精锐的佣兵团，出任务几乎很少有失败的，但是那个雇佣金额之高昂，还真没几个人雇的起。

大胡子佣兵团跟其他佣兵一样，一到梅子粉码头马上奔往天刚亮小镇上的『好狗运』酒吧，也是镇上唯一一个大型酒吧，提供佣兵们住宿吃

饭打听消息的所在，所以不管是老鸟或新手，到了永恒大陆第一个进去的地方就是好狗运酒吧。

好狗运酒吧的老板外表看起来是个美男子，不过实力坚强的人都知道那不过是他伪装的皮相，老板真正的种族背景目前没人知道，想知道的

都会被扔去喂老板在後院养的魔兽地狱三头犬，他的名字老板取的也很喜气，叫来福…。

有偷看过的佣兵们对於这只凶恶地狱三头犬叫来福这个名字，都充满著非常矛盾的心态…。

==============
一更。




树人大陆 第28章(奇幻)

要在永恒大陆驻足甚至开业，没有一定的实力和背景是存活不下来的，因为这里算是无政府状态，每一个种族都可以管理，每个种族都不可

以完全掌控，因此形成了特殊的三不管地带，这里最大的管理部门是所有种族各分派一位实力强悍的人选所组成的，也是维持这里佣兵和人

口秩序的唯一部门，但是最乱的也是这个部门，说这个部门的人团结嘛!那是在对镇上发生事情时会异常团结，但是平时就数他们自己人打

架打最凶，一甘想来永恒大陆犯事的不肖分子每每看到天刚亮管理部门强悍的打斗实力，基本上都会打退堂鼓。

能到永恒大陆冒险的人实力都是不凡的，因此在其他大陆即使种族不合，来到这里所有种族成见几乎都会放下，因为一旦不合，出了事情就

是大家一起倒楣，尤其永恒大陆的魔兽各个不好惹，很多都是进去就没出来的，或是出来缺胳臂少腿的。

为了佣兵团众人的安全，大胡子顶著一颗五百烛光得光头带著团员在好狗运酒吧里面喝酒吃东西，顺便打听消息，别的没听到，听到的都是

对里面魔兽的评价。

跟一般森林一样，越深入森林内部魔兽越强悍，东西南北分部的魔兽群也不太相同，外围魔兽虽然看似比较弱，但是比起其他大陆的魔兽群

们那是差不只一个等级的强悍，之所以会要求C级以上佣兵团才能申请进入永恒大陆不归林，表面上是说为了减少伤亡人数，实际上在天刚

亮管理部门里面默认的原因是，为了减少天刚亮小镇日益蓬勃发展的殡葬业……。

想想看，一整条街不是帮你量身打造棺材的商店，就是卖寿衣素果的，再不然就是墓碑雕刻店，这能看吗?因此在天刚亮管理部门和冒险公

会-永恒分部开会达成决议後，C级以上佣兵团能进入变成板上钉钉的确认条例，这也大幅缩减了天刚亮小镇可能变成收尸小镇的可能性。

总之，现在小镇上只有一间跟殡葬业有关的综合商店，叫『欢迎光临』，看是要预先测量棺材大小订做个人棺材，还是漂亮的寿衣，或是精

美墓碑刻制都有服务，老板叫『死不了』，一脸阴沉苍白，看起来不像死不了，比较像死了又复活的样子。

当然，这个小镇因为冒险者而生，也为巨大的财富而聚集了不少各种专门物料买卖交易店，而有名气有资本的两家拍卖行刚好设在彼此的正

对面，唇枪舌战水里来火里去是少不掉的，偏偏最奇怪的两家拍卖行老板是双胞胎兄弟。

听了一堆乱七八糟的情报，大胡子和团员们有种不可思议的感觉，好像这个大陆行事生活都跟外界不一样，毕竟大胡子佣兵团是道地的人类

佣兵团，其他大陆没去过不说，连现在在酒吧里可以看到的精灵、兽族的翼人、耳朵成鳍状的人鱼、眼睛是金色竖眼的不知名种族……都让

他们一口酒含在嘴里吞不下去，眼睛瞪的老大四处偷瞄，就怕明目张胆的看会被扁。

=================
我回来了~~大家有没有想我啊~~XDDD
看到点阅和票数，好像没被忘记，我真开心啊!!

今天开始恢复正常更新^^，让大家久等了。

话说，昨天看了冯迪索主演的一部科幻电影，电视重播的，突然发觉像他这样的声音低沉的肌肉男也不错= =+，还挺酷的一个角色，看的我

血脉贲张，如果有个攻是这种形象，不知道大家能不能接受?XDDD




树人大陆 第29章(奇幻)

「请你们的，你们是第一次来永恒大陆不归林冒险的佣兵团吧?」一个俊美的男人有一头翠绿的直长发，睿智的翠绿双眼，简洁的扎在身後

，简单的白衬衫和黑长裤将他修长却结实的身材衬托得更加高雅挺拔，外表看起来十分年轻，但是似乎充满丰富阅历的眼神和不凡的气质却

无法让人轻易看透年龄。

佣兵团里的唯一女法师莎娜娜一张脸马上红透，红唇大张，愣是被男子的外表给迷走心神。

「你是?...」大胡子带点戒心看著端了五杯冰凉啤酒请他们的俊美男子，问道。

「我是好狗运酒吧的老板，我叫雷安、沃尔德，通常第一次来到永恒大陆的佣兵团我都看得出来，请这杯酒已经是惯例。」

听到雷安的解释，大胡子跟团员们也安心下来。

接著大胡子趁这个机会问了一堆不归森林的事情，雷安老板却只提醒了一点，森林中心五公里范围绝对不能进，其他一切随意，有讲跟没讲

一样。

这时候，好狗运酒吧同样进来两位佣兵，这两位佣兵一进来就吸引众人目光，原因无他，除了各具特色的俊美外貌，还有那种实力强大佣兵

特有的威压感，让众人一时噤声，待两人无视众人的目光选了个角落位置坐下後，大家才又开始热闹喧哗，不过话题从各种情报交流变成讨

论刚进来的那两位佣兵。

「那两个是谁?」莎娜娜觉得今天运气很好，自家佣兵团每个男人都长的比上不足，比下平手的郁闷状态，平时繁星大陆的冒险公会也都充

斥著一干五大三粗的男人，哪里能像今天可以看到这麽多保养眼睛巩固牙齿的美男子。

大胡子好歹也是一介佣兵团团长，这种特殊对象一看就知道，内里非常喜欢莎娜娜的他闷闷的替大家解释，「那是法夏佣兵团的法师和斥候

，法师是人鱼族的，斥候是兽人里的豹人族。」

雷安点头附和，「法师袍那位是拉瑞亚，另一位是乌苏，在下去打声招呼，各位请慢用。」雷安从容起身，走往角落引人注目的位置。

「哈---好幸福，如果天天能看到这麽帅的男人，我死也甘愿。」莎娜娜发著小花痴，这句无心的话让大胡子佣兵团其他四名成员全部低头

喝闷酒，内心无一不诽腹那些长的比他们帅的男子。

为了转移莎娜娜的注意力，大胡子开始提醒大家，不归森林有什麽魔兽，魔兽有什麽弱点有什麽价值，等下去佣兵公会登记明天进入森林，

在好狗运酒吧休息一晚，明天就直接进森林展开他们的冒险旅程了。

但是，大胡子佣兵团此次的冒险，将带给他们终身难以忘怀的回忆，这是後话。


「乌苏、拉瑞亚，你们又出现了，不归森林是有黄金还是宝矿吗?两周时间一到一定看到你们，都快变成永恒大陆居民了。」雷安一点也不

客气坐下来就是一顿消遣。

================
我今天二更耶，虽然不完全是更树人，多了篇短篇，=.=....这样有没有奖赏?




树人大陆 第30章(奇幻)

「雷安，只要你告诉我们森林中心除了世界树以外还有什麽秘密，夏卡尔就不会天天要我们去不归森林里头逛街了。」跟雷安熟得不能再熟

，却始终探查不出雷安的身分背景的法夏佣兵团法师拉瑞亚，懒懒得回应。

「既然是秘密，就不能说。」雷安露出自然而优雅的微笑。

瞥了雷安一眼，乌苏鼻子轻哼了一声表示无趣。

「怎麽只有你们两个先出现?」雷安好奇的问。

「谁知道?」两人一同摊手，「反正今天佣兵公会关门前他们一定要出现，不然晚餐就是迟到的那个请。」

这法夏佣兵团在外人眼中非常的神秘强大，五位团员每个都身怀绝技，每个都很有个性，最特殊的是五个人种族全都不一样，据说当年组团

为了磨合个性，五个人打了三天三夜，个性冲突没磨合成功，倒是打出兄弟感情来了，时至今日，五个人依然个性不合……。

然而明明个性不合，任务却总是可以成功，有八卦记者曾经偷偷跟著采访想知道原因，节录了一段他们出任务遇到危险时的对话…

「拉瑞亚!快拉我上去!」团员莫云一只手挂在悬崖边，被呼啸风吹的四处摇晃就快掉下去的危险状态。

「莫云，我是法师，手无缚鸡之力，你就安心去吧!我会记得每年到这边放一束鲜花的。」拉瑞亚站在狭窄危险的山路往下看，一脸幸灾乐

祸。

「拉瑞亚，我上去一定吸乾你的血!」莫云是吸血族的…。

「啊…你可以叫乌苏救你啊!」拉瑞亚彷佛现在才想起来还有这麽一号团员。

「…」莫云试图稳住自己随风飘的身体，血红的双眼视线几乎快射穿拉瑞亚。

因为拉瑞亚这句是废话，早在爬这座喀哩喀哩山，乌苏就因为惧高症、高山症卡在半山腰，被众团员鄙视丢在路边等候，所以这时候哪来的

乌苏。

「滚一边去，叫夏卡尔来。」

「他十分钟前已经消失在前方的道路上了。」根本不管团员死活的团长……。

「莫云，还有我啊!我可以救你!」团员之一天使族的波波举著肥短的小手。

拉瑞亚和莫云两人直接忽视波波热心的建议，因为安雷哈克星球所谓的天使族，各个长得像丘比特…要说他们是矮人，又不像，反而比较像

长不大的小婴儿，肥短可爱，後头一对小小的白翅膀，有装饰的嫌疑，这跟兽人里的翼人种族完全可以使用那庞大的翅膀飞行是完全不同的

概念。

如果给波波救，拉瑞亚已经可以预见未来每年都要带两束鲜花到这个悬崖边探亲。

最後，到底是谁拉了莫云一把?这还用说，就是那个看不下去的八卦记者…。

莫云一被救起来，第一件事就是跟拉瑞亚下战书，至於不马上打的原因，是这条山路只有50公分宽而已，一打又要掉下去了，山谷又有强烈

的呼啸风，不想活才会马上打。

「莫云，你不是可以变成蝙蝠吗?为什麽不变成蝙蝠自己上来?」波波很疑惑。

===========
史上最随心所欲，最莫名其妙佣兵团出现了。




树人大陆 第31章(奇幻)

白了波波一眼，莫云还是回答他了，「你可以去挂在悬崖边试著飞飞看，看你会不会直接被吹到山顶上，不用爬山直接找到夏卡尔。」莫云

没有解释的部分是呼啸风太过强劲，即使变成蝙蝠还没扇动翅膀就会被吹落谷底摔的粉身碎骨，这里距离谷底可是有五千八百公尺。

八卦记者最後替那次报导做了结论--『法夏佣兵团的成功是常人无法模仿和理解的。』


雷安问完，法夏的其他人就一个个出现了，莫云拎著还在睡觉的波波的衣领打著哈欠走进来，後面跟著身形异常高大的团长夏卡尔，一双锐

利的金色竖眼目光所及之处总会让人忍不住起一身寒意，好像被蛇盯上的青蛙。倒三角的黄金比例身材和颈後及双臂上的黑色图腾刺青纹路

搭配雕刻般的俊美容貌，孤高狂妄的表情在在显现出无比的威压力量，背後一支单手大剑，看起来随时可以把人给砍成两段。

「夏卡尔，把你放出的压力收回去，我的客人都要被你吓跑了。」雷安一点也不受影响，温和的提醒他。

冷冷的瞥了雷安一眼，夏卡尔自顾自的坐下来，单手支起下巴，看到团员都到齐了以後，淡淡的说了句，「开饭。」

一旁众人提著心眼等著看法夏佣兵团的老大发威，没想到是开饭，几乎都差点滑下椅子，几个比较镇定的，是老早就看过法夏佣兵团的几个

老手佣兵。

雷安一听到这两个字，转身对厨房喊到，「饭桶们来了，上菜!」

雷安这一喊，又有一群人差点把酒喝进鼻孔，饭吃到衣领去。

一会儿上菜，还真的是饭桶一大个出现，每道菜都用洗脸盆大小装，一个不算大的桌子刚好放一个大饭桶，三个脸盆大小的菜肴就挤满了，

五个人拿起碗筷，秋风扫落叶，连最小只的天使族波波也是个饭桶，就不知道他到底把东西都吃到哪个胃里面去了。

大胡子佣兵团跟初次见到法夏佣兵团的人一样，目瞪口呆，嘴巴张的大大的，苍蝇都可以进去食道做个云霄飞车旅行在飞出来。

等到一干人回神，法夏的五个人已经酒足饭饱，所有空碗盆收走以後，本来以为桌上会出现超大的啤酒桶和五只空玻璃杯，没想到令人意外

的是，夏卡尔桌上的是一大杯深琥珀色的酒，波波的是一小杯牛奶，拉瑞亚喝海藻汁，莫云那杯是深红色不透明的液体，但是谁也不知道那

是不是血，因为好狗运酒吧饮料目录里面没有血液这种东西。

看到莎娜娜从法夏佣兵团的人一进来，就一双眼睛胶在他们身上离不开而很不是滋味的大胡子，也决定来跟夏卡尔比拼一下，跟雷安打个招

呼，要一杯跟夏卡尔一样深琥珀色的酒。

雷安眯著双眼微笑说道，「提醒一下，这种酒很贵，一小杯要5金币。」

大胡子呆住，呃!他们喝的冰啤酒一大杯不过1银币，那种酒一小杯要5金币?!那夏卡尔喝那一杯要多少钱啊?!

================
拍谢，留言明天^^，谢谢亲们给的礼物，好可爱，没有催文鞭真好(喂!




树人大陆 第32章(奇幻)

可是，输人不输阵，都已经叫了总不能让其他人看笑话，尤其是莎娜娜听到他要叫夏卡尔喝的那种酒以後，目光终於转回来看他了，因此大

胡子只好硬著头皮跟雷安要和夏卡尔一样大杯的。

雷安看了大胡子一眼，一贯温和的态度说道，「那种酒普通人喝不下去，如果你一定要喝，我可以倒一点点给你尝试看看，只要收你50银币

就好。」

大胡子吞了口口水，想到还没赚到钱就要把身上的积蓄花掉一大半，他也很心疼，因此最後决定接受雷安的建议，就要50银币一杯的那种酒

。

(注：一绿晶币=100金币，一金币=100银币，一银币=1000铜币。)

雷安嘴角扬起怜悯的笑容，转身跟吧台打个手势，马上吧台就端出约五公分高度的一小杯深琥珀色液体，端到大胡子面前，「请慢用，这种

酒的名字叫奇力酒，另外有个别称，叫『他奶奶的酒』」，接著以不急不徐彷佛在飘动的速度退回最远的吧台前。

大胡子佣兵团其他四人都看著大胡子那杯酒，鼓噪著大胡子赶快喝喝看这贵翻天的酒有多好喝，大胡子也满心期待雄心壮志小心翼翼的拿起

来，大嘴噘成樱桃小口，豪迈得一次乾掉那杯奇力酒。

「噗!---------」一喝下去，大胡子马上把喝下去的东西以超高速喷溅吐出来，坐在四周的四个团员无一幸免，全部受到奇力酒的无差别洗

礼。

「他奶奶的!--------这什麽难喝到极点的酒啊!这还能喝吗?!」又苦又辣又呛，顺著口腔、食道、胃流下去的一点点液体，所过之处都好像

烈火燃烧一样的极具爆炸性威力，连脑袋都会跟著震三震，好像被炸弹给轰炸过一样，大胡子又咳又跳又吐，眼泪不停的冒出眼角，拿起一

旁的啤酒猛灌，没想到这啤酒好像酒精浇在火焰上，没有解掉奇力酒那强烈烧灼感，反而变本加厉辣的大胡子不得不冲出好狗运酒吧，朝天

刚亮小镇中心十字路口的喷水池里跳，一张嘴大开喝著池水，不小心还吞进一只无辜的金鱼又吐了出来，才慢慢将那种恐怖的威力给消除。

没没无闻的大胡子因此一夕成名了…。

拉瑞亚和莫云把这一幕都看进眼里，摇头叹气，「又一个被骗的傻瓜。」这种奇力酒一般人根本不能喝，只有夏卡尔这个怪物可以喝，喝起

来还很像在喝白开水一样。

而这种酒的别名为什麽叫他奶奶的酒，因为喝下去的人除了夏卡尔，每个都会骂他奶奶的……。

绝对不是什麽他奶奶做的美酒…。

这一出糗，大胡子佣兵团其他成员丢脸的赶紧拿布擦乾净身上被喷溅到的酒液，急忙付了钱以後，全部躲到楼上客房休息，也不管他们的团

长还在外面的喷水池游泳。

大胡子佣兵团出师不利，在这之後，永恒大陆不归森林的冒险简直就是他们佣兵团成军历年以来最大的噩梦…。

====================
明天要考试= =.....全身腰酸背痛|||

下一章小树小小出现一下(喂!




树人大陆 第33章(奇幻)

最近的小树非常忙碌，可是他很开心。

这都要说起最近这一周发生的事情，以往对小树避之唯恐不及的魔兽们，都大伤小伤纷纷跑来请小树治疗，让小树赚的满盆满钵。

一直隐形跟在小树身後的萨巴尔有察觉到不对劲，不过仔细一想，他大概知道是什麽原因，这个原因也不用特别跟小树讲，因为他喜欢看到

小树在替魔兽治疗後拿到礼物的小奸商笑容。

不过太过频繁的治疗，小树也觉得奇怪了，就连躲他都来不及的黑炎蛇，都来找他治疗了三次，割地赔款负债累累後才又气冲冲离开。

这一周，遇到同一只魔兽来治疗的小树就遇到不下十只，每一只都痛苦的来，除身体的伤痛以外，要被小树宰一笔更心痛，可是命比较重要

，所以还是倾家荡产来给小树治疗了，有的还因为已经付不出任何东西来，只好在萨巴尔的见证下画押，在小树写的借据上面盖他们的掌印

，有三爪的五爪的没爪用尾巴拍的…。

另一边，大胡子佣兵团在进入不归森林以後就出师不利，遇到的魔兽强不说，五个人配合的好还是可以把一些不归森林比较低等的魔兽打的

半死，可是这些魔兽很奇怪，打不过就跑，让不熟悉不归森林的大胡子佣兵团始终追不到。

「不归森林的魔兽有这麽聪明吗?打不过就跑?」莎娜娜说出她的疑惑，这已经是第十只打不过就跑的魔兽，只有一只在他们通力合作下成功

获得了魔兽晶石，但是五天下来，就这麽一颗下级品相晶石，出去被人知道不被笑掉大牙才怪。这跟他们以往在其他森林的收获相差十万八

千里，所有团员完全不能接受。

「你们不觉得奇怪吗?」大胡子跟其他四人暂时找了块空地休整。

「哪里奇怪?」盗贼卡玛想不出哪里奇怪，应该说整件事在他们进入森林里以後都很怪。

「同一种魔兽我们好像会重复遇到…」大胡子想著今天遇到重复的魔兽机率，好像特别高。

「…不对，好像有哪里怪怪的…像黑炎蛇出现了三次，一次比一次凶猛，难道……」莎娜娜觉得自己好像发现了什麽，但是又说不太出来。

「……都是同一只?」与大胡子同是战士职业的萧恩灵光一闪。

「对!」其他四人异口同声，终於察觉不对劲。

「所以为什麽第二次和第三次遇到同一只就更凶猛，因为它是来复仇的!」莎娜娜知道问题了。

其实莎娜娜只对了一半，魔兽会这麽凶猛另一半是因为被小树榨乾家产，还要借款画押，无处发泄的闷气只好往这些始作俑者身上发泄…。

「那怎麽办?今天先回酒吧修整?我们的补给品耗的差不多了，继续深入森林会很危险。」战士萧恩烦恼的说。

看著手上小小一颗魔兽晶石，大胡子说什麽也不敢就这麽出去，如果出去那些商人凑上来一问，他能说他们忙了五天，就只拿到一小颗魔兽

晶石?

=====================
考完试就赶回老家过年了，我不想跟人挤车啊@_@




树人大陆 第34章(奇幻)

那他们大胡子佣兵团会成为佣兵界的笑柄。

「还有两天，我们在试试看，不然就是看到什麽贵重的药草植物，尽量摘取，别因为没有收获出去让人嘲笑。」大胡子下定决心在这两天要

加紧努力，不然他们这趟就赔定了。

「如果再出现一样的情形怎麽办?」盗贼卡玛问。

「尽量不要让魔兽逃了，但是如果还是被逃掉，遇到同种魔兽第二次就闪。」大胡子也想不出什麽办法。

也只好这样了，大胡子佣兵团士气低落的继续往森林里走。

是说，以往只要进的了不归森林还能所有人完好如初离开的佣兵团，哪个不是富的流油，像那个沙夏佣兵团，光团长喝的一杯酒就是普通百

姓一家五口一年的生活费。

接下来两天，大胡子佣兵团依然遇到相同的景像，魔兽打不过就跑，第二次出现换大胡子佣兵团跑，偶而遇到相同种类魔兽，大胡子佣兵团

团员们也当是同一只，继续跑。总之那个区域的不归森林就出现了两种景象，魔兽跑这边，佣兵团跑那边，绕了一圈，又碰在一起，两边都

尖叫，又各自往反方向跑…偶然相遇其他进入森林的佣兵看到这个莫名其妙的现象，内心充满无限的疑惑，来不归森林利用魔兽训练体能?

这群佣兵团是吃饱太f?

终於到了大胡子佣兵团离开不归森林的时间了，团长大胡子颤抖的看著手上两颗小小的下级晶石，眉毛垂成八字状，深深的叹了口气。其他

团员状况也很狼狈，大小伤口一堆，补给品全部耗尽，索性他们都在不归森林较外围的地方，没有遇上强大的魔兽，不然依照他们的状况，

可是会团灭的。

看著团长郁闷的模样，做为团里唯一的一枝花的法师莎娜娜安慰道，「我们只是不熟悉不归森林才会这样，累积经验准备充分以後再来一定

没问题，何况虽然晶石只打到两颗，可是我们还有找到一堆不错的药用或金用材料，多少不无小补啊…」莎娜娜安慰到最後自己都想哭，

那堆材料因为好找所以品质就算在好价钱也不高，秤斤论两卖也卖不了多少钱，加上那两块下级晶石…这趟亏了啊……。

一行五人畏畏缩缩的出了森林，看到收购商人快速贴上来，都避之唯恐不及的加速逃逸，看的那堆想要抢先机收购高价物品的商人一头雾水

。

「啊…是看到亡灵喔?一个个跑的比疾风兔还快。」抓抓头，收购商人耐心的等候下一批从不归森林出来的佣兵团或冒险家。

当然…既然大胡子佣兵团面临到这个问题，其它佣兵团或冒险家就不可能没遇到。

一进好狗运酒吧，就看到所有桌子有坐人的，出森林没多久的，全部都垂头丧气，整个以四方桌子为中心形成阴风阵阵的气场，好奇的人想

问但是没人给他解答，只会换来杀人的目光。

接著，这些阴风惨惨的佣兵团们发现自己周遭这样的人也很多，纷纷互相以可怜啊…真悲惨…的目光互相怜悯，大有天涯同是沦落人的革命

感情，看的雷安这个店主表面上维持一贯的温和笑容，内心却已经笑到打滚。

==================
打完才发现今天应该更爱情存量....但是文章一点存量都没....(乾笑)
所以大家今天继续看小树XDDD。

过年期间，我要帮忙大扫除，所以留言我会找时间回，但是会比较不稳定^^b，请大家包含喔!~




树人大陆 第35章(奇幻)

大胡子看了一圈，同一天出发前记得的几个佣兵团人员的长相，有些人已经都消失了，有的佣兵等级跟他一样是B级的，也一样有去无回。

看起来他们大胡子佣兵团虽然倒贴，但是所有人员都有回来，算是不幸中的大幸。

雷安下令请这些看起来陷入泥沼地狱的佣兵们每位一杯冰凉的啤酒，这酒一下肚，终於有人开口抱怨了。

雷安和法夏的拉瑞亚、乌苏都注意听著不归森林最近出现的异常状态。

这队佣兵团比较倒楣，因为深入不归森林，遇到的魔兽都是五级以上的，他们最倒楣在第六天，他们在地热谷遇上一只六级烈焰蜥，皮肤鳞

片硬如盔甲，还闪著红色光芒，一开口就是超高温火焰，烈焰蜥本身速度极快，肥壮的尾巴一扫是可以把一个人足足扫飞五公尺的力量。

(魔兽等级划分：1-9级，9级最高，7级是一个力量门槛，往上是圣兽)
本来他们团队合作已经快要打败烈焰蜥，没想到这厮一滑行，靠著岩石的掩护和熔炎柱的遮蔽三两下就负伤逃离他们，等他们好不容易找到

这只烈焰蜥，他居然已经复元，而且魔兽等级隐隐有上看7级的强度了。

这次一打，他们的人员损失了三个。

那人愁云惨雾的说完，大胡子佣兵团的人员都庆幸自己这团运气好，遇到最难打的也不过四级的黑炎蛇…7级是什麽概念啊?!看看讲话的佣

兵看起来就是B级的老手，老手都这样，他们这些菜鸟也不用太过悲哀了。

一讲开，大夥儿纷纷开始讲述自家团队有多惨，最後每个人都拿出自家战利品，一旁虎视眈眈的收购商人看到这些人拿出来的东西，从兴奋

不已的心情，跳过疯狂讲价，直接来个鄙视…。

每个桌子上面都是满满一捆捆的植物…药用的、金用的，全部的人都想到一块去了，出去不能太丢脸，总要有些东西充门面，不然会丢了

佣兵的脸，结果就是这一堆秤斤论两的植物。

比较好的是，除了大胡子他们那可怜的两小颗下级晶石，这些老手手上的下级晶石也收集到不少，还有一两颗中级晶石，只是大家都懂财不

露白，所以也没拿出来刺激到像大胡子佣兵团这样收获颇惨的菜鸟团队了。

「拉瑞亚，你怎麽看?」乌苏懒洋洋的问。

喝著红澡汁，拉瑞亚提出一个观点，「森林里出现了魔兽祭司。」

祭司，拥有各种能力强化增益技能和多种治愈技能的一种职业。

乌苏瞥了拉瑞亚一眼，「为什麽不是出现了魔兽牧师?」

「你有听到那只魔兽被复活的吗?」拉瑞亚一针见血。而且目前全大陆修练到能复活人的牧师就只有那麽一个，还很有个性的只选择他想复

活的对象，就是皇亲国戚也拿他没办法。

乌苏想想，也对，是没听到有被复活的，不过那是因为魔兽被杀後就直接被佣兵团搜刮一空了，剩下的那些渣还有办法复活的话，那森林里

出现的就不是祭司或牧师，是亡灵法师了。

==========
大家新年快乐，未来一年事事顺心如意，心想事成^^)/。

我明天要放一天年假=v=+，大过年也要休息一天啊~(溜~

顺便预告一下另一篇新坑【痞子小天师】，敬请大家不要期待(喂!




树人大陆 第36章(奇幻)

「夏卡尔对这个祭司应该会有兴趣吧?」乌苏说。

「谁知道?」拉瑞亚耸肩，他们这个团队是缺乏祭司没错，不过能受的了他们这几个自称有个性人称神经病的团员，全大陆还真是找不到几

个来。

别看波波这天使族的看起来一副可爱的邱比特样，他有个绰号叫爆炸波波，双重性格一面是可爱小天使，一面是无差别攻击状态的战斗天使

。

这样说起来，法夏佣兵团的团员职业并不是世人认为最完美的职业组合。团长夏卡尔除了单手重剑让他看起来像战士，他也会魔法，但是太

过我行我素，常常会忘了还有团员在他身後跟著。法师拉瑞亚是人鱼族的，专精水系魔法，其他一窍不通。乌苏这个斥候倒是挺称职的攻击

前锋，只不过惧高症和高山症让他常常派不上用场。波波这天使是弓箭手，抓狂的时候完全没办法控制。莫云这吸血族的是个咒术师，善长

诅咒型魔法，常常因为贫血误事…。

「跟夏卡尔讲一下，我们去会会这个魔兽祭司如何?」乌苏兴致勃勃，太久没好玩的事了，这不符合豹人的个性。

「他在你後面，你直接跟他讲。」拉瑞亚抬了下眉头，继续喝他的红澡汁。

夏卡尔手上拎著熟睡的波波，无声无息接近乌苏这个斥候，到一边椅子坐下，冷淡的看了眼乌苏，让他全身起毛，接著就把熟睡的波波扔向

他。

在空中翻了好几圈仍然雷打不动继续睡的波波被乌苏及时接住放到一旁椅子去。两颗豹眼闪著精光看著夏卡尔，他知道夏卡尔应该都听到他

们谈的话了。

看到夏卡尔性感的双唇微张，乌苏期待他下令大家行动。

「吃饭。」

「……」乌苏被浇了盆冷水。

「噗---」拉瑞亚看到乌苏的表情笑出来，红澡汁差点喷出口。

「饭桶来啦!-----」这个是雷安吩咐厨房的嗓音，他听到夏卡尔说话了…。

法夏佣兵团继续他们挑战大胃王的一餐。


有一棵树最近有点累。

秉著他伟大的宗旨，治愈森林所有受伤的会飞的会爬的会走的固定不动的任何一种生物，然後拿更多的诊疗金或诊疗物，让他心灵非常满足

。

不过!

源源不绝的求诊对象让这个明明应该大部分时间都固定不动，白天行光合作用晚上行呼吸作用的小树，也没时间停下来，缠成两束的树根代

替人类的腿奔跑好几天。

有一天他累到试著想把树根缠成四束，模仿一下刺脊兽用健壮的四肢奔跑的模样，看可不可以加大步伐，减少奔走的步数，却在开走的第一

步四束树根动作不协调缠成一团。

萨巴尔隐身在不远的一棵大树上，看到接下来的画面，内心跟著喊，「树倒了----!」

…小树跌了个树吃泥，树干侧滚了好几圈，撞到一棵同类才停下来，试著想一下长度和宽度完全不同於刺脊兽的小树，这个四条伪腿的点子

还真是…。

===============
来困...




树人大陆 第37章(奇幻)

萨巴尔闷笑，虽然他很想去帮小树，不过他跟在小树身边世界树有提醒过他，让小树自己学著生活和成长，除非他遭遇危险，否则尽量不要

插手小树的事。

和世界树达成协议，萨巴尔也觉得这样不错，他本身就是个有些冷漠的黑精灵，并不喜欢主动插手其他事物，而这个协议正合他意。

小树冷静的站起来，眯著眼盯著地上因为刚刚滚动而断掉的小树枝和落了一地的树叶，做出了让萨巴尔有些错愕的动作。

他将根扎进泥土里，一根根把小树枝和叶片收集起来，开始把树枝和树叶慢慢黏回树冠上去……。

树人的再生能力很强，真的就让小树花了很多时间接合回去，期间来求助的魔兽，小树看也不看得一甩手就是给一道绿光，几乎忘了要跟它

们索取报酬，认真的模样让萨巴尔都不禁觉得好笑。

原来，跟动植物收取报酬比起来，小树自己身体的损伤修复更重要，只是他仍然没忘记要分一丁点的心去救治魔兽们。

「好了，全部修复完毕。」小树一回神，冷静的将周围那堆成一圈的东西收进项，抖抖树冠抖抖树枝伸个懒腰，想著接下来要找地方晒太

阳行光合作用还是继续敛财去。

「小树…」萨巴尔开口了。

小树朝声音处望去，萨巴尔所在的位置拥有非常好的制空权。

「你有没有想过，你收集那麽多东西之後要做什麽?」

…要做什麽?小树愣了一下，用树枝摆出沉思者姿态，开始思考，在萨巴尔问他这句话之前，他确实没想过收集这麽多东西要做什麽，只知

道收越多他越开心。

耐心而且缓慢的小树，这一想两天就过去了，萨巴尔也睡了一觉消失在出现，躺在横向的粗树干上面啃著蜜苹果。

看到小树终於想动了，萨巴尔将吃完的蜜苹果果核往土里埋好，问，「想到了?」

「没有。」

小树回答之迅速让萨巴尔也不禁傻眼，然後想到小树想了两天居然什麽结论也没有，忍不住笑了出来。

其实小树不是没结论的，但是他的结论萨巴尔知道大概会阻止他这样的想法，因为小树想著收集这些东西之後，要做的事就是试著把空间项

塞满…。

「我要回去找爷问。」小树讲完，啪搭啪搭迈开两束树根腿，回到森林中心点，萨巴尔也跟著一起去。

本来已经超过森林中心两公里，一直在森林中心以内五公里边缘的小树这样一回去，法夏佣兵团第一次寻找魔兽祭司的行动就这麽宣告失败

，刚好跟小树错过。


「爷，我回来了。」小树奔奔奔，直扑世界树树干，咚一声，小树快速往後倒，萨巴尔眼明手快，在後面推了一把，让小树站稳，不然他又

要黏那些掉落的树枝和树叶一整天了。

「孩子，在外面玩得开心吗?」世界树呵呵笑。

小树晃晃树冠，「赚了好多东西，很开心。」

「……」世界树虽然可以得知安雷哈克星球上面发生的任何事，小树没有在他身边他同样都知道小树在做什麽，这麽问只是想知道，小树除

了搜刮的行动以外还有获得什麽不一样的改变，不过，就小树那句话，看起来是没有…。

===========
天气变好冷，大家要穿暖和点喔(抖~

谢谢大家的礼物哈^^
我昨天也抽到了恐怖的催文狼牙棒，丢给阿晴了XDDDDD

留言我都有看，冷到手指冻僵了，我明天再回(溜~> <”)




树人大陆 第38章(奇幻)

「爷，萨巴尔问我，拿了那麽多东西後想做什麽?」

「那你有想到要做什麽吗?」世界树心里想，这死心眼的孩子能想到什麽，一定只想到要把空间项塞满而已。

「把空间项塞满。」小树笑著回答，他对这个答案莫名的满意。

萨巴尔在一旁听到，忍不住身形一歪，内心升起一股不可思议的赞叹。

知树子莫若世界树，听到小树这麽回答，世界树几乎都要大笑出声了。

「但是你要知道，这是爷做的空间项，不是那麽容易就可以塞满喔!」虽然这麽说，但是世界树没说这根本塞不满，给小树的胡桃项就

像个无底黑洞一样，有著无限的空间。

「所以我应该去治疗更多的生物吗?」然後搜刮更多东西?小树歪著树冠想，眉间树皮都皱在一块儿了。

「…那样也是可以，不过有个方法可以更快一点…」世界树微笑的指导小树。

「什麽方法?」小树的所有树叶都在瞬间闪亮。

「用你现有的东西，去换更多的东西。」世界树想起了人类的交易行为。

「所以我可以用一颗多色石去换一堆乾掉的无心果吗?」


小树这话一出，世界树还没回答，旁边的萨巴尔本来靠在一边树干听著爷俩对话的身体马上弹起来，插话道，「不，不是这样换，多色石和

乾掉的无心果价值是不一样的。」

「价值不一样?」小树不懂。对他来说，所有的东西都是有价值的，只是要看对象。

「对需要它的对象价值不一样，当对象不同，东西的价值也不同，因此在交换时也不能相提并论。」萨巴尔尝试解释的让小树容易懂。

小树不是不聪明的树人，毕竟树人有很长的寿命可以学习，因此萨巴尔的话他稍微一想，就理解了意思，「意思是说，乾掉的无心果对飞鼯

是种美味，所以在他们眼中是价值很高的食物，但是对於两条腿的生物，乾掉的无花果不好吃，所以没有价值，相反的，多色石就像爷说的

，它可以增加武器的属性，所以对两条腿的生物它非常有价值，可是对飞鼯来说多色石就是一块石头，一点价值都没有，是这样吗?」

萨巴尔赞同的点头，世界树也很开心小树居然这麽快就理解了，他都准备来打盹儿个一周在来看看小树有没有理解萨巴尔的意思了说，没想

到一牵涉到交换更多东西的事情，小树的维管束也运输的这麽快速，马上就想通了。

「可是…」小树眉间的树皮又皱了起来，树枝搓著嘴下方的树皮说，「我也可以用多色石换两条腿生物很多很多不要的乾掉的无花果，来给

需要它的飞鼯不是吗?或著换个对象好了，我如果找到比多色石更好的磨牙石来跟疾风兔交换，然後在去找需要多色石的两条腿生物换更多

其他的东西，这样不是更好?」

小树边思考边说，赚大钱的概念就这麽形成，同时，从另一个角度想，当他有多馀的乾掉无花果，他可以请飞鼯帮忙在树林间找寻他想要但

是飞鼯不需要的东西，然後在换给需要那些东西的生物，这样的做法好像更轻松了?比他一棵小树跑的累个半死还要更轻松就可以达成填满

空间项的目标，这方法多好。

==============
已经跳坑的就继续看到3月5日吧，
我不会因为前面这段时间更新的文章不会V就不更的=v=。




树人大陆 第39章(奇幻)

小树的惊树惊人之语让世界树和萨巴尔对他另眼看待，内心惊讶无比。

「孩子啊，说到搜刮…收集东西，你的纤维组织传达速度倒是挺快的，不愧是我的孩子啊…哈哈哈哈。」世界树完全是纵容的态度。

萨巴尔看到这个世界的主宰居然笑成这样，对安雷哈克的未来感到不妙，不过，精灵没有悲天悯人、救苦救难的精神，所以，下一秒，萨巴

尔就把这个念头抛到大海深处去了。

「爷，那我有个构想，说给你听。」小树兴奋的讲起树人自己的语言。

两个树人沟通的语言萨巴尔听不懂，那不是这个世界的通用语，而是树人们自己独特的语言，听起来就像是树叶被微风吹过的O@声，感觉

非常舒服的声音，让萨巴尔即使听不懂也不会觉得自己被排挤在外，反而闭上眼睛享受此刻的情境。

O@的交谈声停止，小树接下来用自己的树枝手开始在地上写写画画，他在学写通用语，而且只学几个字，等小树歪歪扭扭完整写出来後，

几个字合起来念为---『小树杂货店』，很朴实的几个字，不过萨巴尔知道小树这杂货店将是什麽都有什麽都卖什麽都不奇怪。

「爷，通用语这样写对吗?」小树问。

「对，不过你把字写在地上要怎麽使用?」

「这个只是练习，等我写漂亮点，我会拿块石板将这几个字划上去。」

萨巴尔默默将小树的需求记在心里，等下回精灵部落请他们精灵界手工艺最好的精灵罗莎帮小树做一个漂亮的招牌给他。

几天後，小树很高兴的收下萨巴尔给的漂亮招牌，用小白贝壳当字和押花装饰做出的招牌比起小树自己用小石头在石板上用力划出来的字还

来的清楚美观多了。

萨巴尔这个举动让小树对这个两条腿的黑嘛嘛精灵增加了许多好感，比较会主动想要跟他说话了。

而且小树破天荒的掏出一颗粉红梅果给萨巴尔做谢礼，小树树皮痛的表情让萨巴尔差点将那颗粉红梅果退回去，不过小树还是咬牙坚定的送

出了。

谢礼这件事是世界树教的，他告诉小树受之以礼必须还之以礼，可以用在任何一种事，例如别人打你一巴掌你也要给回去一巴掌，就是这个

意思，当然这也是他在教导小树不要被人欺负去了，却没考虑到这两个意思完全不能用在同一个地方。世界树说完还得意羊羊的在育儿手记

上面记录--『受之以礼必须还之以礼等同於以牙还牙以眼还眼』。

萨巴尔瞪大眼睛看著这对活宝教学，天知道以後的树人看到这条育儿手记会怎麽想了。

这几天小树也不是f著没事，除了晒晒太阳行光合作用，他还做了史上最繁琐的分类工作，将空间项里的东西一部分一部分的拿出来分类

再放回去，还好他不是两只手的生物，他身上所有的树枝都可以当作手，熟悉这个分类工作以後，小树速度飞快。

==========
我总觉得我会误导大众成语的意义XDDDD




树人大陆 第40章(奇幻)

萨巴尔远远看小树就像有好几千只手在那边挥舞著，看起来还真像他去冒险时，在海上遇见的巨型海葵，朝上的活动触手有几千只，船只不

小心经过会被整个缠住包覆起来，直接吞进去…。

小树认真分类的专注光辉，闪的世界树非常感动，闪得一堆想找治疗的魔兽不敢打扰，排成一列躺在地上哀哀叫，巴望著小树可以在分点心

丢道绿光给他们，即使会好几天不想和伴侣嘿咻生小孩，也心甘情愿。

「好啦!大功告成。」两支树枝手交叉拍掌，小树终於收拾完了，这才注意到旁边排队等治疗的魔兽。

小树一一治疗过去，一边叨念著，「你，没带东西…画押…你…我确实收到东西了…你…啊!来不及了，剥皮做肉乾…你…上次欠的还没给

，怎麽又来了?要加利息喔!......」

这堆魔兽被小树治疗过去後依然哀鸿遍野…废话，所以家当都光光了，心痛啊。

从这天起，小树除了继续他的治疗事业以外，开始摆起摊子做生意了。

小树的摊子很简单，就一棵树身上挂个招牌……那东西呢?小树懂得才不可露白的道理，所以所有要卖的东西都在他的空间项里面。

那怎麽卖呢?萨巴尔这时就忍不住想要赞叹小树，他居然学会了魔兽的语言，那一种魔兽经过小树面前，小树就开始模拟魔兽的声音发话了

。

「前面那只毛毛兽，有你喜欢的爬爬草喔!要不要来一根啊?我可以算你便宜一点，只要一团你身上的毛就好了喔!」毛毛兽的毛可以编成相

当强韧的绳子，这是世界树从天刚亮小镇的管理部图书间偷看来教小树的。

小树的第一笔生意就这麽完成了。毕竟爬爬草之於毛毛兽，就像木天蓼之於猫咪是一样的效果。

小树无视於已经滚在地上嗅舔著爬爬草的秃毛毛兽，继续换地方卖他的东西。

有道是，那里有受伤魔兽，那里有敛财小树，那里有健康魔兽，那里还是有奸商小树…。

渐渐的，小树居然在魔兽之间做出杂货店口碑来了，所有不归森林里两条腿的四条腿的八条腿的没有腿的长翅膀的有鳞片的厚毛皮等等等魔

兽的喜好都被小树摸得一清二楚，至於不归森林外面进来冒险的各类智慧种族，小树有世界树给他的知识，不怕不知道那些种族喜欢什麽。

不归森林自从小树出现以後，对整个不归森林的魔兽来说是朝好的方向发展的，虽然受伤找小树治疗，要付出一大笔东西，但是毕竟魔兽还

是懂得命比较重要，东西在找在挖就有了。

这个现象变成魔兽一旦发现打不过来冒险侵略的生物时，就会逃跑。

相对的，这个现象对一甘子来不归森林冒险的佣兵们就不是件好事，以前可能进一趟森林，只要能安全退出，就可以保证赚的满盆满钵。现

在呢，进得去出不来得一堆，就算出的来拿到的东西也都是赔本的货。

=================
假终於放完了=.=，开学以後，应该会想的比要周全吧，努力让小树找时机化形，不然都不能让攻们吃豆腐了.....




树人大陆 第41章(奇幻)

因此相当难得，天刚亮小镇街上小猫两三只，拍卖所和晶石商店的服务人员f到抓苍蝇喂菇蛙(一种头上会长青菇的青蛙，此菇到一定大小

可采收，吃多了会肤色会暂时变成绿色，一般人养来当宠物居多)。

只有好狗运酒吧比较好，本来几乎天天客满的，最近酒吧兼餐厅部，以及住宿部能坐满或住满三分之二就不错了。

生意相反的变特别好的，是『欢迎光临』殡葬综合商店，现在还新推出了尸骨无存版本的纪念骨灰盒，里面可以只放一根毛发或是一颗牙，

甚至是一张纸上面只写名字…。

这种奇怪的现象，从法夏佣兵团的直觉推测，到比较聪明的佣兵们在看多相似的状况後都渐渐猜测到，森林里出现了魔兽祭司。

为了避免天刚亮小镇就这麽从贸易和冒险小镇变成鸟不拉屎狗不生蛋的废墟小镇，冒险公会--永恒支部和天刚亮小镇管理部门一同贴了悬赏

公告，这公告写得很欠揍，内容是--『探索不归森林的奥妙，解开冒险者的谜题，有去无回你倒楣，有去有回有奖励。』，奖励品是天刚亮

小镇VIP九折卡…。

这九折卡对不常来天刚亮小镇的佣兵团显然是鸡肋，不过对法夏佣兵团来说就是大赏，毕竟他们的大食量贡献出不少的金钱，而天刚亮小镇

大部分的税收都来自好狗运酒吧。

九折卡对法夏佣兵团来说可以省下一笔不小的开销，虽然他们从来也没去计较到底花了多少…。

对於这个悬赏公告，还有个小小的附注，只要知道是什麽原因即可回报，不可因为一己之私让不归森林魔兽爆走。

这个附注在警告一些贪婪的佣兵，如果发现魔兽祭司，不可以伤害或强迫，如果因此造成魔兽祭司的消亡，不归森林的魔兽反扑将会是所有

人的噩梦。

第一个遇到小树的佣兵团叫小胡子佣兵团…他们跟大胡子佣兵团没关系，团长也没有胡子，那为什麽叫小胡子佣兵团，是因为团长小时候跌

了个大跤，这一摔整个脸就这样往地面砸，在微微犁个田…不是…是滑个垒，鼻子下方就造就出来一个很像希特勒式小胡子的疤痕，小胡子

佣兵团名称就这麽来的，不认识的人都以为那是胡子，认识的都知道那是团长的伤疤。

小胡子佣兵团人也很少，数来数去就三个，本来小胡子佣兵团也不是那麽少的，但是来到永恒大陆发展以後，本来十个人的佣兵团，逐渐自

然淘汰到变成三人小团，不是说人都进了森林就不归了，有的是真的不归，有的是伤残就告老还乡，有的是不适应不归森林的高疲劳度高刺

激度高危险度而离团，就这麽三个坚持了下来。

团长也有本名的，不过大家习惯叫他小胡子，久了也没人记得他本名叫啥姓啥，三个团员都是兽人族的，小胡子是狐狸族的祭司，团员二号

是熊族的战士辉雄力骇，团员三号是犬族的战士哈斗格。

除了团长，其他两只…两位都算是朴实忠厚派。

===================
= =.....开学了，我一定爬不起来(喂!




树人大陆 第42章(奇幻)

这次进森林合该他们运气好，因为上次进森林赚的，不幸的都给上次进森林造成伤残要告老还乡的团员们做退休金给的差不多了，三个人在

酒吧也等了不少天，就是没遇上同种族又志同道合臭味相投的冒险者，又看到因为悬赏公告的关系大家蠢蠢欲动，怕进森林晚了就没机会领

到那VIP九折卡，只好硬著头皮三个兽人就进了森林。

有句话说，吃的苦中苦，方为人上人…这句话用在这边虽然有点奇怪，但是形容小胡子佣兵团进森林後的境况也算贴切，在他们第五次遇到

比他们强悍太多的五级喷火魔兽硬甲兽，三个人一路骂脏话一路被追著跑，就这样迷路跨越了森林中心放射五公里的禁区。

一行人累得半死，终於甩掉硬甲兽，才抬头看这一片茂密的森林。

「小胡子，这里好像不太一样?」哈斗格嗅嗅味道说。

辉雄力骇憨厚的看看四周，「那里不一样，还不都一样是森林?」

「我不是说这个，我是说这边好像没什麽人来过。」哈斗格裂嘴露出犬牙嗤了灰熊力骇一下。

小胡子也学哈斗格闻闻空气，兽族人最厉害的是嗅觉和格斗技，小胡子虽然格斗技不行，但是嗅觉这天生的本能也是不差的。

「这里真的没什麽人来过，会不会我们不小心踏进五公里禁区了?」小胡子一想，将推测说出来。

哈斗格赞同的点点头。

老实的辉雄力骇接著问，「那我们要赶快退出去吗?这里冒险公会不是规定不能进来?」

「不!」小胡子心里打著小赚一笔的心态，想著既然是禁区一定没什麽人来过，那珍稀的植物一定不少，既然不小心进来了，那就采摘一些

在走。 

虽然打著这种如意算盘，小胡子没忘这是五公里禁区以内，里头的魔兽可不是刚刚那只硬甲兽等级的，而是更高，不然那只硬甲兽部会那麽

早放弃他们三个。

小胡子将想法告诉两位团员，三人小心翼翼出发。

走没多远，就听到魔兽的咆啸声，三个人停了下来，悄悄得躲到一大片树丛後面，小胡子动作轻巧的轻轻拨开树丛往声音方向看去，一看就

愣住了。

看著团长一动也不动的背影，好像被冰冻术给冻住身体一样，哈斗格和辉雄力骇都觉得奇怪。

「小胡子，怎麽了?」哈斗格拍拍小胡子的背，小声的问。

小胡子以不可思议却又觉得疑惑的表情转过头来，歪著头想了一下说，「有只四级魔兽波堤狮在跟一棵树对话…」

这话一出口，不只小胡子自己觉得怪，连两个团员看小胡子的表情都是你傻了吗的模样。

「真的…那棵树发出跟波堤狮一样的吼叫声…然後…然後波堤狮拿出一大堆的东西跟那棵树换了几只最肥美的刚好伊调鱼。」这是什麽不可

思议的情境?连小胡子都怀疑自己看到的。

哈斗格虽然怀疑，不过既然怀疑就要亲眼看，所以哈斗格跟小胡子换了位置，透过草丛看出去。

===========
今天伸手翻了示见之眼七，马上被文字吸引到差点忘了更新(顶锅盖~

今天在鲜看到惊人八卦=.=.....才知道下限这个词可以这样用XDDDD




树人大陆 第43章(奇幻)

这次是金色史莱姆，果冻状的圆滚滚身体流动著金光，这是低阶魔兽史莱姆的最高等级，也就是一般魔兽的五阶，攻击技能是喷腐蚀性口水

和重力术，本身因为果冻状的特殊身体有著防御就是攻击的最佳写照，武器砍入史莱姆的身体会陷入拔不出来，弓箭也是，之後在从史莱姆

体内被弹出来，变成史莱姆的攻击武器。

听起来似乎没有弱点，可是其实武技强一点的人可以很轻易送史莱姆上西天，只要能躲过史莱姆的口水和对抗史莱姆的重力术，高速攻击就

可以解决史莱姆。

不过，由於史莱姆的晶石很小颗，而且低阶，就算是金色史莱姆，五阶的晶石居然才一节拇指大小，在攻击麻烦，获利小的状况下，通常一

般的冒险者和佣兵是不会去打史莱姆的。

哈斗格看到金色史莱姆「哔哔哔」的叫著，然後那棵树也跟著哔哔哔的回应，接著那棵树不知道变什麽戏法，突然从树干前面拿出一大罐空

瓶子给金色史莱姆，接著金色史莱姆嘴对著空瓶一直吐口水，直到吐满一瓶，又哔哔哔的对那颗树说话，那棵树将装满腐蚀性口水的瓶子盖

好锁紧，拿出一枝笔在瓶子上写『金色史莱姆口水』，然後掏出另外一罐装满金黄色浓稠液体的瓶子给金色史莱姆，金色史莱姆高兴的不停

哔哔叫，将那罐装满金黄色浓稠液体的瓶子直接收进自己果冻状的身体，滚走的时候还看的见身体里的瓶子跟著转圈…。

那金黄色浓稠液体是史莱姆最爱的杏花蜜。

哈斗格目瞪口呆的退回来，看著小胡子，手指著树丛外小树的方向，「他们在交易是吧?」

小胡子点点头，「我猜那棵树是大陆很稀奇很珍贵的树人，不知道跟世界树有没有关系?」

「是树人啊?!」哈斗格和辉雄力骇惊呼，然後都发现对方太大声，熊掌和狗掌互相捂住对方的嘴。

「我们可以去看看树人有什麽东西可以交易吗?搞不好有好东西。刚刚那罐史莱姆口水可以卖给炼金术士，不然就是卖给刺客或盗贼做暗器

，那样可不少钱啊，没人可以收集这麽一大罐完整的史莱姆口水，毕竟史莱姆死了是没口水的，我们可以坐地起价，不然拿到拍卖行去，这

种稀有物品少不了可以赚他个几百金币吧?」小胡子念头一转，就想到了好主意。

哈斗格和辉雄力骇一向非常信任他们的团长小胡子，点头以後，看已经没有魔兽去跟小树交易，就从树丛里面钻出来，一个狐狸脸，一个狗

脸，一个熊脸撑起很滑稽的微笑对著小树走去。

小树一看到两只脚的，陌生的、带著诡异笑容的冒险者接近，他马上伪装成一棵树……。

萨巴尔在一边的树上冷冷的盯著这三个接近小树的兽人，确定这三个佣兵兽人越界了，本来想下去赶人，不过想想，让小树试著接触一下外

界的人种，学习如何看人的好坏也很重要，这三个就狐狸脸那个心机比较重需要小心以外，其他两个基本个性都是单纯的家伙。

==============
预告一下，没意外的话，明天更绝人谷番外= =+。

这两天尽干些蠢事.....逦什麽我每次都把钥匙锁在房间里人就出去了....。




树人大陆 第44章(奇幻)

看到小树一点也不像刚刚那样跟其他魔兽交谈时树枝还会摆动，还会发出声音，俨然就是一棵放到一堆树里面也认不出来是树人的模样，哈

斗格和辉雄力骇就傻了。

当一个树人伪装成一棵树时，你该怎麽让他说话?

所幸还有脸皮厚一点的小胡子，他咳了一声，就对著小树开始讲话，「你好，我是小胡子，很荣幸见到你。」对著棵树讲话，看起来就有点

蠢，这表现让哈斗格和辉雄力骇在一旁憋笑。

「……」小树沉默，实际上他在观察这三个兽人。

发现小树一点反应也没有，小胡子也不气馁继续说，「我们刚刚看到你和魔兽在交易，也想跟你买东西，不知道可不可以?」

一听要买东西，小树叶片都亮起来了，原本看到这三个兽人就收回项里的招牌--『小树杂货店』马上拿出来，接著对他们施展最和蔼可亲

的小树微笑，「你们想买什麽?小狐、小狗和小熊?」

那个微笑让三位兽人闪到直接忽视小树用叫阿猫阿狗的方式来叫他们的称呼，看著小树杂货店招牌，三人对视後惊讶的轻呼，「还真的有卖

…」

「尊敬的树人，请问你有卖什麽?」小胡子三人一直感受到不远处传来的强大威胁，知道不能对这个树人有任何非分之想。而且他们其实有

点紧张，因为已经进入禁区，没有人说过进了禁区会怎样，但是有好狗运酒吧的店长雷安说过，森林中心有精灵守护著，还有强大的魔兽环

绕，最好不要轻易尝试进入。

他们在怀疑那个威胁是不是来自永恒大陆的精灵?这里的精灵不像一般其他大陆的精灵，他们拥有很厉害的能力，是以守护世界树者自居的

一群精灵，里面有个雅雷安娜精灵女王就是所有精灵的主宰，这群精灵有个外号叫守护者精灵，是在外头碰到都不能轻忽的精灵族群。

「恩…你想的到的都有。」小树又从空间项里拿出世界树掉下来的老树皮刨平做成的树皮卷，上面琳琅满目的文字通通都是小树目前有的

东西，每块树皮卷有分类，魔兽用的，两只脚种族用的，植物用的。

三个人很好奇的凑上前去，辉雄力骇拿起那卷给植物看的，里面居然有结冻的巨蚁和毒鳞蝶，「植物要巨蚁和毒鳞蝶做什麽?」

「巨蚁是温柔花最爱吃的食物，毒鳞蝶是鬼火草爱的食物，有了这个当你们不小心遇到温柔花和鬼火草都可以躲过一劫，你们也要来一份吗

?」小树的笑脸现在显得有点小邪恶，眼睛闪闪发亮就等这几只肥羊下单。

三个人听到小树的回答，额头都出现了深浅不一的黑线，他们都冒险了这麽多次，不会不知道什麽是温柔花，什麽是鬼火草。

温柔花长的就像一张人类的红唇，一朵巨型大花就贴在地面上，看起来像一张很大的嘴唇嘟著，若有生物或昆虫靠近那张散发著甜香味的嘴

，血盆大口就会突然张开，将生物或昆虫吃进去，血盆大口里面有上四排下四排密密麻麻的小颗利齿，基本上是只要被吃进去就没希望了的

恐怖花。

=================
继续看酥油饼的文章，最近大家都很忙啊^^，看不到大家留什麽言。

感谢给我礼物的朋友们^^，我都有看到大家的心声喔^^




[赠图]树人大陆--小树5

夜樱亲给俺来了张治愈系小树
亲妈我一看就直接被心灵升华了XDDDDD
有没有这麽可爱....的一棵树>///<。

束起两条树根腿狂奔~~来如风去如闪电!!
丰富油绿的树叶随著风飘动著，
小树赶著去买卖。

後面跟著萨巴尔拿著马表计算小树奔跑的速度，
决定回头建议世界树让小树参加奥运一百公尺竞赛，
一定中冠军得金牌，光荣回家来....。

我们来看让我直接被升华到天堂去的治愈系小树吧XDDD

[img]ztsrdlxs5_1.jpg[/img]

有没有头好壮壮XDDDD
谢谢夜樱亲啦~

绘者：白夜樱




树人大陆 第45章(奇幻)

说起来，他们小胡子佣兵团就有个团员到草丛去解三急，不慎踩到温柔花，大声呼救後虽然被救了回来，但是现在少一条腿，屁股还有一圈

漂亮的八排齿印，在家乡快乐的生活著……。

原来温柔花喜欢巨蚁…。
三人算是长了奇怪的见识了。

「为什麽我们有了巨蚁就可以躲过温柔花一劫?」哈斗格见识过温柔花的恐怖，当时他还是拉那个解三急团员出来的主力。

「有了巨蚁，温柔花嘴巴会张开。」小树微笑，讲到这边还不懂的就是笨蛋了，小胡子三人马上了解，要是被温柔花咬了，巨蚁一拿出来温

柔花嘴巴就会张开，当时那个解三急的团员如果有这样东西，搞不好那条腿还可以保住，平时温柔花一咬可是不会放开的。

「那如果没被温柔花咬，只是遇到温柔花，我们要巨蚁干嘛?」辉雄力骇问出了他的疑惑。

小树看著辉雄力骇，一副孺子不可教也的表情，深深的叹了口气。

小胡子和哈斗格因为这个问题一愣，随即脑筋一转，也跟著小树一起鄙视了辉雄力骇。

哈斗格走过去拍拍辉雄力骇高大厚实的肩膀，摇头叹气，「辉雄，不是我说你，这种问题还用问吗?没被咬到就绕道走啊，巨蚁当然只是应

急救命之用，你忘了温柔花的弱点在嘴巴里面，它嘴张开人才有救也才可以攻击啊!现在知道巨蚁的好处了吧?」

辉雄力骇还是不懂，他纠结在没遇到温柔花就不用巨蚁，遇到温柔花没被咬倒也不用巨蚁，那为什麽还要巨蚁?

小胡子看不下去，手掌给辉雄力骇当头来记锅贴拍下去，「不怕一万只怕万一，想那麽多做什麽?!如果三急还有那一条腿，他应该还会跟著

咱们出生入死快活冒险，那会回家乡去当一打孩子他爹啊!」

这一掌打醒了辉雄力骇，不过他也不会觉得团员对他不尊重，反到呵呵笑说，「一打孩子他爹也不赖啊!」

因为曾经遭遇过这样的困难，所以巴掌大的冷冻巨蚁被列入了小胡子佣兵团必买的保命补给品之一。

至於鬼火草则就是更不可思议的草了，只能在夜间发现的草，因为白天根本就不起眼，一株深蓝色的草周围会飘著几朵鬼火，如果有昆虫或

生物接近，那几朵鬼火就好像是鬼火草的武器一样，一沾到生物的皮肤就开始燃烧，还无法用水灭掉，必须请祭师或牧师施展治愈术或光明

术才有可能将那鬼火灭掉。当生物被燃烧完，会有一缕白烟飘向鬼火草，被鬼火草吸收进去，这就成了鬼火草的营养。

是说，原来鬼火草喜欢吃(?)毒鳞蝶啊……三人再次觉得不可思议，但是他们又想到自己多年前有个团员，远远看到有一区飘散著许多光点

在半空中，漂亮的好像星空，就忘我的用非常梦幻的芭蕾弹跳姿势奔跑过去，完全忘了不归森林的恐怖，结果死了没?

不幸中的大幸，又没死，幸好路过一团佣兵团里面有祭司，灭了那些鬼火，让本来已经快烧成骷髅的团员捡回一条命，後来那个全身总是包

著纱布的木乃伊团员退休後改行当亡灵法师去了，说是找到了生命的意义，她终於能理解那些灵魂和骷髅的心了…。

==============
这个章节後进度会加速一点点^^。

还有，再提醒一次，小树3/5号以後开始入V喔!

今天喝了好几杯黑咖啡，现在胃好难受....|||




树人大陆 第46章(奇幻)

当然小胡子三人是永远也不能理解，骷髅和灵魂那里来的心…。

「这毒鳞蝶的用法?」小胡子问静静站著就像一棵树的小树，不知道的人从一旁经过其实画面满诡异的。

「放开让它们飞，鬼火草的鬼火就会脱离当下黏著的事物追上去燃烧。」小树解释完後又补充一句，「毒鳞蝶不拆卖，一包12只，买五包送

一包。」

「……」小胡子佣兵团三人看著这棵树，纵使觉得不可思议，还是得讨论下要买些什麽。

巨蚁和毒鳞蝶要买，这是保命用的东西，不归森林又三不五时可能遇到那些致命的植物，但是不能总是买，他们也要赚钱，也就是要买小树

手边珍悉的东西去天刚亮小镇倒卖，赚他个一笔，又可以吃香喝辣好几天。

「那个尊敬的树人，请问刚刚我们有看到那个史莱姆的口水怎麽卖?」小胡子跟大夥讨论一半，先问他们想买的东西的价钱在说。

「你们只有钱对吧?」小树从世界树给他的众多知识里面，知道两只脚生物都用一种有规划的货币当做交易筹码。

三人点头。

「金色史莱姆口水一大罐100金币，冰冻巨蚁一只四金币，买四只算你十五金币，附赠一个冰冻魔法容器，毒鳞蝶一包12只五金币，买五送

一还送一包毒鳞蝶饲料，客人要多少?」小树弯弯的眼睛弯弯的眉笑著。

萨巴尔不远处看过来，颇有一种这棵小树以後一定是富的流油的商人感触，但是对小树天真带点精明的模样，自己看著看著居然不由自主的

跟著嘴角扬了起来，那抹温柔的笑意连他自己都不自觉。

最终，小胡子佣兵团把身上所有金币都掏光了，买了一罐金色史莱姆口水、两只冰冻巨蚁、六包毒鳞蝶(买五赠一)，实在是史莱姆口水太贵

，他们又不太敢确定这东西可以卖多少钱，所以只买了一罐。

但是，这样也把他们身上所有金币给花光光了，三人身上剩下一个银币和五十个铜币，只够吃一餐饭，所以他们是把赌住都下在史莱姆口水

上面了，卖不好就准备当乞丐…。

小胡子佣兵团跟小树挥挥手离开以後，还有一种恍如隔世的感觉，辉雄力骇还老是捏著自己的毛脸问道，「我们刚刚真的跟一棵树交易吗?

」

这句话还没获得任何解答，他们又遇到先前那只五级喷火魔兽硬甲兽……。

「吼!------」

「啊-------!」

遇到这种等级的魔兽，千万不要以为自己打的过，逃就对了。

回到天刚亮镇上的三人还是逃过一劫，只不过都变成了阿哥哥爆炸头，被硬甲兽来个沙龙级美发烧的，又卷又爆，顶在一只黑乎乎的狐狸脸

、狗脸和熊脸上面，确实有耳目一新的感觉。

拦路收购商人没开口先笑出来，笑到三人都离开了还止不住…。

一路上看到的人爆笑不断，直到他们进了左边拍卖行，双胞胎拍卖行的哥哥开的。

===================
嗯....好像是出的点小意外澹所以小树还没V，大家可以继续看免费^^。

小树应该在不久後就会化形，预告一下^^。




树人大陆 第47章(奇幻)

「我们要拍卖这个。」小胡子对著盯著他们爆炸头不敢笑出来的拍卖行管事掏出史莱姆口水。

刚开始管事看到这瓶漂亮的液体很惊艳，听到这东西是什麽後表情变成风乾福橘皮…。

在管事的目光下，小胡子佣兵团们开始担心、灰心、没信心打算转身离开，被刚好经过了老板拦下，听完小胡子说明後，眼睛发亮，订了寄

卖佣金20%，顺便搜括了小胡子们买的巨蚁和毒鳞蝶。

隔天拍卖造成轰动，史莱姆口水被金术士以六百金币买走，巨蚁一只卖到20金币，毒鳞蝶一包50金币，扣除寄卖佣金20%和成本，小胡子

们净赚了619金币，这是小胡子佣兵团多年来第一次赚那麽多，他们乐翻了，也不在意顶著颗爆炸头在街上被耻笑，而这一次大赚也让他们

突然声名大噪，因为他们拿出了新颖而特别的东西来卖，不要说史莱姆口水难收集，就连巨蚁和毒鳞蝶都是普通人收集不来的东西。

本来观望的不敢买的後来听说买的人真的因为巨蚁或毒鳞蝶捡回一条命，都相当扼腕，打听到是小胡子佣兵团卖的全都跑去问哪里有，收集

的技巧，但是，聪明的小胡子怎麽会说是是跟小树买来的，这是他们的秘密，发达的秘密啊!

总之，小胡子佣兵团红了，委托也跟著多了，不过因为那头爆炸头太引人注目，小胡子佣兵团也被迫改名叫丸子三兄弟佣兵团……。


自从丸子三兄弟佣兵团离开後，小树在森林里没有在遇到任何两只脚生物，虽然继续做著魔兽的生意，但是小树却有了其他的想法，因此，

他抬起树枝手，对始终隐身在不远处树上的萨巴尔勾勾。

「有事?」萨巴尔来到小树身边。

小树树冠向前晃晃点点，「最近都遇不到有趣的两只脚生物，我在想是不是因为爷说的不能离他太远，而那些两只脚生物不能进来这附近?

」

萨巴尔点头确认，「冒险者和佣兵团是有项规定，不能深入森林中心五公里范围。」

「那小胡子们他们是误闯还是刻意闯入?」

「看那个狼狈样，应该可以确认是误闯。」

「那如果我没有离开这个范围，是不是就不能在遇到两只脚生物?」小树眨眨眼，树枝托著嘴巴下方貌似下巴的部位说。

「没错。」除非有不安分的冒险者或佣兵，当然，这种通常会被巡逻的守护者精灵部队抓了扔出去，并且通知公会禁止核可进入，依其犯行

最短一年，最长终身不可在申请进入森林。

看著小树灵动的双眼闪呀闪，不停转著，眼底的一丝狡黠透露他目前正在预谋什麽。

「小树在想什麽?」萨巴尔看他那可爱的模样，忍不住开口问。

「我要跟爷讲，我要出去跟两只脚的生物做生意。」小树觉得这次跟兽人们接触非常有趣，不像魔兽，大多时候是无法沟通的，和比起魔兽

来说有较高智慧的两只脚生物来说，他们确实很吸引小树，可以跟人交谈和互动，可以讨价还价，可以忽悠然後赚一笔，魔兽是魔兽，对要

求一板一眼，换什麽数量就什麽数量，没有增值空间，心思只有吃喝拉撒睡。没有智慧生物那麽大的互动弹性也相对就没有乐趣。

=====================
今天一整天都在思考小树的走向和剧情，脑袋要爆炸了@_@，是说，我是个感情苦手的写手，所以故事不会都在描述感情，不过因为写作太

弱，事件的连结和主角的互通上面还是需要多学习啊Orz....我一整个在起不能。

写第一人称顾是我拿手多了.......在想要不要把痞子改成第一人称好=”=....




树人大陆 第48章(奇幻)

但是小树忘了，他是树人，他是非常珍贵的树人，而且他还是世界树之子，他有不消耗生命力的治愈等能力，和与一般树人相反的活跃个性

，是个性非常独特身分非常显赫的树人。

萨巴尔并不认为小树维持树人的姿态继续和其他智慧种族接触是好事。

「小树会化形了吗?」

听到萨巴尔这麽问，小树马上束起树根腿，「我去问爷-----」，然後一溜烟的消失在萨巴尔面前。

萨巴尔看著小树消失的树影，淡淡的笑意挂在嘴边，然後非常有兴趣的跟了上去。

小树如果化形会是什麽样子?他很期待。


「爷!------------」小树兴冲冲边叫边跑，看到大树干直接扑上去，然後…「叩!」，树干撞树干，小树随著冲击力又往後倒。

萨巴尔及时接住太兴奋的这棵树，帮他扶直。

「谢谢。」

小树真诚的道谢和可爱的微笑，让萨巴尔不由自主的想看在多，明明外观跟普通树差不多的小树居然让萨巴尔开始觉得他很可爱。

「孩子啊，什麽事让你这麽兴奋直接扑上爷啊?爷就算是做下面那个，你这一人合抱有馀的身板儿也扑不倒爷的。」世界树说完自己笑了起

来。

「……」世界树的笑话他居然听得懂，萨巴尔陷入无言状态，头一次觉得自己见识多广好像不是一件好事。

「爷?什麽是做下面那个?爷不是上面那个吗?」小树指的是世界树的地位，世界树的邪恶玩笑是指做某种事时的位置，纯情小树怎麽听得懂

呢。

「呵呵呵呵-----说吧!放著钱不赚，你兴冲冲回来找爷什麽事?」世界树四两拨千斤，把自己的玩笑话给终结，因为他感觉的到那个下任精

灵王因为他的玩笑话英俊的脸都黑了。

「喔!爷，我可以化形了吗?」

「孩子，为什麽想到要化形了?」

「我想跟外面的人交易…」小树把前几天遇到兽人跟他买卖的事说出来。

「跟外面的种族交易很有趣吗?」世界树问。

小树树冠向前点点，「很有趣!我还赚了他们一笔喔!虽然现在金币没什麽用，可是如果可以出去的话，这个大陆通用货币到哪里都可以用了

对不对?」

「你想花钱买什麽东西吗?」世界树以为小树想到他要什麽东西了，才需要花金币买。

「买更多的钱!」小树树枝手成拳，双眼闪亮坚毅，花钱就是为了赚更多的钱啊!

世界树冷油滴了一把，太期待小树的回应，结果差点给雷劈焦。

「孩子，你不想多看看这个世界上有趣的事吗?」世界树决定为了不让小树掉入钱眼，要转移一些他的注意力，就算化形後也不要光想赚钱

。

「什麽有趣的事?」小树好奇了。

「你可以问问下任精灵王萨巴尔、伊瑟斯，他见识多广，冒险经验丰富，可以跟你讲讲外面的世界有多麽精彩有趣。」世界树直接将问题丢

给那个看起来已经逐渐将心思放在小树身上的萨巴尔。

「有比赚钱有趣吗?」小树歪头露出一副你不要唬我的表情。

「当然，爷保证。」就算你有危险，也会有人保护你。世界树这样想。

==============
从泥沼里爬出来了= =+(自己欢呼一下，然後把泥巴洗乾净。)




 树人大陆 第49章(奇幻)

「那还可以继续赚钱吗?」小树有一点点兴趣了。

「有一种职业叫冒险商人，随时出没在各个佣兵或冒险家会出没的场所。」萨巴尔想起了以前曾经遇到的冒险商人这个职业，说是黑心商人

也不为过。

小树眼睛和树叶都发亮了。

「那我们还等什麽?爷，怎麽化形教我?我要变成人到处去赚钱。」两支小树枝拍拍世界树的大树干，发出『空空空』的声音。

「安雷哈克主宰，您要让小树离开保护范围吗?」萨巴尔不是十分赞同，毕竟小树树龄尚小，化形後大概也是个小不愣登的小娃儿，这样游

走永恒大陆中心五公里包护圈外，并不安全，虽然他会一直在小树身边，但是不怕一万只怕万一。

「让他去看看走走也好，他的安全不是还有你吗?」世界树虽然这麽说，其实他想的是另一回事，他很担心以後小树会发生像人类大陆里面

一种将所有亮晶晶的东西挂上树，过一种叫做生蛋节的祭典活动里的那种树，将所有值钱的东西往身上揽…。

「孩子，从爷的手臂上来。」世界树移动一根粗壮的树枝下来，惊飞了一堆鸟兽。

小树听话的爬上世界树的树枝，先是两只细长的枝干攀上去，然後是树根缠上去，接著一个嘿咻声，靠著树枝和树根的力量将树干本身带上

去。

小树整个趴在世界树的枝干上稳定後慢慢站起来，树根牢牢缠著世界树的枝干。

确定小树稳固後，世界树整个粗壮枝干就这麽往上移，就好像坐电梯一样，从第一层一下子到了第200层以上，这个高度几乎可以全览整个

永恒大陆，只要你视力够好。

萨巴尔在世界树带小树上去以後，就在一旁安静等待。

对於一个外表看不出明显实力的精灵来说，萨巴尔无庸置疑是令人感到危险的，个性中带有风的因子让性情冷淡的他对接任精灵王这个职务

没有什麽意愿，即使他不是个没有责任感的人，而目前精灵部落也没有比他更适合接替精灵王位置的精灵，他仍然认为以目前精灵女王尚可

接任的状态，他不必要这麽急著让精灵女王退位。

一个偶然机会让他接触到小树，这个得天独厚的天之骄子。

他对於树人的感觉，就是这个世界的宝物，除了令人景仰的主宰世界树那无法衡量的力量和知识，任何一个树人都有著悠远强大的智慧和延

续自然法则的能力。

唯一例外是这棵小树，从他接触到这棵小树以来，就一直打破他对树人的观感，从有点距离和敬仰的心态，转成温暖、活泼、可爱和调皮，

是的，他并不觉得小树敛财的行为如同人类一般自私而且冷血，从小树治疗不分种族不分利益高低就可以发现，还有当小树获得物质後那种

心灵满足的笑容，足以温暖年龄已经相当久远的他对这个世界无意识产生的冷漠和疏离。

=================
入V了，请大家继续支持喔^^。

小树会在下一章或下下章化形~~呵呵呵呵~好冷，我要去滚床。




 树人大陆 第50章(奇幻)

是的，萨巴尔的年纪比起精灵女王小不了多少，他长年在外游历，他看过也参与过许多生离死别和战乱纷争，利益和人性的丑恶让他逐渐对

这个世界感到失望，让他逐渐变成这个世界的旁观者，就像世界树一样，不插手这个世界的运转，让所有的物种自生自灭，但是世界树是这

个世界的主宰，世界树本应如此，而他却不是。

他知道精灵女王为什麽会急著让他接管精灵王的位置，担任精灵王必须要掌管整个安雷哈克星球的精灵族，基本上是非常忙碌而且需要热情

，更需要花心思去接触各式各样的精灵和其他种族，为的就是要延缓改变他这种逐渐走向心灵灭亡状况。

小树的一切举动在他眼里都是新鲜的，他有缺陷，他有傻气，他有天份，他有无限的包容心，不会因为只是一只蚂蚁就将他踩在脚下，他其

实相当珍惜生命，最重要的是，他的笑容非常可爱，除却让人不自觉心灵升华一不小心可能上天堂的这个缺点，他的笑容真的温暖了他逐渐

变得冷漠，甚至冷血的心态。

所以，他很期待小树化形，如果可以，他希望他可以就这样一直陪在这个天然而且有些小聪明有点小缺陷的树人身旁，一起度过漫长的岁月

。

小树跟著世界树的树枝移动到高空，俯瞰著永恒大陆，甚至更远的到达永恒大陆以外弥漫著雾气的海面，还有那若隐若现的陆地。

高空风很大，但是吹过小树和世界树的风会自动变的温和，因此只是将树叶吹的沙沙作响，温柔的风让小树觉得很舒服，能看到除了森林以

外的陆地也让他感到很好奇很兴奋。

「爷，我们上来这里要干嘛?这里可以让我化形吗?」小树枝搭著世界树的树皮脸颊，一双眼疑惑的眨两下。

「化形什麽地方都可以，爷只是要让你看看，爷平常看的风景，孩子你有没有什麽感想?」

「…感想?」小树歪著树冠思考，这一想半个小时又过去了。

小树两边树枝靠拢一敲，「想到了!」

「想到什麽?」

「陆地这麽多，赚钱的范围变得更大了。」小树的直线思考加上赚钱，就变成这副答案。

「……孩子，我们还是来学怎麽化形吧。」其实世界树原本也没什麽特别的意思，只是想让小树知道自己有个相当强大的爷而已，不过答案

实在太令人窘了，所以世界树选择直接忽略。

萨巴尔等了半天，他也不著急，精灵的生命一向很悠长，短短的几小时对他来说可以不计，他决定靠著一旁树干闭目歇息。

等待许久，萨巴尔听到树叶沙沙作响的声音，他睁开锐利的双眼，却被映入眼帘的小巧双腿给震住。

那双细长可爱的赤裸双脚，就像甜奶油那般白皙柔嫩，末端脚趾却带著淡淡的犹如渐层般的翠绿色，姆指尖端最深，趾骨末端关节处延伸则

浅的和奶油色肌肤同调。

===========
好想吃东西=_=...最近患了电脑看文厌倦症候群和书籍阅读饥渴症候群，我要实体书啊~~




 树人大陆 第51章(奇幻)

他的双手和有点像叶片形状的尖耳朵也是，指头和耳翼末端都带著淡淡的渐层绿色。大而圆的猫眼像是镶嵌了顶级的绿宝石在里面，灵动的

眼神隐藏著相互矛盾的天然和狡黠，在整张鹅蛋般的圆脸上，小巧挺翘的鼻子和粉嫩红润的嘴唇更是画龙点睛、神来一笔。

小树坐在世界树的树枝上缓缓降下来，降到一半小树就迫不及待跳下来，但是高度没掌握好，因为化形前他是棵跟萨巴尔差不多高大的树，

化形後他看起来却像个十二、三岁的孩子，矮不隆咚的，所以小树几乎是以颜面著地的体态下给反应极快的萨巴尔接个正著。

「你现在已经不是树形，这样跳会受伤。」萨巴尔从对小树容貌的惊讶，到反应小树会摔伤冲上去接这短短的一秒，心脏负荷之大几乎可以

让他短命个几年。

小树看安全以後，在萨巴尔怀里抬头对他笑，「萨巴尔，你看你看，我像不像两只脚生物?」

都是俊男美女的精灵部落让萨巴尔对美貌已经习以为常，但光看小树的脸蛋还能让萨巴尔惊讶就不简单了，当小树在他怀里抬头，那柔软的

翠绿短发中央上的两片小小树叶左右上下摆动著，看起来有多可爱就有多可爱，最重要的是，小树的外貌有种治愈系的气息，虽然漂亮，却

不张扬，就像自然的流水和温和的微风一般，轻轻的飘拂过众人的心灵。

点点头，萨巴尔轻轻的抚摸小树柔软丝滑的头发，视线往下移，他才发现小树根本一整个光溜溜，身上一件衣服都没有。

萨巴尔悄悄深吸了一口气，扶著小树站起来，尽量不去把小树全身包括那圆翘小巧的小屁股、鲜红欲滴的小樱桃看仔细，免得鼻黏膜微血管

造反。

萨巴尔没想到已经几百年不曾心动的自己，会在此时此刻受到小树的吸引，这种吸引，对他来说有更深的意义，而不单单只是因为小树可爱

的个性吸引他。

他决定暂时按兵不动，好好观察自己这种陌生的情绪是怎麽回事。

萨巴尔手边没有可以给小树穿的衣服，所以他问小树有没有衣服，小树反问他，「为什麽要穿衣服?我平常就这样到处跑啊?」

萨巴尔想著该怎麽跟小树解释树形和人形是不一样的，一棵树没穿衣服是正常的，那就是棵树，一个人没穿衣服，那就叫裸奔，叫妨碍风化

…。

为了避免小树可能造成灾难---鼻血流成河的情景，萨巴尔抬头问世界树。

世界树抖抖树枝，飘下一片叶子…。

萨巴尔不可思议的拿起那片叶子，对著小树比划一下，只够遮住小树的小鸡鸡，眼神非常不赞同的询问世界树的意思。

「呵、呵、呵，这样不是很可爱吗?」

萨巴尔发现平常冷淡的情绪也会有被激到沸腾的状态，尤其是装傻的世界树，不，现在他心底已经把世界树归类在老顽童行列。

===========
来困....




 树人大陆 第52章(奇幻)

他很乾脆的脱下自己的最外层那件到达膝下的无袖袍子，包裹住小树，自己则仅剩一件贴身的长裤和一件长袖上衣及皮靴。

「我带你去精灵部落找一些你可以穿的衣服。」虽然这麽想，但是精灵部落有太多会对小树伸出魔爪的精灵，萨巴尔思考著该怎麽无声无息

的带小树到精灵有名裁缝师希玛那边替小树做一些衣服。

「萨巴尔，抱。」小树伸出双手张开对著萨巴尔。

「?」很惊讶小树会要他抱，「你不会走路吗?」萨巴尔以为小树化形後反而不会走路。

「会啊。」小树点点头，「但是，我的腿不像你的腿这麽长，等於你走一步我必须走两步或三步才跟得上你，不然就是你必须等我，而对一

个成功的商人来说，时间就是金钱!为了不浪费时间，所以给你抱比较可以快速达成目标，我们就还有更多的时间去赚更多的钱，我说的对

吗?」

这番理由充足的言论让萨巴尔绝句，直接将小树抱在手上，有些意外小树化形连体重都变轻了，但是不知道为什麽，萨巴尔觉得这个体重刚

刚好，抱在手上的手感也很好。

跟世界树打个离开的招呼，萨巴尔抱著小树风也似的离开森林中心地，前往位於永恒大陆东边的精灵部落。

难得形象正面，冷漠而优雅的精灵萨巴尔会为了小树而像个贼一般悄悄溜进精灵部落，主要是不要让那些无聊的精灵逮到机会把小树抓去蹂

躏，尤其现在小树已经不是棵树的外形了，更会激起精灵们的对美好事物的疯狂心态，不得已牺牲了点形象，连著拐小路走人烟稀少处躲躲

闪闪来到精灵裁缝师希玛的房子下方，几下跳跃直接到达位於樱桃巨树干十八号枝干的希玛家门口，把小树放了下来。

「希玛，在吗?」萨巴尔敲敲门。

「来了----!」叫做希玛的精灵一开门，看到萨巴尔一脸惊喜，「稀客啊!萨巴尔，你有七百三十二天又十小时二十分钟四十五秒没来我的店

光顾了，今天想买什麽?不管你买几件我都不打折，买少了价钱乘以两倍!」有点嗲的声音戏谑的对著萨巴尔讲。

小树看到开门的精灵，只有一个感想，而且他还直接把感想说出来了，「你是孔雀兽化形的吗?」

对，眼前这个俊美的男精灵希玛，全身上下五颜六色，头上那个像针包的帽子小小一顶还插了一排彩色羽毛，全身上下各种颜色的衣服用混

搭风格来凸显他的特色。

「唉呦----我怎麽没发现这里有个这麽可爱的小家伙?难道是萨巴尔你抓来给我当模特儿的吗?」希玛迅雷不及掩耳的扑上来抱住小树，东掐

掐西捏捏，这麽揉揉那边吃吃豆腐。

「30秒两百金币，或者可以用五罐紫薰花蜜折抵。」小树很冷静的提出他被强烈触碰後的价码，马上让希玛避之如蛇蝎。

「小家伙，你比我还奸商啊?」希玛笑道。

==============
小游最近更新会稍微出点状况，因为小游自己的每日更文时间都在凌晨，跟辛苦的编编审核时间错开来了，因此大家可能会看到今天好像没

更，明天却突然出现二更的状况，要请大家多包含喔^^b。




 树人大陆 第53章(奇幻)

「还在跟你学习。」小树也跟著露出有些狡黠的笑容。

萨巴尔看著这两个半斤八两龟笑鳖没尾的，选择直接无视走进希玛的屋子。

希玛的房子虽然在十八号枝干，可是这巨木枝干非常的大，同时也因为年代久远枝干透空自然形成了个大树洞，所以希玛的屋子事实上是在

树洞里面。

屋内并不阴暗，四周都有天然形成的缝隙透光进来，希玛整间屋子到处都是布匹和衣服，还有一台矮人特制的高级裁缝机。

小树跟著进屋後，被这个天然树洞吸引，如果说爷是有点老顽童，这棵年代也很久远的巨木就像个温和慈祥的老爷爷。

「他说你很珍惜你的屋子，不会乱破坏。」小树突然说。

希玛愣了一下，对小树的发言感到困惑。

相反的，萨巴尔很清楚小树在说什麽。

「他还说你很迷糊，在地上乱成一团的布堆常常把你自己绊倒，四脚朝天还弄伤了自己的鼻子……」

希玛听到这边已经发现小树他在说什麽，那个他是谁，小树可能是谁，火速上前遮住小树的嘴避免他继续把他的糗事讲出来。

对著两人乾笑，但是因为小树的话让他感受到了这棵树屋的心意，希玛开始恢复正经的男人声音来面对小树，「太好了，我终於知道我的屋

子对我的感受，下次我会记得把地上的布都收起来。小家伙，你不会是那个鼎鼎大名的小树吧?」

听到鼎鼎大名，小树还真是不客气的点头了，「嗯。」是有很多魔兽这麽说他，所以他也当仁不让接受这个大名鼎鼎的封号了。

这个可爱又傻气的动作几乎让希玛整个心花朵朵开，迫不及带的转头问萨巴尔，「你是来帮他买衣服的吧?看他那身不合身的衣服铁定是你

的。」

不待萨巴尔点头，希玛就从一旁抽出几件衣服拉著小树去後面更衣了。

萨巴尔见到自己的衣服被扔出来，拿起来拍乾净後穿上。

「这件穿上…喔…这样看的见你的小肚脐，超迷人的…」

「来，在换上这件裤子，又紧又短…小屁股真翘…偷摸一下…捏起来真有弹性…」

「穿上这双皮靴…好可爱的小脚…不不不…我少给你袜子了，来，这双袜子可是我特制的吊带袜喔!配上这双皮靴後这双腿多诱人啊……啊

啊…这双腿皮肤真嫩…亲一个…」

萨巴尔在更衣室外听的额上青筋一跳一跳，最後受不了打算冲进去救人，不然小树可能被这只色胚精灵给吃乾抹净时，希玛自己走了出来。

萨巴尔冰冷的眼神看著希玛，有一种小树如果怎麽样了你就准备脖子洗乾净等著挨扁的意思。

小树抓著更衣室的布帘探头，可爱的脸蛋两颊出现可疑的粉红色，有点疑惑的看著萨巴尔说，「…萨巴尔…这个衣服好奇怪喔…」

萨巴尔一听，眼神杀向希玛，希玛马上往後跳一步摆手，「这可是我精心设计信心十足的服装，可不是随便什麽人都可以仿制的出来的山寨

货!」

==============
|||我明天回大家留言，不要太想我喔^^)/(溜~




 树人大陆 第54章(奇幻)

为了证明他的手艺，希玛上前把躲在布帘後面的小树拉出来，当萨巴尔看到小树的穿著打扮，眼神瞬间变的深邃而深不可测。

希玛在衣服上的设计确实跟他本人穿衣服的品味差很多。

小树现在身上穿了一件露肩短袖小可爱加上贴身小短裤，两支裤管外侧边缘各有一条双头带子，向上夹住裤管，向下夹住膝上袜，脚上是一

双硬头黑皮靴，最後是一件开襟连帽无袖长外衣，下摆为蝙蝠翼状。

微露的白皙肚子和白嫩的大腿让可爱的小树多了点诱人的感觉。萨巴尔心里不由得想著，如果小树此刻露出微笑必杀技，那会造成多惨的状

况?

萨巴尔决定做一项试验，把希玛当成白老鼠，让小树对他微笑。

他走过去，在小树的耳边小声说了几句，然後转到小树背後看著希玛，此刻希玛正在傻笑欣赏自己伟大的杰作，萨巴尔一句，「感谢一下希

玛吧!」

听话的小树马上露出必杀技微笑对希玛道谢。

下一秒钟，希玛喷鼻血倒地，在起不能。

萨巴尔掩面，心道果然如此，不过他的嘴角却是微微勾起的状态，这是报复一下希玛在更衣室里面吃小树豆腐的主意。

「萨巴尔，希玛怎麽了?」小树吓一跳，赶紧到希玛身边，从化形後头顶上两片叶片取其一，放在希玛额头上，一道绿光打过去，希玛全身

一个激灵，从好像马上风的表情恢复莫名其妙的傻笑。

「我怎麽感觉有一瞬间回到了母树的怀抱?」希玛摸摸摔痛的後脑勺站起来。

「萨巴尔，我穿不惯衣服。」小树扯扯身上的衣服，但是马上被希玛阻止。当一棵树就不用穿衣服，现在这一身让小树感觉很怪异，小短裤

里面还穿了件小内裤让他很有束缚的感觉，现在才发现，当棵树裸奔真舒服…。

「如果你想跟人类或是其他种族做生意，穿衣服是基本的礼貌，何况你穿这样很可爱。」萨巴尔安抚一直这边摸摸那边扯扯的小树。

为了可以跟两只脚生物做生意，小树决定忍下这个不习惯，慢慢适应衣服穿在身上的感觉。

「希玛，在给他几套可以换洗的衣服，全身上下都要包括。」萨巴尔交代。

当希玛把小树的衣服全部准备好给了小树以後，他感叹道，「我这一生作衣服从来没也这麽满足过。」看到小树穿著的效果以後，希玛是真

心感到满足。

希玛发现小树来到他这里，他意外的获得自己很珍惜的树屋给他的评价，让他心里觉得无限的温暖和感动，除此之外，生命悠长的他最喜欢

就是裁缝和设计服饰，几百年来总是帮精灵一族设计出不少的衣服，从来没有一个精灵可以在穿上他设计的衣服以後有如此这般的灿烂耀眼

，居然让他有瞬间回到精灵母树怀抱的感觉。

希玛的心被治愈了，本来已然枯竭的创作冲动又再次因为小树燃烧了起来。

============
今天伊伊帮我画了化形的小树啊>////<(大大心~




 树人大陆 第55章(奇幻)

「希玛，这些衣服要多少钱?」小树把那堆衣服收到空间项里去，忍痛问出价格，小树想到要掏东西出去就心痛，可是世界树告诉过他，

不能白白拿别人的东西。

希玛想了一下，作势思考衣服的价格，并且开始碎碎念，从一件一金币、二金币到五十金币、一百金币，他每说一个数字，小树脸色就白一

分，到一百金币时小树已经後退到门口准备跑路了。

小树的反应让希玛大笑，擦擦眼角笑出来的眼泪，对小树招招手笑道，「小树来，我已经想好七套衣服要算你多少了。」

小树惨白的摇头，无视希玛的招唤，一跳，整个躲到萨巴尔身後，开始准备脱衣服…开玩笑，一套那麽贵。小树的原则可是只许进不许出的

，就算出，也要两倍以上进的，这几件衣服居然要那麽贵，那他穿爷给的小树叶好了。

当小树急忙想脱下衣服时，被萨巴尔阻止了。

「希玛，不要开他玩笑，虽然我知道你的衣服做工精致美丽，在繁星大陆甚至可以一套衣服卖到五百金币，不过我想你并不是要算他这个价

钱吧?」

希玛点点头，「看到这小家伙的反应我忍不住嘛!」接著对躲在萨巴尔身後的小树说，「我这些衣服就送给你好不好?」

小树听到当下眼神马上变的璀璨耀眼，不过随即又摇头道，「不可以，我既然有能力赚钱，也是买得起这些衣服的，这些漂亮的衣服是你辛

苦完成，怎麽样也要给你一些补贴。」

希玛听了很感动，就问，「那小树要给我多少?」不管多少他都会接受，因为他喜欢这个不会占人便宜又有点爱财的小树。

小树考虑了很久，久到希玛眯著眼睛神游物外，嘴角流口水，而萨巴尔已经习以为常的站著闭目养神。

好不容易小树纠结的伸出一根手指，问，「这样可以吗?」

希玛愣了一下才被睡神踢回来，萨巴尔也睁开眼睛。

「一是指1金币?」希玛问。

小树摇头。

「1银币?」

小树继续摇头。

希玛冒冷汗了，难不成只有…「1铜币?」，七件衣服拿7铜币，他宁可送小树，太丢人了。

小树看到希玛的表情自己也不好意思，两颊晕红反驳希玛，「100金币一件!」

喔喔!希玛瞬间对小树又改观了。

「为什麽?」问话的是萨巴尔，他也觉得不可思议，毕竟他跟在小树身边有一段时间了，知道小树的个性不太可能喊出这种价钱来。

「希玛做的衣服质料很好，手工也很细致，我还可以感觉的到这衣服有著元素流动，应该也不是一件普通的衣服，萨巴尔你又说希玛的衣服

在繁星大户可以卖到500金币，所以我就不能趁著希玛对我好就这样回报他，所以我出100金币一件，这是希玛应得的。」

希玛感动的眼泪鼻涕都流下来了，准备扑上去抱住小树的瞬间被萨巴尔拦截下来，「先把鼻涕眼泪擦乾净。」

===========
 ( ━___━)y-～还没振作起来.....




 树人大陆 第56章(奇幻)

小树说完就走到桌子边，开始从空间项里面掏金币，一共七件要七百金币，小树拿出一枚枚金币，边掏边算，放在桌上还要犹豫一下，那

模样简直就像舍不得心肝宝贝离他而去的小财迷。

算到133金币的时候，小树顿住了，手指停在项上，一动也不动。

「怎麽了吗?」希玛不放心的问。

小树手移开项，转头，好像可怜的小狗眼神搭配晕红的脸颊，有些不好意思的说，「希玛，我可以赊帐吗?我金币只有赚133枚…」

萨巴尔差点失笑，他想起来小树确实没有什麽金币，这133枚还是跟那群兽人佣兵团赚来的，其他都是魔兽给的东西。

「那就133枚金币就好了，你的心意我收到了喔!」希玛对小树眨眨眼。

萨巴尔也拍拍小树的小肩膀道，「希玛既然这麽说你就安心把衣服收下，才不会辜负别人的心意。」

希玛在一旁猛点头。

小树想了想，自己说出口的价格一瞬间缩水成这样，心里总是不踏实，念头一转，这次发挥了超乎常树的思考速度，用另一种方式呈现出他

的决心。

「希玛，我们可以合作做衣服来卖吗?我提供材料，你提供手工，我负责贩卖，净利我们五五对半，当作感谢你的好意，你愿意吗?」

小树的提议让希玛非常感兴趣，「你想做些什麽衣服?卖给什麽人?还有材料你知道需要什麽吗?」

「我想做一些外观轻便俐落，但是防御能力很好的服饰，我看过爷给我的书，上面有提到一些冒险者最常穿的衣著，我觉得负重太大的战甲

并不适合四处游走接任务的冒险者和佣兵团，所以想说可以做点类似软甲又没有那麽沉重的衣服，而防御力绝对不下於那些武装，希玛知道

我说的是什麽样的服饰吗?」因为树形时一向是裸奔最自在的小树对衣服并不熟悉，这些东西的知识来源还是世界树不知道从哪边给人拷贝

过来，做成一本本枯树叶书给小树自己阅读的内容。

「其实你身上的衣服就是你想说的那种。」希玛道，「虽然看起来很可爱很轻便，不过这套衣服的抗魔能力很好，我事先虽然不知道你要来

，不过这套衣服主打的功能就是抗魔，而最优秀的抗魔能力是针对火元素，简直就像是为你量身订做一样。」

其实希玛根本不敢讲，他每天睡觉都有个温和的老者声音天天提醒他，做一套小孩的衣服，要抗火的，要轻便的，身高尺码大概多少，搞的

他天天起床都黑眼圈，最後只得加紧赶工完成这套抗火能力强的衣服，之後那几套依然是遵循这种模式打造出来的。

在小树来之前，希玛为了补眠整整睡了三天……才刚起床没多久，萨巴尔就敲门了。

希玛十分怀疑是不是就是说出他会被布料绊倒的树屋主人巨树?

当然如果树屋主人知道他背了别树的黑锅，应该会抓狂把希玛赶出去吧?

那到底是谁催眠希玛要做一套小孩衣服的?

=============
来困.....




 树人大陆 第57章(奇幻)

树曰不可说……呵呵呵呵。

「那能做出既有抗魔能力还有物理防御的轻便服装吗?」小树歪头问，可爱的模样让希玛看得心花朵朵开，但是一旁的冷射线马上把他给烧

穿，所以只好又恢复正经。

「别人我不敢说，这种衣服一般做起来不是没什麽抗魔能力就是没什麽物里防御能力，不然就是可能两样能力都很差，但是我可以跟你打包

票，只要有材料，我都做得出来喔!」希玛很有信心的拍拍胸脯，拍太大力还自己咳了好几声。

「那希玛需要什麽材料?衣服必须做几天?」小树彷佛看到钱途就在不远处，兴冲冲的问。

希玛当下就从一旁书架上拿出一本厚厚的记事本，里面全部都是他做衣服的设计图和所需材料的目录。

「如果是第一次尝试，我们可以尝试作这套『罗曼史』轻甲装，适合斥候、盗贼、弓箭手、驯兽师等等的冒险职业穿著，材料算是所有服饰

里面要求最低的，只需要魔蛛丝和土结晶。」

萨巴尔心里对希玛取的服饰名称品味给个下阶的评价，那个弓箭手会在别人问时说出他穿的衣服叫罗曼史?听起来就像是罗曼甲虫拉的屎…

…。

魔蛛是不归森林里面的少数族群，只出没的不归森林的西北方，它不像一般蜘蛛看起来那麽恶心恐怖，全身乳白色搭配蓝色晶体眼珠，但是

外表这样并不就代表无害，他们是强悍的授猎者，喜欢群体攻击，他们吐出来的丝像钢丝一样坚韧，摸起来却很柔软，色白而且容易染色，

附著力好，可以吸附部分魔法并且向四周平衡扩散，降低魔法的伤害。

土结晶说容易取得也不算容易，通常都在古老的地底好几十詹呕嵊校一般除了挖掘以外，只有掘土性的魔兽可能取得，土结晶主要为防御

功能，通常裁缝师会将其融解後跟魔蛛丝一起浸泡三天三夜，加强物理防御能力。

说是很简单，但是一般人并不能良好的处理刚到手时是黏成一团的魔蛛丝，土结晶如果不知道用什麽方法融解更不会有人知道如何去应用在

衣服的制造上。

若希玛敢自称自己是裁缝师第一，安雷哈克星球的各个大陆确实没有裁缝师比他强悍。

希玛一边对小树说出材料，三不五时插话称赞一下自己的技术和外貌，非常符合他花孔雀的形象。

小树认真听完，顺便把希玛称赞他自己的话过滤掉，开始往空间项探去。

掏掏掏……小树拿出一团很黏的魔蛛丝，然後将很黏的魔蛛丝啪的一声黏在桌面上，其他一样照做，黏的整个工作桌上面满满的魔蛛丝。

希玛瞪大眼，他这一生做这套『罗曼史』轻甲装只有几次，因为材料难得，这麽多的魔蛛丝是他第一次看到好像不要钱路边随便捡都一堆那

种没用的东西。

他看著小树接下来的动作，下巴也滑下来了，完整又大颗的土结晶一一从空间项里面掏出来，好像那是石头一样，等小树拿到第十颗土结

晶，希玛把下巴装回去後急忙喊停。

=============
妈呀~打完字就四点半了~~我的两点半上床目标~~呜T^T-----!

看在我这麽努力的份上，要投票票喔(喂!




 树人大陆 第58章(奇幻)

「够了够了!这样的土结晶可以让我做一二十件了，不用再拿了。」

小树停下来，歪头又问，「还有别的衣服要其他材料吗?」

结果这一天简直是希玛的好日子，他喜孜孜的拿到一堆平常想都不敢想的材料，可以让他试验最新构想全元素法袍、刚猛战甲和日月轻装。

後来小树拿到这些新出炉的衣服，嫌名字难记，全部重新替这些衣服取名，罗曼史轻甲改名『罗曼虫轻甲』，全元素法袍叫『一朵花法袍』

，因为上面的元素印记刺绣很像一朵花，刚猛战甲看起来像刺脊兽的皮肤，有著一条条不规则的裂缝，而刺脊兽的叫声是咩咩，所以刚猛战

甲被改名叫『咩咩战甲』，日月轻装因为腰後面多了条长带子装饰品，小树很喜欢拉那条带子玩，所以变成『拉这条』轻装。

萨巴尔和小树离开希玛的房子时，希玛是大字形昏倒在地的样子，因为他做的衣服被改成完全没有美感的名称，一时刺激过大直接昏倒见精

灵母树去。

「萨巴尔，你觉得这些衣服我们可以卖多少钱?」小树主动去拉萨巴尔的手。

萨巴尔感受到小树柔软的小手，冷淡的眼神变得温和，「你想怎麽卖就怎麽卖。」

「好!为了不辜负希玛这几天不眠不夜的努力，每一件衣服不到一千金币不卖!」小树举起握拳的手大声宣誓。

萨巴尔听了行走的脚稍微绊了一下，接著继续若无其事往前行，果然不鸣则已，一鸣惊人，这价钱普通人听到大概会心脏病发。

就在小树和萨巴尔踏出不归森林中心五公里外开始对魔兽和两只脚的生物做起生意时，这时候的法夏佣兵团依然在好狗运酒吧吃饭。

这一餐是中餐，桌上依然堆满锅饭和盆菜……还有其他佣兵团和冒险家不可思议的视线和老板雷安笑咪咪的表情。

「乌苏，你打听到什麽了没?」拉瑞亚喝口热腾腾的红藻汁润胃，刚吃下一堆成山般的食物须要好好消化。

「最近没有，不过前阵子有出现过异常的佣兵团，叫什麽丸子三兄弟…那个爆炸头真他妈的好笑，我在兽人族里面还真是没看过这种造型。

」说完乌苏继续笑，因为他想到那三颗爆炸丸子头和一脸无奈加无辜的兽族表情，他就肠子忍到打结，最後跟众路人一样靠到一边墙去大笑

。

「重点?」拉瑞亚手指敲敲桌面要乌苏停下夸张的笑声。

「他们出了森林以後直接到左边拍卖所去。」乌苏说完指指莫云，因为後头是他调查的。

几个聪明的团员都知道为什麽乌苏说丸子三兄弟佣兵团异常，因为这几周…几个月，没有一个佣兵团走进拍卖所，大多都在好狗运酒把垂头

丧气的喝酒。

能进的了拍卖所，表示他们有不寻常的东西可以拍卖。

至於卖什麽，就是很会伪装其他职业或身分的莫云的工作。

莫云混进去拍卖所後，打听到当天最特殊的东西就是丸子三兄弟所卖，而且还创下当天拍卖的高价。

=================
最近可能会持续更小树，因为痞子的路线我要好好思考沉淀一下^^。

最近比较少看到留言，大家也在忙吗?有空还是要来会客室坐坐喔~




 树人大陆 第59章(奇幻)

「所以这和魔兽祭司有什麽关系?」难得发话的夏卡尔拿著波波的弓箭剔牙。

乌苏和莫云互相看了看，一同耸肩同声道，「没有关系!」

夏卡尔的金色竖眼扫过四人，已经练就皮粗肉厚的拉瑞亚、乌苏和莫云没被这眼神给看到起寒毛，而天使波波则天真傻气的状况外完全感受

不到那股寒意。

倒是不小心瞥到夏卡尔眼神的路人觉得好像自己是菇蛙，被黑炎蛇给盯上一样，身体瞬间冻结。

眼神绕了一圈，夏卡尔拿起奇力酒一口饮尽，高大的身形一站起来，整个气势外放，酒吧内的压迫感瞬升，夏卡尔无形之间散发的强大威压

，他自己感受不到，但是常常让周遭的人突然呼吸困难。

「那就去找出关系!」夏卡尔清冽低沉的浑厚嗓音有著令人感到绝对必须服从的强势。

「我们还有一天才可以申请进入森林。」拉瑞亚缓缓的波了盆冷水，继续优f的喝他的热红藻汁，一点也不怕夏卡尔。

结果最令旁人讶异的还是夏卡尔，看了一眼拉瑞亚，然後回应道，「那我去睡觉。」高大健硕的身影却有如幽灵般敏捷的身手，一下子不见

踪影。

夏卡尔一分钟内抵达好狗运酒吧二楼客房，两分钟内躺床盖上被子，三分钟内已经传出均匀的呼吸声，好吃好睡好健康…。

法夏佣兵团团长夏卡尔，兴趣是吃饭和睡觉……还要加上一个神秘的兴趣。

「好了，夏卡尔去睡觉了，不到明天吃饭时间他不会醒，你们其他人想干什麽去干什麽。」拉瑞亚喝完红藻汁，站起来伸伸懒腰，忽然想到

他在街上冒险者摆摊看到的东西，随即对其他三人摆摆手自顾自的走出酒吧去了。

莫云想了想，他决定也去睡觉养足精神，毕竟让一只蝙蝠在白天活动就是个笑话，所以他也上了楼，一转上楼梯就成了只幼童般大小的蝙蝠

飞进为他特别设置的房间，天花板有一根粗棍子挂著，让他可以倒吊在天花板上睡觉。

乌苏和波波则兴致勃勃的跟著拉瑞亚出门逛街去，这五个人，一点都没有最强佣兵团应该有的表现。

酒吧里众人窃窃私语，讨论著到底法夏佣兵团强在哪里，也许团长气势很强悍，但不代表他武艺也很厉害，其他团员看起来就是一副弱不禁

风的样子，居然还有一个像小孩的天使族。

然後就有人说要去挑战其中一个人看看，大家听到跟著起哄，酒一下肚，有很多人就显得不是那麽理智，被鼓噪出去挑战拉瑞亚、乌苏和波

波的三个人真的就这麽追了出去。

酒吧内马上开赌设盘局，临时庄家雷安，设定法夏佣兵团赔率是一赔二点五，赔率低，因为法夏佣兵团在冒险公会的评等是最高的，而那三

个路人甲则是一赔百，之所以这样设定，是因为雷安知道那三个路人甲是最近才来永恒大陆的A级佣兵团雷电，据闻已经对法夏老是占据第

一佣兵团感到相当不满，因此大概是想借此出出风头，不过雷安也不是省油的灯，跟法夏认识这麽久，他还没见过他们输过。

=============
大姨妈一来，肚子痛到没法打文....Orz




 树人大陆 第60章(奇幻)

当然，设定这样的赔率才可以吸引人去下注在雷电佣兵团，这样庄家赢面大，他就赚得多了。

少数几个真的见过法夏出手的佣兵，全部压法夏这边赢，虽然赔率小，但对他们来说那是稳赚不赔的赌注。

大多数的佣兵团都没看过法夏佣兵团出手，只有听闻他们的名声，此刻又有人刻意脱口说出雷电的名号，因此在半信半疑中只有少部分的人

压法夏，大部分的人则压注在追上去的三个雷电佣兵团团员。

大家都想偷鸡摸狗，赢了可是一赔百啊!也许刚好那麽不小心，法夏那三个就跌了一跤输了也说不定。

「……哈啾!」拉瑞亚揉揉鼻子，莫名其妙觉得有人在诅咒他，看看四周，没发现什麽後继续往路边摊前进。

「拉瑞亚---」平时乌苏的声音像个大男孩般轻快，一旦有事，音调会马上降低两阶。

「知道了。波波。」揉揉鼻子，嫌麻烦的啧了一声，他看上的那样东西不知道有没有被买走，怎麽就是有那种不识相的笨蛋打坏他的兴致。

「右!」波波拿出弓箭飞上天，瞬发一箭直接将潜行预备攻击的人给逼出身影来。

三人的默契不是一日集成的，平时懒散不代表打架也这麽懒散。

「十分钟内解决，我要买东西。」拉瑞亚退後发号施令，「十分钟没解决，我就招唤海啸淹了这里。」

雷电佣兵团的三人听到这不小的口气，当下发怒冲上来开打。


……。

十分钟後，某一处的路边摊，拉瑞亚开心的拿著一颗很小的水系魔晶笑著。

「这麽小颗的水系魔晶是哪里让你看上眼?看起来品阶也不高，还逼得我们得十分钟内打败那三个笨蛋?」乌苏一脸不以为然。

波波点点头，脸上还有一块熏黑污渍没擦掉，一旁的一束金发特别卷，这是对方用火术攻击时不小心被烧到熏黑的，头发也是这样给烫卷的

，那个法师後来被第二人格变身波波给爆打到跪地求饶。

还好乌苏真的有注意时间，不然天刚亮小镇真的会变成水乡泽国，到时候冒险公会永恒支部和天刚亮小镇管理部门全部来跟他们要赔偿，爆

走的对象就会换夏卡尔，而且一定一发不可收拾。

「这颗水系魔晶居然是粉色的，所有水系魔晶都是蓝色的，只有这颗颜色这麽特殊是我第一次看到，当然要收藏起来啊!」拉瑞亚将魔晶放

在阳光下照射，几乎透明的粉色魔晶发散出美丽的光芒。

「……」如果只是为了魔晶的颜色就让他们这麽赶，乌苏有种想掐死拉瑞亚的欲望。

「刚刚那个卖家是笨蛋，被我唬得好像这颗魔晶一点价值也没，其实这是很贵重的稀有水系魔晶，防御力绝对不输给上阶的蓝色水系魔晶，

做我的项刚好。」

「你不会觉得带条粉红色项看起来很娘吗?」乌苏一副不可思议的表情。

「敢说娘的我会让他去做水鬼，你放心。」拉瑞亚拍拍比他高的乌苏的肩膀，从他旁边走过去。

波波飞到乌苏肩膀上，笑道，「拉瑞亚戴那个魔晶很漂亮。」

乌苏翻翻白眼，跟了上去。

==============
小树在几章就会跟法夏佣兵团的见面了^^。




 树人大陆 第61章(奇幻)

终於到了法夏佣兵团再次出发前往不归森林的日子。

五个人全部到齐，精神抖擞，容光焕发，彷佛刚刚才起床时那副萎靡样是假象。

难得夏卡尔发挥一次团长的精神，他严肃的表情让刀削般的俊美面容看起来更加锐利。

「出发。」

这次目标大家心知肚明，把魔兽祭司找出来，还有把这几天他们花掉的钱全赚回来!

小树和萨巴尔在林间穿梭，萨巴尔现在已经打破不过分接近小树的誓言，一直都跟在他身边，但是在小树做交易时，他会刻意隐身让小树自

己来，这样可以让小树学习如何与一般人相处，小树的气息太过天然，不知道人类的狡猾和心机，他希望能让小树在不受伤害的情形下学习

到如何应付有这样心态的人类。

他们两个此刻正穿梭过森林中比较阴暗潮湿的地带，这些地带泥沼很多，有的就像流沙一样，看起来就像一般地面，但是一踩上去，就会被

沉重但含水份高的泥水给拖下去。

萨巴尔对这个地带很熟悉，也非常清楚泥沼池的特徵，所以当小树仍然以平常的速度前进时，萨巴尔阻止了他。

小树停下来，可爱的圆猫眼疑惑的盯著萨巴尔看，「怎麽了?」

「前面是泥沼池，走过去就会陷下去。」

「那我们要绕路吗?」

萨巴尔看著小树可爱的身影，内心有了特别的想法，接著他摇摇头，轻轻吐了句，「不用。」

下一分钟，小树就被萨巴尔看似瘦长却结实有力的手臂给一把抱起，小树起初有些慌张，不过稳稳靠在萨巴尔身上後他就安静下来，还非常

感兴趣萨巴尔接下来要怎麽过这泥沼池。

因为贴得很近，小树身上特殊的植物清香淡淡的飘进萨巴尔的鼻内，他不动声色的嗅闻，嘴里喃喃念著咒语，接著整个人就像上浮了起来，

大约离地面有20公分左右，但是足够正常行走通过泥沼池。

「好厉害，这是什麽魔法?」小树双眼发亮，看著萨巴尔抱著他稳稳的浮在空中走路通过危险处。

「这只是简单的浮空术，小树想学吗?」萨巴尔给小树一个淡淡的笑容。

小树兴奋得想答应，不过在点下头的那一刹那，想起树根离地那种不确定感和不安心感，马上摇头。

树根能扎在泥土里面是幸福啊!

说起来，泥土还是树的衣食父母，没泥土里的养分，树怎麽能生长呢?光靠阳光是没有用的。

看到小树本来想点头却又马上摇头，萨巴尔虽然疑惑但是也不想去问他为什麽，「那以後遇到泥沼池我带著你过去。」

小树高兴的点点头，然後在萨巴尔脸颊上面啵了一下，以示感谢。

「使用者付费，我用亲亲付帐。」

小树这个动作让萨巴尔整个身体僵直，那柔软的嘴唇触感仍深深的印在他脑海和皮肤上，他平静无波澜的心境受到了非常大的冲击。

「这样我就不用拿东西付钱----」小树嘿嘿嘿的笑著解释，小财迷不好意思让萨巴尔每次都这样帮他，就像到世界树告诉他的使用者付费道

理，但是小树又不想拿东西出来，最後就用世界树说的无价的宝贝---『小树的亲亲』来付帐。


================
= =” 萨巴尔的春天~




 树人大陆 第62章(奇幻)

这帐一付，倒是把某个人冰冷平淡的心湖给烧沸了，从原本的摄氏零度直接飙到摄氏一百度，都可以泡茶了……。

「这种付帐方式不可以随便使用。」萨巴尔想到另一层，马上出口提醒。

「为什麽?」小树不解，这方法多好，不用掏钱。

「总之，这方法只能用在我身上，其他人都不行。」萨巴尔声音变得严肃起来。

「喔……那我可以用抱抱付帐吗?」小树因为不能用亲亲付其他人帐变的有些萎靡，不过下一秒他马上想到世界树也很喜欢的--『小树的抱

抱』。

「不可以。」想到小树去抱别人，萨巴尔莫名有丝怒意在心中滋长。

但是他没想到，小树的抱抱其实满剧烈的，一般人可能承受不起，对世界树来说，小树的抱抱是指小树是树形时，快乐的用树干冲撞世界树

……萨巴尔也曾经接过一次被反弹向後倒的小树，结果自己差点被一棵树压扁。

但是不行就是不行，萨巴尔一点都不想去思考为何不行。

小树的眉毛变八字形下垂状，大眼水气氤氲一付楚楚可怜样，「真的不行吗?」

萨巴尔被小树的眼睛看的有点动摇，但是一想到小树要被人抱，他就一整个火气都上来。

「真的不行吗?......」小树又更进一步，瘪嘴给萨巴尔看。

最後，萨巴尔输了，输在小树的必杀楚楚可怜哀求技，只好妥协成，在他的视线底下才可以抱人。

「耶-----」小树欢呼，可以省很多钱啦!

一路上，萨巴尔虽然表情仍然一惯的冷淡，不过心里不断的冒著闷气，主要是怎麽这麽容易就受到小树的影响?难道他还不知道小树的微笑

必杀技有多麽厉害吗?怎麽连楚楚可怜这招也这麽强悍?

看小树欢乐的样子，萨巴尔嘴角忍不住溢出些微叹息，看样子自己其实修练还不到家啊!

「救命啊----------救命--------」不远处传来呼救声。

小树听到，两眼放光，「生意来了!」然後习惯性的狂奔，习惯性的绊到脚，在差点变成猛虎落地式或是饿虎扑羊式或是路倒仆街式的那一

瞬间，被萨巴尔眼明手快的捞了起来。

「不急，救不了顶多替他收尸，在跟他家属收丧葬费用也可以。」怕小树摔伤的萨巴尔，讲出来的话让小树惊为天人。

左拳敲右掌，一付恍然大悟样，「对喔!也可以这样!」

萨巴尔这才猛然意识到自己刚刚讲了什麽话，为了弥补这种没良心的错误，他马上抱起小树，几个轻跃点地来到呼救的人身边，然後对著小

树补救教育，「人活著才可以赚更多，死了只能赚那一笔。」

小树对萨巴尔的崇拜瞬间又增加了一层……。

总是在森林中心关注著小树一举一动的世界树，笑到树枝抖动，栖息在树上的飞禽走兽被抖的纷纷掉落地面来个泥土相见欢。

「…你们还救不救我啊…」发现自己吸引不了来人的目光，这位深陷在泥沼池里只剩一颗头和脖子还有两只手在外面的落难冒险者著急的喊

了起来。


==================
写这章自己都偷笑到肚子打结......萨巴尔被小树洗脑了?!= =b

看到大家默默支持，我还挺感动的，虽然不知道大家看到这边有什麽感想，会有点担心自己文章不够甜不够高潮迭起，但是套句某人的话，

平淡也是一种特色，我就决定继续平淡下去了(喂!




 树人大陆 第63章(奇幻)

这个倒霉的男人叫喇巴、巴巴窖，也是一位非常有能力的冒险者，是的，他是跑单帮的冒险者，没有所属佣兵团，在他的能力和敏锐的直觉

下，进了不归森林他通常可以安然返回，同时还带著不少的好东西回去，当然，毕竟他是个人冒险，所以也不会针对魔兽这类危险性高的动

物出手，那是有几条命都不够的疯狂举动，所以，他专门找稀有矿物和药草，然後在出去转卖给收购商人。

但是他今天真的不该进不归森林的，因为他一出门就踩到狗屎…。

但是他不以为意，把鞋子往旁边草地上踏一踏蹭一蹭就当清洁乾净，他准备前往冒险公会领取入林证，结果在路上一只大嘴乌鸦飞过去，一

泡又白又稀的屎砸在他肩上…。

喇巴、巴巴窖开始觉得有不祥的兆头，但是为了等著进不归森林，他已经在镇上待了两周，他还是不想放弃，而且如果放弃，入林保证金和

入林费都会被没收。

冒险公会最爱赚这种钱，但是喇巴怎样都不想让公会白赚一笔，所以他走到路中央的喷水池，用水稍微将肩膀上的乌鸦黄金给洗掉。

接著他来到公会领取入林证，在柜台等候领取证件时，他就觉得没踩到狗屎那只脚好像有什麽东西在蹭，喇巴低头一看，是只黑猫在跟他撒

娇，因为黑猫看起来很可爱，所以他也不以为意继续等待。

终於拿到入林证准备离开，他听到黑猫的法师主人叫黑猫回去。

「密斯佛坦，来----」

喇巴愣在门口，哪有人将自己的黑猫取名叫厄运的?!

拿著入林证的手开始颤抖，他今天到底该不该顺从自己的直觉不进森林，还是忽略这些徵兆直接进去?

最终，喇巴、巴巴窖还是进森林了，他决定忽略那些徵兆。也因为这样的决定，他过了史上最糟糕的一天。

喇巴一进森林，熟悉的依照以往的经验寻找他要的草药，结果不小心碰到鳄嘴蜥，这种四级魔兽有著健壮的两腿，奔跑速度快，还有那一张

强而有力的嘴，力量大到可以直接咬碎人的骨头。

喇巴当然选择左右闪避逃跑，同时丢出他携带的一些保命物品，什麽烟雾蛋啦!(确实是蛋状)，迷魂香啦!暗器铁钉啦!

想说这样至少可以遮蔽鳄嘴蜥的视线，迷惑鳄嘴蜥的嗅觉，让鳄嘴蜥踩到铁钉两腿受伤不能跑。

但是他忘了，他前几天添购冒险设备时，被一个新开张的杂货商人给吸引了，那个杂货商人卖的东西都比其他杂货商人便宜一些，买多还有

打折，他想著这样也也许可以节省一笔不小的开销，因此他舍弃以往固定购买的杂货商家，跟他买了。

结果就是烟雾蛋只飘散在地面以上五十公分……这是要遮史莱姆的视线吗?

史莱姆就算不用遮视线，圆滚滚的身体就算快速滚一百圈也追不上两只脚生物的奔跑。

迷魂香?鳄嘴蜥闻了一直打喷嚏，不过追他的方向倒是都没错……。

==================
=v=恶搞路人甲的名字。




 树人大陆 第64章(奇幻)

暗器铁钉?!还真不知道是什麽材质做的，居然比不过鳄嘴蜥的脚底，一踩就扁成一个圆片……。

喇巴知道自己遇上黑心商人了，还买了黑心货，他如果有命逃出去，他要跟天刚亮管理部门申诉!---------但是当下逃命要紧，没命还诉什

麽!

後来他终於逃离鳄嘴蜥，因为他一脚踩进看起来跟地面相似的泥沼泽里……。

鳄嘴蜥一看到可口的两条腿猎物变成刚裹上泥的叫化鸡，马上没兴趣的转头就走。

可喜可贺…?

叫化鸡…不是，喇巴、巴巴窖看到危险解除，想要爬出泥沼，却发现自己一动就陷得更深，两只脚沉重的划也划不动，抓在岸边的两只手怎

麽用力也无法将自己一半的身体给抽出泥沼池。

就跟流沙一样，越动陷得越深，不动还慢一点，喇巴只好乖乖得趴在泥沼池边，一边想办法一边听著四周，希望有刚好经过的佣兵或冒险者

可以拉他一把。

这一等，就等到剩脖子以上的部位还没没入泥池。

原本已经有些绝望的喇巴听到不远处好像有对话的声音，他惊喜的大叫，叫来了一个他想不到会有如初生的绿芽般，气质乾净透明，双眼灵

动，外貌脱俗出众的精灵少年，还有个气质内敛，眼神锐利，高贵优雅的美貌，表情却很冷淡的精灵青年。

小树在泥沼池旁蹲下，柔嫩的小指头戳戳喇巴粗糙带著胡渣的脸颊说，「救命要付费的，你准备付多少救你的命?」

眼前这个可爱的少年精灵说出口的话让喇巴的嘴瞬间变成『O』状，他非常混乱，这外表这气质怎麽看都不像会说出这种话来。

「可是我现在身上没有多少钱…」喇巴身上只有大陆通用『进进出出』货币流通商行存钱卡，身上顶多带著几个金币而已。

「没关系，你可以用等值货物付帐，本杂货店备有买卖双方售货契约单据，方便大额付款小额欠款时使用。」小树像顺口溜一样介绍自己用

薄树皮做的契约书，这张契约书上最大的不同点在於，它是有魔法加持的，一旦立下契约，买卖双方会受到魔法约束。

卖方须依契约给与应有的服务和商品，否则契约不成立买方可以不认帐。

买方过了期限不还钱会时时刻刻看到债主出现在面前的影像，洗脸在脸盆水面也看到，照镜子自己看不到却看到债主，跟熟人打招呼熟人也

变成债主，老婆小孩的脸也成了债主，街上的人脸蛋都成了债主……说又多恐怖就有多恐怖。

「啊，你脖子没了，那我快点讲，你这个状况我制订了三种救助方案，金额不同，相对的救助程度也不同。」小树注意到喇巴已经下沉到脖

子也被淹没，所以加速了说话的速度。

「第一个方案是把你拉出来一半，让你上半身都离开泥沼，这样你也许有机会自己爬出来，这样金额是比较便宜的五金币。第二个方案是把

你拉出来到膝盖处，这样你自己出来的机会又更大一点，收费十金币。第三个方案是把你全部拉出来，直接让托你脱离险境，因为这样的服

务需要用到比较大的力气，所以收费比较昂贵，是二十金币。你想选择那个方案?」小树睁著水汪汪大眼非常冷静的看著落难的喇巴。

================
啊....最近又重看了一些好看的文章= =，那真是百看不厌啊。




 树人大陆 第65章(奇幻)

说起来这个状况喇巴应该要非常紧张自己快要淹没没命的，可是因为有这两个精灵在，他断定自己绝对不会被见死不救，所以开始放心思考

他要使用哪个服务方案。

最後他决定选择最便宜的五金币，因为可以省不少钱，还有他相信自己的能力在半身露出泥沼的状态下应该可以脱困。

喇巴并不贫穷，还是个算的上有点小富的冒险家，多年来出入不归森林赚了草药商人和矿石商人不少钱，都存进了『进进出出』货币流通商

行，会将钱都存进货币商行看著存钱卡发笑的人，通常个性都有点小气。

喇巴也不例外，因此他选了第一方案，接著跟小树立下契约书，等他脱困後必须在时限内还款。

萨巴尔一直在一旁不插手，他对小树提的三个方案刚开始感到些许不解，接著天资聪颖的他转瞬间就想到了可能性，内心对小树的敛财能力

又提升一个层次感到不可思议。

小树快乐的收下契约书，买卖双方也已经收到魔法约束，接著小树站起来，要喇巴稍待一分钟，他换个样子来救他。

接著小树就躲到後面大树去变身去了。

一棵跟萨巴尔差不多高大，树干粗约萨巴尔两倍的树非常自然的像人类一样束起两束树根走出来，在喇巴目瞪口呆的傻样下，小树将树根深

入地底稳固底盘，树枝手伸进泥沼里缠住喇巴的腰，用力向上拉，没几下，喇巴已经被他拖出水面到身体的一半。

接著小树就放开了。

喇巴傻傻的看著大陆最不可思议的存在树人救了他，还没回神身体又开始慢慢往下陷，他一惊抓著岸边的杂草什麽的想让自己爬出来，结果

越急越糟，一下子，又没入泥沼里跟一开始状态一样了，「救命啊-----」喇巴才想起来他当初也是才陷入泥沼一半就爬不出来了，居然还

相信自己有办法脱困。

恢复原型的小树没办法蹲下，但是他看到喇巴的状况，非常善良的又拿出另外两张方案契约书，「现在还有两种方案可以救你，你想选哪一

种?」

喇巴本来想直接选择第三种方案，可是第二种方案才十金币，第三种直接跳二十金币，差了十金币简直是要他的命，想一想，还是想试试看

自己的能力，决定第二方案让小树拉他到膝盖的地方，让他自己爬出来。

因此又立了契约书，小树也第二次把喇巴拉到膝盖处，让他自己脱困。

确实到了膝盖喇巴脱困的机率大增了，但是他忘了他现在全身裹了厚厚的泥浆，身体重量是原来的两到三倍，双脚划了几下，下陷速率是之

前的三倍快…

「救命啊------」

「……」身为高度智慧种族的精灵萨巴尔，都不知道该怎麽说这冒险家喇巴的智商，形势判断之下直接选择第三方案才是最正确的不是吗?

在喇巴嘴巴都快被淹没的当下，小树拉住他肩膀，天使般的清新微笑著看著喇巴，另一只树枝手上面拿著第三方案契约书。

喇巴看著契约书马上点头，被小树拉出来的一只手在契约书上画押後，喝了几口泥水就被小树整个拉出泥沼放在一旁地面上喘气。

=============
....喇巴叫完才换法夏叫XDDD




 树人大陆 第66章(奇幻)

等小树跑到後面大树变身穿好衣服回来，喇巴也已经恢复精神跟小树道谢，「二十金币等我出了森林会寄放在冒险公会永恒支部，你们到了

那里就可以去领取。」

小树一听，摇摇头，拿出三张契约书，「加起来一共是三十五金币喔，谢谢会顾，欢迎下次光临。」

「哈?!---------」喇巴愣了一下，他不是最後选择第三种方案要小树拉他出来吗?这样应该是二十金币而已，怎麽会变成三十五金币?

萨巴尔怎麽不会知道喇巴当初的打算，他一定认为他选第一方案除了可以省钱外，爬不出泥沼还可以转选第二方案，第二方案在不行换第三

方案就好，这样前两个方案就不用付钱了。

但是小树的认知是，你用几次方案就是算几次的钱。

三张在喇巴情急下立的契约书确实是三个方案三种价钱，加起来三十五金币，赖也赖不掉。

认命的喇巴只好当做自己今天没有遵照直觉进森林的惩罚，花钱可以消灾还遇到一个大陆稀有的树人，他出去吹嘘应该也可以让人请一杯酒

去去霉气吧?

既然已经花了三十五金币，喇巴也开始展现他冒险家的豪气及大喇喇的个性，开始跟小树攀谈起来。

「你说你是杂货店?」看著这麽个可爱又漂亮的树人少年，刚刚才被坑了一笔的喇巴却一点都不觉得气愤，树人少年的治愈系微笑让喇巴从

一早踩到狗屎，接连走狗屎运的闷气得到完美的化解。

小树点点头，拿出精灵替他做的小树杂货店招牌亮相。

「那你有乾净的衣服吗?」喇巴边说边将自己身上半乾的泥浆给剥下来刮下来，想著这附近应该有个小山泉，等等要去那边冲洗乾净。

生意来了!小树两眼放光!

「普通的衣服没有，但是有具有魔防和物防双防御能力的高级罗曼虫轻甲。」

「罗曼虫轻甲?」喇巴长这麽大当过这麽多年的冒险家，还没听过什麽罗曼虫轻甲。

「恩。」小树从空间项掏出一套罗曼虫轻甲给喇巴看。罗曼虫轻甲的组合是胸甲背甲、护肩护腕、腰封和鼠蹊护甲，最後是护膝。

长期在商人间游走的喇巴也不是个见识短浅的冒险家，虽然没听过罗曼虫轻甲的名称，可是光看那个精灵的精致做工，隐约散发的土元素流

动以及上面的魔纹，轻薄容易活动的特色，一整个就是极品。

喇巴急急的问，「这件穿著上有没有职业限制?」

小树摇摇头，「如果你是战士或法师就不适合，其他职业基本上都可以穿著。」

「多少钱?」喇巴问出得话正中小树下怀。

小树手指比个『1』，露出治愈系微笑。

「一金币，这便宜嘛，我买个十套八套都划算。」喇巴高兴的笑道。

小树摇摇手，鄙视这个不识货的喇巴，「不是。」

「呃?那是一百金币?」察觉自己被小树鄙视，喇巴不好意思的提高到他认为合理的价钱，结果说完小树小树继续摇手，「…呃，还不是?那

是一千吗?!」

===============
感冒了=.=b，被自家人传染，喉咙痛的没办法讲话，所以决定好好休息去....

天气多变化，忽冷忽热，大家要注意衣服的增减喔!^^




 树人大陆 第67章(奇幻)

小树击掌，「冰嘣!你答对了，现在购买可以给你优惠打95折，等你转头离开就会恢复原价，要买要快喔!这可是机会难得的极品轻甲，精灵

最强裁缝师希玛的作品，背甲内面上缘还绣有本杂货店小树商标，童叟无欺，品质保证，仿冒必就。」

喇巴被小树这一串顺口溜推销词给说的晕头转向，外面商人哪个口才像小树这样又是折扣又是商标又是保证的。

「要不要买?现在决定还可以送你一只乾燥罗曼虫，可以拿回去泡酒，让你精神百倍，白天晚上都像一尾活龙喔!」小树拿出一只比他手掌还

大的乾燥罗曼虫，像只巨大版金龟子一样半圆形，红背上有白色斑点。

一旁的萨巴尔越听额头越多黑线和冷汗，小树这些推销词是哪里学来的?该不会是世界树教的吧?

看喇巴对价格犹豫，小树的微笑转成必杀技模式，「好，今天下杀，买两件算你九折，送两只罗曼虫，不能再降罗!出去就有这个森林没这

个店了!」

最後喇巴欠下一千八百三十五金币的巨款……。

在小树和萨巴尔离去後，喇巴看著手上的买卖契约书，又称欠单，有些後悔，但是等他找到清泉清洁完身体将那套轻甲穿在自己内衣的外面

以後，他觉得小树卖的真的便宜了，轻甲的质地轻柔，穿著舒适，可以很灵活的活动四肢，稍微用刀割也看不出伤痕来。

手里还有另一套轻甲，喇巴绝对相信他出去後寄到拍卖行可以卖更高价，也许可以赚得比以前更多，这样一想，心情大好，收好东西准备出

发，旁边又传来脚步声。

喇巴以为是小树後悔卖他又折回来，一转头，一只鳄嘴蜥从他面前走过去停下，然後锐利的红色竖眼像恐怖片一样从前面一顿一顿转往旁边

，盯在喇巴身上，狭长双叉的红色舌头簌簌得吐著信……。

「啊--------!」

总之，期望喇巴可以摆脱这次的衰运，顺利走出不归森林。

「夏卡尔!」拉瑞亚的叫喊来不及阻止夏卡尔流畅攻击中的重量级斩杀，又一只四级巨型魔兽像山一样倒塌上了天堂。

五个人就这样在那呜呼哀哉的双头巨型魔兽圆顶犀周围围成一圈沉默。

「这是我们干掉的第几只了?....」莫云边说边开始想。

「好像有十一只了吧?都收到老大的空间戒指去了。」乌苏也在盘算。

拉瑞亚白里透青的额上冒出红筋，拿著法杖的手握的死紧吼道，「我们要的是活的!活的!你们这群笨蛋!---」。

夏卡尔对拉瑞亚那个笨蛋形容词非常不以为然，眉毛眼角都扬了起来。

「可是拉瑞亚，你刚刚也在最後出手时干掉两只……」天使族波波往火气甚大的拉瑞亚脑袋上浇盆冷水。

拉瑞亚马上恢复平常人鱼法师优雅的仪态，一副不认帐的表情说，「什麽?是这样吗?我都不记得了说，呵呵呵呵…」

乌苏和莫云都给了他一个鄙视的眼神。

=============
看医生去了，不然话都要讲不出来了= =b。




 树人大陆 第68章(奇幻)

法夏佣兵团这次进森林还是要找那个谜一般的魔兽祭司，他们拟订的计划也很简单，应该是说懒的用太艰难的计策，就是不要把魔兽打死，

让魔兽去找祭司救治，这样他们就可以跟踪并发现魔兽祭司的踪迹。

但是，法夏佣兵团这群人全部都不是吃素的，平日进森林对付魔兽都是斩了丢进夏卡尔手上那只空间戒指，以至於要让魔兽受伤，又不至於

怒极反扑，还要能逃走去找魔兽祭司求救，力量的拿捏和衡量的结果就是刚刚的状态。

没有一只幸存……。

照这样下去，又要再一次像之前的几周一样，满载魔兽魔晶离开不归森林，而魔兽祭司则连个鬼影都没看到。

「好!下一只谁都不许打，让波波去，波波不准变身第二形态。」拉瑞亚发号施令。

「麻烦。」夏卡尔低低吐出两个字，飘忽的身影两三下马上不见踪迹。

「该死!夏卡尔，你怎麽老是爱脱队，你这样还像个团长吗?!」拉瑞亚撩起膝下法袍急急跟了上去，手中的法杖马上跟著他念出的咒语形成

一颗水滴追了上去，一颗跟在拉瑞亚视线前。

那是拉瑞亚专门为夏卡尔特别创新出来的水滴追踪术，因为这个团长常常会自己脱队行事，为了找寻夏卡尔，水滴追踪术就像是远距离分离

式摄相机，前面一颗水滴可以追踪摄取影像，在拉瑞亚眼前的这颗则可同步接受景象。

之所以只是一个指头大的水滴是因为不需要浪费太多法力。

「有没有觉得拉瑞亚越来越像婆婆妈妈?」莫云才刚讲完，蝙蝠翅膀就被拉瑞亚射来的一道水柱给喷的湿搭搭，不能飞只好用走的。

乌苏在一旁嘲笑莫云，称赞他敢说拉瑞亚婆妈的勇气。

脱队的夏卡尔展现出来的能力跟平常表现的状态差很多，平常看起来像魔武双修的战士，现在看起来像个刺客，在森林里急速奔驰的影子让

肉眼难以捉摸。

风顺著夏卡尔挺直的鼻梁和刀削般的面容滑过，空气中的气息经过他鼻腔後可以被他的大脑所分析，分析完後他打了个大大的喷嚏……。

彷佛闻到什麽後，夏卡尔急速转弯，发现了人兽交…。

「……你们继续。」夏卡尔讲完转身就要走。

「---不要走啊!救救我!---战士----!」事实上是被一头魔兽压在身下准备开吃的喇巴看到夏卡尔就像看到救星，没想到救星居然转身就准

备走人，只好凄厉的叫他今天不知道第几次的救命。

夏卡尔好像没听到，往前走了一步。

「我可以给钱!救命!」喇巴情急之下脱口而出。

夏卡尔走路的步伐顿了下，又继续走。

「我可以给50金币，这是我所有财产了----!」喇巴的脸被鳄嘴蜥的口水给滴到，吓得赶紧开价，但是出的钱当然不是他所有的财产。

闻言，夏卡尔继续走……。

「我可以给一颗7阶的火属性魔晶!那是上等魔晶啊----」下大血本的喇巴终於让夏卡尔停下脚步。

===========
夏卡尔这家伙也挺冷血的= =b。




 树人大陆 第69章(奇幻)

瞬间转身的夏卡尔连带流畅的挥刀，将鳄嘴蜥皮粗肉厚的身体给砍出一道不浅的伤口，鳄嘴蜥吃痛吼叫了几声便迅速离去，夏卡尔的金色竖

眼闪了闪，转头看向躺在地上的喇巴。

惊险逃过第二劫的喇巴惊魂未定，但是却开始打算该怎麽把刚刚讲的话收回来。

开玩笑，7阶的火属性魔晶多昂贵啊，那也是他这一辈子到目前为止运气好进不归森林恰巧碰到一只火属性魔兽寿终正寝挖出来的，价值连

城准备拿来做传家之宝的，没想到为了这条命居然把他给喊出来了。

喇巴发现眼前多了只厚实有些粗糙的大掌，张手跟他要东西。

本来想赖帐的喇巴看到高大的战士那手茧和手臂紧实的肌肉纹路，就知道眼前这个等级应该有A级以上，看那气势，也可能有S级。

「魔晶。」夏卡尔等得不耐烦了，眉间皱成川字。

「我我我没带在身上…」喇巴乾笑，看到夏卡尔那把长达四盏某さ犊抗来，赶紧掏出他一直宝贝在身上的那颗7阶火系魔晶，「我忘了我

原来有带出来。」

夏卡尔一把抓过收下，一下子消失在喇巴面前。

喇巴决定赶快出不归森林，这一次进森林真是他喵的背，在继续待下去他就要倾家荡产了，不过，才走了两步，就被急追上来的法夏佣兵团

其他成员给踩了过去…。

「抱歉啊----赶路中!----」远远传来一点也感觉不到诚意的道歉，让整张脸贴在泥地上的喇巴有道不尽脏话。


「斯斯----」鳄嘴蜥吃痛的急奔，他凭著本能要寻找魔兽的救命天使，一路上遇见的魔兽一下左边一下右边，让鳄嘴蜥边跑边吼叫，如果听

得懂鳄嘴蜥的魔兽语言，就会听到它其实在骂，「你们这群路痴!他到底在哪里!等你们说对了路，我他喵的早就挂了!-----」

鳄嘴蜥遇到三只黄金鼠，依然著急的叫著要他们指路，结果三只黄金鼠西北东各指一个方向……。

「……斯斯!…」鳄嘴蜥气到正准备对黄金鼠发火，聪明的黄金鼠马上全部钻到地底下去躲。

听到後面的脚步声，鳄嘴蜥魔兽直觉不妙，加速狂奔，终於运气超好得让他撞见了小树。

兴奋的鳄嘴蜥斯斯叫，让小树看到它肚子那个超大的伤口，小树点点头，「要收费喔!」

鳄嘴蜥知道行情的点点头，小树拿起头顶上的树叶贴在鳄嘴蜥肚子伤口上，一道绿光打过去，慢慢的伤口就收缩起来，没多久，鳄嘴蜥又成

了一只活力十足的魔兽。

「找到了!」

低沉的声音伴随著人影从後方高处跳下来，伤口刚好的鳄嘴蜥被夏卡尔踢到一边滚了两三圈晕倒在地上。

夏卡尔站稳後，看到的是一个令他非常惊讶的少年，但是他的表情没变，只有竖眼闪了两下，而少年的旁边居然还有一个他相当熟悉的老熟

人。

「萨巴尔，为什麽你会跟在魔兽祭司旁边?你不是该回你的老巢当王去了吗?」难得讲这麽长一句话的夏卡尔，却是在消遣萨巴尔。

==============
=.=大陆最强悍的两个家伙见面了~




 树人大陆 第70章(奇幻)

「老巢?那是你的窝才这麽叫吧!...」萨巴尔冷冷得把夏卡尔的讽刺给打回去。

萨巴尔和夏卡尔目光交接处正闪著劈哩啪啦的闪电和火花，这两个熟人怎麽看都像仇人。

小树倒是对突然出现的夏卡尔没太大兴趣，因为他发现他刚治疗好的鳄嘴蜥还没按下它的掌印画押，因此完全无视於夏卡尔和萨巴尔的目光

厮杀，迳自走向昏倒的鳄嘴蜥。

虽说熟人见面就火光四射，但是两人的重点都在小树身上，因此小树的一举一动都在他们俩的眼角馀光下看护著。

小树来到昏倒的鳄嘴蜥面前，拿起树皮契约书，也没弄醒鳄嘴蜥，因为他判断鳄嘴蜥连续遭逢强烈冲击需要充分休息，因此只抓起它一只三

爪脚，涂上墨墨果的黑汁液，然後在树皮契约上面压下脚印，完成了鳄嘴蜥的欠债契约。

夏卡尔看到小树的动作，有趣的完全忘了一旁的萨巴尔，竖眼闪动的频率更快了。

萨巴尔则一边注意夏卡尔的举动，一边思考怎麽把小树不著痕迹带离开这家伙身边，因为他知道夏卡尔那不是秘密的坏习惯，而现在的目标

显然是小树。

「小家伙，这是强迫画押吧?」

拉瑞亚一行人终於赶上夏卡尔，待小树完成动作满足的抬头看陆续出现的人时，拉瑞亚、莫云、乌苏和波波都被小树满足的笑脸给惊讶的愣

了几秒。

「我有种见到海神波赛尔顿的感动。」拉瑞亚率先说出感受。

拉瑞亚是人鱼，海神波赛尔顿是人鱼族的主神。

「我好像被兽神雷科拍了两下肩膀赞赏的说，孩子干得好!」乌苏继拉瑞亚说出自己的想法，兽神雷科是所有兽人族的主神。

「我也好像听到天使神兀里亚在我耳边唱歌，一闪一闪亮星星……」波波双手交握双眼闪星星，背後的小翅膀不停的扇动著支撑有些肥短的

身体上下飞。

「为什麽我是感觉到血皇要我让他吸一口? ……」虽然这在吸血族算是荣耀，因为能血族王者吸血交流血液是最快速提升血族能力的方法，

但是莫云怎麽想怎麽不对劲…。

「我们心灵被治愈了?!------」忽然惊觉的四人异口同声。

夏卡尔，「……」，金色竖眼里的黑色瞳孔几乎眯成两条直线。

萨巴尔本来想抄起小树就闪，不过以他对夏卡尔的了解，机率是百万分之一的低。

夏卡尔的能力和他在伯仲之间，加上这几个後来的成员，他没办法在夏卡尔眼底下带走小树。

带不走的结果就是见机行事。

「小家伙，你叫什麽名字?」拉瑞亚几乎在的一时间就判断了当下情势，这个介於儿童和少年之间的精灵就是那个他们找了许久的魔兽祭司

。

「小树。」看到这麽多人种将自己围成一圈，小树也好奇的观察著这些外观不完全相似，特徵也不一样的两条腿生物。

「我叫拉瑞亚，是人鱼族法师，你刚刚在做什麽?那个好像是画押吧?为什麽要让一只魔兽画押?」拉瑞亚尽力表现出慈善优雅具超高度亲和

力的微笑想让小树放下戒心。


================
大家看过伊弥亲替阿西画的化形後超可爱小树吧^^，现在他的专栏正在参加拟人插画比赛，有兴趣的亲们去帮他加油打气一下喔!

绘者兼作者：伊弥鲁特
专栏:小拟怡情





 树人大陆 第71章(奇幻)

「那只鳄嘴蜥刚刚受伤我帮他治疗，所以要付费，没付清之前都要签契约的。拉瑞亚，你也需要治疗吗?你的脸在抽筋。」小树直觉反应让

拉瑞亚一张自认为具”超高度”亲和力的笑脸僵在脸上。

本来就看不惯拉瑞亚那张一点都不真诚的假笑脸的莫云和乌苏听到小树的反应，忍不住在一旁偷笑起来，让恼羞成怒的拉瑞亚两道水箭射过

去正中两人额头中央，瞬间冲击让来不及反应的两人直接昏倒在地。

看到这样的结果，小树没说什麽，走过去就是两道绿光，乌苏和莫云马上清醒从地上跳起来，恶狠狠的就要朝对自家人动手的拉瑞亚冲去，

先干一场架在说。

且不说拉瑞亚、乌苏、莫云两人围一人的状况，和萨巴尔及夏卡尔一对一目光对视火花闪电齐飞的异常状态，小树依旧照著自己的步调，掏

出一份帐单，拿起笔来，询问一旁除了战斗其他时间都在状况外的波波，那两个刚刚被他救起来的人叫什麽名字。

天使波波很热心的介绍法夏佣兵团的各个成员给小树认识，小树点点头，在帐单上写上法夏佣兵团团员莫云、乌苏，各欠治疗费五金币…。

小树冷静的走到三人对峙区块的正中央，背对拉瑞亚，发出少年的清新纤细嗓音面对乌苏和莫云说，「请问是现在结清治疗帐款还是赊帐下

次付款?赊帐必须签欠债契约书，依照还款时间长短，会酌收少许利息。」

这一问，乌苏和莫云都呆住了。

摆著打斗预备姿势的豹人乌苏转头问看起来比较聪明的血族莫云，「我们什麽时候欠债了?好狗运酒吧的饭钱不是都付清了?还是夏卡尔又偷

吃了好几盆烤肉被雷安发现了?」

「也许是我们昏倒的那三十秒发生了什麽事?」莫云一转念，惊讶的指著小树，「你治疗我们要收钱?!」

小树点头，掏出一张树皮卷轴打开，上面几个大字写著，「仁心仁术，收费低廉。货真价实，童叟无欺。」角落还有落款写著小树杂货店，

怕其他人看不到还绕了一圈。

「噗-----」站在小树後面的拉瑞亚也忍不住了，捧著肚子没了形象的大笑。

「…好吧!几个铜币当场付一付，大爷又不是没钱。」乌苏大咧咧的上前准备付款，然後看到小树递过来的帐单，当场往後弹了五步抱住莫

云，瞪大他的豹眼，颤抖著手指著小树，「你你你…五…五金币…你黑店啊!」。

莫云一听也倒吸一口气，上前跟小树拿过帐单一看，一双血红色的眼几乎眯成两条线，也没办法把帐单上面写的那个『金』字变成『铜』字

。

「真的治疗一次五金币?」他不敢相信的扬扬帐单问这个看起来表情非常自然，连一咪咪因为收费太黑而心虚的感觉都没有的小树。

小树点点头，治愈系微笑又出现了，「五金币已经是我算你们便宜了喔!其他人治疗要从十金币以上起跳，依症状情节轻重在分价格。」

============
假期结束了~真想继续放假~~> <”




 树人大陆 第72章(奇幻)

看到小树那个心灵升华的笑脸，莫云和乌苏突然觉得五金币真的不算什麽，手自动的就往身上暗袋要掏钱，没想到拉瑞亚察觉不对即时一个

动作阻止了两个人的反应。

拉瑞亚挡在小树面前，蹲下身看著小树，这次露出了他难得真诚的温和面容说，「小家伙，你的笑容是不是施了什麽法术?」

「法术?没有啊?」小树歪头，他就很自然的笑啊?为什麽微笑需要用上法术?不过他记得萨巴尔曾经跟他说过，他的笑容有特殊的影响力，至

於什麽影响力倒是没听萨巴尔说过。

拉瑞亚听到小树的回答，看著他的表情，他知道小树说的是实话，那就表示小树这笑容有著最天然而且无自觉的杀伤力，如果用在其他地方

，那还真是无法想像的危险。例如号召人群发动战争之类的，小树的笑容配上他的言语简直就是一最强兵器。

当然，如果用在恶搞……

「小家伙，那哥哥可以拜托你一件事吗?」拉瑞亚嘴角邪气的上扬。

「可以啊!要收钱。」小树单纯直觉的回应让拉瑞亚差点怀疑自己是不是真的判断错误，其实小树不是纯天然无污染，实际是个大奸商来著

。

拉瑞亚在小树耳边小声吩咐完，掏出一个金币给小树，说声麻烦你了，就退到小树後方去等著看好戏。

有几分钱办几分事，小树跟乌苏和莫云收完治疗费用，拿到钱以後非常高兴得给个如阳光般灿烂美鸟儿会歌唱花瓣会摇晃的笑容，并且说，

「拉瑞亚说你们原来是情侣，最近因为小事情闹别扭很久了，这种问题只要你们互相抱抱亲亲就没问题了！乌苏去抱抱莫云，给他一个亲吻

跟他道歉吧！」

在小树的笑容下暂时呆滞的乌苏和莫云两人居然跟著小树的话微笑点头，还一副真的是情侣干嘛要吵架，吵什麽架，修了八辈子的福才坐到

同一艘船，怎麽也不能因为吵架就跟对方闹嫌隙搞到要翻船是吧？因此当场反省决定照小树的话来个抱抱亲亲大和解。

「啵！」好大一声亲吻响声，这一声响让抱在一起亲吻的乌苏和莫云瞬间清醒惨叫。

小树在一旁高兴的拍拍手，他让一对怨偶重新变佳偶。

拉瑞亚右手搭在一棵树干上，左手插腰，弯著腰憋笑到没办法站直。

天使波波在空中飞来飞去，频频状况外的问著，「莫云和乌苏什麽时候感情变这麽好了？」

萨巴尔看不下去拉瑞亚的恶搞，主动上前一手揽住小树的肩膀，对拉瑞亚说，「不要试图想利用他。」

笑毕，拉瑞亚也正经起来回应萨巴尔，「我们没打算利用小家伙，只是小家伙的能力太有趣了，让我忍不住想玩弄一下乌苏和莫云。」

忙著擦嘴的乌苏和莫云没空回应，倒是从刚刚就没什麽发言的夏卡尔走上前来，在小树面前单膝蹲下。

「我们还缺一个成员，而你最符合我的需要。」夏卡尔握住小树软软嫩嫩的手，直视的目光认真而且大有你不从我就算绑架也要绑著你走不

准拒绝的意涵。

=========
夏卡尔神秘面纱慢慢出现XDDD




 树人大陆 第73章(奇幻)

「牧师这职业到处都有。」萨巴尔将小树往後拉，让他靠在自己身上，虽然他知道夏卡尔的为人，但是小树在他的守护范围他比较安心。

「萨巴尔，你知道我在说什麽!只有他可以治疗我。」夏卡尔低音鼓般浑厚的声音缓缓的脱口而出。

听到这个讯息的法夏成员们都相当惊讶，这件事是他们第一次听到!

「我以为夏卡尔只是想找到魔兽祭司去领那个天刚亮小镇VIP九折卡减轻我们的食费负担……」莫云惊讶得都忘了继续擦嘴。

「我以为他嫌我水系治疗太差，没想到根本不放在眼里……」拉瑞亚开始假装深切的反省。

「拉瑞亚，你的治疗术连我的伤口都无法愈合，我都不放在眼里了还敢说夏卡尔那厚皮……」乌苏忍不住抱怨，每次伤口都只能稍微止血，

那点治愈能力比见习牧师都还差不知道几倍。

「拉瑞亚又不专精治疗，他打人最厉害!」波波看到拉瑞亚表情不善，赶快开口挥挥小拳头作势鼓励，不过好像得到反效果，被拉瑞亚奉送

一双卫生眼。

「你又怎麽知道他一定能治疗你?」萨巴尔就算知道事实也非常不愿意承认。

萨巴尔和夏卡尔的关系，其实跟众人想的不一样，他们俩并非仇人，而是再熟悉不过的前夥伴。

只是做为夥伴时两人就不太对头，说感情差也不差，严格来说还很好，遇到危险还是会互相帮忙协助，吃同一桌饭喝同一桌酒，就是两人只

要一开口，嘴巴就开始互酸互斗不嫌累。

套句以前的夥伴讲的话，他们就是嘴f，无聊找事。

遇到前夥伴，萨巴尔其实内心感觉满复杂的，因为他跟夏卡尔已经分开快五百年了，感觉很熟悉又觉得不熟悉了。

而且不要看夏卡尔好像闷葫芦偶而讲两句话，其实他的个性根本不是这样，这只…这个家伙最会的就是扮猪吃老虎，一肚子黑水。

如果是单独遇到他那就算了，但是看到他专程来找小树，看到小树的表情，他就知道夏卡尔老毛病犯了，那双贼眼闪得那麽快，谁不知道他

在打小树主意。

夏卡尔接下来的举动让大家都很吃惊。

他拿起自己手上那把削铁砍石头跟切豆腐一样的大刀在手背上一划，顿时伤口血流如注。

小树直觉反应就是『赚钱了!』，马上拿下头上树叶贴在夏卡尔的伤口上，一道绿光打过去，发现似乎效果不是那麽好，又连打两三道，夏

卡尔那道伤口才完全消失，只残馀一些刚刚的血迹证明那里受过伤。

萨巴尔确实有点惊讶，以前他们团队最大的麻烦不是遇到什麽困难的事或是超阶的魔兽，而是夏卡尔受伤，他只要一受伤，普通药物一点用

也没，连高阶牧师祭司的治愈术都没用，这种特殊体质变成必须是夏卡尔自己靠自己治愈，所幸他也不是那麽容易受伤，不然就麻烦了。

「治疗费用50金币，树干树叶受之树爷，不敢毁伤，毁了就是不对，所以你弄伤自己要再追加50金币已示惩戒，总共是一百金币，谢谢惠顾

。」小树收回萎缩枯黄的叶片贴回头上，有点头昏眼花，这个人不太一样，治疗需要好大的能量，而且还是自己弄伤自己，所以决定收费贵

一点惩罚夏卡尔的行为。


============
[身体发肤受之父母，不敢毁伤]被我乱改XDDDD




 树人大陆 第74章(奇幻)

不然，这种伤小树都酌收个20金币左右，依照身体能量消耗和对自残的不认同，才会特别涨点价。

才涨这麽一点，小树觉得自己非常有良心，因为付出得好像快不能跟收入成正比，所以他才让夏卡尔付这点金币，对这点，小树自我感觉非

常良好。

一张帐单秒速填好，啪一声贴在蹲在他面前的夏卡尔额头上，小树一点也不怕这个比萨巴尔身材还高大许多，表情还严肃一倍的家伙。

「现在付吗?」夏卡尔嘴角扬起不明意义的淡笑，把额头那张帐单拿下来看了一眼说。

「当然是现在付最好啦!本店不喜欢赊帐，如果要赊帐要签欠帐契约书，并依还款日期长短酌收利息。」

小树明明看起来就像个孩子，说话和态度好像是有数十年买卖经验的大商人一样，这样的反差让一旁看著的法夏团员都觉得很有趣，最厉害

的是，他们发现小树一点都不畏惧夏卡尔，一般人见到夏卡尔不是被他自身散发的威压给搞得喘不过气来就是面对他时一句话都讲不完整，

小孩子见到夏卡尔那更不用说，直接在街上尿裤子大哭，很少有像小树这麽镇静还敢跟夏卡尔狮子大开口的。

「分期付款呢?」夏卡尔提议。

小树歪头想了想说，「可以，但是要加利息，你打算分几期?分期期数越长利息越高喔!」

拉瑞亚和莫云对小树这番话都忍不住绝倒，唉呦分期还要利息，这不是欠越久欠得钱越多吗?各大陆上他们还没见过那个商人有这种经商概

念的，都是欠多少还多少，两人思考後，发现小树的概念其实还满棒的，这样不仅可以加速还款，还可以赚取被欠款期间所损失的钱。

乌苏对钱财一向不太在意，脑子对数学的概念也不是很好，所以小树说的东西他听的一个头两个大。

波波……已经在一旁草地上睡到打呼了。

「分十期，第一期给你十金币，第二期开始每一期加一金币，最後你可以拿到145金币，你愿意吗?」夏卡尔开始发挥他那不亚於萨巴尔的腹

黑。

只要能拐骗到小树，他收藏的那几堆金币山给小树一座都没关系，因为他现在收藏的东西更高级了，金币他收腻了。

小树开始沉思，这样就可以赚到几乎比原本多一点五倍的金额来了，只是要分十期有点久，「分期十个月还清，每个月你要给我一次，我应

该要怎麽跟你拿?」

为了阻止小树被骗，萨巴尔开口了，「夏卡尔，不要以为我不知道你那收藏的坏毛病，这样骗他有什麽好处?难不成你真的肯将你那堆金币

山掏出来?」

拉瑞亚、莫云和乌苏都心有戚戚焉的一起点头，平常赚的只要进了夏卡尔口袋的，几乎不见他掏出来过，而且他看上眼的通常都是让大家捶

胸顿足的极品。

刚开始组冒险佣兵团时，大家都还不知道夏卡尔这个坏毛病，吃了好多次亏，後来知道以後，分钱变成一人一份外加公费三份来应付他们的

食宿费用，也就是说，原本分五人份的钱变成分八人份，其中三人份做为公费由拉瑞亚管帐支出，不然进了夏卡尔口袋，要他再掏出来简直

比登天还难。

==========
有人猜出夏卡尔的种族了XDDDD，那麽接下来猜猜夏卡尔的颜色(啥鬼?)=v=+。




 树人大陆 第75章(奇幻)

夏卡尔竖瞳精光一闪，朝著萨巴尔露出邪笑，有种你这次绝对栽在我头上的感觉。

「为了表示诚意，我先付十金币。」夏卡尔掏钱的动作乾净俐落的让法夏三成员惊讶的下巴都快掉到地上去。

当然，小树也是不简单的，收钱的动作同样乾净俐落，瞬间不留痕迹，法夏的三人又见识到了另一种不凡，他们居然没能看清楚小树收走夏

卡尔手上的钱到清点完毕到收进口袋这一系列动作，感觉好像没数，可是小树却可以说出收到十金币那种点算过的话来。

然後一张分期付款合约书马上拟订出来，并自行划上契约缔结的魔法约束後，递给夏卡尔，「你之後要怎麽付款?」

「因为我可能会离开永恒大陆，所以不管如何你拿钱都不方便，所以我建议你跟著我们走，然後每到一期就给你一次费用。」夏卡尔的意思

已经非常明显了，明显到萨巴尔强烈的鄙视眼神几乎都可以在普通人身上穿个洞，不过夏卡尔天生皮厚，穿不过……。

「这样我有什麽好处?我还要赚钱啊!」小树皱起细致的眉头，思考这个方案的可行性。

「跟著我们一样可以赚钱!」拉瑞亚加入游说小树的行列。因为他发现小树的加入将会轻易的揭开众人所不了解的夏卡尔神秘面纱，此外，?

小树的加入除了可以治疗夏卡尔令人头痛的伤势外，还一定会外带一个明显跟夏卡尔有关系的强悍黑精灵。

怎麽说都是法夏佣兵团赚到!

重点是有两个俊男美童加入，团队更加赏心悦目，拉瑞亚心情就更好。

此刻拉瑞亚心情完全表现在脸上，看起来非常优雅具诱惑力的笑容让除了小树和睡著的波波还有皮厚的夏卡尔以外都抖落不少鸡皮疙瘩，萨

巴尔虽然仍维持著形象，但是背上寒毛却根根竖起，忍不住退後了一步。

拉瑞亚开始发挥他杀价的三寸不烂之舌，但是一堆话都没有一件事来得吸引小树。

「…听说永恒大陆北边的达卡萨瀑布那边有条通往宝藏的秘道，我们接下来打算去那里探险。」

小树心动了，非常心动，所以他很想去，而且跟著法夏佣兵团，他不怕拿不到夏卡尔的钱，而且一路上照样可以赚他的钱。

转头看萨巴尔，小树的眼神闪闪发亮，很期待的看著萨巴尔，这个总是默默跟在他身边，适时给予帮助的精灵，在小树心目中已经是除了世

界树外还有一席之地的人物。

小树想去，但是他希望萨巴尔也能一起，虽然他似乎跟那个叫夏卡尔的大个子感情不算好，但是小树并不觉得这群人坏，感觉就是个性怪了

那麽点，说话直了点，有几个还傻了点，另一个骚包了点，大个子深藏不露了点。

所以萨巴尔的意见会左右小树的决定。

看著小树期待的眼神，萨巴尔就知道小树的想法，可是小树居然没有因为宝藏就自己先决定要去，还看过来用眼神问他，一起去好不好?

=============
看到接下来我要读的文献，厚的跟一本砖块书一样，就恨不得自己是外国人=_=|||




 树人大陆 第76章(奇幻)

那种被放在心上的感受让萨巴尔心情非常愉悦，嘴角隐隐露出胜利的微笑让夏卡尔眉心皱成川字。

萨巴尔将轻盈的小树抱在手上，双眼认真的著他，「真的很想去?」

小树点点头，示好的对萨巴尔蹭蹭脸颊，这一个举动又让萨巴尔受宠若惊了。

「想去就一起去吧!」萨巴尔轻轻的笑出声来，他真的心情很愉快，小树的气息像绿草和风一样的清新自然，本来就有著疗愈的效果，这个

撒娇的举动强化了数百倍这个效果，附加价值就是快乐。

一旁，莫云敏感的黑暗元素神经感受到一股黑暗的气息像雾一样以夏卡尔为中心散开。

莫云悄悄的走到拉瑞亚身边，轻声在他耳边道，「好厉害，轻易的举动就让夏卡尔火山快爆发，真是难得一见的奇景，这魔兽祭司真的对夏

卡尔那麽重要吗?」

「我一定要把秘密挖出来!」拉瑞亚左眼瞳孔出现一个『八』，右眼出现一个『挂』，轻轻握拳小声宣誓，「不把这三人的秘密挖出来我拉

瑞亚就不是人鱼!」

被夏卡尔的黑暗气息给惊醒的天使波波揉著眼睛醒来刚好听见拉瑞亚讲的话，他疑惑的开口问，「拉瑞亚你不是人鱼吗?」

莫云那会不知道拉瑞亚的宣誓有多麽不可信，笑笑的回应波波，「他如果不是人鱼，他会跟你讲他是鱼人。」

波波脑袋不清醒的状态下，开始思考人鱼等於鱼人?人鱼不是鱼人?人鱼是不是鱼人?的无限回圈打转。

乌苏一旁看不下去，一巴掌往波波头上轻轻拍下去笑骂，「这还用思考!笨蛋!人鱼就是鱼人!」

虽然小树和萨巴尔决定跟著法夏佣兵团去永恒大陆北边的达卡萨瀑布探险，但是他们还有一点事情还没解决。

就是小树不是佣兵团成员，这不打紧，要紧的是夏卡尔打算让小树跟他绑在一起，就要让小树成为法夏佣兵团的正式成员，以後可以一起出

任务领奖金，就一定要替小树申请资格。

除此之外，还要到天刚亮小镇管理部门去领取那个VIP九折卡，因为他们发现魔兽祭司了，这九折卡可以替他们省下一笔巨额的食宿费，尤

其是食费，为了让小树也享有这个福利，所以更要让他加入。

当然，被夏卡尔视为拖油瓶的萨巴尔也连带默认加入，如果萨巴尔没加入，他担心小树会跑掉。

对法夏佣兵团来说，有时候他们接案子赚钱只是为了付饭钱…这几个家伙加起来的食量，大概只有好狗运酒吧的雷安会开心，因为他们一团

五人的饭量可以抵人家三团十五人的饭量，而且还是一餐，最重要的是，这还是夏卡尔克制过後的结果，如果真让他没节制开吃，那他一个

人可以抵十五人饭量还更多。

「我要跟你们走，可是我要去跟爷报备，等我喔!」小树示意萨巴尔跟上，然後使出他的三步并两步狂奔，一阵旋风般的消失在法夏佣兵团

五人的面前，还刮起一阵地上树叶和沙尘，鼻子比较敏感的乌苏狂打喷嚏。

=========
写文瓶颈中....>”<




 树人大陆 第77章(奇幻)

「……原来我以为非常柔弱体力不继的祭司居然可以跑出人类的极限……」小树的消失速度让莫云在停顿两三秒以後赞叹道。

「……」众人默。

很可爱的是，虽然小树跑得很快，但是他一路上还不忘顺手治疗了赤尾兽、灰背啮鼠、裂纹角兽、多摩伪龙、飘粉蝶、冰树、嗜血荆棘草、

锯齿鸟等等许多冒险者闻之色变的高阶魔兽、植物，同样也没忘，收了一堆魔兽的高价值回馈物品，让小树一路呵呵呵的回到世界树身边报

备他要去天刚亮小镇的事情。

世界树听到小树要去天刚亮小镇，老树皮一僵，看到小树期待和紧张的眼神，只好在乾咳了一声後，答应小树。

同时世界树叮嘱小树，不要随便跟陌生人走，就算给钱也不行!

小树听话的前面还跟著点头，後面就不解了，给钱为什麽不能跟著走?

世界树担心了，这孩子怎麽有时候聪明有时候这麽天真迷糊呢?给钱把你带去卖你可能还帮人家数钱啊…

想把道理讲给小树听，又怕小树就此对人类等种族产生偏见，不讲又真的怕小树被骗，想来想去，只好从好人坏人讲起。

世界树告诉小树，世界上有两种人，好人和坏人……

「他们是什麽种族?好族和坏族?」小树回想了脑袋瓜曾经看过的无数书籍，安雷哈克星球里面似乎没有说到这两种人种啊?

「他们不是人……不是，我在说什麽，我是说他们是一种形容词，针对品性的形容词。」世界树的话让一旁静静听著萨巴尔脚喀了一下。

世界树接著告诉小树，好人想给小树钱，小树收不收都没关系，但是坏人的不可以，因为坏人会把小树抓去卖掉。

「那森林里的魔兽也分好兽坏兽吗?」举一要反三，对小树来说，森林里的魔兽就是会走路会游泳会飞翔的钱袋……所以通通是好兽。

「魔兽比较单纯，没有所谓好坏，人心比较复杂，有可能他在这一刻是好人，下一刻变成坏人……。」世界树解释到这边，小树细致的眉头

都皱起来了。

吐出一句好难懂，小树转头问萨巴尔，他认的出来好人坏人吗?

萨巴尔点头，小树马上开怀，回头跟世界树讲，「有萨巴尔在就好了，他认的出来好人坏人，爷不用怕我被骗。」

小树离开世界树一对距离以後，就听到世界树犹豫的喊著，不要去好狗运酒吧-----!

此刻的小树已经飞奔甚远，哪里听的到世界树的话。

回程，一路上小树依然忙碌的治疗、收物品、治疗、收物品……这样一耽搁，居就过了三天。

等到达法夏佣兵团驻扎的地方，好笑的情境让萨巴尔额头冒黑纹，小树拍拍手。

忘了变身的莫云双脚倒挂在树上双手交叉抱胸睡觉。

波波颜面贴著地面的模样大字型趴睡，背上的小羽翼瘫在身上像盖被子，看起来活像尸体，就差没有粉笔画一个人形在他周围。

===========
>_<最近较忙碌，留言我会找时间回，请大家多包含喔^^

另外，除了小树敛财，大家想看到小树做什麽也可以给我点意见^^)/
不然阿西脑细胞快死光了=_=|||




 树人大陆 第78章(奇幻)

乌苏身体整个卷起来像一团球一样睡觉，跟外表的兽样气质完全不同，看起来就像个可爱的婴儿。

拉瑞亚不知到哪里找来的一大盆水，整个人泡在里面双眼紧闭像具浮尸……但是他其实也在睡觉。

只有夏卡尔，似乎这天轮到他当看守大家安全，坐在一颗大石头上面打坐，背脊挺的老直，竖眼睁得开开，单手抓著大刀好像随时可以起身

反击的模样。

依萨巴尔对夏卡尔的了解，这家伙才是最夸张的一个，睁著眼睛睡觉……。

以前它们组团的时候就是这样，不管什麽时候什麽地方，只要是夏卡尔守夜，绝对一定看他睡死……只是他反应也快，一有危险的风吹草动

他就会先动手，以至於大家只好睁一只眼闭一只眼让他去。

萨巴尔低头在小树耳边嘀咕几声，小树明白的点点头，笑脸有种小恶魔般的开心，从空间项里拿出一块云雾般透明带白的云水晶，一个大

铁片，开始敲锣打鼓喊著，「起床吃饭罗!------」

效果很显著，树上那只才张开眼就直接跌下来，趴睡的那个狠狠的朝地面吸了口气，被沙石呛的拼命咳，卷睡的那个立刻展开身体，不过用

力过猛闪到腰，水里那个猛的从水里弯身做起，一头长发湿搭搭的黏在脸颊和肩膀等地，看起来就像水鬼出水，而明明在看守的夏卡尔，则

似乎一点动静都没有。

为什麽没动静?因为小树没有危险性，萨巴尔也没有，既然感受不到危险，夏卡尔当然是继续睡。

小树奔过去，来个扑抱，终於让夏卡尔竖眼产生明显反应了，他反手将小树抱起来，打了个大大的哈欠，说，「我们出发。」

当然，出发不是马上，得等著这些个团员们把自己的状况搞定。

莫云掉下来撞到头的先活络一下筋骨，不过看起来脖子是扭到了，所以小树一道绿光过去，赚了五金币。
波波拿著毛巾把大花脸擦乾净，清清鼻子里的灰尘。
闪到腰的乌苏也让小树治疗了，又花了五金币。
拉瑞亚施展法术，身体连衣服马上全乾，那桶水被结冻後让夏卡尔收起来，从水鬼恢复成平常优雅的样子。

对於这群成员的表现，看不下去的萨巴尔开口嘲讽夏卡尔了。

「你还真是品味特殊，找的团员都很有特色。」

瞥了萨巴尔一眼，夏卡尔又打了个哈欠回应反击，「以前的巴托也是，找来的也都很有特色，能力参差不齐。」

撒巴尔冷笑，参差不齐指的一定就是这只…这个好吃懒睡的大个子。

巴托，第一代法夏佣兵团的团长，是个人类，是个火系法师，夏卡尔和萨巴尔都是在街上被屋顶上砸下来的水果给砸中被强迫去当法夏的成

员，照巴托的意思是，他觉得那是命运……。

总之，在这样不时的唇枪舌战之下，无视路过魔兽一路往天刚亮小镇奔去。

小树是第一次来到森林以外的地方，，出了森林界线後，少了高大树木遮蔽，天空看起来是那麽的明亮，空气中少了森林的湿气和植物香味

，却多了一股暖和的感觉，让小树忍不住蹭掉两只鞋，踏在土地上的脚ㄚ子不由自主的变成树根往泥土下扎。

=================
外面有女神卡卡，我们这里有凯西卡卡，
千卡万卡，看到文就卡，
对，那是那个卡!!
(被打飞~




 树人大陆 第79章(奇幻)

眼明手快的萨巴尔在小树扎根定住变成一棵树前，把他抱起来往前走，「不能在这边晒太阳。」

「可是很舒服……」小树委屈的眼神让眉毛都变成八字，一双变成树根的脚丫子还在那边试图深长往下戳，奈何被抱得太高了，他也不太敢

在大众面前就直接变身，只好将树根缩回裤管内在慢慢变回人类脚型。

这动作被精明的拉瑞亚看到，惊讶之馀，他也了解了夏卡尔为什麽对小树那麽重视。本来小树头上的两片叶子还没让他联想到小树的种族，

毕竟树人在这世界上是非常稀有珍贵的，力量强大知识渊博，但是通常都隐身混在一般人群里面，并不是平常可以见到的，原本他以为小树

头上的两片叶子就像缎带打结一样的饰品，但是现在看来似乎真的是两片朝气蓬勃油亮嫩绿的树叶了。

「光明系的力量对你没用，只有最天然纯净的自然力量才可以治愈你……夏卡尔，我不知道原来你是只龙……」

拉瑞亚的话砸的法夏其它成员东倒西歪，矛头指头全部对准夏卡尔，嘴巴张张阖阖惊讶的不知道要说什麽，最後乾脆松一口气不说了，这时

反而没人去注意到小树明显露出马脚的树根脚。

「我哪一点不像龙?」夏卡尔低沉嗓音浑厚的回了一句，被发现自己种族也一副无所谓的样子。

然後众人开始顺著这句话联想平常的夏卡尔，大食，爱睡觉，强大的威压和有点高傲的自我为中心个性……还有最重要的，爱收藏金光闪闪

有价值的东西……。

拉瑞亚转身问抱著小树走路的萨巴尔，「你知道?」

萨巴尔面无表情的点头。

拉瑞亚开始思考萨巴尔和夏卡尔的真正关系，没有继续问下去。

这时，一旁守候多时的抢先机收购商人一窝蜂凑上来，一开口就问这个大陆最有名的佣兵团有没有什麽收获，愿意以最高价收购，请他们考

虑云云。

「收获?他吗?你想买多少?」乌苏一根肠子通到底，手指著小树，此行最大收获就是这个专门坑钱的美少年魔兽祭司，还附带一名高阶黑精

灵拖油瓶。

「呃!」收购商人顺著手指看向被萨巴尔抱著正在享受阳光行光合作用，舒服的已经快要睡著的小树愣住。

不敢相信的指著小树，然後似乎又觉得乌苏在开他玩笑，乾笑的说，「敝人只收购除了人以外的东西，不做人口贩卖生意。」

夏卡尔一掌往乌苏拍去，差点让乌苏直接种在土里。

「他卖，要五十万绿晶。」夏卡尔脱口而出指著抱著头大声喊痛的乌苏。

收购商人更加不能理解了，法夏成员今天脑子都烧坏了吗?怎麽改开始做起卖人的生意，难不成……偷偷看了眼小树，看到小树四肢末端淡

蛋的绿色，和可爱白嫩的模样，收购商人开始猜测其实这个美少年难不成是魔兽?

「夏卡尔!----我为什麽才值五十万绿晶!」乌苏痛完开始大声抗议!

=========
心虚得去回留言了~




 树人大陆 第80章(奇幻)

「对啊其实他不值这个价，买了会亏本。」拉瑞亚的毒嘴马上让乌苏哑口。

莫云和波波在一旁笑到肚子痛。

收购商人们觉得自己好像被耍了一顿，知道买不到东西後，自讨没趣的各自鸟兽散。

一群人终於在拖拖拉拉状况下回到了天刚亮小镇的好狗运酒吧!

吃饭最重要，没有理由可以反对，反对杀无赦。

这三句话已经是法夏佣兵团的最高原则，一切事物在吃饭的前提下都是个屁。

才刚进好狗运酒吧，就听到一阵乒乒乓乓铿铿锵锵的声音，一群人站在门口往里头望，发现是新来的两个佣兵团互看不顺眼，一言不合在好

狗运酒吧里打起来了。

刀枪剑棍杖齐飞，其它佣兵已经全部都闪到门外，酒吧服务生也躲到吧台後面观战。

而店老板雷安则是一副看似无所谓的笑脸，双手交叉在胸前也不上前阻止他们破坏酒吧的物品器具。

仔细一听，其实你可以发现雷安念念有词，然後躲在柜台旁边蹲著的服务生正疾笔振书将所有损毁的道具全部记下帐来。

终於等到两边都打的筋疲力尽之後，雷安拍拍手，吹了声口哨，然後叫，「来福，把他们全部都叼到你的窝去，等付清损失才让他们离开。

」

名叫来福这个讨喜名字的地狱三头犬从後院听到叫唤，咆啸一声後兴奋的从偏门走进来，两眼精光凶狠的瞪著那几个打架的人。

当这些人发现好狗运酒吧居然养了一只六阶魔兽地狱三头犬，每个都惊吓的品命起身想往外逃，不过，门口有法下佣兵团挡著，夏卡尔正在

为不能及时吃到美味的饭菜眉头皱的可以夹死一只苍蝇，那个强大的威压又把那群想逃的佣兵给逼退回去。

接著一个个被有著尖牙利齿的地狱三头犬一次三个给叼到他在後院的窝去，享受无时不刻命危的惊恐，和来福美食当前胃口大开止不住的口

水洗礼……。

「救命啊-------你不要靠过来-----不要吃我------啊------」

这一声啊到底有没有让那个佣兵被来福当点心吃掉，一群在好狗运酒吧外面围观的佣兵们无不浑身颤栗。

「被吃掉了吗?」在吵杂的环境中小树都没醒来，倒是那声惨叫似乎告诉有生意上门，所以小树马上清醒，揉揉眼睛对著一直抱著他的萨巴

尔问。

「没有，大概被舔了一脸口水。」拉瑞亚恶心的替萨巴尔回答。

「像舔冰淇淋一样吗?」波波好奇的问。

「恩…相去不远已…」莫云点头。

「我记得来福好像很多年没洗嘴了?」乌苏想了下，那个啊大概是嫌来福口水太臭…。

「什麽是冰淇淋?」小树好奇了。

「一种冰凉的甜点，小树想吃吗?」萨巴尔问。

「我没吃过东西…树人不需要吃东西，只要有阳光、泥土和水就好了。」小树有点犹豫，从化形以後，他连放在空间项里的梅果，花蜜都

还没拿出来吃过，因为本能就认为自己应该是晒太阳行光合作用，根须吸收土里养分就算吃饱。

========
= =来困.....更完都三点了，不过编上架大概是隔天了XDDDD




 树人大陆 第81章(奇幻)

所以吃东西这件事让他很好奇。

「精灵们做的花蜜果汁冰淇淋很好吃，下次回家在带你去吃，我想你爷爷应该没有说你不能吃东西才是。」萨巴尔让小树下地站稳，摸摸他

柔软滑顺的绿色头发，滑过两片小叶时，小树还怕痒的闪了开来。

「好狗运有卖冰淇淋，等等可以叫来吃看看。」拉瑞亚看到小树好奇又疑惑的模样，忍不住就想买给他吃，对美貌相当有免疫力而且还挺自

恋的拉瑞亚感到微微得不可思议。

在雷安命令下，服务生训练有素的将所有桌椅等东西换新整理好，彷佛这种事情常发生，备用的还很多这样，让法夏佣兵团成员和准成员终

於可以坐下来。

而第一件事，就是抢著叫冰淇淋……。

除了波波还在状况外，其它六个都同时对服务生叫冰淇淋，叫完後互相惊讶的看著彼此，每个人的心思都转上千百遍，猜测平时不吃冰淇淋

这种东西的对方到底叫冰淇淋是什麽目的!

结果揭晓，好几种口味的冰淇淋一起上，手最快的是萨巴尔，马上冰淇淋就放在小树面前，然後夏卡尔手上的冰淇淋卡在空中，没办法，战

技高强不表示动作就可以快过以速度著称的精灵。

然後是乌苏莫云同时，手摸到冰淇淋杯移动了两公分，看到状况停住。

拉瑞亚最慢……瞪著萨巴尔那只手和已经的到小树面前的冰淇淋杯，自己的手都来不及摸到冰淇淋。

那…难不成除了萨巴尔那杯冰淇淋，其他人都要自己吃自己的?自我中心强烈的夏卡尔一点也不觉得需要退让，那杯冰淇淋依旧放到小树面

前。

看到夏卡尔这样，众人也不甘示弱，冰淇淋杯都往小树面前移。

面前突然多了五杯冰淇淋，小树有点错愕，不过冰淇淋颜色有白的有红的有绿的有咖啡色还有黄色，五彩缤纷的冰淇淋冒著阵阵冷气，看起

来就很美味，所以小树笑了，拿起汤匙看像萨巴尔，说谢谢，接著才转头对大家说谢谢。

萨巴尔对小树已经有越来越无法放开的感觉，看到小树总是第一个对他有反应，原本对漫长的生命有些失望的他开始感到充实和满足。

这是在见到小树以前不曾有过的。

夏卡尔一直在观察小树，虽然他接近小树的目的原本最主要是治疗他的伤，但是发现自己以前总是态度冰冷的夥伴对小树献殷勤的行为，让

他开始观察小树这看似天真活泼却有著与树人不十分相似个性的男孩。

小树很天然很单纯，但是心思很细密，他可以感受到谁对他真正的好，也可以分辨谁在骗他谁不是，树人天生的力量可以让他感受到魔兽或

人类种族的心态，虽然小树说他无法辨识好人坏人，但是他本能就会去发现心思不正或有不良举动的对象，从而避开他们，甚至用他自己的

方式，大大敲诈一番。

小树的笑容很像刚挤出来的牛奶，纯净无污染，那种清风绿叶般清心温暖的笑容，总是让看见的人感到心底的满足和愉悦，不刻意，却那样

吸引人的目光。

===================
总觉得自己的形容词用的很......




 树人大陆 第82章(奇幻)

谁都不愿意这样的小树受伤害。

看著小树先把那几杯多出来的冰淇淋收进空间项，然後选了奶白色的那杯先吃，握著汤匙的手试探的往冰淇淋杯里的柔滑冰淇淋挖去，一

点点放在嘴里，冰凉香甜的冰淇淋融化在嘴里，小树眯起眼享受第一次的进食和第一口冰淇淋。

感觉很奇怪，冰冰的，滑滑的，然後一下子就化成甜甜的奶水滑下肚去。

小树吃得很开心，旁边众人除了波波也自己叫了一大杯冰淇淋以外，大家都看著小树吃冰淇淋发傻……因为看到小树满足的笑脸，他们觉得

这辈子都值得了……不是，是又被小树无意识的必杀技给心灵升华了……。

有一点点免疫力的萨巴尔先醒来，捂著嘴乾咳两声，除了掩饰自己的失态，也顺到叫醒那几个准备自己找棺材板躺上去安眠的人。

夏卡尔的眼神回焦後，眼底里更加散发出兴趣高昂的情绪了。

「啪!」拉瑞亚赏了莫云一巴掌将他打醒，掩饰自己的失态，莫云不甘心被从心灵升华的满足感叫回来，转身也给乌苏一巴掌……。

波波满嘴冰淇淋指著这两个脸上有巴掌红印的夥伴大笑。

轮到大家吃饭时，一盆盆的菜饭被服务生端上来，萨巴尔看了以後淡淡的讲了个字。

「猪。」

服务生拍拍萨巴尔的肩膀，给他一个拇指，「您真识货。」

「………」

「………」

「……我们刚刚被消遣了吗?」

暂且压下想爆打服务生一顿的心情，大家看到饭菜就像饿虎看到羊一样，每个人包括看起来很小吃的波波都拿个大碗往眼前的盆菜锅饭拼命

夹，就怕等下一个转眼四盆菜一锅汤一桶饭全都下了某人的肚。

最令人惊讶的是萨巴尔，似乎非常熟悉夏卡尔习性，双手夹菜盛饭的速度堪称迅雷不及掩耳，几乎都快让众人看到所谓的残影了。

「兄弟，原来你也是有练过的……」拉瑞亚赞叹的继续拨一大团饭到自己碗里。

一边惊讶还是得一边忙著吃饭，小树看著眼前这群像难民的团员，有种说不出口的好笑。

当小树慢吞吞的把冰淇淋吃完，看著眼前三空---饭空、菜空、汤空，唯独自己面前有一碗不知道什麽时候萨巴尔帮他盛好的饭菜，开心的

凑过去在萨巴尔脸颊亲了一记，喜孜孜的拿起碗来开吃。

被小树亲了一记的萨巴尔，马上接受来自同桌团员忌妒的卫生眼，但是萨巴尔嘴角却淡淡的扬起来反击回去。

小树嚼著从繁星大陆海运过来的高级『奶米』，带著奶香的米粒软Q又有弹性，在嘴把里面细细嚼会有一丝甜味在嘴巴里面散开，奶香充斥

著口腔和鼻腔，温和不喧宾夺主，一直在品尝美食的小树像是又发现新大陆一般，开始尝试各种的食物带给他的刺激。

奶米，原名叫『他奶奶的米』，这不是在骂人，这是当初发现这种米粒品种的人，在吃到第一口这奶米煮出来的奶饭，被感动的由衷喊出一

句『他奶奶的!这实在太好吃了，我以後要是吃不到该怎麽办啊!』，从此这米被命名为奶米……咳。

===========
搞笑的阿西复活了XDDDD




 树人大陆 第83章(奇幻)

小树吃著饭菜，大眼睛滴溜的转著，东看西看，嘴里品尝著食物，但是眼睛却好奇的观察四周的两只脚生物，看著看著，他看到一个令他异

常感到熟悉的人物，偏偏这个人小树从来没见过他，那这熟悉感是哪里来的?

这个被小树盯上以後眼睛就不在移开的人，就是好狗运酒吧的年轻老板雷安。

在感受到小树的目光以後，雷安非常异常的一僵，然後继续若无其事的招待客人。

「他是谁?」小树指著在柜台那边的雷安问团员。

瞥了一眼小树指的人，正在喝番茄汁的莫云先回答小树，「那个是好狗运酒吧的老板雷安……今天有点奇怪，怎麽没看到他自己凑上来打屁

聊天劝我们在叫几桶饭?难怪我觉得今天好像没有吃得很饱……」

萨巴尔鄙视的看了一眼莫云，果然有什麽团长，就有什麽样的团员……。

「他是人吗?」小树怎麽就是感觉雷安很熟悉。

「小家伙，你要问的应该是他是不是人类吧?」拉瑞亚一口饭後海藻汁差点呛到。

小树点头，他感受不出来雷安的种族，以他从世界树那边学到的知识，他大约知道如何判断两只脚生物的种族，靠的就是魔法元素和气味。

像拉瑞亚，身体魔法元素分布明显水元素占了相当大的优势，有种海族的特殊味道，在他身周的空气中有点咸咸的特色。

而乌苏是土和风，莫云是雷和暗，波波是光和火，萨巴尔是风和自然，夏卡尔是火和暗，每个种族虽然有著其优势的魔法元素，但是其馀得

元素也都各有增减，这样也就可以轻易区别同样是水元素占优势的种族了。

例外的是雷安，他似乎全魔法元素都强势，因此小树无法判断他的种族，但是那种熟悉感又不得不让他好奇。

所以，在雷安难得刻意躲避下，小树还是一吃完饭菜就往雷安那边奔去，然後扑倒……。

接著在众人目瞪口呆的状态下，坐在被扑倒在地惊愕不已的雷安身上，用手指这边戳戳那边戳戳，然後鼻子这边嗅嗅那边嗅嗅，动作极为亲

腻的感觉让萨巴尔额上不自觉的出现了青筋，但是他相信小树这些动作是有原因的，因为萨八尔可以感受到这个男人的神秘，还有能力的诡

异。

因此他握紧拳头忍受……一秒两秒三秒…十秒二十秒三十秒，青筋爆爆爆，就在他准备上前将小树抱离那个叫雷安的男人身边时，那个雷安

双手伸入小树腋下，将他抱起来，自己也站起来，跟周遭的人微笑致意一下，然後跟明显是小树的保护者的萨巴尔点个头说，「小家伙借一

下，我跟他说一点事情，等会儿就会把他完好如初还回来。」

「三分钟。」萨巴尔最大的极限是让小树离开他视线三分钟。

夏卡尔瞄了萨巴尔一眼，「他不会有危险。」，意外的替雷安讲话。

「他什麽身份?」

「不知道，这是天刚亮里最大的谜底。」夏卡尔耸肩。

============
雷安是什麽身分?猜猜看^^




 树人大陆 第84章(奇幻)

一旁的法夏成员点头。

萨巴尔怒瞪，「这样还不会有危险?」

「放心，我试探几次，可以确定的是，就算有危险，你我都对付不了他。」夏卡尔高傲的脸庞有一丝扭曲，显然这让他的自尊非常受挫，但

是他不允许自己表现出来。

另一边，被雷安抱著的小树跟著他进了酒吧柜台旁的厨房出入口，经过厨房到最後面，有一扇门，打开是往上走的楼梯，就这样一路走上三

楼，只有一间房间，这个房间跟前面酒吧的住宿房间是隔开不相通的，是雷安的房间。

小树依然很好奇的戳戳戳，雷安脸颊被戳的笑出来，抓住小树不安份的手指，说，「怎麽可以这样对待你爷?」

小树当下傻住!

然後双手往雷安两边的脸颊一捏往外拉，「爷不是在森林中心?怎麽又会出现在这里?你真的是爷吗?」

「痛痛痛…孩子轻点，爷的年轻脸皮都要被你给扯掉了。」抓下小树不安份的手，苦笑说，「爷还是在森林中心啊，这是爷的身外化身，专

门打发无聊时间用的，刚刚你还觉得我熟悉，怎麽我一讲是爷你又不相信了?」

外表明明是年轻俊美的男子雷安，居然是世界树打发无聊时间的化身……。

「可是爷把自己的气息遮掉了，我闻不到……」小树皱眉，然後又在雷安身上嗅嗅嗅，试图找出世界树温暖的沉木香。

「你是棵树，可不是来福啊，怎麽尽往我身上嗅?」雷安哈哈大笑，拍拍小树的背，「你的保镳等不急要走上来了，我带你去见他，不要说

我是谁喔!」雷安一根手指缓慢延伸变成一枝带叶子的小树枝，在小树脸上刷两下。

小树倏的双眼变猫眼，又圆又亮又充满发现新事物的惊喜，那树枝代表的不只雷安是树人，同时也透露了小树最熟悉的气息。

是爷!真的是爷!蹭蹭蹭!

「咚咚咚!」急促的敲门声显示来人的急迫。

雷安看了小树一眼，狡黠的眼神示意小树保密，然後上前开门。

门一开，一脸阴沉的萨巴尔马上被塞了小树在身上，雷安高招的拿小树来堵萨巴尔的嘴。

「你们晚上要住这里是吧?那抱著他，他有特殊的房间可以休息。」雷安说，然後自顾自的走下楼，让抱著小树的萨巴尔一路跟上。

「你是他的谁?」萨巴尔的直觉可以说是非常准确的，他以悠长的精灵寿命累积了丰富而精深的智慧，这一点判断对他来说不算太难，只是

注意力给小树的行动给吸引，因此判断的慢了点。

「你猜猜。」雷安一路神秘的微笑，心里想著，要是给你知道我还用玩吗?


「这就是小树今天的特殊房间?!」萨巴尔了然的看著雷安带领他们到好狗运酒吧一楼後门转两个弯的三坪大花园…药园…看起来更像杂草园

，因为什麽都种什麽都有什麽都不奇怪……。

小树倒是超开心的，他还不是很习惯一直都是人类的状态，马上从萨巴尔身上跳下，找了花园中间那块空的泥土地，随即当著雷安和萨巴尔

的面将衣服裤子鞋子脱光光，白嫩的双脚逐渐化形成深棕色的树根，快速的往地底下钻去，可以这样尽情自由伸展树根在泥地里，熟悉舒适

的感觉让小树马上变回一棵一米近两米高的小树，尽情摇晃的树枝和树叶看得出来小树心情很愉悦。

==============
嘿嘿，雷安是世界树，猜对了吗?猜对请跟阿西领KISS~~XDDD。




 树人大陆 第85章(奇幻)

而周遭的花花草草受到感染也跟著开心的摇摆自己的枝干叶片，因为没风，看起来就是一副诡异的景像。

「难道每次化成树你都要将自己脱光光?」萨巴尔微带不赞同的表情上前去收拾小树脱下来的衣物鞋子。

雷安光在一旁呵呵笑，一点也没有惊讶感都没有。

这又让萨巴尔产生狐疑了。

然後就像被雷击中一样，萨巴尔想通了，但是他保持冷静而且不说破。

看小树已经安稳的变成一棵树打起盹来，就知道他累了，萨巴尔露出他自己都不知道的温柔微笑，摸摸小树的嫩树皮脸颊，带著小树的衣物

跟著雷安离开。

「我相信在您身边他是安全的。」萨巴尔只淡淡说了这麽一句，然後跟那群等候在外的夥伴一起上去客房休息去。

雷安若有所思的点头，这孩子直觉还挺敏锐的啊………我都变这麽帅了也认得出来?也许我应该再把自己弄得更帅一点，还是来点帅气的胡

渣?……雷安搓搓光滑的下巴，往大厅饭堂走去。

隔天，睡的神清气爽的小树一早就跟周遭的花草打招呼聊天顺便行光合作用，伸展的枝干和深入泥土的根系都让小树感到特别安心。

「还是树形舒服啊……」小树感叹道，树根还蹭蹭湿软的泥土。

一只蜜蜂嗡嗡嗡，两只蜜蜂嗡嗡嗡，三只蜜蜂嗡嗡嗡……最後一只蜜蜂嗡嗡嗡，嗡过头，也不知道昨天是不是去吃到醉果还是跑蜜蜂夜店疯

整晚，总之这群来采清晨花蜜的水果花蜜蜂，不飞『8』字或『O』形而飞『S』形，结果就空难了，直接一头撞上昨天还没有出现在花园的

一棵很有朝气的树……。

啪啪啪……全体坠机，跌落在小树树干底下，肥肥的像一颗情人糖一样大小的水果花蜜蜂不是折翼就是折腿，在地上颤抖抽搐。

「这群蜜蜂是傻了吗?没看到我在这儿?」小树虽然这麽说，习惯性的一道绿光打过去，然後收费……。

萨巴尔一早拿小树的衣服出现时，就看见一堆水果花蜜蜂来来回回努力的用小树给的切半果壳容器装满一瓶蜂蜜和和一瓶花粉，在看到小树

乐呵呵的把两瓶都收下，用树枝手跟今天已经无力采集花蜜的水果花蜜蜂挥手道再见。

对小树的性格算是了若指掌的萨巴尔，不用想也知道这群蜜蜂大概做什麽可以让小树赚一笔的事情了。

不过当萨巴尔要拿衣服给小树穿时，小树树冠晃了晃，闹别扭说不要。

「为什麽?这样你会无法自由外出赚钱…这样好吗?」萨巴尔知道小树还是喜欢自己原来的形态，当初穿衣服就挣扎过一阵子，现在让他回到

最佳形态树形，要他变回人形他就不愿意了，所以萨巴尔也运用话语来利诱小树变人形。

毕竟，抱一棵树和抱一个人感觉还是不一样的，尤其是小树人形时候皮肤白嫩有弹性，温暖而且总是充满著沁人心脾的清香，重点是这样的

身材萨巴尔抱得起来，还可以抱满怀，如果是一棵树，难不成要扛著走吗?

=====================
=口=我要时间我要时间~~一天为什麽不是48小时啊~> < (<---这家伙报告看不完了)




 树人大陆 第86章(奇幻)

不太甘愿但是想到要外出赚更多的钱，只好碎碎念为什麽一棵树就不能做生意了这样的话，虽然小树自己也知道他树形在外面行走确实太引

人注目了点，世界树也说过树人在大陆上非常稀少罕见，为了安全，小树必须以人形而不是树形在外头行走的。

「要变身了吗?」萨巴尔问，双手捧著一叠希玛替小树做的新衣服，那是当初萨巴尔怕小树不爱穿衣服都把衣服收在空间里不拿出来，而又

特别去跟希玛要了几套收在自己的空间道具里。

树冠向前点点，树叶沙沙作响，小树开始摆起姿势，单边树枝手插腰，另一边树枝手指著天空，一边喊，「代表爱与正义的安雷哈克小树，

我要替树行道，赚你们大家的钱!变身!」然後树干左右扭扭，树枝左摇右晃，末了还抽出树根原地绕了一圈，「哼哼哈嘿!我变变变-------

」

然後在萨巴尔帅脸完全没形象的目瞪口呆的状态下，白光包裹著小树在转眼间缩水成矮个子的人形可爱小树。

「……」说实在的，萨巴尔看到小树变身这一段口号和舞蹈，他内心震惊如天摇地动，好一阵子说不出话来。

是谁?!到底是谁教他来这麽一段变身戏码的?难道树人一定要这样变身吗?!

萨巴尔回想他几次都没看见小树变身过，因为他会刻意回避，今天一见，他有种想捏死世界树的感觉……这一定是那个老爱恶搞大家，一身

恶趣味的世界树教的。

而有点天真的小树，理所当然认为应该这样变身，就造就了今天萨巴尔有下巴短暂拉不回来的感受。

在大厅会合时，已经围在餐桌等早餐的其他成员看到萨巴尔和小树从後面走出来。

「萨巴尔，你脸色发白耶!明明皮肤就黑的，发生什麽事了?」乌苏喝著水，看著萨巴尔白惨惨的脸色，怀疑他刚刚是不是撞到亡灵…。

「没事。」萨巴尔一点都不想说出刚刚发生的事，虽然变身动作实在很蠢，偏偏小树做起来还是很可爱，他对这样矛盾的自己无法接受。

到底要不要趁晚上去扁雷安一顿还是偷偷往他身上洒个痒痒粉什麽的……萨巴尔思考著。

拉瑞亚眼神暧昧的看著萨巴尔很自然的牵著小树的手，来来回回，然後笑著说，「该不会是你也被小树扑倒了吧?」

昨天小树扑倒雷安的那一幕还在大家的记忆里，一点也没有消失的迹象。

「我今天没有扑倒萨巴尔。」小树自己先申诉了。

「那就是平常都会扑倒他，只有今天没扑倒吗?」拉瑞亚开心的逗著小树玩。

「你可以扑倒我。」夏卡尔一脸正经的喝完早晨第一大杯的奇力酒，别名他奶奶的酒。

这句话让莫云把番茄汁都喷在波波脸上，喝著牛奶的波波马上爆走变身大只波波，一个金色长发，高个帅气带著强烈杀气的天使展开六翼开

始准备无差别大肆破坏，一旁的拉瑞亚以迅雷不及掩耳的速度拿出一张写著『安静』两个大字的符纸往大只波波额头一贴，气球马上消气…

…不是，是大只波波马上消气缩水变回小只波波，一旁的乌苏赶紧拿起桌上的布往波波脸上抹去，把番茄汁擦乾净，不然五秒一到番茄汁如

果还在脸上，波波又会变身。

==============
来困，晚安，我要到五月中以後才有空看文啊@_@，真煎熬~~




 树人大陆 第87章(奇幻)

脸已经擦乾净的波波若无其事的继续喝著牛奶，彷佛刚刚什麽事也没发生。

莫云悄悄的靠近乌苏，小小声的说，「乌苏，你拿的是抹布……」

「呵呵呵…谁知道呢…」双手往两旁一摊，往四周看，每个团员都知道他拿抹布往波波脸上擦。

闹剧一结束，大伙儿今天的早餐依然很丰盛，丰盛到桌子没地方叠锅碗瓢盆。

大家边吃就边讨论今天的行程，因为要去达卡萨瀑布就必须先申请入林，但是他们才刚出来，所以必须等两周，这两周可以让他们先办一些

事情，首先是先去冒险者公会替小树申请冒险者身份，萨巴尔本身就是老资格了，所以不须再申请。同时顺便登记入林，接任务。

接著去天刚亮小镇管理部门领取他们的VIP九折食宿卡，这对法夏佣兵团来说是最重要的事情。

之後……就是等时间，看大家想做什麽都可以，睡觉也行逛街也行，基本上法夏的行程一向都是这麽自由自在的，该办的事办完，就自动放

风，时间到归队。


冒险者公会---

拉瑞亚拿取一份冒险者身份申请书给小树，让他填写。

小树拿起申请书开始想该怎麽写…

姓名：安雷哈克、小树
年龄：好像是一百多岁
体重：不知道
身高：跟夏卡尔差不多高
胸围：一人合抱有馀
腰围：一人合抱有馀
臀围：一人合抱有馀
(你能奢望树干有什麽三围?)
种族：树人
职业：拉瑞亚说是魔兽祭司，可是我也治疗两条腿的种族
职业等级：
……
……
……
小树写著写著，竟然在桌上打起盹来了，因为这『本』冒险者资格申请书也实在有够厚的，里面几乎是把你祖宗八代全部都问出来，上至你

头上长几根毛，下至你有没有脚臭，你内裤穿什麽尺寸，有没有狐臭等隐疾等等，让人怀疑可以写完的人不只要有耐性，更要有毅力和气力

，那不，小树就是个典型的范例，他只对赚钱有耐性(耐著性子找肥羊)，有毅力(追著欠债的肥羊讨钱)，有气力(没气力怎麽要钱?)，像这

种问一堆鸡毛蒜皮枝麻绿豆事还可以编撰成册的冒险者申请书，马上把小树KO击倒，手握著笔，两眼成一条水平线，如老僧入定般坐得直直

的进入睡眠模式。

「唉，傻孩子，还真乖乖写了十五页，这本五十页的冒险者申请书是在整人的，只要把前两页填完就可以交差了事。」拉瑞亚把小树写的申

请书拿起来翻，边看边笑。

这『本』冒险者申请书据说能详实写完有奖励，也真的有人凭著一股毅力和耐性和好脾气，需要好脾气是因为里面问了一堆问题是死人都会

被气活的问题，例如，你一天要尿几次，上几次大号，一个星期有几次性生活，回答这个问题还有陷阱，一般男人都会多少夸大自己的性生

活次数，不过写完下面会看到一行字---『吹牛不打草稿，其实你阳痿吧?』……

=========
阿西是典型的泰山的体格，阿婆的身体，最近整个肩颈到右手指尖不是痛就是麻而没知觉，上周去看了中医针灸推拿，还是没有比较好

=.=|||.....难道是我滑鼠握太久了?姿势不良?




 树人大陆 第88章(奇幻)

看到这个还能不生气把申请书撕掉的，就只有一个，憋著气也要把这份申请书写完，最後，终於在冒险者公会晚上要打烊灯都关光光准备把

人踢出去的时候，他写完了，然後是最後一页的祝福话--『恭喜你完成本申请书，奖励就是你冒险不幸身亡时，这冒险者自传将会列入冒险

者公会地下图书室典藏，再次感谢您的努力。』

那人当场气晕倒地，被冒险者公会服务人员直接抬到对面的急难救助所给牧师治疗……。

「这本申请书到底是谁的恶趣味?怎麽还可以存活到这时候让人填写?」乌苏咒骂，当年他也写过，还傻傻的一边拿著笔搔头，一边填写，他

是那个在性生活几次那边败阵下来把申请书给撕了的其中一人，不过写到这边也已经40页了……。

这边说明一下，萨巴尔详实的填完真正该填的两页。
夏卡尔只写了名字、职业和职业等级，填上S级後没人敢要求他把其它该填的填完。
拉瑞亚写到第八页你有几个女朋友时戳破後半部那厚厚一叠的纸张，因为他只爱男的，问这等於是触犯到他的逆鳞。
莫云败在第十二页你如何料理烤蝙蝠大餐……。
波波…团里面看起来最状况外的，却在这边表现最好，小小肥肥一只伪邱比特天使冲著公会服务人员傻笑，甜甜叫声美丽的姊姊，接下来申

请书内容都别人代笔。

而这本申请书的编撰者，有人认为是冒险者公会最高议会那几个人编的，也有人说是天刚亮小镇管理部门那群怪胎，然而到底是谁编出这本

申请书的，目前还是个谜。

不远处好狗运酒吧，雷安狠狠打了个喷嚏，擤擤鼻子後喃喃道，「是谁在想我?」

一旁资深服务生走过说，「老板，加件衣服比较实在。」

而冒险公会这边，正在受理小树的冒险者申请书，当柜台服务人员拿到申请书一看，对照小树本人，看一项眉头皱一条，怎麽看，小树外表

都不像个一百多岁年龄的人，不过，什麽种族几乎都见过的服务人员，对於大陆上各个人种生命长度不一也没有太大得惊讶。

但是接下来的三围就让服务人员冒冷汗了，这个……合抱?不是形容树的尺寸吗?

从来没接受过树人申请冒险者的年轻服务人员开始怀疑眼前那个老僧入定坐得直直打盹的孩子瞎掰，不过继续浏览看到那个种族，再看看小

树四肢皮肤淡绿色的渐层，他颤抖了!他泪流满面!

他激动得拿著申请书冲到冒险者公会内室，太过用力把门给拍了下来，把里面正张大嘴偷吃甜食的公会主事阿葵亚给吓到，整块蛋糕就卡在

他喉咙里，要吞不是要吐不是，还好主事准备了一大杯茶在一旁，拿起来就猛灌，总算把自己从死神手中给拉回来。

公会主事阿葵亚表情铁青，看著知道自己闯祸已经安静下来的服务人员说，「如果不是那麽紧急的事，我铁定把你调去洗厕所!」这叫滥用

职权…。

==============
谢谢大家的砖头鞭子和敲打礼物，还有那个好梗XDDDD
真是有趣，大家都亲一个>3<(阿西的吻不要钱，小树的要!XDDD)




 树人大陆 第89章(奇幻)

不过服务人员递给公会主事那份申请书，主事看到种族这一栏，一开始不相信，然後看著服务人员拼命点头，他喜了，他全身颤抖，他跟著

服务人员一起泪流满面…。

「好不容易!好不容易终於可以再次见到树人!走，带我去看看他。」主事阿葵亚是个高龄三百多岁的人，依照人类在安雷哈克星球的年纪来

说，已经是步入老年，能力越强大的，相对寿命也越长。

阿葵亚年轻的时候曾经有幸见过一次树人，那时候的他本来已经濒临学习的极限，无法突破瓶颈，魔法教授也几乎判定他没有再次升阶的可

能性，结果他跑到不归森林，想要一了百了，当魔兽的食物去，没想到就在他没找到魔兽，自己却绊到杂草失足滚下陡坡奄奄一息时，被一

个树人给救了，当真就一棵树，一道绿光打过来，他瞬间全身清爽舒适，这辈子再也没有这麽好过了，而且这一治，似乎也把他身体本身先

天的缺陷也给治好。

经过那一次，回到魔法师学校继续学习时他发现以前另他受挫的问题不见了，而且迅速又让自己的魔法等级升了一阶，连已经放弃他的魔法

教授都非常惊讶。这一阶让他海阔天空，有了更大自信往上爬，身份已经非往日可言的他，自荐来到了冒险者公会服务，就是为了能在见到

树人。

一老一小冲出去，主事左看右看就是没发现小树是树人，手肘撞了一下服务人员，服务人员才将对象指给他看。

阿葵亚惊讶这个树人看起来如此的可爱，连老僧入定的打盹姿势都跟外表年龄看起来非常不符，他冲上前，激动的拿著申请书往桌上一拍，

声音之大把小树吓醒，当下惹怒萨巴尔，眼神锐利的杀向主事，夏卡尔坐在一旁翘著二郎腿，竖眼缩成一条直线，危险的看向主事。

两双杀气腾腾的眼神让阿葵亚和服务人员都愣住，冷汗涔涔，没想到这棵树人保镳这麽强悍啊!

「呃……你是安雷哈克、小树?」阿葵亚小心翼翼的问著，生怕自己一个不小心，在那两双眼神下灰飞烟灭。

小树打个哈欠伸伸懒腰，乖巧的点头。

「你是树人?」阿葵亚低声的问，生怕再次惊扰他心目中最崇拜的树人。

小树还是点头。

「你真的是树人?!」阿葵亚感动了，声音也跟著提高，这一提高，小树眼睛都睁圆了，一脸疑惑看著他。

「我…」阿葵亚边说，手边往後伸。

这个动作居然让法夏成员每个都开始戒备起来，他们都知道，有个这麽稀有的夥伴是非常需要注意周遭人的行动的，而这个冒险公会主事和

服务人员打从一开始反应就不寻常，所以他们每个人都准备好在瞬间就可以动手的状态。

接著众目睽睽下，看著阿葵亚拿出一支笔，一张硬纸，请小树签名……。

全体松了一口气还差点摔倒。

「…可以让我看一下你的原型吗?」阿葵亚激动的说。

小树可以感觉到主事的善意和感动，他微笑回应，「可是我回复原型会把地板捅穿，所以只可以给你看一部分。」

===============
我听到清晨的鸟叫声.....啾啾啾...(该睡了=.=....




 树人大陆 第90章(奇幻)

主事阿葵亚猛点头，然後看著小树的手逐渐转变成树枝，还冒出点点树叶，他颤抖的伸手握住小树，然後又感受到两边保镳传来的杀气，但

是他铁了心握住小树的树枝手，就算死也甘愿。

主事阿葵亚感受到小树从树枝手传来的安宁和疗愈的气息，还有著对大地的包容心，主事觉得此生已矣，就算现在蒙神宠召也没关系。

服务人员看到主事阿葵亚那痴呆的神往表情，非常不识相的往他脸颊拍两下，「主事，回神喔!你口水都留下来了。」

服务人员被清醒的主事阿葵亚爆打一顿，然後马上批准小树的冒险者资格，更顺手利用职权帮小树也申请了佣兵资格，连徽章都是现场赶制

，服务之周到，让其他人都感叹差别待遇…。

小树拿到刚出炉的佣兵徽章，等级没有任何评定直接跳A级，这依然是主事阿葵亚滥用职权…。

小树知道徽章还有存钱领钱的作用後，双眼睁圆成猫眼，非常高兴，手里捏著彷佛是无限提存款卡的徽章，马上给主事阿葵亚来个衷心微笑

的感谢，这个微笑让主事阿葵亚瞬间心灵升华，往後一周都呈现傻笑满足状，工作不能…。

但是，主事阿葵亚这一周的工作停摆，却让他再一次领悟得到突破，原本已经是高级魔法师的阿葵亚，因为小树这临门一笑，顺利进阶魔导

士。

没有人敢在抱怨主事阿葵亚怠乎职守，只是那个通报主事阿葵亚的服务生非常哀怨，因为虽然他也看到了小树的微笑，也跟著发呆傻笑了一

周，不过因为他本来就是个普通的服务人员，所以什麽领悟都没有，反而因为怠忽职守差点被公会干部解职，所幸主事阿葵亚因为他的关系

才见到小树，所以力保这名服务生下来，并且升级担任服务组长，继续为广大的冒险者服务。

到一百年後，已经成为大魔导士的阿葵亚，将树人的神奇给写进自己的自传里面，歌功颂德超过当初只是给了一个微笑的小树…当然他也没

有提到他滥用职权这件事……。

真是可喜可贺，皆大欢喜……。

一行人到了天刚亮管理部门，接待他们的是一个有著夸张大胸部的兽人女性，依照外形可以明显知道这位兽人女性是狮族的，紧身短裙从後

面屁股垂下来一条长长的尾巴，末端还带著深棕色火球状毛团。

这位狮族兽人叫海伦仙度丝，是天刚亮管理部门十人仲裁者之一，职业是战士，实力已经到达剑师等级，她眯著睡眼，打了个大哈欠说，「

有什麽事?除了打架以外都不要找我。」

「我们要领VIP九折卡。」拉瑞亚面色冷淡，因为他讨厌女人。

「九折卡是什麽?能吃吗?」海伦仙度丝大笑，然後看到夏卡尔竖眼闪两闪，一股强大的压力波浪扫过去，当场让海伦仙度丝的笑容僵在脸上

，尾巴的那团毛都膨成一颗毛球，俗称炸毛。

瞪了法夏佣兵团两眼，海伦仙度丝转身往回走，尾巴扫啊扫，「我去叫鲁拉拉，这事是他负责的。」

==================
= =想想，决定给配角主事一个名字....因为他对小树很好XDDD




 树人大陆 第91章(奇幻)

海伦仙度丝离开大厅後没多久，就听到里面乒乒乓乓的声音，然後就看到一个人横著飞出来，看起来是被丢出来的……而且这个被丢出来似

乎还在睡觉。

最厉害的是，平飞後直接滑降在地面，经过一点地面磨擦缓冲後，居然刚好停在法夏成员围成的『U』形中央。

大家刚好弯腰看这个脸色惨白瘦骨嶙峋外罩一件黑色斗篷的鲁拉拉，外表看起来就很像一具被抛出来的尸体，就差没有刚好降落在棺材里…

…。

小树靠最近，冷静的蹲下来，然後……戳!

「死了没?剥皮晒肉乾喔!」

「噗!----」有人听了忍不住喷笑。

「剥你的皮吗?!」鲁拉拉突然睁大眼，吓了小树一跳，让小树一屁股坐在地上，萨巴尔还没来的及把小树捞起来，已经有一只大手迅速身过

去将他抱起来了。

被不太熟悉的有力大手捞起来，小树马上回头看，是夏卡尔，因为早了萨巴尔一步，他嘴角有得胜的痞子笑容。

这小树人果然很抱起来手感很好，夏卡尔开始评估小树除了治疗术以外的价值和特色，他非常在意萨巴尔对小树的重视，还有看到小树跟萨

巴尔偶而的撒娇时心里那一丝怪异。

鲁拉拉垂直坐起来，跟尸变一样，最後才站了起来，斗篷被风吹过，看起来是在让人怀疑里面是不是骨头架子，有种风飘飘兮的单薄感。

「就是...你们…要来领…丧葬九折卡吗?」鲁拉拉才阴森的说完，马上被乌苏手快的往头上一槌。

「我呸呸呸，去你的丧葬九折卡，你难道跟那个死不了是兄弟吗?还兼作殡葬业务!」乌苏一连七八个呸。

鲁拉拉眼睛瞪的眼球快掉出来的吃惊状，「你怎麽知道?!你太厉害了，从来没人猜到我跟他是兄弟!来来来，这殡葬九折卡一定要送你，我

弟做生意一向厉害，打个九折可以省很多。」原本阴森森的口气不见了，马上变的利索精明。

「……」众人无语，没人想拿，小树倒是兴致勃勃，原来殡葬也能赚钱，那以後魔兽不幸挂了，还可以来跟魔兽家属讨论看看是要土葬(土

窑?)，还是火葬(烧烤?)，还是天葬(剥皮晒肉乾?)……剩下的魔晶在通通收起来，也来办个九折卡好了，这样也许更吸引魔兽家属参加。

乌苏被迫收下那个殡葬九折卡，一脸踩到黄金一样，臭成一团。

「接著……你们…是来领…VIP食宿…九折卡是吧?...」鲁拉拉又恢复阴森森的语气。

「废话，当然不是来领你的殡葬九折卡。」拉瑞亚堵回去。

「那也就是你们…查出不归森林…魔兽异常凶猛的...原因了?说吧，我最喜欢听故事了……尤其是亡灵故事…呵呵…呵呵…」鲁拉拉声音越

笑越低，低到後来像在哭…。

结果鲁拉拉啥亡灵故事也没听到，就看到大家指著萨巴尔从夏卡尔手中抢回的小树。

「呃?」鲁拉拉顺著手指看向长的灵动可爱的小树，「你们说…魔兽凶猛是因为他? …开玩笑…魔兽凶猛如果是因为他，死人都会活起来了

…呵呵呵…」摆明不相信，要骗食宿九折卡也不能随便抓个漂亮的孩子来骗，谁都知道法夏佣兵团多会吃，打个九折所有饭馆都不知道要亏

多少…。

========
最近比较忙，留言我会抽空回，不要太想我哈XDDDD
大家都揪一个>3<。




 树人大陆 第92章(奇幻)

「魔兽一眼也不凶猛啊?他们很可爱。」小树替魔兽辩驳。那群不归森林的魔兽都会乖乖给他费用，哪像两只脚人种，还会欠钱…还要分期

付款…末了偷偷算了一下还有多久才可以拿到夏卡尔的第二期款。

「呃?...你觉得…魔兽很可爱?...小朋友，你不会是吹牛的吧?...」鲁拉拉从开始的怀疑，在注意到小树特殊的四肢颜色，和那头顶上的两

片树叶，他开始变脸…从原本的惨白变惨红…咳…鲜红…。

小树摇头，「牛不能吹，可以收钱。」小树指的是不归森林的爆风火牛……。

「你你你…!」鲁拉拉被自己大胆的猜测给激动到被口水噎到，眼睛一翻两白，直接往地上躺平。

小树一道绿光比想法还快，鲁拉拉瞬间清醒，脸色恢复正常的惨白还外带一层亮光，就好像白白的墙壁涂上一层亮光漆一样，难得显得容光

焕发。

鲁拉拉看到一只小手伸手到他面前说，「治疗费用五金币，谢谢惠顾。」

「连治疗…都跟牧师不一样!...让我百年来难得觉得神清气爽…人都漂亮了起来…」鲁拉拉感动的沉浸在自己的摸起来变得有点光滑的脸部

皮肤里。

「……是啊，亡灵都会称赞你变漂亮了……」莫云忍不住开口吐槽。

「请问是欠款还是当场付清?」小树还惦记著他那五金币，一只手不够变两只手，他怀念起自己树形时可以伸好多只手讨钱…。

鲁拉拉辶耍这孩子的身分真的是他猜的那个树人种族吗?树人有这麽爱钱的吗?还是他其实根本不知道树人的真面目?虽然他还是掏出五金

币给了小树，不过他看到小树那高兴满足的快乐笑容，他顿时觉得这五金币给少了…。

「又有人被升华了……」

顺利拿到九折卡後，法夏众人准备回好狗运酒吧吃中饭。

鲁拉拉叫住小树，弯腰摸摸小树柔软滑顺的头发说，「欢迎…你…随时…来管理部门…找我玩……我叫鲁拉拉…暗系魔导士中阶…」鲁拉拉

随口说出的职业等级高的吓人，但是法夏里却没半个人感到惊讶。

鲁拉拉知道这群佣兵每个人的职业等级也不低，虽然他想留住小树，不过看到两个有明显的保护心态，其他人对小树的重视，他决定......

以後在夥同其他仲裁者来拐小树，管理部门缺一个天然的治疗者啊!

想他们十人仲裁者，每天无聊就是比斗打架，位阶越打越高，但是受伤次数太多，镇上牧师看到他们都直接转头走，连治疗都不想，要不是

仲裁者--卡尼尔那个变态刺客，每次都把刀子架在牧师脖子上带回来，他们一群人都不知道要死几次了……。

也许小树还可以让管理部门和谐一点……鲁拉拉想到这边阴森森的笑，最好可以和谐到让管理部门仲裁者们春花朵朵开，两两凑成对，这样

他就可以从暗处偷袭一把…五六六那家伙最近好像得到一颗极品暗系魔晶啊……。

============
没时间我没时间~~~> <”




 树人大陆 第93章(奇幻)

鲁拉拉沉浸在自己的妄想里，等到觉得应该把小树强留下来时，人都走光了，大门没关，风就这麽簌簌的吹过……。

回到好狗运酒吧，夏卡尔拿出VIP九折卡给雷安时，雷安点点头，转身跟服务生说，「那少掉的一折记得跟管理部门拿。」

小树看到雷安又跃跃欲试准备扑上去，结果被眼明手快的萨巴尔给拦腰抱回来。

小树不明所以的回头看萨巴尔，眼神在问为什麽不让我扑?

萨巴尔摇头，「扑倒这个动作不适合在众人面前做，不合乎礼仪。」实际上是萨巴尔根本不想小树去扑倒雷安，就算那家伙是小树的爷。

萨巴尔可没忘记上次小树扑倒雷安以後，酒吧周围的冒险者和佣兵们的表情，目瞪口呆最多，还有那种暧昧的笑，眼尖的则注意到小树外貌

的不寻常，例如其中一组叫『勇敢向前冲』的五人佣兵团，里面有个人类男子看小树的视线居然带著迷恋…如果真得让他勇敢向前冲还得了

?

吃饭的时候，众人讨论接下来干什麽，因为该办的事也办了，不该办的事他们一样也没办，小树提议说他要去拍卖行走走，因为刚才在冒险

公会看到任务时，他空间项里有好多可以交付任务的东西，不过在萨巴尔的解说下，小树觉得把一些有价值的东西交付任务後赚到的佣金

实在不划算，因此决定去拍卖行逛逛。

夏卡尔决定回房睡觉。
拉瑞亚要去逛路边摊挖宝。
波波也要回房睡觉，因为他每天的睡眠时间就跟婴儿一样长。
莫云要跟小树去拍卖行晃晃。
乌苏本来要回头去找刚才在路上碰到的兽人美女，不过被拉瑞亚一把抓走，陪他逛街去。
萨巴尔，不用说，一定是在小树身边跟著。


天刚亮镇上最有名的两间拍卖行是一对双胞胎开的，说最有名，其实也有点过，因为镇上就这麽两家拍卖行，不有名也都出名了。

左边拍卖行，是双胞胎哥哥开的，叫索尼、奥林帕斯，右边拍卖行是双胞胎弟弟开的，叫佳能、奥林帕斯。

白天在拍卖行工作，两兄弟是水火不容，处处针锋相对，但是一到晚上拍卖行打烊时间，两兄弟又会一起回家吃晚饭。

如果说他们白天吵架是吵假的吵给观众看的，又不像，有那对兄弟会吵到把对方祖宗八代全骂上，虽然其实都骂到自己的祖宗八代……。

这天，两兄弟又隔著街互相叫嚣对骂，顺便招揽想走近拍卖行的冒险者或佣兵或是有钱的路人甲乙丙丁。

「你奶奶的!……那位先生，想卖什麽东西吗?本拍卖行有最高的利润分帐，请光临左边拍卖行。」这句话前面是哥哥在骂弟弟，後半段是看

到客人犹豫不决马上声音换档，从怒骂变成鞠躬哈腰的谄媚口气。

「你爷爷的!....那位女士，本拍卖行有最漂亮的珠宝首饰，还是你想要有光明神加持的『我最美丽』项，请光临右边拍卖行。」同样的

，这句话前半段是弟弟回给哥哥的怒骂，後面看到一位高贵的女士马上变脸，恶狠狠的模样马上变成小绵羊一样善良无害，开始狗腿起眼前

这位疑惑的金主女士。

=============
小报告完，松了一口气，准备应付大报告，所以今天偷了个大懒，把积了好几章得快乐人生给看到最新进度，一个字~~爽!(喂!形象!!

两兄弟的名字看似正经，其实一点也不正经= =+




 树人大陆 第94章(奇幻)

小树一行三人来到拍卖行前就看到这副景象。

已经稍微听说过拍卖行两兄弟的事迹，小树还是觉得有趣，这两兄弟的爷爷奶奶难道不是同一个人吗?

他把疑问说出来後，突然惊觉自己以往为什麽都没注意到的莫云和萨巴尔，想了一下後忍不住笑了出来。

以前有听过完整版的吵架的萨巴尔在浩瀚的脑海里寻找这没营养的记忆，还可以完整的把两兄弟的吵架对话一字不漏说给小树和莫云听。

你奶奶的你爷爷的还是最开头第二句而已，第一句是你爸爸的你妈妈的，第三句开始是你祖奶奶的你祖爷爷的，以此类推，可以往上推到第

不知道几代以前的祖先，所以说他们把对方的祖宗八代都骂过一轮，等於也把自己的祖宗八代骂过一轮…。

「这麽没杀伤力的吵架是怎麽有办法吵的这麽气势恢弘，脸红脖子粗的?一只蚊子都打不死，哼。」莫云脸色白皙如陶瓷，隐隐泛著光线照

射後的冷光，光滑耀眼的浓密黑色微卷发搭配挺直立体的鼻梁和黑多过於白的眼睛，衬托出他外表的异色美貌，身上披著黑色天鹅绒斗篷，

让这个血族咒师非常具有神秘感。

小树好奇上前，双胞胎两兄弟一看到小树特殊的外貌并不是平常所见到的那几个种族，敏锐的商人直觉马上嗅出其中的强大商机，开始准备

抢人。

「你们喜欢吵架?」小树问。

「不喜欢!是他要跟我吵!」
「不喜欢!是他要跟我吵!」

两兄弟指著对方的鼻子互控，声音一高一低，却出其个每个字都恰好对上，感觉就像在合唱团唱高低部。

「你们不是双胞胎兄弟吗?」小树光看两人外貌还真的看不出来是双胞胎兄弟。

「我倒了八辈子霉才跟他是兄弟!」
「我倒了八辈子霉才跟他是兄弟!」

得，又是双部合唱。

不过这一唱倒是让小树肯定他们是兄弟。

「你们干嘛把自己祖宗八代都骂上啊?你们祖宗又没招惹你们俩?」小树想问的就是这个，哪有人吵架互骂时骂到的都是自己的祖宗……

「小兄弟，这你有所不知了!」索尼、奥林帕斯先开口。
「其实这是有原因的!」佳能、奥林帕斯马上接上，默契十足的好。

「是什麽原因?」小树好奇宝宝的精神被钓足了味口。

「负负得正!」两兄弟异口同声。

「……」萨巴尔当下明了，有种想把这两个私下暗杀掩埋的冲动。

莫云想不通，不过当他把这对双胞胎的老祖宗都是同一人联想再一起，他明了了，跟萨巴尔一样，他也有股冲动想私下把这两个吸成乾尸。

小树完全不了解什麽叫负负得正，这跟互骂自己的老祖宗有什麽关系?

求救的眼神水汪汪的看向萨巴尔，萨巴尔本来冷漠无言的表情马上柔和下来，摸摸小树脸颊旁的发丝，说，「骂人是不好的事，所以是负，

他们互相骂对方的祖宗都是不好的事，但是因为祖宗都是同一人，所以负负得正，这样等於没骂到人，我想他们想说的是这个意思。」

================
= =....天快亮了.....




 树人大陆 第95章(奇幻)

「这位俊美的厉害小哥儿，你猜对啦!」
「这位俊美的厉害小哥儿，你猜对啦!」

就算被这两兄弟称赞也没人感到高兴。

接著小树又发问了，因为这两兄弟身上的事情实在令他好奇。

「你们俩兄弟为什麽一个胖的像颗球，一个瘦的跟竹竿一样?」

「因为他嫌我太胖!」瘦子索尼、奥林帕斯指著胖子弟弟佳能、奥林帕斯说。
「因为他嫌我太瘦!」胖子佳能、奥林帕斯指著瘦子哥哥索尼、奥林帕斯说。

真是令人无言的对话，莫云听的一个头两个大，胖的说对方嫌他瘦，瘦的说对方的嫌他胖?这两个怎麽不乾脆去给牧师治疗一下脑袋?

萨巴尔完全不想理会这两个哼哈二将，那简直有损他精灵族的智慧。

小树倒是听懂他们讲的，「所以呢?後来你们就因为这样胖的变瘦，瘦的变胖?」

两兄弟同时点头，完全没时间差。

「我拼命吃胖。」
「我拼命减肥。」

「你不要学我!」
「你不要学我!」

两兄弟讲两句又一言不合，准备继续第二回合吵架。

「你们很无聊……」小树下了个中恳的结论，「我有一些东西要卖，你们谁想跟我做生意?」

这句话马上让两兄弟住嘴，变脸速度之快令人担心是不是下一秒会脸部抽筋。

到这边，萨巴尔和莫云就不得不对小树刮目相看了，平常小树看似迷糊天然呆，讲到赚钱可是精明得很，反应快得很，而跟两兄弟谈起买卖

时，居然可以让这两个狡猾的商人冷汗直冒，从原本拍卖行固定收取的15％拍卖利润，一直降到只剩可怜的3％。

不是他们愿意降，当看到小树随手拿出来的东西都是极品时，脑海里闪现的影像都是在金币和绿晶币里游泳，就算只有3％的利润，也比的

上拍卖十件普通物件来的高上好几倍了。

虽然他们想赚更多，但是被小树突然变的伶俐的口舌给反击的毫无招架之力，额头冒出来的汗就和瀑布降下来的水一样多，3％…肉痛啊…

。

小树左右看看，实在不知道该进哪家，就以长幼有序来决定今天去哥哥索尼的拍卖行，这样的决定弟弟又不依了，摆起茶壶的架势，还是那

种矮矮肥肥的茶壶，准备跟哥哥抢人开战，小树一看，动作飞快的拿出多色石堵住弟弟佳能的嘴，「给你多卖一个东西，不要吵!」

佳能、奥林帕斯拿下堵在嘴里那颗差点被他吞下去的石头一看，差点背气过去，这…这居然是多色石!那个蕴含著丰沛的风水土三元素，制

造武器时追加三种属性的极品珍贵材料!晕了晕了!忍不住就喜孜孜的做出啃金币测试真假一样的动作来啃多色石，佳能心想，这一定要举办

个特别拍卖会来赚个饱!

「…原来你是疾风蓝兔的远亲…」看到佳能的动作，小树恍然大悟。

那块多色石是疾风蓝兔磨了不知道几年涂了不知道多少口水的磨牙石，萨巴尔赞叹不知者无恶的精神……。

================
我又擅自乱改了句子XDDDD

原句:不知者无畏....




 树人大陆 第96章(奇幻)

拍卖行，简直就是比财大气粗的地方，卖的人多是冒险者、佣兵之类的人物，买的人则多是商人，少数是钱多没处花的贵族和暴发户，至於

为什麽商人占大多数，则是因为永恒大陆离各大陆都比较远，来回各大陆之间少则两周多则一两个月都有，而且永恒大陆只有一个落脚点就

是天刚亮小镇，没地方观光，不归森林不申请不能进入，还有职业等级限制，因此除非特别爱收藏或有特殊需求想第一手获得好东西的爆发

户或贵族才会到这里来，不然基本上都是商人的天下，收购後回各大陆转手再赚一笔。

小树进拍卖行并不是想买东西，对他来说，买东西就要掏钱，掏钱就是要他的心肝要他的命，除非钱掏出去拿回来的更多他才愿意，所以今

天进拍卖行，主要是要知道什麽东西受欢迎，什麽东西卖价高，顺便看看有没有自己从来没碰过的东西，未来可以依此参考一路搜括……。

索尼、奥林帕斯特别为小树、萨巴尔和莫云三人安排在独立小包厢观看拍卖，也介绍了拍卖场所的环境。

基本上，这间拍卖所并不算小，拍卖台是半圆形的，客人的座位就围绕在这半圆形的拍卖台阶梯式向上一圈又一圈，据索尼说明，所有散座

可以容纳约一百五十人，加上左右最靠近拍卖台的独立包厢各四个，一共约可容纳近两百人。

拍卖的方式很简单，依照拍卖官设定的底价和加价要求进行竞标，黑白两色的牌子做为竞标加价的指示，白牌是拍卖官设定的加价标准，黑

白则是加价标准乘与十倍，主要是方便人竞价时如果遇到合意或势在必得的人可以大幅加码之用。

举例来说，拍卖一颗五立方公分大小的多色石，底价是五千金币，也就是五十绿晶币，每次加价最低是一绿晶币，举白牌就是一绿晶币往上

加，举黑牌就是一次加价十绿晶币。

多色石因为属珍贵武器附加属性材料，依大小价格呈倍数上升，小树拿给佳能、奥林帕斯的多色石有五公分立方大小，因此价格并不是当初

认为的一千金币。

索尼跟小树三人介绍今天拍卖的东西，有魔兽幼仔、魔兽蛋、金材料、高阶魔晶、制器材料、药草等等，如果喜欢可以使用黑白牌竞标。

索尼接著笑咪咪的搓著手问小树，今天有没有要拿出来拍卖的物品，为拍卖行添添光，然後心里想著小树刚刚丢给弟弟佳能的多色石，忍不

住忌妒了起来。

「可以拍卖吃的吗?」小树问。

听到小树要拿出吃的来拍卖，索尼脸就垮下来了，眉毛变八字形，「小少爷，吃的拍不到什麽好价钱啊……如果是刚刚那种多色石，可以卖

到几乎天价啊!」想著那五公分立方左右的多色石，索尼已经可以预见今天晚上回家吃晚餐时，佳能会在餐桌上表现出小人得志那种胜利的

态度。


================
今天朋友给我看了影片，是日本的假面骑士影片片断，腐到不行的剧情让我拍案叫绝!XDD

连台词都很腐，大约是”因为爱~~~克服了合体相斥的问题~~~”，”爱的光让他们身心合一了阿~~”之类的，搭配那个剧情，我几乎要笑翻

了。

如果大家想看的话，youtube影片网址在下面^^





 树人大陆 第97章(奇幻)

小树本来想拿出可以防百毒同样也很美味的红梅果，不过既然索尼这麽说，他考虑了下，另外拿出希玛做的『咩咩战甲』给索尼，战甲卖了

才能给希玛分红，小树没忘。

如果索尼知道小树要拿出来的是防百毒的红梅果，估计此刻他一定准备去撞墙了，这红梅果对上位的人是多麽珍贵的一种果实，试想一堆人

想取而代之的人每天找机会下毒暗杀，能有这麽一颗红梅果，至少这个上位者可以安心吃一周的饭，所以红梅果在人类的繁星大陆，简直就

是上位者梦寐以求的珍品，有价无市。

毕竟，红梅果的粉红梅树只有永恒大陆不归森林有，而且半年一产最多三颗，很多魔兽爱吃，基本上是轮不到冒险者和佣兵的，除非你守在

粉红梅树下半年，打的过一堆固定时间来觅食的高阶魔兽……。

看到全套不规则表面中散发著刚猛气息的帅气战甲，索尼倒吸一口气，识货的他抚摸著上头顺著不规则裂纹表面绘制的图纹铭刻，感受这套

战甲内部元素流动的强烈气息，手工精致打造，几乎找不到任何缺陷，这是多少战士都想拥有的战甲套装啊!

索尼不经意的翻看了背甲内面上缘，然後将那小小的字读出来，「小树杂货店，什麽都卖什麽都不奇怪…裁缝师希玛……裁缝师希玛!----

」读到後面他几乎吼出来，这个裁缝师希玛不是那个在不归森林里的守护者精灵?拥有最高级制甲制袍手艺的高阶裁缝师?希玛出品的衣服稀

少而珍贵，也是各职业的梦幻逸品之一啊!

索尼看向可爱又一脸单纯天真样的小树，感到非常不可思议，这孩子为什麽有这麽多的极品?

想让小树掏出更多极品的杂念刚升起，两道锐利的视线几乎可以算是光明系高阶攻击魔法『散魂射线』朝索尼射来，让他那一点点贪念马上

像烟雾一样啵的消失在空气中，大气不敢出，连屁都不敢再放一个。

奉上茶水在两俊美冷酷的男子目光下，索尼冒汗退场。

基本上，他今天要回去跟老爸尼康、奥林帕斯忏悔，没有听他这老拍卖主的话，把贪念用在对的地方。

觑视小树的极品，让他得罪两个看起来非常不好惹得对象，而且那身份俨然就是他忘尘莫及的强大佣兵团法夏。

小包厢内，只有简单的一张圆木桌，三支椅子，圆木桌上面摆放著黑白两片牌子供小树他们使用，小包厢就像个阳台一样，有个低矮的围墙

防止客人摔出包厢外，正面像是没安上玻璃的开放窗户可以往下清楚看到拍卖台上的物品。

很简陋的包厢。

小树坐上放了个软垫的扶手椅，发现一件尴尬的事，他的视线被围墙给阻挡，看不到下面的拍卖台。

回头，萨巴尔和莫云也都已经坐下准备等拍卖开始，小树现在也不可能变回原型一棵树在包厢跟人竞标，所以，他做了个决定，一屁股坐到

萨巴尔腿上。

这样似乎比较高一点，可以往斜下看到拍卖台了。

萨巴尔内心微微惊讶之馀，表情却很理所当然的让小树在他大腿上坐好，环住他细瘦的腰让他舒服的靠著自己的胸膛。

===============
滚去睡~~@_@




 树人大陆 第98章(奇幻)

莫云看著小树和萨巴尔的默契，心里只有一个想法，看起来夏卡尔的路还远得很，他真期待看到夏卡尔吃瘪的模样。於是，莫云的嘴角微微

扬起一丝不可察觉的弧度。

拍卖开始，拍卖官稍微介绍了今日拍卖的物品，严格来说，没有什麽太令人惊喜的东西出现，不过对於小树来说，却是很新奇的贩售方式，

虽然从爷给的书上学习过，但是亲眼见到还是觉得有趣，因为一件物品会因为它的价值和需求在拍卖上有不同於一般商店贩售的价格。

像刚刚的金盏花种子，磨碎以後溶於溶剂，可以提供金属和矿石之间很好的结合，算是这次拍卖里面的少数的亮点。

一包十颗种子的价格也标到了一绿晶币，也就是一百金币，得标的是位商人，他知道这东西在制器师之间有多麽赤手可热。

在拍卖了几只可以驯服的低阶魔兽幼仔和魔兽蛋以後，被摆上台当压轴的，居然是一颗高阶的魔兽蛋，有一颗橄榄球那麽大。

此蛋一出众人哗然，这颗魔兽蛋拥有几乎透明的外壳，里面包裹著的一只小小的魔兽幼仔，常常有点像蛇的白色身躯，通体滑顺没有鳞片，

椭圆脸的两颊旁有像鱼鳍般的器官，只有两爪在前端胸口处，长长的身躯背上有两道蓝色的直条纹。

盘成一团小小的一团安然的在魔兽蛋里的小家伙引起了小树的注意。

莫云和萨巴尔也很惊讶，这颗蛋是六阶的天空魔兽贝利亚，不可驯服，而且能孵化的幼兽实力就已经非常强悍，这种魔兽最特别的是他们的

蛋看起来就像是非常漂亮的水晶装饰透明椭圆形的蛋里面漂浮著一只未完全成形的幼仔，也难怪他会被摆上拍卖台。

至於不能驯服的魔兽的蛋会被摆上拍卖台，也是有原因的，因为这是个化石蛋。也就是无法孵化也已经成了化石的蛋。

此次拍卖，是把这颗蛋当装饰品卖的。有一颗六阶顶端的魔兽蛋摆在家里给客人观赏，也是一种炫耀财富的方式，因此这颗蛋瞄准的对象是

那些贵族和爆发户。

「可惜…这颗蛋已经没有生命，这种魔兽在不归森林是稀有魔兽，以天空类魔兽来说，贝利亚算是空中霸主。」莫云有些惋惜，他在不归森

林见过一次这种魔兽，成兽大约有五公尺的长度，当时对上同样是在空中飞的成群的巨型白泽毒蜂，这种白泽毒蜂速度极快，被毒针刺到会

当场毙命，但是贝利亚一张嘴那恐怖的无声音波扩散出去，空气中隐约形成扭曲的波浪，白泽毒蜂纷纷在空中爆裂成血雾，成群全灭。

在森林里躲著的法夏一群人，除了变态夏卡尔看起来无动於衷以外，每个都运起防御措施，才勉强没被那音波搞的耳膜破裂，七孔流血。

小树看著那颗蛋，想起了自己在森林中心曾经遇过的贝利亚，那是一只公的贝利亚，大概六公尺长，比母贝利亚大一点。贝利亚额头中间有

个像眼睛的裂纹，据说这个裂纹真的长出第三颗眼睛就是贝利亚进级7阶的特徵。


=============
谢谢大家送我的礼物，现在居然还有”一枚好梗”这种好笑的礼物XDDDD。
昨天把留言一口气回完，然後天就亮了....




 树人大陆 第99章(奇幻)

那时候公贝利亚来找小树的原因是母贝利亚难产，生到没力气奄奄一息，非常有可能和肚子里的蛋一起同归於尽，公贝利亚因此紧张的来找

小树帮忙。

那时候获得什麽?小树开心的想著，丢了两道绿光帮母贝利亚补充饱满的体力後终於生下那颗蛋，公贝利亚给了小树很多的刚好伊调鱼做报

酬，具公贝利亚说，那是他用音波震昏一堆鱼，全浮上河面被他搜括来的。

刚好依调鱼是刚好依调河的名产，肉质非常鲜美可口，却非常凶猛，还会吐高阶冰气攻击，一只鱼有一个普通人展开两手那麽大，一般是没

人会去抓的，因为在水下没多少种族可以打赢它们，人鱼是例外。

至於法夏佣兵团有拉瑞亚这条公人鱼，他们有没有吃过?有，吃过一次，拍卖所买的，之後给好狗运酒吧的厨师料理，这条鱼从拍卖到厨师

料理，把他们那次出任务赚的钱全部花光……。

拉瑞亚对这种渔夫的工作非常不屑，人鱼的贵族从来都是茶来伸手，鱼来张口…。

不归森林的魔兽有个特徵，越强大的繁殖力越低，但是每个能生出来的魔兽都是父母综合起来最佳的精华，因此能力也都相当强大，以贝利

亚这种音波攻击型高阶魔兽来说，一次就一颗蛋。

小树摸过贝利亚的皮肤，虽然白得很有光泽，但是摸起来的触感却像绒布，手感很好，感觉像抱个绒布布偶一样，只是这个像绒布布偶的魔

兽对普通冒险者来说是避之唯恐不及的魔兽而已。

小树越看那个蛋越有亲切感，当初他帮忙接生那颗贝利亚蛋後，他可以感受到那种生命的强韧和努力，透明蛋内的幼仔安静的沉睡，却让小

树彷佛可以感觉到小小的心跳般，让小树也感到心灵充足，这是继收集癖之後第二样可以让他感觉满足和安心的东西。

小树想要那颗化石蛋，即使他没有生命也没关系，所以当那颗蛋以10绿晶币开拍时，小树毫不犹豫举白牌，这动作让莫云和萨巴尔稍微感到

讶异。

这颗蛋因为纯观赏，所以也只有一些有特别收藏癖好的爆发户、贵族竞标，商人们反倒兴趣缺缺，他们的出发点必须以实用为主，这种装饰

物贩卖范围太狭小，所以没多少人考虑，就算举牌也在几次竞标之後就停手。

小树一直都举白牌，举黑牌对他来说简直是蛀虫把他的树干掏空一样……。

竞标几轮以後，只剩一个看起来就像个纨f子弟表现出老子就是有钱没处花的人在跟小树竞标，小树举白牌，他就举黑牌，小树难得有种想

把这家伙拿回去森林种的感受。

最後还是以210绿晶币让小树标下，折算金币是2万1千金币，够普通人过一年半左右的生活了。

「小家伙，你有钱吗?」莫云看到标下的价钱，面不改色的问，基本上，他身上没啥钱，就算改色也没用，装冷静就对了，反正要落跑他很

方便，变成一只蝙蝠直接从窗户飞走就成了。

===============
晚安....姿势不良，脖子痛=.=




 树人大陆 第100章(奇幻)

萨巴尔难得看到小树跟人争个东西争到面红耳赤白牌都快捏烂，连坐在他身上都忘记，激动的几次都差点滑下到地上以外，就是令人尴尬的

屁股磨蹭扭动…。

萨巴尔超然的定力几乎在小树正式拍下那颗化石蛋前瓦解化成灰，精灵淡薄的心性居然也被刺激的可以当场将小树吃乾抹净。

在拍卖槌敲下的前一刻，萨巴尔的手已经轻轻贴放在小树的臀侧，到槌子敲响的那一秒，那双手才紧握住收回来，真是千钧一发，一念之差

，可惜可惜…咦?

掏钱的时候，小树头上的两片绿叶都快枯了…人家是肉痛，他是木质纤维痛，缺少糖分输送，直接导致树叶枯黄。

小树虽然一路赚了不少，但是金币、绿晶币却没那麽多，因此在付账时，小树拿出来的是黄金鼠给他的泛金，可以做为打造武器、法器或道

具时的力量增幅剂。

所谓力量增幅剂，就是假设一支普通苍蝇拍，原本可能打击苍蝇力量系数是10，但当它打造时加入一点点的泛金，那麽造出来的苍蝇拍攻击

敌人的力量系数会直接乘两倍变20，这让原本只有打一只苍蝇的苍蝇拍，当场变成可以打两只…好吧!也许苍蝇拍本来就可以打两只，但是

打的死打不死加了泛金一定打的死。

另外举个例，一位小姐遇到登徒子，恰巧她是拿著苍蝇拍在追苍蝇，结果遇到登徒子调戏，她一怒之下，苍蝇拍一打，理所当然登徒子脸上

出现了红格子印，但是加了泛金的苍蝇拍，登徒子除了脸颊上的红格子印颜色加深以外，还会附赠一管鼻血，这样，了解泛金的利害之处了

吧?

小树记得当时爷跟他说这东西是天价，所以他没有直接把那一块跟棒球一样大颗的泛金拿出来，他只是先问索尼、奥林帕斯，泛金的拍卖价

格。

索尼、奥林帕斯一听小树问起泛金，眼睛都亮了，他搓著手告诉小树，泛金一毫克的价格喊价会从50金币开始起跳，而泛金本身密度很高，

所以一毫克非常非常稀少，视力差的还要拿放大镜来看才看的见。

小树点点头表示了解，然後抓著萨巴尔到一旁，把高个子的萨巴尔拉下来咬耳朵。

「萨巴尔，你可以帮我将这块泛金切出42克吗?」小树的意思萨巴尔马上就了解了。

42克如果照底价来计算刚好是210绿晶币。

萨巴尔点头，接过小树那块泛金惦惦重量，接著从不知道哪里抽出来的烈风匕首迅速的划下几刀，一小块泛金脱离原来那一大块。

「虽然这里应该是42克，但是拿去付帐并不划算。」萨巴尔提醒小树。

「我知道。」小树甜甜的对萨巴尔微笑，在弯身的萨巴尔脸颊上亲了一记，转身拿出那一小块泛金。

索尼、奥林帕斯看到那一块泛金心脏差点停止，眼睛这面孔精致又可爱的孩子总是拿出会令他暂时停止呼吸的极品。

============
好累= =，下周三的大报告让我筋疲力尽，留言我会比较晚回大家，请不要介意喔> <”




 树人大陆 第101章(奇幻)

「这里应该有42克，依照底价也应该最少有210绿晶币，但是我不要拿它来付帐，请帮我把它拍卖掉，扣掉210绿晶币，多馀的钱另外付给你

3％代拍利润，剩下的钱请汇到『进进出出』货币流通商行我的户头里面。」小树仔细交待索尼。

而这一席话让萨巴尔对小树的聪明更加感到骄傲。

莫云本来对小树的看法是一个会治疗爱钱的树人魔兽祭司，这下他都考虑要不要以後不跟夏卡尔转来追随小树，搞不好吃香喝辣的好日子就

在不远的将来。

才这麽想著，眼尖的莫云已经注意到外面的有个人频频往这边偷瞄，是那个和小树竞标的纨f青年，看他一脸不甘心犹豫狠戾扭捏等等各种

神色在脸上跑过一遍，莫云对他留上了心。

萨巴尔有注意到，不过他认为小树在他身边不会有危险，因此只是稍微看一眼就把注意力转回小树了。

等小树一出拍卖所，那位纨f青年就上前挡人。

这一个动作，让萨巴尔扬起了眉，莫云露出两颗尖牙，小树愣了一下，开口，「不卖!」小树这个跳跃性思考回答让其他三人都愣了一下。

小树认为纨f青年要跟他买那颗化石蛋，所以也不等青年开口，自己就先讲了。他没想到搞不好人家是来抢东西的。

纨f青年在两双锐利的压力视线下硬头皮开头，「你…那颗蛋…我其实是要…」，两个保镳的威压还是太大，一句话都讲不完整，青年背後

的两个随行人员更是惊若寒蝉，采明则保身立正站好姿势，让青年恨得牙痒痒的，明明都是保镳，怎麽差这麽多。

青年把小树当成有钱人的小少爷，萨巴尔和莫云变成了随行保镳。

「不给!」刚刚那个老举黑牌加价害小树多花钱，举牌举到他树叶都气得要抖光了。

「我是繁星大陆依蕾特公国的布汀公爵之子，艾格、布汀。」青年突然开始自我介绍起来。

「我是小树，谢谢再连络。」小树讲完两只脚就开始移动，一点都不想让这个艾格、布汀有机会跟他要那颗蛋。

萨巴尔和莫云知道小树的心情，难得看到一棵树气到树叶都冒烟。没错，小树头顶唯二的两片树叶真的在竞标的时候冒了烟，当时萨巴尔担

心，一问之下，小树说那是他气到体内水分过热，导致的蒸发作用……。

果然是棵道地的树。

「不要走!你是哪里人?住在那个大陆那个国家?我放弃那颗蛋了，可是你一定告诉我你的身分!」

艾格、布丁拦住小树，为了在拍卖所让他一见锺情的小佳人，他壮著胆子也要知道对方的身分。

原来，这家伙在竞标拍卖时眼睛四处乱看，当他看到小树那清新自然的美丽外貌，当下就被迷住了，後来知道小树想要那颗化石蛋，他就拼

了命也要竞标得手，然後借花献佛送给小树。

结果没想到，小树财力比他所带出来的多更多，化石蛋被小树标走就算了，还将价格抬得太高让小树给他两只眼白看。

=============
又到了恶搞猜猜乐的时间，看得出来阿西哪里恶搞了吗?= =+




 树人大陆 第102章(奇幻)

现在想挽回人家对他的印象，实在太困难了，尤其他身边这两位保镳明显的都比他俊美强大太多，比脚指都比不上，所以他也豁出去，只要

问到对方的身分，他难道还会没有机会吗?比起帅保镳，有钱有势的他应该更有机会。

小树看他似乎真的放弃那颗蛋，才勉强停下来听他说话，并且回答他，「我住永恒大陆，不归森林，我叫小树，现在在法夏佣兵团工作，以

後有什麽需要，可以找我买，我另外经营小树杂货店，只要你有钱，永恒大陆出产的物品你都可以买的到。」

小树说完，把爷掉落的老树皮做成的小树杂货店名片拿出来，递给艾格、布汀，看艾格、布汀高兴的收下，小树心情也好起来了。

「那以後在哪里可以找到你?我想邀请你到繁星大陆作客可以吗?」艾格、布汀趁机邀约，因为拿到小树的树皮名片，他几乎完全无视其中一

个保镳冰冷肃杀的神色。

「以後?法夏佣兵团在哪里，我就会在哪里。给你的那张名片有画通讯魔法阵，需要我的时候请放一颗魔晶在名片上，让有魔法力的人驱动

，就可以跟我讲话了，距离越远，魔晶能量要越多，如果你是跨洋通话，请至少放上三阶魔晶。」

安雷哈克星球超高科技的远距离通话技术，是小树这张名片，随著距离长短需要的能量也不一样，就像通话费一样，这个通话魔法阵，是小

树为了可以跟客户联络用研究出来的，他读了所有安雷哈克魔法阵相关书籍，用无数魔法阵问题轰炸了世界树树冠一个月，才弄出来这个微

型通话魔法阵，目前安雷哈克星球上面没有这种魔法阵，算是创世之举，但是小树本人并不觉得有什麽，反倒是莫云当下知道有这种东西，

内心波涛汹涌，就想等下一定要跟小树要。

如果有这个通话名片，那他就可以随时邮购血族新产品类血饮料解救他老是贫血的状态了。

「你知道小树会这种东西?」莫云好奇的问萨巴尔。

萨巴尔点头，基本上只要是能让小树赚钱的工具，在怎麽稀奇古怪他都会鼓捣出来。

当初这个名片弄出来时，他除了惊讶之馀，也跟小树要了一张，以备不时之需。所谓不时之需，是指小树给拐跑或跟小树失散之类的。

终於摆脱艾格、布汀，小树三人准备回好狗运酒吧，莫云对小树这麽喜欢那颗石化蛋非常不解。

「小树，那颗蛋并没有生命迹象，你买回来是想当装饰品吗?」

小树摇头又点头，「我想照三餐给它一点绿光，看有没有希望让它恢复生命迹象，如果不能，那就当装饰品吧!」其实小树还是希望这颗蛋

可以恢复生机的，即使他这个自然系的数人也没感受到那一点生命迹象，但是对他来说，树人的生命有多长，他就可以努力多久。

在小树心里，一点绿光可以给一个化石蛋希望，如果只是装饰品，那就永远只是绝望。

============
不妙.....我的右手和右肩又发作了.....




 树人大陆 第103章(奇幻)

对小树而言，他喜欢看到生机盎然的植物、魔兽和人类，那种生了病受了伤被剥夺健康的形态是他最讨厌看到的。当然，如果是顺应天道的

自然死亡，小树就会让他尘归尘土归土。

这种心态，是小树自出生有意识以来就一直强烈存在心中的。

这颗蛋连出生都没办法，触动小树心底最柔软的那一块，加上他曾经看到贝利亚新生的蛋，那种强烈的心跳声和活力，让他觉得他要给这颗

蛋一个机会。

「我们要什麽时候才出发去达卡萨瀑布冒险啊?」小树轻轻拍蛋壳，一边问莫云。

这个花他有生以来最多钱的宝贝，不好好保护怎麽可以，洒一道绿光在蛋上，绿光点点散布在蛋壳以後，逐渐消失在蛋壳上，灰败的蛋壳似

乎没有特别因为小树的绿光而有所起色。

不过小树不气馁，照三餐外加睡前都给一道，也许哪一天真的就出现奇迹。

「快了，在两天吧?小树这麽想去达卡萨瀑布冒险?」

「不是，我想赶快进森林赚钱，今天花太多钱，太败家了!」小树握拳!对他来说，森林是最好赚钱的地方，因为一堆冒险者和魔兽干架，总

是可以让他两边赚，赚得满盆满钵。

在森林外面，一不小心就想花钱，像那个好吃的冰淇淋，还有这颗蛋，森林里没有那麽多诱惑。

小树这小财奴还是很在意钱从他空间项里掏出去，为有赚更多的钱才可以弥补他缺东少西的心灵…和财库。

听到小树的回应，萨巴尔拳起手指遮掩不小心露出来的笑容，莫云左脚绊右脚，这一绊让他有种贫血的感觉，眼前全金条，要拿没半条…。

「也许达卡萨瀑布之行可以赚很多!」莫云想了一下，当初接这任务是因为等级高，钱多，而且没限制接的团体数，也没限制完成天数，根

据发任务的人所留下来的资讯，他是从他古老的家族仓库里面找到了一张疑似藏宝图的地图，调查以後所指的位置便是永恒大陆的达卡萨瀑

布。

因为太过危险，所以只好将任务发出来，希望冒险者可以去查探清楚，给他一个交代，还有如果发现宝藏，冒险者可以全部取走，但是必须

让他在宝藏之中选一样纪念品。

听起来似乎是很正常的一个任务，但是当初接任务时，敏锐的法夏五人团就有人发出疑问。

如果真的有很多宝藏，这个发讯息的人会甘心就这样所有宝藏就拱手让人?还象徵性的只取一样纪念品。

莫云认为这个任务其实隐藏著巨大危险，不然不会不限冒险者人数也不限任务完成天数。

拉瑞亚说，也许宝藏只有一样，而发讯息者就是要那个。

夏卡尔则提出令人讶异的说法，他说在上古文明大魔法时代，达卡萨瀑布那附近似乎是能力者苦修隐居的处所，也许他们死後所有的东西都

留了下来没被发现，而曾经离开那里的人就留下了那张疑似宝藏图的地图，告诉後代子孙那里隐藏的秘密。


============
耶~~欢呼，我终於赶完大报告啦，等下周上台演讲被老师海电完我就解脱啦~~(喂!

最近在youtube看日本”不准笑”系列，笑到没力，想解压的可以去看。




 树人大陆 第104章(奇幻)

「所以我们要去找宝藏?!」小树两眼放光!磨刀霍霍向宝藏!

莫云点头。

「那我们还等什麽!」小树两只脚已经在原地跑动，迫不及待了。

「等入林证。」莫云对小树的行动感到好笑，这小家伙，讲到钱就显得精神焕发，活力十足，一棵树跟打一发魔晶炮一样，一飞冲天。

怕小树就这麽冲出去，萨巴尔及时把小树给逮回来拍拍头，「冷静。」

萨巴尔的安抚还真的让小树冷静下来，虽然对赚钱还是非常得急切，但是外表已经恢复成一棵老神在在的树样了。

三人回到好狗运酒吧，莫云看了下时间，可以吃饭了，奇迹的是居然没看到夏卡尔这个大胃王，而去采购的拉瑞亚和乌苏也还没回来，这真

是令人意外，晚餐时间法夏成员居然没人到齐?

依照莫云对夏卡尔的认识，肯定他一定睡到不省人事，可是这样去叫又是最危险的状态，因为去叫他的人都会被他的起床气烤成一只香喷喷

的烤鸡……但是不叫他等会儿吃完饭是那个迟到的人要付钱，夏卡尔一定会搞的好狗运酒吧内所有人都出不下饭，因为他会完全不压制自己

的威压让大家都趴在地上，就差没有来个猛虎落地式---叩头谢罪。

这样损害好狗运的生意，雷安肯定会直接在他们帐款再加上一笔。

莫云突然脑筋一转，看著小树，希望就在小树身上啊!

「让我去叫夏卡尔起床?」小树指著自己，疑惑。

莫云点头，「大家等下吃饭的胃口全靠你了。」，拍小树肩膀两下，语重心长。

「他叫不起来。」萨巴尔对莫云推小树去叫夏卡尔起床这件事非常不以为然，他认识那只龙这麽久，怎麽会不知道那只龙的睡癖，可以醒著

三百六十五天，但是也可以睡五十、一百年，起床气也不轻，有次萨巴尔被派人物去叫夏卡尔起床，人是叫起来了，还好他闪得快，整个房

间屋顶被夏卡尔大火一喷轰成一个大洞。

那次他们佣兵团当下改行变成房屋建造水泥工团，把人家旅社盖好才准走。

所以，他怀疑莫云的居心，居然推小树入火坑?

「夏卡尔对小树不一般，我相信小树可以全身而退。」莫云还是坚持，因为他的直觉一向很准，想以前有次他在说血皇的坏话眼皮就一直跳

，结果那天当场被血皇抓包，痛揍了一顿小屁股…他那时年纪还小，之後屡试不爽，只要他眼皮跳就表是他当下的想法很准。

小树对著莫云伸手，「有风险的叫床工作，酌收一金币，谢谢惠顾。」

小树这一手让莫云的眼皮跳到抽筋。

「便宜点?」莫云三根手指。

小树扬起细致小眉毛，比出七根手指，「这样?」

莫云在比四，小树又换成六，最後以五达成共识。

「五十银币谢谢惠顾。」小树摊开手掌要钱。

莫云歪了一下身子，「呃?不是五十铜币?」

「五十铜币的价格是到门口叫，不负责叫起床。」小树奸笑。

========
警报倒数>”<....明天的报告好恐怖。

留言星期三晚上可以回应大家了




 树人大陆 第105章(奇幻)

「……」莫云默默掏了五十铜币。这点损失比起夏卡尔搞出来的动静好多了，反正路上冒险很多事情夏卡尔出力很大，所以也就不计较这种

小损失了。

接下来就是收钱好办事的小树上了楼，进了夏卡尔的房间，夏卡尔果然睡得十分熟，一张轮廓分明的深邃脸庞变得十分柔和，为他的亲和力

加了不少分，不过这亲和力分数只加在他睡觉的时候…。

萨巴尔不放心小树，跟了过来，「我比较熟悉他的习性，我来叫他吧!」

小树拍拍萨巴尔的手臂要他放心，「危险的时候我会叫你，你一定来的及救我吧?」

小树这样的信任让萨巴尔心情很好，点头让小树进去房间，他在外头看，一有不对在即时把小树拉出来。

看著在被子里像座山一样熟睡的夏卡尔，小树真的很不能理解这个大块头怎麽睡起来像个无害的小羔羊，一起床就是最顶级魔兽，这种落差

还真是有趣。

轻叫夏卡尔的名字，没反应。

大声一点叫，没反应。

拍拍夏卡尔…没反应。

用力拍打夏卡尔…小树手痛，这只龙的皮真厚实，一拍下去手掌发麻，跟打钢筋水泥一样，但是夏卡尔依旧没反应。

「萨巴尔，这家伙如果遭遇危险会不会来不及逃命啊?」小树让手恢复一下知觉。

身体靠在门边双手交叉胸前，f适的萨巴尔带著消遣的低沉笑意说，「不会，真的有威胁到他的危险气息，他跳起来反击的速度会比敌人快

上一半，也就是说敌人刀才刚举起来，他刀子已经砍进敌人身体了。」

「好，那我就放心了，看我的树人绝技!泰山压顶!」小树就跟个摔角手一样，直接往床上跳，压在夏卡尔身上，滚来滚去，就好像一根细杆

面棍试图把一大团面团擀平一样。

「……」没反应。

外面乌鸦飞过去，叫了两声嘎嘎，似乎在奚落小树不自量力，这样一棵小树苗要去压一只皮粗肉厚的大黑龙，跟搔痒一样。

萨巴尔对小树的行动感到好笑，他也想看小树到底要怎麽把夏卡尔叫起来。

在小树杆面棍的作用下，夏卡尔居然还呼噜一声，继续熟睡，小树怒了。

「大绝招!小树变身!」一棵树出现，高度差点桶破屋顶…。

萨巴尔身体一滑，差点晃出他靠著的门框。

「看我的超大型泰山压顶，我滚滚滚滚-------」没错，这棵树居然就这麽又跳趴上夏卡尔平躺的身体，继续大形杆面棍作业，非把夏卡尔

杆成一张一公分厚等著切成面条的面皮的气势，左右滚动。

夏卡尔的反应居然是，「唔……」，然後张开眼睛，左右两只竖眼都呈一条直线，看似危险，不过看到在他身上滚的不亦乐乎的一棵树，低

沉厚实的嗓音说，「这是最新型的按摩手法吗?」

夏卡尔被叫醒居然没有起床气!
夏卡尔被叫醒居然没有起床气!
夏卡尔被叫醒居然没有起床气!

这是在外面观望许久被小树的行动搞到笑趴在地上的法夏成员一致惊讶得嘴巴大张的想法，连萨巴尔也很惊讶。

难不成这只龙有被虐狂?

==================
这章我边打边笑。

有人看过【网游之书生传奇】吗?好像是坑来著?




 树人大陆 第106章(奇幻)

当然不是，夏卡尔只是觉得小树杆面棍在他身上滚很舒服罢了，因此起床也就没有以往的那样坏脾气。

在一行人去吃饭时，饭厅出现了一群群装备精良、阅历丰富、精明干练的佣兵团，敏锐的萨巴尔不著痕迹得观察後，也道出了这几群佣兵团

都不简单。

当然也有很简单的佣兵团，就是那个里面有迷恋小树的人的『勇敢向前冲』佣兵团。

「明天是那个任务的第一天，这群大概都是要去达卡萨瀑布的，看起来这趟旅程会很热闹。」拉瑞亚说。

「呦----这不是波特鲁吗?怎麽?还没解开维那斯的诅咒啊?一副小天使丘比特的模样，怎麽跟以前那勇猛善战的六翼炽天使差这麽多?少了天

使神兀里亚的关爱果然就是可怜啊----」一个经过的天使族看到坐在桌上准备开吃的波波，嘲笑语气十足的针对波波而来。

难得波波没有看起来在状况外，他小孩脸蛋皱眉不爽，小手上拿起的那个硬面包就直接对著那个天使族的男子大张的嘴射过去，直接堵住。

其他人都不动声色，小树也知道这个天使族的是来找渣的，不知道跟波波是什麽关系，但是绝对好不到哪里去，但是那种嘲笑人的做法让小

树也不舒服，所以小树也跟著射一个硬面包过去，把本来努力挖出嘴里的面包的天使族堵个没气，直接晕倒。

一场佣兵大战似乎就要在下一秒开始，不过夏卡尔动动眉骨，哗得将他平常都收敛起来的威压放开，那位天使族的团员们原本已经从椅子上

站起来拔刀准备，被这威压打击得找苒气势不在，只好派一个人过来把躺在地上的天使族拖回去，雷安经过顺手在昏倒天使族的背上一拍，

两块硬面包喷得吐出来，砸中这个『十条好汉』佣兵团的瘦弱魔法师，又晕倒一个。

「……这种程度是怎麽去不归森林?」萨巴尔中肯的给了个评价。

「波波，什麽是维纳斯的诅咒?」小树好奇。

这个说来就话长，波波原本是个英俊帅气又热血狂气的天使，不过有次出任务遇到一个叫做维纳斯的亡灵女巫师，对波波来说，就算亡灵族

的对他们来说是天敌，但是只要对方不干坏事他都不会无缘无故出手。

没想到，对方却因为他这样的反应反而爱上他…接下来就是一连串恐怖得追求，追到波波脾气暴躁，躲不胜躲，吃饭也看到她，上厕所也看

到她，睡觉时一睁眼还是看到她…试问谁吃饭上厕所睡觉会愿意看到一个下半身几乎呈成雾状透明、脸白惨惨、嘴唇跟血盆大口颜色一样的

在他面前?

吃饭饭吐出来，上厕所好像看到鬼娃娃花子成人版，睡觉好像遇到涂了口红的贞子……是人都会抓狂。

对，所以波波怒了，隐藏在他体内里的火爆个性让他终於再一次睡觉被吓醒的状态下，把亡灵女巫师打趴，打包踢出去。

============
报告完了~~耶~~欢呼~~终於可以恢复平常状态了~~~警报解除~~XDDD
留言明天回(被痛揍一顿




 树人大陆 第107章(奇幻)

结果这样的举动并没有影响亡灵女巫师维那斯的倒贴毅力，给波波施了变小孩的咒语，如果要回覆原来身材大小，就要答应跟她结婚，否则

一辈子都是这样。

天使族根本无法忍受亡灵族的接近，亡灵一接近波波就想把她净化，何况结婚这根本是天方夜谭的妄想。

虽然波波找了很多人帮忙，可是亡灵女巫师这次下了血本，把祖传的巫术用在波波身上，即使波波再怎麽寻找治疗也没办法解决他身上的状

况。

那段时间波波变得很沮丧，英俊的小夥子变成忧郁惨小孩，但是原本热血个性的他怎麽会甘心就这样，所以他又怒了，火爆的脾气上来，倒

是把原本变成小孩的状态恢复成原样，但是变成原样又都是他失去理智会无差别攻击的状态。

所以平时小天使样的时候，波波脑海里都在想如果他恢复原身，他要怎麽对付亡灵女巫师，不可能轻松杀了她，那实在太便宜她了，像是吊

起来搔脚底一天之类的极刑是他最满意的其中一项处罚。

也因此，平常小天使模样时都在事件状况外是因为他都在想怎麽惩罚那个让他变小天使的亡灵女巫师维纳斯。

那个同是天使族的男子因为跟波波在族里面住很进，又因为波波的俊美外貌总是抢走很多他爱慕的女天使的目光，就算告白也都被鄙视，有

次还有个女天使对他说，你如果长像有波特鲁的一半也许我还会考虑……从此让他跟波波结下梁子。

这次侥幸在好狗运酒吧遇到波波，说什麽他也不放过这机会想奚落讽刺波波，不过没想到偷鸡不著蚀把米，还在众人面前丢了好大一个脸。

後来波波遇到法夏成员，就跟著法夏一路冒险，顺便寻找解决他身上问题同时可以不用娶那个亡灵女巫师的方法。

这就是所谓『维那斯』事件。

波波才说完，小树就一道绿光打过去，波波只感觉到一阵清凉舒服又充满温和力量的点点绿光进入他的身体，完全没有任何排斥，接著他感

觉到体内有一股奇怪而且黑暗的力量在抵抗这道绿光，但是却被这绿光慢慢的压制到角落去缩成一团。

波波感觉体内的不同，看著自己的手从小孩子的手掌逐渐拉长变大，面前本来高过他视线的桌面逐渐往下移，他的身高也逐渐拉常会到原来

的体形。

波波惊喜的看著自己的身体，没有在失去理智的状态下恢复原状，难道咒语解了?!

高兴只有三十秒，因为三十秒以後，波波又像气球漏气一样逐渐变回小只的波波。

波波显得有些沮丧，不过小树倒是没这麽想，他反倒问波波，绿光进去身体以後感觉如何?

波波想了一下，回答小树，绿光进入身体以後感觉压制了体内黑暗不协调的部分，他就开始成长恢复成原样，但是一会儿以後绿光消失了，

黑暗的部分又壮大起来，他就又缩水了。

=========
我太怠惰了=.=.....反省。




 树人大陆 第108章(奇幻)

「唔，没想到绿光没办法解决诅咒。」小树有点惊讶，对於树人的特殊治疗，他几乎是很有信心可以治愈的，因为绿光是从外界提供的自然

力量去治愈伤者，也有清洁洗涤污秽的功效，没想到这个诅咒这麽强悍，居然只能让绿光压制而不能消灭。

也许爷有办法，小树这麽想，不过他不能老是依靠爷帮忙，应该还有什麽方法可以帮助波波。

从刚才那个天使族出言讽刺，小树就观察到波波的情绪波动其实相当大，对於他明明是个俊美青年却只能以小孩模样示人，也算是种折磨啊

，所以才会老是表现的那麽不在乎那麽神游物外，其实内心是很在乎的。

小树想了下，连丢了五道绿光在波波身上，这次时间就比较久了，每次三十秒，这次有两分半钟的恢复时间，也就是没有去除波波体内的黑

暗诅咒，依然维持压制状态，时间一道绿光的功效就消失。

就好像慢性病患，如果要恢复健康，每天要吃药一样，小树又连打五道让波波维持到五分钟。

波波很高兴，因为他可以维持清醒理智状态在大人的模样，虽然时间很短，但是已经给了他很大希望，因此他趁大人模样时一把抱住小树，

趁萨巴尔和夏卡尔不注意给他两颊来个亲亲以示感谢。

外貌本来就很优质的波波顶著一头金长发和白翅膀，抱著小树那模样说有多惹眼就有多惹眼，当然还包括那变大变小衣服都破光光也是原因

之一…。

波波的行动让夏卡尔马上捏住後领往後拉，萨巴尔则快速一把抱回小树。

「真好用，以後只要一道绿光可以让波波打三十秒。」拉瑞亚笑道。

「多打几道绿光可以维持更久，不过看起来小树也有冷却时间?」莫云注意到小树连续发了十道绿光以後，显得有些疲累。

这十道光小树可是下足力量的，跟给夏卡尔治疗一次是一样的消耗，必须要短暂休息才可以复原继续。

「这次测试不用费用，下次一道治疗性绿光酌收1金币。」小树虽然有些喘气但是还是不忘最基本的目地---赚钱。

除了小树，其馀五个人都看向波波，乌苏还拍拍波波的肩膀，语重心长，「兄弟!以後多赚点钱。」

总的来说，法夏佣兵团目前有两个人必须定期给小树钱了…。

赚钱要先赚自己人，这是直销的入门之道啊!


终於到了进森林的那天，一大早已经一堆佣兵团匆匆忙忙从管辖入口进入，当然一些想夺得先机又没取到入林症的佣兵团也投机取巧偷鸡摸

狗从其他地方违规进入森林，法夏佣兵团则ff的吃完早餐，不急不徐来到管辖入口，递了入林证後，又不急不徐的走进森林。

天刚亮管理部门的人员望著这群不知道是要去露营还是观光旅游的法夏佣兵团，充满疑惑，因为他们每个人都表现的好像走进自家大门一样

，只差没说一声我回来了，尤其是那个看起来大约十三四岁带有天然气质的美丽少年，眼睛闪亮的好像多年没回老家情绪非常兴奋就差没有

装上魔晶来个瞬移入林。

=========
终於有进展了，觉得自己写的进度太慢...有点沮丧。




 树人大陆 第109章(奇幻)

进森林没多久，法夏佣兵团就听到四周传来了各种打斗声，热闹万分，接著是一只恰巧经过他们的三级魔兽噜比鸟，肥大的身躯有一个人那

麽高大，翅膀退化到变成两只肥鸡翅，不能飞，双脚是粗壮有力的三爪，奔走速度快，配合锐利有强韧的尖喙还有动不动就是风刃的魔法，

以一般冒险者来说，也是必须要费一般功夫才可以攻下的魔兽，毕竟不归森林的魔兽等级跟其他大陆的魔兽等级是不一样的。

黑黑的大眼睛盯著法夏佣兵团所有人，对法夏来说噜比鸟并没有太大的威胁性，因为夏卡尔本身的气息就不是好惹得对象，多数级数较低的

魔兽都会聪明得绕道走，但是这只噜比鸟却停下来，无比认真的看著他们，顺著他的目光，他是在看小树。

接著噜比鸟就开始放声叫，「噜噜噜噜噜噜-----」对，这是噜比鸟名字的由来，叫起来就是一直噜。

除了萨巴尔和小树以外，法夏五人众都开始戒备，他们认为这是呼唤同伴的叫声，噜比鸟一只好打，可是来一群可就头痛了。

但是，等待他们的不是一群噜比鸟，而是当噜比鸟叫声结束以後，开始在森林不远处传来咆啸声吼声尖叫声等等等各种魔兽的声音，一阵高

过一阵，激起一阵鸟形魔兽飞上天空拍翅呼应。

这只最早叫的噜比鸟叫完以後，对小树点点头，摇著肥屁股就一路晃离开。

法夏五人包括萨巴尔都不了解这只噜比鸟的行为，一致看向小树，因为这只噜比鸟显然是冲著小树来的。

小树发现大家都在等他回答，回了一句，「他们大概在欢迎我回来吧?」小树猜测。

小树没有完全猜对，不过亦不远矣，噜比鸟其实原意是，「小树大人回来啦!把你们的家当小心藏好，小心被坑的一穷二白啊!----」

森林里的一阵过一阵的叫声其实是魔兽收到消息鸡飞狗跳的反应…。

小树在森林里还真是有名啊……。

但是继续又朝达卡萨瀑布方向前进没多久，一只巨大的啸天狼就挡在法夏佣兵团面前，比较不一样的是，这是四级高阶的啸天狼受了重伤，

身上灰色的毛被血迹染的湿淋淋的，伤口大大小小好不凄惨，一看到法夏的人，就发出警告的吼叫声，但是望向小树以後，声音却变成呜呜

声，听起来像在求救。

小树也跟著改变了声音，跟啸天狼沟通起来，然後这只巨型啸天狼点点头，又常常的嚎了一声，流下一滴泪水，乖乖的趴下来等小树靠过去

，此时担心小树危险的法夏成员也打算举步跟上去，那只狼却又戒备的站了起来嘶吼警告。

「不用担心，没事的，我帮他治疗一下。」小树对自己的成员摆摆手。

虽然大家都退回去了，可是眼睛还是戒备的盯著小树和啸天狼，萨巴尔虽然已经看习惯在森林里治疗魔兽的小树，不过他一向是有任何风吹

草动就会把小树给抱走，因此所以有成员都动只有他站在最佳的位置伺机而动。


=========
魔兽也是有危机意识的XDDDDDD

今天把大家推荐的文章整理在置顶串，有需要的可以去那边查询喔^^




 树人大陆 第110章(奇幻)

啸天狼的伤口比较多而且有些深可见骨，有些看似被魔法烧焦，小树拔下头上那片叶子，在大伤口上放著，然後打出绿光，透过绿叶，绿光

可以维持得更久，这是在治疗大且深的伤口才会用到的，一般小伤或不见伤口的状况，通常都是绿光就好。

小树一一的把啸天狼的伤都治疗好，啸天狼站了起来，刚才萎靡困顿的模样完全消失，它伸出粉色长舌头舔舔小树的脸颊，帮小树洗了个口

水脸後，又呜呜了两声，在小树及时拿出的欠债契约书上印了一个大脚掌後潇洒威风的离去。

乌苏目瞪口呆的看著那只强悍得啸天狼对小树的态度，非常不能适应，「这真的是那个会吐空气炮把人打成渣的啸天狼?」

莫云倒是说出了他的看法，「没想到啸天狼也有这麽可爱温驯的一面，好像养了一只大狗一样，如果真有这麽一只在身边也不错，就像雷安

带著地狱三头犬一样挺威风的。」

「但是这只大狗随时会把你轰成渣或是吃掉…」拉瑞亚下了结论。

「……」大家一阵沉默。

不过，魔兽的聪明还有高智慧的行为让法夏的成员心底都对魔兽有了不一样的见解。

对於魔兽，也许并不是他们平常所了解的残忍血腥、攻击性强而且低智慧，越高阶的魔兽智力较高是一定的，但是会这麽人性而且聪明却是

他们不曾料到的一面。

「小树，啸天狼签了什麽卖身契给你啊?」波波最好奇的是这个。

「他换季脱毛後所收集到的全部毛要给我，还有他同伴的五只毛也是。」小树卷起树皮契约书收进空间项。

「啸天狼的毛有什麽用?」莫云想了一下，没任何印象。

乌苏马上接著回答，「可以做猎人的毛甲，可以伪装魔兽的气息，同时还有抗火、保暖特性，高级材料，如果一件上衣做得好可以卖到300

金币，整套更昂贵大约1500金币一套，包括上衣、裤子、鞋子、绑腿、背心、手套，六只脱下来的毛是多少啊?那麽大只做个两套都不成问

题。」说完对小树的吸金能力感到不可思议。

治疗完啸天狼，又继续向前行了几十公尺，众人看到相当奇怪的画面，看起来应该是一队六个人的佣兵团，不过似乎已经全军覆没四散躺平

在地上。

乌苏身为斥候，理所当然轻点几步快速上前查看，波波也一同跟去做空中侦查。

小树则在仔细看清状况之前被剩下来四个人八只手掌给遮住眼睛耳朵鼻子，就怕他看到不该看的、闻到不该闻的、听到…都躺平了听啥?难

不成听亡灵的叫唤?

等乌苏和波波回来以後，大家等著他们的回报，小树也把那些差点搞的他只能用头顶两片树叶做呼吸作用的温暖手掌给全部拨开，还拍拍大

家说他没问题的。

「很奇怪…没有任何血迹或伤痕。」乌苏抚著下巴歪著头把他观察到的状况说出来。

==============
有空以後开始整理电脑里面堆积的资料....




 树人大陆 第111章(奇幻)

波波也点头，童稚的声音带点奶味说，「每个尸体都姿势都非常怪异，不自然而且很僵硬。」

基本上乌苏勘查六个人的结果是没呼吸没心跳，死於非命是也。

「没有血迹和伤痕?」拉瑞亚也跟著搓下巴思考，哪一种魔兽攻击会出现这种状况?还完全没有伤痕。

小树迳自往前走，「我去看看。」

结果萨巴尔和夏卡尔一左一右拉小树的手臂。

「危险!我跟你去。」这是萨巴尔说的，他非常了解小树的性格，所以没有阻止。

「不能去，也许他们误触某种东西中毒。」夏卡尔皱眉，小树想做什麽他也知道，但是这群人明显是中毒，未知状况下不宜贸然前进探视，

不然有可能导致整个队伍遭遇困境，何况还是对他最重要的小树。

「不要担心，我在森林比你们都熟，我看看就知道怎麽一回事了。」

小树上前看到六个人不同职业穿著，但是全部摆一样的僵硬姿势，一手上抬像一只蛇，一手往後向下像鸭子屁股，头部往前倾下巴往前凸，

噘著屁股做青蛙蹲，但是因为中毒僵硬全部倒在地上，还是维持这样的姿势。

「奇怪…这种生物不会主动攻击人啊?」小树蹲著查看其中一个刺客装扮的男子，脸部表情显得错愕但是没有那种非常惊悚的感觉，说明他

们遇上的不是那种高阶魔兽之类的。

「小树想起来是什麽了?」萨巴尔微笑的问，因为他看到这些人一致的怪异姿势，马上就想到答案了，毕竟，这座森林他来去自如，看过的

生物不知有多少。

小树点头，「而且…」小树将那个刺客男子的嘴巴掰开来看，里面还有著粉红色泽，戳戳舌头还是柔软的，「他们还有救。」

小树这话一出口，让勘查得乌苏很惊讶。

「我探测过他们得心跳和呼吸，都没有了，怎麽可能还有救?难道小树可以起死回生?」乌苏吓了一跳，如果小树真的这麽厉害，他一辈子跟

著小树都不怕危险了。

「他们是假死状态。」夏卡尔搜寻了记忆後，推测出这种可能。

小树看著夏卡尔点头，「这些人是被一种叫吞吐蛙的生物攻击的，吞吐蛙会在口内形成毒液，喷射到空气中会瞬间结成冰刺刺入敌人体内，

让敌人中毒身亡，还找不到伤口，因为冰刺会在几分钟後化成液体消失。中毒到身亡这段过渡期会呈现假死状态，在这段假死状态下如果得

到治疗可以复活，不过会有一段时间走路像现在这样怪异的姿势。」

拉瑞亚想像了一下走路姿势是现在这群人的怪模怪样，就忍不住噗的大笑出声。

「光明系的治疗有效吗?」波波问，他会一点点光明系的疗法。

小树犹疑了一下，不是很确定，「波波可以试试看，我不知道可不可以。」

波波点头，这种生物攻击人不常见，他们来森林这麽多次都没遇到过，如果光明系确定可以治疗，那也不用太担心了。

念了几句口诀後，一团白光蓄积在波波手上，波波将白光压入刺客男子的身体里，等了一会儿，没反应。

==========
= =来困...




 树人大陆 第112章(奇幻)

「光明系疗法对这种毒没效。」

「那驱毒咒有效吗?」莫云也念了几句咒语，随著莫云念出的字样形成咒语圈，咒语圈在打开形成一条链冲进刺客男子的胸口。

刺客男子抖动了一下，酱紫的肤色全部退去聚集在胸口咒语进入的地方，一会儿又散开，刺客男子恢复原状，脸色看起来像颗腌茄子的颜色

…。

旁边传来此起彼落的蛙鸣，彷佛在嘲笑这群人，本蛙的毒岂是你们能随便解的---呱呱呱----。

「这个毒我治疗过，只要还是假死状态就有救。」小树默默在心里记住，光明系不能救，驱毒咒也没用，这笔治疗金可以再加三倍…。

「他们怎麽会惹上这种不主动攻击的吞吐蛙?」拉瑞亚感到疑惑，四处观看，这附近除了高大的树林就是大小错落四处潮湿的岩石，难道是

岩石有问题?

拉瑞亚走进最接近这群倒楣佣兵团的岩石一看，那颗岩石上方有一只被压扁到像张纸的吞吐蛙…。

「谁屁股这麽大，坐下去还把一只蛙压成一张纸，不会是这样惹怒蛙群吧?...」拉瑞亚低头扫过四周的岩石，发现许多隐身在森林里吞吐蛙

悄悄在岩石间四处移动。

乌苏每个人都看看，就看到其中一个女法师，屁股刚好一个蛙印…。

「原来屁股大也会惹事…」莫云摇头，看往夏卡尔，「夏卡尔，团员以後不要招收屁股大的。」

「…那种屁股我一定收。」夏卡尔指著小树半蹲著的屁股。

「……」萨巴尔冷笑，心里已经把这只心机龙给斩杀数十块洒上香料烤来吃，虽然精灵本来不爱吃肉，不过这条龙做的烤肉，他一定觉的吃

起来非常香。

小树看看六个人，还是决定先救醒那个刺客男子，本来打算选最弱的，不过一定没主见，选这个看起来有可能是佣兵团领头，让他帮大家决

定事情最有效力。

绿光往刺客男子额头一拍，刺客男子原本酱茄子的脸色开始退去，逐渐恢复原来的肉色，身体比较慢，从头顶到脚底也花了快五分钟，最後

一小滴几乎快看不见的毒素从脚指指甲缝隙间滴出到泥土里，瞬间被泥土给吸收乾净。

咳了两声，刺客男子从来没那麽难受过，逐渐清醒同时，他们佣兵团遭遇的危险也一并进入脑海里，他紧张的大叫，「娘啊!-------」

法夏七人围著刺客男子，「………原来这麽大一个男人危急也会叫娘…」。

等刺客男子睁眼看清楚，被围著他的一群人给吓的发愣，等他查觉自己刚刚好像还叫了娘之类的话，更加窘的说不出话来。

这如果被说出去他还有大男人的颜面吗?

「你叫什麽名字?」小树率先开口，救人可是紧急的事，不然等会儿其他人假死变真死他救一毛也赚不到了。

还没完全搞清楚状况的刺客男子有问有答，「爱德恩。」

「你是团长?」

「不是，团长是那个战士，叫李维斯。」爱德恩看了眼他认为已经死光的团员，禁不住悲从中来，早知道…早知道就让团长叫艾儿减肥，肉

多屁股大还老是喊累，偏偏团里唯一的法师又不能得罪。

============
继续猜猜乐活动，这次路人甲的名字有啥问题?XDDD




 树人大陆 第113章(奇幻)

本来一路到这边都还算顺利，谁知道她一喊累大家就地休息就遇到状况，还是她惹来的，就因为压死一只不知道什麽品种的青蛙，出师未捷

身先死，常使英雄泪满襟就是这种写照啊...。

「那没关系，你想不想就你的同伴?可以替他们做决定?」小树抓紧每分每秒，抢在救命的黄金时刻……赚钱。

爱德恩一听大喜，抓著小树的双手，然後马上头就被一旁的萨巴尔和夏卡尔扇掌，发现是自己握住这个外貌精致可爱气质清新自然的少年的

关系，马上缩回手。

「他们有救吗?!」

小树点头，掏出刚刚默默填写好的树皮契约书，「请签名画押，确认完毕马上开始救治。」

爱德恩一脸疑惑，接过树皮契约书看内容，嘴角不由自主的抽搐起来。

契约书内容大概是，兹同意小树治疗连同我爱德恩在内的六名夥伴，依照其中毒危及生命的严重性，每名酌收治疗费用2绿晶币，共12绿晶

币，治疗完毕後期限一年内必须还清欠款，否则将受契约书魔法约束，并依照延迟还款期限酌收2%利息，直到还清债务为止。

「2…2绿晶币?」爱德恩嘴都歪了，指著树皮契约书内容不敢置信。

小树面不改色，点头，「2绿晶币换一条命，值得!」

可是2绿晶币普通人家可以过两年啊?!爱德恩都不知道他才假死一次物价就变这麽高了，「牧师救人也没有收这麽贵啊?」爱德恩继续挣扎。

「那你现在可以请牧师来救没关系，不过刚才我的夥伴已经使用光明治疗术试过，对这种吞吐蛙的毒没用，所以你确定要找牧师救你的夥伴

吗?」小树歪头天真无邪的问，偏偏说出来的话让爱德恩太阳穴都开始抽筋起来。

所谓牙一咬，忍一下就过去了，爱德恩签下卖身契…不是…欠债契约书，这一签同时约束了六个人，六道半透明魔法阵马上从契约书里飞出

钻进六人体内做为约束。

看著小树一一治疗他的夥伴，爱德恩内心不停得对自己洗脑，2绿晶币一条命，值得，钱再赚就有了，以後叫艾儿饭吃少一点肉减多一点，

这样还可以早点还清债务……。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，可是爱德恩现在两行瀑布泪，伤心得不得了，等下还不知道会不会被清醒的团长李维斯给爆打一顿骂他

败家子，都怪艾儿那个大屁股，如果是普通屁股重力加速度会把一只青蛙压成一张纸吗?

「夏卡尔，你看小树才出门没多久，挣得钱比我们进森林晃一个礼拜都来得多，是不是该检讨检讨?」拉瑞亚赞叹的手肘往夏卡尔方向撞。

「…适合当只龙的好伴侣。」夏卡尔这句话终於惹怒萨巴尔，一把矮人手工高级匕首呼一声划过去，夏卡尔也很迅速反应的低头，被削落几

根头发後又抬头挂上坏笑，「萨巴尔，没想到你会被我气到动武器。」

==========
写钱写到出现BUG...所以前面写的某一处必须改正= =....但是....到底在哪章里啊?




 树人大陆 第114章(奇幻)

「恩，我确实太冲动了，因为我仔细一想你能得到关注只是因为欠钱不还。」收回匕首，双手交插胸前的萨巴尔冷冷反击回去。

「你忘了我的收藏可以获得更多关注。」夏卡尔也不是省油的灯。

「那也要你拿的出手。」萨巴尔直接把那『不省油的灯』给浇熄…因为要一只龙拿出他的收藏简直是要他的命。

夏卡尔一顿，竖眼缩了又张，严肃的脸部皮肤有一瞬间因为发怒转变成龙鳞，但是要夏卡尔反击说他拿的出来绝对是伪心之论，所以他又回

了一句，「以前的收藏不算，但是以後的收藏我会分我的伴侣一半。」

「先把你在他心中的地位提升点再说吧!有时间可以问问小树你在他心中是什麽地位什麽形象?不过我其实不希望你问，因为怕伤了你的心。

」萨巴尔嘴角扬起来。

「我知道我现在什麽地位等级，不过你认为我会一直让这种情况维持下去吗?」

「----滋----啪滋啪滋------」萨巴尔和夏卡尔两人眼神对峙之间几乎冒出闪电火花，劈哩啪啦声响终於让旁边的人看不下去。

「你们两个够了吧?!竞争对手可还有我们!是吧?」拉瑞亚凤眼一瞄身旁的莫云，莫云跟著点头，跟小树可以吃香喝辣，接著是乌苏，他也点

头，因为他无意中发现，小树奔跑时散发的浓郁香气很像他们猫科兽族最爱的木天蓼，因此不自觉被小树吸引变成反射动作，被瞄了眼的波

波更是点头如捣蒜，小树能让他短暂变回大人模样的波特鲁，而且还是神志清晰的，这样的媳妇哪里找?!

萨巴尔和夏卡尔看著四人的反应，每个都问过理由後最不能理解的是拉瑞亚为什麽想竞争小树?

拉瑞亚两手一摊给了大家一个理由，「我第一次看到比我美还能让我不忌妒又很喜欢的，就小树了，能把他收藏在我身边更好。」

人鱼贵族的特殊癖好外加自恋狂的自白让所有人无言。

这时，在自己的团员搞出这麽一出插曲的时间，小树已经将六个人治疗完毕，团长李维斯以青蛙蹲的姿势对小树道谢，跟著又问这姿势得维

持多久才会消散，小树想了一下，比出三根手指。

「三分钟?!」李维斯大喜。

小树摇头，「最短三小时，最长三天。」

这个回答让李维斯一个蹲不稳倒地脚抽筋，看起来还真像只青蛙躺在地上脚抽筋的模样…。

这之後，小树又多做了一门生意，就是跟法夏团员留下来等待并保护小树自行给人家取的『吞吐蛙佣兵团』的安全，直到他们全员恢复正常

行走。

这次小树很有良心的分给了自己团其他人一人一份的保费费，让法夏成员们各个好感动。

但是下一秒，小树看著夏卡尔，伸手，「分期付款第二期，谢谢。」

「……」夏卡尔无言的将刚到手都还没捂热的金币又拨11金币回小树手中

一旁的冷著脸的萨巴尔差点笑出来。

「好险我们没欠钱。」乌苏拍拍胸口大笑，被夏卡尔恐怖的竖眼给瞪到炸毛。

============
网游之书生传奇，看到现在，真佩服作者对中国文学的了解和运用....= =




 树人大陆 第115章(奇幻)

两天後吞吐蛙佣兵团全员恢复正常，法夏七人继续上路。

这一路上，就小树最忙，原本法夏五个人时遇到魔兽都是砍砍砍一路砍过去，现在是每只出现在小树面前的魔兽都是可怜兮兮样，看起来就

是被佣兵团们砍伤的，或是互相争夺地盘受伤等等等原因，全是来求助小树救治，萨巴尔一直都乐观其成，而其他五人则开始纳凉喝茶…。

「那一次我们进森林有这麽f过?...」哈了一口自己泡的海藻汁，拉瑞亚满足的笑著。

「好像不太对……这样我们赚什麽?」莫云虽然这麽问，却也坐在一旁喝番茄汁。

「以後该不会都要跟小树借钱吧?」乌苏这句话让其他人有了一点点危机意识。

「那就期望这次冒险可以赚到不愁吃喝的钱。」夏卡尔发话。

一路上，小树收了箔金、流银、乾燥铃月花、炭矿、灰盐石、紫晶等等等各式各样魔兽的礼物，连对物品表现的最不热衷的波波都瞪眼流口

水，更遑论最爱收藏的夏卡尔。

「我从来不知道魔兽报恩拿出来的东西是那麽贵重，虽然有些没什麽，但是光那些稀有矿物和金属还有药材，卖了也足够过一辈子了。」拉

瑞亚感叹道。

「什麽种族的一辈子?」夏卡尔转头，皱眉，龙族一辈子多长，这点那够?

萨巴尔斜了夏卡尔一眼，「绝对不是你们这族。」

这几个人的寿命都是在比长的，兽人如果武技突破到达顶阶，也是可以活上三百年之久，相对於法夏其他人，却是最少的，尤其是与长寿的

树人相比。

与魔兽给的贡献相反，一路上欠债的是那些遇难被解救的佣兵团，全部没钱可以付，有的拿出一路上收集的魔晶和各式各样魔兽皮，药草等

等等来付帐，但是绝大多数没带那麽多钱的冒险者，身上都隐藏有那个欠债契约魔法印……。

之後这些出了森林的冒险者，都告诫要入不归森林的冒险者，伤药要带足，牧师要配备，在不然钱一定要多带，因为森林里出现了冒险商人

名字叫小树，想要活命就砸大钱，赖帐是不行的，有法夏佣兵团专人保护…。

魔兽祭司的名号没传出去，小树倒是变成了在冒险者最危急的时候出现坑杀大家身家财产的冒险商人…。

雷安在好狗运酒吧听到这类的讯息，哈哈大笑三声，「我的孩子越来越强悍啦!」

「老板，你未婚生子?什麽女人看得上你啊?」好狗运酒吧老资格服务生从一旁走过，一句话让雷安噎住。

这狗嘴吐不出象牙的家伙，瞪了老资格服务生一眼，雷安跑去房间里面拿镜子出来照，「没啊…我明明这麽帅…人见人爱…」。

「是是…亡灵见亡灵爱…老板有闹事的来了，不要再照镜子了，在照下去镜子都要碎了…」吐槽声音从门外悠悠传来。

「老资格，你不要这个月的薪水了?」雷安也悠悠的把话传出门外。

「老板，您真是天底下最俊美最受欢迎的男子了，人见人爱，花见花开，佣兵看到你都会扑上来。」名字叫『老资格』的服务生谄媚的声音

高昂且迅速的回应。

「……」

===============
大家记得那个您真内行的服务生吧...XDDDD
我决定给他名字了~~




 树人大陆 第116章(奇幻)

回到法夏佣兵团这边，七个人穿越了不归森林来到永恒大陆北边目的地达卡萨瀑布，这边是永恒大陆地势最高的地方，在瀑布两旁是高耸入

天的无知悬崖。

达卡萨瀑布并非一般细长型犹如丝带般的瀑布，而是高度和宽度都很惊人的大瀑布，两旁无知悬崖高处没入云端，而瀑布顶端也没人看的见

。

曾经有冒险者试图爬上去探险，却一无所获，通常都是半途缺乏粮食和休息地折回。

这种特殊景观让人怀疑是安雷哈克星球创始人的杰作。

达卡萨瀑布汇集的巨大水量从顶端落下後形成奔腾不息的巨流，一泻千里，澎湃的气势犹如千军万马，到达此处的冒险者无一不被达卡萨瀑

布的爆发力给震撼住。

隆隆的水声和丰沛的水气连距离仍算遥远的冒险者们几乎是站没多久衣服就会湿透的状态。

来到这边的七个人看著远处大约有一公里左右的巨大瀑布，以及跟他们一样提前到达的佣兵团们，都遇上了一个问题。

据说那个藏宝地入口山洞在瀑布水流後面，可是冲击力这麽大的水流，两旁又都是高耸削直的悬崖峭壁，该怎麽接近瀑布甚至穿越那巨大水

压进入山洞?

一堆人或站或蹲聚集在前往达卡萨瀑布唯一的平原上讨论著前进的方法。

「看起来大家都卡在这边了。」萨巴尔四周观察後得到结论。

「等等看有没有要一马当先的冒险者如何?」莫云提出建议。

「这地方都快变成市场了，这麽多人。」

拉瑞亚说的没错，有实力到达卡萨瀑布的佣兵团实在不算少，这次发任务的对象不知道用了什麽权力让天刚亮管理部门答应多开放一倍的人

马接受进入达卡萨瀑布探险的任务，因此算起来整个天刚亮的佣兵团应该是能进来的都进来了，不能进来的都欠了一屁股债出去了…。

也因此整个不算大的平原大概三五步就一群人马在修整讨论计划。

包括那个对小树有兴趣的『勇敢向前冲』五人佣兵团。

拉瑞亚从空间戒指拿出野餐旅游外出良伴野餐布垫张开铺在地上，莫云也很顺手的拿出玻璃杯和餐具出来摆，波波掏出各种饮料瓶倒在那些

杯子上，让拉瑞亚凝结冰块丢进杯子里，乌苏则掏出预先在好狗运酒吧买的香料烤豚肉一大块，锐利的刀迅速将烤肉划成一片片叠在餐盘上

。

夏卡尔什麽事也没做，只是把大刀往旁边地上一插，一些想靠近的佣兵团马上退回去。

萨巴尔看著这一群一点都不像来冒险的团员，皱眉。

「怎麽?萨巴尔觉得我们不应该这麽享受?」拉瑞亚看到萨巴尔的反应後问。

「…不…这一餐太多肉了…」说完从自己的空间道具拿出一堆新鲜乾净的蔬菜，风刃切割後放在盘子上做沙拉。

不远处一直观察法夏佣兵团的冒险者一听都歪倒在地。

小树看了一桌的肉和蔬菜，还有饮料，他想了一下，欢乐的气氛让他也不自觉的贡献出餐後水果，一人一颗粉红梅果，总共七颗不多不少。

==============
= =天气热，很毛躁，做也不是站也不是....冷气果然是种享受啊> <




 树人大陆 第117章(奇幻)

小树边拿边数还有点犹豫这样是不是会让自己觉得内心不满足或不舒服，没想到原本有一点点後悔贡献出粉红梅果的小树，在看到团员们面

带惊喜各自拿起他贡献出来的粉红梅果愉快的享受那种酸甜滋味後，小树感觉到与物质满足不同的另一种满足感，他有点疑惑。

因为那种满足感是在没有获得任何实质物品下感受到的，这是为什麽呢?明明小树就觉得自己损失了几颗粉红梅果了，为什麽他会甘愿掏出

来给团员们享用，还很高兴看到大家吃掉他的粉红梅果的表情?

想不透，小树决定把这个疑惑扔一边去，反正以後一定会想出来。

酒足饭饱，小树欣赏著大自然美景，晒著暖洋洋的日光，不自觉的眯起眼睛，如老僧入定般维持著盘坐在地的姿势开始打盹。

这舒服一睡，小树的脚开始变成树根般的棕色并且变的细长，原本捧著杯子的手逐渐变成树枝缠绕在杯子上，耳朵後面也冒出几根细长树枝

长出脆绿的树叶，头顶上的两片树叶变得非常大片，本来以为他会立即变成大树的成员们愣了一下，发现小树就以这半人半树的模样开始行

光合作起来。

萨巴尔在小树开始不自觉变身的同时就拿出五片云晶片布在小树四周，施了个简单的折射障眼法让周遭人看不到小树，让小树可以安心的继

续休息，一路上他是最劳累的那一个，看到小树疲倦的模样他都有些心疼了。

夏卡尔看到萨巴尔的行动，也从自己的空间道具取出一条薄毯给小树盖上。

看到团长和萨巴尔都这麽做，乌苏也急急忙忙得拿出遮阳的工具准备给小树遮阳光避免晒伤，结果这个举动直接让拉瑞亚一巴掌往他头上拍

过去，乌苏被拍得莫名其妙心情不太爽，拉瑞亚叹气，「你把一棵树最需要的阳光遮掉对吗?」

马上了解自己的举动实在有点蠢的乌苏讪讪收回伞，抓抓头，傻笑，团员们也知道他的心意，都拍拍他的肩膀安慰他傻气的行为。

整个团显得相当悠f而且温馨，这一带的空气明显跟其他区块的佣兵团不一样，其他佣兵团不是紧张的讨论著要比别人快一步不然拿不到宝

藏，就是窃窃私语讨论如何陷害其他佣兵团先去尝试穿越达卡萨瀑布，相对的法夏佣兵团表现的与他们格格不入，引起了不少佣兵团的不满

。

不过夏卡尔那把大刀并不是吃素的，眼尖的佣兵团都知道那把大刀的重量和锐利度，据说就算最力大无穷的狮头兽人都拿不起来。

但是夏卡尔挥动那把大刀却好像拿一根草一样轻松自如，速度也非寻常人可比拟。

因此即使不满，周遭的佣兵团也不敢做什麽，光那把大刀在阳光下反射出锋利的光影，就够他们皮绷紧一点，饭吃多一点，事少管一点。

偏偏就是还有不识相的几个冒险者，不认识法夏佣兵团所有人的尊颜，摇啊晃的像个街痞流氓走过来，朝一旁地上吐了口口水後说，「你们

当来这里野餐观光啊!有空就去给爷们当开路先锋，等等爷们儿也许还会分一点金粉给你们鲜!」

=========
进度加快= =”




 树人大陆 第118章(奇幻)

知道法夏名声的冒险者简直不敢相信真的有人上前捻虎须……龙须，但是一干人等却不告诉这些像街痞流氓的冒险者这个事实，只等在一旁

看好戏。

果然，怕这些笨蛋吵醒小树，夏卡尔抓起大刀迅速往这些人头上一挥，萨巴尔也配合得极好，匕首在这些人身体周遭划过如风般来无影去无

踪，一会儿反应不及的这些流氓样的冒险者个个头顶少了一圈的头发，露出鸡蛋般光亮的头顶，在阳光下熠熠生辉，闪闪发亮，很像中古世

纪西洋的修道士，更像日本河童…。

接著是衣服，除了皮甲包裹的几个部位以外，全都露，有几个还看的到内裤，其中一个更绝，内裤正中央还写了个字『勇』，萨巴尔力道拿

捏的超级精准，不多不少，既不会伤到皮肤，又可以让人全都露…。

这群人的遭遇让周遭的人一愣，接著大笑，有人就开口了，「笨蛋---没事去招惹大陆最强佣兵团，你们是吃饱了撑著?---哈哈哈哈---果然

够勇咧!----」

终於知道他们惹了什麽人的这几个人遮屁股的遮屁股，遮前面的遮前面，遮乳头的遮乳头，灰溜溜的迅速消失在众冒险者面前，一路上还听

到他们自己人互相揭短。

「我操---出这什麽馊主意!要人当出头鸟也不该选那群悠哉的佣兵团，看就有问题!」
「谁知道他们是那个法夏佣兵团，我看他们根本是来观光的…」
「你也不该穿著那件勇内裤，你看吧!让人笑话了，还要不要脸啊!---」
「你管我要不要脸!我穿这件内裤对上女人屡战屡胜!---」
「对啦!又要吹嘘你在床上的佳绩了，还不都是被踢下床的那个!----」
「说什麽?!你又怎样，根本撑不了三分钟!---」
「………」
「……」

这些对话一字不漏进了所有佣兵团的耳里，这个佣兵团又自然而然被大家换了个名字--『撑不了三分钟』佣兵团，打架撑不了三分钟，跟女

人上床也撑不了三分钟…。

一段时间後，终於有冒险者等不及了，开始尝试利用各种方式逆流往瀑布底下前进。

他们用了许多捡来的木头绑成一艘平平的船，做了几支桨，打算用最简单的方式尝试抵抗水流往目的地前进。

大家都睁大眼睛看著第一个尝试的佣兵团，没有人对他们抱著成功的想法，但是却很佩服他们的勇气。

小船推靠到最接近瀑布的平原岸边，大量水雾在六个人全部上传之前就已经将他们的衣服打湿大半，六个人上了那艘超简易小船後，松开绑

著船的绳子，一股作气往前划，嘿咻嘿咻吼嗨哟。

大家屏息以待，但是三秒後就看到六个人使劲往前滑，船却以超音速的速度往後流走，那种景象诡异得好像在看倒转影片一样。

瀑布下是一个水流强大的漏斗形湖泊，瀑布下方因为水量巨大的冲击，是开口最大的部分，两旁因为水势集中，逐渐收缩成一条水量充沛而

急湍的河道。

=========
又晚了rz.....




 树人大陆 第119章(奇幻)

「啊-----救命啊------!」六个人终於发现自己没办法抵抗这水流的力量，船到一半就四分五裂解体，六个人也都淹没在那滔滔的水浪中。

也算他们运气好，因为漏斗状的地势，让他们几个都在收缩的河道，也就是进入漏斗下方细长部分的河道前，被冲上两旁的潮湿岸边，通通

捡回一命，只是喝了不少水，每个肚子都挺的老大像只翻肚青蛙在地上喘息。

看到这群人的冒险精神，虽然很蠢，但是也让一直裹足不前的冒险者开始跃跃欲试，最重要的是，只要被冲下水後，努力往两旁靠都不会直

接被水给流出去，增加了活命的机会，要知道，这一流出去会接到刚好依调河，而刚好依调河里面除了美味但是凶猛的刚好依调鱼以外，还

有其他水中魔兽。

这次，会水系魔法的魔法师坐上了看似打造得比较坚固的船，让周围几个战士型佣兵一左一右各三名护送，他们除了靠人工努力滑外也把斗

气运用上去，整只奖破入水中速度更快，水系魔法师在这边扮演的角色是把河面暂时冻起来，堵住船尾不要让船往後流，战士们用斗气努力

滑，魔法师努力阻止水把他们往後冲。

这一招果然奏效，他们前进了三公尺，然後冰破的速度比水系魔法师的施法速度快上许多，而战士们的斗气又不是可以持续性施放，因此，

没两三下，船头被下波滔大水冲高，一个不平衡，整艘船便翻了一圈，七个人又掉入水底，没多久，水道收缩处两边河岸有四个被冲上岸当

翻肚青蛙，另外三个就没出现了，包括那个相对比较瘦弱的水系魔法师。

一些冒险者看到这次的佣兵团亏大了，少了三个人包括魔法师，又开始有点踌躇不前，这瀑布的水量又大又急，实在很难对付，连中级顶峰

的魔法师施展的冰冻术也是三两下就被水流的力量给冲破。

但是有前进就表示有希望，一些冒险者开始勇於尝试各种方法对抗那强大水流试图穿过瀑布帘幕，但是都无功而返。

小树这时後醒来了，双手往上伸，身体往後仰碰到萨巴尔的胸膛，伸个舒服的懒腰後直接靠在萨巴尔的身上，两只眼睛咕噜噜的看著萨巴尔

，问他现在是什麽状况?

萨巴尔将情形跟他讲，小树听完眼睛往水道缩小的两个潮湿岸边一看，已经多了很多人在那里当挺肚青蛙，已经清醒状况比较好的人还帮忙

在一旁往夥伴胸口压水，小水柱就从那受难者嘴里喷出来。

「那我们不走吗?」小树问。

萨巴尔摸摸小树的耳朵後方那块柔软处，让小树痒的发笑，萨巴尔发现小树这地方敏感，产生了邪恶心态，弯下身子在小树耳边哈气说，「

先把你的半树形变回来再出发。」

夏卡尔则捏捏小树的树根脚，触感…有温度的木头…。

大家微笑的看著小树等他面红耳赤收回树枝树叶变回全人形後，大夥儿东西收拾妥当，都站起来伸懒腰活动坐太久的筋骨。

========
留言...明天回(被打飞~~




 树人大陆 第120章(奇幻)

「戏看那麽久了还没有人可以进去，我都想打瞌睡了。」拉瑞亚掩嘴打了个哈欠，动作优雅自然。

「既然别人进不去，那让我们先进去，才开头就这样，後头怎麽办啊?」莫云摇头叹气。

「已经知道怎麽穿进瀑布里面了吗?」小树对自己的夥伴能力虽然百分之百信任，不过他们的表现也太无所谓了点。

夏卡尔摸摸小树柔软的绿发，点头，「砍树你会介意吗?要用来做船。」

小树点头，「介意，那些都是我的族人，不过如果是掉落的树枝或乾枯的树干就没关系，还可以帮忙他们分担掉一些养分的流失。」

夏卡尔弹了一下小树的鼻子，「我知道了。」说完三两下消失身影，估计到平原和森林交界处去找木柴了。

「我们不用去帮忙吗?」小树问，要扛那麽多木头也不是很轻啊。

「小树，他是夏卡尔，一只原形可能跟一座山一样大的黑龙，所以不用担心那没力气搬那些东西，而且那家伙也有空间道具。」萨巴尔解释

，同时也在说给这些天相处情形不错，个性也很好的夥伴，这是一种信任的建立。

「那夏卡尔也会飞吗?」

「会。」

「那我这票做完要夏卡尔载我去别的大陆赚钱。」小树这样讲好像干了啥十恶不赦的抢劫案一样，而且末了还不忘赚钱，整棵树已经掉入钱

眼去了。

萨巴尔有些担心，小树以後会不会在自己身上镶金包银树枝上面挂满钻石珠宝变成一棵装饰树?

像某个大陆的某个种族，过年他们叫剩蛋节，一年下来如果还有鸡蛋剩下来，表示明年会继续丰收，所以这个年节就取名叫剩蛋节……。

而这种节日，那个种族的人总是会在树上挂满许许多多的装饰品来欢庆这个节日，萨巴尔担心以後如果小树在钱眼里爬不出来，会不会跟爆

发户一样把所有东西都挂在身上炫耀?

想著想著又看了眼小树清新自然的模样，他还是没办法想像小树变成一棵剩蛋树的形象，没关系，到时候在阻止他吧!

夏卡尔回来了，从自己的空间倒出一堆树干树枝，看得出来他都特别挑过，是一些已经乾枯的树枝或树干。

夏卡尔是头黑龙，基本上依他天生的霸气和个性，他不需要去迎合任何人的需求，可是他却注意到小树的观感，进而开始顾虑到一些会影响

小树对他的想法的事情，这在以前是不可能的事，以前的他，想做什麽就做什麽，没有人可以阻止他。

初遇小树的夏卡尔，心里只有小树的能力，因为那对龙族来说是种保障也是种方便。但是，同时发现小树身边居然跟著他以前的夥伴，也是

即将成为精灵一族王者的萨巴尔，看著一向冷淡甚至对世界已经冷感的他对待小树的态度俨然不像他应该有的反应，他觉得有趣、新奇，还

有一种冷眼旁观的观察心态。

对骄傲强大的龙族来说，树人是一种神秘的存在，说起智慧，也许比起龙族来得更加博大精深，但是小树却让他觉得除了有树人的清新自然

外，却少了很多应该有的东西。

=======
书生传奇，还不错，不过看到中间好像还没有什麽萌点= =b
没文学气质所以一些诗词都给他跳过浪过XDDDD




 树人大陆 第121章(奇幻)

说他单纯，他在赚钱的时候精打细算得很，说他天然呆，他在某些事情的态度却有自己的坚持和主见，最令他感到特别的是，小树对感情似

乎有著严重的缺陷，尽管萨巴尔对他的态度已经非常明显，小树却似乎只当他是很好的朋友。

小树的付出一定要有回报，所以他几乎没看过小树曾经在没有回报的情况下付出他的任何东西。

夏卡尔曾经想过，小树其实是财奴而且势利眼吗?

不，他不觉得，因为小树不在乎获得的是什麽，只要有回报，管他是什麽人什麽魔兽给的，在他眼中，只要他有收获，他就可以笑得一张小

脸像花朵一样灿烂，像阳光一样耀眼，那种像是得到全世界的满足感，让他越来越无法将眼光从小树身上移开。

今天，他吃到小树主动给予的粉红梅果，而没有听到小树说出任何需求的话语，他有些惊讶，但是不及萨巴尔的震惊，那显然是对小树有了

另一层的认识，而且感到高兴的态度。

这只黑精灵会高兴?那真是见到亡灵了，他不要冷淡到一张脸面瘫就不错了，会高兴会开心会献殷勤的萨巴尔真的不像他以前认识的萨巴尔

。

但是，这样的萨巴尔他不讨厌。

甚至可以说，比以前在佣兵团时候，更加喜欢上一点点。

边劈砍枯死的树干时，夏卡尔嘴角不自觉扬起，也许，也许他也有些改变了，变得对人感到有兴趣，尤其是小树，而且这让他感觉很好。

看看除了小树以外的夥伴，突然眉头皱成川字，这群家伙一个个都是麻烦的对象，要怎麽样避免增加更多的情敌，是今後最重要的课题。

但是，黑龙的表情看起来一直都是那样严肃，谁也不知道他曾经想了什麽。


三两下，夏卡尔和乌苏、萨巴尔就将他带回来的树干木枝打造成一艘简易但是稳固的木筏。

几个人商量後，已经有了定案，波波、莫云和小树坐在木筏中间一排，萨巴尔後面，夏卡尔和乌苏一左一右握著相当合流深度的粗长竿棍，

拉瑞亚在船头。

也许其他人会觉得这样的浪费了三个人的人力，绝对过不了大水量那一关，但是夏卡尔这样的安排是有原因的。

一众佣兵团们看到法夏佣兵团准备出筏，聪明的人已经急忙的跟自己团员下命令，跟在法夏後面，因为有可能可以借势跟进去，这些人的确

有远见，因为他们真的跟在法夏後面一起进入了瀑布里面，这是後话。

就说夏卡尔单手轻易抬起木筏的力量就令人感到惊悚，他将木筏放入水里以後，抓著木筏让大家都坐上去，自己也一跃而上，接过乌苏给他

的另一根长竿深入水底石块缝隙。

本就力量强大的夏卡尔和半狂化後力量提升好几倍的乌苏牢牢的将船固定在原处，这一手就足以让周遭的佣兵团赞叹，那要多大的力量才有

办法阻止水流不冲走他们。

=========
编说吃素吃太久要来点荤的，所以已经排入接下来剧情XDDDD




 树人大陆 第122章(奇幻)

接著，萨巴尔开始吟念起风系的魔法，就像喷射引擎一样，让狂风往後吹带来推进力，拉瑞亚则念起水系魔法里三阶的『一分为二』，让水

流到了木筏前往两旁分流，让木筏可以避过强大的水流。

莫云则念著增幅咒语加强重人的耐久力和持续力，波波…太小只没用暂时略过，小树…目前没人受伤也用不上他。

就这样绝佳的搭配行动，让他们一路逆流而上，後面还跟著一串尾巴试图捡便宜避过巨大水流，但是没有耐力和持续力，没有水系魔法师和

风系魔法师，最重要得是没有那两个强大的『刹车』力量，还是让许多人又滚进河里，之後趴到河岸边当凸肚青蛙。

原本聚集在平原的佣兵团，直接淘汰掉一半。

能跟著法夏佣兵团进去的，都是职业俱全，同时也有几分能耐的强悍佣兵团。

通过瀑布强大冲击力靠的是拉瑞亚祭出的圆形水盾，直接将整艘木筏包裹，通过瀑布时水会顺著圆球水盾流下。

木筏一通过瀑布，瀑布後的石壁出现了一个大洞，木筏进去约一百公尺就到底，现在位置似乎在山腹比较表层的位置，众人看见一旁有座往

上蜿蜒的石阶梯，除了这个阶梯，四周没有任何出口。

这个石洞阶梯就像在考验冒险者的耐心似的，没有灯光也没有尽头的感觉，一路往上走只有无止尽的黑暗和喘息声。

小树原本也是好好的跟著一直往上走的，但是处在黑暗的环境时间太长，耗力太多，让小树身体逐渐产生了异常。

这个异常状况跟他还是灵魂飘U在宇宙时有关，那时候他的灵魂因为受伤、疲累、寂寞、缺陷、和空虚而选择在黑暗的宇宙无止尽的沉睡。

而现在这样这样的状况，无意识的唤醒了小树灵魂深处的阴暗面，为了对抗那些负面情绪的冲击，小树边走著阶梯，两眼眼神却开始涣散，

脚步也开始变的凌乱蹒跚，但是实际上小树却不知道为什麽走这个黑暗阶梯会让他觉得很累很想睡，即使他强打精神不想拖慢大家的脚步，

睡意依旧厚重的盖上他的眼帘。

一个不小心，小树绊到了石阶，往前跌的同时在他身後一直关注他的萨巴尔伸手搂住小树的腰将他拉回来。

小树靠在萨巴尔温暖的胸口，更加无法抵抗那如浪潮般袭来的睡意，还没开口说谢谢，他就像断了线的风筝一样闭眼倒在萨巴尔怀里。

「小树?!」萨巴尔愕然，晃了晃怀里的小树，发现他一点反应也没有，惊恐的情绪竟然让他暂时失去应有的冷静。

小树这边的动静引起了前方的团员们注意，大家在狭小的石洞阶梯回头，几乎看不到自己团员的状态，因为这个狭长的阶梯石洞只能容纳一

个半人通过，前方的团员都无法挤过来看，只有拉瑞亚在小树前方可以最先了解状况。

拉瑞亚拿出他的私藏，会发光的冰晶石靠近小树，发现小树的表情就像是沉睡一般平静无波。

「他睡著了。」

============
= =|||肚子不舒服...每个月的折腾又来了....




 树人大陆 第123章(奇幻)

萨巴尔探探小树的呼吸和心跳，稳定而且绵长，松了一口气之馀还是觉得不对劲，因为跟在小树身边这麽久，从来没看过小树这样突然陷入

睡眠的情况，而且小树如果要睡通常身体都会有一部分变回原形，甚至变回一棵树，这次却没有这样的状况。

「不对，他没有这样的状况过。」萨巴尔担忧的拍拍小树脸颊，小树仍然没有醒来，萨巴尔双手将小树紧抱在胸口，开始思考小树发生什麽

事。

「这条路有问题?」拉瑞亚开始怀疑起拉瑞亚开始怀疑起这条连他都觉的厌恶的黑暗之路。

「我没感觉到有问题。」在队伍最前方的夏卡尔回应。

确实，以他强大的能力，他可以很容易感受到空气中隐含的危机，不可能小树感受到了他却没发现。

因为所在地实在太阴暗，没有人可以看清楚小树真正发生什麽事，只好让萨巴尔背著小树继续往上走。

但是，萨巴尔越走越感到心惊，因为背上小树的气息似乎越来越微弱，连呼吸都变得相当缓慢而稀少，他急忙把小树抱到胸前检查，正如他

所感受到的，小树正在逐渐丧失生命迹象，但是他不知道为什麽小树会在这个黑暗的石阶俑道发生这麽严重的状况。

「夏卡尔!----」萨巴尔顾不得夏卡尔想与自己争夺小树的心思，让法夏成员将小树传给最前面的夏卡尔，吼道，「快带小树离开黑暗，他

的生命迹象快消失了!」

萨巴尔有强烈的预感，是这个黑暗造成小树的异常，小树的体重离开他手上，他才发现自己的双手不自觉的颤抖著，他始终不敢相信刚刚还

活蹦乱跳的小树会在他面前突然失去意识，接下来就陷入危急状况。

夏卡尔知道事态严重，传递接过小树时他也察觉小树的异常，抱著已经没有意识的小树，开始加快速度往阶梯上跑，三两下就把一起追赶的

成员们甩在大後方不见踪迹。

强烈不安的萨巴尔要拉瑞亚等人让他先走，挤到前面後飞也似的追赶上去，他总觉得，如果他不在小树身边，他会在也见不到小树那灿烂可

爱的笑容。

夏卡尔抱著小树边奔跑著，怀里的小树脸色明显变的苍白没有血色，嘴唇也逐渐变白，呼吸声也逐渐听不到了。

夏卡尔一手运气支持小树的微弱心跳，神色凝重的快速奔跳，他听到後面跟上来的脚步声，知道是风之骄子萨巴尔，如果不是他在最前方，

萨巴尔会自己带著小树前进吧?!

终於，前方看见亮光，夏卡尔从黑暗中一跃而出，警戒而快速的观察四周，只是一个房间大小的圆形石穴，左右两侧还有两个门，这个石穴

上方有座吊灯，灯座下面是三颗围成三角形的发光球体，应该是魔法阵打造出来的永垂不朽吊灯。

夏卡尔看光滑地面没有危险後，将小树放躺到地面上，开始检查小树身体是不是受到什麽伤害或是任何中毒迹象。

============
稍微紧张一下=.=)a




 树人大陆 第124章(奇幻)

此时萨巴尔也靠过来，跪在地上查看小树的生命迹象。

「…没有呼吸了……」萨巴尔面色发青，著急的摸向小树的胸口，还好，还有非常微弱的心跳。

「他身体没有受伤，也没有中毒迹象。」夏卡尔摇头，小树这种情形他完全不知道该如何解决，手上的解毒剂和恢复剂完全无用武之处。

难道就这样看著小树死去?!

萨巴尔无法接受，抢过夏卡尔手上的恢复剂一口喝下，把小树抱起来，嘴对著小树柔软却苍白的小嘴把药水哺喂下去，整瓶喂完後，开始以

嘴渡气帮小树呼吸，一边还轻压他的胸口。

此刻，拉瑞亚、波波、乌苏和莫云也已经赶上来，看到的就是夏卡尔和萨巴尔抱著小树跪在地上，神色凝重得让他们感到不妙。

「…难道…」乌苏还没讲完这句话，夏卡尔手指一弹，一粒包子堵住乌苏的嘴里差点噎死他。

拉瑞雅好心的在乌苏肚子揍了一拳让他把包子吐出来，吐是吐出来了，也可以顺利喘气，不过吐出来的包子却砸中莫云的後脑勺，被砸的莫

云头往前倾，对著飞在空中的波波撞下去，波波头昏眼花一个不平衡晃晃悠悠整只绕了一圈「啪!」一声贴在拉瑞亚脸上…，一连串蝴蝶效

应让紧张气氛通通消失。

把波波拿下来，拉瑞亚走向前去，看到萨巴尔嘴唇蹭了蹭小树的唇，然後离开，接著，原本面无表情的小树开始皱眉，咳了两声开始呼吸，

几次以後眼睛终於睁开来，看著抱著他，表情非常担忧的萨巴尔，还有神色凝重的夏卡尔及两步距离的团员们，小树不知道发生了什麽事。

「萨…咳…」

小树一咳，萨巴尔又紧张了，拍抚小树的背脊要他先不要说话。

等小树终於缓过气来，才听萨巴尔说他发生了什麽事。

歪著头，脸色慢慢恢复红润的小树自己也非常不解，为什麽在那黑暗的石阶俑道他会突然失去意识。

「…我只是觉得很累很想睡，很多不愉快的情绪一直涌上来占据我的意识，然後我就什麽都不知道了。」

对於小树的意外，甚至一度差点失去他，让萨巴尔感到相当震惊。

他惊觉到不能再这样下去。

如果他继续这样不动声色的守护在小树身边，而小树也一直都处在向钱看的其它什麽都看不到也不了解的状态下，小树一辈子也不会知道他

的感情，也许根本就不知道感情为何物。

他希望可以永远在小树身边守护他，他也希望小树能知道他对小树的情感，让小树知道有个人如果失去他会伤心难过，所以他要让小树知道

也喜欢上他。

紧抱著刚醒来的小树，摸著他软嫩的脸颊，萨巴尔想著，是时候慢慢让小树知道什麽是感情了，但是如何让小树知道感情，表达他的感情，

这将是今後一个相当困难的课题，这跟怎麽让木头开窍是一样的原理…。

萨巴尔抓握住小树伸出来的小手亲两下，眉开眼笑，「还可以走吗?还是要我抱著?」

=========
一点点肉汤来了(被拍飞~~XDDDD

今天看了网游之幻界，有些概念很有趣，像在说一个网路游戏如何从键盘演变成虚拟的过程，还不错。




 树人大陆 第125章(奇幻)

萨巴尔明显的转变，让一旁的夏卡尔眉头皱的深度像刀子刻过一样。

拉瑞亚则在一旁邪恶的笑，对於小树，他向来是秉持著有机可趁就偷鸡摸狗，没机会就闪远点免的当了炮灰的最高原则。

看到萨巴尔的举动，乌苏的嘴巴都惊讶得合不起来了，他…他的木天蓼啊---!

最後结论是萨巴尔不放心的抱起小树走。

「萨巴尔，你说我为什麽会突然这样?」小树自己还是不明白，而且对於自己差点就变成木柴这件事感到惊讶。

「我不知道，不过可以确定的是，以後你不能在全黑密闭的地方待著。」萨巴尔摸摸小树的脸颊，额头碰额头。

「爷不知道会不会知道我身上发生什麽事了?」小树精致的小眉头皱起来嘟囔。

「那就等回去的时候再问问他吧!」

「恩。」

七个人站在石穴的两道门前面，左右两个不大的门上各别写著古语。

「看不懂。」莫云和拉瑞亚这两个脑袋聪明、博学多闻的表示他们没看过这上古文明的文字。

夏卡尔和抱著小树的萨巴尔上前，正要说出自己的看法时，小树先开口了，「左边的门写『奔向天堂』，右边的门写『游历地狱』。」

夏卡尔上前去打开其中一个『奔向天堂』的门，一阵强风从里面吹出来，看到的是明亮的圆形通道，没有灯光却很明亮是因为石壁上似乎存

在著一种会发光的矿石照亮整个通道，通道是斜的往下，夏卡尔稍微摸了一下通道石壁，非常光滑，光滑到人是没办法走的，一走进去就是

顺著通道滑下去。

这条通道在前面不远处就是个一个弯，弯过去是什麽大家都看不到了。

「波波，飞进去看看弯道後是什麽。」夏卡尔指示，波波马上往通道飞去在弯道那面查看，消失一下又飞了回来。

「弯道後面还是向下的弯道。」这个结论让大家犹豫了，感觉很奇怪，从进了瀑布後就一直往上走，估计也爬了一座山的一半有了，结果现

在又要往下?这是在耍人吗?上山下山?

拉瑞亚主动去开了另一个游历地狱，也是一阵强风吹来，直直斜向下的通道乌漆嘛黑的什麽也看不到，这个斜度感觉比『奔向天堂』那个门

来的大。

「等等，这里还有备注小字，小树你来看看什麽意思。」莫云还在看门上的古字，他发现框住四个古字的框框是小字绕成一圈形成的。

萨巴尔抱著小树走过去，小树很快就读出来了，「奔向天堂，到达目的地十五分钟。」然後到另一个游历地狱门去，同样的意思但是到达目

的地的时间是八分钟，整整缩短了一半。

毫无疑问，全体选奔向天堂那个门，因为大家都考虑到小树刚刚在黑暗发生的状况，说什麽也不会去选择游历地狱之门。

而此刻已经有佣兵团赶过来了，听到小树判读的结果以後，一群人很高兴的直接走向游历地狱之门，还跟法夏佣兵团的成员们挥挥手说，「

谢谢啦，宝藏我们就先领了。」然後义无反顾全部往游历地狱之门跳。

===========
大家想想那两个门後面的路是怎麽回事?=v=




 树人大陆 第126章(奇幻)

法夏佣兵团成员包括後来的佣兵团们，就听到往那个门跳的佣兵团冒险者传出越来越高的尖叫声，好像三大男高音在飙歌一样，偶而还来个

颤音，尖叫声距离越来越远，越来越远……。

「看起来往天堂走才是正确的。」另一组佣兵团也不甘示弱，抢在法夏前面冲进了奔向天堂之门，一踩进去就坐倒一路往下滑完全煞不住的

情况，然後，歌剧院的女高音也出现了，「啊----啊啊------啊啊啊啊-------」，然後一样的，声音也越来越远，却从来没停过。

「………」石穴出现短暂的死寂，这滑溜溜的石道是不是两个都通向地狱啊?

「走吧。」下令的夏卡尔率先往奔向天堂走去，然後转身看著萨巴尔，「要让我抱吗?」

夏卡尔指的是萨巴尔怀里的小树。他认为他力量比较大，可以顾及到小树安危。

「不用，你开路就好。」萨巴尔给夏卡尔白眼。

萨巴尔抱著小树看著斜道，问小树怕不怕，小树看了一下邪道，摇头说不怕，伸手指著斜道石壁，「那个发亮的矿石可以挖吗?」

「……我想我们滑下去的速度可能没办法让你停在那边挖。」萨巴尔顿了一秒，才冷静的回答出小树的疑问。

「十五分钟到底，不知道有多长。」拉瑞亚思考著，不过因为不清楚路况，还有弯道，所以这条一路向下的石道有多长很难估量。

「出发了。」夏卡尔说完，拿出一块垫子垫在屁股上，倏的一路滑下去，身影马上消失在弯道前。

「还记得拿垫子，我也有!」不知道为什麽所有团员居然都有准备座垫，每个都拿出来垫在屁股下，一个个进了石道往下滑。

萨巴尔看著那些软垫无言，自己也默默的拿出细藤编的软垫，垫在屁股下，对著小树说，「抱好喔!」，就进了通道。

一路上下滑的飞快，石壁上矿石光点变成长长一条光线炫了小树的双眼，他试图碰了碰墙上的光线，身体却快速的通过那些矿石，小树心理

默默念著，好可惜好可惜…。

後面看到法夏成员一个个拿出坐垫的行为，更加无言了，有个人打破沉默说了一句话，「我们有带坐垫吗?」

抱著小树的萨巴尔没有想到，这个通道是环形往下，因为通道打造得很滑，所以向下的速度非常快，前面还听的到乌苏和拉瑞亚大叫过瘾的

声音，波波和莫云两个抱在一起已经吓的脸色发白了，对於这种惊险刺激的娱乐(?)，大男人也是会害怕的。

这奔向天堂通道的构造，就像是螺旋形的滑水道，一坐上去就一路往下滑，到达终点才会停止。

而游历地狱那边跟奔向天堂这边石道的差别，就是更陡，而且会有一百八十度圆形上下旋转，就像是云霄飞车一样垂直绕圈，所以冒险者一

路滑一路尖叫绕到那一大圈最顶时就会出现惊恐的颤音…。

因为陡，所以可以八分钟到终点…但是到达终点魂还在不在又是另外一回事了。

至於这样到底有没有比较快，那就要看冒险者的心理素质够不够强健了，因为回魂时间也有可能加起来比天堂路来的长。


==============
这一段让我想起小时候拿著瓦楞纸在地下道上面的斜坡玩溜滑梯=v=。




 树人大陆 第127章(奇幻)

终点是什麽?

撇除之前就下来的冒险者，夏卡尔是法夏第一个到达终点的，整个人直接滑出洞掉进水流量很大的山内河流，长长的河道配合著奔流的河水

，一下子就把夏卡尔给压进水里翻滚。

当夏卡尔好不容易稳住身体，一一落水的团员们向下饺子一样被水流冲过来撞的夏卡尔又转了两圈，眼明手快的夏卡尔一手抓一个乌苏和莫

云，莫云又抱著波波，拉瑞亚是人鱼不管他也有办法在水里自由自在，萨巴尔和小树是最後下水的。

在大家都喝了几口水後稳住身体被水流顺著往前冲，萨巴尔眼神望向夏卡尔，打了个自求多福、找寻出口的手势。

几次试图浮出水面的萨巴尔眼睛锐利的观察环境，拉瑞亚已经率先游到前方去探路了。

这条山内河如果从剖面来看，其实位於半山腰，水量还是来自达卡萨瀑布，达卡萨瀑布有三分之一的水流经由岩洞流往山的另一个方向，而

形成了这种特殊地形，大魔法时代的先人发现这种特殊地形，也不知道是不小心还是刻意为了防止外人入侵，做了奇怪的溜滑石道让入侵者

直接掉进河水。

这个河流水量大，水流里面的危机倒不小，也不知道为什麽，这条河里面什麽东西都有，果子、大树干、小树枝、大小不一的石头、你能在

森林里看到的东西除了生物以外，这条河大概都可以发现，推测大概是达卡萨瀑布上游冲下来的东西全部往这边来了，这也间接的造成冒险

者们被水里的凶器给击中的危险。

滚滚河流中萨巴尔探出水面喘几口气，又潜进水里帮小树呼吸，还要不时注意周遭冲过来的物品。本来也想让小树浮出水面，但是小树身长

不够，如果要爬上他的肩，重量会让萨巴尔下沉，小树又够不著河面呼吸，因此危急之下萨巴尔就用嘴对嘴的方式帮小树呼吸。

另一边夏卡尔力量大，自己呼吸完会把乌苏和莫云给抬上水面呼吸，不过也因为这样，他闪躲水里面的物品有些吃力，也已经被石头和粗树

枝给砸中甚至划伤。

萨巴尔见到同伴危急，转个方向靠过去。

小树则反应快速一只手复形回到树枝状，伸长试图将可能让夏卡尔受伤的杂物给拨开，河流里的森林废弃物太多让小树开始一只树枝手忙到

好像在打翔龙十八掌，喝喝哈嘻!

忙碌的小树眼角馀光看到一块尖锐光亮又透明的石头飞快冲过来，萨巴尔却忙碌没注意到，急著要张口警告萨巴尔却吐出一堆泡泡吞进好几

口水，萨巴尔注意到小树状况却完全忽略了石头，被速度飞快的石头砸中晕了过去，水里晕散出血色，身体马上随波逐流，手却仍紧抱著小

树不肯放。

夏卡尔见到状况想靠过来，一根大树干冲过来刚好挡住他们两边。

小树急中生智，树枝手缠住昏迷的萨巴尔，自己变回树形。

==========
=”=我讨厌下雨....

这两天在看【游戏江湖梦】，作者醉罢懒画眉，是武侠类网游文，虽然主角看不出有什麽目标性，但是还不错，可以看^^。




 树人大陆 第128章(奇幻)

为什麽变成树形?见过漂流木吧?小树就是学那个挡在他和夏卡尔中间的大树干，一变回树形，身体就浮在水面上了，让萨巴尔横挂在他身上

，小树树枝伸过去把夏卡尔他们都拉了过来，要他们把自己当成浮木抓著。

这样一来大家都能顺利呼吸到空气，但是也察觉到另一样危机了，水声轰隆隆越来越大声。

夏卡尔竖眼眯细往前看，前方山腹有个凿刻出来的大厅，河流直接穿越大厅後便是向下的洞穴，河水在那边会垂直像下奔流。

夏卡尔看到拉瑞亚已经爬上大厅，拿出绳子来准备学牛仔套住小树这棵伪漂流木，顺便把大夥儿一起捞起来。

看那条绳子之细，夏卡尔就想痛揍拉瑞亚一顿，这时候还开得起玩笑就只有法夏的成员，他手一闪，拿出一条相当粗大的绳子，在他们通过

大厅的当下甩出去绕住大厅粗雕花石柱，在掉下深不见底的石穴前停住。

拉瑞亚的绳子到底是干啥用的?其实也不是没用处，在夏卡尔停住大家後，他套住小树的树干身体，慢慢拉向岸边，最後大家终於有惊无险

的瘫在大厅光滑的地面上喘气。

没忘记萨巴尔的伤势，小树不顾自己身上擦伤的树皮，在大夥儿面前跳了一场变身舞变回人形把大家雷到石化，就光著身体摘下树叶贴在萨

巴尔头上那道长达五公分深可见骨的伤口，绿光连打。

不知道为什麽看见萨巴尔昏迷让小树紧张的打出了多馀的绿光，让自己跟著头昏眼花，直到夏卡尔阻止他才停下来软在萨巴尔身旁，等萨巴

尔醒来。

当萨巴尔睁开双眼，小树莫名有种心安，舒了口气後，双眼闪啊闪，有点犹豫想开口跟萨巴尔讲话，却又支支吾吾不知道该不该讲。

萨巴尔看到小树的表情，如果不认识小树，一定认为小树有什麽话要告白，但是认识小树後，记得，告白这种事情的可能性请排在任何事情

的最後面…。

「想说什麽?」萨巴尔坐起来後温和的摸摸小树湿透的头发，一边还不忘迅速掏出空间道具里小树的衣服先给他遮上，避免春光外泄…虽然

早就泄光光了…。

「治疗费十金币，我给你打五折收五金币你说好不好?」扭扭捏捏的小树原来想得是这个。

一旁夥伴原本以为会听到什麽惊天动地的表白或是甜言蜜语担心的问候，听到小树的话全部呛到，夏卡尔这只黑龙原本有点担心，这下嘴角

扬得高高的，在一旁偷著乐。

萨巴尔心里想著，这棵财迷树果真如他预料，要他了解什麽是感情，还有很长一段路要走。

萨巴尔拿出毛巾帮小树擦头发，掏出五金币给小树，轻轻的捏了小树软呼呼的脸颊一下说，「谢谢你给我打折。」

「不客气!」小树绽放灿烂的笑容。

小树今天打折打得很开心啊，一点都没有少赚的感觉，看到萨巴尔会走动会看著他说话比起看到萨巴尔躺在地上昏迷不醒脸色苍白生死不明

实在好太多了。

=============
懒娃娃写的【穿越之星际纪元】还满精彩的，修真、武术和未来结合。^^
树人大陆 第129章(奇幻)

「小树偏心!为什麽我们没打折?」乌苏指著他的木天寥不满的说道。

「恩…为什麽咧?」小树歪头，想了一下说，「给你们打折我会心痛。」

萨巴尔听到大笑，平常冷淡厌世的黑精灵终於出现了久违而且敞开胸怀的开心笑容，他将小树拉过来，在他额头上狠狠的啵了一下。

夏卡尔内心不满但表情依旧平常的把小树拉过去，手指著自己身上的伤痕，小树完全治疗好了以後，跟夏卡尔要了十金币。

「没打折?」夏卡尔扬眉。

小树表情皱成枯树样，「你太耗成本，打折我会亏。」

这次换法夏所有成员大笑了。

所有夥伴全部整装完毕後，他们开始打量这个大厅，大厅很方正，中间被河流切一半分左右两边，不过法夏成员站的这边有三门，另一边只

有一个门，门上很清楚的三个大字--『逃生口』……。

两根巨型雕花柱一左一右支撑大厅，中间有一个半人高的石桌台，石桌台上有本雕刻成翻开状的石书，石书上面刻了一些字，经由小树的翻

译，石书上面写的正好是他们面前三个门的指示。

很简单，石书上写，『真实之门--依据你的喜好选择入口。』

大家抬头看，三个门各有各的特色，中间那个门看起来是中规中局的实木门，左边的门是有些花俏顶部呈圆弧状的雕花铜门，右边是黑色边

框镶嵌著彩绘玻璃的门。

每个门上都有一个图案，左边是两个看似穿裙女子手牵手，中间是一男一女手牵手，右边黑框门是两个男子手牵手的简略图案。

「拉瑞亚，你觉得那图案是什麽意思?」莫云问。

「不知道是不是我想的那样…不过要我们按照喜好…是我我就选右边那个。」拉瑞亚想了一下。

「为什麽?」夏卡尔反问。

「我喜欢男人，那两个男人手牵手的图案就是在暗示我的喜好。」拉瑞亚笑的很很不正经，讲完还抛媚眼。

拉瑞亚的话，让夏卡尔、萨巴尔和莫云都陷入沉思，石书上的提示似乎很模糊但又很清楚，如果没注意到图案的，也许就直接选喜欢的门进

入，注意到图案的，就会开始怀疑起是要选图案的属性还是选门的特色，这看起来似乎是陷阱却又好像很单纯。

趁大家在思考的时候，小树抓著那条还绑在石柱上的粗绳子对著河流里抛，他在救那些快被冲进深渊的冒险者。

「拉一次绳子上岸一绿晶币!---」边抛绳小树边喊。

水里载沉载浮被撞得晕头转向的冒险者们顾不得骂小树坑钱太贵，先拉了绳子活命再说，上岸想赖帐再赖帐。

结果一被拉上岸，波波就拿出小树准备好的帐单帮小树开始收钱，想赖帐的冒险者眼睛再往旁边一飘，乌苏锐利的钢爪从手指头「锵!」的

弹出来闪闪发亮，再往後一看，夏卡尔和萨巴尔的眼睛都若有似无的朝这边射过来，锐利而且警告意味浓厚。

几个上岸的冒险者都在邪恶势力(?)的威胁下乖乖签完欠债契约书，躺在一旁喘气。

=========
收到一封信以後，心情很好但是很惶恐....澹超级矛盾。




树人大陆 第130章(奇幻)

也有被救起来就装死不给钱的摆明要赖帐你耐我何的冒险者，乌苏钢爪准备划过去切成十六块丢进水里时，却被小树阻止，小树看著那个冒

险者，露出水汪汪大眼配上楚楚可怜的模样，说，「你答应过我的…」

小树新一招小可怜必杀技--「心软就什麽都给你」。

被这水汪汪晶莹剔透的无暇无辜眼神盯上三秒，赖帐的冒险者就弃械投降，心疼又心软的拿过小树特别递出去的两倍价格欠债契约书签名划

押，还准备把身上所有家当包括内衣内裤全部都要脱下来给小树…果然是心软什麽都可以给你…。

这一批被小树救上来的冒险者，彼此都发现了一个问题，就是枪打出头鸟，当了第一组冲锋陷阵的，都死在沙滩上了，看看早先先进了天堂

和地狱门的冒险者，现在哪里还有看到人?

而他们比较晚下来的，还有小树救他们，虽然被敲竹杠但是钱再赚就有，总比没命好。

所以这次，他们决定看著法夏先进去哪个门後才考虑。

其他冒险者们都不动盯著法夏成员行动，夏卡尔不理他们发话了，「出发了，各自选自己喜欢的门进去。」

拉瑞亚的一个走，他选的是他爱的男男门，一进去身影就马上消失。

夏卡尔毫无犹豫跟进。

波波看了三个门各一眼，也进了男男门，不知道为什麽，进门前还对著中间那个男女门比中指，想来是亡灵女巫师对他心灵和身体造成严重

的影响。

莫云看著女女门，想到了自己那双胞胎美W的姐姐，浑身一抖，走进男男门。

看著大家都走男男门，乌苏直接往男男门进入，一点有没有犹豫。

萨巴尔拉过小树，替他把粗绳收好後，牵著他的手走进男男门，背影在门自动关上前消失，看起来是被传送到别处去了。

一干人看到法夏成员全走同一个门消失，似乎也没什麽危险，好不容易翻译出石书内容的冒险者就开始犹豫要选哪个门了。

他们也有注意到门上的图案。

觉得选择图案比起选门的特色来的正确。

但是第一个冒险者库奇保险做法跟著法夏选右边那间男男门，一开门进去一声惨叫，接著被门吐出来，头发已经被雷电打成爆炸形，整个外

焦内嫩，口里还不住吐烟圈圈，四肢抽搐。

一旁冒险者上前探查，发现只是被电的比较严重的皮肉伤，人已经晕过去，却没有生命危险，不过要在前进似乎也不可能了，最适合他的门

变成对面那个写著逃生口的门…。

因为库奇的身先士卒，大家开始犹豫什麽才是正确的选择了。

第二个是个看起来像个SM女王的美W女剑士叫安娜苏，她思考了一下後直接打开女女门进入，很顺利的消失在门内。

接下来又一个不怕焦的冒险者贺密斯，准备进入女女门，他的同伴一把拉住他，要他在考虑一下，贺密斯摇头，他淫荡的笑说，这女女门好

像进去会有两个女人在床上伺候他一样，所以他很喜欢，他要进去。

==============
=.=|||做了个惊悚的恶梦，编编要我把全部的文章大修过......还好是梦|||




树人大陆 第131章(奇幻)

他的同伴笑骂他一句不要脸的，就让贺密斯去试，结果……他成功进去了!

大家都瞪大眼不可思议，开始怀疑大魔法时代那些制作这些机关的魔法师和炼金术士到底是以什麽做为顺利进门的判断依据。

如果真的是以喜好来说，那进那麽门不就表示他的喜好是这个?

所以法夏佣兵团每个都喜欢男人?这真是劲爆的八卦消息，但是相信也没人有胆出去说，搞不好说来还会被人鄙视，赢不过人家就来这招阴

损的，多下流之类的。

後来，一个叫拉格斐的盗贼贼眼溜溜，很在意在场众人的眼光，有点扭捏的选择了男女门，一进去一声听起来很爽的尖叫，然後又焦焦的被

门吐出来。

他的夥伴看拉格斐在一旁抽筋抽得很爽的样子，偷偷的在他耳边说，你这不是欲盖弥彰吗?是个M就老实选男男门你是在怕什麽?看吧!现在这

样你只有去逃生门了。

後来的人屡试不爽，只要选了跟内心不符的门，就会被雷电给劈黑在被门吐出来来，因此冒险者们都学聪明了，进了自己喜好的门。

法夏成员能进去的原因，拉瑞亚很简单，就如他所说，他喜欢的对象是男人，所以他进去男男门没事。

夏卡尔…虽然他对小树有种独占欲，不过对於男女之情，他完全是处於只要他喜欢，谁敢阻止他的心态，何况这只龙抗物理抗魔法的强悍身

躯，门的魔法机关也拿他没办法，所以他可以顺利进去。

波波，他厌恶男女之情，对女女没概念，所以进去男男门也没事。

莫云有两个强悍的姐姐，女女门因此让他避之如蛇蝎，心中还有一个让他说不明道不清的血皇，所以他进男男门也没事。

乌苏，小树在那里他进去哪里，因此也顺利进门。

至於其他几个佣兵顺利通关也有他的理由，只是像贺密斯这样的冒险者，绝对不会想到他下一个关卡是两个相貌惊天动地的女人追著他跑…

。

每个冒险者进入门後，都被传送阵传到不同的地点和场景。

小树和萨巴尔一同被传送到一个很大的方形棋盘场景。

他们两个被分开，各站在一东一西的圆台上互望，圆台周围除了面前需要跨越的大形方形棋盘以外，是深不见底的深渊。

圆台地面上有字，小树看了以後跟对面的萨巴尔说，这字的意思是，『决定谁在上下，结束就会看见出口』。

萨巴尔不了解这个意思，难道不管输赢都会看到出口，那谁在上下又是怎麽回事?

总之，最後一定会看到出口就是，现在要先跟小树下一盘棋，下完後看情况在打算。

这个方棋之战跟大陆流行的围城棋很像，萨巴尔仔细一看，两方各有一王一后、两个牧师、两个骑士、两个魔法师、两个弓箭手和八个士兵

，很奇怪的是里面每个石雕人物都长得不一样，靠的是刻在身上的字来分辨石雕人偶代表的职业身分，而且王后根本就是个男的雕像，两方

的王在小树和萨巴尔进来以後，石雕人偶也幻化成小树和萨巴尔的形象。

==========
今天被宿舍出现的虫子吓到灵感都没了=”=，夏天在这潮湿的环境只会造成恐怖的景象而已~~救命啊~~>_<”




树人大陆 第132章(奇幻)

「萨巴尔，怎麽玩?」小树跃跃欲试。

萨巴尔告诉小树怎麽玩棋子如何移动，规则是什麽以後，率先开局，他喊，「牧师E3。」，棋盘上的牧师石雕在这一声令下开始移动。

小树完全没玩过围城棋，但是听了萨巴尔的讲解後，他开始尝试，「兵C7-C6。」

小树的其中一只兵移动一格。

这样你来我往之下，小树的第一个骑士被萨巴尔的魔法师吃掉。

如果石雕棋吃掉就消失算正常，不过这个石雕人偶显然不是那麽简单的状况，当骑士被魔法师吃掉时，石雕变成彩色，看起来就像变成真人

一样，骑著马的骑士摔下马，被魔法师压在身下，魔法师眉开眼笑看起来就像你也有这一天开始大动作动手脱骑士的衣服，骑士则一脸我怎

麽可能被你压在下面的表情不甘愿的拼命挣扎……。

萨巴尔看到这情形，身体一僵，随即查觉到什麽，脸色忽然变的铁青，看向小树，小树则一脸好奇的看著他的骑士和萨巴尔的魔法师在干什

麽。

如果这时候萨巴尔在小树身边，一定先把小树的眼睛遮起来，接下来的戏码儿童不宜啊!

萨巴尔头一次不知道该如何让小树别看骑士和魔法师正在干什麽，怎麽讲都不对，说他年纪太小不能看，可是小树树龄已经不小了，小树一

定会反对。

而且现在阻止也来不及了，骑士已经全身被脱光光，被魔法师摸的全身酥软，哼哼哎哎的叫著。

萨巴尔念头一转，决定让小树学习什麽是男欢男爱，也许这样会让小树提早了解爱情，这样一想，他反而开始期待小树会因为不了解而问他

问题，而它也正好可以从这一方面开始教育小树。

「萨巴尔，我的骑士看起来身材挺结实的，为什麽你那个有点瘦弱的魔法师可以压的住他?」小树发问了。

「……游戏设定输了的人无力反抗。」应该吧?萨巴尔猜的。

「魔法师为什麽要脱骑士的衣服?」

「……」萨巴尔无言了，这叫他怎麽回答?

「骑士被魔法师捏乳头耶!好奇怪?不会痛吗?怎麽看起来好像很舒服?」说著小树也伸手把自己的上衣掀起来，捏捏自己胸前那两颗小红豆，

皱眉，「没什麽感觉啊?」

小树的动作让萨巴尔呼吸一窒，花费好大力气才能忍住不跳过去把小树抓进怀里狠狠蹂躏。

棋盘中的骑士已经被魔法师给这边捏捏那边揉揉弄得面红耳赤，魔法师奸笑的表情彷佛在说，「我的技巧不错吧!」

接著魔法师轻轻将手掌贴住骑士昂扬的分身，指腹在分身顶端磨擦著，一手则揉捏著分身下的双球，让骑士不禁全身颤抖吟叫出声，双腿大

张的脚指头不住的弯了又张，张了又弯。

萨巴尔掩面，额头上仔细看除了冷汗就是黑线…一下子就让小树接受这种刺激会不会让小树反而不能接受?!

小树并没有向萨巴尔所想，对魔法师和骑士两人的动作产生反感，反倒是非常好奇为什麽魔法师的动作会让骑士表情看起来好像又痛苦又快

乐的感觉。

==============
荤的来了(逃~XDDDDD




树人大陆 第133章(奇幻)

「萨巴尔，捏鸡鸡这样很舒服吗?」小树歪头，瞄了一下自己穿著裤子的下半身。

小树一句话让萨巴尔努力维持冷淡的表情几乎破碎成一地，不过…不知道为何，萨巴尔发觉自己黑暗的那一面似乎浮上来了。

他嘴角微微扬起旁人不易察觉的角度，回答小树，「那要看是给什麽人捏，给喜欢的人捏就很舒服。」

「那给萨巴尔捏会很舒服吗?」小树反问。

道高一尺魔高一丈，这里的道是萨巴尔，小树是魔，本来以为情绪和表情巩固得很好的萨巴尔，在小树无邪的问话中，直接被魔化…几乎要

从冰冷精灵变身成为狼人扑上去。

场中骑士已经在淫靡叫声中高潮一次，分身喷出点点白浊，魔法师将骑士的白液涂进他的臀中间的孔洞，来回抽动手指几下，一边撩起自己

的袍子，露出直径一般长度惊人的昂扬，拉起骑士一条腿搁在自己的右肩上，扶正分身一举入侵骑士的後孔。

骑士一声惊叫，腰弹动了几下，魔法师开始前後摇动，一下下有力的撞击让骑士嘴里有放荡的呻吟声，身体还随著魔法师的摇动跟著摇晃。

看到魔法师插入骑士之後，小树忽然觉得自己呼吸和心跳都有点不太正常了，脸好像也热热的，下半身小鸡鸡也觉得紧紧的不太舒服。

手掌贴贴热呼呼的脸颊，一双大眼水汪汪的看著对面圆台上的萨巴尔，「萨巴尔，他们在做什麽?为什麽看著他们我会觉得怪怪的?」

「他们在做爱。」萨巴尔直接了当回答小树。

「做爱?什麽是爱?就像爷爱我一样吗?那我可以跟爷做爱吗?」小树不解了，爱对他来说太过深奥，而且他发现说到爱这个字，内心有种排斥

。

「你爷爱你，但是那种爱是亲情的爱，这里的爱，指的是情人间的爱，这种爱会透过两人合体的行动来确认表示，有爱会让他们彼此觉得舒

服愉悦，感情更加坚固稳定。」萨巴尔冷静下来开始教导小树。

老实说，萨巴尔真想好好称赞一下设计出这个棋盘的人，虽然他不知道用意为何，可是却让他有机会告诉小树什麽是情人间的亲密行为。

「那我可以跟谁做爱?」小树嘟著嘴歪头思考。

当然是我!------心里这麽想的萨巴尔忍住几乎脱口而出的话，捏捏手心，回应小树，「跟你爱的人做，那个对象必须是你和他在一起会感

到幸福，分开会感到痛苦，有好东西会想和他分享，当你伤心的时候可以安慰你，当你寂寞时候会在你身边陪伴你，愿意和你同甘共苦的人

。」

「……唔…这样的对象不是很难找吗?」小树指指还在努力做运动的魔法师和骑士。

「不会难找，也许你仔细观察周围就会发现。」萨巴尔在努力暗示小树，「小树现在心里有这样的人选吗?」

小树双手交叉，认真的思考起来了，这一思考发挥了树人的耐性，魔法师和骑士都已经做了六次，而小树还在想，貌似石雕人偶也没办法停

……。

=============
让萨巴尔讲那麽长的话真是困难|||




树人大陆 第134章(奇幻)

终於，小树手掌一拍，大声喊道，「有了!就是钱啊!跟他在一起我会感到幸福，分开觉得超痛苦的，伤心的时候拿出钱来就觉得很满足，寂

寞的时候他们都在我身边陪我，这样就是了吧?」

「………」感觉头上有一只乌鸦飞过去，萨巴尔无言，还好不是讲出人名来，不然他就去暗杀。

场中胶著在一起的魔法师和骑士终於得以在差点精进人亡迎接第七次高潮，结束後骑士便消失在棋盘中央，剩魔法师理理衣著恢复成灰灰的

石雕站直，不过可以发现他双腿有些虚软。

棋盘游戏继续，小树和萨巴尔持续口令石雕人偶撕杀，接著各种不同的做爱姿势一一出炉，以後背位、骑乘位、站立位、侧位交叉位四大类

又分成48种，连萨巴尔都叹为观止，不过却一一将所有姿势暗记下来。

小树不是下棋的料，每次都是自己的兵被萨巴尔的吃掉，难得有一只可以成功吃掉萨巴尔的却是后棋，被吃掉的也是后棋。

本来嘛，小树看著自己的石雕人偶棋子被吃掉，下场都是被萨巴尔的石雕棋子给压在身下哼哼哈哈，想说好不容易反攻了一次，结果这两个

后棋却弄个69式互相舔吮对方的分身，接著拿出双头石雕阳具来个互攻对方。

小树指著他的棋不敢置信，红扑扑的脸蛋有好气又好笑的叫道，「好不容易咱们这边有机会翻身了，你你你…居然这麽不识相!是男人就攻

上去!」

结果后棋听到更努力的移动臀部把石雕阳具吞入自己身体同时也推向萨巴尔那位后棋的後孔，两个爽极的后棋呻吟声此起彼落。

无言的小树，瞪著自己的后棋，然後不经意瞄到萨巴尔的浅笑，一丝想赢萨巴尔的气势忽然冒出来，指著自己场中仅剩没两只的棋，对著萨

巴尔的王棋偷袭去。

结果一只出其不意的兵轻易化解小树剩下的一只兵，同时小树的王棋也被萨巴尔的王棋吃掉。

看著场中的结果，萨巴尔了然於心，他心理算计很久了，要怎麽样才可以用王棋把小树的王棋吃掉，因为这两只王棋是以他们两个的面貌形

成的，所以再怎麽样，他都不会让步，即使小树是下围城棋的初学者。

以後下普通围城棋在让小树赢吧!这种特殊围城棋，小树势必要吞下败仗了。

看著自己模样的王棋被萨巴尔模样的王棋压倒，小树吞了口口水，本来就因为看了太多现场实战A片搞的红扑扑的小树，现在变的有点慌乱

，两只脚不停转著圈走著，双手抱胸，碎碎念，「怎麽办?怎麽办?要被萨巴尔压倒了!」

就在小树正紧张的同时，萨巴尔的棋子抱起小树的棋子，给他一个深吻後，一团强烈的白光从他们两个之间发出来，扩散到整个棋盘甚至包

裹住圆台上小树和萨巴尔，不一会，小树和萨巴尔就消失在圆台上。

另一边，法夏的成员分别遇到不同的个人专属关卡。

夏卡尔面对的是两座金山，他要指出这两座金山的十一个不同处，另夏卡尔不爽的是，这两座金山跟他老窝里第七号仓库的金山好像长的一

模一样。


=============
看【紫府仙缘】这篇修真文看到小树写不出来，反而想到仙界版的绝人谷去了||||。




树人大陆 第135章(奇幻)

「如果让我知道这真的是从我那第七号仓库搬来的，我就踩平这座山。」夏卡尔冷冷的对著空气讲出这句话後，金山不太明显的晃了一下，

随即变成两幅看起来似乎一模一样的小树画像，一样要夏卡尔找出这里面的不同点。

「鼻子不对，他的鼻子要高一点。」
「肩膀不对，没那麽宽。」
「右手指第三只不对，颜色不是渐层绿。」
「眼睛颜色不对，他的眼睛是翡翠绿。」
「身高不对，没那麽高，小家伙矮了点。」
「……左边乳头颜色不对……应该是粉红色……你们为什麽知道它应该是粉红色的?」夏卡尔边说边散发出危险的气息。
「……屁股没那麽扁，很翘很圆很小巧。」

夏卡尔几乎是在30秒内完成这个任务到下一关去。

莫云要从一堆混了血液的红酒酿选出他面前跟血皇长得一模一样的石雕像最爱的那一种，就听见他嘴里诅咒个不停，「他爱喝什麽干我屁事

!我爱喝什麽他就要喝什麽!」很嚣张全部都喝一轮，打了个饱嗝，在看过那一排至少五十杯的红酒酿……他已经不知道那一杯他觉得好喝了

…。

莫云只好再喝一轮，挑出一杯自己觉得好喝的，挺著个装了一堆红酒酿的大肚子走到血皇石雕像前面…一头浇下去，然後叉腰哼哼笑，「怎

麽样?我选的最好喝吧!」

血皇石雕像的眼睛瞬间从石头灰色变成血红色，锐利的看向莫云。

「呃?你不会是真的血皇吧?谢谢再连络!」莫云转身就跑，看到石雕逐渐染上色彩变成血皇的样子追上来，莫云一路诅咒，见鬼了我才不相

信那家伙出关了!

看到自己快被追上，想到这应该是关卡，他没过，所以又跑回那排红酒酿前面，对著石雕洒过去，一路洒一路跑给石雕追，总有一杯是正确

的吧?

就在他被石雕血皇逮到准备打屁股时，他手里最後一杯红酒酿对著灵活灵现的血皇的嘴灌下去。

血皇动作停住了，身上颜色立即退去，又变回石雕。

被当成小孩，趴在石雕腿上，裤子被脱一半的莫云非常丢脸的从石雕身上下来，穿好裤子，手里拿出一张符纸贴在石雕头上，符纸上面写--

『亡灵退散』，继续下一关。

波波进了一间房间，一进去马上变身大爆走，因为他看到他最痛恨的亡灵女巫师…的石雕像，还一次出现十个，这个关卡是发挥你的创意，

彩绘石雕像…。

当然，彩绘什麽的波波在神智不清的状态下怎麽可能做到?十个石雕像通通变成碎石碎砂，冷静下来以後的波波对著关卡的文字伤脑筋了，

这下怎麽办?难道永远被关在这里?

後来想一想，死马当活马医，他拿起一块石头，从旁边拿取提供的画笔和颜料，在石头上面画了一棵正在奔跑的树…诡异的是，这样居然让

他通过了这一关。

乌苏的关卡是跟三个石雕像比赛限时大胃王，但是食物里面占最多的是兽人普遍最不喜欢吃的青菜，三个石雕像则是乌苏村子里面最会吃的

三位兽人，也是乌苏村子里的好朋友。

============
T^T我遇到瓶颈了~~呜呜~~

树人大陆 第136章(奇幻)

乌苏因为平常跟著夏卡尔这胃袋等於黑洞的龙吃饭，也练就了他大食快食不偏食的才能，一举赢过另外三个石雕像，顺利进到下一关。

另一边，拉瑞亚看著眼前一群各形各色美男子……石雕像，兴奋得上前这边摸摸那边吃吃豆腐，摸够了以後叹气道，「如果是真得多好…」

这句话一讲完，全部石雕像都变成人了，一个个像饿虎扑羊一样把拉瑞亚压倒，就看到一群人淹没拉瑞亚，他的衣服一件件被丢出来。

「住手!----我不是被人压的!你们这群人---不要脱我衣服----啊----我生气了!冰雪大地!冻结!------」风雪大作，所有人都被冻结，除了

被压在下面的拉瑞亚。

光著身子从一群冰冻的人之间缝隙狼狈的爬出来，拉瑞亚捡回所有衣服一一穿回去，把一头变鸡窝的长发弄顺，回头瞪了那群已经变成冰雕

的美男子们一眼，「本少爷从来不当受，你们给我注意点!哼!」

但是过关条件居然是要拉瑞亚选其中一位渡春宵，拉瑞亚只好再度走回那堆石雕，东看西看，挑了一个看起来很像夥伴之一的某个冰雕人，

奸笑，「相信我，跟我上过一次床保证你下次不会想当攻，让哥疼你。」说著拿起非常坚固的绳索扯了扯，把他选中的冰雕人以龟缚绑法困

起来。

那被拉瑞亚法术融解後动弹不得的冰雕似乎察觉到拉瑞亚的意图浑身一抖，被拖到一旁角落去解决了。

其馀冰雕眼角馀光瞄到那个被挑上的夥伴，心里都忍不住替他哀悼，愿神保佑他。

而那个叫贺密斯的冒险者，转眼就被传送到一间房间，那间房间看起来像卧室，一张大床上或躺或坐著两个重量级美女，等著他来临幸，一

定要贺密斯满足她们两个才给予过关……贺密斯人生转捩点的一天就在这天发生了。

後来好不容易在差点精尽人亡的时候，他发现了那个眼熟的逃生门出现才逃出去，跟著从此不敢在跟女人上床，宁可被人上…。

当小树和萨巴尔通过关卡被白光传送离开後，两人分开了。

所有法夏成员都被传送到了这次冒险的最後关卡，却唯独缺乏小树，因为小树在关卡里面『输』给了萨巴尔，所以被随机传送出去到任何一

个地方。

只有小树一个人出现在一个不知名的村子，看著来来往往的陌生人，小树觉得十分疑惑，「这是幻觉吗?...」但是往来的村民和那微微吹来

的热风，显然跟永恒大陆现在的季节凉风不同。

小树看著这里的村民，每个都用简单的一层布巾包住头和脖子，露出三分之二的脸，身体四肢也都包裹的密不通风，这是因为热风带来的粉

尘沙粒会刮的皮肤生痛。

小树的出现让村民觉得惊讶，为什麽有个这麽美丽精致的少年出现在这沙漠边缘的村庄，还没有做任何防护措施。

「…萨巴尔? …阿尔?……大家?…你们在哪里?」小树有些不安，他搞不清楚为什麽他会和萨巴尔分开，不过，毕竟本体是棵树，小树在最

初的慌张过後，渐渐的冷静下来。

===========
阿西快挂了，遇到史上最大瓶颈 @_@|||，一个字都挤不出来......让我休息一天看看人家写的东西在来回来努力......(跪!



树人大陆 第137章(奇幻)

紧张害怕不是解决的办法，先弄清楚状况才是重点，这个村子阳光那麽大，连小树都觉得应该撑起树冠遮阳顺带做做光合作用才不会浪费阳

光的照拂，但是，在来往的陌生人面前，他不会随便变回本体树形来招人注意。

小树记得爷说过，「小心驶得万年船。」

当时小树还反问世界树，「树干嘛划船?漂过去就好啦?」

世界树当时听到小树回答，还笑掉两块老树皮，才跟小树解释这句话的意思。

总之，就是遇到任何事情都要小心，才可以避开意外继续前进的意思。

但是，现在小树完全不了解这个村子的状况，知己知彼也要先搞清楚状况，而且，风沙刮的小树觉得有些痛。

小树看到刚经过的一个女孩，上前跟她打了声招呼，女孩年纪约莫十七八岁，一样是头纱裹住头部，一手还将围在脖子上的纱布抓一点遮住

鼻子和嘴巴。

女孩看到小树很惊艳，问小树怎麽会不穿任何防护的衣服在街上傻站。

小树从女孩口中得知，这里是繁星大陆流光沙漠的边界村―刮牛村，也是繁星大陆往来东西部的一个驿站，每年到了六、七月份，会受到黄

沙强风吹袭，此时的流光沙漠能见度非常低，要从西部往东部经商或冒险在这个时候出发都是不智之举，这两个月也是村里人最少的时刻。

女孩叫艾尔、妮可，是刮牛村铁匠铺的女儿，她看到小树孤拎拎的站在街旁一脸茫然，而且明眼人一看就知道小树不是人类种族，那纤瘦修

长的四肢末端是美丽的渐层绿，肤色白皙透亮，翡翠色如星星般的双眼和柔和自然的气质让人看一眼就想好好护在怀中，这样的外貌长相在

繁星大陆很吃香，变相的来说，很危险。

妮可看小树被风沙刮的皱眉，看不下去小树细嫩美丽的肌肤被风沙刮伤，将自己包头披肩长巾给小树上半身整个包裹住说，「你跟朋友走丢

了吗?先到我家去坐坐，你一个人在外面很危险。」

包著长巾让小树引人注目的容貌暂时有了遮掩，听到妮可说明後，小树非常惊讶他不在永恒大陆，而是到了人类最多的繁星大陆。

小树怀疑大魔法时代那些人做这个传送阵的目的不会只是随机把人丢到任何一个地方吧?害他跟阿尔还有夥伴们分开，回去要叫爷把那边的

传送阵教他，这种远距离传送阵可以让他买卖物品省了运费，距离在远都可以做第一手交易还少了中间剥削…小树想得出神，还没考虑到这

种传送阵可能需要花费大量晶石提供传送能量的问题。

刮牛村因为是往来东西部的其中一个重要驿站，出入份子复杂，要是平时，会有更多人包括人口贩子等等不良商人带著他们赖以维生的赚钱

工具―特色种族奴隶，经过刮牛村，而小树无疑是那些危险人物心目中的珠宝钻石加黄金……。

而就在妮可拉著小树要往他家去时，一个有点肥壮的男人抱著一个血淋淋的人冲进村子，一路大叫，「快来人啊------!有没有牧师!-----

霍瓦被沙蝎给咬啦!------」


============
有看书有补充，我最近陷在自己给自己设的【笑点】限制而没办法进一步发展文章内容=_=|||，经过深思，为了故事进展，这几章开始笑梗

会少很多很多，但是故事重心会以小树的观点来进行，不然我这小树的娘都快认不出小树了....请大家包含(跪拜!



树人大陆 第138章(奇幻)

妮可看到那肥壮的男人一惊，她认识那个人，是道具店儿子乔七，还有受伤的那人是武器店的儿子霍瓦。

会让妮可惊讶是因为霍瓦是他们村子里面武艺最强的青年，年纪轻轻在这个沙漠边缘小村镇可以达到中级战士已经是刮牛村里人人称赞羡慕

的对象，因为在这个村子离任何职业学院都相当遥远，而且他们村子的人普遍都比较穷困，对於那种学费动辄一两百金币根本就学不起。

再者这偏僻的地方也没什麽厉害的人长期留驻，也就更没有可能有拜师学艺的机会。

霍瓦可以自学练到中级战士，没有一定努力是没办法达成这个成就的，加上霍瓦的外貌出色，村里的妙龄少女每个都或多或少对霍瓦有另外

的心思，只是这个霍瓦似乎是武痴，对男女情事一向冷淡，倒是他的好友那个道具店儿子乔七，最爱口头调戏女孩子，但是因为身材外貌，

老是惹的女孩子对他吐口水，虽然乔七的个性如此，不过却是唯一一个跟霍瓦合得来的好朋友。

妮可一听是霍瓦出事，拉著小树就往那边跑，而小树早就在听到有人出事，翡翠绿的眼瞳瞬间亮的跟天上星星一样，心里想著，生意来了!

然後被妮可出奇的大力给拉的飞著跑。

小树心里想的是，我有那麽轻吗?...我记得如果人类喊树倒了是要赶快闪的，不然会被沉重的树压死…那我现在飞个什麽劲儿?还是其实我

被虫子蛀空了…等等记得多洒点自制驱虫水…小树神游物外的思考著。

看著自己几乎腾空的两脚，和手臂传来的疼痛，小树可以肯定的是，这个叫妮可的小姑娘一定准备继承铁匠铺家业才练就了这一手好力气。

乔七抱著比他高很多的霍瓦，喘不过气跪倒在路中间，一边仍然紧张的大喊求救，此刻已经有不少人闻讯围过来议论纷纷，当妮可和小树到

达时，妮可一手一拨，这大力女居然就将团团围住现场的人群给『拨』出一条路。

一到人群中间，妮可和小树就见到乔七一把鼻涕一把眼泪哭著告诉听到噩耗立刻赶过来的霍瓦的武器店老爸他们的遭遇。

躺在人群中央的霍瓦长的一副好皮相，说俊美还不到等级，不过因为细长单眼皮还有轮廓分明的五官，看起来别有特色，一头短棕发微乱有

型。

此刻霍瓦的状况只能说出气多入气少，因为明眼人一看就知道问题出在哪里，他的腹部被开了一道大口，肠子都看得一清二楚，要不是乔七

替他绑上长巾，恐怕半路长子就掉出来了。

在众人等待村里唯一常驻刮牛村的见习牧师阿雷古赶来时，武器铺老板霍初去面色凝重的询问他儿子发生了什麽事。

乔七一边哽咽一边说都是他不好，要不是他无意间去发现一窝沙蝎宝宝，想要抓一只来驯养，但是他武艺不强，速度不快，想要瞒过大沙蝎

的眼皮偷到沙蝎宝宝根本就是不自量力的事情，因此他拜托霍瓦跟他一起去，帮他和霍瓦自己都抓一只，没想到就在他们几乎得手的时候，

乔七一脚踩进沙蚕制造的流沙坑，这一吓惊动了在附近看护的大沙蝎，而且一次还来了五只。

=======
原本不是很喜欢蝎子，看了某部电影里面出现了交通工具是大肥蝎子之後，突然觉得大蝎子好可爱> <。



树人大陆 第139章(奇幻)

後面就是霍瓦为了救乔七出流沙坑，还要对付愤怒的大沙蝎，导致他被沙蝎螯给咬中腹部。

索性乔七是个重情重义的好朋友，在好友危急时没有放弃他，肾上腺素突然爆增200%，一把抱起为了他受重伤的霍瓦一路奔驰了将近一公里

回到村子里才不支倒地。

村里唯一的常驻牧师阿雷古满头大汗努力施展治愈术，但是毕竟能力低，这样的重伤也仅只於让霍瓦的血液流的比较慢一点，但是硕大的伤

口却一点愈合的迹象都没有。

之後老见习牧师阿雷古甚至站起身来，面带愁容摇摇头，对著霍初去拍拍肩膀叹气道，「这伤势太严重了，至少要找个高级以上的牧师才有

办法救治，我只能做到这边而已。」

霍初去看著自己的儿子老泪纵横，年纪一大把就这麽一个孩子，还相当争气孝顺，看著儿子已经有些涣散的瞳孔，他痛心的想要仰天大叫，

老天怎麽对他这麽不公平的时候，一张树皮契约递到他面前，盖住了霍初去的天空，让他一句话哽在胸口差点吐血。

「欠债契约书…欠债者…霍瓦…兹为其父霍初去…爱子霍瓦遭受生命威胁需即刻救治…代为签约…并在霍瓦伤势痊愈後…即刻付清帐款或是

分期付清……」人在情绪大起伏的时候，突然被制止会出现短暂呆滞，霍初去就是这样的状况，抬头看著挡住天空的欠债契约书傻傻的念了

一遍，愣了会儿才顺著那张树皮契约书看到主人的手。

一只白皙细嫩的手，看骨架大小就知道年纪很轻，似乎是个孩子，而且应该还是富贵人家的孩子，等到霍初去延著手臂往人看去，他出现短

暂的惊艳，他看到小树那张有著自然柔和气质的精致脸蛋，虽然掩盖大部分在长巾底下，却无法遮住那双灵动俏皮却又令人感到神秘悠远的

翠绿眼瞳。

小树看霍初去愣在那边，摇摇手上的契约书，「快签名盖章，你不想你儿子死吧?」

妮可本来也以为霍瓦没救了，想到这样有大好前途的青年在村子里已经算是稀世珍品了，没想到却遭遇这种噩耗，想到村里头那些自称青年

才俊的猪猡，内心跟著不住的感伤起来，却没想到这个她刚在路上捡到不知道那个种族的美少年会挣脱她的手到霍大叔面前说他能救霍瓦。

本来以为没希望了的霍初去，快速看过契约内容差点休克，这价格也太昂贵了，但是看看心肝儿子，还是赶忙替霍瓦签了名盖了手印，一道

魔纹就这样从契约书飞出冲入霍瓦和霍初去的身体里面消失无踪，霍初去紧张的抓著小树的长巾，问这个是什麽，小树回答这是契约约束。

小树接著转头在霍瓦面前蹲下，从长巾里摘下自己头顶那片小叶子，放在霍瓦肚子上那条狰狞的裂口，索性刚刚已经有人将他的肠子塞回去

，小树也不用自己亲自动手了。

===========
今天把酥油饼的【幽灵BOSS】看完，把柔の千舞的【重生之酒色贪杯】看到快结束，惊悚的发现...我凌晨四点半居然还没打文||||。

这证明这两篇文很好看，可以去看(被踹飞~
幽灵BOSS算是幽灵酒店的续篇，除了结局让我不太满意外，继承了酥油饼的风格，依然很好笑也很甜。
重生之酒色贪杯是少年调酒师和黑道老板的故事，我喜欢作者对小受眼神的描述。


树人大陆 第140章(奇幻)

一道道绿光打入霍瓦的身体，在众人惊奇的目光中，伤口就像是遇到全自动缝纫机一样快速缩近愈合，血也不流了，就连伤口在愈合可能产

生的疤都不见了，片刻，霍瓦的肚子已经恢复成受伤前的结实六块肌模样，而霍瓦则除了因为失血多了点脸色比较苍白以外，在小树治疗完

毕後居然就可以站起来了。

刮牛村人每个都傻了，这什麽治愈术，他们从来没看过，如果是牧师治愈没那麽快，而且如果是用光明治愈术，用的是本人的生命和生气来

治疗，通常治疗结束除了会有个很丑得疤以外，人也至少要躺个十天半个月才能恢复元气，严重一点的境界还会有跌落的现象。

可是小树不是，他是大自然的宠儿，是世界树之子，他的治愈术来自於自然中的能量，利用空气中的元素以他自己(叶子)做为媒介，引导伤

口自然愈合，没有用到伤者本身的生命力，所以在治疗後，霍瓦就可以完好如初的站起来。

霍瓦不可思议的看著自己的肚子，摸摸光滑但是结实的腹肌，接著目光复杂却满怀感激的看著眼前这个救他性命的矮个子少年，震惊，光是

看到小树鼻子以上一半的脸，他就无法自拔的被那双翠绿星瞳给吸引住，直到霍初去弹起来抱住，对他的肚子上下其手。

「霍瓦?!你没事了?」霍初去惊喜的到处摸，摸到霍瓦都觉得不妥，这样子怎麽看到像是老爸性骚扰儿子...。

阻止霍初去继续骚扰自己结实的小腹，霍瓦看著小树…手里那张欠单，冷汗，嘴角抽搐。

这…还真贵啊------------!

「恩人，请先到我家坐坐，喝杯茶润润喉，你救了我儿子，礼当慎重感谢。」霍初去客气的邀请看起来似乎是高级牧师的少年，想办法邀请

他到家里，除了感谢以外，其实还满想找机会跟小树杀个价的。

小树救人的价钱足够在刮牛村生意已经算很好的武器店过半年的生活了。

当小树犹豫是要去妮可家时就被霍瓦拉著往自己家里跑，结果好奇的妮可也跟著去了武器店。

小树一双大眼睛看著这个大概只有四坪大的武器店，墙上柜子摆满了各式各样的武器。

刚被霍初去请到椅子上坐，霍瓦马上进内间倒了杯冰凉果汁给小树解渴。

刮牛村地处内陆，小树在治疗完霍瓦的伤口後有些疲劳，还感觉到空气中的水元素相当不足，冰凉的果汁慢慢一口一口喝著确实消除了小树

些许快变枯木的感觉。

「谢谢。」霍瓦跟小树道谢，眼睛看小树几秒就会移开，然後脸上出现不明的红晕。

一旁的妮可看到霍瓦的反应，心底大叹气，没想到这个村里唯一一个好男儿长得又帅的霍瓦喜欢的对象标准居然这麽高啊……不过!妮可抬

头握拳，如果是小树这麽可爱，而且气质又自然纯真的对象，她妮可就算找不到对象嫁，也要成全霍瓦和小树!

==========
看小说看得不亦乐乎~^^




树人大陆 第141章(奇幻)

…不过，小树到底是什麽种族的?如果真是精灵族的，那联姻就会比较困难了，毕竟精灵族的对人族总是存在著一种排斥心态，加上寿命长

短差异太大，没有多少精灵族愿意和寿命部长的人族在一起。

瞥了一眼尝试想跟小树进一步沟通却发现平常语言匮乏而语塞的霍瓦，妮可大叹，前途渺茫啊…。

「请问，那个欠的债可以分期付款是吗?那麽我赚到钱该怎麽付给你，因为这是我欠下债，我不想让父亲烦恼，虽然我目前没有钱，不过我

可以在尝试去驯服大沙蝎做交通工具卖给需要的人再将钱还给你。」霍瓦提到了欠款，在刮牛村，因为很多商人需要横渡流光沙漠，而耐旱

、体能好，对沙漠地形最熟悉的莫过於流光沙漠特产的大沙蝎了，如果能抓到一只成蝎，可以卖30金币跑不掉，如果是幼蝎驯扶养大的更值

钱，因为听话，所以可以卖到40到50金币左右，不过沙蝎并不是那麽好抓的，而且他们经常集体行动。

沙漠中随时会出现危险，像巨大沙蚕造成的流沙坑都会不知不觉将人吞没，沙蝎可以事先避开这种危险，但是人类、一般坨兽和货物不能，

所以沙蝎算起来是比较昂贵、相对安全又较稀少的交通工具。

一般来说，可能顺利抓到大沙蝎的，都是高级战士以上的等级了，对霍瓦来说却是有些勉强，毕竟他只是个中级战士。

「你没钱吗?」小树相当认同自己欠的钱自己付这种负责任的心态，加上来到这里是小树始料未及的，才跟萨巴尔和佣兵团成员分开没多久

，小树就想念起他们了，还有总是笑呵呵的爷。

霍瓦点头，「只要给我时间抓沙蝎，我会尽快还给你。」

「可是抓沙蝎很危险啊!霍瓦，你忘了上个月快升高级战士的可颂大叔为了抓一只沙蝎把命葬送在沙漠里吗?!」妮可觉得不妥，出声阻止霍

瓦。

小树低头坐在椅子上左脚叠右脚，右脚换叠左脚，心思已经回到永恒大陆的绿色森林，那里不像这里这麽炎热，也不像这里那麽缺乏水元素

，完全陌生的人还是让小树感到不安，他只是强自镇定而已。

平常萨巴尔照顾小树无微不至，吃饭会帮他擦嘴，洗澡会帮他擦乾湿头发，怕小树忘记自己是人形每天早上都要在树形的小树旁边备好衣服

等待小树清醒给他穿上，好吃的会先给小树夹，晚上如果不能变回树形行光合作用，萨巴尔会陪著小树入睡。

总是一回头就可以看到萨巴尔在身边，还有法夏的成员们，每个都很关心他，还有最爱他的爷…。

想著想著，小树心里有点酸，拧拧鼻子，决定回去一定要再去一次那个大魔法时代遗迹，把所有的金银财宝全部搬空!居然会把自己传送那

麽远，让自己觉得难过。

「从这边要怎麽去永恒大陆?」小树抬头，问的是跟妮可还有霍瓦争执的东西完全不一样的话题。

树人大陆 第142章(奇幻)

「想去永恒大陆?」霍瓦惊讶回头，那地方对普通人来说一块神秘大陆，每年去那边探险高阶冒险者不知道有多少回不来，但有回来都赚得满盆满钵。曾经也想过要去那里冒险，不过村里一个B阶老冒险者告诉，如果冒险等级不到B级以上，去了只白白送命而已，这番话让打消念头，打算修练到高级战士後再将冒险者等级至少升到B级，
在来去永恒大陆冒险。

小树点头，「家在那里，
因为出了点状况跑到这里来了，有什麽办法可以送回去吗?」

妮可觉得不可思议，谁家会在永恒大陆?难道那群大陆最强守护者精灵?小树确实有那个外貌和气质，不过，身体四肢特殊颜色和头顶上两片树叶妮可没有忽略，
但她
实在想不出来小树那一种种族。

毕竟，树人在安雷哈克星球稀有品种，见过人屈指可数，妮可以猜不出来也算正常。

「繁星大陆唯一有通往永恒大陆通行船只在东部海岸巴勒港口，离这边有些远，

坐著沙
蝎到那边可能要花至少一个月，路上除了魔兽以外还会经过恶名昭彰卡里卡里城，那里很
多人口贩子，像这样在那边非常危险。」霍瓦将自己所知告诉小树。

听到要花一个月时间才可以到港口，小树原本强打精神立刻萎靡了起来，一张小脸挂上八字眉看起来很可怜。

霍瓦看著小树沮丧可怜表情心里不由自主狂跳了几下，忍了又忍才将抱住小树冲动给忍下来。

不过一旁妮可就没那麽好心了，打著撮合霍瓦和小树精神，从霍瓦後面一撞，让霍瓦直
扑小树，情急之下，差点摔倒霍瓦抱住小树柔软带著清香身体，一张脸闹了个大苹果，
急忙跳开後忍不住想把妮可丢出去，不过能直接感受小树身体和气味，为小树做事心态
越发执著起来。

霍瓦不忍见到小树伤心，蹲下来直视小树说，「可以送去!」

「真吗?」好像一棵快要枯萎树瞬间获得水分补充一样，小树马上精神充沛，双眼发亮
抬头问。

霍瓦点点头。

「可路上很危险!而只中级剑士，
也许光会不够。」小树一句话让霍瓦万剑穿心
不支倒地，这句真太直了，让妮可听到在一旁大笑。

小树身边都些砍魔兽好像在斩草一样高阶冒险者，以夏卡尔来说，只要散发强者威压就可以让魔兽跑个不见踪影，连打都不用打，对於书中曾经强调过，中级职业者和高级职
业者中间差距不普通人能想像，小树看过A级冒险者和B级冒险者比斗，两人
武艺差距就跟世界树和小树得身高差一样，
遥不可及。


因此对於只中级剑士霍瓦要带上路，小树自己都不放心。

小树往空间项捞捞，掏出一本树皮书来，上面写著--『肉鸡也能当战士』…不，接著又掏出一本『战士武艺百百款』…这也不，看过不适合小树又收回去，接著陆续掏出『战
士心酸历程』、『花心战士俏精灵』、『有一种职业叫战士』、『黄金骑士娘』、『家有”剩”骑士』、『战士哥哥爱』…。

===========
想减肥=.=，考虑买Xm面来煮....

树人大陆 第143章(奇幻)

(注：战士等级，低、中、高级战士　─＞　青铜、白银、黄金骑士　－＞　大地、天空、圣骑士)

世界树将一堆完全没筛选过阿里不达书全部拷贝给了小树，小树一本本拿出来看了放回去，额头一堆黑线，爷都拿些什麽书，这打发时间专用吗?

最後，在因为东西太多空间项太惊人以致於看到下巴合不起来妮可和霍瓦面前，小树终於掏到一本比较有用书了，名称叫做『高级战士入门』，多简洁明了，翻开第一页，

作者
序―想当高级战士?别做梦了……。

小树直接无视作者序，继续往下翻看，还好里面写著中级到高级战士心得，还有图解战士基本武艺，越高级战士，
在武技方面会由繁化简，
去掉华而不实动作让速度更快，攻
击更俐落，同时也减轻了体力消耗等等等真实感想，而且浅显易懂，

小树翻到最後一
页，下方有个小小字样写售价一金币，小树直接把那页撕掉揉一揉扔到空间项去，然後
对著霍瓦露出真诚可爱微笑。

「知道没钱，这本书就借研究参酌，七天算一金币租金，回收时若破损照原价酌收30%赔偿金，遗失需要以书本原价十倍赔偿，学习完以後完整归还给。」

「………谢谢。」嘴角又抽搐了两下顿了好几秒才伸手接过那本奇异树皮书，霍瓦开始怀疑自己会不会越欠越多，没有还清债款一天?

小树很幸运掏到这本正确书，霍瓦也很幸运拿到这本真正在教授战士书，这本书虽然写
著售价一金币，一般人不屑一顾，但这本书却在繁星大陆阿凡答中立大图书馆里面典藏一本书所翻印出来，理由这本书作者在写这本书时，已经位圣骑士了，
写出来
书直接进入图书馆典藏，市面没有任何地方可以买到，所以有价无市之书。

「那呢?也要!」看到小树拿出在刮牛村非常少见珍贵武艺书籍，
妮可指指自己。

呃!小树看著比自己高一个头，v纤合度妮可，不明所以，「想要什麽?那租给霍瓦高级战士入门书籍喔!」

「有没有高级猎人入门书籍?」妮可认真说。

「中级猎人?」小树很惊讶，看起来就像个村庄小姑娘妮可居然中级猎人。

「偷偷练，如果被老爸知道练这种会长肌肉职业一定会把打死。」妮可吐吐舌
头。

霍瓦同样惊讶看著妮可，一直认为妮可只铁匠铺女儿，很普通村民。

「拿手武器什麽?」小树仔细问，能多赚一笔生意当然好，还不用成本。

「斧头!喝喝喝!----」妮可摆出架势，
一副女强人样，但跟穿著大膨及膝裙外表格格
不入。

霍瓦冒冷汗。

小树无言……这女人什麽武器不拿，偏偏选猎人武器里最重斧头，说也，难怪…刚刚会被拉著跑，身体还隐隐有飘起来倾向，这个大力女…。


树人大陆 第144章(奇幻)

「找看看有没有猎人书籍…」

(注：猎人等级，低、中、高级猎人－＞　终极、披月、射日猎人　－＞　暗影、圣光、森林猎人)

小树开始掏空间项，然後又出现什麽『与刚牙猪搏斗故事』、『猎人在森林日子』、『终级猎人情史』、『射日猎人爱说笑』、『猎人武器一百种』……全部都被小树扔回去空间项後，继续掏，好不容易掏出一本『高级猎人精要』，仍然翻开第一页，作者序―打猎人瞄准，睁只眼闭只眼…。

这不废话?小树继续往後翻最後一页，准备要将价钱那页撕掉时，被妮可一把抢过。

「嘿嘿!这次不能隐藏价格了!」然後一看那页写价钱，售价100金币，
妮可辶恕

小树忍住笑意不说话，直到妮可扭扭捏捏讪讪说道，「可不可以也跟霍瓦一样，七天租一
金币啊?」

待小树说明条件也和霍瓦那本书籍一样後点头，妮可高兴冲过来准备往小树脸颊亲上去，千
钧一发之际被霍瓦从後领拉回来，妮可瞪了霍瓦一眼，霍瓦报了刚刚被推一箭之仇，心里
很愉快。

接下来日子，霍瓦和妮可拼了命想把自己能力往上提升，

因为小树说了，
只有一个月
时间可以给们，如果们在一个月仍然达不到标准，小树会自己寻找能力较强佣兵护送前往巴勒港口。

拼著一口气也想让自己实力提升，同时霍瓦也莫名想在小树面前展现让认可实力，因此练比妮可还要卖力，几乎一早出门，晚上回到家洗澡倒头就睡状况。

而小树呢，正在进行沙漠基础适应。

首先住，妮可和霍瓦都邀请小树到们家去住，不过小树睡觉习惯变成树形褚在花园或森林行夜晚呼吸作用，所以选了霍瓦家後院，尝试在其人没注意到时候变回树形。

不过，这里沙漠边境村子，周围除了沙土还沙土，艳阳高照，即使夜晚，
也仅仅降了
几度而已。

小树两只脚变回树根往沙土下窜，才几十公分，
就烫小树不得不把树根收回来，

一变回小
巧脚ㄚ子，就可以看到白皙肌肤被烫红了。

还好缩快…不然都要变树乾做药材了…小树呼呼脚ㄚ子，无奈只得放弃在沙土里扎根吸收养分，去跟霍瓦挤一间房间。

而霍瓦看小树细皮嫩肉，床让给小树自己睡地板，解决了小树住问题。

食问题，最大限制水，在刮牛村，水无疑最容易缺乏，要不几十年前有个大魔
法师请们挖了三个深井，
在井底下画了个聚水魔法阵，一段时间必须补充魔晶提供聚水魔
法阵能量，让刮牛村得以从贫穷村落成为一个中转驿站，而水井则有人固定看守。

水在刮牛村有控管，小树被传送到这里发现水元素之缺乏，让一天到晚都觉得自己快变成枯木状态，刚开始跟霍瓦爸霍初去要水喝，
後来都要几次後就发现霍初去面有难
色，一问之下才知道每户每周有固定分配水量，小树已经把们家这周水喝掉一半了。

========
这几章会以小树观点来看事情，小树存在感也比较明显，阿西正在努力想办法突出小树个性和心态变化，请大家多包含，有意见也可以跟阿西说喔^^

(果然嫩姜一枚=_=b)

树人大陆 第145章(奇幻)

小树不好意思减了一些霍瓦欠钱当做付水费，自己悄悄包著长斗篷摸到水井边距离一公尺处，悄悄让脚变成树根伸到地下去吸收水，反正水井以外沙土因为水井关系倒饱含水分，让小树吸收得很滋润，皮肤很水灵。

只刮牛村出现了个奇特现象，每天都有个少年包得紧紧到水井旁边站冈，问要做什麽也不说，看守水井人员本以为小树要偷水，又发现根本没动作，久而久之就随了，谁
知道小树已经喝了几缸水。

这一个月期间，小树除了应付上门来求治人以外，其它时间小树都会去找植物同伴聊天。

譬如说流光沙漠盛产两种植物，一种『老哥仙人掌』，
长巨大又有点像人形，又直又
粗一根有两只插腰手，彷佛就像老大哥插著腰大笑嚣张模样，所以叫老哥仙人掌。

老哥仙人掌有个妙用，它长刺又硬又坚固，可以做盗贼暗器或拿来当缝针也行，不过
老哥仙人掌基本上算有意识植物，只要有人靠近它试图采个汁液什麽，老哥仙人掌就
会发动攻击将人刺成刺o。

另一种植物叫『泼妇玫瑰』，一株巨大沙漠玫瑰树，同样直直一棵，一根树枝插腰，一
根树枝像前伸，就像泼妇骂街一样形状，还全身都细毛刺，远看毛茸茸，不过一摸可
就惨了，刺到手会肿三倍大，痛好几天。

泼妇玫瑰玫瑰果一种特殊美味食物，要摘取通常得等果实落地，因为果实落地细毛会萎缩，就直接直接用手拿取，当然要戴上手套摘也可以，
不过要防范总出现在泼妇
玫瑰周围大耳跳鼠，们也爱吃玫瑰果，
通常还没摘就会被吃光。

小树穿著斗篷蹲在老哥仙人掌前面跟老哥仙人掌聊天。

不不想晒阳光，因为晒了虽然让可以快速行光合作用，但相对会很快又要去水井旁边站缸，而且阳光太强太毒辣叶子会枯黄，为了避免这种情形，小树只好穿著斗篷四处跑。

「老哥啊，为什麽可以将根扎在这种烫得要命沙土里，有什麽秘诀啊?」对一棵树来说，有土不能扎根那种感觉真要一棵树命。所以小树很可爱蹲在一棵刮牛村大门出去旁边一棵老哥仙人掌前虚心求教。

「秘诀?哪有什麽秘诀，小老弟，这要命就要用力往这砂土扎下去，虽然刚扎下去根烫得要
命，都要让老哥变成仙人掌乾，可久了也就习惯了，一天没被烫个几小时还真不习惯，
浑身不舒爽。」老哥仙人掌说完浑身一抖，扭扭巨大长满刺身躯往土里扎得更深，然後
发出满足叹息。

远处门卫一直注意这怪异状况，一个遮密实少年在和一棵仙人掌讲话，而且似乎
看到那棵仙人掌还扭动了一下长满刺粗腰…门卫揉揉眼睛，仙人掌没有动作了，想著大概被大太阳晒晕，出现错觉。

================
天气好热@_@，下了雨也没比较凉~

树人大陆 第146章(奇幻)

「…」看到老哥仙人掌安适爽快的模样，小树想了想，皱眉，猜测的问，「老哥，你这是不是叫做M体质啊?」

「啊?什麽M体质，我身体是直的啊?」老哥仙人掌毕竟是棵只是活得比较久的仙人掌，并没有树人那样来的睿智聪颖，本能通常控制一切。

「M体质就是被打也觉得很舒服，你这个是被烫得痛也觉得舒服不是吗?」小树对照著脑海里看过的书--『S与M的关系』。

「你说是就是吧!小老弟，你要不要也来试试看，保证你以後没有这麽烫的沙土都不行，老哥教你，慢慢伸一点点树根到土里，忍个几分钟，在伸进去一点，这样不出几天你就会跟我一样的，享受这种M体质啊----」老哥仙人掌边发出满足的叹息边说。

想到自己的树根深进沙土没多久就烫得发红，小树说什麽都不愿意，老哥仙人掌为了要让小树体验那种感觉，忍不住将插腰的仙人掌枝干伸向小树，要小树尝试那种极乐，结果远处的门卫不小心看到，不得了，老哥仙人掌异变了!居然要攻击一个小少年!

门卫急急得冲了过来，老哥仙人掌也被门卫来势汹汹的态度吓到，马上发动刺针攻击，蹲在地上的小树没事，门卫被刺成刺o…额心一根针好险仅没入皮肤一公分，让门卫只是流点血像睡了一遭钉床一样昏倒在地。

小树安抚了老哥仙人掌後，开始将门卫身上一根根的仙人掌刺拔起来，每拔一根，昏倒的门卫就全身抽一下，这一抽一抽的瞬间疼痛居然让门卫不自觉的下半身搭起帐篷……。

「这个门卫先生也是M体质啊?还是变态等级的…」小树边拔刺针嘴角还露出恶作剧般的笑容，就是要一根根的拔，一根根的收起来。

老哥仙人掌看著小树的恶作剧，仙人掌汁都冒出来了，老哥仙人掌不知道，因为小树不是很懂什麽是M体质，他只知道字面是这麽解释，而门卫的反应恰好让他实践了书里面的内容，所以小树显得很愉快，天真的笑容就变得有点小恶魔样了。

「小老弟啊，你看这人类似乎也挺能感受到我说的那种极乐啊!」

「是啊!」小树天真的微笑不知道为什麽看起来有点毛骨悚然，门卫身上剩下的两根刺针被小树一同快速拔起，门卫身体弹了两下，弓起腰「啊-----------!」的一声，又躺回地上去，不过，小树注意到门卫下半身搭的帐篷消下去了，脸上还露出极乐的傻笑。

另一个门卫听到他同伴的惨叫急忙冲过来，刚好也看到他的同伴最後瞬间湿了裤子的景象，掩面，转身，装作不认识，这麽丢脸的绝对不是他的守门夥伴。

小树洒完绿光替门卫治疗好，帮还没回神的他在治疗费用欠债契约书上面画押，拍拍他的脸颊将他叫醒。

一脸体验了人生最高享受的门卫醒了以後，握住小树一双小手，双眼真诚的说，「你让我找到生命的意义!」然後被那个看不下去自己夥伴丢脸又走回来的门卫给敲晕带走。



树人大陆 第147章(奇幻)

「那位大哥，请等一下!」小树奔上前去，掏出一本树皮书--『S与M的极乐世界』，「我看这位昏倒的大哥可能需要，我卖他10金币就好，帐已经附加登记在契约书里面了」。

想赶快远离这个笑的天真无邪光芒照耀的他们这些邪恶大人快要灰飞烟灭的美少年，门卫抓了那贵死人的书扛著同伴就跑。

「…不用那麽急著试验吧?我看那书里面又是鞭又是绑的，一时半刻应该也学不起来…」小树不明所以的抓抓头，回转去找泼妇玫瑰，听老哥仙人掌说那泼妇的玫瑰果很好吃，所以小树也要去摘几颗来。

日子过得很快，小树就这样搜刮著锅牛村的民脂民膏……呸呸呸，是光明正大的赚著钱财，然後看著霍瓦和妮可进境飞快的上涨。

原本身版稍瘦皮肤颜色稍淡肌肉不够结实的霍瓦，在这段时间身高抽高肤色晒的古铜晶亮，肌肉也变得相当结实，脸上洋溢著自信的笑容。

原本身材稍微圆润个子普通皮肤白皙脸上有雀斑的妮可，在这段时间身高也抽高肤色晒的奶黄，肌肉也变结实，身材曲线雕塑得更好，力气也更大，脸上洋溢著嚣张的笑容…。

小树看了一眼有点迈向肌肉女的妮可冒冷油，「你老爸看到你这样没说话?」

「哼哼!他敢说什麽!我斧头挂手边呢!」妮可继续嚣张，霍瓦在一旁摇头看天。

「那我们可以出发了吗?」小树坐在椅子上，手撑在桌上托著下巴，心里想著萨巴尔，想著夏卡尔、拉瑞亚、乌苏、莫云和波波，还有爷，这一个月他越来越坐不住，几乎想要自己走去巴勒海港了，要不是他的法力和精神力都还不够，传送阵他早弄出来了。

霍瓦看看妮可，妮可点点头，两个人的眼神充满了自信光芒和苦修後得到成果的满足和成就感。

虽然还欠小树四金币租金加上之前的治疗费，霍瓦还是很感谢小树的，没有小树，他大概一辈子都会在中级战士的等级徘徊，如果小树愿意，他更希望自己可以成为小树的保镳。

妮可的想法很简单，想要做个伟大的森林猎人，是必须要经过许多冒险磨难才也办法成就，她不愿意自己只是一个普通的猎人，而护送小树出行就是她人生的第一步。

「那我们现在就出发!」边说著归心似剑的小树两只脚已经迈开冲了出去，被眼快的霍瓦抓住衣领提起来在半空中滑。

「好歹让我们两个收拾一下行李跟父母报告一声在出发吧?」霍瓦苦笑，他看得出来小树这一个月里表情越来越寂寞，那让人看了会跟著开心的笑容也越来越少，毕竟还是办大不小的孩子，应该是想家了。

没有笑容的小树令人怜惜。

等霍瓦和妮可跟父母报告完，准备好行李回来找小树时，却大吃一惊，他们两个看到小树双手捧著一张纸喃喃自语，眼泪一直掉。

============
最近在看亚麦呆的【当法医穿越成仵作】，超对我的味口= =+，好好看，作者的名字也著实让我想到必笑!~阿西推荐!!(握拳




(0.24鲜币)</font>树人大陆 第148章(奇幻)

我今天请假是请心酸的T^T，编告诉我审稿时间改了，加上今天请假我等於两天没上传文章，所以我自己看著办....就是....我默默的摸摸鼻子回来打文上传|||，大家要给一把骨头都快散了的阿西拍拍手。

=====文章开始=========

「谁欺负这麽可爱的小树了?!让我妮可把他打成肉饼!」
「告诉我，谁欺负你了?」霍瓦看到小树哭的另人揪心，梨花带雨。

小树手里的那张纸片，其实就是他的小树杂货店名片，还记得那张名片具有跨时代发明远距离对话功用吗?

本来是小树要跟他的客源保持联系所设计的，没想到现在可以用这张名片跟远在永恒大陆的萨巴尔连络上。

事情是因为小树也认为既然要上路了，东西要准备齐全，可是翻了翻空间项，发现里面的无限空间被他塞的东西到处都是，突然看到那一叠自己和爷研究出来的远距离联系名片，又想到萨巴尔他也曾经给过一张，就拿出来尝试。

听到萨巴尔第一句熟悉又温柔的回应声音，小树眼泪就噗噗噗的掉下来了。

「…你还好吗?」萨巴尔的嗓音有著安抚人心的魔力，温声的安慰著想家的小树。

小树不知道，此时的萨巴尔因为失去小树将近一个月，未来黑精灵王的气势没有掩饰收敛全部爆发出来。加上隐含著强大的怒气，所以整个人已经跟『生人勿近、靠近冻伤』的冰山没个两样。

法夏佣兵团在达卡萨瀑布遗迹冒险的後半段几乎把快把整个遗迹给掘地三尺，就是为了找出小树的身影，但是他们没想到此刻小树已经远在繁星大陆。

「…萨巴尔…我好想你…还有想爷…想大家…想夏卡尔欠我的分期付款还没给…」小树抽噎的说著，好不可怜，但是内容让在萨巴尔一旁偷听的法夏成员歪倒。

夏卡尔因为头一次在冒险出了让他感到尊严被冒犯的状况，少了一个对他来说最重要也最上心的团员小树，因此後来恢复成一只大黑龙在遗迹里面搞破坏，让本来弯弯曲曲犹如迷宫到处都是陷阱的遗迹被强行开拓成一条直线，遇到陷阱龙脚一踩，遇到攻击龙脚依然一踩，这样一路踩过去，一路平坦直通最後关卡…。

「这招这麽好用早该拿出来用了，省时省力。」拉瑞亚消遣夏卡尔。

他们一个人都拿到一样东西，也帮小树带上一样，回程以後交付任务时，那个发布任务的人偏偏要的就是大家要给小树的那一样，结果被法夏众人鄙视，直接放弃这个任务完成的登记。

那个据说是繁星大陆某国位高权重能力在人类中数一数二强悍的大公，而这样东西可以让他直接威胁皇帝下台让他坐上那个最高位置，甚至可以一一将繁星大陆各个国家收编，他做的是统一大陆的梦。

所以当法夏拒绝将他朝思暮养的东西给他，对他的阴狠威胁一点反应都没有还掉头就走，甚至其中一个兽人模样的用屁股对著他放了个响屁，他决定派人找机会对这群人下手，夺回那个对他夺权最有用的东西。

「你现在在哪里?我去接你。」萨巴尔直接把法夏排除，夏卡尔一听眉毛都不满的扬了起来。


==============
小树预计16W字左右完结=v=，先跟大家预告一声。
有意见请记得在会客室告诉我喔!我不想在盗文论坛看到对文章的意见= =|||，那是写给鬼看吗?这样我要怎麽改?XDDDD

还有，我昨天出门，路上看到【阿西面店】....




(0.22鲜币)</font>树人大陆 第149章(奇幻)

「在繁星大陆的刮牛村，我找了两个人霍瓦和妮可陪我去巴勒海港。」小树擤擤哭红的鼻子，让妮可拿毛巾帮他擦掉满脸眼泪。

刮牛村?萨巴尔对这个村子实在没什麽印象，拉瑞亚马上拿出一张繁星大陆地图找地点，指著几乎快看不出字样的一点给萨巴尔看，让他们心里忍不住对著那群作古很久的大魔法师时代的魔法师臭骂，居然把小树给传到那麽远的大陆中心地带?!

其实，小树还算幸运，还记得那个叫拉格斐的M盗贼还有库奇的冒险者吗?他们因为选错门被雷黑一身，毫无继续冒险下去的资格，因此进了逃生口那个门，结果，拉格斐出现在兽人大陆的呼拉大草原中间，旁边还有一只正在吃午餐的四阶魔兽裂齿鬣狗。

还好拉格斐跑的快，还好这里的四阶魔兽在永恒大陆排等级大概只有三阶初级，不然拉格斐不会只破了屁股那边的布料，大概连两团屁股肉都没了，後来跑得上气不接下气快要认命的瘦小盗贼拉格斐被一个强壮高大胸上两块厚胸肌腹上六块枕头肌刚好看上拉格斐那白嫩的两团屁股肉的虎头兽人救走，自此之後，展开他的『性』福人生，每晚在床上陪虎头兽人消耗旺盛精液…不是，是精力，可喜可贺…个鬼。

至於库奇，一传送直接一脚踩在繁星大陆某国号称瘦的时候有著美若天仙、闭月羞花之貌实际身材却堪比贡多拉神猪的公主大饼脸上，非 凡TX T电 子书下载论坛 “丸子”整理收藏公主不但不生气，还开心的把搞不清楚状况的库奇带回去说是天神赐给她的夫婿，秉告国王後决定隔日成亲。

国王看到倒楣鬼上门，高兴都来不及了，放出公主即将出嫁消息，同时为了避免库奇悔婚，马上命令属下拿布巾塞住库奇的嘴不让他发表意见，还把他软禁在宫中等隔日迎娶。

後来的库奇『顺利』当了驸马爷，可喜可贺(?)。

据公主门外护卫传来的八卦，每晚公主房内都会传来男人的惨叫声，接下来是木板的碎裂声，之後是公主包著一大块遮不住她庞大身材的被单红著脸跑出来，要仆人再去买一张坚固一点的床回来。

这床从木床换成铜床换成铁床最後乾脆弄了张大理石床来给公主，那天是没听到木板碎裂声金属吱喀声，但是听到了石头落地声…。

驸马库奇被压的肋骨断了好几根，送到御医那边治疗以後，几乎都躲在御医那边不敢回来了。

所以说，可爱的小树还是有受到一点眷顾的，因为他既没被狗追被兽人救走吃掉，也没一脚踩在谁脸上被抓去成亲吃掉。

照小树们的脚程如果没有任何交通工具需要一个多月，萨巴尔决定要来繁星大陆接小树，初步约定在巴勒海港，如果萨巴尔已经到了巴勒海港而小树还没到，在利用名片通话确认见面地点。

萨巴尔轻声的安抚著难得对著他撒娇的小树，对小树因为离开他身边一个月後的表现感到欣喜，虽然小树在看过棋盘战後对两人交欢的感受是懵懂的，但是光是知道小树因为离开他一个月就感到难过这点，让萨巴尔觉得这一段时间的努力没有白费。

=============
很羡慕能写出看似温柔，却很强大又很恐怖的攻的作者，柔之千舞的精灵现在式的攻和回到冥府做少爷的攻的是这种型的= =+




(0.2鲜币)</font>树人大陆 第150章(奇幻)

跟萨巴尔依依不舍的通完电话(?)，小树变得有精神了，知道萨巴尔要来接他，他觉得很开心很开心，比起赚钱更开心，如果将钱财和萨巴尔摆在天秤上，可能萨巴尔会重一点，而现在他拉著妮可和霍瓦施展小树快跑马不停蹄的上路。

而小树和霍瓦、妮可的离开，也让在刮牛村潜伏很久对小树打很久主意的人跟著一块上路。

这一路上，发生了一堆有惊无险的事件，说小树是福大命大运气大吗?霍瓦和妮可的心情都很微妙。

首先，小树在沙漠中发现一株植物，这株植物在沙漠炎热的太阳下显得奄奄一息、叶黄乾枯，周围又没大石可以让这棵植物稍微避掉阳光降低水分蒸散，也没有更多的雨水供它成长，看来不出几日这努力生存的红番花大概就会死去。

小树感受的到红番花的生存毅力和痛苦，不发一语快速直接将旁边的沙土松动以後，连著一点沙土将红番花整株连根给捧起来，从空间项随便拿个容器把红番花给放进去，浇了点水後还洒了点绿光给红番花，让红番花瞬间变的滋润明亮，原本枯黄的叶子也变的翠绿清新。

精神充沛的红番花传著植物间的讯息告诉小树，自己是商人通过这片沙漠时不小心落下的种子，凭著一点毅力和水分成长，到刚刚为止其实已经快撑不下去了，但是小树救活了他，所以他愿意跟小树身边报答小树，他说他的花瓣榨汁可以做最高级的染料，它的果实可以磨成最高级的香料粉，因为他为了在沙漠生存已经变异，所以花办产量会变多，相对的果实也会更多。

小树是在边走边做听红番花这些事的，小树没注意到，当他拔起红番花，装盆带走时，原来红番花的位置下面土石开始大量松动，一只沙漠巨型沙蚕张著个大口，非 凡TX T电 子书下载论坛 “丸子”整理收藏 更多t xt好书 敬请登陆tx txz.c om 口里五六排尖锐细密的锯齿，就这样冲出来兜头想要一口吃掉小树，只是这棵树也不是等f之辈，那许多树根化成的脚虽然看似纤瘦却走得飞快，让巨型沙蚕没吃到小树却吃了一堆沙土，还引起霍瓦和妮可的注意。

霍瓦和妮可离高级战士和高级猎人已经只有一步之遥，反应快速的拿起剑和斧头就这样喝喝嘿嘿的杀了过去，等到小树注意到他的临时夥伴兼保镳怎麽没跟上来时，已经看到裹了一身沙土有点狼狈但是笑容满面的两个人跑了过来。

霍瓦的手上还捏著热腾腾刚出炉的三阶土系魔晶，这次的实战让他和妮可信心大增，以前虽然挂个中级战士之名，但是遇到巨型沙蚕出没也只能沉乱砍个两下各自逃跑，小树的书和他们自己的努力没有白费。

「怎麽还有兴致去玩沙土啊?」小树插腰指著两个土人笑，不过看到霍瓦手臂上的十公分伤口还有妮可膝盖上的挫伤，先招来天降甘露将两人冲刷乾净，然後在丢绿光治疗他们两个，「这个治疗从你们的保镳费用扣，我会算你们便宜点。」小树微笑。

========
爱困....zzzZZZZ




(0.2鲜币)</font>树人大陆 第151章(奇幻)

接著，他们看到火牛，火牛也是三级魔兽，是实实在在的火牛，头上两支弯弯的尖角还冒著火焰，双目火红，奔跑速度极快。

小树看到这只火牛时，他正在追著另一只长像朴素两只角没有火焰还比较短的牛跑，还试图要压上去，二话不说，小树看到前面那只被追得上气不接下气，腿都快软了，一道提升活力、补充精神的绿光打过去，顿时那只朴素的牛体力大增，後腿衬著火牛扑上来时结实的给他用力一蹬，蹬的那只火牛七晕八素，朴素的牛趁机逃掉。

小树又悠悠的走了过去，一切真是美好，殊不知他又打断人家求偶好戏，公火牛一清醒就打算上来给小树戳上两个洞解气，然後霍瓦和妮可只有又是剑又是斧的招呼上去，没多久又灰头土脸的拿著火系三级魔晶，和火牛最有用的两只火角还有那身昂贵的火牛皮。

还是一样，小树瞥了两人一眼，一副这麽大的孩子怎麽还这麽喜欢玩沙土的感叹样，继续刚刚的步骤，招来一点点的雨水帮他们洗乾净，治疗伤口，继续上路。

一路上，运气值爆表的小树在沙漠捡了一堆好东西，就连在沙漠城市长大的霍瓦和妮可都不知道这个沙漠原来是宝藏之地，不过就算是，他们也从来没运气好到认得出来或是走路都会不小心碰到。

这是小树f来无事看书累积大量知识得来的，别看他晃著晃著，小树的翠绿晶瞳可是一点没放过周围事物的观察。

虽然如此，透过小树的这种看似好运却蕴藏危机的怪运气，霍瓦和妮可一路上斩杀了不少凶物魔兽，还有那些企图绑架小树的路人甲乙丙丁，非 凡TX T电 子书下载论坛 “丸子”整理收藏 更多t xt好书 敬请登陆tx txz.c om 拿了一堆魔晶兽皮也剥了人家一身装备和物品，可以说这一趟没有白走，一路跟著小树赚得满盆满钵，脸上也从青涩没自信，到现在可以脱去幼稚和不稳定自然散发出坚定和自信的光芒。

小树虽然知道也没有去和他们两个抢，知道他们沙漠城市过的清苦，如果两人想要在更进一步，还是需要有些钱进那些大学院去学习各自技能的，一路以玩沙土的孩子笑他们两个，在帮他们治疗。

直到他们在沙丘遇到两只四级魔兽大沙蝎，这两只四级大沙蝎有一只黑得发亮，一只红得发黑，红得发黑那只显得很痛苦，黑得发亮那只在一旁用大螯刨土解气却一点办法也没有，看到小树三人，目光凶狠的转向他们。

霍瓦和妮可摆出防御架势将小树挡在後方，可是小树仔细看了看那只红得发黑的大沙蝎，口吐白沫，六只脚两对螯都抖的不成样，整个腹部瘫在沙地上一点力量都没有，痛苦的感受一直传来，小树眉头一紧，让霍瓦和妮可让开，准备上前去看看那只沙蝎怎麽回事。

「危险!」
「小树别去!」

两人担忧的抓住小树，因为黑得发亮的那只大沙蝎已经走到小树面前将尾针对准小树，只要小树在动一步他就戳下来，让人不被戳死也毒死。

============
夭寿痛的....明明很久没吃冰的，难道夏天喝冷水也不行吗?=”=




(0.22鲜币)</font>树人大陆 第152章(奇幻)

小树圆圆的猫眼配上翠绿晶灿像是万花筒的瞳孔看著黑得发亮的这只大沙蝎，用著不太熟练的沙蝎语言对他说话。

别忘了小树的语言万能，为了跟各种种族做生意，小树可是跟爷学了一堆各式各样的语言，虽然树人可以直接用心灵沟通就不需要学这麽多种语言，可是小树觉得商人就是要会叫板，要讲价，嘴巴有动才有真实感，所以硬是学了不少语言，因为沙蝎在永恒大陆没见过，所以小树说的有点结巴，但是两三句以後开始变得很顺。

霍瓦和妮可惊讶的下巴合不起来，看著小树对著大沙蝎用著喉音低低的发出『嘟噜噜』的声音，而原本攻击意图相当明显的大沙蝎愣了一下以後，用更急促的嘟噜噜回应。

说到小树的语言天分，萨巴尔曾经看著小树跟一只岩猪说话，一棵树和一只猪在那边『拱、拱、拱』的叫，小树还很可爱的学著那只岩猪用脚刨地，害他憋笑到差点从树干上摔下来。

跟沙蝎沟通完，小树被放行走到那只红得发黑的大沙蝎旁边，霍瓦和妮可想跟过去，被却黑得发亮的沙蝎的大螯给挡下来，两人只好一边续力防卫，一边想办法看如果小树出现危险就马上救人。

霍瓦和妮可担心的事情没发生，小树将那只红得发黑的大沙蝎救起来了，一起来，那只红的发黑和黑的发亮两只急速靠近，大螯开始互相击打，非 凡TX T电 子书下载论坛 “丸子”整理收藏 更多t xt好书 敬请登陆tx txz.c om 打的铿锵作响，看的霍瓦和妮可目瞪口呆，这是在演哪出，这两只不是夫妻吗?看那只红的发黑生病，黑的发亮著急的样子?结果是敌手??

「他们很高兴。」小树看到两个嘴巴张得可以塞颗鸡蛋进去，解释。

「这样互打表示很高兴?」霍瓦想起男人不打不相识的友情…。

「他们两只蝎是好朋友，不过今天那只红的发黑吃到不明的食物中毒奄奄一息，那只黑的发亮就紧张了。」

「他们不是夫妻?」妮可还以为看到了沙蝎的鲽鹂情深，至死不渝的爱情，结果没想到是臭男人的友情…最重要的是，这麽毒的沙蝎自己也会中毒?

小树点头，「好了，我们有交通工具可以载我们去巴勒海港了。」

「为什麽?」霍瓦和妮可又震惊了，跟著小树每天下巴都会掉几次，形象都没了。

「我帮他们治疗，他们付的治疗费用就是载我们去巴勒海港。」小树觉得自己真是天才，得到两只强力坐骑，这两只沙蝎还说自己是沙蝎族群的武将呢!多好，一路上保镳又多了两个。

所以，小树和霍瓦坐在黑的发亮的大沙蝎背上，取名叫『黑亮亮』，霍瓦坐在红的发黑的大沙蝎背上，取名叫『红黑黑』，继续出发。

显眼的两只沙蝎和三个人让原本偷偷跟在後面的不良分子回报消息出去，引来更多的人对小树的虎视眈眈，因为他们发现小树居然不需要任何武力制服或窃取就可以获得两只成年大沙蝎还是极品的强壮沙蝎心甘情愿做他的交通工具。

============
阿西今天外宿的宿舍发现变态，这才知道我不见的两件可爱日系小裤怎麽失踪的，还有一次是日系内衣未遂，今天又是一件小裤未遂，变态用雨伞从门框缝细伸进晒衣服的阳台勾阿西的内在美，被住楼上刚好下来的学妹发现後逃掉，让我一整个想把那变态抓来阿鲁巴兼分尸=皿=#。




(0.22鲜币)</font>树人大陆 第153章(奇幻)

在这群觊觎小树的不良分子里，对小树的评价一改再改，从精灵美童变成手无缚鸡之力却治愈能力强大、敛财能力强大的金鸡母圣祭祀，又变成高级驯兽使…小树的价值也一翻再翻，最重要的是，他身边没有能力强大的人能保护他，只有两个不具威胁性的战士和猎人。

只是这些对小树居心不良份子本来以为可以轻易得手，却发现派出去的人一个个都裸奔回来，因为两位保镳秉习小树的敛财精神，把这些人的装备剥光光衣服脱光光钱财拿光光，让他们『三光』回去，这些人才知道他们小看了那两个保护小树的战士和猎人。

「饭桶!你们这群饭桶!高级战士和高级盗贼居然都打不赢那两个中级的战士和猎人?!还一个个光著身体回来丢人现眼!-------」人贩头子阿里布达痛骂那群他派出去的人，有的拿片叶子遮第三点，有的把酒桶上下弄破，穿著酒桶当裤子回来，有的双手万能，前面遮著後面遮著就奔回来了。

总之，人贩头子阿里布达骂完以後派了更多人去绑架小树。

而霍瓦和妮可虽然有黑亮亮和红黑黑这两只沙蝎的帮忙刚开始还可以抵御一部分这些人，後来却显得有些吃力了，霍瓦让小树跟黑亮亮和红黑黑讲，更多t x t好书 敬请登陆tx txz.c om 加快速度到卡里卡里城，虽然那个城市恶名昭彰，什麽坏事都可以在那边发生，但是表面上至少会维持一定的秩序假象，也就是不能明目张胆做坏事，不然城主卡里会对在他眼皮下明目张胆干坏事的人加重赋税，让他没办法在卡里卡里城生存下去。

当小树三人来到卡里卡里城，小树很惊讶的看著这座沙漠中的大城市，他就像是用一把铲子朝地上斜斜挖下去，形成往地面下的通道，整座城市在沙土地平面以下，一栋栋土黄色建筑则是来自於周遭的土石直接挖建形成的，一个非常有特色的沙漠之城，霍瓦解释这样建造因为城主卡里认为可以避免沙漠不时出现的沙暴风和炽热的阳光，而且水的蒸散也不是那麽快，这座城有个最重要的地下水源，这才是他能形成一个大城市的原因，跟刮牛村的限制水井比起来程度可就差很多了。

妮可选了一间看起来比较乾净安全的旅店，但是价格并不便宜，她说这是她父亲告诉她，当旅店的招牌是蓝色，就表示这间旅店提供高等级的安全防御，在卡里卡里城里算是比较可以信赖的，如果是黄色，就是住宿便宜但是其他一概不负责。


小树一到房间，三两下除去衣服冲进去洗澡，全身都是沙土让他这棵树很受不了。

霍瓦去安置两只大沙蝎，妮可去楼下找吃的。

旅社四周阴暗处都藏著不少人，当他们发现小树只有一个人在房间洗澡时，就一左一右派了人去牵制住霍瓦和妮可。

霍瓦和妮可毕竟还是初出茅庐的冒险者，当他们发现自己被人团团围住时，就知道小树那边危险了，不过一时半刻也没办法回到三楼上的房间，急的霍瓦和妮可爆发了超出平常的能力想赶快到小树身边去。

========
好累，来困，大家晚安~




(0.2鲜币)</font>树人大陆 第154章(奇幻)

小树洗完澡，裹著一条大浴巾湿著头发就跑出来，一出来就看到三个陌生人，他马上警觉的掉头要跑，一个胡渣男上前抱住他，还笑著摸了小树光滑的身体两把淫笑几声，因为陌生人触摸全身起鸡皮疙瘩的小树就著手臂就大力咬下去，粗臂让小树贝齿咬得生疼，不过也让胡渣男把抓住小树的手放松了一些，小树趁机往下一滑溜出胡渣男的怀抱。

惨了惨了，我一点攻击能力都没有，早知道就跟爷学那个树果榴弹炮和叶片风刃两招来应付这种状况了-----!小树在房间里上跳下窜，一边想著办法，门口有人守著，虽然有窗户可以出去，不过这边是三楼，听到楼下也乒乒乓乓就知道霍瓦和妮可被牵制住了，那该怎麽自救咧?

「啊------看我的刺球果!我丢丢丢!」小树将松鼠给他的治疗金刺球果拿出来丢，看起来就像胀了气的河豚的刺球果扔出去，不小心被刺中的人都哇哇叫，有的踩到刺球果来不及叫痛就摔个四脚朝天。

躲过刺球果的瘦子冲上来，小树被吓退好几步，然後鼓起勇气冲向前来个足球踢，一只脚变回树根状，坚固结实，直击瘦子的下半身，让他痛的直不起腰，双手捂著重要部位哀嚎。

没想到拉瑞亚教的『月下踢桃』还满有效的，小树看著瘦子一时半刻爬不起来，但是胡渣男和门口那个胖子已经猥琐得靠了过来，一副要小树不要在挣扎了，挣扎已经没用了的表情，两人四只手一人拿布袋一人拿套索准备包抄小树。

环伺四周，小树感觉到身後的窗户，心里一急，想著如果被抓走了萨巴尔会找不到他，也不顾是不是在三楼，抓著大浴巾就往窗户翻出去，非 凡TX T电 子书下载论坛“丸子”整理收藏 胡渣男和胖子一愣，赶紧上前看，小树两只手还攀在窗户边缘，大浴巾已经落地，裸著身子摇摇欲坠。

胖子和胡须男想把小树拉进来，因为他们的行动已经引起外面人注意，如果被卡里城主派出来的卫兵给发现他们光天化日强抓人，那上头会为了平息卡里城主怒气一定会赔很大，到时候就是他们倒楣了。

一看到自己要被拉进去，小树大叫霍瓦和妮可，然後闭上双眼松手。

预想而来落地的疼痛没有发生，一双结实有力的手稳稳的抱住从三楼摔下来的小树，本来以为是霍瓦来接他的，没想到睁眼一看，是那总是用温柔眼神看护著他的萨巴尔。

小树愣愣的看著萨巴尔，开始怀疑自己做梦了，捏捏自己的脸颊，在捏捏萨巴尔的手臂，「…萨…萨巴尔…是你吗?」惊慌的大眼出现了疑惑。

「千钧一发。」萨巴尔温柔的点点头，然後抬头看向三楼窗户的两个男人。

胖子和胡渣男被楼下俊美冷冽的黑精灵给瞪的头皮发麻，调头把那个下半身还在痛的瘦子一把拉出去，一开门就看到夏卡尔双手f适的交叉胸前，45度角微低著头眼神往上扬，冷笑。

=============
好不容易，小树回到萨巴尔身边了，大家欢呼一下=.=，本来打算让他们在巴勒海港才见面，不过应该会被丢鸡蛋，所以阿西提前了XDDDD




(0.22鲜币)</font>树人大陆 第155章(奇幻)

楼上『啊、啊、啊』三声，胖子、瘦子、胡渣男一个个从窗户抛物线飞出来，摔到抱著小树的萨巴尔身後去，哀嚎的哀嚎，昏倒得昏倒。

小树眨眨眼，贴近萨巴尔的脸，距离一公分把他的一双圆猫眼给看成斗鸡眼，他到现在还不敢相信，刚刚让他感到惊恐和危急的状态下，他心里的愿望马上实现了。

小树想著萨巴尔快出现，快来找我，把这群想抓我的坏人打飞出去，然後萨巴尔就出现了。

小树主动蹭了蹭萨巴尔的脸颊，因为恐慌导致紧绷的心情在确定萨巴尔在身边以後，心里感到安定，慢慢的全身得以放松不在紧握著拳头发抖。

小树一双手紧紧抱住萨巴尔的脖子，将脸埋在他的肩窝撒娇，「在也不要离开我了…」小树细声喃喃自语，他发现不管怎麽赚钱都没有萨巴尔在身边来的感到满足。

当身边有萨巴尔的存在，小树都可以很安心的到处乱跑敛财，萨巴尔不在身边，他连睡觉吃饭走路都不安稳，即使他在霍瓦和妮可面前表现的很镇定，但是他毕竟是没出过永恒大陆的单纯小树，就像个没离开过父母身边的孩子一样，少了总是在他身後守护他的萨巴尔和世界树爷，让小树感到惊慌失措。

萨巴尔轻轻拍抚著小树光裸的背脊，将先前掉在地上的大浴巾抖乾净後把小树白净清香的身体遮起来。

「我不会在让你离开我身边了。」就像是誓言一样，萨巴尔抱紧小树柔软带著青草香的身躯，在小树的额头、眼睑、脸颊轻轻的用嘴唇碰了一下，最後是小树软嫩的嘴唇，萨巴尔怜惜的给了小树一个温柔而且安心的吻。

面对一连串的赶路和绑架意外，小树的疲劳一下子爆发开来，身体软绵绵的瘫在萨巴尔身上，在萨巴尔令人安心的吻後，他慢慢闭上眼睛沉睡过去，眼皮底下淡淡的阴影在在显示小树真的累了。

在小树面前相当温柔的萨巴尔，转眼以冷酷的眼神看著这栋放任绑架贩进入的黑旅店和店内已经被莫云用咒术给控制住的服务生和老板，非 凡TX T电 子书下载论坛 “丸子”整理收藏 更多t xt好书 敬请登陆tx txz.c om 一道道锐利的风刃从他身旁簌簌簌的往目标飞去，接著小型龙卷风刮过，一会儿，萨巴尔解气後抱著沉睡的小树上楼，楼下僵直的服务生和老板全部变成裸体，包括他们的头也裸的在灯光下闪闪发亮，地上是被风刃切割的非常细碎的破布，破布的前身是衣服，还有一堆身上各处的毛发…。

莫云看了一眼，打了个哈欠，下了个恶毒的评语，「还真小啊…」

那里小?!黑店服务生和老板一听，铁青著脸站在那边无法动弹，但是可以移动的视线却看像彼此的下半身，然後心里想著…还好，我的比较大。

像是知道他们在想什麽，莫云又发话了，「绣花针和牙签比，确实是牙签粗一点啦…」

当下几个人被气晕过去。

而乌苏和拉瑞亚来到霍瓦这边帮忙，乌苏三两下帮霍瓦清掉五六个人後，看著拉瑞亚ff站在一旁，非常不满，「你是来看戏的?」

「你要让我用水淹吗?」拉瑞亚赖皮的笑。

==========
预告一下，阿西7/5日(星期一)要去冲绳自助行四天，所以要请假=v=，出发前还会上传一篇，请大家不要在阿西不在时就抛弃我哈^^b。




(0.22鲜币)</font>树人大陆 第156章(奇幻)

这一淹又是无差别攻击，每次乌苏都会被水冲的湿答答爬回来，自然是印象深刻、立即摇头。

霍瓦看著有著非常人美貌但是表情侵略性十足的拉瑞亚和帅气的豹人乌苏来帮忙，有短暂时间不太能接受光屋苏一个人就可以在极短时间撂倒五六个人，还通通将他们钉在魔兽饲养房木墙上，让大沙蝎黑亮亮和红黑黑摇著尾针玩恐吓型的射飞镖游戏。

看到那麽粗的剧毒尾针朝自己刺过来的绑架共犯各各在尾针靠近都吓到尿裤子昏厥，让霍瓦看得目瞪口呆。

「啊!小树!我得去救他!」霍瓦想起来这些人可能是来绊住他的，小树一个人一定很危险，才往前冲就被拉瑞雅给领著衣领拉回来。

「你现在才想到也太慢了，早就有护树使者去救他，不用担心。」拉瑞亚说。

「你们是谁?」霍瓦经过这次黑店事件，稍微学会多些警觉心了。

「小树的夥伴，他是我们法夏佣兵团成员，因为一件意外失散，我们来把他带回去的。」拉瑞亚难得耐心解释。

就算霍瓦是在偏僻小村镇长大的，也听过法夏佣兵团的盛名，往来驿站的商人或是冒险者，每个人的话题很少有不谈到法夏佣兵团的。

在商人眼中，法夏佣兵团一团可以抵十团，不过价格也可以媲美请十个佣兵团护送商品的价格。

在冒险者眼中，法夏佣兵团的强悍实力一直是他们憧憬的目标。

而现在法夏佣兵团的成员就在他眼前，霍瓦在瞬间就闪过了念头，一双眼神像是看到鱼的猫一样，闪闪发亮，他才张开口准备说话，就被拉瑞亚打断。

拉瑞亚似乎看出霍瓦的意图，虽然他觉得这小夥子长得很有味道，也很有活力，不过不是他的菜，所以笑著说，「想学战技，可以问乌苏愿不愿意教你，如果是夏卡尔，你大概会负债一辈子，我劝你还是打消这个念头，至於本佣兵团招收成员规则是A级冒险者以上的标准，但是也有例外就是夏卡尔说了算。」

就像小树，没有A级以上冒险者资格，也没有职业等级，不过他的能力早就超越了高级祭司的等级，但是他的能力又不属於光明系能力，无法归类。

乌苏瞄了霍瓦一眼，知道拉瑞亚对霍瓦的个人评价已经达到标准，不过实力太差，要进法夏佣兵团还早，要他教这个老实单纯的家伙，「你如果能在我的攻击撑三分钟不倒我可以教你几招」这是乌苏的条件。

霍瓦没想到有这麽好的机会降临。对於自己对付一群人就显得捉襟见肘，还耽误了援救小树的黄金时间，他真不敢想像要是法夏佣兵团没有即时赶到，小树会被绑架到哪里去卖。

他知道卡里卡里城的人口贩子最喜欢把这些貌美的种族抓去卖给贵族当禁脔亵玩，下场通常很凄惨，想到有可能让小树遭遇到这种事，对自己的能力不足就更自责。

说什麽也要撑过三分钟，霍瓦双眼燃起决心的火焰，才准备开始和乌苏过招，就听到拉瑞亚说，「这趟超赶的，好饿好累，先去吃饭，其他等会儿再说。」

霍瓦的火焰马上被浇熄。


==========
因为明天就出国去了，今天两更=v=。
第一更----




树人大陆 第157章(奇幻)

跟著拉瑞亚走的乌苏同情的看了霍瓦一眼，忍笑拍拍他，「习惯就好，本团是天大地大吃饭最大。」

来到黑店大厅後，莫云抱怨他们回来太慢，他看著这群裸体僵硬人已经看到眼睛快生疮了。

另一边，从厨房走出来的是波波和端著一堆菜色的妮可，霍瓦猜测妮可那边应该也遇到危险，赶紧靠过去，对妮可选了这家黑店造成小树危险还是产生了一些怒气。

「你不是说这间旅店很安全吗?!----」

「我怎麽知道?!搞不好他招牌底下漆的是黄漆啊!---」妮可无奈的回应。

不过还真的被妮可说对了，这家其实是比较贵的黑店，只认钱不认人，招牌上的蓝漆底下确实漆了黄漆，如果是白天来看，招牌还可以因为光照变成绿色，质问老板他还会辩解说这是混合色彩运用的美学…。

妮可放下威胁厨房人员煮出来的大量食物後，告诉霍瓦是这个小天使来救她的，还说他是法夏佣兵团成员，本来妮可一点也不相信，不过看到他三两下几箭就把她周围的三个人给摆平，马上求他教他箭术，毕竟妮可还是头一次看到有人可以将箭术表现的那样强大迅速，只能用秒杀来形容。

同样的，波波也说如果妮可能在他变身第二型态後撑30秒就收她做徒弟，不是不想把时间拉长，是因为有理智的变身30秒，要给小树一金币，在多就亏大了…。

将沉睡的小树放在床上，萨巴尔看著因为不安连睡著都微皱著眉的小树，手指轻轻的抚摸过小树眉眼、脸颊，让他慢慢的放松自己的表情。

心疼的看著明显瘦了一圈的小树，萨巴尔决定以後非不得已，不会让小树离开他身边。

睡著的小树，其实很不安稳，因为这次事件的刺激，让他陷入了黑暗的梦境，从他灵魂孤寂的在宇宙间游荡，然後出现了似真似假的梦境，一个苍白小孩的身影，周遭有一对夫妻，还有那个孩子生病的弟弟，接著是那孩子在一间冰冷的房间被一群戴著口罩帽子穿著绿色衣服的人剖开身体，取出器官，然後装进那个弟弟的身体里，而这个动作，在那孩子往後的日子里，不断重复，就像恶梦一样，缠著小树，让他感到害怕，还有那因为器官逐渐减少产生的永无止境的空虚…。

就在小树的心灵几乎要承受不住这样的噩梦而崩溃时，一张温柔而担忧的脸出现了，出现在那苍白男孩的面前，成熟的男人替那男孩说话，保护那苍白无神的男孩，陪著他走过人生最後一段路，甚至在男孩离去後，他可以感受到男人的悲伤和不舍。

在梦境里犹如旁观者的小树想安慰那个无声哭泣的男人，当小树努力靠近他，伸出双手贴在男人的脸颊上想仔细看他时，小树突然从梦境中醒来了，缓慢睁开眼的同时，那个无声哭泣的男人几乎和担忧的看著他的萨巴尔重叠，即使他们完全不相像，但是那种感觉绝对不是单纯的不舍和哀伤，那担忧的眼神里面包含著复杂的爱。

==========
二更~耶~~阿西四天後回来，不要太想我XDDDDD




树人大陆 第158章(奇幻)

「你一直在梦呓，做了恶梦吗?」萨巴尔将好不容易从恶梦中挣脱的小树抱入怀里，抚摸著小树被冷汗湿透的背脊。

小树在萨巴尔的怀里蹭蹭，鼻腔里都是萨巴尔那来自风的自然气息，一股安心感填充了他内心犹如黑洞般永无止境的空虚。

「萨巴尔…你喜欢我吗?…」小树将那个悲伤男人的印象从萨巴尔身上抹去，他会记得那个男人的好，但是萨巴尔是萨巴尔，是他这棵树一生中不可被取代的一个人。

「嗯。」萨巴尔心里有些讶异小树会这麽问他，不过他很肯定的回答了这点。

获得答案的小树在萨巴尔怀里淡淡的露出疲累的微笑，看不出来他对这个答案的反应是好是坏。

这个前世的真实梦境让小树心里的年龄硬是往上调了几岁，对小树来说，并不算是好事，就像揠苗助长，那种突如其来的成熟在小树的身上几乎带来完全的反效果，小树的气质变得沉静而且忧郁，另萨巴尔相当忧心，这完全不是一颗年轻的树可以表现出来的状态，尤其是在这样单纯天真的小树身上发现。

「小树，你是不是哪里不舒服?」萨巴尔让小树抬头看著他。

看到萨巴尔紧张的表情，小树愣了一下，晃晃脑袋，思考刚刚发生什麽事了，不过却想不太起来，脑袋有短暂的失忆现象，他皱皱鼻子，抬眉努力想，「我没事，只是有点全身酸痛而已，我刚刚说了什麽吗?」歪头，这样的小树似乎又回到之前天真烂漫的小树。

小树的异常反应让萨巴尔不动声色的记下来，摸摸小树有些潮湿的头发，抱著小树站起来准备进浴室帮他洗澡，一路上萨巴尔慢慢的提醒小树，「你刚刚问我我喜不喜欢你。」

「呃?那萨巴尔喜欢我吗?」小树睁大翠绿晶瞳，闪闪发亮的眼神很期待。

看到小树好像恢复正常的模样，萨巴尔亲亲小树的小嘴，低声笑道，「喜欢，那小树呢?」

「很喜欢!」小树大声喊道，然後也学萨巴尔在他唇上啾一个。

「会喜欢多久?」萨巴尔眯著眼微笑，有些恶作剧的反问。

「…很久很久!就像我会一直喜欢赚钱那麽久!」

萨巴尔微愣，想起小树的本性後难得开朗的笑出声来，胸口传来的振动让小树感受到，也跟著萨巴尔笑了。

「不要在这边制造两人世界。」夏卡尔吃味的声音打断萨巴尔和小树之间的气氛。

就在刚才，听到小树和萨巴尔後面的谈话後，夏卡尔心里突然窜出的黑暗念头被他转瞬间压了下去。

以他这只龙千百年来的阅历，他知道他在这一瞬间失去了争夺的优势，不过，因为萨巴尔确实比他早接触小树，小树也非常依赖他，让他败得心甘情愿，才有办法将那黑暗的念头给压抑下去。

不过，他的时间多的是，要让这棵树提高对他的重视，就要学习萨巴尔的精神，随时随地在小树身边出现，所以…某只黑龙的嘴角又自信的扬起了。

==========
阿西从冲绳回来了，中暑、水肿还有双脚起水泡...澹有够热的，今天刮了痧还是晕，明天去看中医....=v=b




树人大陆 第159章(奇幻)

放弃这个词，绝对不会出现在一只强大的黑龙身上。

「夏卡尔，把你打的主意收回去。」萨巴尔冷冷的瞥了老夥伴一眼。

「哼。」

抱著小树去洗澡的萨巴尔在替小树抹上香皂时，修长的手指滑过小树嫩滑的肌肤，滑过胸前的两颗粉色樱桃不敢逗留，对照著因为热气显得红扑扑的面颊，只有一个感想，能忍得住真他X不是男人……。

脑海里几乎是在『吃掉』与『忍住』这两个词拉锯战之下完成了替小树洗澡的艰钜任务，最後将小树洗得香喷喷的身体擦乾後，萨巴尔低下头对著小树微笑，「这是帮忙洗澡的奖励。」然後亲了小树的唇一下，这个动作可以让萨巴尔就要爆发的行动给稍稍平复下来，一边还要替自己洗脑，在等一阵子、在等一阵子…。

小树呆呆的看著萨巴尔唇点了一下他自己的然後离去，脑海在那瞬间跳到遗迹的棋战热血沸腾鼻血横流的PK画面，刚刚还不觉得亲亲有什麽，可是想到那时激情的肉体交合还有相濡以沫的唇舌纠缠，小树的脸瞬间爆红，变成一棵成熟的苹果树…。

萨巴尔看到小树的表情，捏捏他的鼻子笑道，「现在才想起来要不好意思啊?走了，衣服穿一穿下去吃饭。」

小树歪头想想，对啊，为什麽现在才不好意思?刚刚让萨巴尔帮忙洗澡不是更应该不好意思?

「…你的脸红的要滴出血来了。」夏卡尔在门外看到小树的表情下了个评语。

三人走到楼下，看著桌上乾乾净净的锅碗瓢盆无语。

拉瑞亚喝著海藻汁愉快笑道，「你们来晚了。」

夏卡尔爆走。

对拉瑞亚、波波和莫云的食量已经目瞪口呆的霍瓦和妮可被夏卡尔惊的赶紧又进厨房准备另外一份餐点。

就在几人吃得正愉快时，一直跟踪法夏从永恒大陆到繁星大陆的人出现了。

这些人的头头是当初发布遗迹任务的某国大公『撒痕大』，因为他要的东西法夏佣兵团不愿意交出去，而那样东西却是大公势在必得，即使把法夏的人都杀光他也在所不惜的东西。

他所派的人几乎有一个军队那麽多，全部都是高手，因为他知道法夏佣兵团各个都是A级以上的高手，加上团长夏卡尔这个S级冒险者，这麽多人才可能达到他抢夺物品得野心。

撒痕大和卡里卡里城城主卡里合作，除了他的军队，卡里也派出他的私兵帮忙，等拿到物品，撒痕大可以给卡里城主一个更大的官位、财富和更丰饶富庶的领地，当然，这正对了卡里城主的胃口，两人一拍即合，当下悄悄的聚集了满满的人围住黑店，就等著对法夏佣兵团的人一网打尽。

撒痕大大公和卡里城主两人则在城主府喝著美酒欣赏美女跳舞，等著即将到来的胜利。

对於打扰p卡尔吃饭的人，夏卡尔一向没什麽好脸色和好态度，直接将吃乾净的锅碗瓢盘当凶器，砸向冲进黑店的敌人，带头跑的那一位战士当下就被一个铁锅颜面直击，来个锅脸相见欢，眼冒金星直接被KO。

==========
超惨，今天去看中医又刮了一次痧，领了中药回来还是头痛=_=|||，脚步虚浮头昏眼花。
天气热，大家要保重身体，不要像阿西这次中暑的这麽惨啊@_@，还被严禁冰饮嘱咐多休养...。




树人大陆 第160章(奇幻)

後面的人也不管前面的人被锅碗瓢盆这种生活用品砸得东倒西歪，采用人海战术往前冲，准备以一群人拖住其中一个，来个各各击破的手段。

守在外面等候的军官将领膨大海不觉得只是几个佣兵需要用到这麽一个军队加上私兵的帮忙，所以ff的在外面等候，没想到几十个人进去没多久就听到一堆惨叫，接著从黑店窗口和门口冒出大量的水，把一甘昏倒的、没昏倒的人全部冲出黑旅店。

让在外面等候胜利果实的膨大海愣了几秒被水花泼湿才气击败坏的指挥著外围的士兵攻击从黑旅店跑出来的法夏佣兵团成员和妮可、霍瓦两人。

「抓活的!不要让他们任何一个跑了!--------」膨大海拿著军刀站在高处喊道。

一堆士兵忍不住心里直骂，还想抓活的!?不被秒杀就不错了。不过既然是听命行事的兵，还是得硬著头皮上前，从被士兵围攻的人数多寡就可以看得出来个人能力。

妮可和霍瓦自己知道能力不足，两人背对背对付一群人，夏卡尔独自挥著大刀一扫就是一群，拉瑞亚和乌苏、波波和莫云同样采用法师和战士的互补方式攻击，小树则看著大家随时来个绿光治愈，萨巴尔理所当然互在小树身边，将一甘子想接近小树的人全部踢出去。

转眼间膨大海居然发现自己的军队人数迅速锐减，而法夏佣兵团的人除了那一对年轻的男女看得出来已经捉襟见肘疲累不堪以外，其他人都活蹦乱跳。

膨大海军官也不是当假的，他仔细观察，发现整个队伍是以那个绿发美少年为中心向外攻击，而绿发少年职业似乎是高阶牧师，每每他一个治疗，就会让他的团员们迅速恢复伤势。

「法师和战事拖住那些人!弓箭手瞄准中间那个少年牧师!」膨大海一下完令，一道风刃马上削掉他头顶的头发，让膨大海瞬间变成地中海秃，数十道小型飞箭直接钉住他身体周围衣物和四肢，将他身体往後一带钉在墙上，这是萨巴尔的警告，风的元素直接将膨大海的话传到萨巴尔的耳里。

虽然法夏兵团战力很强，但是蚁多咬死象，每个人又被军队人群刻意分散，战力也因此相对变弱，妮可和霍瓦已经被制伏，拉瑞亚、乌苏、波波和莫云四人围成一圈被迫脱离夏卡尔、萨巴尔和小树。

各种属性的法师和战士围攻小树为中心的三人，夏卡尔应付一波接一波的人海战士，萨巴尔挡住不断落下的法术攻击，小树则努力的想救治自己的团员，一边担忧的望向已经不幸被制伏还被打趴在地上的霍瓦和妮可。

霍瓦的肩膀受了刀伤，妮可这个女孩子还被打的嘴角流血半昏迷的趴在地上，小树看著一路帮助自己来到卡里卡里城的保镳受伤，非常不忍，大地之树的悲悯之心让小树再也忍不住不靠过去帮助他们。

「萨巴尔，我要去救妮可和霍瓦!-----」混乱中，小树扯了萨巴尔的衣服一下说道，然後在萨巴尔和夏卡尔的掩护下逐渐靠近妮可和霍瓦。


==========
好热=_=b




树人大陆 第161章(奇幻)

夏卡尔发现周围的人有增加的趋势，指挥者膨大海似乎想以人海战术将他们每个都抓起来，不过在发现法夏佣兵团每个都不是省油的灯还几乎快将他带来的五百人军队给扫掉一半时，膨大海改变主意，从活捉变成重伤也没关系，还命令後备军队递补上阵，此命令让军队的人更加放开手脚攻击，法夏众人开始压力大增。

小树终於夏卡尔和萨巴尔的掩护下接近霍瓦和妮可，先丢了一道绿光替霍瓦手臂上那道三十公分长的伤口止血愈合，然後趁势赶紧蹲下替妮可治疗。

看到妮可迷茫的睁开眼睛，小树才放下心来，拍拍妮可的脸颊微笑说，「快起来，我们还在危险中，要赶快逃离这边，治疗费用以後跟你们算---------!」说完最後一个字，小树的笑容僵在脸上。

一支箭头燃著火的箭从小树背後扎进身体穿过腹部，树人的弱点是火，这一支火箭射进小树身体後，火焰立刻延著小树身上的伤口燃烧起来。

「不!---------」萨巴尔目眦尽裂，太多的攻击让他无法兼顾导致一支漏网之鱼击中小树，而小树受到这一击几乎让萨巴尔心脏跟著停止跳动。

萨巴尔让大风刮起将周遭的人吹的东倒西歪，倒在地上的小树脸色惨白的被萨巴尔抱起，伤口燃烧的地方被快速扑熄，但是小树仍然痛的四肢抽搐，身体的一部分甚至开始半转化回树身的模样。

小树的手变成了树枝，脸的一半皮肤化成树皮状，他颤抖著维持意识告诉萨巴尔，身体里还有火焰在烧，很烫很痛…。

就像木柴一样，火一直是树木的弱点，对小树这棵自保能力不足的树人是非常大的危险，当火箭射入小树的身体，一些火焰跟著带进了体内开始燃烧，一发不可收拾。

像是感应到小树的痛苦，夏卡尔首次感受到恐惧和强烈的愤怒，这对黑龙的自尊是一种严重的打击，他愤怒的用龙吼将周遭的人震开震晕，在他的无差别攻击范围下，甚至连拉瑞亚四人都受到波及，只是他们反应快，在夏卡尔的无差别攻击出现时，拉瑞亚和莫云已经张起防御魔法才没有受到太大的伤害。

风之骄子萨巴尔想著各种办法想熄灭小树体内闷烧的火焰，甚至後来冲上来的拉瑞亚用水浇灌著小树也没办法阻止小树体内的火焰。

小树已经失去意识，一张半树半人的脸蛋完全没了血色，甚至头发颜色都开始变的枯黄，惊恐的萨巴尔不自觉得掉下眼泪，他甚至拿出匕首要将小树那部分被火焰燃烧的身体切下来阻止火焰的延烧，却被夏卡尔动手阻止，因为那可能造成小树更大的伤害，加速小树的死亡。

在此相当危急的时刻，四周忽然一片寂静，静到好像整个世界被关了静音一样，萨巴尔抱著重伤昏迷的小树，看向四周，发现所有人的呈现一个静止的状态，好像时间被冻结了一样，包括他们的夥伴夏卡尔等人。

==========
热啊热~~@_@b




树人大陆 第162章(奇幻)

飘渺的声音在萨巴尔的脑海里响起，『…快将木之心拿出来…』，接著声音之後是一个模糊的影像出现，慢慢的显现出人型，是好狗运酒吧的老板雷安，也是世界树，小树的爷。

「木之心?」萨巴尔根本不知道有什麽木之心在他身上，但是为了小树，他即使心急如焚也强迫自己冷静回想是否有木之心这东西在自己身上。

难到是那个?!

萨巴尔赶紧从空间道具取出那次遗迹探险要给小树的东西，是个相当不起眼外形却很有趣的甜筒冰淇淋状的木头，因为会散发出淡淡的甜香和自然能量，所以大家一致认同应该给小树，让他在治疗大家之虞可以缓慢补回自己流失的力量。

而洒痕大大公要的东西也是这个木之心，对普通人类来说，木之心可以让他们获得和树人一样长寿的生命和年轻的外貌，是个会引起战争和抢夺的极品。

「是这个吗?!」萨巴尔将木之心递给雷安，然後看雷安伸出手掌覆盖在小树腹部受伤处，将火元素一一的吸收出来。

萨巴尔看著雷安救治小树，逐渐安心之馀，原本对人类绝望愤怒的心情也慢慢平复下来，一方面见到雷安可以自由去除小树体内的火元素感到疑惑。

「尊敬的主宰，为什麽你不怕火元素?而小树却为火元素所苦?」如果有方法能让小树不会在受到火元素的伤害，萨巴尔穷其所能也要帮助小树获得。

雷安将小树体内的火元素一一除尽，微笑道，「因为我已经不算是树了，而小树则还是棵年幼的树。」

听起来好像有答跟没答一样，但是萨巴尔了解雷安要传达的意思。

对於这个存活亿万年的世界树来说，他已经是个超脱的存在，可以创造世界，可以改变世界的运行。

而小树虽然由他制造，本质上却还是个小树人，所以对火元素没有任何抵抗能力。

雷安手掌轻轻抚过小树灼伤焦黑的伤口，皮肤瞬间复原，恢复成已往一样的娇嫩肌肤，但是那只是外表，小树身体里烧掉的空洞和生命力，需要木之心来弥补修复。

那块木之心在雷安手上化成一摊绿滢滢的液体流入小树口中，之後，萨巴尔期待的事情却没有发生，小树没有醒来。

雷安此刻将小树从萨巴尔的手中飞移到他自己怀里，身影逐渐消失之虞，他告诉萨巴尔，「我先带他回去休养…一人之过不能让所有人承担，萨巴尔，精灵是个热爱生命、尊重生命的种族，你不要遗忘。」

萨巴尔闻言一震，世界树知道他动了杀心，而且是对所有与这件事有关系的人类，他站的不动，看著雷安和小树消失在空气中。

周围的声音逐渐回来，所有人继续刚才的行动，夏卡尔最快发现异常，对一只龙来说，要感受到空气中曾经出现的变化是很轻易的一件事。

「小树呢?!」夏卡尔抓住萨巴尔的肩膀，他看到自己的老夥伴表情出现复杂的神色，不过已经逐渐恢复平常冷淡的模样。

=========
我需要冷气@_@....和便宜的电费(喂!




树人大陆 第163章(奇幻)

萨巴尔没有回答夏卡尔小树的去向，「…夏卡尔，我现在才知道我还不够强…」，看著自己的手掌张开又握起拳头，他有了决定，为了可以强大到守护小树安全无虞，他要回去接掌精灵王的职务，继承生命女神给予的力量和使命，只有这样，他才能够保证自己有能力将小树牢牢保护在自己的羽翼下，而不会造成无法挽回的遗憾。

夏卡尔知道萨巴尔不是在开玩笑，他这个夥伴也从来没开过玩笑，嘴角一扬，「想回去继承了吗?」他知道萨巴尔一直都在逃避继承精灵王这件事，理由很简单，继承精灵王只有责任和义务，对他而言却没有自己的目标，风之骄子天生有著自由的性格，与其因为责任和义务让他对生命的漫长感到束缚和绝望，不如游走世间获得更多的希望。

但是这次小树重伤的事件，改变了萨巴尔的观点和想法。

夏卡尔没有变成龙直接解决这些人是因为龙形体积太过庞大，会直接压垮整座城市包括自己的夥伴，而且对於脆弱的人类，夏卡尔不喜欢以龙威来处理事情，已至於出现小树受伤的意外状况，夏卡尔对自己相当不满意，心里存的心思和萨巴尔一样，因为力量过於强大而受到自身的限制，却没有立即将限制转变成对己方有利的情况，他要学习的还有很多。

「虽然小树已经没事了，但是始作俑者也应该要付出一点代价了。」夏卡尔举起大剑说道。

四周围的士兵们因为指挥官已经葛屁见大神去，军心溃散四处逃窜。

法夏佣兵团加上妮可和霍瓦，目标城主府，对象撒痕大大公还有他的合夥人。

据说这之後，卡里卡里城主卡里无故失踪，此城由一位叫『窦酥、鹏』的人接手，开始大肆整顿卡里卡里城，把一切有关黑的，像是黑旅店、黑赌场、黑餐馆、黑心商人、黑猫…黑猫不算，通通赶出卡里卡里城，让这座城市逐渐变成另一个沙漠商业大城。

这位英明果断的城主『窦酥、鹏』经常拿著一种圆点心叫『炮福』喝著红茶，对著窗外看著天空叹息，想当年他在魔武学院韬光养晦，当一个混吃等死、ff没事干最喜欢在图书馆的窗口晒太阳打瞌睡的学院教授，却被一个自称要替天行道代替太阳惩罚他的懒散的带巨剑蒙面人抓到卡里卡里城要他当城主，而且威胁他如果没有把卡里卡里城的黑社会风气整顿好，把经济带起来，带著巨剑的蒙面人就会让他徵著眼睛不能睡觉直到他愿意达成这任务。

不能睡觉对『窦酥、鹏』城主来说简直比在他身上砍上128刀还要难过，所以他只好答应带巨剑蒙面人把卡里卡里城整顿好，没想到他发现自己还挺有才能的，自从把卡里卡里城整顿起来以後，他又可以坐在窗口吃著点心打著呵欠过著混吃等死ff没事干的生活，还没有图书馆的门禁时间，没人会赶他，生活过的多滋润美好…。

================
= =好想吃甜点.....
明天在回大家留言喔^^b，阿西明天要报告@_@b，先解决这件事可以安心回覆大家。




树人大陆 第164章(奇幻)

五十年後，永恒大陆东部的守护者精灵部落来了访客，精灵安格尔、绿帽走进精灵王的树屋禀告。

「王，您有六位访客，已经在广场那边等候，要请他们进来吗?」

此时的萨巴尔手边正在看一张树皮请款单，内心一阵莞尔，请款人属名小树、安雷哈克，请款项目如下：

今天的亲亲6个，每个1银币共3银币。
今天的抱抱8个，每个50铜币共100铜币。
昨天晚上的爱爱2.5次(後面那次我不小心睡著了，对不起)，每次1金币加上害我腰酸酌收10铜币共2金币50银币10铜币。

情人可以打个折扣，零头去掉算你2金币50银币，累计欠款1638金币70银币500铜币。
带我出去永恒大陆找老朋友可以抵扣部分债款，谢谢惠顾，欢迎再次光临。

萨巴尔每天都会收到这样一张请款单，好像小树在写日记一样的东西，除了请款以外还有小树每日的注解和插话，每每让萨巴尔看的啼笑皆非，心里也很温暖，它可以感受到小树对他的深厚感情，因为从他欠款这麽多，小树却都没真正跟他要过就知道，而且其实萨巴尔了解，小树这麽做只是希望他可以带著他去探望以前法夏那些老朋友。

当年那件事小树意外和他们分开後，就在也没见到他们，除了那只黑龙夏卡尔，三不五时会以原型飞来不归森林找小树，想利用潜移默化的招数洗脑小树跟他走，但是都被警觉的萨巴尔给及时拦截，接著尊贵优雅的精灵王会和强大傲慢又懒散的黑龙打上一架後在一起喝个精灵特酿蜜酒，老朋友的深厚感情不言而喻，总之，黑龙夏卡尔已经把这个当成他漫长龙生的娱乐，重点依然是以拐到小树为目标。

从回忆中回神，萨巴尔问安格尔、绿帽访客是谁?

「他们说是您的老朋友，还有他们希望看到小树大人。」

安格尔、绿帽这样一说，萨巴尔就知道是谁了，心底盘算一下，温和的回应安格尔、绿帽，「我去广场见他们。」

以前的萨巴尔绝对不会在众人除了小树以外露出温和的表情，套句已退休享清福的精灵女王说的，萨巴尔那张脸啊，就是个冰块雕成的面具，冷的咧!

现在的萨巴尔洗脱了以往的冷漠和疏离的个性，担任精灵王以後有著小树的陪伴性格转变得沉稳温和优雅，某只黑龙不屑的说，这只黑精灵只是从外放转变成内敛，内心还是一样的，言下之意，是萨巴尔升级成老狐里，懂得将冷淡疏离的情绪隐藏起来而已，不过他也不甘心的承认，萨巴尔这张伪大气的脸看起来比那张亡灵脸顺眼多了。

一出树屋，就看到那个退休的精灵女王抓著裙o追著一个精灵小屁孩满广场乱跑，看她脸上两撇用红莓果酱画的胡子和两个黑莓果酱画的眼圈，精灵女王这一觉可睡得真熟，被小孩子画成那样才发现……。

=============
小树接近尾声罗~^^




树人大陆 第165章(奇幻)

不过，对於精灵女王退休後在众精灵面前恢复本性精灵们已经见怪不怪，倒是广场客人，见过精灵女王雅蕾安娜的两个人拉瑞亚和莫云目瞪口呆瞪著眼前应该是集优雅雍容飘渺於一身的美女精灵女王，现在居然像个傻大姐粗鲁的追著小孩子满场乱跑，脸上那些果酱搞的她三分像精灵七分像亡灵，一点气质都没有。

「萨巴尔、不、现在应该叫你精灵王了，好久不见，你们精灵难道都有双重人格吗?」拉瑞亚皱眉，看到现在的萨巴尔和前任精灵女王，他几乎肯定这个怀疑。

「这是秘密。」萨巴尔假装很认真的回应。

这句话让在一旁从女王等於傻大姐的不平衡等式中回神的几人清醒过来。

萨巴尔望著眼前的几个人，莫云外貌一点都没变，毕竟他也是生命悠长的种族血族，五十年只让他的咒术师能力更加的精进，一个额外的小八卦是，这次出游拜访老朋友是从血皇的终极关爱眼线下脱逃的，回去可能必须有心理准备被关禁闭在血皇房间数年不能出来…不过，没被抓到前莫云是不打算乖乖回去的，不然他的屁股又要倒大楣了。

拉瑞亚依然还是那个任性骄傲的美公人鱼，不过经过五十年，他原本的艳丽神情变的比较强势而且威严，锋芒毕露，和之前f散的模样有了极大的转变，虽然依然是水系法师，但是身材不在是那种纤瘦柔弱样，变的结实有力，但绝不是变成所谓的肌肉男。

这个转变跟乌苏这只豹人有关，法夏众人各自分散以後，相通了的拉瑞亚为了追乌苏这只豹，被下了战书，不能以法术必须以武力赢乌苏，两个人才有可能在一起。

当时的乌苏觉得不可能，拉瑞亚只是个法师，所以掉以轻心了，没想到这个人鱼贵公子是个非常不服输也非常勇於接受挑战的人，一失足成千古恨，从此翻不了身…。

乌苏可能因为拉瑞亚疼爱有加的关系，皮毛一整个油水光华，闪闪发亮，两眼炯炯有神，对兽人来说，他的身材偏瘦却结实匀称，瞬间爆发力十足，以往他跟拉瑞亚就是冤家，所以後来被拉瑞亚打败也没有太大抵触，两个人就在一起了。

而波波这天使族的，後来在其他人的帮忙下找到那个亡灵女巫师，解除诅咒恢复原型大小，目前还是一枚随时会不自觉爆走的黄金单身汉，徵婚中，限男性…。

这次死活要跟来探望小树的还有霍瓦和妮可，两个人现在外表的年纪看起来已经有中年人的神态，但是因为能力如果越强大，相对的可以延长寿命，是以即使两个人明明都已经六十好几将近七十岁了，看起来还是三、四十岁的模样。

变的精壮的霍瓦看起来就是个稳重、可靠的大叔，妮可虽然眼角眉梢都有了些皱纹，不过看起来就像个稍微有些丰腴的大姐头，仍然是那个力大无穷精力无限的妮可，岁月在他们两个人身上刻下痕迹，却也带给他们许多的收获和无价的经历，从他们身上不自觉散发的自信就可以一清二楚。

=============
好热...脸上痘痘一直冒，我这是老来逗吗?= =?




树人大陆 第166章(奇幻)

「小树呢?你带我们来看棵老树做什麽?唉呦!」乌苏一讲完，头顶马上被砸了棵硬球果，拉瑞亚心疼的摸摸他的毛脑袋。

萨巴尔心里对世界树这个为老不尊的主宰的行为已经很习以为常了，是以一点惊讶也没有，同时也没打算提醒夥伴，主要是守护者精灵们已经被这棵老树玩弄太多次，看到别人遭殃居然有一丝愉悦。

霍瓦和妮可愣愣的看著这棵看不到顶的大树，巨型树干比一栋屋子还大，站在下面没有感觉到阴冷潮湿，反而有种晒到太阳的温暖，往上看发现阳光可以穿透无数的树叶照射进来，好像没有被树叶遮到一样。

这是世界树为了照顾小树所改变的，让阳光可以穿透他厚实的树叶抵达地面，让小树也可以一起做光合作用。

霍瓦摸著充满裂纹和年岁的树皮结巴的问，「…这…这难道就是传说中的…神木?」「啪!」又一棵硬球果砸下来打中霍瓦的头顶。

什麽神木?我还你老母了咧神木…世界树心里不满的碎碎念，一下老树一下神木，他是这麽简单的一棵树吗?!

萨巴尔肠子笑到打结，但是脸上维持一贯的温和笑容，嘴角偶而一闪而逝的扭曲代表他差点忍不住大笑，但是精灵王的形象要顾到，所以只有忍了。

看来每个当上精灵王的都会不自觉的变成双重人格…。

感受到一股亲密而且自然的气息，萨巴尔抬起头，精灵特有的尖长耳朵动了几下，他感觉到小树接近他们了。

「救命啊-------------------!小贝快飞!」一阵风低空呼啸而过，大家抬头一看，明显长大的小树坐在一只约六公尺长的白色天空魔兽贝利亚身上，两只像干了什麽坏事一样正在逃命。

通过大家的头顶小树注意到了萨巴尔，笑著跟他挥挥手後看到其他人，惊讶的抱紧贝利亚的脖子差点把它勒死，等贝利亚嗷嗷叫後才不好意思的松手让他降到地面下来。

「拉瑞亚!乌苏!莫云!波波你变大了!!还有霍瓦和妮可!好久不见!大家-----」小树开心的每个都去拥抱一下，让一旁的萨巴尔眉间皱起两条线。

莫云默默的抱紧小树，那时候离别时，他亲眼看著小树被那只火箭射穿，心急的他却只能在另一头用咒术将周围的人驱散，现在看到小树很好很健康，他多年来始终放不下的心终於得到平静。

摸摸小树，「你变高了!」肯定的语气，因为小树现在得身高快跟莫云一样高了。

「对啊!我人型长大了，原型也变很大一棵喔!要看吗?」小树捉著莫云的手，也不忘招呼围在他周围的好朋友。

「呃!?我可以问一下小树你的原型是?」霍瓦和妮可还没从传说中的魔兽贝利亚那边回神，突然听到小树的回答错愕的猛然回头。

「一棵树啊!霍瓦和妮可没看过吧!」小树说完就变回一棵大树，至於是不是小树说的很大一棵…比起旁边那棵庞然大物的世界树，小树实在很像一根牙签…。

========
终於知道冒痘的原因了，夏天太热睡不好，睡太少所以狂冒痘




(0.28)树人大陆 第167章(奇幻)

当然，众人是不会在小树面前这麽说的，虽然不是棵大树，但也是棵可爱的树啊。

「小树要变回来吗?这样我不知道该对准那边讲话。」拉瑞亚笑道，他看著面前的树干，抬头，发现小树的眼睛鼻子嘴巴在更上面，之後才是树冠。

霍瓦目瞪口呆，一点帅大叔的形象都没了。

妮可则双眼冒星星，没想到她妮可有生之年，可以看到大陆最尊贵也最稀少的种族树人，而且还曾经跟他一起冒险过，只是…树人有这麽爱钱吗?...妮可歪头想著。

之後更惊人的举动出现了，小树最让萨巴尔头痛的变身舞又出现了，世界树雷安怎麽也不肯跟小树纠正这个他恶作剧的事实，导致到现在小树要从树变成人就会来上这麽一段可以把周遭人石化的举动。

果然，除了心理素质很坚固，笑弯了腰的拉瑞亚，其它人全部石化。

萨巴尔速度很快，在小树跳完那段变身舞还隐在雾气中时，萨巴尔就俐落的拿出浴巾将他包住。

「对了，小树刚刚为什麽在喊救命?」第二个解除石化状态的波波没忘记这件事。

才问完，一阵浑厚暴怒的吼叫声传来，震的树林里鸡飞狗跳、鸟飞兽逃。

「啊!我忘了这件事了，快逃!三只大地灰熊要来了!」说完包著浴巾跳上贝利亚的背往前飞，还不忘嘱咐萨巴尔带拉瑞亚等人去树屋等他，接著一溜烟不见树影。

众人不知所以然，萨巴尔倒是很了解自己的宝贝，肯定小树又错手丢出绿光治疗浇熄了魔兽高昂的性致，惹的魔兽大怒才会被追著跑。

果不其然，三只大地灰熊好像没看到他们一样，循著小树和贝利亚的气息跟了上去。

「这三只…都是公的吧?」兽人乌苏分辨能力超强。

萨巴尔愣了一下，唔…大地灰熊也搞3P?还都是公的?还是其实小树一次惹了三对，结果引来三只公熊的追杀?

萨巴尔认为是後者，不过後来问小树居然是前者，而且有一只还是早年那一只被他打断求偶好戏的大地灰熊，因为屡遭拒绝改变性向，结果又被小树打断…。

「小树不会有危险吗?」妮可看著巨大壮硕的大地灰熊奔过去，地面咚咚咚的震动著。

对猎人来说，大地灰熊的强悍不是高级猎人以下可以碰触的，太危险，连她射日猎人的身分都要十分小心，现在一次三只追著没有任何武力的小树，她开始担忧了。

「没有事的，那是小树在闹著玩的，去我的树屋坐坐，等会儿他玩够了就会回来了。」萨巴尔带领几人前往他精灵王办公的树屋。

妮可还是不太放心，手肘顶顶霍瓦，霍瓦瞥了妮可一眼，有种你是笨蛋的表情。

「小树骑的那只魔兽是六阶天空魔兽，你说他会有危险吗?」叹口气提醒妮可。

贝利亚这种天空魔兽音波攻击最恐怖，等级位阶都比大地灰熊来的高，怎麽可能打不过大地灰熊，就算打不过，在空中飞也不会被大地灰熊攻击到。

妮可太心急了，以至於平常的观察力和判断力都降到最低点。

不过看得出来她是非常疼爱小树的关系才这样，霍瓦因此拍拍妮可这个老夥伴的背，让她放心。

精灵王树屋---

「小树怎麽长这麽快?依树人的年纪，我记得成年也要好几百岁吧?」拉瑞亚非常好奇，因为小树人型看起来有17、8岁了，人型外观年纪会对应树龄，五十年对树人来说就也许还长不到一岁的年纪，而小树从13、4岁外观到现在17、8岁，足足跨了快四岁，这很不正常。

「这要从那次意外说起…」萨巴尔回忆起当时的状况。

那时候雷安带走小树，而他跟法夏去端了撒痕大还有卡里城主的窝，赶回永恒大陆时，他差点认不得小树，因为小树身长拉高，外貌从小孩模样变成17岁少年。

世界树雷安告诉萨巴尔，当时因为情况紧急，刚好有那棵木之心可以救小树，但是因为木之心能量巨大，修复了小树後，多馀的能量转变成小树成长的元素，小树就变成个闪亮17岁的青春美少年了。

=============
最後两章^^，字数多一点。




树人大陆 第168章(奇幻) 完结篇

木之心，是寿命达到100万年的树寿终正寝才有可能凝结出的东西，是一种可遇不可求的稀世珍品，剩一口气的人吃了可以直接被救活，一般人吃了延年益寿、青春永驻、返老还童、身强体壮等等各种好处，让许多人趋之若鹜，除此之外，对於那些各职业修练者，最大的好处是不伤身的让能力连跳三阶，千年前最有名的人物大贤者哈根、达思据说就是因为木之心才达到魔法师的最顶端。

这也是那个撒痕大大公为什麽对木之心势在必得的原因，只是他时运不济捻到虎须…。

听完世界树的解释，当时萨巴尔狐疑的看著世界树，他不相信雷安不知道木之心的作用会让小树长大，但是小树这样对他来说更好，省的他还必须等待很久才可以跟小树亲密接触。

面无表情心机深沉的萨巴尔接受这个解释後准备离开，世界树雷安却嘿嘿嘿的笑著说，「我帮了你一个大忙你要怎麽谢我?」

果然是超级老树精，知道萨巴尔在想什麽。

一老一小达成协议，就这样小树被卖了…。

世界树这样的反应几乎已经认可了萨巴尔，可以放心的让他将小树娶回家了。

想到小树被自己吃掉时的模样，萨巴尔嘴角就不自觉的扬起，他忽然想起昨天把小树可爱小巧的两瓣圆屁股掰开，将自己的火热推进去，那火热紧致几乎让萨巴尔不能自持的想在更加深入…咳!猛然回神才想到还在跟眼前这群人说明前因後果，还好自己这张面不改色的表情没有啥变化，不然被发现还真的有失他的面子。

「萨巴尔，你流鼻血了。」拉瑞亚奸笑。

「是想到当时乍见青春可口、鲜嫩性感一棵少年树所以忍不住就流鼻血了吗?」莫云也接话糗这个以前冷淡到极点的黑精灵。

「随便你们说。」萨巴尔镇定的擦掉鼻血，翻翻白眼，心里想的是你们猜的离事实还远著。

「我回来了-----------!」人未到声先到，小树奔进来直扑萨巴尔，让萨巴尔抱个满怀。

「解决了吗?你怎麽又去惹到那三头熊?」萨巴尔捏捏小树跑的红扑扑的脸颊，顺势亲了一下。

「我就看他们三只叠在一起哼哼哈哈，下面的熊和中间的熊好像快被上面的熊压死，又怕遇到上次只在一只身上打绿光出错，这次我就三只都打了绿光，接著它们也不知道为什麽就发怒追了上来了。」

小树不知道他的举动让三只熊当场阳痿…。

一旁跟著飞进来的贝利亚找到它舒适的大窝盘成一圈以後，嗷嗷回应了小树不能理解的部分。

大夥儿都想知道贝利亚说了什麽，而这里精通各种种族各种魔兽语言的只有小树。

小树听完小贝的话以後，脸瞬间胀成粉红色，一边抓抓翠绿色头发眼神四处乱飘呐呐的说，「小贝说我让那三只熊下面萎缩不能做爱做的事…」

精灵王树屋里瞬间爆出大笑，让路过的精灵们狠狠的被吓了一跳。

在精灵部落住了几天，所有人都要告辞了，萨巴尔把某只懒龙从某一棵树上踹下来，让他跟夥伴们打个招呼後，才让他回去树上继续睡觉。

揽著小树的细腰，萨巴尔跟小树一起目送这群朋友离去。

「萨，我们什麽时候还能看到他们?」小树有点感伤，看到老朋友们都很好他很开心，但是离别让他觉得有些惆怅。

「以後你想他们的时候我在待你去拜访他们。」萨巴尔摸摸小树的头。

小树「啊!」了一声，扁嘴道，「……我现在就想他们了。」

「他们才刚走…」

「我忘了跟他们要他们五十年前欠我的钱…。」小树委屈的看著萨巴尔。

本来还在不远处磨蹭不太想走的六个人，脚步瞬间加速，在树上睡觉的夏卡尔则差点摔下来。

「…下次吧，我带你一个个去要回来。」萨巴尔叹口气。

「好!说定了喔!」小树又开心了，真得是单纯的一棵树。

高挑修长的萨巴尔搂著个头只勉强到他肩膀的小树走回树屋，小树还很兴奋的计划著未来的目标，例如像是先去跟谁要钱…。

「我没看过海耶，萨…明年我们去拜访拉瑞亚他家好不好?」

「他如果不在家呢?」

「子债父偿，找他老爸要!」

「……冤有头债有主，你还是找他本人要好了。」

「唔…」小树还在纠结。

萨巴尔乾脆的把小树搂进怀里，用唇堵住小树还想在提还钱方案的嘴。


END




树人大陆 後记

(顶锅盖

没H就完结....
没其他大陆奇闻异事的冒险....

我知道会有一堆人丢阿西鸡蛋和砖块，
大家的礼物我会收著煎蛋盖宝塔(喂!

树人大陆这篇，其实跟我原先的想法已经有所偏离，
我很想把小树写成冒险商人的=v=b....
这是阿西功力不足加上阿西写第三人称角度很容易离题= =b
所以这篇写的很辛苦.....
看新艺人阿西卡卡诞生大家就知道了(咻~接住一粒鸡蛋，谢谢，这颗还是有机蛋，不错)

小树一直是以十三、四岁的形象出现在这篇文中，
所以老实说，我完全无法让萨巴尔这只黑精灵将小树吃乾抹净= =
因为阿西亲妈也被小树的天然和纯真给净化了(各位我们天堂见 ((咦?
所以....本文H是怎麽也写不下去=.=|||

当然，为了弥补大家，会有一篇番外描写萨巴尔和小树的亲密关系(居然有人丢蛋糕，谢谢。)
人老了不知道为啥，口味变淡了....(喂!
居然提不起劲儿写H....但是看别人写的还是看的很开心(刀子且慢....啊~~~)

总之，有什麽想法都丢给阿西吧|||
阿西概括承受(变政治人物了?)

下一篇更新痞子，这篇阿西要重写=v=，主要是把角色切换成第一人称，
希望大家继续支持喔^^)/
大家都啾一个，感谢大家不离不弃始终鼓励阿西啊~>3<

以上。


――全书完――

