　


　第一章



　　最适合情侣约会的咖啡店里，坐在角落的一对男女十分引人注目，但是两人满脸严肃的表情，却完全不是约会应有的气氛。

　　男人身穿合身且质地良好的西装，衬衫的领子洁白，连领带都打得十分完美，精心修剪过的头发呈现出一种完美的状态，配上一张斯文俊脸，浑身散发出一股精英气息，加上戴着一副无边框的眼镜，看起来更加成熟稳重。

　　这种男人，应该是女人中意的类型才对。

　　只是，像是忍无可忍一般，坐在他对面的女人突然站起来，也不看男人一眼便转身离开。

　　女人从身材到样貌都十分姣好，所以离去时的背影也很动人，还透着一股坚定的绝望。

　　男人独自坐在原地，看着桌上还未完全冷却的咖啡，扬了一下嘴角，有点讽刺地一笑。至今，她仍然不知道他不喜欢喝加奶精的咖啡，而他，也不知道她喜欢喝什么。

　　这样的两人，到最后当然是形同陌路。

　　两个星期前，他刚过完三十岁生日，今天，就被第四个交往的女人甩掉，再次恢复单身，虽然他感觉自己好像一直是单身。

　　满室咖啡香气围绕着他，只是不喜欢咖啡的人，还是不会只因为这味道而去喝咖啡的。



　　饶宗礼其实算得上是个接近完美的男人。三十岁，正是男人最好的年纪，外表英俊，气质潇洒，是女人喜欢的那种充满神秘气息的冷酷男人。并且，生于医生世家的他本身也是一名医生，怎么看都可谓前途无量。

　　但是，造成他情路坎坷的问题也可能就出在这个点上。他交往过的四个女人，最后基本上都是因为他的职业而离开他的。

　　因为他是个妇产科医生。

　　先不追究为什么在那众多科别的医学界中饶宗礼会选择妇产科，就当他是有个性好了，然而因为职业和工作环境的关系，他对女人的兴趣一直不算浓厚。

　　这并不是说他对女人完全提不起兴趣，只是从学生时代开始，对照周围有些男同学脑子里整天想着怎么把女人骗上床，他只有在需要发泄的时候才会进行性行为。

　　医生的性行为，往往带着一种难以言喻的色彩，更何况是一个对女人的身体万分了解的医生。

　　如果饶宗礼不把女人接受他的那个部位看成是「通道」的话，也许能更加享受性爱的美妙，当然，女人也不会无法忍受他那像「接生」一般的性爱过程。

　　虽然以「性生活不协调」作为分手理由有些牵强，但他已经不在乎了了。

　　难得的悠闲周末，两个弟弟都不在家，不用上班，也没有轮到值班的饶宗礼坐在客厅一边喝茶一边翻着医学杂志，享受安静的时光。

　　由于双亲投身于世界医疗救助事业，长期在贫困地区义诊，所以目前饶家就只有他们三兄弟相依为命，托兄弟关系好的福，三个单身男人的生活平和到不可思议。

　　虽然三人的性格大相径庭，但谁也没有影响到谁。身为中医的二弟中规中矩，性格有些阴暗，除了研究偏方之外几乎没有其他的爱好，而职业是整形医生的三弟虽然「花」，倒也算有原则，即使对男人的「性趣」远远大过女人，至少没搞出什么乱七八糟的事，不过和他们一比，他就是他们家里最正常的一个了。

　　杂志刚翻了没几页，门铃突然响起，打破饶宗礼短暂的宁静。

　　平日会来拜访饶家的人并不多，几乎除了推销员就是邮差。他放下杂志，抬起头看了一眼门口，缓缓起身，在此期间门铃声又响了好几次，门外的人似乎有些不耐烦。

　　打开门，饶宗礼和来人的视线撞个正着，后者正伸手又要按门铃，见他开门，才放下举在半空中的手。

　　他给饶宗礼的第一印象并不好。

　　身材高大到几乎将整个门框占满的男人看起来约莫二十六、七岁，或可能更年轻一点，穿着休闲西装外套，衬衫至少有两颗钮扣没有扣，露出小半片胸口，隐约可见结实的肌肉，而且他腰上的金属扣环腰带是很时髦的款式，普通人绝对不会用的那种。

　　一头深栗色的头发有些微卷，长得绝对不能说不好看，只是眼神里透着一股邪气，让人感觉有点不正经，用饶宗礼的话来说，就是不像什么好东西。

　　「你是饶宗礼――医生？」男人开口问。

　　虽然自己记忆中并没有这个人，但饶宗礼还是点点头。

　　男人露出类似「果然如此」的表情，随后报上姓名。「我是沈仲然。」

　　沈仲然第一眼看到饶宗礼就觉得这个男人肯定有洁癖，否则怎么会有那么「干净」的眼神，连看人的时候都像带着消毒药水一样。

　　沈仲然――饶宗礼更加肯定自己不认识这个人。

　　但沈仲然却表现出热络的样子，尽管饶宗礼的眼神不算很热情，他还是朝他露齿一笑。

　　「你好！」

　　「你好。」由于修养的缘故，饶宗礼给予最基本的礼貌回应，随后问：「请问你是――」

　　沈仲然先是上下打量一下饶宗礼，最后歪过头看着他，眼神变得有些放肆，像是纨F子弟打量良家妇女一样，蓦地扬起嘴角，露出标准的邪恶笑容。

　　「我来要回我儿子。」



　　饶宗礼上班的地方是市里的大型综合医院，几天前的清晨，他和值班护士一起到病房巡视，当时病房里的年轻女人正在给孩子喂奶，虽然脂粉未施，仍然可以看得出是个漂亮的女人。

　　「你儿子很可爱。」虽然看过无数婴儿，但他对这个上礼拜由自己接生的小家伙有种莫名的好感，忍不住弯下腰，伸出手指在小婴儿嫩嫩的脸上轻轻点了一下。他平时不太会说什么赞美的话，今天算是难得了。

　　那时，孩子的妈妈也露出安心的微笑，摸了摸婴儿柔细的头发。

　　只是，美好的事物似乎都是很难长久的。当天晚上，就在他要下班之前，护士急急忙忙告诉他――孩子的妈妈不见了，她带走了一切私人物品，只留下孩子，很难让人相信她还会回来。

　　饶宗礼先是楞住，最后还是很冷静果断地做了暂时性处理，但是一个星期过去，那个女人仍然没有回来。

　　一个星期的时间足够他想清楚很多，也接受很多，所以，最后他偷偷把那个孩子带回家。

　　大概是最近比较空虚的缘故吧，他忍不住想，或许这样一个孩子才是能永远和他在一起的人，与其交给社会局安置，让孩子再多捱一段没有人疼爱的日子，倒不如他自己来照顾，也好与他为伴。

　　只是生性严谨的他对这种非正常程序的作法仍旧有些犹豫，最后只能勉强用自己相信孩子的母亲还会回来的蹩脚借口说服自己「暂时看管」男婴。

　　只是前天才把孩子带回家，今天这个被遗弃一个多月的男婴突然有了父亲来找？



　　沈仲然其实很烦，自从出狱之后，他还是第一次这样烦躁。

　　他不喜欢孩子，更没有想过在这个年纪有小孩，那个女人会怀孕，他完全是被蒙在鼓里的，等到预产期快到的时候，她才告诉他，她怀了孩子，想要结婚。

　　在他看来，这是个荒唐到极点的威胁，女人低估了他的冷血，也高估了她自己的「筹码」。结婚是绝对不可能，但是孩子，他愿意出大钱买回来，有个孩子传宗接代，他也算对得起自己的列祖列宗了。

　　可惜那女人不懂见好就收，竟偷偷躲了起来。

　　本来他也不在乎，但之后想想，到底还是自己的骨肉，于是辗转查到了女人生产的医院，可是接着得到的消息却是――孩子的妈跑了，而孩子则是被妇产科医生给带回家。

　　把素不相识、刚出生不久的孩子带回家照顾，这么麻烦的事也会有人做？这在沈仲然看来已经是天大的「好人」行为了。于是要到这位好心医生的地址后，他亲自上门来找儿子，顺道看看这位男性妇产科医生，结果一见，嗯――到底要怎么形容眼前的男人，他还没想好。

　　「你是小宝的爸爸？」虽然已经相信眼前这个花哨 的男人就是孩子的父亲，但饶宗礼还是再问一次。

　　「小宝？」沈仲然皱眉。这傻名字谁取的？

　　「你怎么现在才来找他？」饶宗礼又问，眼前这个不负责任的父亲和那个扔下孩子不管的母亲，早在他心里留下极其恶劣的印象。「为什么你太太生孩子的时候你不在她身边？」

　　「等一下――」他的质问让沈仲然有些头晕。这个男人怎么好像跟自己有深仇大恨一样，他――不是孩子的妈吧？「这位先生，请你在不知道事情真相的情况下，不要妄下定论可以吗？」妈的！这已经是他最斯文的说话方式了。

　　皱了一下眉，饶宗礼伸手推了下眼镜，「在我看来，在妻子生产时没有在她身边尽到做丈夫的责任就是不应该。」

　　呵！沈仲然讽刺一笑，还真是一副医生的嘴脸。

　　「医生，问题是我现在还单身，那个女人跟我的关系，也没到要当夫妻的地步，我的精子平常都是贡献给左手或者保险套，那女人瞒着我，偷我的精子去生孩子，你觉得我应该在她身边尽责任吗？」

　　眉皱得更深，饶宗礼被他一口一个精子给弄得不想再开口。

　　孩子的爸爸竟然是这样一个男人――虽然有这种念头，但他是不会说出口的，毕竟他并没有资格去评论他人的好坏。

　　不过，有些事情还是需要了解。

　　「请问，你的职业是？」

　　沈仲然挑了挑眉，「查户口？」

　　「不是，只是问问。」

　　明白地点点头，沈仲然无所谓地耸耸肩，「我开酒店的。」

　　饶宗礼又皱了皱眉。

　　「那个，我能先见一下我的儿子吗？」没给他继续问问题的时间，沈仲然特别强调「我的儿子」。

　　看了他两眼，饶宗礼终于向后退了一步，侧身让开，「请进。」

　　沈仲然也不客气，进屋之后，像是参观者一样，不客气的往四周打量一番。

　　「你这房子外面看来很旧，里面倒还不错。不过这个地段的房价一直在涨，把这房子拆了再盖大楼应该能赚一票！」说着，连表情都变得市侩起来。

　　饶宗礼双手环在胸前，冷冷地问：「我记得你好像不是开建筑公司的？」

　　「哈哈！」他笑着转过身，朝他眨眨眼，「基本上，只要什么赚钱我就做什么。但开酒店是主业，下次来我店里，我请你喝酒！」

　　「不必了。」饶宗礼面无表情地拒绝，连客套话也不想再说。

　　碰了一鼻子灰，沈仲然耸耸肩，问：「人呢？」

　　尽管有几分不情愿，饶宗礼还是对身后的人说了声，「跟我来。」

　　进了房间后，沈仲然看向以黑白两色为主设计的房间。这里几乎没有什么多余的装饰，简直跟病房有得拚，好在装潢的格调还算有品味，跟饶宗礼很符合，让人一眼就能认出这是他的房间。

　　床上，一个婴儿正安静地躺在毛毯里，睡得正香。

　　「唉？」沈仲然皱着眉，站在床边看那个应该是自己儿子的婴儿。

　　「怎么长得跟只猴子一样？」虽然肉挺多，但五官挤在一起可真难看。

　　饶宗礼很想说，若是现在的样子还像猴子的话，那刚出生的时候可能就无法用言语形容了。

　　「小孩子都是这个样子。」他压低声音应了一句，也算不上是解释。

　　「嗯――」沈仲然像是没听见，蹙着眉喃喃自语。「看起来就不好养，一点也不结实。」

　　难道你希望他像只猩猩？

　　饶宗礼忍住没这样说。说实话，现在在他面前的画面一点也算不上美好。一个穿着花哨 ，怎么看都像是浪荡子的男人盯着一个纯洁可爱的婴儿，满脸不屑，说有多不和谐就有多不和谐！

　　但是他又不得不承认，小宝跟眼前这个男人长得的确有几分像，比起孩子的妈妈，小宝像爸爸多一些。但是他还是忍不住问：「你真的是小宝的爸爸？」

　　沈仲然正准备捏婴儿的手顿时停在半空中，转过头看他，有点讽刺地笑着问：「怎么？需要我跟你去验DNA吗？」

　　饶宗礼没说话。

　　沈仲然却继续说：「如果他不是我儿子，你觉得我会浪费时间到这里来找他？别人我是不知道，至少我自己没这么无聊，帮别人养孩子跟戴绿帽有什么区别？」

　　如果说刚才饶宗礼还能勉强忍受沈仲然的一切，那现在他的勉强已经用光了。这话简直就是一种亵渎，对他身为医生的道德。

　　「你――」懒得用什么敬语，他冷冷地说：「就凭你刚才的话，我就有理由怀疑你来找小宝的动机。」

　　「嗄？」

　　「不要以为现在来找他就算是补偿，如果不是真心想抚养他，就不要用因为是自己儿子这种借口，没有人逼你来找他！」

　　对方一副不情愿的样子，是他最没有办法接受的。

　　这个看起来三十岁不到、从事特殊行业、浑身散发轻浮气息的男人，真的能照顾好一个刚出生没多久的孩子？

　　然而沈仲然似乎对他的道德论点兴趣不浓，不等他说完，就自顾自的仔细审视起他。

　　年纪好像比自己大一点，身材也还可以，但是比他瘦，大概是当医生的关系，肤色没有他这么健康，偏白一些。脸嘛――算是不错，看起来就是斯文人，不过也没有小白脸的感觉。另外，大概因为是医生的关系，让他觉得有股浓浓的禁欲气息，也是这时，他才猛地想起，眼前这个男人是妇产科医生，专门帮女人接生。

　　这对他来说无疑是个新奇的对象。勾了勾嘴角，他慢慢往饶宗礼走去。

　　「我说，医生――」站在他面前，两人之间的距离不到半公尺，沈仲然脸上堆起笑，这个笑容他和女人们调情时常用，每次都有很好的效果。「你是不是帮女人接生久了，连思想也变得跟女人一样？」

　　饶宗礼眉头一拧。这个男人再一次亵渎了一个医生的尊严，「你――」

　　「沈仲然，伯仲的仲，天然的然。」他又说了一次名字，「别老是你呀你的，饶宗礼医生。」也不知道是不是故意，最后的「饶宗礼」三个字被他说得好像变了味道，带了一丝暧昧。

　　饶宗礼一向对于「逞口舌之快」不感兴趣，虽然可以反驳，但是不管怎样，他都没有立场要男人离开，因为他才是孩子真正的父亲，恶劣也好，不正经也罢，血缘这种东西，不是其他人那么容易切断的。

　　沈仲然本以为他应该会生气，没想到这男人脾气比他想的好。

　　「算了，还是说正事要紧，我的时间很宝贵的。」摆了摆手，他从口袋里掏出支票簿，「你照顾这小子这么多天，我会给你补偿。」说完便掏出笔要签支票。

　　饶宗礼只是淡淡看他一眼，「你要是真的想带小宝离开，现在就可以走了。」

　　沈仲然想他是要自己马上滚蛋，谁知饶宗礼说完又转身从柜子里拿出两个袋子，把一些尿布什么的东西一件件装进去。

　　他有点疑惑，就听饶宗礼边装边说：「这些都是小宝平时用的，你不用再去买。」

　　「我不缺那点钱。」沈仲然有些出神的在他身后看着他有条不紊的动作，这是他第一次看见一个男人拿着尿布、奶粉的样子没有什么违和的感觉。

　　收拾完东西，饶宗礼站起来转过身，面无表情地回道：「我知道你不缺钱，但是你缺时间。」

　　听见这话，沈仲然也只能摸了摸鼻子。他说对了，自己是不缺钱，但很怕麻烦。

　　「拿着，我帮你把小宝抱到车上，还是你自己抱？你开车来的吗？」

　　「你抱好了。」沈仲然伸手接过饶宗礼递来的东西。他没有抱孩子的经验，甚至对那一团肉呼呼的东西有种莫名的恐惧。

　　似乎看出他心里的想法，饶宗礼轻轻叹了口气，弯下腰把床上的婴儿抱了起来。看了看熟睡中的孩子，他动了动嘴唇，本想再嘱咐些什么，最后还是放弃了了。

　　「走吧。」



　　坐进车里，沈仲然走之前又探出头，「你就这样让我把孩子带走？」未免太爽快了点吧？他还是第一次碰到这么好说话的人。

　　站在车子旁边，饶宗礼一手插进口袋里，淡淡反问：「不然还要怎样？你是他爸爸，他跟你走是应该的。」他的脸上完全看不出不舍，即使他心中有些惆怅。

　　想了一下，沈仲然笑了笑。「可惜啊！医生，你要不是这么古板无趣，说不定我们还能因为这件事成为朋友呢！」

　　饶宗礼不置可否。他的朋友五根手指都数得出来，而且像沈仲然这样的是绝对不可能成为其中之一的。

　　突然想到了什么，他转了个话题。「小宝的妈妈，你打算怎么办？」

　　闻言，沈仲然的微笑立刻换成冷笑，[起眼看他，「你很关心那个女人？」

　　饶宗礼无语，不明白自己只是随便问了一句，为什么这个男人就一脸「捉奸」的表情。

　　所以他没给任何回答，转身就走，头也不回的样子比以前甩掉他的任何一个女人都要干脆，只是他不知道那些女人是不是也跟他现在一样的心情。

　　看着那道笔挺的背影，沈仲然轻轻吹了声口哨，回过头看了一眼安全座椅里的孩子。

　　还在熟睡的男孩咂了几下小嘴，细细小小的手指轻轻动着。

　　皱皱眉，他连当爸爸的念头都没有过，却突然冒出来一个儿子……叹了口气，他发动车子。



　　饶宗礼回到屋里没多久，门外便传来车子发动的声音，不一会儿就远去了。

　　重新坐到沙发上，拿起刚才看的杂志翻了几页，却怎么都看不下去，平日待惯的地方突然变得空荡荡起来，好像有种「到头来一场空」的感觉。

　　不过他是属于看得开的人，只能说那个孩子跟他缘分已尽，现在重新恢复以前的生活，也没什么不好。

　　有时候连他自己都要佩服自己的适应力，只是四周安静得让他快要耳鸣。皱了皱眉，闭上眼想休息一下，可是靠到沙发上没多久，耳边却突然响起一道恶劣的嘲讽――

　　医生，你是不是帮女人接生接久了，连思想也――

　　猛地睁开眼，饶宗礼咬了咬牙，有点后悔了。刚才他应该给那个男人一拳，让他知道他的手不仅仅只会接生。

　　「大哥。」

　　身后突然有人叫了一声，饶宗礼咬牙切齿的表情还来不及收起，就被二弟看个正着。

　　「怎么了，一副要吃人的样子？」身为中医的饶宗义穿着黑色外套，戴着黑框眼镜，看起来非常阴沉，活像中药铺里的老掌柜。无论说话还是行动都比普通人慢半拍的他，正从门口缓缓走来。

　　「没什么。」别过头推了推眼镜，饶宗礼立即把刚冒出头的怒火压了回去。

　　饶宗义看了看他身边，又问：「小宝还没醒？」

　　「他――」停了一下，饶宗礼才说：「刚被他爸爸带走。」

　　「哎？」饶宗义先是一楞，半晌又点了点头，「这样啊――还知道来找，是个不错的人嘛！」

　　不错的人？饶宗礼眉头一皱，那样的人也能算不错的人？

　　看见大哥一脸阴沉，饶宗义笑了笑。

　　「舍不得了？」

　　说实话，舍不得的确是有的，连一条小狗养久了都会有感情，何况是个可爱的孩子。但他对所有的事情都不强求，不论是人或事。

　　双手环在胸前做思考状，良久，他才回了句，「还好。」

　　叹了口气，饶宗义好像自言自语一样轻声说：「大哥你啊……什么时候才能坦白一点呢？」

　　看起来冷漠，甚至有些冷血的男人，其实只是不太善于表达自己罢了。

　　饶宗礼低下头，动了动嘴角。

　　「等你的速度变得快一点的时候吧。」





　　第二章



　　孩子被带走之后，饶宗礼的生活又变得跟以前一样平静和规律，上班、下班，休息、看书。而二弟饶宗义，也仍然沉浸在中医的博大精深之中，恨不得一日三餐都用中药代替，唯独三弟饶宗俊出外旅游仍然没有回来，虽然期间有人打过电话到家里，要他们不要担心。可这次他在外停留的时间颇久，不免让饶宗礼有些放心不下，只是几次想联络人都联络不上，他也只能被动的等待。

　　昨天晚上他值班，清早回到家之后睡不到五个小时就醒了，即使有点昏昏沉沉的，却再也睡不着。

　　今天仍是只有他一个人在家，随便煮了碗面吃完之后，他便穿着睡衣，拎着垃圾出门。

　　大型垃圾桶就在他家门口不远处，来回不过一分钟，只是饶宗礼没想到这一分钟里竟然也会发生「绑架」这种事。

　　「饶宗礼医生是吗？」来路不明的三个男人堵在他家门口，虽然语气还算友善，但表情还是凶悍了一些，感觉像是电视里演的打手。

　　「什么事？」他不觉得自己现在否认还有什么意义。

　　「我们老板请你过去。」

　　饶宗礼不记得他认识什么老板，但对方似乎也不会给他拒绝的机会，已经把车门拉开，等着他上车了。

　　自认没有能力以一对三，饶宗礼倒也没有太害怕，只是皱了一下眉。

　　「能让我去换件衣服吗？」

　　「不必了，老板很急，非常急！」

　　急着要生？不是他搞笑，身为妇产科医生，他觉得急着找他无非就是生孩子的事而已。

　　在他猜想之间，对方的客气似乎也已用尽，不管他愿意不愿意，直接就把他推进车里，一个用力过猛，他踉跄了下，眼镜也撞掉了，还没来得及去捡，车门便被关上。

　　当车驶离的时候，他似乎听到了玻璃被辗碎的声音，不禁楞住。这怎么看，都不像是「请」他过去的样子吧？

　　前面一个开车的，旁边两个看守的，饶宗礼坐在后座中间，突然想起来他的垃圾还没倒，不知二弟看到路边的垃圾袋，能不能发现他被绑架的蛛丝马迹。

　　车在路上不过开了不到十分钟，遇上的红灯却还颇多的，让车里除了饶宗礼外的其他人格外烦躁，脏话什么的时不时冒出来几句。

　　饶宗礼本想问清楚状况，不过看这几个人的样子，想想还是算了。

　　他并不是不害怕，但他很坦然，自认平日没有与人结怨，不会有什么人来找他寻仇；论家境他也算不上富有，敲诈勒索不会挑他这种人……总之，怎么猜都没用，反正过一会儿就能知道真相了。

　　饶家老大饶宗礼，除了医术之外最令人佩服的技能之一就是：遇事镇定自若，泰山崩于前而面不改色。



　　将近半小时之后，饶宗礼等人总算是到了目的地――一个高级住宅区，不远处就是繁华的商业中心，算是城里一处难得是闹中取静的住宅区，地段、风水绝佳。

　　他先是被很有礼貌地「请」下车，接着在三个男人的簇拥之下被带到了一幢大楼里，进门得刷卡的那种。进了电梯之后，他被挤到最里面，电梯停的是哪一层他也没看见，只觉得气氛越来越不对劲，到底是哪里不对，又说不太明白。

　　出了电梯，那几个人似乎更加迫切，几乎是又推又拉着他来到一户门前，一个人先是按了两下门铃，然后像是被吩咐过似的，很熟练地直接拿出钥匙开门。

　　这时饶宗礼再次感觉到高级住宅区的好处了，别的先不说，光门的隔音效果就不同一般，闭阖的时候什么也没听到，门一开，一阵刺耳的哭声立刻传了出来，简直跟医院的产房里有得一拚。

　　「哇啊～哇啊～哇啊啊啊～～」

　　「臭小子，你再哭老子就把你扔到楼下去！」满是怒意的男声证明某人的忍耐已经快要到极限了，可惜小孩子不懂什么叫威胁。

　　饶宗礼楞了一下，发现这哭声和吼声都有点耳熟。

　　「老板，我们把人带来了！」

　　身后有人推了一把，饶宗礼被推进了屋里，只见豪华装潢的屋子里，时尚家具一应俱全，只是本该是间豪宅的，地上却突兀的出现婴儿用纸尿布，沙发上则有婴儿开裆裤，加上随处可见的各种玩具、揉成一团的纸巾，还有洒得到处都是的白色牛奶，都让室内变得一片狼籍，给人一种暴殄天物的感觉。

　　「怎么这么慢！」怨气冲天的大吼从站在客厅角落里的男人口中发出。

　　饶宗礼一抬头，看到的就是满脸怨恨和无奈的沈仲然，以及他手里抱着的婴儿。

　　「小宝！」他下意识地脱口唤道。

　　沈仲然一听，莫名的感到郁闷。这人见到他的第一句话竟是这两个字？再怎么说自己这个目标物应该比怀里的婴儿大吧！可男人却像没看到他一样。

　　不过不爽归不爽，现在不是在这种事上斤斤计较的时候。

　　「你快过来，要这个臭小子别再哭了！」

　　被他这么一喊，饶宗礼蓦地明白这次会被「绑架」的原因了。跟他最初预想中的一样，这个男人，根本就不会照顾孩子。

　　沈仲然把小宝接回家一个多星期，小宝也几乎哭了一个多星期，除了吃饭睡觉以及消耗体力后的休息之外，哭声没怎么停过。他对哄孩子无能为力，只好交给保母，哪知一连换了三个，从年轻的妙龄少女到风韵犹存的徐娘半老，再到上了年纪的大妈，却没一个能让小宝在正常时间不哭的。

　　最后保母给的解释是：小孩子可能怕生。

　　他的确是听过有些小孩子特别怕生，但自己是他的亲爹都被划进「生人」那一区，让他不禁觉得挫败。血缘之间不是该有羁绊的吗？作为一个父亲，自己是不是太失败了？

　　不过他偶尔也会想，自己把这孩子带回来，真他妈的是自找罪受！

　　白天哄、晚上哄，各种玩具都快要把房子堆满，就差飞机火箭，可这孩子却只顾着哭，连看也不看一眼。

　　在被高分贝的嘶哑啼哭声吵得崩溃前，他猛地想到了饶宗礼。如果说小孩子怕生的话，那么饶宗礼他是绝对不会陌生的吧？他去接小孩的时候，臭小鬼可是在人家的床上睡得正香呢！

　　所以，他就马上派人去饶宗礼家把人「请」过来了。



　　饶宗礼一看到这情况，不管愿意不愿意，生气不生气，先走上前把小宝从沈仲然的怀里接了过来。

　　不能怪孩子哭，这人一看就不是带小孩的料，抱孩子的姿势别扭到极点，差一点就要让小宝头下脚上了。

　　把小宝接到自己怀里，饶宗礼先是轻轻在孩子身上拍打，温柔无声的安抚，不知道小宝是不是真的认识他，或者其他的什么原因，总之，哭声渐渐小了下去，水汪汪的大眼睛则望着抱着自己的他，轻声哽咽，一下下地打着嗝，倒也可爱。

　　饶宗礼微微[起眼，看着怀里的婴儿。他近视度数不深，不戴眼镜也没什么太大影响。

　　「不哭了？」扬起嘴角，他轻轻问了一句，同时用手指在小宝脸上轻轻戳了一下，回答他的是小宝渐渐平息下来的抽泣声。

　　沈仲然再度楞住，站在一旁看着这一大一小，只觉这个大男人穿着睡衣，手里抱个孩子，非但没有违和感，反而――搭调到让人挑不出一点毛病，而且饶宗礼现在脸上的温柔微笑，是他从来没见过的。

　　虽然才见过一次面，但上次饶宗礼从头到尾没给他多少好脸色，更别提温柔的微笑了，这次能见到，也是沾了小宝的光。虽然他并不会在意那种被忽视和排挤的感觉，只是现在的感受又有些奇妙。

　　小宝是自己的儿子，饶宗礼是接生他儿子的医生，小宝在自己身边会哭，在接生他的医生身边就不会哭――

　　想来想去，他得到一个结论――想要儿子不哭，就得让饶宗礼留下来。

　　有了这个念头，沈仲然豁然开朗，视线也再次开始在这次的目标，饶宗礼身上打转。

　　身高将近一百八十公分的男人，四肢修长，穿着简单到不能再简单的两件式长袖睡衣，深浅交错的格子图案让人有点眼花，但是却意外地适合，甚至让人觉得有几分性感。

　　沈仲然低头看了一眼饶宗礼脚上的拖鞋，上面竟然有只卡通狗，就连这个，都让他觉得饶宗礼有几分可爱。

　　看来人要是找到了什么理由或者借口的话，看什么都顺眼。

　　再看饶宗礼的脸，他不得不承认，饶宗礼长得很不错，气质也稳重得体，斯文是最主要的一点，有时会透着一点淡漠，这些加在一起，是很让人有窥视欲望的神秘型男人。

　　到这里，饶宗礼在他眼中的形象已经有了全然不同的改变，从古板的妇产科医生，进化为拥有禁欲气息的神圣职业者。

　　只是他不明白的是：这样的男人，这种年纪了竟然还是单身？

　　他去过他家，那里绝对不是有女主人的样子，而从饶宗礼假日还在家里睡觉这一点，大概也没有女朋友。

　　想到这里，沈仲然不由得又开始分析，而结果不外乎那么几种――一、暂时不想成家；二、没找到喜欢的女人；三、不喜欢女人。

　　最后一个是他觉得可能性最大的，至于到底是不是，那就要自己亲自来试一试了。

　　他不排斥男人。虽然过去他身边的人几乎都是女人，但实际上他也并不是非女人不可。

　　说他没节操也好，滥交也罢，虽然出狱之后他就再没碰过男人，但是，有时候兴趣和性趣总是来得出其不意。至于他对饶宗礼是什么感觉，目前还是未知，毕竟，他的主要用途暂时还是哄孩子。

　　「你看够了没有？」饶宗礼突然转过头，视线和他碰个正着。这个人脸上的表情让他很反感。

　　被点名了，沈仲然耸耸肩，很无辜地说：「我只是想看看你怎么让他不哭的。」

　　「我想只要你身上没那么重的酒味、烟味、香水味，他就不会哭得这么厉害。」

　　对方身上的糜烂气息，他进门后就闻到了。

　　「哎？这你也能闻到？」他以为自己开车回来的时候已经打开车窗，把味道散光了。

　　没理他，饶宗礼径自问：「小宝的房间在哪里？」

　　见他伸手一指，饶宗礼便顺着他指的方向走去。

　　「臭小鬼睡着了？」沈仲然跟在他身后问。

　　饶宗礼本来不想理他，不过最后还是轻轻嗯了一声。

　　沈仲然虽然不会哄孩子，但基本的婴儿用设备还是准备齐全了，果然有钱好办事。饶宗礼对这间婴儿房至少是满意的。

　　轻轻把小宝放到婴儿床上，盖上保暖的毯子，又看了看小孩哭得脏兮兮的小脸，饶宗礼皱皱眉，头也不回地问身后的人。「有湿巾吗？」

　　站在门口的沈仲然正倚在门边看他，被这么一问，先是一楞，随后点点头，顺手抄起桌上的婴儿专用湿巾递上。当饶宗礼接过去的时候，他注意到他的手指异常修长，这样的手，比起帮人接生，用来弹琴反而更适合吧。

　　看着饶宗礼熟练地帮小宝擦脸，沈仲然很佩服一个男人做事能这么细心，这种事有些女人都未必做得比他好。

　　帮小宝擦完脸，饶宗礼松了口气，不过他知道这只是暂时的，接下来，他要面对的是比小宝更难缠的家伙。

　　「哎，你手法很熟练嘛，很厉害啊！」沈仲然在旁边毫不吝啬地夸奖，只是这种表扬，怎么听都有另有所图的意味。

　　所以饶宗礼只是淡淡回了一句，「因为我是医生。」

　　「不愧是医生啊！那些保母都没有你厉害！」

　　医生和保母？皱了一下眉，饶宗礼转过头看他。

　　「你想怎么样？」

　　很敏锐嘛！沈仲然暗自一笑，摊了摊手。「我没想怎么样啊！只是这小鬼黏你，只有你在他才不哭。」

　　「所以？」

　　「所以嘛――」笑了笑，沈仲然毫无预兆地突然凑近他，几乎要贴到他的脸时才停下来。「只是想请你留在这里照顾他一下，很简单吧？」

　　听起来的确很简单，只是这简单里夹杂着威胁，又复杂了起来。其实请求远比威胁来得有效，只是有些人永远不知道用。

　　近距离看着沈仲然，饶宗礼发现对方的五官已经可以用精致形容，但是那一双桃花眼里透出的邪气，实在让人完全无法释怀，简单点讲，就是父母永远不会让女儿嫁给这种男人。

　　发现他在观察自己，沈仲然扬起一个有自信的笑。

　　真是个――让人讨厌的人！这样想着，饶宗礼厌恶地伸出两根手指往眼前那张脸上戳，推开了他的头，这个动作成功限制了两人之间的接触。

　　「如果你需要保母，我可以介绍几个给你，以前都当过护士，很有带小孩的经验――」

　　沈仲然伸出食指摇了摇。

　　「比起她们，我更满意你。」已是中年妇女的保母和眼前的男人比起来，后者更合他的意，虽然脾气有点倔强，不过这点也是很有挑战性的。

　　狂妄又让人生厌的语气，让饶宗礼真的很佩服眼前这个男人，竟然一句话不到十个字就能让他感到愤怒。

　　「但我不是保母，我还要上班。」医生的上班时间不仅仅是自己的工作时间，而且，最重要的一点就是――「我没有要当保母的意思，请你另请高明。」

　　一向清冷的脸上此刻写满不耐烦，让沈仲然明显感觉到自己是被他厌恶的，不过对他而言，饶宗礼的态度不过是种挑战，如果他就这么答应，那才是真正的不正常呢。

　　「你，似乎不太明白自己现在的处境啊――」直起身体，他盯着饶宗礼，微微一笑。

　　「怎么？」饶宗礼冷眼看他，「你想非法拘禁？」

　　「喂喂！不用这么快把『拘禁』说出来吧？」沈仲然一副很「害怕」的样子，但是马上又换上玩世不恭的表情。「不过听起来也挺刺激的。」说着走到饶宗礼面前，伸手搭上了他的肩，「我觉得，似乎未尝不可。」

　　如果他这句话还没有让饶宗礼完全愤怒的话，那么接下来的动作也已经踩到了他的底线。

　　沈仲然「未尝不可」四个字还没说完的时候，人就已经低下头。虽然两个人都是男人，但饶宗礼还是瞬间就察觉――这个男人想亲他！

　　果然，嘴唇被擦过的时候，他的脑子也「轰」了一声，前一秒仍然处于错愕状态的思绪倏地清晰了。眼前这个男人，根本就是个欠教训的家伙！

　　在对方完全得逞前，他先一步扯住对方的手臂，反手一扭。沈仲然随着他的动作别过身，但他已经反应过来，狠狠一用力把吃他豆腐的家伙按到地上。

　　「你、找、死！」斯文男人一旦不斯文起来，绝对是很可怕的。

　　饶宗礼平时冷漠的脸上此时泛起淡淡的红晕，是羞的还是气的不得而知，抿得紧紧的嘴唇还残留着沈仲然的口水，在唇上闪闪发亮。

　　他的皮肤偏干，天气凉的时候总会注意身体各个部位的保湿，嘴唇也不例外。

　　有着润唇膏淡淡香草味道的唇，让沈仲然吃得很满意，不得不承认，是那股味道和饶宗礼性感的嘴唇诱惑了他，让他亲了下去。不过，对一向随心所欲的他来说，这种事并不算什么，所以尽管此时此刻被按在地上，脖子被掐着，他仍然秉持他花花公子的作风，毫不惊慌，还一脸回味地看着自己上方的男人。

　　从这个角度看，男人脸红的样子别有一番风味，本来他想让饶宗礼当保母的企图居多，可现在看来，这颗「老白菜」似乎比想象中要可口。

　　「身手不错啊！」看够了，他终于开口说了一句。

　　其实真要论身手，饶宗礼绝对不是沈仲然的对手，后者入狱之前的生活磨砺，让他在监狱里也能安然无恙，没伤没病地待到出狱，而饶宗礼虽然在学生时期曾经到道馆里学习武术，但毕竟只是业余的强身健体，目的只是让自己比看起来强壮一些而已，等级自然不同。

　　饶宗礼怒气未消，千算万算也没算到沈仲然会做出这种举动。「给我听好了臭小子！」他一把揪起对方的衣领，平时的冷静全然不复见。「你今天浪费我一早上的时间已经很让我不爽了，我没有那么多美国时间陪你在这里玩扮家家酒！儿子是你的，既然你要了他，就要负起责任，别把照顾孩子的事都推到别人身上！我是医生，只负责接生，不负责养他！」

　　躺在地上的沈仲然初次见他暴走，只觉得像是一只一向温顺的兔子突然张牙舞爪起来，比想象中有趣。

　　也不急着起身，他别有意味地看着饶宗礼，问：「这么说，无论我接下去说什么，你也不愿意了？」

　　「我不觉得我说得还不够清楚！」

　　「那，我们打个商量好了。」他微微一笑，「你还有两个弟弟吧？小弟叫什么来着――」

　　饶宗礼怔了一下。

　　在心里笑了，沈仲然若无其事地问：「他已经很久没有回家了吧？」





　　第三章



　　「你把我弟弟怎么了？」饶宗礼手上的力气比刚才更大。

　　「啧！」脖子被勒得发疼，沈仲然皱了皱眉，「我都说了，别随随便便下结论，我可没有被冤枉的嗜好！」

　　「你说实话，我自然不会冤枉你！那个人到底――」想起那个曾打电话来的男人他不禁急了。

　　「我被你压得够久了，可以让我起来了吗？」沈仲然抢先一步打断他。

　　饶宗礼咬了咬牙，缓缓松开手，从他身上起来。

　　看着他脸上隐忍和万分不甘的表情，沈仲然心情大好。他就是喜欢这种处于上风的感觉。

　　从地上站起来之后，他活动了一下颈部，低头一看自己的衣服，领口已被扯松，变形得都没办法复原了。挑了挑眉，他抬起头看着饶宗礼，后者正一脸阴沉地瞪着他。

　　「你把我弟弟怎么了？」

　　沈仲然急忙说：「有些事我要事先说清楚。你弟弟可不在我这里，我也没把他怎么了，我跟他无怨无仇，没理由绑架他。」

　　我跟你也无怨无仇，你为什么要绑架我？饶宗礼心里愤愤地想，不过现在不是计较这个的时候。

　　沈仲然又说：「你弟弟在谁那里我知道，但是到底怎么样了我也不清楚，不过如果你愿意，我可以帮你去打听――」

　　他眉一皱，「你？」

　　「啧！不要小看我的人际网。」他笑了笑，「不过先说好，我办事一向不是免费的。」

　　话说到这个份上，他想干什么饶宗礼也明白了。虽然不知道沈仲然的话有几分可信，但他既然能知道弟弟的事，至少也能信几分。

　　「你想怎么样？」

　　「很简单，只要你留下来，我就可以一有你弟弟的消息就告诉你。」沈仲然笑得像只狐狸，「很公平吧？」

　　「我怎么知道你告诉我的话是真的？」

　　看了他一眼，沈仲然收起笑容，「你可以怀疑我，但是，你应该相信，你没有其他选择。我甚至可以告诉你，哪怕你现在去报警，警察也找不到你弟弟，就算找到了，他们也带不走他。」

　　饶宗礼沉默了。电话里，对方的声音没什么情绪，也绝对算不上热情，冷静沉着的声音让人不由得相信他说的话，即使对方以不方便为由不让弟弟接电话，他也莫名其妙的就信了。

　　短暂沉默之后，「好，我留下来。」

　　沈仲然内心的得意与喜悦远远比他脸上要大得多，就算他知道这个男人一定会答应，还是止不住的欣喜。

　　「这样最好，我也想我们之间和平相处啊！」他走到饶宗礼身边，伸手想搭他的肩，却在半路被饶宗礼闪开。

　　「我们和平相处的第一个条件，就是避免不必要的肢体接触。」饶宗礼说得义正词严。

　　沈仲然耸耸肩，「可以。」不必要的肢体接触不行，那「必要的」总没问题了吧？脑子里这样想，笑容也益发灿烂起来。

　　饶宗礼看得直皱眉，再次确定眼前这个男人很惹人厌。

　　「还有――」

　　「你有什么要求我都可以答应。」沈仲然先一步说，「只要不是太过分的。这里的房间你可以随便挑，需要的生活用品你可以写下来，我派人去买，或者也可以让人去你家拿，等会儿你可以打个电话给你另一个弟弟。白天你可以照常上班，下班的时候我会派人去接你，剩下的时间你就照顾小宝，家务什么的也不用你担心，我会找人来做。嗯，基本上就这些了。」

　　饶宗礼还没来得及说话，沈仲然突然「啊」了一声，又说：「明天你把你的值班表给我，我好提前安排人去接你下班。」

　　洋洋洒洒说了一大堆，却又有条有理的，饶宗礼有些惊讶这人竟然是这么细心的一个人。

　　「没有问题的话，我现在要出去了，有什么事你可以打电话给我。」从口袋里掏出一张名片塞到他手中，沈仲然朝他一眨眼。「我的私人专线，普通人绝对不知道的。」随后转身向门口走去，出门的时候又突然回过头。

　　「还有，如果你没事的话，帮我想想要给小宝取什么名字吧，我对这个不太擅长，你随便取，只要姓沈就行了。」

　　后来过了一个多星期，小宝还是叫小宝，不过这是后话。

　　门关上之后，饶宗礼站在原地楞了一会儿，然后低头看了一眼自己手里的名片，上面是沈仲然的名字和一串号码，再没有其他的东西。仔细一看，这并不是印刷出来的，而是手写字，没想到沈仲然人虽然那样，字倒是非常漂亮，旁边还画了颗爱心。

　　这个家伙――饶宗礼忍不住嘴角抽搐。到底他提前算到了多少事情？



　　然而饶宗礼留在沈仲然家的第一个晚上，沈仲然彻夜未归。

　　他走的时候没有留任何口信，门也没锁，还在桌上放了钥匙和进出大门的磁卡，似乎根本不在乎饶宗礼会逃走，或者说，就是算定他不会走。

　　而饶宗礼也的确是没走，因为走了也没什么意义。沈仲然并没有限制他的人身自由，事情从一开始的被迫到现在牵扯到弟弟，就变成是他不想走了，怎么算，都是沈仲然「技高一筹」。

　　晚上，算准了大弟回家的时间，他赶在大弟进「实验室」研究药方之前打了电话回家，简单地说明了一下自己现在的情况，还是以照顾小宝为主，只不过他把沈仲然说成一个和蔼尽责、缺乏经验的年轻父亲，至于小弟的事，他则只字未提。

　　挂了电话之后，饶宗礼为小宝泡了牛奶，接着哄他睡觉，等他睡着了之后，终于可以休息，便走到厨房想给自己弄点吃的。他现在身无分文，叫外卖是不可能了，所以只能祈祷沈仲然的冰箱里能有点可以吃的东西，只要不是只有啤酒和生鸡蛋就行。

　　结果打开冰箱一看，三层双门冰箱里竟然放得满满的。不仅有啤酒和鸡蛋，火腿、吉士、盒装蔬菜、水果、牛奶、快煮拉面和一些腌制食品，甚至还有一些不太容易烹饪的进口食材。

　　这倒是有些出乎他的预料了。单单从冰箱里的食物看来，说明沈仲然这个人很会享受，但如果这些是因为他的到来而准备的话，他还真是有点受宠若惊。

　　最后饶宗礼看中一盒寿司，拿出来看了一下盒子上贴的制造日期，是今天。

　　蹲在冰箱前，他以两指夹起一块寿司，像是个偷吃的小孩，有点忐忑的放进嘴里。

　　很美味。

　　他的饮食习惯并没有什么特殊，但这种清淡的食物很合他的口味。

　　手里捧着盒子，来到客厅，坐上沙发，饶宗礼开始一个接一个的吃着他的晚饭。今天他只在早起的时候吃了碗面，一个人肚子饿的时候，做什么效率都会大打折扣，「任何时候都要吃饱」是饶家的家训，所以他们兄弟三个哪怕再忙，吃饭时间总是不会忘，没想到他今天却被折腾的忘了一餐。

　　吃饱了之后，他放下盒子，舔了舔沾到手指上的酱油。时间是晚上八点零六分，今天快要过完了，除了早上有些鸡飞狗跳之外，整个下午倒也算平静。

　　睡觉前他又检查了一次小宝的尿布，确定一切都没问题后，才回到他现在的房间。看着陌生的房间，一点不适应也没有是不可能的，就算把这里当成旅馆，他还是觉得有哪里不对劲。

　　打开窗让空气流通，饶宗礼便坐在沙发上发呆。看电视这种事情他一向没有太大兴趣，平时这个时候他应该是在家里看些杂志或书什么的，只是今天医学书是看不进去了。

　　他到客厅里一个堆著书的角落找了找，希望能找到可以打发时间的东西，却只翻出几本封面是爆乳女郎的成人杂志。

　　本来，成年男性看这种杂志也没什么奇怪，饶宗礼也不是什么精神洁癖者，只是抱着平常心翻了几页之后，满页的三点式兔女郎实在是让他只有摔书的冲动，所以只好放弃。

　　阴沉着脸回到房间，看着窗外灯火阑珊的夜景，不知道是不是心理作用，还未到深夜，四周却异常安静，沈仲然也丝毫没有回来的迹象――猛然，一个可怕的想法窜进饶宗礼脑海中。

　　现在他这个样子，简直就像是妻子在愤怒地等待彻夜不归的丈夫！

　　这个想法让他有了从窗户跳下去的冲动，虽然他自己也知道，作为一个三十岁的男人，这样并不成熟。



　　第二天一早，饶宗礼比平时更早醒来，第一件事就是伸手去拿平时放在床头柜上的眼镜，结果空无一物，这才想起来他的眼镜已经被辗成碎片了。好在他近视的度数不深，没有眼镜问题倒不是太大。

　　换了地方，他的生理时钟也变得不正常，从床上起来的时候，头还有点痛，这对他来说是很少有的经验。

　　第一个早晨便如此糟糕，接下来不知道还会怎么样。

　　由于离上班时间还早，到浴室梳洗完之后，他便想去隔壁看小宝，走出房间时，却发现了客厅里睡在沙发上的人。

　　沈仲然跷起一条腿平躺在沙发上，闭着双眼，呼吸平缓均匀，看样子应该睡了一段时间了，头发和身上的衣服有些乱，衬衫扣子也解开了一半，露出结实的胸膛，平时算是不雅的姿势，此时却奇异的透着一股性感的颓废气息，但在饶宗礼眼中，只觉糜烂。

　　站在沙发旁边看着一脸纵欲过度的男人，还有从他身上传来的阵阵酒气，饶宗礼从起床之后就未舒展开的眉头皱得更紧了。

　　他勉强提醒自己要去看小宝，等一下还要上班，没时间也没必要去理会男人，才转身往小宝房间去，把沈仲然扔在身后。

　　房间里，小宝已经醒了，也不哭，乖乖地躺在婴儿床里舞动着小手和小脚，看到他来，马上动得更加起劲。

　　这时饶宗礼脸上才有了点笑容。这孩子真的很乖，他想不通为什么沈仲然在的时候他会一直哭，不过再想想那个醉倒在沙发上的男人，他似乎能理解了。

　　「你在这里乖乖等着，我去帮你泡牛奶。」饶宗礼说话的声音并没有刻意温柔，也不是那种跟小孩子说话时故意的矫揉做作，虽然不是软绵绵的语气，却能让人有安心的感觉。

　　进厨房的时候，沈仲然还睡在沙发上，可等他泡好牛奶再出来，客厅里已经不见那人的人影。他有点奇怪地看了看四周，朝婴儿房走去，经过沈仲然房间的时候，听到一阵水声，看样子应该是在洗澡。

　　等小宝喝完奶，饶宗礼把他抱出来想交给沈仲然照料，因为他差不多该去上班了。被他抱着，小宝似乎异常开心，抿了抿小嘴，像是在笑。尽管知道，这样大的婴儿的笑都是无意识的，饶宗礼还是扬起嘴角，举起小宝跟他玩耍。

　　沈仲然从房间出来看到的就是这个画面，整个人震了一下。饶宗礼抱着小宝的画面，让他有种奇怪的念头――不如让他当自己儿子的妈――尽管只有短短一瞬间，他自己也被小小吓了一下，可这个想法却已经在脑海中挥之不去了。

　　感觉到身后的视线，饶宗礼转过身，看到的是脖子上挂着毛巾，头发还在滴水，只在腰上围了一条浴巾的沈仲然，结实健美的身体几乎一览无遗。

　　沈仲然的肤色偏深，使他显得更加性感，只可惜，同为男性的饶宗礼并不欣赏。

　　「请你下次洗完澡之后把衣服穿上，这里并不是只有你一个人。」

　　笑了笑，沈仲然毫不在意他的话和自己的赤裸，两手扯着毛巾走了过来。「有数不清的人想看我的裸体，现在免费让你看还不好？」说完便伸手去捏小宝的脸，结果小宝马上别过头，趴在饶宗礼肩上，背对着他。

　　臭小子！

　　「我对你的裸体并不感兴趣，但等一下钟点佣人来后，应该会有兴趣。我现在只想有套衣服可以穿去上班。」

　　看了看他身上那套格子睡衣，沈仲然用下巴努了努自己的房间，「我房间里有很多还没穿过的衣服，你自己挑吧！衬衫你穿可能大了点，T恤的话应该没问题。」

　　饶宗礼看了看他，没说话，算是接受了他的提议，伸手把小宝送到他面前。

　　「你抱。」

　　「我还光着身子呢！」说是这么说，他还是接过去了。

　　「你现在介意了？」饶宗礼瞥他一眼，径自离开。



　　沈仲然的房间不算大，但是格局很好，这个男人似乎喜欢简洁另类的风格，房间里的家具呈大块几何状摆设，色调给人很强的视觉冲击，但又不至于太过火。只是饶宗礼觉得在这种房间里，自己是很难静下心睡觉的。

　　打开衣橱，里面的确很多衣服，而且种类繁多，无论是普通的大众品牌或顶级男装都有，几个收纳格里放满了腰带和一些配饰，领带也有几条，不多，但有些衣服的样子，让饶宗礼实在不敢恭维。

　　他们的身材有点差距，沈仲然的衬衫他穿的确不太合身，可当他想挑件普通的T恤的时候，发现那满满一堆的T恤件件「特立独行」，不是无袖紧身，就是胸前有骷髅一类的另类图案，要是穿成这样去医院上班，院长可能会亲自找他谈话。

　　最后，他好不容易挑出一件正常点的白T恤和宽松的牛仔裤，正要出去的时候，才发现沈仲然不知何时便站在房门口看着他，小宝在他怀里，大概是不习惯或者是真的不喜欢，奋力扭动着小小的身体，一双小手在那赤裸的胸口上乱抓。

　　「你几点下班？」无视胸前作乱的小手，沈仲然问，眼睛还是盯着他。

　　「你怕我跑了了？」

　　「我是怕这臭小鬼等会儿又鬼哭神嚎！」咬咬牙，他把那只改抓他下巴的小手拉开，「我可是一晚没睡，他等会儿若是哭得我没办法补眠，我怕我会忍不住把他扔出去。」

　　饶宗礼沉着的看了看眼前抱着孩子的男人，突地觉得不对劲。小宝虽然不怎么安分，但至少也没哭，跟他昨天说的情况似乎不太一样。

　　「小宝似乎没那么排斥你――」

　　沈仲然正在捏儿子的鼻子，比起打闹，看起来更像是父子间的亲昵嬉戏，听到他这么一说，收回手，笑嘻嘻地回答，「因为这臭小子知道他再哭我会揍他啊！」

　　怀疑地看了他一眼，饶宗礼没再说什么，拿着衣服就往外走。

　　「我说――」沈仲然却挡住他的去路，「好歹我们现在都住在一起了，你能不能别这么冷冰冰的？」

　　住在一起？饶宗礼讽刺一笑。「双方都同意的，才叫住在一起。」有一方不同意的，叫「绑架」或者「拘禁」。

　　沈仲然无所谓地勾起唇，有些挑衅地说：「那我现在让你走，怎么样？」

　　这样没营养的对话饶宗礼不想再进行下去，皱了一下眉，冷冷地说：「我现在要去上班。」成为医生以来，他从未上班迟到过，这次当然也不想。

　　两人就这么在门口对峙着，突然沈仲然上下打量了一下他，随后邪气一笑，凑近低问：「你从昨天到今天一直穿着这身衣服？」

　　饶宗礼不明白他为什么这么问，他明知道自己目前的确只有这一身衣服。

　　见他不回答，沈仲然笑意更深，几乎是肯定地说：「你没穿内裤吧？」

　　闻言，饶宗礼脸色一变，原本面无表情的脸瞬间瓦解，有些愤愤地瞪着他。

　　「关你什么事？！」

　　沈仲然说对了，饶宗礼的确没穿内裤，因为没有得换！昨天晚上洗完澡之后，就把内裤洗了挂在浴室里晾着，到现在还没来得及穿。本来这也没什么大不了的，但是被这人发现并且说了出来，感觉总是有些怪异和――羞耻！

　　沈仲然则是一脸发现「大秘密」的得意样，目光有意无意地在饶宗礼下身打转。他的睡衣虽然很保守，但是有时候睡衣也可以让人看起来很性感，而此时里面的毫无遮掩更惹人遐想。

　　「看什么？让开！」饶宗礼厌恶地伸手想推开他，却因为对方赤裸的上半身而找不到着手点。

　　相较于他的拘谨，沈仲然就放得开多了，不仅没有让道，反而还靠到他身边，伸手在他屁股上摸了一把。

　　「你到现在还是单身，是不是不喜欢女人？」在他看来，饶宗礼很有Gay的潜质。

　　被吃豆腐的怒火还没来得及发泄，沈仲然又成功挑起了他的怒气！饶宗礼竭力维持着理智，在心里告诉自己：这个男人是个流氓，不要跟他一般见识，他是小宝的爸爸，死了的话，小宝就成了没爸的孩子――

　　「我喜不喜欢女人，跟你没、关、系！」

　　谁知他越是生气，某人就越有兴趣，甚至搭上他的肩，露出诱惑的微笑。

　　「我倒是不排斥男人，你要是不喜欢女人的话，我们……可以试一试。」

　　这在他看来完全没什么大不了，但在饶宗礼眼中，他简直是个应该被阉掉的家伙！

　　饶宗礼并不在乎特殊性向这种事，就像他不会去管沈仲然跟谁乱搞一样，那是个人自由，就算他搞到昏天暗地也跟他无关，但是这并不代表对方就可以搞到自己头上。他三弟饶宗俊也很花，但是却花得有节操，不会见一个人就问愿不愿意跟他上床。

　　眼看他的表情越来越恐怖，沈仲然竟然还不怕死地又说了句，「你没尝过男人的味道吧？」

　　气到极点的饶宗礼突然换了表情，平静地看着他，但正是因为太过平静，沈仲然清楚地从那眼神中看到一股极不协调的杀气，还没来得及反应，饶宗礼便猛然伸出手，准确无误地抓住了他的下半身。

　　命根子隔着浴巾被握住，粗糙的摩擦让人有窒息的感觉，沈仲然差点倒抽一口冷气。

　　这可不是开玩笑的！

　　「我想――」饶宗礼扬起嘴角，恶劣地加重手上力气，「你也没尝过被男人阉掉的滋味吧？」

　　「你！」他完全没想到这个看起来古板又纯情的男人会做这种事。

　　收起笑容，饶宗礼厌恶的瞪了他一眼才松开手。

　　「不要小看医生的手，下次再这样，就直接扯掉你那玩意！」说完，便粗鲁地推开他，头也不回地走了。

　　呆在原地的沈仲然似乎还没回过神，不是因为差点被扯掉小弟弟，而是――他呆呆地低下头看自己腿间，虽然浴巾没有掉下来，但是那里已经有了反应。

　　自己的东西被饶宗礼暴力一握，竟然硬了？！前后不到半分钟啊！

　　这绝对是有史以来第一次！他不是被虐狂，也没有特别偏好粗暴的性爱，但是现在的情况是……

　　伸出手缓缓掀开浴巾一角，已经胀得发红的分身显示着此刻他是多么的「性趣盎然」。沈仲然忍不住想，如果刚才没有隔着浴巾，而是饶宗礼直接握住的话……

　　想着想着，身体不禁有些发热。



　　而另一间房的浴室里――

　　饶宗礼在水龙头下一遍又一遍地冲着那只握过沈仲然那里的手，脸上除了咬切齿的表情外，竟还浮现一片淡淡的红晕。

　　作为一名妇产科医生，除了自己的之外，他还是第一次摸男人的那个……





　　第四章



　　沈仲然以前是个小有名气的帮派干部，地位并不算低，但是这并没改变他因为检察官一句「证据确凿」而进监狱的事实。

　　在监狱里待了一年零六个月，再出来后他决定在三十岁之前过像普通人一样，稍微安稳的日子，于是拒绝了找他重新出马的人，自己开起了酒店和招待会所等各种休闲娱乐场所，不仅是因为他喜欢热闹，也因为这些地方――方便。

　　现在，外人看来他是个商人，对警察来说，以前想逮捕的对象成了纳税人，沈仲然很享受这种改变，一切都在他的掌握之中，唯一的意外就是那个突然出现的孩子，以及那个可以说是带他儿子来到世上的男人。

　　白天酒店不营业，他每天这个时候都会到店内查账。今天他没有进办公室，而是直接坐在酒店大厅的沙发上翻阅厚厚的账本。

　　酒店的生意一直很不错，每天的现金流动量都很可观，看完最后一页，他放下账本，身体往后靠上沙发。

　　「做的不错。」账本条理清晰，每笔支出收入都很清楚。「这个月奖金你拿双倍。」

　　负责帐务的男人微微一鞠躬，微笑着说：「谢谢老板。」老板一向赏罚分明，对待下属也很大方。

　　点点头，沈仲然拿起桌上的烟，摆摆手对男人示意他可以先下去了。

　　等人走后，他抬起双腿放在桌上，看着绘有精美花纹的天花板，有一口没一口地抽着烟。

　　今天早上，等他解决完「个人问题」再出浴室的时候，饶宗礼已经走了，他也才想起那个男人身上可能没钱，不知道他怎么去上班的，从他家到他上班的医院，距离可不算近。

　　想到这里，竟然有几分做了坏事的感觉，不过跟他真正想做的事比起来，这又算不上什么了。

　　此时从门外进来两个女人，是在店里上班的小姐。这里的小姐都是经过精心挑选的，个个长相一流，身材也好。两人一看老板坐在那里，马上露出欣喜的表情。

　　「老板！」甜得有些腻的声音，男人听了绝对会心痒。

　　沈仲然一抬头，朝两人扬起嘴角。

　　他对床伴的最基本要求，除了要对他的胃口之外，你情我愿也是很重要的一点，只是这点他并不想用在饶宗礼身上。

　　两个女人一左一右地坐到他身边，形状饱满的胸部还有短裙底下白嫩诱人的长腿，皆有意无意地碰触着他。

　　她们琐碎的说着一些不着边际的话，在某些时候来说就是所谓的「调情」，只是今天，沈仲然完全没有心思享受和响应，就连放在他大腿上的两只纤纤玉手，也不过是让他想起了另一个人，那个男人的手指要更修长呢……

　　「老板！」突然有人叫了一声，打断沈仲然满脑子的胡思乱想。

　　对身边两个女人一扬下巴，后者便知趣地站起，依依不舍的离开。他看着走过来的男人，后者朝他点头示意，站到他旁边弯下腰说：「已经安排好了。」

　　「嗯，好了就行，也不是什么大事，记得多叫几个看着，等他们完事了再送他们离开。」

　　「知道了。」男人点点头，随后又说：「还有，有人说前天在东区那边看到一个像徐蔓莎的女人。」

　　「东区？」沈仲然眉一皱，「她怎么跑到那里去了？确定是她？」

　　「这个――不能百分之百确定。」

　　「那就确定了再告诉我。」拿过烟灰缸把烟熄灭，他[着眼将烟灰缸按到桌上。

　　那个女人仍然在躲他，孩子都不要了也要躲他，看来是真的怕了。

　　沈仲然在心里冷笑一声，现在才知道怕，可惜已经晚了。



　　饶宗礼在医院里，一整天都有些心神不宁。今天早上他迟到了将近一个小时，这已经让很多人不敢相信，更让他们差点跌破眼镜的是，每天都是穿西装来上班的他，今天竟然穿了T恤和牛仔裤，而且还没戴眼镜！

　　看惯了饶宗礼精明干练的一面，今天这种「休闲款」绝对是另一番风情，所有认识他的人无不惊讶地盯着他，尤其是女性，而且因为衣服的紧身效果，让他的腰部线条显露无疑，绝对可以用性感形容。

　　可那些眼神对饶宗礼来说简直跟利剑没什么两样，他迅速奔回自己的办公室，穿上白袍的心情好比在战场上穿了防弹衣，天知道其他人那种令他惊悚的目光几乎使他觉得自己的名誉尽毁。

　　好在他办公室里还有一副备用眼镜，从抽屉里拿出眼镜戴上的时候，总算找回了一点自我。只是今天才刚开始，接着还有很漫长的一段时间需要度过。

　　接下来的工作时间，他发现很多时候他无法集中精神，频频分心，看错病历的事更是不止一次发生，好在这些只有他自己知道，不然可能其他人真的会怀疑他不是饶宗礼本人了。

　　但是，这对饶宗礼来说已经是不可忍受的事。揉了揉两眼，他放下手里的数据，有些挫败地看了一眼墙上的钟。快到中午吃饭时间了，平时只要没有手术，就算不饿他也会准时去吃饭，但今天却一点食欲也没有。

　　敲门声突然响起，进来的是一个他没有什么印象的护士，对方有点羞怯地站在门口望着他。

　　「饶医生，午餐时间到了，如果你有空，不介意的话可以一起去吗？」年轻护士的声音甜美，而且长得也算漂亮，但是这些在饶宗礼眼中并不代表什么。

　　「抱歉，我还有事。」一句话，简单明了得有点冷血。

　　护士满脸失望地低下头离开了。

　　饶宗礼也没多加理会，有一下没一下地把玩着手里的笔，不经意瞥到桌上的桌历，看看日期，猛然想起他的年假已经积了三年没有请。

　　他们医院给医生的待遇很不错，支薪年假也是福利之一，只是因为一直很忙和其他种种记不得的原因，他的年假一延再延，三年加在一起，差不多有快一个月的假了。

　　以前他放假都没什么事可做，但现在，长假似乎是他迫切需要的。趁最近这段时间妇产科不是很忙，不如把年假全休了，也好让他有时间解决眼前的事。

　　想起沈仲然，饶宗礼又是一阵心烦。才一天，他就被对方耍得精疲力竭，接下来会怎么样，他还真的不敢去想。

　　不过请年假的事，他是打定主意了，所以午休快要结束之前，他把假单交了上去，也多亏他跟院长的交情，假单在他下班之前顺利批了下来。

　　那一刻，他突然有种如释重负的感觉。



　　下班之后，他收拾了一下，从办公室里拿了几本书和一些私人物品，装到袋子里准备一起带走。

　　这绝对不是打算在沈仲然那里长住，只是想在陌生的房间里放点熟悉的东西。

　　他边往外走边考虑是不是该叫辆车回去，却想起沈仲然说过会派人接他下班。半信半疑地出了医院大门，左右看了看，还真的看见一辆停在路边的可疑车辆，只不过那辆车看起来很眼熟……

　　这时车门一开，从车上下来的人的确是沈仲然。他也看到了他，正靠在车旁对他笑。

　　饶宗礼没想到他会亲自来接他，但只是意外，惊喜是一点也没有的。

　　等他走过去的时候，沈仲然看到他手里的袋子，便问：「怎么了？被开除？」

　　忍住翻白眼的冲动，饶宗礼面无表情地说：「放年假。」

　　沈仲然听了有点高兴，不过也没说什么，只是扬了扬下巴。「上车吧！」

　　「小宝呢？」

　　「在家里，帮佣暂时看着，等我们回去了她才走。」

　　坐上车，饶宗礼瞄到后座上的行李箱，忍不住回头一看，倒不是好奇，而是那箱子有点眼熟，好像他家里也有一个――

　　「那就是你的。」沈仲然突然说了一句，接着发动车子。

　　饶宗礼立刻转过头瞪他。

　　「我刚从你家回来，帮你把衣服什么的都带来了。」不理会他惊愕的目光，沈仲然很自然地说，「你二弟平时的样子也够吓人的。」看上去比宅男还宅。

　　「你怎么擅自――」顿了一下，饶宗礼才说：「翻我的东西？！」

　　沈仲然却一脸无所谓。「我又不是偷你的东西，急什么？只不过帮你拿了几件衣服。我是不介意你继续穿我的，或者你想自己去买？」

　　不再说什么，饶宗礼别过头看着车窗外。这样的冷漠表现在沈仲然看来却像是闹别扭一样，只觉可爱。

　　想了想，他微微一笑，「你的内裤样式还真是少啊！不是黑就是灰，很没情趣。」

　　此话一出，饶宗礼果真如他所料地转过头，恶狠狠的低斥。「闭嘴！」

　　耸耸肩，他乖乖闭上嘴，只是嘴角怎么也放不下来，和饶宗礼拧着眉，抿成一条直线的嘴唇成了强烈对比。

　　不过只安静了一会儿，又有人开口了，这回是饶宗礼。

　　「我三弟现在在哪里？」

　　看他一眼，沈仲然说：「目前不知道。最近风声紧啊！想打听点什么事不是那么容易的，我再继续让人盯着点吧！」

　　说了等于没说。饶宗礼皱眉，又看向窗外。

　　沈仲然又补充。「不过只要他没干什么不应该干的事，就不会有危险。」至少原则上是这样没错。

　　「他不过是个整形医生，能做什么不应该做的事？」

　　最多把人整成异形，不过以三弟的技术，这点几乎是不可能的。

　　沈仲然莫测高深地说：「有时候，看起来最应该做的，其实是你最不应该做的。」

　　饶宗礼若有所思地皱起眉看着他，还想不出什么，沈仲然又开口。

　　「我们要不要先去吃个饭再回去？」

　　本想说随他的便，但是对方的语气明显是在征询他的意见，饶宗礼想了想，还是说了一句，「先回去吧。」他不想两个人在外面吃饭。

　　「那晚饭怎么办？」

　　「你冰箱里有很多食物，不会自己做吗？」饶宗礼有点受不了。

　　「有吗？」他却一脸茫然。

　　「你不自己做饭，冰箱里那些东西是哪里来的？」

　　「我哪知道那里有什么？帮佣买什么放进去我就吃什么啊！只要里面不空就行了。」沈仲然理所当然地说。

　　果然，自己不应该对这个男人抱什么期望的，饶宗礼按着抽疼的额际想。

　　「回去之前去趟超市吧。」在快到家的时候，沈仲然突然调转了方向，「小鬼的奶粉快没了。」

　　饶宗礼没说话，而沈仲然自然也没在意。

　　到了超市，他把车停到地下停车场，这时饶宗礼突然说：「你去买吧，我在车里等你。」他有点累，而且不想跟沈仲然一起逛超市。

　　沈仲然看了看他，皱起眉。「一个人待在车里很无聊的！」

　　你管那么多！饶宗礼直接撇过头，闭上眼假寐。过了几秒，他听到了身边人离开的脚步声，在空旷的停车场里格外清晰。

　　一个人在车里的确有些无聊，四周除了车什么也没有，地下室又让人有种压迫感，饶宗礼坐了一会儿之后，从袋子里拿出书翻了起来，可停车场中灯光不是很好，看着看着，他觉得自己的眼皮越来越重――该死！好想睡。车里的温暖最容易让人有睡意，很快的，他的头轻轻靠到车窗上，手上的书也掉在膝上……

　　不知道睡了多久，饶宗礼醒来的时候仍然有点迷糊，不过睡饱的感觉真不错，那种从心底发出的满足感，让人全身都放松下来。

　　睁开眼，他最先看到灰色的车顶，然后发现自己的座椅不知道什么时候被放平，让他睡得更舒服。

　　再稍稍侧过头看了看旁边，沈仲然已经回来了，正坐在驾驶座上，一脸严肃地看着他。

　　饶宗礼闭了闭眼，发现他的眼镜不见了。「嗯――」伸手揉了揉眼睛，然后抬起头看着面前的人，他刚醒来的声音还带着一点鼻音，问：「眼镜呢？」

　　下一刻，眼镜是没有，倒是眼前一黑，他还没反应过来是怎么回事，就见沈仲然整个人压了过来，挡住了光，然后自己的唇就被堵住了。

　　第二次，比起上次瞬间的擦过，这次是个结结实实的吻。

　　「唔！」他怔了一下，却连声音都发不出来，大脑反应比平常迟缓了不只一点，等想起要反抗的时候，沈仲然已经搂住他的腰，趁他分神的时候，将舌头伸进他嘴里。

　　湿热的舌灵活地入侵，在他嘴里翻搅，饶宗礼的脑袋瞬间一片空白，却又在最短的时间内冷静下来，飞快伸手，狠狠扯住身上人的头发，将他拉开，可两人的嘴唇分离时却发出不小的淫靡响声。

　　饶宗礼急促喘息着，顺过气后第一件事是给沈仲然一拳！

　　「嘶！」倒抽一口冷气，沈仲然一只手捂住肚子，苦笑着看用手背猛擦嘴唇的人。「有必要下手这么重吗？」

　　饶宗礼咬着牙死瞪着他，对方在他嘴里留下的感觉，好像怎么擦都擦不掉。

　　「你应该庆幸我手上没有刀！」说完他便挣扎着要起身，「滚开！」

　　轻声笑了笑，沈仲然突然抓住他要推开自己的手，并且成功制止了对方想要抽回手的意图。

　　「喂，你真的不想跟我试试？」

　　饶宗礼咬牙的模样在他眼里也一样可爱，明明是个冷冰冰的老男人，怎么就能那么可爱呢？

　　「试什么？」

　　「做爱啊！」

　　饶宗礼脸色一变，比被四个女人同时甩掉还要难看。

　　沈仲然却自顾自的说下去。「我对你有感觉。今天别人挑逗我，我都没感觉，但刚才看到你睡得迷迷糊糊的样子，我就想亲你了！」

　　他的一番表白，在饶宗礼看来连狗屁都不是，忍住破口大骂的冲动，他深呼吸一次之后，才抬起头看着眼前的男人，「你几岁？」

　　尽管疑惑，沈仲然还是如实回答。「二十六。」

　　「我今年三十。」他使劲从沈仲然手里抽出自己的手，「你找一个比你大四岁的人上床，还同样是男人，你不觉得有点太『重口味』了吗？」为了强调他的异常，饶宗礼特地用了这样的形容词。

　　可对方却像是毫不在乎，「我本来就可以接受男人，而且――」沈仲然邪笑着打量了下仍然呈现半躺姿势的男人，「你也不老，正是男人最性感的年纪。」

　　「够了！」这种夸奖他绝对高兴不起来，也不会感谢他的。

　　闭上眼吁了气，饶宗礼正色道：「我再说一遍，我是为了我弟弟和小宝才待在这里的，你之前的行为我可以不认为是绑架，但要是你继续这种下流的骚扰，我可能要重新考虑。」

　　他并不是在威胁他，只是希望他知道任何人都是有底限的。

　　「我充其量也只是你抓来的保母，对你这种滥交的游戏不感兴趣。」

　　安静地听完，沈仲然并没有说话，只是看着他。车里顿时一片寂静，两人相互望着对方，呼吸声和微弱的喘息交织在一起，分不清是谁的。

　　「如果――」沈仲然停顿一下，「我说不是游戏呢？」不知是无意还是刻意放低声音，听起来比平时要沉稳许多，说出来的话似乎也更有说服力。

　　饶宗礼一楞，还没明白这是什么意思，一阵铃声便打破了异样的气氛。

　　沈仲然又深深看了他一眼，才坐回驾驶座上，从上衣口袋里掏出手机。

　　「喂？」

　　从椅子上坐起身，饶宗礼在汽车香水旁边找到了自己的眼镜，戴上之后，心情也平静了不少。

　　这时沈仲然挂掉电话，边发动车边对他：「钟点帮佣问我们什么时候回去，她家里临时有急事。」

　　没搭话，饶宗礼伸手理了理衣服，把座椅升了上去。

　　被无视了，沈仲然也不再说什么，只是笑，然后专心开车。

　　只是车开到一半的时候，饶宗礼突然侧过头看了他一眼，皱了一下眉，再次扭头看向窗外。

　　自后照镜将一切尽收眼底的沈仲然没错过他微红的脸颊，忍不住扬起嘴角。



　　到家的时候，帮佣已经等得很急了，看到他们回来，没等他们把东西放下就急忙将小宝交到沈仲然手上，连说了好几声抱歉之后就离开。

　　小宝眼睛鼻子都红红的，一看就是刚哭过，到了沈仲然怀里仍然不安分，扭动着小小肥肥的身体想要脱离「魔爪」。

　　「这臭小子怎么一换人就不老实？又哭了！是不是男人啊？」沈仲然咬着牙不爽地捏着儿子嫩嫩的小脸蛋，惹得小家伙又是一阵挣扎。

　　饶宗礼看不过去，放下东西之后便走过来接手，皱着眉对沈仲然说：「你能不能别老是臭小子、臭小子的叫他？还有他现在不能算男人。」

　　这种老爸叫儿子的叫法，至少要再过十几年之后才用得上。

　　「他又没有名字。再说我是他爸爸，叫什么都无所谓！」

　　他没有名字还不是你没帮他取的关系！饶宗礼在心里替小宝愤愤不平，不过他想了几天也没想出名字，其实也是半斤八两。

　　沈仲然脱掉外套扔到沙发，转过身看到小宝趴在饶宗礼肩上，突然想问他们这样看起来是不是很像一家人，不过想到后果，还是放在心里笑笑就好了。

　　「我饿了！晚饭怎么办？」他问了一句。

　　饶宗礼正在把自己的头发从小宝手里抽出来，没好气的回答，「一个带孩子，一个做饭，你选一样。」

　　权衡几秒，沈仲然便把小宝从饶宗礼身上「拽」了下来。

　　似乎早料定他会这样，饶宗礼认命地拿着刚才从超市买回来的东西进了厨房。

　　沈仲然不会做饭，但完全不思考饶宗礼会不会，他买的食材都很不错，但有些烹饪起来绝对不是一般的费事。

　　看着袋子里一条长得怪里怪气、连名字都叫不出来的鱼，饶宗礼有种把鱼直接送到沈仲然面前，让他吃生鱼片的冲动。

　　一阵忙碌之后，他总算端着菜走出厨房。

　　客厅里，沈仲然两腿搭在茶几上看电视，手里拿着啤酒有一口没一口的喝着，好不自在，小宝则躺在他旁边，手里抓着一只很小的兔子来回晃着。

　　看着眼前的一大一小，动了动嘴唇，他不自在的吐出一句，「吃饭了。」明明是普通的三个字，此刻说出来竟然这么别扭。

　　「噢！」沈仲然抬起头放下啤酒，「要不要我拿餐具？」结果一回头，饶宗礼已经不见人影。

　　吃饭的时候，饶宗礼异常安静，沈仲然看他面色不善，以为他还在为刚才的事生气，也没开口，一时间客厅里只有筷子和碗碰触的声音，偶尔夹杂着几声小宝哇哇唔唔的细语。

　　桌上虽然只是几样简单的菜，沈仲然买的珍贵食材全没用上，不过，这种在家里吃到热腾腾饭菜的机会，他已经很久没有过了。尝了一口炒得翠绿的青菜，清甜爽脆的口感马上让他食欲大增。

　　「你的手艺真不错啊！」忍不住夸奖一下。

　　饶宗礼缓缓举起拿筷子的左手，也不抬头看他，平静地说了一句，「我的手，并不只是会手术。」他吃饭的样子异常优雅，这点只要是见过的人都会觉得。

　　话本身没什么，只是配上他的表情，就让人感觉不友善。不过沈仲然绝对不会介意，因为他已经习惯了。

　　只是安静没多久，沈仲然又不甘寂寞了，肚子已有八分饱的他放慢吃饭速度，咬着筷子看对面的男人，后者微微低着头，能看到眼镜后面长长的睫毛。

　　「你当医生很久了？」问了个难得的正经问题。

　　饶宗礼眼皮也没抬一下，「嗯。」

　　「一直是妇产科？」

　　「嗯。」

　　「有没有交过女朋友？」

　　他终于抬头看了一眼，随后淡淡地回了句，「分了。」

　　沈仲然马上露出感兴趣的微笑，「那――」一脸八卦地凑上前，「跟几个女人做过爱？」

　　饶宗礼的筷子顿时停在半空中，一秒之后，夹了一筷子清炒豆芽放进碗里，端起碗就吃了起来。

　　最感兴趣的问题没得到回答，沈仲然很失望，可立即又神秘兮兮地压低声音问：「喂！你是不是真的帮女人接生接到对女人没兴趣了？」

　　「啪 ！」

　　筷子被用力拍到桌上，饶宗礼猛地站起，眼神无比犀利地看着他，冷漠中带着一股压抑愤怒。

　　「就算我对女人不感兴趣，也不代表我就会对男人感兴趣。」末了还补了一句，「尤其是你这样的！」说完便头也不回地回了房间。

　　沈仲然坐在原地，看着他的背影，伸出舌头舔了舔筷子，一副回味的模样。

　　他想，在面对这人时，自己大概有些被虐的倾向吧。





　　第五章



　　虽然今天才是正式休年假的第一天，但是早上饶宗礼还是被一通电话叫回了医院。

　　这几天妇产科有三位医生因为家里有急事而不得不请假，医院人手严重不足，又一连有几个情况不是很乐观的产妇入院，只好请刚放假的饶宗礼暂时回去代班一天。

　　沈仲然刚起床没多久，赤裸着上身，睡眼惺忪地走到客厅，就看到饶宗礼正在门口换鞋，不由得问：「你去哪里啊？」

　　没回头，饶宗礼系上鞋带，站起来。

　　「去医院。」

　　「不是放假了吗？」沈仲然一边打哈欠一边问。

　　拿起手提包，饶宗礼推了一下眼镜，看了他一眼。

　　「医院人手不足，我去代班。小宝还在睡，等他醒了之后别忘了先替他换尿布，然后泡牛奶给他喝。」

　　沈仲然伸了个懒腰，皱了皱眉，「你们医院怎么人那么少？找谁代班不好，偏要找你？」

　　回答他的是饶宗礼毫不犹豫的关门声。

　　看了一眼关上的门，沈仲然转过身揉了揉乱糟糟的头发，回房间洗脸之前先喝了半杯桌上的豆浆，放下杯子的时候，发现桌上的盘子底下压了张纸条，拿起来一看，是饶宗礼留的，上面写着如果早餐凉了，要热了再吃。

　　看着纸条上端正的笔迹，他挑了一下眉。自己的确经常吃凉掉的东西，很多时候饿得从冰箱里拿出食物就直接吃，懒得加热，可自从饶宗礼来之后，他便再也没有吃过一餐凉的东西。

　　「唆的老男人――」说是这么说，他还是撕了一小块煎蛋尝了一下，还有一点余温，不算凉，不过等他洗完脸换好衣服也就差不多冷了。

　　算了，等会儿再热一下吧！反正他今天有的是时间。

　　又低头看了一眼手上的纸条，说实话，长年自己一个人住，能有人写张这样的纸条留言，还是让人感觉到几分温馨的。

　　饶宗礼和他想象中一样，是个乏味、冷漠，甚至有几分无聊的男人，可即使如此，他还是觉得在他的乏味冷漠中也能找到可爱的地方。

　　三十岁的男人，个性严谨，说话不留情面，既不世故也不圆滑，那种个性，很少会有女人受得了吧？

　　不过，对于这样的饶宗礼，他好像早就习惯了。

　　第一次见到饶宗礼的时候，就觉得这个男人个性绝对不讨喜，但是饶宗礼跟他说话时，那种语气和态度他却不讨厌，相反的，每当饶宗礼对他冷眼相对，或者被他逗得露出淡淡厌恶表情的时候，他反而觉得很有意思。

　　他并不是犯贱，人家越不想理他他越开心，事实上敢这样对他的，到目前为止只有饶宗礼而已。

　　他的背景并不好，混过黑道，进过监狱，人情冷暖那种东西，十几年前他就体会过。

　　把饶宗礼抓过来是情势所逼，也是他一时兴起。他承认，自己有点小小的私心，当小宝一直哭个不停的时候，他心里想的是：比起保母什么的，还是那个男人比较适合，也比较有意思。

　　想象着一板一眼的饶宗礼像奶妈一样抱着孩子的画面，于是，他做了决定，饶宗礼就这样被绑了回来。

　　至于他弟弟饶宗俊，其实他根本不知道对方在哪里，唯一一点线索，也是为了留住饶宗礼而派人打听出来的。

　　男人嘛！为了达到目的而不择手段一点，也是情理之中。不过等到饶宗礼知道真相之后会怎么样，他也有稍稍考虑过后果，所以才找人继续去打听消息，算是将功补过。

　　因着那仅有的一点心虚，他决定今天晚上把晚饭做好，等饶宗礼回来吃。当然，好听点说是做饭，其实只是叫外卖。

　　刚想到这里，房间内又传来一阵婴儿哭声。

　　沈仲然挫败地重重拍了一下额头。臭小鬼又开始哭了！像是有感觉一样，每次只要饶宗礼不在，小宝醒过来之后的第一件事绝对是哭，看来今天又是不得安宁的一天。

　　果真，小宝哭哭闹闹了一上午，中午总算累得睡着了，沈仲然趁此机会打电话到饭店订了餐，让他们准时送外烩过来，然后又打了电话给饶宗礼，想问他差不多什么时候回家，可手机却一直处于关机状态。

　　晚上，外烩准时送到，全都是新鲜出炉的美食，每一道都冒着热气。付完帐，沈仲然很有「成就感」地看着一桌子菜。

　　「老男人，能让我这么挂心的，你可是第一个了。」接下来就等老男人回来，「感激涕零」地和他一起吃饭了。

　　可是他一直等到晚饭变成宵夜，饶宗礼还是没回来。

　　小宝已经连哭的力气都没有了，睡了又醒，喝了次奶之后终于沉沉地睡去。

　　沈仲然等小宝睡着之后，本来想等饶宗礼回来，结果在沙发上睡醒两回了还是不见人影，打手机也没有人接。

　　虽然一个大男人不可能出什么事，但是担心之余，沈仲然还是觉得自己是不是有点过度了？

　　抬头看了一眼墙上的钟，十一点三十五分，再等去下，他就可以吃早饭了。可他的肚子已经扁得不能再扁。

　　不想再等下去，他老大不爽的坐到椅子上，拿起筷子刚举起来，突然又停下。看了看桌子上凉透的饭菜，叹了口气，他放下筷子，拿起一盘菜放到微波炉里。



　　饶宗礼一直快到凌晨一点多才回来。沈仲然是夜猫子，加上刚才睡了两回，早已经不觉得困，门口传来开门声的时候，他正在客厅里看深夜电影，国外的锁码台不是谁都能收到的。一听到声响，他急忙切换到普通台，正在播卡通片。

　　饶宗礼进门的时候，沈仲然立即从沙发上起身。「怎么现在才回来？」

　　只见饶宗礼一身衣服有点皱，早上出门时一丝不苟的发型已经变乱，表情也很奇怪，脸色更是差到不行。

　　他看了看沈仲然，随后低下头，换了鞋子缓缓走进客厅。

　　「喂？」沈仲然不禁奇怪，对方的神情恍惚，跟早上出去的时候完全是两种状态。「你怎么了？」

　　饶宗礼没看他，径自往房间里走。「没什么。」

　　没什么才怪！沈仲然上前一把抓住饶宗礼的手臂，可他竟然还继续往前走，沈仲然气得一用力，把游魂一样的男人扯到面前，有点粗鲁地捏住他的下巴，恶狠狠地低吼。「你让我饿着肚子等了你整个晚上，现在一句没什么就想打发我？今天你他妈的要是不说出个所以然，当心我现在就强了你！」

　　平时这种类似的话，饶宗礼总是不屑的，不过今天他明显心思不在这个上面。沈仲然捏得他的下巴有些疼，但是他却没什么力气反抗。

　　看着沈仲然近在咫尺的脸，他想了想，垂下眼，缓缓地说：「今天，医院里的一个产妇，还有她肚子里的孩子，一起死了。」

　　沈仲然一楞，手上的力道顿时放轻了不少。

　　饶宗礼闭了一下眼。那个产妇早上就进医院了，孩子早产不说，母亲竟然还有先天性心脏病，这样的身体生孩子简直就是自杀。

　　他进手术室前，孩子的父亲痛苦地对他下跪，要他救救他的妻子。因为爱他，身体不好的妻子一直想为他生个孩子，在众人和医生的劝阻下，还是执意要生。

　　「医生求你救救她！我不能失去她！求你了！」男人破碎无助的声音，现在好像还在耳边回响。

　　他进手术室的时候，已经有一位医生上了手术台，但很快，产妇的身体就支持不住，不仅如此，还伴随着大出血。

　　他还没来得及看她肚子里的孩子，她已经停止心跳，这情况，让浑身是血的他怔住了，这是第一次，有人死在他的手术台上。

　　沈仲然看着眼前嘴唇微颤的人，发现他真的不对劲。

　　「喂！怎么了？你不是医生吗？难道还怕死人？」

　　摇摇头，饶宗礼苦笑了一下。

　　「我不是怕死人，是怕人死――」

　　当初会选择妇产科，就是因为这是医院里唯一可以跟人说恭喜的地方，来这里的人都是开心又兴奋的。可是即使如此，还是会有人死……

　　「我要是早点到的话……或者我没有放假的话……」

　　「说什么鬼话！」沈仲然用力捏了一下他的脸，打断这种把罪过往自己身上揽的自责。「照你这么说，我要是知道女人会怀孕还不做爱了呢！」

　　果然，饶宗礼抬起头看他一眼，为这种粗俗的说法皱了皱眉。

　　看到熟悉的表情，沈仲然才稍微松了口气，刚才他那副样子，真是让人不习惯。

　　「好了，那又不是你的错，让那女人怀孕的也不是你，上手术台就跟上战场一样，生死都是天定，只要你尽了力，就已经是完成医生的使命了。」一边开导着他，沈仲然一边又捏了下他的脸，刚才捏了一下，觉得很有意思。

　　而且这种亲密的小动作饶宗礼好像没有排斥的意思，就不知道是不是因为心情不好而没发觉。

　　伸手揉了一下微微发疼的脸颊，饶宗礼淡淡地问：「是吗？」

　　看着他被自己捏红的脸，沈仲然满意地笑了笑。

　　「当然。你现在要做的是赶快去洗个澡，然后吃完饭再好好睡一觉。」说着低头闻了闻，「你身上有股血腥味。」

　　饶宗礼顿时一震。

　　发觉说错话的沈仲然知道他又开始乱想，急忙把他往房间里推。

　　「行了！别再乱想，看起来成熟的一个人，怎么这么爱钻牛角尖？！快去洗！再不洗我帮你洗了！」

　　被他硬推进房间，饶宗礼回头看了他一眼，转身之前，轻声说：「谢谢。」

　　这算是两人「同居」以来，他说过最客气和最发自内心的好话了。

　　沈仲然还没来得及细细品味，对方已经进了浴室，只是刚才看他的那一眼，湿润的眼神、略带「羞涩」的表情和微微抿起的嘴唇，是他从来没见过的。

　　果然，男人脆弱的时候也别有一番韵味。沈仲然顿时觉得自己的形象高大了不少。



　　饶宗礼洗完澡换了衣服，出来吃了点东西就回房睡了。

　　沈仲然看他的样子比刚才好很多，就没想太多，自己也回房睡下。

　　只是天刚亮的时候，他起来上厕所，之后觉得有点渴，便要到厨房里找水喝，结果刚出房门，就在客厅里看到饶宗礼在沙发上坐得笔直，那样子，让人一眼就觉得他整晚没睡。

　　老天！这老男人不会得忧郁症了吧？！

　　睡得毫无形象可言的沈仲然抹了把脸，拉了拉身上的衣服，走到沙发旁边拍了拍他的肩。

　　「你一大早不睡觉在这里干什么？值早班吗？」

　　似乎一直在思考的饶宗礼缓缓抬起头，但是没转过来看他。

　　「没办法，睡不着。」他一闭上眼，就是医院里的画面，没想到自己原来这么没用。

　　「啧啧！」咬了咬牙，沈仲然揉乱了一头本来就很乱的头发。他不是觉得饶宗礼很烦，只是从来没有想过这个男人会有这样的一面，一直看习惯他的「女王样」，现在还真有点不习惯。

　　「你回去睡啊。」饶宗礼轻轻的催促，「我现在开始休年假了，睡不睡……不要紧的。」

　　他现在回去睡得着才怪！沈仲然看了一眼缩在沙发上的男人，认命地坐到他旁边。

　　饶宗礼刚要转过头，就突然被沈仲然抱进怀里，后者一只手按着他的后脑勺，硬是把他的头按到自己胸口。

　　「你――」对方身上这回没有烟味也没有香水味，自然的男性气息让他楞了一下。

　　「要命！本来是让你来照顾臭小鬼的，结果现在我还得照顾你！」嘴里碎碎念着，沈仲然粗鲁的动作却不失温柔，他把饶宗礼整个人抱到怀里，有点无奈地说：「先告诉你，我不会安慰人，夜店里哄女人那一套相信你也不喜欢，你要是睡不着就这样躺着，我牺牲一下我温暖的怀抱就是了。」

　　的确，很温暖――饶宗礼微微闭上眼。

　　「平时不知有多少小姐要往我怀里躺都没机会，今天算是便宜你了。」虽然是这么说，但是饶宗礼完全不同于女人的身体，抱起来却也很有感觉，特别是那呼在他颈间的气息，缓缓的，像是挑逗一样，弄得他痒痒的，想动却又不能动。

　　「我说，你到底――」缩了缩脖子，实在受不了那样近乎挑逗的感觉，沈仲然没好气的低头想骂人，饶宗礼却不知道什么时候已经闭上眼睡着了。

　　不是说睡不着吗？扬起嘴角，沈仲然看着他熟睡的侧脸。他还是第一个在他怀里睡得这么熟的人呢！也不知道这算他有魅力，还是根本没魅力？

　　伸手轻轻捏了捏饶宗礼的脸，睡梦中的男人毫无反应，沈仲然坏心又起，又捏了捏他的鼻子，这回饶宗礼皱了皱眉，在他怀里动了两下。

　　呃――不动倒算了，这一动，沈仲然才发现他正坐在自己的敏感部位上。

　　「嗯嗯……」轻哼一声，饶宗礼下意识地在沈仲然脖子处蹭了蹭。

　　「靠！别再乱动了！」不知道男人早上起来都很容易兴奋吗？

　　不过，沈仲然也没想到自己竟然这么容易被挑起欲火，明明两人都穿着衣服呢！还是说……叹了口气，又看了一眼怀里的人，他摸了摸饶宗礼的头。

　　怎么感觉这人比小宝还让人放心不下呢？





　　第六章



　　这日，刚给小宝喂完奶，饶宗礼回到房间里，坐在单人沙发上看着自己之前从医院里带回来的专业书籍。书上，写满他做的笔记，密密麻麻的一片，普通人是绝对看不进去的，而今天饶宗礼自己也觉得看得有些吃力。

　　终于，他摘掉眼镜，揉了揉发酸的双眼。书是看不下去了，看了半天，他也不知道看进去些什么。想去看看小宝，又想起沈仲然在，自己应该不必去凑热闹，也可以让他们父子两个培养一下感情。

　　既然如此，那就早点睡好了，虽然明天不用上班……一想起接下来将近一个月的假期，他竟然有些茫然。

　　甩了甩头，他起身拿了睡衣进浴室，打开水龙头往浴缸里放水，可等了半天，却发现没热水。

　　他又调了下电热水器，虽然上面显示的温度正常，但还是没有热水。

　　皱皱眉，这种天气，洗冷水澡是绝对不可能的。考虑了一下，他拿着衣服走出浴室。

　　打开房门，正好跟从房里出来的沈仲然碰个正着，后者手里捧着一堆玩具。

　　看到他一副郁闷的样子，沈仲然奇怪地问：「怎么了？」

　　「浴室的热水器坏了。」饶宗礼说，「没有热水。」

　　「咦？」他楞了一下，「坏了吗？我看看。」说完便进了饶宗礼房间。

　　沈仲然走进浴室，饶宗礼并没有跟上，因为他觉得浴室太小，两个大男人一起进去很挤。

　　仔细检查了一下热水器，沈仲然发现并不是什么大问题。这款电热水器平常有什么问题只要拔掉电源重开就行了，但是，并不是人人都知道这一点。

　　「怎么样？坏了吗？」门外的人问了一句。

　　沈仲然刚想重开电源的手停在半空中，眼珠转动了两下，扬起嘴角，露出邪恶的笑。

　　「的确是坏了，不过我不会修，明天再打电话叫人来修吧。」从浴室里出来，沈仲然一脸无能为力。

　　饶宗礼也没有怀疑，只是正想着等会该怎么洗澡的时候，就听沈仲然又说：「今天你就到我房间里洗好了。」

　　抬起头，后者正在朝他笑。

　　「我的房间浴室很大，还有按摩浴缸，你可以好好泡个澡。」

　　那笑容，要多善良就有多善良。



　　饶宗礼跟着沈仲然进到他房间，小宝正趴在大床上，小小的身体轻轻扭动着，大概是今天哭够了，饶宗礼又在，所以老实了不少。

　　「你怎么把他一个人放在床上？掉下来怎么办？」饶宗礼责备道。

　　「没事啦！就几分钟，我去帮他拿玩具嘛！」沈仲然走过去，把一只布做的兔子放到小宝怀里让他捧着。

　　有了东西玩，小家伙也不扭了，乖乖抱着兔子，咬着那长长的耳朵。

　　「再说床又这么大――」

　　沈仲然的床的确是够大的了，依目测，大概横排睡五个成年男人都足够。

　　不再说什么，饶宗礼抬头看向不远处的浴室。浴室门是一扇磨砂玻璃，沿着边缘有一圈雕刻花纹，非常精美，玻璃本身雾雾的，倒也看不透。

　　「请吧。」沈仲然很体贴地微笑，走过去帮他打开门，还补了一句让对方安心的话。「我保证不进去偷看。」

　　没去深想他话里的真意，饶宗礼看了他一眼，意思是「你敢偷看试试！」便拿着换洗衣服进去了。

　　等他一关门，沈仲然的眼睛就直盯着那扇玻璃门猛看。

　　他当然没有透视眼，视线也不是X光，但是，有些事情只有他一个人知道，比方说眼前的这扇门。

　　过了没多久，门里隐约传来水声，看来饶宗礼开始洗澡了。沈仲然突然觉得有点紧张，换了个姿势坐，头更往前了一点，然后，随着时间过去，原本雾雾的磨砂玻璃门开始渐渐变得半透明――

　　就像是魔术一样，把白纸浸在水里，上面的字迹便一点点浮现，而他现在看到的，则比白纸上的要真实、刺激的多。

　　看着玻璃后面那一点一点浮现出来的躯体，那种兴奋的感觉让沈仲然忍不住小声吹了声口哨。他知道饶宗礼身材不错，但从现在这种模糊的曲线来看，要比他想象中的更好。

　　经过几分钟热气的熏陶，整面玻璃门已经完全变成透明，外面的人可将里头的情况看得一清二楚，但是对里面的人而言，看起来却仍然是磨砂玻璃，而且里面湿气越重，外面就看得越清楚，这就是神奇的地方。

　　这种情趣玻璃Motel里很常用，但目前还没有在家庭中流行使用，饶宗礼绝对不会想到沈仲然会在自己家里装上这么诡异的东西。

　　不能偷看，他「光明正大」的看总行了吧？

　　玻璃后面，成熟的男性身体一览无遗，四肢修长，虽然有些纤瘦，但仍然算得上结实。饶宗礼的肩膀比例很好，背部延伸到腰部的线条也很有美感，让人不禁想到若激情时狠狠抓住这样的背，在上面留下痕迹，是多么刺激的画面。

　　这时饶宗礼突然侧过身，仰起头冲洗头发，沈仲然视线向下，盯在那个男性部位上。嗯――不错，大小和长度都达到普通男性的平均水平，而且――沈仲然邪邪一笑，颜色非常漂亮，一看就是不常用的那种。

　　现在饶宗礼在沈仲然眼中，跟未经人事的小处女差不多。

　　坐在床上欣赏着这场无声却再刺激不过的现场小电影。正因为浴室里的人不知情，才让这种窥视的感觉更加刺激。

　　浴室里的人洗完了头发，开始在身上涂沐浴乳。将白色的液体倒在手上，揉搓出泡泡之后，从肩膀开始缓缓涂抹，白色泡沫顺着肌肉的纹理滑下，停留在那个隐密的部位，沾在黑色的毛发上，这样的美景使沈仲然看直了眼。

　　这种「服务」也未免太刺激了点吧？！

　　刚这么想，更刺激的就来了。饶宗礼竟然开始清洗那里！虽然这对本人来说是很平常的事，但是对外面的他则全然不是那么回事了。

　　修长的手指沾满泡沫，饶宗礼轻轻甩掉了一点，接着开始揉搓自己的性器，仔细清洗地来。男人那里受到刺激总会有点反应，就见他闭上眼，轻轻咬了咬嘴唇。

　　活色生香！

　　沈仲然回过神的时候，发现自己已经跪到地上，像是急色鬼一样，两眼发直的盯着浴室里的人。

　　「呀呀呀！」床上的小宝突然哼哼两声，看样子就要哭了，沈仲然心一跳，赶紧回过头朝他竖起食指。

　　「嘘～～」明明知道浴室里的人听不见，但是心虚的人凡事都很小心。「别出声，小祖宗，你好歹这次安分一点吧！」

　　不知道是不是他的表情太过恐怖，一向不太喜欢他的小宝眨了眨眼，竟然如他所愿的没放声大哭，改为吸着自己的手指头。

　　老天保佑！沈仲然如获大赦，视线又回到不远处的玻璃门。饶宗礼还在抹沐浴乳，整个身体已经被白色泡泡覆盖，隐约露出一点皮肤，下身随着他的动作而轻轻晃动着。

　　看到这里，沈仲然觉得自己再不做点什么就不算是正常男人了。曾被女人挑逗的欲望和之前在停车场跟饶宗礼接吻时的激情，此时全堆积在一起，憋得他下半身一阵发热，叫嚣着要发泄。

　　几乎没有犹豫，他伸出手解开腰带，拉下拉链，从内裤里弹出来的分身已经硬得连他自己都不太敢相信了。

　　靠！难怪这么胀，这情况连前戏都不用了！

　　握着已经硬挺的性器，他开始套弄着，眼也不眨地盯着玻璃后面的饶宗礼。说实话，他已经好久没有干这种有益男人身体健康的「运动」了，当然，也很久，没有这种冲动。

　　浴室里，饶宗礼正在冲洗身体，沈仲然则是越来越进入状况，手里的东西硬得发烫，正随着主人的动作轻轻颤抖。

　　他的目光紧紧锁定饶宗礼，随着后者的一举一动，缓缓在他身上游移，直到饶宗礼突然微微弯下腰，将手伸到身后――

　　猛然意识到他要干什么，沈仲然脑子里「嗡」地一声，再也受不了地闭上眼加快手上的动作，有点粗暴地套弄已经接近爆发的欲望，一时间四周只有他喘息的声音，夹杂着浴室里的水声，还有――

　　「喀！」一声开门声打断了他的动作和脑中的幻想。

　　「你浴室里没有毛巾，」从玻璃门后面探出头的饶宗礼说，湿漉漉的头发半贴在额前，因为蒸气而显得眼神迷茫，「我没――」后面的话在他看清沈仲然在干什么之后就忘了说了。

　　沈仲然呆呆地看着他，坐在地板上双腿大开，一手撑着身体，另一只手正握着腿间雄伟的东西，紫红色的顶端上沾了一层透明黏液，在灯光下闪闪发亮。

　　「你！」饶宗礼彻底楞住，没想到他会在房间里做这种事，突然，他视线往后一看，小宝就躺在不远处，虽然已经[起眼，马上就要睡着的样子，却仍然让他一阵气愤。

　　这个男人――他、他竟然在小孩子面前做这么下流的事！

　　「你怎么能――」本来想将眼前的男人臭骂一顿，但饶宗礼发现对方以一种很奇怪的眼神盯着他，而且开始变得很不自然，除了带着一丝被撞见好事的尴尬，但是更多的似乎是……心虚。

　　心虚？一皱眉，他察觉到似乎有什么地方不对劲。

　　沈仲然也发现了他的敏锐，急忙想转移他的注意力，却还是晚了一步。

　　饶宗礼一低头，便从玻璃门外清楚看到了自己的身体，赤裸的、一丝不挂的身体。

　　瞬间意识到发生了什么事，他脑子都快充血了，整张脸变得通红，然后又很快白了下去。

　　沈仲然扼腕的低下头发出呻吟。

　　「那个、我――」刚想胡扯一通，把事情唬弄过去，饶宗礼突然转身回浴室，除了重重甩上门之外，什么也没说。

　　他不禁楞住。他以为饶宗礼会狠狠教训他一顿的，至少最不济也会痛骂他一顿，怎么就这样算了？

　　看来是气得不轻。

　　得出这样的结论，沈仲然不知道是应该开心还是伤心，不过也暂时松了一口气，低头看了一眼虽然软了点但仍然很亢奋的兄弟，只能无奈的一叹。

　　现在没时间解决你了，想想等会儿怎么去哄人吧！结果他刚要拉起裤子，浴室门又开了，距离关上的时候不到三十秒。

　　沈仲然一抬头就吓了一跳。饶宗礼光着上身，下身围着睡衣，一张俊脸怒气冲天，气势汹汹地朝他冲了过来，那表情，差不多就是杀人前的预告。

　　「喂喂喂！你别冲动啊！」他吓得急忙看看对方手上有没有刮胡刀之类的东西。

　　气得满脸通红又咬牙切齿的饶宗礼往沈仲然奔了过去。

　　刚才看到那一幕的时候，他觉得最多不过是他在脑子里幻想着自己在自慰而已，结果看到那扇变得透明的玻璃门时，他就彻底怒了！

　　这简直是蓄意欺骗！

　　「王、八、蛋！老子今天不教训你这个王八蛋就不叫饶宗礼！」活了三十年，这是他第一次以「老子」自称。

　　沈仲然着实被吓了一跳，裤子也忘了拉，饶宗礼冲上来后，抬起腿朝他的下半身就是一脚，好在紧要关头他反应很快的往旁边一闪，不然今晚一过，那东西可能就不能再用了。

　　没踢到，饶宗礼也不气馁，紧接着拳头又朝沈仲然挥了过去。

　　「喂喂！你等一下！先冷静一下啊！」他左躲右闪，挡着一次比一次快、一次比一次重的攻击，这才发现饶宗礼平时斯斯文文的，下起手来可一点也不留情，拳法还有点套路。

　　「冷静你个鬼！」拳头不停，就差再「呸」一句表示心中不屑，这是饶宗礼这么多年来第一次如此失控。

　　「靠！」脸颊上挨了一拳，沈仲然痛得直皱眉，本来他不想反抗的，毕竟也是自己有错在先，被打两下，就当成是打情骂俏。

　　不过他忘了平时跟自己打情骂俏的都是娇滴滴的女人，对方不过是在他额头上单击，骂一声死相或者讨厌而已，最厉害也就是捶两下他的胸口，再扑到他怀里，但饶宗礼可不是女人，一个三十岁、身材高大的成年男性，捶胸口可绝对不是「打情骂俏」层级而已。

　　躲过一拳，屁股飞快向后挪了几下，沈仲龇牙咧嘴地喊，「打够了没有？！很痛啊！」他已经很狼狈了！

　　够？怎么会够！饶宗礼冷冷一笑，清俊的脸庞透着邪气，「有本事你就别躲！是个男人就还手！」说着又抬起脚，结果，还没来得及朝前面的人踹过去，就因为下身只围了件衣服，霎时春光外泄，而沈仲然竟然还下意识地低了一下头，看向他腿间――

　　「你！」气急败坏的饶宗礼不顾后果地一脚踹在他脸上。

　　鼻子一痛，这回沈仲然是真的忍无可忍了。都让人骑到头上了，再不还手他就不是男人！

　　「你他妈的发完疯没有！」吼了一句，他飞快握住饶宗礼的脚踝，向下一拉，后者重心不稳的跌了下来，他乘胜追击，一翻身把饶宗礼压住按在地上。

　　饶宗礼楞了一下，随后开始挣扎，「放开！」

　　「放开再让你打我？你当我是白痴还是沙包？嗄？」沈仲然像恶霸一样的吼回去，骑在饶宗礼腰上，死死按住他的手不让他乱动。

　　「你他妈的自己干出那种事还有理？」饶宗礼剧烈地喘息着，不知道是因为气的还是累的。

　　「我干什么了？！不就对着你自慰了一下吗？谁叫你一点防备也没有就脱衣服？」沈仲然还有理由。

　　操！他洗澡不脱衣服难道穿着洗啊！跟流氓不必多说，饶宗礼休息够了，一个用力挣脱他的箝制，伸手推沈仲然的头。

　　「滚开！」

　　「别乱动！靠！」沈仲然边叫边和他拉扯。

　　饶宗礼身上就围了块「布」，经过刚才那一番拉扯已经越来越松，刚才那一下，正好全掉了。

　　身下压着一个裸体的男人，沈仲然登时血气上涌，折腾了半天终于忍不住大吼一声，「你再乱动老子现在就奸了你！」

　　这一吼，饶宗礼果真不再动了，两人之间像是被浇了一桶冷水，火爆的气氛终于冷却了下来。

　　沈仲然自己也楞了一下，没想到会说出这种话。低下头看饶宗礼，后者也正盯着他，两人四目相对，一时间都忘了要说什么。

　　饶宗礼眨了两下眼，与其说他是被沈仲然的威胁吓住，倒不如说是他注意到自己现在的处境。刚才气急，所以只围了件衣服就出来，现在突然感觉自己下半身凉飕飕的，下意识地低头一看，映入眼帘的是从沈仲然腿间冒出来，属于男人的直挺欲望，就在离他胸口不到半公尺的距离。

　　被他这么一看，沈仲然只觉得自己那里又硬了几分。

　　四周再度安静，但喘息声却越来越大，越来越大，几乎要震破两人耳膜。

　　沈仲然盯着面色潮红的饶宗礼，终于缓缓低下头，口中喃喃自语，「你自己穿成这样就出来的，怪不得我――」

　　作为医生，饶宗礼知道沈仲然的情况是欲火焚身的前兆，但只是稍微分神，身上的人就压了下来，两人温热的唇又印在了一起。

　　「唔唔！」他低叫一声，奋力挣扎，沈仲然却换了姿势趴在他身上，使两具身体紧密地贴在一起。

　　欲望这东西总是来得突然，爆发原因分两种，一是经年累月积攒下来的，爆发的时候绝对可以用「惊天地泣鬼神」来形容；二是一触即发的，不过这得条件允许，而现在，沈仲然和饶宗礼无疑应该属于第二种。

　　沈仲然半裸的下半身贴在饶宗礼腹部，高高翘起的性器抵在两人之间，透明的液体很快将两人的下腹和私处弄得一塌糊涂。

　　「别动――你再动，我就忍不住了――」沈仲然有些压抑和喘息地在身下人耳边说。

　　饶宗礼有点茫然，一向头脑聪明的精英，其实在某些事情上反应比普通人稍差一点。压在他身上的男人体温缓慢却清晰地传到他身上，顶在他腹部的东西和鼻间灼热的呼吸渐渐让他相信，沈仲然是真的对他有欲望。

　　这正是让他茫然的地方。真有人会对他这个乏味的妇产科医生有性趣？

　　医生又怎么样？精英又怎么样？一开始喜欢他的女人最终总是一个个离他而去，不过是因为，自己对欲望的淡薄，她们就以为自己挑不起他的欲望……事实上，似乎也的确如此。

　　但是，现在看来――又跟他预想中的不太一样。

　　「你也硬了？！」

　　带着惊喜的声音响起，饶宗礼一怔，随后感觉到自己的分身被握住。

　　咬住嘴唇把呻吟吞回去，他皱起眉，深吸一口气。

　　「放开！」

　　沈仲然看着他脸上益发艳丽的红，知道这个男人的性欲已经被慢慢挑了起来，不禁轻笑，低下头在他脸上舔了一下，手则把两人的性器贴在一起，成功引来对方的轻声抽气。

　　「很久没做过了吧？」从他的反应就能看出来了。

　　饶宗礼的回答是狠狠瞪了他一眼。

　　他的确是很久没解决了。不管事实如何，妇科医生对女人的身体的确已经有了一定的「免疫」，加上他本身对欲望就比较淡薄，特别是忙的时候，性爱对他来说几乎是可有可无的东西，但是他从来没想到自己在男人手里也能有反应。

　　瞪人的饶宗礼在沈仲然看来是最可爱的，所以他不再说话，握着两人的手开始小幅度的套弄起来。

　　很快的，喘息开始一丝丝地泄露出来，有饶宗礼的，也有沈仲然的。饶宗礼感受着那包裹着自己的手，还有贴在另一个男人身上的触感，淫靡的气息几乎要把他淹没，连思考也渐渐迟钝。

　　透明的液体让紧贴在一起的东西变得滑腻，也让套弄的动作更加方便和顺畅。

　　「唔！」耳边响起一声闷哼，然后他听到沈仲然说：「把腿分开点――」

　　像是被催眠一般，饶宗礼没有拒绝，缓缓动了动腿，想照上方人的话去做，可头一抬，突然看到了床上的小宝！后者正睁大眼睛在看着他们，原本抱在怀里的小兔子也不知道什么时候掉到了地上。

　　上帝！他竟然忘了房间里还有小宝！

　　他瞬间窘得想撞墙。如果刚才沈仲然不顾小宝在场自慰是罪恶的话，那现在他们在做的就是罪大恶极了！而且他还一丝不挂，作为一个受过良好高等教育的人，他简直无地自容。

　　「起来！」狠狠敲了一下身上人的背，饶宗礼挣扎着要起身。

　　「怎么了？」正在兴头上，沈仲然纹丝不动。

　　「小宝在看！」伸手推拒着，饶宗礼别过脸。

　　「让他看好了，又看不懂！」沈仲然咕哝了一句，又想低头亲他。

　　这个禽兽！都这种时候了还这么厚脸皮。饶宗礼气得一口气差点提不上来。

　　「滚！你不要脸我还要！」

　　「啧！」头发被扯，沈仲然不满地抬起头，动了动下半身，「这里还没解决啊！」

　　「你自己找块豆腐插进去解决！」

　　他说这种话只会让他更兴奋。咬咬牙，沈仲然下定了决心，好不容易到手的机会绝对不能就这样放弃。

　　「你干什么？！」感觉到自己的腿被强制分开了一点，饶宗礼吓了一跳，以为他真的要在这里强上。

　　「别动。」沈仲然贴在他耳边，轻声说了一句。

　　感觉到湿热的东西滑进腿间，饶宗礼楞住了，随后意识到他做了什么。

　　「你他妈的――」

　　沈仲然马上堵住他的唇，不让他再出声，接着腰部开始快速抽动起来。

　　天！饶宗礼说脏话也能让他兴奋！虽然现在这样比进入的感觉差一些，但是如果现在进去的话，饶宗礼非杀了他不可，所以改在腿间发泄也不失为一个好的选择。腿间的滑嫩同样让他感受到了难以言喻的快感。

　　渐渐的，被腿间的抽插所感染，饶宗礼呼吸也急促起来，沈仲然的东西把他下面弄得湿漉漉的，当然，也有他自己的。

　　然而沈仲然仍然觉得不过瘾，伸手拍了拍他的屁股，讨好地说：「再夹紧一点，快点！让你更舒服！」

　　舒服的是你自己吧！瞪了他一眼，饶宗礼还是稍稍并拢了双腿，立即听到沈仲然的呻吟。

　　「噢！好爽！」说完他狠狠亲了饶宗礼的脸一下，「好乖！」

　　他当自己在哄小宝吗？！饶宗礼气得想开口骂，却又被堵住了嘴。

　　沈仲然用尽全力在他身上律动着，虽然没有真正进入，但这种性交的方式已足以让饶宗礼浑身战栗，这种感觉没有一个女人给过他。

　　狠狠吻着身下的男人，沈仲然抱着跟自己体型不相上下的饶宗礼，感受着对方的体温和颤抖，发泄着比自己想象中还强烈的渴望。

　　这段被欲望支配的时间，是属于他们的。





　　第七章



　　地板上，一个衣衫不整和一个全身赤裸的男性身体靠在一起平躺着，随意扔到旁边的衣服皱成一团，地板上还留着大片白色液体的痕迹。

　　动了动被压得有些发麻的身体，饶宗礼抬起手将黏在额前的头发向后拨，呼吸已经平稳下来，身体里的战栗感也已退去，除了腿间的湿黏和四周淫乱的气息提醒着他刚才发生的一切。

　　男人发泄之后很快便能冷静下来，也没有什么需要忏悔，不过是相互发泄罢了，虽然他古板，却还没纯情到那个地步，不然刚才的事也就不会发生了。

　　同性之间单纯的摩擦的确也能产生快感，只是饶宗礼不敢肯定，如果今天晚上他们做到最后会怎么样。

　　身旁，一只手突然伸到他胸前，轻佻地拨弄他的乳头。皱皱眉，他用力拍掉那只手，不理会对方夸张的哀嚎，从地上坐起来。

　　床上，小宝不知道什么时候已经睡着了，张着小嘴流口水，似乎睡得异常香甜。

　　饶宗礼挫败地闭上眼，不敢去看纯洁的小天使。如果他们是孩子的父母，那应该是最不负责的父母了吧？

　　「一起去洗澡？」身后慵懒的男声响起，「吃饱喝足」的他舔着嘴唇回味着，顺便幻想下一次的激情时刻，还伸手摸了摸饶宗礼的腰线。

　　提到洗澡，饶宗礼眉头皱了一下，方才的不快迅速回笼。他从地上起身，居高临下地看着沈仲然，双手环胸，毫不在意自己的赤裸，腿间甚至还留着某人的「罪证」，上身严谨下身色情的景象，让人不禁兴奋起来。

　　沈仲然一挑眉，欣赏着眼前的美景，脑子里突然冒出四个字：女王陛下。

　　可就在这时，饶宗礼突然抬起腿，以迅雷不及掩耳的速度往他那个地方踩下。

　　「啊！」一声惨叫顿时在房间里响起。

　　一码归一码，一报还一报，凡事讲究公平，他饶宗礼的原则。

　　最后，饶宗礼还是在沈仲然的浴室里洗了澡，不过是把沈仲然锁在客厅之后的事。



　　第二天早上，沈仲然步履蹒跚地走出房间，不知道的人会以为他昨晚纵欲过度，但只有他自己知道，饶宗礼昨天晚上那一脚是用足了力气的，好在并没有踩到关键部位，不然他真要去看泌尿科了。

　　想到那人，他蓦地记起昨晚饶宗礼第二次在他房里洗澡时，自己帮他接的那通电话。

　　若是没猜错，那个听起来比饶宗礼二弟要年轻的男声，应该就是他小弟饶宗俊吧！

　　既然他没事，那也就不必再理对方了，只是他也不会把饶宗俊打电话来的事告诉饶宗礼，否则那男人可能会说走就走。

　　客厅里，饶宗礼正坐在餐桌前吃饭，没有看到帮佣，沈仲然挺起背走过去。

　　「早！」

　　饶宗礼抬头看他一眼，嗯了一声。

　　冷淡的态度已经在预料之中，所以沈仲然只是笑了笑，坐到他对面。

　　「小宝呢？」

　　「还在睡。」

　　「帮佣呢？她不是说今天会准时来吗？」

　　饶宗礼夹了个馒头放进碗里，「她请假，我干脆就放了她一个月的假。」反正他也放假，照顾小宝有他就够了，多个人，他反而觉得不自在。

　　点点头，沈仲然谄媚一笑。

　　「行！你说什么就是什么！」这可是「女主人」的权利，够狗腿了吧？

　　瞪了他一眼，饶宗礼觉得自己一大早的胃口都被这个男人破坏了。

　　沈仲然本以为经过昨天晚上的亲密接触，他和饶宗礼的关系应该能更进一步。不过，事实并非如此。

　　现在饶宗礼这个男人在他印象中就好比是个双重人格者一样，平日古板、不苟言笑，一副冷漠的样子，但是只要卸下那层「伪装」，这个男人绝对可以让人发狂。

　　三十岁的男人已经不是羞涩和懵懂的年纪，什么都明白，也想得开，而他知道，身为医生，饶宗礼的某些观念绝对会比一般人放得开。

　　不过，最关键的问题是――该怎么啃这颗成熟了许久，又无人采摘的「果子」。

　　饶宗礼正在面包上涂草莓果酱，表情专注，动作熟练，却听沈仲然冒出一句，「你真性感！」

　　沈仲然不禁后悔昨天晚上没让他握着他们的东西动了，以当时的情况，并不是不可能达成的事。

　　手上一用力，草莓果酱「噗」地一声从瓶子里溅出来，红色的酱汁沾在饶宗礼阴沉的脸上，真正的白里透红。

　　先是一楞，随后沈仲然笑了笑，站起来走过去弯下腰，伸出舌头把那两点「红晕」舔掉，末了还在饶宗礼脸上偷了个香，趁后者把果酱瓶子扔到他脸上之前说：「我说真的。骗你的话，你也能感觉到吧？再说两个年纪加起来都过半百的男人，也没必要骗来骗去吧！」

　　瞪他一眼，饶宗礼心想并不是不可能，但他没反驳，只是放下手中的瓶子，离开餐桌。

　　沈仲然也没有阻止，任由他离开，跟两人平时的相处并没有什么不同。

　　只是沈仲然说的「真的」到底是指哪方面，饶宗礼仍然没有搞清楚，或者说，不想去搞清楚。



　　之后的日子和以往并没有什么不同，饶宗礼和沈仲然皆很有默契地不再提那一晚的事，可尽管如此，饶宗礼还是觉得自己有些不一样了。

　　挂掉电话，他坐在沙发上，把小宝抱到怀里。他刚刚跟二弟通完电话，简单询问了一下家里的情况，最后却因为弟弟一句「大哥你好像嫁出去的人」而不知所措了一下。

　　小宝在他怀里安静地趴着，饶宗礼伸手拿过一旁的纸巾替他擦了擦口水。今天沈仲然不在，房子里顿时安静许多。

　　每次沈仲然走的时候都不会打招呼，回来的时候也神出鬼没的，不就是开个酒店，搞得像黑社会一样，他没好气的想。

　　其实一开始，他不是没怀疑过这点，毕竟沈仲然给人的感觉，绝对不只是个酒店老板那么简单。只是他怀疑也没有用，沈仲然干什么又不关他的事。

　　「咿呀！」小宝在他怀里动了两下，口水又流了下来。这孩子从出生到现在就是口水特别多。

　　皱了皱眉，饶宗礼揉了揉小宝柔密的头发，又细又软，忍不住说：「你长大以后可别像你爸爸那样。」

　　话音刚落，门口突然传来沈仲然的声音，「我哪样啊？」

　　一抬头，就见他靠在门边，穿着黑衬衫和黑牛仔裤，一脸痞笑。

　　淡淡白了他一眼，饶宗礼推了两下眼镜。「就你现在这样。」

　　饶宗礼平时的习惯是只推一下，推两下的话完全是他下意识的心虚表现。

　　笑了两声，沈仲然走了进来，把钥匙扔到茶几上，也不再跟他们说话，转身就要往房间里走。

　　「等一下！」饶宗礼突地叫了一声。

　　沈仲然回头看他。

　　「你受伤了？」他问，语气已经是完全的肯定。

　　楞了一下，沈仲然才咬咬牙，有些挫折。「这样你也能看出来？」

　　把小宝放到沙发上，饶宗礼站起来看着他说：「你身上有血的味道。」他对血腥味很敏感。

　　既然被识破，沈仲然也不再回避，指了指自己的腰。

　　「这里被撞了一下，有点疼。」

　　饶宗礼皱起眉，「怎么撞的？」

　　「大概是被人寻仇吧！」他不在乎地耸耸肩。

　　「你不是开酒店的吗？为什么会惹上那些人？」

　　「正是因为开酒店所以接触的人才多啊！三教九流的都有，好人坏人到我那里都是客人，我只能笑脸相迎啊！」沈仲然有点委屈地说。

　　不想再跟他讨论这个，饶宗礼的眉头皱得死紧。「你坐过来，我帮你看看。」

　　这个提议得到了沈仲然的采纳，他马上坐到沙发上，把小宝挤到一边。

　　饶宗礼解开他的衬衫，发现腹部左下方青紫了一大片，还有些破皮的地方正沁着血丝，单看外伤的话，还不至于十分严重，但是内伤单凭肉眼是无法看出来的。

　　「你应该去医院。」他下了结论，「伤口需要处理，还要检查一下里面是否有内伤。」

　　沈仲然马上反对。「我讨厌去医院。」

　　饶宗礼瞪他，「你几岁了？」

　　「几岁跟讨厌医院没有关系。」他很无赖地看着他，抓住饶宗礼正要收回去的手往自己伤口上放，不过放的地方好像有点「失误」，不在伤口上，而是稍微下面了点。「而且，你不就是医生吗？你帮我看就行了。」

　　饶宗礼垂下眼看了一眼自己的手，似笑非笑。「我是妇产科医生，你要是不介意的话――」

　　「你就是兽医我也不介意！」

　　有一瞬间，饶宗礼还真的希望自己是兽医了。

　　「那好，我先检查一下你的子宫――」说着，真的伸手要去分开对方的腿。

　　「操！我有那种东西吗？！」沈仲然骂了一句，他觉得饶宗礼的表情不是要给他「接生」，而是要帮他解剖。

　　只是这一动，又扯动伤口，疼得他拧起眉。

　　饶宗礼叹了口气，吩咐，「坐在这里，我去拿医药箱。」

　　医药箱？沈仲然一楞，他家里有这种东西？

　　不一会，饶宗礼便拎着几乎是全新的药箱回到客厅。

　　沈仲然正在沙发上跟小宝玩。

　　一直给人玩世不恭感觉的男人此时变得成熟起来，看小宝的目光也是难得的温柔，虽然一直表现出对小宝没什么感情的模样，但饶宗礼知道，作为一个父亲，沈仲然是在意这个孩子的。

　　没有取名字是因为重视，因为这是他的骨肉，亲情是人性中最坚固的羁绊之一，那么，孩子的母亲呢？

　　「怎么了？」发现他在发楞，沈仲然不解的问。

　　推了两下眼镜，饶宗礼微微低下头。

　　「没什么。」无聊的猜想而已。走上前，他单膝跪在沈仲然面前，拿出药水和纱布。

　　「不包纱布行不行？那东西很不方便。」

　　「可以。」放下纱布，饶宗礼拿起药水，「但你得保证不让伤口沾到水。」这时的他给人的感觉就是再专业不过的医生。

　　「当然。」沈仲然扬起嘴角，身体向后靠，两条手臂搭在沙发上。

　　上药水的时候，沈仲然一声也没吭。饶宗礼看过药水的药性，多少还是有刺激性的，能忍住的话，只能说沈仲然的忍耐力不错。

　　「好了。」看了看已经止住血的伤口，他又皱了皱眉，还是建议，「你最好去医院检查一下，有些症状出现的很慢――」肩膀突然被搭住，只见沈仲然俯下身靠到他耳边。

　　「你很关心我？嗯？」

　　不知为何，他竟有些心慌，可脸上还是维持冷冷的模样。「作为医生，我只是给病人我认为应该给的建议。」

　　「病人啊……」沈仲然轻笑，双手抱住他，额头靠到他肩上，这种姿势很像是依靠。

　　「喂，你开始喜欢我了吧？」

　　饶宗礼没有动，心跳却乱了。趴在他肩上的人身上传来消毒药水的味道，是他经常闻到的那种，又好像不是，否则怎么会让他变得这么奇怪？

　　推开沈仲然的头，他收拾好药箱站起来，一手拿着药箱，另一只手抱起小宝。

　　「怎么了？」他一言不发的样子让沈仲然不明所以。

　　「今天晚上不要洗澡，用毛巾擦一下就好了，如果不舒服就马上去医院。」因为想不出自己不对劲的原因，饶宗礼决定离开让他不对劲的罪魁祸首，于是面无表情地说完后，抱着小宝转身就走。

　　一头雾水的沈仲然在他身后追问，「到底怎么了？你不是不排斥男人吗？」

　　因为他不排斥男人，所以就谁都可以吗？忍住把药箱扔到沈仲然头上的冲动，饶宗礼什么也没说，头也不回地走了。



　　那天之后，饶宗礼就没再见过沈仲然，后者像是消失了一样，不见人影，也没有电话，连一通留言都没有，打他的手机也是关机。饶宗礼本来算是被半强迫的留在这里，现在连看住他的人都没有了，突如其来的自由反倒让他有点不能接受。

　　抱小宝在房间里晃着，今天是沈仲然「失踪」的第四天，他几乎快要忘了那个男人的样子。

　　这算什么？把儿子扔在这里让他照顾，自己却跑得无影无踪，是吃定他不会扔下小宝跑掉是不是？！

　　大概是一个人带孩子太久了，他有些莫名的烦躁，像是产后忧郁症一样，意识到这一点，他更加烦闷起来。

　　现在是深夜十二点多，他是不久之前被小宝的哭声吵醒的。小宝似乎作恶梦了，不哭之后接下来也一直没睡，只是垂着小脑袋靠在他肩上，他只好抱着小宝在每个房间里走来走去，途中不经意地走到沈仲然的房间，里面依然空荡荡的，让他莫名又是一阵气闷。

　　可是，究竟他在气什么？真的只是因为沈仲然把孩子丢给他，还以弟弟的下落为饵将他绑在这里吗？

　　其实他隐约知道，不知道从什么时候开始，这两点似乎已经不是他留在这里的理由了。

　　抿了抿嘴唇，饶宗礼现在的心情有点难以言喻，想了很久，他还是没想出个所以然，最后，他决定等沈仲然回来，如果他告诉自己三弟的情况的话――接下来再看着办吧。

　　只是一直等到快凌晨一点，沈仲然还是没回来，他的心情也从紧张一直等到心如死灰。

　　他不会死在外面了吧？抱着刚刚醒过来的小宝，饶宗礼心想。

　　恶毒是恶毒了点，但并不是没有可能。不过警察没找上门，应该还不到那种地步才是。

　　突然，客厅里传来一阵细碎的响声，饶宗礼一楞，抱着小宝急忙走出去。

　　「你还知道回――」

　　客厅里，拎着两大包东西的男人一顿，看着像是等待夜不归宿的丈夫而怒火中烧的饶宗礼，由于他怀里还抱着孩子，感觉更像了。

　　「那个――」男人嘿嘿笑了两声，表情有点别扭。

　　盯着眼前陌生的男人，饶宗礼几秒之后才想起他是那天绑架他的其中一人。

　　「饶医生晚安啊！」

　　「有什么事？」他微微皱眉。

　　「呃――」举起手晃了晃手上的袋子，男人认命地说：「老板要我送些东西给你。」袋里全是他刚从超市买来的食物和日常用品。

　　「饶医生，你这么晚了还没睡啊？」本想按照老板的吩咐，悄悄进来放下东西就走，没想到还是让人撞个正着。

　　饶宗礼看了看他手上的东西，不答反问：「沈仲然人呢？」

　　「老板他――」他有些迟疑。

　　饶宗礼脸一板，镜片上反射出一道光，让人不寒而栗，所以对方很快说了下去。

　　「老板这几天一直在店里――」招待客人。

　　后面四个字还没说出来，饶宗礼已经先一步变了脸色，生气好像也没有，只是走到男人面前，冷冷命令。「把东西放下。」

　　男人傻傻的点头，刚放下手里的东西，一个软呼呼的肉球就塞进他怀中，还带着一股奶香味。

　　「抱着，我去换衣服。」饶宗礼径自回房。

　　「哎？」从来没抱过孩子的男人顿时惊慌起来，小婴儿又软又嫩，他不敢用力，生怕一不小心就把老板的宝贝儿子给弄坏。

　　没过多久，换好衣服的饶宗礼便走出来，不过他没把小宝抱回去，而是问：「沈仲然的店在哪？」

　　男人本来不想说，但是也不知道怎么了，看到他冷冷的表情和眼神，地址就这么脱口而出。

　　饶宗礼一点头，「你留在这里看着孩子，直到把他哄睡为止。」说完拿了钥匙便扬长而去。

　　站在原地抱着孩子的男人看着他潇洒离去的背影，久久不能回神，直到怀里的婴儿动了动，才反应过来。

　　他明白自己为什么会这么听饶宗礼的话了，这种气魄，完全就是「大姊头」啊！



　　沈仲然的店位于繁华地段，而且很有名气，饶宗礼找到那家店的时候，正是最热闹的时段。平时，十二点正是睡觉的时间，却也是另一些人夜生活刚开始的时候。

　　饶宗礼很少光顾夜店，除了本身不感兴趣之外，他的气质也跟这种环境不符，以前饶宗俊曾经拉着他跟饶宗义去过一次酒店，结果三个人都觉得浪费了一晚的时间。

　　站在门口，他抬头看了一眼低调中透着华丽的招牌，又看向门口穿着暴露的小姐。今天也不知道是什么主题之夜，门口的小姐头上都戴着一副猫耳。

　　「欢迎光临！」猫耳娘朝着他甜甜微笑。

　　虽然有点难以理解这种装扮对男人的诱惑力在哪里，好在并没有让人觉得低俗，也没让他有厌恶感。饶宗礼伸手推了一下眼镜，走进店内。

　　以前，饶宗礼只知道沈仲然是开酒店的，但是他没想到这间酒店竟然这么大！

　　狂乱的舞曲和撩乱的灯光让人心情莫名紧绷，烟味和酒味混合在一起，他再次肯定自己不适合这种地方，不过他也不是来这里喝酒的。

　　「先生几位？有订位吗？」服务生上前询问。

　　「我找沈仲然。」他面无表情地说。

　　服务生一楞。来这里直接报老板名字的，要嘛是老板的朋友，要嘛就是来砸场子的，眼前这位看来不像是前者，但是――

　　「沈仲然在这里吧？」饶宗礼又问了一句，对方眼里的疑惑他看到了。

　　「嗯！请问您是？」

　　冷着脸，他说：「我是他的医生。」

　　服务生也不明白自家老板和这位医生到底是什么关系，不过既然是老板认识的人，那也没必要再说什么。

　　手一指，他微笑着说：「老板在那里。」

　　饶宗礼顺着对方指的方向望去，越过层层人海，终于在靠墙的一排沙发上发现了要找的人。

　　沈仲然坐在一群女人中间，她们不断替他倒酒、喂水果，旁边还有两个男人，也享有同样的待遇。

　　这就是男人色彩丰富的夜生活？的确，比待在家里带孩子有意思多了。饶宗礼在心里冷嘲。

　　但是看到沈仲然对身边的女人放肆的笑，并且把女人搂到怀里的时候，他突然有点反应不过来，自己到这里的目的是什么？

　　冲动的结果，总是最后会后悔，一时间，他觉得自己失了立场。

　　如果他是个女人，那么现在就可以冲上去左右开弓地赏沈仲然几个巴掌，不过他不是，而且这种欲望也不十分强烈。

　　「先生？先生您怎么了？」他的呆滞让一旁的服务生有点无措。

　　缓缓转过身，饶宗礼缓下脸色，微微一笑，「可以帮我找个位子吗？」儒雅有礼。

　　服务生被他的微笑感染，点点头。

　　「当然。不过，您不找老板了吗？」

　　他讽刺一笑，「你觉得他现在有时间吗？」

　　那边，沈仲然正跟女人玩着吃同一根巧克力棒的幼稚游戏，吃到最后就可以变成成人游戏了。

　　在服务生替他找的吧台前位子坐下，饶宗礼随便点了杯饮料。那服务生一看就是会办事的，挑的位子离沈仲然他们很近，他只要一转身就能看到那人的一举一动，当然，对方也一样。

　　饶宗礼留下的理由是：既然来了，就喝一杯。为了带小宝，他已经好一阵子没有出过门了，比孕妇还老实。

　　辛辣的酒入喉，虽然不觉得有多好喝，但是感觉的确不错。男人与烟酒似乎生来就有一种默契，谁都没有规定男人要喝酒抽烟，但他们就是会不由自主的去喝、去抽。

　　小半杯黄汤下肚，连身体都热起来了，饶宗礼[了[眼，觉得这酒的浓度似乎高了点。他们三兄弟中，最能喝酒的其实是二弟，只看外表的话绝对会被骗，而这种技能是天生的。

　　自己的酒量就一般了，在三个人间算是最差的。

　　闭上眼想休息一下的时候，旁边突地传来女人的声音，「请问是一个人吗？」

　　他没看到脸，听起来应该是个长相甜美的女人。只是饶宗礼刚抬起头，却只看到女人匆忙离去的背影。

　　不是搭讪吗？怎么她先跑了？饶宗礼皱皱眉，突然感觉到背后似乎有一道视线在盯着他，转过身，果然是不远处的沈仲然。

　　自己在这里享乐，却来打扰他的桃花运！饶宗礼表情有些不满，但是他想，隔着眼镜沈仲然是看不到的。

　　与此同时，沈仲然仍然在跟身边的女人玩乐，但是无论做什么，视线总会有意无意地停留在饶宗礼身上，那种感觉，就像他正在做的事都是对饶宗礼做的。

　　亲吻靠上去的女人时，沈仲然更是[起双眼，露骨的视线在饶宗礼身上打转，从头看到脚，眼波流转间，原本就长得不差的他，此时竟然看起来让人觉得美艳，无声无息地散发着诱惑。

　　几乎是无法控制地想到了那天晚上两个人躺在地上做的事，饶宗礼有些烦躁的仰起头，将杯中的酒一饮而尽。

　　周围的音乐越来越大，刺激着耳膜，同时混杂着男人和女人兴奋的喊声，让人胸口开始鼓噪起来。

　　最后，他终于放下杯子，往大门走去。





　　第八章



　　打开门，客厅沙发上趴着一个人，有一半的身体已经掉到沙发外，再往外一点就有摔下去的危险。

　　饶宗礼叹了口气，轻轻推了推打呼声响亮的男人。

　　「喂！」

　　「啊？」叫了一声，男人一下子从沙发上翻了下来，还没站起惺忪的双眼四处张望，「怎么了？怎么了？」

　　「没什么。」饶宗礼放下手里的钥匙，「孩子呢？」

　　男人松了口气，使劲揉了揉眼睛，「睡了，才睡没多久。天！带孩子真他妈的累！」

　　笑了一下，饶宗礼脱下外套准备进房间，走之前对男人说了一句，「你困了可以去房间睡。」

　　「啊？真的？有房间可以睡吗？」

　　「你老板的房间。」反正他今天晚上不会回来。

　　「不！不用了！我回去了！」男人一脸惊悚，急忙从地上爬起来。开玩笑！在老板的房间睡，明天肯定不用醒了。

　　「那路上小心。」饶宗礼点点头，也不挽留。

　　「哎！」男人腼`地挠了挠头，突然又想起来，试探性地问：「饶医生找到老板了吗？」

　　饶宗礼只是冷冷瞥他一眼。哪壶不开提哪壶！

　　去房间里看了一眼小宝之后，再出来那男人已经离开了。他拿了换洗的衣服到沈仲然房间，他房间里的热水器一直忘了找人来修，沈仲然这几天又不在，他索性到他房间洗。虽然那扇该死的门给他留下很大的阴影，不过反正现在没有人，而且沈仲然浴室里的按摩浴缸实在很舒服，最近他几乎每天晚上都要在里头泡一会，再加点精油什么的，对身体很有好处。

　　在浴缸里放满了水，按下水循环按摩功能，饶宗礼舒服地坐靠在浴缸边缘。白得闪闪发亮的浴缸里漂浮着浓密的泡沫，空气中泛着玫瑰香气，水波轻柔地打在身上，一切都使人身心放松，连嘴角都透着愉悦。

　　要是能天天在这里泡澡也不错。脑子里刚冒出这个念头，他嘴角便抽搐了一下，随后马上换成考虑回去之后是不是也在家装一个。

　　闭上眼，无法克制地想到前不久在夜店里的情形。那个人用那种眼神看着他，露骨得让人简直――心烦意乱！

　　猛地睁开眼，饶宗礼懊恼地低下头盯着浴缸里的泡沫。在那下面，他的身体已经起了反应。

　　前几天刚跟沈仲然一起发泄过，但他不是骆驼，吃一顿可以撑好几个星期。虽然这种突如其来的欲望以前几乎从来没有过，但是他下意识的不想探究原因，只想解决眼前的问题。

　　男人自慰不是什么见不得人的事，但是自慰的原因是想到另一个男人的眼神，多少让饶宗礼有了点罪恶感。抿了抿嘴唇，他心情复杂的将手缓缓伸进泡沫底下，握住灼热的源头。

　　「嗯――」轻哼一声，在水里的感觉与平时有点不同，大概因为水温的关系，那里更敏感了。轻轻皱起眉，他开始套弄起来，幸亏看不到自己的动作，也少了点尴尬。

　　快感一点点升温，饶宗礼脸上浮出淡淡红晕，紧闭的嘴唇中偶尔发出几声呻吟，舒服的感觉让他简直不敢相信，自己竟然会因为幻想着一个男人自慰，而这般愉悦简直像是在偷偷犯罪。也许真的像沈仲然说的那样，自己已经对女人不感兴趣了。

　　泡沫在水波的激冲下渐渐消失，深吸一口气，他把一条腿从水里抬起来，搭在浴缸边缘――

　　就在此时，浴室的门突然开了！

　　饶宗礼吓了一跳，刚从欲望中抽身，就看到沈仲然咬牙切齿地朝他冲过来，像是要吃人似的。

　　「你！你怎么――」本想问「你怎么回来了」，可是想到自己现在在干什么，饶宗礼马上改吼，「滚出去！」

　　「滚出去？」沈仲然挑起眉，「你在我的浴室里自慰，却要我滚出去？」

　　他在屋里找了一圈都没看到饶宗礼，疑惑着回到自己房间之后，竟发现他在自己的浴室里洗澡，贴在门上看了半天――不要怪他下流，这种情况没有人会乖乖出去的――这个男人洗澡就算了，当他看到他坐在浴缸里，手伸进水下，脸上表情越来越性感，直到那一条长腿抬起，他终于再也忍不住了！

　　这不是摆明诱惑他进来吗？他不是正人君子，总有一天要失控的。

　　沈仲然边走边脱衣服，等来到浴缸旁边的时候，身上只剩裤子，自觉时间紧迫，他也不脱了，二话不说直接进了浴缸，跟饶宗礼来了个「鸳鸯浴」。

　　「你他妈的干什么？」水花四溅的瞬间，饶宗礼急忙想从浴缸里站起来，不过没成功，手臂被扯住了。

　　沈仲然拽过他就是狠狠一吻，没再给他任何说话的机会。

　　浴缸虽然够大，但毕竟只是为一个人设计的，两个大男人同时挤在里面，除了抱在一起，没有更好的方法。

　　「嗯！嗯……」饶宗礼闷哼两声，沈仲然的手臂像钳子一样箍住他，使他一动也不能动。他感觉到自己的东西抵在对方肚子上，肉与肉的接触，让刚才稍稍冷却的欲望重新有了感觉。

　　四唇分开的时候，两人都长长舒了一口气，饶宗礼坐在沈仲然身上，双腿分开跪在两侧，这种姿势怎么看都像是把自己送到对方面前。

　　拉下他的头又是一吻，沈仲然有点恶狠狠地说：「本来不想这么早吃了你，是你自己勾引我的！该死！」说着动了动腿，发觉自己裤子里的小兄弟已顶得发疼。

　　除了喘息，饶宗礼已经不知道说什么好了。说他勾引他？那害他在浴缸里自己解决的人又是谁？

　　没察觉他有些怨怼的目光，沈仲然解开自己的腰带，拉下拉链之后，完全勃起的分身一下子顶在饶宗礼股间，他动了一下想躲开，结果更加摩擦到了那里。

　　「噢！」低吟一声，他搂住身上人的腰，不让他再动，「拜托！你再乱动我现在就进去了！」

　　饶宗礼不是无知的小孩，自然明白他的「进去」是什么意思，只是要一个三十岁的男人坦然面对这种事，还是有点困难。他虽然算不上保守，却也是第一次经历这种情况。

　　而且，为什么被进入的那个人是他？

　　但是欲望已经被勾起，快要满出来了，箭在弦上，不得不发，相互被吸引的两个人，发生接下来的事也几乎是理所当然的。

　　他喘息着低头看沈仲然，后者脸上备受煎熬的表情让他清楚感觉到男人的渴望。

　　两个人对望了片刻，眼神中彷佛已经说明了一切。

　　欲望也好，放纵也罢，他们现在做的不过是因为对对方的渴求，就好像明知是火还是要扑上去，一切只因为本能的驱使。

　　饶宗礼不会给自己找理由放纵，也不会用理由约束自己，他可以为自己负责，清楚知道从刚才开始，他就想要眼前这个男人，这个叫沈仲然的无赖。

　　「唔！」突地，他上缩了一下，因为沈仲然把手指伸到了他后面。

　　「别动！让我进去――」沈仲然以另一只手压下他的头，不停吻他，像在安抚。

　　饶宗礼抱住他的肩，忍受异物在身体里进出的不适，同时拚命放松，让那里的肌肉不再紧绷，这对医生来说并不是什么困难的事，只是羞耻感还是会忍不住涌上。

　　沈仲然快被搞疯了，手指包裹在柔软湿滑的甬道里，耳边的喘息比春药还厉害，一直积攒着的欲望，不管是生理还是心理，皆一起叫嚣着要寻找出口。

　　「我不是故意不回家的……」搂着饶宗礼的腰，他在他耳边解释。「有几个以前的朋友来，我必须招待他们――」

　　「谁管你！」

　　沈仲然轻笑出声，在他脸颊上轻啄。

　　「你知不知道，看见你来找我，我高兴死了。你是不是想我了？」

　　饶宗礼闭上眼不予回答。说话能让他转移注意力，不那么紧张，不过，仍然有些不舒服。

　　体内的手指突然转了两下，让他不禁轻叫出声，伸手狠狠抓住沈仲然的头发，咬牙切齿地低喝，「够了！你要玩到什么时候？！」

　　沈仲然头向后仰，吞了口口水。

　　「我也觉得够了――」他都快被他无意间的摩擦弄得泄了。

　　双手捧住身上人的臀，将他的身体往上抬了一点。看不到水下发生的事，一切就得靠感觉，而这样反而更让人觉得兴奋。

　　屁股后面顶着一根「棒子」，就算是冷静如饶宗礼，也不由得紧张起来，比他第一次进产房帮人接生的时候还要紧张。

　　「抱着我，慢慢向下沉――」沈仲然大口大口喘着气，感觉到自己的性器已经抵到入口，可他仍竭力压制着向上冲撞的渴望，让饶宗礼适应。

　　但对饶宗礼来说，这绝对是说起来容易做起来难的事，抱着沈仲然的脖子，他咬紧牙关，拧着眉缓缓把身体往下沉，虽然这形容不怎么美好，但感觉的确就像是往一根棍子上坐，简直是自虐。

　　当沈仲然尺寸可观的男性象征顶端钻进他后穴的时候，饶宗礼就后悔了。

　　「好爽！亲爱的，你太棒了！」

　　沈仲然有多爽他是不知道，但是从体内那兴奋得又大了一点的东西来看，肯定很爽。咬咬牙，饶宗礼吐出两个字，「闭、嘴！」

　　发脾气的饶宗礼最对沈仲然胃口，他先是亲了亲他给予鼓励，接着用手指分开上方人挺翘的臀瓣，帮助他更顺利的让自己进入。

　　「继续，马上就能全进去了，会很爽哦！」十足诱拐小孩子的语气。

　　饶宗礼仰起头深吸一口气，动了动臀，感觉体内的东西一点点往深处顶进，突然想起一个严重的问题。

　　「等一下！保险套！」这是最基本的常识。

　　「没那东西！」沈仲然忍得辛苦，连去床上的时间都没有，哪还有空管那玩意？！

　　饶宗礼却不肯，挣扎着想起来，「不行！必须要戴保险套！」

　　只是这一动，又加大了两人之间的摩擦。

　　「啧！」沈仲然低吼一声，一把抱住身上的人，「就说没有了！我家不放那种东西！」

　　这么滥交的人，竟然不在家里放保险套？饶宗礼惊讶的扬眉，莫非这家伙做的时候从来不――

　　看出他在想什么，沈仲然轻轻拍了一下他的屁股。「我没带过别人回家，除了你！」

　　这回饶宗礼是惊愕了。而趁他分神不再挣扎的时候，沈仲然双手握着他的腰向下一按，同时自己往上一挺，完完全全进入了饶宗礼。

　　「啊！」突如其来的剧痛使饶宗礼惊叫了一声，往前倒去，跌进他怀里。

　　王八蛋！

　　沈仲然爽得也要叫出来了，搂住他往自己身上带。饶宗礼身体里又湿又软，热得快要把他融化。

　　「宝贝，你简直爽死我了！」狠狠在对方脸上亲了一口，沈仲然一向在床上百无禁忌，说什么肉麻恶心的情话都脸不红、气不喘。

　　饶宗礼粗喘着气，把一股从喉咙里泛出的干呕感压下。说实话，现在并不算太疼了，人的那里还是可以承受一定大小的物体，而且沈仲然又帮他扩张过，也有水和泡沫的润滑，除了屁股里夹着东西的不适应感之外，还是可以忍受的。

　　但是眼前的情况，仍是让趴在沈仲然肩上的他有点窘迫。

　　不过，很快沈仲然就不再给他思考的时间，一只手抚上他的分身，开始上下套弄起来。这种姿势动作并不大，但是却能进得很深，刚开始他还被动地被进入着，到后来找到感觉，自己便上下活动了起来。

　　浴室里水声渐渐响了起来，然后又渐渐被喘息和偶尔的呻吟盖了过去――

　　「要出来了！」缠绵一阵后，沈仲然蓦地低吼，并加快抽插的速度，撞得饶宗礼发出一连串的呻吟。

　　「拔出去……别――」

　　「来不及了！」一咬牙，沈仲然勾下饶宗礼，激情地吻住他，下身抽搐了几下。

　　「啊！」饶宗礼身体紧绷，后穴死死箍住了埋在他身体里的东西，只觉脑子一片空白，可待他从激情的狂潮中回过神，却惊讶的发现，沈仲然只是朝他勾起一抹意义不明的笑，接着，与他换了个位置――



　　「不、不行了……」

　　不知道被做了几次，不知道高潮了几次，不知道在水里泡了多久，等饶宗礼实在受不了，开口求饶的时候，地上的泡沫已经一点也不剩，而浴缸里的水也只剩下三分之一多一点。

　　躺在浴缸里，双腿被分开，整个下半身露在水面之上，饶宗礼仰头喘息着，声音破碎不堪，而沈仲然则还在不知疲倦地律动，让他的股间滑得一塌糊涂，体液被挤出来的声音更让他羞红了脸。

　　「够了没有！再做下去我要精尽人亡了……」

　　「放心，我不会让你死的！」邪气一笑，沈仲然持续在身下人体内抽插着，一只手则来到对方腿间，握住那已经垂下去的分身，「我把我的精气补给你，好好喂饱你！」

　　他已经被「喂」得很饱了！

　　饶宗礼很想这么喊，但是张开嘴，出来的又是一阵呻吟，被欲望浸透的沙哑声音比平时更诱人。

　　他不知道男人的精力可以这么强，做这么久还可以继续硬起来，也许是自己老了，他那里都有点疼了。

　　这时沈仲然突然改变姿势，架起他的双腿放到肩上，着迷地看着他，很色情的舔了舔嘴唇。

　　「你这双腿比我店里的辣妹还性感！真要命！」

　　这种夸奖，不要也罢！可饶宗礼没力气再骂人，说了个「滚」字之后，便自暴自弃地放松身体，把自己交给男人。

　　那天夜里，两人一直折腾到早上五点多，等沈仲然尽兴的时候，饶宗礼连眼皮也睁不开，几乎是以昏迷状态进入睡眠的，失去意识前的最后一个念头，就是：沈仲然你给我记着！



　　「加水。」

　　饶宗礼的房间里，穿着睡衣的人盖着被子靠在床头，背后垫了枕头，曲起的膝盖上放着一本书，眼睛盯著书，头也不抬地把手上的水杯递给床边的沈仲然。

　　「好！」点点头，他满脸笑容地接过杯子，「要顺便换茶包吗？」

　　「不用。」仍然没抬头，饶宗礼只是看了看睡在自己旁边的小宝，「等会儿小宝醒了要喝牛奶，你去泡。」

　　「噢――」

　　沈仲然有点失望，饶宗礼仍然没正眼看过他。虽然那天最后把他做到晕倒，还害他感冒是他不对，但是已经三天了，他人前人后地伺候着饶宗礼，至少也能「功过相抵」了吧？

　　在杯子里添了水，顺便泡好牛奶放在旁边，沈仲然有些委屈的拿着茶杯回到房间。饶宗礼看书看得入迷，低着头的侧面线条给人很温柔的感觉。这个男人的确很适合当医生，不管是妇产科还是其他科，他总是能给人安心的感觉。

　　沈仲然突然有点庆幸，如果只见一面的话，自己恐怕是不会对这个人产生兴趣的，因为饶宗礼的魅力需要接触之后才能一点一点发觉。说起来，应该感谢小宝吧？儿子哭吧！哭到这人不能走，能把他留在这里一辈子就好了！

　　「你傻笑什么？」被他盯得受不了，饶宗礼终于抬起头瞪人。

　　扬起嘴角，沈仲然走过去把茶杯放到床头柜上，自己坐到床上抱住饶宗礼的腿。

　　「终于肯看我了？」

　　饶宗礼不语。

　　「把我当佣人使唤了几天，过够瘾了吧？」隔着被子摸着下面的长腿，他笑问：「还想怎么折腾我？」

　　终于，饶宗礼面无表情地说：「腿疼。」

　　除了那里，两条腿是饶宗礼身上最疼的地方了。

　　沈仲然马上坐正身体，掀开被子把他的小腿放到自己腿上，上下来回按摩着。

　　「如何？好点了没？」

　　「嗯――」哼了一声，对方的力道拿捏得刚刚好，是挺舒服的。放下书，饶宗礼索性大方享受他的服务。

　　说起来，他们这样和平又亲密的相处好像是第一次。虽然「性」是加深人与人之间关系的一种方法，但若是他们，饶宗礼不觉得自己和沈仲然是会因为这个原因而改变的人；他先不说，光是沈仲然便绝对是性和爱分得很开的那种人，证据就是睡在旁边的小宝……

　　这么一想，饶宗礼突然觉得胸口有些闷，微微皱了皱眉。

　　沈仲然以为他又是因为那天的事不高兴，为了让他转移注意力，便随便找了个话题，「还是有你在好，小宝都不怎么哭了，这臭小子一到别人怀里就哭，想找个保母都不行。」

　　饶宗礼抬头看他一眼，只觉闷意更甚，几秒钟后才淡淡地回了句，「……是吗？」

　　「怎么了？」沈仲然奇怪地看着他。饶宗礼的语气中，似乎有股淡淡的……失落？

　　「……没什么，我困了。」阖上书放到一边，刚要伸手摘掉眼镜，沈仲然已经先一步帮他把眼镜从鼻梁上拿了下来。

　　这种小温柔，倒也让人感动。

　　饶宗礼扬起嘴角，心情似乎又变好了些，看了他两眼。

　　沈仲然伸手揉了揉他的头发，帮他盖好被子，下床之后又弯下腰，不正经地在他耳边说：「睡醒之后有你好受的！」

　　懒得理他，饶宗礼翻过身拉上被子，不管身后传来的得意笑声。

　　「好好睡吧。」

　　等沈仲然关上门出去之后，饶宗礼静静地躺着，看着枕头边的小宝，耳边是轻柔的呼吸声，心再度微沉。

　　他睡得着，才怪。



　　之后的天气突然转凉，往往一夜之间，气温便下降好几度。

　　小孩子抵抗力差，这种时候很容易生病，只不过跟饶宗礼他们出门去买了个东西，小宝就感冒了。

　　带着小宝去医院先挂号再排队，排了半天总算可以看诊，医生检查之后说是普通的感冒，没有大问题，打了一针之后又开了药，一天下来，最累的却似乎不是小宝，而是沈仲然。

　　「啊～～累死了！」刚进家门，他就扔开手里的药袋，一屁股坐到沙发上。

　　早上八点出门，现在已经快下午一点了。

　　饶宗礼抱着小宝跟了进来，为了保暖，他用毯子把小宝包了起来，抱在怀里，体积比平时大了好多。

　　「平时你在店里鬼混的时候怎么没听见你喊累？」轻轻拿开毯子，饶宗礼冷嘲。

　　沈仲然躺到沙发上，对他摇了摇手指。

　　「那不一样，泡夜店是精神享受，陪小孩子去看病是肉体折磨。」

　　「如果你觉得小孩子烦，就管好你的下半身，或者管好你的精子。」饶宗礼冷冷瞪了他一眼，抱着小宝坐到另一张沙发上。

　　「喂！我都说过是那个女人偷了我的精子，干么说得好像我――」

　　饶宗礼猛地站起，抱着小宝头也不回地进了房间，临走前阴沉的脸色让沈仲然立刻闭上嘴。

　　直到门被甩上，沈仲然才皱着眉，有点委屈地喃喃自语。「我又不是不想要那个小鬼――」



　　为了随时观察小宝的情况，饶宗礼让小宝和自己睡在一起。晚上，哄小宝睡着之后，他关上灯，躺在床上没多久黑抹抹的人影就压了上来。

　　几乎无法拒绝和反抗的热吻接踵而来，饶宗礼不敢乱动，怕吵醒小宝，只好任由对方动作。反正，感觉也不坏。

　　等沈仲然亲够了，才稍稍放开他，钻进被子里。

　　饶宗礼感觉到他身上好像就穿了条内裤，一时间不知道应该笑还是哭。「你怎么像个变态似的？」

　　「我就是变态！」不浪费一点时间，沈仲然开始对身边人上下其手。睡衣扣子虽然多了点，但一颗颗解开也别有一番情趣。「对着你我就变成变态了！」说完还故意压低声音，阴笑了几声。

　　饶宗礼懒得跟他玩，但心情却好像好了点。

　　「白天你到底在生什么气啊？」把他抱进怀里，沈仲然不解的问。

　　不想解释，也不知道要如何解释，黑暗中，饶宗礼别开视线。

　　沉默使本应甜蜜火热的气氛渐渐冷却，沈仲然撑起身体低头看他，脸上的表情全是不解，只是饶宗礼看不到。

　　「到底怎么了？」

　　焦急的语气带着一丝「不耐烦」，起码在饶宗礼耳中听起来是如此。

　　对他这样的人，厌烦是迟早的吧？他想起了以前交往过的女人，也都是在熟悉他之后就开始厌烦，最后离开――

　　「你……什么时候告诉我，我弟弟在哪里？」当饶宗礼回过神，问题已经脱口而出，他不禁楞了一下，因为他也知道，此时此刻问这个是多么不适宜。

　　果然，沈仲然目光陡地变冷，原本让饶宗礼觉得发烫的身体好像也不再温暖。

　　「……你跟我在一起，就是为了知道你弟弟的下落？」

　　像刚才一样，饶宗礼仍然不知道怎么回答，而他的沉默在沈仲然看来，就是种默认。

　　没说一句话，沈仲然翻身下床，头也不回地出去了。

　　饶宗礼躺在床上，看着黑漆漆的头顶上方，脑袋像是一团混乱，但某个部分却又益发清晰。

　　同样是离开，同样他都没有阻止，可现在，他好像受到惩罚了。





　　第九章



　　接下来，沈仲然好像是玩失踪玩上了瘾。

　　这日，饶宗礼起床之后又没看到人，心里也有底了，只是，这次的感觉比上次还要不舒服。

　　家里只有他一个人，想出门也不太方便，好在小宝感冒好了，穿得暖和点应该就可以。

　　冰箱里吃的东西不多了，还要买奶粉和尿布，他决定暂时先放下沈仲然的事，收拾了一下，带着小宝一起上街买东西。

　　其实他一直觉得两个男人带孩子并不是十分适合。孩子需要母爱，这是事实，而且比起喝牛奶，喂母乳才是真正好的哺育方法，若是他一个人养，这些事情或许还可以找到别的代替方案，然而和沈仲然发展到今天，突然变成另一种关系，那些方法反倒变得不太妥当了。

　　在超市里买完东西，结账的时候，饶宗礼因为抱着小宝不方便拿钱，排在他后面的一位中年妇女便好心地帮他抱孩子。

　　「谢谢。」结完帐，饶宗礼拎起袋子，回头接过小宝，向对方道谢。

　　妇人笑着说不用客气，又看着小宝说：「真是可爱的孩子啊！他妈妈呢？」

　　饶宗礼楞了一下，没说话，抱紧小宝又朝对方再次道谢。

　　出了超市，骤然冷了起来，气温比刚才又低了不少。饶宗礼呼了口气，一手拎着袋子，一手抱紧小宝，准备到路边去拦出租车，只是走没多久，突然跟旁边的行人撞了一下。

　　「啊！」被撞的女人轻叫了一声，往旁边退了两步。

　　「对不起！」他急忙向对方道歉，「没事吧？」

　　「没有――」女人揉了揉肩膀，抬起头，看清他的脸之后，明显楞住。

　　饶宗礼也呆了一下，随后很快认出眼前的女人就是小宝的妈妈，徐蔓莎。

　　「你、你是――」徐蔓莎也认出了他，有点激动，当她看到他手里的小宝时，更是浑身颤抖起来。

　　「饶医生，他、他是我的孩子吧？！是吧？他是我儿子吧？」她的声音里带着哭腔，漂亮的脸满是悲伤，泪水渐渐蓄满眼眶，很快就要掉下来。

　　这一刻，饶宗礼脑子里有点乱，又好像全是空白，完全不知道应该说什么、做什么。

　　最后，他点点头。

　　「啊！」徐蔓莎捂住嘴，低下头，泪眼婆娑。「太好了！我找你们好久了――」



　　「请进。」推开门，饶宗礼侧身让身后的人先进去。

　　徐蔓莎似乎有点害怕，先往屋里看了看。

　　知道她在怕什么，他说：「他这几天都不在，放心进去吧。」

　　有点尴尬地笑笑，徐蔓莎抓紧手上的包包，对他点点头，「那我打扰了。」

　　进屋之后，饶宗礼放下手里的东西，抱着已经不知道什么时候睡着的小宝说：「先坐一下，我把小宝抱回房间。」刚要转身，徐蔓莎叫住了他。

　　「饶医生！」脸上有些为难和不好意思，她看着小宝问：「可不可以……让他在这里睡？我想多看看他。」

　　饶宗礼眨了一下眼，抱着小宝坐到沙发上，把小宝放在身旁。徐蔓莎坐在离他们不远处，说了声谢谢。

　　「要喝点什么？」

　　她摇摇头，「不必了。」

　　接下来，两人相视无语。

　　徐蔓莎低着头，十指紧扣，不时抬头看一眼沉睡中的孩子，似乎想开口却不知道从何说起。

　　饶宗礼看着眼前的女人，几个星期不见，她似乎瘦了一些，但气色比在医院的时候好一点，只是黑眼圈有点重。生孩子的时候她的身材本就没怎么走样，现在也恢复得不错，大概是本来就还年轻，看不出来是生过孩子的女人。

　　「饶医生，对不起。」终于，徐蔓莎开口了，是一句道歉。

　　他没说话。

　　徐蔓莎抬起头看着他，像是下定了决心。

　　「之前擅自离开，现在又突然向你提出这种要求，我很抱歉。」

　　她请他给她一个机会解释，尽管饶宗礼本人觉得并不需要，但是作为小宝的妈妈，她的确应该给孩子一个交代。

　　「我并不是想抛弃儿子，只是我当时根本没有能力带他，我想你也应该知道我跟沈仲然的关系。」提到沈仲然，徐蔓莎表情痛苦的闭上眼，「一开始我的确是想用这个孩子套住他，虽然知道可能不会成功，但是我仍然想要一个属于我和他的孩子。我很爱他，真的很爱他，哪怕他并不爱我。我只是想为自己爱的男人生下孩子，想要尝尝做母亲的滋味，只是这样而已……」

　　「既然想当母亲，就应该负起一个母亲的责任，生孩子不是儿戏，不是仅仅为了让完成一个梦想。」饶宗礼毫不留情地指责。

　　徐蔓莎点点头，擦了一下下湿润的眼角。

　　「我知道！但我真的很爱我的儿子，我并不是真想离开他的。我离开医院是为了安排我们今后生活的地方，我准备一个人抚养他，所以我们需要住的地方，我还有一点存款，可以暂时不必找工作，省一点的话还能等到他长大一点之后再作打算。」不好意思地笑了笑，徐蔓莎看着饶宗礼。

　　「所以我只是想把他放在医院里几天，等我找到住的地方之后就来接他。后来我回医院去找他，可得到的消息却是你已经把他带走，我又去你家找你，结果你弟弟说孩子让沈仲然接走了，你也不在，我听了简直都要傻了！」

　　徐蔓莎苦笑，「可我又不敢来找沈仲然要孩子……总之，我绝对不是想扔下他不管，我没有抛弃他！」声音陡然上扬，意识到自己太过激动，徐蔓莎急忙看了一眼小宝，确定他没被自己吵醒之后，才松了口气。

　　「对不起，我有点激动。」她显得很疲惫。

　　饶宗礼垂下眼思考了一会才问：「为什么不告诉医院的人，或者直接来跟我说？」

　　她立刻摇头，「我不能让任何人知道我的去向，他会找到我的，只要有一点线索他就一定能找到我。我并不是不相信饶医生，但是你知道的――非亲非故的人的委托，没有人能给百分之百的保证。就算我相信你们不会说，但是他，沈仲然那个男人，也有办法从你们任何一个人嘴里得到他想要的。」

　　说到最后，徐蔓莎扬起嘴角笑了一下，说：「饶医生，你不了解沈仲然，如果你了解他，就不会到他身边帮他照顾孩子了。」

　　饶宗礼看着她，无言以对。

　　「沈仲然有让人为他沦陷的能力，也不会让陷进去的人再轻易出来。」

　　「……为什么跟我说这些？」

　　徐蔓莎自嘲一笑，「别误会，我只是想让你知道，在你面前的这个女人以前有多么蠢而已。」

　　女人爱上一个男人的悲哀，无非是那个男人不爱。

　　「你根本无法想象那段时间的我几乎差一点就要崩溃。第一次怀孕，没有人在身边告诉我应该怎么办，喜欢的男人恨着我，只想让我把肚子里的孩子打掉，等我熬过去了，孩子出生之后又没办法好好照顾他……当女人当到这个地步，真是失败透顶！」

　　看着女人滚落的泪水，饶宗礼低下头看着自己的手指。他并不擅长安慰，以前也曾有女人在他面前哭，但是除了抱歉，他不知道这时候应该做些什么。

　　起身拿起茶几上的面纸递给徐蔓莎，他轻声问：「接下来，想怎么做？」

　　没有去拿面纸，徐蔓莎抬起头看着他，一字一句地说：「饶医生，我想求你把孩子还给我。」

　　饶宗礼怔住。

　　没有等他回答，徐蔓莎从沙发上起来跪到地上。

　　「干什么？快起来！」回过神，饶宗礼皱起眉，伸手要去拉她。

　　「饶医生，我求你！我不能没有孩子！」摇着头，徐蔓莎流着泪说：「这个孩子是让我活下去的理由，我会带着他好好生活，我已经找到了工作，会好好照顾他的！我现在什么都没有了，只剩下他陪着我，以后等他长大，如果他爸爸来找他，我也不会不让他们相认。医生、饶医生我求你，你知道我生他的时候有多辛苦，他是从我身上掉下来的一块肉啊！求求你！呜呜呜……」

　　饶宗礼有些楞住了，从来没有人这么求过他，除了有点无所适从，另一种感觉也从他心中慢慢升起，像是被「腐蚀」一般。

　　他伸出手去扶徐蔓莎，却被后者一把抓住。

　　「饶医生，拜托你！我向沈仲然要孩子的话，他会杀了我的，而你只是尽一个医生的责任，把孩子还给他的母亲而已！」用力握住饶宗礼的手，徐蔓莎激动地说。

　　尽一个医生的责任？他作为医生的责任，其实早就到尽头了吧……

　　失去控制的声音终于吵醒旁边的小宝，无法忍受噪音的婴儿放声哭了起来，饶宗礼像是被唤醒一般，恍惚地转身，看了看身边的孩子――



　　他已经很久很久没干这种「蠢事」了！在电梯里的沈仲然看着手里的花想。

　　他去花店买了花，颜色很淡很淡的粉色玫瑰，扎成一大束，整整九十九朵。

　　他并不是把饶宗礼当女人，而是提到哄人，他只会这一招，虽然没创意了点、俗气了点，但是至今为止还没有哪个男人或者女人收到过他送的花。

　　饶宗礼的「处男」之身给了他，那他的「第一次」就给他好了，公平合理！

　　开玩笑地想到这，沈仲然自己先笑了起来。

　　这几天他去处理一些生意上的事，一开始没打电话给饶宗礼，的确是因为生气，可到后来自己倒先消气了，因为知道那男人就那个脾气，然后又开始想他――啊！当然，还有一点想那个臭小鬼。

　　只是打电话也不知道要说什么好，不如当面把话说清楚，也好「察言观色」。

　　到了自家楼层，沈仲然捧着花走出电梯，正考虑是要敲门来个惊喜，还是直接进去效果比较好，结果手一伸，发现门根本没锁。

　　疑惑了一下，他推开门，发现饶宗礼就坐在客厅，一动也不动地低着头，不知道在想什么。

　　笑了笑，他轻手轻脚地脱掉鞋子走了过去，快到饶宗礼面前的时候，把手里的花递上。

　　「惊喜！」

　　他表现的不错，只是饶宗礼好像没有惊喜，只是茫然地看了一眼眼前的花，然后抬起头看他，不单「惊」没有，「喜」更看不出来了。

　　沈仲然皱了皱眉，蹲在他面前。「怎么了？不认识我了？」

　　饶宗礼动了动嘴唇，摇摇头。

　　「那怎么这个表情？还在生气？」

　　还是摇头。

　　「不生气就好，我们一人气一次，扯平了！」站起来把花放到一边，沈仲然边脱掉外套边说：「这两天累死我了！应付那些老头真是活受罪，所以才没给你打电话，你和小宝都还好吧？哎？小宝呢？」

　　饶宗礼不自觉地一震。

　　沈仲然左右看了看，「在房间里睡觉吗？我去看看――」

　　「没有。」缓缓两个字出口，叫住了沈仲然，饶宗礼觉得胸口有些发疼。「小宝他……不在了。」

　　「什么？」沈仲然没听懂。

　　「小宝，被他妈妈接走了。」说出来的时候，饶宗礼下意识地抬起头，他以为自己会害怕看到沈仲然的表情，但却控制不住自己。

　　先是楞了一下，随后明白他说的，沈仲然的脸色渐渐开始发白。

　　「……你说什么？再说一遍！」到目前为止，他仍然不敢相信自己听到了什么。

　　饶宗礼却已经平静多了。

　　「小宝被徐蔓莎接走了。」简单清晰地重复了一遍，下一秒衣领就被扯住，饶宗礼闭上眼，却没有等到意料中的拳头。

　　「你他妈的到底干了什么？！」沈仲然充满怒火的声音响起，还有狠狠的咬牙声，拳头是举起来了，只是终究没有挥下去。

　　「她是小宝的妈妈，有权利带自己的孩子走。」

　　「那我他妈的还是他的爸爸呢！」一把甩掉他，沈仲然大吼。

　　踉跄了几步，缓缓伸出手扶正眼镜，饶宗礼平静地说：「如果你只是因为这个原因要小宝，那我就更有理由让他跟他妈妈走。」

　　「放屁！」英俊的脸已经扭曲得不成样，沈仲然狠狠踢了茶几一脚，转过身指着他，「你知道个屁！那个女人是什么货色我比你清楚，她是哭着到你面前求你把孩子还给她，还是直接脱衣服求你了？啊？！」

　　越说越愤怒，他像一头暴怒的狮子在客厅里走来走去。

　　「你凭什么让那个女人把孩子带走？你他妈的凭什么？！」

　　饶宗礼沉默片刻，才能保证自己的声音像平时一样平静，「我――」

　　「你他妈的什么都不是！」沈仲然一声怒吼把他后面的话全部打乱了、打散了，再也拼不起来。

　　「什么都不是的人，凭什么自作主张让她把孩子带走？！在女人面前装什么男人！你以为你是谁？」沈仲然终于忍不住，再次拎住饶宗礼的领子，把他从沙发上拽起来，恶狠狠的盯着他，一字一句地质问，「饶宗礼，你以为你是谁？！」

　　他是谁？有一瞬间，饶宗礼自己也很迷惑，不过好在这个人把他吼醒，原来他一直都是错的，现在，他终于醒了。

　　他和沈仲然会在一起，是因为孩子，沈仲然留他在这里的最终目的，也是为了孩子，两人靠孩子联系在一起的那点感情，最后根本无法长久。

　　幸好沈仲然抓住自己的领子，才让他支撑住摇摇欲坠的身体。站稳之后，饶宗礼扬起嘴角，自嘲地对沈仲然笑了笑。

　　「我只是个医生，在你这里，只是个保母。」

　　沈仲然顿时楞住，终于冷静了一点。他看了饶宗礼几秒，随后咬了咬牙，甩开他，转过身大口大口喘息，片刻之后，一把抓起自己的外套往门口走去，走之前，抓起茶几上的花狠狠甩到墙上。

　　整束花被撞散，花瓣洒了一地，瞬间残破不堪，就好像两人的关系，开到正艳的时候，转眼破败凋零。

　　也许一开始就没那么美好，但是会到今天这个地步，饶宗礼在刚才那一x那觉得，自己是罪魁祸首。

　　是他把小宝带回家，又把小宝送走的，和沈仲然的关系由他开始，理所当然也该从他结束。

　　一切，都是他咎由自取。

　　当晚，他便回了家，带走自己所有的衣服，还有他用过的牙刷、毛巾，就是要一点痕迹也不留，而且，不出意外的话，他这个人也应该很快就能从沈仲然脑中消失。

　　拖着装得满满的行李箱回到家的时候，已经是凌晨了。不想吵醒二弟，饶宗礼用门框上的备用钥匙开门。那是他们三兄弟很小的时候放上去的，到现在，记得的可能只有他了。

　　屋里一片漆黑，饶宗礼有短暂的不适应，伸手去鞋架上找拖鞋，却摸了半天也没摸到。在心里嘲笑自己连家都不认识了后，他索性坐在玄关，让双眼在黑暗中渐渐习惯。

　　有些事情，习惯了可以再改，有些东西，上瘾了可以再戒掉。

　　不管什么时候，这里才是他真正的家。

　　直到天亮之后，他才看到放在桌上的纸条。

　　外出义诊，三日后归。

　　再看看下面留的日期，是昨天，也就是说，今天和明天，家里又只剩他一个人了？

　　轻笑了笑，他放下纸条坐到椅子上。他的年假还有一半，可休假的原因现在已经不存在，很久没有这么多空闲时间，让他忽然觉得脑中一片茫然。

　　然后他看到放在门口的行李箱。对了，他回来了，像狼狈的逃窜，从那个人身边逃开了。





　　第十章



　　就像是大病了一场，饶宗礼觉得异常虚弱。

　　关上门，拉起窗帘，盖好被子，他整整一天都窝在床上不想起来，不知道什么时间，就像是任性的孩子。

　　他不知道自己想要做什么，一直以为自己伪装得很完美，直到现在他才知道，他其实是个幼稚的男人。

　　以前别人对他好的时候，他没有感觉，现在他知道别人的感觉是什么了，因为这回先有感觉的是他自己。

　　到今天仍然孤身一人，是他的错，他太清高，只有在有欲望的时候才会表现出真实的一面，这也是种虚伪，所以，他得到了惩罚。

　　电话铃声突然响起，毫无预兆得让人心惊，饶宗礼动了一下，缓缓从被子里探出头，看着不远处在黑暗中闪烁的电话，先是面无表情，随后像是想起了什么，表情有一丝期盼，然后又像是压抑着什么，掀开被子下床，几乎是有点紧张地拿起电话。

　　「喂？」

　　「是我。」

　　「小义……」

　　电话那头，饶宗义的声音缓慢出现，却带着一股笑意。

　　「你好像很失望啊！大哥。」

　　饶宗礼轻轻叹了口气，「没有。」与其说失望，不如说一开始就不应该抱希望。

　　靠在墙边，饶宗礼简单询问了二弟现在的情况。本来应该今天晚上回来的饶宗义因为一点私人因素，要晚回来一天。

　　「我知道了。」提醒他自己要当心后，饶宗礼突然想到一个问题。

　　「你怎么知道我在家？」他记得他回来前并没有联络二弟才对。

　　饶宗义缓而慢的笑声在电话里响起，平时连大笑的时候声音里都听不出什么感情的人，今天饶宗礼反而感觉到弟弟笑声中的别有意味。

　　「本来我是不知道的。」顿了一下，饶宗义又徐徐开口，「是你口中那位伟大的父亲要我打电话看看你在不在家的。」

　　饶宗礼一楞，「啊？」

　　「他想知道你怎么样，却又不好意思自己开口，于是找我当中间人。连我的电话号码都被他查到，真是伟大的父亲啊！不仅关心自己的儿子，连儿子的保母都一并关心了，嗯？」

　　弟弟的声音在耳边不断回响，一句一分钟可以说完的话硬是被他拖成两分钟。饶宗礼拿着电话不知道说什么好，后面的话他也听得一知半解。

　　直到挂了电话，他才猛然醒悟，赶紧跳下床换衣服，拿着车钥匙急急忙忙地出门。

　　本来是准备开车的，但是他中途却停了下来，犹豫片刻之后，便把钥匙缓缓放回口袋，转身朝大门走去。

　　开车会让他分神，他现在有许多事要想，不如利用这段时间好好想清楚。

　　他承认自己有些急迫，想见一个人的渴望从来没有这么强烈，但是他仍然冷静。

　　按照记忆中的路线，他往沈仲然家走去。

　　他应该向那人道歉，只要说出口，一切就不是那么困难了。

　　也许应该买一束花？这个念头突然在中途冒出来，连他自己都有点不敢相信。如果以前他能想到买花这种事的话，现在可能早就已经跟某个女人结婚了。但也只是如果，因为若不是「那个人」，可能做什么都不可能将两个人绑在一起。

　　他现在应该想想，等一下要说什么。

　　趁红灯的时候，他和人群一起停在人行道前，目光不经意地扫过转角处一家装饰精美的店，就在这时，店门从里面打开，走出来的女人让他一楞。

　　徐蔓莎！她手里抱着的孩子虽然看不到脸，但是他敢肯定那是小宝！

　　今天的徐蔓莎跟上次见到时有很大的不同，不再那么憔悴，而且衣着光鲜亮丽，打扮也非常时髦，脸上还画着精致的妆容，让她整个人看来更加神采飞扬，像是一名贵妇。

　　不过只是几天的时间，这变化也未免太大了。

　　徐蔓莎并没有看到他，抱着小宝站在另一边马路等红绿灯。饶宗礼才觉得不太对劲，徐蔓莎已经穿过马路到了对面，进入一间旅馆。

　　没多想，他跟了过去，先在那家店门口停下。从远处看不出来，原来这是一间珠宝首饰店，而且是以钻石饰品为主，店面低调华丽的装潢彰显着品牌的高雅，橱窗里陈列的钻石饰品也价格不菲。

　　按理说，以徐蔓莎现在的经济状况，要买钻石应该是天方夜谭……

　　皱起眉，饶宗礼转身看了一眼马路对面的旅馆，虽然不算是最高级，但那里的费用也比普通饭店高出不少。

　　思考几秒之后，他大步穿过马路。



　　「欢迎光临！」旅馆柜台的小姐站起来朝饶宗礼一鞠躬，「先生需要什么帮助吗？」

　　「请问徐蔓莎小姐住几号房？」

　　「请问您是――」

　　「我是……她的丈夫。」他说得面不改色，顺便还附上一抹迷人微笑，「我们吵架了，她一直不肯回家，于是今天我亲自来向她道歉，希望她能原谅我。」

　　小姐马上露出了然的表情，再加上饶宗礼老少通杀的笑容，她马上帮他查到了徐蔓莎的房号。

　　「需要帮您打电话上去吗？」

　　「不。」竖起食指放在唇边，饶宗礼做了个噤声的动作，微微[起眼，扬起嘴角说：「我想给她一个惊喜。」

　　如此有绅士风度又体贴的男人，完全博取了女性的好感。只见小姐露出羡慕的表情，由衷地说：「好羡慕您太太，您真是个好老公！」

　　「谢谢。」饶宗礼从来不知道自己也能把冒充别人老公这种事做得这么自然。

　　拿到了房号，坐上电梯，他犹豫着要怎么做。如果可以，他不是没想过让徐蔓莎去见沈仲然，这毕竟是他们两个之间的事，上次，的确是他太武断。

　　「我到底还要在这里住多久啊？」这时走廊上突然传来徐蔓莎的声音。

　　饶宗礼停止思考，朝四周看了一眼，确定一群人没有注意到他之后，闪身躲到安全门旁。

　　「住这里有什么不好？有得吃有得住，还有钱给去逛街买东西！」陌生男人的声音响应。

　　「我又不是为了这些才帮你们的！你们答应帮我报复沈仲然，现在都这么久了，为什么还不动手？」

　　报复两个字让饶宗礼一怔。

　　「想扳倒沈仲然又不是一天两天就能完成的事！」另一个男人接话，抢过她的房卡，准备进到房间。

　　「不过现在好了，有他的儿子在我们手上，不怕那小子不乖乖束手就擒！妈的，离开帮里那么久了，还占着干部的位置，真是占着茅坑不拉屎！也不知道老大怎么想的，竟然一直替那小子留着位置！操！」

　　「你们答应过我，只要我把孩子带来就可以搞垮沈仲然，但是事后你们会保证我和我儿子的安全！」徐蔓莎的声音变得尖锐起来，与刚才完全不同。

　　饶宗礼察觉她开始不安起来，但下一秒一群人都进了房间。

　　徐蔓莎抱着包在毯子里的小宝坐在沙发上，睁大眼睛瞪着面前的三个男人，牙关紧咬。

　　除去虚伪的笑脸后，这群人就是些披着人皮的禽兽！

　　「本来的确是打算像之前和说的，但是世事无常――」坐在她对面沙发上，看起来年纪最大的男人从容地点了根烟，笑着说：「既然要对付沈仲然了，凡是跟他有关系的，我们一个也不会放过。」

　　「你说什么？！」下意识抱紧怀里的孩子，徐蔓莎开始微微发抖。

　　「呵呵！，我可以保证，反正沈仲然也不在乎，但是这孩子嘛，可是我们的『王牌』，最后杀还是不杀，就要看沈仲然能为他做到什么程度了。」

　　「你！你们怎么――」

　　「女人！来求我们的时候就应该知道有这一天，这是我们道上的做事方法，要嘛不杀，要杀就赶尽杀绝！何况对方是沈仲然，都坐牢出来了还能爬起来，真他妈的好狗运！」另一个脸上有疤的男人狠狠朝旁边吐了一口口水。

　　「二哥，现在怎么办？」

　　想了想，最年长的男人朝有疤的男人扬了扬下巴，「老四，你去找个人送信到沈仲然店里，据说这几天他都在那，只要他看了信到这里来，剩下的事情就好办多了。」

　　「知道了。」男人点点头，拿了信转身开门出去，只是刚出去不到几秒，一声哀嚎便从门外传来。

　　屋里的人全都吓了一跳，剩下的两个男人急忙站起来，「老四？！」

　　此时门缓缓打开，进来的却不是刚才出去的男人。

　　「你是谁？」

　　「饶医生？！」徐蔓莎惊呼，完全不敢相信。

　　饶宗礼站在门口，摇摇手里的信，看着屋里的人缓缓说：「不用去找沈仲然，他不会来了。」在他身后不远处，躺着昏迷不醒的刀疤男。

　　「老四！老四你怎么了？」屋里的男人们全都狠狠瞪着他，「你把他怎么了？！」

　　「死不了。」饶宗礼只说，「不过是砸了他一下。」用门口小水缸大小的陶瓷花盆。

　　「你他妈的是谁？要干么？！」

　　徐蔓莎惊魂未定地看着门口的男人，「饶医生――」

　　饶宗礼淡淡看了她一眼便移开目光。

　　「我来带走这个孩子。」

　　「什么？」

　　「我已经报警了。」不理会对方凶神恶煞的表情，饶宗礼从口袋里掏出手机扬了扬，「警察很快就会到。我不知道你们是干什么的，但是『非法拘禁』和『拐带婴儿』这两条罪是肯定少不了的。」

　　屋里的人全楞住。他们是黑社会，而黑社会最忌讳就是警察。

　　饶宗礼当然知道这一点，也明白自己现在这样做并不是明智的选择，但是他无法忍受小宝落在这群人手上，让他更无法原谅的，自己是造成现在这种结果的「凶手」之一。

　　「你他妈的说什么？臭小子来找死是不是？」另一个男人暴怒地吼。

　　懒得看他，饶宗礼把视线移到一边的徐蔓莎身上，她从一开始就显得不知所措，看他的眼神里全是恐惧。

　　「饶医生，你不应该来的！你会被他们杀掉，你会被杀掉的――」她摇着头，慌张地道。

　　饶宗礼只是冷冷看着她。他的同情心被利用，他无话可说，但是她竟然利用自己的亲生骨肉，这点无法让人原谅。

　　往房间里走了两步，他对徐蔓莎一字一句地说：「说害怕沈仲然，说沈仲然多么可怕，但他至少从来没有想过要伤害孩子，比他更可怕。」

　　徐蔓莎怔了一下，眼里的泪水「哗」地流了下来。

　　这时被称作二哥的男人往旁边的人喊了一声，「老五，把老四拖进来！今天他妈的谁都不能走，老子死也要拉个垫背的！」这个突然杀出的男人会是沈仲然派来的？

　　这样的威吓饶宗礼并没有放在心上，并不是不怕，只是比起害怕，他现在做的事反而让他更安心。

　　「把小宝给我。」他朝徐蔓莎伸出手。

　　徐蔓莎摇头，下意识抱紧怀里的孩子，好像那是她唯一的救命仙丹。

　　「把他给我，保护不了他的，已经错了一步，不要再错下去。」

　　「不！」见他一步步走来，徐蔓莎惊慌地看着他。

　　「把孩子给我，你们都会没事的，相信我。」饶宗礼一直很平静地说着，语气和表情都让人安心，渐渐徐蔓莎似乎也没有刚才那么坚持了，但只有他自己知道，他手心已经出汗。

　　「我――」徐蔓莎犹豫着伸手，这时突然有人一把抢过她怀里的小宝，又把她狠狠推开。

　　「不要！」

　　婴儿的啼哭声瞬间响起。

　　饶宗礼的心跟着抽了一下，抬起头看向抢走小宝的男人。

　　「今天你们谁都别想走！我没事你们也没事，我要是有事，你们他妈的都得陪葬！我倒要看看沈仲然肯不肯拿他一个换你们三个！」

　　「把孩子给我。」饶宗礼连声音都颤抖了，但是脸上的表情仍然冷静得毫无破绽。

　　「给你？」男人冷笑，「给你，我怎么办？」

　　「二哥别跟这小子废话，先打断他一条腿，再让沈仲然来换！」叫老五的男人把门外的老四拖进来之后说。

　　饶宗礼眼也不眨地盯着抓着小宝的人，「我说过，我已经报警，你们再待在这里，被抓是肯定的，但现在走还来得及，只要你们把孩子给我，我可以让你们走，警察来了我保证什么都不会说，就当这事没发生过。」

　　听起来似乎是个诱人的条件，但是对方只犹豫了一秒便变了脸色，瞪着他咬牙切齿地吼，「说得倒是好听！你能不跟警察说，可是沈仲然呢？」

　　「我也不会告诉他，但是如果他自己知道了我也没办法。」这已经是他最后的筹码了。

　　两个男人对望了一眼，另一个则摇头。

　　「二哥别信他！这小子敢自己来，肯定已经跟沈仲然串通好了，把孩子给他们我们绝对会死！」

　　见领头的男人刚才好不容易松动的心理防线似乎又要消失，饶宗礼立即接话。

　　「我可以向你们保证，绝对不跟沈仲然说你们的事，孩子就说是我从徐蔓莎这里带走的，沈仲然不会不相信。」

　　他刚说完，还没来得及看那个二哥的反应，旁边的老五便咆哮一声，「操！听你妈的在这里放屁！老子今天就解决了这个小子，看你们还他妈的能使出什么招！」说完一个箭步冲上前从伙伴手里把孩子抢过来，举高就要往地上摔。

　　「不！」饶宗礼惊喊，接着沉重的落地声响起，是他摔在地上发出来的。

　　在大脑反应过来之前，他的身体已经先行动，几乎是一瞬间扑了过去接住掉下来的孩子，紧紧抱在怀里。

　　他惊魂未定，背上却突然感到一阵剧痛，有人在他背上狠狠踩了一脚。小宝的哭声未停，却让他放心了一点，只是咬紧牙关弓起身体，把孩子紧紧搂在怀中。

　　眼镜在刚才他扑倒时被甩到一边，他的眼角也因此割出一道伤口，血很快渗了出来。

　　「二哥，怎么办？」

　　耳边一片轰鸣，接下来他们的话饶宗礼再也听不清楚，也不知道他们要怎么处置自己。文弱书生此时是最没用的，他在心里嘲笑自己，但好在小宝没事，胸前婴儿身上的味道传到鼻间，虽然弱小却仍然在跳动的心脏，都让他有感谢上天的冲动。

　　突然，像是开门的声音模糊地传入耳中，却又不能肯定。饶宗礼躺在地上，感觉到有人向他靠近，想起身，却动不了，咬着牙挣扎，却在下一秒被人拥住。

　　熟悉的怀抱和气息，让饶宗礼几乎忘了接下来应该要做什么。

　　「你怎么这么傻？！白痴！」

　　沈仲然气急败坏的怒骂在耳边响起，抱着他的手臂又收紧了一些。饶宗礼在心里笑了笑，一开口，却忍不住发出「嘶」的吃痛声。

　　「怎么了？很痛？我已经叫救护车了。」

　　「没有。」慢慢从他怀里抬起头，看清他的脸，饶宗礼[起眼，「我只是有点晕。」

　　沈仲然见到他脸上汩汩流出的血，表情倏地变得狰狞。

　　「你他妈的怎么不直接摔下楼去！当自己超人吗？会飞啊！」

　　好吵……不过饶宗礼只是笑而不语，低头看了一眼还在他怀里的小孩。刚才他抱得很用力，不知道弄疼他没有？不过从已经不哭的小宝的表情来看，应该没有很疼吧。

　　沈仲然看见他们两个都没大碍，一颗心总算放了下来。刚才撞门进来，看到饶宗礼躺在地上一动也不动的时候，那种感觉……他真的不愿意再回想。

　　「你怎么来了？」突然想到这个问题，饶宗礼问。

　　沈仲然没说话，犹带怒意地别过头看了旁边一眼。

　　饶宗礼顺着他的视线看去，才发现坐在不远处地上的徐蔓莎，他差点忘了这个女人的存在。

　　而在她手上，拿着一支还未阖上的手机。

　　静静看了他们一会儿，徐蔓莎低下头苦笑。「你应该庆幸，我还没有删掉你的电话……」

　　最后一刻她做了这件事，也许是后悔了想补偿，也许只是害怕自己接下来的命运，但是饶宗礼觉得她能这样做，已经很不错了。她只是个女人，经历了这些之后，能做的或许也只有这样了。





　　尾声



　　「你真的不用去医院？」回到沈仲然家之后，他第六次问。

　　正在擦眼镜的饶宗礼头也不抬。「我说过了，我是医生，知道自己的身体情况。」

　　「可你是妇产科啊……」说着便走到他身后要掀他的衣服。

　　饶宗礼戴上眼镜转过身，微微[起眼看他，「你不是说我就算是兽医，你也相信我吗？」

　　伸出手，沈仲然的指尖轻轻抚上他眼角处的伤。「对不起。」

　　微微一楞，饶宗礼垂下眼。也许这很蠢，但是他没有经验，这种时候他不知道应该说什么，每次有人对他这么说的时候，接下来就会是拒绝，那时他可以没有任何表示，因为没有人会在乎。

　　但这次，他想说点什么，哪怕做点什么也好，只要让这个人知道自己的感受……

　　想到这里，他望着眼前人，凑上前吻住男人的嘴角。

　　一秒钟之后，沈仲然稍稍别过头，对准了他的唇。

　　每次分别后的吻都让人销魂，异常激烈，而这种时候，擦枪走火也是在所难免。

　　喘息渐渐加快，在快要窒息之前，饶宗礼强迫自己别开头。

　　「我要洗澡……」

　　「好！我帮你洗！洗干净了好办事！」欲望被挑起，沈仲然的声音又性感的沙哑。

　　饶宗礼扯出伸进自己衣服下的手，瞪了毛手的主人一眼，「你去帮小宝洗！」

　　「他不急，让他自己玩！」放在婴儿睡床里的小宝正跟一堆娃娃躺在一起。

　　又瞪他一眼，饶宗礼才伸手拿掉眼镜，「……去放水。」

　　知道这是他的妥协，沈仲然淫笑着冲进浴室。

　　「在我房间洗啊！」

　　听见他不怀好意的声音，饶宗礼忍不住想骂人。

　　等水放得差不多后，沈仲然一边往里头加沐浴球一边试水温，饶宗礼则站在一旁静静地看着他。

　　「脱衣服啊！怎么了？」

　　「嗯……」

　　看到他欲言又止的样子，沈仲然好像明白了什么，笑着问：「怎么了？到现在还害羞？我又不是没见过你光着身体的样子。」

　　与其说是害羞，不如说有点不习惯，他们这么快就回复成不久前的样子，简直让人难以置信。

　　不理睬他一副准备欣赏美景的色脸，饶宗礼脱了衣服进入浴缸，坐好之后，舒服地叹了口气。

　　一只手突地伸到水里，摸上他的大腿，接着沈仲然讨好的声音在耳边响起。

　　「我帮你按摩吧？你背上的伤需要活血化瘀。」

　　这人还知道「活血化瘀」，也算跟二弟有得拚了。饶宗礼忍着笑想。

　　也不管他答不答应，沈仲然的手已经开始动起来，不过按的地方好像不太对。

　　「以后就天天在我这里洗澡吧？」住也住在这里，当然是跟他睡一张床。

　　听起来似乎是不错的提议。饶宗礼动了动腿，一只手却顺势卡进他大腿根处，轻哼一声，他拿掉毛巾说：「你真是得了便宜还卖乖。」

　　沈仲然不明所以地看着他，手上的动作也停住了。

　　冷哼一声，饶宗礼仰起头，把毛巾盖到脸上，不再理他。

　　又过了良久，感觉到旁边的人一直没走，毛巾底下终于传出饶宗礼闷闷的声音。

　　「我留在这里的话――到底是你离不开我，还是小宝离不开我？」

　　沈仲然扬起嘴角，忍不住摸了摸他半湿的头发。

　　这个男人，真的可爱到让人爱不释手！

　　「小宝离不开你――我更离不开你！」后面一句话，他过了三秒才说出来。

　　饶宗礼觉得自己的呼吸好像也停了三秒，懊恼之余又忍不住想笑。

　　这或许就是沈仲然和他最合的地方了吧！

　　「我进去一起洗好了！」

　　「滚！挤不下！」

　　「嘿嘿！像上次那样就挤得下了。」

　　一个看起来冷漠到只要面子，一个好像无赖到不要面子，加起来，正好互补。





　　开始自我反省的风夜昕　　　　　　风夜昕




　　写这篇后记的时候，正是春节，天气忽冷忽热，某天更是达到了二十度，就在以为今年过年不会冷的时候，一阵冰雹又让气温骤降，使人措手不及啊！不过总算还是感觉到了过年的气氛，那种在家里热呼呼的吃饭、放鞭炮的节日气氛。

　　果然，过年收红包才是最开心的，可惜，我已经早就过了领红包的年纪了。哭～

　　这本书之后，饶家三兄弟就只剩最后一位，总算可以告一段落，一下子写三个人的故事实在不容易啊，虽然三兄弟各有各的性格和特点，不过，我还是最喜欢大哥。

　　充满禁欲气息的斯文男人绝对是我的萌点之一，又因为是大哥，所以有时候会有种父亲的感觉，而且这类型的，偏好年下。嗯――严格来说，这样也算有点大叔的感觉吧？

　　今年将会非常忙碌，虽然不是那种会把将来的事提前很久计划好的人，但是空闲的时候粗略计算了一下，今年几乎已经被好多事情挤得满满的了，而且每件都非常重要，真的是很头疼，想一想就很有压力，当然，按时交稿这件事依然在压力排行榜上占据着前排位置。

　　前几天把样书「处理」掉了，除了自己留了一本之外，剩下的都送给了读者。（快递费真是笔不小的数目）很高兴有读者喜欢我的书，虽然众口难同调，不可能让每个人都喜欢，但是我还是会继续创作自己钟爱的题材，如果恰好被大家喜欢，那就太好了！

　　从来没有想过会在这条路上走到现在，会不会一直走下去目前还是个未知数，但是绝对很欣慰，这算是自己到目前为止做过最正确的事之一了。

　　每当有读者对我说喜欢我的书，并且要我加油的时候，总是会一阵激动和害羞，（我其实很纯情的）请大家原谅我这个不擅言词的家伙吧！非常、非常感谢大家的支持，无论是大家喜欢的作品，还是雷到大家的作品，今后风夜昕都将努力提升自己，所以，请大家继续鞭策我吧！

　　祝大家在新的一年里心情愉快，在人生的道路上不要大意地继续前进吧！




上篇

　　双休日的超市里总是比平时拥挤，哪怕是晚上七点这个不早也不晚的时间，虽然不是人流最多的时候，三五成群逛超市的人却也不在少数。
　　婴儿用品区的货架前，身材高大且相貌英俊的男人几乎吸引了所有过往女性的目光。
　　男人穿着质地和剪裁都很好的深色西装，带着一副无边框的眼镜，整个人斯斯文文的，很有精英的感觉。因为不是上班日，所以没有打领带，衬衫的纽扣解开两颗，严肃中透着几分休闲，效果意外的好。只是唯一让人觉得有点突兀的是，男人正在婴儿用品区买东西，而且此时胸口还挂着一个婴儿。
　　用专用的带子把婴儿面对面对固定在胸前，刚几个月大的小婴儿挥动着胖胖的四肢，一会儿抬起头看看男人，在得到他温柔的一笑之后，又转过头好奇好打量着四周。
　　看样子三十多岁的男人独自带着这样一个孩子，让人善意地觉得有几分好笑，却又很和谐。
　　在货架前站了半天，饶宗礼两手各拿着一包尿不湿，低头微微皱着眉看着包装上的说明，然后又抬起头看了看了价格，比较之后，把其中一包放进了一旁的购物手推车里。车里已经装得差不多有七分满，几乎有一半全都是婴儿用品。
　　“咿咿呀~”怀里的婴儿不安分地扭动着身体，想伸手去勾车里的东西。
　　饶宗礼扬起嘴角，伸手摸了摸婴儿还没多少头发的小脑袋。
　　“饿了？”温柔如水的声音，让在场偷偷观察他们的女性为之倾倒。
　　“那不是吃的，再等下我们就回去了。”他说完，婴儿蠕动着嘴唇，呜呜哇哇地小声叫着。
　　好一对温馨又和谐的父子！爸爸帅，儿子可爱！
　　就在饶宗礼又伸手准备去拿架子上另一处的婴儿用洗发香波的时候，一个很年轻的女人靠过来朝他微微一笑。
　　“这个牌子的话，还是香橙味道的比较好闻，小孩子应该会喜欢。”
　　转过头，饶宗礼看了看女人。
　　虽然有点瘦，但的确是生过孩子的。作为一名妇产科医生，他的眼光一向很“独到”。
　　“谢谢。”微微一点头，饶宗礼把对方介绍的香波放进车里。
　　看他没有拒绝，女人稍稍放心了，和饶宗礼闲聊起来。
　　“你的孩子好可爱啊！是男孩子吧？”
　　“嗯。”　　“一个人带孩子很辛苦吧？”
　　“还好－－”基本上只要有他在的时候，小宝还是很乖的。只不过换成那个男人的话－－
　　大概是看他们聊得还不错，原本在一旁偷偷看饶宗礼和小宝的人都凑了过来，年纪有大有小，中年阿姨居多，先是轮流夸赞了一番小宝如何如何的可爱。
　　大概是被夸习惯了，小宝面对这么多“如狼似乎”的婆婆阿姨一点也没有怕生的感觉，心安理得接受着各种赞美。饶宗礼觉得这一点还是跟他爸爸挺像的，一样的厚脸皮。
　　“孩子的妈妈呢？”一个阿姨伸手摸了摸小宝的脸，突然问了一句。
　　饶宗礼不动声色地推了推眼镜，半天，轻轻说了一句：“她DD很忙。”
　　胸前的小宝伸出两只小手抓着他衬衫的领子，嘴里呀呀地叫着。
　　饶宗礼有一丝尴尬和心虚，虽然知道说谎并不是教育孩子的应有的作法，但是他怎么好意思说现在这孩子的妈妈就是他！
　　“啊~真好！老婆忙老公肯帮忙带小孩！我家那个死鬼就知道看电视和睡觉！”
　　“是啊！先生你太太真幸福，有你这样的好老公，不必这么操劳，都不用怕变成黄脸婆－－”
　　黄脸婆？
　　饶宗礼下意识地想到了什么，稍稍愣了一下。其他人没有发现，还在继续说。
　　“女人一多操心就容易老，结婚以前是，有了孩子更是。天天洗衣服烧饭，好不容易空下来不上班还得在家带孩子，都没空打扮自己了！”
　　“对呀对呀！我儿子十几岁了，孩子他爸天天说我越来越像管家婆了，没有以前温柔了。”
　　“我前几天翻我的结婚照出来看，那也是个美女啊！现在身材都走样了，再这样下去我怕我老公都要在外面搞外遇了！”
　　女人的话题总是来得很突然又无穷无尽，夹在她们当中，饶宗礼倒是没感觉有什么不对，因为她们说的每一句，他都听进去了，而且清清楚楚。
　　然后，他意识到，自己可能很快也要变成一个黄脸婆了－－不，是黄脸公。
　　在医院里，饶宗礼是个医术高超、备受信赖的医生。他是医院里有史以来最年轻的主任，虽然平日给人感觉有些不苟言笑、不太容易亲近，但是冷酷的男人往往总是有着特殊的魅力。
　　而不在医院的时候，饶宗礼是个孩子的“妈妈”。
　　几个月前，在被第四个女人甩掉之后，饶宗礼遇到了沈仲然，这个原本不会跟人有任何交集的男人，两人因为孩子而相遇，走到今天这一步，饶宗礼感叹并不是没有，只是在他偶尔有那一点多余的感叹时间之后，他已经渐渐的适合了现在的角色了。
　　只是今天，黄脸婆这个形容还是给了他不小的冲击。虽然是男人，但是从某种意义上来说，也是一样的。
　　拎着大包小包，背着小宝回到沈仲然的住处之后，饶宗礼把已经昏昏欲睡的小宝送回房间，出来之后面对着堆了一堆的尿布和奶粉之后，额角开始隐约抽痛起来。
　　这就是他的星期天，不在家休息，跑到别人家里当“奶妈”。不知何时，他也适应了这种跟以往天差地别的生活。他的两个弟弟也已经从一开始的震惊到现在的见怪不怪了。然后回想起自己有时和一群家庭主妇在超市里抢着新鲜的蔬菜和肉的时候，饶宗礼不禁开始佩服自己了。
　　然而，就在他在超市里买尿布奶粉的时候，那个男人又去夜店了。
　　说是去夜店鬼混，可能有点冤枉沈仲然了。因为夜店就是沈仲然开的，定期去店里巡视是他这个老板应该做的。
　　但是不得不说，这是份逍遥快活的工作。饶宗礼不止一次去夜店里找沈仲然，有的是通知了他的，有的则是临时的。而每当“突击检查”的时候，总有那么几次能看到沈仲然跟店里的小姐或者少爷玩得不亦乐乎。成人游戏也并不在少数。
　　虽然后来沈仲然追在他屁股后面道歉，说那是应酬，是逢场作戏，因为有客人在。饶宗礼其实并没有那么介意，因为他了解。而且－－量他沈仲然也没那个胆！
　　当饶宗礼身心疲惫地坐到沙发上的时候，门突然开了。
　　他抬头看了一眼墙上的钟，八点半，今天回来的算是很早了。
　　“亲爱的，我回来了。不给我个热情的拥抱吗？”男人痞痞的声音从门口传来。
　　饶宗礼皱了皱眉，门开的一刹那，他就闻到一股酒味了。
　　而沈仲然也只有在喝得半醉的时候才敢叫他“亲爱的”，借酒装疯是那男人娄试不爽的一招。

作者有话要说：下篇将会是和谐的一章。咳！无责任，大家都懂的。




下篇

　　饶宗礼转过头看向门口，沈仲然身形有点不稳地正扶着墙脱鞋。以前他进门之后总是直接把鞋甩到一边，跟饶宗礼在一起之后生活上的习惯倒是好了不少。
　　“来~让老公我抱抱！”看着饶宗礼，沈仲然嘻嘻地笑着向他走过来，走到一半的时候就张开双臂准备抱住他。身上的黑色衬衫解开了一半的扣子，几乎露出整个胸膛，没有半点坠肉的腰肢也隐约可见，裤子上的金属腰带在灯光下闪闪发亮，平时就有点另类的打扮是以前混帮派的时候留下的。
　　这样子在饶宗礼看来可能猥琐了点，但是凭心而论，沈仲然是英俊而性感的。
　　30岁不到的大好年纪，事业有成，虽然感觉不太正经，但坏男人往往更吃香，所以哪怕现在七分醉，头发很乱还有点衣衫不整，仍然也算得上是另一种魅力。
　　当然，年轻也是原因之一。
　　沈仲然比饶宗礼小四岁，就两个男人而言，这绝对算是个不小的差距了。虽然个人气质不同，但饶宗礼肯定如果他穿成沈仲然那个样子，绝对会惊倒一片。
　　这样想的时候，沈仲然已经朝他扑了过来。男人身一低，整个人倒在他身上，搂着他的腰一阵磨蹭。
　　习惯了他这种酒后撒娇，饶宗礼也没有拒绝，只是今天的心情不同平日。
　　“你又酒后驾车了？”他声音冷冷的，低头看着像一滩烂泥一样粘在自己身上的男人。
　　“没有。”沈仲然没有发现他的小小异样，趴在他肚子上舒服得直叹气，饶宗礼身上的清清淡淡的味道对他来说实在是很好闻，“阿峰送我回来的。我哪敢喝了酒还开车，你－－”
　　“我怎么样？”他不继续说了，饶宗礼轻轻挑了一下眉，似笑非笑地问。
　　非把他踹到床下去！
　　但是沈仲然不敢说。饶宗礼平时在外人面前一副禁欲医师的模样，但是在沈仲然面前完全就是个女王！两人在一起手揪耳朵踩肚子的惩罚时有发生，虽然暴力了点，但是沈仲然爱死饶宗礼这种粗暴了。
　　一想到上次饶宗礼隔壁裤子用脚一下一下地踩他那里的样子，沈仲然浑身好像又要烧起来了。
　　那真是激情的一夜！
　　“你最可爱啊！”扯开话题起身□地笑着，沈仲然毫不吝啬地夸奖着只有在他面前才不严肃的情人，低下头就去亲饶宗礼，还顺手摘掉了后者的眼镜。
　　“唔！”嘴里灌进一股酒味，说生气倒也没有，但就是心里不舒服。不知道这张嘴今天有没有亲过其他的人，想到这里，饶宗礼伸手用力推了一把沈仲然的肚子。
　　“滚！去洗澡！”
　　还没亲过瘾，沈仲然又开始用借酒耍赖一招，抱着饶宗礼的腰不肯放手。
　　“洗澡不急，反正等下还是要洗的。”伸出抚上男人的敏感部位，沈仲然满意地看着饶宗礼的脸渐渐浮现一丝红晕。无论在床上多么热情，在这种时候，他总是害羞的。
　　“今天不行，不做。”抑制住渐渐发热的身体，饶宗礼“义正词严”地拒绝。但是往往到最后是起不了什么作用的。
　　沈仲然年纪比饶宗礼小，但是其他方面却一点也不比他小。长年运动的保持的健美身材可媲美运动员，特别是一双长腿包裹在黑色的牛仔裤里，分外招摇。此时这双腿随着手一起缠在了饶宗礼身上，任他怎么挣扎也挣不开，两人在沙发上抱成一团。
　　在这方面，饶宗礼觉得沈仲然是比他有优势的。
　　当下丿身被攻陷，裤子被沈仲然扯到了一半的时候，饶宗礼面红耳赤地拉着自己的内裤守着最后一道防线。
　　“我说了不做了！”
　　沈仲然停了下来，抬起头看着他一脸要哭出来的样子，似乎酒也醒了，皱了皱眉伸手摸了摸饶宗礼的脸，“怎么了？”
　　他不问还好，一问，饶宗礼就觉得心里的那股气在渐渐的涌上来。
　　除了酒味和烟味，沈仲然身上还有一股香味，那是各种香水混杂在一起的味道。虽然在店里沾到香水很正常，但是今天怎么都让他不舒服。
　　在店里，沈仲然什么样的男人女人碰不到，年轻的、漂亮的、鲜嫩的－－而他，似乎更适合保姆兼职奶妈这个角色－－
　　不知道他在想什么，沈仲然扶着饶宗礼的后脑勺把他按到自己胸前，又问：“在医院受委屈了？”
　　饶宗礼抬头瞪了他一眼。然后又低下头，似乎在犹豫着。
　　那一眼在沈仲然看来风情无限，忍着下丿身的蠢蠢欲动，他摸了摸饶宗礼的头发，“有什么事就告诉我，别一个人憋着。不是医院的事，那就是小宝今天又惹你生气了？等着，我去教训臭小子，打他的屁股！”说着作势要放开饶宗礼起来。
　　饶宗礼顿时不知道应该笑还是怎么样，伸手拉住他。
　　“他比你听话。”
　　听他这么说，沈仲然笑着坐了回来，又搂住了饶宗礼的腰。
　　“我也很听话啊！特别是－－”凑近饶宗礼耳边低声说了几句，让后者脸色通红，简直有点要无地自容的感觉。
　　看他脸红成这样，沈仲然心情大好。
　　“是不是太累了？你都瘦了－－”说着摸了摸饶宗礼的腰。
　　饶宗礼微微愣了一下，他的腰－－是不算柔软的。
　　他并不是自卑，而是事实。也许真的是老了，想事情总是容易往坏处想。他曾经也有过这样念头，以为沈仲然并不是喜欢他，而是觉得由他来照顾孩子很方便。虽然事后沈仲然不止一次告诉过他的感情，但是－－
　　饶宗礼叹气，身为饶家的长男，代替长年不在的双亲照顾两个弟弟，就算他身体还不算老，心里似乎早就跟五六十岁的人没什么两样了。以前，他又严肃又乏味，护士们私下里都叫他冰山。
　　想着想着，饶宗礼倒感觉释怀了，他起身上身离开沈仲然一点，然后问：“你说我是不是又老又无聊？”
　　“啊？”沈仲然愣了。这话从何说起？
　　饶宗礼板着脸看着他呆呆的样子，一副被“说中”表情，抿了抿嘴唇伸手想推眼镜却发现眼镜早就被拿掉了。
　　“今天在超市里－－”简直扼要的把前不久在超市时发生的事说了一遍，并且每到说到“黄脸婆”的时候，饶宗礼都要抬起头看沈仲然一眼。直到说完，后者还是一脸的呆样。
　　饶宗礼不乐意了。好歹说句话啊！
　　“喂~你－－”他话还没说完，沈仲然就像只看到主人的大狗一样兴奋地扑了上来，三人座的沙发被撞得动了好几下，吓得饶宗礼以为要翻了。
　　“你干什么？”抽什么疯！
　　“你这个老男人怎么能这么可爱！”沈仲然咬牙切齿地说着，同时在饶宗礼脖子上狠狠咬了一口。疼得后者闷哼一声。
　　“说！你是不是故意这么说好让我兴奋的？啊？”
　　“放屁！”很少说脏话的饶宗礼，这辈子的脏话几乎都奉献给沈仲然了。
　　骂归骂，挣扎紧挣扎，最后还是让沈仲然得逞了。裤子挂在一条腿上，饶宗礼被架着抬高另一条腿，沈仲然急得自己的裤子都没来得及脱，只是解开纽扣拉开拉链就进去了。两人身上衣服勉强算得上整齐，只有那一处毫无缝隙地交丿合在一起。
　　饶宗礼一手抓身下的沙发，别过头咬着嘴唇喘息着，没有润滑，疼得湿了眼眶。
　　沈仲然最爱他这个泪眼婆娑的样子。虽然心疼，却更兴奋，缓缓地推动下身，直到全部没入，他深深地呼了口气，低头摸了摸饶宗礼的脸。
　　“叫出来吧~听话，我喜欢听你叫－－”
　　在床上，饶宗礼一向声音不大，除了被欺负到不行的时候。
　　摇了摇头，饶宗礼松开嘴唇，声音都有点发抖。
　　“小宝还在睡－－”他没有关房门。
　　沈仲然笑了笑，“不要紧，醒了他也看不见。”说着不顾饶宗礼的怒视开始抽丿动。一边动，一动伸手按摩着他的臀部让他放松。每当他坏心地抚摸两人结丿合的部位时，饶宗礼总是忍不住绷紧身体，爽得他起冒汗。
　　这么诱人的身体，这么可爱的人，怎么会老呢－－
　　“啊－－”突然被顶到了深处，饶宗礼仰起呻吟出声。沈仲然趋势趴到他身上，下身越发的卖力挺动，同时凑到他耳边色丿情地说：“我天天这样滋润你，你怎么会变黄脸婆？嗯？”
　　“你－－唔！”被沈仲然故意顶得说不出话，饶宗礼伸手抱住了他，用力抓了一下他的背。
　　沈仲然不以为意，两人缠得越发得紧了。
　　直到饶宗礼高丿潮了一次之后，还没回过神，沈仲然突然抬起他的腿摆了个羞耻的姿势，他有点慌了。
　　“够了！别再做了，小宝要醒了－－”
　　“放心吧！夫妻两人就是要趁孩子睡觉的时候好好亲热亲热！腿分开－－真乖~”看着男人颤抖着分开腿，沈仲然满意地点头，抚摸他的头给予表扬。
　　饶宗礼气得想踹他。却控制不住自己的身体，感觉又来了，只好任由他去。
　　“要做快做！少废话！”
　　闷笑了两声，沈仲然又开始下一轮的律丿动，有了两人的汗水和体丿液的滋润，进出开始顺畅起来，美好的性丿爱总能让人心情愉悦，特别是跟喜欢的人。
　　做到一半，饶宗礼搂着沈仲然的肩膀，喘息着说：“小宝要醒了，他还没喝奶粉呢－－”
　　沈仲然大力撞了他一下，“这种时候你还记着那小鬼！你就不能一心一意只想着我么！”
　　饶宗礼哭笑不得，“他－－啊！他是你－－儿子啊！”
　　“我知道！”拉不下脸皮说出那句话，沈仲然只得把怒火和欲丿火一起发泄在身下的人身上，看着男人因为自己而变得越来越性感的脸，有点满足地笑了笑。
　　“至少有一点我比那小鬼强，他吃不到你的奶，但是我能DD”
　　沈仲然刚说完，饶宗礼就感觉胸口一热，胸前的一粒被男人含住，大力地吸吮起来。
　　上下的双重刺激，让饶宗礼忍不住呻吟起来，原本清冽的声音此时更加诱人起来。
　　“他也不能这样对你！”沈仲然像是上了瘾，起身按着他的肩开始大力地插丿抽着，撞得沙发都移了位，好几次听到饶宗礼的尖叫才稍稍停下来，然后在后者失神的时候继续。
　　
　　发泄过后，一切理智才能慢慢归位。沈仲然抱着饶宗礼躺在沙发上，四周一片狼藉，两人的衣服扔在地上，沙发靠垫也沾满了汗水和激情时的痕迹。
　　饶宗礼闭上眼休息了半天之后，说：“你去看看小宝，他应该醒了。”
　　“啧！”停下抚摸他背部的手，沈仲然有点不情愿地皱皱眉，但还是起来了。捡起地上的裤子直接套上之后，转过身说：“你先休息一下，我把小鬼弄好之后再带你去洗澡。”
　　饶宗礼没说话，只是闭上眼轻轻点了点头。
　　过了半天，总算恢复了一点力气，饶宗礼从沙发上缓缓坐起来，伸手揉了揉直发虚的腰。
　　毕竟，体力不比以前了－－他是医生，工作忙不说，不忙的时候也是坐在办公室里，很少能有锻炼的机会，怎么能跟每星期都要去游泳健身甚至连办公室里也有健身房的沈仲然比，他只求再过几年自己不要发福就好了。
　　只是突然想到刚才做到正激烈的时候，沈仲然低头在他耳边一遍一遍说的话，饶宗礼胸口微微发热起来。沈仲然虽然看上去不正经，却从不是把感情的事挂在嘴边的人，甜言蜜语和真心话，往往很容易就让人分清楚。
　　但是两个年纪加起来都半百还有孩子（？）的人还说这种话，饶宗礼自己都觉得有点－－
　　沈仲然看完小宝出来的时候，看到的是饶宗礼半靠在沙发上，身上盖着自己的衬衫，脸色是被滋润过的绯红，两条长腿微微曲起，臀部浑圆的曲线完全暴露在空气中，腿丿间还隐约可见点点白浊，那是他留下的－－
　　几秒钟后，房间里又响起了饶宗礼有气无力的吼声。
　　“妈的！又发什么疯！滚开！啊－－我的腰不行了－－嗯啊－－”

作者有话要说：擦汗，好久没写这个了，不给力啊！RZ

话说，有开通定制印刷的想法，可能会印《颤栗之花》，可能会修结局或者加番外，可以话封面也由我自己来画。具体还在考虑中，只是怕凑不齐20本啊~　JZ　


