

第一卷 光明圣界
大哥，你这是要去哪里？！
“孙浮云！几点了还不起床？！”
唉~又是被老妈这重量级的狮吼打断了美梦，难怪每次都不记得梦到了什么。我那原本就很脆弱的小心肝早晚得被她给吓零散。
我蹭出暖暖的被窝，挠了挠乱蓬蓬的头发。睁开眼，眼前是雾蒙蒙的一片。向上一抡胳膊，在床头准确无误地抓到那副堪称古董的厚边框眼镜。
趿拉着拖鞋慢慢地向卫生间走去，挤出个豆粒大小的牙膏，我边刷边抬起惺忪的睡眼打量着镜里人的尊容。
发了会呆，我无意识地看了看倒映在镜中的表。
哦嘞？我‘刷’地一声转过头，眼镜瞪得比铃铛都大！不是吧？差十分钟到八点？
“砰砰砰！！！”草草地一收拾，我快速向楼梯冲去。
都怪昨天与雪园的那场足球比赛！把我累到腰酸背痛腿抽筋，比平时整整晚起了半个小时！八点啊！八点一过学校可就要门禁了！！如果我赶不上第二节课……天呐！一想到政治老师那张阴险的笑脸我就浑身起满了鸡皮疙瘩！
“砰！砰！砰！”窄小的木质楼梯跟着一声声的脚步声来回震颤着，甚至可以看到每抖一下就扬起的灰尘。不要误会！明显发育不良的我下个楼还完全达不到这种水准！那是挡在我前面慢吞吞下楼的老妈的杰作，整个楼梯的宽度几乎被她虎背熊腰的身躯遮挡严实。我在后面急得猴跳却找不到钻过去的空隙！老妈，拜托！这要等你一步步挪下去，我今天铁定是要遭遇政治老师那如沐阴风的笑脸了！
“老妈！我马上要迟到了，你怎么不早点叫我起床啊？！”
老妈终于注意到身后有我的存在，侧过脸来骂道：“臭小子！我没有叫你吗？！”
好！有空隙！眼尖的我卯足了劲一蹿，要知道灵活可是纤瘦少年的资本！可就在这时，老妈刚好转回了身去。
哇哦！我的内脏！！老妈那庞大的身躯将我死死地卡在了墙壁上。全身的血液瞬间涌上了脑袋，我的脸立马憋得比猴屁股还红，两只眼睛也跟金鱼似的瞪大贼大！
“老……老妈……你每次……都是那样叫我起床的好不好……”我费力地说完，张大嘴呼吸了几口气，一点点，小心地向外挪动身体。好容易逃出了重力区，捡回了一条小命。
我哭！这样一耽搁绝对会遭门禁了！
“浮云！你不吃早餐了？！”那震耳欲聋的大嗓门又在背后响起。我倏然止住脚步，仰头望着那仍滞留在楼梯中央的庞大身躯，一本正经地说：“老妈，有件事忘了告诉你。你该减肥了。”
“臭小子！你给我滚回来！！”
笑话！回去挨扁吗？我早一阵风似的蹿出门外了。要知道，老妈最忌讳的就是减肥这两个字！
唉~说起昨天的那场比赛我就有气！要不是我拼了老命踢进去两个球，我们学校怎么能赢得过雪园？结果呢，队里的另一个家伙就因为人长得帅，在球场跟着来回晃晃就被捧成了英雄！这是什么世道？！
算了，反正我也习惯被忽视了，谁让咱家貌不惊人呢？
刚才你们看到的那个虎背熊腰的女人就是我老妈，在附近的菜市场卖菜。我老爸呢，正好跟她相反，长得干干瘦瘦，三个赶不上老妈一个体型。你看出来了吧？我的模样跟老爸老妈不同，虽然发育不良了点，可怎么说也在正常范围内。那是因为，我是老妈某天清晨去批发蔬菜的时候在路边捡来的。
他俩结婚N多年一直没有小孩。这下可好了，捡到了我，而且还是个带把的。老有所依了，那个欣喜若狂啊，那个欣慰至极啊！可是！很快他们就发现了问题。
人家长痣不是红的就是黑的。我呢，在胸口正中央长了块灰不拉叽的泪型痣。听老妈说，刚开始她还以为是什么脏东西，洗澡时几乎把皮都给我搓掉了那东西也没掉。
当然，长痣根本就是微不足道的小事。但很快，他们又发现我是先天弱视，而且是非常弱的那种！于是，年纪小小的我就不得不戴上比我半张脸都大的眼镜，那模样可是相当滑稽的！
好吧，这也不算什么。可他们又发现我有心悸的毛病。不知道什么时候会突然发作，心脏仿佛被尖刀刺绞般的剧痛，有好几次我都晕翘翘了。他们带我去了很多家医院，可就是无法确诊是哪一类型的心脏病。平时能吃能喝能睡能跑能跳的就没再把它当回事。反正也只是偶尔发作一次，痛昏了一会就醒，爬起来照样活蹦乱跳。
反复几次，老爸老妈终于明白一个道理。天上没有免费掉馅饼的事，即使有掉下的也肯定是馊掉的！
有时，老妈会唉声叹气地说：“你小时候啊，可是个粉嫩漂亮的娃儿呢，跟瓷娃娃般可爱……”
每听到她这样感叹，我都会盯着镜子沉默半天。然后恍然大悟道：她这是在安慰我呢！
话说回来，我的皮肤质地倒是不错。不过，男人嘛，又不能跟女生一样抹这抹那的进行保养。别看我这副模样，运动神经倒是超发达的！每天跟那些哥们在球场上跑来跑去，皮肤早给晒黑了。可就算这样，跟老妈形容的也差十万八千里呢。算了，我有自知之明。
不过，我的优点也是很多滴！除外运动神经发达外，有时会灵光一现，猜对明天的考试题目之类的。你说什么？猜对题是凑巧？好吧，可还有个值得炫耀的事，那就是我家的植物总是比别人家长得壮！比如说那棵爬墙虎，疯长，两天不开窗户就被叶子给封上了！再比如老妈卖的菜，明明是跟人家一块批发来的，可看上去就是绿油油、光鲜鲜，个大色泽好，总是最早卖完！
你说这也跟我没啥关系？错！那可是我家的花！我家的草！我家的菜！
好了！不跟你扯了！到学校了！
门禁！
果然还是赶上了门禁！
看那传达室老头一脸幸灾乐祸的笑，我就牙痒痒！
不过，哼哼！这种小事怎么会难倒我孙浮云？我可是有个绿色通道的！
左拐右转，我拐进了校外的一条小胡同。这里紧挨着学校废弃的教学楼。看到没有？那边的矮墙，爬上它就上了楼顶，下了楼梯就能进入学校了！
我先将书包扔到楼顶，然后捋起衣袖，后退几步，俯身拉开架势，预备……冲！！
猛一蹬地，双脚借力快速窜上一段墙壁，用手扒住楼沿后再靠臂力来个最后一跃，就……就……
等等！胳膊咋使不上力呢？啥情况？我的手正一点点地滑向楼沿边？我嘞！又是因为昨天的比赛！我这爬到一半愣是没上去，在半空中吊鱼干了！
怎么办？怎么办？就在这万分紧急时刻，我看到了一双脚，穿着双精美的靴子，串珠晃眼，描金飞银……等等，现在不是欣赏的时候！我真是太走运了！居然有人站在楼顶？我立马大声嚷嚷道：“哥们！拉兄弟一把！我这上不去了！！”
咦？那双脚不但没上前反而后退了两步？这个没眼色的家伙到底是谁？我使出吃奶的力气蹬着墙壁又将身体向上挪了挪，可看着那双再次滑向楼沿的手，我真不知道自己还能撑多久！
“喂！老兄！……”剩下的半截话愣是在肚子里消化了。楼顶上的这是什么人呐？穿着古代的衣服？可又说不出是哪个朝代的……我明白了！这大概就是所谓的COSPLAY！更夸张的是，那人正一脸愕然地环视着四周！大哥，不需要这么进入剧情吧？我就在你眼前！哦，不！是脚下啊！
“我在这！拉我一把！我快掉下去了！”既然人家忽视我，我就只好再次为他明确目标。
可是！这家伙那张帅气的脸竟然更加茫然了，仿佛见鬼了般不知所措地来回乱瞅，就好像他的眼前除了空气一无所有！
我是真的怒了！都说狗急了跳墙！那人呢？双腿不知从哪里爆发的力量，我猛然一蹬墙壁，身子大半截窜到了楼沿上。人是上来了！可这事不能就这么结了！我要跟这位玩COSPLAY的仁兄问出个理由来！
想到这，我便就着趴在地上的姿势一把攥住了他的脚踝。他显然大吃了一惊，嘴巴张得老大，怔怔地盯着脚下。就在这时我发现了，他那双淡色的瞳仁里真的没有我的存在？！
突然，天空就像被小刀割出了一个口子，泄出刺眼的白芒。那光线洒在我们身上，周围便漂浮起点点星光。我仰着头，瞪着眼，张着嘴看着这位仁兄一脸肃穆地接受着祥光的沐浴。然后，从他的头顶开始，影像逐渐虚化，随后如风般悄然消散。一点点地下移，到颈部到胸部到腹部到双腿到双脚……等等！脚？！我还抓着他的脚呢！我虽然没搞明白这是啥子状况，可我绝不要跟他一样整个身体都消失啊！！可是！来不及了！未等我松手，我和他的身体接触的部位就开始了虚化，然后，慢慢地像风一样散去……
眼前突然变成一片望不到尽头的洁白。我不知道我在哪里，我甚至感觉不到自己的存在，仿佛我就是这一片洁白的组成部分，完完全全地融入其中……
紧接着，洁白开始扭曲，瞬间形成一个旋风滚滚，黑雾漫漫的巨大涡流。不！我还没来得及抗议，便被卷入了天昏地暗！！
大哥！你这是要去哪里？！
第一章 天使？乞丐？
看来今天天气不错，全身被阳光照的暖暖的。老妈是不是睡过头了，今天竟然没听到那震耳欲聋的狮吼？我伸了个懒腰，习惯性地抡起胳膊在床头找眼镜，结果却摸到一片硬邦邦的土地。
咦？时间静止了几秒，我猛然坐起。今早上学迟到遭了门禁，爬墙遇到怪人，然后被一束白芒带进了一个大漩涡之后就啥都不知道了，倒带完毕！
话说，那是什么情况？那位老兄看起来很眼生，没有理由跟我恶作剧啊？难道……是灵异事件？
我睁大眼睛扫视周围，却只看到白茫茫的一片。我的眼镜呢？那可是我的命根子！等等！我摸了摸身上，光溜溜的皮肤质地满柔韧，手感不错。那个……这不是重点，我怎么什么都没穿？！
恶作剧！绝对是恶作剧！我哆嗦着手遮挡住双腿间的宝贝。难道是劫色？我该不会被人家给这样那样了吧？不要！我的第一次……
“咦？你是谁？”一个略显稚嫩的童音突然在耳边响起，我‘啊’的一声大叫，窜出去老远。又连忙夹紧腿捂住小弟。
“谁？……”刚迸出一个字，一阵疾风扑面，紧接着便有一张模模糊糊的脸在眼前放大。瞬……瞬间移动？我的大脑随即当机！
“你是什么人？怎么不穿衣服？”那个小鬼好奇地将脸贴近。
“……”我只能实话实说，“我不知道。”
“恩？”他好像歪了歪头，盯着我的眼睛观察了一会，又在我面前摆摆手，恍然大悟道：“我说眼神怎么呆呆的，原来是个瞎子！”
臭小鬼！瞎子可是我最忌讳的词！可我现在就是那条躺在砧板上任人宰割的鱼，没有资本发火！于是我抽搐着嘴角，笑着说：“你过奖了，我只是视力不大好。”
“那你遇到我就对了！八宝爷爷对这些疑难杂症最拿手了！”那小鬼相当仗义地拍拍胸脯说：“跟我走吧！”接着便是‘呼’的一声。
疑难杂症？弱视也算疑难杂症？这小鬼嘴巴有够欠抽！算了，跟他走吧。跟这小鬼说不清，倒可以跟他那个什么爷爷求助。
我摸摸索索地缓慢前行，可我走了没几步就发现周围静悄悄的没点动静。我在原地立了一会，才咬牙切齿地说：“臭小鬼耍我玩呢！自己早跑远了！”
话音刚落，又是一阵疾风扑面，那小鬼气急败坏的声音又在耳边响起，“喂！没听到我跟你说的话吗？我让你跟我走！”
我茫然地眨眨眼，“我正在走啊，你去了哪里？”
“嗤！”小鬼挫败地吼道：“走？你怎么不飞啊？”
“老兄，你明明是说走！走跟飞可是两种不同的概念……啊？飞？你说飞？”我一脸白痴样地张大了嘴。这小鬼在搞什么飞机？动画片看多了？
“白痴！你干嘛那么惊讶？难不成你不会飞？别笑死人了，就算是我们次级仙，五岁之后也都会飞了啊！”
“……”我总算明白了！这小鬼跟那家伙是一伙的！哼，看我不把你识破！“请问，你们在COS什么？”
“……”他愣愣地看我半响，才说：“听不懂你在说什么。”然后他围着我上下左右打量个遍，才不确定地说：“听八宝爷爷说，有些仙生来就有缺陷，智力低下还不会飞。看来还真有其事……”
我彻底无语了。这小鬼也很进入剧情……
“我说，像你们这么敬业的COS玩家的确难得。不过，把无辜的人牵扯进来可就……”没等我说完，那小鬼便不耐烦地将我拦腰抱起，‘呼’一声就移出几十米的距离。
虽然我现在看不清楚，可我的确感觉到他是在平行移动！！
“鬼啊！！”
“闭嘴！吵死了！！”
难怪我没穿衣服！难怪老人常说，生不带来，死不带去！我这肯定是灵魂出窍上了天堂！！
上帝啊！我还年轻！我还不想这么早让您老人家见到我的尊容啊！
许久，这平行移动终于停止了。我被这小鬼的胳膊挤得几乎吐出内脏来。他咦放手，我就一阵天旋地转，左摇右摆。还没喘口气，就又被他拉进了一个院子。
算我倒霉！死了还遇到个蛮力且粗暴的小天使！
这小鬼边走边嚷嚷：“八宝爷爷！这家伙是我捡来的白痴！你帮他治治眼睛，瞎了！”
我差点吐血！瞎子就算了！还白痴？！一句话！真想踹死他！！
“找到我就对了！”这类型的话好像在哪里听过？不过这老头倒是口齿清晰的很，“来来来！我看看！”
老头在我面前站了一会，便抬起手轻触我的额头。那一瞬间，我仿佛能够清晰感到有一个小球状的刺眼光芒缓缓地钻入我的脑中，然后散化为纤细的光束直达神经末梢。一股暖意在脚底升腾，逐渐包围全身。身心异常舒畅，无比满足……
“睁开眼睛看看。”
那种感觉太舒服了，我还真有点舍不得睁眼。可是没办法。
我缓缓张开双眼，面前的老头着一袭白袍，精神矍铄，红光满面。一头雪白的发长及腰部，两道长眉遮住了双眼，一说话白胡子便跟着翘。很可爱。你没听错，的确很可爱的老头！
我看了看周围，远处的景色还有些模糊，近处的已经可以看得很清晰了。我现在正站在一个由矮竹篱笆围成的院子里，面前是一座小木头房子。远处山峦迤逦而行，氤氲空蒙，暖风和煦，花草绚烂。说天堂倒不如说是人间仙境。
我呆呆地问出了个经典台词，“这里是什么地方？”
“喂！”那个小鬼突然出现在我面前，双脚离地漂浮于半空。我到现在才发现，他没有华丽丽的翅膀，也没有半点天使的模样。脏兮兮的小脸上嵌着一对乌溜溜的大眼睛，虎头虎脑的。身上松垮垮地套着块粗麻布，腰间系着根藤条。这分明是标准的职业乞丐装嘛！！
这时，那白胡子老头挥挥衣袖，四周的烟云悄然拢聚成形。他相当舒服地坐下，怡然自得地仰靠在上面，眉毛挑得老高也没露出眼来，笑呵呵地问道：“小子，你来自哪个圣域？”
我揉了揉因张嘴时间过长而僵硬的下巴，眨了眨因瞪的时间过久而干涩的眼睛，心中震撼道：难道这就是传说中的穿越？！！！
“小子，形状不错，颜色也不错。”他突然转换了话题。
虾米？他在评论什么东东？
第二章 究竟谁是痴呆
尽管那老头的双眼被眉毛遮了个严实，可我却清楚地感觉到他视线的聚焦点。
我还能做什么？只能重复之前的动作。夹住，捂紧，转身，动作一气呵成！不过，那老头继续在背后调戏道：“哦~哦~没想到，你还有个如此可爱的小屁股~”
忍无可忍！我！我！……我干脆松了手，大大方方地转过身去。你爷爷的！以为我怕你？反正在澡堂里洗澡时大家都是这么光着屁股走来晃去的！都是男人，叫你多欣赏两眼又能怎么着？！
见我转身，老头意外地挑挑眉，笑得那叫个猥琐！倒是一旁的小鬼开始替我不好意思了，“咳咳~八宝爷爷，给他弄身衣服吧……”
老头呵呵一笑，没再继续为难，宽大白袖轻轻一挥。轻而易举的，我身上的确是多了件衣服。
松松垮垮的粗麻布，腰间一藤条。分明就是小鬼身上乞丐装的大一号嘛！！
我木头似的僵了一分钟，才问：“有没有像样点的？”
“次级仙只能变出这种的。”小鬼剜了我一眼，“如果你有钱倒是可以去买好的。”
“我没有。”我坦白。
“看得出来。”
老头这时插话了，“小子，你还没有回答你来自哪个圣域？”
“……我不知道。”继续坦白。
“他是个白痴。”小鬼解释。
我把牙咬得‘咯咯吱吱’响，半天，却只能白痴样地反问，“这里是哪个圣域？”
“赤圣域啊~”
这小鬼绝对是个急性子，每次都插话！
“还有几个圣域？”我问。没办法，人都这样，知道一个还想知道更多。好奇嘛。
“你连这种常识都不知道？”小鬼一副看‘傻帽’的表情，“我们光明圣界共有，赤、银、墨、苍四个圣域。而我们现在所在的就是赤殿王红休殿下统领的赤圣域，又称为第一圣域！”
小鬼特别强调了‘第一’，满脸的得意。
原来如此，记得曾经看过一本玄幻小说。里面提到这个世界分为很多位面，纵横交错却并无交集。难道真有其事？
不知他们对异界来的人有没有敌意。所以，我决定要小心再小心，含蓄再含蓄地试探一番。
于是，我问：“这里除了四圣域外，还有没有别的地方？”
小鬼瞪大了乌黑的眼睛，震惊地问道：“难道你是暗黑魔界的人？！”
“魔界？”看来无论是哪个世界，有对就有错，有正义就有邪恶，有光明就有黑暗。这定律真是太牛了！
话刚问出口，小鬼便倏然移近，几乎趴到我的脸上打量一番，不解地说：“不对啊，我听说魔界人都是尖耳獠牙的……混沌之界就更不可能了，那里根本不适合生存。无论圣域的人还是魔界的人进去都没法活着出来。”
“你忘了，不全是。”这时，老头在旁边出声提醒。
“恩~”小鬼不好意思地挠挠脑袋，一本正经地说：“至高神的四殿，我们的圣帝以及魔界邪王和暗帝，以他们的能力完全可以自由出入混沌之界。”
老头接着补充道：“他们即使可以全身而退，也不可以在那里居住。那些瘴气以及数不清的毒物是很难应付的。”
小鬼好奇地追问道：“他们也会怕那些东西吗？”
“有些毒物，例如淫草一线间，它的毒即使至高神也无法抵御。”
什么暗黑魔界，什么混沌之界的都跟我没关系。我关心的是我怎样才能回去。
“那个……除了这三界以外，我是说……”算了！管它呢！直接问就好了。“我是说，其他空间的人有没有可能来到这个世界？”
小鬼迷惘地眨眨眼，“三界以外还有别的地方吗？”
一丝光芒在老头的长眉后稍纵即逝，他淡淡地说：“我活了897年倒是听过一些传闻。据说，光明圣都每千年左右会派特使进行时空穿梭，收集异界元素用以弥补光明界的缺失。不过，记得师父说过，无论特使穿梭于哪个异界，他对异界或异界对他，在彼此的眼里都是不存在的虚无。”
我和小鬼同时万分迷茫地眨眨眼。这老头绕什么？根本听不懂嘛！
“呃……”我不确定地问道“意思就是说，他看不到异界的一切，而异界的人也无法发现他？”
“是的。”老头点点头。
难怪当时怎么叫他都没有反应。不过，我又是怎么看到他的？
我问：“有没有意外情况？比如……那特使无意中将异界的什么东西给捎带过来？”
再比如人，可是我不敢这么直接。
老头很用力地摇摇头，白胡子来回飘荡。“不可能！不属于这个世界的东西在穿梭中会被扭曲分解为虚无。”！！！难怪！我的衣服，我的眼镜都不见了！敢情是给分解了！心里一阵后怕，那腿就软了。
老天……以前运气都没这么好过。我居然没有被分解，算不算大命？
我想了想，又问：“光明圣都在什么地方？”
既然要在那里进行时空穿梭，当初那个把我捎带来的特使……呃，暂时就叫他小A吧，小A同学定会回到光明圣都。我要想回去恐怕也只能经过哪里了。
“不用问了。”老头非常直接地回绝道：“圣都最低也要达到上位神级别才能进入。”
“嗤，”我立马泄了底气，用几乎听不到的声音嘀咕道：“直接说你没去过不就得了。”
这时，那小鬼突然想起什么，屁颠屁颠地跑到老头身边，讨好地帮他捋着长长的白须，笑得那叫个灿烂，“八宝爷爷~再借给我一本书好不好？上次借的那本我都还给你两个月了~”
老头今天似乎心情不错，稍一犹豫就点了头。
小鬼立即蹦起，‘嗖’一声就蹿进了小木屋。
“咕噜~~~~！”
我的肚子叫的。不怪它闹情绪，早餐都没来得及吃呢！
我看了看躺在云团上闭目养神的老头，既然他能变的出衣服，变点吃的应该没问题吧？
“那个……我饿了，给点东西吃吧……”看看，穿上乞丐装立马就会职业用语了。
老头呵呵一笑，“没有。”
小气。
“八宝爷爷不用吃饭的。”这时那个小鬼从屋里窜出来，唯恐老头反悔般拉了我就向外跑，“八宝爷爷~我们走了！一星期后来还书！”
“等等！”
老头突然起身上前拉住我的手，说：“我还没为你们介绍，你们就这么熟了？”
我还没反应过来，老头就指着我对小鬼说：“这是我孙子。”
然后，又指着小鬼对我说：“这是我侄子。”
最后总结道：“你们是兄弟。”
孙子+侄子=兄弟？
我只觉得‘咔吧’一声，脑子里有个零件掉了下来，一转眼就滚远了……
“是！我知道了！”小鬼忙不迭地冲我叫了声“哥哥！”就拦腰抱起呆若木鸡的我跑掉了。
跑出很远，累得气喘吁吁的小鬼才放下我。
我不得不说：“那个老头精神不正常！”
“八宝爷爷只是偶尔有些迷糊~”
汗！原来这里也有‘老年痴呆’……
“不过，他知道很多事情哦！而且，他的治愈术是这附近级别最高的！”小鬼忙为他辩解。
“那倒是。”
“我治愈术的修为就很惨了~不过，”小鬼挺起胸脯，信誓旦旦地说：“我以后会成为一名勇猛的战士！”
“你也会治愈术？”
“拜托~赤圣域里每一个人多多少少都会些的好不好！”小鬼一副‘我服了你’的表情，“在历次与魔界的战争中，赤圣域的高级治愈术师可是保护全场战力的大功臣！”
“你们经常与魔界发生战争？”
“小规模战争时有发生，大规模的平均每千年就有那么一次。最近的一次大战就发生在50年前。”说到这，小鬼神色有些黯然，“我的父母就是在那次战争中牺牲的。”
“……哦。”心里有些愧疚。我立马改了话题，“50年前？那你现在多大了？”
“53岁啊。”！！！除了吃惊，我还能做什么？“对了，刚刚老头……哦，不，八宝爷爷说他八百多岁了。你们能活到多大啊？”
小鬼歪着脑袋想了想，“我们次级仙的寿命最短。恩……普通的几百年，长一些的上千年吧。”
这样还叫短？这个53岁的小鬼在我们那里都能当爷爷了！
“那次级仙以上的是什么人？他们且不是活的更久？”我可是求知欲旺盛的好好学生。
“往上是中级神，一般能活几千年。”
“再往上是上位神，寿命为几万年。”
“再向上数就是至高神了。整个光明界就四位至高神。”
不用我问，小鬼就全给说出来了。不过这时，我开口打断，“我知道，就是赤、墨、银、苍，对吧？”
怎么着也得为自己争点表现机会。
“聪明！”
“至高神上面还有吗？”好学生都这德行，得到点夸奖就更积极提问。
“当然有了。我们的最高统治者圣帝。他和圣母以及四殿都是不老不死之神体。”
次级仙、中级神、上位神、至高神和圣帝，果然又是个五层金三角。我能感觉到，这里的阶级意识很强烈。不过，不老不死之神体，难怪他们会屹立与金字塔顶端。一句话，真他***拽！
“我说，怎么听你说话那么怪呢？”说了这么久，小鬼这时终于意识到了，“好像你既不是光明界的人又不是暗黑界的人！”
“……我失忆了。”我不得不瞎掰。
“失去记忆？”没想到小鬼的反应蛮大，“你被诅咒了？还是被强大的神封印了记忆？”
我还没想好怎样继续掰，那小鬼便自嘲地笑了，“算了，既然都失忆了，问你也是白问。”
然后，他很笃定地说：“你啊，看外表就知道了！绝对是我们光明界的！”
“咕噜――！！”
又是很大一声。不过，这次不是我的肚子，而是这小鬼的。
“咦？你也会饿肚子？”我很诧异。
“当然了？次级仙也是要吃饭的！”他白我一眼。
“不对吧？八宝老头不也是次级仙吗？你不说他不用吃饭吗？”我可是记得很清楚的！
“八宝爷爷是个例外。你不要小看他哦，年轻的时候他可是‘天晶’侍卫团的成员呢！那些可都是中级神！中级神只需吃些补气力的果子或草就可以。”
“不用吃饭？”
“当然了，而尊贵的四殿和圣帝连这些都不用，只需吸取天地之间的元素就可以让气力饱和。”
“八宝老头以前是中级神，现在为何会成为次级仙？”
“说来话长，”小鬼拉着我的手，神神秘秘地说：“走，我先带你去看样好东西！”
第三章 梦
光明圣界的空气非常清新，深吸一口，肺腑仿佛被甘甜的泉水滋润般舒爽。脚下的矮草，青葱翠绿，踩在上面，如精致的手工地毯般柔软的触觉。而且，若仔细观察就会发现，离地面几十厘米处，丝丝薄雾萦绕，缥缈灵秀。
漂浮与半空中的小鬼指着远处隐约可见的绵延山脉，大声对我说：“喏！我说的好东西就在那里！我们走吧！”
本以为这次他还会带我飞过去，然而，小鬼说完就降落到地面，向着远处的山脉走去。
“为什么不飞？那样会快一点。”我追上去问。
小鬼白了我一眼，抱紧手上的书继续赶路。“拜托，次级仙飞行时间是有限的。每次飞行都要耗费很多气力。况且我现在还饿着肚子。”
这小鬼即使不飞，在陆地上的行走速度也是非常惊人的。好在，我的腿力在球场上给磨练出来了，紧跟着他跑了大约半个小时，终于到达山脉边界。
小鬼看了看微微气喘的我，眼神里多了几分赞赏，“想不到你的速度满快。”
“好说。”我直起腰，向密林里望了望。杂草遍地，荆棘丛生，心里不免一阵发怵。
话说，我为什么要跟他来？他所谓的宝贝或许对我毫无意义。
那小鬼将那本厚厚的书郑重其事地交到我手里，然后，便俯身在草丛中翻腾。我发现他在找寻一种藤蔓类植物，那植物长约一米，看上去质地比较坚韧，如此蛮力的小鬼也要费很大的力气才能将它拉断。收集了大约四五根，小鬼便盘膝坐下，熟练地穿插、编织、打结。转眼工夫，一双草鞋就在他灵巧的双手下诞生了。
小鬼把鞋扔到我面前，“穿上吧，要想进去可不能光着脚。”
没想到，急性子的他心思还挺细腻。真是个矛盾的小鬼。
“八宝老头为什么不干脆给我变一双。”
“变化术是随着神级的增长而自然拥有的。比如，八宝爷爷他可以变出这身衣服，只是操纵了木之元素的结果。可是，你也看到了，这种衣服除了身份卑微的我们才穿。所以它在现实生活中的意义不大，在战争中更发挥不了作用。”
原来如此，我还以为他们可以点石成金呢。唉~失望。
小鬼接过那本书宝贝似的重新抱在怀里，我穿上草鞋跟着他拨开高过头顶的杂草向密林里前进。
没想到，越往里面视野越开阔。绿草如因，野花芬芳烂熳，玉带般的清泉在林间汩汩流淌。叫不出名字的鸟儿，婉转啼鸣。
这时小鬼突然止步不前。
“等一下。”他环顾四周，寻了一棵最高的大树，三五个起落，便攀到了树顶，站在一个粗壮的枝桠上向南方观望。
不多时，小鬼纵身跃下，乌黑的大眼睛闪耀着兴奋的光芒，“那些人今天没来！我们快去！”
这话说的，让人满不舒服。我突然有点后悔千里迢迢跟他过来寻什么宝。可是，既然已经走到了这里，就只好乖乖跟下去。
我们继续前进，我意外的发现这个小鬼总是刻意贴着西面走，而且尽量不去看东方。我不解地向那个方向望了一眼。密密麻麻的杂草将那东方的密林遮挡，幽深阴暗。仿佛有种邪恶的力量在林间翻涌缠绕。心底一阵发寒，我忙收回视线紧紧跟上了小鬼的步伐。
在林间穿梭几分钟后，我们终于到了目的地。这个被悬崖围绕的小山谷竟是那清泉的积聚处。谷中央，那如蓝宝石般清亮透彻的小湖格外引人注目。湖边野花遍布，四周飘荡着一股浓郁的异香。
这时小鬼两眼放光，指着一棵树兴奋地说：“我说的就是它！盘碧果！”
那棵树不高不矮，不粗不细，乍一看相当不起眼。土黄色的树干，黄绿相间的树叶仿佛枯败了一样。然而，它的果实每个如鹅蛋般大小，有些深黄，有些浅绿。绿色的倒没什么稀奇，奇怪的是那些深黄的，时而会有层淡淡的绿色光波自果体向四周扩散，奇异非常！
小鬼警惕地打量一下四周，将书小心翼翼地放在我手中，压低了声音说：“你在这里等，我去摘。如果发现有人过来就大声叫我！”
难道这树是有主人的？那这小鬼的行为岂不是偷窃？那我且不成了共犯？
可还未等我出声，那小鬼就箭一般飞蹿到树上，左右开弓，将那几个深黄色的果子收进了怀里。
敢情，这乞丐装的宽松设计就是这用途？
正发呆间，那小鬼已经下了树，抓起我的手就向林外疾驰而去。
出了林子很远，他才松开手，将怀里的果子一股脑儿倒在地上，然后瘫坐下大口喘气。
“你偷人家的东西？”我问。
“这树是我先发现的！可布鲁默那无赖看到我卖‘盘碧果’，就偷偷跟踪我找到了它。这样还不算，他甚至还宣称这树是他的，任何人都不许采摘！”说到这，小鬼恨恨地啐了一口。
我拿起一个‘盘碧果’细细打量，淡淡的绿色光波在我指间萦绕，“它很值钱吗？”
“那当然！盘碧果树是很稀少的。它可以用来补充气力。而且，一个‘盘碧果’就可以卖30个次光币。”小鬼边说边伸出三根手指晃了晃。
晃也没用，三根手指我倒是认识，可我对他们的钱就没什么概念了。
小鬼数了数，算上我手里的一共6个。他开心地笑了，“我们两人一人吃一个，给他们留两个。剩下的两个我明天拿到镇上去卖。”
我刚想问‘他们是谁’时，那小鬼就拿起个顶小的盘碧果在身上蹭了蹭，‘咔叽’咬掉一口，一脸满足地品起了滋味。
很突兀地，一环状绿色光晕自他头顶浮现，然后环绕着向下旋转沐浴他的身体，直至脚下，呈一波浪型光波向四周消散开去。随即，小鬼全身的细胞被力量所充盈般，肌肤乃至毛发的光泽比之前要莹润许多。
真是太神奇了！我马上学着他的样子，迫不及待地在身上蹭蹭，咬一口，嚼嚼，咽下。我满脸期待地盯着脚下，结果，屁反应都没。
小鬼也是满脸愕然地与我对视许久，才一脸惋惜地叹道：“浪费了。”
他说的没错。人家吃了可以补充气力。我跟啃萝卜似的将30个次光币吞进了肚子里，简直是暴殄天物。
“既然你已经失去了记忆，肯定也不知道家在哪里。今天跟我回去吧。”
我想了想，便点了头。
的确，看现在的情况，要想回去原来的世界必须从长计议，不能急于一时。
他带着我爬上一个陡峭的山坡，向下俯视，远处是一片平原。隐约可见一个房屋密集的小镇隐藏于氤氲的仙雾之中。
“那里就是‘灵秀’镇，”小鬼又指了指更远处，“再往北是‘威焰’城，那是我们赤域第二次王穆王的城池。”
然后，小鬼带我下到半山腰，那里有个小山洞，一块大岩石伸出洞口形成个开阔的平台。站在那里，可以很清楚地看到整个小镇。
“大哥哥~”
这时，身后的洞里蹦蹦跳跳出来个女孩子，稚嫩的嗓音如花蜜般甜美。小小的瓜子脸，唇红齿白，两只大眼睛水灵灵，绝对美人坯子。只不过，女孩跟我们一样穿着身粗麻布衣服。
小鬼大人样溺爱地摸了摸女孩微黄的软发，回头对我说：“这是我妹妹。”
我哦了一声，随着他向洞里走去。小女孩眨着水汪汪的眼睛不时回头好奇地打量我。我冲她一笑，她便如惊到的小动物般慌忙转过头去。
洞里空间很大，空地上用石块堆砌了个炉灶，四周架了几根木头，垂吊着一口破旧的锅。锅里正煮着什么，冒着腾腾热气。一个瘦弱的男孩子正蹲在那里用树枝穿鱼。
小鬼为我们做了介绍。那个瘦弱的男孩子是他的弟弟，长相比较普通，不爱说话。不过，他做的野菜汤和烤鱼非常美味。
我猜测他们并不是亲兄妹。因为，小鬼的父母死时他才三岁，而这两个孩子显然比他小很多。果然，小鬼告诉我他们都是孤儿。并告诉我，光明圣界的人虽然寿命长生育能力却很差。一对夫妻一生一般只能养一胎，最多也不会超过三胎。
吃饱喝足后，洞外的天色竟然暗淡下来。原来这个大陆也有昼夜的交替，而且，据我感觉这里一天的时间跟我们的世界差不多。
小女孩跟那个瘦小的男孩子已经依偎在干草堆成的床铺上睡着了。那小鬼将那本书小心地放在擦过很多遍的石桌上，借着炉火如痴如醉地翻阅起来。
毫无目的的在这里奔走一天，我第一次感到了人生的迷惘。不知道，我失踪后，老妈会有什么反应，该不会扯着大嗓门嚎哭吧？
我苦笑了声，心里有丝酸涩，身体也很是疲乏，不知不觉便靠着草堆睡着了……
迷迷糊糊中……
影影绰绰……
来回浮动的人影包围在我的身周，刺耳的讥笑声此起彼伏……
“你这个丑八怪！快点滚开！！”
“这里不是你配呆的地方！！”
那声音贯穿了耳膜，让我头痛欲裂。
忽然，所有的嘈杂被沉淀了般，仅余下一个苍老，缓慢却如春风般抚慰人心的声音。
“小浮云。记住，你的身份卑微，只能平淡度过此生。唯有如此，才能保住自己的性命……”
我张大了嘴，想问‘为什么’，可无论我怎么努力，就是发不出半点声音。
光彩流转，月色如华，雪样花瓣，散发着点点荧光，漫天飘洒……
是谁的长发如丝般飞舞？遮挡了我的双眼……
有人在我耳边轻声呢喃，低沉的嗓音如同源自天籁优美，轻轻撩拨着我的心弦……
“云，我爱你……”
“我爱你……”
听不真切，不知是不是一个人的声音，在虚无的天地间久久回荡……
可转瞬间，风起云涌，乌雷阵阵。慑人的杀气铺天盖地向我袭来，一个威严的声音悠远激荡，如响雷般震颤了我的心脏。
“你必须死！因为你本不该生！”
“救我！”
我大声呼喊，我的手伸向半空！白皙修长，如此漂亮，里面却空空如也……
我再向谁呼救？谁的背弃让我的心如撕裂了般的麻木？
绝望，悲戚，无力，苍凉……
“死！！”
随着一声冷冽决绝地怒喝，一道金光划破缥缈烟雾，带着刺耳的尖啸直直射向我的心脏……
我猛然惊起，冷汗如雨，我的衣衫已经湿透。一股寒意升腾，我忍不住打了个寒噤。
“你怎么了？”
这里还是那个山洞，小鬼满是担心的小脸在橘红色火光的映照下，格外亲切可爱。
我的眼眶有些酸胀，“没什么。”
我活了16年，奇怪的是从不记得梦到了什么。而在这个世界的第一夜，梦的内容却清晰地留在我的脑海……
第四章 屁股和一世英名
直到这时我才想起，整整一天我跟着人家混吃混喝，却连人家的名字都不知道。
“我叫浮云，你叫什么？”
小鬼神色复杂地看了我许久，才说：“像我们这种最底层的次级仙和奴隶是不允许有名字的。除了八宝爷爷，其他人也从不给我们好脸色。”
我皱了皱眉，忿忿不平地说：“这是什么狗屁理论？！你父母不是为了圣界战死的吗？那你就算是烈士遗孤了！理应受到国家的资助过普通孩子的生活才对！”
我的慷慨陈词让小鬼的眼中多了些灵动的异彩，他信誓旦旦地笑道：“我的身份不会一直卑微！我会努力修炼，提高自己的神级！总有一天我会成为一名像墨殿一样勇猛的战士！”
我相信他的话，从他对这些书的爱护程度就可以看出他对知识是多么的渴求！
“你经常跟八宝借书？”
“恩。八宝爷爷以前毕竟是中级神，他有的书就连镇上也不一定有得卖。”
说到这，我又想起那个没有得到答案的问题。
“对了，八宝为什么会被降神级？”
“据说，当年因侍卫团守护不力，‘天晶’险遭魔界毒手，那一批侍卫团的成员全部受到了惩罚。轻则降神级，重则碎灵。八宝爷爷的师父‘曙光’大师就因‘碎灵’而逝。”……我决定还是不要再继续这个话题。深究下去恐怕三天三夜也说不完。这个世界的东西太深奥，而关键是这些跟我毫不相干。
反正睡不着，我干脆凑到小鬼身边，瞟了一眼那本让他痴迷的厚书。
“咦？”我揉了揉眼睛，趴进仔细看了看。
不是我眼花，那些奇怪的字符我从没有见过！
“这是你们的文字？”
“……你不识字？”小鬼愕然，“就算封印了记忆，智力并不倒退啊？”
等等！文字和语言是相通的！我怎么没有想过我为什么可以和异界的人自由交谈？
见我发怔，那小鬼便疑惑地指着其中一段，说：“你试试能不能读出来。”
我凝神仔细观察那些字符，“……混……混沌之界……”
“对！”小鬼鼓励道：“继续读下去……”
我比他更为吃惊，这些异界的字符我没有理由接触过，可为什么却能解读出来？那句话的大体意思是说，混沌之界与光明圣界东土交接，数不清的毒物密集，瘴气、毒雾盘绕，难以生存。
见我读得磕磕巴巴，那小鬼便不耐烦地接口道：“尽管如此，混沌之界的许多稀世珍草价值不菲。有些可以疗伤，有些可以解毒，有些可以恢复气力和精神力。可是混沌之界不是普通人可以进入的，能自由出入的高手又不会在乎那点钱了。所以啊，混沌之界既是恐怖之地又是宝物聚集的天堂。”
然后，小鬼揽住我的脖子，一脸献宝样的说：“我再给你看样好东西！”
他翻到其中一页，打开的那一霎，一个身穿银色铠甲战士的立体影像突然呈现眼前。我震惊地抬头仰望这虚幻的影像。他高大的身姿被那套银色精钢铠甲衬托的更为威猛。手中高举的大刀对着我重重劈下，仿佛能感到一股强大的气浪扑面而来！身临其境般的视觉冲击让我感到前所未有的震撼！
我的反应让小鬼颇为满意。他说50年前与魔界的那场大战，光明战士就是这副装备。上百万大军统一银色铠甲，那场面相当壮观！他还说，当时他的父亲是一名小分队队长，而他的母亲则是一名中级治愈术师。几万名治愈术师飞翔于队伍上空，齐声吟唱咒语，播洒祥光，整体提升战力。
我万分钦佩地点头赞道：“很厉害！”
“那当然！”小鬼很是得意。
随后，他又翻开一页。这次一个高达三米的巨型怪兽咆哮而出，暗金色的瞳孔每个如灯笼般大小，闪着幽幽寒光。它的全身覆盖着坚硬的血色鳞片，粗壮的四肢末端，尖锐的爪钩如烧红的烙铁般闪耀着红光。血盆大口一张，阴寒的利齿让我觉得头皮阵阵发麻。
那小鬼却兴奋地两眼放光，一脸钦慕的神色，“威风吧？这是穆王的坐骑！”
这巨兽的模样倒跟中国古神兽麒麟有几分相像！
“不过！据说四殿的坐骑更威风！更漂亮！”
“据说？这书上没有吗？”
“中级神拥有的书籍里只有次王坐骑的影像，连次王的影像都没。那些奢侈的书籍连同一些**应该只有上位神才配拥有。”
“**是指什么？”
“有关魔界的书啊。”
我略一沉吟，问道：“50年前那场大战，哪方取胜？”
小鬼不甘地回道：“魔界！他们太强了！”
果然不出我所料，所谓知己知彼，百战不殆。光明界却刻意封闭了魔界的一切信息，这种做法未免太过狭隘。禁锢思想只会让脚步停滞不前，看来光明界的统治存在很多弊端啊。
小鬼看了看外面的夜色，意犹未尽地合上书本，“太晚了，我们睡吧！”
虽然这么说，他却没有急着睡，而是先找了片大树叶将两个‘盘碧果’包好。我突然想起今天那个女孩子见到这两个果子时一脸开心的样子，她问是不是卖了它们就有钱给她买那条裙子了。
我就问小鬼明天是不是要去镇上？我打算跟他一起去，人多的地方打听到圣都所在地的可能性就大。可那小鬼却摇头说，他偷偷问过那条裙子的价钱，要八十多个次光币。可后天是女孩的生日，他也不想让她失望。
我沉默半响，只能内疚地说：“如果我不吃那一个就好了。”
“说什么呢！”小鬼不以为然地笑了，“男人怎么能为这种小事后悔？明天还会有果子成熟的，我再去碰碰运气。”
这小鬼，明明张着一副小孩模样，却偏偏学大人口气说话。不过，那些平平无奇的话语经他说出来却似股暖流在心里流淌，让人那么舒心。
我承认自己是个感情用事的家伙，一层水雾很快迷蒙了我的双眼，我冲他笑道：“明天我也去。”
不知为何，那小鬼突然怔住了，乌黑的大眼定定地盯着我。许久，才小声说：“……有没有人说过你长得很妖？”
妖？我耳朵没毛病吧？
小鬼猛然惊醒般移开视线，轻咬住下唇，小脸竟貌似害羞地浮现两朵红云，“睡觉！睡觉！”
看着兀自躺倒并背过身去的小鬼，我相当迷惘地眨眨眼，嘀咕道：“奇怪的家伙……”
我当然要跟去，因为我觉得让小鬼失望很大一部分责任在我。我最害怕的就是欠人家什么，这样会让我寝食难安。老妈就曾骂我死心眼，没办法，天生如此。
运气不会永远光顾一人。第二天，那个叫布鲁默的无赖先我们一步感到了山谷。
我和小鬼藏身于距果树十几米外的茂密草丛中，偷偷观察。
他们一共有五个人。其中一个美丽的女子，一袭飘逸的青色衣裙包裹着她性感妙曼的身躯。那丰满的酥胸，挺翘的美臀，真是天生尤物！咳咳……别误会，往那些地方看全凭男人的直觉，并不能说明我的思想不单纯。
最让我心里不平衡的是，这美女竟是那光头、小眼、厚嘴唇的粗壮男人布鲁默的老婆！而布鲁默那个无赖在老婆面前却乖巧的跟哈巴狗似的。看美女那满身金光闪闪的首饰就明白了。也难怪，一朵鲜花插在牛粪上，那块牛粪理应竭尽所能地供应鲜花养分，确保她永远娇艳欲滴。
美女胳膊上挽着个竹篮，里面装满了深黄的盘碧果。我和小鬼同时无力地垮下肩膀，看来今天是要无获而归了。布鲁默跟他老婆说了些什么，便跟那三名男子结伴离开，余下他老婆站在树下等。
“他们是要顺便打些野味，我们走吧。”小鬼有气无力地说完便欲起身离开。
看到他无精打采，我心里也很难受。就在这时，眼尖的我在美女脚下的草丛里发现了一抹深黄。
“盘碧果！”我慌忙拉住小鬼，兴奋地指给他看。
那个散发着淡淡绿光的果实，此刻竟是如此可爱！
不过，它就落在女人脚下不足十寸的地方。如果现在去拿只怕会被发现。可如果不去，让她发现了我们一样得不到。
最后，我决定要铤而走险去把果实拿回来！
那美女被空中飞舞的双蝶吸引了视线，背对着我们。这是个好机会。没有丝毫犹豫，我挣开小鬼的手，猫着腰轻声并迅速地靠近。
转眼我就来到了她的身后，我屏住了呼吸，虽然近在咫尺，她却没有回头。我按捺下心中的惊喜和紧张，果断地将手伸向那深黄色的果实。
俗话说，人算不如天算。我怎么着也没有料到，这女人的钗子好死不死地偏偏在这关键时刻滑落！我俯身去拾果的同时她弯腰去捡钗，非常戏剧性的，我的脸埋在了人家屁股上。
馨香扑鼻，质地柔软。我这辈子都没有过这种艳福，真不知是幸运还是不幸！
可接下来，一声贯穿耳膜的高分贝尖叫就让我知道了答案。
“呀啊！！！！流氓！――！！”
我暗暗心惊，大叫一声“快跑！！”便用尽所有的力量向山谷外狂奔。那小鬼也从草丛中蹿出，紧紧跟在我的身后。
然而，我们没有想到。布鲁默根本没有走远，听到声音他们便急速赶回。成年的次级仙飞行速度自然比小鬼更胜一筹。
我们还未跑出山谷，布鲁默就领着那三人在背后紧紧追来。
这时，那小鬼猛然想起什么，大声喊道：“对了！我忘了告诉你！他是水系准魔法师！！”
魔法师？别开玩笑了！这粗壮的人怎么配得上那飘逸脱俗的称号！！
小鬼话音刚落，湖面呼啦一声响，一条水柱冲天而起，向我身后的小鬼袭去！
漂浮在半空的小鬼慌忙躲避，身子一个不稳，重重地栽倒在地。而那水柱直接击中一棵小树，将其硬生生折断！
这……这也太恐怖了！冷汗唰一声冒出来，我的后背犹如万根针芒在扎一样！
“不是那小乞丐！是前面那个！他！他摸我屁股！！”
不远处的美女纤指直指向我，美丽的红脸蛋上是满满的愤怒。
我咧！可不可以给个机会让我解释？
看那秃头布鲁默小眼里的凶光，我就知道答案绝对是‘不可能’！
半空中的布鲁默厚嘴唇继续嚅动，我知道新一轮的攻击即将来临。我看了看已经踉跄着爬起的小鬼，便将手里的‘盘碧果’用力抛给了他。
“接着！我们分头跑！！”
说完，我便头也不回地向密林奔去。我明白现在布鲁默的目的绝不再是一个‘盘碧果’，而是要将调戏他老婆的我碎尸万段！既然如此，就不能让小鬼受到牵连。
我可没有舍己为人的伟大胸襟，实话说，我也不知自己为何会做这种决定。可没有时间让我考虑值或不值，两条更为粗大的水柱旋转着向我后背飞射而来。
完了！那两根水柱会不会直接在我身上穿两个血窟窿？
就在这时，那小鬼从一侧飞蹿而出，猛然将我扑倒在地。两根水柱紧贴着他的后背钻入地面，激起阵阵水浪，打湿了我们的衣襟。
我想都没想，直接给了他一巴掌，吼道：“你***耳朵聋了？我让你先滚听到没有！！”
小鬼显然被我打蒙了。眼看着布鲁默等人离我们越来越近，我猛然用力将小鬼扔出很远，“快走！！”
小家伙一咬牙，用手背狠狠地抹掉即将涌出的泪水，快速爬起。
“浮云！记住我的名字！我叫米修！”
几个纵落，他小小的身影便消失在了密林中。我深吸口气，转身向密林的另一个方向跑去。刚跑出几步，一阵狂风便从背后袭来。我忙侧身躲避，那尖锥一样的水柱虽没刺中我的身体，却直接贯穿了我的右臂！
我仿佛清楚地听到了骨头断裂的声响，一股血浪与水柱混合喷涌而出！灭顶的剧痛让我眼前一阵发黑，面朝下重重磕在了地上！
我死咬住唇才没有喊叫出声。可我从没有遭受过如此大的痛苦，我狼狈地蜷缩起身体，抱住血肉模糊的右臂，大口喘息着。冷汗和水将我的衣服全部湿透，眼前的景物也开始模糊。
酷刑并没有到此结束。那高壮的布鲁默已经从半空降落到我面前，一脚碾在我的后背上，阴寒的嗓音让我颤栗。
“MD！还真能跑！接下来我们要怎么玩呢？”
第五章 遮天蔽日的大鸟
其他三人也随即落地，不怀好意地走近。我本能地向后挪动身体，可稍有活动断骨处便传来一阵揪心的疼痛，直让我倒吸凉气。
布鲁默与那三人对视一眼，脸上便浮现出阴森的笑容。他飞起一脚，直接踢中我的伤口。
“啊――！！！”钻心的痛直达神经末端，几乎让我晕厥。
“嘿嘿……”
我凄厉的惨叫却让布鲁默很是兴奋。
*****的死变态！我在心里不停地咒骂，身体却抑制不住地狂抖，而那女人竟站在一旁笑得花枝乱颤。
我终于明白她为什么会成为这个丑八怪的女人！蛇蝎心肠的臭娘们跟那变态分明是一路货色！
根本不给我时间让我多下些诅咒，其他三人一拥而上，轮番踢打我血肉模糊的右臂。
“啊！！！――！”
每一下对我来说都是酷刑，每一分钟对我来说都是煎熬。当我嘶哑了声音，虚脱了般无力挣扎的时候，他们终于停止了踢打。
这只手臂估计是废了。除了毫无意义的震颤外，已经麻木的毫无知觉。
布鲁默上前掐住我的脖子，毫不费力地将我举起，重重摁到崖壁上。后脑与坚硬的岩石相撞，一股粘稠而滚烫的液体顺着后颈流淌下来。眼前金星直冒，而我的意识却依旧清晰。我诅咒自己的意志力偏偏在这种时候出奇的坚强！还不如干脆让我晕过去，那样就可以不必再忍受这钻心嗜骨地剧痛！
“你小子是不是吃了豹子胆？你去灵秀镇打听打听我布鲁默是什么人！！”
“啪！！――！”
靠！被他那粗厚的熊掌扇还真他***疼！！我啐了一口血沫，毫无惧色地回头怒视着眼前这副丑陋狰狞的面孔。
对上我的视线，布鲁默竟有些失神。我清楚地看到，他那双近在咫尺的眼睛里倒映着我现在的模样。湿透的黑发贴着纤细的脖颈，麦色的柔韧肌肤上水珠点点遍布，闪烁着颓废的诱惑。怒火吞噬了黑眸，猩红的鲜血渲染了柔唇，妖异，邪魅而陌生的模样让我也不由怔住了。
布鲁默的喉结艰难地嚅动着，他失魂落魄般抬手摩挲着我的脖颈。突然，他的眼神变了。那炽热的视线简直像个发情的动物。他粗糙的大手开始在我身上不安分的游走，顺着清瘦的锁骨钻入我胸前湿透的衣服里。
我忍不住打了个寒噤，那只没有受伤的左手开始撕扯他的钳制和让人恶心的抚触，并开口大骂道：“把你的脏手拿开！你这张脸本来就让人倒胃口！现在更让人想吐！！”
布鲁默猛然惊醒般停止了动作，而其他人显然因我的话看布鲁默的眼神多了些怪异，他的老婆更是脸色发青，气得直哆嗦。
恼羞成怒的布鲁默加重了手中的力度，往死里掐我。那感觉不止痛苦，还有濒死的恐惧。我知道这次他是铁了心地要置我于死地，我的撕打根本不起作用，眼前白芒与黑暗交替，大脑如即将爆裂般‘嗡嗡’直响！
难道，我就要这样死去了吗？
正当我绝望的时候，原本明媚的山谷上空突然如黑夜般黯淡，所有人皆震骇地抬头仰望上空。一个庞大的身影遮挡了所有的光亮，缓缓向前飞行。
尽管从我们的角度只能看到一片阴影，可它的体型告诉我，那是一只巨鸟！大鸟身长足有七八十米，一对巨翅伸展开来近五六十米宽，数条长尾在身后随风起伏飘荡。
一声悠远尖啸的低鸣从空中传来，那声波几乎冲破了耳膜。那几人慌忙捂住了耳朵，而我只觉得体内所有的血液如沸腾了般翻涌不息，连心脏都忍不住战栗！
巨鸟翅膀的扇动速度缓慢而优美，一个起落，山谷内狂风呼啸，树木皆倒！巨大的气浪撕扯着每个人的衣服，让人脚步蹒跚！
“朱雀！！”其中一人难以置信地惊叫出声，“那是赤殿下的朱雀！！”
其他人不由倒抽口气，瞪大了双眼，目光紧紧追随着那缓缓前移的庞大身影。
果然，当一丝光线在巨鸟的身体上方泻下时，我清楚地看到，大鸟根根羽翎闪耀宝辉，整个身体仿佛一团燃烧的黄金火焰，周身的光芒令太阳都黯然失色！
“我居然能够见到我们尊贵的赤殿！”其中一人边说边跪倒在地。其他人见状，也慌忙伏地对着那渐渐远去的黄金大鸟虔诚膜拜。而此时还未从震惊中回神的布鲁默在不知不觉间放松了手上的钳制。
看来那大鸟就是赤圣域最高统治赤殿的坐骑。从他们的角度根本看不到那高贵的神，可他们还是如此惶恐如此虔诚，只能说至高神的力量太恐怖了。不过，他们的神与我又有何干？我应该做的就是抓住这来之不易的机会尽快逃脱！
我把所有的力量集中到了右脚，对着布鲁默的胯间狠狠踢去。
“啊――！！！！”一声杀猪似的哀嚎，布鲁默如痉挛般缩作一团，死捂着重伤部位在地上痛苦地翻腾。
在其他人还未反应过来的时候，我忍着剧痛，拖着毫无知觉的右臂向密林深处钻去。
我可是学校有名的黄金右脚！我就不信这一下不把他的小弟踹个稀巴烂！看他以后拿什么去讨他老婆欢心！！
身后传来发疯般的怒吼，我明白他们正在急速追来。我拼了全力狂奔，如果让他们抓回去绝对会把我撕碎！顾不得锯齿型的草叶在我身上划出一道道狰狞的血口，也顾不得那来回剧烈甩动的右臂断骨处生生扎进肉里的剧痛，我义无反顾地向密林最阴暗的深处跑去！
我当然没有发现，自从我踏进那黑雾缭绕的密林，身后的追赶声便戛然而止……
不知跑了多久，确定后面再没有声响，我虚脱地栽倒在地上大口喘息。不知是不是错觉，这里的矮草好像比别处的颜色略微暗淡，甚至还隐隐透着丝血红。
稍待平静，我便挣扎着起身打量四周。参天的古树将阳光遮挡，连空气都阴嗖嗖的，望不到边际的密林深处，偶尔会传来一声凄厉的嘶吼让人毛骨悚然。
我哆嗦一下，摸索到身边的一根粗树枝。手里拿点东西比较让人安心。刚攥到手里，那树枝却突然弯曲，顶端扭转过来，一双血红的眼睛紧紧盯着我，鲜艳的舌信吞吐不定。
“啊！！――！”
我反射性地将它扔远，那树枝样的蛇‘嗖’一声就钻入了草丛。头皮一阵发麻，身上就起了一层鸡皮疙瘩。我再也不敢久留，小心翼翼地挪向附近的一条小湖。
每走一步，全身的肌肉就疼得抽搐。好容易来到湖边，我已是大汗淋漓。静止不动的湖水如一面明镜，可以让我清楚地看到自己的污秽和狼狈。
我苦涩地牵动一下唇角，咬着牙，将伤口以下的衣袖撕裂。那里已经惨不忍睹，天晓得我会不会得破伤风和败血症而死。
我口干舌燥地移开视线，弯腰想从湖里掬点水润润干裂的嗓子。就在我的手指离湖面不到5厘米时，‘扑通’一声响打断了我的动作。那是枝桠横跨湖面的果树上熟透的果实落水的声音。奇怪的是，果实入水却没有在湖面上荡起涟漪，整个水面仍如明镜般波纹不动。
我疑惑地抽回手，细细打量才发现了一个更奇怪的现象。这个湖面干净的诡异，上面甚至没有一片树叶，就是刚刚落水的果实也仿佛消失了般久久没有浮出水面。我扫视身周，捏起一片落叶扔到了水里。那树叶仿佛被腐蚀着一样，‘兹兹’作响，转眼就消失的一干二净。
一滴冷汗顺着后背滑落。如果我刚刚伸进去了左手，现在恐怕连白骨都不剩了！
这里……难道就是小鬼所说的混沌之界？没有办法深想，脑中只有一个念头，那就是我要尽快逃出这片地狱之森！
我再次爬起，跌跌撞撞地向林中走去，找寻一丝希翼之光。
第六章 纯情与淫荡的一线间
阳光遍洒，异香馥郁，蓝蝶翻飞。
眼前是一大片蓝荧荧的草，每株茎上只生一叶。这是我循着光亮发现的难得明媚景色。因为有之前的教训，一开始我不敢贸然接近。
观察片刻，那在草丛中灵动飞舞的蓝蝶让我放松了戒备。有生命在此驻留，至少说明这不是一种毒草。我猜，这大概就是小鬼米修所说的珍稀药草。
我将破烂不堪的上衣脱掉铺在地上，没受伤的左手开始一株株采摘。这种稀世珍草远比‘盘碧果’值钱，它们应该对米修有帮助。
这草的香气非常特殊，时浓时淡。浓时甚至可以看到实质化的淡蓝色薄雾丝丝弥散。吸入肺腑，身心皆感爽凉。可渐渐的，那积聚在胸口的清凉越来越热，如燃烧的火球般让人口干舌燥。
直觉告诉我，这草和那湖一样诡异，此处绝非久留之地。我快速将收集到的五六株蓝草打包，起身便走。仅仅走出两步，身体便僵硬地向前栽去。全身的神经如被麻痹了般毫无知觉，甚至连手指都无法动一下。脸贴着地面，从这个角度望进草丛，我看到了最不愿意看到的画面。
那里隐藏着许多动物的残骸，零零星星的白骨没有一块完整。许许多多如花瓣般轻盈的蓝蝶落在上面啃噬。原来那些动物的死全是这种蓝草的杰作，而这种蝶寄宿于此，坐收渔翁之利。
那股热流开始在体内流窜，汗水慢慢沁出肌肤，下体很快硬挺昂扬。我突然想起八宝曾经提到过的，淫草一线间，难道就是指这种蓝草？
火热而坚硬的分身紧紧贴着地面，随着我越发急促的呼吸而轻轻移动。即使隔着衣料与细小的砂石摩擦都会引来我一阵颤栗。不愧是有名的淫草，可以让身体敏感到这种程度。若能自由活动还可以自己动手解决，可如今全身被束缚般僵直，只能无可奈何地忍受**的煎熬。难怪会有这么多动物残骸，它们定是被无法发泄的**给活活折磨至死。
“哈啊……嗯……”再也无法忍受，我只好松开紧紧咬合的牙齿，情难自抑地呻吟出声。
热，真的很热……胸口燃烧的火焰几乎将我吞噬。我紧闭上双眼，强迫自己幻想那些香辣惹火的场面，希望那肿胀的分身得以自己喷射。可是，我才16岁，未成年，处男一个，怎么可能有过那样的经历？脑子里乱乱的，身体却因**得不到宣泄而微微颤抖。
“嗯啊……哈……哈……”
当我再次睁开泪湿的双眼时，眼前如隔了层浓雾般混沌模糊。我可以想象的到自己现在有多么狼狈，肮脏的身体如残破的娃娃般蜷缩一团不停地颤抖，狰狞的血口，血肉模糊的手臂，让人感到恶心……
被**迷蒙的眼睛再睁大了些，却依然看不到前方的一切。“哈哈……”我毫无意义地干笑两声，自言自语道：“失踪了两天，老妈该不会在报了警，登了寻人启示吧？平日毫不起眼的我说不定已经成了学校的名人……”
热浪仍在体内肆虐，我索性闭上了眼睛。
“那东西该不会死了都不会软下来吧？这个造型未免也太酷了点……呵呵……”
我为什么会出现在这里？难道我就要这样孤零零的死去吗？甚至连尸骨都剩不下……
“对不起啊老妈，白养了我16年。你啊，千万不要哭……那样会很丑……”
两滴泪顺着眼角流下，很快隐入矮草，再难寻觅。天地间仅剩下那让人心性大乱的**喘息……
“呼啦――！！！”
周围突然卷起一阵狂风，那强劲的风力将我麻木的身体翻转。我惶恐地张大了黑眸，眼前仍只是弥漫的白雾。直觉告诉我，一个庞然大物正向我缓缓走来，每一步落下大地都会为之一颤。一个巨大的黑影挡住了我的视线，阴影将我的身体笼罩。滚烫的鼻息喷在身上，我不由一阵哆嗦。
不用说，这肯定是头巨大的野兽。不过，我这纤瘦的身体恐怕还不够它塞牙缝的。
“哈啊……”那股燥热让我在危险面前也难以抑止痛苦的呻吟。算了，被痛快地吃掉未尝不是一件好事，最起码可以从现在的煎熬中解脱。
然而，心灰意冷的我等到的却不是巨兽的撕咬，而是一个温暖宽厚的怀抱。
“你还好吗？”
低沉的嗓音回旋在耳畔，让人如此安心。没有想到自己可以绝境逢生，泪水便不受控制地上涌，唇哆嗦了许久，干哑的嗓子也没发出一丝声音。
那人不再多问，毫不费力地将我横抱起，跃上了兽背。巨大的翅膀扇动的声音响起后，我们便飞行在了空中。风吹舞着他的长发，丝丝拂过我的脸颊，撩拨着内心深处的记忆，仿佛许久以前……隔离了时空……一种熟悉涌上心头……零零星星，转眼间便随风飘散……
平稳落地后，一颗小小的药丸被他送入了我的嘴里。浑身的疼痛有所减轻，可欲火却更加汹涌。当他温热的指再次碰触到我的唇时，我竟然将药丸连同他的指一起含入口中。可是，不够。这种碰触只会让体内的空虚感更胜，根本无法缓解我的燥热。我用尽所有的力气扭动身体，贴近他宽阔健硕的胸膛，贪婪地汲取他的热度……
他高大的身躯颤动了一下，却没有把我推开。他的不抗拒对现在的我来说无疑是种邀请。
“嗯热……很热……”
意识不受我的控制，我的内心却为自己能做出这种淫荡的举动而震惊羞愧。除了苦笑、自嘲、咒骂外，我还能做什么？况且，有谁会饥不择食到对现在的我产生**？
我希望他现在能转身离去，扔下我自生自灭，也不至于如此难堪。
“我帮你。”
他温热宽厚的大手顺着我的小腹下滑，握住我已肿胀到濒临爆裂的分身。手指轻轻环绕着顶端，而后以指尖摩挲刺激那敏感的小口。
“啊嗯嗯……哈啊……”
我躺在他的臂弯里，身体的每一个细胞因他的抚触而疯狂。他略带薄茧的大手几下套弄，那早已饱胀的**便哆嗦着弃械投降，滚烫而浓浊的液体自顶端喷射在他的手中。我仰头高呼出声，身体也随之一阵痉挛。
我怎么也没有想到，一次的发泄远远解不了一线间的毒性。很快，我那稍有平复的喘息便再次深重。
仅存的意志让我颤声低语，“对不起……”可身体远比我诚实，绯红的肌肤几欲滴出鲜血，层层细汗遍布。那靡丽的汗水随着越发剧烈地颤动顺着柔韧的肌肤滴滴滑落。我窝在他的怀里，猫一般呢喃轻吟，诱惑邀请着，“抱我……求你……”
我发誓，如果我现在可以动，绝对会搬块石头将自己砸晕！
“你叫什么？”
“云……浮云……”
“浮云？……”他低声重复着，仿佛在努力回忆着什么。磁性的嗓音宛如隔着时空般悠远绵长……
那沾满我体液的大手缓缓滑向身后的穴口，并伸进一根手指扩张着内壁。异样而陌生的刺激让我浑身一阵抽搐，我无助地睁大黑眸，两滴泪水从眼角坠落。眼前的脸依旧模糊不清，可那轻拂脸侧的温热呼吸却让我渐渐安心。
不知何时他抽出了手指，将我平放在草地上，抬起我纤细的双腿，粗大炽热的**在穴口处轻轻摩擦几下便缓慢地向里推进。
“啊……啊呜……嗯……”
清新的草香随着灵动的威风钻入鼻息。我昂起头，弓起身躯，双手紧抓住葱翠的矮草，感受那过于饱胀的填充。尽管他的动作极尽温柔，可疼痛还是比预想的更为真实。
直到他将自己完全没入，因隐忍而微微低喘时，一切都爆发了。他的声音太过性感，而此时我完全经不起撩拨。我难耐地晃动着腰肢，体内的巨物因我的举动更是胀大了几分。
乱了，这一刻理智早已消失殆尽，连天地都迷失了自我……
由浅入深，由快及慢，越来越疯狂地**冲撞将我淹没在了**之海。我根本没有留意到，那已经废掉的右臂何时已经可以自由活动。我双手攀上他宽阔的后背，与他汗湿的健硕躯体紧紧贴合，任由一**几乎让人晕厥的快感席卷我的身心。
“啊……嗯啊啊……”
**的水泽声、**的撞击声、我放纵的呻吟和他低沉的喘息在天地间久久回荡……
不知缠绵了几回，不知喷射了几次，不知经历了几次**，体内的燥热才逐渐缓解，直至熄灭。此时的我身体已经达到了极限，感到前所未有的疲惫……
接下来发生了什么我完全不记得了。因为我的意识一直游离于浑浑噩噩的边缘。
我只记得，嘴唇上留下了那温柔而柔软的触觉。很久后，再次掀起一阵狂风，四周逐渐恢复了平静，随后疲惫不堪的我便沉沉睡去……
再次醒来已是第二天清晨。阳光透过树叶在我身上落下一片斑驳。这里还是树林，而我仍是孤零零一人。我抬起手臂遮挡了眼前的光线，唇角轻轻勾起。
“竟然梦到被男人上，而且还叫的跟妓女似的。孙浮云，你思想还真是有问题啊……”
我居然没有死……真是太好了……
可仅仅有几秒的停顿，我便猛然坐起。不对，那不是梦！身上如丝般细软的衣服滑落，上面还残留着他独特的温热气息。身上和手臂上的伤口完全愈合，甚至没有留下一丝疤痕。我环顾四周，发现这里也不再是混沌之界的密林，而是山脉的边界树林。身边放着我采摘的几株一线间，一个半透明的青色光球将它们包围，那淡蓝色的雾气被禁锢在光球内无法向外挥发。我却可以轻易地把手伸入光球触摸蓝草。
这些都是那个人帮我弄的吧？说起来，将我救出混沌之界，为我疗伤，甚至还……帮我解毒，我却连他长得什么样子都不知道……
身体已经被清理干净。嗓子却干哑得难受，我起身走到附近的河边，却发现了一件让我吃惊的事情。
我的模样竟然在一夜间发生了变化？不，应该说，仿佛突然长大了很多。不再是少年的纤细骨架，而是更加成熟健美的青年体型，漆黑的发也稍长了些，垂落到肩侧。不知是不是错觉，心口正中的灰色泪型痣颜色好像比以前青了些。
我突然想起，小米修已经53岁却还是一副孩童模样，难道我这个异界的人在这里过一天，就赶上我们那个世界的一年甚至几年？如果真是这样，那就太恐怖了。因为那意味着，用不了多久我就会老死！不过，在小鬼那里借宿的那夜，为什么没有发生变化？
没有时间呆着这里去想这匪夷所思的怪象，将那几株一线间包好，我便凭着记忆找到了米修居住的山洞。那里已被翻砸的稀烂，人去洞空。看样子，那之后布鲁默来找过米修的麻烦。不知道他带着弟弟妹妹去了哪里，但愿他们平安无事。
‘灵秀’镇是绝对不能踏足的，那里是布鲁默的地盘。我顺着‘灵秀’镇的边沿，向米修所指的‘威焰’城方向走去。那里既然是次王的城池，就更加接近圣都。没有时间让我感伤，我应该做的就是尽快找到回去的办法。
我怎么也不会想到，当我走向‘威焰’城时，生生世世的牵绊带动了命运的涡流再次开始旋转。
第七章 威焰城奴隶
谁曾想，小鬼米修信手一指的‘威焰’城竟让我足足走了一个月！明明沿途隔着很多城镇，而且越往北越繁华，却让这小鬼一句话就交代了。幸好我随身携带了五株‘一线间’，才不至于在途中赤身露体，风餐露宿。
每株‘一线间’竟可以卖到50中光币。光明圣界的钱跟神级同划分，1中光币=10次光币，以此类推，再往上是上光币和至光币。看到我拿混沌之界的东西出售，人们看我的眼神都充满了对高手的钦佩和敬仰之色，让我着实虚荣了一回！
让我比较安心的是，从那天之后，除了比以前身轻体健外，一个月的时间里我的模样并未如想象的那样发生变化。
‘威焰’城不愧是赤域上位神穆王的城池。巨岩堆砌的城墙远远望去连绵不绝。城楼巍峨凌空，气势恢弘磅礴。碧波荡漾的护城河宽近百米，深不可测。任何人都会为‘威焰’城的宏伟气势而深深震撼。
城内熙攘繁华，行人擦肩接踵。当然，这里也是贵族和高手的云集之地。街上随处可见背着巨剑的强壮战士和仙风道骨的异士、魔法师、就是有人骑着飞兽从天而过也不足为奇。
不过，我不是自己走进‘威焰’城，而是被奴隶车拉进去的。
三天前，当我越来越接近‘威焰’城时，很不幸遇到了劫匪。幸好之前我将最后一株已经枯掉的‘一线间’包好藏进了内衣里。没有捞到多少钱财，那群劫匪竟把主意打到我的身上。以比一株‘一线间’还要低的价格将我卖给了奴隶贩。
我终于明白了小鬼的处境有多么艰难。这个世界的奴隶地位还不如乞丐，毫无人格可言。饭比猪食差，夜间挤成一团睡，连张草席都没。最后，还要像狗一样被套住脖子用链子拴在奴隶市场的柱子上让买主物色。
那段时间，我很绝望，天空在我眼里都是灰色的。回去原来的世界，那句话想想都觉得无比可笑。
直到，穆王的管家来到奴隶市场挑选家奴，我才感到希望再次降临。不过，穆王可是位于金字塔三层的大人物，能去他的府邸当差是多少奴隶梦寐以求的事情。所以，我拿出了比公鸡还要抖擞的精神，力求在众多的竞争者中脱颖而出。功夫不负有心人呐！最终我和其他三人光荣当选。其中一个有着比小山还健壮体魄，还有一个比猴还精，他们被选中有足够的说服力。可剩下的那个老实到近乎木讷还能被挑中，就只能解释为傻人有傻福了。
到穆王府做下人比当奴隶强多了，有热饭吃，有软衣穿还有暖铺睡。可这根本不是我进穆王府的最终目的。
穆王府坐落于‘威焰’城地势最高处，占地广阔，琼楼玉宇，大气奢华。整座府邸仅奴隶就有数百人，能近穆王前服侍的奴隶也就那么几个乖巧伶俐的。美貌年轻侍女比比皆是。像我们这些新来的奴隶根本连边都沾不上，只能在府里最偏僻的地方做些粗活。进穆王府整整一个月，连穆王一面都没有见到。对我们来说，他简直就是个遥不可及的存在。直到那时，我才意识到自己的想法太单纯了。
我们刚进府时受了很多欺负。因为老奴隶要给新来的立规矩，灭他人志气，树自己威风。好在我们四个人是一个奴隶窝出来的，自觉比较亲近，私下结拜了兄弟，团结一致对外抗敌。尤其是小山一样健壮的老四，拳头的威慑力很是惊人。一段时间下来，就没有人敢在我们面前撒野了。随后，有心计做事乖巧圆滑的老三很快得到了管家的信任，受到了提拔顺便捎带了我们。真不愧是我孙浮云重义气的好哥们！
顺便提一下，我排行老二。至于理由嘛，咳咳……年龄虚报了十几倍而已。
我和老实木讷的老大被安排在穆王最宠的妃子望月手下做事。虽然因此得以见了穆王的面，可仍没有什么机会近前说话。
贱人望月其实是名男宠。我也是后来才知道，这个异界娶男宠跟娶女妾一样自然。男风的盛行其实是跟身份地位挂钩的。在我的追问下，知识渊博的老三又告诉了一个让我更为震惊的事情。他说，上位神偶尔还会男生子。拥有不老不死神体的至高神是双性体。不仅可以生子，甚至可以自体繁育。我恍然大悟，想要攀附流行也要有绝对的资本才行！
贱人望月！没错，我说的就是那个男宠。我承认他的容貌娇艳动人，可他恶劣的个性比他的美貌过之而无不及。任性、刁蛮、比娇生惯养的孩子还会胡搅蛮缠。可偏偏虎背熊腰，威武勇猛的穆王对他宠爱有加，千依百顺，让他的行为更加不可理喻。
比如，贱人说想洗澡。我们就赶紧去准备水。说太热了会烫坏他弹指可破的肌肤，我们就赶紧兑凉。又说太冷会冻坏他娇贵的玉体，我们赶紧再加热。然后，就嫌我们没有准备花瓣，我们赶紧去花园采。当然，还不包括这之间喝水N多次，准备的浴衣不是他喜欢的N多次。结果呢，贱人对花粉过敏，浑身起满了红疙瘩，脸肿的像猪头。便哭天喊地地拿我们撒气。拜托，本来就憋笑憋的几乎内伤，再吃了闷气，差点害我英年早逝。
不过，所谓小不忍则乱大谋。我可是有明确人生目标的，怎么会跟他一般见识。见咋欺负我都没有回应，贱人就无聊了。很快他就把目标转移到了老实巴交的老大身上。
一次还可以，两次也罢，可这贱人一而再再而三地拿大哥开涮。我心中的小火苗就积聚成了大火焰。感情这厮除了晚上在穆王身下卖力承欢外，其他时间就没办法打发了？
所谓有仇不报非君子，又所谓路见不平拔刀相助，再所谓忍无可忍无须再忍。望月贱人，看我拿什么法惩治你这个妖孽！
说到这，我想起来一件事。那天临睡前，老三突然跑到我的床上，暧昧地抚着我还未干透的黑发，流里流气地说：“啧啧~二哥，你这张脸蛋太有潜力了。越来越勾人心魄啊~望月那贱人跟你一比，纯粹一路边小草。”
他不说还好，一说我那个失落啊。在穆王府呆了近三月，正事没点头绪，倒是把我细白的肌肤底子给养出来了。
这时，老四说：“二哥！三哥说的是实话。我看你干脆跟望月那娘娘腔争穆王的宠，一定能把他挤兑下去！你要做了主子，我们兄弟也就跟着沾光了！”
这头脑简单，四肢发达的家伙竟也学会调侃人了？我正欲发飙，一旁的大哥插话了，“我也这么觉得。”
老大！你这时候倒开口说话了。平时被望月欺负的时候咋连个屁都不放呢？
去T***！这都是群什么人呐！算了，降妖除魔的大计还是由我自己去操办！
本来计划是好的，目标是明确的。可是千不该万不该，选在赤殿驾临穆王府的那天动手！
只能说，一失足成千古恨啊！
虎背熊腰的壮汉子穆王所仰慕尊敬，忠心拥护的赤殿王在我的脑海中应该是位高大威猛，王者气势十足的男人。不知为何，每次说到赤殿都会让我想起在混沌之界遇到的那个人。
那件衣服我一直小心收着，能穿这种华服，能自由出入混沌之界，甚至有自己的坐骑，那个人的身份应该很不一般。不过，别误会。我可是性取向正常的好好青年，我对那个人仅是心存感激别无他想。
光明圣界不知发生了什么大事，穆王天天去圣都报道不说，就连平日很少离开圣都的四殿都经常出现在圣界的边界地。
赤殿不久要驾临穆王府，这一消息在整个‘威焰’城掀起轩然大波。不过，最鸡飞狗跳的地方当属穆王府。穆王本人经常面殿反应还算平静，可他的家眷就不同了，纷纷拿出所有的方法争奇斗艳，首饰啊，衣服啊，是成车成车的向穆王府搬运，一个个打扮的跟鹦鹉似的，还美其名曰为穆王长脸面。要我说只要不给他带绿帽子就万幸了。不过据说，大多数次级仙，甚至中级神一辈子都无缘目睹四殿的风姿。所以他们的反应也算情有可原。
最倒霉的当然是我们这些下人了。伺候主子也就算了，还要打扫布置整座府邸，每天都累得腰酸背痛，晚上睡觉都不安生。真不明白，人家赤殿不过是来做个客，甚至不一定留宿，就要让全府上下千余人忙的不可开交，至于吗？
那一天，赤殿王红休降临‘威焰’城，人们几乎倾城而出前来叩拜这位至尊神灵。
第八章 赤殿王红休
那一天，威焰城人头攒动。站在高处向下俯瞰，人群如蝼蚁般密密麻麻，场面非常壮观。
正午时分，天空传来一声清远低鸣，人们纷纷抬头望去。天际边那点耀眼光亮转眼间便飞近眼前。根根翎羽闪耀着金子般璀璨光芒的朱雀展开它巨大的双翼，优美地向下滑翔。如一团燃烧的黄金火焰，令太阳黯然失色，在飞过之处留下一抹绚丽霞光……
然而，最引人注目的却是朱雀背上的人影。狂风摇曳着他的衣衫，飘带狂舞。而他修长优美的身躯却如磐石般稳稳地屹立于鸟背之上。朱雀的宝辉不仅无法抹煞他的光芒，甚至沦为他的陪衬。
巨鸟滑翔数百米后在穆王府筑建的高台上缓缓降落。巨翼一收，七彩光晕随风浪传向四面八方，引来台下一阵惊呼。穆王驾驭着麒麟兽紧跟其后落地，稍一停稳，他便反身飞下，快步来到朱雀面前单膝跪拜行礼。
“臣穆，携家眷及威焰城数百万民众恭迎赤殿圣驾！”
穆王庄重而浑厚的声音响彻全城。语毕，所有人便齐齐跪地，同声高呼：“恭迎赤殿圣驾！”
赤殿王是赤域的最高统治者，自然是众人顶礼膜拜的偶像。可我不属于这个世界，对他的仰慕之情远不如好奇心重。我随众人跪下之后，没有虔诚地垂首，而是从人缝中偷偷打量赤殿的神容。今早，老三悄悄向我透露了些赤殿的花边新闻，赤殿是四殿中出了名的花花公子，他的情人多如牛毛，却个个国色天香。而且，据说他本人就有着无双的绝美容颜，而他的穿着打扮更是直接决定圣都的流行趋势。
我虽身在高台，可惜与他相距太远，只能看到他的侧面。凝脂肌肤，挺直秀鼻，柔唇若樱，浓密的黑睫长而微卷，那完美绝伦的线条让人怦然心动。更让人惊赞的是，及腰红发比火明艳百倍，无风自舞。额中的神玄滴，是毫无瑕疵的湖蓝色，纯粹的神秘。单耳垂一条金线攒珠宫绦，尊贵典雅。赤殿如一朵傲世火莲，即使远观也会让人自惭形秽。每走一步，他的脚下便会绽放一朵红色光霞，而自他体内散发的威仪更是惊人地无形传播，所经之处，人人皆感心惊，无不俯首膜拜。
本想再看仔细点，结果一**威仪化作馨香气浪传来，让我无法自控地随众人虔诚地垂下头颅，仿佛唯有如此才不会亵渎神灵。想想就觉得可怕，至高神竟强大到向数百万人同时散播威压，而且是广泛弥散，经久深入人心。我终于明白他们为什么会稳立于金字塔顶端，这种恐怖的力量可以变相控制人的信仰，使他们甘愿臣服。
他只是向城下聚集的庞大人群挥挥手算做打招呼。这简单到近乎敷衍的动作，竟让全城轰动，欢呼声久久不熄。看来，赤殿在赤圣域的统治地位早已深入人心，无法动摇。
然后，赤殿在穆王的陪同下从容地进入穆王府，那傲慢优雅的样子倒像他是这府邸的主人。
人群渐渐不舍地散去，满脸的兴奋和惊艳。而我们这些下人又开始为了主子的妆容忙活起来。赤殿和穆王去了前厅议事，过后穆王会设宴款待赤殿，到时所有的家眷都要作陪左右，所以这个空档便是各院主子换衣补妆的时候。
贱人望月自然也不例外。一张细嫩的脸蛋描绘的如怒放的牡丹般鲜艳妩媚，光油油的黑发在脑后束结，用五彩金丝点翠钗固定，余发垂落肩侧，与身上一袭翡翠撒雪衣裙遥相呼应，明艳动人。不过，为了他最终选定的这身装扮，我们连同侍女十几人全部累趴下了。为什么？你看看榻上那堆积如山的衣服，再看看那摆满整整一屋的首饰盒就明白了。这可是贱人对镜修改N多次才完成的妆容，实属不易啊。
我们累累就算了，最倒霉的还是我们老大。当贱人心满意足地向院外轻移莲步时，大哥他老人家已经在院子里的碎石路上跪了两个多小时。理由很简单，笨手笨脚的他打翻了望月的一个首饰盒，一串夜明珠手镯断了线，滚的到处都是。
望月婀娜的娇躯飘然出了院落，所有下人便同时松了口气。这边才刚想喘口气，厨房便派人来传话，调集闲杂人手去帮忙。我咧！上位神，至高神不是根本不需要吃饭，只靠吸取天地元素就能维持生命吗？做这么丰盛这么奢侈的宴席是干什么的？
听到我这么发牢骚，在厨房负责指挥吆喝的老三就插话了，“咱们穆王虽然不需要吃饭，可他哪顿没吃过？高贵的神都是干净圣洁之躯，就是食用这些俗物，也会丝毫不差地分解吸收干净。这点能量跟他们所需的相比差太多。可神毕竟有味觉，品尝美食说是为了补充气力，倒不如说是精神享受。”
我不以为然地腹诽道：说来说去，还是浪费了。
老三忙里偷闲问我，“大哥呢？”
“被贱人罚。”
老三一脸挫败样地抚着额头，“天呐，他又怎么招惹他了？”
我突然脑中灵光一现，压低了声音问道：“今天赤殿会不会在府里留宿？”
“看时间，应该会。”
“那……穆王是不是要作陪到很晚呢？”
“赤殿如果不睡，穆王怎敢去睡？况且，穆王恐怕今夜都不会睡了，他还要派人照料赤殿的坐骑，还要为明早陪同赤殿去混沌之界做准备。”
我若有所思地挑挑眉，似笑非笑地点点头。
猴精的老三笑嘻嘻地凑近，正要开口审问。就有人跑来厨房传话，说管家让他赶快过去。看他不甘地转头离去，我才放下心中悬起的大石。幸好他现在是管家面前的大红人，每天忙得焦头烂额。
“等等！”我突然叫住一脚跨出房门的老三，跑近低声问道：“望月用哪个酒杯？”
“还用问吗？根据地位。第三豪华的那个就是。”老三不及细想脱口而出，然后便匆匆离去。
我偷偷接近杯盏台，装作擦拭器皿，暗中打量这些彩绣辉煌，明亮晃眼的精致器具。平日没有机会见到这些异界宝物的我除了眼花缭乱外，哪还有一丝分辨能力？不过，有三个酒杯最为特别，还是被我轻易发现了。上面有刻字，其一镂金嵌宝，其二雕银玲珑，其三麟髓晶莹。金应属贵，银次之，至于那个什么麟髓，虽然火红剔透可毕竟是个宝石，价值应该在金银之后吧。第三豪华，一定就是指它了！
我偷偷扫视身周，发现没有人注意这个方向，便从怀里掏出‘一线间’的粉末，屏着呼吸向手中的白布上倒了些，然后在麟髓杯内壁轻轻擦拭一圈，再将它若无其事地摆放在原处。
哼哼……望月，今天本少爷要让你尝尝欲火焚身却无人解火的滋味，治治你的嚣张跋扈！反正今天我和老大当值，等你发情发够了，等把你折磨地只剩半条小命的时候，我再慢悠悠地晃去叫穆王。肩膀抖啊抖，嘴角邪恶地上扬，今晚就等着看好戏吧，绝对18禁。
大概是看不上穆王府的凡脂俗粉，听说整个宴会上赤殿一直表现的兴趣缺缺。但那副慵懒的表情性感妩媚至极，反客为主艳惊全场。
可惜啊可惜，如果有机会我也想看看那绝美容貌。可不要误会哦，我这纯粹是对美好事物的单纯向往。不过，如果连接近都不能，那么想借他之力回去原来世界就更成了痴心妄想。宴会早早结束，赤殿去主殿休息，望月贱人也怏怏而归，洗刷完毕一早便上了床。
我和跪到宴会结束以至于两腿不停抖啊抖的大哥守在望月房外看夜，望月睡下后我便朝老大挤眼努嘴示意他听听房里的动静。结果，老大一个表情维持了十分钟后，问了一句，“老二，你脸抽筋？”
还抽筋呢？我想抽人倒是真的！算了，对牛弹琴。等着看好戏上演吧。
可那贱人上床后不久便沉沉睡去，甚至还发出轻微的鼾声。
这一次，我是真的纳闷了……
我说，这是啥情况？
第九章 传说的迷奸
等等，难道麟髓杯不是望月用的？那会是谁喝了掺有‘一线间’粉末的酒水呢？穆王还没有睡，如若是他中了毒，早已全府人仰马翻。那……剩下的可能就是……我猛然想起穆王最心爱的坐骑可是麒麟兽！麒麟，麟髓杯！难道那才是三个杯中身价最高的？如果是，那就意味着喝了‘一线间’的人是赤殿？！想到这，我的腿就很没骨气地吓软了。
记得八宝曾经说过，淫草‘一线间’的毒性连至高神都无法抵御。如果赤殿在穆王府中了淫毒，事情可就大条了！赤殿今天之所以会只身驾临威焰城，不仅是出于对穆王的信任，更是对自己实力的自信。试问，整个赤域有谁会伤到法力无边的至高神呢？所以，穆王府外虽走形式般戒备森严，可因赤殿不喜人接近，他休息的主殿外仅有老四一人把守。天呐！如果赤殿身体麻木动弹不得无法呼救，如果他老人家因此有了三长两短，那我岂不是要被整个赤域的人剁成肉泥？
“老大！顶一下，我尿急！”事不宜迟，呆在这里干着急并不能解决问题！我对双腿不停抖却忠于职守的老大说了一声，便匆匆跑去了主殿。
避开几队来回巡视的侍卫，七转八拐，我终于成功潜入了主殿。老远就看到高大的老四威风凛凛地站在殿外，灼灼虎目警惕地扫视四周。这家伙现在已经荣升为穆王府护院副统领，出息的很。
确定四周没有其他人，我便翻身上了石阶，若无其事地向老四走去。
“二哥？你怎么到这里来了？”看清来人是我，老四便放松了紧绷的身体。
“殿下睡了？”我答非所问。
“是啊，”老四满脸不解地点点头，“你今晚不是跟老大一起在贱人那边当值吗？”
我正欲回答，却发现主殿内隐约浮现点点红霞。老四也诧异地向里观望，我心中暗叫不妙，忙说：“大哥叫你过去有点事！好像很着急的样子！”
“大哥？”老四为难地迟疑着，“可是我这边……”
“你快过去看看吧！这里由我先顶着。”
“那怎么可以？赤殿身份不一般……”
“既然你也知道赤殿身份不一般还担心什么？这里有谁有能力有胆量对赤殿不利？反正殿下已经睡了，你快去快回不就得了！”
老四稍作犹豫才匆匆离开。
我偷偷松了口气，再次环视四周才悄悄退入殿内。
香烛点点，轻纱浮动，妙影重重。我拨开层层垂纱，向红霞处轻声靠近。
纱帐内，雕翠镶宝的奢华床榻上一**红色月华闪烁，赤殿那清悦的声音化为轻吟，撩人心魄。我那提到嗓子眼的心脏，砰一声坠落到谷底。完了，这次真的无法收拾了，罪责难逃！罪责难逃啊！
我本想再靠近一点，可一想到布鲁默对我身体造成的伤害就心里发怵。他不过是个小小的准魔法师就如此厉害，那至高神的攻击力且不是更恐怖？纱帐内赤殿那难耐**折磨的呻吟声让我急得如热锅上的蚂蚁般，不安而焦躁地来回走动。
赤殿如果真的出了意外，穆王定会严查力惩。我死罪难逃是肯定的，就怕负责餐饮的老三和负责守卫的老四会因此受到波及！干脆！我直接去找穆王，就说赤殿吩咐要几名美人侍寝。量那穆王也不敢细细追问，待赤殿享受了**之欢，身上的毒也解开。说不定他会以为是酒喝多了乱了性的结果，不再追究。这大概是最好的办法了，思及此，我便欲转身出殿。
“谁在那里？”
一声悦耳的怒喝在背后响起，那声波穿入我的耳膜，搅乱了我的血液，让我心惊胆战。
我手忙脚乱地转身，却发现衣衫不整的赤殿竟跌跌撞撞地下了床榻向我走来。轻纱飞舞为他让出道路，仿佛只敢在他身侧摇曳却不敢碰触他圣洁的肌肤。
至高神的力量果然恐怖。我中了‘一线间’连手指都难动丝毫，而他却仍可以走动。我是真的被吓到了，半天都没回过神来。
“热……好热……本殿要喝水……”话音刚落，他修长的身躯便无力地瘫软下去。
不及细想，我慌忙跨前几步将他揽入怀中，飞舞的轻纱将我们温柔地包容，影影绰绰间我难以看清他的容颜，却可以清晰地感受到他肌肤的温度，是那么的炽热……
“水……”
我忙扯开眼前的纱幔，将他扶到床上，转身倒了杯水揽着他的脖颈喂他慢慢喝下。垂吊在床顶的巨大夜明珠散发着朦胧光芒，难得如此近距离打量的容貌竟比传说中的还要让人惊艳。修长的眉，直挺的鼻，浓睫根根分明，美丽的如此不真实。凤眼妩媚，而眼中的双瞳竟是醉人的火红色，如额中玄滴的湖蓝色般，纯净的毫无杂质。而此等绝色现在正依偎在我怀中，美眸泪光点点，柔唇娇喘连连，下一秒我便觉全身血脉喷张，鼻血几乎迸发而出。
我手一哆嗦，反射性地推开怀中优美妙曼的身躯。此情此景怕是任何人都难以把持。还好我一丝理智尚存，要真做出亵渎神灵的事还了得？
“殿下是不是哪里不舒服？我马上去叫穆王！”我说完便欲夺路而逃。
可他紧紧拽住我的衣角使我寸步难移。身上细软的华服已滑落到肩下，露出一片如瓷器般细白的肌肤，胸前两株红樱分外娇媚动人。火红的长发凌乱地散落在榻上，丝丝缭绕人心。他的美目微眯，轻轻抖动的浓睫下，红色光芒隐现，赤殿的美妖娆地几乎让人窒息。
我还未做出回应，便被他反身压在榻上，艳如火焰的长发披散在他光洁如玉的背上，将我们之间的距离渲染成暧昧的粉色。
“留下来……”樱唇微启，轻呼的灼热馨香气息喷在我的脸上，让我的目光渐渐迷离。我艰难地滚动着喉结，心脏狂跳不止。
随后，他微微发抖的修长手指牵引着我的手滑入他的衣服内，覆上那已然硬挺的分身。肌肤接触的刹那，我们都感到一阵颤栗。他轻喘一声，耗尽了所有力量般无力地瘫软在我身上。彼此肌肤严密贴合，剧烈的心跳仿佛同一频率。我的下体马上有了反应，随着彼此的呼吸与他的轻轻摩擦。
我紧闭双眼，握紧了拳强迫自己冷静。绝不可以碰高贵的至高神，否则后果将不堪设想。理智最终战胜了**，我用尽全身的力气推开他，起身便逃。
“不要离开我……”
尊贵的神竟然在祈求？可那哀伤而寂寞的声音不像是为了纾解**的祈求，仿佛是承载了亿万年思念的呼唤……
那一刻，我怔住了，许久才转头望向他红瞳的至深处。
记得小学二年级时，班里有个背景不一般的小少爷一直横行霸道。有一次，学校组方队演练，他不愿意和我手拉手。老师问原因，他说：他妈妈是卖菜的，爸爸是建筑工人！我不跟这种人拉手，太脏了！老师不仅没有责备他，反而还跟着全班人一起笑。小少爷被老师安排与别人一组。可随后，再也没有人愿意跟我一组。他们的神情仿佛在说，接受别人不要的东西是种耻辱。
我孤零零地站在操场上，老师也左右为难。心脏被握碎了般的痛，可我死忍着没有掉出眼泪。可那始作俑者竟在一边幸灾乐祸地说：臭要饭的！没有人需要你，还不快滚！
我的脑子轰一声就什么都不知道了，当我恢复意识时，正骑在小少爷身上疯了般左一拳右一拳地扁他。衣服扯烂了，眼镜摔碎了，头发也乱了，不理会老师的惊叫和同学们的哭喊，直到把他打得鼻青脸肿我才被老师从他身上拉下来。
记得，他当时还两眼发直地说：“妖精，你是妖精！”这话当然被所有人忽略了，都以为他被我打坏了脑子。后来，再没人敢嘲笑我，那小少爷成天屁颠屁颠地跟在我身后做了我的小弟，到现在还是我铁哥们中的一个。
虽然我平日看上去神经大条，可内心的孤独和寂寞又有谁能理解。生父母将我丢弃注定了我的人生如天际的浮云，飘忽不定。那种不被任何人需要的滋味我不想再次品尝。不知是不是这个原因，当听到他说出那句话时，我的心中涌起阵阵酸涩。
我俯下身，声音中透着一丝哽咽，低声问道：“我可以抱你吗？”
这不像要求，倒像要急于求证什么……
意乱情迷的赤殿点了头，而我再也控制不住那汹涌的**与他紧紧纠缠在了一起。我略显笨拙地除去他的衣衫，不知所措地亲吻着他修长柔韧的躯体。回想着在混沌之界遇到的那人的动作，为他做着前戏。人家说男人是靠下半身思考的动物，此话真是经典！当我喘着粗气将自己昂扬的分身迫不及待地送入他体内时，他因隐忍疼痛贝齿轻咬下唇，长眉微蹙，浓睫轻颤的性感模样将我最后的理智击溃。我再也难以忍耐，在那紧紧吸附着我肿胀分身的紧致甬道内横冲直撞，粗重的喘息与他痛并快乐的呻吟声此起彼伏……
他的双手一直攀附着我的腰肢，使我们汗湿的身体紧紧贴合。当一**快感几乎将我吞噬时，我清楚地听到他在我耳边的低语，“云……不要离开我……”
我仿佛被人猛然打醒般浑身一激灵，与他一起迎来了第二次**。尽管**仍翻涌不息，可我的理智也在急速回归。我没有听错，他刚刚在叫我的名字。我们根本不认识，或许他的情人中有人与我同名……可那声音绝望的让我揪心……
不管什么情况，这里不可以久久逗留。思及此，我便果断地从他体内抽离，带出了我的白浊和他的殷红，仓惶地披上衣物，避开已经返回的老四，从侧门逃出了主殿奔向后花园。
我躲在花丛中，背靠着冰冷而坚硬的假山石，心有余悸地大口喘气。
如果让赤域的人知道我在众目睽睽下用这种方法伤了他们至高神圣的赤殿，恐怕在杀我之前就会集体吐血而亡。
孙浮云啊，孙浮云！做完就跑，你***还真是禽兽不如。现在的我可是名副其实的**犯了！
“轰！！！――！”
正懊恼间，主殿突然传来一声巨响，大地为之晃动，我身后的假山石竟生生被这声响震裂。
我惊愕地向那个方向张望，只看到滔天火焰将上空染成了血红。还未回神，便听到府中人声鼎沸，纷纷向主殿聚集。
第十章 怒火之惩
我赶忙穿好衣服，出了花园混入人群，并故作茫然地拉住一个人问道：“刚刚尿循，大家慌慌张张地是要去哪里？”
那人神色惶恐地说：“殿下不知为何突然大发雷霆，穆王下令全府人员在主殿集合，谁敢耽搁？”
我的心不由一沉，却不得不硬着头皮跟随众人来到主殿。
占地广阔，奢华无比的主殿已被夷为平地，碎石震落四方，只剩断壁残垣及熊熊燃烧的火焰。不止主殿，其他房屋也有不同程度的损毁，整个穆王府已是满目疮痍。这就是至高神的力量！这个认知让我浑身一哆嗦。
赤殿裹着件衣服赤脚站在主殿光滑如镜的地面上。红发狂舞，双眸所迸发的怒火更是足以焚毁一切，强大的怒气随着呼吸节奏散发开来，一股沉重的压力迫使身边的穆王连连后退。
穆王看上去惶恐万分却又满脸茫然，看来他并不知赤殿怒火中烧的真正原因。也难怪，赤殿当然不会告诉别人自己被人上了，而且对方还有可能是一名卑贱的奴隶。那会让身份高贵的他颜面尽失。
见府内人员聚齐，穆王浓眉竖起，沉声喝道：“今晚有人偷偷潜入主殿，企图对殿下不利！这个人就在你们中间，是自己站出来还是由我查出来，轻重由你们自己掂量！”
此话一出，人群顿时哗然。我本能地向后缩身，却无意间撇到皮开肉绽的老四正毫无生气的趴在穆王脚下。急火攻心，我想都没想直接向前冲去。不知何时来到身后的老三一把将我拽了回来，并压低了声音在我耳边说道：“二哥！你疯了！你这么过去必死无疑！”
我脱口道：“赤殿要找的那个人是……”老三猛然抬手将那个字捂在我的嘴里，沉声道：“二哥，你可是跟老大一直守在主子房外的！不要乱说话！”
站旁边的老大呆了呆，忙不迭失地点头。这次反应倒快。
“……”我怔了片刻便明白了老三的意思，“你猜到殿下要找的人是谁了？”
老三深深地看我一眼，轻轻点头。
“我不能让老四背黑锅！”生龙活虎的老四就是因为我变成了这副死气沉沉的样子，让我怎能不心急如焚？
“看样子穆王已经审过老四了，他是怎么回答的可想而知。”
“……”我还能看不出来，老四定是因没有把我说出去而遭受了惩罚！心脏猛然紧缩，血液不停奔涌，眼眶阵阵酸胀，我咬紧牙看向老三，“你们都可以重情义，我孙浮云为什么要做孙子？！”
“二哥！”老三将我扯到他的身侧，心惊地扫视四周，低声道：“不管你做了什么，做兄弟的不能眼睁睁看着你送死！如果你就这样贸然冲上去，自己死罪难逃外，也会白费了老四的苦心！”
我重重地吸了一口气，哑声问道：“老四他会怎样？”
老三飘开视线，顾左右而言他地说：“现在全府的人皆聚集于此，一会你偷偷潜到后院，然后想办法在今夜逃出威焰城。”
我挣开他的手，低声吼道：“我问你老四会怎样？！”
“……”他沉默许久才说：“奴隶即使是包庇也等同与直接犯罪……应该会被施以极刑……”
我踉跄一步，泪水潸然而下。“我逃走之后，穆王很快就会查出真相。你岂不是和老四一样犯下包庇罪？”
他含糊其辞道：“事情或许没有我们想得那么糟。”
我苦苦一笑，揽过他的肩，“老三，后果你应该比我清楚。这一次你的精明哪里去了？”
他白净的脸上竟泛起两朵红晕，急道：“二哥……”
“老三，”我打断他的话，故作轻松地笑道：“我孙浮云不知被老天开了什么玩笑降落在这个世界，幸好遇到你们我才不至于孤单一人。若能回去是我的幸运，若死在这里也是命该如此。苟且偷生，出卖兄弟的事我干不来，对我来说活着舒坦比什么都重要，明白吗？”
他似懂非懂地点点头，又猛然惊醒般摇头，“二哥……”
我甩开他的手，大步走了过去。
“穆王，奴才知道殿下要找何人！”
所有视线立马聚焦到我身上，我还是头一次品尝万众瞩目的滋味，很没出息的有些怯场。
“你……”穆王对着我的脸努力回忆，“你是望月房里的？”
“是。”
“快说是何人如此大胆！本王有赏！”为平息赤殿的怒火，穆王的反应很是迫切。
我指了指地上的老四，说：“奴才不要赏赐，只希望穆王先将他给放了。”
“大胆！你竟敢跟本王讲条件！”穆王的怒喝如炸雷般在耳边响起，我不由胆怯地后退一步。
一直没有说话的赤殿这时却走了过来，穆王见状便退到了一边。无风自舞的长发如火焰般明艳，红眸若剑惊散了我的魂魄。双腿不由自主地抖动，冷汗很快打湿了我的后背。
“抬起头。”轻缓悦耳的声音宛如来自天际，夹带着不容抗拒的威严。我定了定心神，强作平静地抬头与他对视。
他的眼神很是迷惘，我偷偷松了口气，至少他无法确定今晚的人是我。可他那副疑惑的表情竟无比可爱。不知怎么，刚刚和他一起缠绵的场面突然浮现在脑海，一股热血上窜，双颊顿时火热。
我的反应让他倏然阴冷了脸色，眼中怒火突胜，退却了血色的柔唇因愤怒而微微发抖。心中一惊，我知道他已经有所察觉。现在想逃已经来不及，脑中混乱一团。怎么办？该怎么办？
“你……”
他一开口，急火直接涌上我的脑袋，我随即做了个震惊全场的举动。那就是，跨前一步，双手捧住他的脸颊，以猝不及防之势封住了他柔软香甜的樱唇。
周围的人几乎同时倒抽了一口气，而赤殿也和其他人一样被我的举动吓蒙了。凤眸愕然大睁，红瞳宛如不谙世事的孩童般纯净清澈。
切！我只不过是亲亲他就把你们吓成这样，如果让你们知道我已经把你们家赤殿给这样那样了，还不立马晕过去？
做事不经大脑思考的后果注定是惨烈的。当下面同时爆发出惊呼的同时，一股恐怖的力量将我的身体震飞老远，重摔在地上并滑出数十米，最后撞在断壁上。剧痛瞬间席卷全身，嗓子眼涌上一股甜腥，一口鲜血便自口中喷出。
穆王最先从震骇中清醒，面如灰土地厉声喝道：“该死的贱奴！竟敢对殿下做出这种……”
未等他说完，数条细长火蛇呼啸而起，带着尖啸，向我冲来。蛇身炽如白昼，身周环绕着细如沙石的火花。眼前白芒一现，我的身体便被火蛇紧紧捆缚，凌空举起。
“啊啊――――――！！”
那蛇身犹如烙铁，炙烤着我的肌肤，痛入骨髓。身上的衣服已成了碎片，我握紧的拳青筋尽现，指节发白，指甲更是深深陷入肉中，手心已是鲜血淋漓。空气中弥漫着让人作呕的皮肉焦糊味道。
虽然无法看清周围人的反应，可我猜得出来他们的表情一定非常精彩。
靠！这样折磨还不如直接杀了老子痛快！
看那被夷为平地的主殿就知道，赤殿若想杀我简直易如反掌。他现在如此保留实力绝不是慈悲为怀，分明是想慢慢玩死我！
虽然穆王对我和赤殿间的事一头雾水，可单看赤殿的反应他也能猜出来我就是那个’企图对赤殿不利‘的人。
“竟然是你！”穆王恍然大悟地看看脚边的老四，他对我们之间的关系略有所知，“难怪他什么都不肯说！原来你们是一伙的！让我先杀了他再惩治你这个贱奴！”说罢便提起手中大刀。
“等等！”我强忍着剧痛，咬牙祈求冷眼旁观的赤殿，因身体抖动的剧烈话也断断续续，“他……他什么都……不知道！一人做事……一人当！我甘愿受罚……请……请殿下放了他！”
赤殿长眉微挑，冷笑道：“你在命令本殿吗？”
曾有哥们说我是一**’蹦床‘，受得力越大反弹力就越大。虽说我平日有些小没骨气，可牛脾气一旦上来就是撞死也不回头！穆王的刀就悬在老四身体上方，我心中一急，又犯了个致命的错误。
“不，我是趁现在脑子清醒请求殿下放人。我怕待会会胡说八道，毕竟夜色如酒惹人醉！”
他应该听得出我是在威胁他，如果他不放人，我就会将今晚的事当众说出，看他这至高神的颜面何存？
果然，此话一出，他美眸中的光芒倏然一敛。可随即，那性感柔唇便不屑地勾起个优美弧度。我的喉部突感阻塞，再张口已发不出一丝声音。心中寒意蓦然上涌，我惊惧地睁大双眼，烈焰中他的绝世容颜呈现出一种飘忽不定的妖艳。
火蛇的身体再次散发**炽烈白芒，深深勒进我焦糊的皮肉，狰狞的伤口让人不寒而栗。我扯着嗓子也发不出一声哀嚎，火蛇带着我高窜数米，然后将我重重抛向地面。
“砰！！！”
我血肉模糊的身体跌落在赤殿面前，肋骨不知断掉几根，一口污血喷在光滑如明镜的地面上，污秽而触目惊心。我的意识开始模糊，隐约好像听到老三撕心裂肺的哀叫。
傻瓜！不要暴露自己……
赤殿缓缓走近，光洁如玉的裸足抬起我的下颌。我被迫扬起头与他对视，浓睫低垂，火莲般美丽的双眸光芒如此冰冷傲慢，嘴角含着戏谑的笑意，问道：“你想说什么，尽管说出来。”
我张开嘴，一滴鲜血顺着唇角滴落在他白皙的足背，绽放了一朵邪艳罂粟。心中无限苍凉，我却无声地笑了。
浮云啊，渺小如尔，还奢望改变……
你是谁？你属于哪里？谁会需要你？即使可以回去，只怕那里已物是人非，到头来也只是一场梦。
罢了，今朝有酒今朝醉，一夜**也算是死而无憾了。
不知是不是因为我诡异的笑容，赤殿竟开始盯着我的双眸失神。早有人跑上前为他拭去足上血迹，他却毫无所觉般，只是那么蹙着眉深深凝视着我的黑眸，满脸的疑惑仿佛在努力挖掘深埋的记忆。
没有人敢打扰他的沉思，上千人如屏住了呼吸般安静，只有夜风的声音清晰回旋耳畔。
许久，穆王小心翼翼地打破了寂静。
“殿下……”
赤殿一顿，便恢复了倨傲神色，冷冷地扫我一眼，对穆王说：“把这个奴隶给本殿。”
穆王松了口气，忙应道：“是，殿下。”
我还未仔细寻思他的意图，便又听他吩咐道：“此事到此为止，不必再追究其他人的责任。”
我没听错吧？赤殿竟然赦免了老四他们？心中一阵狂喜，我竟然忘记了刚才所遭受的折磨，对他心生感激。
天亮后，赤殿离开威焰城，同时带走了我。那份感激也随之荡然无存。
原因无他，受了重伤被关了半夜的我是被他的坐骑用巨爪捉着带走的。朱雀那尖利的爪钩刺入我的皮肉，深达白骨，血滴一路，我差点痛晕过去。
满目疮痍的穆王府渐渐远去，老三，老大的身影化作一点逐渐消失在视野……
天知道，前方等待我的会是什么。
第十一章 听天由命~
浮云在身侧穿行，狂风在耳畔呼啸。那风利刃般插入我绽开的伤口，几欲将我的身体撕裂。受了这么重的伤居然还活着，这命硬得让我哭笑不得。钻心噬骨的痛吸引了我全部的注意力，我根本没有留意到，经过昨夜，胸口那颗泪型痣颜色又青翠了些。
赤殿乘朱雀在前，穆王驾驭麒麟兽紧跟其后。在云中穿行了大约半个时辰，便齐齐向下俯冲。朱雀的爪在下落途中收紧了些，又一阵剧痛袭来，我眼前直冒金星。
不知下降了多少米，朱雀扇动着巨翼漂浮在了半空。一头巨型火牛驾着团红云风驰电掣般奔至跟前，牛背上坐着一个身高近两米的中年男子，剑眉阔额方脸，气宇不凡。暗红色大披风随风摆动，使他高大的身形更显剽悍威武。
发现朱雀爪中血肉模糊的我，那汉子不由一愣，随即便收起诧异神色，忙向赤殿行礼道：“臣悠，参见殿下！”
悠？曾经听老三说过，赤域第一次王悠王。没想到体型竟然比穆王还要剽悍！两个壮汉跟在身形修长优美的赤殿身后，感觉还真是奇怪。
赤殿应了声，便问：“有没有什么异常？”
“还是老样子。不过，”悠王边说边指向下方，“这个区域的黑障比别处浓烈些。臣猜测大概是此处与苍域临界，防护薄弱的缘故。”
我的视线顺着他的手指下移，这一看差点吓得魂飞魄散。脚下是一望无际的幽暗森林，森林上方黑雾翻涌，时而汇聚幻化成狰狞的图腾，让人头皮发麻。
如果我没有猜错，这里便是混沌之界森林的腹地。我心惊胆战地闭上眼，暗暗祈求这大鸟将我抓牢点，千万别撒手，掉下去可就完蛋了。
穆王策麒麟兽飞至朱雀身侧，疑惑地看着下方，不解地问道：“混沌之界的异状已经持续数月。这么久梦见大人还未探出真相，真是太奇怪了。”
悠王脱口道：“看来梦见大人的灵力已经日渐衰竭了……”
“这不是主要原因。”赤殿天籁般清悦嗓音响起，穆王悠王便收了声，恭敬聆听。“圣魔先知几乎在同一时间察觉混沌之界异状。这段时间，暗黑界也经常派人来此探查，也未有其他举动。因此可见他们所知与我们相差无几。”
悠王皱起剑眉深思片刻，转而问道：“依殿下看，这是什么情况？”
“混沌之森黑障是由众多邪灵和毒灵凝聚而成。这样大规模凝结并且躁动不安的现象还是头一次经历。本殿猜测，这些邪灵定是感知到某种力量。至于是归附还是共鸣或是敌对，暂时无法定夺。”
穆王惊道：“某种力量？是什么东西可以散发如此强大的力量？”
“有可能是一种东西，也有可能是人。”
“人？”悠王难以置信地倒吸口气，半响才道：“会有谁有这么大的能力？”
“这只是一种猜测，”赤殿的口气难得的严肃下来，“如果真是一个人，事情就有些难办了。这个人如果属于光明界还好，如果是暗黑界的……只怕会成为我们强劲的对手。不过，还有一种可能。”
“请殿下明示！”穆王悠王异口同声道。
“这个人统治了混沌之界，与光明界和暗黑界三足鼎立。”
穆王和悠王震惊地面面相觑，连话都讲不出了。
就在这时，下方森林突然传出阵阵悲鸣，那声音低沉呜咽，却又如在心脏上敲鼓般，振颤着五脏六腑。
“殿下！小心！”火牛与麒麟兽护在朱雀身侧，兽背上的三人皆警惕地盯着下方。
那些黑障仍不断地变幻凝结，未看出任何异常。穆王悠王同时松了口气，凝重的空气未及舒缓，便听赤殿一声大喝，“后退！！”
这时，我才发现。脚下的黑障虽维持着原有的状态，而更多的黑障却在一望无际的森林中以此地为中心急速旋动，形成一个黑色涡流，宛如鬼魅大张的血口。上方的空气很快出现了诡异的波动，霎那间，天地如末日来临般昏暗下来，空气中的压力几乎将人的内脏挤碎，气流混乱相撞发出‘噼噼啪啪’的声响。
三兽急欲冲出重力区，可剧烈流转波动的气流使它们的身形难以维持平衡。翅膀扇动的异常艰难，朱雀一声怒鸣，一股火浪自口中喷射而出，与气流相抵片刻消散。又是一股夹杂着黑雾与砂石的飓风袭来，朱雀反应迅速地向一侧倾斜飞行，却仍被波及，身体剧烈晃动几下，巨爪不由一松。
身上束缚突然解除，我整个人如一片枯叶被卷入飓风飘荡而落。天旋地转的景色几乎让我呕出来。心已冰凉，我绝望地闭上眼睛在心里咒骂。老子真他娘的跟混沌之界有缘！这次铁定玩完了！
一声尖啸划破长空，我惊恐地睁开双眼，竟看到赤殿驾驭着朱雀如一离弦之箭向我急冲而来。额中神玄滴散发的蓝芒渗入周身散发的红华中，阻隔了与飓风冲击形成的火花，在身后拖出一道绚丽光芒。
穆王和悠王驾着火牛和麒麟兽全力赶超，同时拦在了朱雀面前。朱雀急急收势，巨翼狂扇几下才稳住了身形。
“殿下！下方黑障太过危险！请尽快离开此地！”悠王焦急的声音如闷雷在空中炸响。
穆王随即心悸地附和道：“殿下！一个贱奴死不足惜！再不走就来不及了！！”
等等！穆王什么意思？难道赤殿刚刚是想来救我？
为什么？是嫌我这么简单死去，不足以平息他的怒火？
不及细想，这么一耽搁，我的身体便落入了黑障之中。
没有预想的坚硬岩石，等待我的是冰凉的水流。我急速坠落的身体直接钻入了水底，刺骨的水蜂拥而上灌入我的伤口，浑身肌肉一阵抽搐。
还好我在沿海城市长大，比较熟悉水性。入水后，我便屏住呼吸，借力鱼一样灵巧地窜出水面。上空依旧昏暗阴霾，没有机会继续施展泳技，湍急的水浪便将我带向了下游。
水流速度越来越急，我的身体如被拉拽般不受控制。我有种不好的预感，前方极有可能是一个瀑布口。
果不其然，前方很快传来震耳欲聋的水浪声。天空暗如黑夜，我眼疾手快，死命攀住一块突在水中的岩石。可惜岩石终日经水冲刷，早已磨去了棱角。我的手一滑，直接顺流而下。坠入了目不可测的深渊。
险象环生中我却始终没有吭一声。不是我英雄，而是赤殿还没有给我‘解咒’！下坠时，我本是想张大了嘴巴鬼嚎一通的，结果屁声音没放出来，却‘咕咚咕咚’灌了一肚子水。
难怪这瀑布飞流直下，到了下面却汇成一汪深潭。事实上，这深潭底有多条甬道，在水底形成数个小漩涡。刚进水我就转着圈被吸进了其中一条甬道。跌跌撞撞地随流而进，不知被撞了几次脑袋。
***！这简直不是人受的！
想想也罢，全身都是横七竖八的丑陋伤口，被弄成了哑巴不说，还随时面临着被撞成白痴的危险。而外面呢？还有个实力恐怖的赤殿带着数不尽的折磨手段等着我。
在心底叹了口气。
算了，孙浮云，看开点。早死早投胎，听天由命吧！
第十二章 见鬼的巨蛇
当我憋到肺都要炸掉的时候前方出现一点光亮，终于到达甬道的尽头。
“扑咚”一声，我被冲进一个浅潭。手忙脚乱地爬到岸边早已是筋疲力尽。狼狈地趴在地上喘了阵粗气，我才缓过神来打量四周。
周围的景色异常萧条，到处是杂草枯枝。没有一丝生机却也不感阴森。不管这里是什么地方，要想出去必须找到一个活人。
杂草丛中有一条荒芜的石径。我顺着石径寻去，在比我还要高出两个头的枯草丛后发现一座废弃的宫殿。整座宫殿如生命消逝的庞然大物般矗立与风中，苍凉而悲戚。大殿内空空荡荡，却没有一丝灰尘，只有数不尽的枯藤缠绕着粗大的石柱。几处水池已干涸，奇石林立其中。不知为何，这里给我一种既熟悉又陌生的感觉，总觉得以前来过，而且认定这里曾经非常美丽。
大殿正中有一雕刻着繁复花纹的平台，台上横着块光滑的巨石，样子像张床。周围荆棘遍布。有什么东西从脑海一闪即逝，快到来不及捕捉分毫。
我不由自主地靠近平台，小心地避开荆棘刺，触摸着那块巨石。非常突然地，巨石的颜色由灰转为青，而后越发翠绿。渐渐的，整块巨石散发出耀眼的绿色荧光。仔细看就会发现，巨石内绿色光芒犹如汹涌的海浪般奔腾不息。
这也太神奇了！这块不起眼的巨石是块什么宝贝？
正无比讶异，那翻涌的绿芒开始向我手心处聚集，然后化为束束光线顺着我的脉络向体内游走。光线的轨迹在体表清晰可见，我的身体因此散发出刺眼的绿芒。
我虽惊讶却不恐惧，因为这些光线进入体内不仅没有任何不适，反而感觉很舒服，仿佛它就是属于我的一部分。而且，我很好奇接下来会发生什么。
这时，大殿深处突然流动来一股阴寒的腥风，并伴着奇怪的‘咝咝’声，让人毛骨悚然。我慌忙回头，幽深空旷的大殿并没有什么异常。大概是我想太多，自己吓自己吧。我迟疑地收回视线，却刚好看到在体内流窜的绿色光线正向胸口正中的泪型痣积聚。那痣宛如一颗璀璨的星辰，光芒四射。
这是怎么回事？这些源源不断涌入的绿芒似乎在激发什么东西。我闭上眼，静下心去感受。却意外的发现我竟能以他方的身份透视自身。胸口有团东西被一层金光束缚，似乎难以挣脱。而随着绿芒持续不断地涌入，那东西的能量逐渐增强，一**清晰可见的绿色气浪向外冲击。金光顿时大胜，似乎在努力加强禁锢。
这时，身后好像有什么凉滑湿腻的东西来回游动，带出阵阵阴风。巨大的危机感袭来，我猛一哆嗦，神归原位。我将视线一寸寸地后移，与近在咫尺的一对脸盆般大小的熠熠生辉的暗金色瞳孔对上。把视野再扩大点，发现这玩意竟安在一巨型蛇头上。那蛇身有七八个成年人合抱般粗，覆满了数不清的暗绿色鳞片，诡异而恐怖。
我惊骇无比地张大了嘴喊，舌尖被吼出的气浪吹得乱颤，却发不出屁点动静。那巨蛇张开了它的血盆大口，露出白森森的毒牙，狰狞而阴寒。那蛇口中幽深阴暗的大洞更是让我一阵战栗，全身起满了鸡皮疙瘩。
还等什么？逃命吧！！
我一弯腰，从蛇身侧的空隙穿过，然后使出吃奶的力气甩动着两条腿狂奔。巨蛇随即调转蛇头，庞大的身躯急速向我窜来。
难道人遭遇险情真的可以激发超能力？我只顾甩腿跑，没有留意到不知何时，我竟可以双脚离地踏空而行。待我回过神来，人已离地近两米。这一愣，身体便如断了线的风筝直直坠了下去。
‘砰’的一声巨响，准确无误地以脸着地。我知道自己脸皮厚，可也不能这么整吧？一抬头，两道热热的液体便自鼻孔飞流直下。胡乱抹了把鼻血，爬起来再跑。
我这个异界的人竟然也可以飞？怎么回事？难道是刚刚吸那巨石光芒的缘故？
再跑就有经验了。跑几步腾空飞一段再落下，再跑几步再飞一段再落下。蹦蹦跳跳，上上下下的样子很是滑稽。不知是不是觉得好玩，只要我不向殿外跑，那巨蛇就不再用全力追我，而是追追停停，硬是逼着我在大殿内跟猴子似的来回窜了半个小时。
***！这丫的臭蛇玩上瘾了！不行！若是被它咬死也就罢了，可如果是活活累死那也太亏了。思及此，我便在奔跑飞跃的时候，不停扫视四周。
终于，我发现安放着巨石的平台背面有一个洞，大小约摸能容下一人。情势紧迫，不及细想。我装作精疲力竭地奔跑却不动声色地慢慢接近平台。趁巨蛇不注意，我拨开荆棘，快速钻了进去。
待那蛇回过神，火速窜来时我已经安全躲进了洞里。我只想到这洞容不下巨蛇进入，却未料到巨蛇对这块巨石无比敬畏。在距离平台一米左右的地方，巨蛇停了下来，吐着巨大鲜红的蛇信迟疑不前。
就在这时，巨蛇如临大敌般猛然僵直了身体，而后‘嗖’一声，便消失了踪影。紧接着，层层圣洁的金光洒满大殿，一波一波的弥散，金色粉末状物漂浮于空气中，星星点点，美丽异常。
没多久，这圣光便渐渐敛去，越来越淡直至完全消失。大殿再次恢复了寂静。不管这是什么光，只要能吓跑巨蛇就谢天谢地了。可我还未来得及松口气，那巨蛇又不知从什么地方钻出来，再次出现在平台前，粗壮的尾巴还卷着块假山石。
‘砰’
那块巨型假山石被它放在了平台前，当着我的面，跟嚼豆腐似的，‘咔叽’几下，轻松粉碎。
我倒吸口气，冷汗如雨下。***！这蛇也灵的太诡异了点，竟然玩起了精神折磨！那挑衅的眼神绝对可以翻译成：小样！别以为躲在里面，我就奈何不了你！只要我愿意随时可以咬碎你藏身的石台，将你撕个粉碎。
出去也是一死，我就赌它不敢动这个石台。见我铁了心的呆在里面，那蛇竟也悠闲自得地盘起身子，守在石台边小憩起来。
欲哭无泪啊……
身体已经痛到麻木，肚子竟也不觉饥饿。不知不觉在洞里睡着了，一夜反反复复从噩梦中惊醒，却总不记得梦到了什么。就这样，我苦不堪言地和巨蛇僵持了一夜。天色渐亮时，我睁开眼惊喜地发现巨蛇已经离开了洞口。事不宜迟，呆在这里早晚会憋死，一定要逃出去。
我警惕地探出头观望，确定巨蛇不在殿内，便小心地向殿门移去。
‘咝咝’
让人头皮发麻的声音响过。巨蛇庞大的身躯凭空出现在殿门外，拦住了去路。暗金色的双眼闪着不屑的寒光。
情急之下，我改变了逃跑方向，向内殿深处跑去。巨蛇很快闪电般追来。我努力集中精神逃跑，竟发现飞行时间长久了些，速度也快很多。
无法仔细辨别方向，我慌不择路地在殿内穿梭，穿过几间内殿后，竟意外的在前方发现一抹亮光。
后面有出口！脑中闪过这个念头，我便加足了马力对准目标飞奔。巨蛇与我的距离渐渐缩短，我已经惊出了一身冷汗。
当我越来越接近出口时，那蛇竟停止了追赶，退回殿内。我松了口气，脚下却不敢停歇‘直奔出口而去。当我一只脚踏出殿外时，一个幽深而诡异的声音在背后传来。
“小子，干的不错。有时间再来玩。“
我惊恐万状地回头去望，阴森森的内殿哪有一个人影？难道是幻听？狂抖了一下，我便头也不回地跨出了殿外。
待我看清外面的景色时，不由惊呆了，再也难以移动半步。
第十三章 初见圣都
大殿后面虽也是一片空旷荒芜之地，可再往前却是一片万丈深渊。只有一条宽不过十米，两面悬空刀劈斧砍般的孤峻崖道，伸向瑞霭缤纷的远处。崖下烟云缥缈，难以目测高度。而这顶摩霄汉的险道尽头，隐约有七彩光芒闪烁，神圣而庄严，使人敬畏又向往。
我不由自主地向那圣光处走去，脚踏悬空陡崖，身周弥漫五彩丹霞，身临仙境，恍若可以涤净污秽，净化灵魂。
那圣光闪烁处看似近在眼前，却又遥不可及。不知走了多久，身后废弃的宫殿早已消失在云雾中，圣光处的景色才隐约浮现。
满天缥缈瑞云处竟是一座空中之城。玉为柱金做瓦，栋宇嵯峨，七彩圣光环绕，珍禽彩鸾盘旋。仙音悠远飘扬，天水若银河遥挂。
这里究竟是什么地方？如此美丽神圣？
我不由加快了步伐，天空之城的景色越来越清晰，甚至可以闻到那馥郁馨香，听到那天籁吟唱。
就在这时，空中突然传来厉声高呼，“停下！不要继续向前！！”
悦耳动听的声音颇为熟悉，紧随其后的一声清悦凤鸣，让我的心脏砰然下沉。
我慌忙抬头循声望去，虽然距离较远，可那全速向我飞来的闪耀着宝辉的巨鸟，以及鸟背上那人比火还要明艳的长发，又怎能让我猜不出是谁？
真是冤家路窄，居然这么快就碰面了！我虽不知他使的什么妖法这么快找到我，可他说停我就停，当我是白痴啊！若再落到他手里，这半条命都别想再剩下！
当机立断，我顺着陡崖道，向着天空之城的方向急速逃去。
“停下！！”赤殿焦急的声音在天地间久久回荡，比平时竟变了些许腔调。
我置若罔闻地继续狂奔。因为我发现，这一次他的身后除了悠王和穆王外，还浩浩荡荡地跟了一对侍卫，皆驾驭着通体雪莹的双翼飞马。
用这阵仗来抓一个人也太夸张了点吧？难道是碰巧遇到？这该死的孽缘啊！！
见我丝毫没有停下来的意思，赤殿便一声令下，朱雀随即加快速度，宛如一道红色闪电向我疾驰而来。与此同时，数条火蛇划破长空，眨眼便呼啸而至。
未及惊呼，火蛇便再次卷起我的身体，抛向上空。我死死地闭上双眼，暗叫一声我命休矣！可奇怪的是，这次却没有感觉到炙烤的疼痛。
就在我心灰意冷之际，一阵狂风经过，我便稳稳地落在赤殿的怀中。耳边呼啸的风声不及他心跳的剧烈。朱雀巨翼缓缓扇动，载着我们漂浮与空中。
阳光般的暖流自他体内散发，馨香轻柔的呼吸拂在耳侧。我颤动着睫，慢慢睁开双眼，与那对美到极致的红瞳对视，竟意外的发现美眸中流露的慌乱。
我怔怔地盯着他的双眼，那份异彩自他眼底稍纵即逝。他随即松开手臂，我一屁股跌坐在宽阔的鸟背上。我是第一次站在这么高的地方向下看，碜得头皮发麻。落地后几乎是反射性地弹跳而起，紧抓住他的衣襟，嘴唇哆哆嗦嗦的就是说不出一个字。
他握住了我的手腕，绝世美丽的脸上不带任何表情，却并没有推开我，而是源源不断地向我体内输送火焰般的光芒。
随着红光的流动，身体上狰狞的伤口开始逐渐愈合，结疤然后脱落，直至完好如初。他貌似在为我疗伤？对了，小米修说过赤域几乎每人都会治愈术。那么身为赤域最高统治者，赤殿的治愈术自然是最厉害的了。
他突然转变了态度还真让我不知如何是好。呆楞间，那悠王和穆王便追至身后，满脸不可思议地看着我。浩浩荡荡的天马侍卫队也随后赶到，那些侍卫更是一脸的茫然。
这时，赤殿不动声色地一挥手，我身上已烂成条状物的衣服便化为粉末消散。他随即脱掉自己外套的长衫裹在我的身上。不理会我的怔忡和身后人的愕然，他移开美眸，冷冰冰地问道：“你坠入混沌之界，为什么又会出现在这里？”
我们是仇人的吧？他折磨过我的吧？我应该敌视他才对吧？可意识不受自己控制般，我竟乖乖的，指手画脚地将经历的种种给他比划一通。
大概是我的动作太滑稽，他竟忍不住牵起唇角，绽放了令百花失色的笑颜，说：“开口说话。”
我怔了怔，试音似的张嘴‘啊’了一声。咦？他什么时候解了我的‘哑咒’？这回可真是出糗了！脸腾地红透了，我装模作样地轻咳了声，掩饰自己的窘态，简要回道：“我掉进了河里又被冲到了一个地方，然后无意中走到了这里。”
他顺着下方的崖道向废殿的方向张望，凝眉思索片刻，便转移了话题。
“刚刚为何不听本殿告诫？再走不过十步你就没命了！”
我茫然地眨眨眼，他无奈地叹口气，轻轻展开修长玉洁的手指，一只鸟儿凭空出现在掌心。然后，他一抬手臂，那鸟便扑棱着翅膀飞向天空之城。
鸟儿仅仅飞出一米左右，便如触电般浑身猛然一颤，随即化为细碎白骨坠落云雾缭绕的深渊。我到吸口气，难以置信地看向那千条霞雾萦绕，万道彩云翻飞的神圣之城。
“你以为圣都是随便什么人都可以进入的吗？”
圣都？那里竟然是圣都？难怪八宝说，圣都最少也要达到上位神级别才能进入！这么说，圣都周围布置了一层无形的强大魔法屏障，用以抵御外来者入侵？
幸好被他及时发现，否则我连怎么死的都不知道！
我强定下心神，指着废弃宫殿的方向，不解地问道：“那里是什么地方？为什么可以直通圣都？”
赤殿迟疑片刻，才简单地回了一句，“那里是苍。”
苍？难道是四殿之一的苍？可那荒芜的宫殿明明空无一人，呃……至于那诡异的声音，因为没看到也不知是人是鬼发出的。宫殿废弃，苍殿去了哪里？为何在穆王府从未听人提起过苍殿的异常？
正百思不得其解，便听赤殿向身后人群发令。
“掉头回宫！”
这时，我才发现赤殿今日穿着非常精美的官服。冰蚕丝衣似有彩凤翱翔其上，两鬓火发结成发辫，用一条金线垂珠缨络束于脑后，发丝与缨络纠结飞舞，各色宝石闪耀星芒。
朱雀得令后，一声婉转低鸣，巨翼再次扇动，领头飞行。悠王驾火牛，穆王策麒麟，飞马群整齐有序地扇动雪莹双翅，紧随其后。
氤氲空蒙中，万朵祥云簇拥着浩浩荡荡的队伍飞向赤殿的行宫。
第十四章 云初大人
飞回行宫的路上，赤殿第一次问了我的名字。我几乎是脱口而出。可随即便后悔不已，因为在这里奴隶是不允许有名字的！可他只是如混沌之界那人般，喃喃地重复着我的名字，并凝眉思索许久。不过最后似乎没有想出个所以然来。
通向赤殿行宫方向的也同样是一条陡峭崖道。与苍殿不同的是，即使距离遥远也可以看到自那个方向所散发的艳丽如火的光辉。
后来我才知道，圣都是一座悬空的孤城。位于整个光明圣界的中心地，通过四条险道与四殿相连。严格来说，圣都应该包括镇守四方的四殿行宫。
赤殿行宫的城墙绵延数百里，片片薄弱轻纱的红霞萦绕四周。整座行宫宛如一朵燃烧的莲花，处处红华浮动，景色唯美至极。
后殿外有一座凌空建造的驻兽台，面积大的惊人，是坐骑兽起飞和降落的地方。当赤殿的队伍抵达时，早有数十位统一红纱宫服的侍女守候在那里。坐骑下落时，劲风狂舞红纱，而她们却依然脚步不移，队形不乱，实力可见一斑。
朱雀稳落于驻兽台后，赤殿便搂着我的腰飞下鸟背。刚站稳脚，他便将我推给一位领头的侍女。
“把他洗干净。”淡淡地扔下一句话，他便带着穆王悠王下了驻兽台，与迎上来的几位官员一同进入行宫。
他说的没错，我的确是该洗洗了。虽然赤殿可以将我的皮肤恢复如初，却无法除去那满身的污垢。只不过这样脏兮兮地站在那里，被一群美若天仙的女孩子注目是很难堪的一件事情。蓬头垢面的我光着身子裹着赤殿的衣服，也难怪她们看我的眼神有多怪异就多怪异了。
正窘迫地无地自容，那位领头的侍女上前帮我解了围。“大人，奴婢唤作熙宁。请大人随奴婢前去沐浴更衣。”
“哦，好……”我如抓住了根救命草般忙不迭地跟了上去。没料到那群侍女也亦步亦趋地跟在了身后，让我哭笑不得。
这行宫真是大得惊人，走了没多久我就晕头转向了。直到进入一间侧殿，熙宁才停下脚步。殿前奇花簇拥翠竹，清泉环绕峰山，处处朱栏宝槛，香霭纷飞。真是个风景如画的绝好去处。
早有几位侍女上前将珍珠翡翠帘收拢，精美屏风后轻纱围绕着一个巨大的浴池。不知用什么材料砌成的池壁，一朵朵火莲争相绽放其中，在水色的映衬下，美轮美奂。
正目瞪口呆地张望着，熙宁突然走上来为我宽衣解带。我惊得后退一步，收紧衣衫苦笑道：“我不习惯被人服侍，还是我自己来吧。”
她微微一笑，便束手站立一侧。看到她和其他侍女没有要出去的意思，我便真的为难了。红着脸扭捏半响，才磕磕巴巴地说：“那个……我也不习惯洗澡时有人在旁边服侍，我可以自己洗吗？”
熙宁闻言面露难色，沉默了一会才笑道：“好吧。奴婢们在屏风外候着，大人有事请随时吩咐。”
“好！好！”我忙点头应下。只要不在这里看着我洗就成。
看着这些美貌侍女婷婷袅袅地退去了纱幔外，我才长长松了口气，脱掉赤殿的长衫，‘扑通’一声跳进了池里。
沐浴在烟云笼罩的池水中，疲乏的筋骨得到舒展，身心无比舒畅。
赤殿不仅没有杀我，反而将我带回了他的行宫，这本来就很意外了。而这些侍女还尊称我为大人……我实在不明白自己是以什么身份进入赤殿的。
百思不得其解，我便将头仰靠在池边，舒服地闭上双眼，享受这从天而降的奢华。
就在这时，突听屏风外熙宁的声音很是惊讶地响起，“云初大人？！奴婢叩见大人！”
其他侍女也随即无比敬畏地齐声道：“奴婢叩见云初大人！”
“起来吧。”那人的声音很是轻缓动听。单看这些侍女的反应便知此人身份尊贵。他突然出现在这里应该是来找我的吧，可我现在……
刚想到这里，纱幔掀开，一个人走了进来。
“浮云大人对吗？殿下吩咐我来为你安置住处。”
来人有着修长匀称的身材，一头及腰黑发松松地结成个发辫垂在脑后。嘴角噙着温婉的笑意，一双星眸闪烁着宛若碎金的温柔光芒。轻纱白衣使他如一坠落凡尘的仙子般缥缈动人。猛一眼看到他就有一种如沐春风的亲切感。
“你……你好……，谢谢，可我……现在……”我语无伦次地回答让屏风外的侍女开始窃窃偷笑。
真是太尴尬了，我挠挠头，不知所措地僵在了水池中。
“浮云大人不习惯被人服侍吗？”他缓缓走近伸出手，温柔地笑道：“我来帮你吧。”
我怔怔地伸出手臂，被他温暖的双手握住时才猛然惊醒般抽回，“不！不用！我自己来就好！”
可我没料到，这么猛然一带，竟将措不及防的他拉进了水池。
“扑通”一声，水浪飞溅。顾不得抹去脸上的池水，我便手忙脚乱地伸手去扶他。“对不起！对不起！我不是故意的！”
屏风外的侍女闻声赶了过来，看到这一幕皆吃惊地僵在了那里。
“云初大人！”还是熙宁反应快，可她还未跑至跟前，浑身湿透的云初便扶着我的手臂站了起来。发辫已被水冲散，湿漉漉地垂在脸侧。可他看上去丝毫不显狼狈，反而美如一朵出水芙蓉。他的肩膀抖动几下，突然爆发出令全场愕然的大笑。
“哈哈哈……浮云大人，你的见面礼真的很别出心裁……哈哈哈哈……”
被他这么一笑，周围的侍女便也忍不住跟着捧腹大笑。只有我红着脸懵在了原地。不过，第一次跟他见面，我却对他产生了好感。
云初随意拧掉长发的水，上了池边，便有侍女上前为他宽衣解带。他起伏有致的身体没有一丝赘肉，颈上挂着一根金线吊坠着一颗红宝石。那宝石形状宛如一滴眼泪，通体火红剔透，层层火色光晕向外散发，异常美丽。
看他那么自然地裸露着身体任由侍女们服侍更衣，我也就不好再扭捏，只得硬着头皮，捂着胯间的小弟上了岸。只不过这一举动又让这些美若天仙的侍女们笑翻了天。
完了！我的活宝形象算是定局了。
穿戴完毕，云初和在场的侍女看我的眼神出现了些许变化。随后，云初将我带去了一处名叫‘翠华流’的侧殿。与其他地方相比，‘翠华流’别有一番风情。彩石铺径，异草奇花遍地开，竹林在仙雾中摇曳，淡雅而幽静的景色令人心旷神怡。
“浮云大人，这里便是你居所。如果有不合心意的地方请尽管说。”
“不！不！我很满意！”我忙摆摆手，“不过……那个……请不要叫我大人好吗？叫我浮云就行了……”
他的一双眼睛如夜空的星辰般明亮，跟这种气质脱俗的人平起平坐，让我羞愧难当。
他想了想，便笑着点头道：“好吧。你也直接叫我云初吧。”
随后，他拍拍掌换来两个下人，说：“给你们主子请安。”
“奴才小谷叩见大人！”那名侍从很年轻，一张娃娃脸上有对很有神的眼睛。
而那名侍女也是香腮凝脂的美人，一笑两颗小酒窝便浮现脸颊，“奴婢香袭叩见大人。”
“他们以后就是你的贴身服侍了。”
我受宠若惊地点点头，有种置身云雾中的不真实感。
“浮云，如果有什么需要就去‘淬星阁’找我。我还有事就先告辞了。”
我是那种滴水之恩，涌泉相报的人。难得遇到如此温柔善良的人，我自是对他无比尊敬。送走了云初后，我便招来小谷问道：“云初大人……在赤殿里的地位很高吗？”
小谷毕恭毕敬地答道：“云初大人服侍殿下时间最长，在宫中的地位自是极高的。”
服侍？我略一沉吟，接着问道：“大人……是什么官职？”
小谷看着我俨然一副见鬼的表情。好在这小子机灵的很，立马恢复了常态，垂首道：“大人自是和殿下关系最亲近的人。”
最亲近的人？我更加迷惑不解。思索片刻便又问道：“那……这宫中有几位大人？”
小谷想了想才回道：“目前，算上您共八位吧。”
目前？我更迷糊了。“大人的人数也是经常要变更的吗？”
“这个……”小谷似乎找不到合适的回答，紧张地直搓手。我上前大大咧咧地揽过他的肩膀，让他坐在我身边的榻上，说：“小谷，没有人在的时候不要这么拘束。不然这样吧，我们以兄弟相称……”
话没说完，那小子便‘扑通’一声跪到我面前，直说，“奴才不敢！奴才万万不敢！！”
话虽如此说，可他明显放松了许多。回道：“因为殿下是不老不死之神体。可除了云初大人是上位神外，其他大人只是中级神，寿命有限，自然无法永伴殿下左右。”
“云初是上位神？！”这句话让我震惊不已，“赤圣域除外悠王，穆王外居然还有上位神存在？！”
小谷笑了，“大人，我们尊贵的至高神只有四位。可上位神除了八大次王外，圣界还有大约近百人吧。”
原来如此！小谷顿了顿，继续道：“殿下封大人一般都是应对方的请求。可殿下最不喜被情爱束缚，即使被封了大人，也要遵循殿下‘好聚好散’的规定。如果殿下腻了，就要离开，不可以……死缠着不放……”
小谷边说边打量着我的脸色。直到现在我才算明白大人的真正含义，说白了就是赤殿的妃嫔！
不过，我可没有请求他封我做大人！赤殿究竟是什么意思？
这么说，云初……是他的宠妃了？而且……还是跟在他身边最久的……
我突然想起，那一夜他在我耳边呢喃，‘云……不要离开我……’
云……大概就是指云初吧……
不知为何，心中竟有一丝隐痛。
我自嘲地牵起唇角。也难怪……两人在一起是如此般配……
我对他来说什么都不是，而他却将我封为大人……我想，我多少明白些他的用意了。他大概是想以此软禁我，让我永远无法将那晚的事告知他人……
一定是这样的吧……
既然如此，为什么不干脆杀了我呢……
这一刻，我是真的茫然了。
第十五章 无意偷窥
我这个人属于乐天派，一觉醒来就将烦恼统统抛到脑后，开始了‘大人’衣食无忧的生活。
不理会香袭的唠叨，我将长至肩下的黑发随便一绑，找了身最方便行动的衣服穿上，便带着小谷在行宫里四处探险。可很快我就发现，这小子跟在身边绊手绊脚，规矩太多。所以后来我都是扔下他独自行动。攀树爬墙，一来二去竟把飞行技巧练熟了。
说来也怪，从我来的那天起，每晚睡着的时候都会感觉到那股绿光在体内流窜。若仔细看，还会发现丝丝土黄光芒掺杂其中。我问过小谷才知道，绿色代表木之元素，土黄色代表土之元素。身为一个异界人，我居然也能拥有元素操纵能力，这着实让我大吃了一惊。
来赤之行宫整整五天了，一直没再见过赤殿。所以我更加肯定了自己的猜测。除了云初外，其他六位大人也没有露面。听小谷说，我被赤殿带回那一天，几位大人的下人就曾到这里打探过消息。后来没有露面其实很好理解，他们一直在暗处观察，看到赤殿一直在冷落我。就认定我这个新来的对他们既没有威胁也没有用处，自然不需要浪费时间攀交情。如此一来，我对常来嘘寒问暖的云初更加感激和信赖。
不过，这几日转的都是些小侧殿。主殿区域稍一踏足就会被带刀侍卫礼貌地请回来。可我偏偏不信邪，越是不让去的地方我越是想去探探究竟。那天傍晚，终于让我逮到机会潜入了主殿区。可才得意没多久便开始后悔了。我怎么也没有想到，主殿区随处可以遇到来回巡视的侍卫队。为了躲避两队侍卫，我被迫钻进了一处豪华大气的侧殿。可那些听到动静的侍卫随即追了过来。情急之下，我只好爬上了院中一颗枝叶茂密的古树，才躲过了他们的搜寻。
侍卫们纳闷地离去后，我悬着的心才慢慢回落。正欲下树逃回‘翠华流’，便听到殿内有人说话。刚稳定点的心脏又开始怦怦狂跳，我忙将身体藏到茂密的枝叶后。透过偏殿的大窗，可以看到临窗设了一张美玉雕琢的软榻，上面侧躺着一个人，以手支腮，似乎刚刚洗过澡。修长的身躯上披着件月色华服，朦胧而优美。未干透的红发随意散在榻上，慵懒的样子非常性感。几日未见，那人只是一个背影就让我的心如性窦初开的小姑娘般狂跳不止。
这感觉太怪异了，而我又不敢深想。这时，榻前又多出一个熟悉的身影。萤滑黑亮的长发松松地束在脑后，双眸中的光芒似水般温柔却又似朝阳般绚丽。
“殿下，最近圣都是不是发生了什么事？您每天早出晚归，回来后又那么疲惫。云初真的很担心殿下的身体……”那柔柔软软的声音里透着深深的关心。
云初将一件银线图腾的火色长衫披在赤殿身上后，便在他身边坐了下来。赤殿躺在他的腿上，闭上美目享受着云初轻柔的按摩。没有多余的话，他们之间是那么默契自然。小谷说过，云初跟着他很久了。很久……究竟是多久，我突然有点在乎这个问题……
“圣都倒没什么大事，只是苍之行宫出了些状况。”
“苍？”云初惊讶而不解地问道：“苍怎么了？”
他说苍而不是苍殿。而且通过云初的反应来看，他似乎知道苍殿所隐藏的秘密。也难怪，他毕竟是圣界为数不多的上位神。
“那里出现了微弱的苍之灵气。”
云初难以置信地问道：“苍之灵气不是只有苍殿才有吗？苍殿已经碎灵一千余年了啊！就算是有着极高的木之操纵能力，不是至高神也不会引发苍之灵啊？这太奇怪了……”
碎灵？我想起来了，小米修曾经说过八宝的师父就是因碎灵而逝。这么说，苍殿果然死了？而且还是一千多年！圣界竟然能将消息封锁这么久！！除了感慨我就剩下满满的好奇，不知苍殿究竟因何而死？
这时，我又听到赤殿说：“这次派特使去异界搜集的几乎都是木土之元素。因为木土操纵之神的苍殿灵力消逝，整个圣界拥有木土属性的人修炼都受到很大的波及。事倍功半的修炼过程你应该深有体会。”
云初点点头。我明白了，原来云初也是木土属性的！
“我和银殿、墨殿都奉命前往苍之行宫进行探查，却都是无获而归。苍殿碎灵是决不可能复活的。苍之灵的复苏只有一种可能。”
我不由支起了耳朵，因为我对那座废弃的宫殿有种特别的感觉，所以对苍殿的事情也格外好奇。身为木之上位神，云初也很感兴趣地坐直了身子。
“那说明即将诞生新的苍殿。”
闻言，云初的眼神都变了。可赤殿接下来的一番话使事情变得更加扑朔迷离。他说：“不过，诞生新的至高神来接替前任的事情虽有，却必须在前任死后至少五千年后才产生。这次的情况非常特别，是不是要诞生新苍殿还是个未知。那只是一种猜测。况且，那个人会允许新苍殿诞生吗？”
那个人？允许？什么意思？未及细想便又听他对失望的云初说：“云初，圣界所有操纵木土元素的上位神中，你的实力至少在前三名。不要气馁，明白我的意思吗？”
一句话便让云初激动地不知所措。我也明白赤殿的意思，他是想让云初坐上苍殿的位置吧。这样当然好，两人就可以生生世世厮守在一起了。心口堵得难受，我忍不住轻吐出口气。
云初突然警觉地抬头望向我藏身的地方。我暗暗心惊，慌忙将身体向树叶后缩了缩。
“怎么了？”感觉到云初的异样，赤殿淡淡地问了句。
“没什么，刚刚走神了。”云初云淡风轻地一笑而过。而后，他白皙漂亮的双手顺着赤殿的两颊下移，轻抚着他优美的脖颈，俯身在他唇上印下一个吻。
“殿下，云初……”后面的话是云初附在他耳边说的，我没有听到。赤殿粉莹的唇随即弯起个优美的弧度，手臂上抬揽过云初的头，加深了刚才的轻吻。衣袖滑落，裸露出他光洁细腻的手臂。突然想起那夜与他的缠绵，我不由吞了口口水。
云初的手自他的脖颈下滑，抚过他美型的锁骨探入他的衣服内，挑逗着他胸前的两株红樱。赤殿握住他的手，将他反压在榻上，唇再度纠缠的同时，双手灵巧地解开他的衣服。云初匀称有型的身躯在他身下剧烈起伏着，那颗火红的宝石如一滴眼泪，顺着他细腻的肌肤隐入颈后。云初娴熟而热烈地回应很快调动起赤殿的**，他甚至抬腿攀住赤殿的腰邀请他长驱直入。他们的发与紧紧纠缠的身体般丝丝纠结，红色与黑色妖艳而暧昧的混合竟让我猛然失神，似乎有什么东西再次自脑海一闪而过。
躲在暗处欣赏别人**的过程还真是……从我所在的方向可以清楚的看到，云初因为他疯狂地律动带来的刺激而流露的愉悦表情。他在赤殿的身下娇喘呻吟，一双星眸更是如痴如醉地紧盯着他美到极致的红瞳。看得出，云初有多么爱这个高傲的男人。我看不见赤殿的表情，不知他是否也和云初一样愉悦。视线里只有他美丽的背影，火一般明艳的长发披散在光洁的后背上，随着他的律动而起伏飞舞。
说不出心里是种什么滋味。酸酸的，闷闷的，还有一种忍不住升涌的燥热。我知道我不能再看下去，不能再听下去。我闭上双眼，努力沉下心神。渐渐的，周围的一切都被隔离，仿佛整个世界只剩下了我。体内生生不息流转的绿光再次清晰地呈现在眼前，其中还夹杂了丝丝明亮的土黄色。突然，隐隐约约传来一阵犹如脉动的规律声响。那声音由弱变强，仿佛就在耳边。这是谁的心跳？不，不是人的心跳。我试着在心里问了句，“你是谁？”
许久，一个苍老的声音响起：“你是谁？”
“我是浮云。”
“……你是坐我身上的小子？”
身上？我正愕然，便又听到他说：“我就在你屁股下！”
这时，我才发现这棵古树的内部居然有一个红绿光芒相间组成的灵性生命体，生命体正中一点正非常有规律的搏动，那类似心跳的声音就是从那里发出的。
我震惊地半响无语。这是个什么东西？为什么可以和我进行精神传音？正疑惑不安，那东西主动解答了我的疑惑，“小子，我是这棵树的灵体。你是木之元素的上位神吧？你很不简单，屋里那位上位神都无法和我进行精神传音。”
咦？我连次级仙都不是还上位神呢！这可真是怪事了！
“小子，奉劝一句。你的灵力还很弱，不足以压制高级灵体。不要擅自通灵、传音。幸好我心地善良，如果是邪恶的树灵，很有可能会趁机反噬，吞掉你的灵。”
虽然这番话我听得迷迷糊糊，但还是忍不住打了个寒噤，猛然回神。我一睁开眼，刚好看到云初将即将进入**的赤殿紧紧揽入自己怀中，意乱情迷地喘息道：“殿下……不要抽出来！请你射在我的体内……啊啊啊……”
赤殿身体一阵轻颤，仰头甩开垂落的火发，在他体内达到了**。满室**的暧昧渐渐平息，许久，疲惫的两人相拥沉沉睡去。赤殿的睡颜很是平静，这个男人即使是睡着，那股尊贵高傲的气质也如影随形。而云初则是满脸满足的依偎在他怀里，嘴角还带着甜蜜而温婉的微笑。
我在树上默立许久，才悄悄滑下树，趁着夜色匆匆飞回了‘翠华流’。一路上，我的眼眶酸胀的难受，有什么东西要出来，却硬是被我咬牙忍了回去。
***！以后绝不在夜晚出去，这风也太大了，都迷了眼睛。
第十六章 禁书
回到‘翠华流’我就叫来了小谷，没头没脑地问了一句废话：“苍殿是木土元素最高操纵者吗？”
对于我经常问些没常识或稀奇古怪问题的举动，小谷早已见怪不怪。当即不以为意地回道：“回大人，是。”
“那是不是成为木土元素的至高操纵者就能做苍殿呢？”
“是，……咦？！”这句话可把小谷吓坏了，骇然地瞪着我半天再说不出一个字。
喝完香袭端上的茶，我渐渐冷静下来。真不知自己刚刚发的是什么疯，小谷和其他侍从只是中级神，并不知道苍殿的秘密，我突然这么问当然会吓到他。我身体内的绿光好像是从苍之行宫的巨石里带来的吧？是那颗痣吸收了光吗？我这些可以通灵、传音的能力也都是从苍殿带来的？等等，不对。那时我明明看到胸口有一团被金光束缚的绿光球，那个东西好像是一开始就存在的，说起来，反倒像是它在吸引巨石的光芒。这又怎么解释？
算了，既然想不通这些能力是怎么来的，就好好想想如何去运用它吧。想到这，我便问小谷：“宫里有没有书房？”
“没有书房。”
我还没来得及失望，便又听他嬉皮笑脸地补充一句，“但是有藏书阁。”
嘴角抽了一下，我抬脚就把他给踹飞了。
第二天一早，我就让小谷带我去了藏书阁。小谷当然很乐意，主子能安静的看书总比到处乱闯招惹祸端强。
藏书阁是一座外形精巧的两层高楼。一排排的书架比我还要高出两头，上面密密麻麻排满了书。看到这阵势，我不由想起了小米修。感伤片刻，我便一头扎进了书堆，寻找记载有木土属性修炼的书籍。后来我发现，这里有关修炼的书大部分都是火之元素的，其他例如水、风和木土都少得可怜。
藏书阁二楼据说有很多赤殿收藏的珍贵书籍。可惜的是有一层红色魔法屏障防护在楼梯口，根本进不去。
我开始按照书上所写的方法进行修炼。静神去感知身周自大自然所散发的木土元素，才惊讶的发现那是如此博大而浩瀚。我钻心到废寝忘食的地步。白天去藏书阁，晚上回‘翠华流’凭记忆修炼。很快我就学会了如何去吸收、贮存周围的木土元素并将它们转化为气力。在修炼的过程中，我意外的发现院子里的小草木内部都有一个灵性生命体。我试着与它们进行静神传音，惊喜地是都可以收到回音。而且我感觉这些草木的灵体对我很是敬畏。后来想想才明白，这些小草木的灵体自是比那棵古树弱小许多，我的灵力大概可以压制它们。
这简直太不可思议了！我对修炼越来越感兴趣，向藏书阁跑得越来越勤快。可惜的是，我几乎翻遍了一层的书架，也没有找到操纵木土能力的方法。
藏书阁外的侍卫对我这个不得宠的大人很是冷淡，有时我在里面呆上一整天都没有人跟我说句话。不过，我也没有把这些事放在心上就是了。
大概是因为头一晚修炼时间太长，那天我竟在藏书阁睡着了。天色暗下来，侍卫退了岗，藏书阁外层防护屏障启动。我一觉醒来才发现自己被困在了里面，只要靠近房门就立刻被一股无形的力量弹开。
月光透过窗棂照入空无一人的藏书阁，光影斑驳陆离，形似鬼魅。尤其是二楼入口处，仿佛有什么东西在红色屏障内冲撞，让人毛骨悚然。
越想越害怕，我不由自主地向后退去。精神正紧张的时候，直接退入一个人的怀里。毛发顿时倒立，我立马弹跳而起，凄厉地鬼叫一通，“哇啊！！！！鬼呀――！！！”
来人轻描淡写地一挥手，很突兀的，几朵虚化火莲在四周浮现，照亮藏书阁。这时我才看清他的面容。长眉，挺鼻，柔唇，凤眸。额中湖蓝色神玄滴被火莲镀上一层神秘光辉，火发无风自舞。因为我的夸张惊叫，这位绝世美男正满脸不悦地盯着我，红瞳迸出冷冰冰的光芒。
空气诡异地停滞几秒，我们z几乎同时问出一句话，“你怎么会在这里？”
话一出口我就后悔了。人家在自己家，自是想去哪里就去哪里。我这深更半夜的还不回去趴着不说，见了面还‘你你’的叫，连尊称都忘了。
“呃……那个，殿下。我刚刚不小心睡着了，醒了就出不去了。正犯愁呢，你，哦，不！殿下能出现真是太好了，谢谢殿下来救我。”我都不知道自己在说什么，满脑子浆糊。
他瞟了我一眼，不满地更正道：“我是来找书的，可不是来救你的。”
唉，自讨没趣。算了。
“那殿下，慢慢看吧，我先退下了。”我垂头丧气地说完，转身便向门口走去。
“等……”他老人家突然想起什么似的，在背后刚说出一个字。
“砰！”的一声，我便被那股无形的力量震飞。忘了还有防护屏障！飞起的时候只有一个想法！又要出糗了！！
还好身后的赤殿出手接住了我，当他的双臂将我揽入他温暖的怀抱时，一股馨香迅速将我包围。心脏剧烈地跳动着，红潮立即爬上我的脸颊。
我僵直着身体，强作平静地说：“谢谢殿下。那个，我该怎样出去？”
他没有松开我，一口馨香的热气喷在我的耳侧，酥麻传遍全身引来我一阵战栗。“找到你想要的书了吗？”
“还，还没有。不，找到几本，还不够。不过……今天太晚了，我明天再来。”完了，一紧张，更加语无伦次。
毕竟他曾经那样折磨过我，我吃不准他现在想要做什么。直觉告诉我，还是尽快脱身的好。而且，我不是傻瓜。我虽无法确定那天云初有没有发现我。可如果他发现了我，那么他和赤殿接下来发生的事就是故意做给我看的。我不怪他，看得出来他很爱这个高傲的男人。那种不愿和别人分享至爱的心情我可以理解。
我不想做夺人所爱的第三者。呃……是第七者或者是第NN者？反正，我要尽快结束这份暧昧。
思及此，我便轻咳一声，提醒道：“殿下，浮云可以回去了吗？”
他冷笑了声，却依然没有松手。“这么急着回去是因为不想见到本殿吗？”
那笑声几乎将周围的空气冻结，心中冒起一股寒意，我忙改口道：“哪里！怎么会！我只是觉得殿下这么晚来藏书阁找书，一定是很重要的事。浮云不敢打扰殿下办正事。”
他挑挑长眉，浓睫呼扇几下，笑出了声，“好啊。防护已解除，想走就走吧。”
他一松手，我便迫不及待地向外跑去。不过，我对他的话仍是半信半疑。走到门口，我故意放缓了脚步，慢慢伸出一只脚，确定防护真的被解除我才松了口气。一回头竟发现，他正抱臂一脸玩味地看着我。我当即尴尬地讪笑道：“殿下，浮云先回去了。”
那阴晴不定的笑容让我头皮发麻。未等他回答，我便匆忙向外跑去。
“我要去二楼。那里有你要找的书哦。机会只有一次，不想去吗？”
我倏然止住脚步，回头两眼放光地问道：“真的？！”
等等！他怎么知道我要找什么书？这也太诡异了……老是觉得有哪里不对劲……
“去还是不去？去就跟上。”他说完便转身走向封有防护的楼梯。
眼看着他离楼梯越来越近。我一咬牙，豁出去般大叫道：“殿下！我去！！”
楼梯处设置的是高级别魔法屏障。因为藏书阁外的屏障根本没见赤殿做什么就轻易解除了，而这层红色屏障，他却要默诵咒语，手结印诀才可容我们穿透而入。
早有数朵火莲整齐排列楼梯两侧指引我们上了楼。楼上布置成一个书房。这里的书架格外精致，每个书架外分别加了不同颜色的防护屏障，看不懂有什么作用。
赤殿想了一会，便向深处的书架走去。我跟在他身后，路过一个由特殊黑石雕刻而成的书架时，一个奇怪的现象吸引了我的注意。这形状古怪的书架上仅放了三本书，每本厚约四指，外面加了三层不同颜色的防护罩，不同颜色混杂成一种很特殊的诡异色彩，并随着闪烁的光芒隐约现出一个‘禁’字。禁？难道这就是米修所说的**？
我看了看远处的赤殿，他正将手伸入一绿色防护罩找书。我效仿他的样子竟发现这些防护罩不阻挡外界进入。我突然想起那个禁锢‘一线间’毒性的光球，它们应该是同样的原理。那么这些防护罩是要阻隔书里的什么东西吗？没再深想，我便将那本黑皮金边的**给取了出来。因为我非常好奇所谓的**究竟记载了什么。
远处的赤殿不经意向这边看了一眼，然后脸色就变了。“小心！不要打开！！”
我吓得手一哆嗦，那书就掉在了地上。我没有留意到那书下落时就已经打开了，而赤殿几乎在同时瞬移至我面前。呆楞间，他额中的神玄滴便散发出耀眼的蓝芒将我们包裹其中。身上被那光芒映照成非常漂亮的色彩，未及惊叹，光罩外发生了一件让我无比震撼的事情。
一个虚幻影像突然自书中浮现。那是一个人，他慢慢地舒展开高大修硕的身躯，一股强大的实质化气浪，宛如一小型飓风爆发而出。强劲的冲力将周遭的防护屏障尽毁，整个书房如经历了场浩劫般，书架尽翻，书本转眼化成碎片漫天飞舞。那些书中的影像还未及显现便化作残影，消失在飓风之中。虽然有蓝芒防护我们没有受到波及，可整座藏书阁的颤动却能清楚的感觉到！！
这也太惊人了！！他究竟是谁？为何只是一个虚像就有如此大的威力。正震惊无比，那人缓缓张开了双眼。
第十七章 要命的误会
一双犹如黑夜般纯粹的眼眸中暗金色瞳仁妖异而危险。每一丝都有生命般狂舞灵动的长发，是美到极致的黑色。那是罪恶的色彩，却又如此诱人沉沦。斜飞长眉直插入鬓，薄唇似血般殷红。那是一张鬼斧神工般深刻俊美的容颜。额中不是玄滴，而是一暗金色奇怪图腾。那精壮完美的高大身躯，仿佛每一块肌肉都会爆发出足以毁灭一切的力量。
只是与虚像对视，就能让人感到魂飞魄散的惊惧。带有黑曜石精美耳坠的尖耳和隐约显现的尖牙，难道这个人……
赤殿微眯凤眸，神情严肃地说：“他就是暗帝珈珑。”
暗帝？暗黑魔界最高统治者？！我所看过的书里出现的虚像虽有气势却没有实质化的破坏力！暗帝只是虚像就如此厉害，那本人的实力且不是变态的恐怖？！
赤殿开始在光罩内结印。手势复杂，咒文繁长，许久那本书才慢慢自动闭合。四周恢复了平静，几张碎片自空中盘旋飘落。心脏狂跳的声音尤为清晰，而整个书房早已一片狼藉。
手腕处猛然一紧，赤殿直接对着我的脸吼出来，“你！！”
我反射性地抬手护头，心惊胆战地等候发落。这么多珍贵的书籍全部化作碎片，他会生气是理所当然的。只是不知道他接下来会怎么惩罚我，正害怕地不知所措，却听到他说：“如果我没有及时赶过来怎么办？！这种魔之煞气会将你的**粉碎！！”
咦？我不敢置信地抬头，看着他几欲喷出怒火的红眸。他的话是什么意思？我是不是可以理解成，他担心的不是那些书而是我的安危？
一定是我自作多情！我摇摇脑袋，晃掉这可笑的想法，心虚地嘀咕道：“我……我……不知道虚像也可以有这么大威力……”
我可怜巴巴的样子使他的怒气有所收敛，可口气依旧生硬。“一般的虚像不会，可这个人是统治整个暗黑界的王者，他的煞气是无处不在的！！没有看到‘禁’字吗？不知道就乱动，你胆子也太大了点！！”
做错事的人还能有什么反应，我只好咬着唇，低头装好孩子。
这时，楼下响起云初焦急的声音：“殿下，您在楼上吗？好大的动静，发生了什么事？”
赤殿不悦地瞟我一眼，转身下楼。我慌忙寸步不离地跟在他的身后。我对刚刚的经历心有余悸，哪里还敢在这可怕的地方呆下去？
不止是云初，藏书阁一楼已经聚满了闻声赶来的侍卫，我甚至在人群中看到急得抓耳挠腮的小谷。看到赤殿身后的我，云初明显一愣，可他很快收回视线，仔细审视着赤殿的身体。
“殿下……”
“没什么，是我不小心碰到了**。”
赤殿虽然这么说，可所有人的目光还是聚集到我的身上。看他说得如此淡然，云初就不好再追问，只是深深地看了我一眼，便对赤殿说：“殿下，太晚了，回宫吧？”
赤殿点点头，然后转身指着我说：“云初，带浮云去吃点东西。”
他难得的细心让我，云初以及在场的侍卫都愣住了。可他接下来的一句话更是让所有人的表情如调色板般丰富多彩。
只见他突然贴近，温滑的指尖划过我的脸颊，暧昧地轻语道：“明天你来侍寝。”
也不管这句话会带来什么样的后继效应，这位绝世美男说完便飘飘然离去。
侍寝？！找我算账才是事实吧？！那一夜加上今晚的帐一起算……天呐！想想我就直哆嗦！可周围的侍卫看我的眼神已与往日明显不同。云初虽微笑着点头应下，可他眼中闪过的一丝脆弱还是被我发现了。
怎么办？这完全是个误会啊！可我该怎么跟他解释？这深更半夜的，我和赤殿两人独处一室，闹出这么大的动静，还被当众点为侍寝！！如果换做是我，也绝对会认为孙浮云不知用什么**手段引诱了赤殿，甚至还故意闹出动静来炫耀一番！
跟着一声不响的云初走了很久，我才硬着头皮开了口：“那个……云初，说来也巧，我去藏书阁竟无意中遇到了殿下。”
这种毫无说服力的说辞，我自己听了都忍不住想翻白眼。身边的小谷就像被人拍了一巴掌，顿时矮半截。我能猜到，这小子一定正在心里连连叹气呢！
云初没有回头，只是轻轻柔柔地回道：“这是好事啊，说明你跟殿下有缘。”
我忙将头当拨浪鼓猛摇一气，“什么有缘！怎么会！不是！不是那样……”
云初停下脚步，回头淡笑道：“有幸得宠是我们这些做大人的福分，云初衷心祝贺浮云大人。”
他不是叫我浮云，而是浮云大人。完了，越描越黑。我干脆闭上嘴，装起了哑巴。心里七上八下的跟云初来到膳房。几位刚得空休息的下人忙恭敬地站起向他请安，其中一位看似膳房总管的矮胖男人走上来，讨好地笑道：“云初大人，您的‘合珠’羹已经做好了。我正想差人给您送去‘淬星阁’呢。”
云初点点头，转身对我笑道：“浮云大人，想吃什么尽管吩咐他们做。”
我哪里还有心思吃？勉强维持着笑容，随口说：“什么都好，不然将那个什么珠羹的也给我盛一碗吧。”
奇怪的是，此话一出，在场人的脸色立马就变了。尤其是那些下人，眼神更是古怪，无一例外的隐含着嘲讽之色。身后的小谷直拉我的衣服，一张小脸跟遭电击似的不停抽搐。
我说错什么话了吗？云初首先从僵硬中恢复，淡然一笑，说：“对啊，我怎么忘了，浮云大人很快就会用到了。”
我茫然地琢磨着这句话的意思，便又听他转身吩咐那呆楞的总管道：“南庸，为浮云大人也准备一份‘合珠’羹，尽快送去‘翠华流’。”
那唤作南庸的总管很久才艰难地回神，应道：“……是。”
回‘翠华流’的路上，我才知道，自己是真的说错了话。小谷一脸挫败样的告诉我，‘合珠’羹是一种名贵补药，据说上位神喝了它会增加怀孕的几率。我这才想起，老三曾经对我说过，上位神有可能会男生子！云初那么爱赤殿，定是想要怀上他的孩子！这次不仅人丢大了，我的居心更是跳进黄河洗不清了！！
我发誓，当时要不是小谷拦着，我***一定找个墙撞死！
小谷唉声叹气地摇头，无比同情地看着我提醒道，只要跟云初大人树敌，以后的生活就别想平静了。咦？可不可以不要啊？还不知被软禁多久，现在这样衣食无忧，自由自在的生活蛮好的。我可不想卷入那些勾心斗角的争宠是非中！小谷又说了，想好过也不是没有办法。那就是努力吸引赤殿，成为最得宠的大人。
我的身体在萧瑟的夜风中抖了半响才咬牙切齿地说，你小子是想让我一错再错吗？！
那碗‘合珠’羹送来了，粉盈盈的汤汁越看越像毒药。我非常大方的将它赏给了小谷。小谷哭笑不得的领了赏便跑去跟香袭商量明天侍寝前的准备细节。两人就跟终于将没人要的货底给卖出去了般兴奋，而我却如即将被押赴刑场的死囚般心惊胆战。一天的时间在忐忑不安中悄悄划过……
赤殿的寝宫不止是美能形容，可我根本没有心思观赏赞叹，苦着张脸被带到他巨大而奢华的床榻前。侍从们尽数散去，我不安地攥着身上的轻纱，抬头与他对视，心脏直接停跳一拍。
醉人的红瞳被朦胧光芒映照得越发迷离性感，细软的华服随意束在身上，春光尽现。单手支腮的睡姿说不出的优雅而高贵，莹滑的红发垂在裸露的胸前，与细腻白皙的肌肤形成两种极端诱惑。
我咽口唾液，双手下移，拽紧那薄近透明的轻纱，遮挡那很诚实面对**的分身。
这时，他轻轻弯起柔唇，天籁之音入耳如一股电流通过，让我浑身酥麻。
“过来，睡在本殿身边。”
第十八章 性福传说
我笨手笨脚地爬上床，眼睛直直地盯着前方，跟木头似的躺在他身边。可这暧昧的距离，这萦绕的香气，让我的心跟揣了只兔子般蹦Q不停。
他忍不住笑出了声并将身体贴近了些，轻轻抚着我的后背。隔着那细软的衣料，真实的温度和柔韧的触觉让一股热浪直接涌上了我的脑袋，脸跟煮熟了般发烫。
胯间那玩意又胀大了几分，我苦着脸，在心里狠狠骂道：抬头！还抬头！不知道今天没你进的地方吗？看不憋死你个没眼色的！省得到处惹祸！
赤殿动作突然一顿，随即粗暴地捏起我的下颌，强迫我与他那倏然降下温度的美眸对视，并冷笑着问道：“怎么？脸色那么难看，是不是不愿为本殿侍寝？”
心脏一抖，我忙摇头否认道：“不是！不是！有幸为殿下侍寝是我祖宗十八代修来的福分！我高兴还来不及呢！”
凤眸微眯，浓睫后的寒光危险至极。见这招没用，我便一脸内疚地说：“是因为……我把那么多珍贵的书给毁了，觉得很不好意思……”
“嗯哼，”他意味不明地冷哼了声，说：“你更在乎的是得不到自己想要的书了吧？”
没想到堂堂至高神说话竟然这么毒！一句话把我噎得半响才缓过气来，不服气地回道：“殿下怎么知道我想要什么书？”
他不以为然地笑了，“在藏书阁出手接住你的时候，我顺便探查了你的灵力，得知你是木土属性。听说你最近经常向藏书阁跑，看来你也是有心人啊。”
有心人？我微微一怔，才恍然回神，脱口道：“我不想做苍殿！我只想学会操纵木土的方法！”
他挑挑眉，颇为意外地说：“为什么不想做苍殿？不相信自己的能力吗？我发现你很特殊，明明神级只是中级神，灵力却达到了上位神的标准。如此出众的资质，只要稍加修炼将神级提升。也不是没有希望。”
中级神？灵力是上位神？这次我是真的傻了！
不过，我还以为他只希望云初做苍殿，两人可以厮守终生。可他现在又对我说这种话，真是让人费解。对了，老三说过，赤殿是出了名的花花公子。那么这是他逢场作戏的手段？还是说，他对云初没有那么深的感情呢？
这时，我又猛然想到忽略了一个问题！心里那个悔啊！直想抽自己几嘴巴！我刚刚脱口说不想做苍殿，且不是暴露了那天偷窥的事？心里捏了把汗，我小心翼翼地问他：“那个……殿下，我知道苍殿的事，您不会奇怪吗？”
他似笑非笑地说：“你不是去过苍之行宫吗？既然你是修炼木土的，也就能够猜到苍殿灵力的消逝。至于你为何会知道诞生新苍殿~你自然有你的办法了。”
狂汗啊！看来那天偷窥的事已经败露了。既然他不点破，我当然更要装白痴！
我忙不迭地点头，傻笑道：“是啊！是啊！殿下真是聪明！这都能想到！”
他顿了顿，突然问道：“你在苍之行宫有没有发现什么异常？”
如果告诉他那块巨石的情况，他们会不会把它移走呢？我这个异界人可以有神级，可以有灵力好像都是那块巨石引发的？我打算以后去弄清楚，这之前还是不要告诉他的好。至于那条巨蛇，虽然可怕，可它并没有伤害我。它似乎很畏惧圣都，如果让他们捉到了会不会没命？残害生灵的事我可做不来，间接也不成。
想到这，我便说：“没有啊，那里除了杂草枯枝，一个人也没有。”
赤殿若有所思地点点头。我抓住机会追问道：“殿下，苍殿为何会被碎灵？他犯了什么错误？”
赤殿稍作犹豫才说：“苍殿没有犯错，他是‘自碎灵’而死。”
关于‘碎灵’的事我已经问过小谷。我问他：就没有任何办法让拥有不老不死之神体的四殿死亡吗？
小谷说：像我这样的中级神是几千年生命体，那是指灵体会持续数千年才破灭。灵一旦破灭，**便随之消失。至高神的灵力永不枯竭，灵体永在，所以肉身才会不老不死。可如果被碎了灵，也一样会消逝。
我又问：怎么样‘碎灵’？
小谷给我说了三种方法，一是，借助几种法宝。二是被强大的对手震碎灵力。三是，自碎灵。
所谓自碎灵，说白了就是自杀。
听到这，我便自然而然地继续追问，“苍殿为什么要自碎灵？”
“你好奇心太重了。”赤殿伸指弹开我的额头，绽放了个倾国倾城的笑颜，便转移了话题。“那晚为何要对本殿做那种事？”
这跨度太大的问题让我怔楞半响才缓过神。当即战战兢兢地辩解道：“我绝没有那样想过！那完全是误会！那完全是巧合！那……”
瞬间，这位绝世美男的脸色比千年寒冰还要冻人。他果然对那晚所受的耻辱念念不忘，我缩了缩脖子，硬是将剩下的话咽了下去。可谁想，他竟然冷冷地说：“难道你不是因为爱慕本殿才那么做的吗？”
我傻眼了，而我的反应直接让他暴走了。汹涌怒气化作狂风扯开榻前垂纱，红瞳中燃烧着明艳的怒火。好在我反应快，慌忙抱住这颗不定时炸弹，信誓旦旦地说：“当然！当然！我刚刚是在为自己找借口脱罪！我当然是因为无比仰慕殿下才胆大包天地做出如此大逆不道的事情！”
一句话太长差点把我憋死，可这只是小事！乖乖！这位火神要是发怒，还不直接把我烧成一缕青烟？！为了小命着想，我当然要拼命向他老人家脸上贴金才行！当我搜肠刮肚地将所知道的赞美之词说出来后，他的怒火才渐渐平息。
我刚松了口气，便看到他脸上浮现了花一般娇媚的红潮，并不自在地飘开美眸，小声道：“没想到，你这个贱奴竟然是本殿的第一个……”
我不解地挠挠头，傻傻地问道：“第一个什么？”
银齿狠咬着柔唇，两朵红云更加鲜艳，低垂的浓睫遮掩着颠怒的美眸。这副美景让我不由呼吸一滞。
第一个，我终于明白我竟是第一个……进入他的人？想想也是，以他的尊贵身份，与别人做自然是骑上位的！
这话题也太暧昧了，让人忍不住心荡神驰。可他很快恢复了倨傲神色，直接给我泼了盆冷水，“不过，你的技术也太烂了点，让本殿疼了很多天！”
“……呃，歹势啦……”我汗啊。
“哼，”他抓住我的衣服将我拎到他的面前，一副高高在上的样子说：“亵渎至高神，我本该将你碎尸万段！”
咦？咦？不要啊！我是不是中了他的圈套？可不可以倒带回去再解释一次？
“可是，为什么下不了手呢？”他温热馨香的气息喷在我的脸上，纯净的红瞳如此迷茫，“我们……以前有没有见过？”
我很肯定地摇头否认。他失神地盯着我眼眸至深处，喃喃自语道：“……我也没有印象……”
樱唇缓缓贴近，柔软的舌轻轻舔过我的唇畔。我如一只受惊的猫般瞪圆了眼睛。他细细品尝滋味般蹙眉凝神片刻，唇再次与我贴合。我不知所措地任由那香软滑腻的舌尖探入口腔，搅动，引诱，纠缠着我的舌。渐渐的，他如挑对了美味般，火热的舌更深的闯入，贪婪地汲取我的津液。
长时间缺氧使我头脑发蒙，眼前的一切都变得那么不真实，只有他的声音连同轻喘回旋耳畔。他说，“可是，为什么这触觉是那么熟悉……”
那一夜，情不自禁的我一错再错，货真价实地完成了侍寝任务。
第二天，我是一步一挪地蹭回‘翠华流’的。后面跟火烧似的疼，走一步都让我直吸冷气。报复！他绝对是报复！
不过鉴于本少爷有睡觉时会舒展筋骨的习惯，一觉醒来赤殿下巴处多了块青紫，胸前多了块口水渍，所以我还不算吃亏。
可是，我做梦也没有想到，在我们起床之前，那晚侍寝的情节就被守在寝殿外的某个侍从绘声绘色地传播了出去。
我也是通过周围人的奇怪反应觉察到的。那些侍从们因为强忍笑意，脸涨得像猪肝。而那些侍女看到我，都是满脸绯红地窃窃偷笑。眼神无一例外的暧昧至极。
在我的威逼利诱下，小谷才将盛传整个行宫的‘浮赤造爱细节’，声情并茂地描述如下。
浮云大人可怜巴巴地哀求道：殿下，可不可以请你进去的时候轻一点？火太盛对身体不好。
殿下说：好啊，绝对会跟你一样温柔。
浮云大人：咦？等等！殿下……啊！你，你摸哪里？！
殿下：嗯？这里不能满足你啊？那你希望我摸哪里？这里怎样？
浮云大人：啊！不要……不要再……啊啊，别……不，不行了……
殿下：啧，才几下就完了？你爽了，本殿还没开始呢。
浮云大人：咦？不，啊――！！！”
殿下：鬼叫什么？
浮云大人：疼……疼死了！！那么大东西一下子进来！你故意的！你一定是故意的！！
殿下：故意的？是说我故意吊你胃口吗？别担心，**夜现在才开始，我绝对会让你欲仙欲死。
浮云大人：不！别！别动！！啊！疼疼疼！（伴着砸床的声音）
殿下：咦？可我听你叫的很舒服啊~
浮云大人：鬼才舒服！我不要！出去！出去！！
殿下：出去？好啊。
浮云大人：呼……啊！！你！！你怎么又进来了？！！
殿下：咦？我以为你会喜欢。
浮云大人：我不喜欢！！我不要了！啊！你还动！啊啊啊……
殿下：真的不要了？
浮云大人：不……啊！嗯啊啊！你……嗯……
殿下：是不是真的不要了？
浮云大人：我……嗯啊哈啊啊……
殿下：既然不要我就出去了~
浮云大人：你！啊……别……
殿下：嗯？要还是不要？
浮云大人：……
殿下：你说什么？本殿没有听到哦~
浮云大人：……切！我说……既然都做到这了……就……
殿下：就什么？
浮云大人：就……就继续做下去啦！！（伴着磨牙声）
殿下：你好像又再命令本殿？
浮云大人：不是！……不是命令……
殿下：那是什么？
浮云大人：……是，是……是请……
往下就无可奉告了，因为听到这我就‘扑通’一声，晕了。据小谷说，那时我的脸热得都可以烙饼了。
整整一天，我都藏在被窝里捂蘑菇，哪还有脸出去见人。
第十九章 看我的妖法
不知道什么时候睡着了，好像还做了个很温馨的梦。醒来时已是第二天清晨，睁开眼却正对上一双美若宝石的红瞳。那里面蕴含着莫名的宠溺和迷惘，亦真亦幻，让我有种仍在梦里的错觉。见我醒来，他很快收敛了那份异彩，非常不满地说：“以后睡觉一定要把你绑起来！竟然趁本殿睡着了偷袭。”我看了看周围，确定是躺在自己的床上。拜托，他是什么时候爬上来的，我怎么没有一点印象？
刚起床的低气压让我一时难以有所反应。赤殿偷偷弯起唇角，伸手去解我的衣服。我反射性地攥紧胸口的衣料，心惊胆颤地问道：“你……你做什么？”大清早就要嘿咻吗？头晚还没有报复够？
他轻皱长眉，干脆收回手，傲慢地看着我。我明白他的意思，摄于他的淫威，我只好咬咬牙，一副慷慨就义的样子脱了自己的衣服。他如玉般细滑的美指轻轻抚摸着我的身体，眼中闪过一丝诧异。我不解地问：“殿下，怎么了？”他的指滑向胸口那颗泪型痣，凝神片刻，才问道：“这颗痣是不是生来就有？”我点了点头，“是啊，怎么了？”
他淡淡一笑，“颜色很漂亮。”
我的视线下移，才惊讶地发现，那颗痣的颜色更加青翠欲滴，分外美丽。窝在房间一天一夜，我完全没有留意到。这是怎么回事？正无比纳闷，便又听他说，“变的何止是痣。”
什么意思？他轻轻打了个响指，一面火镜浮现在我们之间。没有一丝温度，那围绕镜身的火焰仿佛只是个装饰。白炽的镜面清晰的映出一个熟悉却又陌生的脸庞。
我吃惊地揉揉双眼，发现这并不是幻觉。停止了一段时间的怪象为什么再度出现？他缓缓解释道：“身体在一夜间长大，说明有人曾经封印了你的灵力。大概是那些被禁锢的灵力在昨夜感应到本殿体内的火灵，试图自己解除禁锢吧。”
我知道那是不可能的，我不是这个世界的人，怎么会被封印？他并起双指触到那颗痣，闭上美眸，默诵咒语。闪耀红色光芒的丝线状物自他指下飞旋而出，划出优美弧度将我的身体包裹。身体猛然一震，那光芒隐入我的体内，一层层红色气雾自我体内喷发，宛如一片片争相展颜的花瓣。这时，那颗痣突然被金光敛去了苍翠，仿佛失去了生命般，恢复了以往的灰色。
赤殿急忙收指，红光随即消散。绿芒与金芒交替显现许久后，那颗痣才稳定成欲滴的青翠色。赤殿蹙眉疑惑道：“会是谁呢？好强大的禁锢力。”然后，他盯着满脸茫然的我，喃喃问道：“……你究竟是谁？”
要不要告诉他呢？正犹豫不决，便听他说：“这种封印会让你回归童颜，被封印的同时你应该也丢失了记忆。不知道自己的身世也是理所当然。”
他沉吟片刻，便不再继续这个话题，而是说：“今天本殿在‘赋凝宫’为你举行册封宴。衣饰已经差人给你准备好了，本殿的下属都会出席，好好打扮一番，不要给本殿丢脸~”
打扮？还册封？怎么听上去那么别扭？
“那个……殿下，为什么要封我做‘大人’？”我承认这么问时，心里有点紧张。
“当然是因为本殿喜欢你。”
这么随意就说出口的喜欢，不禁让人怀疑它的深度。突然有点高兴不起来。
他的指轻佻地划过我的脸颊，以绝对调侃的口吻对我说：“以本殿的美貌和身份，我们在一起你绝对不会吃亏。”
心口有些闷，我冷笑着回道：“当然。”
“你生气了？”
“哪敢。”口气依旧冰冷。
“我们都是男人，对彼此的胃口就在一起。如果你有了心上人随时可以离我而去，我绝不会勉强你。”
我不是傻瓜，明白他是在影射谁。他分明是在提醒我不要深陷其中，只要他腻了我就要离开，绝不能拖泥带水。我在心中无力地冷笑，有什么东西不停上涌，如果不是我努力压抑，只怕会被它吞噬身心。我果然无法跟云初比，他毕竟可以跟在他身边那么久。而我，充其量不过是他新找的玩具。心脏好像被谁紧紧地握在手中，默然片刻，我很平静地笑了，“做大人可以有享不尽的荣华富贵，我何乐而不为呢？殿下，浮云知道轻重，定不会给殿下添麻烦。”
他的身形一顿，神色复杂地看我许久，才说：“你明白最好。”语毕，他便抽身离去。身周的空气突然降下温度，感觉有些冷。一滴滚烫的液体自眼角滴落，我忙将脸埋进了枕里。
伤心吗？委屈吗？难堪吗？我不知道，只是觉得心中一片空白。我没有起床梳妆，不理会小谷和香袭的唠叨，继续把自己埋在被窝里死睡。可是当小谷心急如焚地说，穆王和悠王的家眷都已经到了行宫，宴会马上开始，再不装扮就来不及了。所有压抑的情绪便不可抑止地爆发而出，我直接从床上跳起，赤着脚，散着乱发跑出了‘翠华流’。
我从侍从口中得知次王和一些番王的家眷都聚集在西侧的‘汀沙’殿后，便向那里飞奔而去。我知道老大，老三和老四他们也许不会跟来，可即使是望月，哪怕是那个曾经刁难过我的望月，只要一张熟悉的面孔就可以让我孤寂的心灵得到一丝慰藉。
当我跑到‘汀沙’殿时，却无意中听到他们的谈话。
“不知这个浮云大人是什么样的人。”
“据说这个浮云大人不修边幅，相貌也很普通。还没有什么背景。”
“恐怕殿下只是图一时的新鲜，长久不了。试问还有谁能够跟云初大人这种优雅又高贵的人相比呢？”
“是啊，就算封再多，殿下最宠爱的还是云初大人。不说他陪在殿下身边这么久，单看殿下会为他流下‘火魂’就明白殿下有多么爱他了。”
我并没有很在意他们的评论，直接进入殿内，发现了人群中的望月，便激动地几步跨上前握住他的手臂。我的出现让所有的声音戛然而止，而最先反应过来的望月，小脸顿时惨白，怪叫挣脱我的双手道：“你这个贱奴竟然还没死？！喂！松手！你是什么身份！居然敢碰我！！”
人群顿时哗然，纷纷问道：“他是什么人？”
望月的脸色无比难堪，好像跟我认识是莫大的耻辱般，急忙澄清道：“他本是我们穆王府的奴隶，曾经惹怒过赤殿，被赤殿折磨地半死后带走了。没想到，殿下竟然饶了他的狗命！”
这时，望月身边一位清秀俊俏的男子趾高气扬地猛力推开我，满脸鄙夷地说：“一个贱奴见到我们竟然也不下跪！”
我根本不屑与这种人解释，避开他再次走近望月，“望月，我只想问你，老三老四他们还好吗？”
那被忽略的男子在身后恼羞成怒地吼道：“这奴隶好大的胆子！竟然敢直呼主子的名讳！！”
望月也青着脸帮腔道：“跟你称兄道弟的贱奴也不是什么好货色！看来只是罚他们去做粗活果然太仁慈了，赶明我就让穆王把他们卖了，省得看着恶心！”
老三他们竟然因为我受到了牵连？！没想到穆王竟然这么大的胆子，没有把赤殿的话放在心上！我气得浑身发抖，却说不出一个字。
那清秀男子危险地冷笑道：“这种不知好歹的贱奴就该好好惩罚！望月！让我替你教训他！”男子说罢便闭目凝神，阵阵土黄色迷雾自四周浮现，在半空聚拢成团，迷雾渐渐散去，露出块块直径约半米的巨石。心中涌起不好的预感，我不由后退几步。这时男子陡然睁眼，一声怒喝，巨石生风向我袭来。事情发生的突然，我只能眼睁睁看着那巨石瞬间移近而无能为力。完了！这次绝对会被砸成肉泥！早知道刚刚就该自报身份！后悔莫及啊！
脸色惨白的我仿佛被抽去了所有力气般，根本无法移动半寸。危急时刻，那巨石却在距离我几厘米处仿佛被一股无形的力量束缚了般静止不前，眨眼间便化为粉末消散。一道火色屏障在我面前一闪即逝，我呼吸一顿，环顾四周却没有发现那熟悉的优美身影。不过，我知道他就在旁边。
这突如其来的状况让望月他们傻了眼，而那个男子更是气急败坏地大叫道：“岂有此理！你这个贱奴用了什么妖法？！有本事正面跟我决斗！！”
我哭笑不得地摇摇头。自己偷袭还好意思说得如此大义凛然，脸皮真厚得可以！居然把他们心中神圣赤殿的法术说成妖法？！不知那位听了会有什么感受？心情突然好了很多，反正有他在暗中保护我，我便挑衅道：“好啊，有本事尽管使出来！”
那男子气得脸都变了形，哇哇叫着施展了新一轮的魔法。这次更绝，咒语仅仅念出一半，他便被定住了，如同石雕般维持着一个姿势，只有眼珠可以转动，连话都讲不出。其他人见状立马畏惧地后退，胆小的已经跑出了侧殿。因为捉摸不透我的实力，望月以出去叫侍卫为借口跟着人群逃出了‘汀沙’殿。
我转身出了殿，没走两步赤殿便突然出现在我面前，不悦地说：“宴会时间快到了，你还乱跑。知不知道小谷找你找得快疯了？”一双美眸在我身上来回飘移，他好笑地揶揄道：“嗯，这独特的造型也难怪会被认为你会妖法。”
我不好意思地挠挠头，问道：“那个人怎么办？”
他转身向外走去，不以为意地说：“半个时辰后，僵硬术便会自动解开，不会晚了宴会。走吧。”没想到尊贵的赤殿也有这么恶劣的时候，该不会是为了那句‘妖法’吧。算那人倒霉，这么没有眼力。我强忍笑意跟着他走出院子，脑中灵光一闪，便装模作样地捂着肚子对他说：“那个，殿下，我有点不舒服去去就来。”十分钟后，当我心满意足地返回时，竟发现他还站在原地，似笑非笑地问道：“这回舒服了吧？”
我脸一红，忙心虚地回道：“舒服了。”
回到‘翠华流’，我昂头大吼一声唤来了香袭和小谷。两眼放射着慑人的光芒，豁出去般狠狠宣布道：“拿出你们所有的手段！把我好好改造改造！！记住！今晚我要艳压全场！！”
香袭和小谷惊愕半响才哆哆嗦嗦地回神，主子千载难逢的开窍举动让他们喜极而泣！抹着眼泪跑去准备了。哼哼~我抖着肩膀奸笑道：有仇不报非君子，看我怎么出这口气！
第二十章 整成一级内伤
当晚，赤之行宫笼罩在宝焰金光之中，如一朵金莲般美丽。而主殿‘赋凝’宫内更是彩绣悬挂，光影浮华。奇珍异宝罗列，珍馐美馔齐奉，仙音缥缈入耳。
赤殿盘坐在点翠缠锦的玉台上，玉台左右分有两列坐席。穆王悠王分坐两列头席，各自与所带宠眷同桌。番王依次向下按地位排序坐开。在玉台右侧那片坐席落座的便是赤殿其他七位大人，身份最高的云初坐在首位。今天我是主角，所以我的位置设在赤殿身边。我站在屏风后，看到望月正与穆王窃窃私语，娇媚的小脸上满是羞涩。而与悠王同桌的那位就不同了，尽量低头遮掩脸上的青紫。没想到他竟是悠王的宠眷。***！骨头还真硬，我的手到现在都还痛呢！
我低声吩咐身边的小谷，“别忘了跟我配合。不把他们整成一级内伤就不罢休！”半响没有回应，我诧异地回头，却发现这小子正跟丢了魂似的痴痴地盯着我发呆。我一巴掌把他拍醒，问道：“你小子发什么呆呢？”他满脸绯红地摸摸后脑勺，傻傻一笑。这时，我听到外面的侍从喊道：“有请浮云大人。”
我调整一下心情，抖擞起精神，优雅地踱了出去。没吃过猪肉，还没见过猪跑？要知道，每年校庆晚会，我们班出节目时都选我来演小品。虽然都是搞笑的角色，可模仿翩翩美公子还难不倒我。
一袭月色华服外罩火纱，各色宝石串珠垂在胸前，金绳结缨络束于腰际。一直散落额前的乱发被香袭修剪成丝丝缕缕，拂在白玉雕琢的脸颊侧。两鬓黑发结成发辫，用一条飞金线的红色发带打结，两颗嵌有火色宝石的金锞子坠在发带尾，在黑亮顺滑的长发中时隐时现。英眉似画，双眸狭长，眼尾生出万种风情。可那双如宝石般乌黑的瞳仁，却又如不谙世事的孩童般纯净。殷红柔唇荡起微微笑意，诱惑人心却又邪气逼人。两种矛盾的美在此碰撞，结合。生出的是一种独特魅惑。
黑眸所扫之处，无一例外地发出阵阵惊呼。后来，红休告诉我，那一晚的我简直是个媚惑众生的妖精，后来事实也证明确实如此。
穆王和悠王互望一眼，皆是满脸震惊。而望月则瞪圆了双眼，难以置信地上下打量。云初最为镇定，脸上带着那始终如一的温婉微笑。其他六位大人就不行了，一张张清秀俊美的面孔阴晴不定。一下子看到这么多丰富表情，我不由在心里连连感叹。
我面带倾倒众生的笑容，向众人微颔首致意。大大方方地坐在赤殿身边，故意与他含情脉脉地对视。我没想到的是，他竟然非常配合，甚至飘给我一记媚眼，差点害我自乱阵脚。
我轻咳一声，稳稳心情，好戏便开始正式上演。我环顾四周，便故意指着悠王的宠眷，问道：“咦？那位大人的彩妆好有性格。香袭赶明也给我画一个这样的。”众人的视线随着我的一指，刷一下齐聚了过去。而那悠王的宠眷头垂得更低了。身边束手站立的小谷忙说：“主子……暮秋大人那不是彩妆。”
我不悦地呵斥道：“我虽然视力不好，可这点距离还是可以看得很清楚的！麻烦那位暮秋大人抬起头来，让香袭好好学学画法。”
悠王的脸上浮现一丝窘态，索性将头别向一侧。暮秋无奈下只好抬起肿成猪头的脸。
“……原来真的不是彩妆，而是天生如此啊~”一句话就将人群撂倒一片。而后，我万分诚恳地夸奖道：“暮秋大人的脸长得还真不赖，身材也不赖，气质也不赖，身上就没有一个赖的地方，简直就是天生无赖！”
有人的脸已经扭曲了，周围竟是‘吭哧吭哧’的怪声。小谷死攥着手忍下笑意，才开口道：“主子，暮秋大人是受了伤。”
我愕然道：“受了伤？暮秋大人你怎么会受伤？”
那张惨兮兮的脸挤出个比哭还难看的笑容，“回浮云大人，是……是自己摔的。”
华扇掩樱唇，我蹙眉叹息道：“哎呀，怎么这么不小心呢~”
“扑哧”
望月忍不住笑出了声，接收到暮秋射来的两道寒光后，他慌忙止住笑，憋得小脸通红。
小样！别只顾着看别人笑话，一会才收拾你呢！
这时，一位番王的宠妃起身道：“殿下，听说浮云大人文采出众，不知今天可否让我们开开眼界？”
小谷在身后悄悄提醒道：“主子，她是暮秋的表姐。”
难怪，她这是在故意刁难我，给他弟弟出气呢。无意中瞟到望月正幸灾乐祸地撇嘴偷笑。我灵机一动，便说：“既然大家抬举，浮云就献丑了。”哼，那我就‘借花献佛’‘借刀杀人’，让你们知道得罪本少爷的下场。
小谷摆上纸笔，我便挥笔疾书。写毕，我便对赤殿说：“殿下，浮云今日偶感风寒，嗓子干涩。不知可否指认一位大人代念呢？”
他微挑长眉，淡笑道：“好啊。”
“我所说的这位大人嗓音宛若天籁般美妙，”长指一点，众人便顺势看向望月。我巧笑倩兮道：“那么就请望雨大人帮浮云这个忙了。”
望月青着脸色站起，勉强笑道：“回浮云大人，在下不叫望雨……”
“哎呀！你看我这记性！你叫什么来着？望天？不对，望星？要么就是望日？”每说出一个名字，他就变一次脸。最后，他哆嗦着唇，咬着牙说：“大人是贵人多忘事，在下叫望月。”
我恍然道：“对！望月！真是不好意思，那么就有劳望月大人了。”
望月胸口剧烈起伏着，面带僵硬微笑，接过小谷递上的诗词，用颤音念道：“暗痕春，步惊春娥怯还奔，暗梅闹姿，似纱挂，暗使歌娥摆舞。”
念完后，细细品味的众人渐渐回过味来。肩膀狂抖，脸红如血，却不敢笑出声来。
“哈哈哈哈……”这时，赤殿突然忍不住爆发出大笑，众人那个惊愕，意识到自己的失态，他忙拍掌道：“好文！好文！”
“见笑！见笑！”我谦虚地颔首致谢。
其他人赶忙随声附和，这其中属暮秋巴掌拍得最响，笑得最张狂。
“望月大人念得可真好。我这拙词因你的美妙之音而生辉。”我转向赤殿，说：“殿下，浮云可不可以做主将这盘‘撒盈’果，赏给望月大人呢？”
“当然可以。”
小谷将那盘珍贵的水果送到望月面前，可此时的望月已是面无人色，发白的唇不住地抽动着，哪还吃得下去？
我便笑劝道：“望月大人不用客气，这是殿下赏赐的，你尽管‘白痴’。”
又是一阵‘吭哧吭哧’的怪声响过。我便决定这次就玩到这，暂时为他保全点脸面。我转而指着穆王对赤殿说：“殿下，您一定要帮我好好谢谢穆王。”
穆王愕然抬头，因为捉摸不透我的意思，只好茫然地陪笑道：“不敢！不知大人……”
我感动地说：“殿下，上次您吩咐穆王不要再追究我那几个兄弟的责任，穆王真是将你的话铭记于心啊！我听说，老大升做王府的内管事，老四做了王府的护卫统领，而老三更厉害了，已经成了总管家呢。兄弟们有了好着落，浮云真是倍感欣慰。这还不算，据说，穆王还让他们山珍海味吃不尽，绫罗绸缎穿不完，娇妻美妾排排站。穆王如此宽厚仁慈，叫浮云怎能不感激涕零？”
“不！不敢！应该的！这是属下应该做的！”穆王的额上已经沁出滴滴冷汗。
我心中偷笑，继续道：“哪天浮云一定去穆王府亲自道谢。”
赤殿宠溺地笑道：“好啊，哪天本殿陪你一起去。”
哼，看你穆王敢不照我说的去做。兄弟们，浮云无能，今生也许无缘再见，只能为你们做到这份上了。
宴会继续，出了气后，我便懒得再搭理他们，甩开腮帮大吃特吃。那望月跟暮秋因周围人的窃窃偷笑而气得直摆筛子，两位次王的脸色也是青白不定。赤殿的几位大人看上去心神不宁，我明白他们都把我列为了头号大敌，以后定会严加防范。不过，看到云初笑脸上隐现的苍白，我多少还是有些内疚。赤殿的神情很是慵懒，大概是喝了几杯酒的缘故，白里透粉的脸庞如盛开的桃花般娇媚动人。那靡丽的红眸紧紧跟随着我，以至于我们之间的气氛有多暧昧就多暧昧。我知道周围人一定会误以为我们是新婚燕尔，如胶似漆。为了掩人耳目，我不得不强压下心中的苦涩，与他逢场作戏。
这时，穆王突然问道：“殿下，两日后的‘集仙会’，不知会不会如期举行？”
赤殿点点头，“会。这段时间混沌之界的异象让圣都人心惶惶。圣帝打算借此机会，让大家放松心情。”
“不知今年会有那些项目？”穆王兴奋地摩拳擦掌。
“穆，你是觊觎那么法宝吧？”赤殿含笑道。
穆王嘿嘿一笑，说：“什么都瞒不过殿下法眼。上次穆有幸取得武斗第二名，得到了块炼器的极品仙石，这次还想再碰碰运气。”
悠王接口道：“我记得殿下在法斗中取得第一，得到两串防御极高的‘海老’手镯，都赏赐给我们了。”
“恩~”赤殿漫不经心地把玩着酒杯，醉人红眸却始终没有离开我的脸，“悠，你是不是提醒本殿今年的奖品也别忘记给你们？”
悠王不好意思地笑道：“殿下真厉害，这都能猜到。”
众人不由哄堂大笑。这时，悠王随口问道：“不知殿下这次会带谁去参加‘集仙会’呢？”
穆王接口道：“这还用问，当然是……”
“今年本殿会带浮云去。”赤殿一出口，不止是他们，连我都楞住了。他随即贴在我耳边低语道：“圣都有很多你想要的书，去那里找没错。”
这诱惑力也太大了，我心有余悸地苦笑道：“可我不想变成一堆白骨啊。”
“有本殿在，你还担心什么？”他不禁莞尔道。
也是，赤殿既然这么说自然是有办法的。我无意中瞥到，云初的指在微微发抖。心里一阵紧缩，我忙对赤殿说：“殿下，我想我还是……”
他的手搭在我的肩上，夹杂着淡淡酒香的温柔气息喷在我的耳侧，“偷偷告诉你。在这次的禁用法术的娱乐项目中拿到第一就可以对圣帝提出一个要求。什么都可以为你实现。你可以请他为你解除禁锢哦。”
要求？而且对方还是圣界最高统治者的圣帝？那，我是不是可以请他将我送回原来的世界？
我沉默片刻，便笑了，“殿下，我去。”
云初，对不起，这次我恐怕要占用你的名额了。不过，不用伤心，这个男人很快就会还给你。我只是这里的一个过客，我会回去我该去的地方。来也匆匆，去也匆匆。这段记忆也会如飘于天际的一朵浮云，转眼便随风消散。
第二十一章 噬骨的恐惧
小谷和香袭用了两天的时间为我恶补了面圣的礼仪，弄得我有种去选秀女的错觉。当天在我的坚持下，才把那身华丽的装束换成一身简便行装。其实，对于此次圣都之行我难免有些胆怯。如果穿着那么惹眼，却在比赛一早就被淘汰，且不是很丢人的说？倒不如一开始就不显眼，如果侥幸胜利了，那才叫一鸣惊人。不过，赤殿说，那种禁止使用法术的比赛项目，要到比赛当天才对外公布是什么样的游戏方式，而且每次都不雷同。
‘集仙会’是圣都每十年一次的重大节日。上至至高神，下至各大番王都会参赛。我掰着手指一数，三大至高神、八大次王，十六番王也不过二十几人。而赤殿却摇头笑道，很多有仙位的上位神都住在圣都，算上他们，至少有一百多人参赛。对手竟然这么多？我心里有些没底。不过，在我眼里，所谓阻力其实就是动力，很快我便决定，既然去了就要全力以赴，不管结果如何，不枉此行才是最重要的。
那一天，赤殿率领近百人的侍卫队参加‘集仙会’，除了赤殿穿着那件翱翔彩凤的冰蚕丝官服外，天马侍卫队皆是统一的火色侍卫服，就连穆王悠王也穿着代表‘赤’的红色衣袍。站在朱雀背上向后望去，整个队伍如一道艳丽的虹，漫无无际。
朱雀缓缓穿行与氤氲中，赤殿的手一直紧搂着我的腰。风吹起他如火的长发，露出那完美的俊颜，祥和恬静的表情让人痴醉。我不敢去看他的脸，我怕我会忘记此次随行的目的。
云雾向四周飘散，美轮美奂的圣都浮现眼前，七彩圣光**闪烁，绚丽而夺目。距离圣都数百米处，赤殿突然挥手在空中划出一道红芒。身后的大队圣兽整齐收翼止住前行步伐。抖翼声如一声惊雷响过，整齐地令人惊叹。即使漂浮于半空，整个队形丝毫不乱。
未及赞叹这骇人的阵势，便听赤殿在我耳边轻语，“抱紧我，我带你看一样好东西。”
我收紧手臂揽住他的腰，朱雀一声悦耳低鸣，扇翼直冲云霄。这简直比坐过山车还刺激，还好赤殿向我体内注入了他的灵力，让我的脚跟粘在鸟背上一样，即使横躺着，身体也纹丝不动。我索性将眼紧紧闭上，任由它带着我穿入云端。
很快，朱雀稳住了身形，漂浮在半空。我缓缓张开双眼，发现我们正悬在圣都上方。圣都的全景尽收眼底。都城的庞大构架和精巧设计让人叹为观止。这时我发现，圣都上空有一个七彩光点，正向四周轮番散发层层光晕。我仔细数了数，共有五种颜色，如一个忽隐忽现的五彩水晶球将整个圣都笼罩其中。这种景色在下面是绝对看不到的，从下方看圣都周围都是透明的，这也太神奇了！
看我一惊一乍的，赤殿不禁哑然失笑道：“那是阵眼的虚拟外在，那五层光晕便是五层防护屏障。”
“五层？！”我难以置信地惊呼出声。上一次，他让我看到的那层可以粉碎**的只是第一层屏障？如果这五层走下来……真是强到变态的防御！
我心服口服地叹道：“真不愧是圣都！”
“圣都是光明界的根基地，地下埋有镇守圣界的阵法，这五层防护都是由阵法发出的。事实上，这阵法分四个方向，延伸向圣域的边界。它共发出八层防护屏障，圣都五道，其他三道发布在圣域外围。”
我不解地问道：“圣都高手云集，为何还要加这么多防护？”
赤殿但笑不语，我恍然道：“我明白了！那些屏障其实是守护那个阵法的！”
“聪明，”他在我唇上轻印一个吻算做奖励，“如果这个阵法被破坏，整个圣域就会塌陷。”
好惊人！这时，远处隐约传来一声兽啸，那声音似乎可以穿透云雾，由远及近，周围的空气都被波动。这时，朱雀背部微弓，再次舒展身躯，一声清悦凤吟破空而出，冲散云雾向对面激荡开去。
幸好赤殿在第一时间加固了我身上的红芒防御，不然接收到这一声凤鸣，恐怕我的内脏都会被震碎。闻声，下面的赤之侍卫队队形微微一散，随即又恢复了规整。赤殿无奈地笑道：“看来，寒无和色回也都到了。”
“是银殿和墨殿？”
他点点头，我顺着他的视线望去，一对银色人马和一对墨色人马如两条出水蛟龙，分别自北方和西方向圣都聚拢。队伍前端领头飞行的应该是银殿和墨殿的坐骑，因距离较远，隐约可以看到兽背上的人影。银殿的圣兽体型很长，全身被云雾包裹并散发着朦胧银光。而西墨殿方向，圣兽的体型相对较小，如一团熊熊燃烧的紫黑焰。黑羽翼扇动缓慢，前进速度却快得诡异。眨眼瞬移，在身后留下一个个未及消失的虚影。
我不由赞叹，“好惊人的速度！！”
赤殿淡淡地笑道，“色回和他的夜狮都是主风的，速度自然惊人。”
“夜狮？墨殿的坐骑是狮子？而且还是生翼黑狮？”我诧异至极，我一直以为赤殿的坐骑是朱雀，那么其他三位就应该是青龙、白虎和玄武。看来，这个世界并不是中国古神话所记载的地方，是我误导了自己。
赤殿垮下肩来，无力地摇头叹道：“你竟然连这些最基本的都忘记了。你该不会不知道，银殿的坐骑是白龙，苍殿的是翠蟒吧？”
翠蟒？难道苍之行宫那条碧绿色的巨蛇是苍殿的坐骑？不对啊，既然是圣界的神兽，为何要畏惧圣都？躲躲藏藏地生活在苍之行宫？正走神，朱雀的身形突然晃动，赤殿便无奈地笑了，“朱雀已经等不及进圣都了，它可不愿意让夜狮抢了先。我们走吧。”
赤殿令下，朱雀便欢快地俯冲直下，向圣都飞去。身后的天马群也整齐扇动双翼跟上。赤殿将一件凉凉的东西放在我的手心，说：“握紧这块令牌便可安全穿过那些屏障。”这是一长方形牌，不知什么材质，紫金边框圈着三个烫金大字‘霆郡令’，牌内有深绿色光芒流转。这时我才想起，除了穆王悠王外，番王和侍卫队成员都是中级神，凭神级无法自由出入圣都，看来他们也是借助了这种小小的令牌。我把令牌握在手中，顿感安心，圣都的景色渐渐清晰，我的心情却越来越紧张和兴奋。
距圣都百米处，朱雀突然放缓了速度，赤殿提醒道：“马上就过第一道防护屏障，握紧‘霆郡令’。”那本无形而透明的屏障在我们的身体穿过时才呈现，那是层薄薄的闪烁金星的红色光幕，当我们穿透而过后，那光幕便凭空消失在面前。然而这时，却发生了一件意想不到的事情。我的心脏猛然传来一阵剧痛，眼前一黑，便昏了过去。
来到这个世界已经数月，一直没有发作的心悸不知为何，偏偏在穿越圣都第一道屏障时发作了。我的意识仿佛在黑暗中飘荡了千年之久，悠悠转醒后才发现昏倒不过短短几分钟。我正躺在赤殿的怀中，入目的是他那双美眸中难以掩饰的惊惶无措，他的右手正紧贴着我的胸口展开，治愈红光源源不断地输送。见我醒来，他欣喜而急切地问道：“浮云，感觉怎样？有没有好一点？”
我无力地摇摇头，刚想开口，又一阵剧痛袭来，我紧抓住胸口。那种万箭穿心般的痛夹杂着撕裂灵魂的力量，眼前的景物不停震颤，我身体上布满了冰冷的细汗，脸上毫无血色，我的样子让赤殿慌了手脚，他忙将四道护命灵符以灵力打入我的体内，心急如焚地吼道：“怎么会这样？！不可能的！你不会有事！我不会让你出事！！”
就在这时，一个人影敏捷地飞跃到鸟背上。
“红休，发生了什么事？”他的声音低沉而富有磁性，而且他叫赤殿红休，说明他的身份与赤殿相当。可眼前的景物都在剧烈颤动，我的目光无法聚焦，所以看不清来人的面目，只能勉强看出他的身形高大魁梧。
手足无措地赤殿仿佛捉到了救命草般，急道：“你来得刚好！有没有带‘续灵髓’？快点给我！！”
那人在我面前蹲下，呼吸一顿，而后沉声道：“红休，冷静下来！他的情况并不是因屏障而引发！”
“那是为什么？为什么会这样？”赤殿失神而焦躁地低喃。而后，他好像想到了什么，突然收了声，闭上美眸，口中吐出一颗光彩夺目的火珠。那颗宝珠悬在他的唇齿间，盘旋绽放着耀眼光芒，他随即收紧手臂，照着我的唇吻了下去。
“等一下！”那人厉声制止了他的举动，身形一闪便将我移至他宽阔的怀抱。
身边的悠王也无比惊骇地大声喊道：“殿下！使不得！吐出‘火灵珠’灵体会受到难以预测的伤害！如果灵珠被他吞噬，殿下的灵体将幻化为虚无，永不得重生啊！！”
赤殿一愣，火灵珠便自归神体。他粗暴地夺过我，失控地吼道：“你们没有看到他的灵体正在溃散吗？！我该怎么办？我该怎样救他！！”
那人略一沉吟，便果断地说：“他现在不宜长久滞留在防护屏障中，红休，马上带他去圣殿，请陛下救治！！”
话音刚落，赤殿便出口传令，朱雀低鸣回应后，双翼收于体侧，整个身体如一离弦之箭直冲圣都腹地而去，那人同时飞离鸟背，悠王一声哨鸣，赤之侍卫队齐策飞马展翼急追。
我可以听到他们说话的内容，却无力开口回应。可是，越接近圣都，心中那股刻骨铭心的恐惧便越是强烈。从没有过的濒死感清晰地侵蚀着我的意志，我痛苦地蜷缩在他怀中，微弱地喘息。而他的心跳却如狂风般剧烈，他的声音因慌乱而颤抖不止。
“云！你不能离开我！本殿绝不允许你出事！绝不允许！！”
第二十二章 圣帝印象
穿越第五道屏障后，我的意识便开始模糊游离。
不知过了多久，睁开眼时四周是无尽的黑暗。我抬起手，却发现身体的轮廓开始模糊不清，并逐渐化作粉末飘舞在黑暗中。没有任何感觉，仿佛这消失的是别人的身体，而我只是一个旁观者。
这时，一个亮点突然出现在眼前，仔细看那是一粒金砂。丝丝缕缕的金砂群开始从四面八方汇聚，很快凝结成一个金砂团，飞舞盘旋并绽放着耀眼光芒。一个人的身影在金色光华中显现。这个人有着英挺的轮廓，深刻的五官，狭长的黑眸不怒自威，额中的神玄滴宛若一颗璀璨的金星，光芒四射。黑色长发用金冠高束，两缕金发自鬓角垂落肩侧。他交叉叠于胸前的双手缓缓展开，只是一眨眼的工夫便移至我的面前。金光渐渐敛去，朦胧圣光环绕着他高大的身躯。
“你叫什么名字？”他的声音缓慢而浑厚，蕴含着无法抗拒的威严却又如扑面春风般亲切。
“我……我叫浮云。”
他的身形似乎微微一动，那本聚敛于身的金光有些飘荡不定。可转瞬间，那金光再次回归他的身体。他轻轻地笑了，“浮云，好名字。”
他缓缓抬起右手，如父亲般亲昵地抚摸着我的头发，与他肌肤接触的刹那，我模糊不清的身体开始聚敛，轮廓越来越清晰。
我茫然地抬头，凝视着他的双眸。被他温暖的大手抚摸，心中涌起一种熟悉而令人心酸的感觉，那感觉悄悄替补了我一直梦寐以求却又无法得到的东西。他的黑眸因圣光的映照而流转着宛如碎金的光芒，那眼神中隐含着我无法读懂的复杂……
他轻轻收手，指尖划过我的脸庞，有一丝哀伤在身周弥漫。我试图捕捉这份奇异的感觉，却在他收指的瞬间烟消云散。
“红休已经等急了，快回到他身边吧。”
他温和的笑容有一种抚慰人心的力量。我觉得好像有很多话要对他说，却不知从何处开口。他的笑脸渐渐模糊，我的手急忙伸向那快速消散的身体，可碰到的却是漫天飞舞的金砂。甚至连盘旋身侧的金砂也在一点点的消失，旋落在我手心的最后一粒金砂突然散发出刺眼光亮，我不由自主闭上了双眼，再次睁开时，看到的便是红休焦急的俊颜。不知是不是错觉，他的脸色有些苍白，那原本艳丽如火的红发也失去了美丽的光泽。
见我转醒，红休便努力压抑着若狂的欣喜，抬头对高高在上的一个人说：“红休谢过帝君救命之恩！”
帝君？我这才看清周围的环境。我们置身于一座彩霞缭绕的大殿。这大殿很是奇怪，玉石台阶犹如悬在高空，朵朵祥云铺地，四周看不到墙壁，殿体仿佛与天空相融。玉石阶尽头有一圣光宝座，宝座两侧设有数个珠光圣座，按等级由高至低排列，材质也各不相同。而宝座上坐着的浑身散发至尊威势的王者竟是刚刚在黑暗中与我对话那人。红休称他为帝君，也就是说他便是统治光明圣界的圣帝了？那么刚刚他是在救我吗？
正怔楞间，圣帝开了口，威严的声音温和动听，“红休不必如此多礼，那是浮云命不该绝。”
红休点头应下，收紧揽着我肩膀的手臂，开心地看着我笑却说不出一句话。我也是这时才留意到，四周到处是盘旋飞舞的轻纱侍女，而身后的台阶上则站着一群衣着华丽，装扮古怪的神人，所有人的视线都集中在我身上。穆王和悠王恭敬地站在人群后，也就意味着这群人的地位比次王还要高。看来他们就是红休所说的有仙位的上位神。我不由连连暗叹，这么着进入圣都，想不出名都难。
红休很快从惊喜中恢复，趁势请求道：“帝君，浮云的灵力被人禁锢了。我曾尝试为他解禁，却因那力量太过强大而未能如愿。不知可否请帝君……”
周围的神人看上去很是吃惊，我猜他们感兴趣的是我会被什么强大的力量禁锢，甚至连第一圣域的赤殿也无法解除。不得不说，赤殿很理智很精明，知道适时见缝插针。不过，圣帝竟微微一笑，一口答应下来。看圣帝的态度也知道赤殿是他面前最得宠的臣子。
我这个当事人却如置身梦里，自始至终迷迷糊糊。身后的众神又围近了些，纷纷瞪大了眼睛看圣帝如何解除禁制。这万众瞩目的感觉让我哭笑不得，好像自己是动物园供人观赏的猴子。不过，有一个人例外。他不动声色地坐在左侧为首的圣座上，笼罩全身的银蓝色光华是一种拒人千里的冷漠。只是匆匆瞥了一眼，圣帝瞬移到我的面前高大身躯便遮挡了视线。他并起双指，在我胸口上方虚提，体内那团被金光束缚的绿光球竟如被无形的力量吸引般悄悄浮出体外。一层薄薄的金光拖着光球，在我身体上方十厘米处旋转。绿色光束射出，整个球体显得光怪陆离。
圣帝微微蹙眉，这细小的动作竟没逃过赤殿的眼睛，他忙紧张地问道：“帝君，有何不妥？”
圣帝略一思索，便轻轻挥手，那束缚着光球的金光突然渗出丝丝黑雾，雾气越发浓烈，眨眼间球体的光芒便暗淡下来。
众神皆惊讶地面面相觑，而红休更是大惊失色道：“这是……暗黑界的魔煞？！”
圣帝点点头，沉稳而缓慢地说，“外层束缚金光只是障眼法，而禁制的本源却是这种魔煞。我可以为他解除禁制，可是他现在的精神力不足以承受解禁后流向全身的力量。强行解禁只怕会将他的**粉碎。”
红休默然无语，许久，才无奈地点头道：“谢谢帝君提醒。这禁制也只好等浮云的身体条件允许再化解了。”
红休说罢便抱着我飞上右侧为首的圣座。金光一闪，圣帝便端坐在宝座之上。众神见状便纷纷起身飞回其位。
身体已经完全恢复如初了，就好像刚刚经历的痛苦只是做了一场梦。可我知道，红休那唯恐失去我的惊慌无措并不是梦。他紧揽着我的双手仍在微微颤抖，那盘旋身侧的馨香也搅乱了我平静的心湖。我窝在他的怀中，却没有勇气抬头去看他的红眸。这一刻，回去还是留下的抉择，竟变得那么艰难。
第二十三章 将秘密永埋心底
众神坐定，圣帝轻轻挥手，立于殿侧待命的侍女们便在每张圣座前摆上桌案，奉上珍果。一时间，环佩叮咚，异香弥漫。那些颜色鲜艳的仙果大部分我都没见过，而那水晶杯里的浆液更是奇特，宛若一个小型星际涡流，闪烁着点点彩芒。
因为今天是‘集仙会’，不同于以往的朝会。珍馐美馔奉齐后，众神便神色怡然的闲聊起来。圣都的氛围比想象的要轻松。
那双盛满惊恐的红眸，那些真挚狂热的话语，那狂舞的金砂，那温暖的大手，那亲切的笑容，那黑雾魔煞，刚刚经历的画面在我脑海不停闪现。有一种模糊的感觉在脑海边缘徘徊，却怎么也抓不住。
见我一副魂不守舍的模样，赤殿便紧张地握住我的手，小声询问道，“是不是还有些不舒服？”
册封宴前，他曾经提醒过我不要为他付出真心，可他今天的表现却违背了他的初衷。我不相信他会突然对我生出如此深的感情，可我也无法相信，那是他逢场作戏的手段。看着眼前一脸认真的王者，我的心更乱了。
“没有，殿下我已经没事了。”我强行撇开所有烦乱的思绪，问道：“殿下，这里是什么地方？”
“圣殿。”
我不解地环顾四周，疑道：“可这里怎么看也不像个大殿啊，连墙壁都没有。”
他轻轻一笑，手指向玉阶下方，那里空旷的场地上竟密密麻麻地站满了侍卫。分别着赤色，银色，墨色和苍色服装，四圣域的番王站在各自的队伍前，皆是一脸的兴奋。
“如果我说他们都站在圣殿内，你信不信？”
这话可真把我震住了，可赤殿不会骗我。圣殿竟能容下这么多人，那它究竟有多大？
我呆呆的样子把他逗乐了，“圣殿又叫云霄殿。它的外观也就是比‘赋凝宫’稍大一点。踏入大殿却是无边际的天空，装再多人都没问题。”
这种事真是闻所未闻，我一边啧啧称奇，一边再次打量着这座大殿。的确，入目可及的只有数根擎天大柱，根本看不到大殿的边界。无意中与圣帝的目光对视，他竟给了我一个魅力十足的笑容。尽管他看上去是那么随和，可他高高在上的地位难免让我心生畏惧。我忙回应了他一个傻笑，便收回视线，埋头啃那些美味仙果，低声问赤殿，“殿下，圣帝的神龄是不是比你长很多？”
说实话，圣帝的外貌虽是个青年人，可他那浑然天成的威严使他看上去比赤殿成熟内敛，实在难以猜测年龄。
赤殿认真地想了想，才说，“我记得帝君的神龄与本殿相仿。他没有做圣帝以前，与我一样是至高神。时间太久，无法计算了。”
我骇然地看了他半响，才心惊地问道：“殿下连自己的神龄都忘记了？”
他一副理所当然地样子，回道：“本殿历经数次重生，怎么会特意记这种小事？”
小事？也是，无所谓死也就无所谓生。这一刻，我突然能够理解他的薄情了。没有终点的人生让他对世间万物失去了兴趣，见惯了生死离别，感情变得麻木也在情理之中。如果我猜得没错，重生也是慰藉自己心灵的手段。既然如此，他今天为何还会有如此过激的表现？虽然对他的感情还是懵懵懂懂，可想到这里，我心中竟涌起一股暖流。
为了平复欢呼雀跃的心情，我便转移了话题，“怎么不见圣母？”
“圣母贵体虚弱，一直在深宫静养。不过，今天是‘集仙会’，她会现身与圣帝一起观看比赛，到时你就能见到她了。”
传闻，圣母是光明圣界最美丽的女子，此等绝色，身为男人的我当然想见识见识。
“圣帝和圣母都是不老不死神体，那他们岂不是要做生生世世的夫妻？”
“是啊，他们感情很好。”
上千年，甚至上万年都要面对彼此。这份感情是多么难得，也是多么让人羡慕……
见我失神，赤殿点点我的额头，递给我一个雀卵大小的白果，好笑地问道：“怎么了？又乱想什么？”
心情有些惆怅，我接过仙果，无意识地啃咬着，“圣帝和圣母每天呆在圣都不闷吗？”
“不会啊，帝君有时也去各圣域转转。”
我心中一惊，沉默片刻，才继续追问道：“他是不是也有坐骑？”
赤殿不明所以地点点头，“是啊。”
“他的坐骑是不是生有双翼？”
“你怎么知道？”
剩下半颗仙果我再也吃不下去。那温暖的大手，那熟悉的触觉，那复杂的眼神，难道他是……
再一想，我就释然了。如果真的是他，那他也只是为了救我。他是一界至尊，又有美貌的圣母厮守终生。浮云啊，除了感激外，你自己更不能将事情扭曲了。就让这件事成为我们两人之间的秘密吧，而且是永埋心底的那种。
这时，两位身穿紫袍的白发神人飞进大殿，对圣帝叩拜行礼，并朗声道：“帝君，一切准备就绪。”
闻言，阶下侍卫群里爆发出阵阵欢呼。圣帝微笑着点点头，转而对赤殿说：“红休，这次的法斗你退出吧。”
“是。”没想到赤殿竟回答的很干脆。可他那绝美容颜上隐现的遗憾却没有逃过我的双眼，心中一急，我忍不住反问道：“为什么？”
这句‘为什么’竟如用扩音器喊出般响亮。别说在场的众神，就连我自己都吓了一跳。一些神人看我的眼神已经相当不满，对我不满的大都是身穿铠甲的武将。仔细想想，我就明白了。我没有任何仙位，充其量不过是身份高点的男宠，能进入圣殿就很逾规了，而现在居然还用这种口气质问圣帝，简直是不可思议。那些操纵法术的神因碍于赤殿的面子不好显露不悦，可这些武将大都是性格直爽之人，自然是喜怒形于色。他们的想法我倒是可以理解，可他们的反应还是让我受了窘，我甚至听到悠王的冷哼。
就在这时，对面传来一个低沉而磁性的声音，“红休刚刚吐出‘火灵珠’，灵力受损，一时间不宜使用法术。”
我寻声望去，说话的是对面第二圣座上的男人。一身紫焰黑狮奔腾的冰蚕丝官服使他高大的身躯更显威猛挺拔。浓眉，挺鼻，五官轮廓刚毅，墨色双瞳隐现紫芒，额中银色神玄滴，两鬓黑发稍短，如钢针般坚硬，身后长发以紫金带束起，显得干练而沉稳。这个人说不上俊美，却男人味十足。我听得出他的声音，知道他就是在屏障处与赤殿对话之人。我感激地冲他笑笑，他也回应了我一个淳朴温厚的笑容。
他一开口，那些武将竟都收起了不满之色，恭敬地点头附和。
不等我问，赤殿便附耳解答了我的疑惑：“他便是墨殿色回。”我也低声问道：“那些武将看上去很是敬重他。”
赤殿不以为然地回道：“色回除了主风，还善于近身战。自然是这些四肢发达的家伙们的偶像了。”
红休不参加法斗，赤之侍卫队顿时无精打采。我隐约记得，他吐出‘火灵珠’是为了救我。难怪他的脸色这么苍白，就连红发也失去了光泽。内疚和感动再次搅乱了我的思绪。我刚想开口，对面又传来个冰凉如水的声音。
“帝君，寒无也申请退出法斗。”
这次说话的是为首圣座上全身笼罩银蓝色光华之人。只是看他一眼，我的魂魄便被吸了进去。他和赤殿是两种截然不同的绝世之美。近乎透明的玉质冰肌，银色长发散发着朦胧月华，浓长的银睫下是一双冰蓝美眸，唇是淡淡的粉色。除了一袭冰蚕丝官服上有白龙吞吐彩雾外，身上没有一件装饰。可额中那似血般红艳的玄滴，却比任何珠宝都要美丽醒目。他如一座晶莹剔透的冰山，寒气逼人。又如一朵初绽的雪莲，惹人怜惜。我猜，他就是四殿之一的银殿，寒无。
两位至高神都不参加法斗，在场操纵法术的神都显得非常遗憾。银之侍卫队更是露出了失望的神色。反倒是赤之侍卫队似乎心理得到平衡，一扫刚刚的阴霾，重新振作了精神。圣帝看上去也是相当犹豫。
赤殿对我轻笑道：“每次法斗的重头戏都是我和寒无的比赛。这次寒无也退出了，倒是便宜了那些小家伙。”
“银殿该不会是觉得跟其他人比是以强欺弱，没有面子吧？”像他这种冰山美……美男，一般都是很孤傲的。
赤殿神秘兮兮地摇摇头，回道：“在外人看来也许如此，但我能猜到他真正的想法。他纯粹是怕麻烦，如果可能他连‘集仙会’都不想参加。寒无对待一切的态度都是冷冰冰的。”说到这，赤殿好像想到什么，坏坏一笑道：“这次别想这么简单跑掉，看我怎么治他。”
然后，赤殿若无其事地对圣帝说：“帝君，寒无与他们比是稳操胜券，赢得没意思。这次我要陪浮云去参加禁法术的比赛，既然寒无殿不参加法斗就来陪我们玩玩怎么样？”
不等银殿回话，圣帝便点头道：“红休的主意好，就这么办吧。”
银殿张了张嘴，却没有说出话来。赤殿一脸奸计得逞地冲他直笑，可那位冰山美男只是淡淡地瞅他一眼，脸上甚至没有任何表情。说实话，这种冷漠的美人是我最害怕的类型。只是远远地看着他，我心底就忍不住直冒寒气。要是靠近，还不直接冻成一冰棍？
“大家快去准备吧，希望看到你们最好的表现。”圣帝说完便化作一道金光失去了踪影。赤殿对上前打招呼的神人点头致意后，率先带我飞出了圣殿。
“我们先去捉个号码。比赛之前会给大家留下一段准备时间，这段时间参加禁术游戏的人最清闲，到时候我带你去参观一下圣都。”
等等，我有没有听错？号码也是要用捉的？
第二十四章 捉号风波
光明圣都是一座山城，面积堪比紫禁城，楼宇台阁层层叠加，玉阶绕城盘旋而上。
我的飞行速度虽提高很多，可也必须要赤殿放缓速度才能跟上他。出了圣殿，赤殿一直牵着我的手飞行。并耐心地为我介绍比赛场地。武斗场在第一层的东北方向，法斗场在二层的西北方向，而禁术斗场则位于三层西南角的场地。每一个斗场都是一个巨大的等边三角，场地两面凌空，只有玉石栏杆遮挡。场地三个角落各立了一位紫袍神人，他们担任大赛裁判并负责为场地设置禁制。其中法斗场人数增加一倍。红休解释说，法术的影响力比较大，加强禁制是为了防止斗法时巨大的冲击力会损坏圣都的建筑。陆续有人飞落到场地报名。令我意外的是，参加禁术游戏的人是三个项目中最多的。赤殿解释说，禁术消除了各自实力的差距，最为公平。而且禁术比赛的得奖率最高，宝物最丰富，有时还会降落些意外的法宝。
从空中看还没觉得怎样，落地后才发现这块场地足足有足球场那么大。参加这种比赛的大约有五十多人，聚集的人群几乎将我和赤殿围个水泄不通。让我佩服的是，面对这么多人，赤殿不仅能应付得游刃有余，还能随时保持自己优雅高贵的完美形象。而被他拖下水的银殿则是独自一人站在场地边，一脸淡然地看着远处缥缈的云雾。没有人敢靠近这座美丽的冰山，而他似乎也乐得清静。
一声笛鸣响过，三位负责禁术比赛的紫袍人飞至场地中以红线围成的内三角边站定。三人一同向赤殿和银殿行礼后，便分开站在红线三角的顶点处。参赛的神人见状便陆续向三角场地内聚集。不明所以的我也被赤殿拉入场地内。
待众人全部进入，紫袍人便开始齐颂咒语，三条红线生出三面透明的厚壁，顶端相融合，将场地围成一个密闭的空间。厚壁内如有粘稠的液体在流动，摸上去极有弹性。
这时，其中一位白发紫袍裁判拿出一个透明的小球，球里似乎有东西乱窜，小球在不安地晃动着。
周围的人看上去很是兴奋，赤殿笑着提醒我说，“潜原翁准备放号码了，你必须自己捉一个。比赛规定两人一组，按号码顺序排列，与谁一组就掌握在你自己手中了。”
“号码在哪里？怎么捉？”我大为不解。赤殿未及回话，便见那叫做潜原翁的神人高高举起手中的小球。那小球开始在他手心快速旋转，体积越来越大。我这才看清，里面果然是有东西在横冲直撞，而且还不止一个。
“开！！”
随着潜原翁一声底气十足的大喝，那旋转的球‘砰’一声爆裂开来。“嗖嗖嗖！！”声充斥整个空间内。无数个白色的东西来回乱窜，留下道道白影，周围已经有人迫不及待地开始行动。
“每一个飞球里有一个号码。捉住一个球就可以走出这个禁制，为比赛做准备。”赤殿不慌不忙地解释着，美手轻轻一伸，轻而易举地捉到一个球。
这哪里是捉球？分明是球自己往他手里撞。
我手忙脚乱地躲避着急速射来的小球，并不断地向他‘抛媚眼’暗示帮帮忙。且料他一脸爱莫能助地耸耸肩，笑眯眯地说：“规定只有自己捉住的号码才有效。努力~加油~我去外面等你噢~”他潇洒地挥挥手，绝然转身穿出禁制，站在外面看好戏。
捉到号码走出禁制的人越来越多，我明白人越少号码越少，难度就越大。我心里着急，可使出吃奶的力气，上窜、下蹲、左拦、右截，无奈这飞球跟张了眼似的，溜得贼快！忙活了一阵，球没捉到，却弄明白了这厚壁弹性的作用。当小球撞到厚壁时，会借助反弹力射向未知的方向。这未知的方向就包括我的脑袋，我的屁股，我的胳膊腿。最险的一次是一个飞球直直地射向我的小弟，如果不是我眼疾手快，挡得及时，那玩意绝对会沦为一个摆设。
因为禁术赛的准备最清闲，那些拿到号码的人干脆也跟着赤殿一起看起了热闹。我的狼狈倒成了他们最好的笑料！不过，那位一直领头看戏的红发美男，在发现我身上的青紫越来越多时，终于沉不住气了。可当着那么多神人的面，以他的身份又不能违反规定进来帮忙，只能站在那里干着急。心里的急躁无处发泄，他便对着身后看得有滋有味的人一瞪凤眸，四周顿时鸦雀无声，不得不说，这位是一个绝对霸道的主。
算上我，没有捉到号码的只剩下三个，有一个是笨手笨脚的巨天神，块头太大所以行动笨拙。可人家也有优点，那就是皮糙肉厚，那球撞到身上跟挠痒痒似的。另外一位你们一定想不到，竟是那位冰山银殿。不过，人家不是没本事，而是根本不屑跟这些人争。一直站在那里不动，显然是想到最后再出手。银殿不愧是至高神，就那么站着不动竟没被球撞！！***！敢情这球也知道欺软怕硬？可看我和巨天神累出一身臭汗也没捉到球，这位冰雪美人便不再愿意继续浪费时间，准备出手了。
我真得是被怒火烧红了双眼，决定以比牛还要亢奋的斗志死盯上一个球，全力追赶。就在银殿像在树上摘果子般简单地捉到一个球时，我盯住的球却笔直地向他冲去。只是，当时我的眼里只有球的存在，虽然也注意到有人挡在球的前面，却没有意识到那人是银殿。
“拦住它！！拦住它！不对！是闪开！！快闪开！！”那人之后就是厚壁，如果不赶在球撞壁之前捉到它，又不知它会被弹到哪里去！我心急地大喊大叫着，双脚一蹬，以比樱木花道还要执着的精神向球扑去！
那本转身欲穿壁而去的银殿闻声愕然地回头，那纯净如水的冰蓝美眸在我眼前急剧放大，随后，‘砰’一声响，我们面对面撞上了。
我没有感觉到疼，因为我是拿人家银殿当肉垫，整个趴到他身上安全着地的。
“对不起！！对不起！！”我慌慌张张地抬头跟他道歉。他显然被这突发状况给弄懵了，那张比婴儿还要细嫩的小脸煞白煞白的，一双冰蓝美眸迷惘地大睁着，甚至粉色的唇也微微开启着诱惑的弧度，那纤尘不染的纯净让人怦然心动。银殿啊，银殿，摆出这种毫无防备的表情，会让人有种忍不住要吃了你的冲动啊！！
“对不……啊！！”
我对天发誓！刚刚那句话完全是我的臆想！我是有贼心没贼胆，真的没想付诸现实。可那该死的球，被厚壁反弹到对面后，竟然又折回准确无误地打中我的后脑勺！我吃痛后反射性地低头，结果……结果就……就跟身下的银殿嘴对上嘴了！
而且……是在众目睽睽之下，以这种暧昧的姿势，甚至还当着那位火神的面。
“浮云――――――――――――――――――！！”
大脑一片空白的我是被一声熟悉的怒吼拉回现实的。我如遭雷轰般，打了个激灵，快速从银殿身上窜起。两股宛若利刃的视线射来，那是赤殿的火到极致和银殿的冰到极点！这一刻，我终于体会到什么叫做水深火热！
第二十五章 光明梦见
我窜起的刹那，银殿手中的飞球被他生生捏成了粉末。我同时注意到他的手上戴着双散发朦胧光华的手套。平时也不摘手套的人不外乎两种，一是手上有什么见不得人的东西，二是，有严重的洁癖。我猜银殿属于第二种人，如果真是那样，我就更惨了！不能忍受与别人肌肤相触的人，如果被人亲了一口，还不等于要了他的命？
赤殿燃烧着烈焰的红眸我可以先忽视，因为他人毕竟在禁制外。最该防范的那位应该是近在跟前的银殿。
果然，下一秒，银殿紧握成拳的双手开始翻涌冰蓝色气浪。我暗暗心惊，知道那是攻击魔法。紧急关头，我急中生智，突然对巨天神大喊大叫，转移了所有人的注意力。
“喂！！大块头！球冲你飞过去了！！快弯腰！尽可能拦住它！我来负责捕捉！”
我大叫着窜了过去，忙得晕头转向正无计可施的巨天神仿佛遇到了救星，立即照我的话做。他根本就忘了，我也跟他一样是没拿到球的那个。
巨天神身躯庞大，弓下腰，两臂一挡，就是一小型球门。看那球旋转着打中他的腹部，我便果断的扑上去，用双手将它死死地摁在巨天神的厚肚皮上。那球在我手中挣扎了好一会才安定下来。我按捺下心中的狂喜，抬头帮大块头找最后一个飞球的踪影。最后的球化作一道狡黠的白光自眼前飞过，射向对面后反弹向他的脑门。
“用嘴接住！！”我一声大喝。
巨天神得令，一甩脖子，准确无误地咬住了飞球，简直比狗接飞碟都准！他倒是很听话，只不过没有人敢养比自己体型大三倍的宠物就是了！尤其是他含着球，仰头向天发出那声兴奋的嘶吼，差点让我魂飞魄散。
终于成功了！
“耶！耶！”我俩在禁制中兴奋地击掌、撞腰以示庆祝。谁料，那大块头只是微微用力撞了我一下，就直接把我从禁制中拱飞。
我呲牙咧嘴地从地上爬起，立马对上那双近在咫尺的火色美眸。刚来得及哆嗦一下，便又看到银殿带着满身慑人寒气出了禁制向我走来。我快速调回视线，给了赤殿一个夸张的笑容，决定还是先寻求他的庇护解决‘银殿危机’。
“嗨！殿下！我也捉到球了！好高兴！”
凤眸微眯，他似笑非笑地回道，“高兴，你当然高兴。”
呼吸有些不畅，我艰难地吞口唾液，用眼角余光迅速扫视四周，灵光一闪，忙指着那开始从众人手中收集并登记号码的潜原翁说：“殿下！！已经开始交号码了！我们快去！”
说完，我便自顾自地跑了过去。我站在队伍中偷偷向后瞟了瞟两位美男。银殿的小脸上虽仍带着满满的怒意，手上的攻击魔法却消失了。还好！起码他现在不会当众杀我。可赤殿绝世美颜上那淡淡的笑意就让我忍不住心底发寒了。唉，早知道就不该逞能来参加这该死的‘集仙会’，死罪可免，活罪难逃啊！唉~吾命休矣！
除了被银殿捏碎的那个，剩余的飞球都被潜原翁收回。他开始公布分组名单时，我便忘记了身后的危险，跟着众人翘首以盼，祈求自己能跟有实力的人分进一组。可那不知何时来到身后的赤殿附耳一语，从头到脚给我浇了盆冷水，“没想到你的猎艳功夫如此了得，回去后本殿可要好好领教领教。”
我正在心中叫苦不迭的时候，潜原翁苍老徐缓的声音适时响起，“第四组，七号的寒无殿下和八号的浮云大人。”
我直接僵成了木头人。身边的赤殿开始发出冷笑，我目瞪口呆地喃喃自语道：“他他他……他的号不是碎了吗？！！”
赤殿的脸几乎贴到我的脸上，听不出感情的话语伴着温香而危险的气息萦绕在耳侧，“这很简单，球和人数相等，少了哪个号码就说明他捉到了哪个啊~”
“这这这！！！”这样也行？！老天啊！你诚心跟我做对吗？！
赤殿阴笑着继续揶揄道，“好巧，还真是好巧。”
冷汗刷一下就下来了，鸡皮疙瘩叮一声就起来了。我勉强扯了个笑容，正想开口解释，他又补充了一句，“你们还真是郎情妾意~”
是谁说他是有名的花花公子的？！他哪点具备花花公子最基本的情操了？！不成！再不阻止我早晚会被醋给淹死！
“殿下！你不是说要带我去参观圣都吗？”我暧昧地靠近他，轻语道：“这里人多，浮云只想跟殿下独处，去一个只有我们两人的地方吧。”
自己先恶寒一下，我抖了抖寒碜起的疙瘩，咬牙继续，狭长黑眸轻轻一扫，殷红唇畔微微一勾，给了他一个媚惑至极的微笑。
赤殿那双飞满醋意的美眸一呆，俊脸上竟泛起两片红潮，恨恨地咬咬牙，才无奈地小声警告道，“回去再收拾你！从现在开始给我安分点！目不准斜视！心不可乱动！走！”
我在他嘴里简直就是一经常出去偷腥的丈夫，唉~欲哭无泪！
他不容分说地牵我飞向圣都高空，我回头望了一眼银殿。他似乎平息了怒火，站在那里若有所思地沉默着，冰蓝美眸中满是诧异之色。奇怪，他在诧异什么？
“你好像根本没把本殿的话放在心上啊~~”
我慌忙回头，冲这位火神讨好样地傻笑。
完了，我突然有种被他在乎的幸福错觉，这样下去会害死人的……
我们齐齐降落在圣都高处的仙台。这块看台由一块突出的巨大仙石形成，雕刻精致的围栏与仙石一体。奇花异草遍布石壁，青翠苔藓散落其中。汩汩细流从石壁流泻而下，泉眼喷吐着阵阵氤氲仙雾。立于仙台，凭栏而望，整个圣都美景尽收眼底。这里的天地灵气非常充沛，我闭眼深吸了口气，体内的灵力因这充足的灵气而欢呼雀跃。
我忍不住开口赞道：“好地方！”
“还有更好的地方。”赤殿挽着我的手踏入身后的石洞内。洞内别有一番天地，雕刻于洞壁上的神塑似乎马上就会破空飞去般逼真，一条石阶沿洞壁而建，蜿蜒而上。洞内有一个清莹碧绿的浅水潭，一朵朵如白玉雕琢的莲花绽放潭中。奇怪的是，这些晶莹剔透的莲花以极快的速度，出芽，抽枝，散叶，开花，结果，然后枯败。并且一直不断地重复着这种怪象。
浅潭中央有一圆形水晶平台，有一人在上面盘膝而坐，面对着一个奇异的水晶球。那人雪白的长发垂落在地，背影纤细单薄。似乎没有觉察到我们的出现，他如一尊雕塑般一动不动。
道道白芒光线组成一个奇怪繁复的魔法阵，以他为中心分布于整个浅潭，在碧水中忽隐忽现。
我以眼神询问赤殿，他轻轻摇动手指，小声说：“不要打扰梦见大人。”我只好噤声，跟着他顺阶而上。大人是个统称，不只代表男妃，对一些有官职的人也可以如此称呼。所以，我拿不准这个叫‘梦见’的是个什么身份。
顺着石阶在洞壁盘旋而上，那人的脸逐渐呈现眼前。令我吃惊的是，他居然跟那个人长得一模一样！我忙拉拽着赤殿的衣角，小声问道：“殿下，他长得好像……”
那个人的名字被猛然醒悟过来的我生生咽了下去。好险，差点又忘了赤殿的警告！赤殿满意地看我一眼，大方地解答了我的疑惑，“他们是同胞兄弟，外貌自然相似。”
难怪，不过这位梦见大人和银殿虽五官相似，却仍有很大的区别。梦见那头垂地长发洁白如雪，脸色也呈现一种病态的苍白，雪睫下的双眸不是银殿那美丽的冰蓝色，而是淡到近乎空白的颜色。他好像一个脆弱的雪人，随时都会突然消失，存在感如此微薄。
当我远远地从他面前走过时，他那如玻璃珠般透明的眼球似乎动了动。我不敢确定他是不是在看我，只是直觉告诉我，他的视线飘向了这个方向。
很突然的，一滴艳红的鲜血在他嘴角滑落。我呼吸一顿，忙拉住赤殿，低声惊呼道：“殿下！你看！！”
赤殿不解地顺着我手指的方向望向梦见，“怎么了？”
我定睛再看时，却发现如经历了场幻境般，那滴妖异的鲜血竟凭空消失了！
“……”我怔了许久，才疑惑地摇头道：“没，没什么……”
奇怪，刚刚是眼花了吗？我失神地任由赤殿牵我继续盘梯而上。那雪一样苍白的人儿仍旧一动不动地端坐于平台之上，那双淡色眼眸也似乎从没自水晶球上移开过。
眼花了吧，刚刚一定是……看错了……
我定了定心神，将那怪异的一幕抛在脑后，大步跟着赤殿登上最后一阶石梯出了洞顶。
我没有留意到，我们踏出洞顶的瞬间，一股邪异的波动开始在水晶球里翻涌，片刻便消散而去。
第二十六章 圣之幻阵---东
洞顶上是一座亭台，四柱、四栏，构造很是简单。这里是圣都最高处，与镇守圣界的阵法阵眼在同一直线上。一口无芯的巨大铃铛悬于亭中，随风摇动时发出的不是叮当声，而是悠扬缥缈的靡靡仙音，声音不大却可经久回荡于天地间。
立于亭中眺望远方，可以清楚地看到南赤殿方向散发的红华，西墨殿方向的黑焰以及北银殿方向的银芒。因苍殿灵逝，所以东苍殿方向没有一丝光亮，看上去死气沉沉。不过，我却无意中发现，面向苍殿的栏杆比其他三处光滑，甚至有些微微凹陷，显然有人经常倚栏向苍殿远望。这不是一年半载可以留下的印记，苍殿已经消逝千载，会有谁在这里守望千年之久？我伸手轻轻抚摩着那光滑冰冷的玉栏，心里竟不可抑止地涌起阵阵悲意，一种疯狂却又极为压抑的情感在心中掀起惊涛骇浪，一次次地擂动我的心脏。我如被烫到般猛然抽手，那莫名汹涌的心潮才渐渐平静。
好可怕的感情，绝望，悔恨，无奈，悲戚……那种复杂深入骨髓。我虽不明白是谁在此留下如此深重的意念，可我想象得到，苍殿自碎灵的背后一定有一个凄美的故事。
“浮云？”
赤殿柔声轻唤，我飘远的思绪才得以回归现实。虽然心里满是好奇，但一想到圣都对苍殿消息的封锁，我便没有追根究底地询问。
我看了看四周，不以为然地说：“殿下，这里的景致也没有什么特别啊？”
赤殿不置可否地笑笑，指着脚下不紧不慢地说：“我们现在所立的地方，也就是这座仙亭其实是圣之幻阵的阵眼。”
“圣之幻阵？”我茫然地看着脚下很普通很规整的玉石，别说奇怪的咒文，就连花纹都没有雕一个。环顾四周也都是缭绕的丹霞彩云，哪里来得幻境？
“圣之幻阵包括东西南北四个幻境。”赤殿修长美指在我面前轻轻抬起，指向东方，“东幻境可以看到你的过去。而对应的西幻境则可以看到你的未来。”
竟然有这么神奇的事？过去难道是指所谓的前世？
“殿下看过自己的吗？”
赤殿一脸挫败样地摇头叹息道，“身为一个圣界人，不知道圣之幻阵也就罢了，居然还问这种白痴问题？！”
我自认自己与圣界无关，所以被他这么说一点都不觉得难堪。我只是无所谓地冲他傻笑，赤殿好笑地摇摇头，如一朵缓缓绽放的火莲轻轻展开了笑颜，那温柔的眼神令人炫目，我的心跳不由漏掉一拍。微风卷起薄薄的烟云，调皮地扯起他艳红如火的长发，莹滑的发丝丝缕缕舞动，轻拂着他细腻如雪的脸庞，宝石般美丽的红瞳隐现醉人的红芒与额中玄滴那纯粹的湖蓝色交织呼应，如梦似幻……
“本殿是不老不死的至高神，浴火重生后前世的记忆不会消失。恒久存在的神是没有过去和未来的。”
“原来如此。”我恍然点头，继而指向南方和北方，问道：“这两处幻境有什么作用？”
赤殿回道：“南北幻境的玄机不能言传，只能自己亲自体会。因为每个人在里面遭遇的幻境都不同。况且是真是幻也是因人而定。”
我苦苦思索许久，也没明白他这番话的意思，只好归结为一句话，“太深奥了。”
“你要不要去体验一下？”
我犹豫片刻，便点头道：“也好，我也很好奇自己的过去和未来是什么样子。不过，要怎样进入幻境？”
赤殿问：“你要先看过去还是未来？”
我想了想，便说，“过去吧。”
赤殿挽起我的手，带我走向东面的玉栏，天籁般的声音缓缓响起，如暖流流经心田，沉淀了所有的浮躁。
“你静静地看着那个玉栏，心中只留下一个念头：我可以轻易穿过它。”
“这么简单？”我又想到个问题，忙问道：“殿下，进去后万一找不到出来的路怎么办？”
赤殿扣紧我的手指，与我的视线紧紧纠缠，美眸中是无言的承诺。“本殿陪你一起进去。不过，人在幻境中必须要独自面对自己的人生。即使是至高神也无法窥视别人的人生。所以进入幻境后，我们就会分开。不过，不要担心，我就存在于你的周围，你只要呼唤一声，本殿就会出现。不过，本殿一旦出现，幻境就会自动消失，我们又将回到起点，明白吗？”
我用力点头道：“我懂了。只要知道你就在我身边我就放心了。”
赤殿微微失神，而后慌忙飘开视线，一本正经地说：“准备好了没有？我们进去吧。”
不过，他嘴角偷偷噙着抹羞涩而幸福的笑意却没有逃过我的眼睛。我别开脸，也不由自主地牵起唇角。奇怪，这甜滋滋的心情是怎么回事？
很不可思议的，那坚硬的玉栏竟能如虚像般轻易穿过。而后，周围转换了景色。赤殿果然失去了踪影。我孤身一人站在雾茫茫的空旷原野上，四周传来‘噼里啪啦’的奇怪声响，整个天地仿佛是一个巨大的屏幕，断断续续地出现一些模糊影像，如同播放着磨损的CD，影像斑驳陆离。因为有关我的前世，所以我屏住了呼吸，紧张地仰头凝神观望。
画面中出现了一个约摸五六岁小孩，他好像受了什么委屈，不停地抹泪抽泣。瘦弱而孤单的小人看上去很是可怜。这时，旁边又出现了一个人影，好像是位白发苍苍的老者，他枯瘦的手怜爱地抚摸着小孩的发，声音苍老而徐缓，“可怜的孩子……”
那个孩子抬起脸，泪眼婆娑地问道，“……光爷爷……为什……他们都。欺。我……”小孩的声音断断续续，可他的脸却很清晰，那张脸不是普通的丑陋，五官仿佛被某种力量挤变了形。看他们的衣饰都是光明界的，那么这些人和我的前世有什么关系？刚想到这，那老人的声音再次响起。
“小浮云。记住，你的身份卑微，只能平淡度过此生。唯有如此，才能保住自己的性命……”
我震惊地后退一步，半响无语。这句话我记得很清楚。那是初入圣界时，第一次梦中出现的声音。为什么会这样？难道这个丑陋的孩子是我的前世？为什么我被吸入这个世界却没有被分解？为什么我能读懂从没有接触过的文字？难道……我原本就属于这个世界？
不等我细想，画面再次转换。天地间出现了一个非常的美丽的地方，巨柱上缠绕着长长的青藤，仙雾缥缈的水池中绽放着各色水莲，清泉在假山石中流淌，青翠的灌木丛中隐现干净的石径。又是那个丑陋的小孩子，蹦蹦跳跳地穿梭在石径中，惊散了许多休憩于此的小动物。画面随他进入一座大殿，殿内竟是一座室内花园，葱翠的叶与各色鲜花点缀每一个角落。这个地方很是眼熟，画面剧烈颤动，再次稳定下来时，小孩正双手支颌趴在一块掩映于花丛中的巨石上，对平躺在巨石上的人小声说着什么。许多生有透明薄翼的小精灵飞舞在他们身边，孩子专注而开心的表情竟使他的丑陋不再那么难以接受。
这个孩子如果真的是我，那么那个巨石上的人又是谁？只是一转念，画面居然自动拉近。我按下心中的惊讶，仔细观察那人的面貌。画面闪烁不定，看起来很吃力。隐约可以看到那人好像睡着了般轻闭双眸，表情非常恬静温柔，却又显得无比寂寥……奇怪的是，他散落于巨石上的发竟然如新生的植物般，翠绿美丽……
我再次凝神去解读，妄想得到更多信息时，影像却如被某种强力磁场作用般，变得模糊不堪。我心急地跨前一步，不知所措地伸手去捉。手指碰触到画面的刹那，眼前闪过刺眼白芒，我竟跌回了仙亭！
我怔怔地打量着四周，许久才将神志从幻境中抽回。赤殿随即现身，蹲下担心地问道：“怎么回事？你看到了什么？为什么会被弹出来？”
我努力搜寻记忆，半响才说：“只看到一点点，影像一直飘忽不定。后来干脆什么都没有了，我一碰画面就被弹了出来。”
赤殿皱眉陷入沉思，他那严肃的样子让我感到莫名的惊慌，忙问道：“殿下，有什么不对？”
赤殿神色复杂看着我，没有回答这个问题，而是说，“集仙会结束后，你就老实的呆在赤宫，不要再踏足圣都。”
第二十七章 圣之幻阵---西
我怔了片刻，疑惑不解地反问道：“为什么？”
赤殿沉吟许久，才叹口气道：“所有与暗黑界有关的东西都是圣界敏感的话题，你身上有暗黑界的禁制，说明你曾经与暗黑界的人有交集。圣帝绝不会对此不闻不问，我怕他会派人监视你的一举一动。这也无可厚非，换做是谁统治圣界都会这么做。无法确定你的身份就无法确定你对圣界有没有威胁。”
“怕我受制于暗黑界，对圣界不利吗？”我转念一想，又问道：“可这跟我看不到自己的过去有什么关系？”
“我也只是猜测。东之幻境原本应该是很清晰的，出现这种异常是有人刻意干扰的结果。那需要拥有非常强大的实力才可以办到，圣界没有几个人能做到。不过，也不排除是下禁制的人对你的记忆做了手脚。传说，有一种专门封印记忆的禁术。”
一股凉意迅速充斥全身，虽然没有看清过去，我却认清了一个让我震撼的事实，我居然是这一界的人！那……我又为何会在地球生活了十六年？
我青白不定的脸色和涣散的眼神让赤殿再次紧张，他唯恐发生初入圣都时那一幕，猛然捧过我的脸颊，强迫我与他的红宝石美眸对视，“浮云！清醒一点！不要那么在意过去！有本殿在，什么都不要担心！”
看着近在咫尺的俊颜，那微蹙的长眉，那长睫下满是担忧的红眸，让我一阵感动。我轻轻闭上双眼，埋在他的肩上，默默调整自己混乱的心绪。许久才抬起头，淡笑道：“好很多了，殿下。有了经验，下一个幻境我就有心理准备了。我们继续吧，这次我想看看自己的未来。”
我故意表现的轻松，事实上我心里还是异常混乱。赤殿看了看我仍在微微发抖的指，稍作犹豫才点头道：“好吧。未来不可封印，应该不会有事了。记住，一有异常就立即呼唤本殿！”
这次，我谨慎了很多。踏入西幻境仿佛置身于浩瀚的宇宙，与东幻境一样的感觉，自己变得极其渺小。影像依旧是凭空出现，这次的画面虽清晰很多，却都是些很短暂很零碎的片断。
这里好像是个战场，大队人马排山倒海地涌来，庞大壮观的场面让人震撼。混乱的打斗，残忍的厮杀，生命贱如蝼蚁。魔法元素在空中击撞，迸出绚丽光芒。漫天血雨飘洒，碎肉尸块横飞，血腥得令人作呕。恐惧急速吞噬我的意志，死亡气息震荡开来，让人陷入毁灭一切的窒息中……
堆积成山的尸体中，有一个将士在垂死挣扎，身上坚硬铠甲的已经龟裂，鲜血浸透全身，他将血刃深插入地面才勉强支撑起残破的身躯。狰狞的血丝满布他愤怒的双眼，血如泉涌。有谁在一步步逼近，将士的眼中闪现一丝惊惧，他用尽所有的力气，绝望地悲吼道：“你这个叛贼！！我要杀了你！！”
将士染血的双手握紧大刀，刚抡到半空，一道黑色光芒闪过，血雾升腾，他已人首异处，仍维持着那个姿势。
我踉跄一步，拼命忍耐才没有干呕出声。身体不受控制地剧烈颤抖着，全身被冷汗浸得冰凉冰凉，身体仿佛被抽去了灵魂，留下无尽的虚空……
我的未来为什么会出现如此血腥的战斗画面？那个人究竟被谁所杀？
画面急剧转变，这是一个奢华的大床，诡异而精致的装饰雕塑仿佛蕴含着无尽的邪恶力量。弥漫的黑雾闪烁着诱人的彩色星光，让人无法看清床上纠缠的人影。
两个散发着浓厚死亡气息的黑色虚影立于床侧，压制着一个以屈辱之姿趴跪在床上的男人，男人的手腕被形如鬼魅的虚影勒制出深深的血痕，绸缎般顺滑乌黑的长发遮挡着惨白的脸庞，散落在凌乱不堪的床上。
看不见男人的脸，仅能看到那贝齿狠咬地殷红唇畔上，沾满了新蹂躏出的鲜血与残留的白浊体液，红与白的色彩**的混合。男人柔韧修长的躯体上满布累累伤痕，那应该是正在他身后对他疯狂施暴的男人留下的痕迹。
那个男人的脸也被飘忽不定的黑雾遮挡，高大精壮的身体线条巧夺天工般完美，而且，他的身体处处蕴含着令人恐怖的强大力量。
那个伤痕累累的男人是谁？那个在他体内疯狂肆虐的人又是谁？心脏仿佛停止了跳动，我的眼中只剩下那两具紧紧纠缠的优美身体。
这时，那个施暴的男人开了口，陌生而低沉的声音，隐含着不容抗拒地威严，却又优美如一种花毒，缓缓侵入人心，蛊惑、沉沦、毁灭所有的一切。
“叫啊！为什么不叫！！告诉我！我跟他们比谁更能给你至高的欢愉？！！”
他身下的男人没有吭声，因隐忍痛楚而不停发抖的指死死地攥着床单。没有得到回应的男人发狂似的加重了索求，嘶吼中竟夹带着阵阵悲凉，“我是谁！告诉我我是谁？！！”
那伤痕累累的男人似乎再也承受不住这几乎击碎灵魂的激烈**，开口痛骂道：“我草NMD死变态！！你是个万恶不赦的魔鬼！！你是我们圣界的敌人！！恶魔！别以为我会因为这点折磨就对你屈服！！本少爷不在乎这卑劣的报复！！有本事你就杀了我！！！”
那宁死不屈地倔强，那再熟悉不过的声音让我忘记了呼吸，耳边充斥着嗡嗡的声响。
为什么……那个遭受凌辱的人竟是我？
男人高大的身躯猛然一顿，那握在我腰际的双手开始愤怒地震颤，尖利的指甲深深刺入我的皮肉。
“哈哈哈！”男人沉默片刻，竟然怒极反笑，危险而恐怖的气息随着笑声荡开，听上去格外绝望悲怆，“你的敌人？我是你的敌人？！”
男人猛然俯身，咬住我的脖颈，血如瑰丽的眼泪蜿蜒流下，我吃痛地仰头挣扎，胸口那青翠的泪痣清晰呈现。男人艳红的舌轻轻舔去嘴角残存的血迹，尖利的牙齿闪过一丝寒光，近乎呢喃的轻柔声音透着嗜血的危险，“你才是真正的恶魔，你会带着微笑，将别人的心撕成碎片！你好残忍！浮云！我恨你！！所以，我要让你痛不欲生！我要杀光所有你在乎的人！我要你永远都不敢忘记，忘记我这个被你恨入骨髓的魔鬼！！”
仿佛被什么直接击中了心脏，我愕然睁大黑眸，眼前的影像化作斑驳光影急速远去。我如经历了场浩劫般，久久怔立于亭中。未来……那……就是我的未来？！
第二十八章 圣之幻阵---南北
待赤殿现身，没等他开口我便先发问，“殿下，看到的未来一定会实现吗？”
赤殿点头回道：“会。你看到了什么？”
我想了想，便轻描淡写地说：“没什么，都是些零碎的片断。”
赤殿说：“未来处处充满玄机，不会尽数呈现给你。西幻境百年内只能进一次。”说到这，他微微一顿，轻咳一声，颇为不自在地问道，“你的……未来有没有本殿？”
他一提醒我才想起那个可怕的男人。可以肯定的是，他绝对不是赤殿，因为他的声音很陌生。而且，那个恐怖而诡异的地方我从没有去过。不过，那个男人说那些话又是什么意思？
想来想去总不得要领，我不由烦躁地吐口气。赤殿大概通过我的反应知道了答案，顿时冷下了脸色。为了缓和气氛，我忙说：“殿下，机会难得，我还想再见识一下南北幻境。”
赤殿阴着脸沉默许久，才飘开视线，不声不响地拉起我走向南面的玉栏。
他好像在生气？话说，他……为什么这么在意我们的将来？
“殿下，我……”刚开口，我便被他拉入了南幻境。周围景色在急速转换，让我惊讶的是，手上仍存在那温热而真实的触觉，进入南幻境后，赤殿竟然没有从我身边消失？这是怎么回事？
赤殿似乎还对刚刚的事耿耿于怀，目视前方，淡淡地解释道：“我们可以同时存在于南北幻境，但看到的景象却完全不同。”
我正暗自感叹圣之幻阵的玄妙时，四周的画面便清晰固定，一个亲切熟悉的声音猛然震动了我的心脏。
“浮云！几点了还不起床？！”
我难以置信地将视线一寸寸地移向声源，才赫然发现我正呆在自己的房间，这里的一切都那么真实，而在圣界所经历的一切却如同做了个梦，梦醒了才发现都是虚幻……
我茫然无措地呢喃着，“老妈？……”
“还没睡醒啊？”老妈胖胖的身躯移近，伸手掀起我的盖被，麻利地叠整齐。突然脱离了温暖，丝丝凉意袭来，我忙环抱起身体，怪叫着控诉道：“老妈！！你又来这招！你不会温柔点吗？好歹我也是高中生了，多少给点**权行不行？”
“臭小子！少贫嘴！还不快去洗刷，吃饭！”
我磨磨蹭蹭地往身上套衣服，撇嘴嘟囔道，“是是是，遵命！”
等等！怎么回事？好像有什么地方不对……我的动作猛然一顿，怔楞地思索。自己好像遗忘了什么重要的东西……
“还发什么呆？！”老妈扯着大嗓门，大手作势要来拎我的耳朵。我没有像往常一样捂住耳朵反抗。而是凝神审视老妈那越来越近的胖手。
我终于意识到，这里是南幻境！老妈的音容笑貌虽如此逼真……却只是幻觉……突然，画面仿佛一张从中间点燃的纸张急速消失，片刻便被风卷去残影……
我揉了揉眼，却又发现，我和赤殿正漂浮于一座陌生又熟悉的城市上空。那冰冷而现代的建筑赫然存在于我生活了十六年的世界！我对照着某些眼熟的角落，仔细搜寻着记忆，才震惊地发现，这里竟是我居住的城市！只不过……许多新建筑拔地而起，城区布局发生了天翻地覆的变化！
一种不祥的预感在心中翻涌，我喃喃自语道：“为什么……为什么会是这样？”
因为看不到我所看到的，赤殿便试探地询问道，“你……是不是见到了自己的母亲？现在又看到了什么？”
“我……我看到了我居住的城市。可是，为什么完全变了模样？根本找不到我家的痕迹……”
赤殿好像非常吃惊，良久，才满脸认真地说：“南之幻境会让你看到你最想看到的事情。一般人都会深陷幻境不能脱身，可如果你能识破它是幻觉，现实就会呈现在你的面前！”
我紧张地凝视那双红宝石美眸，小心翼翼地问道：“现实？什么意思？”
“……”赤殿略一迟疑，才尽可能放缓了声音解释道，“你好像离家时间太久。时过境迁，也许那里的所有都变了……”
那意思就是说，我的家已经不复存在了？我在这里只是逗留了数月，家中却已过去了数十载甚至更多的春秋？那意思也就是，我即使可以回去，也找不到一丝熟悉的气息？我……已经被那个世界抛弃了吗？……或许，我根本就是那个世界的匆匆过客？
这一刻，我的心仿佛徘徊于广袤的时空隧道中，找不到可以依附栖息的地方……
“浮云，”赤殿将我轻轻拥入怀中，不忍地劝道：“世事无常，不要伤心。还有本殿陪着你……”
我的脸轻触着那如丝般顺滑的红发，自他体内散发的温热馨香沁人心脾，让人心安。我圈住他的腰，轻轻闭上被雾气迷蒙的双眼，无声地笑了。
待我平静下来才发现我们已经回到了亭中。赤殿似乎要转移我的注意力，故意摆出个夸张的表情，赞道：“我的浮云还真是了不起！南北幻境会轻易让人陷入惊喜和痛苦沼泽中，仅有为数不多的人可以识破并从中抽身。整个圣界也不会超过十人！”
我被他夸得很不好意思，挠挠头问道，“真的吗？我也不知道自己是怎么识破的。”
赤殿又补充道，“即使是魔界也只有极少数幻术操纵高手可以摆脱圣之幻阵的束缚。”
我奇道，“人也会操纵幻术吗？”
赤殿点头道，“对，比如操纵精神的暗黑魔法师。比较有名的是前魔界圣女，她不仅可以操纵人的精神还可以操纵灵魂！时间过去太久，我记得她好像叫做……娣耶，是个实力可怕的女人。”
娣耶？！这个名字如雷霆贯耳，心口一阵紧窒，一**混杂着血色的黑色气浪将视野震荡扭曲，我抓住胸口的衣料，灵魂仿佛被强烈入骨的恨意顶上了浪尖。
“浮云？怎么……”赤殿突然睁大红眸，惊道：“你的眼睛？！”
眼睛？眼睛怎么了？身体猛烈一颤，心潮急剧回落，那疯狂的恨意竟也诡异地瞬间失去踪迹。我的身体竟没有半点不适。刚刚究竟是怎么回事？
我诧异不安地问道，“殿下，刚刚我的眼睛怎么了？”
赤殿惊疑未定地看我良久，才自言自语地嘀咕道，“难道……是禁制的关系？为什么会有那令人惊悚的煞气？”
我茫然地看着他凝重的俊颜，空气静谧许久，他才渐渐舒展了长眉，安抚道，“浮云，没有关系，一定是因为禁制。比赛结束后，我带你去圣都的书阁。然后，我要亲自指导你修炼，等时机成熟解除了禁制就没事了。”
我不以为意地笑笑，而后指向北方说，“殿下，还剩下一个幻境。”
赤殿这次显得很是担心。我却心中淡然。经历了南幻境，知道了家里的现实心中虽感酸涩，却也如卸下了个重负般轻松。心中了然，便自认为没有什么打击不能承受了。
北幻境与南幻境相反，这里可以让你看到你最不希望看到的，或者说暴露出你深藏心底情感。
踏入幻境，我看到的是一副唯美浪漫的画面。浩渺烟云点缀的天地间，倚栏立着两抹优美的身影，那是温柔的云初和优雅的赤殿。风卷起长发，彼此交织。耳鬓厮磨，双宿双飞的美景让我心里阵阵隐痛。然后，那丝隐痛渐渐汹涌，抽空了我的温度……痛苦，只留下令人窒息的痛苦……
原来，我并没有自己想象得那么洒脱。原来……我一直不敢直视的内心竟是这样的……
当薄雾萦绕我的双眸时，那幻象便烟消云散了……
四周是百花齐绽的美丽山谷，身边，有这位绝世的火神陪伴。
“你……在想什么？”他的美眸仿佛要窥视我的内心，紧紧地锁住我的视线。
我凝视着那对红宝石的至深处，发现那里有我的身影，唯一的一个身影。而我甚至贪婪地希望，那里永远只会驻留我一个……
我突然抓住他的衣襟，猝不及防地在他唇上印下一个吻。
他竟然呆住了，那副可爱的模样令人忍俊不禁。
我附耳轻语道，“殿下，我在想，我好像已经爱上你了……”
就在这时，一声尖锐声响划破天际，我们突然移至亭中。圣都上空同时绽放了朵朵七彩光晕。
我指着那比烟火还要绚烂的光晕，兴奋地叫道，“殿下！快看那是什么？！好漂亮！”
他没有马上回答，而是突然从背后贴近，霸道地扳过我的脸，索取了一个深吻后才粉着脸拽拽地回道，“大惊小怪！那是召集选手的信号，比赛马上开始了。”
比赛？我差点忘了！那不就意味着……我又要跟那个冰山美男见面了？甚至还要共同合作？！完了！这次死定了！！
第二十九章 冰山队友
我们到达赛场时，那里已经聚集了众多神人，两两成群的商量合作细则。远远地就看到那抹孤傲纤美的身影，我一边在心里叫苦，一边可怜巴巴地望向赤殿寻求他的帮助。
赤殿好笑地说，“寒无并不像他的外表那么冷漠，他只是不善于与人交往，有些羞涩。”
我见鬼似的打量着赤殿。从幻阵回来后，他的态度怎么来了个翻转，变得这么大方？是真的对我放心还是要故意试探？这还不算，他竟然又鼓励我主动去跟银殿打招呼，化解之前的误会。
我疑惑不安地照着他的话去做。结果银殿只是警惕地看我一眼，便目无表情地移开视线，对我的殷勤不予理睬。尽管遭遇了冷脸，我却松了口气，最起码我不再去招惹他就不会有危险。不过就算安了心，我也不敢靠他太近。因为自他体内散发的夹带丝丝冷香的寒气让我忍不住浑身哆嗦。
待参赛的26组选手到齐，空中响起神圣悠扬的天籁之音，宛若成群的精灵在轻声吟唱。在场的神人闻声皆恭谨地站立抬头望向设在四层的一处宽大看台。
赤殿没有回自己的队伍，而是寸步不离地跟着我。与他同组的那人无可奈何地站在远处，眼巴巴地看着这边。当吟唱响起时，赤殿便对我说，“圣母要出现了。”
那个看台的位置很特别，从那里可以同时俯瞰三个赛场。虽距离较远，可与圣帝携手同出的圣母那绝美姿容也让我深深赞叹。
眉目如画，肤白胜雪，动若风拂杨柳，静如止水一潭，她的美貌令天地黯然失色。那弱不禁风的娇羞模样虽缺少母仪天下的威仪却能让见者心生怜惜。
圣帝用自己高大的身躯为她遮挡疾风，并不时为她拉紧衣襟。圣母向众神挥手致意后，便在圣帝的示意下被侍女扶入内殿。
或许是因为疾病缠身的缘故，我总觉得圣母的美有那么一丝缺憾。仔细回想，我才顿悟是她那双美丽的眼睛。里面充满无尽的空洞和木讷……
我看了看周围人的表情，包括赤殿在内都没有什么异样。究竟是我的感觉比他们敏锐还是我想得太多？
正万分纳闷，潜原翁自圣帝手中接下一张书简后飞回了赛场，参赛的选手顿时紧张。赤殿告诉我，他拿得便是此次禁术赛的细则。
我恍然想起，禁术比赛要到赛前才公布究竟是什么样的游戏。
比赛规则出乎人意料，众神感到很陌生的游戏竟跟我熟悉的足球比赛十分相似。场地一侧凭空出现一个类似球门的东西。规则很简单，两组对抗，一比一淘汰制。两组共抢一球，踢进球最多的那组获胜。细则也差不多，比如不准用手触球，撞人犯规等等。
我不由在心里乐开了花，这可是我的强项！真是上天眷顾！时来运转啊！
包抄、铲球、带球射门，动作一气呵成，干净利落！第一场比赛我和银殿轻松获胜。好久没有玩足球了，整场比赛几乎成了我一个人的表演，出尽了风头的同时还让我大呼痛快！那位冰山美男居然也乐得清闲，仿佛这比赛跟他没有一点关系。
第二场比赛后，仅幸存六组选手。赤殿那组也在，我们这组幸存自然不在话下。赤殿远远地向意犹未尽的我投来赞许的目光，我得意地一甩头发，那样子要多J就有多J！
第三场比赛开始前，法斗和武斗比赛已经结束，数位紫袍神人从空中飞过，散发喜报。而结束了法斗武斗比赛的人纷纷飞至禁术赛场观看比赛，一时间场地周围聚集了黑压压的人群，场面非常壮观。
不过，人群中还是有两个人最为显眼。那是全身笼罩金芒的圣帝和一身紫黑焰战袍的墨殿。听说墨殿刚刚蝉联武斗冠军，对于有实力的人我是很崇拜的。与他对上视线，他便给了我一个鼓励的微笑。
这么多人关注这种纯属娱乐的比赛让我很是费解，想问身边的银殿，可一看到他那张冷若冰霜的俊脸，我就很没骨气的把话咽进肚里。屁颠屁颠地跑去问赤殿。还是赤殿好，他宠溺地为我整理稍显凌乱的黑发，并十分耐心地解答了我的疑惑，“传说圣界阵法下有一间藏宝室，里面藏有许多极品密宝。禁术赛场的位置是很玄妙的。你知道吗，禁术赛的规则是由梦见大人预见的，可以说是遵循了上天的指示。若能有人层层通关，就会天降大礼，有时还会降落罕见的秘宝。也就是说，这个赛场就是通往藏宝室的门，钥匙就在每个人手中，通关就是打开密室的关键。所以，所有人包括圣帝都很关注这场比赛。”
原来如此！不知是不是因为我们旁若无人的亲昵举动，我突然感觉到几股视线在背后射来。我诧异地环顾四周，只对上了墨殿专注而幽深的目光。奇怪，场上那么多人，他的视线为何老跟着我转悠？
第三场比赛变了规则，要在这场比赛中淘汰三组。场地两侧设有六个球门，要六组人同时争抢一个球，踢进贴有自己组号的球门里算得分。这次别想那么轻松了，比赛异常激烈。中场休息时，除了冰气四射的银殿和根本不怕热的赤殿外，所有人都跟从水里捞出来一样。因为比赛途中不许进食仙果补充气力，有很多神人已经开始体力不支。我干脆脱掉了汗湿的衣服，胡乱甩掉墨发上的汗珠，用束腰的缨络将长发束起，**着臂膀上了场。
后来有人形容那天的我如同一只矫健的猎豹，性感而充满力度的身体敏捷地穿梭于整个赛场，布满点点汗水的柔韧肌肤，在阳光下闪烁着明媚星痕。那发自内心的笑容如阳光般绚烂却又妖异地令人痴醉。
每进一个球，我都会兴奋地振臂高挥。身为对手的赤殿竟比自己进了球都开心，而圣帝和墨殿也会同时微笑着为我鼓掌。不同的是，圣帝笑得温雅，墨殿笑得温厚。反之身为队友的银殿反应最冷淡，不回应我的微笑就罢了，甚至还很不给面子地别开了脸。
不过，大概是觉得总让我忙活不好意思，银殿终于开始认真对待比赛了。
最后三组终于决出，赤殿那组被无情地刷下。可那位绝世火神一脸张扬的笑容很容易让人误以为他们是幸存下来的。看来，笑到最后的不一定是赢家啊。
这一次，场地半空突然出现一面紫金锣。剩余三组不再是彼此的对手，而是自己的对手。各自凭实力闯关。共设三关，第一关，在限定的时间内，将球踢中紫金锣十次便会天降大礼。这一次有一组没有做到被直接淘汰。两组通关后，四枚丹药从天而降，我接到一颗翡翠色仙丹。当即开心地抓住银殿问道，“殿下，这个丹药有什么作用？”
银殿一愣，便大惊失色地挣脱我的双手。我正诧异他的过激举动，那双冰蓝美眸中的慌乱便被慑人的寒气取代。我立马识相地拉远了与他的距离。看他的反应就跟我有传染病似的，让人心里极度不爽！
还是我的赤殿可爱，远远地用手势示意我一会再吃。通过周围人艳羡的目光，我便猜到这仙丹是个好东西，便小心地收好开始第二关比赛。
第二关，要求踢中二十球。这一次只有我和银殿这组做到。虽然有两次是擦边球，好在有惊无险，都敲响了紫金锣。球依旧都是我踢得，银殿依旧跟局外人一样站在旁边看热闹。不过，我已经被周围爆发的热烈掌声激得斗志昂扬，根本没在意这么多。这次通关，降下的是一个造型奇特的手镯和一个空心坠的项链。场地外的众神不由纷纷瞪大了双眼，难以置信地大叫道，“储物手镯和究极链？！天呐！！”
不用问，这两样都是极品宝贝。我喜滋滋地转头问银殿要哪一个。且料他看到没看就摇了头。实话说，我最看不惯那种将自己摆在高处，并用冷漠武装，隔离所有一切的人。我就不信他真的无欲无求，麻木淡漠。
即将进入最后一关，周围的气氛陡然紧张，所有人都屏住了呼吸，瞪大了双眼看我是否能最后通关。据说，已经有数十次禁术赛没人能通过最后一关了。但是这一次，我决定要给银殿个小教训。
第三十章 极品秘宝
我赌气将手镯和项链都戴在自己身上，不要最好，都便宜我了！
第三关半空中的紫金锣开始缓慢移动，要求很简单，球中金锣，五声锣响就算通关。
我深深呼吸一次，涤静心中的浮躁。微眯黑眸，默默计算出球运动的轨迹，果断连出四脚。每一声锣响，全场便爆发一阵令人热血沸腾的欢呼。一口气超水平发挥连中四球后，场上的气氛被顶到了最**。而这时，我却突然停了下来，面对高高在上的圣帝叩拜行礼，请求道，“帝君！最后一球浮云想请殿下来踢。最激动人心的时刻当然要高贵的银殿来为我们缔造！”
在场的人受了我的鼓动，开始疯狂起哄。圣帝没有问银殿的意见便微笑着点头应允。而赤殿更是笑得不怀好意。
银殿被四周如潮的欢呼弄得茫然不知所措。我忍住笑意，压低了声音对他说，“殿下，放松一点，他们可都看着呢。”
能走到最后一关，我已经非常满足，根本不在乎最后的成败。我看不惯他的孤傲，想捉弄他一下，所以紧要关头我将所有的重担都扔给了他，就是想看看他会不会仍旧一副无动于衷的表情。
所有人的视线都集中向银殿，他的小脸上终于出现了难得的紧张，我适时给他传授技巧，他竟认真的聆听，甚至点头默记。
随后，他轻呼口气，上了场。全场顿时鸦雀无声。
美眸紧紧追随着那缓缓移动的金锣，银齿轻咬粉唇，双眼迸发出专注的冰蓝光芒。终于，银殿飞身一球，银发在空中划出道优美的银色弧度。我的心脏不由自主地提到了嗓子眼，所有人的眼球整齐地跟着那球转动。
“当――！！！”
一声震天锣响久久回荡于天地间，一阵静谧后，全场欢声雷动。
“成功了！！”
欣喜若狂的我很没记性地跨前一步抱住了还未从紧张中恢复的银殿。而他竟然受了鼓惑，用力回揽住我的身体，开心地像个孩子。
只不过，这种反常没有持续很久，他便如遭雷击般猛然抽手并毫不客气地推开了我。我虽重重地跌坐在地，可身心都被兴奋填塞的我没有发火，而是得意地冲他直笑。银殿那玉质冰肌的小脸上竟透出丝丝靡丽的粉色，颠怒地瞟我一眼，就飘开了冰蓝美眸。而后便满脸疑惑地陷入了沉思。
这时，一道银芒和一道黑芒如流星般在天空坠落，两团发光的物体漂浮在我们面前。周围的欢呼声噶然而止，所有人都屏住了呼吸，凝神观望着那两件宝贝。
我从地上爬起，看了看仍在沉思的银殿，便伸手同时抓住了两件发光物。
光芒渐渐敛去，我展开双手，手里多了两块石头。银色石头里有美丽的冰蓝光晕流转，非常漂亮。而那块黑色的看上去相当不起眼。
赤殿自看台飞落我身侧，先将自己的长衫披在我的身上，才仔细审视那两块石头。片刻，他的眼中闪现惊喜的光芒，大声向四周宣布道，“是泊瑰和止魇！！”
人群中传来阵阵艳羡地倒吸气声，就连圣帝和墨殿也难掩惊讶之色。赤殿开心地对我说，“浮云！你的运气真是太好了！！”
而后，赤殿指着那块银色石头说，“这是泊瑰，是极品水属性魔法石！而这块墨色的东西则叫做止魇，本殿也没有见过实物，据说可以镇魂，是被暗黑魔法操纵的亡灵们的克星！”
“镇魂？听起来满吓人的。”我翻来覆去地打量着这块不起眼的黑色石头，兴趣缺缺地递给赤殿，“殿下，我拿了它也没有用处。听起来好像很厉害，就送给殿下吧。”
赤殿一脸被打败的表情，“这种极品宝贝你居然说送就送。”
“殿下不是外人。”
这句话好像很受用，赤殿美眸中开始浮动火色光华，继而解释道，“你是第一个拿到它的人，所以它已经认你做了主人。”
“主人？”
这东西也有智商？太惊人了！
“止魇非石非水，可以随主人的意念幻化形态。”
幻化形态？这回我倒是来了兴趣，闭眼集中精神去想，那东西竟真的幻化为赤殿的头像，连表情都惟妙惟肖。这时我才相信，自己真的是捡到了宝。
我想起另一块泊瑰石，便瞟了一眼银殿，递给赤殿凑近小声道，“殿下，这玩意正合他用。你拿给他吧，我可不想再去碰冰山了。”
赤殿忍俊不禁地回道，“寒无要了没用，他的长枪上嵌了一颗泊瑰。”
我撇嘴小声嘟囔道，“银殿还真是奇怪，在他眼里别人都污秽不堪的就他最圣洁，让人不爽！”
赤殿忍住笑意，小声道，“你说对了，那是因为寒无会读心术。”
“读心术？”我不确定地问道，“那意思就是说，只要碰到我，他就能知道我在想什么？”
赤殿赞同地点点头，“所以他平日才会戴着那双萃取星河精华而成的手套，就是为了避免解读别人内心。”
原来如此，所以他才会刻意与人保持距离。
“他可以对所有人读心？”
“那倒不是，必须实力在他之下的。帝君、我和色回就不会被他读取内心。所以他才会跟我们接近。”
这时，那巨天神在场地外扯着大嗓门嚷嚷道，“殿下！不要再卿卿我我的啦！叫小云把那两件宝贝拿来给我们见识见识！”话音未落，他突然扇动着大鼻子嘀咕道，“什么怪味？”
“啊啊！！着火啦！！救命啊！！”
果然。两缕小火苗正在他的钢须上肆虐，巨天神怪叫着来回乱窜，还是身边的一位水系法师帮他灭了火，不过，那法师竟夸张地用了四级魔法，倾盆大雨将巨天神淋成了落汤鸡。周围人顿时哄堂大笑。
而罪魁祸首居然一脸的无辜跟着看热闹。周围的嘈杂渐渐平息，赤殿才笑着携我飞上高台，并在途中提醒道，“把秘宝呈给帝君看是对帝君的尊重，别忘了趁机说出你的愿望。”
愿望？我已经不需要回去原来的世界，一时竟想不到有什么愿望。正思忖间，我们便降落在圣帝面前。
那双狭长黑眸中灵动着淡金色光晕，无形的威严和俊逸在不经意间散发。不知是不是因为那件事，看着圣帝就会有种亲切感在我心底油然而生。圣帝打量了秘宝一眼，微笑着点点头，转而问道，“浮云，有什么愿望尽管告诉本帝。”
不用我开口人家就主动问了，关键是我还没有想到。见我僵在那里苦苦思索，圣帝便开口为我解了围，“现在想不到没关系，本帝欠你一个愿望，随时想到随时告诉本帝。”
没有想到的是，千年后，物是人非，我向他提出的却是那种要求。
而后，他的手中出现一块令牌，依然是三个烫金大字‘霆郡令’，不同的是，牌内流转着七彩圣光。
“这个是本帝送给你的。”
我知道它是可以出入圣都的‘霆郡令’，只是不知道它跟那些绿色的有何区别。而身边的赤殿在见到这块令牌时，眼中闪现一丝诧异和警惕。
第三十一章 红云戏水
那份异样在赤殿眼底稍纵即逝，而后，他若无其事地代我拜谢了圣帝。众神一拥而上轮番观赏宝贝，满脸的羡慕神色。
圣帝转而问银殿有何愿望，银殿一副欲言又止的模样，最终只是摇了摇头。
比赛结束后，众神前往圣殿休息。赤殿没有随同，而是直接带我飞去了圣都藏书阁。在这之前，他告诉了我储物手镯和空心坠项链的用途。储物手镯顾名思义，可以储藏物品。使用简单，空间却大得惊人。而那看似平平无奇的项链却可以嵌入一切物体。赤殿拿泊瑰给我做了示范，原本鸡蛋大小的泊瑰石在接近空心坠时，竟渐渐缩至指甲大小。空心坠生出条条七彩丝状物将泊瑰束裹，使它悬在坠中，成为项链的一部分。
直到那时，我才真正明白众神为何无一例外地两眼发光，满脸艳羡。
飞往藏书阁的途中，赤殿又向我解释了圣帝所给的那块‘霆郡令’有何特别之处。他说，那块‘霆郡令’是自由出入圣都的凭证，而那种绿色‘霆郡令’只能使用一次，穿过屏障就会自动粉碎。
自从我知道了圣帝的身份，就一直在刻意遗忘混沌界那场**际遇。可是，为何他会特许我进入圣都？他的举动……无疑是在我的心湖投了块石子，荡起阵阵涟漪……
圣都的藏书阁不论是面积还是藏书量都令人叹为观止。有关木土属性修炼的书籍专门安放在书阁深处，摆满整整一个书架。这些书好像很久无人翻阅，整个书架却出奇的干净。从初级到高级的修炼方法应有尽有，这么多书摆在面前还真让我无从选择。看出我的为难，赤殿便出面唤来藏书阁总管事。那满脸皱纹的老头犹豫许久，才答应我可以将这些书借回去翻阅。看他的样子，似乎对木土属性书籍尤为注重，甚至还千叮咛万嘱咐要我一定爱惜阅读。
得到特许后，我便安下心一头扎进书堆，如痴如醉的翻阅起来。
在圣之幻阵看到的一切虽让我震撼却不足以让我畏惧。我是个神经大条的家伙，想不通的事干脆就不去想。就算知道前途险恶，却还是要坚持活一天就快乐一天的人生宗旨。我不懂什么深奥的人生哲学，我只知道应该笑着面对前方。所谓，车到山前必有路。如果命该有此劫，凭自己的渺小能力又能改变什么？
所以，所有的烦恼都被我抛在了脑后，现在心中只有一个信念。那就是，开发自己的潜能，提高自身的实力，提升自己的神级。如果可能，跟赤殿一样长生不老最好了。呵呵~开玩笑的。
我在书阁里一时忘记时间，而赤殿竟也默默地陪我到深夜。当我最终选定要借阅的书籍时，圣都已经笼罩在夜幕中，赤殿告诉我众神已经散了很久。
随后，赤殿迫不及待地命令整队回赤宫。夜晚的圣都如一颗璀璨的宝石，处处光影浮华。穿越禁制屏障前，赤殿示意我使用帝赐的‘霆郡令’。那令牌护我安然无恙地飞越五道屏障后，赤殿才放了心。从那开始一直到赤宫的路上，他都没再说一句话，只是紧紧地把我拥入怀中。
抵达赤之行宫，熙宁早率数位手持宫灯的侍女静候在驻兽台。朱雀平稳降落后，赤殿便携我飞落地面。他只是简单地应付了迎上来的管事，甚至没有看一眼专门迎接他的云初，便牵着我的手直奔他的寝宫。
赋凝宫侧殿，红纱飘垂，温香浮动。白玉铺砌的池台上，朵朵火莲争相绽放。花瓣脉络如丝媚惑，异香自虚影散发。升腾热气的池水，一片碧绿清亮。
拉我进入后，赤殿便挥手遣退了侍立池边的侍女。这暧昧的氛围让我有些不知所措。
“殿下？”
赤殿背对着我，解开自己的衣服。冰蚕丝华服如丝般滑落，裸露出那修长优美的身形。他将自己轻轻淹没在池水中，光洁的肌肤因水气的滋润更显细腻无暇。
“比赛流了一身汗，一起洗洗吧。”
他有流汗吗？尽管他说得若无其事，可我却很敏锐地觉察到他的紧张。
面对如此美景，我竟很孬种地打起了退堂鼓，扭扭捏捏地僵站着不动。
“还是殿下先洗吧，浮云……身上脏，一会再洗……”
那优美的身形一顿，他猛然回头，长长的火发激打池水，飞落片片晶莹。浓睫掩盖下的宝石红眸中怒气四射。
我心中一惊，不由胆怯地挪后一步。这举动使他美眸中的怒火更胜。不等他老人家发怒，我忙三下五除二地褪去衣服，手忙脚乱地跳进了水池，远远地冲他讨好样地傻笑。
他的嘴角荡起一抹得意的微笑，慵懒地靠在池壁上。
“过来。”
我战战兢兢地缓慢挪近，他似乎失去了耐性。默默掐动灵诀，池面的水一阵诡异波动，两条白芒在水中快速移走，缠绕上我的脚踝。
身体突然失去平衡，我面朝上直直跌向身后的池水，不由惊呼出声，“殿下！！”
眼前红影一闪，赤殿在我落水的前一秒突然出现。艳丽火发如一团燃烧的火焰令人目眩。他将我捞起后，一手抵在我的后脑上，另一只手将我紧紧嵌入怀中，而我的惊呼直接淹没在彼此的唇齿间。
很快，亲吻变成了啃咬，轻抚变成了探索。再没有所谓的矜持，我们只顺从压抑在心底的最真实的**，紧紧交缠在一起。
他将我平放在池边，俯身含住我的分身。那温热湿滑的包容，那柔软的发丝轻拂敏感地带带来的酥麻，让我情难自抑地呻吟出声。
“殿下……”
“红休。叫我红休……”
艳红灵巧的舌在我柔韧的肌肤上划出湿漉而**的痕迹，他轻轻分开我的双腿，抬高我的臀部，昂扬的分身就着热水的滋润轻易进入我的体内。冰凉的池壁和炽热的填充带来两种极致的刺激，让我身心战栗。没有给我时间喘息，他便开始了有力而深入的律动。
一**如火的热浪将我的理智淹没，不知做了几次，不知变换了几种姿势，从水里做到床上，累了相拥而眠，醒了接着做。
放纵地抵死缠绵，交织出一室的暧昧奢靡……
我爱他……我只知道我已经爱上了这位俊逸桀骜又如火般热烈的至高神。我的眼里，身体里，心里，乃至我的世界里只剩下他，其他的都不再重要……
那天，红休告诉我。当我在北幻境对他说出那句话时，他幸福地几乎死去……
一阵压抑的嘈杂声将我从沉睡中吵醒。我嘤咛一声，酸痛的身体仍旧无力挪动，只好重新闭上了眼睛。一股温香扑面，我知道他就在身边。果然，清悦的天籁之声随即在耳边响起，“浮云，还好吗？”
“你说呢？纵欲无度差点让我精尽人亡。”
他哑然失笑，道，“那，要不要喝水？”
“恩。”我点了点头，借他的手臂支撑起身体，并将全身的重量压在他的身上，就着他的手一口一口地喝着那甘甜的琼液，并漫不经心地扫了四周一眼。
这一眼几乎让我魂飞魄散，喉间的汁液直接呛入气管，差点没把我憋死！
“咳咳咳咳咳！！！”
赤殿慌忙拍着我的后背，心疼地责备道，“谁让你喝那么急？”
我抬起呛成猪肝色的小脸，大惊失色地看着那几位站在榻前一副抓奸在床模样的大人，胆战心惊地问道，“殿下！他，他们……”
第三十二章 进步神速
这凌乱不堪的床榻，这满布全身的欢爱痕迹，以及飘荡在空气中特殊的甜腻气息，全都这么**裸地呈现在他们面前。而且，刚刚我还跟赤殿说了那么色情的话……我，我干脆一头撞死算了！
赤殿细心地为我盖好丝被，遮挡了让我窘迫的痕迹。然后，毫不遮掩地**着自己优美的身体，交叠起修长美腿，从容地坐在榻上，气定神闲地扫了众人一眼，淡淡地问道，“是谁给了你们这么大的胆子，不经本殿允许擅闯赋凝宫？那副表情是要来质问本殿吗？”
我留意到这些人里面没有云初。几位大人在他冰冷而锋利的注视下，收敛了怒意，露出了胆怯之色。其中一位胆大点的咬了咬唇，豁出去般跨前一步，委屈地说，“殿下！您为何要为了他而厚此薄彼？这个身份卑微的人竟然……竟然还无度地索求殿下的宠爱！”
赤殿挥手打断了他的控诉，冷冷地说，“刚好，既然你们来了我也就不用费事去召集大家了。”
“我们当初的约定大家都没有忘记吧？”他修长白皙的指轻轻抬起我的下颌，当众在我唇上印下一个吻，无限温情地凝视着我的双眸，却绝然地对众人宣布道，“从今天开始，我只钟情浮云一个。所以，剩下的就不用我多说了吧。”
赤殿的这番宣言犹如一声响雷在赤宫炸开了锅。
几位大人无力改变赤殿的绝情，先后满怀羞愤、无奈、不甘地离去。弄得我那几天连门都不敢出，心里更是满满的愧疚。我的地位在赤宫发生了翻天覆地的变化，所有人，甚至连穆王悠王见了我都是毕恭毕敬的神色，让我浑身不自在。就连小谷和香袭也‘奴凭主贵’，在人前昂首挺胸地走路，说话都变得极有份量。
从那天开始就没见过云初，听小谷说他这些天一直呆在淬星阁，深居简出。后来，赤殿干脆将我接到他的寝宫住，每天恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，让我幸福地忘乎所以。
只是偶尔想到那个温温柔柔的云初，我的心里便涌起如潮的愧意。我无心伤害他，想要找他解释却又觉得无从开口，便只好作罢。直到那一天无意中听到下人们的议论，才再次想起几乎被我遗忘的云初。
“昨天傍晚，我看到殿下和云初大人在凉亭聊天呢。看来，云初大人在殿下心中还是很有份量的。”
“是啊，为何殿下遣散了其他大人，却独独留下云初大人。显而易见，他们历经这么多岁月积累的感情，不是说忘就能忘掉的。”
“其实，我觉得浮云大人跟云初大人还是没有办法比。毕竟，殿下曾为云初大人流下了火魂。”
这是我第二次听到火魂，我当即招来了小谷问清了火魂的来历。其实，火魂只是赤殿的眼泪。至高神轻易不会流泪，而他们的泪一旦离体就会幻化为各属性宝石。
原来，我不了解的事还太多太多……
我不知道自己是怎么了，明明觉得对不起云初，明明不想去伤害他。却在听到这件事后，那么迫不及待地想了解他们之间的一切，甚至……认识我以前发生的点滴，都那么渴望知道……
人心的自私和贪婪让我厌恶，却又不得不被它奴役……
当晚，和赤殿欢爱后，我终没能忍受住那颗火魂的蛊惑而开口试探。
“云初跟殿下这么久，想必殿下很爱他吧？”
我虽让语气尽可能平静，目光却不由自主地躲闪着。
赤殿挑挑精致的长眉，戏谑地问道，“你吃醋了？”
我急忙辩解道，“我只是好奇！”笑话，这种丢人的事怎么能轻易承认？
“哦~~~~~”他故意拉长了尾音，嘴角荡起一抹玩味的笑意。
“好吧，”我无可奈何地垮下肩膀，嘴里却依旧逞强，“我承认我有点在乎。”
还好，他没在继续为难我，美指把玩着我的黑发，不以为意地回道，“云初之所以跟我时间长是因为他不依赖我，我喜欢他的处事方法。”
好聚好散，看来他并不爱云初，只是因为云初不纠缠他，在感情上表现的最为理智所以才留下了云初。可他又怎么会想到云初对他的爱是多么的炽烈？只是为了不被他厌烦，才故意表现地如此淡定……
其实，云初的心里一定很痛苦……
我有点同情云初，也同样怜悯自己。如若有一天，他感到腻了，我又该何去何从？
心中苦涩，我复杂地笑笑，却又忍不住继续试探，“我不信。如果不爱他为何会为他流下‘火魂’？”
赤殿蹙眉思索良久，才诚恳地说，“实话说，我不记得了。”
至高神不会轻易流泪，为数不多的情况他没有理由不记得。可他又说的那么认真，这就有些古怪了。
没时间细想，我几乎脱口道，“如果我死了，殿下会为我流泪吗？”
“我不知道！”他回答的很干脆，语气异常冰冷，“可我现在会因为这句话而惩罚你！”
下一秒，他便固定住我的脸，直接将自己的唇印了上来，在结束了一个近乎蹂躏的深吻后，才趴在我的身上，在我耳边轻声呢喃道，“小云，我头一次害怕失去一个人。求你，以后不要再说这种话……”
一层雾气很快迷蒙了我的视线，我揽住他的腰，微微弯起唇角，乖巧地回道，“恩……”
“云，我爱你……”
“我也爱你……”……
安抚了混乱的心绪，我便专心开始了修炼。禁术赛曾经得到一颗翡翠色仙丹，后来才知道那东西可以提升修炼速度，达到事半功倍的效果。服用了仙丹，由赤殿的亲自辅导，再加上我的身体对木土元素的强大亲和力以及过人的领悟力，修炼的速度令我自己都难以置信。很快，我便学会将自自然界吸取的木土元素在体内凝聚，转化为汹涌的能量，再由意念控制挥发出去。除此外，我还可以与任何植物通灵，甚至让强大的树灵对我臣服。诸如以极快的速度催发一颗种子破土，抽枝，散叶，转眼长成参天大树的事更是手到擒来。
木虽也有攻击法术，其主要特点还是净化和再生。土元素才侧重攻击。一种属性就如此深奥，两种同时修炼的难度更是可想而知。不过，我这个人有一个优点。一旦认准的事，就会加倍努力去完成。所以，通过我的努力灵力短时间内飞速增长。这结果让赤殿很是惊讶，他好奇的是如果禁制解开后，我的灵力会到达什么程度。他也曾试着再次解开那禁制，结果和那时一样，完全没有办法。
这期间，我经常驾驭飞马往返圣都更换书籍。赤殿因不放心禁制屏障，亲自陪我去了几次，后来就放心让我自己前去。
一来二去，生性乐观开朗的我就跟居住在圣都的神人混熟了。特别是大块头巨天神，在那场比赛后对我满是崇拜，在我跟前乖巧地像只哈巴狗。
圣都的美景、珍果和充沛的灵气时常让我流连忘返，有时还会见识一场上位神之间的切磋赛，那绚丽夺目的法术，和震撼的视觉效果让我大开眼界。
这期间遇到银殿一次。那天，他孤身一人站在高台失神凝望圣都高处。我老远跟他打了招呼，他只是淡淡地瞟我一眼，便转身离去。我毫不在意地耸耸肩，顺着他的视线望去，才发现他是在看梦见大人所在的石洞。想兄弟就直接飞上去见面好了，干嘛搞得这么深沉？
跟墨殿也见过几面。这个男人味十足的铮铮铁汉，身份虽然高贵却似乎不善于言辞。每次相遇，他都会绽放个略显羞涩的淳朴笑容算做打招呼。只不过，有时无意中回头，却总会发现他站在不远处安静地看着我，目光依旧是莫名的幽深专注……
倒是那日理万机的帝君一直没有机会得见。直到那一天，与他再次相遇，却是另一番景象。
我做梦也没有想到，圣界高高在上的统治者，那强势而威严的男人竟会有那么无助而脆弱的一面。
第三十三章 迷蒙细雨
那天我将选定的书籍收入储物手镯后，本欲是直接返回赤宫的，结果在半路上被巨天神截住了。他神秘兮兮地拉住我，一脸献宝样地说，“小云，圣都花园的‘灵韵树’开花了，百年难得一见。闻一闻，余香数月绕鼻不散！而且，它可以增加精神力，比吃上一筐的‘撒盈果’都管用！”
稀奇的东西我当然想见识见识，看我感兴趣，巨天神便喜滋滋地在前面引路。谁料途中遇到了他的克星左右天威。听说那对孪生兄弟前不久跟他切磋武艺赢了，不知定了什么协议，弄得大块头看到他们就跟老鼠见了猫似的，扔下我一溜烟跑掉了。
我自以为把圣都的路摸熟了，便只身一人进入御花园访寻。结果，没找到什么开花的灵韵树却把自己给搞丢了。很不幸地迷了路……
薄暮时分，如丝细雨自天空挥洒，宛如心碎之人默默啜泣。我在迷宫样的花园内左冲右撞，没有找到出去的路却无意中在百花丛中发现了一座小小的宫殿。
宫殿的外形看上去很是眼熟，翠绿色仙石筑造。不像是由人力而建，倒像是操纵法术平地而起。
淡色轻纱飘飘洒洒的大殿看上去很是空荡，不解风情的雪蛉虫在纱障内嬉戏，舞动出点点迷惑人心的光亮……
我正纳闷圣都花园深处为何会有座小宫殿，又隐隐约约听到有人在附近说话。我隐身于花丛后寻声望去，竟看到圣帝和圣母在迷蒙雨雾中，端坐于殿前的石桌前轻声细语。那副伉俪情深，唯美浪漫的画面让人不忍惊扰。我会心一笑，便欲转身离去，却又突然觉察到不对而停了下来。
圣母一直体弱深居内宫，现在又为何在外面淋雨？
受好奇心的驱使，我又偷偷挪近了点距离。静静端坐在玉石凳上的圣母如同一个精雕细琢的傀儡娃娃，面带僵硬微笑，呆滞地看着圣帝。
而圣帝却是一杯杯地灌酒，神情落寞至极。空气中飘荡着香甜而浓烈的酒香，跟在赤殿身边久了些，我闻得出来这是一种叫做‘梦度’的名贵烈酒才有的特殊香气。梦度是提取了混沌界的梦度花精华，搭配其他几种琼液调配而成。据说，梦度花可以制造出虚无美好的幻觉，暂时麻痹内心忘却痛苦……
圣帝心中也有烦恼和痛苦吗？心中疑惑大增，我壮起胆又靠近了些。这时，脚下草丛中隐现的一丝光芒吸引了我的视线。我将那东西捡起来竟发现那是一颗散发金色光晕的宝石，形状像滴眼泪。凝神再看，附近的草丛中竟隐藏了许多同类的宝石，若有若无地闪现点点金光……
无暇研究这是什么，我便听到了一段圣帝和圣母间的奇怪对话。
“是我自以为是……我以为他永远都不会离开我……”
这是圣帝的声音，可其中隐含的脆弱又是那么陌生……
“我不相信自己会永远失去他……让我怎么相信，我再也见不到他……”
又仰头灌下一杯梦度，那金色和黑色的发散落下来，遮掩了他英挺的轮廓，他微微发抖的长指狠狠抓住胸口的衣料，绝望而压抑地悲吼着。
“你知不知道我想你？！这里……都要被你掏空了！”
与其说他们在对话，倒不如说是圣帝在自言自语。因为，无论他说什么，圣母只会机械地回应一句话，“为什么会是个小孩子？”
完全牛头不对马嘴！可我知道真相是轮不到我来探究的！无论圣帝隐藏了什么秘密，我都不应该试图了解。知道的越多祸端就越多，思及此，我便转身意欲抽身撤离。
“谁在那里？！”
仅仅挪动一步，圣帝猛然回头，两道实质性的锋利金光自他双眸迸发，一股无与伦比的威煞震荡开来。莫名的恐惧席卷全身，而我竟如被定住了般，再难移动半寸。
缓缓走近的圣帝带着些许迷惑地望着我，细小的雨珠在接近他的身体时被无形的力量弹开，朦胧的水雾笼罩着他高大挺拔的身躯，少了平日的强势威仪，多了些疲惫和苍凉。突然，他的眼神变得热烈而癫狂，我未及捕捉那份异样光芒，便被猛然跨前几步的他狠狠嵌入怀中。酒香自他体内散发，萦绕在身侧，痴绵而浓烈，久久不愿散去。而我全身的骨骼也因为他用力的拥抱而隐隐作痛。
“是你对吗？是你回来了对吗？！！”
我的大脑有些发蒙，僵硬着身体，期期艾艾地回道，“帝，帝君，我，我是浮云……”
他不断地摇着头，口气偏执而恐慌，“我不管你是谁！你都是我的！！”
“……帝君？”
他是怎么了？为何会如此反常？难道只是因为喝了梦度？
他为了谁癫狂？他口中的那个人又是谁？
渐渐的，他似乎在彼此的静默中寻回了现实。
“……不管你是谁，请让我抱一会。”
他的声音缥缈而疲惫，那绝望的语气让人心酸，我不忍拒绝，只好顺从地任由他将我紧拥在怀中。而那拥有绝色姿容的圣母依旧保持着那呆滞的笑容，静静端坐在那里，宛如一尊美丽的雕像……
良久，他轻轻抬手捂住了我的双眼，冰冷的唇在我胸口处落下一个吻。那近乎虔诚的吻即使隔着湿冷的衣料，也让我感到肌肤如火烧般灼痛……那是可以直接烙进灵魂的痛……
“帝君？”
“我该拿你怎么办才好？”
一声叹息在迷蒙烟雨中飘忽不定。
“帝君？”
他缓缓收回双手，再次映入眼帘的俊逸面孔不再有一丝脆弱，有的只是那不乏威严的温暖笑容，“这里是圣都的禁地，你不该来的。走吧，就当今天见到的只是一个梦。”
我恭谨地点头，“浮云明白。谢谢帝君。”
我转身走出两步后又突然停顿，稍做犹豫才轻声问道，“帝君，你记不记得曾在混沌之界救过一个人？”
他背过身去，看着那翠石殿宇，淡淡回道，“不记得了……”
我怔了怔，嘴角扯起一抹自嘲地笑容，点头道，“也是。那么浮云告退了。”
“浮云。”
他突然叫住了我，却依旧没有将视线从小宫殿收回，“不要安于做一个大人。如果可以，努力修炼提升神级。我希望你能永远留在圣都……出任官职。”
他自称‘我’而不是‘本帝’。
明明亲口否认那件事，现在却又希望我能留下。甚至，不是以圣帝的身份……
为什么？难道只是因为自古帝心难揣测？
我没有直接回绝，而是礼貌地淡笑道，“多谢帝君厚爱，容浮云考虑。”
走远后，再次回眸，圣帝依旧站在原地。而那座宫殿已经消失了影踪，隐藏在草丛中的金色宝石正盘旋飞舞在他的身侧，眨眼间化作点点金色粉末，融化在细雨中……
我躺在赋凝宫奢华的大床上翻来滚去地思索着。
回来后我才想起那小宫殿的外形很像苍殿。
而那些类似于火魂的宝石应该是那个人的泪吧？毕竟它们散发着独一无二的金色光晕。
如果，我没有猜错，苍殿的消逝一定与圣帝有关，他们之间究竟发生过什么？
而且，他为何要说，要拿我怎么办？因为我误闯禁地见到了他鲜为人知的一面，还是因为混沌界那场际遇？
心中隐隐感到不安，我烦闷地吐口气，干脆将自己埋进了柔软的大床里。
阵阵沐浴温香随着赤殿的走近扩散开来，那温温滑滑的指时重时轻地抚摩着我的脊背，柔软的唇随即印下细细密密的吻，微痒酥麻的感觉如细小的电流游走于全身，我舒服地舒展开身体，猫一样轻哼着。
“殿下……”
他轻轻一笑，滑如瓷器的细腻肌肤贴上我的后背，并俯身含住我的耳垂，吸允啃咬着。股股热流涌向下腹，我动情地翻转过身体揽住他的脖子与他交颈深吻。
当我们彼此**相对，正要进入正题的时候，汹涌的激情却硬生生被赋凝宫主管事那略显急切的闷嗓音给熄灭了。
“殿下，圣都传旨！请殿下火速进宫！”
天色将晚，这个时候急招进宫一定是发生了什么大事。赤殿走后，我百无聊赖地在床上辗转反侧半个多时辰也没能把自己丢进梦乡。无奈下，只好披衣起床在赋凝宫后花园转悠。
只是没想到，那天会在花园的凉亭偶遇云初。碎银般斑驳的月光沐浴着他寂寥优美的身体，在地上投下一抹悲凉如水的阴影。
我犹豫许久才鼓起勇气向他走去。
我一直以为，只要拥有了红休我就得到了一切。尽管他高傲，火爆有时又执拗霸道的可爱。可我却越来越贪恋他的温度，甚至沉沦其中无法自拔。然而，我那天真的幸福却在那一晚，眨眼灰飞烟灭。
第三十四章 焚毁这可笑的天真
被脚步声惊扰的云初，看到我后明显一愣，而后给了我一个礼貌而疏离的微笑便转身向亭外走去。
“云初，请不要躲开我。”我忙出声止住他的脚步，气氛一时有些尴尬，“不管怎样，我们总是要见的。”
“浮云大人是怪云初死赖着殿下不走吗？”
我没想到云初的心思会这么细腻敏感，直懊悔自己说话不经大脑，忙不迭地摇头否认道，“不！我绝没有那个意思！”
“如果没事，云初先告辞了。”他淡淡地说，目光一直固定在别处。
“等一等！”心里郁结的难受，我决定今天要跟他谈开。“好久没见了，我们聊一会吧。”
云初默立片刻，而后点点头，在凉亭的石凳上坐下，首先开口道，“大人的灵力提升飞快，真是可喜可贺。”
我放心地在他对面坐下，不好意思地回道，“还好啦，幸好有红休”意识到自己再次失言，我忙止住话头，心里没底地瞟着他的反应。
云初的表情一如既往的平和，只是那双闪耀着星空般温柔光芒的黑眸终于开始与我对视。看不透他心中所想，我只好内疚而小声地说，“对不起”
他轻轻牵动唇角，“大人为什么要对云初说对不起？实话说，云初并不怪大人，也不埋怨任何人。不得殿下垂爱是云初无能。”
“云初……”
那语气中包含了太多的无奈和苍凉，让人于心不忍。可他说的如此直白，反而让我无话可说。
云初轻轻飘开视线，柔声问道，“大人是不是觉得云初很可笑？”
“不！一点都不！！”我拼命摇头，语气极为真诚。
他静默片刻，嘴角突然扬起一抹复杂的笑意，“其实，云初很明白无论自己怎么努力都不会永伴殿下左右。即使成为苍殿，即使可以永生，也没有可能与殿下长相厮守。殿下注定是属于圣界的”
“什么意思？”属于圣界？
“……”云初停顿良久，内心似乎在挣扎着什么。而后，他缓缓开了口，“三殿的未来与圣界的根基息息相关。天晶孵化后会与其中一位殿下长相厮守。我们的殿下如此完美，自然最有可能得到天晶的青睐。”
“天晶是什么？你可以再说得详细点吗？”心跳地厉害，手心已然被汗湿。
“天晶是圣帝与圣母的爱情结晶。她必须吸收天地之灵气，历经数千年之久才可孵化出世。天晶是令天地失色的绝色神女，也是未来的圣母。待现任圣帝圣母双双飞升后，迎娶到天晶的至高神便会接任帝位。然后，他与天晶结合诞生新天晶，并自体繁育出监守圣界阵法、为圣界预见未来的光明梦见。”
“……”我怔怔地看着他，无法做出任何反应。
他微微咬唇，稍作犹豫，又继续道，“追求天晶的思想在三殿心中根深蒂固。这也是三殿只封大人而不纳妃子的原因。从一开始，至高神心中只有那位高贵圣洁的女神才有资格与他们厮守一生。为了她，三殿不会留下子嗣。任何一个人都不可能得到殿下的真爱，因为权利、荣耀以及最完美的飞升都不是我们能给予的。”
“……”
不知是不是因为我骇人的神色，云初突然收了声，目光游离不定地说，“这只是云初的看法，或许，浮云大人在殿下心中的地位不同”
我没有办法说服自己相信云初最后那句话。不论是云初、我还是他曾经拥有的任何一位大人都没有什么不同。我们的存在只会影响他人生的一时，而不会影响他一世的人生
我疯了似的跑回赋凝宫，空荡荡的大殿让我心生惶恐。那胖胖的主管事被我失魂落魄的样子吓到，可机灵的他随即反应过来，毕恭毕敬地禀道，“浮云大人，殿下还没有回宫。”混乱的思绪蒙蔽了我的理智，我推开他胖胖的身躯，不理会他愕然地惊呼，纵身飞入了夜幕中。
当我一口气飞到圣都时，三殿仍与圣帝聚在内殿议事。直到守在圣殿外的侍卫出口阻拦，我才如遭雷击般猛然清醒，久久僵立在殿外。没由来的胆怯让我的疯狂逐渐冷却，尽管不愿承认，可我的确在害怕着什么。内心深处的恐慌开始毫不留情地吞噬着我的坚强
当圣殿的门被推开，成群的侍婢缓缓走出时，我却转身匆匆逃开了。
漫无目的地游荡在夜晚的圣都，我第一次发觉自己跟周围的一切格格不入，无论走到哪里好像都是多余的，如此煞风景
从赤宫直接飞到圣都耗费了我太多的气力，疲惫的，不止是身体。我背靠着冰冷巨大的石柱，仰望着圣都美丽的夜空，心如被冰冻结又似被刀凌迟，麻木混杂着痛楚
我究竟是谁？我究竟属于哪里？
眼眶酸胀地难受，我闭上双眼试图阻止那脆弱的流淌。背靠巨柱无力地滑坐在地上，轻轻环抱起微微颤抖的身体。我一直认为这是属于孩子的姿势，因为他们敏感而弱小。我从不承认自己脆弱，可此刻，仿佛只有抱紧自己才能感到一丝安全
曾经说过绝不在夜晚出去的，自己实在是没有记性。这里的夜风根本不是我能承受的，连心都被吹凉了
不知过了多久，直到感觉有人站在面前为我遮挡了入骨的夜风，我才缓缓抬起迷蒙的双眼。萦绕身侧的温热清香将我包围，这气息让人如此心安。那背对月光而立的身躯如山般高大威猛，隐藏在阴影中的五官隐约可见刚毅不凡，黑发如钢针般坚硬，一双紫光流动的墨眸正安静地看着我，看着蜷缩成一团的我
无暇体会那眼神中浓得化不开得复杂，我忙收起狼狈，起身拍拍衣服褶皱，若无其事地笑道，“殿下，好巧！圣都真是大得可以，闲来无事转转就走累了”
急于掩饰反而使我语无伦次。我尴尬地止住这可笑的、破绽百出的措辞，索性躲开他的视线，随口搪塞一句便转身走开。
“议事好像结束了？我去找红休殿下！”
高大的身形一闪，他便如风般瞬移至我面前挡住了去路。
我努力压制着濒临爆发的情绪，冷冷地问道，“殿下何故挡路？”
“你走错了方向。”他认真的回道。
要不是我定力好，当时就得暴走！这块木头！我没好气地白他一眼，懒得跟他解释，不耐烦地推开他径直向前走去。
他旋即转身抓住了我的手腕，“发生了什么事？”
“跟你无关！”我用力挣脱着他的钳制，可那力量大得可怕。
我的撕扯对他构不成丝毫威胁，那高大的身体仍如山般稳稳屹立不动，低沉的声音中却夹杂着深深的担忧，“浮云？”
“不要叫的那么亲热！我跟你又不熟！！”那压抑的情绪似乎找到了突破口，瞬间崩溃，蜂拥而出支配着我的言行。我奋力挣扎着，很不敬地对这位尊贵的至高神拳打脚踢，试图解除他那恐怖的束缚，同时失控地吼道，“放手！我讨厌你们！讨厌你们的自以为是！！地位高就了不起吗？身份高贵就可以将别人玩弄于股掌间吗！！我算什么？我在你们心里究竟算什么？！不能给我全部就不要来招惹我！！滚！滚开！！”
“”他没有发怒，而是深深凝视着我，静静地听着，依旧没有松开我的手腕。
他的沉默反而安抚了我的躁动，那迷失的理智渐渐回归，我却不敢抬头，害怕被他发现无法隐藏地脆弱和狼狈。
“对不起殿下，我我不是有意要”
“没关系！”他急忙开口解除了我的窘迫，那宽厚的大手在半空僵停了半响，才小心翼翼地圈住我的肩，将浑身发抖的我收入他宽阔健硕的胸膛。充满力量又稍显急促的心跳声穿过我的耳膜，如父亲溺爱的安抚，让人心安。
委屈，羞愧，无助，孤独，疲惫一股脑地从心底涌上，我贴在他怀里，开始如孩子般轻声抽泣
他似乎找不到合适的话来安慰我，只是默默地陪着我，任由我窝在他怀中尽情宣泄，可那无言地静默竟夹杂着浓浓的心疼和自责，沉重地令人窒息
“你们在做什么？！！”
一声混合了灵力而发的怒喝突然在耳边炸响，惊雷般久久激荡，颤动了天地。休憩与附近水池树丛中的珍禽彩鸾纷纷惊散。
我心惊地挣脱墨殿的怀抱，一回头便看到怒火升腾的赤殿。强大的煞气化为灼热的红色气浪向身周扩散，狂舞的火发昭示着主人此刻汹涌的怒意，额中的玄滴被火光渲染，蓝色、火色、深沉的夜色交织成一种危险而绮丽的色彩
“殿下”
不知道是怎么了，看到他我竟懦弱地隐藏了所有的委屈，甚至急于开口解释这一切。然而，他接下来的举动却硬生生截断了我的话。
“你竟敢背着本殿偷偷与别人私会！！”
他近乎粗暴地将我从墨殿身边拽了过来，那不分青红皂白地指责让我那隐回心底的情绪再次爆发。似乎看出我的异样，墨殿抢先解释道，“红休，你误会了。”
“最好是误会。”红休冷冷地看他一眼，语气中的威胁味已经十分明显。
第三十五章 憎恨与遗忘
手腕的骨头都要被捏碎了，他竟然动用了灵力？剧痛沿神经游走让我一阵颤栗。这算什么？他根本没有看我一眼，根本没有听我解释一句，就用这种傲慢而恶劣的态度对我！就像对待一件属于他的，可以凭心情喜好任意对待的东西般！
我咬牙忍痛并倔强地挣扎着。我的反抗使他的愤怒再次叠加，一波火浪自他的指侵入我的身体。痛！五脏六腑在火中煎烤般的痛苦顿时让我脸色惨白。我狠咬着牙关，不卑不亢地抬头直视着他的红眸。
一直沉默的墨殿突然出其不意地击落他的钳制，将我护到了身后。墨色双眸中紫华灵动，看不出什么情绪，不知是他隐藏地太好还是他根本不会表达，只是那么默默地与赤殿对峙着。
赤殿显然被他突如其来的举动弄懵了，怔楞地看着我们。从痛楚中缓过气来的我几乎虚脱，心有余悸的我本能地拽紧墨殿的衣袖，缩在他身后寻求庇护。
这动作无疑是向一张已经污掉的白纸上多泼了一种色彩，使它更加斑驳陆离。可惜我意识到这一点时已经太晚了。赤殿美眸中的怒火已被危险的血色光芒取代，那异常平静的表情，那握到指节发白的拳头，无一例外地暗示着暴风雨即将来临。
他从我身上抽回视线，转而看向墨殿，语气冰冷而恶劣，“怎么？墨殿也对我的人感兴趣？你该不会想为了他而从竞争中退出吧？”
这句话如尖锥般绞痛了我的心脏，连血液都降下了温度，手脚已然冰凉。羞愤化作怒意在体内叫嚣，我突然扬起了唇角，绽放了个魅惑如毒的微笑，替墨殿回道，“红休殿下，正如你所想，浮云不过是个下贱的奴隶。色回殿下怎么可能为了我放弃追求天晶？”
红休似乎想说什么，不待他开口，我继续缓缓道，“既然是天生卑贱的奴隶，只要能得到好处跟谁欢好又有什么关系？不过，跟您我倒宁愿跟色回殿下，他的床上功夫可比殿下您强多了！”
墨殿的手瞬间收紧了些，而后又缓缓放开。不知道为什么要说这种作践自己的话，其实话一脱口，我就后悔了。我竟然卑劣到用墨殿做挡箭牌，刺激了红休的同时更是将他拖下了浑水！这种欠缺理智的话会同时伤害所有人，我无疑是将自己推进了沼泽，再难抽身！
果然，气得浑身哆嗦的赤殿连声音都失去了往日的清悦，沙哑而微颤，“你！你跟他睡过？！”
“……”我已经无从开口，心里更是慌乱无措。这不是我想要的结果！为什么刚刚不能冷静一点？为什么非要把事情弄到无法挽回的地步？！
我将求助地目光投向了墨殿，希望他能出面澄清。然而，这位高大的男人只是静静地看着我，闭口不言。
为什么不解释呢？他应该比谁都清楚我们没有任何关系！
赤殿后退一步，微颤的浓睫掩盖不住红眸中流露出的受伤，可他的语气较之前更为冰冷锋利。
“好，很好！先是寒无，而后是色回！甚至连圣帝都受了你的引诱特赦你自由出入圣都！浮云，我真是太小瞧你了！！”
“你这个贱人！”
不等我有任何回应，他突然跨前一步将我从墨殿身后扯了过来。
“红休！”墨殿终于出声制止他近乎狂暴的举动。
一道锋利的红芒斜斜地劈向墨殿，好在他反应迅速，瞬移闪避，那道红芒穿透墨殿不及消失的虚影在巨柱上留下道深深的痕迹，玉石碎末四处飘荡。
“我要带走我的人还轮不到你来插手！如果你硬要阻止就别怪我不客气！！”
墨殿微微蹙眉，却并无惧色，只是将视线转向了我，握着我手臂的手依旧没有松开。可那时我混乱的脑子里全是红休的身影，没有在意墨殿的表情。良久，他默默松开了手，红休倔傲地拉着我头也不回地离去。
而那个高大健硕的男人望着我们离去的方向，久久没有离开
回赤宫的路上，赤殿抱臂立于朱雀后背，目视前方保持着沉默。那诡异的静默让呼啸在四周的夜风听上去极为粘稠。不安和恐惧疯狂地捶打着我的心脏。也许我该想想一会要如何向他解释这一切，可脑子一片空白的我竟找不到一句合适的言语。
回到赤宫他直接将我扯进了寝宫，甩到那张精致奢华的大床上。这曾经记载了许多甜蜜回忆的床榻此刻给我的感觉竟是如此恐怖。
“殿下？”心中涌起强烈的不安，我惊得连连后缩，惨白着脸看着他将自己的衣服件件扯落，裸露出那副完美无暇的身体。
有着绝色姿容的赤殿毕竟跟我一样同为男人，而且他还是实力可怕的至高神！惹怒了他绝对要付出惨重的代价，可笑的是直到我尝到了苦头才认识到这一点！
我的反抗在他混合了灵力的动作下变得无力而可笑。双手被他毫不怜惜地反剪到身后，身体被他修长的腿压制在床榻上，衣服被他另一只手撕成了碎片。
我只能惊惧地张大双眼，不敢置信地低喃着，“不，殿下，你你不会那么做”
“为什么不会！你了解本殿多少？！连本殿都被你骗了，还有什么事情不会发生！！”他强迫我抬高臀部，没有任何前戏，昂扬而炙热的分身便抵上了我的后穴。
“殿下！不啊！！！”
我仅存的希望在他将硬挺毫无预警地刺入我的身体时消失殆尽。内壁被生生撕裂，那尖锐的痛深达尾椎。我痛苦地绷紧身体，阵阵黑雾弥漫视野。
“叫得这么爽？这身体还真不是普通的**！！”
那刺耳的羞辱将几乎昏死过去的我拉回了现实，可他没有丝毫停顿直接开始狂暴地**，我的意识再次游离在黑暗的边缘，可我却仍执拗地摇着头，用空洞地声音无力地低喃着，“你怎么可能做这种事？红休，你怎么可能这么做”
“住口！不准叫我红休！”
他居然连**都动用了灵力？这恶意地折磨的确让人难以承受。粘稠的液体顺着双腿蜿蜒而下并随着他疯狂地顶撞溅落在奢华的床榻上，落下点点刺目的斑驳。
心已凉透，我却突然低低地笑出了声。
“呵呵哈哈哈哈！”
那突兀的笑声因为身体的剧烈晃动而支离破碎，“你你说得对！我我没有资格叫你红休！”
被愤怒淹没了理智的赤殿怎么会体会到我语气中的悲凉？他疯狂地蹂躏着我的身体并阴狠地吼道，“怎样？我的功夫怎样？！有没有让你这淫荡的身体得到满足？！！”
内脏几乎被撞碎，火烧样的疼痛让我浑身抽搐，但体内那层层叠加的快感又是那么清晰。
我们已经结束了，我知道这是我最后一次感受这身体的温度。算了，什么都不去想，就在这场残虐的疯狂中尽情放纵吧
我揽住他的脖颈，淫荡地迎合着他狂猛地律动，摇摆着汗湿的躯体，让自己迷失在欲海中。
“嗯啊，不，不够！再深一点！嗯哈啊啊”
最后一次然后，我会从他的生命中消失，会被他一点点遗忘
我惨然一笑，收紧了手臂，在他耳边痛苦地呢喃，“殿下，其实嗯，其实浮云从没有奢望能永伴你左右。可可我以为最起码我们的每一天都会快乐度过，呼这段时间我的确很快乐。可浮云没想到这快乐竟结束的这么突然”
“哦？”他嘴角扬起冰冷的笑意，将我的身体翻转，再次刺入我已鲜血淋漓的后庭。“我怎么不觉得？你可以再去其他人那里寻找快乐不是吗？”
巨大的痛楚侵蚀着神经百骸，连心脏都无处躲藏。任何语言此刻都显得多余而苍白，我心碎地闭上双眼，泪水不受控制地滑落。
“怎么？摆出那副表情是想告诉本殿你恨我吗？”
“不，”我无力地摇摇头，淡淡地说，“恨一个人比爱一个人更深入骨髓。既然结束，浮云就会忘掉所有”
他的动作猛然一顿，“你想彻底忘记本殿？”
“殿下，这样做对谁都好。”我没有睁开双眼，声音飘渺虚弱。
身上的男人静默几秒后，突然加重了力度蹂躏我残破的躯体，偏执而霸道地嘶吼着，“休想！休想！没有本殿的允许你别想忘记本殿！！”
身体已经痛到麻木，我抬起手臂遮挡着泪流不止的双眼，轻声道，“殿下，算浮云求你，给我留点尊严，给彼此个好结局”
“住口！！”他扯开我的手臂强迫我与他对视，那双红眸因浮现的复杂而不再艳丽，“你休想忘记！你必须记住，是你背叛了本殿！你在本殿心里什么都不是！你只是本殿玩腻了抛弃的玩具！！”
我怔怔地看着面前的男人，那红瞳深处倒映着我苍白如雪的脸庞。有什么东西在心底轰然倒塌，羞愤、绝望、无助、不甘开始在心底涌现，随即转化为渗透灵魂的恨意和愤怒。
“哈哈哈哈”我崩溃般大笑出声，不知从哪里爆发的力量，反身将他压制在床上。
“高贵的红休殿下，谢谢你的提醒。不过你似乎忘记了圣洁的你也曾被一个脏污的玩具玩弄过吧？今天，就让我免费帮你回忆好了！”
杀了我吧！我希望他能杀了我！以他的实力，根本不费吹灰之力！如果不屑于自己动手，也可以大声唤来侍卫将我拖出去碎尸万段！
可他没有那么做，甚至没有丝毫反抗，任由我报复性地将他笔直的双腿分开，恶意地进入他的体内，带出点点猩红……
狂乱的夜，空气中飘荡着暧昧而**的气息，那气息如此冰冷绝望，带动着无法挽回的悲凉
他的**是泄愤，我的**是报复，注定是对彼此的伤害。整个过程中他始终没有吭声，红眸中的光辉被定住了般不再灵动，静静地凝视着我的脸庞。直到即将**的我欲将分身抽离他的身体时，他却突然揽住我的腰，让我释放在他体内至深处。
肌肤紧紧贴合的刹那，他的心跳击打着我心脏的位置。那一刻，我们仿佛可以轻易跨越这一夜，原谅彼此。然而，谁也没有那样做。
“感觉也不怎么样。”将我从身上推开后，他便拉起丝被盖住自己的身体并背过身去，淡淡地说，“你走吧。”
我下了床榻，任由那留有他温度的白浊在股间滑下，咬牙捡起衣服穿上。
“让殿下失望很抱歉。那么，浮云告退了。”
语毕，我便头也不回地跨出了寝殿，根本没有留意到有什么东西在他手心碎成了粉末，当那修长的指再次无力展开时，散发着火色光晕的红色粉末盘旋飞舞于纱帐内，而后逐渐消散。
第三十六章 再入苍宫
当我走出赋凝宫时，宫外战战兢兢跪了一地的人。我在人群中发现了不安的小谷和不停抹泪的香袭。连他们都感觉到了吗？看来我和红休真的走到了尽头。我给了他们一个算安抚又算诀别的微笑，便走向神色复杂欲言又止的云初，用只有我们两人能听到的声音对他说，“好好照顾他。”
忽略了身后猜测和惊疑视线，我纵身飞向了微微泛白的天际。
那一天我逃离了赤宫。穿着凌乱不整的华服，带着储物手镯和究极链，除了价值的泊瑰和止魇外，身上没有一块光币。我那副失魂落魄的模样引来许多行人的侧目，漫无目的地游荡了许久，才可悲地发现自己无处可去。
以后的人生我该怎样度过？孤身一人，没有身份，没有归宿。手镯里还有几本没来得及还回圣都的书，可我现在什么都不是，也就没有资格出入圣都。
我突然想起小鬼米修，记得他说过，他的身份不会永远卑微，他会努力修炼提高自己的神级，总有一天要成为一名像墨殿一样勇猛的战士。
多么美好的憧憬，多么信誓旦旦的宣言。
‘不要安于做一位大人，我希望你能留在圣都出任官职。’
仔细回味圣帝的话，站立良久，再抬头我的目光已不再迷惘。消沉绝不是浮云的个性，我要找到自己在这个世界存在的价值。
沉思片刻，我便转身向苍之行宫的方向飞去。我决定面圣之前先提高自己的实力，而苍宫里的那块巨石是唤醒我体内灵力的关键。
大殿依旧荒芜，没有任何生命迹象。上次听到的那个幽深诡异的声音让我非常介意，这一次一定要探出个虚实。不过，那条喜欢耍人的巨蟒也让我心有余悸，如果可能最好不要碰到它。我小心翼翼地挪进殿内，警惕地环顾四周，喊道，“有人在吗？”
余音在殿内回荡，久久没有回应。那块巨石仍安静地呆在荆棘丛中，我稍一迟疑，便向巨石挪去。
一股阴风在背后流过，我心惊地回头却毫无所获。我知道是那条蛇在作祟，我也明白它并没有恶意，否则大可以直接袭击。我只是奇怪，它那么庞大的身躯是怎样来无影去无踪的。
迟疑地回头，那双脸盆大小的暗金色瞳孔直接映入眼帘。浑身一哆嗦，毛发顿时竖立。即使有了心理准备，也难免被它骇人的模样吓到。
这时，那个幽深的声音突然响起，“小子，又见面了。”
“咦？”我后退一步，头来回大幅度晃动，“谁？谁在说话？”
“我。”
“你在哪里？”
“你瞎了！这么大个站你面前还看不到？！”那声音已经相当不满。
一片萧条的大殿内依旧空荡如初啊，我的确没看到等等！难道
我呆愣愣地收回视线，看着眼前的巨蟒，不确定地问道，“该不会是你吧？”
“不可以吗？”
这认知让我我惊骇万分。我可以和植物通灵传音，什么时候也懂了动物的语言？
巨蟒似乎看出我的困惑，便解释道，“你的灵体可以感应到我的波动，所以才可以跟我灵魂传音。小子，很不简单呐！圣界也就是圣帝和三殿可以跟各自的神兽
传音。”
神兽？那意思是它也是神兽？
“你是不是苍殿的坐骑翠蟒神兽？”我问出了心中的猜测。
它很人性化地点点头。看我一副惊疑不定的模样，便又更正道，“那是以前，我现在已经不具备神性，称不上神兽了。”
我很诧异地问它是怎么回事。它回答说，“我自毁了神性，不然会被圣帝感应到存在。”
我猛然想起，上次那让它惊惧的神圣金光。看来当时是圣帝在用神识探查。
“既然是神兽为何要躲躲藏藏的生活？”
它无限感慨地叹息道，“一言难尽啊。”
它很快转移了话题，问道，“你为何要来这里？”
我说自己想找个地方潜修。而且，我想搞清楚这块巨石跟我体内被封印的灵有什么关系。
翠蟒赞同道，“我也很奇怪。这是块仙石，本就可以自吸收天地灵气。因为迷尽殿下在上面沉睡了数百年，整个圣界的木土之灵气受殿下体内苍之灵珠的吸引无形地向此聚敛，所以才会让它有这么大的灵气。不过，以你的修为靠近应该只会被它吞噬了灵力才对，难道……”
它停顿片刻，若有所思地看着我说，“你现在再去试试。”
我依它的吩咐避开荆棘，触摸到那块巨石。和那时的情景一样，浩瀚的绿色能量奔流不息地涌入我的身体并向胸口的光球聚集。光球渐渐膨胀，那力量使禁制金光薄到近乎透明。
我吸收巨石灵力的时候，翠蟒一直在警惕地注意着四周的动静。
突然，奇怪的事情发生了。那绿色光球在膨胀到一定程度后，连续几阵规律性波动竟然开始回缩。体积越来越小光芒却越来越胜。金光似乎根本上它回缩的速度，许多绿色光芒如烟花般自禁制的缝隙中穿透出去，向身体百骸延伸扩散。
当那光球凝聚成一颗珠子般大小的时候，夺目的光芒四射，不停旋转的光珠似乎马上要突破金光禁制。
这时，翠蟒突然传音道，“快闪！”不等我回应，它便用巨尾将我卷起如闪电般蹿进内殿。身后隐约有金光浮现。
没想到这座宫殿的地下有一间密室，看来这就是翠蟒的藏身之地。
将我放下，翠蟒便说，“小子，剩下的禁制就要靠你自己解开了。你体内有灵珠凝聚的迹象，你将来会是个了不起的男人。”
灵珠？那不是至高神才有的东西吗？
我似懂非懂地点点头，便开始打量这间密室。这里相当空旷，也没有什么装饰，尽头的石案上放着一大一小两本书籍，一根翠绿色长鞭，和一片晶莹的树叶。那把长鞭好像是苍殿的神器，有木土属性。我在圣都的藏书上看过，赤殿的神器是火电属性的弓箭，银殿是水冰属性的长枪，墨殿则是风属性的大刀，每一件神器都威力无穷。
那片树叶宛若一块美玉，握在手心温润光滑，仔细看还可以发现里面有一些翠绿色的丝状物有生命般游动。
翠蟒上前介绍道，“我们迷尽殿下通晓大自然的音律。这是他的乐器，同时也是一件武器。在战场上，音惑也是一种攻击手段。”
我恍然点头，放下树叶转而翻开那本小一些的书籍。打开后里面竟是一片空白，翻到最后一页也没见到一个字。
“这本书被殿下禁制了，里面记载着一些秘密。”
这大概是苍殿的日记吧，秘密如果我没猜错，那些秘密有关他和圣帝的恩怨。
那本较厚的书封面上标注着一段文字，仔细阅读我竟惊喜地发现，这本书记录着苍殿对木土元素的领悟以及心得，对我大有用处。
我迫不及待地翻开首页，轻灵而朦胧的淡绿色光晕散开，苍殿的影像逐渐在面前清晰。面似皎月，浓长的绿睫下，一双清亮碧绿的眼眸中流动着温柔如水的光辉，笑容恬静而平和，一头长发垂至腰下，闪动着晶莹的翡翠色光泽，额中的玄滴如水晶般透明纯净。
他竟是我在东之幻境里看到那个沉睡之人！对了，我想起来了！那个场景分明就是外面的苍之行宫！
为什么？难道我的前世跟苍殿发生过什么？
第三十七章 结束潜修
“苍殿碎灵之前为何会沉睡百年？”
翠蟒只是连连叹息，看它没有要回答的意思，我便转而问道，“以前苍殿身边有没有出现过一个叫浮云的小孩？”
“浮云？”翠蟒认真思索片刻，便摇头道，“殿下仅仅沉睡数十年我便被圣界作为礼物送给了暗黑界。”
将神兽当礼物送人？为什么？外交手段？
“那你是偷偷跑回来的？”
翠蟒无限哀怨地回道，“是啊。屈辱可以忍受，可当我感应到殿下的消逝时，再也控制不住偷偷跑回了苍宫。可惜我还是回来的太晚了，这之间圣界发生了什么我全不知情。”
这里面好像很复杂。以圣帝对苍殿的感情，怎么会将它的神兽送人？难道是要藉此强迫苍殿从沉睡中苏醒？
正思忖间，翠蟒又开口道，“我感觉你身上有和苍殿一样的气息，以你惊人的天赋，多加修炼定会不凡。算了，既然有缘，你就留在这里修炼吧。”
我毫不客气地住了下来，因为我一直觊觎苍殿亲自书写的心得，有了它我的修炼会如鱼得水般顺利。那本书的最后也记录了一些音律知识，可惜我这个人天生五音不全，那些音符在我眼里如同一团乱麻难以辨认。这一潜修竟呆了四个月之久。以我现在的灵力已不需要进食，这期间我一直靠翠蟒不知从何处寻来的仙果补充气力。修到一个多月的时候，那薄薄的禁制金光终于出现了裂痕，裂痕由小变大龟裂了禁制，而后溃散消失。
一股暖流由胸口延伸向全身各处，绿黄交织的光点充斥于每一个细胞，而后转化为神奇的力量。蓬勃的生命力让全身的骨骼尽情舒展，宛如脱胎换骨般的舒畅。
那光球终于凝结成一个光彩夺目的灵珠，如一颗透明的水晶球，里面盘旋着绿色和黄色的能量光源，我知道这就是灵体的一种存在形式。奇怪的是，我竟在灵珠后发现了一个奇怪的图符。那墨黑色的图符上遍布血红色丝状物，看上去诡异而邪恶。
这又是个什么东西？它好像跟禁制无关。大概它一直被禁制的光芒遮挡，现在解除了禁制才显露出来。我用神识探查，一股邪恶而强大的力量阻挡着神识的进入，无奈之下只好作罢。话说，我这身体里怎么乱七八糟地存了这么多东西？
在潜修的过程中，我还无意中发现苍宫的地下潜伏着许多植物灵体，均处于休眠状态。稍加细想就明白了，那是苍宫外那些枯败植被的灵，大概是为了缅怀苍之至尊的消逝而集体潜伏吧。
四个月后我完成了苍殿的书里所记载的修炼，灵诀和方法可以掌握，但对元素的领悟和感应是个很玄妙的东西，需要自己去摸索。虽不知自己的灵力达到了什么程度，但通过翠蟒惊骇的反应便可知不一般。用它的话说，我的修炼就像拿回属于自己的东西般简单。在我将离开苍宫去圣都的决定告诉翠蟒时，它叹息一番后突然告诉我要给我一只神兽。
神兽？是神兽耶！拥有自己的神兽是多么威风的一件事啊！
我兴奋地两眼放光，急忙问道，“在哪里？”
“把手伸出来。”
我毕恭毕敬地展开双手。话说，为什么要伸手？
自翠蟒阴森大口中吐出个东西落在我的手心。我将视线缩小再缩小，盯着那圆滚滚晶莹莹的蛋半响才嘴角抽搐地说，“谢谢，可一个鸡蛋我恐怕吃不饱。”
“臭小子！那是蛇蛋！”
“你的？”
“有意见？”
我眼瞪得贼大，手对着它上下乱指，怪叫道，“你这么大怎么下这么小个蛋？！！”
翠蟒很不悦地呲起阴寒利齿，“我若神性不灭，体型要比现在大一倍！根据体型定蛋的大小就不是神兽了，它是要吸收灵力才能孵化的！”
我缩了缩脖子，上下打量着那枚蛋，语气中仍满是怀疑，“这里面有条小蛇？”
“不一定。”
“啊？”
“它的父亲是暗黑界的魔兽双头龙，所以我也不清楚会孵出个什么孽障。数百年来，我只能勉强维持它的温度而无法将它孵化。算了，就让它跟着你吧，用你的体温将它孵化，它也可以籍借你的灵力成长。”
这我倒是来了兴趣，不知它会是个什么样的小东西。我想了想，便将究极链中的泊瑰收入手镯，将那枚蛋嵌入项链，这样一来就可以贴身孵化了。
而后，我问翠蟒有什么打算。它告诉我，失去了神性的神兽跟普通的兽类没有什么区别，历经数百年岁月，它已经快要走到了生命的尽头。它说，它要永远留守苍宫，能在这里死去是它对苍殿忠诚地最好诠释
在翠蟒的示意下，我将那两本书和那片树叶收入了手镯。看了一眼落寞而又无比满足的翠蟒，我忍下心中的酸涩，转身决然走出了密室。
用翠蟒寻来的仙果在附近的小镇换了些光币，洗了个澡，置换了一身干净的衣服，我便直奔圣都而去
缥缈烟霞，孤峻崖道，那栋宇嵯峨的空中之城包裹在七彩神圣光芒中。四个月的时间眨眼即过，只是物是人非事事休，丢失的那些早以散尽风中，再难寻觅踪影
令我意外的是，左右天威早以奉命等候在圣都东城门外。看到来人是我，兄弟俩诧异地对望一眼，而后正色道，“帝君已经在圣殿等候多时。”
圣帝知道我要来？难道他发现我一直在苍宫潜修？我按捺下心中疑惑，点点头，由左右天威引路直奔圣殿。那右天威回头看了我一眼，小声向左天威嘀咕道，“哥，帝君特意让我们迎接的人是他？”左天威瞟他一眼，小声回道，“你感觉到了没有？他和以前很不一样。”
右天威认同地点点头，便不再多说，加快速度向圣殿飞去。
我只身飞入圣殿时，圣帝已经遣退了所有人，无边无际的大殿更显空旷。长长的玉阶高处，圣帝端坐于圣光宝座之上，宛若寂寥的晨星，那种高不可及看上去如此孤独。
我恭谨地单膝跪拜行礼，“浮云拜见帝君！”
“梦见告诉本帝你会来。”一句话使我释然。
他轻轻抬手，一股无形的力量隔空将我托起，我就势起身，束手站立仰望着那让人捉摸不透的帝君。
“你来见本帝是不是已经做出了决定？”
“是，浮云愿留在圣都为圣界效命，为帝君分忧。”
他欣慰地点点头，声音温缓动听。“你过来。”
我依言飞至他的面前，他握住我的手腕，稍一试探，黑眸中浮现复杂的异彩，问道，“你和红休的事本帝已经听说，这段时间你去了哪里？”
“浮云在一处僻静之地潜修。”
我回答得很含糊，好在他没有继续追问。
“修炼速度如此神速的人本帝还是第一次见到。你不仅解开了禁制，灵力也直接跨至上位神巅峰期。”而后，他用微不可及的声音叹息道，“天意”
“帝君？”
“浮云，加封仙位仅靠本帝的推荐还不行。要想让其他神人信服，你还须让三殿认可你的实力。”说罢，他轻轻捻指，手中多出一块剔透的圣光简，他将它递到我面前，说，“拿着它去找三殿，通过他们的考验，让他们在简上留下各自的属性印后再回来接受本帝的最后一关测试。”
我犹豫片刻才接下了圣光简，“是！浮云领旨。”
要得到三殿的认可？转来转去，还是要回去面对他吗？
不仅要面对，还要第一个面对。我浮在圣都上空，失神地眺望着远处红华闪烁处。良久，才重重呼口气。算了，逃避是解决问题最糟糕的办法。以后，在圣都难免要经常面对的。思及此，我便不再迟疑，径直飞向了赤之行宫。
第三十八章 枯木逢春
红华浮动的赤之行宫风采一如往昔，怒放火莲般优雅、尊贵、奢华，似乎还多了些别样的韵味。
消失了四个月之久再次出现，赤宫的人看我的眼神那叫个丰富多彩。那得了消息赶来的胖主管事更是欣喜若狂，甚至没有进去通报便将我直接引进了宫中。
通过他一路上的喋喋不休，我才知道在我出发之前圣帝已经向三殿传送了书简。只不过，帝君只告之有一位神人来索求属性印并没有道明来者是谁。
赤宫西北有一处凌空阔台，西侧依山，小瀑布自山顶飞流而下，形成一个明净清澈的绕山溪流。站在这里可以俯瞰赤宫一角，远眺北方的圣都。
曾经，我们在此并肩而立赏景谈心的情景恍如一场梦境。
远远地便看到那抹倚栏而立的优美侧影，修长玉洁的指轻轻覆在腹部，微风舞动轻衫，火发轻扬飘洒。那萦绕身侧的丹霞，使他看上去朦胧而优美，却又有种说不出的落寞。
我痴痴地望着那熟悉的身影，全然不知胖主管事早已垂首退立一侧，并挤眉弄眼地示意我走过去。
“殿下。”站在他身旁的云初抖开手中的华服，轻轻披在他的身上，柔声道，“这里风凉，小心身体。”
他拍拍云初的手，给了他一个温柔似水的微笑。
那份默契，那份温情，那如此般配的优美人儿，那唯美至极的画面让我的心无处躲藏，只能被生生戳伤。
为什么没有人告诉我，在北幻境里看到的最不希望看到的的事有可能会成为现实？
明明知道一切都结束了，为何还会如此在乎？甚至忘了这次来到目的。我自嘲地一笑，强迫自己平静心情，缓步移进那与我格格不入的画面中。
“浮云拜见红休殿下。”
我的声音不大，可他却如被惊到般倏然转身，那怔楞的眼神仿佛是在分辨梦境与现实。映入眼帘的绝美面庞略显苍白，少了平日的桀骜神采，多了些惹人疼惜的脆弱。
我的出现是不是太过突兀，因为我留意到他自腹部移开的手在微微发抖。而从惊愕中回过神的云初也非常刻意地与他拉远了距离。果然，我的到来不仅破坏了气氛还让所有人都陷入了尴尬。
许久，他看了看我身后的主管事，缓缓开了口，“你就是帝君所说之人？”
心中不停翻涌的情绪被我按捺了下去。我尽可能避免与那双红眸对视，点点头便切入了正题，“不知怎样才能得到殿下的认同？”
我要尽快取得火炎印从赤宫抽身，呆得太久我怕自己会窒息。
“”周围的空气沉寂良久，他突然抬手指向阔台下方，低哑的声音似乎在极力掩饰着什么，“很简单，如果你能让院中那颗枯树再次逢春，本殿就认可你的实力。”
我知道那是颗已经枯死百年的临月树，记得他说过那本是颗双生树，枝叶交缠，繁茂旺盛。只因后来移去了一棵，另一棵不久便枯败死去。
我静下心抚摸枯树，闭眼将神识探进呼唤树灵。意外的发现让我微微蹙眉，迟疑片刻才默诵繁复的咒语，渐渐的，那枯死的树干开始复苏，很快抽出火红色的新芽，转眼间枝叶繁茂、生意盎然。
当我收回神识，睁开眼便看到红休那苍白的俊颜在红叶的映衬下，浮现了丝丝靡丽的粉。还好成功了，看他的反应应该是肯定了我的实力。就连云初都失去了往日的淡定，愕然地仰望着那棵参天大树久久无语。
我的虚荣心得到了极大的满足，当即补充道，“殿下，枯木即使可以逢春也只是另抽了新枝。这棵树的心已死，虽然我可以勉强给它一个灵，但这个灵已不是原来的灵，心不是原来的心，自然也找不回原来的记忆。”
无意中瞥到他脸上稍稍浮现的血色瞬间褪去，甚至连唇也失去了光泽，我忙识趣地打住话题，不知自己说错了什么，尴尬地僵立一会，便摸出圣光简递上，“殿下。”
他没有理会我的暗示，直勾勾地盯了我半响才怔怔地召出火炎印在圣光简上落了章。
我松了口气，将圣光简收入手镯，恭谨而淡定地说，“多谢殿下。浮云告辞了。”
语毕我便转身离去，急欲抽身的我当然没有留意到背后的视线越来越冰冷锋利。
“等等！本殿有说过你可以走吗？测试还没有结束！！”
我没想到他会突然出手，闻声回头时，两条怒化气浪已如火龙般呼啸而至。我急忙向后飞撤，勉强躲过它们的左右夹击。宽阔的地面被硬擦出两道焦灼的深痕。那差点被殃及的主管事，再也不敢逗留，晃动着肥硕的身躯，异常敏捷地逃窜而去。
刚站定，便看到他再次掐动灵诀，酝酿新一轮的攻击。狂暴的气浪舞动红发，宝石美眸满溢汹涌的怒意，艳丽如火却又危险至极。我不由暗暗心惊，而这时云初却突然不顾一切地上前拦住了他。
“殿下！不可以动用灵力，这种关键时期会伤及胎……”
“住口！！”他粗暴地打断了云初的话，这么一耽搁，刚刚聚集起来的魔法元素急剧消散。
云初为我争取了宝贵的准备时间。我稍稍按下心惊，警惕地防备着他的动作，冷静地问道，“不知殿下还要怎样测试浮云的实力？”
“……”他轻轻抬起头，红眸中弥漫着薄薄的水雾，声音空灵无力，“除了这件事，你就没有别的话要对本殿说吗？”
“……”我默立片刻，扫了云初一眼，嘴角上扬个凄凉的弧度，道，“那么，浮云就祝殿下过得幸福吧。”
“……”那优美的身形似乎晃动了一下，云初心焦如焚地跨前一步，“浮云，其实……”
“闭嘴！谁允许你乱插话？！”
云初显然被这声怒喝震到，怯怯地收了声，避开我询问的目光退回原地，满怀心事地沉默着。
无暇琢磨云初未说出口的下半句话，他便平定了急促的呼吸，将云初拉到身边，满是愧意地在他唇上印下一个吻，柔声道，“对不起云初本殿累了，我们回宫吧。”
云初微微失神，而后点点头，乖巧地握住他的手，与他并肩离开阔台。
当他们手挽手与我擦肩而过时，红休淡淡地说，“如你所愿，我们会过得很幸福。也祝你心想事成，顺利加官进爵，尽早名扬圣界。”
他没有看我一眼，说完便与云初结伴下了阔台。我被扔在了空旷的高台上，僵立许久才缓过神来。不愧是赤殿，优雅淡然地就把人给损了！不止是最后那句话！今天所有的对话！发生的每件事都让我别捏！不爽！刺眼！发狠地咬咬牙，我强忍着无处发泄的恼怒，头也不回地出了苍宫狂奔向下一站――银之行宫。
第三十九章 自作自受
这是我第一次见识到银宫的美景，那种美纯净、自然而又纤尘不染。
这是冰雪的世界，白玉宫殿建在广袤的冰面上。平如明镜的冰面与宝石蓝的天空浑然一色，置身于一望无垠的冰蓝中，分不清天上人间，宛若可以涤静心中的杂念，心境一片安宁
这仙境般美丽的地方又圣洁到不容一丝亵渎和玷污。偌大的银宫除了冰面没有任何路径，更没有一位仆从。
只是这种美景我却无福消受，侵入骨髓的寒冷让我忍不住直打摆子，后来散了些灵力覆在体表才算从僵硬中缓和过来。
大概是感应到有人入侵了自己的领域，银殿那抹纤美的身影突然凭空出现在宫殿外。银睫，银发，冰蓝美眸，双手背在身后，依旧带着那双散发朦胧神圣光芒的手套，表情一如既往的冰冷动人。他那从骨子里透出的清高孤傲令人望而却步。
好歹我们也算认识吧？好歹我们还做过一天的队友吧？好歹来者是客吧？居然还摆出一副极不耐烦的冷漠表情！我对天哀叹一声，硬着头皮，大声向远处的冰山美男喊道，“殿下！我要怎么过去？”
粉莹的唇简明扼要地吐出三个字，“走过来。”
走就走！我踏上冰面才开始后悔，他是故意耍人的吧？这光滑如镜的冰面根本不是人能站住的！刚上去就一连摔了好几跤，哪里还顾得上什么形象？我吃力地收拢不停劈开的双腿，颤巍巍地站起，没来得及松口气就直直向前滑去。我的双臂螺旋桨般急速转动才勉强稳住了身形，却最终难逃与地面第N次亲密接触的命运，以屁股着地，那跤摔得非常结实。我瘫在地上呲牙咧嘴半天才缓过气来。
这滑稽的样子任谁见了都要忍俊不禁，还是银殿定力好，握拳清咳一声，愣是没笑出声来。不过，眼尖的我还是发现了他嘴角那难得上扬的优美弧度，初绽雪莲般倾世笑颜令见者痴醉，我只觉呼吸一窒，整个人就呆掉了。
大概是我的目光太过直白，银殿玉质冰肌的小脸瞬间冷了下来，不悦地轻哼了声，冰蓝眸更是迸发出警告性寒光。我打了个寒战，忙收回视线，专心思考度过冰面的方法。
这次努力换回的结果比刚刚还惨，手舞足蹈地忙活半天，与银殿的距离没拉近多少，身上新添了许多青紫的淤痕。我好后悔当初干嘛不直接飞过去！现在倒好，站都站不稳还怎么起飞？
第N次与大地母亲拥抱后，精疲力竭的我再也挪不动了，索性仰倒在冰面上大口喘粗气。
好美的天空，蓝得如此纯粹，好像那人额中的玄滴。冰面与天空即使可以浑然一色，却只能遥遥相望而永不可能交接。那绝望的距离让人好心酸。
我轻轻扯动唇角，喃喃自语道，“真没想到，我浮云也懂得感伤悲悯，活脱脱一个新生代诗人。”
寒意侵入身体，麻痹了五脏六腑。我迷惘地望着无边无际的天空，仿佛连自己也迷失了进去。
不知是不是我绝望的死寂触动了银殿心中最柔软的一处。他沉默片刻，暗示性地清咳几声不得回应后，便开口道，“本殿没有时间浪费在你身上，你若能走到本殿所站的位置就算通过了考验。”
这么简单？尽管他的语气听上去极不耐烦，我却心情大好地勾起了唇角。那个人说得对，银殿的心肠并不坏。我闭眼沉思片刻，再睁开时目光已然坚定。我翻身爬起，姿势不雅地蹲在地上，歪着头笑眯眯地对他说，“殿下可不许反悔哦！”
我想到了一个好办法，那就是将灵力涌向脚底，靠灵力将身体托离冰面，浮在冰面上缓缓移动。与银殿的距离越来越近，可灵力消耗太大，很快我就感到吃不消了。骨子里的倔强让我咬牙硬撑并尽可能表现的轻松和若无其事。跟他相距不过两米的时候，我无意中发现了他那不由自主流露出的紧张神色。那要命的可爱让我紧绷的身体不由一松懈，这一大意，脚就触到了冰面，整个人跟子弹似的嗖一声就滑出去了。
“啊啊啊！！！殿殿殿下！！！”
“砰――！”
鬼叫一通后，那毫无防备的冰雪银殿再次沦为我防身的肉垫。被我撞了个满怀，又扑倒在了冰面上。
未待急促的呼吸调匀，他便阴寒了脸色，在我身下扭动挣扎。
“扑哧！”我却突然笑出了声，故意收紧手臂扣住他的身体，用腿和身体压制住他来回扭动的身躯，得意地笑道，“哈哈哈！殿下，这次被我捉住了吧？”
“你！！”我非但不起身，还得寸进尺地将全身重量压在他的身上。高贵的银殿哪里受过这等欺负？他显然被我气糊涂了，竟忘了使用灵力攻击，而是用双手死命推开我的脑袋，煞白着小脸气急败坏地警告道，“你再不起来我就不客气了！！”
“呵呵呵~”我嬉皮笑脸地躲过他的抵挡，十指在他身下紧紧相扣。这暧昧的亲密贴合让他的身体绷得跟弓一样紧，连声音都紧张地发颤，“你……你……这个！”
那散落在冰面的上的银丝耀花了我的双眼，有什么在眼眶里不停上涌，很快模糊了视野。我无法控制那东西的肆虐只好将头深埋在他的肩膀上，丝丝冷香弥散，悄然沁入心脾，牵动的是一发不可收拾的酸涩和委屈。
“殿下，不要动请让我抱一会，一会就好。”
泪大滴地滑落，坠到他纤细柔美的脖颈后滑向冰面。大概他那弹指可破的细腻肌肤承受不了如此滚烫的温度，他身体颤动一下后竟停止了挣扎。
他或许听说了我的事而可怜我吧，所以才会纵容我死猪一样赖在他身上哭得稀里哗啦。算了，怜悯同情都无所谓。我已经尽可能将头埋低了，只要不让他看到我惨兮兮的哭相就好。
郁闷得以痛快的宣泄，我的心情好了很多。可那温润如玉的身体有着让人贪恋的温度，我索性继续死皮赖脸地瘫在他身上。
“殿下，你知不知道我现在在想什么？”
“我怎么知道？”陡然冷下的声音里隐含着警惕。
“咦？你不是会读心吗？”
“……”没有得到回答，他似乎在竭力忍耐什么，半响才从齿缝里憋出一句话，“你可以起来了吧？”
“你忍心用冷漠将一个伤心欲绝的人拒于千里外吗？他那千疮百孔的心灵可能会因受不了打击而粉碎”继续喋喋不休。
“本殿读不到你的内心。”那相当不满的语气暗示着他恨不得直接将我揪起来扔得远远的。
“为什么？”继续装单纯。
“不知道！！”快要暴走了却还咬牙切齿地回答。这么个淡漠的冰山美人被我逼到这份上实在是造孽。
无意中将脑袋扭过来，正好对上他偷瞟过来的怀疑视线。他倒吸口气，慌忙移开美眸，玉质冰肌的脸蛋上随即浮现了两朵可疑的红云，娇艳得犹如新展的桃花瓣。
那副微咬下唇，目光游离不定的心虚模样实在是可爱诱人的紧，我坏坏一笑，忍不住想要逗逗他。我有意无意地蹭近了些，温热吐息若有若无地喷在他美玉雕琢般精致的耳朵上，“殿下，你原来也可以这么可爱~”
他浑身一颤，难以置信地倒吸一大口气，脸蛋越发娇艳欲滴，眼中的寒气却越发旺盛，连拳头也握得咯吱直响。看来有点玩过头了，必须打住，毕竟还有求于他。想到这，我忙拿出圣光简，讨好样的笑道，“殿下，我已经达到了你的要求。你看……”
他寒气四射的美眸上下打量着仍浑然不觉地趴在他身上的我，冷笑着说，“好，我帮你盖。”
戴着手套的手轻轻展开，意念一动，水淼印便悬浮在他手中。我忙将圣光简递近，满脸期待地看着他握着水淼印的手狠狠地挥了下来。
“哎啊！呀啊！！”
连续两声惊天动地的惨叫，我便被他毫不留情地踹回了。被摔得晕头转向的我挣扎了好半天才左摇右晃地站起，摸着额头上水淼印留下的印痕，无限哀怨地看着远处傲然而立的美男，抖着小心肝，颤声道，“殿下你好像盖错了地方。”
他斜睨我一眼，用冰点声线回道，“好像是。”
我指了指手中的圣光简，心惊胆战地讪笑着，“没关系，没关系！再盖一次就是了。”
“好啊。”他挑挑精致的眉，银睫低垂遮掩着冰蓝美眸，似笑非笑地说，“那就麻烦你拿过来，本殿去大殿等你。”
咦？我手一抖，那圣光简砸在了地上。那意思是，我还要再表演一次冰上华尔兹？
“殿下！！你好狠的心呐！你不能这么对我啊~~~~”
不理会我撕心裂肺的哀嚎，冰山美男冷哼一声，愤然拂袖而去。
第四十章 凌云天君
墨之行宫给人的感觉与它们主人一样，高大温厚而严谨。可眉毛，头发上都结了冰霜的我几乎僵成了冰棍，哪还有心思赞赏它的磅礴气势？墨宫主管事，一个相貌平平不苟言笑的中年男子，差人进去通报后才引我进入宫中。我的狼狈让一路所遇之人忍俊不禁，额头的水淼印痕，青紫的脸，哆哆嗦嗦的惨样，也难怪会倾倒众生。
墨殿正在驻兽台亲自为夜狮梳理鬃毛。实话说，墨殿给人的感觉一直都是温厚而亲切的，再加上一身不凡的武艺，多次征战屡立奇功，令他在圣界深得人心。不仅武将，所有的战士对这位身份尊贵却不骄不躁的至高神是既敬畏而又无比崇拜的。
那主管事恭谨地垂首上前禀报道，“殿下，人已经到了。”
墨殿闻声回头，发现来人是我时竟愣了一秒，而后将手里的梳理工具扔给旁边的侍卫，直接瞬移至我跟前。
“你去了哪里？”低沉的声音中隐含着焦急与责备。我是想回答的，结果哆嗦的太厉害说不出一句完整的话来。墨殿不再多问，脱掉自己的华服裹住了我的身体，不理会周围侍从的惊呼将我打横抱起，几个瞬移便进了内殿，一边大步向里走一边吩咐殿内的侍婢道，“去取身干净的衣服并打盆热水来！”
热水很快端进了他的寝殿，他快速净了手，从怀里掏出个淡青色瓷瓶，取出一粒药丸喂我吃下。一股暖流自心口流向全身，驱逐了寒意。缓过气来的我刚想道谢，脸便被他的大手掰正，与那双流紫的墨眸直视。他将灵力注入右手拇指，轻轻为我抹去了额上的印痕。他那双温暖的大手因长期习武生了层薄茧，摩挲着皮肤感觉很舒服很安心。
看他做得很简单，早知道自己就该试着抹去印痕，也不至于受了这么久的冰冻。
不容我多想，他又取出另一种药丸让我服下，化去了遍布全身的青紫淤痕，而后他才松口气，问道，“你怎么会得罪寒无？不知道水淼印自带的极端属性会让你吃不消吗？”
我心虚地摸了摸鼻头，支支吾吾地回道，“都是误会”
他无奈地笑了笑，没再继续追问，转而指着侍婢奉上的衣服道，“把它换上吧。”
没想到这种威猛的男人竟有如此细敏的心思，身上的衣服被化成水的冰霜打湿，贴在身上的确很不舒服。不过我为难地看了一眼仍呆在原地的墨殿，他好像根本没有回避的意思。转念一想，大家都是男人有什么好害羞的？过于扭捏反而更尴尬。
话是这么说，可我还是不由自主地背过身去宽衣解带。背后的视线依旧是莫名的幽深专注，尤其是我全裸地呈现在他面前时，那两股视线又多了些如火的炙烈。感觉到这一点，我再也不敢耽搁，手忙脚乱地套上了干净的衣服，调整了一下心情才回身对上那双紫光灵动的墨眸。
可他丝毫不加掩饰，任由那双眼里的炽烈暴露在我面前，反而是被看的我心惊肉跳地移开了视线，故作平静地问道，“不知殿下准备怎样考验浮云？”
眼前这个琢磨不透的男人让我心生不安，从一开始，陌生的他就对我表现出了莫名的宠溺。在红休面前他没有解释开根本不存在的误会，可现在却用眼神向我**裸地表露内心。到底是因为坦率还是别有用心？
正暗自揣摩他的心思，他却悄然走近，不声不响地握住我的手腕。大概是因为上次的事，我对我们之间的距离非常敏感。当即心惊地后退一步，却又不好意思挣脱，正僵持着便见他闭上双眸将神识探入了我的体内。片刻，他睁开眼召出疾风印，直接道，“拿出圣光简吧。”
“咦？”我简直不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆地问道，“就这么简单？”
“就这么简单。”他认真地点点头。
我怔怔地取出圣光简，他果真说盖就盖上了。只是左手仍握着我的手腕，唯恐我逃掉般用力。自他手心传来的热度和那暧昧的凝视让我如坐针毡般不安，试了试没有抽出手，我无奈之下只好暗示道，“殿下，时候不早我该回圣都了。”
我的提醒让他醒神，他缓缓松开我的手腕，黑眸中流动的紫光有些暗淡，“好，去吧。”
我逃也似地出了墨宫，喘了阵粗气，才拿出圣光简端详，那上面有一团燃烧的小火焰，一条流动的溪流和一股肆虐的狂风。这么简单就得到三殿认可完成了任务，顺利得让我难以置信。呃银殿那里是个意外。
将简收入手镯，我回头看了一眼气势恢弘的墨宫，暗自做了个决定。以后，绝不可以跟墨殿走得太近，越是难以捉摸的人越是危险。
回到圣都面见了帝君，他说出了自己的测试题目，那就是将苍宫外的景色还原。这题目并未让我感到突然，我甚至隐约预感到他会提出这种要求，毕竟我是木土属性，而这个要求正合我的心意。我早已感应到那些植被潜伏的灵体，需要做得只是用体内的灵珠将他们唤醒。
所以，这一次我依旧轻松地完成了任务。当我再次回到圣帝面前时，他正通过梦见的水晶球观看苍宫复苏后的美景。那双狭长流金黑眸的光芒，似水般轻柔又如火般炙热，还夹带着浓郁的哀伤，他只专注于水晶球内的画面，仿佛连灵魂也丢失了进去浑然忘我，久久而立。
记得那天，圣帝问我，“如果本帝让你接任苍殿，你会答应吗？”
我稍作思索，便淡然一笑，摇头道，“浮云不想做苍殿。”
话一出口，他便笑了，我注意到他稍稍松了口气。记得红休说过，有一个人不希望诞生新苍殿。我能理解那个人的心情，即使知道一切虚空，却还坚持为心中的人留守那个位置。我不知他这么做是不是怕随着岁月的流失而忘掉属于他们的记忆，我只知道我不忍心让他彻底绝望
数日后，圣帝下诏赐我神位，号封凌云天君。
天君封号居上位神之首，低三殿一阶。身份陡然剧变，让我有种置身梦里的恍惚虚浮感。我在圣都有了自己的宫苑，而且与圣帝的寝殿邻近。有了自己的仆从，而且是一大群。甚至三殿外的神人见了我都要俯首行礼。
在这些上位神的眼中我只是赤殿男宠，如今竟可平步青云，一夜间位居他们之上，实在令他们匪夷所思。所以，他们即使表面对我恭敬，背地里却并不信服。有些武将更是毫不掩饰自己的不满，看我的眼神充满了鄙夷之色。甚至还有人私下造谣，说我与圣帝有染，靠床底关系才得到今天的地位。
曾经是赤殿的男宠，在‘集仙会’上调戏了银殿，而后又跟墨殿暧昧纠缠不清导致与赤殿的决裂。这么个人如今又籍借圣帝的力量爬上了天君的位置。一时间，浮云的大名响彻圣都乃至整个圣界大陆。闹到如此喧哗的地步，我除了咬牙无视，实在无计可施。
只有墨殿由衷地为我祝贺。可这个有庇护之嫌让我简单得到印章的人的祝贺实在让我高兴不起来。我现在的身份已可入殿议事，自然要经常与红休照面，他似乎淡忘了我们的一切，恢复了往昔优雅倨傲的完美形象。有时对我淡然一笑算作回应，有时连看都懒得看我一眼。
我知道他也不信服我的实力，而银殿更是拿我当空气看待。得到这个封号没几日，心里的喜悦荡然无存，反而憋了一肚子的郁闷。
直到那日早朝，圣帝第一次对三殿外的臣子宣布，四个多月前圣都突然接到暗黑界传书，称近日派特使造访。众神一片哗然。
50年前那场大战结束后，两界朝廷互无交涉。虽边境交界处屡有战事发生，却都是些不足以令朝廷出动的小争斗。因大战元气大伤的两界在养精蓄锐期，互不干扰是潜定的规则。而仅仅50年后，暗黑界便突然派特使来访，怎能不让人心生悬疑？看周围众神满脸的警戒肃杀之色，便可知暗黑特使此行绝不是示好之举。
而圣帝接下来的话更是加重了众神的惊恐，他说，“此次暗黑界特派使者是左暗魔使西达卡和四邪王之一的法纳。”
此话一处，众神不由发出一阵倒吸气声，就连三殿也凝重了神色。只有我这个什么都不知道的人一脸茫然地左顾右盼。看他们的反应，这个叫什么西达卡和法纳的实力应该很恐怖。暗帝珈珑虚像的变态破坏力至今在我脑海挥之不去，看来圣界和暗黑界的实力存在很大的差距，不然也不会只是一个名字就让他们闻风丧胆。
圣帝扫了众人一眼，淡淡地问道，“这次特使到访的例行比试赛大家可有推荐人选？”
例行比试赛？说白了也就是两界小规模的实力比试，向对方示威并羞辱压制对方的手段而已。
众神对望片刻后不约而同地将目光转向了我。我明白他们一直对我的实力充满质疑，其实他们的反应无可厚非，连我自己都觉得今天的地位当之有愧。魔界的到访是个契机，是没有实战经验的我磨练并用实力赢得尊重的机会。思及此，我便飞下宝座，跨前一步跪下，主动请命道，“帝君，浮云愿替圣界参赛。”
似乎没有料到我真有胆请命，一些武将看我的眼神已明显不同。但大部分神人还是露出一副等着看好戏的歹毒表情。而未待圣帝有所回应，墨殿也飞至我身侧，单膝跪拜行礼道，“帝君，色回愿与浮云一同出战！”
好像听到谁冷哼了声，抬头望去，赤殿已经将头撇向了一侧，只是放在宝座上的手已握成了拳。又让他看不顺眼了，我暗叹了口气，选择忽视，却不由自主地拉远了与墨殿的距离。
圣帝低头沉思片刻，旋而点头应允道，“好。就由浮云和色回参赛吧。”
两日后，暗黑魔界使者率百人使团如期到访。殿阁峥嵘，楼宇壮丽的圣都处处繁花似锦，彩绣悬垂，威仪无形任仰望。
圣帝亲率三殿，众神随同出都城迎接特使，统一精装铠甲侍卫威武罗列，美貌侍婢身着轻纱垂首而立，和乐融融的表面下暗藏着各自的心机，而这一切仅仅拉开了帷幕的一角而已。
第四十一章 暗魔使者
特使到访，例行设宴款待，互赠礼物以示友好。
左暗魔使西达卡，个子高瘦，鹰鼻，长眼，尖耳上穿两个金色大耳环，两颗獠牙长至淡紫色唇外。头两侧光秃，银灰色长发自中央延伸至脑后，编成个长长的发辫垂在身后。五官算得上端正，只是那双暗蓝色瞳孔中的光芒太过阴鸷危险。尤其是一股阴风绕其身周，行走间阴风流动，恍若鬼魅隐泣，令人毛骨悚然。
他还算正常，那个叫什么法纳的邪王就更惨不忍睹了。驼背，身子几乎弯成了一个圈，身材干枯，脑袋硕大，面白如死灰，两脚包裹于一团阴森黑雾中，离地飘移前行。
想那暗帝如此俊美逼人，手下怎么尽是些不入眼的虾兵蟹将？倒是使团里的几位魔界女子，个个丰胸，翘臀，纤腰，美腿细长，双眸顾盼间尽生媚惑，绝对妖娆性感的天生尤物。
据说，魔界人生性开放，从不掩饰自己的爱慕之情，更不避讳谈性。在他们眼里，**是享受欢愉，自然而美好的事情。所以，那几位女使者费尽心机地向三殿搔头弄姿，暗传秋波，一副欲求不满的饥渴模样。倒是有许多人受不了诱惑开始神心荡漾，鼻血横流。可惜三殿并不领情。银殿目不斜视，墨殿熟视无睹，居然连享誉花心盛名的赤殿也对此视而不见。三殿的淡漠反应令几位妖艳美人羞愤交加，竟转而用酸葡萄心理旁若无人地议论道，圣界男人下身的玩意小，不敢拿出来见人。那么小的东西怎么能让人满足云云……
而那位特使更是一副目中无人的傲慢模样。只听那西达卡说，“圣都还是老样子。也难怪，一成不变正是你们圣界的特色。”
圣帝含笑道，“的确，圣界子民捍守圣界和平的信念一成不变。”轻描淡写地摆平了他的挑衅。
那西达卡又道，“听说圣界人繁育能力差，民众是一界之根本，陛下再不想办法，圣界可要灭绝人迹了。”
“多谢关心。圣界繁育能力的确比贵界差，不过我界子民平均寿命正在不断延长。圣界繁育后代是重质不重量的。”既影射了暗黑界又保全了圣界，圣帝凭机智化解了许多僵局。
那两个特使脸都憋绿了，却还是搜肠刮肚地找茬。而圣帝则是一脸的气定神闲，应付的游刃有余。
只是在一边听这种剑拔弩张的对话就让我紧张的手心冒汗，索性，我靠在墨殿身边专心听他传授实战技巧并为我分析对手的实力。虽然之前做了决定要跟他保持距离，无奈情势所逼，不得不跟他走近。毕竟他曾与西达卡交过手，知道的比我清楚。
左暗魔使西达卡的地位仅次于暗帝，擅长武斗及身外化身和隐身术。至于那个叫什么法纳的邪王，听说他也是刚刚击败上任邪王才坐上了现在的位置。墨殿只知道他是个暗黑系魔法师，其他的情况都不清楚。越是不知底细的人越是要提高警惕。
墨殿一再叮嘱我比试时靠后站，只能施法不可近前，遇到危险时能躲就躲。
我问他，为何要请命陪我一同出战。
墨殿不自在地躲开我的视线，回道，“比试赛要两人迎战，暗黑界派来了一名法师和一名武将，圣界自然要出同样的组合。即使我不请命，那个人选也非我莫属。”
他是这么解释的，可是所有人包括我在内都认定他是为了贴身保护我才有此举。
虽然被他看扁我心里有些不服气，但对这个男人更多的还是感激。直至感觉到周围视线的异样，我才察觉到我们之间的贴近过于暧昧。心虚地瞟了瞟对面的红休，他轻拧着长眉，用嘴型告诉了我两个字‘逞能’，便淡淡地移开了凤眸，摇晃着手里精美的酒杯失神，那淡蓝色的酒液竟未动分毫。
竟然被所有人看扁了，今天要是再不拿些真本事出来太对不起人了！很多学会的法术还未施展过，借这个机会一定要让他们见识见识我的厉害！可这满腔的激昂随着宴会的结束消失一空，即将上场，我却很没出息的怯场了。
比试赛场地选在圣都东北方向的武斗场，以法术平地而起的坡形看台将斗场围成一个圈。台上密密麻麻地坐满了人。中央看台上坐着圣帝与赤、银二殿。右侧是暗黑界百人使团，左侧为包括八大次王在内的上位神，十六番王以及众多圣界将士。从下向上看，那骇人的阵势让我眼花腿软，那些视线仿佛无形的压力从四面八方涌来，将我包裹压缩到蝼蚁般渺小的地步，喘气都困难。
似乎看出了我的紧张，墨殿不动声色地从背后揽住我的腰，让双腿发软的我借着他的力量站直，并在我耳边小声道，“记住我的话，上场后不要分心，眼里只允许对手的存在，保全自己便是你的任务。明白吗？”
我深吸了口气，又重重地吐出，强作镇定地说，“明白。”
“我探测过你的灵力，对你有信心。而且，”他放在我腰侧的手又收紧了些，低头凝视着我的双眸，磁性地嗓音缓缓穿入耳膜，“我会保护你的。”
我无语，抬头与他对视，那双紫华灵动的墨眸中浓郁的痴醉仿佛可以将人心包裹了进去。
墨殿今天穿着他的紫黑焰战袍，强壮的身躯如山般高大挺拔，无形的威严自不凡的眉宇间散发。倒提着他的神器‘疾风刃’，黑漆漆的刀杆反射着紫色光芒，紫黑焰在刀面上翻涌升腾，刀刃隐现冷冽寒光。他一句话就消除了我的恐惧，我郑重地点点头，目光异常坚定。
在看台上爆发的如雷掌声中，我和墨殿走进了斗场，与先我们一步来到场地上的西达卡和法纳无言对峙着。
西达卡身上的铠甲很奇特，如深蓝色与深红色丝状物交缠织成。最奇怪的还是他的武器，那是一根一米左右的短棍，看不出什么材质也不知有什么威力。
比赛规定点到即止，不可伤及对方性命。魔法师在战斗中充当后援，施法并化解对方的法术，在武将攻击时还要负责辅助和掩护。武将可避开法术攻击却不可以向法师出手。我和法纳没有铠甲和武器，魔法师要散发自身的灵力覆于体表做防御抵挡法术冲击。
那个叫法纳的邪王脸上凝固着比哭还难看的笑容，自齿缝里发出‘吃吃吃’的低笑，阴森地令人头皮发麻，那双闪着幽绿色光芒的浑浊小眼直盯着我，满是不屑。
心里一火，我便忘记了胆怯，斜眼回敬了他一个挑衅的冷笑。
大概是没有料到我敢跟他摆谱，他阴冷地瞪我一眼，喝道，“你是个什么东西？毛都没长齐的小子也敢跟我们对战？怕是连架都不会打吧？！”
“打架很难吗？”我气定神闲，摇头晃脑地说，“打架乃用砖呼！狠狠地呼！不亦乱乎！照着脑袋瓜子呼！呼不着再呼！呼死为止！”
“你！”法纳面部抽搐，哆嗦着枯指指向我，不等他说完，我便搭着墨殿的肩膀，笑嘻嘻地说，“殿下，我想到今天回去后吃什么庆祝了！”
墨殿茫然，“吃什么？”
我将法纳上上下下打量了个遍，语速缓缓道，“就吃王八糕，喝绿豆眼粥好了。”
“你你！！”
没吐血算他有种。
一直沉默的西达卡阴着脸，冷哼道，“圣界是不是没人了，竟让一个只会逞口舌之快的无名小辈应战，是不是看不起我们？现在想换人还来得及，到时候别怪我们倚强凌弱！”
墨殿按住我的肩膀示意我不要冲动，上前一步沉声道，“这位是新封的凌云天君，绝对有资格对战区区邪王。西达卡，别忘了我才是你的对手。”
西达卡脸色忽青忽白地憋了半响，才恨恨地说，“好！色回殿下！50年前在战场上我们没有分出个胜负，今天本使一定要与你比个尽兴！”
我知道跟这种恐怖的对手对战没有什么侥幸之说，只能倾尽全力，若不小心谨慎绝对会栽跟头。
疾风刃一挥，墨殿已经摆好了架势。我飞撤后退，漂浮于他身后的上空。战争如上弦的弓箭，已经蓄势待发。
第四十二章 血染斗场
只见西达卡身形一抖，化身五个将墨殿包围。完全一样的外貌实在难辨哪个是真身。更让人吃惊的是，五人手中的短棍竟可幻化为五种不同的兵器，长枪，阔刀，利剑，巨斧，重锤。
西达卡暴喝一声首先发动攻击，五身同时挥兵刃向墨殿冲来。墨殿一个旋身舞动疾风刃，青色寒光一闪，无数刀影带着呼啸发散开来，西达卡五身不得不后退招架。我知道那刀影是墨殿的风属性攻击――风刃。风的特点是利速、无处不在、难以捕捉。
漂浮在西达卡身后的法纳也闭上了双眼开始默诵咒语，包裹于他脚底的浓雾有如活物般向外游走，黑雾中夹杂着丝丝青色物，如动物的触角般蠕动前行。
“浮云！小心！那是毒咒！”墨殿适时出声提醒。
我强按心惊，快速掐动灵诀，一股绿色气雾浮出体表并急速射向浓雾，将其包裹并吞噬。这一招便是木之净化术。
西达卡一见不妙，忙收回分身施展了他最拿手的隐身术，瞬时销声匿影。敌人突然消失于无形，我们一下子处于了被动，我的心不由提到了嗓子眼，手心更是沁出了冷汗。而墨殿只是冷哼一声，高大的身形突然模糊开去，霎时四周尽是他飘忽不定的影像。我不禁暗叹一声‘厉害！’。这是墨殿的风动术，有风在的地方就有他的存在，和西达卡一样难以捉摸行踪，想要偷袭也无计可施。看台左侧爆发出热烈的欢呼声。
我一直紧张地注视着法纳的动作，丝毫不敢松懈大意。可毕竟是第一次参战，我忽略了一个重要的问题使自己陷入了被动。我只想着怎么应对法纳的攻击，而忘记应该主动进攻。后背被冷汗打湿，心几乎跳出了胸膛，大脑则是一片空白。
这时法纳再次出手，嘴快速嚅动着，那双浑浊的小眼却直勾勾地盯着墨殿的影像。而后，他那下垂的嘴角上扬了一个诡异的弧度，眼中的光芒更是如鬼火般幽深浮动。没有预料的法术发出，他身边的空气相当安静。我正疑惑不解，墨殿和西达卡突然同时现出了真身，两人毫不犹豫地出手，兵器相撞火花喷溅，无形的煞气相激，巨大的冲击力让斗场的地面出现了道道裂痕。我和法纳均被气浪波及，在空中翻退数米才稳住了身形。
那被墨殿追打的西达卡突然在我面前再次隐身，这时我才发现此时的墨殿宛如一头怒化的野兽，刚硬的黑发在身后狂舞，双眸竟呈现出阴森的绿色光芒。失去了目标的他扫视左右后，竟提刀向我直冲而来。
脑中闪过一个念头，他被控制了！应该是法纳搞的鬼！我慌忙向后飞撤躲闪，然而我的速度如何敌得过纵风瞬移的墨殿？眨眼工夫，墨殿便来至我眼前，被他高大身躯阴影笼罩的我心中更是无比骇然。那高高举起的疾风刃向我直直劈下，刀未至那气浪便将我从空中压制下来。看台上一阵倒吸气声，而我落地后竟再也无法移动，只能眼睁睁地看着刀刃迎面而来。
心灰意懒之时，疾风刃竟在离我几厘米处急急收势，硬生生地停住了。墨殿看上去非常痛苦，浓眉倒竖，青筋突起，那紫芒与绿芒交替浮现的双眸暗示着他此刻正在跟控制自己的东西激烈交战着。当一缕血丝从他紧咬的牙关滑落时，我才赫然惊醒，忙抽身而退，并快速施展土石攻击魔法。点点土黄色薄雾从地面升腾而起，由小变大，渐渐实质化，转眼变成密密麻麻的巨石悬浮于半空中。
“去！”随着我一声大喝，巨石向法纳飞去。法纳不屑地冷笑一声，干枯的身体漂浮于空中，左右穿梭敏捷的躲开了巨石。而那些稍小的石块他干脆不躲闪，任由它们撞上自己的灵力防御。那些石块根本无法近前，一撞上防御便粉碎爆裂开来。一时间，斗场内碎石漫天飞散，烟尘弥漫。
最后一块巨石轻易爆开后，法纳得意地扫我一眼，刚要开口讥讽，突觉不妙急忙回头，随即大惊失色。谁也不会想到我会在石中藏了种子，当巨石爆裂坠落地面后，那些种子便借助弥漫的烟尘和震耳的爆裂声的掩护，极速成长而后汇集缠绕成一颗巨大而恐怖的植物――贪嗜花！
贪嗜花不怕灵力防御，而且花腹内的液体能消化一切东西。那巨大的花朵正在法纳的头顶上张开了它的血盆大口。法纳骇然失色地连连掷出暗器并连滚带爬地向后逃窜。那狼狈不堪的模样让观战人群一阵哄堂大笑。
墨殿趁机摆脱了魂咒，移至我面前抓住我的肩膀，急切地问道，“有没有伤到？”
我颇为得意地摇了摇头，本想再吹两句，可当我发现他脸上浮现从未有过的肃杀之气时，不由自主便噤了声。而他那双扫向西达卡及好不容易摆平了贪嗜花的法纳的双眸中竟翻涌着实质化的危险黑焰。
他好像生气了？我只意识到这一点，可他已经不是生气那么简单，而是被彻底激怒了！
墨殿放开我的肩膀，一步步向西达卡逼近，疾风刃在地上拖出道深痕，环绕身周的煞气如水纹般荡开，方圆十几米内的空气都被波动了。西达卡被震慑地后退几步，随即恼羞成怒地率先冲了上来。墨殿亦如离弦之箭直撞了过去，环绕身周的煞气同时转化为风煞，狂暴风煞如旋转着的巨大利齿轮，无人可近身前。
看到墨殿使出风煞，西达卡再不敢怠慢，急忙化出分身抵挡。墨殿怒吼一声，急速旋转的风煞中开始持续不断地向外飞射风刃，西达卡未及发挥作用的分身被漫天飞舞的风刃劈中，很快溃散。
西达卡真身现形后未站稳脚跟，墨殿便出现在他眼前。接踵而至的狠猛攻击让西达卡应接不暇，节节后退。墨殿反常的不要命式攻击令众人心惊胆战，看台上一时压抑无声，所有人都屏住了呼吸凝神观战。
可我明白这种缺乏冷静的攻击方法很容易露出破绽让对手有机可乘。平日如此严谨的墨殿怎么会犯这种错误？
思索片刻，我便决定要在对手未反击之前用那一招速战速决。看准时机，我便开始快速掐诀念咒，这次的手势和咒文都很繁复，有没有能力顺利发出我心里也很没底。就在这时，招架不住的西达卡再次隐形，可仅仅几秒后，他便在墨殿不远处显身，墨殿没有给他时间喘息，迎面而上展开了新一轮的攻击。我无意中瞥见那西达卡的嘴角好像牵动了一下，露出了一个诡异的微笑。那动作很是细微，若不仔细看便会错过。
心中涌起一股奇异的不安，我继续掐诀的同时将视线移向了法纳。他果然在轻轻嚅动嘴唇，只是那奇怪的手势是结的什么印呢？我凝神扫视四周，终于识破了他们的诡计。法纳施展的是幻术！那与墨殿交战的是西达卡的分身，而他的真身已借助法纳的幻术隐形潜至墨殿背后！
我的印诀和咒语不能轻易放弃，否则好容易凝聚的元素会瞬间消散！印诀即将结完，默诵咒语期间也不能出声警示，眼看着西达卡在墨殿身后显露了身形，高高扬起了手中的巨斧，我心中一急，未加细想，快速俯冲下去，用身体撞开了墨殿。
巨斧随即砍入后背，深深嵌入骨肉！灭顶的剧痛瞬间席卷而来，我只允许自己停顿了一秒，便咬牙继续结成最后的印诀。西达卡一愣，忙抽斧后撤，滔天的血浪随即喷涌而出，台上人未及惊呼，我用尽全身的力量暴出最后一句咒语，“起！！”
很突兀的！两条粗壮藤蔓在怔楞的西达卡和法纳脚下破土而出，以速不及防之势将他们缠绕并捆缚！惊醒的二人刚要施法挣脱，两条坚硬的土刺拔地而起，刺尖在距离他们咽喉几厘米处凝固止步不前。两人惊骇万分地瞪着近在咫尺的土刺，滴滴冷汗顺鬓角滑落，再也不敢动弹。
胜负已分，大功告成！我宽心一笑，眼前一黑，从半空直直坠了下去，跌在未从惊骇中回神的墨殿身上。
“浮云！！”脸色惨白的墨殿慌忙揽住浑身是血的我，头刚搭上他的肩，一团腥稠的郁热自我的胸口上涌，大量的鲜血自唇齿间溢出，浸湿了他的后背，在战袍上落下触目惊心的斑驳。
台上传来一阵躁动，好像有人飞了过来。我想说点什么让他安心，可张嘴后竟发不出一丝声音，身体也无力地瘫软下去。墨殿惊惶无措地揽住我下滑的身体，死命地按住我背后狰狞的伤口，试图阻止鲜血的蜂拥，可大量的血还是从他的指缝不停向外流淌。他把手伸入怀中似乎想取药丸，可那染血的手因抖得太过剧烈怎么都拿不住瓷瓶，墨眸中的紫光更是颤动不止，他在我耳边悔恨而痛苦地嘶吼着，“为什么是这样？！我明明说过要保护你的！！为什么会让你受伤！！”
我的视野逐渐模糊，仿佛从身体里流失的不是鲜血而是灵魂，在我完全陷入黑暗前，恍惚看到飞至眼前的人影中有那抹如火的艳丽。
红休是你对不对？
你果然还是有一点在乎我的……
我真的好开心……
第四十三章 下定决心
痛噬骨饮血般的剧痛如身周的黑暗，无尽而绵长。
恍惚中，听到谁在呼唤着我的名字。
是谁握住了我的手？那几乎让骨头碎掉的力量似乎要将彼此的骨血相融合。
似曾相识的暖流缓缓涌入身体，纾缓了疼痛那熟悉的温度和幽幽馨香。
仿佛一直驻留于记忆里不止是现在而是潜伏于数千年之久的熟悉不断涌现。
安静还是安静
又是谁在抚摩着我的脸颊，双手的颤动牵连了心脏几乎让它碎裂。
谁再次握住了我的双手？有什么滚烫的东西顺着手腕滑下，一个宛如自天际飘来的声音响起低沉而深刻――
那声音说
你为我受的痛苦，我感同身受
血为见证
从此浮云就是我的生命
好奇怪的梦，疼痛不再剧烈，身体如浮云般轻灵，我便沉沉地睡了过去
醒来时，四周一片昏暗，只有房内的夜明珠散发着朦胧月华，我眯着眼缓了会神，才看清自己正躺在宫苑的床上。
后背已经感觉不到疼痛，却还没有力气挪动一根手指，嗓子更是裂开般的难受，我费力地转动脑袋扫视房间。周围很安静，立于窗前的高大身影好像是墨殿？不知自己昏迷了多久，难道他一直守在这里？这种认真严谨的男人一般都很死心眼，怕是因为我为他受了伤，他愧疚地无以复加才一直守候吧。大可不必这样做，我脑子一热，换做是谁都有可能去救的。
红休没在昏倒之前是错觉吗？大概是想他想疯了才会产生幻觉
就算他来过。云初还在赤宫等他，他怎么可能留在这里？
“你醒了？”
大概是听到了我的轻叹，墨殿转身几步跨至床前，他的脸色略显憔悴，昏暗中双眸中流动的紫华尤为耀眼。
我勉强对他扯了个微笑，哑着嗓子问道，“我睡了多久？”
“一天一夜。”他边说边倒了杯水，扶我坐起后便坐在我身后撑起我无力的身躯。
“还好，不算很久。”浑身没有力气，连胳膊都抬不动，我索性就着他的手大口大口地喝下了那杯琼液。淡金色液体在夜明珠的照耀下，闪烁着点点如梦似幻的七彩光芒。若有若无的清香沁入口鼻，喉中爽凉甘甜。这是帝君御用的‘雾星’液，补充灵力气力的琼浆，稀少而名贵。看来帝君也来过这里。倚着墨殿的后背已无任何不适感，那伤口已经愈合了吧？我知道圣界拥有这么高明治愈术的非那个人莫属，他果然还是来过的。
墨殿放下了杯子，细心地为我拉上下滑的丝被。而后便将两手放在腿上端坐在我身后任由我将全身的重量倚靠在他身上。
我顿了顿，故意问得漫不经心，“红休殿下是不是来过？”
背后的墨殿轻轻点头，道，“红休为了救你施展了大治愈术，耗费太多灵力已经回去休息了。”
不知是不是因为喝了‘雾星’液的缘故，心里的郁结燥热突然一扫而空。连嘴角都在不自知的情况下上扬了角度。
直到后来我才知道，事情没有墨殿说的那么简单，事实上那天红休不止是累，而是累到昏倒才被圣帝遣人强行送回了赤宫。
而这时，迟疑静默片刻的墨殿，突然问道，“你和红休，他是不是好像……”
他一副欲言又止，支支吾吾的模样让我大为不解，扭头反问道，“我和红休怎么了？”
墨殿那张男人味十足的俊朗面孔上浮现了丝丝红晕，轻咳一声，头偏向一侧，回道，“没什么。”
从这个角度无意中瞥到他衣襟内，胸膛上竟缠绕着层层白纱。记得当时他没有受伤啊？而且，即使有伤一粒药丸就可治愈，为何白纱上隐约可见片片殷红？我按捺不住疑惑，问道，“殿下？你也受伤了？”
他收紧了衣襟，那动作竟有些慌乱。可他的声音仍如往常一样沉稳，“一点皮肉伤。帝君和红休合力救你脱险。帝君派人送来了珍稀的仙果让你食用，静神修养数日你的身体便可恢复如初。”
他说的对，虽然伤口完全愈合，可西达卡的武器是魔器，那一斧若是劈中了体内的灵珠，我便会瞬间碎灵而死。况且，流了那么多血，全身很是疲乏无力。听他这么说，我就不再坚持，乖乖地点了头。墨殿小心翼翼地将我放倒在床上并细心地盖好了被子。
倦意很快袭来，我合上了涩胀的双眼，虽感觉到墨殿仍固执地守在床边，可实在懒得开口，寻了个舒服的姿势再次陷入了梦境。
又睡了半日，醒来后精神好了很多，将圣帝送来的仙果当饭吃了个饱后总算恢复了气力。而后静神自外界聚敛些灵力，便可下床走动了。
这之间，墨殿一直寸步不离地照顾我，我也曾暗示过他这些事完全可以由侍从代劳，可惜他像头牛般固执，无奈之下只好随他去。得知我的伤势好转，圣帝第一个赶来看望我。而众神也在他走后陆续造访我的宫苑。这些人均一反常态，再也没有以往的不敬之色，态度发生了很大的转变。打败暗魔使者，为圣界出了口气的我现在可是圣界的英雄，血没有白流，在他们心里我的天君封号已经当之无愧了。
而红休从那天起就再没有出现过。我的心仿佛被喜悦推到了浪尖而后重重坠落至沼泽地，随着时间的推移，一寸寸埋没，连呼吸都感到乏力。
为什么不再出现？当初究竟是站在什么样的立场上救我？红休，你到底还在不在乎我？
通过聒噪的巨天神之口我才得知，暗黑界使团仍留在圣都没有回去。而那西达卡为误伤了我的事已经郑重地向圣帝道了歉。
说到这里，巨天神忿忿地跺脚骂道，“T***个鸟毛！那个人不人鬼不鬼的东西要是真不好意思就该来直接跟你道歉！一句话就得了？看那个鸟样，哪有一点愧疚的意思？！”
我当然知道他们不会有发自内心的歉疚，我奇怪的是他们为何还留在圣都。想到这，我便问大块头，“你知不知道暗黑使者此行的目的？”
“不知道。”巨天神摇头道，“他们的态度一直暧昧不清，帝君多次出言试探，那西达卡都是扯些有的没的含混过去。现在倒好，干脆在圣都悠闲自得地住下了！帝君猜他们一定是想试探些什么。老实说，看到他们我就有气，真想上去狠狠干一架给你出气！”
我拍拍他的肩安抚了他的愤怒，问道，“他们想试探什么？”
“不清楚。”
我稍一思索，又问，“圣都最近有没有什么大事发生？”
“……”巨天神歪着脑袋认真地想了想，嘀咕道，“大事？圣都除了你受了伤，红休殿下为了救你伤了灵体一直在修养，今天才来圣都外。”
红休伤了灵体？！为了救我耗费了很多灵力的缘故？即使耗费了很多灵力，以他圣界第一治愈术师的能力只是救我一个人还不至于休息数日之久吧？正想开口追问，那巨天神仿佛突然想到什么，一拍脑门，叫道，“我想起来了！这两天梦见大人的灵体出现了溃散迹象！现在帝君和三殿都去了他那里呢！”
不等他说完，我便出了宫苑直奔光明梦见所在石洞而去。圣都发生什么，魔界的目的是什么我已无暇顾及。我只知道这一次我一定要找红休问个明白！再继续独自胡乱揣测，我早晚会被自己逼疯！
第四十四章 梦见的消逝
我出了宫苑便纵身飞向圣都高处，途中意外发现了银殿那纤美的身影隐藏在三层看台处，独自扶栏失神地凝望着远处浩渺氤氲的烟霞。梦见即将灵逝，圣帝他们都赶去了那里，可和梦见关系最亲密的银殿却不去见他最后一面，且不是太奇怪了？
匆匆瞥了一眼，我便掠过他飞向了高处。
当我赶至石洞时，圣帝和赤墨二殿正站在水潭外围静静地看着梦见，四周匍匐着许多白袍巫师。
我上前叩见了圣帝。他含笑审视了我的身体，看我精神不错便欣慰地点点头。又向自我一出现目光就紧紧追随的墨殿淡然一笑，我便径直走向刻意躲开视线的红休身边站定。
我的靠近似乎让他紧张，淡淡的馨香随着他略显急促的呼吸弥散开来，令人心荡神驰。虽然有很多话要说，但现在不是时候。想想也觉可笑，我们明明近在咫尺，甚至可以感受到彼此的温度，却要让那冷漠将彼此推开，然后再躲到他处黯然神伤。这一次我决定要亲自跨越这段距离，解释开所有的误会，不再让他从我身边逃脱。偷偷打量着几日未见的俊颜，两鬓的火发结成发辫用玉簪固定在脑后，光洁的额，高挺的鼻，浓睫上翘着优美的弧度，侧脸的线条一如既往的完美，只是脸色略显苍白，让人心里一阵揪痛。
“梦见，还有没有什么心愿？本帝可以帮你完成。”
圣帝平缓的声音使我收回了飘远的心神，这才看清楚那安静地坐在平台上的梦见，表情极其淡漠，几近透明的双眼仿佛凝固了般没有一丝华彩流动。再凝神看就会发现透过他那纤弱的身躯竟能模糊地看到对面水潭中的莲花。**已经开始虚化意味着他的灵体即将溃散，生命也即将终结。
圣帝发问后许久，梦见才恍若回神般怔怔地摇了摇头。
圣帝轻叹一声，便不再多说。他和二殿的表情均凝重中夹杂着惋惜。我突然想起一个忽略的问题，心中难免惊讶，忙压低了声音问身边的红休，“殿下，梦见不是由圣帝自体繁育的吗？难道他和银殿都是帝君的儿子？”
红休摇头低声回道，“寒无和梦见的父亲是上任圣帝。”
“原来如此。”我恍然大悟，自言自语道，“原来帝君是银殿的大舅子。”
自己竟然自然而然地回答了我的问题，醒过味来的赤殿僵了僵，便不自在地别开了脸。
我早已在心里窃喜。
光明梦见自出生起就居住在这个石洞，终生为圣界看守阵法预言未来。对于将毕生贡献于圣界的梦见，所有圣界人包括圣帝对他都是非常的敬重的。
空气仿佛凝固了，呼吸都异常压抑。那个单薄如雪的梦见安静地面对水晶球而坐，如一尊没有生命的冰雪雕塑。
他虽摇头表示没有任何心愿，可他眼中流露出的不舍和失望又是怎么回事？看得出他正努力延迟着生命，他在坚守什么？只是坚守自己梦见的职责？
突然，一抹银色的纤美身影在我脑海划过。难道？想到那种可能，我便毫不迟疑地退出了石洞翻身飞下玉石栏，去刚才的地方寻找银殿。
他果然还呆在那里甚至维持着原有的姿势。我脚一沾地便快步上前拉住了他的手腕，“殿下！你怎么还呆在这里？快跟我走！”
我突然而来的举动使魂不守舍的他猛然惊醒，当即甩掉我的手，语气不善地问道，“你想做什么？”
毫不在意他的态度，我再次跨步上前，急道，“你不去见你哥哥最后一面吗？”
他身形一顿，厌恶地瞟我一眼，扭头便走。
心中突然升起一股无名怒火，我一个纵落拦住了他的去路，怒道，“我知道你冷漠，可我没想到你会这么无情！”
他似乎被激怒了，冰蓝美眸中的寒光异常冷冽，连声音都陡然降至了冰点，“你懂什么？他恨我！他根本不想见到我！”
我怔了一秒，不解地反问道，“你的哥哥为什么要恨你？”
他冷笑着回道，“梦见是什么？只不过是个工具！一出生就要担负起所有人的期翼，耗尽灵力预言未来直至枯竭而终！甚至不能离开那里一步！可一同降世的我却可以成为至高神，自由自在的生活！只不过早一步出生，命运就大相径庭！他如何不恨我？如何不讨厌我？！”
原来如此，我若有所思地点头低声道，“原来你在内疚。”
“我没有！！”他一反常态地大吼出声，情绪异常激动。
我上前捉住他的肩，语气诚恳地劝道，“不管是为了什么，先去见见他吧，不然就来不及了”
“谁让你多管闲事！”他用力挥开我的手，态度冰冷而恶劣。
我是真的被怒火冲昏了头，想都没想大步上前给了他一巴掌，吼道，“你给我差不多一点！你这是在逃避！只因为害怕受伤就不去探究真相！只沉陷于或许根本就不存在的自己妄加猜测的可能中！这是懦夫才有的行为！！”
他好像被打蒙了，纯净如水的冰蓝眸呆呆地看着我。而我仿佛情绪不受自己控制般，满腔的郁闷尽情发泄而出，“因为害怕而迟疑！因为迟疑而错过！而有的事一旦错过就很难再挽回！很多人再犯这样的错误！包括你也包括我！是要等以后后悔莫及还是现在勇敢的去面对，尽快给我一个答案！”
他怔楞许久，双眸才恢复了灵动，氤氲水波将那冰蓝双瞳浸润，美得让人心悸又无助得令人心疼。不知是我骇人的模样还是那番话的作用结果，最终他竟咬着唇点了头。
我们赶到石洞后，他似乎还没有调整好自己的心态，目光游离不定，站在我身后止步不前。别说一声哥哥，连看都没有看梦见一眼。似乎感应到了什么，梦见缓缓上扬了雪睫，随后，那几近透明的眼珠竟恢复了些神采，紧紧锁定了银殿，淡色的唇也微微勾起了弧度。
一直沉默不语的梦见在银殿出现后终于开了口，声音如若有若无的花香般飘渺空灵，“帝君，请容许我最后为圣界做一次预言。”
圣帝点头应允，在场的人不由屏住了呼吸，凝神观望水晶球的反应，尽管没有人能读懂那混沌的影像。
片刻，梦见轻叹道，“我因灵体衰弱，只能感到隐隐的不安。暗魔先知大概预测到了什么，暗黑界才会派使者来圣都寻找。”
“寻找什么？”圣帝追问道。
梦见摇了摇头表示未测出，继而缓缓道，“他们还会有下一步动作。不久的将来三界会发生一次大动荡。”他深深地看了圣帝一眼，意味深长地说，“有些事要适可而止，否则失去的会比得到的多。”
圣帝微眯狭长的双眸，点点碎金光芒隐现在长睫后，而后他不动声色地收敛了异色，面无表情地默然而立。
这时，光明梦见的淡色双眸移向了我，“为了感谢你，我想为你做一次预测。”
刚刚的预测使他的身体看上去更显虚淡，所有人都知道再预言一次意味着什么，身边的银殿低垂的银睫更是不安的轻颤着。我心中不忍，刚想开口婉拒，水晶球内突然再次翻涌起诡异的气浪，而且比上一次要剧烈的多！片刻光景，那水晶球竟出现了裂纹，随着一声清脆的爆响，水晶球竟然从内部裂开砰然而碎。在场的人不由惊骇地面面相觑。
光明梦见的身体忽闪几次后才勉强聚敛成型。他的脸色如雪般苍白，声音更加飘忽无力，“你的未来我无法清楚预测，只能看到无尽头的血河。可是，若你能度过这重重艰险，一定会成为……”
说到这，他突然紧蹙双眉，自口中喷出一口淡色的血液。众人不由低呼出声，而寒无更是按捺不住担忧，大跨一步却又突然止住。只是这一个动作，梦见竟欣慰至极地笑了。那雪一样纯净的笑颜美丽得令百花垂羞。他看向了我，轻声道，“很抱歉，我不可泄露天机。”而后，他柔声唤道，“寒无，你可以靠近一点吗？”
银殿低头沉默良久，才起身飞至平台，单膝跪在梦见面前，散发着朦胧月华的银发滑落脸侧，遮盖了表情。梦见伸手溺爱地抚摸着他的脸庞，那虚化的手怕是已经感觉不到那肌肤的温度了，可他的表情看上去非常满足。这时，他的目光却再次飘向了远处的我，正色道，“好好对待寒无。”
此话一出，不止我，在场的人都愣住了。他的话很不着边际，在场那么多人，为何特意嘱咐毫不相干的我照顾银殿？
无暇细想，耗尽所有力量的梦见身体便开始风化，身躯化作洁白而轻薄的光片向四周扩散，继而在空中飞舞盘旋。
此时的银殿已哽咽地说不出一句话，只是不知所措地摇头，银发在水光的映照下晃动出破碎而朦胧的光芒，令见者心碎一地。
梦见的手指已经模糊了轮廓，再也触不到银殿的肌肤，可他的表情没有一丝悲伤和遗憾，是那么的神圣安详。
“寒无，不论我们是为了什么出生，我很庆幸我们一同来到这个世界。
我的人生因为有你，而不再只是无尽的枯燥和绝望。
所以，我从不感到孤独。
我爱你，我的弟弟。”
最后一抹影像被风卷起，在空中盘旋。漫天飞舞的光片犹如挥洒了一场细雪。匍匐于四周的巫师开始齐颂咒语，那些光片开始向一处凝聚，而后化作一道光线隐入了洞壁，光芒渐渐敛去，一个栩栩如生的新雕像呈现在眼前。那是两个一模一样的小孩子相互依偎嬉戏的情景，小脸上的欢快笑容仿佛可以令周围的人受到感染。
我这才明白，原来洞壁上的雕塑都是历代梦见死后留下的，记载着他们内心深处最留恋的情景。
一颗黯淡的灵珠自半空坠落，滚到银殿的脚边。他颤抖着手覆上那颗失去光华的珠子，双手收紧的瞬间，泪水潸然而下，那晶莹的泪离体后竟幻化为剔透美丽的银色宝石，坠落平台，碎成几瓣。
哀痛在心间弥漫，没有人说话，洞内的空气是压抑的沉寂。良久，圣帝轻轻挥手，大家才默默退出洞外，独留那抹银色的纤美身影缩在平台暗自啜泣。
圣之幻阵上悬挂的那口无芯铃铛发出的不再是渺渺仙音，而是哀伤而沉重的声响，一下一下，久久回荡于天地间，锤痛了心脏。
第四十五章 右暗魔使拉多斯
“红休，我们可以谈谈吗？”
圣帝与众神走后，我赶忙拦住了红休的去路。
“本殿还有事。”他拒绝的非常干脆，而后，看了看不远处的墨殿，不冷不淡地说，“你不跟色回一起回去吗？他好像在等你。”
扭头回望的工夫，红休就走远了。我心中一急，快步上前捉住了他的胳膊，哀怨地问道，“你难道连跟我说句话的时间都没有吗？”
“……”他很给面子的没有甩开我的手，却只给了我一个侧脸，语调不带一丝起伏。“有什么话就在这说吧。”
“……”人家答应了，我却愣住了。那些准备好的话在脑子里凝成了一个疙瘩，抽不出一丝头绪，不知该从何开口，僵了一会，我只好磕磕巴巴地找话题，“那个……谢谢你救了我……”
“……”他的脸色有些冷，淡淡的回道，“没什么，你是为圣界而受了伤，连帝君都在全力救治，我怎能袖手旁观？”
这种没情没义的解释让我不由一阵恼火，不理会不远处的墨殿，不由分说地拽着他的胳膊向僻静处走去，“你过来！”
他挣扎了一下就没再坚持，任我将他拉去了附近的凉亭中。只是一踏入凉亭，他便抽回了手，抱臂倚栏而立，一脸的淡漠。
本来是想好好解释的，可一看到他这副态度，我也就忘记了冷静，气愤地吼道，“闹别扭也该适可而止！我以为我们曾经的感情不会脆弱到这种地步！这么久你还不相信我和墨殿是清白的吗？我问你！你现在究竟还在不在乎我？！”
“”他的目光始终固定在远处，半垂的浓睫在火眸中投下诱人的阴影，声音有些恍惚，“我们已经结束了，我也就没有理由回答你的问题。看得出来色回很重视你，而你也会为了救他不顾自身的生命安危。你们已经用行动说明了一切，那我们之间还有什么话可说？”
“不是！我我救他是因为”我迫不及待地想要跟他解释清楚，却又突然意识到这大概就是他一直躲开我的原因，心中暗喜，忍不住很突兀地问了一句，“你吃醋了？”
他立马红了俊脸，颠怒道，“不要自作多情！”
“等等！等等！好好，我不再乱说话了！”我不顾形象地扑上去拖住了扭头欲走的火爆美男，摆正了脸色，一本正经地问道，“你的身体是怎么回事？为什么救我一个人就要休息好多天？”
他貌似心虚地移开凤眸，迟疑半响，才如下定决心般，粉着脸淡淡地回道，“那是因为，我体内三分之二的灵力已经用来护胎。”
护胎？我怔了怔，将视线移至他平坦的腹部。他有了孩子？心里狠狠地抽痛一下，我后退一步，强颜欢笑道，“原来如此，那那真是太好了，恭喜你们”
话音颤抖的厉害，实在说不下去，我便转身逃也似地跑出了凉亭。我们已经分开了五个月，红休那依旧平坦的腹部至少说明那孩子与我无关。他竟然怀了云初的孩子？他竟然愿意为他孕育生命？这说明什么？这说明云初已经在他心里重要到可以令他放弃追求天晶！他爱的果然只有云初浮云的名字怕是早已被他彻底从心里驱逐了。
浮云，那时是你笑着祝福了他们！是你将他推给了别人！是你错过了这段感情！既然如此！现在又***后悔个什么劲？！
耳边呼啸的风仿佛灌进了脑袋，让我头痛欲裂！我纵身跳入了圣都的天瀑湖，任由那冰凉的湖水将自己吞没。因为这样会让眼里流出的东西隐入水中，不被人发觉。
不知在水里潜伏了多久，直到视野发黑，我才用灵力托起自己的身体，漂浮在湖面上仰望着圣都的天空。那个高大挺拔的男人静静地立在湖边，无论到什么地方，这个人都如影随形。心中烦闷更甚，我直接飞跃至岸边，任那湿透的衣服黏贴在身上，烦不胜烦地推开迎面而来的墨殿，大步向前走去。
“浮云？”
身后响起他担心的声音，我头也没回，挥着胳膊吼道，“不要来烦我！你无事可做了吗？！为什么每天跟着我？！”
“……”他的脚步倏然而止，茫然而小心地询问道，“我做错了什么吗？”
我索性止住脚步，回头对他乱吼一气，“麻烦你以后跟我保持点距离！我们走得那么近很容易让人误会！而且！你那莫名其妙的举动让我觉得非常困扰！！”
痛快地发泄完，我便转身走开，走了没多远，心中的烦躁有所平息，才意识到刚刚对墨殿说的话有些过分，可这样回去道歉又很没面子。算了！这样也好，以后他应该会与我疏远了。
咬咬牙，狠下心继续向前走，眼睛却不由自主地向后瞟去。他果然还僵立在湖边。虽然这么形容威武的墨殿有些奇怪，可他的样子的确像一只被遗弃的宠物，而且是大型的。
回眸间竟无意中捕捉到一抹金色的身影，隐身在高处的角落里。他也看到了刚才的一幕？说起来，这个人对我的态度也一直暧昧不清，他究竟把我当什么？他们！所有人都把我当做什么人来看待？！我在他们心里究竟算什么？！我烦躁地拨乱湿漉漉的黑发，鬼叫一通，几个纵落逃离了天瀑湖。
从那天开始我就刻意与红休拉远了距离。既然事情已经坦白，再纠缠不清不仅会伤到彼此，还会连带了无辜的云初。要断就彻底的断吧。他们很恩爱，甚至都有了孩子，本应该很幸福甜蜜，可红休的脸色却越来越憔悴，一副失魂落魄的样子。心里涌起的不忍被我硬硬地压了下去，却忍不住在心里埋怨云初究竟在做什么，为什么让他看上去如此不开心。
光明梦见消逝，阵法无人看守，圣界急需诞生新梦见以稳固根基。几位德高望重的老神人已经就此事向圣帝进言。然而，如今暗魔使者仍留在圣都，意欲不明，不知下步会生出何种变数，圣帝又怎能安心孕育新梦见？
一时间，圣都人心惶惶，连空气中都飘荡着强烈的不安。
没几日，圣帝突然急召众神议事。原因无他，如梦见所言，暗黑界开始了下一步动作。
仍逗留在圣都的西达卡将误伤凌云天君的消息传送回了暗黑界，圣都随即再次接到暗黑界传书，称暗帝对此事深表歉疚，特派右暗魔使拉多斯代表魔界前来致歉。我不过是一个小小的天君，怎么会惊动暗帝，让暗黑界如此大费周章，甚至专门派出了第二批使团？这种事闻所未闻，众神都揣摩不透暗黑界葫芦里卖的什么药。在梦见消逝，圣界防守最薄弱的关头，暗黑界的任何举动都会在圣界激起惊涛骇浪。圣帝只好命众人提高警惕，加强戒备，见机行事。
第二天，由右暗魔使拉多斯率领的第二批使团便抵达了圣都。
右暗魔使拉多斯与西达卡不同，外形俊美又透着十足的邪气。银月色的双瞳掩映在深紫色的长睫后，如一朵妖异的花，顾盼间绽放出无尽的魅惑和危险，紫色发辫竟长至小腿处，行走间舞动出优美的弧度。
只是谁也不曾料到，这个举止优雅的美男子此行会给圣界带来滔天的灾难。
第四十六章 至战
招待宴上，拉多斯果真代暗帝郑重其事地向我道了歉。虽疑云密布心中，我却不得不遵循礼数与他客套了一番。而后，拉多斯亲自奉上了暗帝赠与圣都的礼物，一尊半米多高的奇异雕像。他解释说，这是暗黑界至宝――魔流尊，可以镇守加固阵法。此话一出，众神皆万分惊讶。光明梦见消逝，这宝物的确来的很是时候，可如此珍贵的宝物暗黑界为何慷慨相赠？
与惊疑不安的众神相比，圣帝的态度要淡定的多，他颔首致谢后便示意红休将那宝物接下并呈上来。
精神有些恍惚的红休好一会才醒过神来，遵圣帝的旨飞下圣座，自拉多斯手中接下‘魔流尊’。因为目光一直追随着他，所以当红休从拉多斯手中接过宝物时，拉多斯嘴角浮现的妖异笑容被我收入了眼底。
奇异的不安在心间萦绕。果然，红休刚转身欲飞向圣帝，他身后的拉多斯便一手覆在胸口，一手背于身后，微微躬身道，“赤殿接下挑战是我拉多斯的荣幸。”
挑战？众神愕然地面面相觑，圣帝也是一脸的不解。那西达卡上前一步，挑起银灰色短眉，阴阳怪气地解释道，“魔流尊是我界信奉的战魔。我们尊贵的陛下将它赠送给圣界以示友好，圣界便要遵循战魔的旨意，第一个接触到它的人要与我们的使者进行一次‘至战’！”
他们之前根本没有明示！这分明是欺骗的挑衅行为！众神听到‘至战’两个字后，霎时变了脸色。只是怒火中烧的我对此没有多加留意。
红休的反应还好，只是微微蹙起了长眉。他的脸色依旧憔悴，他说过体内三分之二的灵力用作护胎，以他现在的情况怎么能迎战拉多斯？看他只是沉默而没有拒绝的意思，心急如焚的我忍不住替他开了口，“等一下！帝君！还没有问红休殿下自己的意思！”
红休深深地看了我一眼，而那拉多斯直接截断了我的话，“凌云天君，违背魔神的旨意便是蔑视我们无上的暗帝。若红休殿下不接受挑战，怕是会引起暗黑界子民的不满。”
拉多斯虽面带微笑，可那不可一世的口吻中威胁味已十分明显。
“你！！”
身旁的墨殿上前将我按回座位并在我耳边小声提醒道，“浮云！你还不明白吗？他们是想借故挑起战争！包括帝君在内，所有人的言行都小心而谨慎！这个时候，说错一句话就有可能为圣界带来巨大的灾难。战争并不可怕，可怕的是战争带来的伤亡及损失！没有人能承担后果。”
他说的有道理，可我怎能眼睁睁看着红休身陷险境？我手足无措地急道，“可！可是，红休他他的身体有些意外情况。”
墨殿似乎吃了一惊，而后皱起浓眉，若有所思地说，“原来真是这样！他为你施展治愈术时，我就怀疑他可能是有了孩子。”
他突然止住了话，低头做沉思状，脸色越发凝重起来。
心中的不安渐渐扩大，宴会仍继续进行。圣界的人被不安的愁云围绕，脸色都很难看。而暗黑界使团的人则笑得嚣张至极，让人恨不得上去打得他们满地找牙。
红休看上去非常平静，默默靠坐在圣座上，修长的双手交叉置于腹部，宝石红眸被微微低垂的浓睫遮挡，猜不出他此刻的心情。
随着时间的流逝，心中的不安越来越强烈，可恨的是我无计可施，只能在煎熬中等来了红休与拉多斯的战斗。
这次的比试依旧在武斗场进行，左侧圣界众神，右侧暗黑使团。圣帝端坐于中央看台的宝座上，银殿、我和墨殿以及几位德高望重的老神在圣帝身侧圣座观战。
银殿自从梦见消逝后对我虽然依旧冷淡却不再有那么明显的敌意。有时还会点头回应我的招呼。而那日将墨殿当出气筒骂了一顿后，本以为第二天他会与我疏远，结果他就跟没发生那件事一样，对我依然笑得温厚而淳朴。人家被骂的都这么自然了，我这个骂人的更没有理由尴尬吧？只是忍不住在心里赞叹他的心理抗击打能力。
不过，现在我没有心思理会他们，眼里、心里都被场下那抹优美而高傲的身影填得满满的，再也塞不下其他。这次换做我身处高台观战，可那份不安、焦躁和恐惧比亲自出战更甚，让我坐立难安。突然想到和西达卡那一战，坐在我这个位置上的红休是不是也是同样的心情？
直到拉多斯上场，悠闲淡定地与红休对立，场地边缘突然生出一层水晶般透明的防护罩时，我才意识到事情远没有我想得那么简单。
“那是什么？”我紧张地问身边的墨殿。
“结界。”
我心惊地追问道，“为什么要生结界？至战究竟是什么意思？”
墨殿迟疑不语，我们身后的一位老神忙替他回道，“天君，至战就是生死决战。交战前张开结界以防备外人插手，战斗直至一方死亡为结束。”
我骇然地瞪大双眼，而后死拽住墨殿的手臂，咬牙切齿地说，“你们竟然让红休参加至战？你们竟然眼看着红休去送死？！”
墨殿深锁着浓眉，无奈地拍拍我指节发白的手，试图安抚我的愤怒。而身后的那位老神仍浑然未觉地插口道，“天君，以红休殿下的实力绝对不会输给拉多斯！”
他旁边的一位绿袍老神点头附和道，“是啊！红休殿下是两界中唯一一位绝对永生者，就算碎灵而逝，百年后也可浴火重生”
我一个凌厉而冰冷的扫视便止住了他们的聒噪，纷纷识趣地缩回自己的座位，再也不敢近前。那满腔的愤怒和不安让我呼吸急促，胸膛剧烈起伏，抓住座椅扶手的手也不由地狠狠收紧，墨殿见状忙说，“浮云，西达卡传回暗黑界的绝不止是误伤了你这一个消息。”他顿了顿，又道，“不知他们是不是找到了他们要找的东西。”
我不耐烦地打断他的话，“他们要找什么跟红休有什么关系？不要扯那些！”
墨殿好像突然想到了什么，眉宇缠绕着浓郁的疑惑骇然，“奇怪……”
“什么？”
他凝眉思索着并低声自言自语道，“希望不是我所想的那样。那个人应该不会没有理由。”
“你到底想说什么？”我没好气地吼出声。突然一个不详地念头在脑海闪过，我倒吸一口气，忙捉住他的手腕，不确定地问道，“难道难道帝君洞悉了暗黑界的意图，想用红休的性命换取圣界的和平？”
墨殿心惊地扫视四周，而后用力拉我两下，并用眼神示意我闭嘴。
看来，我和他猜得一样了！心中的怒火蓦然升腾，我扭头毫无惧色地怒视着那高高在上的帝王。冷血！无情！残酷！便是帝王的真实一面吗？亏他还摆出一副和善亲切的模样！我真是瞎了眼了！！
长睫轻轻起伏，那双狭长的流金黑眸便与我对上视线，那里面夹杂着太多复杂，有无奈，或许还有别的什么。
墨殿强硬地掰过我的脸，压低了声音叹道，“浮云，身在高位必须以大局为重，有些事是身不由己的况且，我们也只是猜测。”
“身不由己？”我失控地冷笑道，“好像你们都很无奈？那红休怎么办？”
大约是我那夹杂着哽咽的深重呼吸触痛了墨殿，他那双墨眸中流露出深深的不忍和担忧。
我嘶哑着声音说，“他，他甚至甚至已经怀了云初的孩子”
墨殿的手微微一收，迟疑片刻才下定了决心般，直视着我的双眼，问道，“浮云，你和红休分开多久了？”
什么时候了还有心情问这种事？我不满地扫他一眼，生硬地回道，“五个多月。”
“”他顿了顿，颇显尴尬地问道，“他，他有没有在你下面过”
脸上一阵燥热，羞恼的我本想拒绝回答这种**问题，可看他一脸的认真便只好点了点头，“最后一次的时候。”
他沉吟片刻，抬头正色道，“按照时间计算，这孩子有可能是你的。圣界繁育能力差，女性凝灵结胎都要耗费数月之久，何况是逆天生子的至高神？”
脑子嗡一声就蒙掉了，种种过往的画面轮番浮现脑海。
那个时侯，他突然揽住了我的腰，让我射在他体内深处。
那时，他侧倚着玉栏，美指轻轻覆在腹部。他说，如果你能让那棵枯木再次逢春，本殿便认可你的实力。
我怎么忽略了他语气中的期待和紧张甚至还***说出那种混账话！硬将他跟云初配成一对！
他孕育的竟然是我的孩子？我怔怔地看着场中已经开始蓄积元素的人影，颤声道，“怎么怎么会这样？”
“如果不想要孩子，红休可以在凝灵之前毫无痛苦地轻易地将他给毁了，可他却选择了过程艰辛的凝灵结胎”墨殿神色复杂地看着红休的身影，低声道，“可见红休有多么爱你。”
话音未落，红休与拉多斯施出的法术激撞在一起，绚丽的光芒夺去了视野中的一切景色，刺目的空白令我的心紧紧地缩成了一团。
第四十七章 惩罚
耀眼的光芒渐渐敛去，战况才尽数呈现眼前。红休被法术冲击踉跄两步才稳住了身形。拉多斯的情况比他好一点，却笑得肆无忌惮，一副胜券在握的模样。
红休的反常令周围的神人不安的小声猜疑。他们怎么会知道此时的红休护胎再加上之前对我的误解，早已心伤体疲根本无法发挥实力！
拉多斯没有给彼此留下时间喘息，紧接着发动了第二轮的攻击。那长至小腿的紫发突然散开并漂浮起来，丝丝如有生命的活物般，又仿佛一朵紫花舒展了它的花瓣，漂浮于空中并随风游动。银月色双眸蓦然一睁，紫色的薄光如片片利刃，带着尖利的呼啸自长发中散射开来。
红休快速结印，一圈红芒绕身闪动，他的防御术――影火之盾已经打开。紫光利刃一进入影火之盾的范围便被绞得粉碎。但那碎掉的紫光居然再次凝结，汇聚成丝丝缕缕的紫雾，游荡于火盾外缘，似乎想要寻找缝隙而入。墨殿告诉我，那紫光也是一种毒。红休双手合击，一层火色气浪自影火之盾内向外激荡开去，将四周的紫雾荡开。那紫雾越发稀薄，最终消散一空。
拉多斯弯起唇角，玩味地笑道，“不愧是赤殿，有点意思。不过，接下来可就没那么简单了。”
说罢，拉多斯便将双臂交缠叠于胸前，深深吸了口气，环绕身周的淡紫色薄雾渐渐扭曲，连带了他身周的空间，以他为中心点，形成了一个奇异的涡流。一个银月色光球眨眼间在他面前凝聚，随着他紧闭的双眸陡然睁开，那光球便带着无匹的劲力笔直撞向了红休。
我的心一下子悬到了嗓子眼，差点惊叫出声，眼睛更是连眨都不敢眨一下。
这时，红休也结完最后一个手势，抬手在空中挥了个优美的圆弧。天空竟然暗淡了下来，很突兀的，道道接天连地的巨型闪电劈向了那呼啸而至的银月色光球。相撞的刹那仿佛见到了世界末日的惨烈，看台剧烈晃动着，接连不断的爆响声在炽如白昼的光幕中传来，整个场地一片通明！若不是有结界保护，这座由法术而起的看台定会荡然无存！
那抹优美的身影被冲击力撞至结界壁后直直地坠落下去。心中惊骇，我蓦然起身，失声叫道，“红休！！”
光芒尽散，趴伏于地的红休挣扎了几下，才勉强站起，莹滑的红发凌乱的散在微弓的优美躯体上，他左手紧捂着腹部踉跄后退两步，便开始用右手吃力地蓄积治愈红光。
这种时候竟然不顾自身安危，只想保全孩子！傻瓜！这个傻瓜！！我急得不知如何是好，却又瞥见那拉多斯竟然再次准备施展法术，趁机下杀手！
急火攻心，我忽略了结界的威力，奋不顾身地飞身直冲向了场地。
“浮云！！”
身后的墨殿惊慌地出声制止，却还是晚了一步。话音未落，我便被结界毫不留情地撞了回来。那一下几欲震裂内脏的冲击力让我尝到了苦头。重摔回看台后，连吐了数口鲜血才停歇下来。墨殿赶上前将我扶起，迅速取了粒药丸喂我服下，那在胸腔不停翻涌的腥热才算抑止住。以我现在的灵力居然进入不了这个结界？这东西的威力真是超级变态！
好在，老子这几口血没白吐，全场的视线都向我集中，那拉多斯也不由停止了手中的法术。这样一来，算是为红休争取了一点时间。
我挥开墨殿的手，胡乱一抹嘴角的血迹，忍着钻心的疼痛站起，扭头冷视着圣帝，用眼神表达我的强烈不满和愤怒。
我的不敬举动令众神骇然，目光偷偷地在我和圣帝之间游荡。墨殿更是急得不知所措，只好在旁边不安地转悠。
出乎所有人意料，圣帝没有发怒，只是微微出神，而后，沉稳地对我说，“浮云，红休是为了圣界的荣誉而战，若不能取胜也必须战死以示忠诚。这是两界‘至战’的规定。你放心，红休乃不死之身，即使碎灵仍能重生。”
我知道他会重生，可那样一来他就会失去这个孩子。他如此拼命保全看得出他有多么珍惜这个小生命。
而且，那是我和红休的孩子我怎能坐视不管！
我将视线从红休身上抽回，单膝跪在圣帝面前，用不容置疑地语气请求道，“帝君！请容许浮云代红休殿下一战！”
圣帝无言凝视我半响，才摇头淡淡地回道，“结界一旦张开，战斗不结束任何人都无法进入。”
惶恐、无助让我的心被狠狠揪住了般痛，身体也在不自知的情况下剧烈颤动起来。我不知所措地看着红休那倔傲的身影，眼前竟弥漫了阵阵薄雾。红休好像粉碎了一块泣血之石恢复了些灵力，而后，他抬头看向了这边，虽然距离较远，我却能清晰地感受到那眼神中的炙烈。我们痴痴地对望着，仿佛天地间只剩下我们两个。
好想现在就赶到他面前把他紧紧地拥入怀中，好想抚摸他那令人心疼的苍白俊脸，好想亲吻他那失去血色的柔唇，好想在他耳边轻声呢喃‘我爱你’，从此不离不弃。
他竟如读懂了我此刻的心情般，轻轻弯起唇角，绽放了一个倾世笑颜。而后他摇了摇头，示意我他可以坚持，不要担心。傻瓜！心里酸涩地难受，我又怎会不知他是不想我遭遇危险，正如我此刻的心情般！
情绪濒临失控的我被墨殿硬押回了座椅，我知道他是想阻止我去送死。可怒火焚身的我哪里还顾得了这些，动用了灵力以挣脱他的束缚，他虽然因此受了伤却一直在默默忍受，固执地钳制着暴躁的我。
在圣帝的示意下，战斗继续进行。比赛进行地毫无悬念，红休节节败退，拉多斯则毫不留情地步步紧逼，招招恶毒。
当看到红休第二次被冲击力所伤，撞上结界后犹如一片花瓣般无力坠落而下，在空中划出一道血色弧度时，我仿佛被夺取了呼吸般，心都碎了。
忍无可忍的我爆发了所有的力量甩开墨殿，如一头狂暴的野兽咆哮着冲向了结界。
在场的人都被我突如其来的举动吓蒙了，只能愣愣地看着我将所有的灵力散发于体表，艰难地一寸寸地硬逼入了结界。巨大的结界法力如千万支刀刃在我身体上划出深深浅浅、纵横交错的血痕，使我遍体鳞伤。
痛早已被抛在了脑后，因为心痛已经盖过了一切。
无力地趴伏在地上的红休早已泪眼迷离，颤抖着柔唇说不出一句话，不知所措地摇头阻止我这种近乎自杀的疯狂举动。气血不停在体内翻涌，却硬是被我咬牙压了下去。在场的人，包括暗黑界使团从未听说过有人可以破结界而入。即使是两界至尊的圣帝与暗帝也要冒极大的风险才有可能会成功。所以，所有人都被我的疯狂震慑住了，看我的眼神不亚于看一只怪兽。
谁也没有料到，我真的可以穿透结界，可相应的付出的代价也是惨重的！我的灵力几乎被消耗一空，结界崩溃的刹那，我仿佛被抽空了所有的力量，吐出数口鲜血后直直向前栽去。
恍惚间好像听到了红休的惊呼。
接纳我的依旧不是冰冷坚硬的地面，而是一直如影随形的高大男人那健硕宽厚的胸膛。虚弱不堪的我被他接入怀中，并无意中扫到看台上的银殿身形微微晃动了一下。无暇顾及其他，我无力地捉住墨殿的衣袖，气若游丝地说，“不要管我，去看看红休的情况。”
首先从震惊中恢复的拉多斯突然冷笑道，“凌云天君果然好身手！爱情的力量还真是伟大！只是这硬闯结界，破坏至战规定的事，圣界怎么也要给我们一个交代吧？”
看台上的圣帝已经离开了圣座，站立台边凝眉注视着我们，缓缓道，“我界承认不敌贵界。既然如此，就将红休禁锢在混沌之界的孽壁上以示惩罚吧。”
我不由大怒，挣扎起身抬头怒视着圣帝，语气冰冷地说，“帝君所判不公！拉多斯责怪的是破坏结界令至战中止的人！要罚也该罚我，而不是红休！！”
“浮云！！”
“浮云！！”
“浮云！！”
几个声音同时响起，有红休有墨殿也有圣帝。
“浮云！”圣帝厉声喝道，“你太放肆了！退下！”
“不！”我执拗地仰着头颅，豁出去般大声回道，“浮云决意要替红休殿下受罚！！”
“你！”圣帝气得浑身哆嗦，指着我许久竟说不出一句话。难得见到圣帝被激怒的模样，众神都心惊胆战地垂首站立，暗自为我捏了一把汗。良久，那高高在上的王者绝望了般，无力地收回指，问拉多斯，“让浮云代替红休受罚，不知暗黑界可有意见？”
拉多斯态度傲慢而又不以为然地说，“无所谓。”
圣帝深深看我一眼，便偏过头，用空灵的声音下了决定，“就这么办吧！”
就这样，老子第三次去了混沌之界做客。
不详的阴云漫布三界上空，惊天动地的变数在圣帝下这个决定时，正式上演。
第四十八章 孽壁
圣帝下令，将凌云天君禁锢于孽壁50年以示惩罚。
孽壁位于混沌之界腹地，是一面刀劈斧砍般陡直的天然石壁，一面朝向光明圣界，一面朝向暗黑魔界，孽壁下方方圆几里范围内没有任何生命迹象，是一片阴森的荒芜。
两界用孽壁来禁锢犯下重要错误而且实力强大的罪人，需要合五名巫师之力并加上禁锢阵法才可将人禁锢其上。被禁锢之人四肢融于壁内，仅头和身体可以活动，是绝对没有办法逃脱的。我现在就是以这种光着身子，呈大字展开身体的英雄造型被锁在了石壁上。好在几位施法的巫师都是熟人，很给面子的为我留了条裤子，也没有将储物手镯和究极链没收。
他们走后，墨殿和红休就赶到了。看着近在眼前的红休，我心里真是百感交集。没有想到，我们冰释了前嫌，消除了心障后竟还不能相拥相依。
“红休，脸色怎么还这么难看？身体怎么样？我们的孩子怎么样？”我心惊胆战地问道。
平日高傲而优雅的赤殿王红休此刻除了不停地流泪外竟说不出一句话，我的心不由为之一沉。墨殿见状忙替他回道，“很险，不过总算保住了。倒是红休，太胡来了。身体这么虚弱还不肯安静地休息，执意要来混沌之界看你。”
心再次被他揪痛，我却冷下了脸色，厉声道，“红休！过来！”
他似乎被我那副严肃的样子吓到，心虚地移开目光，却还是乖乖地靠近了我。那美丽的脸庞上曾经的桀骜神采已不复存在，没有一丝血色的俊脸比白纸还要苍白，细小而晶莹的泪珠沾在浓密的长睫上，为那双艳丽的红瞳添了抹朦胧而又惹人怜惜的神韵，那是种可以直接击中心脏，让人忘记了呼吸的美。
此时的红休如做错了事的孩子般小心翼翼地漂浮在我的面前，这种可爱的模样只有在我面前才会呈现，不忍、疼惜和甜蜜幸福的奇妙感觉在心底滋生，我却依旧板住了脸，一本正经地训道，“物以稀为贵，不要老是哭！不然咱家的火魂宝石就不值钱了！”
他终于忍不住破涕为笑，一旁的墨殿也不禁莞尔。
终于让他郁结的心情得以纾解，我在心里松了口气，遗憾地轻叹道，“可惜我现在双手被禁锢，无法抱你和孩子。”
红休没有说话，漂浮于半空的身体向上提升了些，而后轻轻将我的头揽过来贴上他的腹部。温暖而馨香的气息弥散开来，感受到他真实的体温，我鼻子一酸，差点掉下泪来。深吸了口气才勉强忍住，我在他平坦的腹部落下一个吻，轻声叮嘱道，“红休，答应我好好休养安胎，一定要让他平安降生。”
他点了点头，两颗晶莹的泪水随之滚落，幻化为两粒闪耀着美丽火色光晕的宝石坠了下去。而后，他猛然捧住我的脸，印上了自己的唇，所有的心情和语言都被我们溶入了这个吻中。一旁的墨殿默不作声地背过身去，任由我们吻得极尽缠绵。
许久，我们才依依不舍地分开，凌乱急促的喘息喷在彼此的唇畔，酥痒而微麻，眼前人那轻颤的浓睫后迷蒙而优美的光芒令我如坠梦里，久久不能回神。
“浮云，我一定会救你，我绝不会让你在这里禁锢50年。”他在我耳边哽咽道。
墨殿也转过身来，点点头，接口道，“你放心，我们会想尽一切办法救你出去。如果帝君不答应放人，我就去寻找破壁的禁术。”
我感激地冲他一笑，“嗯，我明白，殿下。”
“浮云。”他打断了我的话，凝视着我的双眼，认真地问道，“以后可以叫我的名字吗？”
看着这位一直在默默陪伴我，山一般稳重的男人，我动情地点头道，“色回，红休就拜托你照顾了。”
“恩，”他笑了，墨眸中灵动着美丽的紫华，“我会的。”
“还有，一定要小心暗黑界。我担心他们不会就此收手。”
我之所以这么叮嘱色回是因为今天拉多斯的一句话，当时他趁人不备在我耳边低语道，“我们还会再见面的，一定。”不清楚他的意图，所以我心里很不踏实。
色回轻皱起浓眉点头应下，稍做停顿后又说，“帝君他，他让我告诉你，一切都不需要担心。”
见我沉默不语，色回便语气诚恳地劝道，“其实，我们也要理解帝君的苦衷。”
“……”我微微一笑，抬头道，“我明白，我不怪他。色回，下方黑障太多，你带红休离开吧。”
他闻言凝目向远方观望了一会，便点头道，“好。”而后，他稍一迟疑，突然趴近在我耳边小声道，“记住，我也想要你的孩子”
不等我有所反应，他便转身挥挥手，拉着红休离去。
我怔楞片刻，才摇摇头，弯起嘴角笑了。威猛高大的墨殿肯定是鼓足了所有的勇气才说出这句话，对他来说这比打仗要难上许多倍。
遥望远处，那抹优美修长的身影，依依不舍地频频回头顾盼。而那高大健硕的男人竟貌似害羞般埋头向前飞行。
红休，好好活下去，带着我们的孩子。
不要忘记，有一个叫浮云的家伙曾经深爱过你。
色回，我真的很感激你。
感激你的容忍，感激你的帮助，感激你的温柔。
可惜的是，我没有机会为你做什么了。
我们大概永远不会再见了……
那个人说一切尽管放心，呵呵，这话应该是希望我死得安心吧。
孽壁虽然可以禁锢身体却不会破坏灵力。而我清楚地感觉到有什么在不断地搅碎并汲取我灵力。如果我没有猜错，是有人悄悄向壁中注入了微型阵法，想要置我于死地。这个人是谁，我已心知肚明。其实仔细回想便心中了然。我怎么就忘了红休为我施治愈术疗伤时，就连色回都看出了他有孕在身，那个身为一界至尊的人又怎会觉察不到？
让红休接下‘魔流尊’，使他陷入至战的险境，是要毁了我们的孩子还有别的用心？他料到我不会坐视不管，必定挺身而出破坏规定，便得以借机将我禁锢到这里然后再神不知鬼不觉地取了我的性命？
为什么要这么做？那些不忍和无奈都是假装的？难道这一切都在他的掌握之中？
几次出手相救，一直对我爱护纵容，甚至在那个细雨迷蒙的下午，我看见了他鲜为人知的一面，他也没有动杀心。
现在又为何想要杀我？究竟要掩饰什么？我对他又有什么威胁？
算了，无所谓了。
曾经，他在这里救下了我，让我在这个世界生活了这么长时间，见识了很多不凡。最重要的是，他让我有机会遇到了红休，找到了真爱甚至还有了自己的孩子。
所以，算了。我已经死而无憾，这个被他救下的命就让他拿去好了。
我用前所未有的平静心情等待着死亡的到来，什么都不去想，什么也不去看，轻闭上双眼，将心神融入自然，任由那体内的灵力被不断地搅碎并汲取。
正感百无聊赖之时，四周突然阴暗了下来，让人不寒而栗的阴风丝丝缕缕地飘荡而来将我围在了中央。我轻轻翻动了眼皮，斜睨着眼前的一切。心里除了涌上一丝惊讶外，丝毫不感恐惧。
第四十九章 阴灵
眼前是一望无际的青蒙蒙雾气，里面仿佛有无数条黑影晃动，四周的空气被那阴森的煞气影响，变得死气沉沉，了无生机。
“快来看，这是什么？我们又有新的食物了~~~”一个令人不寒而栗的声音自雾气中飘出。
随后，阴森的笑声夹杂着令人毛骨悚然的话语此起彼伏地响起。
“我要将他撕碎，他的肝是我的了~”
“嘻嘻嘻~我要喝他的血~热乎乎的血液~”
“他那美味的灵体就归我了~”
青雾一阵翻涌，许许多多地声音吼叫着，“灵体且能让你一个人独吞？！”
大概是想先下手为强，一条迷糊的黑影‘嘎嘎’怪叫着冲我扑了过来。别说我现在不能动，就算能动也被这阵仗吓傻了，只能干瞪着眼等死。
“嗷――！！”
伴随着一声让人头皮发麻的惨嚎，那黑影还未触及我的皮肤便被一股劲力弹开，在空中翻滚了一段距离后，扑棱挣扎几下就化作一缕青烟消失了。
这突发的情况把我弄懵了，那团青雾更是不安地晃动着，向后撤了一段距离。我突然明白了，这有可能是止魇作用的结果！看着那飘荡不定的青雾团，我突然心情大好，反正无聊干脆就逗逗这些阴灵打发打发时间。我清了清嗓子，大笑两声后嚣张地嚷嚷道，“不妨告诉你们这些小鬼！本少爷可是法力无边，大名鼎鼎的凌云天君――浮云是也！还会怕你们不成？来来来！不怕死的尽管上！”
此话一出，那团青雾果然又向后挪动了些。这时，竟然有条小黑影越过众人飘近，颤抖着声音问道，“你说你叫什么？”
“没听清？再告诉你一次也无妨！记住，老子叫浮云！”
小黑影渐渐显露了原型，竟然是一个浓眉大眼，虎头虎脑的小孩子，而且看上去很是眼熟等等！米修？我惊得半响说不出话，他身后的两条小黑影也随后露出了面目，一个老实羞涩的男孩子和一个美丽的小女孩。
“米，米修？怎么你你怎么会”脑子里一片混乱。
那小鬼激动地撇撇嘴，哭了出来，“真的是你！真的是你！太好了！你怎么变了模样？”
“别打岔！”我没好气地吼断了他的话，“我问你怎么会这样？为什么，为什么你们会……”
怎么努力那个字就是说不出口。我不敢相信，让我怎么相信那个满怀抱负，向往着美好未来的小米修已经变成了一缕鬼魂！！
米修吸吸鼻子，解释道，“那天我不该把你一个人扔在那里！回来后我越想越后悔，身为一个男人怎么能做这种没义气的事？所以，我就返回去找你，结果不小心走进了混沌之森，迷了路还遇到了毒障，就就变成了阴灵。”
“你！你这个白痴！”看着在他身后不停抽泣却没有泪水的两个小人，我心里堵得难受，泪水便不受控制地滚落下来。
“别哭了。”没想到反要米修来安慰我，看到他伸手要为我抹泪，我猛然惊醒，忙厉声喝住，“别碰我！我身上有止魇！”
米修吓得一哆嗦，忙收了手。那双失去光泽的空洞大眼中竟流露出惊喜之色，“止魇？传说中镇魂的宝物？难道，你真的是最近在圣界非常有名的凌云天君？”
我点了点头，问道，“你在这里怎么知道圣界的事？”
“经常有来混沌之界探宝的人死去然后加入阴灵队伍，消息都是他们带来的。”而后，他恭谨地行礼道，“米修拜见天君！”
“你这小鬼别整这些没用的。”哀伤笼罩心头，我内疚地垂首低喃道，“为什么会这样”
“喂！你们有完没完？”这时，那团青雾中领头的黑影不耐烦地插话道，“我们才不管他是不是天君！我们现在可是混沌之界的阴灵，圣界管不到我们头上！米修，让开！让我们饱餐一顿！”
青雾中无数条黑影开始欢呼，“天君是上位神唉！太好了！他的灵体一定更加美味！”
自己简直就是摆在桌上的烤乳猪，被人评论怎么吃还真是件怪异的事情，忍不住就起了一身鸡皮疙瘩。可转念一想，反正有止魇做后盾，还用得着鸟这些小鬼？
正想开口，米修却跳了出来挡在了我的面前，“干善！我不准你们伤害他！”
“米修，有止魇在他们不能奈我何。”我在米修身后小声提醒。不能让米修因为我跟自己的群队发生冲突，否则他们以后很难在这里生存下去。米修很快领悟我的意思，点点头，侧过脸来低声回道，“对了，止魇除了可以镇魂还可以收魂，以血为咒可以让阴灵变成只对你忠诚的仆人。比如被暗黑魔法师控制的亡灵大军就是非常恐怖的战斗武器。”
不愧是米修，什么都懂，让我自愧不如。可我现在自求不顾，收了他们也没什么用处。
想到这，我便摇头正色道，“米修，你是我最重要的朋友，我不会让你成为武器。可惜我现在被禁锢，无法带你们出去。只要有机会我一定会为你寻找重生的方法。”
米修看上去很是激动，身形开始模糊。我知道他哭了，可他现在是个阴灵，只有表情和动作，那空洞的双眼中流不出一滴眼泪。想到这，我的视野再次模糊。
这时，那个叫干善的阴灵失去了耐性，哇哇大叫道，“兄弟们，别跟他们废话！我们一起上将他们撕个稀巴烂！”
青蒙的雾气中，团团黑影翻滚波动，夹杂着诡异阴森的吼叫声向我涌来。他们不止针对我，而是将米修兄妹三人也视为了敌人！
正慌乱无措间，一声凄厉的惨嚎从青雾后方传来，翻涌的黑影突然惊叫着四处逃窜开来。可是，四周不知何时被人下了无形的禁制，堵住了阴灵群的去路让他们无处可逃。绝望的阴灵们只能蜷缩成一团瑟瑟发抖。青雾一旦分散，我总算看清让他们魂飞魄散的元凶。
青雾后方有一个黑气缭绕的阴雾团，那散发着浓重死亡气息的雾团中央裂开了一道缝隙，宛如一张巨大的嘴巴，利用无形的吸力吸收阴灵，那些哀嚎着的阴灵被吸进去后，那缝隙便闭合起来，雾团开始来回蠕动，仿佛在有滋有味地咀嚼，而后竟然还伸出个血红的长舌满足地舔舐缝隙外缘。
我被这个玩意吓到，打了个寒噤后，只能呆呆地看着这让人心惊胆战的恐怖画面。
阴雾团再次张开巨口，身边突然传来一声惊叫，那股巨大的吸力竟将米修妹妹的身体拉成了扭曲的形状，米修死咬着牙拼命向外拉拽，而女孩被吓坏了，只知道惊叫哭喊。
“住手！放开她！！”回神的我一边怒吼着，一边用力挣脱禁锢。可手腕脚踝出挣出了斑斑血痕，身体也没有任何松动的迹象。眼看着米修和他的弟妹一寸寸地滑向那团阴雾，我顾不得许多，发疯似的吼道，“放开他们！否则我杀了你！！”
我的威胁好像起了作用，那怪物一愣，吸力顿时消失，女孩被米修一个用力拉了回来，缩在他怀里失声大哭。米修不敢迟疑，忙带着他们退到我的身边，急道，“要想救我们就请将我们收入止魇！这些阴灵都不是坏人，我们不想死！我们愿意永远为你效命！”
听到了米修的话，包括那个领头的大个子在内的幸存阴灵都不再犹豫，纷纷向我靠拢寻求庇护。
事到如今，好像只有这个办法了。我果断的点点头，依米修的提示咬破舌尖，喷出一层薄薄的血雾，大喝一声，“收！”所有的阴灵包括米修兄妹三人眨眼间化作一股黑影钻入了手镯，附进了止魇中。
第五十章 解开血咒
这时那团鬼气浓郁的黑雾中突然伸出了四肢，青白色的皮肤堪比僵尸，一个人缓缓展开身体，黑雾瞬间收入他的体内。这个人高高瘦瘦，一副病入膏肓的模样，瘦削的脸，深陷的双眼，里面满布血丝，嘴唇没有一丝血色，浑身散发着浓重的死亡气息。
他意犹未尽地伸出艳红的长舌舔舔唇角，一脸不甘地说，“可惜，这么美味的阴灵都被你吸去了！喂！你身上到底有什么宝贝？”
尖耳，獠牙是暗黑界的特征，再看看站他身后的四人，其中有两张熟悉的面孔，这个僵尸的身份就一目了然了。我冷笑了声，不客气地回道，“不好意思，你这副人不人鬼不鬼的长相让本少爷极度不爽，所以不想回答你的问题。”
“你！！”他那乱糟糟的发化作飘忽不定的黑雾，再配上那羞恼而狰狞的面孔，活脱脱一厉鬼形象。
“西塞！”拉多斯在他身后暴出一声怒喝，那本怒气汹汹的西塞便浑身一哆嗦，缩成了一团黑雾退回了队伍。
拉多斯缓缓飘近，笑呵呵地说，“凌云天君，我们又见面了。”
我歪着脑袋上下打量着他，冷冷地回道，“你在跟我说话吗？凌云天君已经不存在了，老子叫浮云。而且，我好像不怎么认识你。”
他那张比花娇艳的俊脸上竟无一丝尴尬之色，依旧笑道，“我说过我们还会再见的。”
我不感兴趣地干笑两声，吊儿郎当地说，“你该不会是暗恋上我了吧？告诉你，我对一肚子坏水的毒物没兴趣。”
“呵呵~”他不怒反笑，那对紫色浓睫犹如蝴蝶之翼轻轻抖动，扰惑人心。“法纳所言不差，浮云大人的嘴上工夫本使算是领教了。”
“好说。”我目无表情地客套道。
在我心里，这人就跟蘑菇差不多，花纹越艳丽的毒性越强，所以这个叫拉多斯的妖孽绝对不能掉以轻心。
我决定不再跟他们废话，直接道，“有话快说，有屁快放。”
“浮云大人误会了。”他丝毫不在意我的恶劣态度，脸上依旧保持着优雅的微笑，指着身后的四人为我介绍道，“法纳你已经认识，其他三位是西塞、欧肯和麦迪邪王。我们是来救你的。”
“哦？”我颇为意外的挑挑眉，转念间便明白了，“我说，你们暗黑界要在圣都寻找的该不会是我吧？”
拉多斯坦言道，“浮云大人果然聪明，我也就不必隐瞒。暗魔先知预测到圣都会出现一位可以助我们陛下成就霸业的人。所以我们才会派使团出使圣界。西达卡在斗场误伤了你后，将你的血液通过传送阵传回了暗黑界，这才证实了你就是我们要寻之人。然后，我才会奉帝旨率第二批使团赶去圣都。”
“成就霸业？我？哈哈哈~~”我痛快酣畅地大笑一阵后，才说，“拜托！其实就是扩充疆土，侵吞他界吧？还好意思说的这么冠冕堂皇！而且，我跟你家那个什么什么暗帝的连见都没有见过吧？我凭什么要帮助他？还有，你忽略了我最在意的问题。既然你们找的人是我，为何还要找红休的麻烦？”
“想要找他麻烦的人好像在你们圣界吧？我们只不过是借机达到了我们的目的而已。”
“你们的目的是什么？”
“将你禁锢在这里。你只有离开了圣界，我们才可将你带回暗黑界。”
“”沉默片刻，我便冷笑道，“我明白了，你们知道的还真多。你们也料到我会为了红休破坏至战对吗？”我无声而凄凉地笑了，“你们把我当做什么？一个怎样利用都无所谓的棋子吗？”
甚至连那个人也是如此！可他只料到暗黑界奉上‘魔流尊’是为了挑起战争，却没有洞悉到他们的真正意图。利用了红休的他反而被暗黑界利用，真是可笑至极！
“你们怎么那么有把握圣帝会将我禁锢在这里？”
“破坏至战是对两界的挑衅，类似于这种大罪才会禁锢在孽壁。说是禁锢数百年，其实没有人能在混沌之界熬过5年。这其实是变相的死罪。”
难怪红休和色回看上去那么担心。
他扫了我一眼，继续道，“我们也没有把握这种方法可以成功。不过，即使失败了，我们还有其他的方法。总之，我们一定会想尽办法完成陛下交给我们的任务。”说罢，他从怀里掏出一颗黑色的珠子，那悬浮于掌心的黑珠竟如一朵花般从中央展开，变成一张由白色光线组成的咒语图符。“你只要在这个契约上留下血迹，我们就会将你救出孽壁。”
我知道这是暗黑界的灵魂契约。暗黑界与光明界的信仰统治截然不同，是以灵魂契约来进行绝对统治。一旦签订了契约，除非主人主动解除，否则就要誓死为他效命。这种统治手段残酷、无情而毒辣，可相对而言，它比信仰统治更具威慑，是一种绝对不容反抗的统治手段。
我翻了翻白眼，淡淡的说，“你在自顾自说个什么劲？老子喜欢呆在这里看风景，舒服的很！所以就不麻烦你们了~滚吧！”
拉多斯没有发怒，高深莫测地笑道，“浮云大人，你对圣界很是忠诚。可是，你的忠诚到底值还是不值呢？你应该知道有人想要置你于死地吧？”
我必须坦白，我非常非常讨厌别人摆出一副什么都懂的拽样！所以，我重重地叹口气，回道，“直说了吧。就算死，我也不会帮助你们这群魔鬼对付圣界，懂吗？”
即使那里容不下我存在。可那里有红休，有我们的孩子，有色回，有小谷和香袭，还有老三老四他们。我虽然无力守护他们生活的地方却也不能助纣为虐做他们的敌人！
“呵呵呵~”拉多斯突然忍不住笑出了声，那反应好像听到了世上最荒诞的笑话，“你以为你是圣界人吗？”
我眯着眼冷冷地问道，“什么意思？难不成我是你们暗黑界的？”
我虽问得若无其事，事实上在听到这句话时我的内心便被强烈的不安笼罩了。我的过去，现在和将来越来越令我无法琢磨。不安、惶恐、无助早已塞满了我的心脏，满到令我无法承受。
拉多斯那双银月色双眸仿佛可以直视人的内心般紧紧地盯着我，“你应该发现自己体内有一个血咒吧？那是属于我们暗黑界的魔法。你想不想知道那里面封印了什么？我可以帮你解开。我敢说，等它解开后，你就会发现你原来的想法有多么单纯多么可笑。”
“血咒？”他指的应该是那个血丝缠绕的黑色图符。
“血咒是用生命将某些记忆和力量封存的咒术，也许里面藏着你的身世秘密哦，你不想知道自己的父母是谁吗？”
“父母？”我必须承认这句话让我动了心。亲生父母不知道对他们是个什么样的心情，可我至少想知道他们是谁。
拉多斯仍面带微笑，语速缓缓道，“而且，你的记忆被人动了手脚。我们尊敬的陛下可以帮你寻回丢失的记忆。你究竟是谁，这个问题你不在乎吗？”
“我凭什么相信你？”或者，这么说的我是在抗拒真相的到来，是在逃避有可能颠覆一切的事实？
“是不是骗你，等血咒解开你不就明白了吗？”他依旧不紧不慢地回道。
“……”我的脑子里一团糟，内心更是在接受与抗拒之间徘徊挣扎。
许久，我重重地吐出了一个字，“好。”
我笃定自己无论看到了什么都不会成为暗帝的帮凶！知道了真相又能怎样？照样拒绝！大不了一死，没什么了不起！
拉多斯不再多说，双臂交叉置于胸前，紫睫轻轻覆上银月眸，一脸虔诚地默诵道，“我拉多斯籍借尊敬无上的暗帝之名命令你凋亡，尽现本相。”
他的双手间翻涌出暗金色光波，在那妖异的光芒照映下，他的表情肃穆而虔诚，而后，他将那暗金色光波压缩在了掌心中，双手再次展开后，一片薄薄的暗金色光符呈现眼前。他以掌力将那光符打入我的胸口，神识仿佛被光符无形地吸入体内，可以清晰地看到那符直逼血咒而去。当它轻易溶入血咒后，一股无以伦比的巨大力量爆发开去，身体剧烈一颤，眼前的景物开始模糊起来。
憎恨！血浪将滔天的恨意卷起，颠覆了所有，顷刻间覆盖了天地万物
我是谁？这里是哪里？
无尽的昏暗啊，那妖娆而浓郁的香气从何处滋生？
我是不是迷失了方向，那美丽的光芒在不远处闪动，我挣扎着伸出手想去捕捉
可它却突然逃开了
我再次陷入了昏暗无止境的昏暗
我好像遗忘了些什么有些重要的东西
意识到这一点，我顿时泪流不止
第五十一章 百年沉睡
“滴嗒”
“滴嗒”
黑暗中，如时钟般规律的水滴声持续不断地响起。
这里是哪里？谁趴在我的耳边，柔柔的呼吸喷在脸上，好痒。
我想看看他的模样，却怎么努力也睁不开双眼，甚至全身都抽不出一丝气力
“你怎么还不醒呢？过两天大魔王就来圣都了，只要你醒了，到时候我就带你去看大魔王。”
小孩子的声音？这是谁的孩子？
那声音突然无力了下来，闷闷地夹带着可爱的鼻音，“父王每天都好忙，不是陪你就是去圣都，我都好久没有看到他了。本以为今天可以在这里遇到，结果还是扑了个空。”
不知道为什么，孩子低低的委屈的声音竟让我好生不忍。
我吃力而缓慢地睁开了眼睛，强烈的光线好刺眼，让我晕眩，睫再次覆上双眸，顿了顿才缓慢地一寸寸地扩大了视野。
这里好像是个石洞？洞顶因水光的映照而显得光怪陆离，周围萦绕着浓郁的灵气。脑子里有什么好像没有到位，一片空白。我艰难地偏过头，一个穿着华服的小孩子正双手托腮趴在我所躺的石台上，皱着精致的眉毛，嘟着小嘴似乎很郁闷。
好漂亮的男孩子，顺滑的长发如燃烧的火焰般亮丽，细腻无暇的小脸上嵌着一对光波流转的乌黑大眼，贝齿轻咬着粉色的薄唇。大概是感觉到了我的视线，正在出神的男孩忽然抬头对上我的双眼，他似乎吓了一跳，倒吸口气忙窜离了我的身边，怔怔地看我几秒后，又难以置信般使劲揉了揉双眼，确定自己没有眼花才慌慌张张地对着洞外大叫，“他醒了！他醒了！”
一个人在相连的石洞中跑了出来，看到已经吃力地坐起的我时竟激动地不知如何是好，一边哆哆嗦嗦地跑过来，一边不断地重复着一句话，“主子！你终于醒了！你终于醒了！！”
主子？我茫然地打量着四周，这个石洞的面积很大，石洞的格局有些眼熟。中央是个石台四周是个清可见底的浅水潭。不同的是，这个洞似乎与很多石洞相连，而右侧有一处角落顶部有阳光泄下，那里长满了茂密葱翠的植物，犹如一个小花园。
“这里是哪里？”我喃喃地问道，“我是谁？你又是谁？”
这个两眼噙泪的中年人忙回道，“主子，我是小谷啊！”
“小谷？”我苦苦思索着，许许多多的记忆如潮水般涌入脑海，几乎要将它挤爆。我痛苦地捧住剧痛不止的脑袋，一双纤细雪白的手臂映入眼帘，我吃惊地审视着自己的手臂，又慌忙俯身看水中的倒影。低头间，长长的青丝滑落到水里，引来晶莹的银白色和银红色小鱼啄弄。
狭长黑眸，殷红唇畔，这张脸是我熟悉的样子，只是多了份妖异。我还是我，只是这身体为何如此纤瘦？而我披散了一地的乌黑长发竟可以延伸到水潭中？
“主子，你已经睡了两百多年。”小谷慌忙跪到池边将我过长的黑发从水中挽起，用自己的衣服小心的擦拭着。那个漂亮的男孩子也壮起了胆靠近了些，瞪着一双宝石般美丽的黑眼睛好奇地打量着我。
“两百多年？”头痛不再那么剧烈，很多记忆已经回归，我吃惊地看着跪在面前的中年人，他的眉宇间的确有小谷的痕迹，“你真的是小谷？你怎么会”
我晃了晃依旧混沌的脑袋，喃喃自语道，“对你说过已经过去了两百年”
“这里是‘璧惜’洞，是圣界除外天晶洞最适合休养的地方，灵力非常充沛，再加上殿下每天为你施展治愈术，谢天谢地，主子终于醒了！”说到这，小谷竟开始稀里哗啦地哭了起来，“两百年了！好多人都望眼欲穿地盼着主子能醒过来！太好了！实在是太好了！”
红休等等，我好像遗忘了些什么对了，我当时被禁锢在混沌之界的孽壁上，拉多斯说要为我解血咒后来呢？我怎么会来到这里？而且沉睡了这么久？
这时，小男孩突然回过神，提醒小谷道，“快去通知父王啊！”
小谷恍然醒神，忙不迭地跑去了隔壁的石洞。
那之后的事完全没有记忆，强行深入去想脑子就会传来一阵钻心的剧痛。我只好放弃，转而看向面前眉眼间有几分熟悉的孩子。
“你叫什么？你的父王是谁？”
“我叫云念，我的父王是第一圣域的赤殿红休王。”
云念？红休？他竟然是我和红休的儿子？
我颤抖着手将他拉到身边，他出于本能地有些抗拒，却最终没有挣开我的手，迟疑着被我抱进了怀里。
两百年的岁月眨眼即逝，我的儿子都长这么大了我的心情复杂的无法用语言形容。
“你是谁？”他那双亮晶晶的大眼睛一眨不眨地盯着我。
我溺爱地抚着他顺滑的红发，有些意外地问道，“你父王没有告诉你吗？”
“他说等你醒了之后再告诉我。”他认真地回道。
我怎么没发觉，这双黑眼睛像极了我。我和红休的孩子多么完美，而且平安无事的长到这么大了我欣慰地将他揽入怀中，亲吻着他光洁的额头，轻声道，“你父王还好么？”
闻言，云念那双神采奕奕的大眼睛顿时暗淡了下来，闷闷地说，“从我六十岁起父王每天都在这里陪你睡，我在宫里很少有机会见到他。就是有时去看我他也是匆匆离开”
他那委屈的模样把我的心都揪痛了，大概是血浓于水的原因，云念似乎非常享受我亲昵的抚摸，渐渐放松了身体，安心地窝在我的怀里，小脸上也恢复了灿烂的笑容。
“你是谁？为什么会在这里？”
我手上的动作顿了顿，而后轻叹道，“我也很想知道云念，你今年多大了？”
“一百六十岁。”
一百六十岁？那么说，我其实只在这里沉睡了一百年？小谷为何要骗我？那之前的百年我去了哪里？又发生了什么事？
正暗自思忖，小谷便折了回来，兴高采烈地说，“主子！这么多年殿下无时无刻不盼望着这一天的到来，他看到你一定高兴坏了！”
我抬头直视着小谷笑成一条缝的眼睛，问出了心中的不解，“小谷，我是不是发生过什么事？为什么会在这里沉睡？”
小谷面露慌色，闪烁其词道，“主子，你身子还很虚弱，再休息一会儿吧，殿下马上就到了。”
看着慌慌张张逃走的小谷，我心中的疑惑不安更加深重。我想了想不得要领，便低头问怀里的云念，“你刚刚说什么大魔王要来圣都？”
“就是暗帝珈珑，”云念漂亮白皙的手指缠绕着我的长发，不在意地回道，“一百多年前的大战，暗黑界首次负于圣界，还签订了停战协议，保证千年内不对圣界动兵。这之间暗黑界一直没有什么动静，可现在他们不仅派出了使团来圣都友好访问，甚至还是暗帝本人亲自率团，所以最近圣都很热闹，很多人都想亲眼一睹暗帝的威姿。”
“一百年前两界发生了大战？”这休息很令人吃惊。记得米修说过，两界大战要每千年才发生一次。
记得当时拉多斯说，我是助暗帝成就霸业的人。百年前我才在这里沉睡，失踪的百年我在做什么？难道那次大战我也有参与？
不安强烈的不安在心头蔓延。
我的记忆为何会消失？是人为的吗？是谁？他的目的又是什么？
这时，凌乱而急切的脚步声从相连的石洞中传来。
第五十二章 感受真实温度
我收回思绪抬头，一个优美修长的熟悉身影和一个像山一样健壮高大的身影出现在洞口。
“红……”
那优美的人儿如一团火焰瞬间来到我的面前，带来的劲风将我剩下的话噎了回去。我们凝望着彼此，仿佛没有那百年的阻隔，他那依依不舍离去的情景就发生在昨天。
他单膝跪在我的面前，浑身颤抖不止，被薄雾迷蒙的双眸如闪闪发光的红宝石般绚丽。他的双手如捧着件至宝般轻捧着我的脸庞并来回抚摸着，而那发颤的柔唇张开好久竟发不出一个音符。
“红休？”我覆上他的手，脸在他温热的掌心里蹭着，缓缓绽放了笑颜，“红休……”
那浓长的睫抖了两下，大颗的泪珠闪烁着美丽光芒夺眶而出，在那细腻如雪的绝世美颜上滑出优美的痕迹。他轻轻抵上我的额，收紧了放我脸颊上的双手，用颤抖的唇无声地说着，“太好了……太好了……”
虽然他的激动让我有些茫然和难以理解，我的心脏却因为他不住滑落的泪水而缩成了一团。站在他身后的墨殿虽没有上前抱住我，那双墨色流紫的双眸却深深地贪婪地恨不得将我吸进那汪紫辉深潭般紧盯着我。
我突然发现，他那刚毅不凡的五官上多了道狰狞的刀痕，自眉弓一直延伸到下颌。他完全有办法消除一切疤痕才对，为什么还要它留在脸上？
“色回？你脸上的疤痕是怎么回事？”
他怔了怔，忙不以为意地回道，“没什么，不小心伤到的。”可他撇向一侧的墨眸中流露出的慌乱和心虚是怎么回事？
色回，连他都在对我隐瞒着什么。
随后，机灵的小谷将云念带回了赤宫，色回也没有逗留，深深地看我一眼，说以后来再看我便将时间留给了我和红休。
平躺在温润如玉的石台上，听着水滴的声音，呼吸着甘甜的空气。长长的青丝浸入水中，红休修长美指轻掬起清澈的潭水小心翼翼地为我清洗着长发。细软的华服被水浸湿，紧贴着他妙曼的身躯，包裹着那优美惑人的轮廓，而那双艳潋的宝石红眸始终痴烈而缠绵地缠绕着我的视线，再也不舍挪动分毫。
百年光阴，他一直都陪在我身边，是不是每天都要如此痴绵地看着我，轻抚着我的脸庞，在我耳边柔声细语诉说衷情？
心随情动，我伸臂揽过他的头，与他缠绵深吻。
“红休，我爱你。”
千言万语只能融汇于这一句。
闻言，他竟然再次落泪，光洁美型的肩无声地抖动着，令人心疼不已。其实自始至终他的泪水就没有停歇过，那些坠落于潭水中的火魂散发的火色朦胧光晕随着水波晃动不止，星星点点，迷蒙了我的双眼。
我慌慌张张地坐起，任那湿漉漉的长发打湿了后背，捧起他的脸，心疼而无措地问道，“我说错了什么？你怎么又哭了？”
“没什么我只是觉得开心”他将头埋在我的肩上轻轻晃动着，双臂圈住我的腰背，将我收入他的怀中，“我害怕这一切都是一场梦。”
我知道他隐瞒我是想保护我，可他的小心翼翼让我害怕，让那些到口的问题几次都咽了下去。好像我有种预感，只要我一开口询问，有些脆弱到不堪一击的东西就会崩溃。
我的唇轻触着他的耳垂，低低地开口道，“红休，抱我。”
只有这样真实地感受着彼此，才能让我们相信这不是梦境。
“我早已忍不住想要抱你，可我怕会伤害到你。”他的声音低哑而性感。
“没有关系，抱我，让我感受你。”我牵着他的手覆上心脏的位置，“我这里好想你。”
他点点头，小心地拉开我的衣带，手轻轻展开我的衣衫，如对待一件艺术品般极尽温柔的抚触着我的肌肤，那如火般灼热的指尖的微颤透过皮肤传导，击痛了我的心脏。
我双臂揽过他的肩，滚烫的脸颊轻蹭着他优美的脖颈，在他耳边急切地轻喘道，“快一点！”
他细细密密地亲吻着我的眉眼，鬓角因压抑**而沁出了一层薄薄的细汗，“你太久没做，会受伤的。”
“可是”我迷离着双眼，酡红着脸颊，牵着他的手滑至下身，覆上那已昂扬挺立的分身，“这里已经……”
他轻轻勾起唇角，在我耳边吐出一口馨香热气，轻语道，“我也一样，我帮你。”
那滑润温热的手轻握住我的硬挺，上下套弄着并用拇指指甲轻轻划着溢出蜜液的顶端。
“啊――哈――啊――”
身体止不住一阵颤栗，我抓紧他的双肩，情难自抑地呻吟出声。那诱人的呻吟被他尽数含入口中，灵巧的舌长驱直入深入而贪恋地翻搅纠缠着我的舌。
“啊啊啊！红，红休！不，不行――”
眼前白光一闪，我仰起身体，愉悦地高呼出声。许久没有发泄的身体极为敏感，禁不住那越来越激烈的套弄，很快便一泄而出，溅在他的手心和腹部。
身体越发无力，我瘫软在平台上，大口喘息着。红休滑下水潭，我失去支撑力的双腿也无力地垂落水中。紧接着，他便俯身含住了我疲软的分身，艳红柔软的舌轻轻地吸允舔弄着。那残留在分身上的白浊体液沾在他粉盈的唇畔，美丽的颜色**却又惑人心魄。一股燥热直蹿向下腹，那东西竟渐渐在他嘴里硬了起来。
他的手将自己滚烫坚挺的**与我的紧紧交握在了一起，时重时轻地攥握揉弄，而后随着身体的律动来回摩擦着。
“啊――呃――啊――啊――哈――红休――太――”
我的胳膊依旧使不出力气，我的指甲虽陷入他的肌肤却没有伤到他，只是在他身上留下点点诱人的红痕，彼此胸腹部的肌肤紧紧贴合着，灼热的体温混合，几乎将人溶化。
他的左手始终抚着我额前汗湿的长发，性感的喘息自唇中溢出轻拂着我的脸颊，舒畅和满足填满了我的内心。近在咫尺的红眸仿佛可以透视到我的双眸深处，那里面有着浓得化不开的温柔宠溺和强烈的不安无措。
红休你在害怕什么？你要隐瞒什么？
许久，我们在颤栗中一起迎来了**。那一刻，身体如融化在了云端，飘忽而轻灵。那一刻，我突然有种想法――
即使什么都不知道，即使哪里都不能去，只要我们能够永远在一起就足够了。
这份幸福我真的好想珍惜，然而，甜蜜总是那么短暂，很快它便化为泡沫虚影，消失一空。我怎么就忘了，该来的终究逃不脱。
第五十三章 暗帝抵达
红休告诉我，色回脸上的刀疤是在百年前与魔界的大战中被魔神武器所伤，那种伤痕无法消除。我很纳闷，能够伤到色回的是个什么样的强者。可看到红休含糊其辞的态度，不想让他为难我就没再继续追问。
两天的时间，我们寸步不离，耳鬓厮磨，只沉溺于缠绵悱恻的幸福之中。红休一直在极力忍耐，虽然几次濒临走火，却终没有和我做到最后一步。
“我去圣都办点事情，很快回来。你的身体还很虚弱，不能接触洞外的空气。好好休息，不要走出辟惜洞。”
两日后，红休临去圣都前非常耐心地叮嘱着我。
我脱口问道，“是不是暗帝要来？”
这句话竟让红休脸上的血色霎时褪去，神色紧张地盯着我，仿佛要在我脸上找出点什么可疑的东西。
我被他看得心里发怵，忙支支吾吾地问道，“怎怎么了？”
“你怎么知道这件事？”
看他脸色难看，我忙老实地回道，“云念告诉我的。”
闻言，他那精致的长眉紧紧拧起，狠狠咬着牙齿，看上去非常恼火。
我唯恐他去找云念算账，忙求情道，“你不要责怪儿子，怪我不该多管闲事！对不起！”
他看了我良久，似松口气般轻叹一声，将我拉入怀中抱紧，在我耳边呢喃道，“我真的不想离开你，我不放心。”
不放心什么？他好像非常害怕我去圣都？是怕我跟暗帝见面吗？那么，说我的身体虚弱不宜出洞也只不过是个借口？为什么？
他捧着我的脸，直视着我的眼睛，郑重而严肃的说，“听着，答应我。一定不要走出这个石洞。”
我茫然而怔忡地点点头。
“真乖。”红休在我唇上印下个香吻，眉宇间的担忧却未减分毫。
红休走后，我便闭上双目躺在平台上静心沉思。本要置我于死地的圣帝为何会容许我在圣界沉睡？可以肯定的是，两百年前拉多斯为我解开血咒后，我和暗黑界有过交集。那段时间的记忆去了哪里？是谁动了我的记忆？
我忽的一声坐起，双手在颈间来回摸索，找到了究极链。果然，究极链是中空的，那枚神兽蛋已经不知所踪。这么多年，它应该早已孵化成形，可它是个什么样的神兽？它又去了哪里？
对了！当时米修被我收入了止魇，或许他知道这其中的一切。
我刚想召出止魇，便听到小谷在洞外哀嚎了一声就没了动静。我来不及犹豫，赶忙跑去了外面的石洞看个究竟。
站在洞外的竟然是云念和一个年龄稍小的孩子，而那可怜的小谷正死猪样趴伏在他们脚下，一动不动。无暇细看那孩子的长相，我忙问，“云念，你把小谷怎么了？”
云念气呼呼地抱怨道，“谁让他死活不放我们进去！我把他砸晕了！”
我哭笑不得地摇摇头，故意板下脸来，责备道，“你真乱来。”
云念嘟着粉盈的小嘴，委屈地辩解道，“我答应要带你去圣都的嘛！男人说话怎能不算数！易沉，你说对不对？”
那被云念叫做易沉的孩子很配合地点点头。我这才留意到孩子的长相，玉质冰肌，淡粉色的唇，银长发，他身上有种非常熟悉的冰清玉洁的气质。不同的是，这孩子那长长的银睫下有一双和云念一样纯净乌黑的双瞳。
我暗暗吃了一惊，不确定地问道，“你的父王该不会是银殿寒无吧？”
孩子依旧不语，点了点头。
这休息真是太震撼了。那位孤傲清高的银殿怎么也有了孩子？我不禁在心里八卦地猜测他的那位是何方神圣？居然能降服这座冰山？！
“你的另一个父王是谁？”
孩子似乎从来没有遭遇过这种问题，一脸茫然地歪着脑袋想了想，回道，“我只有一个父王。”
这就怪了，难道他是寒无自体孕育的孩子？不对啊，他没有理由刻意丢弃追求天晶的机会啊？真是想不通。
一旁的云念见我发呆，顿时不耐烦了，着急地说，“叔叔，父王临走前好像在洞外多加了几道禁制，我们现在没有办法进去，不过你却可以直接走出来。叔叔，我们必须出发了，不然就赶不及了。”
红休多加了禁制？可一想到他临走前的叮咛嘱咐，我一时僵在那里犹豫不定起来。云念见我拿不准主意，忙招手唤来远处的随从，那随从捧来了一件跟他身上穿的一样的法师袍。云念为我解释道，“我已经准备好了，叔叔，委屈你扮成我的随从好吗？我们很快就回来。”
我迟疑了很久，可看到云念那张漂亮的小脸渐渐爬满了失望时，我终于不忍心地点头答应了。法师袍的大帽子完全可以将脸遮挡，而且，云念说今天各大次王番王的家眷都会去圣都参加盛宴，每人都会携带很多随从，这么多人混在一起，低调一点应该不会被发现。
我走出禁制后，云念便兴高采烈地为我牵上了一匹雪莹飞马。看到儿子开心，我心里也跟喝了蜜似的。大概是这两日红休一直陪在我身边，没有机会告诉他我的身份。不过，即使他没有叫过我一声父亲，这份血缘是改变不了的。其实，对于我们的儿子我心里是充满了愧疚的，他长到这么大，我从没有尽过做父亲的责任，甚至还夺取了红休对他的关心和爱护。所以，不管用什么方法，只要能多给他些补偿，我都心甘情愿。
辟惜洞坐落于墨之圣域的中心地带，飞马飞行速度很快，载着我们穿越茫茫草原，自巍峨的墨宫上空飞过，顺着孤峻的崖道冲散浩渺的云雾，圣都便渐渐呈现眼前。
圣都正门是面向赤宫的南门，使团会从那里进入圣都，所以大部分的人都被调去了那里，面向墨宫的西门只有稀少的几位侍卫把守。
那些侍卫远远看到我们的队伍便二话不说打开了厚重高大的城门。也难怪，单是云念和易沉的火发和银发想不显眼都难，再加上他们驾驭的两只美丽的独角飞马上那些象征着身份的精美装饰，那些侍卫又岂会猜不到来者的尊贵身份？
在云念和易沉的率领下，飞马展开洁白的双翅向下滑翔。然而入第一道屏障时，我却被一股无形的力量弹下了马，毫无防备的我重重地跌在了崖道上，一手吃空，险些坠落悬崖，惊出了一身冷汗。那已飞越第二道屏障的云念和易沉听到后面的动静忙勒住了马，回头观望。看我跌坐在崖道上时，云念忙策马俯冲而下，翻身飞落在我面前将我扶了起来，乌黑的大眼中盛满了担心，上下审视着我的身体，紧张地问道，“叔叔，有没有伤到？”
心里一暖，余悸一扫而光，我亲昵地摸了摸他的头，摇头道，“没事。”
云念松了口气，不解地问道，“奇怪，小谷明明告诉我你是上位神啊，为什么你进不了圣都呢？”
我凝望着圣都，半响无语。
这时，城门外的侍卫发现我们出了状况，忙远远地问道，“两位小殿下，发生了什么事？需要我们效劳吗？”
好在云念反应迅速，沉稳地回道，“没什么，我的一位随从不小心落了马。”
云念的随从看样子都是他的亲信，非常默契地目视前方，保持着沉默。
两百年的岁月，怕是我早已被削去了神级。不过，那屏障为何只是将我弹开却伤不到我？我想了想，便闭眼将神识探入体内，灵珠还在，可它居然被再次禁锢。这次的禁制不再只有金光，而是混杂了红、银、墨、金四色光芒。
我还以为灵力一直无法充盈身体是因为沉睡时间过久的缘故，原来这才是真相！我再次被人禁锢灵力，而且是合数人之力！红休为什么你要这么做？
睁开双眸时，我心中已有了决定。这一次，无论如何都要进入圣都探个究竟！
我想到圣帝赐给我的那块霆郡令，在手镯内翻找时发现止魇还在，可手镯里面多了些其他的东西，最特别的是一把散发着黑暗邪恶气息的黑色巨剑。这是个什么武器？为什么会在我这里？
现在无暇细看，我取出霆郡令，翻身上马跟随云念顺利进入了圣都。
果然如云念所说，圣都密密麻麻聚满了人。云念率队伍将坐骑停到圣都驻兽台后，兽台管事随即带人上前安置了坐骑。我和众随从恭谨地低下头尾随云念和易沉向圣都前方走去。
南门直通向圣殿的广场被目光灼灼、精神抖擞的精装铠甲侍卫和轻纱薄衣手持宫灯的美貌侍女阻隔成一条宽直的道路，七彩天蚕丝编织而成的精美地毯宛如一条散发神圣光辉的玉带铺路。
一位眼尖的瘦小管事神人拦住了我们的去路，意欲将云念和易沉引去高台专席。
云念焦急而无奈地看着我，若太过推脱，那管事神人就会起疑心。我给他使了眼色示意他放心。百般无奈下，他只好和易沉跟那人去了高台。我和其他随从被迫与他们分开，与其他王府所带随从一起垂首站在铠甲侍卫身后的场地上。
从那里可以看到高处的三殿和圣帝。还好，红休和色回没有发现我，圣帝还是老样子英俊而温雅。
抬头间竟无意跟银殿对上了视线。他的俊脸顿时失去了血色，不敢置信地高高扬起浓长的银睫，几步跨到台边，冰蓝美眸紧紧地盯着我。我在心里暗叫不好，忙把帽子压低，俯身潜入了人群，从另一处冒出来偷偷打量着他。失去了目标的银殿脸上竟流露出慌乱和迷惘的神色，而后怔楞了片刻，便轻咬着薄唇，失神地退回刚刚站立的地方。
随风轻舞的银发和那身雪色纱衣为他添了些寂寥的朦胧，那如丢失了宝贵的东西般的哀伤神色竟让我的心莫名其妙地抽痛了一下。
这时，一位身着金紫色神袍的神人率两人从南城门上的城楼飞了过来，铠甲侍卫队见状摆出了最好的精神状态。深沉而悠远的号角声响起，喧闹的人群顿时安静了下来。我明白，暗帝率领的使团已经到了。
果然，人未至浓重的魔之煞气便弥漫过来，周围的空气顿时变得凝重而粘稠。
八匹皮毛如绸缎般黑亮顺滑的独角双翼魔化飞马拉着装饰奢华的黑色金流苏马车驶在队伍前方，暗魔使西达卡、拉多斯和四邪王驾驭各自的魔兽，由暗黑魔法师和强壮的魔界战士组成的百人队伍骑骨翼飞龙紧随其后，浩浩荡荡的队伍由远及近，眨眼间便飞入圣都南门。
这骇人的阵势和那些巨大而恐怖的飞龙群足以令众人心里发怵。两界的实力如以往一样悬殊甚巨，既然如此，百年前魔界为何会负于圣界？甚至签订了停战协议？这太让人匪夷所思。
无暇细想，独角双翼飞马落地奔驰百米后缓缓收住脚步，在七彩天蚕丝走道上停了下来。使团队伍首领一声令下，百人飞龙骑兵齐齐止住前进步伐，声如雷动，数个骨翼飞龙仰天嘶吼，天摇地动间，无形地恐惧在人群中蔓延。
暗黑魔界！强大而恐怖的魔王暗帝珈珑近在眼前，所有人都感受到了令人心胆俱裂的死亡威胁。没有人敢说一句话，甚至连呼吸都变得小心翼翼，千万双眼睛眨都不眨地注视着那辆奢华的黑色马车。
出乎所有人意料，一只纤细白皙的小手轻轻掀开了垂帘，出来的竟是一个身穿白衣的小孩子。而当所有人看到他的容貌时，除了倒吸气外，竟如丢了魂魄般再难有其他反应。
黑发如绸缎般顺滑，肤胜新雪，唇比花瓣柔嫩却又殷红如血，引人遐想又透着丝丝危险的妖异。可他又偏偏生了一双不谙世事的大比例黑瞳，长长的黑睫忽上忽下，水光艳潋的眼神纯净地令人自惭形秽，即使遥遥观望也似对它的亵渎般，甚至让人恨不得将自己全部的宠爱掏出来双手奉上。
那孩子的额中竟有一道如血般艳红的竖痕，听说那是暗黑界皇室成员的魔玄垂。不过，那竖痕不仅没有破坏他的美丽，反而为他的魅惑又添了一笔神韵。这个年纪小小就如此妖异危险的男孩不知是个什么身份，为何能与暗帝同乘一辆马车？我偷偷瞟向了高台，圣帝依旧神色安然，只是三殿看到这孩子时，神情突然变得极为复杂。看来他们不仅知道这孩子的身份，还知道些别的什么。就在这时，那被众人注视的孩子略显羞涩地转过身去，对着垂帘小声道，“父皇。”
那有些害羞，有些无措，有些不满，有些委屈，有些责怪却更多的是撒娇的可爱模样令见者如坠梦中，无法自拔。看了看四周双眼直勾勾的众人，我在心里叹了口气，这小子竟是大魔王的小崽子，真难想象，那邪恶的暗帝怎么能生出这种拥有迷惑人心的天使模样的儿子来！
正胡思乱想，一只修长完美的手轻轻掀开了垂帘，主角总算登场了。
第五十四章 莫名的亲昵
“虚罗。”王者渐渐舒展了他高大的身躯，那修长的手轻轻爱抚着孩子的头发。
五官深刻而俊美，无风自舞的长发黑如极致的夜色，邪肆长眉飞入两鬓，瞳是神秘的暗金色，额中生有诡异华美的暗金色图腾，尖耳上佩戴一双黑曜石鎏金耳饰，微微勾起的性感薄唇下隐现尖利的獠牙，护臂金饰上嵌各色琉璃宝石，曲线及力度无一不完美的躯体上斜披着件飞金描银的墨色披风，华贵又充满十足的魄力，这俊美的王者因为那周身散发的浓郁邪气更显魅力无匹。
在场的女神人和轻纱侍女自他出现后，顿时酡红了脸色，忘记了矜持，双眼失魂落魄地追随着他的身影。自他体内无意中散发的可怕威煞一**地荡开去，幸好那些铠甲侍卫都是经过特殊严酷训练的兵士，还能勉强稳住队型。可身边心里承受力低的随从有不少已经开始双腿发软，身体不受控制地瑟瑟发抖了。
看得出，暗帝已经刻意收敛了煞气。这样的威慑就如此骇人，他真正的实力更是可想而知。那双深邃的墨色鎏金双眸淡淡地扫过四周，不知是不是错觉，他的视线好像在我所站的方向停顿了一秒，而后，那性感的薄唇轻轻上扬了个危险却又魅惑至极的角度。
我不确定地抬头打量着周围人的反应。这一抬头，竟跟相隔不远的一位神人对上了视线。那是一张相当熟悉的面孔，右天威？他怎么会在这里？我暗叫不好，想遮挡已来不及。右天威推开众人，几步跨上来猛然攥住我的手腕将我扯了过来。虎目怒睁，怒气冲天地狠咬着牙关。
我正不解他的愤怒由何而来，他那厚重的大掌便掴了下来。那一掌的力度让我眼前直冒金星，口腔里一股咸腥，艳红的血丝便顺着唇角滑落。疼痛不是很明显，倒是这突如其来的一巴掌把我打懵了。
“你这个叛贼竟然敢混进圣都？！我要杀了你给我哥报仇！！”说着他又要反手扇下来，我想反抗却发现使出的灵力微弱的可笑。情急之下，我出于本能踹了他一脚，向后逃退，慌乱间踉跄几步撞散了铠甲侍卫队跌到那散发着朦胧月华的七彩天蚕丝道路上。宽大的袍服从头上滑落，长长的黑发散乱了一地。
看到脸色惨白，神色茫然的我，众神竟同时变了脸色。面面相觑片刻，看向我的目光便无一例外地充满了愤怒和仇视。
巨大的恐惧笼罩心头，而那右天威已经蹿出了人群，全然不顾场合不宜，高高挥起手中的巨剑向我砍了下来。
红休！救我！
徒劳的！我明白，身在高台的红休现在想出手相救怕是也来不及了！我绝望地闭上双眼，横出左臂去挡。
千钧一发之际，一股无与伦比的煞气从背后席卷而来，那恐怖而强大的气息竟将右天威震慑地连连后退。围着我的人群顿时哗然，不约而同地向后撤去。有人在背后扶起了我，并用双臂将我圈住。这种熟悉的触觉，肯定是红休了！我就知道他一定会保护我，不会让我受到伤害。
无暇回头确认，我心有余悸地后退缩入那人的怀里。他微微俯下身体，下巴轻抵着我的肩膀，轻轻嗅着我的味道，并用右手拇指为我拭去了嘴角的血迹。
我强压下剧烈的心跳，煞白着一张脸，扭头问道，“红休，这是怎么回事？为什么……”
近在咫尺的竟是一双拥有神秘暗金色瞳仁的墨色深邃双眸，我呼吸一窒，忙将视野扩大。这人哪里是红休？分明是今天的主角暗帝珈珑！我认错了人不说，竟然还当着包括他儿子在内的这么多人的面暧昧地窝在他的怀中？
心理上的敌视让我猛然推挣开他过分亲昵的拥抱。然而，一转身便又对上以右天威为首的众神那恨不得将我千刀万剐的视线。我惨白着脸怯怯地倒退着，如与母亲走散的孩子般慌乱无措地四处环顾寻找红休的身影。
两道身影如疾风卷过，那是一团艳丽的火和一股墨紫色的风。红休心惊地将我收入怀中，色回挡在了我们面前，万分戒备地盯着暗帝。
暗帝没有在意他们充满敌意的视线，而是带着一抹邪肆诱人的微笑看着缩在红休怀里的我。红休微微蹙眉，用身躯将我包围，挡住了暗帝莫名危险的目光。
“你怎么会来这里？！”红休压低了声音在我耳边责备道。那声音中夹杂着深深的恐慌和焦急。
我理亏地缩了缩脖子，默不作声地低着头。
这时，一旁的拉多斯轻摇着紫色小骨扇，斜眼看着我们，戏谑道，“这位好像是贵界的凌云天君吧？怎么，原来圣界的神可以在圣都随意杀戮打斗？啧啧~我界真是自叹不如~”
右天威闻言终于意识到自己的莽撞和过激，不甘地瞪我一眼便忿忿地退回了人群中。
红休没有理会拉多斯的嘲讽，用眼神警告过右天威后便径直将我带去了高台。我向后偷瞟了一眼，那拉多斯随即给了我一个高深莫测的微笑。
他知道！他一定什么都知道！
“帝君！”
圣帝抬手示意红休不需要多做解释，那双金华流动的墨眸转而看向了我。我绝不可能像以前一样自然地与他对视，可他却仍可以维持着两百年前那和善温雅的微笑。
“浮云，既然来了就跟着红休吧。”
我胡乱点点头应下。这时，墨殿也如阵风般返回，紧绷着高大的身躯护在我的身边，警惕地注视着暗黑界的一举一动。
西达卡不屑地撇撇嘴，嚣张至极地大声嚷嚷道，“喂！怎么没个人出来？让我们尊贵的陛下站在这里就是你们圣界的待客之道吗？”
圣帝抬手安抚了身边众神的躁动情绪，亲自走下高台迎接暗帝。暗帝相当傲慢地微颔首算做回应，而后带着自己的儿子进入了圣殿。
即使打了一场胜仗，圣界对暗黑界从心而生的惧怕依旧没有消失。趾高气昂、盛气凌人的暗黑界哪有战败者该有的态度？那场大战究竟发生了什么？
正胡乱猜测，红休与我交握的指突然加重了力度。我猛然回神，忙心虚地冲他笑笑，乖乖地说，“对不起，让你担心了。从现在开始我会紧紧地跟着你。”
他无奈地叹口气，在我耳边低声道，“宴会一结束马上跟我回辟惜洞，这期间我们要寸步不离。”
我忙不迭地点头。无意中撇到银殿正目不转睛地看着这边。见我发现了他，他竟慌乱的移开了冰蓝美眸，并刻意躲在了别人身后。那寂寥和失望的神色该不会是因为我而生吧？我可不记得自己什么时候跟他的关系变得那么好了。
圣殿，豪华而盛大的宴席上。
我自然是跟红休坐在一起，奇怪的是墨殿竟与我们同挤一桌，最奇怪的是红休居然没有反对。被这两位如临大敌般紧绷着身体的至高神夹在中间，接收着自四面八方射来的复杂莫名的视线，我就跟掉进了浆糊池里，心里憋屈的难受。以尴尬的身份坐在这里远不是最可悲的，可悲的是自己不知道其中的缘由。心情坏到极点的我只好闷闷地埋头喝琼浆。
第五十五章 突变
右天威为什么骂我是叛贼？甚至声称我是杀死左天威的凶手？看众神目光中隐含的仇视，他说的应该都是事实！我究竟做过什么？难道我真的如暗魔先知所预言的那样协助暗帝对付过圣界？
红休，你们和圣帝究竟达成了什么协定？为什么他会容许我躲藏在圣界？若真是如此，圣界怕是已经容不下我了。即便圣帝能首肯，圣界众生又岂会全部答应？你难道打算将我永远藏匿？那种谎言能维持到什么时候？根本不能真正解决问题！我不想永远逃避，我更不想永远活在脆弱不堪的幸福之中！
与圣帝平座在玉阶高处的暗帝一直交叠着笔直的长腿，漫不经心地靠坐在宝座上品尝着杯中美酒。与圣帝的交流几乎都是由身旁的拉多斯代劳。面对态度无理而傲慢的暗帝，众神竟连不满的念头都不敢产生。
暗帝的视线时常不经意地扫向我所在的方向。本来心里就憋着一把火，几次下来我便失去了耐心，抬头狠狠地剜他一眼，警告他别来招惹我！没想到那个男人不仅没有生气，反而微挑起邪肆长眉，饶有兴趣地勾起性感的薄唇。这一笑竟不知又勾去多少佳人的芳心。
可那极具魅惑的笑容在我看来却复杂的多，那里面夹杂着令人恐惧的、莫名其妙的、绵绵不绝的憎恨！
变态！我在心底没好气地咒骂着，视线不由被他那天使儿子吸引了过去。那个美丽的孩子正安安静静地坐在他身边小口喝着琼浆。举手投足间既有皇族的尊贵又有一种别样的精致与清雅。听说，他的母亲是暗帝最宠爱的妃，生下他便去世了。小王子从小体质虚弱，还曾被其他王子投毒暗算，差点因此丧命。暗帝为了他怒杀了派人投毒的王子，并从此将他寸步不离地带在身边养大。由此可见，他对这个儿子的宠爱程度。
不过虚罗，虚无的修罗。这是个不详的名字，甚至含有诅咒的意味。真搞不懂，既然他这么疼爱这个儿子，为何还给他起这种名字！
或许是我的错觉，总感觉这个看似纯净无害的孩子身上其实潜伏着巨大的威胁！魔王的儿子，这一个身份就足够让我对他心生反感。
面无表情地打量了孩子几眼，我便百无聊赖地趴在桌上，听着拉多斯和圣帝间毫无意义的客套对白，狠狠地啃咬着鲜美的灵果。
狡猾的拉多斯自始至终没有道出此行的真正目的，其实圣帝也未必猜不出他们的心思。单看红休他们紧张的反应便知道他们都心知肚明。那只紫毛狐狸！当时受了他的怂恿答应让他帮我解咒，之后他一定做了什么手脚！他肯定知道之后发生的一切，总有一天我要扒了这厮的皮！
宴会继续进行，轻纱薄衣的神女翩翩起舞。贵客当前，竟比任何一次扭得都婀娜。一张张精描细画的漂亮脸蛋如朵朵艳丽的桃花般妩媚动人。香甜的暧昧气息在空气中弥漫，令人深深地陶醉。
我闷闷不乐的样子令红休忍俊不禁，他将手悄悄伸到桌下与我交握，示意我不要着急马上就回去。反正无聊，闲着只会胡思乱想，气氛正浓，我干脆侧着脸趴在桌上一边回想着昨夜的缠绵一边与他眉目传情。
这时，一直默不作声的暗帝突然开了口。性感的声线拥有足以将人的魂魄尽数吸收进去的磁性。悠悠荡开的声音如一种花毒，诱人甘愿品尝并沉沦其中。
“美丽的舞蹈没有好曲子来配不免有些遗憾。虚罗，为陛下献上一曲吧。”
虚罗闻言乖巧地点点头，略显羞涩地浅浅一笑便自座椅上站起。氤氲水波环绕宝石黑瞳，衣袂蹁跹，美如一朵沾染露珠的白莲随风微摆，那纤尘不染的纯净令见者痴醉。
而后，虚罗从纤细的脖颈上拉出一条坠链，夹在白皙如玉的手指中的竟是一片晶莹碧绿的叶子。
音叶？我在苍宫密室拿来的音叶怎么会在他的手中？！
感到震惊的不止是我，那一直淡定温雅的圣帝在看到音叶时竟忽的一声站起，脸上写满了难以置信的激动。
拉多斯的银月眸中闪过一丝狡黠的光芒，依旧用戏谑的口吻说，“陛下，我们小王子不过是献首曲子，不必如此激动吧？”
“……”圣帝很快收起了那难得外露的真情，颔首微笑道，“年纪小小就熟通音律，虚罗小王子真是天生奇才。”他边说便不紧不慢地鼓起了掌。众神虽不情愿却也不得不附和跟随。
而后，圣帝微笑着坐回了宝座，仿佛刚才的一幕只是一场幻觉。可是，他那原本挺拔的身躯突然多了些沧桑和悲戚，就连置于扶手上的长指也难以抑止地微微颤抖。
音叶是苍殿的遗物，也难怪他会睹物伤情。没想到，除了权势地位荣誉外，这个男人也有真正在乎的东西。可痛苦往往都是自找的，失去才知道珍惜是最令人绝望的事情。因为那种煎熬会跟随你一生，永远无法消除。
虚罗那比花瓣还要柔嫩的唇轻轻含住青翠欲滴的音叶。面对此等美景，把持再好的人也难免脸红心跳。宛如来自遥远天际的声音奇特而缥缈，仿佛可以令浮躁休止，涤静心中一切杂念。让人如经历了一场心灵的洗涤般顿时变得无暇而纯净。那种充斥全身的满足和纯真无法用语言来描述。
曲终，众神不禁发出由衷地赞叹和热烈的掌声。虚罗轻轻一笑，便退回了暗帝身边。乌黑艳潋的双眼略显紧张地看着暗帝，等待他的评价。暗帝溺爱地轻抚着他的黑发算是对他无言的肯定。虚罗这才放心地笑了。若非亲眼所见，谁能相信那冷酷无情的暗帝也有如此温柔的一面？
这也验证了那传言的真实性，他真的深深地爱着虚罗的母亲。我不免在心里猜测可以将他坚如刚石的内心溶化的会是个多么美丽可人的女子！这么说，虚罗的可爱乖巧和温柔的脾性一定是遗传自他的母亲了！想到这，心里对那孩子的反感便消减了很多。
那之后，那曲子的旋律仿佛一直在耳边回旋，令人久久陶醉其中。甚至心随意动，还能闻到阵阵淡雅的花香。
等等！花香？的确是真实的花香而且越来越浓郁！这是怎么回事？
刚觉察到不对，红休与我交握的手突然失去了力度。他和色回竟先后瘫软了身体趴在了桌上！
“红休？你怎么……”
话说到一半就卡在了喉咙里。我这才发现，不止是色回和红休，整座圣殿的，包括圣帝和银殿在内的圣界人都浑身无力地瘫倒下去！
我惊惧地抬头看着对面那些笑得越发猖狂的暗魔使者，脑中随即闪过一个念头，他们下了毒！！
可是，他们什么时候动的手？明明没有机会等等！难道是他？！
我吃惊地看向虚罗，那着一袭似雪白衣的小鬼哪里还有半点天使的模样？！跟他的父亲如出一辙慵懒地靠在宝座之上，半垂的浓睫将那双乌黑纯净的双瞳遮挡了大半，隐现的光芒阴冷而充满鄙夷之色。
真的是他！我的心顿时凉了半截。这个小鬼不仅使用了特殊的毒气，并且是由音惑带毒进行的偷袭！最可怕的是，这种缓慢发挥作用的音惑在人慢慢失去戒备之后，音毒双重作用于人体，麻痹人的神经！苍殿的心得书简上有记载，那是非常有难度的音惑手法！这孩子小小年纪竟……
不愧是大魔王的儿子！这个深藏不露的可怕的小恶魔！
可是，为什么我却丝毫不受影响？
“你们想干什么？！”
无暇细想，我赶忙展开双臂护住了身边的红休和色回，并尽可能表现的镇定。
红休和色回急得额头都沁出了汗珠，可无论他们如何努力，身体甚至手指都无法挪动分毫。情急之下，红休对我灵魂传音道：浮云，这种毒不会限制我们很久！虽然身体不能动，可散发灵力防御自身还不成问题！他们想要杀我们也不会那么容易得手！他们的目标是你！所以，不要管我们，马上想办法离开这里！！
中毒再强行使用灵魂传音对身体的伤害是巨大的。所以红休吃力地传过这几句话后便忍受不住吐出了一口鲜血。
“红休！！”看着心爱的人受伤，我哪里有心思自己逃跑？我毫无惧色地怒视着那仍兀自品尝着美酒的暗帝，气急败坏地吼道，“你***究竟想怎样？！”
长睫微扬，暗帝缓缓移过来视线，用不带一丝感情的声音回道，“带你走。”
带我走？为什么？我对他有什么用处？难道他动用这么多人只是为了带走我一个人？
我冷冷地回道，“你凭什么以为我会乖乖跟你走？”
眼前的景色一闪，那前一秒还坐在高处的暗帝下一秒便出现在我的面前。那双深邃的鎏金墨眸紧紧地盯着我，右手轻轻一伸，旁边一位早已昏死过去的侍卫腰中的佩剑便到了他的手里。
心中一惊，我赶忙以身体护住红休和色回。然而，那个危险的男人并没有向我走来，而是持剑走向了不远处虽瘫软在地却仍神志清醒的右天威面前。
他想做什么？未及开口质问，便见他突然将暗魔力注入那把普通的佩剑中，剑体瞬间被锋利的黑色剑芒覆盖。
我没来得及出声阻止，他便当着所有人的面，将那把剑狠狠地刺向了右天威。散布体表的灵力防御轻易破碎，那剑竟带着啸声直直地穿透了右天威体内的灵体！鲜血顿如泉涌，浸透了他身下的烟云。右天威骇恐地瞪大了双眼，嘴巴张了张，来不及惨叫挣扎，**便如被石头击中的玻璃般眨眼分解溃散！而那被剑穿透的灵体痛苦地扑腾几下便渐渐失去了光芒，萎缩成了一团。
血腥味在神圣而庄严的圣殿内弥漫，人心深处的恐惧潮涌而出。亲眼目睹了惨景的我，心脏几乎停止了跳动，后背早已被冷汗打湿
眼前一晃，暗帝再次移至我的面前。不愧是来自地狱的至高统治者！那深刻俊美的五官上没有一丝怜悯和不忍。他那修长的指轻轻一弹剑体，猩红的血珠落在了桌面上。
我心中一惊，却没有丝毫退缩。
“跟我走。”薄唇不容抗拒地吐出三个字。
双手仅能使出些许微薄力气的红休吃力地拉住了我并拼命摇头示意我不要听暗帝的命令。
暗帝不屑地勾起唇角，再次高举手中的佩剑，缓缓开口道，“我并不介意带走赤殿美丽的手指。”
“住手！！”我大惊失色地喝住砍下的剑势，并竭力甩脱着红休的手。然而，红休不仅不松开反而用尽全力地收紧！不止是他，就连右侧的色回竟也艰难地抬手拽住了我的衣摆。
这两个白痴！！我无视他们焦急的目光，咬着牙掰开了他们的指，抽身退出对暗帝说，“我跟你走！但不许你们伤害他们！”
一股强劲的气浪将我卷入他的怀中，虚罗、左右使及四邪王见状不敢耽搁，纷纷起身准备撤离。瞬移出圣殿之前，瘫在远处的银殿那惨白如雪的绝美容颜在视野中一闪而过。
景色突变，再睁眼时，我已经被他带至圣都花园僻静一角的空旷之地。那些本该在侧殿进餐的暗黑魔法师此时正席地而坐镇守着一个由暗金色光线构成的魔法阵。
他们此行显然计划周密，见暗帝和众人赶到，不等下令，六名暗黑法师便开始催动阵法，其他法师则退在一侧守候。
暗帝直接将我带进了那个阵法，心里恐惧的我本能地撕扯着他的钳制并用力向后挣退。这举动显然是惹怒了他，那双深邃鎏金墨眸中的光芒陡然一敛，他便毫不客气地将我甩入了魔法阵中，不等我从地上爬起，便跨了进来伸手将我拧起。他只用了一只手就将我反剪在身后的胳膊牢牢禁锢住，钻心的痛楚让我直冒冷汗。与此同时，虚罗等人紧跟着进入阵中。
而后，那些在外围等候的暗黑法师便开始盘膝而坐默诵咒语，抑扬顿挫神秘而古老的咒语交错响起，阵法外围出现了一圈血色光线，而我们脚下的魔法阵也在同时快速旋转起来。
就在这时，因怕受到父王责罚而偷偷溜出圣殿的云念和易沉却不知从何处冒了出来。发现被暗帝钳制的我时，云念竟不顾一切地大叫着冲了上来，易沉见状也非常义气地紧跟其后冲上。
“你们要干什么？！快放开我叔叔！！！”
我的心突地一声提到了嗓子眼！这两个傻孩子！他们分明是来送死！！
“不要过来！！”我大惊失色地叫道。这阻止却终是晚了一步，他们根本还没有踏入魔法阵，便被暗帝轻轻抬手间激荡开去的一股魔煞击中。那两具小小的身体被那无形的力量震飞，甚至没有呼喊一声便重重地跌落在远处，再也没了动静。
“云念！！！”我的心脏仿佛被生生撕裂了般剧痛，我撕心裂肺地嘶吼着并发了疯似的挣扎着，可那可笑的灵力一旦散发出来便被弥漫暗帝身周的魔煞绞得粉碎，根本伤不了他分毫！
被怒火烧红了眼的我低头狠狠地咬住他勒在我胸前的手臂，散发着特殊香气的鲜血蜿蜒而下，腥甜弥漫口腔，可身后的人没有痛呼，手臂依旧如牢固的枷锁般紧紧地钳制着我的身体。
奇怪的是，我的意识却越来越恍惚。MD！我怎么忘了！魔界至尊的血可不是白喝的！沾染了它就会被它的主人操控意识！！
身体越发无力，我摇摇晃晃地伸出手，趴伏在远处一动不动的小小身体渐渐模糊。
儿子，千万不要有事，还有易沉……
对不起，叔叔没用，保护不了你们……
浮云 第二卷 暗黑魔界
第一章 威胁
一进入魔都的传送阵暗帝便恢复了我的意识，影影绰绰地很多人围了过来。没有时间看仔细，我便被他带去魔都正殿‘无间’。一路上跌跌撞撞的不说，还被他毫不客气地扔到了地上。柔顺而黑亮的青丝凌乱不堪地披散了一地，那奢华而冰冷的黑色地面倒映着我的狼狈。四周传来阵阵讥笑，我吃力地爬起，揉了揉被他握出淤痕的纤细手腕，冷眼打量着四周。
魔都正殿‘无间殿’的布局跟圣殿差别很大，没有那圣洁到不容亵渎的纯白，取而代之的是隐藏在黑暗中的绚丽缤纷。如魔界之人总是张扬着最真实最外露的人性，**、喜悦、贪婪、厌恶、欢愉、憎恨，带着那邪美诱惑的，堕落**的，甘美血腥的，暗黑执念的有罪意识并只忠实于自己的感官。
巨大的魔兽浮雕柱支撑着广阔的殿顶，精美诡异的图腾，厚重华丽的金丝黑幔，处处浮动着黑暗且神秘的气息，令人心生敬畏。
暗帝歪着身子靠在王座之上，面无表情地俯视着我。虚罗从我身边走过，在暗帝身侧那宽大的座椅上大大咧咧地坐下，一边吃着侍女奉上的水果，一边用阴狠的目光打量着我。不愧是父子，虽然外貌不像，但骨子里的神韵简直如出一辙。
我强作镇定地抚顺碍事的黑发，从容不迫地站直身体，抬头直视向高处的暗帝，一字一句地警告道，“你最好现在杀了我，否则我儿子要是有个好歹我绝不会放过你！”
他安静地看着我，那份沉默似乎慢慢将周围的空气冻结而后再出其不意地将一切摧毁般危险。我被他看得心里发毛，双腿开始打颤，骨子里的倔强却让我死咬着牙硬撑。
良久，他开了口，语气冰冷至极，“你好爱你的儿子。我突然有点后悔当初怎么没把他们给杀了。”
我刚想发怒，转念一想，他的意思好像是说他并没有下杀手！太好了，云念只要有红休在你们一定会平安无事。心中悬着的大石终于放下，泪水随即不受控制地模糊了双眼。在魔鬼面前流露脆弱让我心中懊恼，当即狠狠地抹去眼泪，不卑不亢地冷视着那高高在上的王者，“把我掠来的目的是什么？就请你直说吧！不过，我事先声明。你大可以杀了我，我是绝不会答应你任何要求的！”
他微扬起唇角，看着我说，“你会不会放心的太早了点。只要我愿意，随时可以取走你宝贝儿子的性命即使他们远在圣都。”
“你！！”
我指向他的指不停地哆嗦着，绝望地吼道，“你这个恶魔究竟想要我怎样？！！”
他回答的非常干脆，“想起你不该忘记的事情。”
“不该忘记的事情？”我喃喃地重复着他的话，而后六神无主地说，“可是我的记忆好像被人做了手脚。”
“我的耐心有限。”他冷冷地截断我的话，“给你一晚的时间，明天告诉我答案。”
“可……”我焦急地跨前一步，不知是想要多争取点时间还是想多得到一些提示。当时大脑一片混乱的我又好像也不知要说些什么。
这时，一位丰满而性感的魔族女子上前拦住了我的脚步，用甜美诱人的声音道，“浮云大人，请跟西缅去休息。”
说是请，其实就是不容置疑的命令。我不甘地看了一眼王座上的暗帝，他已经将视线转向了一侧。无奈之下，我只好跟随西缅走出了无间殿。
第一眼看到殿外的景色时，我心中的震撼简直无法用语言形容。魔都与圣都的构造迥然不同，那些类似于古希腊的宫殿式建筑群错落有致、层次分明的建造在互不相连的陡崖之上。崖上奇花簇拥，崖下是翻涌着黑雾的无道之海。宫殿之间以血色悬桥相连接，整个庞大的建筑群，壮观，简约而奢华。
似曾相识的感觉在心间划过。暗帝让我回忆的应该是那百年间我在暗黑界的记忆。那段记忆若真的对他那么重要，他为何不直接帮我解开封印而是让我凭自己的力量去回想？这样舍近求远究竟有何用意？
胡思乱想间，我便随西缅来到一间小宫殿。黑金色巨石雕刻而成的大床上铺着柔软而华丽的被褥，粗狂神秘的魔兽首雕像含着耀眼的火种，照亮了宽敞的大殿。置于床前的精美石坛里魔界勿语花正争相怒放，如血的鲜红和夜一般的乌黑混杂，并散发着危险而浓郁的芳香。
这花明明只属于魔界，我却觉得在哪里见过。我伸手欲采摘一株，却被那暗藏的花刺弄伤手指。血珠滴落，我吃痛地收手，可那痛竟如牵连了心脏般剧烈且绵绵不绝。
正在一旁指挥侍女的西缅见状忙跑过来为我挤掉指上的淤血，然后差侍女取来一瓶蓝荧荧的药膏为我涂上才松了口气，笑道，“浮云使，你怎么又忘了这勿语花是有毒的。”
浮云使？又忘了？这么说，这个叫西缅的侍女长很清楚我那百年在魔都发生的一切了！见我面露期望欣喜之色，那西缅意识到自己泄露了秘密，忙止住话头，吆喝着侍女退出了大殿。
指尖处的隐痛阵阵传来，我失望地瘫在柔软的大床上闭目沉思。珍馐美馔，华丽的衣服，挟我来竟给我这等尊贵的待遇，猜不透暗帝的目的，我的心里越来越没底了。
感受到一股冷冽而危险的视线，我慌忙睁开了双眼，映入眼帘的是那冷冷地站在床前的小恶魔。我心中一惊，忙从床上坐起，警惕地打量着这位不速之客。
我们互无好感地对视片刻，那小鬼突然直接迸出一句话，“我很讨厌你！”
其实我也一样！当然这话只敢在肚里说。我看得出来这小鬼是使毒的行家。我或许对他老爸有用，对他却没有什么用处，他自然不会顾及我的死活。好汉不吃眼前亏，得罪了他绝对没有好果子吃。
见我没反应，那小鬼相当鄙夷地冷哼了一声，傲慢地警告道，“你最好离父皇远一点，不然你可能最后连怎么死的都不知道！”
似乎不屑于跟孬种共处一室，撂下这句话他便扭头离开了。
心里有很多恶毒的咒骂，但到了嘴边却一个字也吐不出来。心里空空的，我只能苦涩地笑着，有种莫名其妙的悲哀悄悄扩散。
殿外有层层侍卫看守，想要逃跑根本不可能。不过，殿内却空空荡荡，只余我孤单一人。我收敛了心神，想了想便召出止魇中的米修。
看到我，米修竟激动地说不出话来，而是单膝跪地，一拳置于胸口给我行了个标准的魔界军礼。这已经很让我吃惊了，而更令我惊讶的是他的外貌竟发生了很大的变化，变成一个英俊高大的青年。而且眉宇中隐藏的成熟和沧桑分明是经过了岁月历练的痕迹！
我半响才从震惊中缓过神来。
“米修！”我想去扶他，双手却从他的身体中穿过。我怔了怔，他忙自己起身化解了我的尴尬。
“米修，阴灵也可以成长的吗？”
他恭谨地回道，“阴灵可以随意幻化外形，变成婴儿和老人也没有问题。”说到这，他顿了顿，偷偷瞟我一眼，回道，“是您说这个样子符合将军的形象”
他果然知道！我心中狂喜，忙追问道，“米修，快告诉我！百年前我身上究竟发生了什么事？！”
第二卷 暗黑魔界 第二章 答案
米修刚要回答，却突然惨叫一声，身体仿佛被一股无形的力量勒住了般，蜷缩成一团倒在地上痛苦地翻滚着。这突如其来的状况把我吓懵了。
“米…米修？你怎麽了？”
他紧咬的牙关不停地打颤，空洞双眼中的死气越发浓烈。即使忍受着巨大的痛楚，他却仍吃力地自齿缝中挤出了回答，“我…我们都被人下了诅咒，只要泄露秘密就会受到惩罚…”
竟然是这样？！为他下咒的绝不会是暗帝！那么…红休他们为什么要这么做？
“对不起…让你们为我忍受痛苦…”
内疚和无措塞满了内心，我不忍心看他如此痛苦，却可悲的发现自己毫无办法帮助他。因为，我根本连他的身体都触摸不到…
“不。”米修不停地抽着冷气缓解剧痛，摇着头断断续续的回道，“就算为了主人死，米修也心甘情愿…这点…这点折磨我还能忍受…我会告诉主人想知道的一切…”
“不！”我慌忙摇头制止，心痛地说，“米修，不要叫我主人。我说过，我们是永远的朋友。既然是朋友，我又怎能忍心看你遭受痛苦？”
不等他回话，我便不由分说地将他收入了止魇。为什么，红休你们要不惜伤害我身边的人也要封存我的记忆？！为什么暗帝不惜代价，大费周章地也要把我掠来？！我还是我吗？为什么我的人生总是要被别人操控？
无法从米修这里得到答案，我只好自己去努力回想。可无论我怎么努力就是无法突破那层阻隔。每次强行深思只会换来阵阵几乎将脑袋撕裂的揪心疼痛。
那痛楚渐渐耗尽了我的力量，我痛苦地蜷缩在大床上，忍受着干呕的**，无力地喘息着……
担心，疲惫，无助蜂拥而上吞噬了我的坚强。
从没有过的孤独感疯狂地肆虐……
红休，我以为我得到了全部的幸福。可怎知……幸福一直在那遥不可及的远处。我从来没有触摸到……一点都没有……
圣界再也容不下浮云，尽管他那么渺小，那么微乎其微……
既然如此，我们的将来又该何去何从……
意识渐渐脱离了麻木的躯体，不知不觉中，我陷入了昏昏沉沉的梦境……
梦中，仿佛有人站在床前深深地凝视着我……那冷若冰霜的目光中又积蓄着浓烈的狂热与浓郁的憎恨，复杂地令人恐惧……
甜腻的花香和汹涌的海浪声隐隐传来，仿佛有人在遥远的天际默默哭泣……
醒来时已是第二天早晨,自海里升腾的薄薄雾气为魔都蒙上了一层神秘的面纱。
没有想出与儿子和易沉生命攸关的答案，我居然还能沉沉地睡上一夜。懊悔不迭的我哪里还有心思欣赏美景，直恨不得打自己几巴掌泄愤。
忐忑不安地吃完妖娆美貌的侍女们送来的精美食物，换上华丽细软的衣服。西缅便奉暗帝的命令来带我了。
跟随西缅穿过曲折迂回的空中悬桥，心慌意乱却又无计可施的我只好在心里安慰自己。暗帝大概是故意出言威胁，现在的圣都肯定加强了戒备，怎能容他随意进去伤害人？
魔都，无间殿。
西缅进去通报后便将我引入殿内。魔界的高级官员都在，似乎再向暗帝汇报什么军情。听到动静，众人不约而同将目光转向了我。 最快的小说搜索网/除了虚罗，左右使和四邪王外，其他人的表情非常惊讶和激动。那些目光中竟流露着意外的敬重和猜疑……
本以为那高高在上的王者会直接讨要答案。岂料他只是微微勾起唇角，非常绅士地示意我坐。他的举动反倒是让我愣了一下，而后怀着疑惑不安的心情在一张雕刻着精致诡异花纹的空椅子上坐下。
虚罗那小恶魔也在，乌黑的长发用血般艳丽的丝线交织缠绕垂在肩侧，右脚蹬在椅子上，右手搭上膝盖，殷红的唇上挂着邪恶的浅笑，尖利的小獠牙隐现着寒光。那样子要多拽就多拽，要多邪恶就有多邪恶，要多欠扁就有多欠扁，却又透着一股别样的可爱。
不过，今天太阳从西边出来了还是怎么的？这小鬼居然对我笑了？
他们好像结束了议事，一边品酒一边聊些无关紧要的国事。
食而无味地吞咽着侍女奉上的美酒，我的眼睛却几次不由自主地瞟向王座上的男人。现在的他在我眼里不亚于一颗不定时炸弹，随时都有可能要我的性命。就这样瞟了几次后，竟无意中看到惹火而香艳的一幕，卡在喉咙中的一口酒差点呛入肺部，我两眼噙着泪硬生生给咽了下去，而后捂着嘴不停地偷咳。
不愧是拥有庞大后宫，担任种马巨任的暗帝。当着众臣甚至他儿子的面，在光天化日之下居然毫不避讳地跟一位美貌侍女**，堂而皇之地上演着限制级画面。那美艳的魔女，不知是娇羞还是兴奋，漂亮性感的小脸红的几欲滴出血来，正非常大胆地叉开腿跨坐在那男人的腿上，傲人的胸脯隔着薄薄的纱衣紧贴着他健壮的胸膛，丰满的柔唇在他下巴上蹭着，娇躯故意来回扭动撩拨着男人的**。
那男人更是毫不客气地照单全收，一双修长的手已经探入美人的纱裙内，引来那娇躯一阵颤栗，丰唇溢出连串香甜撩人的呻吟。
心跳剧烈，脸也有些发烧，最该死的是下体竟也有了些许微弱的反应。
可他那些臣子包括他的儿子，竟然丝毫不觉尴尬，仍旧继续谈笑风生，仿佛这是一件再自然不过的事情。
美到极致的黑色长发，鬼斧神工的五官，脖颈，喉结，线条无一处不完美。精壮的胸膛，紧致柔韧的肌肤，每个角落都隐藏着无穷的魅力。别说那些女人甘愿飞蛾扑火，那令人窒息的性感竟让身为男人的我也有那么一刻的失神。这时，他的长睫微俯，那双掩映其后的暗金色黑瞳看向了我，那里隐含的炽烈**几乎将我烫到，看我露出慌乱之色，那性感的薄唇竟勾起个得意的美妙弧度。
我突然有种感觉，这一切，他都是故意做给我看的！
我羞愤而懊恼地收回视线，垂头狠狠地啃咬精致的酒杯沿。
“给我你的答案。”
一个低沉而性感的声音在头顶上响起，炸雷一般惊醒了我。
看我手足无措地僵在了那里，他的眼神突然冷了下来，猛然推开那已春心萌动的侍女，阴冷而危险地说，“看来，你还没有想起。”
我迟疑了一下，便豁出去般抬头道，“我可以给你答案，但我要先看看圣都的情况，我知道你有办法。”
那双深邃的墨色鎏金眸一寸寸地眯起，危险的气息荡开，在场的人再不敢发出一点动静。
空气死寂几秒后，他突然打了个响指，一位身穿黑袍的巫师突然凭空出现在大殿，手里捧着一个黑波涌动的水晶球，缓缓向我飘来。
直到他来至面前，我才看清，那宽大的袍服下竟是模糊一片的黑雾。我强压下心惊，转而看向那颗水晶球。
水晶球里显示着圣殿的景象，烟云缭绕的地上躺着当时催动魔法阵的几位暗黑魔法师，看样子均已死去。圣帝一反常态地暴跳如雷，质问着那些胆战心惊地垂首而立的官员，“我们的防守居然疏忽到可以让魔界人在圣都内设阵？！”
“最可怕的是，禁止下居然可以启用挪移魔法阵！究竟是魔界强大的可怕还是我们弱小的可怜？！”到后来竟不知是要责骂他们，还是再质问自己。
站在一旁的色回看着那些死去的暗黑魔法师回道，“帝君，暗帝的灵魂契约比信仰统治可怕的多。这些人对他的命令是不惜付出生命的绝对服从…”
这麽说，那些暗黑魔法师都是自杀而亡？
这时，画面转向一间寝殿，红休正在施展大治愈术。那精纯的治愈红光源源不断输入昏迷不醒的云念和易沉体内。似乎已经累到极限的红休，鬓角沁出薄薄的细汗，柔唇也失去了血色，却仍咬着牙不肯放弃。可两个孩子那惨白的小脸上依旧没有一丝转醒的迹象。帮不上忙的银殿只能怔怔地看着自己昏睡的孩子，那双被无助的泪水浸润的冰蓝美眸美得令人心碎。
心痛和愤怒席卷我的心脏，让我失去了理智。我猛然打掉那黑色的水晶球，碎裂声音如华丽而绝望的音符般久久才停歇。
我的胸膛起伏的剧烈，声音颤抖地怒吼道，“你这个魔鬼！我不知你TMD究竟想要我想起什么！有什么冲我来就好了，为什么要伤害我的孩子？！实话告诉你，老子什么都没有想起！什么都不愿意想起！那些鸟毛回忆都TMD见鬼去了！！要杀便杀！别跟老子废话！！不然，只要老子活着就绝对不会放过你！！”
他的表情很是平静，但我知道那是怒极的反应。因为，就连那拉多斯都面露紧张之色地噤了声。
这时，虚罗突然开口问道，“父皇，这个下贱的圣界人到底对你有什么用处？就算记忆被封印，只要自己愿意想起，就不一定要用法术来解吧？我看他根本就是把一切都彻底忘记了。”
他身后的一位大臣忙不停地点头附和，“无牵无挂无情才会忘记所有，无法回忆一丝……”
暗帝突然笑了，非常阴冷地笑了。
“彻底忘记？很好，就让本帝来帮你回忆吧…”
第三章 虐欲
在我来不及做出反应的情况下，暗帝突然移至我的面前，紧紧地握住我的手腕带我瞬移回了他的寝宫。
暗帝的寝殿不止是奢华可以形容，用精致的金钩挽起的金丝花纹黑绒床幔自高高的殿顶垂落，那华贵而大气的床榻以名贵的暗金色‘落夜’宝石雕刻而成。
没心思管这些，我知道自己惹怒了他，可如果想要杀我绝不会选在寝殿！难道――
虽然猜不出理由，可那危险的认知使我用尽了全力挣扎企图逃脱。大力的动作撞翻了身边的装饰石雕，置于其上的璀璨夺目、美丽华贵的宝石滚落了一地。不理会我那可笑的挣扎，他直接将我甩到了床边。
“都出去！”不容抗拒地命令让那些立于殿内的侍女不敢迟疑，心惊胆战地退出大殿的同时还没忘了将那厚重华美的垂幔放下。殿内光线顿时暗淡，散落一地的宝珠发出星星点点的朦胧光芒，暧昧而奢靡的气息悄悄弥漫了整座大殿。
“你别过来！！”我惊恐地大声警告着，却被他扯开自己披风所带来的劲风推倒在大床上。
我手忙脚乱地爬起，却又跪到那过长的青丝而把自己再次拉回了大床。我气恼万分地抽出长发，抬眼就瞥到那危险的男人正脱着衣服一步步逼了过来，华贵而精致的帝王金饰被一件件扔到了地上，与光滑如镜的黑色地面相撞发出美妙而危险的音符。
我不敢迟疑，转身从床的另一侧逃下地面，却撞上他瞬移过来的健壮身躯直接给弹了回去。他紧接着俯身欺上，膝盖压住我的身体让我再难动弹。他同时除去了身上最后一件金饰头上的金冠，并随意甩开黑色长发，那让人无法抵抗的邪恶魅惑，浑然天成的帝王霸气和令人无法征服的野性蓦然散发，让我心慌意乱。
危险，多呆一秒就多一分危险。
可无论我怎么努力挣扎就是无法起身，他的力量强大得令人绝望，然而更令人绝望的是那已然**裸呈现在我面前的精壮高大身躯上，那已昂立硬挺的分身的恐怖尺寸！
“**NMD变态！给我滚开！滚！！”羞愤难当的我气急败坏地吼骂着。
可他却丝毫不为所动，一手掐住我的下颌，将我轻易拎起并甩到大床的中央。
眼前金星直冒，我费了好大的劲才缓过神来。纤美白皙的身体半遮半掩在松散的华服下，凌乱的青丝垂落在惨白的脸庞侧，一双狭长的纯净黑眸里盛满了难以掩饰的惊恐。这副诱人的无助模样竟勾动了他的欲火，胯间那东西又胀大了几分。
眼看着他的身躯渐渐逼近，我只好用尽全力将他猛然推开，慌不择路地逃出那危险的包围。岂料，他只是轻轻一伸手就抓住我的后襟将我拖了回来，那衣服在他手里如同一张薄纸轻易碎裂。随后，他一手将我面朝下牢牢摁在了床上，另一只手抬高我的腰部，没有任何准备硬生生地闯入我的体内。
“啊――！！！”
许久没有经过**又没有润滑过的甬道干涩而紧致，鲜血顺着双腿滑落，那尖锐的疼痛直蹿向我的大脑，我痛苦地摇着头，手伸向背后企图推开他的身体让那巨大的东西从体内抽离。我的手被他轻易地控制住，那深埋入体内的凶器没有停留，开始了大力地抽送，每一下都几乎让我痛昏过去。
“啊！滚！滚出去！！你啊！你这个混蛋！！！”
我几乎被他顶出了大床，上半身悬空，青丝垂落到地面上。
不知是不是怕一次玩死了我没意思，他竟真的抽离了我的身体。一手揽住我的腰将我翻转过来。再也无力咒骂，我泪眼迷离地瘫在床上大口喘息着。
“这样就受不了了？怎么？你的那些爱人没有让你尝到**的滋味吗？别急，今天我会慢慢教给你。”
那高大的男人分开修长的双腿跪在我面前，一手伸入我的颈后将我扶起，然后将那带有我的鲜血的**塞入了我的口中。
这个混蛋！！我扭头挣扎着，却因为他的一句附耳低语的话而停住了动作。
“不让它舒服，它一会怎么能让你舒服呢？别想反抗，更别想耍花样。否则，后果会比你想象的还要糟糕。”
属于男人的苦涩滋味在口腔里弥漫，那巨大的分身抵在深处也无法全部进入口中。**的津液自唇角滑落，薄雾迷蒙了狭长的宝石黑眸，这份妖异的媚惑让男人再也无法忍耐，双手固定住我的头在我口内来回抽动着。我绝望地紧闭上眼睛，双手抵抗着他的身体，默默忍受着这份屈辱不许自己吐出一丝呻吟。
越来越狂猛地**让我体内气血翻涌，难以忍受的我睁开浸满了泪水的黑眸，并向后挣扎退缩，牙齿本能地用力咬住了那在我嘴里疯狂肆虐的凶器。他闷哼一声，收紧放在我脑后的手，一个用力，一股热流直射入我的咽喉深处。
猝不及防的我连吞了几大口才想起用力挣脱他的禁锢。那依旧坚硬的**滑出唇外，拉出条**的银丝。
MD！！这混蛋竟然射在我的嘴里！！
可惜那些滚烫的体液全被我吞咽了下去，我趴在床边干呕了一阵，什么都没吐出来却觉得越发晕眩无力。
“该死的混蛋！该死的混蛋！混蛋！！”
“看样子你还很有精神，刚才果然玩的太轻了点。”恶魔那平静无波的磁性嗓音在背后响起。
我仓皇地回头，那刚刚发泄完的东西居然在我面前再次雄赳赳气昂昂地傲然挺立了！我狠狠抹去嘴角残留的白浊，愤怒地瞪视着他。然而，我显然是犯了个低级错误。
“很好，这副表情很好。”那半支着手肘侧躺在大床上的男人抓过我的一缕长发轻嗅着，暗金眸缓缓眯起危险的弧度，玩味而阴狠地笑道，“游戏才刚刚开始。我倒要看看，你能为你爱的人坚持到什么程度。”
说完，他并指轻轻一挥，在空中划出道闪耀金光的黑色弧线。两个形如鬼魅的黑色虚影出现在大床两侧，钳住我的手腕将我摁入床中。这时，那男人才慢条斯理地靠了过来。
我在心里暗暗决定绝不要屈服在这卑劣的淫威之下。所以，当他再次将那尺寸恐怖的**刺入我体内时，我死咬住唇，双手紧抓住床单，极力忍受着内壁被再次撕裂的剧痛，虽几次将到嘴边的呻吟声吞咽了下去，可冷汗却顺着鬓角大颗大颗地滑落。
“叫啊！为什么不叫！！告诉我！我跟他们比谁更能给你至高的欢愉？！！”
“我是谁！告诉我我是谁？！！”
“我草NMD死变态！！你是个万恶不赦的魔鬼！！你是我们圣界的敌人！！恶魔！别以为我会因为这点折磨就对你屈服！！本少爷不在乎这卑劣的报复！！有本事你就杀了我！！！”
“哈哈哈！敌人？我是你的敌人？！”
男人猛然俯身，咬住我的脖颈，血如瑰丽的眼泪蜿蜒流下，我吃痛地仰头挣扎。
“你才是真正的恶魔，你会带着微笑，将别人的心撕成碎片！你好残忍！浮云！我恨你！！所以，我要让你痛不欲生！我要杀光所有你在乎的人！我要你永远都不敢忘记，忘记我这个被你恨入骨髓的魔鬼！！”
这熟悉的一幕让我猛然僵住了。我怎么忘了！这是这竟然是在西幻境中看到的画面！
预言成真？我果然会有这么一天！！
背后的人似乎对我的失神不满，冷哼了声，身体突然向前一倾，将我压在了床上。眼前白光一现，一丝呻吟自齿缝中溢出，下体居然立马有了反应。体内的快感不断升腾，愉悦冲破了痛苦的阻隔塞满了心脏的每个角落。
身后的男人俯身在我耳侧吐出一口热气，邪邪地低语道，“你的身体我比谁摸得都清楚，包括你的敏感点”
什么敏感点！！我自己都不知道的事情这混蛋又再鬼扯什么？！
仿佛可以看透我的想法般，他湿滑的舌轻轻舔去我脖子上的血液，一手从后面慢慢抚上我的胸口揉弄着那株红樱，下体朝着体内的一点猛用力一顶。
“啊啊啊――”
我情难自抑地高呼出声，向后高高仰起的脖颈伸展出优美的弧度，而分身竟然直接喷射而出，沾湿了身下的床褥。
许久，我虚脱地瘫在床上大口喘息以缓解缺氧造成的晕眩，就连那两个虚影何时消失都没有察觉。他从背后圈住我的腰肢，将我翻转并将我的双腿展开到屈辱的角度架在他的腰上。大幅度的旋转使那仍留在体内的凶器抵在那一点上狠狠地摩擦着，痛苦虽然明显可快感更加剧烈。
“唔”我弓起身体，无助地摇着头妄图甩掉那可耻却真实的**。可他精壮的身躯随之而来的狂猛律动彻底击溃了我的坚持。坚硬而火热的利器在被鲜血和体液润滑的甬道内狠狠地抽送着，每一次都重重地撞击到那一点上。
“啊啊！嗯……啊啊……不！停下！哈啊！太……嗯呃啊啊！”
过度的刺激使视野被阵阵白雾覆盖，我挣扎着推拒着他的身体，自己的身躯却在剧烈的晃动中不停地颤栗，双手根本使不出一丝力气。我的分身不知哆嗦着射了几次，可压在身上的魔鬼的持久力好的让人恐惧。我的体液喷溅在彼此的腹部，下滑出**不堪的轨迹。
热，全身好像被烧着了般的发烫，绯红的纤瘦柔韧躯体上密布着细小的汗珠。我终于耗尽了一切力量，手臂无力地滑落在床上，只能在一**将我推到最高处的欲浪中发出破碎而淫荡地呻吟。
意识渐渐稀薄，压在身上的男人终于减缓了速度，静静地看了我一会，性感的薄唇缓缓覆了上来。
开什么玩笑？接吻根本不应该出现在这种强暴的**中！我厌恶地别开脸，躲过了他的亲吻。那不可一世地王者眼中的光芒顿时冷了下来，他用力钳住我的下颌掰正我的脸，霸道地印上了自己的唇。灵巧的舌轻易撬开我的牙齿笔直闯入，狂野地掠夺着口中甘甜的津液，深入而持久的吻令人窒息，我反射性地抵拒着他紧紧贴合的躯体，这举动竟换来身下那越发狂暴劲猛地抽送，将我蹂躏地几乎死去。
“唔嗯……”难以承受的顶撞让我开始奋力挣扎，滚烫的泪水混着无法及时吞咽的津液滑落，而淹没在彼此唇齿间的呻吟慢慢变成了啜泣。
那脆弱的泪水竟让在我体内肆虐的男人动作一顿，缓缓松开了几乎晕厥过去的我。我将头偏向一侧，急促地喘息着刻意不去碰触他的目光。我很努力地忍耐，可眼泪却不受控制地持续坠落，打湿了身下凌乱不堪的被褥。
男人沉默几秒后，双手插入我被汗湿的黑发中，抬起我的身体，将我深深地埋进他的怀里。在胸口汹涌的委屈突然堵上了喉咙，我窝在他怀中压抑地抽泣起来，在这个行凶者的怀里。
他低头在我耳边低哑着声音说，“不要哭了，我只想让你告诉我我是谁，浮云，不要这样对我。”
那性感的声音中夹带的悲伤和心痛让我愣住了，睁开婆娑的泪眼茫然地看着近在咫尺的俊美容颜。那一瞬间，好像有什么在脑海中转瞬即逝。
他一手置于我的背后扶持着我无力的身体，另一只手轻轻抬起我的下巴，细细地吻gan我脸上的泪珠，体内的分身缓慢而温柔地抽动着，每经过那一点，一股电流就会蹿向全身。
“嗯呼……”好舒服的酥麻感，我仰起头，甩落点点晶莹，耗尽力量的身体不由自主地倚靠在他身上寻求支撑。他温柔地拨开我汗湿的黑发，含住我的耳垂，低低的声音仿佛带着无尽的魔力般诱惑着我，“云，说你爱我……”
“我……我爱……”
猛然一个激灵将我惊醒。这是什么情况？为什么我会这么淫荡地挂在他的身上，甚至任由他支配我的**主宰我的身体？！
我，我竟可耻地迎合恶魔的凌辱？！我竟将灵魂差点出卖给了恶魔？！
我垂死挣扎般扭动着身体，却使凶器滑向体内深处。我羞恼地嘶哑地极力澄清着，“我爱的人是红休！！我怎么会爱上你这个混蛋！！我不认识你！滚！滚开！！”
他的呼吸停顿了一秒，身体微微颤动一下，随后双手粗暴地固定住我的脸，强迫我直视着他的双眼。
那充满掠夺和侵略性的眼神中竟流露着深深的受伤，他笑着盯着我双眸的至深处，自尖利的齿缝中狠狠地挤出三个字，“说得好！”
从那一刻开始，我体会到了毁灭一切的愤怒惩罚。再没有那让人不可思议的温柔，剩下的只是恶意的狂暴的残忍地蹂躏。尖利的牙齿肆无忌惮地啃咬着我的肌肤，斑驳的淤痕渗出丝丝血迹，那无休止的冲撞几乎将我的身体撕裂。直到我放弃了一切挣扎，直到我嘶哑了声音，直到我陷入了昏迷，才算从痛苦中逃离。
第四章 毒酒
醒来时，殿内光线更加昏暗，空气中浮动着**的**气息。身下奢华的床榻上一片狼藉，身边空空的，整座大殿都是空空的。身体仿佛要散开了似的酸痛无比，稍一活动就会牵扯到后面的伤口，痛楚立刻沿神经游走向全身每一处角落。
嗓子裂开了般疼痛，脸很烫，身体却冷得发抖。我蹭到床边，扶着大床一角的精美雕像吃力地站起，残留在体内的热液顺着大腿内侧滑落覆上已经干涸的鲜血和白浊。不用说，后面一定已经血肉模糊污秽不堪。而满是惨不忍睹伤痕的纤瘦躯体看上去更是狼狈而**
肮脏！这副这被恶魔玷污了的身体到处沾染了他的味道，肮脏地让我厌恶！
我必须去洗干净！洗去属于那个魔鬼的味道，一丝都不能留下！
扔在地上的衣服已经破碎不堪，我扯过床单裹住那残破污秽的身体，一步一挪地向那厚重华丽的垂幔走去。
只是这短短的距离，沁出的层层冷汗便打湿了身上的床单。眼前一黑，虚脱的我抓住垂幔才勉强稳住了踉跄的身形。
“浮云大人！您醒了？”西缅慌忙扯开垂幔上前扶住了摇摇欲坠的我。在外面束手站立的侍女们见状便麻利地挂起垂幔，鱼贯而入，井然有序地收拾着满目狼藉的奢华寝殿。
“大人，我们已经为你准备好了”
什么声音都听不到。
我呆滞地略过西缅向前走去。
身后的西缅和众侍女不知所措地对望了一眼，便紧步跟上了我的凌乱虚浮的步伐。
身体仿佛被一股无形的力量牵引着般，穿越侧殿外的一处空中走廊进入一处暗金色华美流苏遮挡的内殿。好多模模糊糊的片断在脑海闪过，却消失的飞快，快到难以捕捉分毫。
这里竟然是个露天奢华的浴池，巨大的魔兽双头龙雕像立于池边喷吐着温热的泉水，浴池一面临崖，红日西坠，余晖洒落无道海面，海天相连，一片似血残红。
是啊，这里有个浴池。
为什么我会知道这里有个浴池？
甚至自然而然地走向这个方向？
我站在池边失神地凝望着远处的如血残阳，久久无语。
“大人，陛下吩咐，如果你醒了就去参加晚宴。”
“……”
没有得到回应的西缅轻叹了口气，遣退了所有的侍女并放下了卷起的流苏帘。
默立良久，扯开身上的遮挡，满布爱欲痕迹的身躯裸露在空气中，倒映在那置于池边的巨大宝石镜里。我滑入池中，让池水将自己淹没，慢慢沉入各色宝石铺成的池底。身上的伤口被水打湿传来一阵阵火辣辣的刺痛，我睁开双眼看着高处那柔光旖旎的水纹。
我好像忘记了很多事情，非常重要的事情
可惜，我不愿意去想，一点都不
因为，我失去了理由
因为，想起后我很可能会失去些什么一些不能失去的东西
我无计可施只能黯然神伤
独自彷徨
甚至，我想，那时如果一直沉睡着永远不要醒来就好了……
我慢慢浮出水面，依靠着伸入池中的双头龙雕塑，轻撩起温热的池水清洗自己残破的身体，咬着牙伸指清理出他残留在体内的东西。直到那干涸的伤口再次渗出鲜血，直到那清澈的池水染上了血色。我才虚脱地拖着**的身体爬上池边，趴跪在地上喘息一阵恢复了些力气，才扯过放在池边的干净柔软的布擦干身体和长发。
穿上印有烟霞般华贵花纹的衣服，对着宝石镜将绸缎般黑亮顺滑的青丝编成长长的发辫，忍着钻心的痛楚，略过神色各异的侍从们，一脸平静地走向那喧嚣璀璨的无间殿。
天让我醒来就是要我去直面眼前。
前方等待着我的是什么，只有走下去才知道答案
我的出现吸引了所有人的视线，喧闹声戛然而止。
淡淡地环视一周，我抬高下巴傲然而冷漠地直视着王座上那不可一世的帝王。
四周的安静顿时多了些许压抑，众人的视线偷偷游走在我和他之间。
彼此面无表情地对视几分钟后，王者缓缓勾起唇角，绽放了一个邪美至极的笑容，轻举手指的酒杯示意我坐下同饮。
紧张的气氛顿时舒缓，不怀好意的笑声此起彼伏地响起。
我默默地收紧拳头强迫自己忍耐，向已摆上新酒具餐点鲜果的空桌走去。每走一步，后庭一阵抽痛，我轻咬住唇，却不知自己的脸色早已惨白如雪。
“哎呀呀~凌云天君可要悠着点走~”拉多斯摇着紫色小骨扇，邪笑着戏谑道，“毕竟今天做了一整天的剧烈运动嘛~我那里有生肌止血的好药，一会差人给你送去~说不定以后会常用~”
“哈哈哈~~~”
殿内众人不由哄堂大笑，就连西缅也别开脸轻掩着嘴偷笑，不同的是她的笑容中不包含恶意。
一直两眼发直地盯着西缅的西达卡看到美人绽放笑颜，仿佛找到了动力般，也卖力地大声讥笑道，“真没想到圣界的人比咱们都放得开！凌云天君今天叫的可真爽，整座魔都的人都听得到！！”
“还不是我们陛下的床上功夫好？被陛下压在身下的人到最后不都是被折磨的只剩半口气？”旁边的一位魔族官员接口道，“可有些人就算嘴里哭着求饶，身子还挂在陛下身上不肯下来。”
他边说边轻佻地摸了摸身旁一位侍女的翘臀，“是不是啊？雅丽娜？”
那被他叫做雅丽娜的侍女不仅没有反驳，反而风情万种地给了他一个媚眼，颠道，“你的功夫要是有陛下一半好，我也挂你身上不下来！”
众人又是一阵哄笑。
置于桌下的手指甲深深地陷入了手心，我默默咬牙承受着来自四面八方的嘲讽，尽可能表现的平静而淡定。
王座上魅力无敌的男人嘴角始终挂着浅浅的邪笑，慵懒地斜靠着宝座，饶有兴趣地听着众臣你一言我一语的调侃，深邃的鎏金黑眸时不时地瞟我一眼，那里面隐含着浓郁的冷漠和刻骨的恨意。
而众人每说一句，那闷在座椅中的虚罗脸色就阴寒几分。直到一位侍女端着一杯酒向我走来时，虚罗绝美小脸上的阴郁之色才一扫而光，嘴角露出个阴冷的笑容。
“这是陛下赐给大人的酒。”那侍女毕恭毕敬地将酒杯放在我面前。绵香醇厚的酒气弥散开来，那酒水竟是漂亮的七彩琉璃色。我抬头看向王座上的男人，那性感的唇轻轻上扬优美的弧度，他轻举手中的酒杯，仰头一饮而尽。而后，艳红的舌轻舔舐唇畔，长睫后的眼神中充满了挑逗和诱惑。
我回应了一个不屑的冷笑，一仰头，泄愤般将那杯酒一股脑地倒入了口中，而后抹干嘴角残存的酒液，将那精致的酒杯重重地放在桌上。
他微微挑起邪肆长眉，噙在唇角的浅笑中又多了几分玩味。
那酒入喉竟如丝绸般柔滑，浓郁的香气自体内散发，全身的疼痛竟缓解了许多。
可突然，一股撕裂身体的剧痛以猝不及防之势席卷而来，心脏因剧痛猛然紧缩，眼前的景色渐渐模糊不清。这酒这酒竟然有毒！
体内如亿万只蚁在咬噬般剧痛，被禁制的灵力仿佛被一股邪恶而无形的力量撕扯着，马上就要碎裂！这种痛苦好像我曾经在哪里感受过，遥远的非常模糊的感觉……
我不动声色地看着那个男人，那个仍旧面带笑容的男人。
这就是他的目的吗？
折磨、蹂躏、羞辱、践踏完后再将我杀死？！
如果，这就是他的目的！我不能让他如愿以偿地看着我狼狈痛苦的死去！
我狠狠地攥握着空酒杯，咬牙拼命压制着体内不断上涌的腥稠液体。眼前的模糊景色开始剧烈震颤，一股股的热流顶上咽喉，我哆嗦着唇俯身咬住杯沿，企图掩饰自己的痛苦，可是，一滴鲜血滑入精美的酒杯内，继而两滴三滴，我再也无法承受，大口大口地吐出艳红的鲜血。怵目惊心的鲜血染红的桌面和身上烟霞般绚丽的华服。
四周有了一秒钟的死寂。
一声打翻了什么东西的巨响后，王座之上的男人瞬移到我面前，惊惶无措地抱起我瘫软在血泊中的身体，颤声问道，“浮云？怎么了？！这是怎么了？！为什么会突然这样？！！”
他慌乱的视线瞟到桌上染血的空酒杯后突然明白了什么，向着呆怔的人群疯狂怒吼道，“该死的！！谁干的！！给我滚出来！！”
虚罗不慌不忙地从座椅上站起，大模大样地走到我们面前，傲慢地俯视着窝在暗帝怀里痛苦喘息的我，满不在乎地说，“父皇，是虚罗*的。这个下贱的圣界人早就该死了，我只不过……”
“啪――！！！”
虚罗的话被暗帝狠狠挥下的一掌给硬生生截断。
大殿静谧无声，只有那清脆的掌声在回荡。
“你给他喝了什么？！马上给我解药！！”
平日最得宠爱的，从没有被他责骂过一句的虚罗捂着脸，难以置信地倒退一步，气急败坏地哭喊道，“我不给！！他该死！谁让父皇这些天只想着他的事！谁让他总是霸占着父皇！！”
“给我解药！马上！”王者双眸中迸发的阴狠光芒蕴含着足以摧毁一切的无情和冷酷，“否则我杀了你！”
虚罗被他骇人的神色吓到了，这才意识到自己闯下了大祸，忙战战兢兢地回道，“这，这是我是我新配制的毒药，我想用他做实验，暂时，暂时还没有解药……”
暗帝高大的身形陡然一晃，俊美的面孔顿时失去血色，再不敢迟疑慌忙以手覆上我的胸口向我体内大量输送暗魔力，阻止毒药继续侵蚀并强迫自己冷静下来，果断地下了命令。
“将虚罗关进他的寝宫！两天的时间，必须给我研制出解药！”
“是！”侍从不由分说地押走了委屈至极的虚罗。
“马上去请暗魔先知！”
“是！”
“西达卡，拉多斯和四王马上跟我回去！我需要你们的暗魔力为浮云护体！”
“是！”没有任何迟疑，拉多斯等人紧跟着暗帝瞬移回寝殿。
他快速将我放到铺设一新的床榻上。不等他下令，拉多斯等人便分开站立床侧合力为我输送魔力护体。
双眼已经完全失明，许多许多的东西在痛楚中排山倒海地涌来，我或许就要这样死去了吧。
在陷入昏迷之前，恍惚感觉到他的手无措地一遍遍抚着我被冷汗打湿的额头，并在我耳边心痛而急切地嘶吼着什么。
第五章 血咒之秘
娣耶，魔界之花，媚惑的化身，无数男人为她的美丽折服，甘愿拜倒在其裙下。
丰胸，纤腰，翘臀，修长美腿的魔鬼身材。肤若凝脂，柔唇殷红，黑色卷发如瀑布垂泻，美眸顾盼尽生万种风情。如此妖冶性感尤物却拥有着可怕而强大的力量。顶级暗黑魔导师，暗魔圣女，同时又是魔界至尊暗帝珈珑的同胞姐姐。
她是男人心中的魔女，诱人沉沦。又是男人心中的女神，遥不可及。
对，这个人就是我。完美的娣耶。
男人，我身边从不缺少这种动物，却没有一个可以真正掠获我的芳心。
我喜欢强大而有野心的男人，就像珈珑。他们有让人征服的欲望。而且，我对自己的魅力很有自信。
有那么一个男人，据说他桀骜不驯却又温柔可亲。我知道他，我们在战场上遇到过，甚至交过手。虽然他败给了我，我却丝毫没有胜者的优越感。
“你输了。”当我趾高气扬地等着看他沮丧挫败的表情时，他却淡笑着回道，“对，我输了。”
尽管他带着温柔似水的微笑，我却从心里讨厌这个男人！他骨子里散发出的淡定和冷漠让我厌恶！而且，他的双眼不在我的身上驻留！他是第一个敢忽视我的男人！这种男人绝没有表面那么简单，他们一般有着天大的野心！
果然，不久后，他成了新任圣帝并迎娶了圣界第一美女的天晶为妻。第一次感受到那种奇怪的感觉，心里仿佛压了块石头，闷闷地喘不过气来。
身为圣帝，他不必再亲赴战场。很多年，或许几百年我都没再见过他。奇怪的是，那原本应该随着时间流逝而消失的记忆却越来越清晰。
许许多多，形形色色的优秀男人出现在我的生命里，却抹不去脑海中那抹淡漠的金色身姿。
直到，那一次。两界要在交界处的汨罗城会晤，而他会亲自代表圣界赠送神兽的消息传到我的耳朵里时，按捺不住雀跃的心情，我请求珈珑让我代替他出席。珈珑同意了。天知道，我为什么会像个情窦初开的小女生般，一遍遍地对镜修饰着无可挑剔的妆容，又为什么会一件件地挑选着合心的礼服出席宴会。
数百年后，我们终于再次相遇。这个高大的男人脸上依旧挂着那亲和的笑容，除了多了些帝王的威仪外，那股拒人千里的冷漠淡定依旧如影随形。
我注意到，这一次那双流动着耀眼金辉的狭长墨眸中依旧没有我的身影...
我有些慌了，第一次在男人面前感到无措。
我若无其事地和他说笑着，他看上去心不在焉，眼神中流露出淡淡的忧郁。他无视我精心修饰的美丽，难道他真的那么爱他的妻子？那个根本不可能比我完美的女人？！我懊恼、羞愤、烦躁，不知不觉喝多了酒，有些微醉。
汨罗城的夜色很美却很悲凉，心中无法平静的我辗转反侧睡不着，无奈下只好沮丧地在殿外徘徊。无意中瞥到他独自一人倚靠在阳台的栏杆上一杯一杯一杯地喝着烈酒。
高大的身躯被冷冷的月色覆盖，投射出极致的黑色和白色，矛盾而悲戚的色彩让我的心狠狠抽痛了一下。
我飞落到他面前。他大概是喝醉了，因为我从没见他有过那么美丽的眼神，如此痴醉，仿佛可以将我吸进去，深深地吸进去再也找不到回来的路...
他对我笑了，那笑温柔的几乎将人融化，他说，“你终于肯面对我了...”
我问，“我是谁？”
他愣住了，良久才低低的压抑的笑开了。他滑落在阳台一角，喃喃地说，“我以为是你...我以为是你...”
有什么顺着眼角坠落，不知是脆弱的眼泪还是那无法尽数收纳的闪耀金辉，我只知道那东西在月光下异常刺眼，甚至刺痛了心脏...
我蹲了下来，捧过他的脸印上我的唇，对他说，“是我...我就是我...”
他回应了我的吻，急不可耐地将我压倒在沐浴着月色的阳台上。他的热烈满满地填补了几百年的空虚和寂寞，我们渴求着彼此，忘我地抵死缠绵...
凌晨。他醒之前，我就已经醒了。我背对着他，双颊发烫，心里却像藏了花蜜引来无数的蜜蜂咚咚乱撞。我以为他会靠过来，将我搂入他宽阔的怀抱，在我耳边柔声细语诉说昨夜的销魂...
没有。他甚至没有碰我一下，而是抽身离开了。
心一下子就冷了，掉进了冰窖般，没有一丝温度...
天亮后，在众人面前相对，他还是那种表情。好像昨夜的事情只是一个不真实的梦。自始至终，他都没有和我对视一眼...
我也是那时才打听到，他最爱的人正在沉灵深睡...
那一夜的我，只不过是个替代品，是他无法抑止对爱人的思念时寻求慰藉的替代品！
我娣耶从没有受过这等侮辱！魔族皇室的高傲不允许我向他低头祈求爱情！我恨这个男人！所以我洒脱地回到了魔都。
不久后，我发现自己怀孕了。
珈珑问我孩子的父亲是谁，我没有告诉他。我这个目空一切，桀骜暴躁的弟弟绝不会容许圣界血脉在魔界生存。我不能让他伤了我的孩子，我和那个人的孩子。
腹中的孩子一天天长大，心中的思念也与日俱增。我发现自己根本无法恨他，因为我爱他的孩子，如所有的母亲一样那么幸福地期待着这个本不该存在的生命的降世。
我决定告诉他孩子的存在。我瞒着珈珑偷偷给他传送了书简。没多久，我竟收到了回书。那上面是他亲手书写的一段回信，那浑厚劲秀的字体让我欣喜若狂，我原谅了他的冷漠和无情，就那么轻易的原谅了以前的一切。
他写道：娣耶，对不起，那时我没有勇气承担责任。孩子是我的骨肉，这个无辜的生命让我内疚忏悔。我决定把你们接入圣都，寻找机会公开你们母子的身份，哪怕失去一切也在所不惜。
即将临盆的我义无反顾地溜出了魔界，飞赴圣都与他会面。我没敢告诉珈珑，他肯定会暴跳如雷。我给他留下一封信，告诉了他一切真相，恳求他的原谅并希望他能祝福我去寻找自己的幸福。
我满怀欣喜的赶到我们约定的地点，等来的却不是朝思暮想的男人，而是他早已为我设好的陷阱！
天地都要塌陷了般，我怔怔地看着将我包围的铠甲侍卫，大脑一片空白，还以为自己只是在噩梦中没有清醒。直到，利箭射穿了我的手臂，真实的痛楚才让我相信那信誓旦旦说要给我幸福的男人引我来的目的只是除掉我和我们的孩子！然后，将那段关乎荣誉的不耻回忆永久埋没！
那场逃亡战斗非常惨烈！尽管我拥有强大的魔法，却难以抵御那么多人的攻击！我边战边退，逃跑的方向却不是魔界而是那个男人所在的圣都！我不知道自己为什么还不死心！我抱着一丝希望！我要见到那个男人，要他亲口证实这一切！
大量使用魔法，受了重伤，失血过多，腹部开始阵痛，我知道孩子要提前降生了！我竭尽全力施展了一次大幻术，迷惑了穷追不舍的侍卫，暂时为自己赢得了一点时间。我逃进了一处隐蔽的洞穴，不知道那是什么地方，灵气浓郁，洞中有一个晶莹剔透的蛋。
我自己接生，在洞中娩下一个男婴。孩子的哭声很微弱，精疲力竭的我没有多余的力气去抱他，或许他最好这样死去...
对！他本来就不该出生！他身上留着那个男人的血液！！
我挣扎着爬到孩子身边，高高举起右手，只要一掌下去这个刚刚降生的浑身青紫的脆弱生命就会消逝。我迟迟下不了手，因为...我看到这孩子不是尖耳，以后也不会长出獠牙，那微睁的长长黑眸像极了他的父亲...
良久，我放下了手。决定留他一命。
这个孩子以后是死是生，就如天际的浮云聚散皆由天定吧...
我咬破指在他胸口写下浮云二字，然后，我撕下裙角包裹起他小小的身躯，摸了摸他的脸便头也不回地跑出了石洞。
幻术即将失去效用，那些侍卫迟早会追来。我能为这个孩子做的，只是引开他们的注意，不要让他们发现孩子藏匿的地方.
有人说，娣耶是我们魔界最耀眼的一颗星...
有人说，娣耶是魔界最芬芳的一朵花...
可那个人眼里没有我，我就什么也不是...
我已经一无所有...
我从没有如此狼狈过...
美丽而神圣的圣都近在眼前，每走一步，身后就会留下一个血红的脚印。那本细如凝脂的肌肤上满是纵横交错的伤痕，狰狞而惨不忍睹...
身后的追赶声渐渐逼近...
我耗尽了全身的力气扑向了那美丽的天空之城...我却忘记了...以自己现在所剩的微弱魔力根本无法穿越防护屏障，哪怕是第一层...
我被重重地弹了回来，摔在了崖道上。我挣扎着爬起，又一次冲了上去...
一道金光从圣都飞射而来，带着尖啸直直穿透了我的胸口...
我愕然抬头，不远处凌空而立的...是我日夜思念的金色身影...
胸口内有什么正被一点点撕裂，我想大笑，一张口涌出的却是如潮的鲜血...
我笑着，声嘶力竭地笑着，反身跳入了圣都外那烟云缭绕的深渊...
血红的薄雾模糊了视野...
憎恨！我以最后的生命催动了血咒！
我那远在石洞的孩子，血染的浮云二字将会渗入他小小身躯，深深烙进他的灵魂！
那是血的诅咒！将这一切和他身上属于魔界的力量封印起来的诅咒！
如果，他能活下来...
如果有一天，他能解开这个血咒...
如果将来，他能遇到那个男人...
。。。。。。
心紧缩成一团，全身的血液被瞬间抽空。我猛然瞪大双眼，粗重的喘息着。四肢依旧牢牢地固定在孽壁上，下方是黑障盘旋呜咽的混沌之界。
“看来，你已经看到了血咒中封印的一切。”面前的拉多斯微笑着后退一步，抚胸躬身道，“现在，请容许我称你一声殿下...”
立于他身后的西达卡和四邪王纷纷躬行礼。双眼所及之物渐渐扭曲，我感到阵阵恶心，紧闭上双眼用力甩了甩混沌不堪的脑袋。再次睁开眼时，四周是无尽的黑暗，我急促而凌乱的喘息尤为清晰...
我不知自己身在何处，我甚至看不到自己的身体。我慌慌张张地伸手摸索，前方却只有无尽的虚空，惊恐的我只能无意识地惊叫着，声音嘶哑而无力。
有人突然紧紧握住了我在半空中乱挥的双手，那个人的手有力而修长，他用低哑磁性的声音在我耳边叫着我的名字。
“浮云，我在这里。”
我听得出他的声音，我知道他是谁，我突然想起自己身在何处，而且为何看不到一丝光明.
“血咒！”我突然惊慌失措地攥紧他的手，指甲大概划伤了他的皮肤，“我想起了拉多斯为我解开的血咒！”
“浮云，”他一手抵在我的脑后，将我拥入怀中，低声道，“那不重要，现在那一切都不再重要...”
不重要？不！对我来说很重要！很多很多的记忆一下子逃窜了出来，我想去捉却力不从心。它们太多，飞快地在脑海转动着，我不知从何处下手，那猛烈的冲撞让我头痛欲裂。我痛苦地抱住头，在他怀里拼命扭动身体，颤声低吼着，“不！我要想起来！马上！马上就要想到了！！”
“浮云！！”
“我！我竟然是那个人的儿子？！他竟然杀了我的母亲？！然后呢？然后呢？”我失控地喃喃自语，“后面发生了什么？我会想起来的！对不对？”
“浮云！！”他钳住我的下颌强迫我抬起脸，将我的嘶吼吞入口中。他的舌纠缠着我的舌，制止我的反抗，将那带有浓郁香气的血液送入我的口中。我无力地瘫软在他怀中，他收紧了手臂，那力道几乎将我的骨骼勒碎，而后，他在我耳边痛苦地低喃道，“不要再强迫自己去回忆，我会为你打开所有的记忆...”
第六章 命运齿轮
“等你再恢复一些，我会为你打开记忆...”
身体被圈在他健壮的胸膛里不能动，却能清晰地感受到他沉重而有力的心跳，我的情绪渐渐稳定下来。
他毫不费力地将我抱起，穿过很多迂回的空中走廊，忽略了一路所遇侍从毕恭毕敬的请安，最后在一处地方停了下来。
他抱着我盘膝而坐，久久无语。手指碰触到的是沾着露水的地毯般柔软的花草地，潮湿的海风吹散了青丝轻拂着脸颊。
我安静地看着前方，一片黑暗的前方，淡淡地开了口，“我的眼睛是不是再也看不见了？”
“...”他说，“毒刚刚解开，灵体也已固敛。眼睛...虚罗会有办法的...”
我不以为然地笑了，对他的说法表示怀疑。
“其实，那个孩子并不像你想得那么...”他竟然略显急切地为虚罗澄清。
“你的儿子和我无关。”我面无表情地打断他的话。
他的手瞬间收紧了些，而后缓缓放开，幽幽地说，“...你不要讨厌他...”
我不置可否地转移了话题，“我累了。”
他沉默几秒，右腿竖起支撑着我的身体，臂弯放在我的颈后将我揽紧了些，另一只手拉过自己的披风裹住我的身体。
我不再说话，索性闭上了双眼，窝在他舒服的怀抱中沉沉睡去了。
既然他答应会为我解开封印的记忆，何必徒劳地多问。
但是，没有等他履行自己的承诺，我便在这一次沉睡中寻回了那百年的记忆，但同时，我也错过了这之间发生的一切，包括他和前来魔界索要我的红休他们之间剑拔弩张地对峙...
。。。。。。
我睁开双眼，眼前是拉多斯妖异俊美的面孔，他不再废话，再次展开那份契约书，并以眼神表达了自己的意思。
我沉吟片刻，便提出了条件，“我可以签，但必须先问你们陛下几个问题。”
拉多斯迟疑了。四邪王和西达卡也是神色各异地对望着。
犹豫许久拉多斯才点头答应。
他们没有必要害怕我逃跑，因为成功的机会太渺茫。六人合力使我摆脱了孽壁的禁锢，当我们一同飞向那神秘而绚丽的魔界时，命运的齿轮便开始了正式的运转...
魔界。
幅员辽阔的疆土地形参杂。有波涛汹涌的大海，有险峻陡峭的高崖，有天寒地冻的冰原，也有闷热潮湿的密林。
暗黑魔界实行的是世袭统治。身份尊贵的魔族皇室成员高傲至极，他们目空一切，冷血无情。在权势纷争中为达目的不惜手段不顾亲情。所以，魔界有史以来最强大的统治者，暗帝珈珑虽有数不清的妃嫔，真正为他诞下子嗣的却寥寥无几。原因无他，其一，他不会留下会威胁到自己的统治地位的祸种；其二，魔族皇室子嗣要求拥有非常纯正的血统。只有身份尊贵，条件完美的贵族魔女才有资格为暗帝延续香火。
所以，暗帝和自己的孩子之间也不存在任何亲情羁绊。他们一出生便要与暗帝签下灵魂契约，继承权只能由他一人操控。这就是魔族，绝对自我、冷血的魔族！
也因此，我很明白自己在他眼里根本不是魔族的一份子，也没有任何地位可言。尽管他让所有人尊我为殿下，但他以及所有魔族人看我的眼神中隐含的排斥和厌恶逃不过我的双眼。
那是我第一次与他面对。这个仅是虚像就拥有恐怖魔煞的强大而神秘的王者在偏殿接见了我，刚刚沐浴完毕的他正歪着身子躺在奢华的床榻上，半眯着鎏金墨眸，神情慵懒而傲慢。
第一次见面，他就是以这种高高在上的姿态淡淡地俯视着单膝跪地的我，甚至连那些窝在他身侧与他耳鬓厮磨的性感美貌的妃子们斜睨着我的目光也是那么不屑一顾。
“你想问什么？”他首先开了口，拥有魔力的磁性嗓音透着漫不经心的冷漠。
我不卑不亢地站起，毫不含糊地切入正题，“我的灵力曾经被暗黑界的人禁制过，对吗？”
“哦？”他回应着一个自动献吻的妃子，淡淡地反问道，“你来过暗黑界么？”
果然不是，我有些明白了。那独一无二的金光禁制应该是那个人的手笔。那层黑雾魔煞才是他故意混淆视听的障眼法。
他一直都知道我是谁，知道我和他的关系...
他禁锢了我的灵力却没有直接杀了我，他为什么会对我这么仁慈？现在才起杀心不会太晚了么？前世究竟发生了什么？
魔族的人很安静，他们在等我的下一个问题，一脸的气定神闲，仿佛笃定了我会死心塌地地归顺他们。
我恍了会神，慢慢收回思绪，轻叹口气，无畏地笑道，“我问完了。”
然后，我就该拒绝你们的要求了。
是，我知道了血咒，我承认自己很震撼。然而，我不得不理智地将痛苦和矛盾压制下去。
我不属于圣界，可我同样不属于魔界。这些人救我的目的是什么我无暇理会，却能猜到分毫。我的母亲留下的血咒中似乎还封印了一些话，而且她并没有要求我杀死那个男人。我不想去追究。因为，我不想一无所有，我有要守护的幸福...
出乎我的意料，狡猾的拉多斯没有立马提出契约的事，而是似笑非笑地看着我，那双银月眸仿佛可以看透人的内心般锋利...
但最狡猾的还是他的‘BOSS’暗帝，他修长的指轻抵着额角，戒指上的宝石折射着璀璨的光华，额中诡异的图腾流动着暗金色光芒，如那长睫后的光芒般令人难以捉摸。
“禁制解开后却没有寻回前世的记忆，你不觉得奇怪吗？”
我静静地等待着下文，他的手却邪肆地流连于身边那些惹火妙曼的娇躯间。
拉多斯接口道，“你曾在圣界消失了千年，那千年在三界捕捉不到你的一丝气息。”
“...”千年？难道是指我在原来的世界生活的那十六年？...好复杂好矛盾的换算...
“那禁制只针对你的灵力，显然你前世的记忆被另外封存了。”拉多斯顿了顿，继续道，“或许封印在你的身体内，也或许被抽离了你的身体。知道了那些有趣的事情，你恐怕要将现在的可笑想法剔除了~”
“...”我依旧保持着沉默。
“我们法力无边的陛下可以为你寻回那段记忆。你可以在看过之后再来考虑契约的事。”
“...好。”
我重重地吐出这个字之后，暗帝便下了床榻向我缓缓走来，健壮高大的身躯所散发的无匹魔煞将我包围其中，空气压抑地无法喘息。他抬起手，长指轻抵我的眉心，一股无形的力量穿入我的身体，轻而易举地渗透了我的灵魂...
“我会为你寻回一切，我亲爱的外甥...”
微扬的嘴角下尖利的獠牙闪着幽幽寒光，那诡异的笑容和长睫投射阴影下隐藏的阴冷是怎么回事？
这一幕在脑海匆匆滑过，意识到不安已经为时过晚...
。。。。。。。。。。
三界交汇处。
一个身材修长有型的男人面向圣界抱臂凌空而立，墨发在风中恣意飞洒，背在身后的黑色巨剑散发着浓郁死亡气息。狭长黑眸，殷红唇畔，俊美逼人的五官上却带着浓郁的邪恶和冷漠。
良久，他的唇角微微上扬了一个危险的角度。
“总有一天，我要用圣界人的尸骨填满圣都外的深渊...”
第七章 宣战
妖娆的血色之城，魔都。
氤氲水气缠绕着巨大的浴池，两具优美修长的身躯紧紧地纠缠在一起。双头龙兽首一高一低地喷吐着流银般夺目的水瀑，为暧昧又添了些迷乱的朦胧。
魔兽海鸟在远处的海面翱翔，发出清悦的鸣叫。
身材健硕的男人猛然加快了律动的频率，许久和身下的男人同时低吼一声，绷直的身体才渐渐趴伏下去。
。。。。。。
调匀了气息，那高大俊美的男人便站直身体，从我体内抽离，背靠着池壁单肘支在池边，另一只手插入长长的湿发中，舒服地吐了一口热气。
我不紧不慢地站起，任股间的白浊滴落池水中绽放了朵朵淫靡，从容而优雅地撩水洗掉他留下的味道。晶莹剔透的水珠自柔韧紧致的肌肤上滑下，勾勒出诱人的魅惑曲线，情欲未褪尽的绯色肌肤在水气的滋润下更显靡丽。
背后的视线渐渐炙热，我扯过岸边的浴巾披上，赤着脚上了岸，裸着湿漉的身体站在岸边从容不迫地擦干了黑发。
仍留在池中的男人那双再次被浓烈情欲渲染的暗金眸上下扫视着我的身体，邪气十足地笑道，“欧肯的魔鬼训练倒是将你的身体锻炼的越发诱人了。”
那低沉的嗓音有些性感的沙哑，蛊惑着人心，隐含着渴求。
我慢条斯理地套上衣服，束好腰带，向大海方向吹了声口哨。静静地等待几秒后，天际出现了一个暗青色身影，片刻飞至落在崖边。
恐怖的庞大身躯仅比双头龙稍小一些，坚硬如钢的鳞片覆盖全身，透着幽幽青光，巨蟒头喷吐着艳红的舌信，尖利而巨大的毒牙伸出唇外。龙shen，生有脊刺的巨尾缓慢地来回摆动着，粗壮的四肢末端长有锋利的爪钩，巨大的骨翼上覆一层蝉翼薄膜，看似脆弱其实韧性极佳，普通的利器无法穿透。这就是我的神兽，恐怖的小家伙，无道。
我利落地飞上兽背，拉住宽厚坚韧的缰绳，回眸给了那脸色渐冷的王者一个微笑，“陛下的火气好像还是很旺？没关系，有人来为你灭火了。”
他意味不明地哼了一声，轻轻勾起唇角，“你这个妖精。”
轻甩缰绳，无道展开巨大骨翼飞离了悬崖。身后，传来侍女温婉甜美的声音，“陛下，娇娜王妃候在殿外恳求召见...”
那个高傲的男人绝不会主动要求欢爱，他拥有坐待美味猎物自动投怀送抱的资格。但是，很可惜。我仅取自己所需，得到了满足自不会在他身边逗留。
礼义廉耻？这些东西不再我的思考范畴内。
不记得是谁先勾引了谁，结果是一样的，我们成了彼此的性伴侣。不顾及血缘伦理，也没有一丝感情，只忠实于最本能的欲望。为彼此带来欢愉，情欲得以宣泄，我们的关系仅此而已。
劲猛的海风在身侧呼啸吹散了满头黑发，无道带我闪电般穿行与黑雾缭绕的无道之海，一声调皮的低啸后突然俯身飞下在海面破浪滑行，激起的海水打湿了彼此，我酣畅淋漓的大笑着，与它一起冲向未知的前方...
浮云。
以往的生命里只存在憎恨，以后的生命里只存在复仇。
我要摧毁一切，那个男人生活的地方，那以神圣之光掩埋血腥丑陋的光明圣界！早晚有一天，那美丽的地方会成为人间地狱，修罗炼场！
当初那个骄傲的王者将我从圣界救了回来，可从那天开始的两年内我没再见过他。我清楚自己还不具备被他利用的资格！在我对他无用之前，他绝不会在我身上浪费时间。两年的时间，他将我扔给了魔界最严厉的邪王欧肯进行历练。
刚跟随欧肯到教场的那段时间，我还不会操控刚从血咒中释放出的暗魔力。所以，在这个以实力说话的魔界，没有人看得起我。他们把鄙夷摆在了表面，尽情地欺辱有一半弱小圣界血统的我。那个表情僵硬，冷酷无情的大汉欧肯对此总是视而不见。其实，他的做法没有错。我的目的不是与这些愚蠢低级的魔人计较，我的信念一直深藏心中，而且要誓死达成！
我拼命加倍努力修炼，总是比别人付出多几倍的血汗。因为我要变强大！被利用没关系，我也要利用魔界的力量，借助那个强大的男人之手摧毁那让我憎恨的一切！
欧肯那寒冰般冷冽的目光中终于流露了些许赞赏，可那些愚蠢至极的魔人仍在继续欺辱我。我一直咬牙默默承受，直到那一次，自觉时机成熟的我突然出手反击，在所有人面前将利剑毫不留情地刺穿了为首魔人的心脏。那一剑改变了一切。
我以行动宣告了我的实力，让他们回想起一件早已遗忘的事实，并承认了我应有的地位。那个被遗忘的事实就是我身上还流淌着魔族最尊贵血液！
两年，我那被憎恨和残酷训练满满填塞的人生因为一个小生命的破壳而出多了些柔软的部分。这个从圣界废弃苍宫捡来的蛋竟孵出了一头小神兽，尽管它相貌丑陋，却是我唯一的朋友。我精心地照料着它，与它形影不离。自从它出现在我的身边，教场的魔人看我的眼神中又多了几分敬畏。
我从圣都偷来的储物手镯中有几件秘宝，其中最稀奇的是叫做止魇的镇魂宝物，里面收了些阴灵，为首的是个叫做米修的小鬼。不过，他和所有阴灵一样只知道叫我主人，再没有其他记忆。我一直在暗中训练他们，因为我需要亡灵大军，这也是扩充自己实力的一个方法。
两年后，终于和那个遥不可及的王者再次碰面。当时，他在左右使的陪同下驾驭着自己的坐骑双头龙来教场视察。身躯庞大的双头龙和他的主人一样，带给人的是毁灭性的心灵震撼。巨大粗壮的四肢每落下一步，大地都会为之震颤。从我身边经过时，那高高在上的王者虽没有看我一眼，可那骇人的魔兽却在我面前停了下来。它仿佛在我身上嗅到熟悉的气息，巨大的鼻翼凑了过来，贴着我的身体来回扇动着，灼热的鼻息几乎将我烫伤。
小无道从我怀里蹭出了小脑袋，好奇地打量着这个庞然大物。双头龙愣住了，抬起头从高处认真的审视着窝在我怀里的小家伙，而后鼻孔中喷出欢快的热气，两个巨大的头颅争相往我怀里拱，企图在第一时间贴近无道与它亲昵。我被他们顶到，重重跌坐在地上，周围的人哄笑不止。
龙背上傲气逼人的俊美王者上下打量着我，那冷漠的眼神仿佛完全忘记了我是谁。而后，他淡淡地扔下一句话便驾着坐骑掉头离开。
“可以跟我回魔都了。”
原来，他没有忘记我。
就这样，我跟随他回到了魔都，升为拉多斯旗下的一名副使，主战力。
验证了我的实力后，他便让拉多斯带我去母亲以前居住的圣女殿去唤醒一件武器的剑灵。
那是母亲曾经使用过的武器，暗毒巨剑。失去了主人的巨剑一直尘封在大殿的密室，尽管它残缺不全，我却在第一眼看到它时就对它爱不释手。剑灵饱饮了我的血液后从沉睡中苏醒，认我做了新主人。有了它我简直如虎添翼，潜伏的暗魔力得以尽数施展。恢复了原来面貌的巨剑剑芒太过锋利，我将止魇幻化成剑鞘覆盖了它嗜血的锋芒，而后又将泊瑰嵌入剑柄，为它增添了一种新属性，从此这把剑有了一个新的名字，暗毒冰剑。
母亲，我发誓！我会用你的武器亲手血刃那个伤害你的男人！
。。。。。。
不久，暗帝扩张领土的霸业正式启动，暗黑界无理由地向圣界宣战！
我全身的血液都在兴奋地叫嚣沸腾着！
来到魔界的第三年，我终于等到了复仇的这一天！!
第八章 一泽莽原
黄尘滚滚的荒原，密密麻麻的飞龙骑兵、暗黑魔法师和治愈巫师队伍飞行与上空，地面上是浩浩荡荡的魔族战队缓慢前行，声如雷动，震撼了天地...
一泽莽原，位于魔界西部三界交汇处。天气恶劣，地形复杂。土地贫瘠不适合耕种居住，是个杳无人烟的荒原，地下却分布着丰富的灵石矿脉。说是三界交汇处，但界与界之间的划分非常模糊。也因此，这里一直是两界战事多发地。而此次战争的首要目标就是拿下一泽。
第一次小规模的交战，主帅拉多斯命令我率魔军出战而他一直在旁边观看。我勇猛无畏、残忍果断的作战手法让他很是满意，而他的反应也验证了我的猜测，他一直在监视我！
看来，那个远在魔都操控一切的男人并不信任我。很好笑，不知他们何故对我如此防备。难道，他们会认为我会对那没有一丝值得留恋的圣界手下留情？！
不过，圣界将士看到率军的人是我时，无一例外地露出一副难以置信的惊骇表情，那真是让我的心情爽到了极点！他们在诧异什么？是为我这个曾经被他们鄙视羞辱，又曾经被他们的帝君下令诛杀的人居然还活着，甚至神清气爽地站在他们面前而诧异吗？
直到锋利的巨剑破空而去，斩掉了他们的头颅！直到我驾驭的无道俯冲而下，巨爪抓起一片圣界兵士并远远地抛出去，迸溅了一地的脑浆和血肉时，这些愚蠢的圣界人才从震惊中寻回了现实，开始拼命反击，并惊恐而愤怒地咒骂着我这个叛徒。
血腥的场面丝毫牵动不了我的情绪，我无动于衷地俯视着那些拼死抵抗、浴血搏杀的圣界将士，手中的暗毒冰剑带着兴奋地尖啸再次挥了下去...
经历了首战告捷，拉多斯逐渐将统帅权交给了我。不知为什么，我对战术运用有着非常独到的见解。一年的时间，魔军在我的指挥下连连胜战！仅仅一年，暗黑界便占领了一泽莽原三分之二的土地。跨过莽原才算是真正进入圣界领域。所以，莽原保卫战是圣界最后的防线，他们一定会全力以赴加以抵抗。
设在军营的高级魔法传送阵是我们向暗帝直面汇报军情的工具，面对他的虚像我们可以进行有效的交流。听说，最近拉琪王妃为他诞下一名小王子，举界欢庆。我不关心这种事，身为父亲的他也一样不会关心！我猜他可能连看看孩子长相的兴致都没有，因为他宁愿将时间用在考虑下一步战略上。这就是那个冷血无情的男人。一年的时间里，我们只是以这种形式相见，尽管他不言，我却可以从隐藏在他眼神中的炽烈看出他对我身体的渴求。
我尊贵的陛下，被我发现这一点，你就已经输了。
就算以后我被魔界人承认了地位，可以永远留在魔都又怎样？好听点说我们是君臣，说白了就是利用与被利用的关系。我不是白痴，怎么可能对他付出没有未来的感情？而且，我隐隐感觉到，我对他还有更大的利用价值，现在对我好不过是我还没有发挥全部的作用。
一泽莽原东，魔族营地，整洁舒适的营帐内。
我歪着身子侧躺在软榻上，任青丝披散垂泻，吃着甜美多汁的魔界水果，眯着眼享受难得的片刻闲暇。脸上没有一丝刚从血腥战场退下时应带的阴翳，有的只是让人看不穿的冷漠。而这种表情显然是对坐在对侧的主帅拉多斯的无理。
那妖异俊美的男人带着优雅的笑容，轻呷着茶水，别有深意地看我一眼，不紧不慢地说，“即将攻破圣界设在一泽的最后防线，圣帝怕是要派三殿来率军应战了。”
“那又怎样？”我淡淡地回了一句，连眼皮都没有翻动一下。
他没有在意我的态度，微微一笑，紫睫后的银月眸似乎闪过了一丝狡黠，“你猜圣帝第一个会派谁来？”
我斜眼瞟向他，没有搭话，而是静静地等待他的结论。
他似笑非笑地与我对视着，似乎没有继续说下去的意思。
我兴趣缺缺地撇撇嘴，打算放弃这个无聊的话题，不屑而嚣张地说，“三殿很了不起吗？谁来有什么关系？我的宗旨是，来一个杀一个，来两个杀一双。”
在我眼里，只要是圣界人就没有什么区别，三殿不过是实力强大难以对付的圣界人罢了！我在圣界生活的时候那些高傲的至高神是一种高不可攀的存在，毕竟，我这个一直生活在最低层的人怎么可能与他们有接触？可我厌恶他们！厌恶他们那比普通圣界人过之而无不及的高傲神圣气质！如那个道貌岸然的男人一样的不容侵犯的圣洁气质！我要将这该死的东西捏碎在我的手心里！
“我猜圣帝首先派出的是银殿寒无。”
拉多斯挑着眉，带着那捉摸不透的邪气笑容，说完这句话便飘然离开大帐。
这只狡猾的狐狸，不知想要试探什么...
哼，银殿寒无？
我拿过立在塌边的暗毒冰剑，用干净的白布轻轻擦拭着乌黑的剑体。暗毒冰剑可以将所有沾染其上的血液尽数吸收进去，所以，剑体干净的纤尘不染。而止魇幻化的剑鞘居然可以自动吸收魂魄，每经过一战，我的亡灵大军人数就会增加。
我的嘴角勾起一抹邪恶的笑意。收取圣界人的魂魄再用来屠杀圣界人，想到这有趣的事我就兴奋地浑身颤栗。
“米修。”
我轻唤一声，一抹瘦小的虚影便恭谨地跪在了我的面前，那稚嫩的小脸让我不由蹙起了眉头。
米修是圣界人的阴灵，虽然失去了以前的记忆却保留了很多丰富的知识，修炼也极为刻苦，实力是所有阴灵中最强的，关键是对我言听计从。
敏锐地觉察到我的不悦，米修将头垂低了些，紧张而又拘谨地问道，“主人有何吩咐？”
他和所有的阴灵都是我以血而收的，早已将灵魂交给了我，以后会对我有很大的帮助。想到得意处，那沾染了魔果血色汁液的唇瓣不由自主地上扬了弧度，狭长延伸的睫遮掩着纯净且幽深的宝石黑眸。殊不知这一笑竟让眼前人如坠梦里，难以自拔。
我尽可能使自己笑得温和，淡淡地说，“把你的容貌改了，要符合将军的形象。因为，从此以后，你就是我的灵将了。”
没有任何迟疑，他保持着单膝跪地的姿势瞬间幻化为一个高大英俊的青年，坚定的语气中更是饱含了难以掩饰的激动，“是！主人！”
我轻轻点头，将巨剑收入剑鞘。机灵的米修见状便附进了止魇中。我缓缓起身，一敛了刚才的笑意，眼神中仅留下沁骨的冰冷。
银殿寒无？很好。与至高神对决才算真正的战斗！毕竟他们是最接近那个男人的神。
不过，那冰洁神圣的美人适合这浸满鲜血的腥污之地吗？
呵呵~我期待着你的到来...
就让我们看看，是你的圣洁可以救赎扭曲的灵魂，还是这污秽会浸染了你那该死的纯净吧！
第九章 掠获寒无
千军万马相隔几百米，对垒于一泽莽原东的荒石地。相对于全副银色精装铠甲的圣界军队而言，我身后的魔兽军团有的则是粗狂和剽悍。
这一次，拉多斯仍将统帅权交给了我，而他则骑在海蓝妖背上悠然自得地观战。
无道载我飘浮于魔族军队前方与对面驾驭白龙的银殿遥遥相对。
银殿，一袭雪色战袍灵逸蹁跹，领口露出淡青色里衣，上面绣着银色花纹。冰蓝色战甲覆在纤美的身躯上，倒提他的神器‘寒冰枪’，飞舞的银发散发着朦胧月华，玉质冰肌弹指可破，柔软的唇透着浅粉色光泽，额中血色玄滴为这份纯净增添了些诱人的妖娆。而他驾驭的神兽白龙被七彩缥缈烟云环绕，优美的摆动着长长的龙尾，覆盖全身的银色鳞甲折射着圣洁之光。一人一兽，那不容侵犯的神圣唯美气息令我身后的魔兽自惭形秽，止步不前。
看看面前银光闪闪的圣界军队，再看看身后魔军那一副副长满横肉的狰狞面孔，我不由在心底连连感叹。对比实在太鲜明了。其实暗黑界和圣界一样等级森严，按地位从上往下依次是，暗帝，左右暗魔使，四邪王，中级魔，次级妖，等级越低的魔族相貌越是丑陋，普通的魔族战士都是中级魔，长相自然可以想象。
银殿那双美如蓝水晶的眼眸惊讶而愕然地看着我，仿佛在审视一件不可思议的东西。身为魔军大帅的我却生了一副圣界人的相貌，也难怪他会有这种表情。据说，银殿性格清高孤傲，不甚合群，这种性格的人怎能指挥大军作战？真不知那精明的圣帝为何会犯这种低级错误！最奇怪的是，就连狡猾的拉多斯都认定了他会派银殿率军出战！这不禁让人猜测其中的理由。
“浮云？”银殿以一种很怀疑的语气首先开口道。
他知道我的名字？这倒是让我有点意外。但很快我就想明白了。一年的对战，我的大名肯定传遍了圣界各域。
“久闻寒无殿下姿容绝世，今日得见，果然名不虚传。”我似笑非笑地戏谑道。
他没有因为我的轻佻而羞恼，反而抓住了什么端倪般疑惑地反问道，“你不认识我？”
“圣界鼎鼎大名的银殿，浮云怎会不认识？”
他怔怔得看着我的双眼，而后，不安地下了结论，“你不认识我了。”
“恩？”我意外地挑挑眉，反问道，“我该认识你吗？”
“以前的事...你都忘记了？”他不死心地追问着。
“啧~~~”我玩世不恭地上扬了唇角，答非所问道，“听说寒无殿下为人淡漠，好像传闻并不属实嘛~”
他好像根本没有把我的话听进去，仍自顾自说道，“他们究竟对你做了什么？”
“他们没有对我做什么。”我笑着，眼中的光芒陡然阴森幽暗，“你该问问你们圣界对我做了什么！”
他一怔，竟真的问道，“我们对你做了什么？”
“噗哈哈哈！！”静默几秒后，我忍不住捧腹大笑道，“寒无殿还真是可爱！”
身后的魔兽军团和飘浮在上空的魔军也跟着爆发出雷动哄笑。
他面露尴尬之色，透明无暇的脸蛋上浮现一丝红晕，但眼神中的迷惘却未减分毫。那难得一见的美丽画面令我身后的魔族战士魂魄都被吸了进去般失神。
“啊啊~”笑够了之后，我缓缓直起腰身，淡淡地说，“既然今天有机会在这里跟银殿相遇，就要多增进点了解。这样吧，你若能赢过我，我就把圣界对我的‘恩德’告诉你怎样？”
“接招吧！！”
不再废话，我一收缰绳，无道狂扇巨大骨翼，低啸着冲向那笼罩在银蓝色光雾中的人儿。
手中巨剑重重一挥，黑色剑芒如惊天巨浪呼啸而下。突如其来的猛烈攻势令银殿猝不及防，慌乱之中只好令白龙急速升空，勉强躲过了这波剑势。
银殿终于收敛了那副难以置信的神色，不敢迟疑，高举手中的寒冰枪在空中划出一道优美的银弧，一面高耸入云的冰墙从天而降，拦在了两军面前。
我不屑地冷哼一声，飞离无道后背，凌空而立，暗毒冰剑在手中旋转了360度，而后交握于双手再次重重挥下。巨大的剑芒带着尖锐恐怖的破空之声直劈向那道冰墙，一声爆响，那晶光点点的水蓝色冰墙崩裂开来，碎冰犹如利箭铺天盖地地射向四面八方。这些锋利的冰箭带着刺耳的尖啸轻易穿透了身体，下方的军队中发出阵阵惨嚎，两军大将纷纷喝斥部队急速后退。
冰墙应声倒塌，巨大的冰块砸向地面，瞬间天摇地动，轰轰隆隆，声不绝耳！
我猛蹬无道宽厚的脊背，借力箭一般穿透了未及消散的冰雾，直冲圣界军队而去。
“去！！”
一声暴喝，剑气纵横交错劈散了千军万马，血肉飞溅开来，犹如一场血雨倾盆而下。光明大军顿时乱作一团。
银殿不再犹豫，与白龙一体，化作一道银光如出水蛟龙般在空中穿梭游动，一个巨大的银蓝色光网急剧收拢将我困在了中央。
我将巨剑插入背后的剑鞘，凌空盘膝而坐，快速掐动灵诀。绿色藤蔓迅速将我包裹，逐渐融汇成一个巨大的绿色球状植物，无数枝蔓从球体伸出缠绕了光网。‘轰’一声闷响，枝蔓爆裂开来，光网随即破散并消失于无形。
我狂妄地大笑着，再次拔剑冲向了银殿，“只守不攻玩什么把戏？是个男人就拿出来点真本事瞧瞧！！”
银殿的迎击手法让我摸不着头脑，好像有什么顾及，总是不尽全力。面对敌人还心慈手软，除非是白痴！所以，我宁愿相信其中有诈。
然而，接下来的对决让我更加茫然，他依旧只守不攻！心里涌起一股无名怒火，我意识到自己大概是被他看扁了！如此不认真地对待与我的对决！这样的我简直像个被愚弄的小丑！
我怒啸一声，突然收住攻势，急速向后飞撤。我的举动无疑震惊了全场，有些疲于招架的银殿见我撤退不由松了口气。然而，圣界军队中有人发出了一声惊呼，得到提醒的银殿回头发现不妙时想抵挡已经太迟了。
只是松口气的空隙，我便悄悄在空中布下一张网。以其人之道还治其人之身！这张木属性的网将他紧缚成茧状。我嘴角勾起一抹得逞的笑意，一声口哨，无道便急速俯冲而下抓住了自半空坠落的银殿，并与同样俯冲下来意欲救走银殿的白龙狠狠地撞在了一起。
这次神兽之间硬碰硬的对抗，体型修长的白龙处于下风，被撞飞出去失去了平衡的它重重跌落在圣界军队中，造成大面积伤亡。
滚滚烟尘弥漫沙场，群龙无首的圣界军队慌成了一盘散沙。然而，出乎所有人意料，我并没有下令乘胜追击，而是命令收兵回营。
我不是仁慈，只是若真的趁机赶尽杀绝，会更让他们看不起！而拉多斯竟没有对我的决定提出异议，两军就此退回兵营。不同的是，他们的主帅成了我的俘虏。
一泽莽原的夜，寒风刺骨。魔军，副帅营帐。巨大的火塘燃烧着熊熊烈火。
我一脚踩在榻上，一脚垂落在地面的兽皮地毯上，摇晃着手里的酒杯，慵懒地靠着软垫，神色怡然地打量着眼前有着绝美脸蛋的孤高男人。
双手被缚于背后的他不卑不亢地默然而立，微微上扬的脸偏向一侧，浑身散发着一股清冷傲然的气质。
我面无表情的沉默令站在他身后等着看好戏的魔族将士慌了心神，其中一个胆大强壮的大将上前一把按住他的肩头，强横地向下压他的身体，并粗鲁地叫嚷着，“到了这里你就不是TMD至高神！还不快给我们副帅跪下！！”
银殿那双被银发遮挡的冰蓝美眸中的光芒陡然一敛，那名大将便惨叫一声，倒在地上痛苦地来回翻滚着。那双碰触到银殿身体的手已经青紫坏死，上面覆盖着一层冰霜，估计是废掉了。
他出手也满狠的嘛，怎么在战场上表现的那么怯弱？
那些受到挑衅的魔族大将愤怒地咒骂着，却不敢贸然靠近，纷纷将目光投向了我等待命令。
眼中滑过一丝不易被人察觉的寒光，我轻勾手指唤来了身旁一名小兵低声吩咐了一句，才下了塌缓缓向银殿走去。
他狠咬着唇，轻拧着精致的长眉，满是怒意的冰蓝美眸始终固定在别处，看都不看我一眼。我嘴角挂着意味不明的微笑，围着他转了两圈，上下打量着他纤美的身体，而后，颇为惋惜地轻叹道，“啧~你看我怎么给忘了。殿下那弹指可破的肌肤怎么能如此粗暴地对待。你们看看，把殿下的手腕都勒出了淤痕！还不快拿把刀来为殿下割断绳索！”
闻听此言，魔军将士惊得面面相觑，那表情就跟听一个疯子说话一般。可我是帅，军令不可违。其中一个将士只好迟疑不安地从腰中掏出匕首递给了我。
意思很简单，要放就我放，他们可不敢亲自去，冻成了冰块就不妙了。
我抽出匕首，刀刃在火光的映照下折射出锋利的光芒。看得出，银殿在努力使自己镇定，他那戴着手套的手在微微发抖。我没有食言，为他挑断了绳索，但同时除去了他那萃取银河精华而成的手套。
我留意到，手套除去的瞬间他脸上的血色消褪的一丝不剩。我看似轻柔实则霸道地执起他不停发颤的双手，忍不住赞道，“好漂亮~”
真的好漂亮，细长的指白皙地几近透明，干净而饱满的指甲透着浅粉色光泽，没有一丝瑕疵的双手比任何一件艺术品都要完美。
我无声的笑了，不动声色地向他身后的魔族将士递了个眼色。那几位将士心领神会，突然上前握住了他的手腕将他压制在柔软的兽皮地毯上。
他惊恐地张大冰蓝美眸，无措地拼命地摇着头，脸色惨白如雪，唇不停颤抖却吐不出一个音符。而当他的眼神开始涣散之时，身体也无力地瘫软了下去。
“哦~”我如发现了新大陆般，眼中闪现一丝残忍的兴奋光芒，“传闻果然是真的，银殿会读心术哦~怎么？与他们肢体接触让你那么难受么？”
他无法开口回答，微弱的挣扎着的身体缩成了一团。这副令见者于心不忍的模样竟丝毫勾不起我的怜悯。得不到他的回答，我转而对着那些压制着他的魔族将士笑道，“看到没有？高贵圣洁的银殿被你们的肮脏和丑陋吓到了呢~”
一句话成功地刺激到这些人高马大的将士。这些根本不懂怜惜为何物的魔族人当即粗暴地按压住他的四肢，强迫他展开了蜷缩的身体。
这些魔人心中的怨念、贪婪、不甘、嫉妒、愤恨、欲望形成的巨大负压全部被纤细敏感的银殿接收了过去，那些丑恶的东西几乎让他崩溃。
那孤傲的冰雪美人此时只能大睁着无法聚焦的双眸，银睫不停地震颤，喉中发出破碎的低吟，剧烈起伏的纤美身体无疑是种诱惑。那些将士眼中的愤怒逐渐被赤裸裸的欲望代替，更有甚者开始不安分地撕扯他的衣服。
“别急。”
我出声制止了那些情欲高涨的将士。倒不是我突发善心，而是刚刚被我差去军妓管理处索要春药的小兵顺利完成任务返回了。我从他手中接过那瓶红通通的液体，除去盖，捏着银殿的下颌将那妖娆的血红色汁液灌了下去。
此时意志接近溃散的银殿没有一丝反抗能力，只能无意识地将那甜涩的汁液尽数吞咽了下去。我扔掉空瓶，拍拍手，不紧不慢地躺回了软榻，为自己倒了杯美酒，寻了个舒服的侧躺姿势，等着好戏正式上演。
那烈性药液已经开始发挥作用，此时的银殿完全放弃了挣扎，萦绕着朦胧光晕的银发散乱一地，急促而凌乱的喘息使胸膛上下剧烈地起伏，微眯的冰蓝美眸因吐出的热气滋润显得异常迷乱诱人，而那细腻无暇的脸蛋上更是浮现了靡丽的红晕。
别说那些压制着他的将士难耐地吞咽着口水，粗重如牛地喘息着。就是我看了这副美景，也忍不住由衷地叹道，“天生尤物~”
没有我的命令，那些魔族将士就算下体胀到爆裂也不敢进行下一步动作。我轻呷了口美酒，淡淡地开了口。
“美丽的东西自然该拿出来共享。来，将寒无殿下的衣服扒光...然后，随便你们怎么玩...”
第十章 羞辱
我的话无疑是给这些魔族将士的每一个毛孔都注入了兴奋剂，他们不再有所顾忌，粗声粗气地鬼叫着撕裂了银殿的衣服。
美玉雕琢般无暇的身躯暴露在空气中，戴在脖子上的一颗暗淡的灵珠滑坠到脑后。被春药作用后异常敏感的躯体猛与微凉的空气接触让他涣散的神志在一刻间收敛。他奋力扭动挣扎着，企图摆脱那些魔族人的碰触，微量的魔法元素同时在双手中聚集。
被吓到的魔族将士很快发现那微弱的攻击魔法对他们构不成威胁。他们收起了惊慌之色，猥琐的笑着，肆无忌惮地扯去他身上所有的遮挡物，并将他面朝下压在了地上。
一个军阶高些的魔族大将首当其冲，粗暴地扯碎了他下身的衣服，使那微翘的完美臀部暴露在所有人的视野下。而后，那大将伸手握住了他漂亮的分身，粗鲁地揉弄着。
他痛苦地上扬起美丽的脸庞，那惨白的面孔上没有一丝愉悦，只有痛苦和羞愤。不停抖动长睫下的美眸满含哀求地看向了我，看向近在咫尺却面无表情的我。
他用尽全力挣扎着爬近了一些，仰起脸，哆嗦着白皙的手指抓住了我的裤脚。
“云…”
一开口，满溢的津液顺着唇角下滑勾画出天鹅般优美的颈部曲线，而后隐入清瘦的锁骨。这可是专门用来对付不听话军妓的药，性子烈得很。一般来说，不论对方是谁，稍微的抚触就会让他情难自禁才对…
哼，不愧是至高神。不过，他是不是哀求错了对象？
“云…呼…”
他无力地摇着头，柔顺的银发光芒刺眼，被泪水浸润的冰蓝眸中的迷离和脆弱竟让我恍了一下心神。
这时，他身后的那名魔将迫不及待地掰开了他优美的股缝，粗大而丑陋的欲望已经蓄势待发。
银殿绝望地闭上了轻颤的银睫，一滴泪水随之滑落，在半空中幻化为一颗银色宝石，那璀璨的光泽让我的心狠狠抽动一下。
今天是怎麽了？总感觉曾经在什么地方见过这一幕…
就在那名魔将喘着粗气，端着自己那丑陋巨大的玩意即将抵上他粉嫩紧致的小口时，一道银光划过正中他的额头。他惨叫一声，捂住头向后倒去。精美的银质酒杯在地上来回滚动着，红色的汁液泼洒了一地。
在场的魔族将士被这突如其来的一幕弄懵了，怔了几秒后不约而同地将目光转向了掷出凶器的我。
我微扬唇角，绽放了一抹邪魅的微笑，摆手道，“需要更正一下。美丽的东西共享不如独占，所以，这里没你们的事了，退下吧。”
那些将士如遭了雷轰般，当场傻掉了。
长久的沉默后，他们呆滞的眼珠终于恢复了转动，那神情好像是在努力回想自己刚刚听到了什么。真是一群头脑简单四肢发达的家伙。我翻了翻白眼，渐渐冷下了脸色。帐内的空气突然降下了温度，他们终于明白我不是在开玩笑。于是，这些将士只好青紫着脸，怏怏地提上裤子满脸不甘地退出了营帐。
一出了营帐，这些欲求不满的人便高声吼叫着跑开了。不用说，定是去找军妓泻火了。
营帐安静下来，火塘里的果木燃烧时发出噼噼啪啪的声响。清幽的果木香气冲淡了那些魔族人留下的污浊气息。虚脱的银殿趴伏在我的脚边，紧抓着我裤脚的手却没有松开，只是颤得厉害。
跟那些心理丑恶的魔人脱离了肢体接触后，他渐渐寻回了游离的意识，但随着清醒而来的是那被药撩拨起的欲火焚烧的越发旺盛炽烈。他难耐地扭动着不着寸缕的身体，不由自主地窝到我的脚边。银殿本是水属性体质，性寒。可如今也耐不住这烈性春药的侵蚀，绯红了肌肤，滚烫了身体，就连喷在我脚踝处的气息也如火般灼热。
我无动于衷地看着匍匐于脚下的男子。他好像并不害怕与我进行肢体接触，难道他无法读取我的内心？
欲火越焚越旺，而我却没有下一步动作。被情欲支配却得不到宣泄的他仰起那绝美的脸蛋，期翼地对上我居高临下的视线。不知是不是发现了我眼中的淡漠，那一刻，他如被电击中般猛然松开了我的脚踝，羞窘地找寻着早已破碎不堪的衣服遮挡住自己的身体。药效遍布全身的他浑身瘫软无力，再难有其他动作，只好缩在塌边急促地喘息着。
那压抑而凌乱的气息，那紧攥着勉强遮住身体的衣服的纤美长指已经指节发白，这一切无不说明他已经到了崩溃的边缘。
不愧是无欲无求的银殿，这样还迷失不了自己。我倒要看看你能忍到什麽时候。
歹毒地想着，我单肘支头换了个姿势，带着三分慵懒七分妖冶的表情看着那缩在塌边不停发抖的清傲男人。
“嗯…”
我决定不再继续跟他耗下去，伸手扯他肩上的衣服。他惊恐地瞪大了纯净如水的冰蓝眸，小鹿般警惕地看着我。我笑着拍拍他的肩，柔声诱劝道，“放松一点，我是在帮你。”
任谁都要怀疑这话里隐藏的居心，可他竟真的怔怔地松了手，任由我扯掉那块破碎的布料。
“原来这里已经那么精神了啊~”
他羞窘地伸手遮挡着，我却突然俯身从背后环住他的身躯，握住那流着蜜液的顶端，用指甲轻轻划弄着。他本能地推拒着我的手臂，目光却渐渐迷离，呵出的芬芳热气吐在我的领口，成功地勾起了我的欲望。
然而，我却玩起了欲擒故纵的伎俩，关键时刻收了手。原因很简单，刚刚他眼神中流露出的纯净让我感到刺眼！仿佛被那双含着水雾的冰蓝眸注视着，人就会将心底最肮脏最丑陋最龌龊的一面暴露在空气中！不过，那种不安和烦躁很快被我压制了下去，而我同时做了个决定。
我要将他的高傲圣洁践踏在脚下！碾成一抹飞灰！
“殿下是不是很想要？”
“…”他将美目撇向一侧，咬住唇默不作声。
我挑挑眉，淡淡地问道，“不想吗？”
依旧得不到回应，我装作无所谓地样子说，“不要怪我没有提醒你。我的耐心有限，错过了时间怕是还要由刚才那群人为你解火。”
“不！”他恐慌地出了声，语气中满是哀求。
心里很是得意，我仍用一副平静而伟大的口吻说，“我从来不强迫人。所以，如果你想要就亲自来为我解衣服。”
“…”
长久的静默中他的呼吸越来越急促。终于，他下定决心般，垂着头伸出手来解我的腰带，那细腻白皙的指抖得很厉害，动作有些急切却又无比压抑。
近在眼前的美景就是君子看了也无法坐怀不乱，何况我并不是君子？
而且，那柔软嫩滑的触觉真是让人欲罢不能，“吻我。”
他迟疑许久，才红着脸青涩地印上自己的唇。若有若无的亲吻让我的燥热自小腹升蹿全身，我一个用力将他拉近并反身压在榻上，霸道地啃咬蹂躏那柔嫩的唇瓣。
“嗯…痛…”在春药的催化下，那声音竟如此甜腻缠绵。
第十一章 爱欲
“寒无殿下，你知不知道我最讨厌什么人？就是你这种假矜持的人！表面上冰清玉洁，其实骨子里比谁都淫荡，这才是最真实的银殿吧？”
“啊…不…”不知是因为异物的侵入还是这刺耳的羞辱，他的脸庞失去了最后一丝血色，苍白的令人心疼。
“不？那为什么这里吸得那么紧？哦~我明白了，你该不会还是个处吧？”另一只手滑向前侧握住他的分身揉弄着，“难道这里也没有用过？”
时重时轻地揉捏对欲火焚身的他来说无疑是种极致的挑逗。他紧紧地抓住榻上的软垫，弓起身躯，不知是在抗拒还是在引诱。随着我的套弄，那饱含着情欲的轻灵声音断断续续地响起。
“嗯...呼啊...哈...”
呻吟声犹如魔咒般蛊惑着我的欲望。我重重地吐出一口气，平复了心中的燥热，给了他一个邪佞的微笑。这场性事我要占主导地位，怎么可以先迷失了自己？
“想要就求我...求我上了你。”
尊贵的银殿哪里受过这等侮辱？这不堪入耳的话语让尚存理智的他开始抗拒我的抚触。然而，他的身体却诚实地违背了他的意愿，主动而贪婪地向我的手贴近。
哼，还不服帖？我放弃了对他身体的抚弄，转而拿起他戴在脖子上的暗淡灵珠把玩着，“这是个什么破玩意？暗淡无光的珠子怎么配得上你这等美人？”
他猛然回神，疯了般伸手来手抢夺这颗珠子。直觉告诉我，这东西是他的弱点。于是我赶在他之前猛用力扯断了他颈上的链子，将灵珠握在了手心。
“把他还给我！求你...”他紧攥着我半敞的衣襟，颤抖着苍白的唇哀求着。
“还给你？好啊。”我笑着展开了手掌，他欣喜地将手伸向那颗灵珠。然而，我在他碰到珠子的前一刻，意念微动向珠内注入些许的灵力，那珠子便瞬间化作粉末消散了。
他怔怔地看着漫天飞舞的粉末，一滴无助的晶莹悄然坠落，在那苍白的俊颜上滑出一道濡湿的轨迹。心口有些闷痛，我深呼吸压制下那份异样。
鲜血顺着咬破的唇滑下，他的指甲深深陷入我的手臂，呼吸久久停滞，那蓝水晶般美丽的瞳仁此刻如蒙了尘的珍珠般毫无光泽。
他恍惚的样子让我有些心慌，我掰正他的脸疑惑地盯着他的双眸，试探地问道，“你...还好吧？”
没有回答我的话，他仿佛丢失了魂魄般喃喃自语道，“你说...因为害怕受伤...就不去探究真相是懦夫才有的行为...你说...也许人一直...都生活在自己妄加猜测的可能中...你说...害怕就会迟疑...迟疑就会错过...而一旦错过...就很难再挽回...可你将一切都忘了...他们...对你做了什么...”
他在对我说话？他口中的‘你’是指我吗？为什么我完全听不明白？
就在这时，那本已消散的灵珠粉末却突然聚敛成型，一个和银殿面貌相似纤瘦男人的虚影浮现在半空。我和银殿维持着紧紧贴合的姿势愕然地看着这个突兀出现的虚影。
“...哥哥？”身下的人难以置信的低呼告诉了我这个虚影的身份。
光明梦见？已经消逝的光明梦见？对啊，他是银殿的哥哥。不过，这是什么？将意念封存在灵珠中的法术？
那初雪一样纯洁轻灵的男子笑了，温婉的笑容仿佛可以休止一切尘埃般祥和神圣。
“寒无，你开口叫哥哥了对不对？因为那两个字是打开这个法术的关键。好久了，我做梦都想听到你再叫我一声哥哥...”
“寒无，我可以亵渎梦见的神圣，我可以背负所有人的唾弃，我却独独不能让你受到伤害，一点也不可以...”
“可是我不后悔，再重新来过几次我还是会做出这种选择...
我从没有后悔过我是你的哥哥...”
“寒无，你为我哭了对么？哥哥真的好幸福...
知道么？哥哥希望寒无以后可以坦率地面对自己的心情，不要总是用冷漠伪装自己，那样你会不开心，哥哥也不会安心...”
“哥哥最希望看到的是小寒发自内心的笑容。
我想...那一定很漂亮...
小寒，祝你过得幸福...
一定要幸福...”
而后，虚影如闪着亮光的细雪渐渐淡化开去...
梦见好像话中有话，亵渎了梦见的神圣？这句话可不可以理解为他对整个圣界的人隐瞒着什么？
“好好对待寒无。”
很突兀的一句话在脑海中响起，我骇然地环视空空的大帐却毫无所获。谁？是谁在对我说话？是刚刚的光明梦见？不...不对，这声音不是现在的！究竟在哪里听到过这句话？
身体一颤，好多影像重重叠叠地出现，可惜，脑中一片混沌，无法辨别分毫。我闭上双眼敛了敛心神，而后睁眼与身下的人对上视线。他涣散的目光渐渐凝聚，专注地凝视着我眼眸的至深处。
然后，他竟然缓缓对我绽放了笑颜，倾世笑容流露出摄人心魄的魅惑，让我呼吸一窒。
“我...很久以前...就对你有种奇怪的感觉...我不知道那是不是喜欢...可我的视线总是不由自主地偷偷追随着你的身影...你跟我打招呼...我装作若无其事...其实我的心...跳得好快好乱...看到你和红休在一起...那么亲密的样子...我的心里就会闷闷的痛痛的...很不舒服...看到你受伤...流了那么多血..我的心又好像被什么紧紧勒住了...跳动的那么吃力...你说...我为什么会这么奇怪...”
我怔楞地与他对视着，竟难以做出回应。我完全不能理解他在说什么，甚至怀疑他是不是受了刺激胡言乱语。可面对他那认真、迷惘而羞涩的可爱表情时，我竟连反驳讥讽的话都找不出来...
他凉润如玉的双手轻覆上我的胸膛，为我除去凌乱的衣衫，细长白皙的腿竟然主动缠上我的腰肢，他将红得可以滴出血的脸庞撇向一侧，长长的银睫局促而紧张抖动着，使沾在上面的细小泪珠光芒闪动，而后，他用微不可闻的声音说，“求你...上我...”
我没有料到他真的会说出这种话，一时竟大脑空白的懵住了。良久，我才从震惊中回过神来。他照我说得做了，可我却一点也不高兴，连挖苦羞辱他的心情都没有了。我无力寻回当初的目的，只能由他引导着与他紧紧纠缠在了一起。
难道是那个不可一世的男人？我直接在心里否定了这可笑的想法。可...不是他又会是谁？
身上的人因我的突然停止而备感茫然。看到他那双美到让人心悸的水雾冰蓝眸中的迷乱和期待，我心情大好的勾起了唇角。 “好好对待寒无。”
然而，那句话竟如魔咒般萦绕在我的脑海中，久久挥之不去...
第十二章 不恭的冷漠
一夜疯狂后，睡得很沉，醒来时帐外隐隐传来队伍操练的声音。趴在我怀里的银殿还在深睡，呼吸绵长平稳，表情恬静而略显疲惫。看看身下床榻的凌乱程度就可知昨晚的激烈，初尝禁果就遭受如此待遇，也难怪他会体力透支。不过，就这么毫无防备的睡在敌人怀里，会不会太蠢了点？
滑到腰际的薄被仅仅遮挡住重要部位，原本细腻无暇的肌肤满布着昨夜疯狂的印记，青青紫紫的痕迹看上去别样的暧昧诱人。我的手情不自禁地描绘着他优美的背部曲线，贪婪地感受着那如玉般润滑的质感。
长长的银睫轻轻颤动了一下，缓缓打开后，视线很快聚焦到近在咫尺的脸庞上。一秒的失神后，两抹红霞顿时飞上两腮，他惊慌羞涩的躲闪着我的目光。
我面无表情地看着他的反应，心里远不如表面那么淡定，早已如打翻的调味盒般五味俱全。我不得不承认，昨夜有那么几次我几乎迷失了自己，忘记了掠他来的用意，这一认知让我懊恼不已。
“人果然不可貌相，想不到冰清玉洁的银殿会有如此热烈的回应，简直要把人的骨头给溶化了~”我尽可能恶意地讥讽着，仿佛只有如此才能掩饰心中的动荡不安。
果然，红霞瞬间退却，他难堪地苍白了脸色。可仅仅有几秒种的失神，他突然醒悟般，勇敢地抬头对上我饱含讥讽的视线，急切地问道，“浮云，你真的不记得以前发生的一切了吗？”
“以前的一切？”语气相当平淡。
“你是圣界的凌云天君，因为破坏了至战被帝君下令禁锢于孽壁上以示惩罚。红休他们再回去时，你就不见了踪影。你不知道这些年他们有多担心，疯了般到处找你！你率领魔军攻打圣界的消息一直被帝君封锁着，如果这次不是我做主帅亲赴战场，我们根本不知道你已经被暗黑界控制了！”
空气静默几秒，我忍不住笑出了声，“啊啊~这真是太有趣了~银殿该不会是受了刺激脑子出了问题吧？难得听到银殿说这么多话，这流水般轻灵的声音就算说着疯话也一样动听啊~”
“不是这样！”他急切地出口辩解，却被我冷冷地截断。
“在圣界发生的一切我都记得清清楚楚，不需要你来提醒！如果你好奇，我倒是可以告诉你我对圣界的感情有多么刻骨铭心！”
“....”他茫然而不安地等待着下文。
就在我刚要继续开口时，帐外突然传来一阵嘈杂声。紧接着，一股莫名其妙的狂风呼啸肆虐，坚固的营帐发出吱吱嘎嘎的声响，恐怖的啸声让人的心脏陡然悬升了高度。门帘被狂风扯开，浓重的魔煞和烟尘随风卷入帐内，空气陡然凝结，危险悄然弥漫。
怀里人的身体一僵，看来他也感应到来人的身份。一年的时间，这个远在魔都的男人为何突然出现？直觉告诉我，他是因为我和寒无的事情而来，只是不知是因为其中的哪一个。
没有任何躲藏遮掩的举动，我不动声色地抚摸着银殿光洁的后背，任由这满室旖旎春光摆在表面。令我意外的是，银殿居然非常配合地窝在我的怀里，表情平静而满足。这倒是有点棘手了，这副被我降服的乖巧模样若是被那人看到不知又会生出何种变数。无暇细想，厚重的门帘便被一股劲风甩开，那集野性、桀骜、魅惑于一身的俊美王者带着似笑非笑的表情走入了大帐，每一步脚下就会激荡开一朵魔煞，浓郁的阴戾气息随之散发。
我随意瞟他一眼，心里很快有了一个有趣的决定，自己给自己打个赌，赌他是为了谁千里迢迢跑来一泽。
他不紧不慢地坐在了置于塌边的座椅上，交叠起长腿，斜倚着靠背，长睫微垂，鎏金墨眸打量着眼前的淫乱香艳的一幕。
“气色不错，看来昨夜玩得很尽兴。”
我在心里叹了口气，真没趣，这么快就知道了答案。无力地扯扯嘴角，我扫了一眼站在他身后气定神闲的拉多斯，淡淡开口道，“的确。”
空气静得出奇，只有拉多斯的小骨扇有一下没一下的扇动着，而且那声音也渐渐消减了下去。
王者微勾起一抹意味不明的笑意，从座椅上站起缓缓向床榻走来，浑然天成的霸气带来的压迫感几乎令人窒息。
“这就是传说中的银殿？”他捏住银殿的下颌，不容抗拒地抬起他的头，上下打量一番，“果然天生绝色。”
平静无波的低沉声音透着沁入心脾的寒意。
突然，怀里的银殿身体开始剧烈震颤，冰蓝双瞳竟被浓郁的煞气满满填塞。暗帝是个什么角色？他的内心银殿自然无法读取，但是他充斥全身每一个细胞的邪恶气息足以形成令银殿崩溃的强大负压，哪怕只是一点点的碰触对于银殿来说都不啻于一次毁灭一切的酷刑！
我轻皱眉头，颇为不悦地说，“你吓到他了。”
“怎么，心疼了？”
“是啊。”我回答的非常干脆。
他饶有兴趣地上扬了性感的薄唇，“看来他的本事不小，一夜的工夫就能让你如此怜惜。”
我点点头，不冷不热地说，“他的确有这个本事，陛下要不要亲自试试？”
“你舍得？”他略显意外地挑挑长眉。
“为什么舍不得？”轻描淡写地将他的试探挡了回去。
又是几秒种剑拔弩张地对视后，他略显粗暴地将早已昏死过去的银殿甩到我的怀里。
“我碰他跟奸尸有什么区别？”俊美危险的男人在塌边坐了下来，眼神中张扬着赤裸裸的欲望，贪婪地在我身体上游走，语气却异常冷静，“你掠他来的目的是什么？”
对那如火炙烈的眼神视而不见，我用指背轻轻摩挲着银殿细腻的脸蛋，眼中的光芒与这温柔的动作形成了巨大的反差，阴寒而幽深，“没什么特别的理由，他身上有我看不惯的东西，忍不住就想把那东西给撕碎了。”
“哦？”他突然趴进了些，美到极致的黑发将我们之间的距离渲染成危险的昏暗，属于他的霸道气息弥散身周，低沉的声音带着性感的邪魅喷吐在耳侧，“既然你已经玩够了，接下来要怎么处置他呢？”
我抬头看着近在咫尺的暗金色黑瞳，那上面清晰地倒映着我的脸，一张带着不恭的冷漠的邪美面孔，“你是帝君，自然你说了算。”
第十三章 对决三殿
暗帝似乎很满意我的回答，他的视线仍定格在我的脸上，却抬手唤来了我置于塌边的暗毒冰剑。不同于主人的陌生气息令巨剑产生了抵触情绪，剑芒忽明忽暗地闪烁着，剑体震颤不休。一股暗魔力在他一抖手间注入剑内，嗜血的巨剑在强者面前不得不收敛了一贯的霸气，乖乖地服帖了下来。
我神色淡定地看着他将剑倒提，横着剑锋扫向银殿纤美的脖颈，丝毫没有出声制止的意思。巨剑在距离银殿脖子几厘米的地方突然止住，剑体虽未触及他的皮肤，锋利的剑气却划破了那细腻无暇的肌肤，血瞬间涌了出来，一缕银色断发飘落在床榻之上。
我无限惋惜地摇头叹道，“可惜了这漂亮的银发~”
吃痛的银殿低吟一声，悠悠转醒，稍一凝神他便意识到自己现在的处境。但没有预料中的惊惶无措，他表现的极为镇定，甚至没有理会那不停流血的伤口，只是静静地凝视着我的双眸。我饶有兴趣地挑起他的下巴，玩味地欣赏着他小猫一样安静却又令人无法捉摸的表情，完全将身边的危险人物当成了空气。
巨剑掷落地面发出沉闷厚重的声响，暗帝突然扣住我的下巴将我的脸扭向他的方向，火热的唇霸道地印了上来，当着银殿的面狂野地侵略啃咬着我的唇。
怀里的身体一动，却被我的手反射性地压了回去。这个男人刚刚之所以不杀银殿只是因为他不屑也不能承认自己在吃醋，那会让目空一切的他颜面尽失。而这个时候银殿的一点异样举动都会给他制造出杀人的理由。可我为什么要保护银殿？连我都为自己的举动而大惑不解。
我兴味索然的回应令俊美的王者极为恼火，他放开了已经被他蹂躏到红肿的柔唇，用指腹来回摩挲着，一寸寸地眯起了那双暗金色眼眸，饱含情欲的热气喷在我的脸侧，“怎么？一年没有被我上，你就这么饥渴难挨？”
嗯...我总算明白了他的用意。与其说是吃醋，倒不如说是在宣布对我的独占权。两者最本质的区别是，一个必须有爱，另一个可有可无。
我挥开他的手，伸臂勾住他的脖颈，让我们的距离暧昧到彼此的唇若有若无地碰触着，用无法抵抗的魅惑声音低声问道，“陛下亲自赶来该不会是专门为浮云解渴的吧？”
他的语气和眼神因这句话同时冷了下来，“浮云，太狂妄了不是一件好事。”
果然，这种高高凌驾于众人之上的男人尊严挑衅不得。我识趣地松了手，拉远了与他的距离，不以为然地笑道，“开玩笑，别介意。尊贵的陛下怎么可能专为一个人做某件事？就像你不屑于取走一个至高神的性命一样。”
“你想让我放了他？”他问，目光如炬。
“我有这么说吗？”漫不经心地抚弄着散乱的黑发，我再次将目光转向貌似因我们的亲昵而受到刺激的银殿脸上，“我倒是希望陛下能将他留给我，美味的猎物自然还是慢慢品尝的好~”
王者缓缓绽放了邪魅笑颜，开口道，“来人，将美丽的银殿安全送回圣界军营。”
很快有两名魔族士兵垂首进入营帐，目光不知向何处安放的两人战战兢兢地将银殿带了出去。
这一次，银殿异常乖巧顺从，他裹上我的衣服，回头深深地看了我一眼便跟随那两名士兵出了营帐。这种机会难得，但看样子他不是个贪生怕死的人，他的目的应该是为圣界带回一些军情。就算心知肚明，生性狂妄傲慢的暗帝又怎会把这些事放在眼里？倒是拉多斯的脸上划过了一丝不安，但他很快收敛了这份异样，紧跟着出了营帐。
待银殿纤美的身姿在视野中消失，我才收回了视线，低声叹息道，“可惜...”
仅吐出两个字，身边的男人高大健硕的身躯便压了下来，“你的目的已经达到了，还这么贪心？说起来，这一年你连连为暗黑界打胜仗，该是本帝给你奖励的时候了...”
。。。。。。
完事了我才知道什么叫做自讨苦吃！那心理变态的男人毫无节制地索要我的身体，一天的时间几乎补足了一年的份，什么花样都被他玩了个遍！MD！这哪里是奖励？分明是歹毒的惩罚！好在老子有种，死咬着牙陪他干到底，经此一战，没死算我命大！
更让我吐血的是，他居然留在军营亲自督战！在这个没有妃嫔陪伴左右的军营中，我成了他唯一的泄欲工具，夜夜侍寝，被他折磨得死去活来！真TMD窝火！这到底是来打仗还是来打‘野战’？！真想剁了他那尺寸恐怖的亢奋玩意！
不过，转念一想心情又豁然开朗了许多。他那躁动不安的情绪能说明什么？如此冷静的王者竟让自己的感情泄露，这样下去就不怕自己会陷入沼泽无法自拔吗？
暗黑界对战圣界的第二年大败银殿，半年后魔界便攻下了圣界设于一泽的最后关隘，正式踏入光明界，首战地是与一泽相邻的苍之圣域。
暗帝亲自来督战，圣帝终于坐不住了。魔界进军苍域的首战他同时派出了三殿应战，并下令无论如何不能失守，不惜任何代价都要保住苍域的每一寸领土！
光明界苍之圣域和一泽莽原交界处。
眼前是一望无际的精装铠甲圣界军团，身后是浩浩荡荡的魔族大军，这是两界交战以来最大规模的一次对决，三殿同时率军，场面自然壮观。
黑鳞甲，尖利爪钩的双头龙缓慢扇动着巨大的黑色骨翼，卷起滚滚尘沙，一声令人毛骨悚然的低沉吼啸，带着血腥的狂风激荡开去。
圣界队伍前方的空中浮动着三团耀眼的光芒，银殿和白龙的圣洁银光，墨殿和夜狮的温谨紫黑焰以及赤殿和朱雀闪烁宝石星芒的赤焰。看到与暗帝共驾驭双头龙的我时，赤殿的身形剧烈晃动一下，似乎想直接冲过来，却被身旁的墨殿挡了回去。他那难以抑止的激动神色让我感到莫名其妙。还有银殿，冰蓝美眸中满是复杂的顾虑，想看却不敢看一般，偷偷地痴痴地瞟我几眼，再将视线移向他处。
银殿的纯净，赤殿的妖娆，墨殿的温厚，三殿的绝世风华形成不小的视觉冲击效果，让人忍不住发出惊艳的赞叹。
就在我对三殿的风姿流连赞叹之时，身边的男人却突然揽过我的头，印上自己的唇，当着所有人的面与我深入且缠绵地交吻着。
第十四章 激战
暗帝的举动让我略感意外，毕竟骄傲的魔族皇室是不屑于我这种血统不纯的人传出绯闻的，况且我和他还有着不一般的血缘关系。即使魔都的人对我们的暧昧心知肚明却没有一个人敢说出去，就是他的妃嫔嫉妒到发狂也不敢表现出来。那么他今天将我们的关系公诸于众用意何在？只怕不再是宣告所有权那么简单了。不过，既然他不在乎我又有何顾及？
想到这，我便放弃了矜持，热烈地回应着他的索求。我们旁若无人的亲昵举动显然让两界军士受到了不小的刺激，千军万马一时间竟鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着这一幕。
然而，反应最激烈的却是对面的三殿，银殿苍白着小脸怔怔地盯着我们，一双美眸光华脆弱如冰。难不成那一次之后，他已经从心理上归顺了我？说实话，我虽为他的绝世美貌而心动，却不会蠢到交付自己的真心，他也应该明白我们的对立关系才对，怎么还露出那种受伤的表情？真是单纯到家了！
赤殿的反应更加让人莫名其妙，这个有着不次于银殿美貌的火一样艳丽的至高神眼中的光芒痴烈而缠绵，可他看上去又是那么激动那么愤怒那么悲伤。性格相较沉稳的墨殿一直竭力压制着躁动不安的赤殿和蠢蠢欲动的银殿，但他的表情也不如他的动作冷静，那双幽深如潭的紫辉黑眸也一直紧紧地纠缠着龙背上我和暗帝缠绵交吻的身影。
吻够了的男人依旧没有收回放在我腰侧的手，而是瞟着远处的赤殿，性感的唇意犹未尽地在我耳侧轻轻厮磨着，不紧不慢地说，“那边那个是四殿之首的赤殿红休，他怀的可是圣帝的孩子，那可是你的弟弟，记得要特别关照。”
赤殿穿着一件飘逸轻灵的火色纱衣，若不仔细看还真的很难发现他有孕在身。我知道至高神孕育一胎要耗费十年之久，是个非常艰辛的过程。照这样看来，我在圣界之时他和那个男人就有了奸情！哼，隐藏的可真好，怕是整个圣界的人都被他们给骗了！
怒火沸腾了血液，我冷哼一声，推开身边的王者，只身飞下，在空中滑翔几十米，手中的暗毒冰剑的冰焰在地上划出深达数丈的裂痕。
没有一句话，猛然挥剑，暗毒剑气横扫一片圣界大军。一反手，另一波更强的剑气紧跟其上呼啸而去。
反应过来的银殿慌忙抡起寒冰枪，一股急速旋转的巨大寒冰流抵消了剑气，这次法术抵御似乎让他极为吃力。我不屑与他对决，直冲笼罩在火焰中的赤殿而去。令我诧异的是，发现了急速飞来的我时，他居然无意躲闪，反而径直迎了上来，流光璀璨的宝石红瞳痴痴地望着我，及腰的火发随风优美地摇曳着，浑身无一丝杀气覆盖，这不是面对敌人时该有的表情！赤殿他想做什么...我急急收势，悬浮于半空谨慎地打量着他的身周。与此同时，墨殿拦住了他的去路。
根据我掌握的资料，第一圣域赤域的至尊实力虽在圣界屈指可数，但他一般在队伍的中后方负责施展大治愈术，不打前锋，而且他的神器是一把名为‘炽炎弓’的火电属性弓箭，是远攻型武器，所以他不需要穿铠甲而只是开灵力防御护盾。既然如此，他那么毫无杀气的直冲上来是什么意思？
哼，不管他们的用意是什么想耍什么花样都无所谓。既然来了，我就要领教领教赤殿的实力！
下方的两界大军已经吼啸着厮杀在了一起，暗黑法师的亡灵大军悄然潜伏，阴森的死亡气息弥漫战场，空气陡然降下了温度，连天色都暗淡了下来。圣界魔法师队伍挥舞着魔法杖，各种属性的攻击魔法尽数施展开来，治愈术师在队伍上方盘旋飞舞，吟唱着繁复咒语，播洒治愈祥光。大量的魔法元素在空中激荡混撞，光芒如烟花般绚丽夺目，各种声音混杂，诡异地令空间扭曲。
我穿插在空中激战的人群中，挥下一波波极为猛烈的剑势，横扫圣界千军万马，目光却一直追随着远处的猎物，朱雀背上的赤殿。
我总算见识到赤殿的实力，修长美指轻松拉开了燃烧着火焰的弓弦，那流畅的动作如抚琴般优美从容，三道灵力形成的箭带着震耳欲聋的破空之声和炽烈的光芒射向空中驾驭飞龙的魔兵。几个来不及躲闪的飞龙被那光箭轻易穿透了厚如钢甲的皮肉，令人头皮发麻的哀吼此起彼伏地响起，道道闪电自它们体内迸发，瞬间分解了那庞大的身躯，散落一场血雨。
美指连连拉弓，闪烁星芒的光箭如流星雨般滑向魔界大军腹地，每一箭落下，牵动的是道道毁天灭地的巨型闪电，将一切焚毁于无形，连渣都不剩，伤亡惨重的魔族大军中惨嚎阵阵，混乱不堪。稍有空暇，赤殿的红宝石美眸便急切地四处找寻，直到与我对上视线，他才松了口气般，欣喜地策朱雀穿梭于混乱激战的空中人群中，向我靠近。我稍定心神，嘴角扬起一抹笑意。真没想到，赤殿跟我的想法一样，也在期待着我们的对决！血液再次沸腾叫嚣，我大吼一声，冲散了空中混战一团的人群箭一般向他逼去！越是强者越是能够激起我体内的好战因子，身为男人我且有不接受挑衅的道理！不过，这一次我绝不会像对待银殿时那样心慈手软。毕竟，和那个男人关系匪浅的人我自然要‘特别关照’！
剑气飞旋着射向赤殿，丝丝黑雾夹杂其间，毒气与剑气同时奉上，我的第一次的攻击就极为狠毒。朱雀背上的赤殿完全有能力迅速反应抵御剑气，再或者在第一时间命令朱雀躲闪，然而他只是愕然地张大了宝石红眸看着渐渐逼近的暗毒剑气，紧跟着又将视线移向紧随剑气呼啸而至的我。刚刚的冷静和神勇去了哪里？他被吓傻了么？
剑气即将袭上赤殿时，一道紫黑火焰突然瞬移拦在了他的面前。墨殿现身的同时，施展了疾风防御，无匹劲风扯碎了带毒的剑气，救下了赤殿一命。不过，如果换做是我，应该在同时加入风刃，顺势攻击。那风根本不具备任何攻击性质，墨殿错过了一个杀我的好机会。
因捉摸不透他们的举动，我的心里开始没底，甚至觉得自己这样贸然冲上来有可能会掉入什么圈套。于是，我收住了攻势，漂浮于空中与他们静静地对视着。
下方激战正酣，战况异常惨烈，尸体遍布，血流成河。
魔兽双头龙所过之处立即成为修罗地狱，龙背上的王者黑发狂舞，眸若冷电，嘴角噙着一抹残忍嗜血的冷笑，形状诡异的血色巨剑化身为嗜血的魔物与他的主人一起驰骋战场，所向披靡。
只是这分神的空档，赤殿突然单身飞至我的面前。发现他时，我心中一惊，想后撤却被他一把抱住。一股馨香扑面而来，温热的怀抱让我猛然一阵心悸。他痴痴地凝视着我的双眼，贪婪地抚摸着我的脸庞，在我开始悄悄凝聚攻击魔法时，他却突然用他微微颤抖的樱唇覆上了我的唇。而我则因为这柔软香甜却又似曾相识的触觉直接当场当机了。
“云，回来我身边...”
第十五章 无措的混乱
清悦的声音透着浓浓的哀伤和思念。我无法理解他的举动，可他的确叫着我的名字。
不过，认知到自己居然跟敌人如此近距离接触，我不免暗暗心惊并反射性地握紧了手中的巨剑。这是个好机会，要杀毫无防备的他简直易如反掌。可这时一滴滚烫的泪水滑落到我的唇畔，不知是不是因为那灼热的温度让我分了神，我没有举剑刺向近在咫尺的赤殿，而是抬起另一只手一掌将他劈飞了出去。
他的身体如花瓣向后飞去，我这时才意识到自己犯了错误，便迅速高举手中的暗毒冰剑，准备补上致命一击。
莹滑的火色发丝飘飘洒洒地遮挡了绝美的容颜，可一颗颗散发着朦胧光晕的火色琉璃宝石在发丝后飘坠而下，那星星点点的红光在心间浮动，我神色微动，攻击的动作不由停顿了一秒。就是这次的迟疑让我错过了杀他的好时机，墨殿再次瞬移而至，与此同时，朱雀飞驰而来接住了赤殿飞坠的身躯。
墨殿！又是这个男人！他为什么总是保护赤殿，处处跟我做对，三番两次地拦截我的攻势？！
“你真碍事！！”
我怒吼一声，以速不及防之势将巨剑转向直直向他劈去。他快速挥起疾风刃迎击，两件神器相撞，两股剑芒迸发开去，身周的空间陡然剧烈震颤起来，气流犹如爆发的海啸般翻滚咆哮着，一些距离我们较近的飞龙骑兵受到了波及，竟被这波动纷纷震落，从空中摔了下去。
这个体型健硕的男人力量非常强大，我抵挡地很是吃力。而近在咫尺的他表现的很是轻松，甚至双眼中闪动着欣喜的光芒，满是期翼地问道，“浮云，你刚刚是不是想到了什么？”
想到了什么？难道他是指刚刚那一秒的迟疑停顿？如果一个人有异样的表现就算了，可为什么，三殿的表现都这么异常？他们究竟想让我想到什么？脑中突然闪现一个荒谬的想法，难道我真的如银殿所说，遗忘了很多事情？
不对，我在圣界的记忆明明是那么清晰真实！我内心隐隐约约感到一股莫名的恐慌，耳边如潮的杀戮声也钻入了脑海，我的记忆和那奇异的不安以及三殿的异样表现交缠成了一团，脑中混乱，我的目光开始不知向何处游离，甚至呼吸都乱了频率。
“浮云？”面前的男人关切地叫着我的名字，他明明是我的敌人，为何语气中饱含担心？
‘浮云！’
这时，一个低沉磁性却又不容抗拒的声音在脑海中响起，我惊惶地抬头看向远处立于双头龙背上的俊美王者，彼此视线相接后，他继续传音道，‘不要受了蛊惑！杀了他！’
混乱的神志瞬间清晰，我眯起狭长黑眸，再回头面对一脸担忧之色的墨殿时，心中只剩下滔天的杀意。剑锋一转，没有丝毫迟疑地向近在咫尺的他直劈而下。墨殿急速施展了疾风术瞬移，却难逃这突如其来的攻击，虽未被劈中要害，却被锋利的剑气划伤了脸颊。一道狰狞的血口从眉弓一直延伸到下颌，鲜血蜂拥而出，顺着他的紫黑焰战甲滚落。
艳丽刺目的鲜血将视野渲染成了红色，心脏猛烈一颤，稍有清醒的脑袋再次混沌不堪。悬浮于半空中的我仿佛漂浮在茫茫大海中的蚂蚁般渺小，找不到靠岸的方向，只能在无尽的迷惘和无措中沉沦。我毫无目标地乱挥着手中的巨剑，杂乱无章的剑气纵横交错地劈向未知的方向。
很多很多画面交替浮现替代了眼前惨烈的战斗场面，有银殿那双哀怨纯净的冰蓝美眸，有那星星点点的火色宝石在半空飞坠，有那流淌着鲜血的狰狞伤口，我简直要崩溃了，只能疯狂地大吼着。
手腕一紧，我游离的神识总算寻回了一丝现实，刚刚被我伤到的墨殿趁我混乱之时捉住了我持剑的手腕。看着那双紫华灵动的墨眸，我只能在心中暗叫不好，这次绝对死定了！心灰意懒的我没有等来他的毙命一击，而是接到了他偷偷塞给我的小球，而这个满脸是血的男人居然非常温柔地对我说了一句话，“小心不要伤到自己。”
我目瞪口呆地看着这个气宇不凡的男人，半响，才挣脱了他的双手踉跄不稳地向后飞退，咬牙切齿地吼道，“MD！圣界大帅原来都是一群白痴！！”
一声震耳欲聋的吼啸在背后响起，双头龙拖出恐怖的飓风向我飞来，龙背上的王者一手扯着缰绳，一手从背后将我捞进了他的怀中。
“吼-----------！！”
双头龙开始向下俯冲，血盆大口一张，投射出环绕着闪电的巨大黑色光球，密密麻麻的光球带着尖利的吼啸声砸向圣界军队，整个地面像烧沸的热水般不停地上下震动着，爆裂声密如雨点，视野所及之物无一幸存，人吼兽嘶，乱作一团。
他或许是想速战速决，可那巨大的爆裂声让我两耳嗡嗡作响，眼前满是金星，神志几近溃散的我覆于体表的灵力防御瞬间消散一空，浑身无力地瘫软在他的怀中，手中的巨剑从高空坠落，在半空中自动幻化为一道黑芒，回到了我后背的剑鞘中。
恍惚中，好像感到身边的男人给我注入了暗魔力护体，又好像听到有谁在呼喊着我的名字，视野渐渐模糊一团，陷入昏迷之前，我意念微动，悄悄将墨殿塞给我的小球收入了手镯中。
这一觉竟从一泽睡到了魔都。
醒来时，人已经躺在了暗帝寝宫的大床上。在不远处垂幔边站立的侍女正小声嘀咕着什么并不时发出暧昧的低笑。也难怪，战场上那个男人的举动一定传遍了魔都，而且他现在让我堂而皇之地睡在他的床上更是以行动证实了传言。只是不知他那庞大的后宫会因为我掀起什么样的惊涛骇浪。毕竟从没有人有荣幸爬上他这张床，他只在各宫的床上宠幸那些王妃，就算最得宠的也不行。
反正无聊，这奢华的大床又极为舒服，我索性重新闭上眼睛，凝神细听她们之间的对话，权当消遣。
从她们的口中得知，此次大战魔军力挫三殿，取得了最后的胜利。进军圣域首战告捷这是个很好的开端，这种关键时刻，那个男人为何要将我带回魔都？怎么？不打算利用我了么？
“陛下。”
正暗自思忖间，殿外侍女战战兢兢的声音让我回了神。属于他的霸道气息悄然接近，我同时睁开了双眼对上那双深邃的鎏金墨眸，我明白，在他的眼皮子底下装睡是件非常愚蠢的事。
第十六章 毫无防备
他在床边坐了下来，俊美的五官上仍旧带着不可一世的冷漠，但那双暗金眸中难得流露的一丝温柔却没有逃过我的眼睛。
“没有什么想问的？”
我装模作样地歪头想了想，便笑着摇了头。问了也得不到想要的答案，何必费那个工夫？
他的唇角微微上扬，或许是赞赏我的识趣又或者还包含别的意思。而后，他给了我一个可有可无的解释，“你为暗黑界征战一年多，已经累了，需要休息。本帝派了西达卡去接替你的位置，这段时间留在魔都安心静养。”
我乖巧地点头应下，并同时在心里冷笑了声。这真是一个天大的笑话，这个目空一切的男人也学会体贴人了？
天色已暗，侍女轻移莲步点亮了大殿的灯盏，因为滴入了香精，火燃烧的时候，浓郁而甘甜的香气缭绕了整座大殿。名贵的黑色落夜石装饰雕塑折射出幽冷而神秘的光泽。
王者在我身边躺下，夜色长发随意散落在床上，双手枕于头下很是惬意地舒展开高大健壮的身躯。一层朦胧光线描绘了力度完美的躯体轮廓，此时的他少了些慑人的霸气野性，多了些慵懒的性感魅惑，他静静地看着我，那双闪烁着醉人暗金色的深邃眼眸隐含着一丝困惑和迷惘。必须承认，这个男人拥有令人窒息的鬼斧神工般俊美的容颜。可那又怎样？那是种诱人的毒，只属于他自己，迷上了，只会沉沦其中无法自拔，直至粉身碎骨。
“陛下，我该回去了。”说完我起身打算从对侧下床。
他的长臂一伸从后面揽住我的脖子，将我带倒在床上，黑睫微垂，居高临下地看着我说，“一起去洗澡。”
我能有什么意见？只好被动地被他拖出了寝殿。
看到守在殿外的侍卫比平日多了一倍，我才明白他的目的是想禁锢我。为什么要这么做？对我不信任？怕我会归顺圣界？或者还有别的顾虑？
“陛下。”
正胡乱猜测，一个身材婀娜，曲线妙曼的女人急匆匆走来拦住了我们的去路。我认得她，一年前为他诞下凯尔小王子的拉琪王妃，她好像是现在后宫中最得宠的妃子。不过，她那半露的酥胸前垂挂的金饰会不会太多了点？差点晃花了我的眼。
“陛下，凯尔今天不舒服，一直再闹，请陛下去看看他。”
美丽的脸蛋上满是担忧急切之色，但一双美目却痴醉地盯着俊美的王者，再也不愿移开。这么拙劣的措辞谁都能猜出用心。仗着哥哥是暗魔先知，家族势力大，身份尊贵，年轻貌美，又为暗帝新添了子嗣，拉琪在后宫的地位自然屈指可数。那尖削的下巴都是抬到天上居高临下地看人，趾高气扬的很。也正是仗着这些优势，她是目前为止唯一一个敢站出来表示自己的不满并向我示威的妃子。
“不舒服就去请拉佩尔医治，或者请先知亲自过去。”身边的王者用冰冷的声音陈诉了自己的冷血。
果然，拉琪王妃神色微僵，滑过一丝受伤失望之色的美目转而怨恨地看向了我。
我一副事不关己的无辜模样，漫无目的地扫瞄着四周，就是不跟她对上眼。
“你可以退下了。”
淡淡地撂下这句话，他便拉着我略过拉琪走向设有浴池的侧殿。我留意到，僵在原地的拉琪美丽的小脸红一阵白一阵，好不凄惨。
哥哥是暗魔先知就有恃无恐吗？太单纯了。
的确，先知受到整个暗黑界人的尊崇，甚至包括这个男人。但他尊重的人又怎样？惹怒了他一样会被杀！
其实，身为妻子她有看管丈夫不被外人媚惑的权利，她的做法也无可厚非。最毒妇人心，我可不希望自己成为后宫争风吃醋的牺牲品。没有人会认为我也是个受害者，看拉琪王妃那怨毒的眼神就知道我不希望的事早晚会变成现实。
一起洗澡？说白了还不是去打野战？这个精力亢奋的男人怎么可能是吃素的，自然少不了压着我云雨一番。这一澡洗到了半夜才算完，期间他要了我四五次，榨干了我所有的力气，直到我烂泥一样软在了他的怀里，才被他用浴袍裹着抱回了寝宫。
大概是看我实在累得不行了，回到床上后他很仁慈地没再动我。而我已经没有精力去思考其他，扯过被子一角窝到大床一侧，头一沾枕头就睡死了过去。
“...睡过来一点。”绝对霸道的命令口吻。
“...唔。”
我迷迷糊糊地应了声，不情不愿地挪了挪身子，继续睡。
“...睡过来一点！”加重了语气。
我不知所云地咕哝着，又挪了挪。
“...再睡过来一点！！”已经有了怒意。
好烦！我不耐烦地哼了声，索性背过身去不予理会。
“...”
几秒的静默后。
“哇啊！！”
一声震颤了大殿的惨叫让殿外打盹的侍从侍女纷纷惊醒，扑通扑通地跪了一地。
他！他竟然毫不客气地抓住我的脚踝将我一把扯了过去！正要进入好梦猛然被吓醒的我心情自然好不到哪里去！我一翻身坐起，想都没想抬脚向他的脸踹去。
“我操！你TMD还叫不叫老子睡觉？！！”
没防备的他硬是用脸接下了这一脚。空气死寂，睡意全无，大脑立马正常运转，冷汗刷一声就打湿了后背。
我以光一般的速度慌忙收脚。男人上仰的脸缓缓垂下，脸色阴霾，双眼迸出慑人的凶光，很突兀的，两道艳红的竖线从鼻下窜出。嘴角抽了抽，心肝抖了抖，我忙讪讪地笑着，手忙脚乱地扯过他的睡袍万分仔细万分小心万分轻柔地为他擦拭着那碍眼的鼻血。
“醒了？”他问，面无表情。
“醒了。”我答，一脸的乖巧。
他推开我，两三下扒掉被血弄污的睡袍仍了出去，高大的身躯慢慢欺了上来。我面带僵硬的笑容，被迫一点点地缩进了大床里。
“本想放你一马让你好好休息。既然你睡醒了，我们就继续...”
继...继续？还要做？！这男人简直不是人！是TMD 什么物种？！
没给我太多的腹诽时间，新一轮的大战就打响了！
“啊！！！”
又是一声震天惨嚎，战战兢兢跪在殿外的侍从惊得魂飞魄散，不知如何是好的他们砰砰砰地磕起了头。
我咧！这听床的未免也太多了吧？！！
第十七章 要的就是这样的效果
我抽了口冷气缓了缓，红着脸扭头愤恨地瞪他一眼，谁让他突然闯进来，我这一声惨叫算是丢人丢到家了！
然而这个变态男人好像找到了有趣的游戏般，玩味地挑挑邪肆长眉，将我的手倒扣在背后，开始了狂猛的律动。上半身没有支撑的我只能随着他的顶撞晃动修长的身躯，青丝顺着光滑的脊背滑落并有规律的舞动着。每一次他都直入最深处，炙热而巨大的分身来回摩擦着那一点，阵阵电流酥麻了全身，酥软了筋骨。明知道殿外有人，我却情难自禁地发出破碎压抑，似痛苦又似极度快乐的呻吟。
不得不承认，这个男人总是能为我带来无上的欢愉！
整整被他折腾了一宿，直到快挂掉了他才放了手。恍恍惚惚中，感觉他霸道地将我捞进了怀中，使彼此汗湿的身躯紧紧贴合。算了，我是没有一丝力气提出异议了。随便他怎么样，只要别再做，我就谢他八辈子祖宗了。
照理说，这个什么都要占上风的男人为所欲为了一夜，第二天理应神清气爽满面春风才对。结果，第二天他摆出一张想杀人的臭脸，恶狠狠地对睡眼朦胧的我吼了一句，“再睡觉一定要把你绑成根柱子！！”
看着他愤然离去的背影，我茫然地挠了挠头，趴下继续睡。
好吧，我承认醒来时我们维持的姿势有损他的威严。我呈大字型横躺在大床上，他被逼到了床沿，憋屈地睡在一小块地方，还死命地压制着我的双腿。
晚上睡觉不老实的习惯跟了我那么多年，一睡着了，哪还能顾及到睡在身边的人是个什么身份？一夜不知踹了他几脚，无奈之下他只有摁住我不安分的脚才能安全地睡一会。
在军营那会虽然夜夜侍寝，他都是来我的营帐办完事再回主营帐去休息，自没有机会领略我的脚上功夫。现在回了魔都却要我住在他的寝宫睡在他的床上，纯粹是自找苦吃，我能有什么办法？
本以为有了一晚的经历他就会毫不犹豫地将我驱逐出去。结果很令人失望。这个貌似有自虐倾向的变态男人依旧夜夜将我牢牢锁在怀里入眠。
照他的话说，我是那种让人尝过一次滋味就欲罢不能的妖精。
一物降一物啊！没想到一段时间下来，我晚上睡觉大展拳脚的毛病硬是被他给治好了，彼此竟能相安无事地一觉睡到天亮。然而，我的毛病是治好了，他的习惯又养成了。夜里一定要紧紧地搂着我睡，就是我不经意翻了个身稍微离他远了一点就会马上被他扯过来继续充当抱枕。最厉害的是，人家根本不需要睁眼，凭本能去捉，手到擒来。
话说，让我如此贴近就不怕我趁机杀了他吗？转念一想，他是什么角色？睡得再沉也能随时清醒过来。而且，仔细想想，我好像没有杀他的理由。
前方战事持续，战况如何我却无从得知。我被他彻底禁锢了，不知情的还以为他是金屋藏娇。活动范围倒是蛮大，可走到哪里身后都会跟着一群尾巴，也因此我一直没机会解读墨殿塞给我的小球里的内容。就连无道都被他差人圈养了起来，难道他害怕我逃跑？可我有什么理由逃跑？要跑去哪里？自己都不知道的事被别人这样防着，感觉还真是怪异。百无聊赖时，就召出亡灵大军操练操练，或是让米修陪我聊聊天，赏赏花，看看风景，俨然成了一个名副其实的大米虫。
我当然不可能这么闲，我一直在找机会脱离他的监视。就在凯尔小王子周岁宴那天，我终于等到了机会。
拉琪王妃当然不会邀请我，可那并不代表我不能去。特意让专门负责我饮食起居的西缅将我精心打扮了一番。精美的金制额饰、戒指、腰带、华服，平日懒得看一眼的赏赐全都被我收拾到了身上。往外一站，那叫个金碧辉煌，恶俗！
高高扬起下巴，趾高气扬地步入了宴会场。不出所料，一下子成为了全场的焦点。衣香鬓影，光影浮华，一群花枝招展的妃嫔，酥胸半露，美腿雪白，搔头弄姿，巧笑倩兮地争奇斗艳。可惜主角还在议事没有赶过来。看到来人是我，一双双美目怒火翻涌，猫盯着老鼠般瞪着我，只差没上来将我撕碎。熟视无睹地颔首微笑打招呼，而后我一屁股坐在离王座最近的，那张本属于拉琪王妃的座椅上，跷起二郎腿，非常没品地将奉给暗帝的魔果塞了一嘴。
下面的一张张花容已经变了颜色，尤其是抱着小王子的拉琪王妃，小脸气得煞白，抽筋似的哆嗦着青紫的唇。
可我现在的得宠让她们很是顾忌。没有人愿意出头挑起战争，都很默契地拼命死忍。拉琪哆嗦了一阵也慢慢平复下来，今天是她的小王子的生辰宴会，暗帝能够亲自来主持已经为她长足了面子。所以，她怎样都要保持自己优雅大度的高贵形象。其他王妃也不是白痴，见状纷纷选择了漠视，将我当成一件摆设，上前给小王子祝福并赠送贺礼。
女人呐，真会装。明明心里厌恶却笑得那么温柔。贺礼？还不都是那个男人的东西？转来转去都跑不出他的家，还满好笑的。我可没有准备什么贺礼，不过祝福之词还是应该给的。
一听说我也要给小王子祝福，众美人看我的眼神就不对了，很是复杂，总之心里没想好话就对了。
然后，就听她们刻薄地议论道，“也不看看自己是个什么身份！来参加这个宴会就是多余的了！居然还敢恬不知耻地为小王子祝福？”
“这种人的祝福简直就是诅咒！要是我才不敢接受呢！”
“就是说嘛！”
云云。
在心里哀叹一声，身为一个帅哥竟被一群美女夹在中间骂，真是极度不爽。不过，今天来要的就是这种效果。
我无辜地眨眨眼，“我们有什么不同吗？”
“哦~我明白了。”我摆出一副恍然大悟的样子，笑眯眯地说，“我们的不同之处在于，我能睡在他的床上而你们不能。所以，嫉妒了？”
“你！！”
一语戳中她们的痛处，这些高贵傲慢的女人立马忘记了顾忌和矜持，群起而诛之地围着我叫骂着。我总算是领教了，女人要是发了疯，别管她是个什么身份都变成一个德行，竭斯底里。
“就你这种下贱肮脏的杂种还配让我们嫉妒？！”
骂别的我都可以熟视无睹，可‘杂种’这两个字就像针一样扎在了我的心上。我吸了口气平复了心情，气定神闲地看着这群原形毕露的女人，不恭得笑着回道，“我下贱肮脏？那你们的男人为什么还求着我不要离开他的床？”
一句话将她们堵得哑口无言，花容都要扭曲了。
“唉~”我坐回了座椅，无限哀怨地叹息一声，用非常嚣张地口吻说，“没完没了地做真烦。拜托你们行行好，好歹留住他一夜让我睡个安生觉，我就感激不尽了~”
一张张酱紫酱紫的小脸摆在面前好不壮观，自己还真是造孽啊。不过因为气愤，那球一样丰满的酥胸上下跳动的模样真是叫人血脉喷张，好歹是个男人嘛，当然忠实于自己的生理反应了。不过，要是那个男人知道我此时正在YY他的老婆们，不知会作何感想？想着想着竟不由自主笑出了声。
“陛下！”
殿外侍女们恭谨地声音打破了僵持的局面。主角终于到了。这些气到几乎自爆的美人抓到了靠山般呼啦一声全围了过去。脸上的表情变得那叫个快，眨着水汪汪的美目，委委屈屈得看着眼前的俊美王者，娇美的声音嗲得让人心里发酥，七嘴八舌添油加醋地控诉我刚才的罪行。
不知情的还以为我是个想要占他们便宜的大淫魔呢。
说吧，不怕你们说，就怕你们说得简单。
我大模大样地蹬在座椅上，啃着魔果，斜睨着那花丛中的男人，安静地等待着预料中的愤怒和判决。
第十八章 温柔乡
王者的脸色果然渐渐冷了下来。也难怪，我的举动不仅挑衅了他不可撼动的威严，更是把他内心里一直不愿也不屑承认的东西摆在了表面。但他比我想象的要冷静，那双深潭般危险的鎏金墨眸不动声色地看了我片刻，才淡淡地说，“既然你想清静，本帝就给你换个好居处。”
“来人，将浮云使带去筱茜殿。”
那些美人总算出了口恶气，好不得意地斜瞟着我笑。想象得出那个叫做筱茜殿的地方一定荒凉又偏僻，大概就是冷宫之类的地方吧。原来只是关冷宫，还以为最少要把我关进地牢呢。
我心里早已欢呼雀跃，表面上却又不得不摆出一副楚楚可怜的怨妇表情，眨着一双泛着水雾的狭长黑眸无限哀怨地看着他，颤声哀求道，“陛下...”
他应该看得出我是假装的，不过这副表情似乎让他的王妃们很是满意。我也知道他做出这种判罚绝不是为了给他的王妃出气，而是因为和我在一起时，他的感情总是处于被动，处处被我压制，这一点让他很是不爽。尽管他表现的平静，我却看得出他已经开始心慌了。否则也不会在我被侍卫带出大殿的时候，身后就传来他踢翻桌子，大发雷霆的声音。
若干年后，偶尔回忆起那天的情景，他对我说，明明知道那个眼神那副表情都是假的，他的心脏却不可避免地狠狠震了一下。那感觉从未有过，很痛却又那么甜蜜。就好像当时真的被我爱着一样...
筱茜殿坐落于魔都西侧的一个孤崖，虽然简陋偏僻了点，却比我想象得好很多。大殿被一片幽静的树林环绕，林中有个小瀑布，清澈的溪流蜿蜒而行，各色野花遍地开放，最不可思议的是这里有一大片勿语花海。刚踏进这个孤崖我就感应到四周的禁制。强大的暗黑魔法禁制将这个孤崖包裹，想出去比登天还难。
不过，到了这里我就算达到了目的。倒是我那副悠然自得的模样把押送我的侍卫给弄得一头雾水，他们用眼神没交流出个所以然来，临走时都带着一副笃定我受了刺激脑袋不清醒的表情。
住在这里跟关禁闭差不多，只能见到西缅来帮我送饭打扫房间。还好，她不会留在这里监视。西缅离开后，确定没有人潜伏在周围，我才关好房门，从手镯中找出墨殿给的那个小球仔细端详。透明的小球内仿佛有水银在缓缓流淌。我认得出这是光明界特有的记忆球，用灵力将回忆导入球内，可以是一个人的记忆也可以是几个人的。
我轻闭上双眼，将神识探入球内，里面悬浮着一个缓慢转动的七彩图符。这图符是打开小球中封存东西的关键，其实方法很简单，只要将属于光明界的灵力注入即可。
小球在掌心不停地转动着，速度越来越快。片刻光景，急速旋转的小球发出炽如白昼的光芒，而后，小球突然分解形成一片薄薄的光幕。渐渐的，有图像在光幕上浮现，并越来越清晰。我惊讶过后开始仔细观察，这好像是以一个人的视角观看到的景象。画面中出现的人是我，而我口中一直叫着这个人红休。红休？不就是圣界的赤殿吗？
上面记录的事情非常离奇，我是穆王府的一名低贱的仆从，因和赤殿发生了一夜情而险些被杀。愤怒的他将我带离了穆王府，我却在途中意外掉入了混沌之界。不久后，他又在圣都外无意中发现了衣衫褴褛的我，并将我救下带回了赤宫封做大人...
这些陌生的情景是他的记忆？那个人真的是我？为什么我没有一点印象？我和他明明没有见过面...
但是，因为是以回忆者的视角去看，他的心情一直贯穿始终，让观者感同身受。从一开始相识的愤怒、迷惑、彷徨、最初的心灵悸动和后来的痴烈缠绵，我能清晰地感受到赤殿那份热烈如火的感情。这些...居然都是他对我的感情？
不对啊，他应该跟那个男人暧昧不清才对，怎么会跟我扯上关系？
我的母亲是暗魔圣女娣耶，她在逃避那个男人的无情追杀时在一个不知名的山洞里生下了我。而后，她引开了追兵并跳入了圣都外的深渊。而被扔在石洞里的我却逃过了劫数，被一个中级神发现并收养。因从小体质虚弱，无父无母，所以我在圣界一直备受欺凌。后来在师傅的养育教导下一天天长大，本以为默默无闻便可以平安一生，却不巧被那个男人发现了我的存在。他派出信仰统治的死士追杀我。师傅为了救我受了重伤，临死前他告诉了我他对我身份的猜测。
他只是隐约感觉我跟那个男人关系不一般，再没有其他详细的告知。懵懂惶恐的我躲避着死士的疯狂追杀，千钧一发之际拉多斯赶到救下了我并给我解开了血咒让我弄明白了一切。
这才是我在圣界发生的一切才对。那么这个小球里记载的回忆又是怎么回事？那么清晰真实...难道是个圈套？可又好像哪里不对...
心里很乱，那种茫然无措的感觉再次涌上心头。就在这时，殿外隐约传来的轻微脚步声惊醒了我。我慌忙收神，光幕凝聚成小球再次纳入我的手镯。
可惜，还没有解读完毕。
“谁？！”我按下心惊，沉声问道。
“浮云使，是我萝。”
来人一副侍女装扮，却是个陌生的美丽面孔。
一头金色卷发垂泻肩侧，风情万种的翠色眼眸顾盼生姿，红唇妖艳丰盈。不仅脸蛋美，她还有一副魔鬼的身材，圆润丰满的线条，雪白的酥胸，纤柔的腰肢，修长的美腿。虽然魔界女人不乏尤物，她却是极品中的极品，只一眼就令人血脉喷张的类型。
一直认为魔都的侍女装样式就是为了让男人饱眼福的设计，袒胸露背，春光尽泻。而这个叫萝的侍女装束比普通的侍女装还要暴露些，有着亮晶晶流苏的衣物勉强遮挡住重要部位，大开的裙摆走动间隐现仅着一条内裤的私密部位。还好，我自制力不错，同时留意到她衣领内侧有一个特殊的图案，那图案代表她是专门侍奉暗魔先知的侍女。
专门侍奉暗魔先知的侍女？我有一点明白了，这个萝的出现跟拉琪王妃脱不了干系。让她引诱我的目的是怎么？别管拉琪的目的是什么，这个侍女的到来正中我的下怀...
金发美人款款走近，美丽的脸蛋上两抹羞涩的红潮非常靡丽动人，而那妙曼玲珑的身躯行走间万种媚惑尽生。
我面带微笑，不动声色地看着她走到我倚靠的床榻前，慢慢俯身贴近，诱人的乳沟尽收眼底，人的视线禁不住向下飘移，恨不得将那碍事的遮挡物撕碎，翠色玻璃珠般美丽的双眼中尽现挑逗和诱惑，而那甜腻柔美的声音更是在耳边萦绕不休，“萝爱慕浮云使许久了。可是，您一直跟陛下形影不离，萝找不到机会对您表白...”
我轻勾殷红唇角，伸指勾起她小巧的下颌，暧昧地凝视着她的双眸。狭长宝石黑眸光辉醉人，半垂的长睫无意中流露出令人窒息的媚态，眼前人倒吸口气，竟如坠梦中般怔了几秒。
得到了我的暗示后，生性开放坦率的魔族女子再也耐不住激动之色，芊芊玉指抚摸着我半裸的胸膛，那柔韧细腻的触觉似乎让她非常贪恋，立马抛开了所有的矜持，热辣地撩拨蛊惑着我的欲望。看那双翠色眼眸渐露迷离之色便可知我已经变被动为主动掌控了全局。
她跨坐在我的腰上，让隐私部位隔着衣料摩挲着我胯间的欲望。主动宽衣解带，裸露出妙曼诱人的胴体。而后，她急不可耐地握着我的手覆上了她丰盈而饱满的。
她舒服地嘤咛娇喘着，甚至引导着我揉捏那难以一手掌握的山丘。
幻术已经在悄无声息间发挥了作用，我看着她迷离淫乱的眼神和沉浸在忘我的欢愉中的表情，低声蛊惑道，“告诉我，先知有没有说过浮云使什么...”
“呼...有...”
“很好，继续说下去，将一切都告诉我...”
“恩...好...先知说...你的能力并没有完全激发...总有一天，你的实力可以匹敌我们无上的陛下...你会成为一个了不得的人物...他说，无论如何不能放走你...你...你会成为陛下最好的武器...”
哦~这么说我果然猜对了，我对他还有更大的利用价值...难怪害怕我会逃跑。这么说，他应该还隐瞒了我些什么，比如，害怕我归顺圣界理由。
手上那柔软温暖的触觉让我收回了游离的意识。这份温暖是女人独有的么？是不是她们都要用这香软的怀抱包裹着孩子小小的身躯，用甘甜的乳汁哺育心爱的宝贝？女人...妈妈...还真是一种神秘的生物...
我将她拉入怀中，脸庞埋在那傲人的胸脯里摩挲着。
妈妈...原来是这样的感觉...
迟疑着含住那硬挺的蓓蕾，轻轻吸吮着。
“嗯...”女人浑身颤栗着，双臂将我揽得更紧了些，雪白的双腿淫荡地盘在我的腰上。并气喘吁吁地邀请道，“浮云使...快一点，萝快受不了了...”
我反身将她压在榻上，安静地看着身下娇喘不止的美丽女人。心里没有其他感觉，只是身体需要宣泄。这样也不错，坠入温柔乡不再去想那些乱七八糟的事情好像也不错。
我不再迟疑，松开手去解自己的衣服，手刚碰到腰带就被人猛然扯住了后襟从萝身上拽了下来，扔到了床榻的另一侧。
突如其来的一下将我摔得七荤八素，好容易缓过神来，恶狠狠地抬头，正欲发飙却愣是被眼前寒如冰霜的暴戾眼神震慑住了。
我早该想到的，能在我未察觉的情况下出现在我身后的人会是谁！
总算明白了拉琪的用意，自己实在是高估了那个女人的智商，她的目的不过如此。我收了收大敞的衣襟，将凌乱的发丝随意甩到身后，面不改色地看着脸色阴寒的男人。
怎么？又来捉床？他还真把我当回事。男人有欲望就要宣泄，在魔都只要你情我愿，和女人温存是天经地义的事。他摆出这副表情不会太夸张了么？
他难道不知道，这样很容易让人误解为他已经爱上我了吗？
大概是发现了我眼中的猜测和玩味，他警觉地收起了外露的情绪，嘴角上扬一个邪气逼人的弧度，眯着眼打量着瑟缩成一团的萝。
“...陛下...”
“萝？嗯嗯~浮云好眼力，萝的滋味的确销魂。”
“...或许。”我遗憾地轻叹道。\
见气氛不对，萝忙借故逃脱，“陛下，萝先行告退...”
“别急。”他一把将慌不择路的她捉了回来，“告诉我，我们两个你愿意跟谁做？”
萝惨白着小脸赔笑道，“自然是跟陛下了...”
“嗯~”他甩开萝，贴近我，直视着我的双眼，戏谑道，“我怎么忘了，我的功夫好不好直接问你不就得了...”
我不以为意地回道，“那是因为陛下没有被我上过的缘故。”
空气死寂，危险悄然荡开。萝步履蹒跚地逃出了大殿。
我无畏地与他对视着，在他尖耳侧喷吐了一口暧昧的热气，不恭地讥讽道，“陛下究竟在气什么呢？是因为我动萝，还是因为别的原因？我的舅舅？”
他捏着我的后颈将我拎到跟前，低沉的声音恍若可以沉沦一切般危险。
“不妨告诉你，今天我就是专门来为你解渴的。”
第十九章 自我毁灭
倔强，稍微的是可爱，稍过的是自虐。若对方是面前的男人，倔强就会升华为一种自我毁灭。
上次没有承认的事这一次却脱口而出，他难得的坦率是要索取巨大回报的。再没有一句言语，他将我扯出了大殿，穿过树林，扔入了那深不过米，宽不盈丈的清澈溪流中。
一路上跌跌撞撞，赤裸的双脚早已被碎石硌出了血丝，而这溪水更是让人难以忍受地冰凉入骨。我打了个寒噤，还未从水中手忙脚乱地挣扎着爬起，那个男人便跨进溪流来到了身后。
腰带被他抽出，将我踉跄几步拽到瀑布边反绑在一棵树上。飞溅的水花打湿了衣衫，退至肘部，垂挂在身上。原本细腻白皙的皮肤因为冷水的刺激呈现出一种病态的苍白。
他该不会想在这里上了我吧？那可真是给我解渴！我强迫自己冷静，玩世不恭地笑看着他，或许其中还夹带了一丝惊恐。
然而，下一秒他居然单膝跪下，分开我的双腿含住了我的分身，略显笨拙地吞吐着。我完全无法理解他莫名其妙的举动，惊讶之余只能归结为他心理变态，明明怒火汹涌，却屈尊为我做这种事。
高高在上的他怎么可能有过为别人服务的经验？或者他就是想故意整我！尖利的獠牙轻易划伤了敏感的器官，血丝混着冷水顺着他的嘴角、胸膛流淌，异常妖魅。
我痛苦地倒吸了口气，死咬着牙，抿紧唇，不再吭声。然而，身体因为受不了剧烈的刺激而颤抖不止，更可恨的是在这种情况下，那东西居然还硬的起来！
毫无技巧可言的口jiao，吞吐间，留下道道细长的伤口，疼痛迫使我不由自主地并拢双腿，却马上被他粗暴地分开，指甲陷入大腿内侧光洁敏感的肌肤里，血在指尖悄然凝结成妖冶的宝石静静滚落。
那种痛细微却可游遍全身，而后牵动着不可抑止的战栗。我张开微微发抖的唇，无声地喘了几口气，索性睁开眼俯视埋首于胯间的男人。
既然无法反抗，就干脆好好享受。毕竟目空一切的他肯为别人做这种事已经足够惊天动地了。这种难得的待遇可真是奢侈。
半湿的黑发缭绕着金冠，丝丝缕缕地黏贴在棱角分明的脸侧和健硕的胸前，饱满开阔的额上诡异的图腾流动着神秘莫测的暗金色寒光，而浓密长睫上细小的水珠闪烁的光芒却比钻石还要美丽奢华。
这个人，这个俊美无匹的王者该不会真的爱上我了吧？有够愚蠢...
“陛下真是让浮云受宠若惊，”我笑着，眼中一片冷然。“您不认为自己做的有点过吗？您的目的已经达到了，何必索求一些毫无意义的东西呢？”
他趴伏在我胯间的身体一滞，又一波的疼痛从下体传来，我自齿缝吸了口凉气。而后，他直起高大的身躯，抬手狠狠抹去嘴角残存的鲜红，抬起我的腿架在腰上，一手拖着我的臀部，一手扯开自己的腰带，掏出早已硬挺的欲望，一个挺身，整根没入。
视野微微震颤，我的身体僵了僵，反绑在树后的手，指甲几乎嵌入了树中。
依旧没有一句话，依旧没有看我的眼睛，他如对待一个没有生命的性爱玩具般，机械地重复着猛烈的动作。痛自尾椎上窜，直达大脑。看不出身体再颤抖，因为他的大力顶撞让身体晃动的厉害，然而，只有我知道，那颤抖几乎碎裂了内脏。
“呵...哈哈哈...”我甩了甩黏在脸侧的湿发，直视着他的双眼，迷乱地笑着说，“舒服！拜托你再用力点！！”
他在害怕，我感觉得到。
冰凉的水珠顺着起伏的曲线流淌，滑过胸前被他蹂躏出血的红蕊，在顶端凝结成诱人的形状坠落，迷乱而煽情。
不远处，溪边，红色和黑色的勿语花烂漫开放，危险、神秘又罪恶的色彩，无比妖娆地蛊惑着人心。甜腻的花香让人醉生梦死，却又撩拨着内心深处一种莫名的情愫。
我的双眼始终固定在那片花海中，直到满视野只剩下那妖冶诱人的艳丽。我仿佛叹息般轻声问道，“为什么想让我只属于你一个人？”
“我有这么说过么？”
“呵呵...”
“你笑什么？”
“笑你不敢回答。”
“你以为我不敢杀你？”他问，声音冷冽至极。
“不，不是不敢。是不舍得。”
短暂的沉默后，他冷笑着说，“你还真看得起自己。”
“陛下，我很负责任地提醒你一句。我们互取所需，你就可以达到自己的目的，不要多此一举，我给不了你更多。”
“...”
“否则，你会受伤。”
“...我也告诉你，从没有人能伤得了我珈珑！我现在就是取我所需！仅是需要你的身体而以！！”
无止境地索求，换不来一声呻吟。
我的安静和淡漠让他停止了抽动，他定定地看了我一会，突然从我体内退出。
双手被解开，果然不出所料，手腕上有道深深的勒痕。然后，他将我从水中拎了出来，直接扔进了那片烂漫的勿语花海。
“一直在看这里，那么喜欢这些花么？那不如我们就在这里做。”他笑着说，声音轻柔的宛如情人间的低喃。
是吗，这样我的眼睛就不会飘移向他处，而是与你对视吧。那么刚刚在我问那些问题的时候，你为什么躲避着我的视线呢？现在，你又想证明什么？
勿语花尖利的毒刺嵌入了肌肤，殷红的血在身下静静蔓延，为这片艳丽添了几分妖异。腿被他高高抬起，腰几乎要折断了，每一下深入而用力的顶入，身下的花刺就没入更深...
没有丝毫快感的过程，看他的表情似乎也一样。身体里和身体外，同样无尽而绵长地痛着...
他始终微眯着深邃的双眼冷冷地看着我，那几乎让人沉陷的深不可测中隐隐流动着躁动、狂热、征服、霸道和慌乱。
我安静地躺在花丛中，安静地任由他在我体内肆虐，安静地看着那飘零的花瓣上沾染了妖娆的鲜血，有我的，也有他的。
刚刚他说错了一句话。其实，有一个人可以伤了他，那就是他自己...
第二十章 重返战场
痛自每个伤口传向心脏，呼吸有些吃力，眼前男人不可捉摸的神情和眼中的幽深渐渐模糊。他又怎会不清楚这花有毒，或者他是想拉我共同沉沦，让黑暗侵蚀了彼此。
我用行动告诉他，我不爱他，一点也不爱。
他清清楚楚地告诉我，他不爱我，根本不可能爱我。
我没有说出口，他已经感觉到了。他说出了口，我却感觉不到。
谁知道，究竟谁才是谁的毒？
后来，他将后背鲜血淋漓昏死过去的我带回了寝宫，扔给了拉佩尔便消失了踪影。拉佩尔为我取出后背上的花刺时，疼痛让我脱离了黑暗。给红着眼圈为我涂药的西缅一个虚弱的微笑，我便将自己扔进了沉默。即使皮肤可以在一夜之间恢复如初，那些花毒却不是一时半会就能分解干净的，那种绵绵不绝的痛会残留在体内，长久的伴随。
第二天，他就以一个莫名的理由处死了萝。这一次，赢的人依旧是我。
他不再提那天的事，恢复了不可一世的帝王神采，依旧每晚将我抱在怀里睡。
或许，那天的我偶尔起了善心，自知承受不起这个男人将会带给我的痴狂，所以在竭力扼杀那种可能。然而，他没有领情。所以，那难得的善心很快被我从心里抹煞了。
我不再反抗，予取予求。要我的身体，就尽力迎合。要我的表情，就尽展魅惑。什么都不关心，只窝在他的寝宫等他回来，做一个只属于他的禁脔，让自己淹没在荒淫奢靡的生活中。
但我知道他的脾气越来越暴躁，前方传来捷报也难让他展露一丝笑容。魔都因为他阴晴不定的心情而笼罩在一片压抑的恐慌中。当然，这是别人面前的他，当着我的面他一直表现的非常冷静。
一次，继续解读记忆球时不巧被他撞了个正着。但他没有发怒，只是淡淡地看了一眼，不以为意地冷笑了声便把它还给了我。那天他似乎喝了不少酒，在外殿的软榻上压倒了一名侍女，甚至问我要不要一起来。
我当然拒绝了，并躺在他那张奢华舒适的大床上，在侍女那欲死欲仙的呻吟声中沉沉睡去。
他看到球后的反应出乎我的意料，连句追问都没有能够说明什么？这球果然是圣界设下的圈套么？
后来，我会麻木地看着球里的影像，仿佛那是发生在别人身上的事情，和我没有一点关系。不，不是仿佛，在我眼里，分明就是。可每次看完后，我脑中就会一片混乱，乱七八糟、模糊不堪的画面在脑海中层层堆叠，让我干呕不止。
到头来，我什么都没有得到，脑中仍旧一片空白。
终于有一天，欢爱过后，我猫一样乖顺地趴在他怀里，任他修长的指轻抚着我光滑如丝的后背。
安静，令人窒息。
他那本张扬的邪肆长眉中浅浅的皱痕久久不能舒展，许久，他挑起我的下颌，定定地看着我。
他的眼中倒映着我眼中的冷漠，那是一种令人绝望的疏离和推拒。
身体可以贴近，心却越来越远，远隔千里...
后来，他开了口，沙哑而性感的声音隐隐透着丝无奈，“你究竟想要什么？”
我说，“我想要报仇。”
短暂的静默后，他点头道，“好，我陪你回到战场...”
我抬头对上他深不可测的鎏金黑眸，主动贴近，舌尖在他性感的唇瓣流连，轻声告诉他，“我要杀了三殿和那个男人。”
他不明所以地轻勾唇角，搂住我的腰让彼此的身体紧紧贴合，尖利洁白的牙齿啃咬着我的唇，轻吐出的优美音符淹没在彼此纠缠的舌间。
“对，杀了他们...”
我决定，要再去面对他们，将事情弄个明白。
然而，他接下来的一句话彻底改变了我返回战场的目的。
他说，“因为，你的母亲，我的姐姐是因圣界的愚弄而失去了生命...”
那句话如雷贯耳，让我的心狠狠地震颤了一下，那是一种抽髓剥骨的痛，久久无法停歇...
我懊悔不已，为我的遗忘、迟疑和愚蠢！
所以，重返战场，狂暴嗜血如我，只有无尽的战斗杀戮欲望，让圣界将士的鲜血沐浴全身，让暗毒冰剑削断了所有的猜测和顾虑，让双眼被无情的血色寒光渲染，而我的内心却随着尸体数量的叠加越来越空洞...
染血的黑发在空中恣意飞洒，我悬浮于半空，面无表情地俯视着一片狼藉的战场，语气平静地问身边的米修。
“你曾经也是圣界人，我让你杀自己的同胞，你不会伤心难过吗？”
他丝毫没有犹豫，直接恭谨地回道，“米修没有以前，只有现在。主人是我的一切，主人的意愿便是米修存在的价值。”
“如果，我是错误的呢？”
“对于米修来说，您的错误也是正确。”
。。。。。。
重回战场的第一战，由我统帅大军，甚至没有要前来督战的王者出手，暗黑魔界就赢得非常彻底。离开战场这十年的时间，虽然每次交战都是暗黑界占上风，却因光明界顽强地抵抗，攻打苍域的战争进行的缓慢而艰难。
越挫越勇的圣界兵士，即使身浴血海脸上的表情始终坚毅而固执，那傲然无畏的眼神让人心底生畏。
第二次开战，魔军已经攻到了苍域的腹地，再次临战三殿，我使出的是不要命的勇猛攻势，脑海中始终盘旋着一个声音，那声音在说，杀！杀了他们！
杀了他们，然后让一切混乱归于静止，让心底潜伏的惶然不安彻底消失！
那双凤眸中火色光华流转出一种缱绻和悲痛，他躲避着我疯狂的攻势，双眸始终纠缠着我盛满杀意的双眼，层层火色轻纱随风摇曳，宛如一朵烟霞缓缓绽放出靡丽的花。
那暗哑地嗓音一遍遍悲戚而执着地问着，“云，你真的不记得我了么？你真的忘记了我们之间的一切？”
“浮云！！清醒一点！！”
疾风刃迎上对着赤殿毫不迟疑砍下的巨剑，火光四溅。又是墨殿，即使赤殿没有了身孕他还是要保护他么？真让人怀疑，他们两人是不是也有暧昧的关系。
一道纵向的伤疤为他刚毅不凡的五官增添了一抹独特的魅力，那一剑并没有伤及他紫华流动的墨眸，而此时那里面有种隐藏在坚忍后的脆弱，他心急地吼道，“浮云！你没有看我给你的东西吗？！”
“看了！那又怎样？！”
“你被人置换了记忆！你仔细想想！一定可以找出破绽的！！”
双手发麻，几乎握不住巨剑。我在空中连退数米，再次怒吼着冲了上去。
“不要想愚弄我！我的记忆里！我的心里！我的眼里！从来没有存在过你们任何一个！！我们只是敌人！永远的敌人！！”
第二十一章 孽种
一抹银色的纤美身姿挡在了面前，剑带着尖厉的呼啸劈下，撞上寒冰枪，迸出片片流光溢彩的冰片。我与他同时收手，没有停顿再次出击，寒冰枪没有如预料中攻来，而我手中的巨剑却毫不留情地没入了他的左肩。
雪色战甲应声碎裂，血如泉涌，狂风吹散了银发，丝丝缕缕遮挡着细腻无暇的脸颊，滑下的泪混合着嘴角的鲜血悄然坠落，盘绕着艳丽血丝的银色宝石华美的令人绝望。
他的粉唇缓缓上扬，那笑容如一朵清水中绽放的白莲，干净的没有一丝杂质。
“浮云，请你快些回忆起以前的事，哪怕你因此忘记了这期间发生的一切，哪怕...
你会忘记我...
你已经给我留下了宝贵的东西...我很满足，我已别无所求...
所以，变回以前的你...重新回到红休的身边...”
滞留在他骨肉里的巨剑怎样都无法再没入一寸，我不知道自己是怎么了，我懊恼地拔出巨剑，却没有再次挥下，而是转身逃开了。
“寒无！！”
身后，墨殿已经赶到扶住他摇摇欲坠的染血身躯。
不知为什么，面对那双脆弱如冰的美丽蓝眸，我突然有种想哭的冲动...
我不敢再面对三殿，转而俯身冲入圣界大军中，让愤怒的兵士把我包围，周围的景色时而清晰时而模糊，我疯狂地舞动着嗜血的邪恶之剑，让滚烫的鲜血洗涤那狂躁不安的情绪。
身似浮云，心如飞絮，即使满身罪恶，轮回万世不得超生又怎样？我的心早已无所皈依，就让我在绝望的黑暗中沉沦吧，永远的沉沦...
这一战持续了数日之久，异常惨烈，就在圣界军队即将抵挡不了时，圣帝特派的巨天神身穿战甲，手握神器现身于沙场。
那是一把散发着圣洁气息的弓箭，弓闪烁着犹如月华的朦胧光晕，弓体内有七色光雾如烟霞般袅袅堆砌，弓弦如蚕丝般清透。只有一支箭，金色的箭体霞光萦绕，非常漂亮。
体型高大剽悍的巨天神需要耗费全力才能拉开弓弦，他面露迟疑之色，而后将箭直指向了回到双头龙背上的我。
在远处奋战的三殿看到神器现身，纷纷变了脸色，并向这里急速赶来。
原来不论我走到哪里，那个男人都记挂着我啊，目标不是站在我身边的他的宿敌暗帝，而是身为他儿子的我！
我不屑的冷哼了声，并没有把神器放在眼里。况且身边还有一位强者。
锋利的箭头在阳光下闪耀出璀璨的金芒，那刺眼的金光像是悄然潜入了心脏，不经意爆裂开来般，心口处猛然的一阵剧痛，眼前一黑，没等巨天神射出金箭，我便从龙背上直直坠了下去。
睁大了双眼也什么都看不到，四周的声音却异常清晰，身体不停地下坠，下坠，在无尽而嘈杂的黑暗中...
。。。。。。
三声嘹亮清远的兽啸声响过，朱雀、白龙和夜狮同时急冲向坠落至半空的身躯。巨天神慌乱之中反射性地抬手，金箭离弦化作一道金光偏离了预定的方向射向了远方，所有人都没有留意到他竟如释重负般松了口气。
。。。。。。
火热的鼻息喷在后颈，下落的身体悬在了半空，叼着我衣领的双头龙一个用力，将我甩到了背上那个男人的怀里。
一声令人毛骨悚然地巨大吸气声后，双头龙爆出的怒吼声波对上了不远处急急收势的三神兽的怒啸，强大而扭曲的气流对撞，造成毁灭性的冲击力，大地动荡不止，双方盘旋在空中的人与兽纷纷砸向地面，此战双方伤亡惨重，各自命令收兵。
魔军大营，主帅帐。
此次随行的魔都御医拉佩尔正细心地为我诊治。身体倒是没有受伤，可从战场上下来后，视野一直模糊不清，全身已经被不断沁出的冷汗打湿，心脏仿佛曾经被什么东西撕裂后又愈合了般，隐隐作痛，跳动地非常缓慢。我懒得睁眼，只是压抑而急促地轻喘，以缓解这种不适感。
坐在塌边的男人一直默不作声，虽然此时无法看见他的表情，但能感受到他焦躁的心情，因为环绕他身侧的魔之煞气波动很乱。
通过拉多斯之口，我知道了那把神器叫做‘天谴’。而那支金箭据说是集雷电、暴雨、飓风等恶劣天气的精华而成，数百年凝结一支，威力等同于万支天箭，是碎灵的神器，若被它射中，灵体会在瞬间溃散，永无再生的可能。
天谴？被射中会感受万箭穿心之痛苦。我没有见过它，可为什么那一瞬间，我会有种濒死的恐惧感？
“咦？”
拉佩尔一声几乎微不可闻的低呼惊到了众人，我睁开眼的同时，暗帝便站在了眼前，依旧有些模糊的俊美五官上难以掩饰紧张之色。
“发生了什么事？”
“浮云使他...”谨慎地拉佩尔顿了顿，再次将神识通过按在我手腕内侧的拇指探入我的体内，重新确认后，他抬头，恭谨而认真地回道，“陛下，浮云使有了身孕。”
空气顿时安静了下来，我重新闭上双眼，再次睁开时，眼前的影像又清晰了些。那个不可一世的男人此时的表情竟是从未有过的呆怔，仿佛在努力回想自己刚刚听到了什么。
直到目瞪口呆的拉多斯手中的小骨扇掉落地面，清脆的声响才打破了这诡异的安静。而与此同时，我悄然凝聚了微量攻击魔法的右手毫不迟疑地砍向了自己的腹部。
“你想做什么？！”下一秒，手腕被他狠狠的擒住，一双暗金眸中怒火汹涌。
我面不改色地看着他，淡淡地说，“当然是想毁了他。”
魔族皇室子嗣要求血统纯正而尊贵，血统不纯的我生出来的孩子在皇族根本毫无地位可言，只能处处受人鄙夷和唾弃。即然这样，还不如一开始就杀了他。这一点，他应该比我清楚，不知为何还会有这种匪夷所思的举动！
他的神色很快平复如常，云淡风轻地口吻中却夹杂着威胁和警告，“我的骨肉只能由我决定生死！生下来如果我不喜欢完全可以杀掉。但是，我只说一次，没有我的命令你绝对不可以毁掉他！”
是么？他怎么会犯这种低级错误！
我倒是疏忽了，体内有那个男人遗传的圣界血统，灵珠早已凝结成型，我已具备了至高神的能力，自然也有可能孕育。
还真是讽刺，我体内还流淌着一半圣洁不容亵渎的高傲血液，这不是随便可以否认的事实，只是不知和另一半邪恶之血混杂后，谁会吞没渲染了谁。
我究竟是个什么怪物？而现在不正常的我又孕育了这个男人的骨肉！一个背负着乱lun之罪的孽种，根本不该存在的孽种！这个孩子，只是存在就令我无比厌恶的孩子，我怎么可能留下！
三天后再次交战，我请命出战，暗帝犹豫地沉默着。
我对他说，“普通的法术冲击根本伤不到胎儿。”
“我怎么会在乎这种乱七八糟的小事？！”他不悦且不屑地打断了我的话。
然而，他一同跟去了战场，命令拉多斯率军进攻，却将我挟制在身边与他共驾驭双头龙。
第二十二章 毁胎
此战圣界军队主帅是赤殿和墨殿，副帅为圣帝特派的左右天威，唯独银殿没有现身。看来那一剑将他伤得不轻。这三天，那个纯净如水却又带着淡淡伤感的笑容经常在眼前浮现，每次心里都会生出一种空落落的疼，以至于我现在不敢去看对面赤殿和墨殿的眼睛。
身为副帅的左右天威凌空而立于圣界大军前约十丈处，正义凛然地傲视着茫茫魔界大军。
左右天威的意思非常明显，他们要在开战前进行一次单挑，用胜利来鼓舞军心。这种形式的开战手法偶尔会碰到。不管对手强弱，受到挑战的一方都要派人出来对战。直到单挑的人分出胜负，大军才可进行大规模交战。何况，他们挑衅的是剽悍好战的魔族。西达卡早已按捺不住，摩拳擦掌，跃跃欲试，并不时地瞟向我和暗帝，等待我们发号施令。
神态矜傲的暗帝哪里会将他们放在眼里，轻蔑地冷笑一声，便给了眼巴巴看向这边的西达卡一个应允的眼神。
与此同时，我猛然用力挥开他圈住我的臂弯，率先冲了上去。身在半空便将背后的暗毒冰剑召到了手里，沉重的巨剑在我手里轻盈地飞旋着，直直砍向了左右天威。
他们慌忙躲闪，身下的地面应声出现一道深达数丈的裂痕，一时间，尘沙飞扬，浓烟滚滚，敌我难辨。
分散开来的兄弟俩先是惊愕而后惊怒，对望一眼后，咆哮着向一处会合，合身为身高近三米的至尊天威。钢须蜷曲，怒目圆睁，硬发倒竖，面目狰狞。庞大的体型令人望而生畏，一股无形的压迫感油然而生。
一剑挥下，不等在场人回神，我咬破自己的指，在空中扬点血花，并快速掐动灵诀，以血为祭，召唤出以自然之力凝聚的禁制结界。
我的举动无疑震惊了全场，两界大军中传出阵阵骚动。召唤出自然结界就意味着我接下来要与左右天威进行的是生死至战！千万道视线集中向我射来，其中意念最强大的是背后的暗帝和对面的二殿。
已身在禁制中的至尊天威震惊地后退一步，惊惶地环顾着若隐若现的结界屏障，而后，他脸上的怒意越发浓烈，甚至还夹杂了些许羞恼。
他居高临下地俯视着持剑而立一脸淡定的我，发了疯般哇哇叫着舞动手中的巨锤连击三次地面，大地随之剧烈震颤，我不得不飞上高空。紧接着，他出了手，一出就是在战场上久负盛名的‘天神咆哮’。
那种听似嘶哑的怒啸，其实是一种恐怖的声波攻击。最外围已经开始波动的气流一波波地撞击着结界，迸出星星点点的彩芒，犹如绽放的烟花。而中间毁灭性的气流波直面向我扑卷而来并连带扭曲了空间。
我悬浮于半空，将巨剑掷下使剑体深埋入地面，而后，争分夺秒地结印，繁复的手势快得令人眼花缭乱。一面暗黑煞气缭绕的冰墙拔地而起，阻挡了大部分的咆哮声波。不堪重击的冰墙轰然碎裂后，少量咆哮余波震到我的身体，我倒退几步，全身的骨架被筛过了一遍似的麻木酸痛。
这种强大的攻击会耗费掉很多灵力，因此，至尊天威要想发出第二轮天神咆哮还需要一段时间的酝酿。
腹中开始隐隐作痛，我轻轻弯起唇角，没有停顿，俯身飞下拔起巨剑，双手交握于胸前，闭上眼睛，快速默诵咒语。空气中、地下，潜藏的水元素悄然凝聚，片刻工夫，便在半空形成一个个巨大的暗毒冰锥。
双眸一睁，横向挥剑，那些悬浮于半空中的巨大冰锥高速旋转着射向体型庞大而行动笨拙的至尊天威。
他不敢迟疑，慌乱之下只好分身降低受袭击面积。冰锥射出的同时，我再次收剑劈下一波狂暴的巨毒冰焰，扫向忙于应付冰锥的二天威。
迅猛的进攻方式令二人无从招架，狼狈不堪，也令观战的两界将士愕然不已。不留喘息时间连续使用法术，会很快耗尽自己的灵力和气力。这种诡异而疯狂的作战手法等于是自寻死路，若自己气数耗尽，对方回击轻而易举便可将我击败。当然，前提是那时他们还活着。
血肉剥离的痛，如期而至...
没有丝毫迟疑，我着剑酝酿第二波更强势的巨毒冰焰，浑身是血的左右天威的眼中终于流露出惊恐和仓惶。
然而，就在这时，四周的结界突然剧烈震颤起来，忽明忽暗闪烁不定，致使外界的景色时隐时现模糊不清。
“噼”的一声细微的声响牵出一连串‘噼里啪啦’的碎裂声，结界瞬间溃散。我还没有弄清楚发生了什么，那个硬闯结界而入的男人便来到了背后，一手握住我持剑的手抵消了未及发出的法术，另一只手沐浴着治愈魔力紧覆上我的小腹保胎。
一口鲜血自他口中喷出，溅落到我的脚下。我微微侧脸，与那双深似寒潭的鎏金墨眸对上视线，他的下巴搭上我的肩膀，在我耳边危险地低语道，“你真是不听话，居然想毁了我的儿子！”
我在他怀里挣扎着，他侧过我的身子，染血的薄唇狠狠地吻住了我，同时将散发着浓郁芳香的鲜血渡入我的口中。头开始昏沉，酸涩的眼皮终于耐不住黑暗的诱惑缓缓闭上，最后一丝光亮消失前，我好像看到他握着我的手将暗毒冰剑深深贯穿了意欲趁机偷袭的左天威的胸膛。我好像还看到，赤殿和墨殿向这个方向疾驰而来...
。。。。。。
前方的战事开始与我无关，我被他强行带回了魔都，并被层层叠叠的侍卫严加看守了起来。而西缅更是奉了他的命令寸步不离我的身侧。
然而，每天身穿轻软舒适的华服，罕见的魔界珍果一日三餐当饭吃。软禁着我却又给我如此奢华的待遇，让人哭笑不得。
我们依旧睡在一张床上，但他却不敢像以前一样将我紧紧地拥在怀里，而是改为一手置放在我的头顶，一手轻搭在我的腿上，用温热霸道的气息将我包围。
向来精力旺盛的他跟我做爱都变得极为克制，动作小心而轻柔，不再过度索求我的身体，甚至还专门询问拉佩尔做时应该掌握的频率和力度。据说，他那副认真而严肃的模样让一向古板严谨的拉佩尔憋笑憋到内伤。
欲望得不到尽情宣泄的他又不肯去宠幸其他妃嫔，每晚固执地守在我的身边，生怕我一不小心就消失了一样。可只能看不能做，欲火焚身的滋味让他备受煎熬。实在憋不住，就多洗几次冷水澡去去旺火。自制力倒是不错，就是绝对自虐。
他的小心、紧张、宠溺和爱护备至让他爱上我的秘密成为了一个众所周知的事实。
第二十三章 心如死水一潭
结果什么样的反应都有。后宫的妃嫔个个气得七窍生烟，怒发冲冠。魔族武将因为我的实力和战场上勇猛的表现对我敬重有加，由衷的为我高兴。但也有些以维护皇室血统尊贵纯正为己任的冥顽不化的文臣对我违背伦理纲常，迷惑勾引他们无上的陛下的举动嗤之以鼻。
有人震惊，有人嫉妒，有人遗憾，有人猜疑，但在那个狂放不羁的王者面前却没有一个人敢提出异议。
魔都。
细雨悄然挥洒，远处的海面上云烟袅袅堆砌，叠翠的山麓被朦胧的烟雨掩映，空气中滋生出一种淡淡的缱绻和哀愁。
我侧躺在雕刻精美的长塌上，斜倚着栏杆安静地看着远处氤氲的山水美景。
微凉的海风吹起身上白银织锦的黛色烟霞罗衫，与用莹润清透的碧玉簪轻挽起的柔顺黑发，随着缭绕身侧的薄雾轻轻舞动着。那淡漠的慵懒和入骨的媚态，如梦似幻地扰乱了他人的视线，让人如痴醉...
我回头看了一眼坐在石凳上的西达卡和拉多斯。自从被西塞和欧肯接替了帅位从战场上退下后，这两个人一有空就往我这里跑，胡扯乱侃一通。
拉多斯正津津有味地品尝着罕见的珍果，面对这个满脸笑容的紫毛狐狸我一般没有什么好脸色，尤其是他带着奸笑盯着我微隆的腹部时那副龌龊的表情，让我有种想要抓狂的冲动。
“你们怎么还不走？”我很是不耐烦地问道。
“哎呀呀~~”拉多斯终于将视线从我的腹部转移到我的脸上，并摆出一副受伤的表情，哀怨地控诉道，“人家可是专门来陪你说话解闷的，你却说出这种无情的话伤害我脆弱幼小的心灵~”
恶寒一个。
他依旧喋喋不休道，“难怪人家说怀孕的人情绪不稳定，容易乱发脾气。好心情才有利于小王子健康成长。”他边说边对身边魂不守舍的西达卡使眼色，“我们就是来给你制造好心情的，你说是不是？”
西达卡正直勾勾地看着来回穿梭为我们奉茶点的西缅，想都没想地回道，“是。”
拉多斯得意地对我挑挑眉。
我瞅他一眼，淡淡地问西达卡，“其实，你就是来看美女的吧？”
“是...啊！！”
神游的西达卡刚吐出一个字，就被身旁的拉多斯一脚给踹醒了。意识到自己说的是什么后，西达卡那张脸顿时熟虾似的红透了，再配上一对暗蓝色的眼珠，诡异的像个夜叉。
他大姑娘似的扭扭捏捏，屁股上长虫似的坐立难安，还不时地偷瞟着忍俊不禁的西缅。
再恶寒一个。
“告诉那个男人不用费这些功夫，我喜欢清静。”
要派人来给我解闷也该挑些正常的，这种的摆明了是来摧残人的心脏，刺激人的神经的！
拉多斯可怜兮兮地咬着小骨扇，碎碎念道，“你就不能认为我是出于自愿来陪你的吗？”
身体抖了一下，起了一层小疙瘩。我面无表情地吩咐西缅，“送客。”
一直出神的西达卡总算回归了现实，面露失望之色。
“好好好~”拉多斯挫败地摊开手，妥协道，“我们不说话烦你了，我给你抚首曲子静心。有身孕的人要淡定，淡定~”
居然还整胎教音乐！我懒得理他，转过头去继续对着远处氤氲空蒙的美景出神。
后来我才知道，拉多斯来陪我的确有一半是出于本意。因为他一直想找一个天资聪颖的爱徒，传授自己的音毒攻击法术。所以，他将主意打到了我肚子里的孩子身上。在他看来，两个拥有强大实力的人结合所生的孩子一定具备过人的天资，是个不可多得的奇才。
拉多斯擅使毒并通晓各种音律。在他手里魔界所有的乐器都抚弄得行云流水般熟练。据说，他和苍殿的音惑攻击实力不相上下，他们曾经在战场上交过手，最终没分出个胜负来。
他弹奏的是一个造型奇特的竖琴，轻轻拨指间，轻灵美妙的音符在湿润缠绵的空气中缓缓荡开。
细雨淅沥，魔都张扬邪佞的神采因烟雨的迷蒙而呈现出一种无措的温柔。音律仿佛静止了风，心绪如飞絮缓缓飘落，渐渐安宁...
西达卡痴醉地看着站在我身后的西缅。这种魂牵梦绕的感觉，似曾相识，让我心中隐隐抽痛...
“陛下最近好像变了个人，经常走神，有时甚至还会莫名其妙的笑出声来，”拉多斯不紧不慢地抚弄着琴弦，笑容恬静而祥和，“每到议事结束，他就会迫不及待地赶回寝宫。我甚至还看到他向侍女仔细盘问你每日的心情、饮食和起居状况，生怕遗漏了什么。我跟陛下这么久，做梦都没有想到，我们尊贵的陛下有一天也懂得怜香惜玉...”
我不耐烦地回头，以眼神给了他一个‘给我闭嘴’的警告。
他立马识相地绷紧了嘴巴，不再废话，笑眯眯地抚琴。
优美的音律悄然触动了内心深处一种难以言表的情愫。我明白如果我自己亲手毁掉这个孩子，一直寸步不离的西缅绝对会因为疏于职守而被杀。如果是那样...目光一直痴痴地追随着她的西达卡会不会因此而崩溃？
害死我受伤时会为我暗自垂泪的西缅，撕毁西达卡那张洋溢着幸福的笑脸...
我突然觉得很是不忍...
烦闷地轻吐口气，我仰躺在榻上闭上双眼暗自盘算。没有人说话，仿佛所有人都在这雨声和琴声中沉醉了。
许久，西缅的衣袂微动，拉多斯的琴声有个微不可查的停顿。但似乎受到了暗示，他们没再有其他动作，琴声依旧，雨声依旧。
我清楚是谁站在了我的面前。夜夜相拥而眠，属于他的狂放不羁的霸道气息我早已熟悉得如同自己身体的一部分。带有他体温的衣服轻轻盖在了我的身上。我没有睁开眼，稍微的静默后，感觉到他轻柔到近乎小心翼翼地俯身贴近。
我懒懒地将眼睛睁开一道缝隙，他正单膝跪在塌边，侧着头，尖耳轻靠着我的腹部，专注而迷惘地聆听着，性感的薄唇始终勾着优美的弧度。
刚将魂魄从西缅身上收回的西达卡抬头看到这一幕后再次灵魂出窍，大睁着两眼，下巴几乎掉到了地上。掩着嘴偷笑的西缅美丽的脸蛋上飞出两抹诱人的红霞。拉多斯的反应最为淡定，只是嘴角微微抽了两下并难得地弹错了几个音符。
远处侍立的侍女们无一例外地暧昧地笑着窃窃私语。
当着这么多人的面，他居然能做出这种举动，实在有损他的帝王形象。无意中瞟到隐藏在远处回廊巨柱后的几抹怨气浓重的婀娜身影。我微微弯起嘴角，心中的郁结一扫而空。
我缓缓睁开眼，对上他的视线。他僵了僵，不自在地轻咳了声，收起了那近乎白痴的傻笑，从地上站起，淡淡地说，“回床上睡，这里风大。”
我忘了自己活在这里的目的，而这个男人似乎也忘记了救下我的目的。难道他没有想过，这种如履薄冰的脆弱幸福能够持续到几时么？
我轻轻抬手，黛色烟霞衣袖如丝滑落，露出细腻白皙的手臂，我将即将站直身体的他重新拉近，微眯着狭长双眸，瞳仁如莹润美丽的黑宝石，带着三分慵懒，三分迷离，三分媚惑和一分温柔地与他对望着，貌似在撒娇的轻柔声音如有魔力般勾走了他的心神。
“陛下，我累了，你抱我回去。”
他怔怔地望着我，许久，喉结上下滚动了一次，金冠后的黑发垂落，看不真切他的表情，只有暗处那双深邃眼眸中闪烁的光华异常璀璨。
他轻轻地将我抱起，吻了吻我的发，在周围人兴奋暧昧的低呼声中，一言不发地抱着我走向了寝宫。我的双手揽住他的脖颈，紧贴着他健硕的胸膛，一脸的安静乖巧。
我听得到他的心在狂跳不止，我看到到他俊美的脸庞上浮现了一丝不易察觉的红晕，但我也感觉到我的心静如一潭死水。
身后，拉多斯和西达卡收起了呆怔之色，转而暧昧地挤眉弄眼。没有人发觉，在我眼底稍纵即逝的阴寒...
如果自己不能下手，那就借助他人之手怎样？
第二十四章 苍之日记
接下来的几天平静如常，我并没有等来拉琪她们的报复举动。仔细想想便恍然，身周庞大的侍卫群，身侧寸步不离的西缅，每日引用的水，吃的珍果都是由专人验过后才呈到我的面前，这种阵仗她们想下手怕是也没有机会。不错，有长进，知道等待时机。而且，上次暗帝处死萝的事，也算是给了她们不小的警告。
等了几日没有动静，越发无聊，无意中把玩手腕上的储物手镯时发现了一大一小两本书籍，大的那本是苍殿的修炼心得，小的那本被下了禁制，里面空无一字。这手镯里为何会存在苍殿的东西，我记得他早已碎灵而逝，这个镯子原来的主人跟他有什么关系？
反正无事可做，我便尝试解开书上的禁制。费了些功夫，好在最终成功了。然而，禁制解开后，仅是第一页右下角多了两个流光溢彩的字‘清霄’，其他的跟解禁前一样，后面的纸张上依旧空白一片。
我这才明白这本书被下了二重禁制，不由开始好奇里面藏了些什么东西。清霄？是个地名还是人名？倒是有些耳熟。
想了半天没有结果，我便召出了米修。
米修皱眉思索片刻，一击手掌，恍然道，“主人！清霄是光明圣帝的名字！”
原来如此，没想到他竟有个如此灵秀脱俗的名字。身在高位又能得到什么，连自己的名字都被人遗忘了，他只得到了那个位置的称号而已。
“那么，你看这本书的禁制要如何去解？”我说着将书推到他的面前。
心思灵敏的米修没有多问，仔细观察一番后便将视线固定在右下角的两个字上。凝神辨认片刻，他才毕恭毕敬地说出自己的看法，“主人，米修也是第一次见到二重禁制。不过，我觉得这两个字后面好像还有其他字，那些应该是解开第二道禁制的关键。”
还有字？我重新拿起书查看了一番，好像是那么回事，这两个字出现的位置比较靠近中央。
苍殿想对那个男人说什么呢？如果我猜得不错，这本书应该是苍殿的日记，而且记录的内容应该与那个男人有关。
我突然抬头向安静站立身侧不语的米修发问，“米修，如果你被自己深爱的人背弃，再次面对他时你最想对他说什么？”
米修似乎有些走神，闻言一怔，抬头与我对上视线，而后略显慌乱地垂下眼睑，英气俊朗的面孔微微泛红，想了想才支支吾吾地说，“应该...我想应该还是...”
我诧异地歪着脑袋从下面看他光辉闪烁不定的双眼。我只是打个比方，他害羞个什么劲？怪可爱的。
米修微微抽口气，直起头，清清嗓子，却依旧躲避着我的视线，“回主人，应该是...我爱你。”
后面那三个字几乎消了声，微不可及的声音却如重锤砸落心头，让我的心狠狠震了震，恍了一下神。沉默片刻，我将灵力散发于指尖，在清霄后面写上那三个字。若不是为了解开禁制，我绝对要将中间的字改掉！
一层层的薄薄绿色光雾如花瓣自书中缓缓绽放而出，其中还夹带了些金色颗粒，煞是漂亮。待光芒散尽，我稍作迟疑，轻轻翻开第一页，清秀的字体果然清晰呈现眼前，甚至还有淡淡的花草香气弥散。
竟然真的是那三个字！为什么？我完全无法理解，面对一个彻底背弃伤害了自己的人，为什么还要说爱？
我突然意识到，是那三个字已经被我遗忘很久了...
云，我爱你...
我爱你...
是谁？是谁在耳边一遍一遍地重复呢喃着这句话？
声音优美地让人沉醉却又那么飘忽...
头又开始痛了，心口阵阵紧缩，我只好按住太阳穴缓解这种不适。
“主人？您怎么了？！”
米修紧跟着跨近俯身关切而紧张地询问着，但他似乎突然意识到了什么，抬起的手悬在了半空迟迟没有落下，许久，他悄无声息地将手收回紧握于身侧，眼中同时划过一丝悲哀。
“我没事，不用担心。”这一幕都被我收入了眼底，心中不忍，我笑着柔声道，“你先回去吧，有事情我再叫你。”
“...是。”他低头，恭谨地给我行了个军礼，自鬓角垂落的发丝遮住了他的脸，看不清他的表情。s
待米修回了止魇，我便将书收入手镯，蹙眉闭眼倚靠着长椅塌上精美的靠垫缓神。
好像听到西缅轻手轻脚地走了进来...
等等！我猛然睁开双眼，翻身坐起。突如其来地举动让西缅一惊，手中的果盘掉到地上，新鲜的珍果滚落一地。
“浮云使？您怎么了？”她很快收起惊色，没有理会地上的珍果，跑到塌边紧张地审视着我的身体，不停地问道，“您是不是哪里不舒服？不如我去通知陛下，或者先去叫拉佩尔？”
我苍白着脸色，勉强对她扯出个笑容，“我没事，刚刚做了个梦...”
听我这么说，她才放下心来，又从头到脚将我审视了一番，才转身去收拾地上的东西。
我背对着她重新躺下，脸上的笑意连同血色瞬间消褪的一丝不剩。刚刚...我忽略了一个问题。为什么我会自然而然地认为苍殿和那个男人曾经是一对恋人？整个圣界的人都不了解的事情，为什么我会这么清楚？
苍殿，三殿，遥不可及的存在，记忆里我从未接触过的神，他们的隐私我...为什么会这么清楚？
“浮云使？”西缅在背后试探地小声轻唤着。
没有得到回应后，她便蹑手蹑脚地走近为我盖上一张薄毯，然后悄无声息地退出了大殿。
四周再次安静，我睁开双眼坐起，将那本书再次召出，开始一页页翻阅。
这果然是苍殿的日记，记录着他和那个男人之间的点滴，温馨甜蜜，柔肠百结，细细读来，那些字宛如温柔的月光悄悄为人的内心渲染上凉薄的悲色...
其中一章写道。
【那一天结束议事后，我们四人在暖阁里休息闲聊。我无意中提起最近掐算的花期，那是生长于混沌之界白山之巅的枯轮花，近两天就要开放。那种花我只见过一次，且不说它是解毒的奇药，只那傲世的绝艳就令人惊叹不止，而且香气奇特浓郁，就是花败了，丢了，那余香也会久久萦绕不散。
红休对我满脸的陶醉之色很是不以为然。我辩解说，每一株植物都有一个灵体，每一个灵体都是一个故事，他们眼中的世界千奇百怪，绚丽缤纷，跟他们聊天会发现许多奥妙...
结果，他的表情更无趣，笑着挖苦我每天对着花花草草的说话也不嫌腻烦，而且，只是一朵花，谁会冒着生命危险去那种地方只为了采一朵花？除非那个人是个傻瓜。
他说的没错，只是一朵花...
我只是突然觉得心情突然低落了下来。
桀骜不驯的红休应该不会理解这些虚幻的东西，他一定认为这太可笑。我常常在想，像他这种洒脱地流连嬉戏于情海中的人有一天也会遇到自己在乎的人，成为感情的俘虏吗？
应该会吧...
第二天醒来，一株沾带了露珠的枯轮花静静地躺在我窗前的桌子上。我的心怦怦乱跳，以为自己在梦中没有醒来或者是产生了幻觉。四周没有人，我小心翼翼地靠近，将它握在了手中。绝艳的花儿，醉人的香气多么清晰，感觉多么真实。
无意中发现了隐藏在花瓣下的一滴血珠，心头一紧，没有迟疑，我带着花急急地赶去了圣都。
红休很是吃惊，一脸不可思议地打量着我手里的花，而后，兴致缺缺地摇头感叹，没想到还真有这样的傻瓜。
年龄最小的寒无为人处事向来淡漠，他的反应还不如红休，只是看了一眼便撇开了视线。我至少明白了，这事跟他们俩人无关。
那天的议事只有那个人缺席。议事一结束，我便忐忑不安地跑去了他的行宫。他的总管事将我拦在了殿外，甚至婉言相告他不舒服而阻止我们见面。我心里更加着急，连忙追问他是不是出了什么事。那管事吞吞吐吐，闪烁其词。我不再多说，转身告辞，却悄悄使用了潜伏术潜入了内殿。
远远的看到，他裸着上身，披着件长衫坐在回廊的长椅上闭目养神。全身的皮肤因中了毒障而呈现出一种骇人的乌青色，因隐忍疼痛而紧皱的五官失去了往日的俊逸，纵横交错的血口遍布全身，外翻着血肉，不时地沁出污黑的血液，狰狞而惨不忍睹。
我无法形容那时的心情，心里酸涩，泪很快流了下来，而且是一发不可收拾。喉咙堵得紧，我想都没想跑过去猛然从背后抱住了他。
我没有想到这个总是在我最需要的时候给我帮助的人，这个每次都会对我笑得那么温柔的人，这个即使我犯了错也只会宠溺而轻柔地弹开我的额头的人。这个我一直当做兄长看待的人，原来一直都是最懂我，最怜惜我的那个...
我哭了，我对他说，你真是个傻瓜...
那一天，他抬手为我拭去了眼泪，动作轻柔地让我心酸。
那一天，他挽起我的翠发，为我插上那多带着他鲜血的雪色枯轮花。
那一天，他痴醉地看着我，笑容如这绝艳的花般缓缓绽放。
那一天，余晖洒落他的眼底，那耀眼的金光让我的心化作了一汪清潭...
他第一次吻我，那吻轻柔而香甜，扰乱了心湖，也宣告了他在我心中地位的改变...
然后，我笑了，笑得不可遏止。因为他那几乎肿成猪嘴的唇，和他那狼狈不堪的滑稽模样。
他红了脸，咬着牙威胁我彻底忘掉那副不人不鬼的丑样。
其实，我多想告诉他。
那一天你那可爱的模样我会永生难忘...】
第二十五章 背弃
真没想到，那个男人也有如此深情的一面，他对苍殿的爱是埋在淡然下的深刻。爱情，母亲，你奢望的爱那个男人无法给你丝毫，是因为他将爱全部给了苍，恐怕就是那个与他朝夕相伴的圣母也没有得到一丝。
苍殿应该是个生性温婉善良，与世无争的男子。这种人在乎的事情不多，正是因为不多才会对在乎的事情付出所有的感情。字里行间，透着清新的淡雅，一字一句记录着他和那个男人之间的点点滴滴，平淡，真实却又柔情无限。
【怕被红休调侃，我们私下约定先秘密交往，跟小孩子一样。我无法做到像他那么淡定，不仅心虚还忍不住瞟向他所在的方向。他依旧沉稳如常，只有我能读懂那双黑眸中的温柔和宠溺。用不着言语和动作，心意彼此心照不宣。】
秘密交往？真的只是怕赤殿调侃么？以那个人的城府和野心，他顾虑的东西绝不会那么简单。
【那一天，他来行宫找我。我正在苍宫附近潜伏修炼。施展潜伏术后，我会融入自然中，没有人能够找到我身在何处，甚至感觉不到我的一丝气息。新结识了一个树灵，跟他聊地久了点，一时忘记了和清霄约定的时间。等回过神来，他正疯了般四处搜寻着我的踪迹，并失控地大叫着我的名字。我还是第一次看到他如此失态，我本想逗逗他不急着现身。可看到他的脸色越来越惨白惶恐，我的心好像被什么揪痛了，终是不忍地现身在他的面前。
他从没有对我发过那么大的火，他打了我，那一巴掌很疼，我的笑容瞬间僵死在脸上，大脑一片空白。而后，他紧紧抱住了我，湿润的黑眸中竟滑过一丝脆弱和祈求。他的脸埋在我的发间，深深地呼吸着我的气息，低沉的声音隐含着哽咽，一遍一遍地在我耳边说，“迷尽，以后不要再这样吓我，我不能失去你...”
心里满满的，酸酸的，胀胀的，我忘记了那一巴掌的痛，主动吻了他。那晚他留了下来，让我体会到了极乐的瞬间，那是种死而无憾的幸福和满足感。我们抵死缠绵，任发丝紧紧交缠...】
的确幸福，可是那个男人真的只甘于与他厮守终生么？果然，不久后苍殿发现了他的异样。
【最近不知怎么了，清霄总是满腹心事的样子，有几次无意中看到他独自一人失神，那双美丽的墨眸中流动的光华我已经无法读懂，那么复杂...
话说，天晶孵化的日期快到了呢...】
那个男人的想法其实很好猜，他在矛盾，在彷徨，在爱情和权利之间难以做出抉择。苍殿应该也有所觉，他在强压心中的不安，继续维持这份脆弱的感情。不过，他表现的倒是从容而淡定，他甚至没有向那个男人索要任何承诺，只是用温柔的目光默默地注视着他，等待着他的抉择。可是，苍殿真的有那么坚强么？隐藏在坚强背后的悲哀和不安怕是越来越浓烈了。
我一页页地翻下去，一种淡淡的绝望由心而生，那种绝望在回忆起往事的美好和温馨时渐渐汹涌如潮。
苍殿赌上了一切相信那个男人，然而那个人最终没能给他一个好结局。
【清霄能力出众，他一直是帝君最器重的人，同时也是帝君心中迎娶天晶的不二人选。那一天，天晶孵化。我们随同帝君和圣母守在天晶洞等待那一刻的到来。红休对天晶表现出强烈的爱慕之情，但他眼里仍是灵动着那绚丽不羁的火色光辉，一如他对待所有情人一样的眼神。我知道他对感情从来没有认真过，即使是现在面对的天晶。寒无尚小，一直沉默不语，精致美丽的脸庞上看不出一丝表情，冰蓝的眸子却透着丝丝淡漠。清霄...他如往常一样沉稳地站在那里，只是看向天晶蛋的眼神有些涣散，他没有看我一眼。心很疼，好似心脏被刀子一点点地分割着，疼得让我无法呼吸。
天晶顺利孵化，美丽的不可方物，纯净地令天地失色。她成长的很快，转眼间就成为一个亭亭玉立的少女，她睁开双眼，环视一周，便将目光锁定在他的脸上。我的心在一点点地坠落...
我知道天晶只是凭着直觉去认定自己的夫君，可为什么是他，为什么非他不可？
她向他缓缓走去，行动间萦绕身侧的氤氲彩雾美丽的让人炫目，她将手伸过去，时间仿佛静止了，我停止了呼吸，眼睛死死地盯着他的垂在身侧的双手，心中有个声音在不停地乞求，让我头脑发蒙，也听不清晰。
许久，他抬手握住那双柔荑。我的世界轰一声坍塌了...】
那个男人最终还是背弃了他呢，即使深爱着他。苍的反应还算不错，接下来还能强笑着附庸一句祝福之词。只是不知当时吐出这每一个字，他的心要受多少次凌迟。
其实，那个男人应该还是爱着他的。他不敢看苍殿一眼，是怕自己把持不住被感情俘虏，而放弃了野心。面对天晶伸出的手，他的停顿犹豫也是在做最后的挣扎。然而，那又如何，结果还是一样的，他背弃了苍的感情。
苍是坚强的，他没有哭闹，只是躲回了苍宫细数他们经历的点滴。然而，那种回忆除了得到更多的绝望外还能得到什么？
那个男人已经迎娶了美貌的天晶为妻，成为了下任圣帝的人选，举界皆知的事实，温雅善良的苍殿还能改变什么？他只是安静地生存在那个人生存的空间而已，安静地万念俱灰...
奇怪的是，我竟然对苍殿没一丝反感。有些同情他，即使得到了母亲梦寐以求的爱情却比母亲更可怜，那些过往的饱含爱情的温馨点滴反而成为了慢慢折磨他的凶器。
【那天他再次出现在我的面前。这是自天晶孵化后我们第一次见面。帝君和圣母即将飞升，他登位在即。我一直在想，如果那个位置是他想要的，如果他能因此得到幸福，我不会再奢求其他。所以，再次面对，我很平静地很诚挚地告诉他，如果你是来道歉的，大可不必。他很痛苦，我看得到他隐藏在平静下的痛苦。清霄，为什么你得到了你想要的还会如此痛苦？
我淡淡地别开了脸，说，你请回吧，登基那天我会出席，作为臣子的礼数迷尽还是懂得的。
沉默的他突然从背后抱住了我，紧紧地抱着，压抑不住的情绪瞬间爆发了出来，他哭了。那一刻，我们贴得那么近，近到我能像以前一样抚摸着他俊逸的五官，凝视着他的墨眸，亲吻着他的唇。
他说，对不起，我不能克制自己不去爱你。
我以为，有了这一句就足够了。我以为有了这一句我就能轻易原谅他的错误，哪怕我们会遭遇毁灭所有的劫数。
然而，他接下来的一句话却撕毁了我的天真和自以为是。
他说，我无法放下你。我们可以像以前一样，背着所有人继续相爱。
那一刻我僵住了，想笑，却怎么也笑不出声，只有眼泪不停地滚落。我用力推开他，给了了他一掌。他将我最后一点的希望践踏在了脚底，碾了个粉碎。
我对他说，抱歉，我不接受，因为我已经不爱你了。】
第二十六章 记忆回归
我勾起唇角，冷笑了声。还真像那个男人能说出来的话，暗地偷情？这分明是侮辱苍的感情，他是把苍当做自己的私有物品了么？这么没品的事都做得出来，难怪会被苍殿甩。
不过，被他如此伤害的苍真的对他彻底死心了吗？如果是的话，为何在那个人登基当天选择了沉灵深睡，而且一睡就是几百年。他分明是在逃避那种噬骨的绝望。他果然无法将那个人从心底驱逐，正如遭受背弃后，他依然想对那个人说那三个字一样。
心里有些憋闷，有些莫名的压抑，而且那种感觉渐渐渗入每个细胞让人喘息困难。我失神地凝视着日记最后一页，良久，轻叹一声缓缓合上书籍。
等等！我蓦然停下了动作，重新将书打开，而后一页页向前翻回去。引起我注意的是最后一页注明的日期，刚刚只顾看内容而忽略了每一篇后面都有苍殿后缀的日期。反复翻看了几遍，在心里默默计算后，再抬眼，只剩下骇然，凉意从脚底向全身每个角落延伸。
脑中仿佛有层无形而透明的屏障，随着凉意的上涌，有一个地方渐渐薄弱，一股细流突破而出，一些丢失已久的东西正在一点点回归。
按血咒上母亲与那个男人在汩罗城相遇的时间来计算，当时他心爱之人正在沉睡。那个人现在看来是苍殿无疑，这么说我生下来时，苍还没有碎灵而死。可为什么，我的记忆里，自小就没有苍，他那时甚至已经消逝了近千年...
双手抑制不住地颤抖着，那本书掉落在地上。
我...为什么会丢失了千年的记忆...
尖锐的疼痛席卷脑海，那股细流越汇聚越大，如涨潮时的海水般，周而复始地在脑海中汹涌不息。我强忍着疼痛，自手镯中找出那个搁置已久的记忆球。
看了很多次的影像再次浮现。
画面中的我血肉模糊狼狈地趴伏在地上，赤殿的脚抬起我的下巴。我的眼神从容，清澈而苍凉。我轻轻地笑了，一滴妖艳的血顺着嘴角下滑，滴落在他的足背上。
记得当时他定定地看着我，迷惘而失神，长久地沉默思索着。这画面是他的记忆，是他眼中看到的情景。而我却能在脑海中清晰地回想起他面对这副情景时脸上的表情。
这说明了什么...
一幕又一幕，他眼中的我，我脑海中的他，来回穿插的画面如此吻合。胸口有团郁结不停蓄积，脑中阵阵刺痛，我捂住胸口，再难忍耐，吐出一口鲜血。
守在殿外的西缅听到了动静疾步跑入殿内，我忍着撕心裂肺的痛苦，快速将书籍和小球收入了手镯。
看到地上的鲜血，西缅的脸都吓白了，一贯轻柔如水的嗓音此刻竟有些尖锐，她惶恐地叫来了殿外的侍女。差人去通知那个男人和拉佩尔后，她便慌乱无措地帮我轻拍着后背，缓解不停干呕带来的痛苦。
这一次突如其来的吐血，让一向冷静的王者变得浮躁而易怒，整座魔都如被飓风巨浪席卷了般乱成了一团。
我无力也无暇顾及其他，我清楚地感觉到，有什么东西正慢慢地覆盖了原来的东西，或许是吞噬，或许只是单纯的回归。心里抗拒而期待，矛盾不堪。
随着这种东西的扩展，一种巨大的恐慌悄悄在心底滋生游走于神经百骸。
我已经发现了记忆中的破绽，我已经对暗帝产生了怀疑，我已经有了某种预感，也因此更加感到惶恐难安。
如果，如果我得到了真实的一切，如果我知道了自己一直在犯着不可弥补的错误...
那么我...会不会失去一切？
去想还是不去想，这问题不断地折磨着我。然而，不容我挣扎，思维开始混乱，每日精神恍惚，身体很快消瘦下去，却吃什么都会吐出来，经常翻肠倒肚的干呕。
那个男人似乎也好不到哪里去，紧张、焦躁却无计可施，他懊恼不已，情绪全都写在了脸上。为了我肚里的孽种，他倒是很上心，每天都要给我渡暗魔力支撑我的体力，还要亲自喂我服下拉佩尔配制的药剂。
即使如此也收效甚微，我的身体一天天虚弱下去，每次昏睡的时间，过往的记忆会断断续续地回复。包括我在原来世界生活十六年的点滴，包括我初入圣界和米修的相遇，包括混沌之界的际遇以及和红休之间的缠绵悱恻，跟银殿、墨殿之间发生的事情。还有至战、孽壁、拉多斯的出现和这个男人以为我寻回记忆为饵将我的记忆置换让我变成他的杀人工具。
我想起了一切，也意味着我失去了一切...
但我表现的非常平静淡然，一如往常，让他以为我依旧活在他给我的记忆中。
强迫自己吞咽下最后一口药汁，忍着胃内的翻涌，我安静地看着面前有些憔悴的俊美面孔。他将空碗递给一脸欣慰的西缅后接下手帕为我擦去了嘴角残留的药汁。
没有人再为他的举动感到诧异，时间久了，一切就变得极其自然。而后，他会例行地接过西缅递上的甘甜琼液含入口中再覆上我的唇缓缓渡入，每次他都要固定住我的后脑，将舌滑入吸取残留在我的口中的苦涩。
许久，他才松手，将轻喘的我拥入怀中，拂开我脸侧的发丝，默默地打量着我纤瘦的身体，而后将视线固定在我的腹部，深邃的双眸中波澜深沉而脆弱。我安静地靠在他的怀里。殿内浮动着淡淡的药味，苦涩如我和他口中的一样。
他的唇动了动，却没有说出一个字，只是发出一声微不可及的轻叹，而后收紧了圈住我的手臂，执起我的手为我渡入暗魔力保胎护体。他的指与我交握，那么修长有力，将我的骨头捏得酸痛。
我们之间的话越来越少。我不知道他有没有察觉到我已经回想起了一切，他不问，我也不语。
我对他不再是没有丝毫感情。但也不是爱，而是恨。绵绵不绝的恨意一天天的堆积。也成为我如今还活下去的理由...
“陛下。”
拉多斯的声音让各怀心事的我们回了神。我的身体衰弱最直接受影响的就是肚里的孽种。所以，拉多斯对我格外上心，有事没事都来探望一番，甚至千方百计地搜寻安胎固体的奇药，在我不昏睡的时候他还会为我抚琴静心。不知是不是听久的缘故，我这个素来五音不全的人居然也开始懂音律了。
拉多斯抬手唤来一名侍女，那侍女垂着头毕恭毕敬地跪在床边，举起手中放着一碗银色药汁的托盘。又不知在哪里弄来的奇怪东西，现在是要看一眼这些花花绿绿的药汁，我就反胃，皱了皱眉，囊了下鼻子，我将脸别向了一侧。
身后圈着我的男人似乎轻笑了声，低低的声音很是性感，隐含着宠溺。
“你怎么那副表情~这可是好东西哦！我费了些功夫从圣崖下的陡壁上采来的兹特果，绝对的...”
我赶忙打断他的滔滔不绝，再听下去我的头又该疼了。圣崖？圣都外万丈悬崖的简称。他竟敢潜进圣界采摘这些东西。这个拉多斯有时候精明莫测，有时候又疯狂地让人大跌眼镜。真是怪胎一个。
拉多斯见好就收，不再废话，只笑眯眯地看着我，狐狸眼眯起细长的缝闪烁着银月光，如恶狼盯着肥肉般盯着我的腹部。身体到处消瘦，相对的腹部就越来越明显。
见我面露不悦，拉多斯瞬间摆正了脸色，一本正经地掏出张纸，问道，“对了，你这写的是首歌词么？你在哪里得的这首词？用什么乐器演奏？怎样的曲调？”
我诧异地是那首词怎么到了他的手里。那是在原来世界时喜欢听的一首歌，《月光》。那日看到落日西坠，心中苍凉，有感而发信手写下，不知怎么被拉多斯收起了。现在面对这些词句时，心中竟不可遏止地发出悲凉的共鸣。
我开了口，竟没有意识到自己嘴里唱出的声音如此清婉。
月光色 女子香 泪断剑 情多长
有多痛 无字想 忘了你
孤单魂 随风荡 谁去想 痴情郎
这红尘的战场 千军万马 有谁能称王
过情关 谁敢闯 望明月 心悲凉
千古恨 轮回尝 眼一闭 谁最狂
这世道的无常
注定敢爱的人一生伤
无人说话，沉默片刻，拉多斯一脸不可思议地赞道，“好奇特的曲子，我以前从未听到过，想不到你还有一副好嗓子。”
这事我也很诧异，苍殿倒是通晓音律，不过我虽有他的音惑修炼法诀却没有修炼过，这样想着，双手下意识地抚上胸口的翠色泪型痣。
这时，身后一直沉默的男人沉声开口道，“先喝药，凉了。”
我没有任何异议，乖乖地端起那碗药汁，无意中瞥到那跪立的侍女眼角一丝诡谲的光芒一闪而过。我迟疑了一下，不动声色地端起了那碗药。
果然，喝了一口我就察觉到了，里面放了毒。那些女人也算有些本事，能够将毒投放入拉多斯带来的药中，甚至让我当着这个男人的面喝下。我赌她们的目标只是我腹中的孩子，还不敢将我怎样。这是个机会，很多人心里已经认定我这样衰弱下去，肚里的孩子不保是早晚的事，她们趁机下毒打掉孩子神不知鬼不觉。毕竟，没有人会认为拉多斯有理由害死皇子。
我犹豫了一秒，因为，以我现在的身体状况喝了它极有可能丢掉性命。
只是一秒的停顿，我便微微弯起唇角，自嘲地笑了。
现在的我满身的罪恶，双手的鲜血，活下去又该如何去面对自己犯下的无法挽回的错？不再迟疑，我一仰头将一碗药尽数吞咽了下去。
第二十七章 选择
十分钟后，毒药开始发挥作用，疼痛比预想的剧烈，全身哆嗦地厉害，甚至说不出一句完整的话，豆大的汗珠不停地滑落，脸色是一种骇人的惨白色。若非亲自体会，我怎能到此刻才真正理解女人的伟大。
那个俊美的男人表情呈现前所未有的惊骇无助，他失控地抱住蜷缩成一团冷汗淋漓的我，咆哮着让人去请先知、拉佩尔以及所有的大御医。
“浮云！坚持一下，他们马上就到！”
他的声音竟然在颤抖？我都不害怕他紧张什么。
他左手紧握着我的手源源不断地为我过渡大量暗魔力，不羁的邪肆长眉紧紧地拧起，双眸中暗金色光芒闪烁不定。
我强忍着痛苦蜷缩在他怀中，紧咬着牙，封截了所有的呻吟。已经分不清是谁在发抖，我们交握的手抖动地异常剧烈。
惊愕的拉多斯终于回过神来，他收起眼中的惧色，忙快步跨了过来。
眼前人鎏金墨眸中寒光一现，一股巨大的魔煞自他体表激荡将拉多斯毫不留情地撞飞了出去。拉多斯摔出很远，在光洁如镜的黑色地板上滑出一段距离，紫发凌乱地披散了一地，还未起身便吐出一口鲜血。然而，这个男人没打算就此收手，紧握成拳的右手蓦然展开召出自己的神器。即便拉多斯趴伏的地方距离他甚远。可他要杀拉多斯仍是易如反掌。握着剑柄的手一紧，剑芒迅速延伸袭向正在地上挣扎起身的拉多斯。
“住手！！”
心中一凛，我几乎是反射性地大声制止，一松开紧咬的唇，刺目的鲜血便从齿痕中流下。
他的身体一顿，慌忙转回视线，眼看着就要触到拉多斯脖颈的剑芒瞬间风卷残云般消散一空，被拉多斯视为生命的美丽紫发无法避免被削断的命运，断发丝丝缕缕的飘然而落。
“不...不是他...”我艰难地吐出几个字。
他一反手将神器收回，心疼地收紧手臂俯身轻抵着我的额头无助地摇着头，声音低哑地令人心酸，“我知道...云...怪我没有好好保护你...”
我无力回应什么，近在咫尺的黑眸如一汪深潭，里面晃动着破碎的粼粼波光。=
拉多斯踉跄着从地上爬起，抹去嘴角的血迹，走近跪到床边等待暗帝的发落。不愧是右暗魔使，表情这么镇定。
暗帝的视线没有从我脸上移开一寸，右手轻轻为我拭去唇上的血液，温热指尖的轻颤和喷在口鼻间的压抑呼吸，无一不昭示着他此刻的心情。
“这毒究竟是谁下的我绝对会查个水落石出，既便如此你也难逃干系。本帝暂且饶你不死，马上为浮云解毒！”
“是！”拉多斯垂首应下，不敢迟疑，立即站起着手验毒。
拉佩尔、暗魔先知以及魔都资深的大御医都聚集到了他的寝殿，齐力救治我和未出世的皇子。苍古的咒语吟唱声和治愈之光在大殿盘旋不息，将奢华的大殿映照地越发光怪陆离。
闲杂人被逐出了大殿，跑里跑外忙碌的西缅眼中的泪一直没有间歇。这个傻瓜，为我流泪会让我于心难安，我欺骗了所有人，这个结果是我自己选择的。我想安慰她，却抽不出一丝力气说一个字。
拉多斯是使毒的宗师，他很快找出我中的是何种毒药并火速喂我服下了解药。只要知道毒药是打胎的，调查范围就很明确了。果然，暗帝双眸比寒潭还要冷冽。而暗魔先知眼中也划过一丝不安。
身体被五颜六色的光雾层层包裹，我仿佛置身于一个色彩斑斓的世界，轻飘飘地浮动着，不知要飘向何方。
浑浑噩噩，时睡时醒，体内的疼痛有所缓解，力量却在不停地流失...
每次醒来的时间都很短暂，仿佛做梦一样，视线无法向一处聚焦。好像看到很多人影在眼前晃动，许多声音在耳边不停回旋。恍惚中，似乎感觉他修长有力的大手一直没有松开，恍惚中，好像看到满屋的人面露疲惫之色，恍惚中，好像看到他俊美五官上浮现一种令人心碎的脆弱，恍惚中似乎发觉他的黑发失去了美丽华贵的光泽，恍惚中，仿佛听到很多人在哀求他停止继续为我过渡魔力...
一种即将消失的虚弱和空虚感清晰地吞噬着我的意志。然而，在黑暗中，总是有一种奇怪的力量源源不断地在体内流淌，尽管细弱，却是支撑我生命向下延续的关键...
我最终活了过来，就连胎儿也在所有人的努力保护下暂时还活在我的体内。但他的情况不容乐观，拉佩尔向暗帝提议催胎使小皇子提早降世，严谨的拉佩尔还将催胎的利弊仔细诉说了一遍。
不知他说了什么，那个男人听完后，暗金色瞳孔蓦地一缩，眼中光芒顿时黯淡，脸色接着沉了下来。
他未置可否，只是挥手遣退了所有人。
大殿抽走了喧闹，恢复了许久未有的安静。他在床边坐了下来，背对着我，一言不发。
我能猜得到拉佩尔告诉了他什么。腹中的孩子离出生没有多少时日，可以我现在的身体无法保证他平安等到降生那天，极有可能胎死腹中。催胎无疑是保住皇子生命的最好办法，但是，同样身体虚弱的我没有体力生下他，有可能会因此而失去生命。
这个男人应该很容易做出选择，他在乎的是皇室的血脉，催胎不是正合他的心意么？
正在暗自讥诮，他转过了脸。这段时间，他瘦了很多，过度地消耗暗魔力让他俊美的面孔上浮现了一丝苍白。他抬眼深深地凝视着我，而后俯身在我腹部落下一个轻吻。他微微勾起薄唇，深邃黑眸中此刻流动的光辉竟是莫名的柔和。
“你说这小子会长得像谁？”
“...”我没有回答，只是安静地看着他。
他不以为意，仍自顾自说道，“男人嘛，就要勇猛无畏，受点伤流点血都不算什么。我的儿子一定会成为暗黑界第一勇士，我猜他长得像我，以后会成为一个完美无缺，傲视天下的王者。”
我的眼中或许划过一丝笑意。
还算不错，这算是让我死得安心么？
我就知道他会做出这种选择，所以听到了也只是听到了而已，再无其他感觉，我的心情比任何时候都来的平静。
他轻轻为我拉上丝被，小心翼翼地盖住我的腹部。我留意到他的手在微微发抖，而后他站起来决绝地背过身去，高大的背影此时竟有些悲戚落寞。
他缓缓开口对我说，“毁了他吧...”
第二十八章 虚无的修罗
“陛下！万万不可！！”
没等我开口回应，躲在殿外没有回去的拉多斯居然直接闯了进来，跪到他面前，语气中饱含着急切和恐慌地哀求着。
还真是怪异，一个一个比我这个亲身孕育的都紧张这个孽种。不过，拉多斯如此真情流露的样子还真是难得一见。
大概是没料到拉多斯敢偷听，暗帝怔了怔，而后眼中寒气迸射，“你...”
然而拉多斯似乎淡忘了自己的处境，他低垂着紫睫，心急地转动着银月色眼珠，而后，一咬牙转而道，“陛下，您可曾想过，就算现在毁胎，浮云使也一样会有生命危险！”
暗帝神色一凛，陷入了难以决断的沉思中。
“毕竟...”
拉多斯还想说什么，却被这个男人一挥手打断了。而后，他差人唤来了刚回去休息一脸倦容的拉佩尔证实拉多斯的说法。
拉佩尔对此表示赞同，他还说，给我几天的时间恢复些体力而后再毁胎可以将风险降到最小。
“好，就这样吧。拉佩尔你这两天也要好好休息，到时一定要保证万无一失。”暗帝说完深深地看我一眼，转身走出大殿。
而从那天后，他不再回寝殿睡，不再来面对我。
这几天倒是拉多斯每天坚持来为我抚琴，自从暗帝做了毁胎的决定后拉多斯没有再提出异议，但他深藏在眼底的心事还是瞒不过我的眼睛。音，可以攻击，可以左右精神，同样也可以起到凝神养息的作用。不过，这两日他弹奏的曲子和以往略有不同，夹带着别的情绪和波动，似乎再召唤什么。以前听他的琴音，腹中的孩子会很安静，而现在却活泼了很多。
我不是心思细腻纤敏的女人，再加上对孩子身份的厌恶，从不会因为胎动而产生骨肉相连的微妙感觉。没有一丝欣喜和期待，对我来说胎动只是提醒我这个孽种还活着而已。
这两天，在这带着淡淡忧伤的袅袅琴音中想了很多，想了一些不愿也不敢去想的事实。比如，我爱的红休，比如我和他的孩子，比如被我玷污的银殿，比如被我伤了的色回，比如被我当做杀人武器使用的米修。
越想的深入，我的表情越是冷然，眼中的光芒越发死寂，乃至身周的气息都被绝望包裹。
我知道，一切已无法挽回，我再也回不到从前，再也回不到他们的身边与他们坦然而对...
那个不可一世的王者被从未品尝过的滋味折磨的心伤体疲。然而，那无力的悲伤感却牵动了他灵魂深处所有的负面情绪，他需要发泄，将这懊恼、绝望和悲伤统统发泄出去，然后寻回本来的自己。
所以，当暗影卫将投毒的调查结果交给他时，他彻底展示了那嗜血狂暴冷酷无情的一面。没有所谓的夫妻之情，没有顾及暗魔先知的请求，没有顾及魔界贵族的脸面，他亲手血刃了主谋拉琪，处死了所有的相关人，甚至切断了一切危险因素，那就是将后宫所有的妃嫔驱逐出了魔都。
他疯了，只是为了一个浮云使就如此大动干戈。
向来目空一切的他以前不至于如此不冷静如此疯狂。
负面的情绪让他失去了冷静思考的能力，他的举动无疑得罪了声名显赫的魔族几大家族。虽然他们碍于帝威和被他掌握的灵魂契约暂不敢表露不满的情绪。但祸根已经埋下，尤其是那个一向沉默寡言的暗魔先知因为妹妹的死悲痛表情后隐藏的恨意，一切都说明，不用我动手，早晚会有人替我杀了他。
当初给我置换了一个破绽百出的记忆是何原因？他的本意应该是利用后就灭口吧？那个萝透露的消息并不全面，暗魔先知虽预言我会成为一个了不起的人物并让他想尽办法留住我。但这个男人并没将我放在眼里，他觊觎的是我身上神秘未知的力量。所以他的本意应该是借助我的手屠杀圣界人，伤害我重要的人，而他就在一旁审视我的力量何在，然后趁机夺取。这才是他的本意。试问，他又怎会让我成为那个了不起的人物，成为有可能威胁他的存在？
这个男人的心机和狠毒超乎我的想象。可现在，他好像完全偏离了自己的轨道。真可笑，他一定没有想到自己有一天居然迷失在自己亲设的局里。
很好，这种结果不错，用不着我动手，他身边就危机四伏了。
然而，毁胎的前一日，肚里的孩子仿佛感应到危险般，动得异常剧烈。下午我出现了早产的迹象。面对这种异常，我第一个想到的就是拉多斯的琴音。
阵痛，一波一波地抽去了我呼吸的空气，几乎让我痛到窒息。
无所谓痛苦的侵蚀，我只是想到了红休，当我忘记了我们之间的一切，当我把他当做陌生人，当我用充满的敌意的目光与他对视，当他独自一人在悲伤中忍受这种痛苦时，他会是什么感受...
甚至，我几次将剑毫不留情地挥向了他，后怕带来的凉意让我忍不住颤抖...
红休，我背叛了你，不止是身体还有灵魂。我伤害了你，不止是你还有寒无和色回，以及所有的圣界人。我的剑斩下了多少人的头颅，我让多少人品尝了失去至亲的痛苦。
罪恶，将我淹没。这样的我，怎样才能得到救赎？
我的指甲陷入了他的皮肤，呼吸凌乱不堪，眼神迷离而模糊，而我没有发出一句痛呼。因为，我的心已死空留身在。
这个男人的表情很是复杂，期翼、紧张、喜悦又深深地不安。拉多斯仿佛赎罪般一遍遍地为我弹奏安抚之音，低沉宛转的天籁之声可以舒缓疼痛，为人增加体力。一遍一遍，甚至指尖渗出了血迹也不为所动。
在魔族神器，‘极之重生’的庇佑下、在拉多斯的琴音下，在大御医倾尽全力施展的魔法下，小皇子有惊无险地平安降世。
孩子的哭声不算响亮，却让所有人重重地舒了一口气。
气若游丝的我虚脱在他的怀里，目光极为涣散，气息很不稳定。拉佩尔为我做了检查后给了暗帝一个欣慰的眼神，他才算松了口气。而后，他像个孩子般难抑激动和兴奋表情，甚至有些语无伦次。
他从西缅手中接过收拾妥当的孩子时的样子让在场的人忍俊不禁。身强体壮的他双手似乎不知向何处安放，如对待自己的生命般小心翼翼地双手捧着孩子，紧张地连呼吸都特别压抑。看样子他从没有做过这种事。众人一直紧绷的神经总算松弛了下来，脸上无一例外地露出了笑容。
“扑哧，”西缅忍不住笑出声来，意识到自己竟然敢取笑无上的王，西缅立马惊惶无措地低下了头。
意外的是，那个男人并没有生气，甚至不好意思地微粉了俊美的面孔，低声问西缅，“这样抱不对吗？”
西缅错愕地抬头，看到他的表情时恍了下神，暗自松了口气，忙指手画脚地教了他一番。
他有模有样地将孩子抱到我面前，深邃的目光温柔如水，饱含着深深疼惜。我看着他怀里的孩子，无力而艰难地抬起了手。
他楞了一下，忙按捺着欣喜之色，坐在我身后单手将我扶起圈在他怀里并将孩子放在我的怀中。我们的脸贴得很近，彼此的肌肤轻轻摩挲着，他磁性声音充满了几乎将人融化的幸福，“云，辛苦你了。”
孩子小小的脸蛋皱成了一团，眼睛眯成了一道缝隙，眉毛颜色很淡，只有那软软的头发漆黑如夜，看上去真丑，难为他还跟宝贝似的。大概是早产的缘故，他很安静，脸色苍白。
孩子，不知道我和红休的孩子生下时是否也是这副样子。
我的指尖轻轻抚触着他的小脸，一种奇怪的情愫在内心深处涌动。当指顺着他的额滑向淡色的眉眯起的小眼睛来到他的耳朵时，我的手如被什么烫到般猛然收回。
不是，他并不是我和红休的孩子！尖耳...这个孩子继承了这个男人的尖耳，魔族的象征提醒着他是乱lun的产物...
眼中的光芒陡然收敛，而后森寒了下来。仍沉浸在幸福中的他似乎没有发现我的异样，在我耳边轻声道，“云，给我们的儿子起个名字吧。”
“...”我的手重新抚上孩子的小脸，轻柔地抚摸着。不知是因为轻微的颤抖还是如冰的温度，孩子淡色的眉轻轻拧起，柔嫩的小嘴撇了撇，发出极其微弱的哭声。
“虚无的修罗...他的名字就叫做虚罗！”眼中寒光慑人，话音未落，我反手召出手镯中的音叶对着孩子的额中刺下，“他根本就是个不该存在的孽种！！！”
“啊----------！！！”西缅失声惊叫，紧紧闭上了双眼。
脸色惨白的拉多斯回过神后的第一反应就是向床前狂奔，在场的御医都被这突如其来的一幕吓呆了。
一滴鲜血顺着孩子的额下滑，艳冶的轨迹，而后是两滴三滴四滴...孩子停止了哭泣，缓缓张开双眼，黑色的瞳孔如美到极致的黑宝石般纯净...^
第二十九章 底线
眼前是他修长骨感的大手，因紧握着我全力挥下的音叶，骨节惨白，滴滴鲜血从他的指缝中滑出，滴落孩子的额头。
他定定地看着我，尽管凭着本能抓住了音叶使他的儿子免于受伤，但他的思维显然还没有跟上行动，那双鎏金墨眸中的神色渐渐由震惊转为悲痛和憎恨，而声音的颤抖无疑是极怒的表现，“你...你竟然想杀了我们的儿子？！”
他眼中的怒意渐渐冰冷，只是被那双深不可测的眼睛看着，心底便笼罩着浓重的死亡阴影。我强定心神，无畏地迎上他的目光，眼中尽是冷然和倔傲，以至于黑眸失去了华彩，空留绝望的空洞。
他狠狠地夺过音叶扔了出去。音叶在空中划出道血色弧线，落在地面发出一连串清脆的声响，溅落点点血花。
而后，他反手将我推开，同时快速将孩子收入自己怀中。
浑身无力的我再次瘫软在大床上，冷汗沁出很快打湿轻软的衣衫和凌乱的长发，宽大的衣服散乱，露出纤瘦的骨架和苍白到近乎透明的肌肤。
他下意识地踏前一步，而后猛然止住，稍一迟疑，便给了西缅一个眼神，示意她去看看我的情况。西缅忙收起惊色，抹干眼泪跑了过来。
我抬手止住了西缅的靠近，挣扎着收紧衣服，赤着脚下了床，双腿发软，脚一沾地我一个趔趄差点摔倒。
“浮云使！”西缅急道，“您现在还不能动...”
“不要过来！”
对于西缅心急如焚的劝阻，我充耳不闻，固执地咬牙撑起自己摇晃的身体。那个男人愤怒地跨前一步，一掌将我强横地摁回床上。我用尽全力挥开他的手，厉声吼道，“不要碰我！！”
“你究竟想干什么？！”他怒道。
我抬头冷视着他，眼中流露的倔强和冷漠让他恍了一下神。而后，我一字一句地告诉他，“我要离开这里。”
简短的一句话，却无比坚决。
他一怔，很快收敛了眼中不经意流露的慌乱。
殿内的空气压抑而沉重，我们对视着，谁也不肯退缩，目光灼灼，宣告着彼此的情绪。
许久，他单臂收紧怀里的孩子，后退半步，嘴角浮出一丝冰冷而悲戚的笑意，声音更是冷冽至极，“来人！从现在开始没有我的命令不准他踏出这个房间一步！”
他说完便转身走向殿外，甚至没有看我一眼。
“你想囚禁我？”我冷笑道，“尊敬的暗帝陛下，你认为已经回忆起一切的我还会乖乖地被你继续利用下去么？除非你杀了我，否则，留下我只会为你们增加一个敌人！”
他高大的身形猛然一滞，止住了脚步，转过头神色复杂地看着我，长睫后的暗金眸中甚至隐含了一丝狼狈，“我...我可以解释这一切...”
“解释？解释可以赎去我所有的罪孽吗？解释可以让那些死去的人复活吗？解释可以弥补我给自己所爱的人带来的伤害吗？”
他略显慌乱地看着我，张了张嘴却无力反驳。
我轻闭双眼，调匀了紊乱的气息并不动声色地用灵魂召唤了无道。
据说，那天，被他差人圈养在魔都龙居洞的无道在休憩中猛然惊醒，疯了般奋力挣开了厚重的锁链，冲破了牢笼，甚至以肉体强行破坏了锁兽禁制，循着我的气息飞向了暗帝的寝殿。
“哗啦！！”一声巨响。
无道粗壮的巨尾一个甩落，将寝殿的大窗击了个粉碎，巨大骨翼扇动的狂风扯起厚重的垂幔，让人脚步蹒跚。
我对着反射性护住孩子的男人扯起一个虚弱却充满挑衅的笑容，决然回身迎着凛冽的狂风一步步向支离破碎的大窗走去。
“站住！”身后传来他冷冽地怒喝，隐含了些慌乱，“你以为今天你能逃得出去吗？”
话音未落，几道黑影在空中划过，四个包裹在黑雾中的暗影卫凭空出现，将我围在了中央。
我面无表情地环视一周，淡淡地对身后的男人说，“我今天一定会出去，不过，我并不着急。”语毕，我反手召出了暗毒冰剑。
威严受到挑衅的王者怒极反静，眼中寒光大盛，清冷的气息旋绕身周，饱含肃杀之气，看来我已经挑战了他的底线。
拉多斯收起了以往的邪佞和狡黠，银月眸中满是真挚和急切，见我召出巨剑，他忙上前劝道，“浮云使！凭你现在的身体状况，何必做这种无谓的挣扎？冷静一点！”
我但笑不语，缓缓举起手中的巨剑，嗜血寒光在半空一闪，巨剑锋利的剑刃便横在了我纤细的脖颈上。
男人的身形晃动一下，骇然地紧盯着我手中的巨剑，紧握成拳的手指节发白。
“陛下，走之前，我还有三个要求。”
他深深地看着我，没有说话。
我以自己的生命为要挟，还提出要求，这种无稽之谈他居然没有立刻反驳。见状，我不再废话，直接道，“第一件，解开我的亡灵们的记忆封印。”
“...可以。”他的声音，因夹杂的情绪太过复杂而呈现一种别样的沙哑，却性感地直击人的灵魂。
他闭眼默诵咒语，苍古而繁复的咒语，右手轻抬在空中虚划，一道暗金色光芒利刃般生生切开了空间，一团诡异的黑雾生成的骷髅头形状呈现眼前，幽暗的眼窝中闪着幽红色的诡谲光芒，大殿的空气顿时凝重而阴森了下来。他展开修长五指穿入骷髅黑雾中，猛一握拳，黑雾中发出阵阵令人毛骨悚然的低闷惨嚎。雾团剧烈波动几下，便被一股无形的力量扯得粉碎。
我混沌的思维瞬时清明。我猛然醒悟过来，其实米修他们因为和我灵魂相系，所以我被置换了记忆的同时他们的记忆也被封锁了，这个解咒术其实解开的是我的记忆，只不过之前我已经靠自己的力量寻回了些许而已。
我没有迟疑，继续道，“第二件，毁掉我和你签订的灵魂契约。”
“...”他的目光又阴寒幽暗了几分，却如可以直视到内心深处般犀利。那张完美无缺的俊美面孔上没有一丝波澜，只有声音沙哑中透着几分无力，“可以。”
这一次依旧没费什么力气，在这个实力强大的王者面前，似乎任何要求他都能轻易办到。
“第三个条件，我需要一份陛下亲手书写的停战协议。”
在场的人被电到般蓦然瞪大双眼，一脸的难以置信。而那个男人眼中的光芒也在一瞬间聚敛，使那汪寒潭更加深不可测，里面翻涌的复杂令人心底生寒。
其实，这个条件我并没有把握他会真的答应，我只是想为圣界做点什么赎罪，哪怕是赌上自己的性命，今天敢提出这个条件，我也就没打算活着离开。
时间一分一秒地流逝，独自站立的霸道王者，此刻周身竟浮现一种孤独落寞的气息，甚至参杂着淡淡的哀伤。
果然不行么？也是，这种要求已经远远超出了他的底线。
我冷然一笑，握剑的手力度紧了几分，缓缓闭上双眼。
对不起，红休...
对不起，寒无殿下...
还有你，色回，真的很对不起...
第三十章 逃离暗黑界
“可以。”
他特有的磁性嗓音让我绝望的心看到了一线光明，我睁开双眼，按捺着心中的欣喜，尽可能表现的平静。
“说出你的详细要求。”他问，语气波澜不惊。
拉多斯终于从震惊中回神，不顾形象地砰的一声重重跪地，冒死请求道，“陛下！这种事不是儿戏！战争进行至今，付出了多少心血？埋没了多少尸骨？！以这么多将士的牺牲换来的成果无论如何都不是一个人的性命可以交换的！！”而后，拉多斯看向了我，眼神中满是怨恨和焦躁，“浮云使！即使你回忆起了以前的一切！即使你明白我们曾经对你做了什么又怎样？你不是我们暗黑界人同样也不是圣界人！圣界对待你也好不到哪里去！你不能因为想起了在圣界发生的事情而抹煞了在暗黑界的记忆！！有些事情既然已经发生你就无法否认和撇清！姑且不说你刚刚想对自己的亲生骨肉下杀手令我多么震惊！你现在的做法更是让我无法忍受！你可曾想过！陛下若是答应了你他会陷入何种境地？！会因此引发什么样的后果？！难道你真的一点都不在乎吗？！”
“拉多斯！！”男人一声暴喝打断了拉多斯的话，而他却因这些话眼中流转出异常璀璨的光芒，带着些期翼和探究凝视着我的双眼。
拉多斯因为过于激动，胸口起伏的很是剧烈，脸上血色尽褪，微紫的唇在发抖，连声音也有些尖锐，“陛下！难道您不想知道他对您究竟有没有感情吗？！”
“闭嘴！不要让我说第二遍！”王者的声音很是压抑。
拉多斯终于收了声，忿忿地看我一眼，便厌恶而恼怒地别开了脸。
我的语气平静地如同不起涟漪的湖水，淡淡地说，“陛下，我的要求是，你们的军队要退出一泽莽原，并发誓千年内不准对圣界动用武力，不准踏足圣界领土半步，不准伤害他们的一兵一卒。”
他沉默片刻，一言不发地走到桌前展纸静静地书写，因低着头，黑发垂落脸侧，看不清他的表情。而后，他用自己的鲜血召出封存在自己体内的帝印在协议的下方落下一个流动着暗金色光华的印章，自始至终他只用一只手，而另一只手紧紧地抱着包裹在雪色襁褓中的儿子。
孩子很安静，吸吮着小小的手指，睁着如黑夜般纯净的眼睛迷茫地看着抱着他的男人，不哭也不闹。
印章落下后，他的手却久久未能从纸上拿开，从我所站的方向仅能看到他掩映在黑发后的长睫在微微抖动。他接连几次压抑的深呼吸后，才将停战书递给了身旁的西缅。
我从西缅手中接过停战书，快速上下浏览一番，确认无误才将它收入手镯，随即没有任何迟疑，后退到窗前，放下剑，转身飞上无道的后背。
刚刚其实一直在硬撑，现在剧烈的运动更是让我阵阵晕眩，两腿发软，就连握剑的手也微微发抖，我狠闭了一下眼睛，强迫自己保持清醒，一拍无道后背。无道展开巨大的骨翼，腾空而起，向着魔都外飞去。
天际浮现鱼肚白色，无道之海的雾气翻涌不息，天海一片苍茫，诡秘而悲戚。
再回头，沁骨的狂风吹散了青丝，扰乱了视线，这座血色妖娆的黑暗之城渐渐远离了视野，独有那道充满恨意的灼热视线掩藏在疯狂舞动的窗幔后，久久不散。
缭绕着王冠的夜色黑发随风飞扬，高大的身躯渐渐被阴郁悲戚的黑暗淹没。
我收回目光，驾驭无道头也不回地飞向云屯雾集的未知前方...
我不知要去哪里...
血不停地流淌，我的意识渐渐恍惚，只能无力地趴伏在无道满是鳞甲的宽厚脊背上，任生命悄然流逝。
无道速度很快，没多久我们便飞出了距离魔都最近的暗黑界边界。我勉强支起精神，召出了米修。
看到我的狼狈他难过地说不出一句话，想握我的手身体却从我的肉体穿过，我从未见他有过如此哀伤的表情。
“对不起...米修，对不起...”我勉强对他扯出一个虚弱的笑容。
他无助地摇着头，空洞的双眼中死气涌动剧烈，我想他可能哭了，尽管他流不出眼泪。
他已经恢复了记忆，记起生前的踌躇满志也记起了战场上对同胞的无情屠戮。
可我知道，他已经原谅了我，或者他从来不曾怪过我。
“米修，想办法将这个送去圣都，一定要小心。”我从手镯中找出那份停战协议递给他。米修没有多问，手臂中生出一团阴雾将停战书收入体内，却没有要出发的意思。
我当然知道他在担心什么，淡笑道，“米修，尽快去。然后，回来找我。”
他是我以血为咒收取的亡灵，跟我灵魂相系，分开再远，我都能将他召唤至身边，同样他也能凭灵魂感应寻到我的位置。
看我表情郑重，他稍作犹豫便行了个军礼，化作一道黑影直奔圣都的方向而去。
这是我唯一能为圣界做的...
天色大亮，无道载着我漂浮在半空，我静静趴在他的背上，脸紧贴着他坚硬冰凉的鳞甲，心中一片茫然...
这里是三界交汇处，即使逃离了暗黑界，那个男人也不会这么简单放过我，追兵的到来时早晚的事...
可是，我要去哪里？哪里才是我的容身之处？
似乎从我的死寂中感受到我的万念俱灰，无道扭过巨大的脑袋，闪着幽暗光芒的金色瞳孔茫然地看着我，吐出长长的舌信轻轻拍打着我的后背。
无道，没想到最后陪伴我的是你...
我无力抬头对它微笑让它安心，我很疲惫，不止是身体，还有灵魂...
我微微扯动唇角，轻声道，“我们走吧...随便去哪里...”
无道硕大的头颅环顾着四周，踌躇了片刻，掉头向着混沌之界飞去。
混沌之界虽然常年毒障盘绕不散，阴灵叫嚣，毒物遍地，却也是很多有毒魔兽的理想栖息地。让无道回归自然，寻找一片家园从此无忧无虑地生活也好...
下方黑雾翻涌，令人毛骨悚然的呜咽此起彼伏。
我发出一声若有若无的轻叹，心境无比安宁。我终于要死去了么？终究要在这个杳无人烟的地方孤独地死去了么？
轻闭上双眼，一滴泪顺着眼角坠落...
无道开始向下滑行，随着距离的缩短，神志即将被黑暗的吞噬的我隐隐感到灵魂深处仿佛受到一种神秘未知力量的吸引和共鸣般，开始出现细微的波动，这种感觉越来越强烈，那细微的波动逐渐沸腾，心脏仿佛要跳出胸膛般，灵魂又似饥渴的人闻到了食物的气息不安地躁动着。
我费力地张开沉重的眼睑，那感觉突然消失得无影无踪，仿佛只是一场幻觉。而我的身体却越来越轻...越来越轻...
我抬起右手，竟然发现自己的身体轮廓开始化作绿色粉末随风消散。
呵...这一刻果然到了...
红休...让我的身体化作风捎去我的心意...
对不起，原谅我曾经对你的伤害...
记得，不要想我...
不要为我哭泣...
还有...我爱你...
第三十一章 现实
记忆如潮水奔流而去，四周的景色再次被暗色渲染，就连声音都沉淀了下去。
良久。
深沉有力的生命搏动由远及近，由迷糊转为清晰，震颤着我的身体，安抚着我的灵魂，蛊惑着我掩埋在死寂中的心脏开始重新跳动...
一股霸道的，温热的，野性的气息幽幽缭绕，我缓缓睁开了双眼。
视线依旧有些模糊，这是我第一次如此近距离打量暗帝，他的五官只能用一个词形容，完美。与红休的妖娆，寒无的脱俗以及色回的刚毅不同，他的魅力存在于每一个线条、每一处角度和每一寸肌肤里。俊美逼人的脸，比例完美的健硕身材，柔韧的蜜色肌肤，每一块肌肉都蕴含着爆发性的力量。
我打量着四周，这里是他的寝殿，奢华尊贵的摆设依旧，巨大的床榻尾部设有一件样子奇特的神器，之所以看得出它是一件神器，是因为它身上散发的巨大能量，甚至形成一张流转着暗金色光华的巨网罩住了整个床体，在它的包围下，我的灵魂正缓缓地固敛。而此时，这个男人正紧拥着我一丝不挂地睡在大床上。他的脸色有些苍白疲惫，自他身上散发的精纯暗魔力在我们身周旋绕，并缕缕附着在我的皮肤上悄无声息地渗入我的体内。
大概是感受到我气息的微弱变化，他蓦然睁开了双眼，只是一眨眼间，迷蒙的眼神便恢复了清明。他压抑着若狂的喜悦，生怕这是个易碎的梦境般小声试探道，“你...你醒了？”
“我睡了多久？”
“十三天。”
“...”十三天？我为什么会自己想起百年经历的一切？我喃喃自语道，“怎么会这样？”
不知我所指为何，面前的男人有些心虚地解释道，“大概，大概是毒药的其他作用。”
我们指的不是同一件事，我当然知道能够突破禁制想起之前的事不是毒药的其他作用，但我也没有反驳，因为我暂时不想让他知道我已经寻回了那段回忆。的确，我回忆起了也许不该回忆起的事情。但是经过了两百年岁月的洗礼，我的心智已经成熟了许多。有些事情，无法逃避，索性去安静地面对吧。
见我失神不语，他试探性地揽住我的腰贴了过来，见我没有反抗，他居然兴奋地双手微微发抖，只一秒的停顿，便将我深深锁入怀中，贪婪地嗅着我的味道，感受着我真实的存在，发出若有若无的低声叹息。
这暧昧的姿势，因身体的紧紧贴合，我能够清楚的感觉到他巨大的欲望正精神抖擞地抵着我的小腹。身体强壮性yu对应强大，他的性能力自是不容置疑的。然而，他只是那样默默隐忍，没有下一步动作。
我淡淡地看他一眼，不恭而冷淡地说，“陛下不继续么？”
他的暗金眸中闪过局促的光芒，尴尬而慌乱地解释道，“拉佩尔说这样可以直接为你过渡力量固灵。”他稍一沉吟，继续道，“不过，你体内有种很恐怖的引力，那引力以一种惊人的速度汲取我的魔力，老实说，你再不醒来，三天后我就要坚持不住了。”
难怪他一脸的疲惫之色。恨之深爱之切，我想他的潜意识里是希望我起码还对他留有一丝感情，所以才不顾一切地强迫我凭自己的能力回忆吧。将我再次掠来又会改变什么？强迫我回忆起和他经历的一切又能怎样？一个王者行为竟然如此偏执，甚至被一个人轻易左右着心情无疑是暴露了致命的弱点。
“...相信我，我不会再伤害你了。”他低低地保证道。
“我是你的俘虏。跟俘虏说这些话不是太好笑了么？”我的口气中饱含冷意。
“...”他惊疑不定地打量着我，“你的语气很怪...”
我坦然抬头直视着他锋利如刃的眼神。他似乎预感到了一种可能却又极不确定。
“陛下，我说的不是事实吗？请问，你怎样才愿意放过我。”
他似乎松了口气却又显得很失望，不知如何回答般沉默着，良久，他的目光倏然坚定，霸道而近乎粗暴地将我收入怀中，声音不大却无比执着地宣告道，“你是我的！哪里都不准去！”
他还是没有死心么？被我伤害的还不够么？我懒得跟他理论，况且因为精神依旧空虚而显得非常疲乏，很快又要昏昏欲睡。
“云，让我们重新开始...”他在我耳边吞吐着灼热的气息。
我冷笑了声，“我们好像没有开始过吧？为什么说重新呢？”
“...你要我怎样做？”他低沉的声音中饱含着百年的无奈和妥协。
记忆回归，我已经隐约感觉到了许多可能。比如，红休封印我记忆的原因。再比如，易沉的...另一位父王是谁...
我暗自计算了一下，我的记忆终止到我出现在圣界之间还有几十年的空白，那段时间我去了哪里？发生了什么？为什么我的身体明明在一点点消失却最终活了下来？这么说，无道现在极有可能还留在混沌之界，要想解开这段时间的秘密只有问一直依附在止魇中的米修了。但他却被下了神咒。那神咒应该是我身上的禁制的衍生物，如同暗帝当年为我置换记忆进行的灵魂封印是一个道理。
想到这，我便直接提出了要求，“我的亡灵好像被下了神咒，希望陛下能帮忙解咒。”
这要求好像跟他所说的牛头不对马嘴。
“...”他犹豫片刻，才沉声道，“可以。”
解开神咒就等同于解开了我的记忆，他之所以在犹豫应该是在担忧。一直强迫我想起，真的要想起了他又开始忧虑，毕竟百年前我们的关系是以那种形式结束的。这种患得患失的矛盾心情实在不适合这个一向目空一切的强硬冷酷王者。
我没有领情，淡淡地补充道，“你儿子将我的眼睛毒成这样，这本来就是你就该给我的补偿。”
他的身体一僵，却没有发怒。耐力较以前倒是新升了一个层次。
我嘴上说得平静，心里却完全不能。毕竟，他的儿子是我身上剥离下的骨肉，这是血脉的牵系，无论如何努力去淡漠，现实毕竟是现实。
百年前，拉多斯说的很对，有些事即成事实就无法否认和撇清...
就这样，我安静地在他身边呆了下来，一则养伤，二则得到了太多失去的回忆，要慢慢消化，再决定未来的路要怎样去走。
他封锁了圣界的消息，我知道红休他们决不可能这么按捺不动。
我并没有急着要他为米修解咒，因为我还要知道些其他。
魔都，无间殿，晚宴。
糜奢的光华处处浮动，衣香鬓影，觥筹交错。
暗帝一直将我禁锢在他的身侧，因为我的视力还是没有恢复，便也没有反抗，相当安静乖顺。他接替了侍女的工作，仔细为我剥去魔果的皮并将鲜嫩多汁的果肉递到我的嘴里。我也不客气，大模大样地享受起来。不理会周围不明所以的人张得老大的眼睛和嘴巴。他带着酷酷的表情，一本正经地专注地剥果皮，宴会的气氛相当怪异，只是我们两个当事人浑然未觉。
当他的指尖无意中碰触到我的嘴唇时，他的呼吸一滞，触电似的猛抽了回去，那双流动着华贵暗金色的眸子再也不敢与我对视，只专注于手中的魔果。身边飘荡着魔果特有的柔和香甜的气息，为我们之间相融的气息添了抹暧昧。
第三十二章 接下来要做什么
“陛下！请允许我为尊敬的客人献曲一首！”拉多斯冷冷的清悦之声扰乱了这份诡异和暧昧。
他虽然面带微笑，目光却极不友善，我无动于衷地看着他，眼中波澜不兴。
暗帝微颔首应允，一举一动又恢复了那浑然天成的帝王威严和尊贵。
没想到拉多斯弹奏演唱的竟是百年前我留下的《月光》，哀婉悱恻的旋律在他的演绎下，更是令闻者心碎。见我依旧是一脸的淡然，拉多斯火了，再也不顾形象是否优雅，忿忿开口道，“不知凌云天君觉得这曲子怎样？”
其实，对拉多斯我还是很感激的。我又怎会猜不出他是在给我提示，希望能协助我回忆起一切，不要再遭受暗帝的为难。拉多斯嘴巴坏了点，其实心地并不坏。
我点头微笑道，“不错啊。”
云淡风轻的回应令拉多斯气结，憋了半响，不甘地问道，“你不觉得有些耳熟吗？！”
“哦？”我故作惊讶地挑挑眉，问道，“你们暗黑界的曲子我该听过吗？不记得了，最近很是健忘。”
“咳，”身边的王者轻咳一声，并给拉多斯一个警告的眼神示意他闭嘴。而后，颇有深意地看了我一眼。
也难怪，我醒来后的反应较之前平静了太多，突然的转变让他起了疑心，但他没有道破我又何必承认。不过，他眼中流露的淡淡哀伤还是被我发现了。
我想知道的还太多太多，眼前的一切还被浓雾遮掩着。所以，我必须忍耐，不能去问红休他们的情况，不能去问云念和易沉的安危，甚至不能去深想我那百年的罪孽。
“刚睡了很久，才醒就又睡了十几天。真的很闷，不知道最近三界有没有发生什么有趣的事情？”我漫不经心地问着。
在场的人显然不敢贸然接话，生怕不小心踩了地雷。见我面露失望之色，暗帝竟首先接口道，“混沌之界发生了异样。”
我的心咯噔一下，直觉告诉我，这就是我想要知道的。他第一时间提到混沌之界，他发现我寻回记忆的事是无疑了。我按捺下心绪的波动，摆出一副好奇的表情道，“混沌之界怎么了？”
见他们的陛下开了头，心思灵敏的魔族官员马上代为效劳，争先恐后地解答我的疑惑。只有拉多斯和西达卡若有所思的目光在我和他之间游荡。
“一百多年前，混沌之界波动不息的黑障突然静止安息了一段时间。”
“是啊，很多人趁机进入混沌之界探宝，结果却没有一个回来。”
“对，当然我们的先知拉莫尔试图预测混沌之界的变数，结果，每一次都有一股强大的力量抵挡他的神识进入探究。”
“不过，伟大的拉莫尔先知也探测了一些情况。混沌之森里竟然变成了一个巨大的天然迷宫，先知曾经猜测那是一个大幻术，所以进去的人都迷失在了里面，但是这只是猜测，没有人能够去证实，即使是圣界的至高神也不能。”
至高神也不能？这么说红休他们一直都在寻找我，却苦于无法进入而使之间空白了几十年。那么，那几十年的时间我果然是生活在混沌之界了？这些人恐怕没敢说出来，其实不止是至高神，就是他们的陛下，我身边这个男人当时也无法看透彻那些迷阵吧，他又怎会不去找我？还有，他们的另一句引起了我的注意。拉莫尔居然还是暗魔先知？拉琪被杀，家族被毁，他怎么会还甘愿臣服于这个男人？
那之后，我见到了暗魔先知。那个沉默寡言的中年男子周身的气息比以前更加凝重，眼神中流露着一丝怯弱，却阴翳的令人心底生寒。让他继续担任先知，想必是爱惜他的实力。暗帝不是白痴，身为一界至高统治的他既然敢留下先知，一定是在这个人身边安插了许多眼线监视他的一举一动。
我想这个拉莫尔的家族势力应该已经消弱到了无法东山再起的地步，甚至是拉莫尔也被他削去了一切权利，成为一个工具。
果然，我从一位年轻侍女口中套出先知的家族早已泯灭，凯尔王子被剥夺了皇族身份，发去了边疆小城做了个小城主的事实。
可事情真的如表面上那么平静么？
虚罗迫于暗帝的命令每日来为我清除余毒。他虽有千万个不甘愿，却是极听他父亲的命令，一丝不苟地为我治疗不说，甚至还告诉我他研制的这毒可以媲美圣界的终极毒酒‘毁灭之甘’，毕竟是个孩子，说这话时他绝美的小脸蛋上满是得意之色。
虽然‘毁灭之甘’让我的心莫名的跳动了一下，但我的注意力很快被他的笑容吸引过去。发自内心的微笑，让那双黑眸闪烁出繁星般璀璨的光芒，如此纯净，几乎将人吸了进去。
我突然发现，这孩子眉眼间竟与我如此神似。对这个孩子我心底还是相当的排斥，但面对这种笑容要说我的心里没有一丝感情波动是不可能的。那种感觉很复杂，让我不愿去深想。
看虚罗之前和现在的反应，他应该还不知道我是他的生父。也难怪，当时如果不是他的父皇阻拦，他现在怎么可能还活着，这种事情要如何对他说明？
但他很快收起了笑容，看了我一眼，眼中有着无法完全掩饰的反感和怨恨。
这令我又想起那个侍女告诉我的另一件事。她说，虚罗小时候曾因被人下毒而险些丧命。当时我的心隐隐抽痛了一下，甚至想都没想就下意识地追问具体情况。
那个年轻的侍女是中级魔，她是在我离开魔都后才进来的侍女，对当时的情况一知半解，对虚罗母亲的事大多数都是从传闻中得知。可见暗帝对我存在的消息进行了封锁。因为不清楚我和暗帝的关系，她回答的肆无忌惮。
她告诉我，虚罗小王子的母妃是暗帝最爱的女人，就是因为她被人毒杀，暗帝才将所有的妃嫔逐出了魔都。
其实每一位王子公主都有自己的宫殿，很难见到暗帝一面，虚罗也不例外。
据说，一开始，暗帝很冷淡虚罗，而且那段时间需要平定几大家族的动乱也无暇顾及其他，所以他几乎不去看虚罗。再加上那个传闻，虚罗从小就受到别的王子公主的敌对和憎恨。没有人愿意跟他一起玩，他总是孤独一人。倒是拉多斯使一直对虚罗照顾有加，才使他没那么可怜。
在小王子五十岁的时候，被其他王子下了剧毒。那时这个小侍女刚来魔都不久，也亲眼见到了当时的情景，小小的虚罗忍受的痛苦不是一般人能够想象的，身体蜷缩成了一团，不停的颤栗，口吐污血，脸色灰青。那毒太过厉害，即使拉多斯也只能控制不让它继续扩散而不能完全化解。当暗帝得知了这个消息时，他的反应让所有人惊讶。
这名侍女至今回忆起当时的情景都有些无法理解，本来对小王子极其冷淡的暗帝当时懊悔惶恐的无以复加，为了救小王子他甚至召出了自己的魔灵本命，损耗了自身四分之三的力量，灵魂几乎溃散，之后经过了长达20年的修养才恢复了本来的实力。也是从那次之后，他就将虚罗寸步不离地带在了身边养大，而下毒的王子被他直接赐死了。其他的王子公主也受到波及，剥夺了一切权利，等于被完全监禁了起来。
这就意味着在这个男人心中，王位继承人非血统不纯的虚罗莫属了？他的决定便可以推翻一切律条，可见他的绝对统治的霸道。果然还是太偏激了。
我强迫自己忽略因得知这一切心中产生的异样感觉，开始静心沉思。
我在暗黑界和圣界中的处境和两百年前一样毫无改变。即使他们可以强行为我抹去记忆却抹不去曾经发生过的事实。我已经受够了谎言！虽然我还没有足够的勇气去面对...
我只能走一步算一步，所以我很快理清了头绪。目前要去做的，一是解开米修的神咒解开那段空白记忆。二是寻回自己丢失的力量。三是，带着母亲在血咒中封印的遗愿去面对那个男人。而我，也有很多问题需要当面证实...
第三十三章 神咒封存的秘密
给我固灵时暗帝消耗了太多的魔力，所以要解开神咒必须有一段时间恢复实力。毕竟，我身上的这种神咒不同于一般的禁制，合集了三殿和圣帝之力完成，要解开自然不是那么容易的一件事。
等待暗帝恢复暗魔力的几天时间，我睡在他的床上。虽然同睡一张床，我们却保持着安全的距离。他没有再伤害我，只是神色中有丝忧虑。
解咒之前我尽可能不去想其他事情，要想静心，最好的办法还是冥想，冥想本身就是一种吸收元素的修炼方式。这次的冥想让我有了意外的发现，醒后一直没有机会将神识探入体内查看，所以直到进入冥想状态我才发现体内原本被禁制住的灵珠竟然失去了踪影，取而代之的是一个小型的乳白色涡流，仿佛急于吸收什么东西来补充干涸虚空般不停地旋转着。灵珠是至高神的灵体存在形式，以前从来没有消失过，这到底是个什么情况？
发现这个怪状后，我便尝试着吸收周围的木土元素，令我吃惊的是，吸收进入体内的元素不止包含黄绿两色，甚至还夹带了其他属性的色彩，比如红、蓝、金等等，那意味着我吸收的是土地间的各系元素！火、水、木、土以及金和光明、黑暗！而这些元素一旦被吸入体内，都会在瞬间被涡流尽数吞噬，不仅速度惊人，容量也大的惊人！那涡流好似一个无底洞，又好似贪婪的饕餮，欲望无止境。难怪就连实力如此恐怖的暗帝也吃不消。这种变异应该是在那段空白记忆中出现的，我不由对那段时间发生的事更加好奇。
然而，在几次冥想后，我无意中进入了一种天人合一的境界。
仿佛自己不再是一个单一的个体，而是完完全全融入了大自然中，化为它们的一部分，视角无所不及，身体无所不在，那种感觉，浩瀚、舒宁，无法用语言描述。奇怪的是，在那种状态中，我对元素的吸收速度更加恐怖了。
许久，我从冥想中抽身而退，回归了现实。那一瞬间，仿佛灵魂从四面八方聚敛，再睁开眼，我仍完好无损地躺在原来的地方，仿佛刚刚只是在一个美好的梦境中徜徉了片刻，那么不真实。
然而，那并不是幻觉，而是的的确确，真真实实地发生过。因为醒来后，我才知道因为找不到我，甚至探查不到我的一丝气息，那个男人以为我无声无息地逃掉了。他几乎将整座魔都翻了个底朝天，每一个人都受到怒火的殃及。
也因此，当西缅发现安安静静躺在长椅上闭目养神的我时，顿时激动地无以复加，甚至兴奋地惊叫起来，将我吓了一跳。
她差人去通知暗帝，自己却寸步不离地留在我的身边，双眼一眨不眨地瞪着我，生怕我会莫名其妙地再次消失。
那个男人瞬移回寝殿时，一副惊疑不定的表情，在配上有些凌乱的黑发和剧烈起伏的健硕胸膛，一种特殊的性感油然而生。他什么也没说，几步跨到我面前紧紧地握着我的手腕再也不肯放开。
无法找到影踪，甚至无法寻到一丝气息。这种法术好像在哪里听过...
思索片刻，我顿时恍然，这是苍殿的潜伏术！曾经在他的日记上看到过。真没想到，我居然可以使用苍殿独有的法术。
隐身，潜伏？我的心情突然轻松了不少，因为我想逃出魔都已经易如反掌了。
不过，看样子拉莫尔虽然预测到我将会变得强大却无法准确预测我能强大到什么程度。否则，这个男人也不会因为我体内的神秘力量而吃惊了。
不过，他似乎对我神秘消失的原因有了一定的预感，他一言不发地看着我，渐渐加重了手上的力度，深邃双眸中暗金色流转不止，那里面有着和百年前一样的慌乱。许久，他的眼神一敛，霸道而决绝地说，“记住！你是我的！哪里都不准去！”
我不置可否地与他对视着，眼中是一如既往的沉寂。
从我的反应和态度他不难猜出我的答案，和百年前毫无改变。他犹豫了，深深地盯着我，似乎在期待我能给他，哪怕一点的承诺。
因为急于知道一切，我首先不耐烦地打破了这份寂静，“陛下，是否可以开始为我的亡灵解咒了？”
他眼中光芒一黯，沉默片刻才无力地点了头。
那是神级的禁制，圣界乃至三界有史以来极少出现过的强大禁制。可暗帝毕竟是一界之主，一言九鼎的王者，况且还是三界实力最强的存在，答应了为我解咒就一定不会食言。
以血为祭，吟唱苍古繁复的咒语，强行将禁制结界打破驱逐，费了很多功夫，耗损的魔力多少从他苍白如雪的脸色和萎靡的精神不难看出。
所以，解开神咒后，他甚至没有时间说出一句话，灵魂便出于自我保护主动陷入了沉睡。但在那之前，他死死地攥紧了我的左手，即使在他随后陷入沉睡状态，长指也牢如枷锁般无法扳动。
他是怕我趁机逃跑吧？看着他苍白憔悴的睡颜，我无奈地叹口气，不再予以理会，也不顾忌在殿内垂首而立的侍女们，直接召出了止魇中的米修。
看到在我身边睡死的暗帝时米修明显一愣，瞟到我们紧握的手，他的眼中翻涌出一种异样的波动。
我淡淡地说，“米修，不用管他，告诉我百年前我在混沌之界发生了什么？”
“是。”米修很快收起那份异样，恭谨地回道，“当时我设法将停战书送去了圣都随即返回原地却已经找不到你的踪迹。只有无道和所有亡灵留在了那里。”他顿了顿，又补充到，“还有你的手镯和究极链。亡灵只有和主人的灵魂失去了牵系才成为自由之身，那就意味着你的灵魂已经溃散...我当时也试过，的确无法感应到你的气息。可我...我不相信你已经死去...”
说到这，米修双眼中的死气再次剧烈波动。经过了百年，回忆起当时的事情他的心情还是无法平静，可见当时他有多么伤心。
心中一暖，我给了他一个安心的微笑。米修调整了一下情绪，继续道，“我不相信，大家都不相信。我无法和无道进行灵魂传音不能询问当时的情况，但是通过它的反应看它好像也不知道是怎么回事。大家都不愿意离开，无奈之下我们只好进入了混沌之界。一来那里是我们躲避圣界和暗黑界追捕的唯一安全之地，二是，我们坚信你还活在混沌之界。”
米修顿了顿，接着说，“我们进入混沌之界的当天，混沌之界就发生了变化，具体是什么变化我们也说不清，好像整个混沌之界在一种未知力量的作用下在缓慢地变化着。不久后我们发现，虽然我们可以再混沌之界自由活动却无法走出去，好像根本找不到它的出口。并且，从那之后也没有外界的人踏入过混沌之界内。二十几年的时间，我们寻找了你二十几年都没有结果，直到二十几年后的一天，我突然感觉到您的灵魂召唤，尽管微弱却的确存在！”
第三十四章 至死不渝的宣言
“我们欣喜若狂，又展开了一次大搜寻，终于在一片树林中发现了你。真的很奇怪，因为那片树林我们去过不止一次，一直都没有任何发现。你那一天的出现如从天而降般突然。当时的你昏迷不醒，看上去非常脆弱。我们找到一个山洞，将昏睡的你移去那里看护照料，这样过去了十几年，你却一直没有醒来。直到一百一十年前，三殿克服阻隔穿越到混沌之界内部，才找到你并带回了圣界。我们亡灵最害怕至高神身上的圣洁光明气息，凭我们的实力根本无法加以阻止，况且我知道他们把你带回去一定会给你更好的治疗。所以，我们回到了止魇中，跟随你去了圣界。而无道在我的示意下潜入混沌之森的深处。因为，圣界不会接纳它这种异种魔兽，而且还是曾经在战场上对付过他们的魔兽。”
米修知道的就这么多，听完后我陷入了久久的沉默。
那消失的二十几年米修竟然也不知道发生了什么。难道...那也是潜伏？不，应该不是单纯的潜伏术。那段时间该不会成为一个永远的谜了吧？看来，解开的关键还是在我自身。不过，好在无道还生存在混沌之界。
按时间计算刚刚好，红休他们应该是直接把我带去了辟惜洞。只是不知道他们用了什么方法说服圣帝让我留在圣界养伤。那个一心想要我死的男人绝不会因为那纸停战书对我感激涕零。
我看了看将我的左手固定并贴在他脸侧沉睡的俊美王者。血咒是真实的，但这个男人给我的那段记忆是错误的，真实的前世记忆去了哪里？因为我在那个世界生活了十六年，我去那个世界的原因应该是前世终止的关键所在。记得在圣之幻阵中看到的前世，我是个丑陋的小孩子，甚至还出现在苍殿的身边。
见我久久失神不语，米修试探地低声呼唤道，“主人？...”
他或许是怕我因为听到那些话而受了刺激，一脸的担忧。毕竟我的反应太过安静，越是安静越是违背了常情。我回过神，轻轻摇了摇头，“我没事，米修辛苦你了，回去吧...”
“是。”米修躬身退下，就在这时戴在他脖子上的一个小饰物从衣襟中滑出。
我无意中瞥了一眼，一种直击灵魂的震颤让我几乎反射性地叫住了即将淡去身影的米修，“等一下！”
米修重新凝聚身形，飘到我的面前，虽然有些茫然却没有多问，只是安静地等待我的指示。我拿起那片小小的饰物审视，不知什么材质，相当不起眼，不规则的叶子形状。可刚刚那瞬间，为什么会发出引起我灵魂共鸣的气息？
“这是？”
“这是一个低级生命守护，威力很小。是我生前八宝爷爷送给我的，我一直贴身戴着做纪念。”
“八宝？”就是那个初入圣界时见到的中级神老头吧...
“米修，这个可以先借给我吗？”刚才的灵魂震颤不是幻觉，虽然不明白这个东西能为我带来什么，直觉却告诉我，它对我有用。
“当然可以。”米修不加思索地断了与那小饰物相连的魂绳，那东西便落在了我的手中。
米修回了止魇后，我闭上双眼靠在软枕上沉思。接下来要做的我已经很明了，先去混沌之界弄清些事情并找回无道，然后再去圣都面对那个男人...
手指因他的用力攥握而微微酸痛，我没有睁眼，不悦地甩了甩，没有甩开他的钳制却感觉到一股股暖流源源不断地向我体内聚敛。我疑惑地睁开眼，赫然发现这个男人的脸上已经没有了一丝血色，斜眉紧蹙，就连浓密的长睫也在发抖，投射的阴影微微晃动着。
我一深想，恍然大悟。自从他与我接触的那一刻起，我体内的涡流就在不间断地汲取着他为数不多的暗魔力！
这样下去，用不多久他的灵魂之海就会干涸。一旦灵魂之海干涸就会伤及魔灵本命。我皱了皱眉，用力扳他的指，无奈他的长指铁钳一样纹丝不动。这种状况真是让人哭笑不得。我嘴角抽了抽，二话不说抬脚狠踹了他几下，希望用这种方法让这个白痴醒来，停止这种自杀的愚蠢举动。
那种沉睡且是能够踹醒的？包括西缅在内的众侍女目瞪口呆地看着我毫不客气地对他们无上的陛下拳打脚踢，大概是这种事太刺激她们的神经，一时竟没有一个人说句话，就那么傻愣愣地看着。
忙活了一阵他还是没反应，我翻了翻白眼，喘了阵气歇了歇。神咒已经解开，我没有必要再跟他耗下去，现在看来，只能用那一招了。
我静下心来，稍一思索，对西缅说，“你们的陛下真够缠人！你们也看到了，现在我是寸步难移。可我现在又渴、又饿又冷，你们说该怎么办吧。”
西缅从呆滞中回神，忙命令众侍女去取水、水果和衣物。她们转身出殿的同时，我沉下心神，很快进入冥想状态。
先从被他紧握的左手开始，身体逐渐虚化，化作粉末消融于空气中。而后是手臂，下肢，身体。
大概是感觉手上突然落空，沉睡中的男人身体颤动一下，眉深深地拧起，似乎在强迫自己从深睡中苏醒。
一口鲜血自他口中喷出，让我的动作一滞，下意识地睁开了双眼。他也在同时吃力地睁开眼睛，眼睑上那道优美的皱褶看上去非常诱人，暗淡的眼神很是涣散迷蒙，原本苍白的唇被鲜血渲染，显露出完美的线条。此刻虚弱而憔悴的男人竟散发着一种慑人心魄的魅力。
强行聚敛所有的暗魔力让自己清醒对本身的伤害是巨大的，所以，当他看清我的身体正在一点点的消失时，除了双眼倏然睁大了几分外，再也无力阻止，因为他的手哪怕一寸也无法抬起。
“不要...不要走...”他沙哑的声音虚弱至极，隐含着一丝乞求。
这是何苦呢？我轻叹一声，面无表情地对他说，“试着忘记我吧。”
“不...”
“你究竟喜欢我的什么？这个身体？这副长相？还是我的个性？你肯定会否认一和二吧？如果是那样，我可以清楚地告诉你，很抱歉，你喜欢的那个人不是我。最起码不是真实的我。”
因为，那是因他置换了记忆并加入了咒语，引发了我心底深处最阴暗的一面，让我失去了自我才出现的性格。我看着他，毫不留情地下了定论，“所以，你爱的人根本不存在。”
“我...我的确不知道...我为什么会...爱上你...甚至还爱得如此深刻...我只知道...我已经爱上了你的全部...所有的所有...不论是身体...还是灵魂...”
“是吗？”我不以为然地打断了他的话，语气更加阴冷，“那我也不妨告诉你！收起你那自以为是的爱情！我没有爱过你！从来都没有！包括现在！”
“但是不包括将来！”他毫不迟疑地接口。他无法掩饰哀伤的流露，但他眼里存在更多的还是一种至死不渝的执着，“你会爱上我的！”
我微一怔，那利刃般锋利的眼神仿佛要强行穿透我的身体在我心脏上刻下属于他的印记般霸道，我强定心神，冷笑着讥讽道，“尊贵的陛下是在耍无赖吗？”
“是。”他回答的很轻，声音断断续续，却毫不含糊，“不论用什么方法...被你看不起我也不在乎...你是我的...别想甩开我...”
“自以为是！”我的声音和脸色同时冷了下来，如同千年寒冰，“这一次你也输定了！”
“云！”眼看着我的身体一点点的消失，慌乱的他艰难地挪动了一下身体，只是几寸的距离就又让他喷出一口鲜血，他绝望地恳求着，“云，不要这样对我...难道...你真的...对我没有一丝感情么？...”
“没有。”
最后一句话如同一阵风卷去了幻化的最后一缕粉末，连同他悲痛的眼神...
第三十五章 召唤出的诡异
神咒解开，力量回归。我首先做的就是以净化术除去体内的余毒，视力还有些模糊，恢复只是时间的问题。虚罗...我不能否认他是个天才，一想到他，原本死寂的心情多了些复杂。
我漂浮在混沌之界入口的上空，与百年前相同的地方，世事无常，过去的一切恍如一场梦境。
混沌之界从外观上看与米修他们描述的不同，较百年前没有任何改变，只是盘旋翻涌的黑障更加浓郁了些。进入混沌界之前，我交给米修一个任务，就是让他再次潜入圣界探察云念和易沉的生命安危。
对于我的命令米修仍如往常一样没有提出任何异议，只是看我的眼神明显复杂了许多，还包含着难以掩饰的忧虑。我明白他在担心什么，面对同样的场景他害怕再出现百年前的事情。
所以，我微笑着给了他一个承诺，“米修，我说过总有一天要让你们重获新生。这个誓言还没有兑现，而且，我还有很多事情要去面对。所以，在这之前我不会让自己发生意外。百年前我虽然消失了一段时间，但最终还是完好无损的回来了。所以，放心去吧。”
米修稍一犹豫，点点头，视线在我脸上停留一秒后转身离去。
淡绿色的灵力自体内向身周扩散，形成一个光罩将我包围并阻隔了周围的毒障。尽管力量恢复到了以前的水平，精神之海的空虚却没有丝毫缓解，仿佛这些力量只是麟凤一毛，远远达不到身体所需的分量。
小心翼翼地在毒障中穿行，四周相当安静，幽暗的树林看上去诡异而危险。奇怪的是若是凝神静静聆听，好像在密林深处有很多声音在争论着什么，那奇异的声波如同鬼魅的呜咽，令人毛骨悚然。
我停下脚步环顾四周，这里算是进入了混沌之界的深部，与我初入混沌之界所走的边缘森林不同，毒障更加浓郁，随处可见拥有腐蚀毒液的花草和剧毒爬虫。
即使有灵力覆体，这里也不可久留。我静下心神尝试对无道进行灵魂呼唤，却意外的发现周围的元素是那么浓稠密集，置身其中，仿佛回归到了生命最初孕育的地方，被温暖包围感觉无比舒畅。而我体内的涡流也没有浪费这个机会，贪婪地汲取着庞大的各系元素。
更令我惊讶的是此次召唤竟召来了令人意外的东西。身周的黑障开始剧烈波动，好像有什么无形的东西借助黑障迅速将我包围了起来。
下一刻，周围的景色全变了模样。只是一眨眼间，我便来到了混沌之界的最深处。这里暗无天日，空气中飘荡着淡淡的青色毒气，宽厚的树叶垂落到地面，每一滴滚下的汁液都夹杂着黑色魔法元素，腐蚀着触及的一切。
这时，一个苍老而冰冷的声音突然响起，“你就是一百多年前趁我沉睡时偷偷潜入混沌界妄图收买人心的小子？”
我骇然地环视着幽深的密林，没有半个人影，我甚至分不清这声音是从哪个方向传来的。收买人心？什么意思？
这时一个中年声音略显紧张地接口道，“苏那长老，他不是普通人。他的身上蕴含着足以将我们毁灭同时也可以为我们带来生机的神秘力量啊！”
原来不只有一个人，这些看不到形态的是什么东西？可以肯定他们不是阴灵。
“切蒂南！你给我闭嘴！相信一个人类是多么愚蠢的事情！你居然敢趁我不在擅做主张让族人臣服于一个弱小的圣界人？！”苍老的声音愤怒地吼着。
我双眼一亮，忙问道，“你们知道我百年前来过这里？”
中年声音回道，“从你的气息来看不会错。”
“气息？”
“对，因为当时的你没有外在形态，只能凭气息辨认。”
这个叫做切蒂南的所说的大概就是我突然消失而米修无法跟我灵魂感应的那段时间吧！我当时的身体果然是消失了吗？可为什么后来会再次凝聚成形呢？难道当时只是进入了潜伏状态？
没让我继续深想，苏那长老便发了话，“这里不欢迎你，趁我还没有起杀念，你要走还来得及。”
“我可以离开，但是可不可以告诉我你们是什么？”他虽然语气极为冰冷，却没有一开始就对我下杀手，至少可以说明他对我有所顾忌。
“不可以。”
“那好吧。”看他说的如此绝对，我只好让步道，“我来是想寻回我的魔兽，找到它我马上就走。”
“小子，没杀你是我仁慈，你居然还敢不知好歹地跟我讲条件！”空气中的压力陡然加重，连带空间都发生了扭曲。
“苏那长老！！”切蒂南急切而担忧地出声制止。
“切蒂南！你们的责任我自会追究！我们在混沌之界的领域因魔兽一族出现了强大的领导者而受到严重的威胁！这种时刻你居然...”说到这，老者突然打住，转而恶狠狠地对我吼道，“别让我说第三次，滚！”
这个老头的冥顽不化对上我的倔强，谁胜谁败还是个未知！我嘴角勾起一抹不恭地笑意，痞子样的说，“我就是不走你能把我怎样？”
“你！！”
懒得理会不知人鬼的东西，危险当前，我竟一脸平静地闭上双眼开始新一轮的灵魂呼唤，只是短短的时间，这一次施展出的灵魂召唤却比先前的不知强烈多少倍，甚至可以感受到周围的空气荡出水纹般的波动全方位的向远处延伸开去。
很快，一种拨动心弦的共鸣夹带着兴奋和迫不及待进入我的灵魂。我惊喜地睁开眼睛，无道果然还生活在这里！那种感应越来越清晰，我知道无道正以全速向这里赶来。隐隐地混沌之界的大地开始颤动，那轰轰隆隆的声音如大地的脉动般震颤着人的灵魂。甚至连密林中盘旋的黑障也开始晃动不安。
我诧异地聆听着这异样的动静，我的确感觉无道离我越来越近，可无道是在天上飞的，为何会有如此剧烈的大地颤动？听这声音，最起码它不是一个物种制造出来的，应该是一群，甚至是数目庞大的一群。
“不好！长老，是...”切蒂南还未惊呼出声，面前的空间竟生生扭曲形成一个形同鬼魅的幻影，带着令人头皮发麻的尖啸向我扑来。
“小子！这是你自找的！你必须去死！！”
蓦然间片片乳白色光芒充斥了视野，凝固了般的光芒，陡然投入一粒石子般，荡开一圈圈乳白色的波纹...
。。。。。。
三个月后。
圣都最高处，圣之幻阵，无芯的铃铛依旧随风有规律地摆动着，靡靡仙音与七彩烟霞缠绵交融。一个英挺的金色身影倚栏而立，面对着微弱绿光缭绕的苍之行宫，风卷起衣袂，舞动出悲凉的音符，与仙音共鸣...
许久，这个俊逸不凡的男人维持着面向苍宫的姿势，缓缓开了口，声音轻柔如水，仿佛喃喃自语。
“该来的终究要来。既然来了，就陪我一起看看风景如何？”
第三十六章  天谴诅咒
颜色斑斓的粉末自四面八方汇聚，渐渐形成人形，修长的身段，乌黑的长发，澄净通透的宝石黑眸，殷红如血的唇瓣，却透着冰冷如霜的气息，又隐隐散发着属于王者的威仪。
不错，这个人就是我，浮云。
拥有潜伏术和霆郡令，我想人不知鬼不觉地进入圣都是轻而易举的事。不过，即使我能潜到他附近，却很快被他察觉，可见他的实力比暗帝过之而无不及。哟啊想偷袭根本没有可能得逞，只不过，我并没有偷袭的打算。
三个月后，我能平安无事的站在这里绝非侥幸。而是，经历了一次生死的洗礼后的结果。
混沌之界并不像外界所看到的那样了无生机，它的内部囊括着很多生命种族，互相利用，互相挟制地生存着。
当时袭击我的是其中一族，毒灵的长老苏那。切蒂南在关键时刻救下了我，而随后赶来的无道令苏那知难而退，留下的切蒂南无疑成了族里的叛徒。无道在这百年居然成为混沌界的魔兽之王，那天撼动天地的动静就是它带领魔兽群制造出来的。
切蒂南孤注一掷，不惜被族人唾弃甘愿臣服于我，看似怯弱，其实他才是真正的男人。
面对我的疑惑，他只说他有预感我会在混沌之界掀起惊涛骇浪，然后他向我提出了一个请求，他希望我否极泰来得以成就之时对他们族人的过错既往不咎并在混沌界给毒灵族一个不错的安置。作为交换条件，他成为我的军师，以他对元素的特殊感应能力，我才得以在最短的时间内吸收到最精纯的元素，令实力以恐怖的速度增长，他甚至还提出了一个惊天动地的规划。
切蒂南的做法不仅他的族人无法认同，就是我也觉得很诧异。
我曾经问过他，这么做值不值得。
他回答说，为了族人的未来，他认为值得。
或许大智若愚，关于他的建议我没有采纳也没有否决，至少我认为那不是我想要的。不过，切蒂南敢想敢做的个性倒是让我非常佩服，同时也很羡慕。
三个月的经历如同一场传奇，很多 秘密还没有解开 ，我一直活得懵懵懂懂。之所以现在赶来面对这个男人，是因为我由衷预感，随着精神之海的充盈，我却越来越疲乏，全身的骨骼酸软无力，以额为中心点向全脑放射性的痛。这种异样的感觉让我惶恐，甚至有种感觉，我很可能会很快在疲惫中沉睡不醒。
面前的人缓缓转过脸平静地看着我，和煦春风般的笑容一如既往绽放着，空气中飘荡着淡淡的芳草香气，风舞着他的长发扫过狭长的黑眸，那里流动的光辉如撒在海面上的夕阳,琳琳点点，旖旎温柔。
“凭你现在的实力还杀不了我。”他说。
意思冰冷的寒意出现在我微勾的唇角，“我有说过一定要杀你吗？”
“...”他看着我，眼中有着别样的复杂，许久，他似欣慰般轻叹道，“你果然长大了...”
“我还没有说完。”我缓缓走近，在他斜倚的石栏边站住，直视着他的双眼，语气平淡却绝对坚定地道，“虽然我不想再你身上浪费生命，但是，如果母亲的遗愿是让我报仇我就一定会杀你。即使我不是你的对手。”
他幽幽叹道，“我对不起她...”
他的话彻底激怒了我，尽管我尽力压制，声音却依旧颤抖，“一句对不起就能解决问题？你的歉意从你将箭射向她的那一刻起就一文不值了！！”
他的微笑丝毫未减，我蓦然发现自己远没有想象的冷静，我跟这个男人的差距是如此的巨大。
“孩子，如果你那么恨我就动手吧，我不会反抗。”他说完，笼罩周身的薄薄金光突然消失一空。消除灵力防御，就意味着现在的他将最脆弱的状态暴露在我的面前。
我有些吃惊，愣了片刻才反应过来，“我会解开血咒最后的封印，但这之前你要回答我一个问题。一开始红休带我出现在圣都时，你就知道我是谁对吗？那么，那时为什么还要救我？”
他沉默片刻，抬头看向远处的苍宫，烟霞缥缈中，他的目光很是迷离。
“你愿意听一个故事吗？”
我不置可否地站立着。
“两千多年前，当我还没有坐上这个位置的时候，我度过了人生中最快乐的时光。因为我找到了自己的最爱，而且她也深深的爱着我。”
“我知道...”
“也是，红休都告诉你了吧。”他微微勾起唇角，笑得甜蜜而悲凉。
“天晶孵化之日，将会决定下一位圣帝人选。在那之前，帝君曾多次给我暗示，他希望我能够表现的积极一点博取天晶的垂爱。当时，在他心里还有另外一位人选，那就是苍殿迷尽，也就是我爱的那个人。”
“哦？”我淡淡地说，“不是还有其他两殿吗？”
“寒无不可能迎娶天晶，因为他是帝君的儿子，也是天晶的弟弟。”
“还有红休在。”
“对，红休不论长相还是实力都在我之上。可正是因为优秀，他的爱慕者何其众多，他是圣界出了名的花花公子。而且，他那自由不羁的个性注定他是燎原的火，渴望吞噬征服一切，这样的他自然不屑被帝位束缚。要知道，一旦迎娶了天晶，就要生生世世钟情于她一人，否则会遭遇天谴。”
的确如此，以红休的个性，他向往的一定是那种洒脱自在的生活。
“人在爱情上都是自私的，我无法忍受迷尽称谓他人的附属，他只能完完全全的属于我一个人。而且，迷尽是属于自然的精灵，他在阳光下绽放的笑颜是这世上最美的一幅画。他不应该被锁在这权利和责任构造的牢笼中，我想守护那份纯真的笑容。所以，那段时间我在矛盾中苦苦挣扎，不知该如何选择，甚至知道天晶将手伸到我面前时我还没有做出决定...”
“如帝君所料，天晶选择了我。尽管犹豫，我却在心里庆幸。我庆幸她选择的是我儿不是迷尽...然后，我握住了天晶的手，做出了最后的抉择。”
“难道...你的意思是？”我承认自己不由自主地被他的故事吸引了。
“对，”他轻轻笑道，“这样一来，迷尽还是原来的迷尽，他没有被别人抢去。”
“为什么不跟他解释清楚？”
“我说了会改变什么？我还是要在整个位置上做下去，只能高高在上地看着他，不能将他拥入怀中。而他，却要因此背负一辈子的精神枷锁。我希望...时间可以冲淡一切，他会渐渐疏离我，而后重新去寻找幸福。可我发现，我根本做不到...”说到这里，他浑厚的声音有些哽咽，“在哦从我登位后就没有见到他，我的心渐渐慌乱，无计可施的我偷偷去找他，甚至...甚至还说出那种混蛋话！彻底的伤了他...”
我无法插话，他已经完全沉浸在自己的回忆中，脸上的笑容被哀伤替代。
他默默平复了心情，才继续开口道，“心伤的迷尽选择了凝灵深睡逃避面对我，这是对我的惩罚...可我还要继续坐在这个位置上与天晶恩爱，甚至诞下新天晶，做一个贤明的王者。我尽可能去笑，因为只有这样才能掩饰我内心的痛苦。”
“不论过程如何，结果是一样的，你还是放弃了他。”
“是啊，我不能和他一起叛逆天意，因为...天谴会降临到他的身上。”
“天谴？那是什么？”
“那是附到天晶身上的诅咒...”
那一刻，我突然意识到事情远没有想象的那么简单...
第三十七章  你会成为魇魔
“不！”我打断了他的积蓄，因为我突然有种预感，再听下去就会落入他挖好的陷阱中，“那些跟我没有关系！我只要你回答为社么要杀害我的母亲？！就算你的爱都给了苍殿！你可以不爱她，但为什么一定要杀了她？！”
他苦笑一声，依旧自顾自道，“迷尽凝灵沉睡，无论我如何努力都唤不醒他。我无计可施，甚至想到将他的魔兽赠予魔界强迫他醒来。要知道，每一殿的神兽都是从小养大的，他们之间心灵相系，感情深厚。我卑劣地利用了翠蟒和迷尽的感情...”他痛苦地垂下头，两鬓的金发遮挡了表情，“我只是想让他醒来...哪怕他醒来后会责骂我，我也开心...然而，我忘记了，以迷尽的性格受了伤他只会默默承受...我的做法只会令他更加心碎...”
难怪别人说，人一旦遭遇了爱情就会失去理智，甚至变得愚蠢。不止是面前的这个男人，还有...暗帝珈珑，他们的做法偏执而过激，甚至是不计后果。
再厉害的人，怎奈一个情字了得...
“汩罗城夜宴哪天，我喝醉了，和你的母亲发生了不该发生的关系。我...不能否认，那一夜，我一直把她当做那个人...”
“我不要听这些，我问你杀母亲的原因！！”我抑制不住自己的情绪，吼出了声。“其实是我连累了她对吗？其实你的目标是她腹中的我对吗？！”
他缓缓抬头，坦然直视我的双眸，眼中饱含歉然。
“不管我们愿不愿意承认，你身上拥有我的血脉，这是改变不了的事实。即使我对你的母亲没有感情，你毕竟是我的骨肉...如果可以...我怎么会杀你...”
清冷的气息随着我的颤抖散播出去，而我的神情已经变得暴戾而悲伤，“那你要如何解释这一切？！！”
他看着我，清晰地对我说，“不错，是我杀了她。”
他承认了，他居然这么轻易承认了？！尽管对一切心知肚明，可当我亲耳听到他说出这句话时，心在一瞬间紧紧地缩成了一团。
“我不得不那么做。”那双狭长墨眸中灵动的金色光辉宛如阳光般圣洁，在它面前一切黑暗无处躲藏，内心的仇恨也被悄然淡化，“我刚刚提到过，天晶身上附带了诅咒，那是只有在位者才有资格知道的秘密，因为那是对在位者的约束。那是为了维护圣界神圣血脉的延续而制定的潜规则。每代帝王完美飞升前都会对咒语进行一次加固以约束下一位统治者。而咒语的要求就是要对天晶忠诚，”
我鄙夷地冷笑道，“那么你跟苍殿偷情就不会触犯咒语吗？”
“那是一个形式，即使我有很多偷情的对象，只要我还固守着这个位置，为圣界的民生民计付出心血和精力，并且不与天晶以外的人生下孩子就不会引发天谴。”
“所以，因为害怕天谴降临到你的身上，你就要杀人灭口？！”
“这个咒语的惩罚不论强弱都不会降落到我的身上，而是...”
对啊，刚刚他说过，如果他为苍殿背弃天晶放弃了帝位，天谴会被苍殿承受，那么说...如果他不杀我和母亲，天谴会降临到我或者我的母亲身上？猜测令我心生骇恐，我屏住了呼吸试探地问道，“你是什么意思？”
“我的意思就是...你将是承受天谴的对象...”
我的身体晃了晃，故作冷静地讥笑道，“即使如此，那也是我的命，应该不需要你亲自下杀手吧？说的那么好听！其实你的本意就是怕丑闻败露！！”
“那诅咒，那天谴并不是只要你的性命。它从你一出生时就潜伏在你的体内，你的实力增进会比一般人的速度快，总有一天...你会变成嗜血而没有感情的魇魔。你会毁灭一切，成为三界的噩梦。而在那之前...你会亲手杀掉所有和你有感情的人...包括你爱的，也包括爱你的...”
我骇然地看着他，脑中一片空白，半响才喃喃地说出一句话，“你不是再骗我吧...”
笑容终于从他的脸上消失，取而代之的是凝重和哀伤，“孩子，神有灵体，到了至高神就会形成灵珠，这是神的灵体最高存在形式，永远不会改变。而魔有魔灵本命，那是一个不灭的邪灵火种。而你一旦进入最后的进化阶段，将会失去这些特性，你的灵体会转化为一个违背规则疯狂吸收各系元素的恐怖力量，当吸收到一定程度，你就会不受控制地发生变异，失去感情，变得嗜血而狂暴...那是指普通的情况，而你...甚至还有一半魔族的邪恶之血，你会发生什么样的变异不是任何人可以预测的。所以...我必须在你还没有出生之前遏止那种可能。”
我踉跄地倒退着，直直地瞪着他，无助地否认道，“这不是真的！不是！你不要编这种谎话来骗我！！如果是那样！我为什么会出现在别的时空？我侥幸活下来后发生了什么？我身上为何有你下的禁制？你找到了我为什么不杀我？还有，我前世的记忆去了哪里？！”
他不忍地伸出手似乎想要安抚我的情绪，却被我毫不客气地打掉了。恐惧，明明周围只有浩渺圣洁的氤氲烟云，我却觉得自己被冰冷和阴暗包裹着，靡靡仙音听在耳中是那么扭曲嘈杂，让我头痛欲裂。
他蹙着眉，眼底有丝怜惜和自责，“你...你真的要听吗？”
“为什么不听？”我惨笑道，“你是不是难以自圆其说？！”
他重重叹息一声，“缘，这是孽缘。没想到前世我耗尽全力将你从红休他们的记忆中清除，千年后你们还是再次相遇了，甚至...产生了不一般的感情...”
前世？红休他们也与我相识？难怪...红休曾不止一次地说，我给他的感觉是那么熟悉...
“两千年前，你的母亲中箭坠崖，我以为你已经随她一同消失在了这个世上。然而，你并没有死，被一个上位神收养甚至后来遇到了三殿，相互之间产生了些微妙而朦胧的感情。我发现你的身份时，还不算太晚。我必须阻止这份感情的继续，但我...在杀你的前一刻却犹豫了。最后，我将你的灵力封印并将你打入了其他时空，同时消除了三殿的记忆。”
我失魂落魄地怔楞着，仿佛还没有从噩梦中清醒。
“前世的你带着疑惑、伤痛和憎恨从这个世界离开，直到你消失的那一刻，你还不知道发生了什么。之所以会有那些情绪，是因为，你认为自己最信任的红休他们在你最危险的一刻背弃了你。孩子，你可以怪我，不要怪他们。他们对此毫不知情，是我将他们骗去了其他地方并趁机强行消除了他们的记忆。你的痛苦...我能理解，可我别无选择。我省略了很多细节...因为，有些事我认为你还是忘记的好。”
有什么东西尖锥一样在脑海里横冲直撞，我痛苦地抱住头，尖厉地咆哮着，“我不相信！！我不相信！！”
“我的确将你前世的记忆从你的灵魂里抽离，但最终把它扔掉的却是你啊。忘记...其实是你自己做出的选择。”
“我凭什么相信你？！！！”我失控地吼着，身上的魔法元素波动极为剧烈，与圣之幻阵的结界相撞，一时间空气中的各系元素几乎同时颤抖。
他蓦然站起，满脸的不可思议和骇然，“你...你的实力居然到了这种程度？！为什么会这么快？”良久，他倒退一步，颓然地坐在石栏上，喃喃自语道，“该来的终究还是要来...”
他很快收起惊色，恢复了优雅的平静，只是多了些许沧桑，“你知道吗？前世，你带着那副表情从我面前消失后，我的心一直被内疚和自责折磨着。我经常问自己，为什么对我的骨肉我不能尽到父亲的责任，只能如此致命地打击和伤害？所以，千年后，当你再次出现在我面前时，我是多么激动。因为，你还活着。明知道不可以，可看到你在红休面前流露出那种幸福的表情，我由衷的为你感到高兴。一错再错，当你们坠得太深，红休甚至肯为你孕育生命，连带寒无和色回都对你产生了感情时，我才意识到事情已经发展到无法挽回的地步。我再次面对痛苦的生死抉择。我不得不...不得不设计将你引入至战，禁锢在孽壁寻机搅碎你的灵...”
“然而，我没有想到暗帝会派人将你救走并把你当做对付圣界的武器。他利用了你的仇恨将埋伏在你的体内那未觉醒的邪恶力量唤醒。作为圣界的敌人，你嗜血无情的因子发挥了作用，那么多圣界子民的生命消逝在你的手中。我的心情又岂是‘复杂’二字可以形容？作为一界统治者，理应以大局和天下苍生为重，且能侧重私情？我悔恨不迭，一切的罪过都是我酿成的！既然如此，上天为何不让我一个人来承担后果？！”
“...”我的身形摇摇晃晃，头顶的无芯铃铛发出的天籁之音变了调子，诡异扭曲地让我的五脏六腑翻腾不止。
细雨迷蒙的圣都花园，他轻声叹息，我该拿你怎么办？
我体内如饕餮般贪婪的神秘涡流...
这真实发生的一切让我如何否认他的话？如何为自己辩解？
天，我并不是不该存在那么简单！
“哈...哈哈哈，”我大声笑着，脸色灰白，唇五血色，“为什么上天要这样对我？！我只是想静静地活着就这么困难吗？！不！我不相信！我不管什么狗屁咒语！！我不在乎什么天谴！！我不接受你所说的前世！！什么过去？！什么将来！！我今天来只是找你报仇的！！等我解开血咒，我一定会遵循母亲的意愿杀了你！！”
他静默不语，只是温柔的看着我，眼中一片坦然。
狂躁之火在我的精神之海肆虐，让我不能自已。血咒！血咒仿佛成了我最后的救命符！我迫不及待地催动灵力释放出血咒中封存的最后遗愿。
是，这一刻我是疯狂的，哪怕面前的人如此神圣不容亵渎，我也要杀了他！！我需要鲜血将这些谎言淹没！！我需要鲜血模糊罪恶的界限！！
如果，你能活下来...
如果，有一天你能解开血咒...
如果将来，你能遇到这个男人...
你就告诉他...
暗毒冰剑已经召到手中，嗜血的剑芒和低沉的嗡鸣引起幻阵结界地排斥，我的眼中满是冰冷的杀机。
你就告诉他...
如果他愿意给我个合理的解释，我就原谅他...
这句话如一道闪电狠狠地劈中了我的灵魂，我震惊地连退数步，难以置信地看着面目与我几分相似的男人。
为什么会是这样？为什么不恨他？为什么这么轻易就原谅这个杀害你的凶手？！
妈妈...我无法理解！我根本不能理解这一切！！告诉我，你原谅了这个人之后，我又该站在什么样的立场？！难道，一直以来，只有我是最不该存在的人吗？错的只是我一个人吗？！
圣之幻阵结界因感应到我危险狂暴的气息而出现了应激反应，异常的生命波动和元素混杂，迸发出绚烂的七彩光芒。圣城下方有人发现了这里的异样，高喝着向这里赶来。
圣帝微微蹙眉，看了看向这里汇集的人影，对我说，“孩子，你走吧。”
他的话让我震惊，我以为他绝不会放过我，毕竟他说过他想遏止悲剧的可能。我红着眼睛看着他平静俊逸的面孔，颤不成声地问道，“为什么...为什么不杀我？”
“不到万不得已我不会对你下杀手，这之前我在期待奇迹。如果，你能无欲无求，淡忘所有...或许会有奇迹发生。”
“奇迹？无欲无求？淡忘所有？”我失神地重复着，视野被雾气覆盖，我惨然一笑，深吸口气，抬头看着他灿若繁星的眼睛。“我还有一个问题。你有没有在混沌之界救过一个人？”
他毫不迟疑地摇了摇头，轻声道，“没有。”
“那就好。”我宽心地笑了，有什么即将夺眶而出，眼前只剩下模糊一片。
我转过身，冲破迷雾摇摇晃晃地直向圣都外飞去。身后传来阵阵叫嚣和嘈杂...
第三十八章 救赎和解脱
冲出五层禁制屏障，蛰伏在附近的无道便迎面飞来。我跃上它的后背，无道低啸一声，掉头向着混沌之界的方向飞去。身后的追兵比速度远不是它的对手，很快被甩开，成为密密麻麻的黑点。
狂风与浓重的云雾扑面卷来，无助，缱绻，惆怅，哀伤，各种负面情绪席卷，让我狂躁不安，无所适从，几近崩溃。仿佛有一个声音总是在脑海中叫嚣，唆使我去杀戮，又不停地谴责我的滔天罪恶。
不知在云雾中穿梭了多久，无道收敛巨大的骨翼，向下俯冲。黑雾升腾，阴气盘绕的混沌之界在不远处清晰可见。
这个诡异地令人发指的阴森恐怖之地是我现在唯一的藏身之所，只有窝在这里远离了喧哗的人群，才能够令我安心。连至高神都无法长时间生存的毒物盘旋之地我竟可以安全无事的生活其中，这种事的确匪夷所思。现在想来，怕是因为我是个异类的缘故。远远的便可以看到如今的混沌之界入口处，有一个黑色巨大的漩涡悬浮于天地间。那是在切蒂南的建议下，我结合所有臣服于我的种族的力量张开的结界。
这个结界本身不会对人造成伤害，而一旦有了它，混沌之界将变成一个进去不容易出来更难的地方。
它是进入混沌之界的必经之路，无论你试图从何处进入，一旦触动结界都会被卷入这个涡流。它其实是一个幻阵的入口，里面包含数不清的通道，真正通往混沌之界的只有一条，其他的各自通向不同的幻境，而一旦陷入幻境，实力强大的人或许能全身而退，却永远进不去混沌之界。
与入口的距离渐渐拉近，无道却突然减缓了速度，发出一声欢快的低鸣。回应它的是两声嘹亮浑厚的令天地动摇的龙啸。
我勒住无道的缰绳，停止了前进的步伐，与漂浮在入口外的双头龙背上的男人面无表情地对望着。没想到，三个月后，他仍不死心地出现在我的面前，还挑在我心情最坏的时候！
双头龙展开巨大骨翼缓缓飞近，停在我的面前。两颗硕大的头颅如争抢糖果的孩子般争先恐后地凑上来磨蹭着无道的脑袋。无道很是惬意地眯起眼睛，享受着失而复得的父爱。看到这一幕，我原本就五味混杂的心情又多了些许酸涩。
龙背上的男人冷峻的五官上没有太多的表情，鎏金的眸子更加幽深莫测，我们冷冷地对望着，他首先开了口，低沉的声音在风中缓缓荡开，很是性感，“上次等了一百多年，这次你要我等多久？”
我的嘴角勾起个意味不明的讥诮弧度，淡淡地说，“作为一个野心勃勃的统治者，问这种问题倒不如问我和混沌之界发生了什么来得实际。”
隐藏在我玩味笑容背后的是一个动荡不安无所归依的灵魂。我竭力掩饰自己的狼狈，在任何人面前。
他冷视着我，展开右手召出一柄长剑。很普通的剑，不是他的魔器，甚至没有注入半点魔煞。“如果你执意离开，就拿出你的剑跟我进行一场至战。”
他提醒我才留意到，至战的结界已经在悄无声息间张开了。他不是在开玩笑！三个月的时间，他的实力大约可以恢复十之八九，我自问自己不是他的对手。但是，如果是在他实力未完全恢复而且不用魔器的状态下，我使用暗毒冰剑也是可以和他抗衡的。
想到这，我心思一动，想起了一件事。面前的这个男人向来是三界实力最强者，圣帝何时超越了他的实力？还是说，圣帝可以洞察到我的潜伏术是因为他只是碰巧会那种相克的法术？隐约有丝不安，以现在的情况和我混乱的思绪无暇去深想这个问题。
我意外地挑眉问道，“你跟我至战？”
“是。”黑色披风在风中摇曳，男人的皮肤泛着诱人的蜜色光泽，高挺的鼻梁，性感的薄唇，隐现的尖牙，轮廓优美的尖耳，造型奇特的黑曜石耳饰折射着魅惑华贵的光芒，松一样挺拔的健硕身躯稳稳地屹立在双头龙背上，悬浮在身后缓缓旋转的巨大黑色涡流也成了他的陪衬，这个人身上散发的是不容挑衅的威严和邪魅的魅力，“这场战斗会有两个结果，一你赢了，然后杀了我，彻底地摆脱我。二我赢了，然后你完完全全属于我。”
我不屑地哼了声，冷笑道，“我选第三个结果，那就是老子不陪你玩，离我远点！”
肃杀之气令环绕在他身周的魔煞出现了颤动，他冰冷如霜的眸子里若隐若现的暗金色光芒让人心底生寒。“你可以选第三种，但是千年的期限一旦终止，我将踏平圣界每一寸土地。”
我一怔，而后不可抑止地笑出了声，“是吗？那跟我有什么关系？我又不是圣界的救世主！”
他的双眼微微眯起，似审视又似猜疑。但我有理由相信他的誓言不是儿戏，这个目空一切的男人说到绝对能够办到。
他的喉结微微滚动，声音几乎是从齿缝中挤出的，“我恨你。被我憎恨的人一样逃不出我的手掌心！”
“恨我？”我满不在乎地耸耸肩，笑道，“不用追来追去的那么麻烦。这样吧，今天给你个机会，你就在这里杀了我怎样？来吧，我正求之不得。”
我也不是在开玩笑。
他握剑的手在发抖，眸子里浮动着危险的寒光，但看得出他没有动手的打算。
我鄙夷而不恭地冷笑了声，不再多看他一眼，放下缰绳，飞离无道后背，只身直冲包围着我们的结界撞去。
我不知道自己想干什么，正如我不知我冷静的假象还能维持多久一样！我到了濒临崩溃的边缘，这种有可能会令我粉身碎骨的做法仿佛成了唯一可以令我清醒的方法。
强有力的大手从后面捉住了我的手腕，将即将撞上结界的我扯了过来，一声怒吼随之而至，“你疯了？！”
“没错！我疯了！！所以，你最好少来惹我！！放手！！”我挣扎着，咬牙切齿地怒视着他。
“好，我就陪你一起疯狂！！”
说完他的唇就欺了上来，没有一丝温柔，只是单纯的掠夺。说是接吻倒不如说是进行一场殊死搏斗。我全力反抗着，甚至将魔力和灵力混杂成杀戮之气，化形为刃。他虽然可以用魔煞化解，却不可避免地受了轻伤。他不为所动，野兽般粗暴，紧紧扣着我的脸颊，在我唇上肆虐辗吻。
直视着我的眸子里倒映着我眼中的神色，那是冰冷的杀机。魇魔！这两个字如烙印般留在了我的脑海，那个声音再次怂恿我，暗示着我，杀了他，杀了他...
嘴里弥漫着咸腥的味道，我咬破了他的舌，暂时托离了他近乎蹂躏的吻。他用手背抹去舌尖的鲜血，吐出血沫，拉住我再次印上自己的唇，舌丝毫没有犹豫地更加深入地侵略纠缠着。同时恶狠狠地含混不清地说，“我告诉过你！别想甩开我！！”
“离我远点！！别怪我没有提醒你！告诉你！包括你！我不会再去爱任何人！！因为我从来没有爱人的资格！就算无所顾忌的被爱都不被上天允许！！”
“我不管！我爱你！也要你爱我！即使会因此毁灭一切我也绝不后悔！！”
“我发现，跟你讨论这种话题的我简直就是TMD一白痴！！滚！！”
这时，我的瞳孔骤然一缩，咆哮声戛然而止。因为我发现了从远处疾驰而来的被三团光焰包围的三个身影。我放弃了挣扎，眼中的气焰和光辉瞬间黯淡，任由彼此粗重的喘息在口鼻间旋绕。他见我乖顺了下来，也不再继续，磁性的低叹在我耳边喃喃响起，“你要我怎样做？告诉我...怎样才肯给我救赎和解脱...”
我的左臂从他腋下穿过揽住他宽阔挺拔的脊背，在他眼中闪过受宠若惊的光芒时，右手突然展开，一道幽冷的黑芒凭空而现，手指紧握，接着便刺入紧贴着我的健硕身躯。“不用等以后毁灭，我现在就让你解脱如何？”
怀里的身体一僵，粘稠的液体很快喷涌而出，沾满了穿透他腹部的剑和我持剑的手。他怔怔地凝视着我的双眼，薄唇抿了抿，却没有吐出一个字。
四周的结界砰然碎裂，如破碎的玻璃，在阳光下折射出七彩斑斓的美丽光芒，在下坠的过程中缓缓消失...
他放在我肩上的手将我们的身体缓缓分开，而后，左手拇指指着自己的心脏位置，笑着对我说，“你刺错了地方。让我痛的...是这里...”
有什么在脑中轰然炸开，剧痛袭向额中，我的心跳停滞了一秒。我摇头甩掉这份痛楚，迅速收剑，惨白着脸色吼着，“变态！！”
我转身冲向身后的漩涡，摇摇欲坠的他抢先一步捉住了我，虽然腹部的狰狞血口正在一点点愈合，可大量的鲜血还是以恐怖的速度蜂拥而出，顺着他笔直的长腿，血雨一样洒向下空。不知是因为失血过多，还是因为疼痛抑或是因为着急，他鬓角的发被沁出的滴滴冷汗打湿。
我用力甩开他的手，语气冰冷地威胁道，“下一剑，我绝不会手下留情！”
“浮云！！”颤抖的清悦声音从远处传来，那团艳丽的火焰闪耀着宝辉眨眼移近，苍白的俊颜，火红的宝石凤眸中闪烁的脆弱晶莹让我的心一阵刺痛。
“你们不要过来！！”我倒退着，几乎用尽全力地吼着，声波使四周的元素变得异常混乱，也使红休，寒无和色回的神兽同时收势，流露出畏惧之色，漂浮在不远处。
我泪眼婆娑地看着模糊的四个人影，哽咽着声音说，“我的身体可以被任意玩弄！随意践踏！随便加入乱七八糟的东西！！我还是我吗？残破不堪的仅仅是我的身体吗？！不要说的你们每一个人都有苦衷！不要说你们为我付出了多少感情！！不要让我活在虚假的幸福中！！我不要强加的爱情！我根本承受不起！！请你们放过我，当我从来没有出现过好吗？我的要求不多，我只不过想为自己活一次而已！！”
“浮云！！！”
身体急速倒退，视野所及之物扭曲了形态，连带他们心急如焚的呼唤，一眨眼全部消失了踪影...
第三卷   混沌地界   第一章    我是什么
我退入涡流回到混沌之界，脚步蹒跚，跌跌撞撞地走回了居住的地方。究极链不知被我丢到了 哪里。无道则被我留在了混沌之界外，呆在疼爱它的父亲身边，应该比呆在我身边好，毕竟我不知自己能坚持多久。面前的空地已经初具一个城市的规模，空中，地面不同种族井然有序的忙碌着，每一栋建筑虽然都是由原木建造，在混沌之界也是绝无仅有的居住地了。虽然当初我没有采纳切蒂南的建议统治混沌之界所有的种族，但为了给所有归附于我的种族们一个良好的安置环境，修建一个居住之所自然成了首要任务。当我把花了一天时间画好的规划图交到切蒂南手中时，幻化为人形的他露出了难以置信的震惊表情。其实，规模更大，工程更繁复的那张设计图被我收起来了诶他的只不过是一个简化到不能再简化的而已。大概是生活在那个世界的男生从小都爱做成为英雄和统治者的梦，不知不觉间就画得格外认真，没画成太空堡垒就是我收敛了。
见我回来，正在操练亡灵大军的米修和正在指挥修建的切蒂南便迎面围了上来。我强支起精神，在众人面前表现的若无其事，直到带着他们进入居住的山洞才无力地瘫软下去。
米修大惊失色地接住了我并把我搀扶到石床上睡下。切蒂南也担心地赶上前来询问情况，我笑了笑含混了过去。切蒂南心领神会，不用我多说就借故退出了山洞，独留下米修照顾我。
我很累，心很痛，我狼狈地蜷缩成一团，任由身体瑟瑟发抖。体内的涡流仍不受控制地汲取着各系元素，这只能意味着我会加快走向灭亡步伐。米修问我究竟发生了什么，我不打算告诉他，可我也不像骗他，所以我只是沉默。
从被我收入止魇以来，这是他第一次对我发脾气。他很固执的药知道一切，无奈之下，我只好将那个男人告诉我的真相告诉了他，他静静地听着，周身的空气渐渐凝重。他在为我伤心，尽管他没有言语表达，可他黑雾凝集而成的身体在微微发抖。
我们相对无语，却能清晰地感受到彼此的心痛。许久，他像突然想起了什么，神色中有丝诧异，他犹豫片刻，说出了自己的疑惑。他说，即使圣帝是一界至尊，但他一个人的实力如何跟三殿相加的实力抗衡？他怎么可能让三位至高神同时失去记忆？而且，前世见到我的应该不止是三殿，难道他能够将我的身影从所有和我接触过的人的记忆中抹去？如果这一切都是真的...这种实力也太恐怖了。
听他如此分析，我也觉得事情蹊跷，可我实在无力去思考这么多。正如我所预料的那样，我嗜睡的现象越来越严重。我不知道这次沉睡意味着什么，是最后的变异还是出现所谓的奇迹。我在山洞连睡了几天，那种疲惫困乏的感觉不仅没有丝毫缓解反而越来越严重。迷迷糊糊中好像有个声音在很遥远的地方召唤我，很微弱的声音，却给我一种亲切的熟悉的感觉。可每当我睁开眼睛时，那声音便会突然消失。
后来我勉强以神识探查，竟发现这声音来自被我收入手镯中的那颗从米修那里要来的其貌不扬的小守护。我将那片小叶子招到手中，闭眼仔细聆听，里面果然有一个苍老的声音在呼唤‘孩子...’。
那声音不算动听，却似这世间最美妙的音符般抚慰着我孤寂的心灵。只是听着，就好像我身边也围绕着自己的亲人，从来没有孤单过一样。
我将那张藏起来的设计图交给了米修，让他以后凡事和切蒂南商量，我告诉他我可能要再次沉睡，不知多久才会醒来。
其实，没有人知道我潜意识里希望自己永远不再醒来。类似于遗言的叮嘱让米修压抑无声，只是跪在床边，低垂着头，看不清表情。眼皮越来越重，我窝在石床一角，气若游丝，心中悲凉。米修抬起头，表情很是痛苦悲伤，他想要握我的手，却总是从我的身体上穿过。他深吸着气，飘忽的声音显得无比压抑，他说，“我非常懊恼...我恨我这个虚无的身体...为什么在你最需要的时候...我却什么也无法为你做！！...”
我摇着头，视野有些模糊。米修果然还是没有改变，依旧是那个热心肠的小鬼头。
米修，你已经为我做的够多了，不要这么自责，亏欠你的是我。
我无力地笑了笑，费力地抬手拨弄着他的发。我触不到那柔软的发，只能出到一片虚空。黑雾被我扰乱又重新凝集，同时波动剧烈的还有填补他空洞双眼的死气。那里...原本有那么一双神采奕奕的眸子。手指在颤抖，我究竟能够为别人带来什么？此刻，对米修的歉意，对我爱的以及爱我的他们的歉意，还有我对这个世界的歉意，面对所有，任何语言都显得那么苍白无力。
一滴饱含了酸楚的泪珠在眼角凝结缓缓滑落，泪痕很快干涸。我的意识脱离了身体，漂浮起来，甚至可以清晰的看到蜷缩在床上静静睡去的自己和跪在床边默默啜泣的米修。我想要安慰她，可无论我说什么他都听不到。我心慌意乱，手足无措，周围的景色完全失去了色彩，变成了灰白。只有那个被我的身体握在手心里的生命守护在发着微弱的光芒。就在这时，一滴更耀眼的晶莹吸引了我的视线。那是一滴眼泪，是一颗顺着米修空洞的双眼流出的眼泪。我震惊地无以复加，他是阴灵啊！阴灵是不可能流泪的，可那滴泪是那么真实可见，光芒堪比钻石璀璨。
泪水缓缓下滑，顺着那濡湿的轨迹延伸，出现了更为惊人的一幕。米修的身体在不知不觉间发生了变化，黑雾旋转着飞散，取而代之的是活生生的肉体...
谁能想到，阴灵重获新生的禁术居然是亲自坠下的眼泪？！
我欣喜若狂，而沉浸在悲痛中的他好像还没有发现自己的变化，我想告诉他，却在一张口间，被生命守护中突然发出的一股引力吸了进去。
。。。。。。
黑暗与光明是这个世界最本质的存在。
黑暗...不知被它包裹了多久，当一股力量撕裂了黑暗，光明在眼前重现。
看着眼前白茫茫的一片，我茫然的思索着，我是个什么...
有什么东西无处不在却有无人能发现而且还有自己意识的存在着呢？
可是，我连自己都找不到。
灵魂吗？如果是，我又是谁的灵魂？
现在好像不是想这种问题的时候，眼前出现了一处场景，好像是一个隐蔽的山洞。洞中央有一个石台，上面放着一枚宛如美玉雕琢而成的蛋，晶莹剔透，毫无瑕疵。天地间的元素正向这颗蛋汇聚，蛋体因此散发着一波波七彩蒙蒙的光芒。
我正在对这枚堪称艺术品的蛋赞叹不已时，一声小猫一样微弱的啼哭吸引了我的注意，在蛋的另一侧，石台下方竟放着一个用染血的破布包裹的婴儿。
看样子孩子刚出生不久，情况不太好，脸色发青，声音微弱，五官上倒是透着股清秀，而且还有分眼熟。这是谁家的孩子？弃婴吗？怪可怜的，要是再没人发现怕是活不成了。虽然惋惜，没有形体的我却无能为力，只能看着奄奄一息的孩子无计可施。
就在这时，婴儿四周的空间突然剧烈波动起来，孩子胸口隐约有什么字符被强行拉入他的体内。几乎在同时，那枚蛋的光芒开始忽隐忽现，似乎在竭力抗拒着眸中危险的力量。一声微弱的声响静止了所有的混乱，但也只是静止了一秒所有，那原本向蛋聚集的元素以及这枚蛋本身的光芒集成一道耀眼的光束射向了婴儿，并迅速渗入孩子的身体。那璀璨绚丽的光束照亮了洞穴，许久才完全纳入那小小的身躯。
那枚蛋依旧晶莹剔透，却不再吸收天地元素，也不再闪烁光华。而那个孩子不知在承受什么 ，看上去非常难受，原本青色的小脸如今憋成了酱紫色，四肢僵直，身体僵硬，包在身上的破布被小脚蹬开，露出那副明显不足月的身体。是个男孩，有什么东西像个虫子一般在孩子皮肉下游窜，张牙舞爪地似乎马上就会破题而出，令人毛骨悚然。孩子开始痉挛，微睁的双眸中光芒涣散，干裂的小嘴张着却只能溢出些简单而破碎的音节，那种垂死挣扎的惨状令人于心难忍。
这时，一阵急促而稳健的脚步声将我的注意力引向了被密草遮挡的洞口。
第二章   成长与睡美人
来人是一味身穿白袍的雪发雪颜的老人，步履稳健，精神矍铄，眉目慈祥，双眸清透明亮，没有那个年龄该有的浑浊，闪着睿智的光芒。
当他看清洞内的状况时，显得异常震惊和诧异。他快步走到那枚蛋旁，上下仔细审视着，脸色越来越凝重，顺着他指尖的走向，一条细小而不规则的裂纹在蛋体上清晰可见。老人凝眉思索片刻，神色复杂地看向地上生死未卜的婴儿。
这个老人的反应说明这枚蛋对他极为重要。他大概猜到蛋被破坏与眼前奄奄一息的孩子有关，不过老人并没有迁怒于他，眼中反而尽是不忍和疼惜。他蹲下身子以指触摸孩子的颈部确定他还活着，而后便掐动灵诀，喷出一口薄薄的灵力覆盖了孩子的身体。孩子的胸脯上渐渐浮现了鲜血写成的‘浮云’二字。老人吃了一惊，赶忙以指尖触及那快速消失的字进行神识追踪。再次睁眼时，他的眼中尽是难以置信的骇然。
老人沉默了，他将孩子包好抱如怀中，神色凝重地垂眸打量着他丑陋的小脸，不知在想些什么。良久，他叹息道，“难怪布置在外面的高级别幻阵也阻挡不了你们闯入。原来，你的母亲是三界幻术使用第一人...天意。既然你命不该绝，就让一切随遇而安吧...”
语毕，老人神色复杂地看了那枚蛋一眼，抱着孩子转身出了山洞。
于是，这位名叫曙光的慈祥老人将这个孩子带回了附近的山庄，收养了他并给他起名浮云。浮云？这个名字给我一种异样的感觉，好像很熟悉，却又想不起曾经在哪里听到过。
小浮云有很多师兄弟，大部分都是父母战死沙场的孤儿。不过，因为浮云相貌奇特且丑陋，没有人愿意跟他一起玩耍，有些年纪大的师兄甚至还以欺负他为乐。但是小浮云很坚强很倔强，他从不会因为被欺负而哭鼻子。他很快乐很满足，因为他有一个疼爱他的曙光爷爷，尽管不经常见到他。
曙光在圣界的身份好像极为特殊，他带领一批中级神组成的兵士常年驻守附近的山脉。这里人迹罕至，却传闻有着圣界领域最丰富的矿脉。不过，我倒觉得曙光真正要守护的不是这矿脉，而是那个被群山围绕，周围布置了高级幻阵的山洞。再确切一点说，应该是藏在山洞里的那枚蛋。因为自从带出浮云后，曙光经常只身一人悄悄潜入山洞，不死心地竭力修补蛋上的裂纹。不过，任凭他用尽了法术，都无济于事。
小浮云在跌跌撞撞中长大了。他和所有的师兄弟一样跟随曙光师父修炼，同样的修炼方法，浮云的进步速度总是别别人快。这种异样的天赋自是惹来不少人的嫉妒。曙光老人的反应更是复杂，又喜又忧，思虑再三，曙光决定不再浮云参加修炼。小浮云还以为自己做错了什么，为此失落了很长的时间。当他鼓足勇气问原因时，曙光意味深长地对他说，“小浮云。你记住，你的身份卑微，只能平淡度过此生。唯有如此，才能保住自己的姓名...”
然而，让老人惊讶的是，即使不修炼，小浮云的实力也在悄然增长着，这个孩子体内对各系元素有着非同一般的亲和力。即使如此，那些师兄对他的妒意也没有丝毫消减。
那一天，那个叫做三吉的师兄在饭桌上找他的麻烦，他抢走了浮云碗中的肉，惹来众多师兄弟的符合讥笑。浮云看了他一眼，抿抿嘴忍了，继续吃饭。可这一眼在三吉看来却是对他的不满和挑衅，于是他得寸进尺地打掉了浮云手中的饭碗，拎起他的衣领，粗着嗓子骂道，“看什么看！吃你的东西是抬举你！！现在看到你这副尊容，我是一点胃口都没有了！那我就把东西还给你吧。不过，我可爱的浮云小师弟，你嗑药一点不剩的吃下去哦。”
三吉边说边把那块肉扔在撒了一地的米饭上，甚至还恶毒地用脚碾乐碾。跟三吉一伙的几个师兄上前扭着小浮云的细胳膊将他摁到地上，强迫他吃掉那些混杂了泥土的饭菜。年龄相仿的孩子有些幸灾乐祸地起哄，有些虽面露不平之色，却摄于师兄的蛮横而敢怒不敢言。年龄小的孩子大都被吓哭了。
浮云拼命挣扎，可惜势单力薄的他哪里是这几个身强体壮师兄们的对手？那些混着泥土沙石的饭菜被塞到他的嘴里，蛋塔没有哭，丑陋五官上嵌着的那对眸子被黑宝石还要美丽，比繁星还要璀璨，慈和里面盛满了愤怒。
我想他要反击了，因为我看到他的小拳头攥得死死的。然而，那些笑得狰狞的师兄们接下来的言语给了小浮云当头一棒，让他彻底的懵了，忘记了反抗。
“你这个丑八怪！快点滚开！这里不是你配呆的地方！！”
浮云的小脸埋在泥土中，双眼的光芒瞬间黯淡，里面有泪在转动却被他咬牙忍住了，悲伤和自卑的神色令人心酸。
“你们又在干什么？三吉！是不是要我告诉师父！既然不肯好好吃饭，晚饭就省了！”巡山回来的大师兄一声怒喝吓跑了肆虐的一伙人。
这个总是如兄长般关爱浮云的忠厚汉子平时在浮云受人欺负时没少帮他解围。然而，这一次小浮云拒绝了他伸过来的手，自己从地上爬起，不顾一切地跑出了山庄。
不晓得跑出了多元，他咬着牙忍着泪，只是不停地跑不停地跑。那一天他第一次离开生活了百年的山脉，穿过一条山谷，拨开匆匆密草，闯入了一座美丽的宫殿。
奇花异草簇拥，馥郁幽香缭绕，彩蝶翻飞，溪流潺潺的宫殿，美丽的宛如童话王国。
有这脏兮兮的丑陋小脸，盯着乱糟糟的头发，破烂的衣服挂在纤瘦的身体上，狼狈的小浮云与这美丽的地方显得那么格格不入。
然而他毕竟是个孩子，很快被这份美丽吸引而忘记了刚才的不快，惊讶兴废地赞叹着打量着。不知不觉间他走进了那座宫殿，并在被万花盘绕碧玉般晶莹的巨石上发现了一位沉睡的美丽男子。
小浮云第一次见到这么美丽的人，细腻如脂的肌肤中透着浅浅的粉色，挺直秀气的鼻，又长又卷的绿睫，额中生有一枚水晶般澄净的宝石，散在巨石上的长发颜色美如新生的植物，闪烁着晶莹的翡翠光泽。他的周身环绕了一层薄薄的光雾，屏障办阻挡了所有尘埃，让他干净的纤尘不染，又使他看上去神圣的不容亵渎。许多小动物不知被什么所吸引，纷纷聚在他的周身不肯离去，痴痴地眯着眼睛似乎在聆听着什么。
浮云屏住呼吸小心翼翼地靠近袭击打量，他发现这个不知什么原因在此深睡的美男子表情中带着一股淡淡的忧郁和哀伤。
浮云在他身边跪下，双手托腮同情地看着这位睡美男，黯然道，“你也是自己一个人吗？没有人陪你玩对不对？我也是。”
没有回应，美男浅浅的柔柔的呼吸着，安详中带着丝让人心疼的忧郁。小浮云丝毫不介意，因为至少这么美丽的人肯听他讲话，还不会嘲笑他。
那一天，小浮云维持着那个姿势，顶着一副和周围小动物们一样的痴醉表情，在男子身边呆了很久很久。他发现，他很喜欢这个人身上温柔如水的气息，很喜欢闻他身上淡淡的花草香气。而且，他还发现，呆在这个人身边，如果凝神细听，真的会听到那来自大自然的最纯粹最美妙的天籁之音。
哪天回到山庄，小浮云收到了大师兄的斥责，那斥责并没有恶意，有的只是关切和焦急。而我们的小浮云因为这次奇遇，不仅没有精神不振，反而一直在傻笑。
那之后，小浮云找回了以前的乐观开朗。他会很淡然地面对别人的欺辱，他会很热心地帮助年龄小的师弟，并力所能及地帮大师兄分担山庄的活计。因为不用和大家一起修炼，一有空，他就会偷偷地跑去男子沉睡的宫殿。开心的，不开心的，每天发生的事她都会耐心地仔细地讲给睡美人听。显然他把不会说话的睡美人当成了自己最好的倾诉对象。
浮云改变的不止是表情，还有他的心态。之所以这么断定是因为接下来发生的一件事。大概是浮云每天的快乐让三吉一伙人看不顺眼，他们一直伺机找茬，终于在一个雨天让他们找到了机会。
当时，急着去见睡美人的小浮云和从修炼场赶回来的三吉在山庄外撞了个满怀。三吉不急不饶，而这一次小浮云也没有怯弱地忍受，第一次奋力反抗。他初次展露的实力让三吉等人大吃了一惊。三吉几乎妒红了眼，他笃定曙光一直暗中传授给浮云法术。说来好笑，恼羞成怒地三吉向着转身欲走的浮云扑去，结果扑了个空，一脚踩滑跌下了陡崖。还好离他最近的浮云反应迅速地拉住了他，才让他免于摔成一团肉泥。
“你们还想看到什么时候？快来帮忙！！”
因为承受那吓得不停惊叫的三吉猪一般的重量，浮云小脸憋得通红，还要吼醒三吉吓傻的同伙来帮忙，可见有多吃力。不过，面对他无意间展现的威仪，那些人竟不敢有任何异议，乖乖地服从了他的命令。
当他们费了九牛二虎之力将三吉拉上陡崖时，都同时倒在了地上喘粗气。而后，小浮云爬起来对着几乎吓瘫的三吉说，“找我的麻烦给你带来不了任何好处。我希望以后我们都不要浪费彼此的时间，而是去做一些对自己来说更有意义的事情。话我已经说明了，接不接受是你的事。不过，我还要再给你提个醒，从今以后，我不会再忍气吞声了。”
说完，浮云便昂首挺胸地走开了。雨中那小小的纤瘦的背影竟显得如此高大。果然，从此以后，三吉再也不敢欺负他了。
寒来暑往，浮云无忧无虑地长大了。拔高的身躯渐渐显露少年的纤美，可他的外貌依旧没有发生变化。不过，如今这副丑陋的相貌再也影响不了他的人缘。围绕在他身边的朋友越来越多，最要好的是一根筋的师兄五福。即使有了好朋友，浮云也没有改变去陪睡美男聊天的习惯。这么多年过去了，那个美丽如神的男子仍在沉睡，不同的是他那绝美的脸庞上的忧郁和哀伤失去了踪影，取而代之的是如春风般的温柔的浅浅的笑意。
小浮云二百三十岁那年，他和五福、六寿偷偷溜出了山庄跑去苍域最大的城市去玩耍。那一次，他遇到了一位如火般桀骛不驯的神，开始了另一段旅程，同时也踏上了通向毁灭的道路...
第三章    不平
“哇！这里就是曙归城？好大呀！什么东西都有卖呢~楼也这么高！！”
对于初次踏出山庄的浮云来说，这擦肩接踵的繁华城市给他带来的新奇和兴奋的确是巨大的。“大惊小怪！威焰城、光耀城和逢君城每个都比这里繁华了不知多少倍！”经常跟着大师兄出去购置口粮的五福不屑地撇撇嘴，很是得意地说，“四殿的行宫和圣都那才叫漂亮呢！”
浮云赶忙好奇又羡慕地追问，“你练那些地方都去过？哪里长什么样子？有什么好玩的东西？”
五福被追问的面露窘色，支吾半天，突然拍了拍身边一直沉默不语满脸心事的六寿，转移了话题，“喂！你小子怎么闷闷不乐的？出来玩还摆出这种哭丧脸！”
“我有点后悔...我们不该偷偷溜出来的，我担心大师兄发现了，万一他告诉了师父...”胆小谨慎的六寿抬起头，苦着脸对五福说，“而且，我说过很多遍了，我只比你小半岁，你不要叫我小子好不好？”
“恚∧衩！我们回去顶多挨顿骂，大不了罚我们不吃晚饭。那，我们就在外面吃饱了再回去不就解决了吗？哈哈哈！我还真是聪明！”五福一脸自我陶醉的样子，咧开大嘴开始神游。
“哎呦！”
一个小乞丐突然迎面冲入他们中间将没有防备的五福撞倒在地，可那脏兮兮的孩子没有道歉便快步跑开了，气的五福坐在地上哇哇叫骂，“你个小叫花子！别让你大爷我抓住！否则扒了你的臭皮！！”
浮云和六寿将五福扶起后再看，那孩子已经跑远了，五福骂骂咧咧地拍打着身上的尘土，突然她吃惊地瞪大了双眼，满身上翻找，而后，咬牙切齿地吼道，“快追！那小子偷了咱们的钱！！”
浮云和六寿当然不遗余力地跟着五福追了过去，他们三人的钱可都放在五福的钱袋里，这刚进城，什么都还没玩就丢了钱，心中自然又气又急。
那小乞丐跑得贼快，好在浮云三人跟着师父修炼了这么多年也不是白费的，他们一直将那小乞丐追进了城郊的一间破旧的废弃房子里，五福第一个怒气冲冲地窜了进去，岂知进去后竟没了动静。六寿看着浮云毫不迟疑地跟了进去，他在原地迟疑半响也小心翼翼地进了破屋。
千疮百孔的屋子里散发着一股刺鼻的霉味，一个小角落里铺着些稻草，想来是小乞丐睡觉的地方。此事，他正抱着一个用脏的看不出本来颜色的薄被包裹的小婴儿紧张地跟五福对峙着，那小婴儿真更有气无力的睁着小嘴喘息，明显的营养不良，胳膊细细的，发黄的头发稀稀拉拉。
这小乞丐倒是气势十足，像个张牙舞爪的野猫般警惕地盯着五福，后来见浮云和六寿也陆续跟了进来，大概是默默衡量了一下人数的差距，顿时消减了气焰，蔫掉了。
他老老实实地将钱包拿出来，小声地哀求道，“我弟弟生病了，可是一上午我没有乞到一次光币，不得已才投了你们的钱。我可以把钱还给你们，求你们不要找我们的麻烦...”
“你们是...孤儿？”
小乞丐黯然地点点头，“父亲战死了，母亲也病死了...”
浮云蹙着眉看了看六寿，六寿叹口气说，“我界和魔界边界经常发生战争，这是常有的事！”
浮云心软了，毕竟大家都是孤儿，看到他们的遭遇不免联想到自己的身世，于是他对一直不语的五福说，“我们把钱给他们吧，先给他弟弟治病要紧...”
五福宽阔的肩膀抖了抖，浮云和六寿对望一眼，心想，玩了，这次他是真的生气了。正想着，五福蓦然转过头来，浮云和六寿被他的模样吓了一跳。五大三粗的他居然拿眼泪鼻涕横流，凄然地道，“太可怜了~我们赔他去给弟弟看病吧~”
于是，浮云和六寿挂着满脑门的黑线跟着五福和小乞丐去找药铺。
小乞丐小心地问五福，看过病后可不可以给他们买点吃的东西，五福二话没说就答应了，小乞丐变得活跃起来，一路上唧唧喳喳地询问五福他们从哪里来，需不需要有人带领着游玩等等。
只顾说话没顾看路，走在前面的小乞丐还没出巷子一不小心撞上一个脑满肠肥的男人。不等小乞丐道歉，那胖恶少眼睛一亮，上前揪起他的衣领，骂道，“好你个小叫花子！今天总算让我找到了，看我不扒了你的臭皮！！”跟着胖恶少一起的随从随后面目狰狞地围了上来。
这貌似很耳熟的话让浮云他们的嘴角抽了抽。看来这小乞丐也偷了这胖子的东西，一想到他有可能是惯偷，浮云他们不免有种受骗的感觉。正犹豫着要不要去帮忙解围，那恶少将小乞丐扔到地上，向身后的随从命令道，“今天输了钱，爷心情正不爽！给我好好教训教训他！等等！！”
突然叫停，绝不是恶少发善心改变了主意，而是自小乞丐身上掉下来的钱袋吸引了他的注意，没错，就是浮云他们的钱袋。
“好哇！现在人赃俱获看你还有什么话说！”眼中闪过贪婪之色的恶少边说边去拾钱袋。
“这好像不是你的钱吧。”看不过的浮云出声提醒。
恶少脸不红气不喘地说，“你怎么知道这不是我的？”
“我没偷你的钱！我只在饭馆里拿过你两个包子！”地上的小乞丐护着怀里的弟弟气呼呼地辩解道。
“我相信他没拿你的钱，”浮云接口道，“而且，这钱是我们给他的，你没有资格拿。”
“就是！”五福忿忿不平地嚷嚷道，“死胖子！我看你是见钱眼开想吞了我们的钱才是真的！！”
那恶少脸上的肥肉颤了几下，恼羞成怒地吼道，“你们这群下贱羔子！居然敢污蔑本大爷！今天不给你们点厉害尝尝，你们就不知天多高地多厚！！”
“来呀！谁怕谁？！”不等六寿出口阻止，五福就摆好了架势。
片刻光景。
恶少等人拿着钱袋扬长而去，这边地上，灰头灰脸的几人一边趴着哼哼，一边认真地讨论者。
“妈的！这肥猪完全不按套路来打！绝对歪门邪道！！”
“看来实战才是进步的关键啊~”
“我觉得我们偷偷出来大家是不好的...”
“靠！刚刚就属你打得最兴奋，这时候还说这种话！”
“...”
后来还是小乞丐的一顿捶胸顿足的大哭才让他们回了神。
“现在钱没了，我弟弟的病要怎么办？我们今天还没有吃一点东西~”
被他这么一哭，浮云气不平，忽的从地上蹦起来，啐一口道，“这些为富不仁的家伙每一个好东西！曙归城这么大，这么繁华，为什么就容不下这些流离失所的乞儿？”
可是，骂归骂，他们丢了钱也无计可施，只好垂头丧气地走出了小巷。
“咦？”
小乞丐一声惊呼，将浮云三人的视线吸引向那耀眼的美景中。
一座巍峨壮丽，彩绣悬垂的高楼前停着一辆马车，过往的人看到它无一例外地露出艳慕的惊讶之色。单不说那马车又多么华贵，那匹拉车的马居然是难得一见的飞马，通体雪白晶莹，神秀美丽，马身上的装饰典雅而富丽，马脖子上饰有一串水晶流苏，额前缀着一块火色宝石，一看就知道价格不菲。此时，站在这辆车前的一个马车夫样子的人跟那高楼里出来的一个着黛色轻纱华服的妖娆男子说着什么。
“那是什么地方？”浮云问。
小乞丐直着眼睛，呆呆地回道，“这是曙归城最有名的烟花之地，月南楼。”
“烟花之地是干什么的？”浮云不解地追问。
“就是风流快活的销金窝，这月南楼在圣界是数一数二的，里面可都是羊毛绝佳，多才多艺的美男子。”
不知不觉，几人又靠近了些，八卦地支起耳朵细听起来。
第四章   结下梁子
那车夫恭谨地侧身向着马车内小心唤了两声，没有得到回应，他便转身对妖娆男子说，“主子昨晚去圣都议事，今早刚刚回来，只说想听听音画的曲子，现在怕是睡着了。还是按老规矩准备，你让音画在房里等着，我们主子醒了自会上去。”
那妖娆美男陪着笑，唯唯诺诺地应下回了月南楼。
这边，小乞丐很是诧异地说，“奇怪，车里的这位不知是什么来头，架子这么大，音画可是月南楼的头牌，卖艺不卖身，轻易不见客的。而且，刚刚哪位是月南楼的爹爹，平日里傲着呢，就是琼王来了都没见他这么殷勤过呢~”
“乖乖！”五福等着双眼，粗声粗气地说，“你们听到没有，能够去圣都议事唉！自然是大人物！难怪这么大的排场！”
浮云和六寿恍然大悟地点点头。
那小乞丐咽口唾液，两眼发指地盯着天马身上精美华丽的装饰物，“这么多宝石，哪怕我有最小的一颗弟弟的病就能治好，我们这一辈子的饭也不用愁了！”
浮云闻言蹙起眉严肃地斥责道，“你怎么能这么像？！”
小乞丐理亏，缩了缩脖子，小声辩解道，“我只是想想，我又没打算去偷..."
“要偷就要偷最大的！那么小的哪值得去冒险？！”浮云接下来义正言辞的话让五福等人差点跌倒。
五福最先反应过来，兴奋地赞同道，“对！说的对！这些官员的钱哪个不是收刮民脂民膏的来的？去抢他！！我们做一回劫富济贫的大英雄！！”
“不好吧？”六寿赶忙出声阻止道，“我们偷溜出来本来就有错，可不能再惹祸了！师父要是知道我们偷人家东西一定饶不了我们！而且，能够出入圣都的人官职和神级一定很高，这种人我们可得罪不起，凭他们的实力想抓住我们简直太容易了~”
“就你小子想得多！”五福不以为然地反驳道，“没看到他只带了一名随从，我们抢完就分开跑，他们能把我们怎么着？等他们反应过来就晚了。你怕就别去！”
“不，你也别去。你们在前面的巷口等我。”浮云接口道。
“你一个人去？”
“我的速度比你们快，一个人比较容易逃脱。而且，用这么贵重的宝石做马饰的人也不会在意被偷走一两颗，他们不会穷追不舍的。”说到这，浮云拍拍自己的胸口，神秘地笑道，“而且，别忘了我们还带着好东西呢。好了，我们分开行动吧。”
说完，浮云便装作若无其事的样子走出小巷，混入熙攘的人群中。
想跟上去的五福被六寿一把拉住，无奈之下，他只好不甘地跺跺脚带着小乞丐拐进了另一条小巷。
浮云躲在远处偷偷打量了一下，那个人虽是个车夫，却衣着干净整洁，一副不苟言笑的傲慢模样。他咬着唇想了想，心生一计，便偷偷摸到月南楼的侧门溜进去，而后穿过花团锦簇，富丽堂皇，人声鼎沸的大厅从正门出来，小跑到那车夫面前，低首恭谨地道，“我们爹爹请您过去一趟，这有些事要请教。”
那车夫眼皮都没有翻动一下，便将缰绳扔给浮云，傲慢地说，“你在这里守着，不许任何人靠近，更不准吵醒我家主子。”
“是。”
车夫作势整整身上平整的衣服，跨进了月南楼。浮云不敢耽搁，支耳听了听垂帘后的动静，左右环视一周，悄悄从腰间摸出佩戴的匕首，攥着马额中垂坠的货色宝石，挥起利刃砍了下去。
令浮云吃惊的是，那宝石的链接扣不知用什么金属做成，非常的结实。这一下竟将无坚不摧的利刃砍出个豁口。宝石没弄下来 ，那匹马却受到了惊吓，张开洁白的羽翼，一声嘶啸，一甩头将仍攥着宝石不妨的浮云带离了地面，飞向了高空。
飞马的速度快的惊人，很快便上升到一个骇人的高度。浮云手中的匕首也掉了下去，因为要在狂风中稳住身体，他只好两手死命地攥住那块宝石。
那高傲的生灵怎么肯让他在自己头上放肆？它在飞行过程中不停地甩动着头颅。幸好被甩落的浮云眼疾手快地拉住飞马一侧的羽翼，飞马失去了平衡，马车偏向了一侧，里面传来物体撞壁的沉闷声音。浮云虽然飞行技巧不错，可在则怀中紧急情况下哪里还来得及施展？情急之下，他猛以扯羽翼，借力窜上飞马的后背，刚想松口气后快速飞离，那飞马突然直直向上飞去。措不及防的浮云直接栽进了马车。
里面那位就惨了，正睡得香甜突然被摔得七荤八素，无法保持平衡，空有一身的神力也无济于事，还未起身又被突然砸进来的肉蛋击中，这一下直撞得鼻血飞流，天昏地暗。
甩掉骚扰物的飞马终于满意地平稳飞行，车内已经是一团狼籍，书页漫天飞舞着，纱帘也被扯落。浮云龇牙咧嘴地坐起，甩了甩混乱的脑袋，还好，不是很疼，这富人的马车里就是舒服，摔进来还有这么柔软的垫子保护着。身下温热柔韧地触觉真是舒服到让人浮想联翩啊~
一声微弱的呻吟从身下传来，浮云打了个机灵，突然想起自己好像忽略了什么，他赶忙向前挪了挪屁股。果然，身后一身悉悉索索的声音，好像是那人爬了起来，心惊的浮云将脸一寸寸地转过去，这一看几乎吓得他魂飞魄散。
那是一个男人，劈头盖脸的凌乱活法，不知是因为愤怒还是因为愕然而惨白了脸色，两道艳红的鼻血凄惨地挂在鼻下，乱发后一双怒火汹涌的红眸中闪着慑人的凶光。
而这位充当了肉垫的‘富人’大概是见惯了俊男美女，突然面对浮云这张丑陋异常的面孔，视觉冲击可想而知有多么巨大。
“啊――――――――――――――――――！！”
两人异口同声地惊叫出声，浮云条件反射地胡乱从怀里掏出一叠灵符，在这个‘富人’还没有回神的空档，‘啪叽’一声贴在了他的脑门上，而后快速窜出马车箭一般向下空飞去。
“爆！”
随着他一声轻喝，高处的马车内轰然燃起大火。原来刚刚拿出的是火灵符，看你怎么来抓我，浮云嘴角浮起抹狡黠的笑意，加快速度转身沉入云层。
而另外三方面。
月南楼门口。那名车夫正愕然地站在原地左顾右盼。
一条小巷口。焦躁的六寿来来回回走动，喋喋不休地念叨着，“浮云怎么还不回来？他是不是被人家抓住了？这可怎么办？这可怎么办？”
被他晃得晕头转向的五福不耐烦地回道，“你能不能停下来！急什么！浮云那么机灵哪那么容易被抓？”
小乞丐咬着脏兮兮的手指，怀疑的目光在他俩脸上转来转去。
五福不自在地轻咳一声，有些没底气地说，“你放心好了！答应给你弟弟看病我们决不食言！那小子很有本事的，说不定一会他就能从天而降...”
话音未落，‘砰’一个人形物体跌落在他们面前，几人目瞪口呆地维持着原来的姿势，五福指向天空的手指格外醒目。
天上。一匹雪莹神秀的飞马优雅地缓缓飞行着，身后拖着一辆冒着滚滚黑烟的只剩下框架的马车。车内坐着一个神情暴戾的男人，黑乎乎的面孔看不出本来面目，攥着焦发的手不停地抖啊抖，半晌，他从齿缝里挤出一句出镜率极高的话，“死小孩！别让我再遇到你！！否则我 扒了你的皮！！”
堂堂圣界操纵或中的神明居然让一个小小的火灵符烧焦了美丽的头发，这消息要是传出去，且不要让整个圣界的人笑掉了大牙！！
就这样，浮云和红休的第一次相遇，就结下了梁子...
第五章   唯美伤人
比起回去要受罚，答应的事儿没有兑现更让五福和浮云俩人在意。无奈之下，他们只好硬着头皮将小乞丐和他的弟弟带去了山庄。一顿斥责是少不了的，不过，因为大师兄要忙着安排小乞丐的住所并为他们请大夫治病，也没训他们多长时间。不用风餐露宿，不必食不果腹，小乞丐自然愿意留在山庄生活。晚上，曙光回到山庄后，正式收了这两个乞儿为徒，并给他们起了名字，七喜和八宝。
那天开始，浮云他们收敛了很多，老老实实地在山庄呆了一段时间。因为得知那天浮云整惨了那位富人，刚回来时六寿紧张了好多天，后来见没有什么人上门来找麻烦，他才渐渐放宽了心，并发誓以后绝不受五福的怂恿出去闯祸。而我们的始作俑者浮云，早就将那件事抛到爪哇国去了。
一段时间后，见大师兄盯得没那么紧了，浮云才敢偷偷跑去睡美人的宫殿。
一如既往的温柔俊颜，只是看着就让人心旷神怡。那天浮云的话特别多，他将那天偷出城的奇遇绘声绘色地讲给美人听，说道兴奋处还站起来手舞足蹈的比划。不知是不是错觉，听着他说故事时，睡美人嘴角的笑意似乎更浓了些。
更奇怪的是看到他笑，浮云心里竟美滋滋的，开心得像是受到褒奖的孩子，一双黑亮的眸子光华闪烁。他靠近了些仔细打量着美人的睡颜，这么多年，虽然经常来陪他聊天，可美丽脱俗的他在浮云心中是神圣而不容亵渎的神明，所以，浮云都只是痴痴地看，从来没敢去碰他一下。而今天，浮云突然很想很想摸摸它的手。
那瓷器般细腻无暇的修长手指静静地放在胸口，虽然近在咫尺，可浮云的手抬起半天也没敢落下。他如面临一种天大的抉择办，犹豫不定，许久，当他最终下定决心，将手缓缓地下落时，一个声音却让他的手停在了半空。
“你是谁？”那声音浑厚缓慢却又那么温和。
浮云连忙收手，循声望去，天地间突然浮现出一团金砂颗粒，随着浮云双眸的大睁，那团飞舞盘旋的金砂渐渐凝聚成一个迷糊的人形，高大的身材和俊朗的五官依稀可辨，因为有圣光环绕，一股令天地万物俯首称臣的威严悄然散发，让人感到一种无法喘息的压力和恐惧。
“你是谁？”那男人笑着向呆愣的浮云重复了一遍刚刚的问题，温暖圣洁的气息随着声音缓缓荡开。
浮云局促地站起，紧张的手脚不知何处安放，支支吾吾地回道，“我...我叫浮云...”
“浮云？”朦胧中男人似乎在微微颌首，“那么，浮云，你为什么在这里？”
那声音虽然比春风还要柔和，却又那么不容抗拒，在那种作用下浮云几乎没有任何反抗能力，只能乖乖地回道，“我...我是住在这附近的...我无意中发现了这里，我觉得...我觉得他一个人睡在这里他寂寞了...所以，我...我就来陪他聊天解闷...”
“寂寞么...”听到他的话，男人的声音竟如他的身形般开始恍惚，而后，他意味不明地轻笑了声，说，“谢谢你。”
他的话和他的语调中夹杂了踏跺复杂，令人难以解析。似惆怅，似失落，似哀伤，或许还有别的什么。
茫然的浮云至少还能听得懂‘谢谢’两个字，他不好意思地摇了摇头，“不，没什么...”可他为什么要这样回答？而且，他的心里有很多疑问，比如这个人是谁，他跟睡美人是什么关系？他为什么要替没人说谢谢？不管答案是什么，这个人的出现让浮云感到些许不安。
“我想和他单独呆一会，可以把他先让给我吗？”那人的声音中没有了刚才的异样。
“当然。”睡美人并不属于浮云，而且看这个人的口气，他们两人应该很熟悉。浮云回头看了沉睡的美人一眼，便转身向殿外走去。刚刚是错觉吗？没人的忧郁和悲伤似乎又回来了。
“还有，”男人从背后叫住了浮云，“让今天的事称谓我们两人的秘密好吗？”
“恩。”浮云低着头说完便忙不迭地离开了这万花簇拥的美丽宫殿。
蛋塔没有马上离去，走出大殿后，鬼使神差地回头望了一眼。那圣光环绕的金色高大背影单膝跪在了睡美人面前，轻轻执起他放在胸口的手，亲吻着他白皙的手背，那动作是那么优雅亲密。而男人的声音再没有了不可抗拒的威严，似暗夜中纱窗外的蒙蒙细雨温柔而缠绵，包含着浓得化不开的爱意，“你可以对陌生人笑却惟独对我冷漠...迷尽，我错了...请你原谅我好吗？请你...睁开双眼看着我...”
斜洒入大殿的阳光为两人蒙上一层朦胧的光晕，那副唯美至极的画面让浮云很是失落。原来，睡美人叫做迷尽。原来，一直默默听自己倾诉的睡美人也是属于他人的...
那天后，浮云不再去那美丽的宫殿，他怕再次见到那唯美浪漫的一幕，因为，那会令他自惭形秽。
闷闷不乐地过了两天，浮云又恢复了往日的活泼开朗。遗留下来的那种空落落的疼只有留在心底由他自己品尝了。
数日后，山庄迎来了一位地位尊贵的客人，四殿之一的墨殿。
墨殿是圣界最神武威猛的神，曾多次率军征战，功勋卓著，被所有习武之人所崇拜，浮云他们这些满腔热血的矛头小子自然也不例外地把他视为偶像，所以听到这个消息后，整个山庄都沸腾了，浮云的师兄弟们兴奋的晚上睡不着觉，只等着这一天的到来。
据说此次，墨殿奉命来视察矿山的开采情况，并亲自押送一批珍贵的矿物到圣界的军器场铸造。听说，前方战事越来越频繁，两界间的千年大战开战在即，现在正是两界紧张储备兵力的时候。
可那一天，浮云和五福却被大师兄留在山庄上打扫，不许跟其他师兄弟一起去山脚的军营一睹墨殿的英姿。两人像霜打的茄子般蔫掉了，在大师兄的监视下，无精打采心不在焉地胡乱打扫着，魂早飞去了军营。
听着山脚下隐隐传来的喧哗声，两人急得抓耳饶腮，苦苦哀求大师兄，他却态度坚决，只是透露说，“求我也没有办法，这是师父特别关照的，谁让你们两个小兔崽子那次偷偷出城！”
“拜托~”五福一脸挫败样地捶胸顿足道，“那件事都过去多久了？师父不是那么能记仇的人吧？况且，当时六寿不也跟我们一起去了吗？为什么他不留下打扫？”
大师兄想了想，便很诚实地摇摇头道，“我也不清楚，可能是怕你们去闯祸，总之，今天你们别想出去找个院子了，趁早死心吧。”
浮云和五福自然知道跟这位古板认真的大师兄讲情面绝对是白费力气，他对师父的话总是圣旨一般遵守。
不过，你若是以为他们会乖乖的打扫就大错特错了，不用言语，两人一个眼神就能交流心中计算。
“大师兄，我要去茅厕~”五福五官皱成了一团，装模作样的捂着肚子说，“今天早晨吃的东西肯定不干净，哎呦~~~疼死我了，不行了，再不去我就要拉肚子了！！”
说完，不等大师兄绘画，五福便扔下扫帚一蹦一跳地向着茅厕跑去。
片刻，继续打扫的浮云猛然醒悟般，大声提醒道，“花了！大师兄，我们被骗了！五福肯定翻茅厕的墙逃跑了！！”
“啊？这臭小子！！”大师兄赶忙跑去后院看个究竟，监视的都走了，除了傻子才愣着不动，奸计得逞的浮云嘿嘿一笑，转身从正门窜出了山庄和早等候在庄外的五福会和，兴奋地向军营飞奔而去。
第六章   给你点意外
军营空旷的操场场地周围聚集了密密麻麻的人群，浮云和五福凭着纤瘦的体形循着空隙钻到考前的位置停下。置着桌案座椅的炼场高台是全场视线的焦点，曙光师父和墨殿色回点下正端坐在中间，两侧分开坐着许多副将。
通过询问周围的人浮云他们才得知，等待矿物装车的时间里，墨殿带来的兵士正在跟驻守的士兵进行切磋比武。墨殿五官俊朗，双瞳隐现紫芒，额中玄滴流转银色光华，身形高大而威武，坐在那里稳如一座高山给人的一种不可撼动的感觉。他的话不多，但是看上去问厚亲切，没有那种身份该有的倨傲。
这纯属娱乐的鄙视却热闹非常，驻守山脉的兵士，甚至是浮云的师兄弟们都摩拳擦掌跃跃欲试。大家的想法很简单，毕竟，能够亲眼见到至高神的机会晋升可能就这一次，他们希望在墨殿面前有好的表现，引起他的注意，然后可以跟随他从军，到战场上奋勇抗敌。
据说，在大师兄之前，师父还收留了不计其数的战争孤儿，有很多前辈都是长大后从山庄走出去各谋生路，有些立功沙场，升了神级，其中一位师兄甚至还在圣都拥有了神位。
圣都啊！那被圣光沐浴的神圣之都可是所有圣界人心中最向往的地方。
但是，想得容易做起来难。跟随墨殿身边的兵士毕竟都身经百战，经验丰富，饶勇果断。每场鄙视，驻守兵士机会输得没有任何悬念。
“靠！！咱也太逊了吧？！”五福气得捶胸顿足，他当然想冲上去亲自参加比试，可那样一来就被师父发现了，他自然敢说不敢做。
浮云没有他这么沉不住气，他仔细观察后发现，虽然这些将士实力强劲，却无一例外的只擅长武技，就算有灵力散于体表，也只是为了防御或者为了辅助武技的施展。也就是说，他们都是武将，没有魔法师。不巧的是，他的师兄弟们平时 也都只是修炼武技，这样自然不是他们的对手。在武技不如的情况下要想战胜他们除非是魔武双修。浮云没劲地叹口气，这样下去比再多都只有挨打的份。他也想去试试，可惜在师父面前不能暴露自己偷偷修炼的事实。
跟随墨殿来的将士显然看不起这些驻守山脉而没有经历过生死之战的兵士。虽然严厉的军规让他们养成不妄言的习惯，蛋他们神色中的鄙夷和得意还是很明显的。
墨殿依旧带着浅浅的笑意，曙光的心思似乎也不在胜败上，他的神色中隐隐流露着一种莫名的担忧。
被看遍的驻守兵士和浮云的师兄弟们自然很是恼怒羞愤，可技不如人，也无计可施，只能一场场的败下去。
再后来，凡是曙光这边有实力的都参加了比试，再无人能够出去应战。
对方以为身高马大的红脸汉子在连胜三人之后得意地瞟了瞟全场，嚣张地嚷道，“你们还有谁来应战？”
“糟了！！”身边的五福突然将浮云拉低，躲入了人群，缩着脖子小声道，“大师兄追来了。”
果不其然，发现被算计的大师兄气喘吁吁的一路追入军营，正在人群外围着急地四处张望寻找他们的身影。
“快分开跑！！”五福说完便泥鳅一样灵巧地钻入人群。
“现在才追来，他的反应还真慢！”浮云自然也不敢愣着，和五福一样慌不择路地躲避着大师兄的视线。
“哎呦！你干什么？！”不远处的人群中传来一阵骚动，浮云循声望去，好像是五福无意中猜到了三吉的脚，被他抓住了叫嚷。
坏了，浮云未及多想，忙及过去看个究竟。
“我已经跟你说过对不起了！”五福挣扎着去够三吉抓着自己衣领的手。
“一句对不起就行了？哦~对了，我想起来了！大师兄不是让你和那小子一起打扫山庄吗？好啊！你们偷偷跑下来了对不对？看我不...”
“我们跑出来又怎样？也轮不到你来管！”浮云冷冷地打断他的叫嚷，反正是瞒不下去了，与其缩头缩尾的躲藏手三吉的要挟，倒不如光明正大地站出来受罚。
三吉红着脸，尴尬地抽了抽嘴角，突然上来推了浮云一把，“好啊！既然想看，你干脆就下去战一场给咱们山庄长长脸面！！”
没防备的浮云一个趔趄跌倒场地中。人群一阵哄笑，三吉这才收起了尴尬之色，幸灾乐祸地看着灰头灰脸从地上爬起的浮云。“看我们的浮云小师弟多么勇敢，让我们为他鼓掌！！”
高台的曙光看到落入场地的是浮云后大惊失色的站起，可他还未出生，场地中那位红脸的汉子便讥讽道，“虽然你长得寒碜了点，倒是勇气可嘉。喂！小子，我给你个机会，你可以自动放弃比赛，我不想让人家说我欺负弱小。”
一句话又惹来周围如潮的讥笑声。浮云的脸色有些发白，衣袖里的拳在发抖。
“高可！”一声浑厚的厉喝竟让那高壮的汉子浑身一哆嗦，赶忙跪在了地上。
喧闹戛然而止，众人的视线向高台上聚集，墨殿严肃了脸色，浑身散发出一股巨大的威亚。“不要轻视任何人，战争没有结束就有千万种可能。而且，你没有权利侮辱别人的长相。向这小伙子道歉。”
“是！”对于墨殿的命令，那汉子没有任何异议，当即面向浮云重重地单膝跪下，洪亮的声音中满是诚恳，“对不起！是我不对！”
浮云愣愣地看看跪着都几乎赶上自己身高的汉子，而后，抬头对上远处墨殿的视线。那刚毅不凡的男人温厚地笑笑，对他说了一句话，“相信自己。”
那句话竟让浮云体内的鲜血瞬间沸腾，一双宝石黑眸中流动着璀璨的光滑，他对着墨殿坚定地点点头，“恩！”
趁着三吉呆愣的空隙，五福一顿猛踹脱离了他的钳制，窜到人群最前面，兴奋地大喊着，“浮云！好样的！！加油！！”气得三吉干瞪眼却不敢奈他何。
“等一下！”
就在这时，曙光突然出声制止，他从座椅上站起对墨殿躬身道，“点下，我这个徒儿跟他的师兄弟不一样，从小体质弱，我没有让他参加过修炼，他什么都不会，怎么能跟高可将军比试？”
“这样？...”墨殿犹豫地看着浮云。
“不！师父，我可以比试的！”浮云反驳道。
“住口！还不下去！”
曙光男的用了那种强硬的口气，浮云只好噤声，悻悻地转身向场外走去。
“等等。”这次出声的竟然是墨殿，他微笑着颌首赞许浮云的勇气，不等曙光开口，他抢先道，“我知道你爱徒心切，这样吧，反正这只是切磋，高可掌握着点分寸就可以了。”而后，他小声提醒道，“不要让小家伙失望。”
曙光嘴张了张，却没有说出什么，最后只得叹口气坐回了座椅。
第一次当着那么多人面比武，浮云心里很是紧张，但他的目光却很坚定，那对熠熠生辉的黑眸中迸发的凌厉光芒竟让墨殿恍了一下神。
高可虽然身形高大却并不笨拙，因为他的属性和墨殿一样，是风。虽然他不会墨殿的瞬移术，可移动速度也是很惊人的，让人难以掌握行踪。
可笑的是，拉好架势的浮云还没有弄清是怎么回事，便被他一掌劈中肩膀倒在了地上。围观的人几乎笑岔了气，其中三吉笑得最张狂。高可无趣地摇了摇头，转身走向高台，似乎想提前结束这场毫无悬念的比试。
浮云却没有认输，他从地上爬起，再次摆好了架势，并叫住了欲离去的高可，“时间还没有到，我还能站起来，所以我并没有输！”
高可止住脚步，诧异地回头望了一眼，稍一犹豫便看向墨殿，用眼神询问他的意思。
墨殿哪双紫华流转的墨眸中流露出意思赞赏，他点点头示意比试继续。
高可移动速度和双腿定力惊人，他的双手攻击力相对差一些，而且，技巧单一。浮云深吸口气，闭上眼睛，默默思索了一会，再睁开眼心中已有对策。
“小子，这次我可要不客气了！”高可大喝一声，身形化作一道闪电袭来，掌在半空化刃，在周围人的惊呼声中劈向了浮云。
这好像又是一次毫无悬念的回合，眼看着高可的掌风袭到，浮云却还滞留在原地未动，五福急得直跺脚。
就在这时，令人震惊的一幕发生了，高可的掌刃竟然穿过了浮云的身体，众人一阵倒吸气。正在所有人以为这次浮云小命休矣的时候，高可却惊疑地收掌，降落到地面。浮云的身体在同时化作虚影消散，未及缓气的众人又是一阵倒吸气。
“他在那里！！”一个兵士的大声呼喊将众人的视线转移到他手指的方向，指尖浮云的身体突然凭空出现在不远处，全场先是鸦雀无声而后一片哗然。
“浮云！！你小子帅呆了！！我爱你！！”兴奋道忘乎所以的五福口不择言地大喊着。三吉一伙人反倒是反常的安静下来，一个个不甘地握紧拳，咬牙切齿地说，“那个死老头，果然偷偷传授他绝技！！”
看到这一幕，高台上的墨殿的手微微扣紧了座椅的扶手，蛋塔的神色却未见多大波动。而他身边的曙光却按耐不住从座椅上蓦然站起，惊异不定地低声道，“瞬移术？”
没错，虽然浮云使用的不够纯熟，但那确实是风之瞬移。墨殿颌首赞道，“曙光，你这位爱徒资质过人，小小年纪竟竟风属练到这种程度，真是不简单。”
“哪里，殿下过奖...”曙光笑得很勉强，“殿下，不如就比到这里吧，那批矿物应该...”
墨殿抬手截断了他的话，笑道，“现在我说停怕是也不行了。高可已经被他刺激到了，就让我们看下去吧，我期待小家伙能够为我们带来更多的惊喜。”
果然，场地中的高可已经从惊骇中回神，大睁的眼中光芒旺热，并豪爽地哈哈大笑道，“有意思！有意思！再来！！”
第七章   从军
高可不再废话，连连出招，步步紧逼，动作明显比刚才更快更猛，几次连续瞬移后，浮云的速度却慢了下来。
谁都看得出来，只躲不攻，待灵力耗尽，败得那个还是他。就在所有人以为胜负已定，剩下的知识时间问题时，浮云再次创造了奇迹，扭转了局势。
“袭！！”
高可迅猛的攻势被浮云再次躲开后，不知何时聚集土元素而成的块块土石在他背后浮起，而这浮云的一声轻喝急速向他砸来。情急之下，高可只好将袭向浮云的掌急急转向，应付这些不大却数量繁多的土石块。
“土属性？！”众人又是一片哗然。
但显然，浮云的土属性修为并不高，否则，这些土石体积不会那么小，而且形状也不规则。蛋这众多的数量也足够让高可忙活的了。这些土石在高可硬如精钢的拳头下变得比豆腐还 脆弱，异议爆裂后，碎石土屑满天飞。浮云抓住时机，腾空而起，再次掐诀念咒。
“去！！”
浮云的手在空中划出两道优美的圆弧，一条小火龙逆风而行，向高可的后心袭去。好在高可反应迅速，身体乘风破尘，箭一般射向高空，躲开了火龙和剩余土石的攻击。
“火属性？！”人们的惊呼已经变了腔调。同时掌握两种以上的属性？属性之间毕竟有相生相克，这种事情有可能吗？若非亲眼所见，打死他们也不信，一个无名的小子居然会三种属性。
“下！！”
但，震撼远没有结束，自高空缓缓下落的浮云结束最后一个手势，双手合十果断挥下，异常倾盆大雨突然从天而降，硬是将高可从空中逼迫到地面。
“水？！！！”
一直处事不惊的曙光双眸难以置信地睁大，身体剧烈颤抖，神色似喜似忧，复杂莫辨。而他身旁的墨殿此刻眼中也流露出了骇然之色。
“浮云！！小心！！”随着五福的一声惊呼，众人爱发小悬在半空的浮云突然像断了线的风筝，直直地坠落。
一道紫影闪过，瞬间赶到的墨殿在千钧一发之际接住了浮云，并将他带到干燥的场地才缓缓下落到地面。
得知浮云是因为连续使用法术耗尽灵力才导致了虚脱后，墨殿竟在心底松了口气。而在墨殿宽阔温暖怀抱中幽幽转醒的浮云，虚弱地扯动嘴角，笑着对他说，“点下，我输了。”
墨殿微微一愣，下意识地收紧了手臂。这个丑陋的小人，输了还笑得如此率真，那双亮晶晶的眸子比天上的繁星还要美丽，让人怎能不心生怜惜...
“不对！点下！！”浑身湿透的高可大步跑了过来，一把抹掉脸上的雨水，咧着嘴笑道，“小兄弟！你是年龄不到，灵力不足才无法继续！我承认输的人是我！再过几年，我一定不是你的对手！你小子就是一个天才！！”
人群沸腾了，各种声音混合噪杂。墨殿轻轻将浮云放下，以自己强壮有力的臂膀支撑着他无力的身体。五福又是担心有是开心地迎面跑过来，从墨殿手中接过浮云，面对自己崇拜的偶像，他竟忘记了询问浮云的身体情况，而是激动滴上下打量着威武高大的墨殿。
“你愿意跟随我，假如我的军队吗？”当墨殿问出这句话的时候，曙光刚好飞到，听到墨殿这么说，他立即变了脸色，忙替浮云回道，“回殿下，浮云年龄还小，什么都不懂，又调皮，我怕他受不了严厉的军律，给您惹是生非。”
墨殿不置可否地微微一笑，转头看着浮云，“还是征求下她自己的意见吧。”
浮云想了想，便坚定地点头回道，“浮云愿意从军！不过...殿下，”他拉过身边一脸崇拜模样的五福，说，“可不可以让我的这位朋友也参军？成为战士也是他的梦想。”
墨殿笑看着昂首挺胸的五福，温和地问道，“你为什么想成为战士？”
五福紧张地大声回道，“回殿下！我认为人生来就该有所作为！师父把我养这么大，也是我该为圣界做贡献的时候了！！”
墨殿赞许地点点头，转而看向浮云。
不等他开口问，浮云便回道，“我们都是孤儿，无牵无挂。或许我们在战场上多杀死一个敌人，就会少牺牲一位同胞，圣界就有可能少一个孩子成为像我们这样的孤儿。”
一丝复杂在墨殿眼底稍纵即逝，他摇头道，“你的想法不完全正确。”
浮云不解地抬头，墨殿联系地看着他说，“你们虽然是孤儿，却一样牵动着别人的心。如果牺牲的人是你们，也一样会有人为你们伤心。”
浮云愣愣地域这位高大的神对视着，蒙上了一层晶莹水雾的双眸里倒影着他眼中的紫辉。
见一切已成定局，曙光便常常地叹了一口气，颓然地退后，苍老的面孔上露出深深的担忧。以为他是舍不得自己的浮云和五福见状忙道，“师父！我们会来看你的！！”
“是啊。”墨殿拍拍曙光的肩膀，安慰道，“我哪里不乏速度极快的飞马，他们如果想回来，也就是花费半天的时间。”
曙光沉默片刻，意味深长地摇头叹道，“罢了，宿命自有天定。殿下，曙光只有一个请求，请殿下无论如何都不要让浮云进入圣都。”
将他的异样尽收眼底的墨殿虽然疑惑却没有追问，只是郑重地点点头答应了下来。
就这样，浮云和五福会山庄简单收拾了一下便匆匆辞别了师父和众位师兄弟，跟随墨殿的队伍离开了生活了二百多年的山脉，正式踏入了人生的另一段征途。
而临走前，曙光将自己随身佩戴的树叶形状，其貌不扬的小生命守护送给了浮云。
“孩子，看到他就像看到师父。以后，不录了呢你遇到什么麻烦，都记得来找我...”
浮云哽咽地向他保证到。“师父！您放心！我们一定会有所所谓！不会为山庄丢脸！！”
曙光叹息道，“是鸟儿就向往在蓝天上飞翔，否则会抱憾终身。但是，浮云，你要记住师父的话，平凡一生对你来说才是最重要的。”
曙光似乎又很多话要说，最终却只是含糊不清的嘱咐了几句。而且，他还有一件事没有告诉浮云，那块小生命守护里有他加入的一个小型却威力极大的阵法。那倾尽他收藏的所有极品灵石，并耗尽他心血而铸成的宝物，在紧要关头可以进行一次绝对生命守护。而正是因为它，多年后面对那个劫数，浮云才能够残存一丝灵力，获得了宝贵的时间，得以轮回重生...
第八章   纯属巧合
光明圣界大军最大的教场设在墨之圣域内，那是一处叠翠的山麓背面，大面积的平地。这里气候适宜，水源充足，面向圣都的东方更是拥有发达的粮草武器供应线路。
教场之大，即使骑着飞马巡视一遍也要花上半天的时间。这里训练出了数以千万计的圣界战士，汇聚了百万人的‘神之惩罚’战士精锐部队，数十万‘共享圣光’的高级治愈术师队伍，以及多达十万人数的‘天使叹息’高阶魔法师队伍，可谓是圣界最大兵力的所在地。
统帅众军的便是四殿之一的墨殿，虽然赤殿和银殿也是主帅之一，却都是挂名的，他们只在特定的时间里来训练魔法师和治愈师，其他时间并不踏足教场。因次这么大规模队伍的管理全部落到了墨殿一个人的身上。军中事务繁杂而且每一件都很重要，一件小事处理不当都有可能带来无法估量的损失。饶是如此，墨殿也从无怨言，一直不辞辛苦地日夜操劳。他做事沉稳干练，虽定下了严厉的军规，平日待人却很亲切，从不乱发脾气，没有一点架子，跟每一位兵士平起平坐，很受大家的尊重。在浮云和五福的心目中，墨殿的形象更是任何人都不可比拟的高大可心。
教场南侧最大的坐骑场中，两位少年正在体形庞大而威武的夜狮身边忙得不亦乐乎。神兽夜狮和普通坐骑不同，它虽然可以自行吸收天地元素来补充灵力，但每月仍有一天需要进食大量的仙果来补充气力。今天，浮云和五福结束修炼后主动请愿担任这份工作。可是，夜狮的食量比他们想象的还要惊人，那种黑紫色的仙果他们整整搬运了三车。终于，当仙果堆成了一座小山时，一直不理不睬的夜狮才满意地睁开眼，大吃特嚼起来。
自从被墨殿带回教场，浮云二人一直跟在他身边修炼。这位身份尊贵的神对待他们如大哥一般亲切体贴，除了亲自教辅他们进行修炼外，还经常询问他们的饮食起居情况。因此，两人经常在修炼结束后，为教场做些力所能及的活来报答墨殿的恩情。
此时，虽然浮云和五福两人早已累得大汗淋漓，疲惫地瘫坐在地，蛋看到夜狮吃得酣畅，两人相视一眼，便不约而同地露出会心地微笑。
“浮云！五福！过来帮个忙！”
浮云二人循声望去，只见教场的总管事联具捧着几件衣服匆匆走来。浮云和五福二话没说，忙从地上窜起迎了上去。
“浮云，把这套干净的衣服给殿下送去大帐，不要弄脏了。”
“好。”
联具将衣服放到浮云手里后，又转身对五福吩咐道，“还有五福，跟我去将新运到的兵器记账入库。”
“是！”五福兴奋挺挺胸大声应道。
他向浮云挤挤眼，摆摆手后，便喜滋滋地跟着联具跑向武器库。
不知不觉间，两人已在教场生活了三个多月。大咧咧的五福修的是战士，没事最喜欢跑去武器库帮忙，那样不仅可以学到一些刚兴趣的兵器知识还顺便见识了些罕见的兵器。浮云蔽他的心思细腻些，而且修炼的是魔法，对兵器的兴趣远没有五福那么狂热。这三个月来，墨殿对他们的关心和爱护让他很是感动，觉得无以回报的浮云想到了一个办法，那就是在修炼之余接替墨殿的贴身侍从的工作，负责照料墨殿的生活起居，久而久之，他竟慢慢对墨殿产生了一种类似于亲情的依赖感。
而长时间的接触，也使墨殿渐渐喜欢上了这个总是精力十足，全身洋溢着欢乐的丑陋少年，每日看到浮云在身边转似乎成了墨殿的习惯。若是一日没见，他总会不由自主地问起浮云的行踪。还有一点更让墨殿欣赏和惊奇，那就是浮云异于常人的修炼速度。
但和曙光一样，每当看到浮云进步，墨殿就会表现的又喜又忧。
联具对这两位勤劳活泼的少年自然也很是喜欢，时间一久，他也渐渐摸清了两人的脾气和喜好，所以今天才会自然而然地分配了任务。
“啊！对了！”而这时已经走出了一段距离的联具突然想到了什么，猛然止住脚步。蛋塔再转什么时，浮云也已经走远了。
机灵的五福见状忙问，“联总管，有什么吩咐吗？”
“我忘了交代一声，殿下正在沐浴，这小子可别一声不响地闯进去了。”
“那...”五福想了想问道，“要不要我跑去告诉他一声？”
联具正要回答，远处一将士模样的人大声问道，“总管事！现在可以开始卸货入库了吗？”
“等等！我就去！！”联具回完话，便皱着眉回头望了一眼浮云渐远的背影。行走间，衣襟舞动得灵逸而飘然，实在很难想象，拥有如此纤美身姿的少年却生了一副丑陋的面貌。联具恍了会神，幽幽开口道，“想来，等他赶到殿下也该洗完了...”
要事当前不可延误，实在分身乏术的联具只好这样说来安自己的心。可转身走前，他又意味不明地摇摇头，轻叹一声道，“不过，这小子长相安全，倒也不用担心殿下会看上他。”
联具说出这话宗华或许出于无心，可听在五福耳朵里却觉得别扭，他皱皱眉，却也不好说什么来反驳，只是脸上明显地写满了不悦。好在，联具只急着向兵器库赶，并没有发觉他的不满。
然而，联具担心的事还是发生了。因为帐前没有兵士把守，就说明没有重要的军事会议在进行。兴冲冲的浮云便向往常一样直接走进了大帐。
“殿下！您的衣服我给送...”眼前的一幕让浮云把下半截话硬生生咽了下去。
正如联具所期望的，墨殿洗完了。可刚刚从浴桶里出来的他还没来得及擦干净身上的水珠，便被闯入的浮云看了个一丝不挂。
两人就这么愣愣的僵在了原地。
松一样挺拔的高大身躯，宽阔厚实的脊背，结实有力的肌肉，宽肩窄腰，看上去很雄伟的男性象征，再配上一张俊朗的面孔，墨殿才是男人中的男人。而他的力量似乎可以随着沉稳的呼吸一波波扩散开去，将周围的领域收纳到自己的麾下。
“咦？殿下！”首先有反应的竟然是浮云，但他接下来的话实在不敢令人恭维，“您的身体真壮！”
这种听起来很容易令人想入非非的话，差点让墨殿被自己的口水呛死，他不自在地咳着，竟然连脸都红了。可面前的浮云眼神却是如此纯净，他知道眼前的孩子心地单纯，思想并没有那么复杂，话是出于仰慕才说的。倒是自己此事若是刻意背过身去反而有可能令他尴尬。无奈之下，墨殿只能希望浮云 能够自己意识到不妥，主动收起那定在他身上的直勾勾的视线，给点时间让他穿上衣服先。“还好...那个，先把衣服给我吧...”
“哦，我差点忘记了！”浮云赶忙不好意思地笑了。然而他并没有把衣服交到墨殿伸出的手里，而是抖开了衣服并走了上去，“殿下，我服侍您穿吧~”
平日墨殿起床时浮云倒是经常这样做，但那时的墨殿并不像此刻这般光着身子。不知为何，面对着浮云那双纯净如水的宝石眸子，墨殿竟觉得下腹蓦然窜起一股无名的燥热。那感觉令他心慌意乱，眼看着浮云走近，无措间，他只好后退一步大喝道，“站住！！”
不觉间陡然提升的音量让浮云吃了一惊，手中的衣服随即掉落。
‘不要弄脏了！’联具交代的话突然在耳边响起，浮云下意识地扑上去抢即将落地的衣服。然而，不小心踩到喷溅在地上的水渍的他随即失去重心直直向前栽去。
一切发生的太快，墨殿反应过来神兽去抓却抓了个空。就这么个巧合间，浮云的脑袋一厘不差地撞上了踏前一步的墨殿胯间的宝贝。
时间静止了，浮云前栽的身体找到了支撑点，免去了和地面亲密接吻的命运。一秒，两秒，当他好容易稳住身体抬起头时，墨殿那张俊朗的面孔已经憋紫了。
这一下，应该很痛吧...
第九章   看花了眼
那俩人今天有点古怪，不知昨天发生了什么事。
浮云的脸红潮不断，还总是借故躲开殿下。而一向严谨沉稳的殿下今天居然老是走神，远远地看到浮云也会显得很不自在。他们的反常让联具心惊肉跳，难道自己担心的事情最终还是发生了？那么...他们又进展到了什么程度？
联具倒是想亲自问当事人来着，可这种事让人怎好启齿？其实，联具并不讨厌浮云，如此针对他只是因为他尤为丑陋的外貌。
身为墨殿的总理事，打理好殿下的一切是他联具的 本分。自己的殿下虽然也是气宇不凡的男子，但摆在风华绝代的赤殿和银殿面前，就成了最不显眼的那个。最滥情的赤殿，情人虽多如牛毛，一个个却都是天香国色的绝品。自己的殿下，再怎么不济，以他的身份最起码也要找个姿容秀丽的美男子做宠，若是宠幸了这么丑陋的浮云，就是跟在殿下身边的联具也会觉得面上无光啊！所以，这种事他联具绝对不允许！！
其实，当天发生了那个意外后，也就没有其他后续。浮云当时倒是想看看墨殿的伤势，慌得墨殿赶忙捂住有抬头趋势的痛处，强忍着疼将他遣出了大帐。浮云到现在也没有意识到自己的举动对墨殿造成了什么样的影响。
他担心的是自己闯了祸，墨殿会不会因此而讨厌自己。毕竟自己的铁头功差点废掉了墨殿的命根子，他只是气恼自己的笨手笨脚，不好意思面对墨殿而已。
心里七上八下的联具偷偷观察了两天，见两人再没有其他暧昧接触，便渐渐放宽了心，甚至还在心里嘲笑自己无中生有，怀疑谁都成，浮云那臭小子绝对没可能嘛！时间一久，所有人似乎都忘记了那天的事，一切又恢复了正常，浮云和墨殿又能坦然相对了。
半月后，教场的气氛日趋紧张。两届战争一触即发，最紧要的筹备惯偷也已经过去，虽然现在应是两届养精蓄锐，等待最后开战的时期，但所有人心里却丝毫不敢松懈。
统帅众军的墨殿要经常往返于圣界几处教场巡视，变得忙碌起来。去圣都议事时，他遵守承诺从不带浮云前往。但去其他地方，他都是将浮云寸步不离地带在身边。
见两人这么亲密，联具又开始担心了，他曾暗示过墨殿并建议他选别的随从。结果，得到的回答很干脆，少了浮云伴随，墨殿就会觉得空荡荡的。
空荡荡的？心里空荡荡？那臭小子居然被殿下装进了心里？！或许殿下是被他服侍惯了，才会有这种想法吧。于是，墨殿顺口的一句回答，又让联具心神不宁了几日。
再有半月的时间，两届千年大战就要打响了。大军出发前，圣帝御赐珍馐佳酿犒劳众军并特许亲属进入教场探望。除此之外，圣帝还设祭祈福，愿光明大军凯旋而归。
即将奔赴沙场，前方生死茫茫。终将士席地而坐，把酒狂欢，尽情享受战前的片刻安宁，感受着难舍的亲情。
墨殿没有参加这次狂欢，因为他要和赤银二殿以及此次出征的将领前往赤域的威焰城参加集会，共议军机要事后还会有一次豪华宴会。墨殿会在哪里逗留两日，而后回教场整军待发。联具得知此事便早早地为墨殿安排了一名机灵乖巧的是从随行。
岂料，还未等他回禀此事，墨殿便在一次议事结束后招来他，专门就这事叮嘱道，“给浮云准备两套换洗的衣服，顺便让他准备准备，两日后随我去威焰城。”
联具心惊地赔笑到，“殿下，您打算带他去？”
正在看书的墨殿头也没抬地回道，“是啊。”
“这...”联具观察着他的脸色，小心试探道，“这么重要的集会，浮云又什么规矩都不懂，我怕...”
墨殿合上手中的书，淡笑道，“你不要担心，他很懂事了。这事就这么定了，你去安排一下。小家伙在教场闷了几个月，我带他出去透透气。”
墨殿的话虽听上去和气，却夹带着不容反驳的威严。联具自不敢多说，只好点头应下。退出大帐时，他无意中抬头看了一眼，是错觉吗？殿下嘴角的笑意饱含着宠溺，那意味着什么...
大帐的门帘放下，联具的心也跟着沉了下去。真是越怕什么它就越来什么！
浮云居然可以跟着墨殿去威焰城参加集会，这可羡煞了五福，直嚷嚷浮云这小子好命。因为那意味着浮云会见到许多永居圣都的上位神，运气好了还能见识到赤殿和银殿的绝世风华，甚至还有可能见到圣界人心中最崇高的神明圣帝！
浮云自然也是相当兴奋。然而，这兴奋并没有维持多长时间，进入威焰城后不久浮云就开始郁闷了。
能够进入此次聚会主殿区的起码要上位神级别，而浮云和其他的低级别随从只能在侧殿候命，侧殿距离主殿区有一定的距离，能够近前服侍的都是达到中级神高阶的随从。这倒是也不重要，可那些留在侧殿的随从却因为浮云丑陋的外貌对他指指点点，窃窃偷笑。心情极度不爽的浮云几次想偷偷溜到城里玩耍，却又怕墨殿找不到自己会担心。无奈之下，他只好对别人的讥笑视而不见听而不闻。
就这样挨到了晚上，听说前面的议事已经结束，宴会开始时，浮云才匆匆扒了两口饭，溜出了侧殿进入一处大花园透气。
此次机会的地点设在威焰城内一处气势巍峨，青砖绿瓦，白玉为阶，处处结彩飞云，描花叠翠的奢华行宫内。
而这行宫的花园更是美得令人赞叹，琉璃灯浮华点点，香雾瑞霭丝丝缭绕，风飒飒，水潺潺，藤萝垂挂，瑶草飘香，行走林间，如入仙境，令人心旷神怡。
正对美景啧啧称赞的浮云无意中发现了林中有一处隐隐有光亮闪烁，受好奇心的驱使，他循着光亮走了过去。林间小路两侧的青草丛中竟浮动着多多晶莹剔透的火色莲花，顺着蜿蜒的小道画就一道美丽的弧线，薄薄的烟霞在莲里生出，夹带着馨香幽幽散发。
浮云惊奇地大睁着黑眸，顺着莲花灯走向幽林伸出。奇花争艳的曲径尽头，清澈溪水钱的一块巨石上侧躺着两个优美的身影，朵朵悬浮的火莲将周围的黑暗驱赶，背对着自己的那人竟有一头莹滑柔亮的艳丽火发，在朦胧的光芒下，闪烁着宝石般美丽的光泽。
画面暧昧而煽情，那莹润如玉的白皙手指牵引着浮云的视线，探究者纱衣下的春光。有个声音在心里告诫他，这样偷看是不道德的，自己应该赶快离开，可他如着了魔般，双脚被定在了地上，难以移动半寸。
似乎察觉到有人入侵自己的领域，火发男子蓦然转头看向了浮云躲藏的树丛。摄人心魄的凤眸中光华流转的眸子居然是如此美丽的火红色？心惊的浮云这次反应倒是神速，慌忙施展了风之瞬移，眨眼离开了此地。
大概是没料到除了墨殿以外还有人会风之瞬移，火发美男疑惑地环视一周，并没有起来追赶。身边另一位妖娆的美男子不解地问道，“殿下，您看到了什么？”
他的话音刚落，火发男子蓦然坐起，脸色突然变得骇人，他心惊地再次环视确认后，呐呐自语到，“我今天是不是喝多了？我居然见到了那个小恶魔！”
“恶魔？！”妖娆美男捂住心脏，胆怯的问道，“殿下说的恶魔难道是指暗黑界的人？”
火发美男并没有搭理他，而是叫来了站在远处的小随从证实。“小初，你刚刚有没有看到一个人丛这里过去？”
那少年模样的小随从垂首道，“回殿下，小初没有看到。”看不清小随从的长相，声音却如这月色般温柔清甜。
“殿下，大概是您眼花了~”那妖娆的绝色男子依靠在他的怀里，瞟着那低着头的小随从，对火发男子低声耳语道，“不要让别人在这里打扰了我们的兴致...”
火发男子烦躁地推开投怀送抱的绝色男子，不悦地说，“眼花了看到什么不好，居然看到那小混蛋！心情都被破坏了，哪还有什么兴致？算了，我也乏了。小初，我们回去吧。”
“是。”小随从温温柔柔地应道，声音中夹带了别样的清悦，转身间，月光映照的那张清秀雅致的小脸上带着美丽的笑意。
这边心虚的浮云慌不择路地瞬移了几次，晕头转向的也不知自己移到了哪里。那位火发美男的姿容比睡美人还要艳丽积分，只是那耀眼的光芒就让浮云觉得自己无比污秽。不知他有没有看到自己的样子...
说起来，也不知睡美人现在怎样了，那个环绕金光的男子是不是一直陪在他的身边。想到这，浮云心里竟有些闷闷的痛，他失魂落魄地向前走而没有留意有人突然出现在了眼前。
“原来你在这里。”
那人一句话将浮云从神游中惊醒，他大叫一声向后窜去。而他的举动也把对方吓了一跳。待看清来者何人时，浮云才重重地松了口气。
墨殿好笑地问道，“你怎么了？”
“没事，”浮云挠挠头，不好意思地笑了，“刚刚看走了眼。”怕墨殿追问，他赶忙转移了话题，“对了殿下，你不是在宴会场吗？这么快就结束了？”
墨殿但笑不语，轻轻一挥手，从空间戒指中释放出十几枚珍稀罕见的仙果，摆放在旁边的假山石上，“吃吧。”
浮云受宠若惊地问道，“这些是给我的？”
看到墨殿点头肯定，浮云感动地笑了，那纯真的笑颜让他看上去不再那么丑陋。墨殿亲昵地揉揉他的黑发，叮嘱道，“不要跑太远，宴会结束后我去侧殿找你。”
“恩！”
一阵风卷走了墨殿的身影，但他并没有走远，而是在不远处现了身，含笑望着兴高采烈收拾各色珍果的浮云，展开轻握的手，那里还留有小家伙的黑发那丝绸般柔滑的触感。对于这个丑陋的小人，他不得不承认除了一开始的关系和怜惜之外，现在又多了些特殊的难以捉摸的感觉。
不过，那种感觉他好像并不讨厌...甚至还有点喜欢...
第十章    要打就对称
这些颜色各异的仙果如宝石雕琢而成般晶莹，仔细看还会发现里面有这奔涌不息的灵气，而果体更是环绕着一层艳丽的光晕。浮云又怎会不明白，这些绝不是只补充气力的仙果，而是可以增加人体对各系元素的吸收摄取能力的珍品。
以浮云的身份，这珍贵的仙果一辈子怕是都难得一见，而现在却有这么多摆在面前，好像做梦一样不真实。一想到墨殿特意给自己送来这些果子，就有一股暖流在浮云心里流淌，随之而来的是一种甜甜的一样情绪，如嫩芽般悄悄在心底深处破土而生。
乱感动一阵后，浮云找了处僻静的地方坐定，正要开吃，一阵细微且凌乱的脚步声引起了他的注意。怕是那火发美男寻来，心惊的浮云不敢耽搁，忙咬住手里的果子，并将剩下的用衣摆兜起来，准备跑路。
这是，背后的脚步声突然止住，一声闷响，那人好像倒在了地上。浮云稍作迟疑，跺跺脚，转身折回去准备去看个究竟。就算是火发美男找来又怎样？反正自己当时只是无意中看了一眼，被捉住了大不了就主动承认，谅他也不会把自己怎么样。躲在那里卿卿我我，肯定也不像把事情闹大。这么一想，浮云就彻底放了心，加快了脚步寻找声源所在。
浮云赶到时，一位银发雪衣的...呃，看那纤美的身姿，应该是个和他差不多大的少女正趴跪在草地上，紧捂着胸口，急促地喘息着，似乎很不舒服。
令浮云吃惊的是，少女沐浴在月色中的发居然是非常漂亮的银色，要知道在圣界银发可是极为罕见的。
听到有人接近，少女警惕地抬起头。两人四目相对的瞬间，浮云只觉自己被闪电击中了般浑身一颤，咬在嘴里的仙果坠落下来，在地上滚出老远才慢悠悠地停下。许久，丢失了魂魄的他才呐呐地吐出俩字，“美女...”
皎月素颜，莹润粉唇，翠眉雅淡，而这玉质冰肌的美女一双眸子竟如蓝天下冰封的湖面。静、纯、冷。她如不食人间烟火的仙子，远离尘嚣凡世，容不得半点亵渎。
听到浮云情难自禁的称赞，银发仙子蹙起精致的眉，眼中闪过一丝冷色。
看到她眼中的厌恶，浮云忙尴尬地收回了视线，红着脸磕磕巴巴地问道，“你看上去不太好...那个...我怎样帮你才好...”
浮云自小见到的女孩子就屈指可数，这回总美得令人不敢直视的女孩更是第一次见到。美女有困难，神位一个男人自然该好好表现一番，以博美人欢心。可在那双冰蓝眸子的注视下，浮云却只觉自己双腿发软，四肢不知如何安放，心咚咚地几乎要跳出喉咙，手心里更是捏着一把汗。
不过，对方似乎并不领情，冷冷地移开了视线，似乎不屑多看浮云一眼，更别说回答他的问题了。
银发仙子踉跄着站起，转身走出几步，身形晃了晃似乎又要跌倒。
“小心！”浮云不及细想，大跨几步上前扶住了她的胳膊，“你还是先坐下歇会吧...”
肢体接触的刹那，一股沁骨的凉意直直逼来，让浮云忍不住打了个冷颤，当下心中更是着急，这女孩的体温如此低，看来病的不轻！
而银发仙子的反应更是激烈，原本无力低垂的银睫陡然惊愕地扬起，她猛然甩开浮云的手，自己也因此一个趔趄，险些栽倒。
她的举动让浮云大惑不解，“我没有恶意...只是想帮你...”
女孩兀自喘息了一阵，才缓缓抬起失去血色的脸庞，冷冷地瞪视算是对浮云最好的回拒。自他体内散发的冰蓝色气息忽隐忽现，波动地很是剧烈，那紧攥着衣襟的玉指不停地轻颤。她似乎想尽快离开，却又力不从心，最后只好放弃，依靠在一棵并不粗壮的树坐了下来，但那双冰蓝眸中释放的冰冷气息却成功地阻止了浮云的接近。
浮云吃不准这一言不发的银发少女究竟是个什么身份，但可以肯定她不是侍婢，因为她身上有种无法遮掩的高贵而冷傲的气质。大概是因为自己异于常人的外貌，浮云对美丽的事物总是有种特殊的情怀，想接近却又总是不由自主地退缩...
但当下也无暇想太多，女孩不知在承受着什么，脸色越来越难看，不知如何是好的浮云无意中瞥到衣摆里兜着的仙果，蓦然醒悟，对了，怎么都忘记了！这些可以补充灵力的珍贵果子或许可以缓解她的痛苦。
浮云心中大喜，忙走上前道，“你把这些果子吃了吧，这样或许会好过些...”
浮云的接近让银发仙子再次绷紧了身体，他几乎反射性地挥开了浮云伸过来的手，大力的动作打飞了仙果，有一些掉在远处，摔溅了一地的彩色汁液。
浮云的笑容僵住了，他愣愣地看着这些字迹都没舍得吃的珍贵果子狼狈地躺在地上，墨殿饱含宠溺的笑容似乎还清晰的浮现在眼前。而始作俑者居然面无表情地转身就走，脸上没有一丝歉意。一股无名怒火从心底窜起，瞬间沸腾了浮云全身的血液。他的声音更是因为愤怒而微微颤抖，“站住！”
银发少女步伐微顿，却连头都没有回依旧向前走去。
“你给我站住！！”大怒之下，浮云飞步上前，捉住了他的手腕。“你必须为你做的事道歉！”
银发少女的神色先是骇然而后惊讶紧接着便冷若冰霜，二话不说，另一只凝聚了冰蓝色魔法元素的手便砍向了浮云。浮云抬起手臂挡开并抵消了这次攻击，怒火中烧的他根本没有留意到自己的手臂居然在一瞬间覆盖了耀眼的火色。银发仙子显然吃了一惊，蛋液只是短暂的讶然，她便紧接着挥下了第二掌。
看样子她其实是想尽快摆脱和浮云的肢体接触，然而他的举动在浮云看来却的骄横无理的表现。第二掌同样在浮云毫无所觉的情况下轻易化解，银发少女眼中的愕然更甚，她疑惑地打量着自己手上再次凝聚而成的魔法元素，似乎在打量意见从未见过的东西。而此时已然失去了冷静的浮云以为她还要继续死硬不打算道歉，一气之下猛然抓过她的前襟，大声吼道，“你知不知道你打掉的仙果是殿下特意送给我的！我只是想送给你吃，你为什么要这么...咦？”
未说完的话突然被医生惊讶的低呼收住，浮云松开银发少女的衣襟，双手在她胸口上来回摸了摸，居然是平的？他愣愣地抬头看着那双渐渐浮起愠色的冰蓝眸子，傻傻地问道，“原来你不是女的？！”
几秒的静谧。
“哎呀~哈哈哈，也难怪，你长得实在像个女...”
“啪！”
非常干脆的声响，不带一丝回音，掌落声气，浮云的右脸上出现了五道鲜红的指痕。
“咦！你干嘛打我？你又不是女人，摸一下有什么关...”
“啪！”
又一下，浮云的左脸上出现了相对称的五道。
被打怕了的浮云哪还敢多言，忙用双手捂住两颊，后退一步恐惧地看着这冷若冰霜的银发少女...呃，不！是少年，看着他不屑地冷哼一声后，一甩美丽的银发，扬长而去，脸上哪里还有半点不舒服的影子？
夜色如水，寒风萧瑟，愕然的浮云就维持着这个姿势看着银发少年消失的方向，半晌无语。
天呐！谁能告诉他今晚究竟发生了什么...
第十一章   暧昧浮动
浮云悻悻地捡起未摔坏的果子，无精打采地走回了侧殿。人家出手快，打完就走路，他只能自然倒霉呗。
墨殿赶到侧殿时，正好看到浮云一个人蹲在角落里郁闷。墨殿的出现吸引了所有人的视线，噪杂声很突兀地停止，众人是目光炽烈地追随者墨殿高大的身躯，满脸的崇拜之色。甚至纷纷猜测，究竟发生了什么事会让墨殿屈尊亲自赶来这座侧殿。也难怪他们会有这种反应，这些低级别的是从绝大部分都没机会见到墨殿，正如浮云没见过赤殿和银殿一般。
看到墨殿出现，浮云郁闷的心情骤然晴朗，他开心地迎了上去，“殿下！”
墨殿温和的笑容突然定住，他紧跟着两步近前，指着浮云脸上清晰可见的五指印，沉声问道，“这是怎么回事？”
被他一提，浮云才想起脸上的印迹还没有完全消失。今晚发生的糗事怎么能让殿下知道？他慌慌张张地抬手遮掩，支吾着回道，“没事，不小心碰到的...”
墨殿捉住他的手腕，凝目细细审视着他的脸颊，神色突然一敛，凌厉的目光扫视众人一周，声音中夹带了少有的冷然，“是不是有人欺负你？”
“不！不是！”浮云忙摇头否认，小脸窘的通红。
见状，体贴的墨殿便不再多问，思索片刻便断然道，“今晚你不要再这里休息，跟我回寝殿睡。”
三殿休憩的寝殿自是这行宫里最奢华的房间，但那里只设有一张床榻，那么，那也就意味着这个丑陋的少年和墨殿的关系是...！
众人震惊的目光带着探究赤裸裸地射向浮云，让他浑身不自在。他当突然知道别人的心里都在想些什么，可他不能开口去澄清，因为有些事情会越描越黑。不知墨殿有没有意识到这样会所会掀起什么样的轩然大波？心中混乱的浮云只好尽可能地将头低垂，躲避众人如刃的视线。大概是觉察到了浮云的局促和紧张，墨殿不动声色地揽住浮云的肩，用自己健硕高大的身躯做掩护将浮云带出了侧殿。
直到他们的身影消失在殿外，诡异的静谧不知被谁首先打破，哄的一声，整座侧殿里炸开了锅。毫无悬念，墨殿有个丑陋男宠的消息明天一准传遍整座行宫。
大脑一片空白的浮云不知自己是怎么跟随墨殿来到了他休息的寝殿，琉璃香灯已点燃，熏香袅袅升腾，侍女更是在由暖阁相连的偏殿池里放好了温热的洗浴水。
遣退了所有侍女后，墨殿递给浮云意见干净的浴衣，道，“去洗洗吧。”
浮云胡乱点头应下，结果衣服便快步进了偏殿。水温适宜，里面好像还加了特殊的香精，氤氲的水汽馨香扑鼻。因为墨殿从来不注重享受，跟在他身边的浮云还是第一次见到这么奢华的浴池。但他现在哪里还有心思细细观赏，慢慢享受？他匆匆洗净擦干了身体，心不在焉地套上了那件浴衣。令他意外的是，那衣服竟如为他量身定做般合适，这又说明了什么...
他怔怔地抚摸着身上轻软的衣料，宝石黑瞳渐渐蒙上了一层薄薄的水雾，嘴角也在不自知的情况下悄然勾起。
见浮云洗罢出来，墨殿放下手中的书，含笑走近揉了揉他微湿的发，而后递给他一粒药丸，道，“吃了它先去睡吧。”
看着墨殿一边松解衣带一边走向偏殿，浮云张了张嘴，却最终什么也没说出来。其实，他是想提醒墨殿那池水已经被自己用过了，或许该让人来换池新水的...可那么可以地去提，又显得过于暧昧，便只好作罢。
不知是不是指痕浸了热水的缘故，浮云只觉两颊火烧板滚烫。他在原地呆站了一会，才抬头看向安置在殿内的那张大床。色彩淡雅的织锦床幔高高挂起，香炉里袅袅飘出特殊的熏香气息，冰冰的沁人心脾，似乎可以凝神静心。
可浮云的心却依旧跳得利害，呼吸都格外吃力。意识到今晚有可能发生的事，浮云的心里混乱不堪，有些迷茫，有些惶恐，有些无措，却没有厌恶和排斥。甚至...还有些许的期待...
“怎么还站在这里？”熟悉的温和嗓音在背后响起，浮云吓了一跳，忙转过身去，匆匆瞟了一眼已沐浴完毕的墨殿，便将视线投向了他处。“殿下，我...我看我还是在地上睡...”
充满力量的精壮之躯在随意束起的浴衣下若隐若现，健康的浅褐色肌肤上，未擦干的水珠描绘着诱人的肌理，深邃的墨色流紫双目，俊毅不凡的五官，披散与宽肩两侧的硬发，更是让他有种无所畏惧的野性。此事的墨殿犹如一头慵懒出浴的雄狮，微眯着双目也难掩不容抗拒的威严。
墨殿没有立刻回答可否，而是走到浮云面前，双手握住他纤瘦的肩膀，低声问道，“你怕我吗？”
浮云慌忙抬头盯着那双深沉的紫辉黑眸，用力地摇了摇头。
“那你信任我吗？”
浮云咬着唇，重重地点点头。
墨殿笑了，温柔的笑意似乎可以融化一切，“那就去床上睡。”
忐忑不安的浮云只好爬上床在墨殿身边躺下，虽然可以保持了一段距离，可属于墨殿的气息还是丝丝钻入心脾，扰乱他的心境。
大概是想要纾解浮云的紧张情绪，劳累了一天的墨殿并没有立即休息而是面向浮云侧躺，笑道，“还没舍得把药丸吃掉？”
浮云几乎将药丸的事忘得一干二净，闻言忙展开紧握的手，那粒药丸已经被手汗浸软了。
“这个就不要吃了。”墨殿握住他的手，阻止了他吃药的动作。他将那枚软掉的药丸拿来扔掉，而后拿过床边备用的干净帕子仔细擦拭着浮云手心的药渍，然后才重新取出一粒放倒浮云手里，道，“吃吧。”
那药丸果然是好东西，下肚没多久，体内便滋生一股清凉，那凉意游遍全身后，脸上的燥热和肿胀感慢慢消减。这应该是贵重的疗伤药，而现在却用来消这小小的指痕，多少有些浪费。
“谢谢殿下。”
墨殿但笑不语，只细心地为他拉起丝被。同裹着一张丝被，墨殿温热的体温一波波的袭来，浮云只觉空气渐渐灼热，周围浮动的气息也变得暧昧起来。
这时，浮云突然指着墨殿额中银华流转的神玄滴，问道，“殿下，您的玄滴是生来就有的吗？真漂亮。”
“当然不是。”知道他是想故意找话打破尴尬，墨殿却没有道破，反而笑着配合道，“得到至高神的神位后经历数百年才能生成玄滴。没有人一出生就是至高神。”
“那么说，您是后来才成为至高神的？”
墨殿点头道，“我出生时，只是个次级仙。”
“次级仙？！”这次浮云真的呗震到了，墨殿竟然可以从次级仙升为至高神？要历经多少磨难，浮出怎样艰辛才走到那一步啊！“那么其他二殿呢？”
“红休可以说是上古的火神，他的神龄不知是我的多少倍，所以我不是很清楚。至于寒无，因为他的父亲是上任帝君，所以他一出生就是上位神。”
“原来如此...”得知了这些，浮云对墨殿的尊敬不由又增加了几分。“额中长出玄滴有什么感觉？”
墨殿一笑，轻描淡写道，“是有些不舒服。”
能够让墨殿说不舒服，对常人来说一定是极为痛苦的感觉。原来至高神也不是这么容易做的。好像再也找不出其他话题，浮云只好干笑两声，说，“殿下，我...我先睡了。”
不等墨殿回答，他便背过身去躺下，动作略显慌乱。
静默片刻，墨殿突然开口道，“浮云，跟我来这里很闷吧？明天，你可以拿上我的令牌走出行宫去街上转转。”
“真的吗？”浮云突地坐起，黑亮的眸子闪着兴奋的光芒。发现墨殿眼中流露出的笑意，浮云方才意识到自己的反应太过明显。幸好墨殿适时接过话才化解了他的尴尬，“过不多久两界就要开战。你愿意留在教场还是愿意跟我去战场？”
浮云毫不犹豫地回道，“我愿意跟殿下去战场杀敌！”
墨殿微笑着颌首，怜爱地将浮云垂在脸侧的发丝拢到耳后，柔声道，“好，你就跟在我身边。结束此次议事后，你和五福回去见见你们的师傅，跟他道个别。”
“恩！”浮云感动得点头应下。
“还有...”
墨殿的欲言又止让浮云很是不解。指尖他垂眸沉思良久才郑重地开口道，“浮云，你过人的天赋对你来说，或许并不是意见好事。记住，以后在别人面前只可显露两种不相克的属性魔法。”
浮云茫然地望着他，显然不明白他在担心什么。那双纯净的眸子有这惑人心魄的狭长弧度，根根分明的长睫起落间，美丽的犹如一只飞舞的蝶。墨殿情不自禁地抬手亲抚着少年丑陋的五官，眼中没有一丝嘲弄之色，有的知识深深的怜惜和一种莫名的担忧。被那生有薄茧的手掌轻轻抚摸的感觉竟让浮云非常贪恋。
“我时常会想，把你带出山脉究竟是对还是不对...”自言自语般的轻叹在耳边幽幽回荡。
“殿下？”
墨殿顶顶地看着浮云的黑眸，并没有继续解答他的疑惑。片刻后，他突然一扫先前的迷惑，眼神瞬间变得清透而坚定。
第十二章   杜绝暴力
被这样深邃的双目注视，浮云的心跳开始加快，剧烈的心跳让他有种上气不接下气的窒息感，而他的声音更是因此微微发抖，“殿下？怎么了？”
墨殿重重地吐出一口气，似乎下了什么决定般，柔情满溢的墨眸深深地凝视着他，一字一句地说，“浮云，我的感情直接，也不会含蓄地表达。而我一旦说出口的事，就会永世不悔。”
“是...”浮云懵懵懂懂地应着，心里却因为墨殿郑重的神色而不由自主地紧张起来。
“当我意识到自己时时将你记挂于心时，我就明白了一件事。”
“...”
“小家伙，我喜欢上你了。”
一个简单的表白，凝固了一声的岁月...
只觉脑中轰一声，浮云整个人便懵掉了。
怎么可能...一定...一定是自己的耳朵出了问题...自己是如此的丑陋，高贵的殿下为什么会喜欢上这样的自己...
迎着那双不韵世事的星眸，墨殿有些不知所措。他轻叹一声，索性将怔楞的浮云纳入怀中，将他如墨的长发拨到脑后，在他耳边轻声道，“浮云，今天告诉你这些并没有其他目的，就是想让你知道我的心情而已。你还小，或许还不懂感情，所以不必给我任何答复。还是跟以前一样呆在我身边就好。”说着，他慢慢将浮云放下，重新为他盖好被子。“睡吧。”
“恩。”就在他像退离一些距离时，浮云却突然攥住他的衣襟，将自己埋入他的怀中，并轻轻应了一声。
稍一怔楞，墨殿便收起眼中的惊色，嘴角噙起浓浓的笑意，用有力的臂膀将怀里紧张的小东西紧紧地圈起，深深的吸取着他柔滑黑发上清新的味道。窝在他宽阔怀抱中的浮云听着那强有力的心跳，轻闭上了眼睛，一滴滚烫的东西溢出了眼眶，浸透了墨殿的衣襟，那灼热的温度是他高大的身躯微微一颤，手臂又收紧了积分，几乎将浮云融入了自己的身体。良久，他用只有两人可以听到的声音柔声道，“我会竭尽全力保护你，即使违逆天命，也绝不退缩...”
怀里的少年没有出声，只是慢慢伸出手臂环住了墨殿的腰身，安静地仿佛睡着了般，只有轻柔的呼吸中夹带着微不可查的哽咽。这一夜，两人紧紧依偎，任由彼此的发丝缠绕纠结。
浮云听得出墨殿的话中别有深意，蛋塔不像追问，因为他相信，墨殿现在不告诉自己一定是觉得时机未到。他感激上天如此眷顾，有了这一刻，他此生再无所求。
只愿，幸福...不是虚无...不会短暂...
。。。。。。
人逢喜事精神爽，虽然两人昨夜没发生什么，蛋他们心情却发生了翻天覆地的变化。穿着墨殿准备的衣服，揣着墨殿给的钱，拿着墨殿的令牌，浮云兴高采烈地出了行宫。
一早墨殿就将他叫醒，临走前还叮嘱他要小心点，天黑之前回来就可以。虽然他的嘱咐有些前后矛盾，蛋浮云转念一想便释然。墨殿定是不想让自己在侧殿再呆一天，那些势利眼的侍从看到了昨天那一幕还能让自己安宁？
这样想着，笑容就多了几分甜蜜，还是自己的殿下想得周到。
心情一好，看着威焰城的每一簇都透着美丽，透着可爱，透着新奇。威焰城的繁华自是曙归城无法相比的，虽然带了许多钱，可这是殿下给的，浮云不舍得乱花，他只打算到处转转，看看风景游人罢了。反正时间充裕，浮云便在熙攘的人群中闲适悠然地逛着，一边走一边观赏。
和银发少年的再遇就是因为他对那伙聚集的人群多看了两眼的缘故。没有想到会在这里遇到银发少年，而他看上去好像遇到了麻烦。问过围观的人浮云才知事情的原委。原来这伙威焰城富家子弟无事出来游玩时，恰好碰到了绝世姿容的银发少年，一时起了色心便拦住了他的去路。
“小美眉，跟哥哥们去玩好不好？你喜欢什么我们就给你买什么，保管让你开心。”
浮云抱着事不关己的太土跟着人群看热闹，甚至还幸灾乐祸的想着：看吧，说你像那女人还不承认，这不是又让人家认错了。
银发少年气得变了脸色，冰冷了眼神，但他似乎又什么急事并不想把事情闹大，极力忍耐并躲闪着这群人的骚扰。且不知，他那副颠怒的模样更有种别样的魅惑，半垂的银睫在冰蓝湖面上投下有人的婆娑阴影，那粉嫩的唇被贝齿紧咬，似乎下一刻就要滴出艳红的血来，玉质冰肌的脸庞上透着靡丽的粉红，犹如新展的花瓣，这清艳不可方物的人儿美得让人心悸。那些纨绔子弟垂涎这绝世美景，更加纠缠不休，甚至开始动手动脚。
银发少年动了怒，虽然脸色平静，但双瞳中蓝色已然幽深，气息更是如千年玄冰般寒冷，多戴了双手套的手正在悄悄凝聚攻击魔法，而那飘忽如细烟的魔法元素却是极为深的蓝色，可见威力一斑。
正当他在悄然凝聚魔法时，一边的浮云终是看不下去，蹦出了人群打抱不平了。
“喂！你们别太过分了！脸皮也太厚了，看不出人家对你们不感兴趣吗？”
想来那群人平日在威焰城也是横行惯了的，当地的人对他们敢怒不敢言，猛一下蹦出来这么个毛头小子，他们又怎么会放在眼里，待看清了浮云的长相时，他们更是恶言讥笑道，“你是哪里来的臭小子？怎么？还想学英雄救美？也不看看自己的尊容，别把美人吓跑了才是。”
说着一众人哄笑起来。那银发少年悄悄收敛了魔法，安静地看着浮云，也不知在想些什么，眼中一片冷然。
面对他们刺耳的嘲讽，浮云不怒反笑到，“我看你们都是一群白痴，想调戏也该弄清人家是男是女。”
“咦？”其中一位富家子弟闻言疑惑地打量着银发少年，诧异道，“他...他不是女的？”
浮云不屑地嗤一声，不怀好意地笑道，“你摸摸他的胸部确认一下不就知道了吗？”
那冷漠傲然的银发少年终于有了反应，一双冰蓝美目怒瞪着浮云，恨不得将他给冰封了。
“哎~你别瞪我！”浮云嬉皮笑脸地向他摆摆手打招呼，“我可是来帮你解围的，不过，你也不要太感动就是了。”
“哼。”这是在帮他还是在报复他，显然银发少年宁愿相信后者。
“老大...他好像真的是男的...”其中一位富少终于得出了结论，虽然没有受浮云的怂恿上去摸，但若仔细用眼去观察就不难发现银发少年的胸部的确是平坦的。
被他称作老大的领头的富少脸上挂不住，眼一瞪，恶狠狠地吼道，“男人又怎样？咱们尊敬的赤殿还不是有很多男宠？只要长得漂亮爷一样喜欢！今天，我一定要把他给带走！！”
看到这伙人摆出了一副抢人的架势，浮云叹口气，很大度地对身后的银发少年说，“算了算了，看在我今天心情不错的份上，大人不记小人过，我就好心救你一回吧。”
岂知，那银发少年很不领情地淡淡开口道，“不要你多事。”
浮云撇撇嘴，小声嘀咕道，“你也就是能趁人不备给人俩巴掌，还死撑。”
“你在嘀咕什么？！”那恶少头领一甩头，众人便将他俩围了个严实。“小子，你既然想找死那我就成全你好了！！”
浮云还是失算了，这些富家子弟居然都是魔法师。而且，不止是一种属性。出现一个使火的还好，然后又出现一个用水的，也行，可紧接着又出现了操纵土和风元素的 ，这就难办了。现在富家子弟很流行学习魔法吗？一定是追女孩子时耍酷用的！虽然阶层很低，但被这么多人围着施展魔法课不是好玩的。没料到他们都有些真本事，难怪会如此肆无忌惮的横行霸道。怎么办？出来时亲口答应过殿下不使用两种以上魔法的...
不知如何是好的浮云回头看了一眼银发少年，这一看几乎没把他气吐血。对方居然没有流露一丝惧怕之色，仿佛局外人一般冷眼旁观。浮云的嘴角抽搐几下，直在心底骂自己多管闲事，平白地为他包揽了麻烦。
好汉不吃眼前亏，眼看局势不对，浮云轻咳一声，陪笑道，“稍安勿躁，在打之前我们可不可以商量个事。”
“什么事？”那领头的恶少语气不善地问道。
“你看，这地方狭窄，咱们这么多人动手施展不开。不如这样，你们找个代表粗来，跟我比划比划就成...”
话没说完，那领头的恶少便一拳挥了过来。“靠！爷就喜欢群殴怎样！”
这一拳下去，鼻血顿时狂飙，看到手心里的血，浮云深吸几口气，昂头一声大吼，止住了恶少们的哄笑。
然后，他冷眼扫视一周，嘴角缓缓勾起个邪邪的角度，“看来，必须拿出些真本事了。听着，别以为我现在是吓唬你们，挑起了我的怒火，你们就死、定、了！！”
只见他握紧双拳，双脚重重踏地，那力度似乎让大地为之一颤，眸中光芒凌厉如鹰并透着嗜血的阴冷。那森冷的眼神和骇人的神色成功地震慑了终恶少，他们不由自主地倒退着，紧张地吞咽着口水，绷紧了身体并张开了低级灵力防御，警惕并质疑地注视着浮云的一举一动。
空气骤然凝重，所有人大气不敢出一口，一滴冷汗顺着某人的额角滑落，啪一声掉在了地上。就在这时，浮云双眸中精光一闪，突然转身大叫一声，“还不快跑！！”
说着抓起证了的银发少年向反方向狂奔而去，转眼消失了踪影。
不知穿过几条巷子，跑出了多远，直到身后再也听不到恶少们的追赶生，累毙了的浮云才停了下来。松开银发少年的手，弯着腰，张大嘴，上气不接下气地喘了阵，他才慢慢地平复了气息。再抬头时，竟发现那银发少年正脸不红气不喘地看着自己，依旧面无表情。
自认倒霉的浮云无力地干笑两声，站直了身体，摆摆手道，“好了，到这里你就安全了。咱们各走各的，再见吧。”
说完，他扭头便走。虽然面对这张美丽绝伦的面孔是种精神享受，可他的身体却消受不起。两次了，只要遇见他自己准受伤。这不明摆着他是自己的煞星嘛！惹不起就躲，总之不能跟他在一块就对了。
走出老远，浮云止住了脚步，翻了翻白眼，转身回头，挫败地看着一只跟在自己身后的银发少年，无力地问道，“你还想怎样？”
少年目光清冷地看着他，慢悠悠地回道，“我迷路了。”
第十三章   你吃了他的口水
迷路居然还能说得这么拽！一定是颐指气使惯了的少爷，只是不知他的父亲是哪位上位神。这样想着，浮云便冷淡了脸色，回道，“众神齐聚，对威焰城的百姓来说是百年难遇的大喜事。你在街上随便抓个人，就能问出行宫的方向。就这样，我走了。”
浮云说罢转身，无奈地耸耸肩，这么简单的办法都想不到，果然是温室里长大的花朵。一阵冰凉的馨香之气在面前掠过，待浮云诧异抬头时，那少年便不知何时挡在了他面前，并一言不发地缓缓抬起了手。
心有余悸的浮云见状赶忙用手捂住自己的双颊，后退一步，警惕地问道，“你...你想干嘛？”
然而，那银发少年只是指着他的脸，淡淡地说，“鼻血。”
他不提醒浮云到给忘了，可不是刚刚被那恶少打了一拳，流出的鼻血还没来得及擦去。浮云左摸右掏，终于从身上搜出一块帕子，凝了些水元素浸湿，却没有先去擦鼻血，而是仔细地擦拭沾到衣服上的血迹。这衣服是殿下差人给自己准备带来的，怎么可以弄脏？银发少年眼中闪过一丝诧异，却很快恢复了平素的冷漠。而后，用一贯清冷的声调道，“你带我去。”
浮云刚要开口回拒却突然明白银发少年在担心什么，定是怕再遇到刚刚那样的无赖挡路纠缠。但浮云就是看不惯他那孤高清傲的模样，听不惯这命令的口吻，当下毫不客气地摆手道，“不好意思，我今天又重要的事要办，天黑之前不会回去。”
“什么事？”
“玩。”浮云很认真地回完话，便与他擦肩而过，加快了步伐逃也似地出了小巷。
终于甩开了‘煞星’，可浮云还没来得及得意，便觉一股凉意从背后袭来，当即不安地回头，果然是那银发少年又追了来。但这次少年没有看浮云一眼，仿佛只是一个无关紧的路人般直视前方，却是紧紧地跟着浮云的脚步，走走停停。
好，你愿意跟就跟，把你当空气，看你能跟到什么时候！浮云邪恶地一弯唇角，便向着繁华的集市窜去。
很快浮云就发现，带着个尾巴的滋味远不如自己想得那么轻松。
婉约的眉，纤秀的鼻，柔润的唇，眼波冰蓝如水，一头银发宛如九天霜华，随着一支青翠欲滴的簪子婉转轮回，而后轻柔泻下。银发少年纳清艳绝俗的姿容竟令男女老幼看直了眼，丢失了魂，忘记了自己身在何处。
自然而然的，被银发少年亦步亦趋跟随的浮云便成了路人视线的另一聚焦点。好吧，他知道自己生的丑陋，可这张脸如果是扔在普通人群中，还不至于那么显眼。而如今，跟着绝色少年结伴而行，对比自然鲜明。诚实的人们表情变得那叫个突兀，着实伤了浮云的自尊。身后围观跟随的人群规模渐渐庞大，浮云脸上的黑线也越来越多。终于再也无法忍受的他，将银发少年拉入一条僻静的小巷，没好气地质问道，“都说我不回去了！你究竟想怎样？！”
银发少年没有因为他的语气而发怒，却也没有回答他的问题，而是轻轻拧起精致的眉，盯着两人握在一起的手，一丝讶异和迷茫在眼底稍纵即逝。浮云也是这时才留意到，少年戴的手套很是特别，梁润如玉，并散发着朦胧珠华，一看便知不是凡品。不过，他现在可没心情研究这些，怎样摆脱这醒目的尾巴才是重要的。
不等浮云继续开口，银发少年突然抬头看着他的眼睛说，“带我走。”
他说‘带我走’，而不是刚刚的‘带我去’，难不成他也想跟着自己游玩？被那双纯粹通透如蓝宝石的眸子盯着，浮云竟说不出拒绝的话来，犹豫片刻，值得无奈地妥协道，“好吧。不过，首先你不能这么招摇，我会受不了。”
记得刚刚遇到银发少年时他还一副赶时间的样子，怎么现在倒愿意跟着自己闲逛了？想来也是不像闷在那行宫里吧。
浮云不再多想，当下闭眼掐诀，不消片刻，一件操纵木元素而成的粗布魔法袍便出现在他的手中。这宽松的袍子好，他的大帽子足以遮挡少年美丽碍眼的银发了。
不料银发少年看了看这粗布的袍子，轻轻皱眉，柔嫩的粉唇微抿，直截了当地说，“我不穿，很丑。”
浮云被人打了一巴掌似的，一个趔趄，差点跌掉。而后他不满地一瞪眼，不由分说地将那袍子向少年身上一披，拍拍他的肩，语重心长地说，“真是少年不知愁滋味，凑合吧，魔法袍那么贵，白痴才花钱去买。”
威焰城在赤域乃至真个圣界都是数一数二的大城市，繁华程度自是不在话下。这风景秀丽的城市里汇聚了来自圣界各个角落的商贩。奇珍异宝琳琅满目，珍禽异兽无奇不有。可以说，只有你想不到的，没有你买不到的。
虽然不怎么情愿，但银发少年终是穿上了那件粗布袍子。无人侧目，浮云顿时感觉轻松舒畅多了。一路上，看着繁华的景象和稀奇古怪的东西，浮云兴奋地像个孩子般唧唧喳喳，眼中闪耀的光芒跟是比广阔苍穹中的繁星还要明亮美丽。银发少年虽一直安静无语地跟在他身边，蛋眼中不再只是无尽的冷漠，而是多了些生动的神采。
身后许久没有动静，浮云不解的回头，却看到落下一段距离的少年正望着一个地方出神，浮云退回他的身边，顺着他的视线望去，原来是一大一小的两个男孩子，好像是兄弟俩，小的不知为什么刚刚哭过，而当他要从大男孩手中接过一串彩果糖球时，立马破涕为笑，小嘴还不忘了甜甜地说，“哥哥，你真好。”
这句话好像很受用，大男孩立即摆出副大人样子，‘慈爱’地摸摸小男孩的头发，道，“谁叫我是哥哥呢。”而后一顿，又补充了一句，“哥的钱只够买一串，一会给我留点...”
小男孩点点头，两人便高兴地手拉着手走开了。
呃...这有什么特别的？他怎么定定地看得那么出神，长密的银睫随风微动，蓝色湖面荡起一层水波，那迷蒙的眼神带着几分动人的凄迷，竟让浮云恍了一下心神。
心惊的他慌忙甩甩头，赶走了这令人心荡神摇的怪异感觉。再一想，便豁然顿悟，原来她也想吃那种彩果糖球啊！
那糖球是用竹签将各色小仙果串起来后又在外面裹了层水晶蜜糖做成的。又漂亮又可爱，让人不忍心吃掉。浮云站在摊前迟疑许久，终于狠狠心掏钱买下了一串。对，一串就够了，分着吃，省钱嘛！
“给。”当他把那串五颜六色，晶莹剔透的小糖球递到银发少年面前时，那双美目中竟似有光芒急速跳动了两下。
“不过，”但浮云接下来的话却是大煞风景，“这可不都是给你吃的，咱俩一串分着吃。”
“...一串？”
“呃...这种甜食尝尝味道就好，吃多了不舒服，还甜腻...”
一个很是怀疑的眼神扫来，浮云便识趣地收了声，干笑两下，从竹签上取下一个彩果扔进嘴里，然后心虚地将糖球递了过去。银发少年犹豫了一下，才接了过来，像审视一件危险品般观察了片刻，才小心地取出一颗吃下。
外面糖衣甜脆，一口咬下，里面甘美的果汁溢进嘴里，味道好极了。
就这样，两人一边走一边你一颗我一颗的瓜分了这串糖球。
眼看着只剩下最后一颗，浮云刚要送进自己的嘴巴，却瞟到银发少年正面无表情地看着自己。浮云尴尬地扯起个难看的笑容，手一转便把那颗糖球塞进了少年嘴里。
大概没料到浮云会这么做，少年一怔，脸色一白，几乎反射性地把那颗火色的果子给吐了出来。浮云反应快，忙伸手接下，想都没想便扔进了自己嘴里，还不满地道，“不吃也不能扔啊！多浪费！”而后，很是惬意地吧唧着嘴巴，补充了一句。“真甜~”
另一位已经石化了般僵在了原地。神经大条的浮云好像没有意识到自己刚刚忽略了一个问题，他吃下的那颗糖球可是从银发少年柔润粉莹的小嘴里吐出来的...
“咦？你怎么不走了？”察觉到银发少年的一样，浮云不解地回头问道。少年眼中的怔楞他没有发现反倒发现了沾在少年嘴角的一滴鲜红果汁。
浮云的提醒使少年回神，但看他手背抹了两下都没找准位置，不耐烦的浮云便干脆神兽替他抹了去。
银发少年宛如受了惊吓般，身体一颤，定定地看着毫无所觉的浮云掉头继续向前晃悠。
浮云很郁闷的发现了，自己不知是怎么得罪了这位银发少爷，从刚刚开始他就生气了般偏开脸，不看也不搭理自己，娇生惯养的少爷果真性情古怪。
他可没有看到，银发少年撇向一侧的绝美小脸上，虽带着嗔怒，却有两朵令百花垂羞的红晕在两颊悄然浮现。卫风拂过长长的银色芦苇，在那汪冰蓝的湖面上轻轻掀起涟漪...
第十四章  你这样更美
“那边热闹！！我们去看看！”
没什么记性的浮云显然是忘记了银发少年刚刚流露的莫名怒意，听到前方围得层层叠叠人群中传来阵阵叫好声便拉着他挤到了最前面看热闹。
那是一个杂耍剧团在表演，节目也着实有趣，憨态可掬的异兽在持鞭人的吆喝下，倒立着肥硕的身躯蹒跚地绕场行走。各种杂耍玩得是惊险刺激，脸上有些菜色的艺人们在人们的叫好声中忙得不亦乐乎。浮云的注意力很快被场地中的一个瘦弱的男孩子吸引了去，男孩年纪不大，脸色苍白，宽大的粗布衣服罩着那骨瘦如柴的身体显得非常寒酸，而且她的身上有很多新旧不一的瘀伤和鞭痕，一看便知经常遭受责打。
浮云眉头微皱，瞟向了正在场地外围带着满脸媚笑忙着招呼客人的秃顶中年人。看他衣着光鲜，神清气爽，而在他手下卖艺的这些人却大多面带菜色，定是平日里时常忍受饥饿，营养不良，却又不得好好休息所致，由此可见这老板也是个狡诈吝啬之人。
这时，一阵惊呼将众人的视线吸引了去，原来是刚刚浮云看到的那个瘦弱的男孩子不小心从滚动的打球上跌了下来。一个同样瘦弱的身影从场地另一次奔向了地上的男孩，声音中满是焦急和关切，“小孝！你怎么了？！”
那三个年级稍大的女孩，同样苍白的容貌却难掩那份清丽。而且，令浮云诧异的是，这女孩小小年纪眼中竟暗藏着坚忍和睿智的光芒。小男孩在女孩怀里幽幽转醒，有气无力地说，“姐姐...我饿...”
闻言女孩娇小的身躯颤动一下，睫毛下宛若有水纹在眼底转动，她的声音中隐约有了一丝哽咽，“姐姐知道...”
这边拿秃头老板已经跑了过来，目露凶光，恶狠狠地低声斥责道，“你们愣着干什么？没看到客人们都等不及了吗？！别给我装死！老子的饭可不是让你们这些小叫花子白吃的！！”
而后，也不等女孩回话他便又转过脸来，换上一副笑脸不住地跟围观人群赔不是。
浮云的脸色不由阴沉了下来。这时，那女孩不知在男孩子耳边说了些什么，而后拍拍他的肩，毅然站起对秃头老板说，“小孝不舒服，我来顶替他演。”
秃头老板狰狞地瞪她一眼，阴阳怪气地低声道，“好，好，你来替他演，晚上只有一个人可以吃饭！”说罢拂袖离去，招呼过往的客人。
站在原地的女孩默默地咬咬嘴唇，将小孝扶到了场地边，而后转身折回，脸上竟有丝傲然的倔强。远处的秃头老板看着这边对一个打手及咕叽咕的说了些什么，便见那打手吆喝着人把一个黑乎乎的火圈搬到了场地中间。女孩见状神色一黯，衣袖下的手渐渐握成了拳。
这边秃头想着人群施礼，大声道，“今天承蒙诸位捧场，比人感激不尽，接下来就请大家欣赏由小瑶表演的‘飞火圈’！”
人群中爆发出热烈的掌声和阵阵欢呼，秃头嘴角噙着抹阴笑，瞥了一眼远处的小瑶。见众人的目光看来，那女孩便抬起头笑意盈盈地走向了场地正中。
看到这一幕，浮云只觉一股怒火翻涌了心中气血，而现在看到这女孩虽心中恐惧却能神情自若的应对，不由对她多了几分敬意，虽如今沦落至此，但看她的出身修养应该不简单。浮云的表情变化自是落入了身边银发少年的眼底，但他也只是看了一眼，便淡淡地将视线移向了场地中。
而这边的浮云，目光在女孩肌理忍耐却仍微微发颤的拳头上逗留了几秒，突然嘴角一勾，心中已有所想。
祸患已经点燃，那份炙热扭曲了圈中的空间，就在人们屏住了呼吸，盯着那娇小的身躯时，很突兀的，熊熊烈火突然熄灭了。人群一阵骚乱，秃头愕然地奔上前仔细查看直冒青烟的火圈，却并未发现什么异常。烧的好好的火圈怎么突然就熄灭了？无奈之下，他只好命人重新将火圈点燃。
这一次，依旧如此，点火人刚离开几步，火圈便又熄了。这次人群中传来阵阵讥笑，那秃头老板急得额头冒汗，却又茫然不知所措。混在人群中的浮云奸计得逞，低头偷笑，却无意中看到身边的银发少年正目不转睛地盯着自己藏在衣袖里掐着诀的手。
坏了，被他发现了。浮云尴尬地轻咳一声，将手背到了身后。那银发少年也淡淡的飘开视线，脸上依旧看不出任何表情。不死心的老板命人再次将火圈点燃，心虚的浮云不好再出手，眼看着小女孩向火圈冲了去，正暗自着急，火圈上的火突然又灭了。人群顿时笑作一团，好好的杂耍最后竟成了看笑话。
吃了惊的浮云嘴巴张得老大，不怪他这副夸张的表情，那秃头老板检查了火圈后比他好不到哪里去。这次更绝，不仅熄了火，整个火圈竟然封了一层冰！
这是怎么回事？浮云惊愕地怔了片刻，突然看向身边的银发少年。只见他若无其事地站在原地，一脸的波澜不惊。但是，只觉告诉浮云，出手的人一定是他没错。
等等！有一个念头在浮云脑海一闪而过，水冰属性，又是罕见的银发，难道！这个少年竟是！！不...不对，不是他。他的额中病没有至高神的玄滴，而且今天三殿和众多上位神都在行宫议事，那人怎么可能出现在这里？正暗自疑惑，银发少年也慢慢地转过脸来对上了他的双眼。浮云停止了胡思乱想，斜瞟着场地中脸色铁青的秃头老板，凑近少年搭上他的肩附耳小声道，“是你做的吧？”
银发少年没有回答，反而相当无辜地眨了眨一双水水的美目，轻柔的呼吸带动着如丝的冷香在二人脸侧萦绕。对视片刻，两人突然同时心照不宣地笑了。
这副画面，宛若凝固在了记忆里，在很多个夜晚，不经意地出现在某人的梦中...
秃头老板走南闯北这么多年是何等奸诈精明的一个任务，看到那火圈上的冰霜自然明白是有人在暗中捣乱。但估计对方是一个魔法师，目标又不明确，他不敢怎样，当下眼珠一转，又一奸计上了心头。
“诸位，实在抱歉，想来是这火圈出了毛病，坏了大家的兴致，我给大家道歉了。不过，我还给大家另外准备了一份节目，来人，把刀山抬上来。”
刀山！不止是浮云和那女孩变了脸色，就是杂耍团的艺人也纷纷露出了担忧恐慌之色。看样子，这女孩根本不会什么上刀山的杂耍，分明是这恶毒的秃头故意刁难。浮云的脸色很是难看，没想到自己不仅没有帮了女孩反而害了她。
“等一下！！”
浮云终于按耐不住，一步跨上前大声喝阻道。
不等他再有下一步动作，便有几个壮汉打手围了上来。原来，那秃头早就安排好，一旦捣乱之人现了身，他们就先发制人。眼看着那些大汉面带狰狞渐渐逼近，浮云却学乖了，不退反进，一听胸脯，气势十足地冷然道，“怎么！你一个小小的杂耍团老板竟然也敢动至高神身边的人了吗？”
此话一出顿时在场中掀起一片轩然大波，众人惊异不定地视线纷纷投向貌不惊人的浮云。但见这身材纤美的手啊你暗虽然面容丑陋却一身华服，更是有种不可鄙视的倨傲气质（当然是装的），当下也是议论纷纷，各持己见。
那秃头老板闻言虽也胆颤畏惧却还能在心里思考对策，只见他陪着笑讪讪地道，“小人有眼无珠，这位官爷不知在哪位殿下身边做事？可...可有什么凭证？”
哼，就知道他不会善罢甘休。浮云冷哼一声，傲然道，“说起来我家殿下可还是这威焰城的主人呢！好，你既然不信，我就让你心服口服。你可看仔细了！！”
说罢，掏出墨殿的令牌在秃头面前晃了晃，随即揣入了胸口。
这秃头纵然见过不少世面，却哪里有幸见过三殿？只见一个描金嵌珍的牌子在眼前一闪，明晃晃的几乎花了他的眼，哪里还能分辨上面写的是墨殿还是赤殿？心中早已信服，想到自己得罪的居然是四殿之首的赤殿身边的人，冷汗当即打湿了后背，只一个劲地点头哈腰赔不是。
“恩，你也不用这么客气。我还有一件事没说呢。”浮云尽可能地抬高下巴，衣服傲慢地口吻道，“我看那姐弟俩怪可怜，你就把他们放了，还他们自由吧。”
“这...这个...”
“怎么？这点要求都不答应？”
“不...不是，只是他们是孤儿，跟了我很多年了，我一直视为己出，舍不得...”
这人脸皮可真厚，浮云翻翻白眼，不耐烦地打断了秃头情深意切地倾述，“说吧，你有什么条件。”
秃头尴尬地收了声，也不再废话，“那个...您要知道，他们都是正在正身体的孩子，饭量自然惊人。除此之外，还要供他们衣服穿...”
浮云摆摆手打断了他的话，秃头已经说的这么明白了，他还能听不出他是想要赎身钱？可是，他捏了捏腰间的钱袋，虽然还有不少，但...
眼中精光一闪，浮云突然转头，给了善变一直默不作声的银发少年一个灿烂的笑容。那似乎夹杂着阴谋的笑令少年不寒而栗，反射性地躲开了一些距离。
“别动！”浮云一声大叫止住了他后退的动作，接着一抬手将他挽发的翠玉簪取下，如丝滑落的银发帖服着新雪般白皙无暇的脸庞，那因惊愕微启的唇，因朦胧光晕映照更显柔嫩香甜。
“知道吗？你头发散下来更美...”
“......”银发少年怔在了原地，一言不发地盯着他出神。
此时的浮云当然不会知道，自己目的不纯的一句话竟然左右了寒无的永世...
第十五章   如梦似幻的瞬间
浮云随即转过脸来，将那翠玉簪递给了秃头老板，满脸惋惜地说，“这是赎金，相信你也是个识货的人，今天让你捡了个大便宜！”
那老板眼中精光一闪，忙堆上笑来，唯恐他反悔般忙不迭地把簪子接下来揣入怀中，“是，您说的是。从现在起他们就是您的了。”
浮云厌恶地蹙蹙眉，不愿再跟他废话，待那姐弟两收拾了一下东西便带着他们挤出了围观的人群，走到一处僻静地才停下来。
看着这对姐弟，尤其是小男孩怯生生的眼神，浮云心中不由涌起一股酸涩。让他们重获自由后，姐弟俩还是要在这世间继续漂泊所居所。
想到这，浮云的目光再次扫向银发少年，不怀好意的上下打量着，见他身上实在是没有其他饰物可拿，迟疑片刻，浮云便跺跺脚咬咬牙狠狠心从钱袋里掏出了些光币，递给了那一直安安静静站在一边的女孩，“我看你也是心性聪慧的女孩，这钱虽然数量有限，但怎样借此生利，你...应该会吧？”
女孩悟性极高，稍一沉吟，便接下潜恭敬地道，“谢谢您的恩德，小瑶明白。”
浮云嘴角抽了抽，笑容看上去有些滑稽。刚刚信口胡邹的话，他自己都不明白，这女孩当真明白？他忘了这世间之事，岂是人人都可料中的？只怕是神也不能出此妄言。
大恩不言谢，女孩拉着弟弟给浮云他们磕了两个头便相扶离去，那份心胸和远见让浮云暗自欣赏不已。
所有人都没有想到，正是浮云这小小的钱财，让这女孩日后成立了圣界最大的商号，并且富甲三界。
没有花什么钱就做了一件善事，浮云心情自然好的没话说。路过一个首饰摊时，一件质朴温润的腰间配饰让他驻足不前，第一眼就觉得它跟殿下的气质非常配对，而且那东西越看越让人喜欢。
“你说我们殿下会喜欢吗？”难掩眼中的柔意，浮云上下打量着手中的配饰，头也没抬地问道。
他没有发现那一瞬间，银发少年神色一黯，脸色阴沉了下来。见身边人久久没有回应，浮云似乎也意识到自己失言，忙放下那件配饰，自我解嘲到，“走吧走吧，这样的摊子都是女人爱流连的...”
话梅说完，银发少年突然伸手拿起一支白玉簪，比白玉还要细腻白皙的手臂从粗布袍下露出，让浮云恍了下神，更让那摊子老板直接丢了魂。
“我要这个。”淡淡地说完，银发少年便不逗留，转身走开了。
“啊！这位姑娘真是好眼光啊！那可是我们这坛子上最好的物件了！”一看我有生意上门，那老板立马回了神。
“咦？啊！等等！喂！你...”这才醒过味来的浮云赶忙回头叫已然走远的银发少年，却被那老板拉住了衣袖，动弹不得。
“既然你女朋友喜欢，就买下吧。要知道饰物也讲究一个缘...”
“谁告诉你他是我女朋友了！”浮云大窘，没好气地打断了老板的喋喋不休。那老板也不生气，只笑眯眯地盯着他，宛如盯着块肥肉。最后，浮云只能败下阵来，不甘地掏出钱袋付了钱。
临走前，浮云还忿忿的咬牙道，“老板！你连男女都不分可见你这摊子肯定都是赝品！”
说完，也不等那老板反应过来，便气呼呼地追了上去。
这下倒好，一支簪子就让钱袋明显瘪了下来。本来一肚子气要去质问的，可追上去后，浮云所有的气便莫名其妙的烟消云散了。
自认倒霉的浮云只好暗自腹诽，这人绝对是他的煞星。午饭时，浮云掂量一下钱袋，只买了两个馒头，两人坐在河岸边吃。
“小气。”银发少年虽然嘴上如此说，神色却多了些生动的灵韵。
浮云差点因这句话噎死，好容易顺过气来，他瞪着少年在手中把玩的白玉簪子，没好气地说，“还提意见！还不都是这簪子害的！”
银发少年不仅没有因为他的语气生气，反而看着手中的簪子，忽而轻轻笑了起来。调皮的风刮落他袍子上的帽子，扯动着那光华流转的银发，轻抚着几近透明的无瑕肌肤，洒在眼底的阳光，折射出星星点点的冰蓝光芒，温柔如一汪清澈的湖，如梦似幻。
嫣然一笑，令天地失色，万物动容...
回行宫时，薄薄的暮色洒在两个少年纤美的背影上，仿佛历经千年，唯有此刻，只余温柔和缱绻。
远远的浮云便看到墨殿高大的身躯挺拔地伫立于门前，喜悦和幸福瞬间渗透全身每一处角落，让他绯红了脸颊。
“到了，我们殿下在那里...”开心的回头， 浮云发现一直根自己走在一起的银发少年仿佛凭空消失了般不见了踪影。想来他是从侧门进了行宫吧。不解地怔了片刻，浮云便不再猜想，转身向着暮色中那威武的身躯跑去。
第十六章   是你在说话吗？
那种感觉是浮云从未有过的，直击心灵的感动随着那高大的身躯在暮色中渐渐走近越来越强烈，在光影交替中，那双紫辉灵动的眸子，柔情几乎满溢而出。迎着这样的眼神，浮云在不知不觉中竟迫不及待地跑了起来。在面前停下，深深凝望着彼此，仿佛一切都已静止不动，独留浮云的呼吸在天地间急促地回荡着...
“回来了？”
“恩。”
简单的话语，就能表达最真实的感受。相视一笑，他们并肩走进了行宫。而宫墙拐角处，原本消失的银发少年无声无息地现身，白皙如玉的手轻轻掀开帽子，露出一张清艳绝俗的俊颜，寂寥的残阳，照在她的脸上，有几分莫名的孤独和悲伤。
晚上，疲倦的浮云很快在墨殿的怀中沉沉睡去，这让人安心的温暖怀抱，让他睡得格外香甜。迷迷糊糊中，好像听到谁在耳边轻声叹息，那若有若无的声音，恍如晨雾，飘忽而朦胧。
一夜好眠，浮云第二天起了个大早，可墨殿却早已出去进行那雷打不动的晨练了。今日再逗留半日，浮云便随墨殿回教场整军。这半日的时间，浮云打算在行宫里转转。不知能不能遇到昨天的银发少年，想想也觉得有些不可思议，和那少年相处了一天，竟忘记了问彼此的名字。
威焰城本就是座山城，而这座行宫更是环山而建，清晨的行宫别有一番清媚差的滋味，令人流连忘返。朵朵宛若轻纱的浮云在脚下萦绕盘旋，飞瀑奇岩，高山峻岭，斜桥弯道竟都囊括在行宫内。本来是想登上那座高处的凉亭俯瞰行宫全景，走近却发现早已有人先行到达，占了地方。看那两人一身火色侍从服侍，应该是赤殿身边的人。跟他们素不相识，也无话可谈，浮云便欲转身离去。
但隐约从他们口中听到关于墨殿的词汇，浮云不由停下了脚步，凝神细听。
通过他们兴高采烈的谈论，浮云才得知昨天的议事，远在圣都的圣帝亲自前来主持，许多人得以见到顶礼膜拜的帝君，兴奋地无以复加。这倒是也没什么，但他们接下来的话却让浮云心中不安。
“昨天帝君最后单独留下墨殿，不知有什么要事，连咱们殿下都要回避...”
“嘘，帝君做什么自有他的道理，一定是什么军机要事啦，这种事不是咱们做下人该议论的。”
“也是。”那人忙噤了声，见他四下张望，浮云忙闪身躲入了树丛后，那人没有发现人影，便松了口气，又继续道，“对了，说起墨殿，不知你听说他有一个丑陋男宠的事了没有。没想到墨殿的品味这么独特，真让我们长了见识。”那语气显然带着揶揄和嘲讽。
“我也听说了，可惜没见到过他本人。要说墨殿虽不如咱们殿下绝艳，却也是气宇不凡，况且他的身份又是如此高贵。总归不该找个这样上不了台面的吧。这件事已经在行宫传遍了，奇怪的是咱们殿下居然也很感兴趣，他还特意问过墨殿，说何时把他的大人带出来让大家见见。没想到，墨殿当场就给拒绝了。”说到这，那人冷哼了声，仿佛因为墨殿拒绝自己殿下而愤慨，“真不知墨殿是怎么想的，那么丑居然还拿着宝贝似的！”
听到自己被别人这样评论，浮云居然生不起气来，只觉得哭笑不得。没兴趣跟这些八卦小人计较，他只是为墨殿感到担忧。昨夜，那声轻轻叹息难道不是自己在做梦？那么...究竟是什么让殿下如此不安？看了看天色，墨殿应该结束晨练回去了。
“还有一件怪事！昨天如此重要的议事，帝君都从圣都赶来了，银殿居然...”没有听完下半句，心神不宁的浮云便匆匆转身下了山去。
留意观察，果然能够发现殿下神色的异常。两道浓眉一直轻拧着，话少了很多，还时常走神。问题几次到了嘴边，都被浮云硬硬地咽了下去。他了解殿下的性格，不说的事情肯定是不能说，即使问了也问不出什么结果。不便告诉自己的，一定是军机要事吧？想到这里，浮云便在心底悄然起誓，一定要刻苦修炼，早日便得强大，成为殿下的得力助手，在战场为他分忧。
当日回到教场，已是红日西坠之时。风尘仆仆的墨殿顾不得休息便召集了所有将士彻夜深谈。
不知是不是这两日习惯了那温暖健硕的怀抱，浮云一个人躺在床上竟翻来覆去半夜都没睡着。
第二天一早，浮云便和五福依墨殿的吩咐，回山庄和师父道别。分开数月，师兄弟们自然少不了拉着他俩嘘寒问暖一番。中午，师父还特意让大师兄多准备了几样饭菜，浮云和五福在席间把他们要随军出征的事告诉了众人。
闻言，大师兄高兴滴一手一个将他俩揽到自己身边，大笑道，“好小子！记住别给咱山庄丢脸！”
众师兄更是热血沸腾，羡慕不已，只叹自己不能为圣界效力。
曙光听到这个消息后，表情瞬息万变，又欣慰又不舍又担忧，但不知他突然想到了什么，脸上的忧色突然一扫而光，甚至莫名其妙地低喃了句，“也好，这样就可以远离圣都了...”
众人显然没明白他的意思，曙光自然看到了众人的惊讶，但他没有多做解释，便转移了话题。浮云和五福诧异地对望一眼，未及多想，便又被欢快而温馨的气氛淹没。但却无人留意到，一股不和谐的气息始终混杂在这空气之中。以三吉为首的一伙人虽然戴着假笑的面具，但眼底那因妒而生的戾气以及攥到青筋突起的拳头，无不昭示着他们此时内心翻涌的愤怒又多么强烈。
夜晚，躺在床上透过窗看着那深渊的苍穹，清辉如霜，夜色落寞而悲凉，薄淡的浮云为明月蒙上了一层轻纱，更添了几分神秘和缱绻...
心中那怅然若失的感觉说明了什么？是隐藏在内心深处的不安在做崇吗？不知为什么，那一刻浮云突然像去看看许久未见的睡美人...
翌晨，早饭过后，浮云便以在山上四处走走为借口，穿过花草烂漫的山谷，飞去了那座美丽却人迹罕至的宫殿。
看着那安静如昔的恬淡睡颜，浮云竟有种时间可以在这里永远凝固，不再悄然流逝的错觉。知道灵动的风带来的花草清香弥漫了整座宫殿，浮云才将心神转回了现实，缓缓上前仔细打量着那美丽的睡颜。环绕在睡美人身周的气息依旧如此落寞，让浮云心中隐隐作痛。
为何...他还是带着如此寂寞悲凉的表情，那个人没有经常来陪他吗？还是...那人并不是他心中所爱之人？
半天的时间里，浮云坐在石台前，将这几个月的趣事见闻绘声绘色地讲给了睡美人听。柔和的光线洒进大殿，落入那清澈的水潭，闪烁不止的光点，驱逐了阴郁的悲意，使空气变得明朗而欢快。
隐隐约约，不知从何方传来一种美妙的音符，如源自大自然，又似早已入驻了心间。那声音似清风在林中穿梭，似飞鸟在幽谷欢鸣，又似溪流在石间流淌。这天籁般美妙的声音不仅让浮云心醉神迷，更是让许多小动物在不知不觉间聚集到睡美人的周围，陶醉地聆听着。
直到日暮西斜，浮云意犹未尽地看看殿外的天色，幽幽叹息道，“今天，我是来跟你道别的，明早我就回教场，过不多久，我会跟随殿下去战场。以后...不知还有没有机会来看你。所以...你自己要多保重...”
没有回音，偌大的宫殿里只有他自言自语的声音久久回荡。默然许久，浮云再次轻叹一声，转身向殿外走去。
就在这时，面前的地面上突然出现了一段由绿色雾气凝聚而成的话，这异象令浮云愕然止步。
【可以再多陪我一会吗】
待看清了内容，浮云身体一震，迅速无比地回头看向那沉睡之人皎月般美丽的脸庞，心中的震撼竟让他的身体止不住发抖，许久，他艰难而疑惑地开了口，“...是你吗？”
绿色雾气不知从何处汇聚，重新凝成两个字悬浮在他面前。
【是我】
第十七章   无效的禁止
浮云一下子呆住了，他惊异不定地审视着那张安静如昔的睡颜，“如果...真的是你，那你为什么不睁开 眼睛...”
默然，叹息...
尽管听不到，但仿佛那叹息就回旋在浮云的心中，苦涩之意随着这声叹息，从心底深处泛起。
【我的灵体已沉入心海，现在与你对话的只是我分散于自然界的一分灵力...】
浮云完全不懂这是什么意思，他挠了挠头，只好转而问道，“那么...你为什么要沉睡呢？”
【...因为，我累了...】
人劳累一天，身体疲乏自是要睡觉的。可他一睡就是几百年...他的累应该不单指身体吧...
【谢谢你，经常来陪我。谢谢你告诉了我那么多有趣的事情。每一句我都有认真地听...】
“不，其实我..我还要谢谢你呢...”浮云不好意思地笑了。
在最寂寞的时候，两人用嘴简单的相处方式分担着对方的孤独，这份难得的情谊是没有语言能够表达的...
【浮云，你真的要去战场吗？】
浮云昂首挺胸，回答第毫不迟疑，“恩！”
【你知不知道自己天赋异禀？】
浮云一顿，点点头，回道，“知道。”
对睡美人，他不想隐瞒任何事情。因为在他的心里，早已把睡美人当成了比朋友还要亲密的人。
【千百年，争得是什么，求的是什么，究其所有，不过是场虚空。战争，或许是达成私欲的手段，却平白伤了那么多无辜...执迷地深陷...就能够得到自己想要的一切吗...这罪，却又如何偿...这孤独却又如何品...最终还是无人能够改变他的心意...】
这断断续续的话让浮云摸不着边际，看了半晌，只好老实地回道，“我看不懂...”
绿雾消散许久，才再次在他面前凝聚，【战场凶险，但你的修行远远不足以应对，你可有了心理准备？】
“我不怕！”
又是那种感觉，夹带着不舍和怜惜的轻叹在心间响起。
【浮云，以后你专修木土元素，放弃其他属性的操作能力吧。】
“为什么你们每个人都这么说？你们在担心什么？”浮云鼓足勇气问出了一直藏在心中的困惑。
【还有谁这样说过？】
“我师父和...墨殿下。”
【他们都是真心爱护你的...】
浮云脸上一红，几乎下意识地脱口问道，“你也是吗？”话一出口，他就后悔了，只恼自己说话不经大脑思考。
【对，我也是。因为，我一直...把你当做自己的孩子...】
自己的孩子...这句话带动了一种异样的陌生感觉，那转瞬即逝的感觉却是那般强烈，几乎令浮云忘记了呼吸，他怔怔地看着那恬静温柔的睡颜，有什么堵在了喉咙，鼻头一阵酸涩，便有滚烫的痛惜在眼角滑落了下来。
就在这时，一股不知从何汇聚的绿黄色相间的光华在浮云头顶飞速盘旋，很快化为一股强烈的光束自他头顶纳入他的体内，流向他的每一个细胞，莹莹星星的绿光在体内流转，仿佛源自广袤的大自然，带给他无线强大的生命力。
看着在手心里盘旋的绿色光雾，浮云愕然地问道，“这是什么？”
【那是我为你传输的灵力，让它代替我在你身边保护你吧...】
“...你为什么...”
【...因为，你的眼睛长得很像我的一位故人...】
浮云纲要开口，那绿雾突然急速变幻，【浮云，赶快离开！】
虽然只是几个字，但浮云却能清晰地感觉到睡美人的焦灼，虽然不明白原因，但他几乎没有任何犹豫地点了头，“恩！”
【浮云！】
他刚想转身离开，那绿雾又幻化了一段话，他慌忙停下细看。
【...不要怪你的父母，他们不能陪在你身边一定有苦衷。如果将来你能够遇到你的父亲...请你尽可能...原谅他好吗？还有，在战场上要好好保护自己，不要受伤...】
“恩，”眼里热气上涌，以至于那些绿雾形成的文字模糊成了一团，浮云转过身，抹去眼泪，哽咽道，“我还会回来看你的！一定！”
说完浮云便头也不回地跑出了大殿，地上的绿雾随即快速散去，再也寻不到一点踪迹。一层金光洒落，将大殿映得肃穆而神圣，睡美人浓密的睫被这闪耀不止的金光镀上了金色，投在精致脸庞上的阴影随着金光的转动而忽隐忽现，竟让人有种他马上就会醒来的错觉...
不知跑出了多元，直到再回头时那浓密的草丛将宫殿完全遮挡，浮云才停下了脚步，站在原地失了会神，他便顺着林间幽径缓缓向前走去。
走了没多元，他突然发现有一个人跌坐在前面的小路上，看样子脚受了伤，没有办法走动。这么久以来，浮云还是第一次在这里遇见金光以外的人，当下一顿，忙快步走了过去，“你怎么了？”
那人怔了一下，抬起了头。竟是一个年龄和自己相仿的男孩子，墨色的长发以淡雅的绳结束在脑后，长相清俊而秀美，星眸中似乎永远带着温婉的笑意。看到浮云，少年眼中掠过一丝惊喜，但很快，他看了一眼浮云刚刚走来的方向，眼中的惊喜瞬间被惊讶取代，惊道，“你...刚刚去过苍宫？”
“苍宫？”浮云不解。
温婉少年伸手指向睡美人宫殿所在的方向，道，“就是那里的宫殿。那是四殿之一的苍殿迷尽殿下的行宫。”
苍殿？迷尽？刚刚传输给自己的木土灵力？！浮云只觉脑中有什么轰一声，将这些念头炸了开去，只余下一片空白，他呐呐自语道，“对啊...我怎么没有想到...会是他...”
“这么说你见到沉睡的苍殿了？！可是...你是怎么进去的？”少年很是疑惑地问道。
“呃？什么？”浮云好容易回了神，茫然地眨眨眼，傻傻一笑道，“我走进去的。”
男孩脸上的表情僵硬了几秒，而后，忽然‘扑哧’一声笑开了，周围异样的气氛也随着他清脆悦耳的笑声松弛了下来，“你真有趣。我叫小初，你呢？”
不知他在笑什么，浮云尴尬地挠挠头，回道，“我叫浮云。”
小初似乎想挣扎着站起来，可稍微一动他便忍不住倒抽了口气。浮云赶忙上前搀住了他的胳膊，将他扶到附近的一块石头上坐下。
“我已经在这里困了半天，如果不遇到你，我今晚真不知该怎么办了。”少年仿佛在说别人的事办，嘴角仍噙着淡淡的笑意。
浮云小心翼翼地帮他挽起裤腿，果然见脚踝处肿成了一个小丘，“好严重的样子，可能伤到了骨头。”
“没关系。”少年不以为意地微笑着摇了摇头，“我一时出来的慌张，没有备药。如果殿下在，这点小伤根本算不上什么。”
那柔柔的语调带着浓浓的爱慕之情，见浮云抬头看自己，那少年羞涩而慌乱地偏开了脸，眼神温柔迷离，似有水波在流转。浮云下意识地问道，“你们殿下是...”
“赤域，红休殿下...”
少年队赤殿的爱意明显地写在脸上，在威焰城凉亭上那两名侍从的对话突然在浮云脑海闪过，让他的心突地痛了一下，他喃喃地问道，“你...你喜欢你们殿下吧...”
少年身体一僵，因为被人说中心事，大睁的眼中多了些慌乱。但大概是想到自己与浮云素不相识，不用担心心事被泄露出去，小初便咬着唇点点头算是承认了。
“如果当初不是殿下见我可怜好心收留，说不定我现在还在沿街乞讨。殿下给了我新生，还特许我修炼魔法，这份恩情小初生生世世都报答不完。”说到这，他神色中突然多了些无奈何感伤，“可是殿下那么优秀，爱慕他的人何其众多。我的心意他永远不会懂，也...不可能接受...”
小初的话触动了浮云的心事，他猛然握住小初的手，激动地说，“你没试过又怎知他不会接受？我们...你的身份虽然配不上他，可你有没有想过，或许你的殿下并不是在乎这种事的人啊！”
小初似乎被浮云不可思议的激动吓到，怔怔地看了他片刻，才忽而笑道，“你说得对。不过，自从殿下告诉我，我对木土元素有着国人的亲和力时，我一直拼命地努力修炼。我为的不是神级，只是想陪在殿下身边的时间再长一点，最好可以在生生世世地侍奉他。我以为，只要能这样看着他，我就心满意足了。可我...比自己想的贪婪，我的感情很诚实，我控制不了他越陷越深，直到最后不可自拔地爱上了殿下。”
说到这，小初突然抬头看向苍宫所在的方向，目光坚定而明亮，“所以，我就想，如果我可以修炼到灵体永生不灭的话...殿下会接受我也说不定...”而后，他突然神色一黯，自嘲地低笑道，“你一定觉得我是痴人妄想吧...”
修炼到...永生不灭？少年的话让浮云心中震撼，灵体永生不灭的只有至高神啊！自己连想都不敢去想的事情，小初居然一直在默默地努力向那个方向挪进，尽管那距离遥远得令人畏惧。是什么让他如此执着坚忍？...就是因为心中的那个他么？
“苍殿是三界木土属性的最强操纵者，苍宫附近的木土灵气对修行有很大的辅助作用。因为，最近遇到了修炼上的瓶颈，有些关键地方迟迟无法参悟，今天我就来这附近想试着感应到一些最纯粹的苍之气息，结果不小心扭伤了脚。”小初一顿，抬头看向浮云，眼中的光芒忽然锐利到可以穿透人的内心，“可我只能在外围无法靠近苍宫，你知道为什么吗？”
浮云思索片刻无果，只好茫然地摇摇头。
“那是因为苍宫周围方圆数百米被下了禁制。”
“禁制？”浮云诧异地环顾四周，一个一样的念头在脑海慢慢清晰，但还没等他抓住，小初便继续道，“苍殿凝灵沉睡已有数百年，如果没有这禁制，随便什么人都可以靠近的话，你以为他还会安安全全地睡在那里吗？能进入者曾禁制的...圣界怕是只有三殿和圣帝了。”
那灼灼的目光似乎隐含着一丝敌意，顿时让浮云张口结舌，惊慌无措。
第十八章   春心萌动
“你也是修炼木土的吧？你的修为有我高吗？为什么你能够进入而我却不能？”
“我...我...”浮云心中的震撼不比小初少，大脑一片混乱的他支吾半晌也没能做出回答。正在他不知如何是好的时候，小初似乎想到了什么，忽而自嘲地笑了，摇头道，“对不起，我真是莫名其妙...”
无暇去体味他那莫名复杂的表情里隐含了什么，听他这么一说，浮云顿时松了一口气，不知为何，这个叫小初的少年虽然看起来比自己还要小几岁，眼神却能给人一种无形的压力，让人喘不上气。看看天色已晚，浮云想了想，便提议道，“今天你跟我回我们山庄吧，我师父可以为你疗伤，明天一早你再会赤宫。”
小初稍一犹豫，便点头笑道，“那就麻烦你了。”
因为小初的脚受了伤，浮云便背着他一路飞了回去。让浮云惊讶的是，本来要飞飞停停，休息几次的路程，他在负重的情况下居然飞得相当轻松。一直到山脚下，浮云才缓缓降落到地面。
这一路上，小初一直安静无声，不知再想些什么。浮云迟疑片刻，便提出了一个要求，“小初，我去过苍宫的事可以请你对我的师兄师弟们保密吗？”
小初闻言一愣，但他没有多问，便点头答应了下来。浮云放了心，不敢再继续飞行，便改为背着他步行上山。
半路上，一直默不作声的小初突然道，“你如此修为，前途一定不可估量的。”
浮云淡淡一笑，道，“我只想平淡过一辈子，功名利禄对我来说并不重要。”
“哦？那你修炼是为了什么？”
浮云一顿，幽幽道，“和你一样吧，可以永远地陪在喜欢的人身边。”
小初再次沉默，半晌才说，“你心地纯善，一定会得到想要的一切。”
“谢谢。”
两人相视一笑，似有一股暖流在心间流过，感觉彼此亲近了许多。这时，一个人影突然从远处匆匆飞来，老远就大声嚷嚷着，“浮云！可找到你了！你跑到哪里去了？师父他们都等急了！”
来人正是五福，当他降落到地面，看到浮云背后的小初时，突然之间就收了声，脸一红，呐呐地问道，“这位是...”
“他叫小初，在山下不小心扭了脚。我碰巧遇到，就带他来山庄，让师父给看看。”
五福竟如丢了魂般忘记了回应，只直直地盯着小初看。
“喂！”浮云一拍他的肩膀，才让他猛然回神。
“什...什么？”话都说不成个了，脸上居然还泛起了可疑的红潮，搞什么？
浮云愕然地看看它，又转头看了看笑意盈盈的小初 ，才算明白是怎么回事了。没想到啊，五福这脾气暴躁的傻小子也开始春心萌动了！浮云轻咳一声，眼睛一瞪，佯怒道，“还不快来帮忙！我胳膊都酸了！”边说还边给五福使眼色。
还好五福够机灵，很快醒过味来，红着脸，讪讪地说，“我...我来背你...”
跟人家说话，居然不敢跟人家对视，浮云翻翻白眼，这小子平时挺厉害的，怎么折回倒跟个大姑娘似的扭扭捏捏了？真没出息！
浮云好笑地看着埋头向前走的五福，记得他平时体壮如牛，怎么今天一背上小初，就开始喘粗气，跟呼吸困难似的。这家伙有够单纯，耳朵居然红得发亮，都羞成这德行了，还鼓着勇气磕磕巴巴地跟人家搭讪。
“你...你好，我...我叫五福...”
“我叫小初。”
“真好听的名字。”
“谢谢。”
浮云寒一个，明明自己刚刚介绍过来，还问！
“那...小初，你家住在什么地方？”
“我在赤宫做事。”
“赤宫？四殿之首的红休殿下居住的宫殿？”
“恩。”
“你真有本事。”
“哪里。”
浮云抖了抖，身上起了些可疑的豆豆。
“其实...其实我们也是跟在墨殿身边做事的。”
“...”小初似乎有些惊讶，稍一沉吟，便意味不明地看了浮云一眼。不知怎么，浮云竟感到有些心虚，下意识地别开脸，躲开了他的视线。
而这边，五福依旧喋喋不休，颇为自豪地说，“我们很快就要陪殿下去战场杀敌了！”
“...你们很勇敢。”
“那个...赤殿他也会去战场的吧...不知道，你...跟不跟去。”
“...应该会。”
“真的吗？太好了！呃...不，我是说...说不定，我们还会在战场上遇到。”
“是啊，很高兴再见到你们。”
“我也是。”害羞状。
浮云恶寒一个，今天这上山的路怎么变的那么长，跟永远走不到头似的，自己的存在还真碍眼啊。
好容易回到了山庄，曙光仔细检查了小初的伤势，并给他服用了一颗药丸。
对于小初的感激，曙光只是淡然一笑，道，“想不到你小小年纪就有如此高的修为，服下这粒药，休息一夜，明早大概就能完全恢复了。”
这个温雅如玉的少年，很容易让人心生好感。一举一动，一颦一笑都不卑不亢恰到好处。听说他是赤殿身边的人，众人对他更是另眼相看。奇怪的是五福，见大家对小初赞不绝口，居然也高兴滴合不拢嘴，就跟小初是他什么人似的。
用过晚饭，五福将正准备去为小初安排房间的大师兄拦了下来，一脸严肃地说，“师兄，小初脚受了伤，行动不方便，最好安排个人夜间照料他。”
大师兄一听有理，可转念一想，便为难道，“可是，咱们这里的空房间里只有一张床。”
五福听后，自告奋勇道，“这样好了，让小初睡在浮云的床上。我比浮云身体好，一夜不睡没关系。让浮云去空房间休息吧。”
大师兄见他如此体贴，当下高兴地道，“如此甚好！”
见大师兄满脸欣慰地出了房间，浮云也不说话，只斜睨着乐不可支的五福阴笑。五福忙心虚地跑到他面前，陪笑道，“我是为你好。”
“别跟我来这套，你骗大师兄还可以，我还能不知道你心里在想什么？！”
“那是！那是！”五福的眼睛几乎笑成了一条缝，他哈巴狗似的赖在浮云身上，讨好道，“睡觉我们是好兄弟呢？最知我者莫过于浮云也！”
“别拍马屁了！”浮云将他硬凑过来的大脸推到了一边，不屑地调侃道，“还好朋友呢！你就是一重色情有的小人！”
“哪有！”五福一正脸色，信誓旦旦地说，“在我心里，你跟小初一样重要！”
“呦~才认识半天就叫得那么亲热了？”浮云故意把话说得酸溜溜，“如果有一天我和小初同时遇到了危险，你会先去救哪一个？”
五福严肃地回道，“当然是小初！”
“靠！”浮云不再废话，一脚将他踹飞了。
晚上，五福屁颠屁颠地帮浮云把铺盖挪去了空房间，还细心地铺上整理好，又被浮云大爷当做奴才使唤了一通，才乐呵呵地回房陪小初去了。
躺在床上，夜静风轻，浮云混乱的脑袋才得以安静地思考。
原来睡美人就是传说中凝灵沉睡的苍殿啊。那个小初不像在说谎，是啊，自己为什么能若无其事地进入禁制之地？难道只是因为那异于常人的天赋？
对了！那个环绕在金光中的男人为什么也可以随意进去？他是谁？小初说过，能够进入禁制区的除了三殿就是圣帝，难道...浮云忽的一声坐起，满脸的惊骇之色。难道那个人是圣帝？圣帝跟苍殿究竟是什么关系？为什么他会对苍殿做出那么亲密的举动？
轻轻的敲门声让浮云游离的思绪瞬间回归，他吃了一惊，大声问道，“谁？”
“浮云，是我。”门外那低沉浑厚的声音竟是那么熟悉。浮云愕然地呆了一下，慌忙下床，抖着手打开了房门。
自己没有听错，站在门外，沐浴在如水月色之下的高大身影，竟然真的是自己心里挂念的那个他。
“殿...殿下？”
墨殿似乎因为浮云的深深凝视而不自在，他轻咳一声，貌似为化解尴尬二解释道，“我今天去教场视察整军情况，最后一个教场离这里不远，我让其他人先回去了，顺路过来看看你...”
可是，天色这么晚了...明天自己就会回去，那时不就可以见面了吗。为什么还要特意赶来...四年，让这一点的时间，都无法忍耐了吗？
原以为这两天自己被冷落了，却只是因为他分身乏术，其实...他的感受和自己是一样的。
那就是，一分钟也不愿意和对方分开，希望对方总是呆在自己可以一眼看得到的地方...
浮云轻轻展开了笑颜，如一朵纯白的莲绽放着魅人的绝艳，有一滴晶莹的露珠在角落隐隐闪烁，那光芒映入了墨殿的双眸，让他顿时慌了心神。
“时候不早了，你睡吧。我...我回去了...”说着，墨殿便转身要逃走。
“殿下！”不知从哪里来的勇气，浮云猛然扑上前，抱住了她宽阔的后背，贪婪地感受着他的温度，用带有一丝哽咽的声调轻声道，“殿下，留下来。我很想你...”
那高大的身躯一震，四周一时没有了动静，只有那急促的心跳，一下一下，穿过耳膜，重重地擂动着对方的心脏。压抑地深呼吸几次，墨殿才开了口，沙哑的声音透着别样的性感和隐忍，“浮云...你知不知道自己在说什么...”
身后的人默然片刻，轻轻地点了点头。“我知道。”
第十九章   混沌谷
仿佛长久沉寂于心的情感突然毫无预警地爆发了般，再也无暇言语，只被心意鼓动，墨殿突然转身，将浮云的身子嵌入怀中，连他愕然的低呼也被他封截在了嘴里。
浮云，他的浮云！这小小的人儿为何让自己如此魂牵梦绕！是珍珠，就算蒙了尘，也光泽永在。虽然长相不足，可浮云身上那种纯净、灵动的气质，却如萦绕入骨的香，令人不知不觉间迷失了心智，沉陷其中无法自拔。可今天，色回却第一次发现，此刻的浮云，他的小浮云，竟是如此的美丽迷人。
墨色的发肆意铺散在床上，如绸缎般黑亮顺滑，优美白皙的脖颈，散发着珍珠般诱人的光泽肌肤，两朵火色的彩霞在脸颊悄然扩散，甚至连那白皙晶莹的耳垂也被渲染了靡丽的红色，金币的狭长双眸上，浓密的黑睫宛若蝶翼轻轻颤抖着，而那粉嫩柔滑的小舌，青涩地回应却似最动情的邀请，勾走了色回的心魄，让他忘却了身在何处。
他害怕，怕自己一不小心上了心爱的宝贝，他努力去忍，可事与愿违，灼热从心底升腾，很快将他吞没，让一直沉稳冷静的他失去了思考能力，他深深地狂人地索求着少年口中的香甜，粗重而凌乱的喘息，迫不及待地摸索，任由激情点燃了一室的旖旎。
浮云的世界似乎只剩下了自己剧烈的心跳声，这陌生而紧张却又有些兴奋的感觉让他心生惶恐，接下来要发生什么，他虽然不完全理解，却也能猜得到些许。殿下的气息暖暖的，夹着清淡的香，铺天盖地袭来，被他那呆着薄茧的大手抚触过的皮肤仿佛被细小的电流通过，惹来全身的战栗，当他的手滑下小腹，覆住了自己最脆弱的地方时，浮云本能地绷直了身体，恐慌地睁开双眼。
就是这双泛着氤氲水汽的眸子，那般高雅纯净，却又仿佛融合了最妖娆的魔性，迷离蛊惑着人的灵魂。而此刻这双黑眸却呆着难以掩饰的恐慌看着自己，墨殿强迫自己生生地停止了动作。怜惜身下的他，却又被他无意显露的魅惑吸引，这无疑是对他色回的意志力最残酷的考验和折磨。
墨殿突然停止了动作，招来了浮云不解的目光，那红肿的柔唇抖了抖，唇齿间呆着些许颤音问道，“殿下？”
这声音...清越动听，是少年特有的嗓音。是啊！我这是怎么了？他还只是个没长大的孩子，我居然如此迫不及待地想要得到她，而不顾及他的心理和身体能不能承受。
紧握着拳，闭着眼睛深深地呼吸了几次，心中的欲火才渐渐平息，而色回的鬓角已经因为忍得太痛苦而沁出了薄薄的细汗。而后，他轻吁一口气，睁开眼，将茫然的浮云深深拥入了怀中，下巴在他头顶轻轻地摸挲着。
“浮云，我一生一共和三个人发生过床底关系。一个是跟随我多年的下属，后来不幸战死沙场。另外两个，都是风尘中人。”
这突如其来的坦言让浮云的心没由来地一痛。心中百般念头闪过，殿下为什么突然停下来说这些？是不是...是不是，自己的容貌跟那三个人中的任何一个都没法比，让他失去了兴致？正当浮云为了掩饰手的颤抖而紧紧地攥住自己的衣襟时，墨殿再次开了口。
“我对他们没有如今对你这般感觉。和他们一起，大概是因为生理的需要。我之所以告诉你，是因为我不想对你隐瞒我的过完，哪怕...那个时候我们并没有相遇。”
那深深地凝望着自己的紫辉灵动的眼睛里有熟悉的影子，一股别样的幸福滋味瞬间用上了浮云的心头。
殿下，这其实是你的承诺吧...含蓄却又无比深刻的承诺...
那没有说出口的下半句，是不是，从今以后，你是只属于我的？
我现在才知道，我一直错怪了你，你的柔情和心意根本不是我能比的。我居然对你心怀疑虑...
“傻瓜，睡吧。”
“恩。”轻轻应了声，浮云便将小脸深深地埋进他的怀里，嘴角明明带着幸福的笑，泪水却止不住地下落。没有人知道，在这样安静的夜里，同样也有一个承诺深烙在了浮云的心里。窗外轻浮而过的风，似乎在轻轻呢喃着。
今生今世，浮云只为殿下而生...
。。。。。。
昨天没出现的墨殿今天早晨却突然从浮云的房间里走了出来，这消息如平地惊雷，轰傻了山庄里的每一个人。谁不知动啊那个房间里只有一张床，而且两人看对方的眼神又是那么情意缠绵，除了白痴见了这副景象才不往暧昧处想。丑陋的浮云居然和尊贵的墨殿有了不一般的关系！这怎能不让众人震撼莫名？
那名叫做小初的少年见了墨殿反应还算淡定，稍有愕然，很快恢复了平静，恭敬而优雅地上前行礼拜见。
在这里见到小初，墨殿似乎也很吃惊。看他一下就能叫出小初的名字，可见这少年常伴赤殿左右，即使是侍从，也是官阶最高的那种。
教场那边等待墨殿去处理的事务还有很多，所以，他们不得不及早赶回去。见他们要走，小初 也不再逗留，谢别了山庄众人便跟随者墨殿一起出了山庄。
分道歉，小初看了看浮云身边的墨殿，又看了看浮云，温婉的微笑中带着些许感伤和羡慕，诚挚地祝福道，“浮云，希望你能够永远幸福。后会有期。”
“恩，”浮云感动地笑道，“你也是。”
小初点头应下，恭敬地向墨殿行礼道了别，而后对满脸依依难舍的五福说了声‘谢谢你的照顾’便转身向着赤宫所在的方向飞去。那纤柔却透着坚毅的背影很快消失在了远处。
墨殿轻轻挽起身边人那温滑如玉的手，柔声道，“我们也走吧。”
“好。”两人相视一笑，携手飞向了云烟缥缈的前方。
待痴痴望着小初离去方向的五福回过神来，哪里还看到他们的身影？
“喂喂喂！！别丢下我啊！！浮云！你这个重色轻友的小人啊！！”
小子，鬼哭狼嚎没用，谁让你是局外人呢？
。。。。。。
就在粮草不对先行数月，大军即将上路远征之时，前方突然传来了紧急军报。
暗黑界在两界交界处有了新动作，他们突然派出了数支数目庞大的兽妖军团疯狂袭击进犯。兽妖是次级妖的一种，兽人形态，强壮彪悍丑陋而愚蠢，是暗黑界最低级的物种。但这些嗜血残暴的兽妖却拥有恐怖的力量和变态的防御力，只知服从的低智慧兽妖无疑是最好的战斗武器。
但是，暗黑界大军的动作一直被圣界密切关注，大战潜定实际味道，暗黑军团也跟圣界大军一样，没有动身远征。那么这几支突如其来的兽妖不对的疯狂进攻又是什么意思？
他们转移注意力的深层目的不外乎两种，一是截住粮草，二是阻断圣界大军。
墨殿去圣都参加紧急议事赶回后，一刻也不迟疑，当即更改军令，部署行程。圣界大军即刻出发，本来要带军的墨殿要赶去与押运粮草的部队汇合，而带军的任务便落到了赤殿和银殿身上。
此次前去，虽有脚程快的飞马坐骑，但奈何路途遥远艰险，飞马的飞行力毕竟有限，必须定时停下休息补充体力进食灵果，也因此大军的行进速度相对缓慢。
为了尽早赶上粮草队伍，墨殿只带了浮云、五福、联具及两位亲随大将，和一支亲信不对。不等赤银二殿赶到教场。墨殿一行人便快马加鞭踏上了路途。
连续追赶了数日，众人终于在进入‘混沌谷’之前赶上了粮草大军。此时，一行所有人，包括墨殿在内，都感到了前所未有的疲惫。一旦成功会和，大家便放了心。见众人一副风尘仆仆的憔悴模样，尤其是五福和浮云，少年身体单薄，担不起舟车劳顿，几乎瘫成了一团。墨殿便命令众人停车休息，原地闭目养神，回复灵力。
墨殿看到浮云苍白的小脸时，情不自禁流露出的心疼怜爱神色悲联具尽收眼底，他若有所思地深锁眉头，不知在想些什么。
令墨殿以外的是，浮云竟在最短的时间内最快恢复了所有的灵力，很快便神采奕奕，活蹦乱跳了。待所有人回复正常，一行人便继续护送粮草前行。再走不远就是一条危机四伏的大峡谷，这是前往战场的必经之路，谷内终年不见天日，阴暗潮湿，生活着许多有毒的爬虫，浓雾终年盘聚不散。因这里与混沌之界的环境有些相似，便被人称作‘混沌谷’。唯一不同的是，这里的雾气没有毒性。
可能有人就想了，为什么不干脆飞过去？这也是此谷的灵异特别之处。且不说那山体高耸入云，这里还有一个天然形成的上古禁制。如果你抬头仔细观察，就会发现谷顶漂浮着一些淡淡的黑紫雾霭，那是禁制牵动天地元素，糅合碰撞产生的异像。这些雾气盘旋不散，维持着微妙的平衡，一旦有异物闯入，打破了那脆弱的安静，元素就会疯狂肆虐，引发天劫。所以，这里一直是默认的禁飞区，没有人会傻到触动天威，那样自己首先就会被急速运转的狂暴元素绞得粉碎！
一进入峡谷，置身于阴暗潮湿的凝重环境中，所有人都不由绷紧了神经，僵直了身体，提高了警惕。
“别害怕，我在你身边。”策马紧护在浮云身侧的墨殿，一句低声的安抚化解了浮云心底的恐慌。
“恩。”浮云心中一暖，低低地应了声。但看殿下神色凝重，眉宇不展，可知此地的险恶。如果暗黑界有什么阴谋，这里也将会是它们实施的地点！
一路有惊无险，出了遇到些毒虫以外，粮草大军还算顺利地穿过了混沌谷。然而，就在众人即将踏出山谷，稍稍想松一口气时，背后突然轰地一声巨响，再回头时，众人立刻神色大变！
第二十章  目的
“快出谷！！”
墨殿大喝一声将怔楞的众人惊醒，纷纷以最快的速度向谷外跑去。那声巨响，源于混沌谷两侧崖壁突然发生的爆炸，巨大的岩石块很快铺天盖地地砸下来。
墨殿当机立断，纵身飞上 半空，手中疾风刃横扫，一个巨大的急速旋转的风幕硬是兜住了砸下的石块，为众人的撤离赢得了时间。
“动作快一点！！”联具见状，忙向外疏散粮草车。好在这些兵士平时训练有素，快而不乱，有条不紊地向外撤退着。但数目如此庞大的粮草队伍想要全部撤离还需要一定的时间。
那些巨石每一块都有千斤重，风幕仅可以暂时拖住不能长久，操纵风急速运转对灵力的消耗有多么巨大是不言而喻的，即使对方是至高神。
紧咬牙关催动魔法的墨殿，此事眼内血丝密布，青筋突起，手中的疾风刃也已开始颤抖。由此可见他此刻正承担者怎样的重负。
当他的脸色由紫红转为铁青，疾风刃的抖动也越来越剧烈，眼看着风幕的旋转速度减慢，越来越稀薄，就要托不住巨石时，下面还有四名士兵押送的两辆粮草车没有走出危险范围。
这些兵士跟随墨殿身边已久，良好的军规军律，养成了他们坚韧不拔的性格。即使危险当前，也没有一个人畏惧退缩，他们坚守着自己押送的粮草车，不肯轻易放弃，在碎石堆里拼命拉拽着。
众人见此情景，不由心惊肉跳。联具更是厉声喝斥道，“我命令你们几个！马上弃车撤离！”
然而，平时严守军律的兵士这次却没有接受命令。这些粮草车上装的都是弥足珍贵的灵果，有了它们可以让多少手上的战士获得生存的机会？丢弃自己的粮草车是这些兵士最不耻的事情，那比让他们去死还痛苦万分。所以，没有人愿意弃车，即使双手被绳索勒出了血，也没有人放弃。
在旁边看得心急的浮云忍耐不住，一跺脚，道，“我去救他们！”
“等...”身边的五福还未及出声阻止，浮云的身影便消失了，一眨眼间，他就出现在了呗困的粮草车便。
几乎就在同时，风幕再也不堪重负，风卷残云般瞬间消散一空。悬于高空的巨石以势不可挡的力量急速砸向地面。
“浮云！！！”
五福一声凄厉的惊叫让精疲力竭的墨殿浑身一震，一双鹰目急扫而去，脸色霎时惨白。
“啊！！”
一声震天狮吼，恐怖而狂暴的风元素以惊人的速度再次在墨殿脚下汇聚，因运转速度太快，发出阵阵刺耳的尖啸，周围的空间也因此出现了扭曲。千钧一发之际，一张更为强劲巨大的风幕硬生生截下了急速坠落的巨石。无匹的劲风狂舞着墨殿的硬发，扯碎了四周的树木，削平了坚硬的岩石。而他刚毅不凡的五官此刻已经扭曲，鲜血顺着那紧咬的唇不住地下滑着。
众人发出短促而整齐的惊呼，眼睛一眨不眨地紧盯着这惊心动魄的场面。
巨石就在浮在头顶，浮云忙压下心惊，拎起两名士兵抛了出去，然后一手一个抓起剩余两名呆若木鸡的士兵，直接瞬移出了混沌谷。
他的身影刚刚消失，那风幕也随即消散，巨石坠落，两辆粮车被砸得稀烂。强行爆发灵力引起的反噬也让墨殿迟到了苦头。他连退数十步，才以疾风刃勉强稳住了身形，大口大口的鲜血从嘴里喷涌而出，几乎让面前的地面变成了血河。
“殿下？！！”联具骇然失色地大喊一声，迅速飞过去扶住了她摇摇欲坠的身躯，没有迟疑，快速从他怀里掏出瓷瓶，倒出一粒药丸喂他服下。
扔下那两名兵士，浮云便心急如焚地瞬移到墨殿身边。看到地上那滩触目惊心的鲜血和那苍白如雪的俊脸，浮云只觉自己的心都被撕碎了，痛得几乎落下泪来。
“殿下！”
“滚开！你以为殿下这样都是谁害的！！”浮云刚想靠近却被一脸怒意的联具重重推开。
“联具！你这是做什么？！”墨殿的呵斥声虽然微弱却有着强大的威慑力，令人不敢反驳。
联具似乎也意识到自己做得过分，便低头检查墨殿的伤势，不再做声，但他对浮云的反感和怨怒却明显的摆在了脸上。
“我没事，不用担心。”墨殿发颤的手轻轻握住浮云的小手，对他虚弱地一笑。
额中的神玄滴银光流转，淡淡的七彩光晕一波波地散开去，悄悄渗入墨殿的身体，恢复着他的灵力。见担心的众人呼啦一声全围了上来，内疚的浮云便无精打采地垂下脑袋，想偷偷从一侧离开。心细的墨殿拉住了他，在他耳边柔声道，“陪着我，你才是我疗伤的好药。”
难得沉稳的殿下也会调情，浮云不由笑出了声，眼角都湿了。
看着两人旁若无人地眉目传情，联具的脸色变的更难看了。诱惑无处发泄的他只好把矛头指向了那四个死里逃生的士兵，恶狠狠地骂道，“你们几个居然敢不服军令！！看我回去后怎么惩治你们！！”
“联具。”墨殿沉声叫住了他，沉吟片刻，道，“让所有人看好粮车，提高警惕，提防埋伏！还有，派人去峡谷探查道路封锁情况。”
联具立马正了脸色，应道，“是！”
趁这空档，五福扯过浮云，上下左右检查了一边，气急败坏地骂道，“你去找死啊！”
理亏的浮云只好对着他傻笑，“我这不是没事吗？”
“有事就晚了！我今天才发现你就是一白痴！！”
这时，联具转身下了令，又快速折了回来道，“殿下，您静养一会吧。”
墨殿摇了摇头示意自己没关系。
高可皱着眉不解地嘀咕道，“殿下，混沌谷在圣界领域，这前方不远处就有我们的关隘。我奇怪的是，这暗黑界的人是怎么神不知鬼不觉的潜进来设阵的？”
“那是一个低级的爆破阵，也是一个连环阵，阵法机关设在峡谷出口处，一旦有人触动，设在崖壁上的爆破阵就胡启动。这也是为什么我们出谷时才发生爆炸的原因。这种阵法一般情况下，的确是要合几人之力才可完成。但是如果对方的实力到了可以媲美至高神的程度时，一个人也有可能设阵。”
高可抬头看了看不远处的峡谷，疑惑道，“可我们在崖壁高处也设置了监控阵啊？如果有人进入，哪怕他是个高手，我们都会在魔法球中看到啊！”
墨殿微微一笑，提醒道，“隐形术。”
“对啊！！”高可恍然大悟，“西达卡！一定是他！”
“独入敌方设阵...”墨殿感慨地赞叹道，“其实，暗黑界人近乎疯狂的勇气才是我们最大的威胁。不过，虽然阵是他设的，但出策的人却是左暗魔使拉多斯。那个人的智慧和狡猾超乎我们的想象。所以，我担心他们的目的还没有达到。”
联具眉头紧锁，道，“我赞同殿下的说法。这种低级禁制远不足以对我们运粮大军造成毁灭性的影响。他们的目的好像是封堵道路，阻止大军的通过吧？”
墨殿叹气道，“这么简单就好了。总感觉不安，却又说不出原因...”话音未落，忍不住一阵剧咳，又吐出几口血来。众人大惊，联具赶忙令人寻了个平坦处安放了软垫，将墨殿扶去休息，并不许任何人前去叨扰。浮云虽然担心，却只能远远地看着墨殿闭目养神，而不敢靠近。
很快，前去探路的兵士来报，说峡谷几块巨石并没有把路堵死，有缝隙可容人通过，剩下的都是些碎石，情况并不严重。联具略一沉吟，便遣退了那兵士，亲自去向墨殿禀报。
墨殿听后，思索良久，问道，“这附近还有没有别的路可走？”联具道，“有一条，是条山路，在峡谷右侧较为崎岖难行。”
“罢了，我们必须继续赶路。以我现在的情况无力挪走这些巨石，红休和寒无的话如果想搬开这些阻路石也不是难事。不过，红休和寒无没有带过兵，不清楚地形。你找一位熟悉地形的兵士回去和他们汇合，一则可以告诉他们我们在混沌谷遇到的情况，让他们路经此地时提高警惕。二则，如果真的没有办法挪开这些石块，就改走山路。”
“是。”联具点头应下，而后道，“殿下，这些都交给我来办就好，您好好休息。”
“恩。让大家原地休息，天黑之前我们就可以上路了。”似乎又想到了什么，他忽然叫住了欲离开的联具，吩咐道，“浮云刚刚也吓坏了，我不让他过来是怕他看到我的样子会担心。你告诉他，我没事，让他多吃点东西，好好休息一会。”
“...是。”联具稍作沉默，才低头应下。墨殿点点头，便不再多说，重新壁上双眼静养。
走出一段距离，脸色阴沉的联具在原地静默片刻，才缓缓抬起了头看向和五福一起坐在不远处石堆上的浮云，又迟疑不定地转头看了看闭目养神的墨殿，而后如下了什么决心般，狠狠一跺脚，向着浮云走去，同时还在嘴里小声嘀咕道，“你不要怪我，我也是没 办法。”
天色将晚，墨殿将神识缓缓收回，睁开双眸，脸上已经恢复了红润。他站起身体，活动了一下僵直的关节，便习惯性地放眼寻找那纤美的身影。
没有，居然哪里都没有！一种不安的情绪在心底慢慢滋生，他沉声叫来了站在不远处，看上去有些心神不宁的五福，问道，“浮云去了哪里？怎么没和你在一起？”
五福似乎有些不悦，皱着眉口气生硬地回道，“不是殿下您让他和一个士兵回去给大军带路吗？居然这么快就忘了！他可是要穿过这条峡谷才能回去唉！里面那么危险！谁知道还有没有别的会爆炸的东西！那个联...联总管还不许我陪他一起去！！我...”
“你说什么？！”墨殿陡然爆发的高喝如一声惊雷，截断了五福不满的牢骚，他愕然地抬头却发现面前人一张脸已经写满了骇人的怒色。
第二十一章   是你
穿过混沌谷本来只需要一天的时间，可巨石挡道后，这段路程就走的尤为艰难了。浮云和那个叫做‘庆’的憨厚士兵整整用了一天一夜的时间，钻爬摸滚，出了谷已是第二天的傍晚。幸好有熟悉环境的庆带路，即使提醒避开毒虫，使浮云几次与危险擦肩而过。
出了谷，两人已经出了一身冷汗，浑身虚脱无力。脸弄脏了，衣服也被岩石勾破了，那副样子既凄惨又狼狈。两人再原地稍作休息，便不敢耽搁，顺着原路徒步往回赶。
第二天凌晨时分，两人终于感到了大军的驻扎地，虽然两人已是疲惫不堪，却还是在第一时间向跟在二殿身边听命的管事汇报了混沌谷的情况。那沉稳干练的管事稍作权衡，认为此事不是紧要军情，不用打扰银赤二殿休息，便先差人带浮云二人去换洗休息，待天亮等候二殿召见询问。
那管事差人来叫醒他们时，兵士们已经开始收帐篷，点火做饭了。自从接受了睡美人输送的灵力，现在的浮云只需要几个时辰的静息，身体便可恢复如常。庆就不行了，过渡的劳累和紧张使他精神萎靡，酸痛的双腿更是止不住地搭颤。庆因为浮云的请求而被特许留下继续休息。浮云只身一人随着那士兵在袅袅晨烟中穿梭许久，才被带进了一处军帐内。
一路上，浮云在脑海中对赤殿和银殿的模样做了几万个假象，可现实往往是你假象了数万个后却唯一遗漏的那一个，今天浮云对这句话的体会尤为深刻。
大帐中央的软榻上置放着一张紫香木小桌，两位姿容绝代的男子分坐两侧。镂花香炉里的烟雾婷婷袅袅地升腾着，宛如水面上漂浮的轻纱，悄然舞动出入骨的馨香和若即若离的暧昧，让烟霞后的两人看上去更加俊逸出尘。
那火一样艳丽奔放的男子，似乎刚刚睡醒，白银织锦黛色衣衫随意披在身上，火色长发随着自体内扩散而出的 一波波火色灵力轻轻舞动着，微眯的凤眸中血色玛瑙般美丽的瞳，透着几分惑人的迷离和慵懒，湖蓝色玄滴宛若以九天神力幻化而成般完美无瑕，矜傲的神态，加上让人不敢直视的尊贵气质，让人有种甘愿顶礼膜拜的冲动。
而另一位男子，却宛若一朵雪山幽莲，圣洁，秀挺，傲然独立。亮泽的银色长发顺滑地垂于雪色淡金纹的衣衫两侧，弹指可破的肌肤如新降的初雪般白皙晶莹，长密银睫掩映着莹润清透的冰蓝眸子，比天下最美丽的湖还要纯净几分。
几秒的寂静后，令人意外的一幕发生了。
“是你？！”火发男子突然站起指着浮云惊疑怒喝的同时，浮云也愕然地指着银发少年问道，“是你？！”
一次异口同声后，浮云诧异地看向火发男子，而后者却将目光疑惑地转向了银发少年。
浮云不解地问道，“是我？”这个火一样的美男子认识我吗？
火发男子同时向银发少年问道，“他是？”这丑小子好像认识寒无？
两次异口同声后，银发少年轻拧着眉看了火发男子一眼，转而将实现移向浮云，清透的眸子里竟隐隐闪烁着惊喜的光芒，孩子般不敢置信地低声问道，“是你？”
火发男子迷茫的问道，“你们是？”寒无是怎么跟着小子认识的？
火发和银发！天！难道他们就是赤殿和银殿？浮云强压下心惊，不敢确定地问道，“是你们？”
原来被他猜到了，银发少年诚实地点点头道，“是我们。”
你我他，是或不是，三个人打哑谜般的对话让旁边的管事听的晕头转向，找不着北。还好这管事机灵，知道此时必须插话打断，否则不知者哑谜要打到何时，想到这，他忙不迭地插言道，“殿下，您们要不要先听听墨殿让此人带来的消息？”
一句话果然奏效，三人立刻回到了正题。
不过让那管事担心的是，不知为何，赤殿自始至终都咬着牙切着齿，并用一种恨不得杀人的目光瞪着专心回事的浮云，那双宝石凤眸几乎要喷出火来。那管事不由偷偷在心里为浮云捏了把汗，虽然不知这小子怎么得罪了赤殿，但以赤殿下有仇必报的性格，这小子以后肯定要吃不了兜着走了。
果然，待浮云详详细细地汇报了混沌谷的情况后，却没有被遣退，而是被留了下来。赤殿似笑非笑地上下打量着他，淡淡问道，“你是跟着色回做事的？本殿看着你好眼熟啊！”
浮云打了个寒噤，后背沁出了一层冷汗。
刚刚一直被赤殿用刀子般凌厉的眼神凌迟着，浮云心中的思绪早已千回万转，又怎能想不到这赤殿就是自己那天不小心在威焰城后花园看到与他人调情的美男子。一旦想起这件事，心虚的浮云就如坐针毡，恨不得赶快汇报完，尽早逃出大帐。
然而，他没有料到两人之间的过节远不止那一点鸡毛蒜皮。打死他也不会相信，赤殿刚好也是自己曾经用火灵符烧过马车...甚至连带本人的那个倒霉富人。
听到赤殿突然发问，浮云心里七上八下，却又不得不强笑着回道，“回殿下，小人一直在教场做事，没出过门，怎么有幸见到过殿下的绝世姿容呢？”
“哦~”赤殿恍然大悟道，“原来如此，不过，本殿记得寒无也不经常出门，那么不经常出门的你又是怎么遇到寒无的呢？”
如果告诉他自己是在威焰城遇到了银殿，那么偷窥的事不就不打自招了么？浮云苦不堪言地抽搐着嘴角，偷偷向银殿使眼色，希望他说上一句帮自己脱困。
然而，那玉质冰肌的银殿宛如一尊精致的冰雪雕像般，安安静静地端坐在榻上注视着他，眼中甚至有丝冷色，似乎也在等待他的回答，又似乎等待的是另一个问题的答案，那就是浮云是怎么和红休有交集的。
啊！怎么这样？好歹一起玩了一天！我的糖球，我的馒头，对了！他还强迫我买了支簪子的说！神位至高神怎么能这样没义气？！
看浮云在原地急得打转，踌躇不语，赤殿冷笑一声，端起茶盏，不紧不慢地补充道，“咱们可不止见过一次面了。”
“咦？！”这次轮到浮云愕然了，他抬起头重新打量了一番赤殿，而后很认真地摇头道，“殿下，我敢肯定我们就见过一次。就是在威焰城行宫的后花园，你跟一个美人调情的时候。”
算了，豁出去了！再不承认自己偷窥，就不止被冤枉得罪过他几次了。
“扑---------！”一口茶水一滴不漏地从赤殿嘴里喷射而出，没想到浮云敢当着别人的面提这窘事。看到寒无嘴角勾起了笑意，赤殿俊脸憋得通红，一边呛咳着，一边瞪眼威胁道，“本殿说的不是那次！”
浮云眨眨眼，歪着头，苦思冥想半天，很无辜很诚恳地摇头道，“回殿下，浮云没有印象。”
没想到，这话一出口，赤殿气得脸都青了。“你！你居然...”
难得见红休这么失态，似乎两人之间发生的事情不一般。银殿的小脸居然也瞬间寒成了冰霜，冷冷地看了浮云一眼，便别开了视线，仿佛一个孩子在生闷气，心思令人难以捉摸。
不知怎的，突然就得罪了两位至高神，浮云觉得自己衰透了。
“好，很好，你下去吧，随时听后调遣，以后有用得到你的地方。”
赤殿的脸突然阴转晴，那别有深意的阴笑令浮云毛骨悚然。他哪里知道，自己已经挑衅了完美赤殿那高傲的自尊。
比起被浮云用火灵符烧，自己被见过的人遗忘忽略，更让骄傲的红休不能接受！
随后一天的行军路上，浮云算是尝到了苦头。赤殿完全把他当成了自己的御用仆人，变着法儿地使唤。而银殿始终阴着个小脸，要么就淡漠地看着他处，要么就给鞍前马后累死累活伺候红休的浮云一个‘你活该，你自己清楚自己做了什么’的表情。
就这样，忍受着赤殿刁钻古怪的要求和银殿的怨念冷漠的忽视的双重夹击，天色擦黑时，浮云总算随着大军捱到了混沌谷的入口处。
浮云，红休和寒无三人都没有想到，前方等待他们的会是一场生死浩劫，更没有想到正是因为这场浩劫，某些深埋心底的东西冲破了坚冰和烈火，开出了最绚丽的花朵。
第二十二章  天劫
朱雀、白龙以及墨殿的夜狮飞行速度太快，加上体型庞大不能够穿越峡谷，已经先行绕道飞赴前线等候了。浮云这才知道，银殿和赤殿遗忘都是直接驾驭神兽去战场，这也是第一次穿越混沌谷，对里面的情况根本不了解。
命庆和另一名士兵先行入谷探路，令大军在谷外原地待命后赤殿便同银殿一起入谷移除巨石。浮云自然也要跟随在他们身侧充当苦力。二殿携手合作，数米高的巨石在他们的法力下脆弱的不堪一击。其实他们的方法很简单，银殿放出至寒玄气将巨石速冻，赤殿随后优雅挥指，一记炙闪劈去，那冻成了坚冰的巨石轰然碎裂，然后再以天火之术轻而易举将它们化作一滩水。这方法屡试不爽，看得浮云目瞪口呆，直叹赤殿的实力不愧位居四殿之首。
浮云当然不会清闲到只在一边看热闹，他的任务是时刻紧盯着谷顶那团黑色雾气的动向，稍有异常便出声警示。好在这些巨石坠落在谷底，离那禁制有一定的距离，碎裂产生的气浪也不会波及到黑云。
就在排障顺利进行时，前去探路的庆和那名士兵翻身折回并带来了一个坏消息。原本还可以通过的道路被一块新滑落的高达五米的巨石完全封堵了。由他俩引路，赤殿等人很快到达了现场。
果然，那块巨大的岩石紧紧地嵌在崖壁指尖，哪里还有缝隙可过？赤殿观察片刻，便凝眉陷入了沉思。这档口，庆和浮云等人也不敢松懈，警惕地注意着四周的动静，浮云疑惑地小声嘀咕道，“奇怪，我们来的时候可没有这块石头挡路啊？”
“那次爆炸有可能造成山体松动，随后掉下一两块也不是什么稀奇事。”庆有些后怕地哆嗦着，小声道，“还好，咱俩过的时候它没有掉下来，不然还不得把咱俩砸成肉饼？”
就在这时，一处异常的景象吸引了浮云的注意力，他忙拉了拉身边银殿的衣袖，手指向崖壁高处道，“殿下，你看！这块巨石是不是从哪里掉下来的？”
银殿顺着他手指的方向望去，神色一凝，似乎也发现了浮云诧异的原因。
赤殿听到他们的对话，也收回思绪，抬头望去。果然，仔细观察就会发现，那断面过于平整，倒像是有人把巨石可以切割下来的。不过，从他们所站的角度没有办法看到巨石的另一面来证实自己的猜测。
赤殿沉吟道，“这巨石的坠落的确古怪，不过，我用神识探查却没有发现上面附着有任何攻击性阵法。寒无，看来我们必须去另一面看看情况了。”说着转而命令浮云等人道，“你们在这里守着，没有我的命令，大军不可轻举妄动。”
“是。”庆和那名士兵忙不迭地领命。只有浮云不置可否地站着。赤殿顾不上理会，纵身一跃，紧贴着巨石缓缓飞了上去。银殿神情漠然地看了浮云一眼，给了他一个淡淡的警告，“你也留下，那里危险。”不容浮云开口，他也化作一道白影，紧随着赤殿飞上了巨石。
浮云昂头看了看他们快速消失的方向，不服气地说，“为什么我不能去？！”一跺脚也跟着飞了上去。这小子居然敢公然违背至高神的命令，剩下的庆和那名士兵惊得面面相觑，哪里还说得出一句话阻止。
浮云小心谨慎地飞行，在赤殿和银殿在岩石背面落地的时候，他也随即飘落下来。赤殿不悦地瞪他一眼，也无暇搭理，只是面色凝重地观察者巨石的背面。果然如他们所料，断面非常平整。
“殿下！你们快看！”站在一边东瞧西望的浮云忽然一声惊呼将二殿的视线吸引了过去，在前方不远处与这块巨石相距百米的地方，居然还有一块相同体积的巨石牢牢挡住了去路。两块五米高的石块将它们所在的谷底阻隔成一个单独而诡异的空间。
诡异的危机感在心底升涌，三人不由心底一沉，赤殿当机立断，喝道，“这是个陷阱！我们快撤回去！”
就在这时，浮云突然感到一道令人毛骨悚然的阴冷视线扫过脊背，他骇然转头，看到一道紫气带着锐不可当的劲力直向自己劈来，心中大惊的他几乎本能地抬手打去一个火球阻挡。
“别！！”赤殿大惊失色地出生阻止，却为时过晚，那火球撞上巨石壁，化作零星火点散去，在巨石上留下一块焦灼的痕迹。
为什么会击中岩石？刚刚自己明明看到一道紫光袭来啊！！浮云当然不会知道自己看到的只是预存在一个小型幻阵内的影像而已。
赤殿咬牙切齿地对怔楞的浮云吼道，“回去再收拾你！还不快撤！！等死啊！！”
虽然不知道自己闯了什么祸，但这种情况下，浮云哪里还敢争辩，只能理亏地缩缩脖子。然而没等三人飞离，厄运就降临了。巨石上仿佛安装了无数面镜子般，刚刚撞上巨石四散开去的火球里蕴含的能量束，经过数次折射，其中一束笔直地钻入了上空，没入了那团黑紫雾气中。
赤殿好像猜到了什么，脸色微变，而后无力地苦笑道，“居然设下反向阵...”
他的话音刚落，谷内的天空陡然暗淡下来，那本漂浮在谷顶的黑紫雾气不知何时竟低低地压近，堵在了两块巨石的上空，将三人所在的空间覆盖，如此近距离，浮云才看清楚了那海水一般翻涌不息的黑雾内，风云变幻，云谲波诡，令人有种韩彻心扉的恐惧感。
“反？反向阵？殿下...我们快走吧？”他是真的害怕了，但此时的二殿反而安静了下来，丝毫没有要逃命的意思。
“你以为我们现在还出的去吗？”赤殿嘴角扬起个阴笑，而后，脸色一沉恶狠狠地道，“要想活命就去贴着石壁站！！”
浮云刚来得及打个寒噤，就被身边的银殿拉到了石壁下。赤殿同时飞近，和他们一样紧贴着石壁站住。
“殿...殿下...怎么了？”
赤殿淡淡地扫他一眼，修长美指轻轻一抬，指着上空说，“你为我们带来了好运。”
“好运？”
“对，”赤殿轻描淡写地回道，“我们遇到了天劫。”
天？天劫？啊啊啊！那不就是说，自己刚刚打向石壁的火球出动了上古禁制？为什么？
“那石壁上被人设下了许多反向阵。”这时一直默不作声的银殿突然开口解答了浮云的疑问。到这时浮云才发现，银殿一直紧紧握着自己发抖的手。心中一阵感动，还是银殿好啊，不会那么凶巴巴地吼人。银殿继续道，“反向阵是一种小型防御阵，一般附着在铠甲上，可将估计魔法折射出其，使自己免受伤害。”
赤殿冷哼一声，“肯定又是那个紫毛狐狸的奸计！竟然想到用天劫对付我们！算他很！”
浮云胆战心惊地问道，“殿下...天劫到底是什么？”
赤殿似笑非笑地回道，“你马上就知道了。”
浮云心里很没底，看赤殿好像一点都不紧张，再回头看看银殿，他居然也没有一丝恐惧，那平静的脸色，仿佛正欣赏着一处美景。冰蓝色美眸中倒影着空中那翻涌不息的雾气。脸上看不出任何表情。
“怎...怎么了？”浮云以为他发现了什么恐怖的预兆，紧张地话都变了腔调。
银殿柔柔一笑，轻叹道，“真漂亮...”
的确，那七彩的云雾，如浓墨重彩，躁动着，渴望着为世界渲染上缤纷绚丽。
可...浮云哭笑不得，这生死关头还有这雅兴。
而这时，身边的赤殿也笑着指向色彩最浓处，说，“传说，这个世界原本就是一片黑暗。第一束光就生于最黑暗的地方。今天，我们或许有幸见证这一说法。”
大难当头，两人居然还如此优雅的谈笑风生？浮云艰难地吞咽着口水，突然一个不妙的念头在脑海中闪过，吓得他立马嗷嗷大叫道，“喂！你们是至高神唉！当然不怕！我好像是这里最弱的一个吧？！一会来了天劫我要怎么办啊？！”
“吵死了！”赤殿不悦地堵住耳朵，长眉一扬，幸灾乐祸地笑道，“这我们可管不了，你就听天由命吧~”
咦咦咦？怎么这样？！浮云危机出口辩驳，那惊心动魄的时刻就来到了。
刺目的白光一闪，世界一片漆黑。几乎在同时，赤殿额中的神玄滴散发出耀眼的光芒，和银殿身上的寒冰防御同时罩住了三人的身体。
“殿...殿下，谢谢你们。”黑暗中只听得到浮云急促的喘息。
赤殿似乎在笑，“我只是觉得自己还没有解恨，不能让你死太早而已。”
浮云感激的笑容僵死在脸上，嘴角抽搐几下，干笑两声企图化解尴尬。
紧接着，接天连地的闪电劈下，在地面上划出道道深浅不一的焦灼痕迹，热流就像流动的海面，荡漾翻滚着，向着三人铺天盖地地袭来，震耳欲聋的爆破声持续不断地想起，令整个山谷颤抖，眼中被刺目的闪光充斥，燥热的气息似乎将整个空间的空气抽去了般，那狂暴无匹的劲力向着防御罩排荡而来，每一次相撞，都会爆出大片的火雨，这震撼的场面刺激着浮云的心脏，令他忘记了呼吸，毛发竖立，甚至有种马上就会变成烤乳猪的错觉。
如面对世界末日般绝望的濒死感一波波地侵袭着浮云的感官，让他不由自主加重了手上的力度，与印第安那柔若无骨的纤指紧紧交握着。全神贯注盯着那震撼一幕的浮云没有留意到，在那炽如白昼的烈光映照下，银殿那张清媚绝艳的脸蛋上绽放着从容淡雅的微笑，一双冰蓝眸子被这火光渲染地缤纷艳丽。
许久，浮云重重地吸口气，才从惊骇中找回了思考能力，战战兢兢地叹道，“好...好厉害！”
“会吗？”赤殿似笑非笑地回道，“我倒觉得比你的火灵符差远了。”
第二十三章   掀开你的伪装
一句话令浮云目瞪口呆，但那表情只维持了两秒，他便换上了一个灿烂如花的笑容，很无辜很茫然地眨眨眼，随即岔开了话题，“啊，对了。殿下，我说你怎么不害怕着天劫呢，这可是你操纵的元素，你可以把这些闪电都吸收了吧？”
浮云的心里早已念头百转，人家话都说这么明白了，除非白痴还想不到赤殿就是那天被自己整的很惨的富人。这么一来赤殿处处针对自己的原因就很好理解了，浮云明白心惊肉跳后还是要赶快拿出对策才行。不过，好在现在情况特殊，浮云有恃无恐，倒也不担心赤殿立刻就收拾自己。
被赤殿一提醒，刚刚紧张恐惧的情绪缓解了不少，浮云的单子马上大了很多。
红休又在呢么看不出他耍什么小心眼，但他也不急着跟浮云计较，好笑地回道，“虽然我能吸收火闪元素，但如果能量太过，我也承受不起。元素虽然可以被操纵，但哪怕是最厉害的神也永远不可能奴役它，和元素之间最多维持平等的关系。”
“哦~我知道，过度使用元素会被它的反噬所伤。”浮云恍然道。
“恩，这世上最强大的力量还是源于自然界。若有人能够操纵融合天地间所有元素，他将会是无可匹敌的！”
操纵所有的元素？那不就是指自己的异样天赋吗？答应过苍殿以后只使用木土元素的，一直没有显露自己的修为啊？为什么这么巧赤殿会提到这件事？难道自己不小心露了馅？心虚的浮云不自然地笑道，“殿下说笑了，那种事怎么可能有呢？”
“这还用你说！”赤殿傲慢地扫塔一眼，“这只是假想。”稍作一顿，他话锋一转到，“不过，倒是有一个传说。远古时代曾有一位暗黑界的王者修炼过一部叫做曳藏的禁术秘笈，实力达到了超乎想象的恐怖程度，称谓当时三界最强大的存在。为了一统三界，他荼毒生灵，残害众生，是当时令人提及色变的大魔头。”
大概是因为赤殿提到的能力也自己有些相似，浮云的好奇心被吊起，也就听得格外仔细。见赤殿停下，他立马追问道，“那么后来呢？他成功了没有？”
赤殿摇摇头，淡笑道，“后来因为修炼过程中他一心求成，引起魔力反噬，丧失了心智而自爆了。当然，这只是一个传说，没有人见过那本禁术秘笈。事实证明，邪恶的力量永远都不会成功。”
“其实，邪恶和正义没有什么明确的划分界限吧。”不置可否地沉默片刻，浮云突然开口道。
第一次听到这样的简介，而且还是从一个圣界人口中说出。二殿略感意外，银殿没有说什么，赤殿却饶有兴趣地扬眉笑道，“继续说。”
从赤殿的表情看不出他心中所想，浮云本就是个心直口快的人，被他一激，就脱口而出道，“正与邪要看从谁的角度去分辨了。这世上本就没有绝对的对与错，要说世上最可怕最邪恶的东西，那就应该是’人心‘了。”
无暇理会二殿眼中的异彩，浮云继续道，“其实那位传说中的魔头也有对的地方，只是他用的方法不正确。”
“他对在哪里？又错在哪里？”
“对在他向统一三界，错在他一味地以武力征服。”
赤殿眼中的骇色更加明显了，这个名不见经传的小兵居然敢说出这种话？统一三界？那是多大的野心？直到赤殿听到浮云接下来的话，才明白自己曲解了他的本意。
“如果，三界统一，百姓就能和平共处，安居乐业，那会避免多少战争？那会让多少人不必被失去亲人的痛苦折磨？”那悲悯苍生的情怀，使浮云丑陋的小脸多了些令人肃然起敬的神采。
一时无人说话，防御罩外的闪电依旧肆虐着，而那些似乎已经影响不到若有所思的三人。还是浮云首先收回了飘远的思绪，好奇地问道，“殿下，修炼那禁术都会有什么样的能力？”
“不知道！”赤殿耸耸肩。“传说而已，获取根本没有这回事，也没有那个曳藏秘笈。”
浮云正要开口继续问什么，一直默不作声的银殿突然一把将他扯到了自己的位置，并神情冷漠地夹在了他们两人中间。他突如其来的举动令浮云很是茫然，但发现那双冰蓝眸子中的寒色，他不敢多问，只好乖乖地站在了被指定的位置上。赤殿看了两人一眼，嘴角勾起一个若有所思的弧度。
肆虐的闪电劲头似乎渐渐变弱，浮云心中大喜。其实联具告知殿下派自己和庆去为大军带路时，浮云并没有感到失望，反而是有些兴奋的，毕竟自己终于能够做点什么为殿下分忧了。因为不想和墨殿分开太久，急于完成任务尽早返回，浮云才不顾辛苦劳累，催促庆连夜赶路。而现在，自己却被困在这里出不去，不免心焦如焚。看到外面的情况，以为天劫即将过去，浮云禁不住欣喜地问道，“殿下，天劫快结束了吗~我们马上就可以出去了对不对？”
然而，赤殿一句话轻而易举地浇灭了他的希望，“谁告诉你天劫只有一次？是多次，而且是随机的，谁也不晓得下一个天劫会是什么。”
浮云已经石化了，欲哭无泪的他只能在心里懊悔，他是最没有资格发牢骚的，毕竟这祸是他闯下的。
第一次天劫结束后，他们所在的空间恢复了诡秘的安静，一片狼藉的谷底依旧被那团黑云笼罩着。
“离下一次天劫还有一段时间，这期间我们最好养精蓄锐，思考对策，不要徒劳的消耗体力。”赤殿的话不无道理，无人有异议，三人当即闭目养神，尽可能快的补充灵力。
实力最强的赤殿首先恢复，他低空飞行岛远处探查，片刻返回，恨恨地道，“狡猾的拉多斯，这两块巨石上布满了反向阵，我们稍有攻击都会换来更厉害的天劫...”
话音刚落，浮云还来不及绝望，空中的黑云再次翻涌奔腾，第二次天劫如期而至。
这次舞动的沙柱扭曲着拥挤过来，冲天的烟尘卷起无数的碎石块在空中聚而不散，清脆的撞击声和狂风的呜咽声此起彼伏，令人不寒而栗。就在这时，中间的银殿突然无力地顺着石壁滑落，向前倒去，寒冰防御因为失去了主任的操控而砰然碎裂。好在不需要张开防御的浮云反应迅速地拉住了他，因为用力过猛，银殿瘫软无力的身体倒入了浮云的怀中。赤殿同时扩张加强了防御力，即使释放的灵力很快覆盖住了三人的身体。
“殿下？你怎么了？”浮云惊惶无措地收紧怀中那冰冷的纤瘦身躯。
“不好！寒无正遭遇玄滴成长的关键时期，时常会发作，可现在真不是时候啊！”赤殿在奋力抵挡之余，挫败地替银殿回道。
难怪此刻躺在浮云怀里的银殿看上去那么痛苦，脸色雪白，无一丝血色，眼神涣散无神，那美丽的蓝眸此刻如结了冰的湖，仿佛随时都有可能随着身体的剧颤而破碎。
“殿下？殿下！”浮云紧张的呼唤着他。
寒无似乎想要回答，但失去血色的柔唇抖动不止却无法吐出一个完整的音符，只有冰冷的气息带着若有若无的馨香在唇齿见萦绕不绝。那脆弱苍白的模样让人好不心疼。
“殿下？你是不是冷？”身体没有一丝温度，甚至连苍白的唇都颤抖不止，浮云不禁猜测到。
银殿此刻是无法回答的，一旁的赤殿好像听到了天大的笑话般，抢白道，“拜托，寒无是操纵水和玄冰的神，怎么会冷？”
本来心情就很急躁的浮云，闻言没好气地抬头回道，“殿下！你还是把力气用在防御上比较好，明明那么吃力了。”
“你！”赤殿气结。
索性无视他想要杀人的目光，浮云解开自己合银殿的衣衫，将他包到自己怀里，以提问温暖他冰冷的身体。意外的是，浮云在为寒无宽衣解带时，在他衣襟里摸到了那支白玉簪子。虽然无暇去向他为何将这簪子寸步不离的带在身边，但因为担心他会被尖锐的一面伤到，浮云便将簪子收入了自己怀中。
那瓷器般细腻凉滑的身躯紧紧地贴在自己的胸膛上，一心想要温暖寒无的浮云，自然没有意识到这举动有多么暧昧。
一旁的红休愕然地怔了怔，突然冷笑了声，讥讽道，“这痛苦是至高神成长的必经之路，没有任何办法能纾解，你这么做什么也改变不了，根本就是徒劳的。”
大概是因为刚刚被浮逞成了口舌之快，心里窝火的红休摆出了一副看好戏的恶毒表情。
谁也没有料到，浮云的固执竟然真的会产生奇迹，寒无渐渐停止了颤抖，原本迷蒙的眼神也渐渐恢复了晴明，专注地看着眼前满脸担忧的浮云。
“你感觉好些了么？”浮云欣喜地问道。
依旧虚弱的寒无没有回答，只是轻轻点了点头，而后便安静地以为在他的怀中，呼吸有些凌乱的他嘴角有丝不易察觉的浅浅笑意。身上的雪衣虽然已经弄污，但他却如出淤泥而不染的白莲一般纤尘不染，一抹靡丽的粉色在不经意间，悄悄渲染开去。
这一幕让红休哑口无言，但不知为何，他们紧紧相拥的样子让他觉得很不顺眼。似乎回到了多年前，自己独自忍受这份痛苦的时候，那孤独，绝望，悲凉一直萦绕不散。他重哼一声，别开脸去不屑再看他们一眼。
第二次天劫过去，独自承受重力的红休已经精疲力竭。他稍微休息了一下，便用灵魂传音命令巨石外的庆传话，让大军先从小路前进。
“殿下，我们什么时候能出去？”浮云按耐不住心焦，硬着头皮向脸色不悦的赤殿问道。
“等。”只得到他一个字的回答。
“那要多久？”
“等着黑雾自己升起。不过，我不晓得自己 还能承受几次天劫。而四周都是反向阵，我们也不能轻举妄动。”
浮云无力地胯下肩来，悻悻地埋怨道，“又是那个叫做西达卡的人搞的鬼吧！”
说到这，他突然想起了一件事，惊道，“对了！殿下！那他会不会设下埋伏对付大军？”
赤殿不屑地冷笑道，“设下这个陷阱差不多耗费了他所有的灵力，他能够全身而退就不错了，哪里还敢继续逗留？”
浮云恍然大悟道，“他们之前派兽妖不对袭击以及设置爆破阵对付粮草大军的目的其实就是对付你们两个人吧？！”
赤殿不置可否地扯扯唇角，算是肯定了浮云的猜测。
暗黑界的目的的确是想困死二殿，消弱光明大军的战斗力。尤其是赤殿，他的火魔法是兽妖最大的克星，而他的大治愈术无疑是圣界军队战斗力的强有力保障。
赤殿安静坐在那里看着天空出神，等候新一轮天劫到来的他，神色中或许夹带了些许绝望，但更多的却是从容。许久，他自嘲而惆怅地笑道，“没想到，我们居然会被这种低级阵法困死。”
浮云默默无语，躺在他怀里的寒无低声道，“别怕，我会保护你。”
两人相视一笑，危难时互相扶持，暧昧的肌肤相贴似乎也变得自然而然。
赤殿烦躁地踢飞了一颗石子，站起身来狠狠地怕打着自己身上沾满灰烬的衣服。一个人负担三人的防御，有焦虑和恐惧也是正常的，哪怕他是一位至高神。思及此，浮云便安慰道，“殿下，我们总会有办法出去的...”
当听到赤殿恼火的喃喃自语时，浮云把剩下的半句话硬生生地咽了回去。
“该死的！衣服都弄脏了！我俊美无敌的赤殿红休从来没有这么狼狈过！那紫毛狐狸最好别被我抓到，不然我...（一下省略若干字，都是恶毒的诅咒）”
浮云哭笑不得地干笑两声。
这时，赤殿突然收敛了怒意，不知想到了什么，突然玩世不恭地笑道，“其实死一次也不错。”
那美丽而从容的小脸，没有一丝惧怕之色，有的只是难掩的空虚和隐匿的期待。
浮云突然有种想法，或许这位嬉戏人间，风流不羁的神明其实骨子里只剩下了无尽的冷漠和绝望。别人羡慕的永生消磨去了他的生机，时间突然变得无止境，不知该做什么，世界了无生趣，经历了许多世事变迁的他，其实比谁都寂寞吧...
当红休无意中抬头与浮云对上视线时，一种直击灵魂的痛让他怔住了。
就是那双泛着薄薄水雾的狭长黑眸，仿佛可以撕开自己的伪装，直视隐藏最深的地方。在它的注视下，沉寂已久的心脏居然不可思议地恢复了跳动。
红休有些心惊，有些不甘，有些懊恼。他不明白为什么看懂他的会是这个丑小子。他愤愤地别开脸，语气刻薄地骂道，“丑八怪！看什么看！竟然敢对本殿如此不敬！！”
换做以前，这话或许会打击到浮云，但自从拥有了墨殿的爱，浮云的心志比以前坚定了许多。别人怎么评价自己的外貌，他都能够理智地去接受了。所以，听到这席话，他只是不以为意地淡然一笑，不再去招惹红休。
第二十四章     凝结在记忆里的瞬间
不知被困了多久，谷内始终暗无天日。雷闪、沙尘暴之后，他们分别又经历了暴雨和冰雹。任凭赤殿再厉害，几次天劫下来，身体也已经到了极限。他的双手开始抑制不住颤抖，呼吸也变得急促而凌乱。即使在天劫间歇的时间，闭幕静息也难以快速恢复灵力了。而银殿一面忍受玄滴出世的痛苦，一面要张开寒冰防御，灵力也已消耗贻尽。只有一只没有散步灵力防御的浮云状况最好，休息片刻即可完全恢复。
此事的三人早已狼狈不堪，再也无暇顾及自己的形象，背靠石壁瘫坐在地上，抓紧时间调节身体状态。虽然，缓缓升高的黑云让他们看到了些许希望，但谁知道下次会是什么天劫，以他们三人现在的情况，完全没有信心能撑到最后。
在黑暗中等待死亡慢慢地逼近，这种煎熬若是换做普通人来感受，一定早就崩溃了。浮云三人骑马还能在间歇期间聊点什么打发时间，舒缓心情。
“殿下，这巨石就无法爆破了么？”
“在没有设置反向阵的背面破坏就完全没问题。”赤殿顿了顿，补充道，“关键是我们能够先出得去。”
笼罩在愁云中的三人再次沉默。
想到气处，赤殿不甘地骂道，“可气的是我身上没带一颗火灵石！不然怎么也能辅助恢复灵力啊！可恶！”
浮云已经有了经验，这个时候去搭理赤殿只能惹火上身。于是，他便装作没有听到，转而问坐在右侧的银殿，“殿下，你感觉好些了吗？”
“恩。”寒无淡然一笑，却难掩疲惫之色。
“对了，”红休容不了被人忽视，戏谑地插话道，“很奇怪啊，寒无你怎么不害怕跟这小子的接触？你的读心术不管用了吗？”
寒无似乎猜到红休想要说什么，他脸一红，置若罔闻地沉默着。倒是浮云一时好奇，接口道，“殿下？什么是读心术？”
“字面意思，寒无只要透过肢体接触就能读到别人心中的想法。”说到这，赤殿斜睨着浮云，上下打量了一边，“有两种人不会被寒无读到内心。一种是心底纯洁毫无杂念的人。二是实力高过寒无的人。所以我就奇怪了，你嘛绝对不会是第一种，而你的修为也肯定没有 寒无高...”
浮云怨念地小声嘟囔道，“为什么那么肯定我绝对不是第一种人。。。”
看到赤殿嘴角浮起的坏笑，浮云只好干瞪他一眼，索性不再和他讲话，转而对寒无说，“殿下，那种痛苦还会发作几次？玄滴还要多久才会出世？”
寒无轻轻一笑，“快了。”那云淡风轻的口吻，仿佛在谈论和自己无关的事情。
提到玄滴，浮云突然想到那一晚，自己躺在墨殿怀中，轻轻摩挲着那美丽银色玄滴的情景。
浮云禁不住微微失神，脸上升起一股燥热，为了掩饰自己的一样，他轻咳一声，慌忙继续开口道，“那么，殿下的玄滴会是什么颜色？”
寒无摇了摇头，“我不清楚。”
百无聊赖的红休淡淡地补充道，“玄滴最终的颜色连至高神本人都无法预测。决定它颜色和能力的因素很多。”
“真神奇。”浮云由衷地叹道，“不过，殿下，您的玄滴肯定像其他殿下的一样漂亮。”
其他殿下？一旁的红休将这话停了进去，很快他就认定浮云口中的‘其他殿下’说的就是他了。遗忘对赞美之词听到麻木的红休这时竟貌似害羞地轻咳一声，提醒道，“准备好，又快开始了。这次天劫结束后，我们差不多就能出去了。”
说罢他便扶着石壁，借力勉强站直了身体，双腿仍有些轻微地打颤。浮云将这一切默默地收入了眼底。
卷翘的浓密黑睫，秀挺的鼻梁，美丽的凤眸中一双宝石红瞳火一样艳丽，那耀眼的红发此刻有些凌乱，散落在那苍白却依旧完美的侧脸庞，为他增添了些惹人怜惜的柔美神韵。狼狈掩盖不了他的风华，赤殿注定是那只傲视芳华的凤，俊逸，桀骛，不羁。
再回头，刚巧与右侧的银殿对上视线，他轻叹口气，略显慌张地移开了一直跟随着浮云的木管个，抬头看向了天空。疲惫使他那双美丽的眸子失去了往日的光华，有些黯淡，却多了些坚定的神采。
请请闭眼，再次睁开面对那云谲波诡的苍穹时，浮云的心中已有了决定。
这次来袭的是飓风，甚至可以青丝地看到它的实质形态，外围那密密麻麻的风刃不断向着防御罩砍来，一次又一次，防御罩的光华渐渐减弱，而身边的红休和寒无也随着撞击，遭受着元素的反噬，实力相对较弱的寒无承受不住，暂时丧失了意识后，所有的重力便压在了红休的身上。那紧握的拳，因为指甲的刺入，而溜出了鲜血。玄滴的光芒渐渐变暗，而他身体抖动却越来越剧烈。
“我来！”不再犹豫，心中一急，浮云上前一步，将怀里已经苏醒的寒无交给了我红休，自己接替了红休的伪装，拼劲权利展开了灵力防御。
不在那个位置不知厉害，重力突然袭来，仿佛全身的灵力突然被抽空了一般，那种错觉让浮云心神一滞，狠狠咬牙才慢慢缓过劲来。
看到浮云独自承受着危险，红休心里没来由的一急，粗暴地将他拽到了一边，再次站在了那个位置上，并没好气地骂道。“就凭你的能力还想开三人的防御？除了白白送死还能有什么结果？！”
飓风呼啸着席卷而上，重重地撞击着火色的防御罩，红休身形一顿，哇的一声，喷出一大口鲜血，脸色顿时又白了几分。但看到浮云再次心急地冲上来，他立刻大声呵斥道，“本殿命令你，不许过来！”
“去他妈的命令！”气急的浮云忍不住爆了粗口，置若罔闻地大步踏了过来。
红休难以置信地瞪大了双眸，“你...你敢骂本殿？”
“骂你怎么了？什么至高神！大难当头，人人平等！没灵力可用就一边呆着去！！”话音未落，浮云便不由分说地将愕然的红休推到了一边。
那让人绝望的攻击一波波地涌来，无止境，仿佛要撕裂一切才肯善罢甘休。身体内的器官被重力挤压 ，似乎马上就会破裂，连骨骼都发出恐怖的声响。浮云抵在巨石上的手因为承受重力已经血肉模糊，在他的身体保护下，无力的红休和寒无第一次发现少年纤瘦的身躯此刻竟是如此高大。
灵力防御罩最终抵御不了无止境的攻击，眼看着就要溃散，浮云的双眼已被血色覆盖，他咬着牙奋力支撑，艰难地开口道，“你们不会有事...我就算...拼劲最后一份力气...也要让你们出去...因为...殿下他需要你们的帮助...”
不等红休和寒无回答，他凄然一笑，突然从怀中掏出那支莹润的白玉簪，狠狠地刺入了自己的胸膛，直达灵体。这是他能想到的唯一的办法了，刺入灵体，就能激发所有的力量，就有可能躲过此劫！七彩的灵力如绚烂的烟火般爆发开来，将三人的空间映照的美轮美奂。
无比震骇的红休和寒无怔怔地看着眼前的浮云，猩红的血从他的口，鼻，甚至他缓缓睁开的黑眸中...轻轻滑落。他的唇角微微勾起个从容的弧度，一滴血顺着下颌坠落在寒无的前额，绽放了一朵令人心悸的绝艳火红。
上空那密集的黑云仿佛感应到某种强大而恐怖的力量，防御收到了排斥，又仿佛感到了威胁，竟落荒而逃般突然升入了高空，狂暴的飓风瞬间化为乌有，一切似乎只是经历了一场噩梦。久违的光落入了谷中，照在那已血肉模糊的身体上。安静...只有血滴落的声音久久回荡。
浮云若无其事地伸手抹去了嘴角的血迹，对着他们笑了笑，“麻烦你们回去告诉殿下...浮云没有办法...去帮他杀敌了...”
就是这淡然而洒脱的美丽笑容，从此凝结在了千年的记忆里，它夺去了红休他们呼吸的空气，让他们感到窒息，甚至连灵魂都深深地陷了进去。
黑眸中的光彩渐渐暗淡，光华尽退的瞬间，浮云的身体直直向后倒去。
红休几乎凭着本能将他接住，揽入了怀中，疯了般，不顾一切地输送所剩无几的灵力为他治愈。
“谁让你敢不听本殿的警告！活该！！怎么不直接碎了你的灵！混蛋！你别给本殿装死！！火灵符的帐我还诶给你算呢！你起来！听到没有！混蛋！！”恶狠狠地咒骂着他的红休，却不知自己眼中的泪光不听闪烁，凝结，坠落，然后化形，散开一地的火色光晕。
寒无踉跄着扑到了无生气的浮云面前，没有任何犹豫的，颤抖的冰冷手指捧住他的脸，便俯身吻住了浮云冰冷苍白的唇。
红休一怔，反射性地一掌将他劈开，难以置信地吼道，“你疯了？！用水灵珠救他你还能活下去吗？！！”
“我不要他死！”那倔强而惨白的小脸上，弥漫了雾气的冰蓝眸中光芒坚定如炬。
“我没说没办法救他！”气急败坏的红休吼完之后，不停地喃喃自语，“疯了！他疯，你疯！连我都疯了！！”
红休没有说错，若不是疯狂，千年的后世，浮云初入圣都遭遇危险时，为了救他，他也不会在第一时间不计后果的吐出了火灵珠。
第二十五章   突如其来的恩赐
那七彩灵力绽放的一刻，没有人在意浮云为何会有如此特异的力量。红休和寒无的眼里只看到怀里人那血肉模糊的身体，慢慢染红了他们的衬衫，并让他们感到了前所未有的惊恐无措。虽然红休和寒无后来想起当时的场景，对浮云的异常力量产生了猜疑，但很默契的，两人都没再开口提及此事。
那日得知联具派浮云前去带路后，色回虽然愤怒却不得不顾全大局，除了喝斥告诚联具一顿外，却也无计可施，只能带着大军继续赶路。到达前线军营，粮草卸车归库后，等了几日未见大军如期到来，本就心绪不宁的色回更加燥虑不安了。
虽然暗黑界大军也尚未到达前线，但那些先遣的兽妖部队的疯狂攻击也足以令圣界应接不暇。其实，千年大战的帷幕已经拉开，神位圣界大军统帅，色回自然要义不容辞地固守防线，率军抗敌。但是，他心中的那份焦躁随着时间的推移更加明显。他从来没有如此思念、担心过一个人，那感觉几乎令一向稳重的他疯狂。
因此，当色回看到满脸憔悴的红休和寒无匆匆赶来并带来了那个他日夜想念的人儿时，当他看清那原本生龙活虎的小浮云，此刻竟浑身染血昏迷不醒地躺在红休怀里时，色回觉得自己的世界都要崩溃了...
其实，这之前红休已经帮浮云固住了灵体，这时的他已经脱离了生命危险，需要的只是等红休服下色回随身携带的灵药恢复了自身的灵力后，再施展治愈术将他的身体完全复原。一切进行的很顺利，以赤殿的治愈术实力，伤口尽消的浮云完全恢复至是时间的问题。
浮云永远来忘不了自己从黑暗中苏醒时，映入眼帘的是墨殿那写满了懊悔和担忧的憔悴面孔。那天，他如重获之宝般细细地亲吻着他的手指，深深的凝望着他，一边一边欣喜地呢喃着他的名字。
“浮云，浮云...”
那天，色回给了浮云一个承诺。大战结束后，他要封浮云做他唯一的大人，和他一起住在墨之行宫，成为那里的主人。那之后，为了避嫌色回在军营里不再跟浮云同帐而眠。他坚守着自己的承诺，同时也坚守着浮云的名节。两人之间的距离虽然拉远了，但他们的心却贴得更近了。只需要一个眼神，就能传达对彼此的浓浓爱意和关心。
沉浸在幸福中的浮云是耀眼的，就连围绕在他身边的空气都变得灵动而美丽。宝石般黑亮的眸子在阳光下，闪耀出的流光溢彩仿佛可以在别人心间萦绕，经久不散。就连高傲的赤殿和孤傲的银殿看着这丑陋小人的目光也变得异样起来。
这一切墨殿都看在了眼里，他似乎察觉到了什么，但他却一如既往的沉稳平静。其实，三殿之间悄然达成了一种共识，他们都在竭力保护着美好的平静，守护着阳光下那灿烂明媚的笑容。但他们很清楚，这薄如蝉翼的坚持，容不得半点干扰，一旦打破，就将会一发不可收拾...
两界千年大战终于上演，仅仅数月，战场的每一寸土地都被鲜血侵染成了黑红色。
生命的渺小和卑微让浮云体味到前所未有的悲痛，他时常站在高岗之上，仰望天际长风浩荡，吹卷云海万千气象，并在心里问自己，战争究竟是为了什么？如果是为了天下苍生，为何会有这么多生命黯然消逝？三界...为什么不能和平相处，永远不再发生战争？
而每每这时，都会有三个身影悄然走近，陪着他蓦然俯瞰脚下那尸横遍野的沙场。
但浮云毕竟还年轻，虽有疑惑却终究不会深想，看到了墨殿，他混乱的心绪就会马上晴明，就会很快认定前方要走的道路。那就是，跟在墨殿的身边，每一步都是正确的。
所以，面对墨殿会绽放出孩童般纯真笑容的浮云，可以一转身就成为最饶勇最冷酷的战士。
圣界大军的队伍前方，风华绝代，气质超越的三殿身边从此多了一道优美的身影。那是唯一一位没有官衔却能与三殿并肩而行的圣洁士兵。
不知为何，自上次从天劫下死里逃生之后，浮云的相貌竟似不再那么扭曲。而当他面对柔情似水的墨殿时，不经意间流露出的羞涩和喜悦，更为他增添了些别样的风韵。
驾驭天马而战的他，有这优美修长的背影，墨一样的长发随风轻扬的弧度，蛊惑着人的视线不由自主地去描绘那身影的迷人线条。很快你就会发现，他的一举一动，如精灵般优雅轻灵，散发着一种无形却无比强烈的美丽，仿佛由这自然界中最美好的东西糅合幻化而成般，让人忍不住痴醉沉迷。
短短数月过后，浮云的大名便传遍了整个圣界军营。一是因为他在混沌谷对付天劫时的应用表现，而是因为三殿对他不一般的态度，三是因为他在战场上的飒爽英姿深深地烙在了圣界将士的脑海中，成为鼓舞军心的无形力量。还有一点，虽然浮云依照苍殿的吩咐，隐藏了自己的天赋，在战场上仅使用木土元素，但那可以媲美三殿的元素操作力仍让所有人震撼不已。而且，那能力的进步速度非常恐怖，仿佛每经历一场战争，就会更高一层般。没多久，圣界战士便把貌不惊人的浮云当做偶像来崇拜了。而此次的大战，圣界军师的越战越勇，让暗黑界品尝了前所未有的艰涩和挫败。
但三殿可以跟自己保持了距离的事，浮云竟然浑然未觉。
这期间，五福反倒成了跟浮云走得最近的人。原因无他，因为小初并没有跟随赤殿来到战场，饱受相思之苦的五福整天唉声叹气，无精打采。如果按照他‘看到浮云思春的小脸就不爽得想扁人’的说法，就应该排斥浮云才对，可他竟然每天死缠着浮云，没事就往浮云大帐里钻，盘着腿窝在他的榻上，拉着他喋喋不休地唠叨到半夜。
“你说，小初还会不会来？”
“你说，小初现在在做什么？”
“你说，小初他有没有想我？”
“你说，小初他...”
“够了！！我又不是他！我哪里知道！！滚！！”
耳朵、新张饱受推残的浮云实在忍无可忍，揪着五福的衣领将他扔出了帐篷才让自己得到了暂时的清静。
浮云刚想躺下，五福的脑袋又小心翼翼地钻了进来，看到浮云拿起枕头要扔，他赶忙陪着笑，指着榻边解释道，“我的鞋子！还没穿...”
浮云耐着性子看他蹑手蹑脚地进来，老老实实地拎了鞋子往外走，刚想重新躺倒，走到门口掀起帘子的五福突然转过头来，一本正经地问道，“你说，小初他会不会...”
“滚！！”一声咆哮后，随即飞至的枕头正中了目标，五福赶忙闭上嘴，捂着脸落荒而逃。
不过，以五福坚韧不拔的性格，宁死不屈的精神和打死不长进的记性来看，一觉醒来便将飞天枕头的事忘得一干二净也不是什么稀罕事。第二天，远远看到浮云他又热情洋溢的迎了上去，看那势头，定是又酝酿了一肚子的牢骚要发泄。
浮云对他已是心服口服，当即老鼠见了猫似的拔腿就跑。以至于五福没有机会将昨晚遇到的怪事告诉浮云听。昨天被枕头砸跑的他，出了大帐没多远竟先后遇到了墨殿、赤殿，貌似...还有一个可以的银色身影一闪即过。
“殿下？您怎么在这里？”五福问了同一个问题，而他从二殿口中得到的回答居然也是一样的。
“散...散步！”
半夜出来散步？而且都是在浮云睡觉的大帐周围？要知道三殿的大帐彼此间有一段不小的距离，这事真是怎么看怎么诡异？
不就，小初出现在了赤殿身边。得知这个消息后，浮云竟然比五福都要兴奋。他对小初的到来感激涕零，以为自己终于熬到头快要解脱了。然而，现实总是出乎意料，让他吐血的是五福居然往他大帐里跑得更勤快了。
“浮云！浮云！小初今天对我笑了唉！真漂亮！”
“浮云！小初今天跟我打招呼了~我的心啊~”
“浮云！小初今天...”
“啊-------！！！我诅咒你祖宗怎么没把你生成个哑巴！！”
军营的夜晚，时常会听到浮云暴走的怒吼声。而其他大帐内，总会有人忍俊不禁地弯起了唇角。
可以这么说，浮云的存在，如柔和的清风带走了战场的阴霾凝重，并不经意间抚慰了别人的心灵。
然而，不久后，远在圣都的圣帝一个突如其来的恩赐打破了平静，让静潭成为了毁灭所有的涡流...
当天，当浮云被人叫入主帅大帐，看到墨殿阴沉的脸色和躲闪的目光，以及赤殿难以掩饰的喜悦和银殿眼中不甘的寒意时，浮云就意识到有什么不好的事情要发生了。
墨殿却告诉他，帝君刚刚通过传送阵下达了一道口谕，封浮云为‘凌云大将’。这意外的喜讯并没有让浮云的不安消减，在他默然的注视中，墨殿又告诉了他另外一个消息。
第二十六章   只要一个解释
那另一个消息便是，帝君令新封凌云大将即刻随赤殿前往一泽莽原堵截暗黑界的分流不对。不知是不是因为此次大战进行的尤为吃力，暗黑界竟然挑选地形如此复杂的一泽，意欲从那里寻找突破口攻入圣界。一泽想来易守不易攻，圣界本来不需要如此担心。但因为此次率兵进入一泽的是左暗魔使拉多斯，圣帝就不得不慎重，甚至特派赤殿前去对抗。因为上次天劫一仇未报，红休毫不犹豫地接下了这个任务。
“究竟...究竟是怎么一回事？”事情没有这么简单，浮云要听整个过程。“我去了一泽，殿下你呢？要继续守在这个战场吗？那就是说我们马上就要分开了？而且...不知道要分开多久对不对？”
浮云的声音有着一丝脆弱的颤音，他的眼中闪烁着些许希翼的光芒，他在不安中等待着墨殿的回答。可墨殿却不去看他的眼睛，一直沉默迟疑着。他的异样让浮云的心不由紧紧地缩成了一团。
但是，色回的个性注定是不会撒谎的，哪怕是善意的也不会。他最终抬起头，直视着浮云的双眼，将整个过程，整是浮云担心的事实一五一十地摆在了他的面前。
圣帝今日突然下诏赐予浮云官衔也令三殿吃了一惊。但是仔细一想，战场之上，如此多双眼睛注视下，浮云无法遮掩的光辉传到圣都也在所难免。
圣帝希望浮云能协助赤殿或银殿去一泽对抗拉多斯，并不是一个命令而是一个建议，他很明确地询问了色回的意思，毕竟浮云是色回身边的士兵。
凌云大将？封一个中级神作大将的意思其实很明显，当他的级别上升为上位神之后，官职便直接提升为次王，这是许多人梦寐以求的无上荣耀，也就是说，这个时候他跟在哪位至高神身边做事以后就会成为那人麾下的次王。
当时圣都说是二殿，并没有确定是赤殿还是银殿。但是，当他话音刚落，色回还没有给出答复时，向来在议事时很少发言的寒无突然主动要求率兵去一泽作战。对待一切都很淡漠的寒无，一语惊起了四座，色回和红休的神色由一开始的愕然渐渐变得复杂。然而，色回紧接着给出的答复又让众人吃了一惊，他居然同意了，甚至没有其他附带条件。
听到这里，被失落淹没的浮云再也顾不上其他，急切地上前恳求色回道，“殿下！我不要做什么凌云大将！我只想一直跟在您的身边！”
色回深深地看他一眼，不忍地撇开视线，决然道，“帝君的旨意已经下达，明天红休就要率领一部分军队出发，你...去收拾一下吧。”
圣帝最终派去的主帅是赤殿。也就是说，银殿的请求被驳回了。难怪他们两人会有那种截然不同的表情。
“殿下？”浮云一脸受伤的表情，难以置信地倒退着。眼前高大威猛的男人还是他的殿下吗？为什么，他会毫不犹豫地答应圣帝的要求？甚至没有说出一句话来挽留自己？为什么他的做法和自己的承诺大相径庭？难道...他有什么苦衷吗？如果是，为什么不向我解释？
“殿下？”浮云不死心地呼唤着，他是那么的信任他，不遗余力地乃至赌上了姓名的去信任他。他不希望自己一直坚守的信任经不起打击。只需要他的一个解释，就可重新稳固那有些动摇的信任。
可是，墨殿只是看了看身边脸色阴晴不定的红休和寒无，似乎有什么顾忌，犹豫良久，终是叹了口气，紧握着拳，背过了神去。
浮云的身子晃了晃，但他不甘心在别人面前流露自己的脆弱，所以他咬着牙将在眼里打转的东西忍了回去，转身决然走出了大帐。“好，我明白了。浮云谨遵圣谕！”
被甩下的大帐门帘刚将背后的视线阻隔，迎面急匆匆地闯来一个士兵与浮云擦肩而过，未及大帐他便急声禀报道，“殿下！！不好了！有一支兽妖不对夜袭我营！！”
夜袭？墨殿甩帘出帐的同时，怒火中烧的浮云一提手中的长枪几个起落纵身飞向了喧嚣的军营外。
他不知自己为何会如此疯狂，会不顾一切地只身一人驾驭飞马闯入了兽妖部队，疯狂地厮杀，洒落片片血雨，将自己染成了血人。只有绝望之人才能做得出那自寻死路的举动。而此时的浮云显然已经失去了理智，他是年轻的，同样也是冲动的，他的所作所为没有顾及后果。被高处自己三倍身高的强悍凶残兽妖包围的他，更是忘记了苍殿、师父和墨殿的告诫，尽数施展了自己异于常人的元素操控能力，七彩绚烂的魔法元素从他身上激射，使他看上去光华夺目，神圣而不可战胜。
原本，敌人是这些头脑愚钝的兽妖，不会去思考整个人的异样能力意味着什么。但是，与此同时，远在暗黑魔界的血色之城魔都，暗魔先知居住的圣塔顶，黑暗的房间被水晶球里不停旋动的光芒映照的光怪陆离，一个身材颀伟修长的男人单手支颌，慵懒地斜靠着座椅，饶有趣味地看着水晶球中的一幕。
“就是他么？”男人开了口，低沉性感的声音有着致命的危险魅惑。
垂首立于椅侧的一个高手黑影微微倾身，“最近前线传言实力可媲美三殿的人是他，陛下。说来奇怪，我无法预言此人的未来，只能感受到他身上有种非常熟悉的气息...”
黑暗中，座椅上的男人微微眯起了眸子，暗金色光芒幽幽流动着，柔润殷红的薄唇轻轻勾起个优美的角度，露出银月似的尖利牙齿闪耀着嗜血却迷人的寒光。
“熟悉的气息吗？拉莫尔，或许你说的对。去调查一下。”
他淡淡地说完，昏暗中有四个黑影一闪即逝。
男人修长的指交叉叠起，不带感情的声音花香一般弥散开去。
“很期待不就后与你见面，当然，如果你能够活下去...”
兽妖的力量是恐怖的，即使他们没有任何法术，但他们那粗厚的皮肉对魔法攻击却有着不一般的免疫力。浮云的疯狂随着兽妖嗜血的凶性被挑起后爆发的残暴攻击和自己越来越吃力的抵挡渐渐平息。尽管圣界大军已经发动了对抗，但缓慢攻入的他们要想到达浮云所处的兽妖部队腹地还需要一定的时间。密密麻麻的兽妖将浮云包围在了中间，潮水一般的强大攻势令浮云感到了前所未有的压力和无力。就在他渐渐绝望之时，神兽那洞穿天地的嘶吼让他的心为之一震，果然，一抬头就看到远远的三殿驾驭着神兽正突破重围向这个方向赶来。
神兽中速度最快，实力最强的当属赤殿的朱雀。宝辉羽翼大展开来，带动的风斗是燃烧的火云。一声尖利的啸声，俯冲滑翔的朱雀张嘴间，一连串的大火球射向了兽妖部队，炸开的火雨带起滔天的巨焰。兽妖最惧怕火，何况是这种精纯的天火，一时间，沙场之内，皮肉焦糊味弥漫，凄厉惨嚎声震天。兽妖嗜血的眼中多了些畏惧之色，朱雀所到之处，它们都不由自主后退着。
压力骤减，浮云顿感轻松，这才发现自己的后背已经被冷汗浸湿了。急速俯冲而下的朱雀羽翼翕动的狂风掀翻了大批的兽妖，尖利的嘴叼起浮云的衣衫，一个用力甩到了后背之上。本就有些虚脱的浮云被这一甩，在空中连翻了几个跟头，重重地摔落在朱雀的后背，只觉得眼前金星直冒，好一会才缓过劲来。
驾驭夜狮的色回远远的看见红休救走了浮云，他停在半空默然片刻，一甩缰绳，调转兽首攻入了混乱的兽妖队伍中。氤氲迷雾的银光萦绕中，看不清白龙背上的寒无脸上的表情，只见他一直面向着朱雀消失的方向，很久才黯然回神，施展了水系魔法攻击。
第二十七章   情难自禁
红休第一次感到自己如此挫败，得知圣帝将浮云指派自己名下时红休的心跳莫名的欢呼雀跃着，然而自己的欢喜却被那个人厌恶着，他高傲的自尊收到了挑衅，他本应非常气恼才是，但看到那人只身闯入了敌军内部，他竟紧张的无以复加，忘记了刚刚的羞愤和那人是因为别人才有这种举动的事实。红休已经在不知不觉间失去了自我，莫名其妙的，心绪随着浮云而起伏不定。
各种情绪堵在胸口闷成了一团，红休带着她远离了战场，飞至远处空旷的山岗，朱雀渐渐接近地面时，看到那人仍一副要去寻死的表情时，红休想都没想，一掌将他扇下了鸟背，跌落在地面上。他气急败坏，不仅气恼浮云，更气恼自己以前在感情上的洒脱不驯去了哪里。
“你那么迫不及待地想死吗？！跟随我就让你那么难以接受吗？！”他在咆哮，完全没有了以往从容不迫的优雅，因为愤怒，他的胸脯剧烈的起伏着，因为委屈，他琉璃般美丽的红瞳中泛起薄薄的水雾。
浮云摇摇晃晃地从地上爬起，擦了擦嘴角的血丝，刻意不去看他，“殿下，我没有针对您。”
他说的是实话，换做任何一个人，只要那人不是墨殿，浮云都无法接受。
“是因为色回吗？”红休看得出来。
“...”被说中心事的浮云默然无语。
心口的位置闷痛地难受，这陌生的感受让红休修长的身躯颤动了一下，却故作平静地淡淡道，“你爱他到了这种程度吗？”
“这种事跟殿下您无关。”没有人愿意轻易吐露自己的隐私，浮云也不例外，红休的问题让他想起令他烦躁的心事，所以语气不由冷了一些。
红休凄迷一笑，说出了一句令浮云惊愕无比的话，“可我已经喜欢上你了，所以，本来无关的事业变得有关了。”
良久，浮云才回过神，苦笑道，“殿下，您犯不着这样安慰我。”
“我不是安慰你。”红休摇了摇头，双眼紧紧地注视着他，坦言道，“你察觉不到吗？不止是我、色回，还有寒无，我们每一个对你的感觉都不是那么简单的。”
浮云终于相信红休不是在开玩笑，但心绪混乱的他现在没有心情去思考其他，红休的告白除了让他更加烦躁外，没有其他的作用。他冷笑道，“殿下真是让我受宠若惊，浮云何德何能，不敢受此恩宠。”
这话不仅刺耳还很残酷，换做以前，浮云是不会这么伤害一个人的，但此时的他显然还沉陷在墨殿带来的绝望和失落的阴影中。
红休的脸色有些苍白，但他很快调整了自己的心情，垂眸掩藏了眼中的受伤，柔唇轻轻勾起个苦涩的弯度，“被你这么一说，本殿觉得自己好像是一个以权势强迫别人就范的恶人。”
这句话让浮云意识到自己的过激，心中涌起愧疚，忙道，“不，不是这样，殿下...”
红休抬头凝视着惊慌失措的浮云，淡然笑道，“我明白感情的事强迫不来。所以，在你还爱着色回的时候，我不会对你出手。”
面对赤殿的坦率，浮云除了羞愧的无地自容外，竟不知如何是好，他找不出一句合适的话来化解尴尬，只能吹着头暗自在心里反省。
脸上突然感受到的细滑温软让浮云愕然地抬起了头，红休的指尖轻轻摩挲着他的脸颊，柔声问道，“脸还疼吗？”
“不了。”浮云赶忙摇头。
“刚刚你是真的想去死吧？”红休眼中光芒敛尽，有些暗淡，“以后不要那样做了，会有人担心的。”
担心吗？是不是也包括那个人？浮云黯然失神道，“会吗？”
红休看着他沮丧的样子，叹道，“以色回那古板的木头性格来看，他的感情不会儿戏，他之所以这么对你，一定有他自己的原因。这一点你应该比我清楚，毕竟跟随在他身边的人是你。”
一语惊醒梦中人，浮云的心结豁然大开，“殿下，您说的对！我现在就去找殿下问个明白！”
“浮云。”红休叫住了旋即转身就走的浮云，轻轻一笑，“如果受了委屈就来找我。”
“恩！谢谢殿下。”
浮云的背影很快消失在了远处，红休抬起右手，缓缓展开，刚刚用这只手打了他，却也是用这只手触摸了他的脸颊，上面似乎还留有他的温度。
“那个傻瓜究竟明不明白我的意思...”右手缓缓握住，红休自嘲地一笑，喃喃自语道，“红休，你个白痴又在做什么...”
远处的厮杀声渐渐平息，泛白的天际，片片浮云仿佛凝固了般驻留不前，晨风吹动衣衫猎猎作响，那火发狂舞的优美身影独自立于孤岗和灰白的光线中，显得如此寂寥落寞...
不远处，隐藏在树木阴影中的一个纤瘦少年，交握的手似乎在微微发抖。
当浮云赶回军营时，偷袭的兽妖部队已经溃败而退，圣界士兵正在清理战场。急不可耐地赶来的浮云，远远看到和高可那些大将谈论着什么的墨殿，突然想起自己刚刚的所作所为，一时心虚胆怯，迟疑不决片刻，便向转身临阵脱逃。
“浮云！”墨殿发现了他，并大步向这边走来，浮云只好硬着头皮转过身去面对他。
色回扶着她的肩，上下打量着，“你有没有受伤？”
他没有责备自己，反而一上来就询问身体，浮云觉得有些心酸，轻轻摇了摇头，不敢去看色回的眼睛。
“你太胡来了。”墨殿似乎轻轻松了口气。
看浮云只低着头不说话，色回轻笑着拍拍他的肩膀，“洗洗去休息吧，明天一早你们就要出发了。”
最后一丝希望彻底破灭了，浮云张了张嘴，却最终没问出赶来时想好的那些问题，只好无精打采地向自己的大帐走去。
“浮云！”身后又响起他的声音，浮云慌忙回头，脸上瞬间多了生动的神采，“殿下？”
色回欲言又止地看了他半晌，最后只吐出两个字，“去吧...”
委屈、懊恼一股脑儿地从心底涌上来，浮云没有依言离开，而是咬着下唇，无限哀怨地看着他，泪在眼底不停地打转。这模样直接将色回击溃，一颗心立马软成了一汪水。“我，我的大帐里有备好的热水，你跟我去洗洗吧。”或许只是想和他独处的借口，色回说的有点磕磕巴巴。
他的大帐内果然有一桶正冒着腾腾热气的浴水，那浴桶是依照色回的体型来做的，相当宽阔。然而，让浮云气结的是，衣扣解起来竟莫名的不顺利，他这才发现自己的手因为在战场上过度使用了魔法而没有了力气。
本就有些尴尬的气氛因为浮云的困窘更加明显了，见状，色回嘴角噙着宠溺的笑意，总过来挪开他的手 ，帮他解开了那些衣扣，动作依旧那么温柔。
浮云鼻头一酸，险些掉下泪来，他吸了吸鼻子，鼓足了勇气小声道，“殿下，您为什么不要我了？”
那夹带着可爱鼻音的话语让色回身形一顿，几乎想都没想地将浮云猛然扣入怀里，心疼地叹着，“我怎么舍得不要你！云，你根本不知道我有多么爱你。”
“殿下？”浮云在他怀里抬头，黑眸中闪动着喜悦羞涩的光芒。
良久，色回重重地叹口气，“看来，我必须把我知道的都告诉你了，不然，你再做出今天这种事，我的心脏非碎了不可。”
浮云红了脸，乖巧地靠在他的怀里。
“边洗边说吧。”色回目不斜视地为浮云除去被血弄污的衣服，毫不费力地将他抱入浴桶内，撩起水轻柔地为他搓洗身体。
被他的大手抚触着，热气在眼前袅袅升腾，浮云觉得自己的身体越发绵软无力，头脑阵阵眩晕。他索性趴在桶沿上，将自己的身体完全交给色回来清理。
强作镇定的色回心神早已被眼前的诱人美景吸引了去。晶莹的水珠顺着细腻绯红的肌肤滑落的轨迹，无疑是一种令人心荡神驰的挑逗。黑绸缎一般的长发湿漉漉地贴合着脊背优美的线条，有几缕延伸入了优美的股缝中，心中燥热升腾，色回只觉自己身体上的某处正在诚实地胀大着。
为了分散自己的注意力，舒缓渐渐升涌的情欲，色回哑着嗓子打破了暧昧的静谧。
“浮云，你知道自己的身世吗？”
“我只知道自己是个孤儿。”
“曙光这样告诉你的？”
“是啊，怎么了？殿下知道我的身世？”
“我不知道。”色回摇摇头，沉吟道，“可是，当初我想让你从军时，曙光的反应很奇怪。后来，他背着你通过传送阵单独跟我谈了几次。他对你的身世一直闭口不谈，只是一再地叮嘱我，要对外隐瞒你的能力，并永远不让你踏足圣都。所以，我才猜测你身上有什么秘密。现在看来，知道的人只有曙光了。”
“师父隐瞒了我的身世？”浮云疑惑道，“难道我不是一个孤儿？我也一直奇怪，师父为何对我那么严厉，甚至给我起的名字也跟其他师兄弟们不同。”
色回若有所思地点点头，“还有一个问题。浮云你见过帝君吗？”
圣帝？圣界最至高无上的统治者吗？不知是不是那个人...
想到这，浮云不答反问道，“帝君是不是跟苍殿的关系不一般？”
色回很愕然地问道，“你怎么会知道这件事？他们之间的纠葛已经过去很多年了，除了一些高神龄的老神制动啊外，圣界很少有人知道此事了。”
原来自己的猜测是对的！那个被金光环绕的男人果然就是当今圣帝！于是，浮云不再犹豫，将整件事的来龙去脉一五一十地告诉了色回。
“难怪...”色回伸缩着浓眉陷入了沉思。
这时，浮云的身姿突然一颤，倒吸了口气。失神的色回一个没留意自己的大手顺着浮云的小腹来到了他的私密处，不小心碰到了他粉色的顶端。
心脏一阵狂跳，色回慌忙抽回了手。
“殿下，这里我自己来...”浮云用小到几乎听不见的声音说着并将身体沉入了水中，红着小脸低头清洗那有些异样敏感的部位。水顺着他的动作来回摇曳着，些许溢出了浴桶，溅落在色回的身上。导致色回身体的某部位突然胀到了隐隐作痛的程度。
这时，浮云怯生生地开口道，“殿下，我洗好了...”
“哦，好！”色回猛然回神，又是一阵心惊肉跳。
浮云本来的那件衣服已经脏污了，帮他回大帐拿，又怕他泡太久会着凉，色回只好手忙脚乱地翻出一套自己的干净衣服从背后为浮云披上，并将他包好抱出浴桶，放到了榻上。
沐浴后的清香连带着浮云呼出的香甜气息丝丝缕缕地钻入色回的口鼻，一股热浪毫无预警地疯狂席卷了他的全身，色回情难自禁地粗喘一声，将浮云压在了身下。
第二十八章   激荡的神力
如此近的距离，可以在对方眼中看到自己的影子，以至于色回眼中翻涌的情欲更深，浮云眼中浮动的羞涩更浓。
“你...你可以穿我的衣服回去...”色回一开口，那性感的低哑声线顿时让身下的浮云身子抖了抖。真是个敏感的小东西，色回只能庆幸自己有着不一般的自制力，换做别人有可能早就保持不住侵犯了他。
其实，浮云的个头已经拔高了很多，在同年龄中，他的骨骼匀称，体态修长。但即便如此，他的身高也只及色回的肩膀部位。所以，他的身体在色回的眼里是娇小的，再加上对他的怜惜，色回才会一直把他当做需要保护的孩子对待。
说出这种违心的话，色回也是在内心经过了异常激烈的思想斗争。但他并不知道，就在刚刚浮云也暗暗做了一个决定。就在他想起身离开的时候，浮云小声叫住了他。
“殿下，我...我可以在这里睡吗？”
浮云鼓足了勇气说出的话的确令色虎起身的动作有了一秒的停顿，但浮云还来不及欣喜，身上的压力骤然消失，色回还是头也不回地离开了大帐，临走前只说了一个字，“好。”
好？这算什么？自己被拒绝了吗？怎么办？刚刚好像说了不该说的话，殿下...殿下他一定以为我是一个随随便便的人吧？我...被他厌恶了吗？
裹着他的衣服，闻着他的味道，躺在他的床上，浮云怎能睡得着，千万种猜疑在脑海中轮番扫过，越想他的心就越凉。他只好将自己缩起身子来缓解这种痛苦。
这就是在别处洗过澡后返回大帐的色回第一眼看到的情景，那无助的背影瞬间将他的心攥做一团，他几乎反射性地跨了过去，从背后圈住了浮云。
“让你久等了，抱歉...”
怀里的小东西颤了颤，猛然转过身将自己埋进了他的怀里，只摇头不说话。色回听得出他呼吸中夹杂了些哽咽。
“我刚刚是去洗澡...”小家伙是那么在乎自己，色回心里很感动很开心。他的指捏着那小巧的下颌轻轻抬起她的脸，低头印上了自己的唇，吻去他眼角的湿润，一路下滑轻蹭着他柔嫩娇媚的脸蛋，来到那嫣红的唇畔，辗转流连。吞吐的灼热气息昭示着色回刻意的隐忍，在浮云青涩地伸出小舌做出回应时，色回压抑许久的激情瞬间爆发了。
尽管胃口伤了他，而一直忍耐，但色回毕竟是身强体壮的男人，受强烈欲望的支配，他的动作变得急切起来。更加深入地纠缠着那柔滑的小舌，让浮云细小的呻吟淹没在彼此的唇齿间，大手迫不及待地探入宽松的衣袍内，描绘着他美丽的曲线，感受着那细腻柔韧的肌理和那轻微的颤抖，最后滑入诱人的敏感地带。
从未有过的感觉让浮云恐慌，他咬着唇抑制着娇喘，闭上双眼，将滚烫的脸别向了一侧。那娇羞的可爱模样令色回忍不住在那红肿的唇上又重重吻了一口，而后直起身体褪去了自己的衣物。
天色大亮，虽然大帐的门帘和窗帘全部放了下来，但帐内的光线已然充足。色回支起身体，深邃的双眸无限柔情的打量着身下的最爱，被吻到红肿的唇微微张开，吞吐着香甜的热气，清瘦的锁骨处性感的凹陷因为那凌乱而急促的喘息时隐时现，在色回眼里，浮云的每一个地方都是如此美丽。他的视线缓缓下移，看到那粉嫩的宝贝因为刚刚的刺激而怯怯地抬起了可爱的小头，顶端吐出的一滴甘露因为细微的颤抖闪动着可爱的光芒。
“殿下？”色回久久没有了动作，浮云不安地低喃着，眼睛不仅没有睁开反而闭得更紧了，不知如何安放的双手只好紧张地攥住被褥。
色回轻勾起了唇角，俯身吻了吻他通红的小耳朵，“刚开始可能会有些疼，别担心，我会小心的...”
“恩。”见浮云乖巧地点了头，色回便从衣服里摸出刚刚出去时找来的润滑膏，他还记得当时联具听到一向严以律己的自己需要这东西时，那副精彩的表情。透明的膏体，细滑腻软，应该可以让他舒服一些，色回用手指蘸了一些，慢慢地探入了那紧致的小口。
浮云猛提了一口气，身体绷得如弓弦般紧，色回停下了动作，另一只手轻抚着他的发，唇细细地吻着她的脸颊来缓解他的紧张。待浮云的身体放松下来，色回才放心地继续插入。
火热柔软的内壁紧紧地吸附着他的指，只是进入一根就这般困难，色回不免担心一会自己那大尺寸的分身能不能顺利进去。
缓缓地旋转抽动，将润滑膏涂在内壁，让里面不再那么干涩，色回试着加入了两根手指，温柔的扩张动作将不适感减至最低。浮云轻拧着眉，急喘着试图调匀气息，徒劳的，随着色回手指抽动频率的加快，撩人心魄的身影从浮云口中细碎地传出。过度的刺激令他的长睫抖动的越发剧烈，眼底有些湿润。
“恩...殿...殿下，好奇怪的感觉...”浮云意乱情迷的低吟几乎令色回发狂，他抽出手指，解开腰带，露出那早已坚硬如铁的分身。宽阔的脊背，麦色的肌肤，精窄的腰，紧致的臀，笔直的长腿，不得不说色回有着充满力量的完美体魄。他分开浮云的双腿，用手将他的臀部抬高，让那诱人的小穴暴露在自己面前，他忍着直插到底的欲望，哑着嗓子道，“这样进入可以让你好过一些，浮云，若是疼了就告诉我一声，我会停下...”
天知道，对一个精力旺盛的男人来说，说出这种话比与最危险的敌人对战还要多拿出几倍的勇气。
“恩。”浮云咬紧唇，手收紧了些，身体也不由绷紧了几分。
“放松一天，不然会受伤...”色回扶着自己的坚挺对准粉嫩的穴口，腰身缓缓挺进，将自己一寸一寸地送入那未经人事的青涩之躯。
“唔...”一丝痛吟自浮云齿缝益处，他的脸庞因为异物闯入的不适而少了些血色。色回强迫自己停止进犯，待彼此的气息平复了些才继续进行。
浮云的紧致超出了色回的想象，仅仅进入了一半，他被迫停了下来，否则真的会控制不住马上倾泻。可是，当不韵世事的浮云睁开一双无邪的黑眸迷惘地看着他时，那副靡丽的娇艳模样令色回呼吸一滞，再也把持不住，大手扶住他纤细的腰，一挺身将自己整根没入他的体内。
那火热的内壁紧紧吸附着他的欲望，随着浮云的呼吸而忽紧忽松，销魂的滋味令色回忍不住闷哼一声。仿佛...有种错觉...更深处有什么仔蛊惑着...吸引着他深入的探究...
“嗯~”长睫再次紧紧覆盖了黑眸，后庭几乎被撑裂的痛让浮云呻吟出声。
这时，色回的身体突然剧颤了一下。努力去适应埋在体内的粗大异物的浮云显然没有精力注意到这些。
就在刚刚，很突兀的一股无匹的劲力从浮云体内传来，几乎将色回体内的风之灵珠瞬间击碎。色回的神识可以清晰地看到那本悬浮于体内的青色灵珠剧震之后，光芒忽闪了几下，才渐渐稳定，但是颜色突然暗淡了许多。灵珠是至高神的本名所在，灵珠受创的同时，内脏也将会受到伤害。体内被搅碎一般的剧痛袭来，让色回胸口气血狂翻，怕吓到身下的浮云，色回惨白着脸色咬牙将那不停上涌的血吞咽了回去，但还是有一缕顺着他的嘴角流下。
看到身下人眼皮动了动似乎马上就要睁开眼睛，色回赶忙忍痛伸手抹去了嘴角的血迹。
“殿下？”浮云发现了他过分苍白的脸色，疑惑地皱起了眉。
维持着紧紧贴合的姿势，色回俯下身，将头埋在浮云肩侧，在他耳边柔声道，“让我们休息一下，那样接下来的感觉会好一些...”
浮云不明所以地点点头，乖乖地闭上眼睛，调节气息。色回悄悄抹去了再次溢出的鲜血。
刚刚那股神秘而恐怖的力量，仿佛压抑了许久终于找到可以接纳的容器般，穿入色回的身体并在他体内激荡流窜，似乎想要将他生生撕裂，令他痛不欲生。但意志坚定的他最终咬牙挺了过来，那力量的流动也渐渐变得平缓而有规律，却仍从浮云的体内源源不断地传送过来。
奇怪的是，这力量居然可以和色回体内的风产生共鸣，不，或许可以说，是风对他有种敬畏臣服之色。随着那力量的平缓流转，色回体内的痛楚渐渐被舒畅所取代，原本消失的力量和受创的内脏居然也开始慢慢复原，甚至体内风之灵珠的青色光芒更加精纯夺目。
这是怎么回事？这神秘的力量一直蛰伏在浮云体内？色回正暗自诧异时，那力量居然转弯重回了浮云的身体。色回突然意识到，这力量把自己当做了过滤器。只是一点点就令自己承受得如此艰险的力量会恐怖到什么程度？它又是什么时候进入浮云体内的？那么...浮云对这件事知不知晓？他难道也承受过这样的痛苦？
想到这，色回突然惊醒，忙转过头看向身侧的浮云。而当他的目光对上那双纯净的宝石黑眸时，他突然忘却了呼吸，就那么怔怔地呆在了那里...
第二十九章   莫名的怒意
浮云有些担心，因为殿下的样子从刚刚就有些奇怪，现在又仿佛受了什么惊吓般怔楞地盯着自己，那直白的目光令浮云心里发怵，只好紧张而小心地询问道，“殿下？怎么了？”
色回游离出体外的魂魄总算回归了本体，却又唯恐呼出的热气会暖化了身边的浮云般，呼吸听上去有些压抑而小心，他摇头笑道，“没事 ，你真美...”
原本很露骨的赞美因为气氛暧昧倒并不显得多么突兀，却也足以让浮云羞涩地躲开了他的注视。他没有深入探究，色回原本深邃而平缓的目光中增加了许多新的东西，惊喜、迷惘、痴恋...
自己的初次能够交给这个稳重温厚的男人是幸运的，因为他会用万分的柔情为你带来至高的愉悦。他会耐心地引导浮云适应并作出回应，大手轻揉着他紧致挺翘的臀部，分身慢慢退出，再缓缓挺进，直到浮云紧绷的身体彻底放松，直到那柔嫩的蜜穴多出了些滑腻的体液，他才放心地将浮云的双腿搭在自己的腰侧，加大了抽插的频率和力度，并用温热的唇吸吮着粉色小巧的乳尖挑逗啃咬着，使它们慢慢的硬挺，那异样剧烈的酥麻，令浮云忍不住弓起了身体，娇喘低吟，每次深入而有力的撞击，都会令浮云有种与他融为一体的满足感和快意，身心无比愉悦舒畅的他很快便与他一起攀上了极乐的巅峰。
一次当然不足以令色回积攒许久的欲望得到解决，但因为顾及到浮云身体疲惫，傍晚还要随军远行，将自己的炙热种子射入浮云体内，激情平复后，色回为他擦去了额角的汗水，将他拥入怀中并吩咐他赶快休息。
但是，色回刚刚发泄过一次的分身很快又胀大，精神抖擞地抵在浮云的双腿之间，火热坚硬的触觉因为大腿内侧肌肤的柔嫩敏感而显得格外清晰。他让他睡，而他自己眼睛一眨不眨地痴痴地凝望着怀里的他。紧贴着他的胸膛，浮云可以听到那雷动般有力的心跳，他明白他在极力忍耐，因为那强烈到难以掩饰的欲望从他眼神中泄露了出来。埋在他怀里的脸蛋越来越烫，浮云舔了舔唇，用几乎听不到的声音对他说，“殿下...你...如果想要的话...还可以...再来一次...”
主动的邀请令色回受宠若惊，别说一次，他恨不得永远不要放开这具诱人的青涩之躯。要知道，面对欲望，其实男人内心都隐藏着野兽一般的冲动。而色回此刻面对的是自己最爱之人初经情事的身躯，未褪尽的靡丽红潮让他看上去如此娇艳欲滴，再加上那让人震惊的改变，怎能不让色回贪恋？
早已热血澎湃的色回听到这无力却又无比性感的邀请时，只觉下腹一紧，头脑发蒙，几乎没有丝毫迟疑地反身将浮云压住，展开了新一轮的攻势...
第二次几乎抽干了浮云所有的力气，看到绵软在自己怀里的浮云昏昏欲睡的样子，色回又懊悔又心疼。
浮云这一觉睡得很沉，醒来后，日暮已然西斜。
“殿下？！红休殿下出发了？我是不是错过了时间？啊...”浮云惊坐而起，大力的动作扯动了红肿的后庭，一阵抽痛令他僵直了身体。正坐在一边查看军机书简的色回见状忙快步上前，扶着她的肩，柔声道，“醒了？很疼吗？”
“不...不很疼...”想起今日的缠绵，脸蛋又开始燥热，浮云开始结结巴巴。一低头他才发现，自己身体不知何时被清理过了，换上了一身干净细软的睡袍，后面好像也被上了药。
“出发的时间还没到 ，不用担心。”色回笑了。
浮云松了口气。色回转身拿起桌上的梳子帮他梳理散乱的黑发。享受着这份温柔回想着今晨的缠绵，浮云突然有种感悟，人世最大的幸福也莫过于此。即使分离，只要彼此心意相通就不会畏惧这点距离。
不过在离开之前，浮云还是想彻底弄明白一些事。正想开口，色回便心有灵犀般主动续上了早晨的话题。
“浮云，其实当初带你回来并不是巧合。我去押运那批矿物之前，帝君曾经私下交给我一个任务。他说梦见大人预测在苍域会出现一位拥有特殊神力的少年，他让我留意寻找。那日在山庄发现了你过人的天赋，我才将你带在了身边。”
“帝君要找的人是我？”
“以前我并不确定，而现在已经可以肯定了。因为他曾经在苍殿遇到过你，以你的年龄可以若无其事地穿过禁制就足以证明你的能力不普通，恐怕梦见并没有做过这个预测，而是那时帝君对你产生了兴趣。”
“所以他才会让殿下你去寻找？可是...就算我有他说的那种神力，他为什么非要找到我呢？”
“我不清楚帝君的目的，但我有种不好的预感。我想他若非想夺取你的力量，便是想让你成为他希望成为的人。”
“他希望成为的人？那是什么意思？”
“以灵魂操控的死士，无情无欲，甚至不能生活在阳光下，专为圣界执行特殊的危险任务。”
听到这，浮云忍不住一哆嗦。“那既然殿下为帝君找到了我，为什么没有把我交出去？”
色回不好意思说‘其实第一次见你我就对你产生了一种莫名的情愫’，只好含糊地回道，“曙光特意交代过，所以我有些犹豫。后来，对你越来越了解，就更加不舍得了...”
浮云听着这句话心里的恐惧瞬间消散了，他在意的是另外一个问题，“那么...殿下为什么要答应让我跟随红休殿下去一泽呢？”
“身为四殿之一，帝君的命令我从来没有违背过。只有这一次我期满了帝君。我一直在烦恼，如果有一天他发现了你，我该怎么办？可是我并没有想好对策，也没有想到他会这么快发现你就在我身边。然而，他并没有马上明白地揭穿，也没有直接将你带走，他的态度暧昧不清令人无法琢磨。所以，我只能静观其变，因为我们毕竟是被动的。”
“他究竟想从我身上得到什么？为什么将我提升为凌云大将？或许他还不确定我就是他要找的那个人？也不对，他毕竟见过我的样子，应该可以认得出来...”浮云眉头拧做了一团，百思不得其解地小声嘀咕着。
“我也不明白，所以我才决定先顺着他的意思，看看它下一步有什么其他动作。最起码，他将你升做大将，你就成了公众人物，就不会有成为死士的危险，我多少可以放心一些。不过，浮云，”色回担忧地扳过他的肩膀，正色道，“以后尽可能收敛自己的锋芒，你身上有很多东西吸引着人们的好奇心，如果可以我多想让你寸步不离地呆在我身边。可是现在我们都要忍耐，不论以后发生什么，我都会竭尽全力地保护你，而且我会尽快寻找机会向圣帝表明我们的关系，请他为我们赐婚。”
“恩，我明白。”
“有一天是肯定的，帝君会彻底改变你的人生。他亲和慈爱，却又是个深不可测的人。所以，你尽可能不要去圣都，不要再见到他。”
“恩。”
色回如卸了份重担般轻叹口气，松弛了紧绷的身体。他将早已为浮云备好的干净衣物抖开，亲自帮他穿上，并将它的长发轻轻拢到身后梳理着。大概谁也不会料到，身为圣界大军统帅的色回居然会做那么精细的活计，浮云如瀑的青丝被他绾成一个简单却雅致的发式，以一根雪青色发带束起，结成一个精致的结，那绣有繁复典雅花纹的末端落在肩膀两侧，显得那么轻灵卓然。
自始至终，他注视着浮云的眼神都是那么深邃赤足，仿佛永远都不舍移开。浮云被他看得不好意思，一颗心却又想掉进了蜜汁中，甜的酥软，醉得晕眩...
将浮云收拾妥当，色回贴上唇细细柔柔地吻了一番，才挽起他的手，笑道，“我们出去吧。”
两情相悦才心甘情愿地将自己献给了墨殿，所以，当色回亲密地挽着浮云的手出现在众人面前时，浮云除了感觉有些羞涩外，并没有其他的不自在。然而，一路上遇到的怪象彻底让浮云摸不着头脑了。
几乎所有人看到他的一瞬间，都如突然遭了电击般，惊愕地瞪大了眼，长大了嘴巴，直勾勾地紧盯着他看，眼神都丝毫不带掩饰的直接。再坦荡的人恐怕都经不起这么直白的注视，何况是刚刚与色回共赴云雨的云，被这么看着，会有种亲热的过程都被偷窥了去的错觉，浮云开始紧张地手足无措，尽可能地把头垂低再垂低，并刻意向色回身后挪了挪。那些人却仍浑然不觉地维持着呆滞的表情，眼睛一眨不眨地追随着浮云的身影，就算手里的东西掉了下来滚出老远都无法令他们移开视线。
浮云不满地皱起眉头，撅起了小嘴，用相当疑惑的眼神询问者色回。色回手又收紧了几分，只看着他笑不说话，一脸的宠溺。
浮云就是在这种一头雾水的情况下，接受着众人的注目礼，疑惑不安地上下打量着自己身上有没有什么不妥的地方，被墨殿带去了整装待发的队伍前。
远远地看到他们并肩走来，那亲密无间的样子让本来就莫名烦躁的红休心里涌起了一股怒火，他相当不悦地冷哼了声，“凌云大将，你是第一个让这么多人在这里...”
随着他们的走进，红休的声音戛然而止，与身边寒无几乎同时怔住了。
“浮云？”寒无惊疑地上前，伸出手抚摸着浮云的五官，那双星河精华幻化而成的手套梁润如玉的触感非常舒服。“为什么...你的样子...？”
“我的样子怎么了？”浮云不解地眨眨眼，回头看了看色回，他仍但笑不语，一脸的神秘。
红休收起了讶异之色，似乎突然明白了什么，凤眸微微眯起，里面浮动的波澜渐渐深幽，将那双火色的瞳仁染成了危险的暗红色。
“原来，本殿等你的时候，你正忙着跟色回温存啊...”他在笑，但那冰冷的声线中却夹杂着强烈的怒意，让人脊背发麻。
红休的嘲讽让浮云有些羞窘，而寒无的手指也在同时颤了颤，脸上的神色仿佛突然凝固了，只拿着一双脆弱如冰的眸子紧紧盯着浮云，脸白得有些吓人，许久他才缓慢地收回了手，垂下了眼睑。
寒无的异样让浮云有些不安，却又不明白是怎么一回事。
红休的冷语浮云并没想反驳，自己毕竟 有错在先，他甚至对皱起浓眉的色回安抚的笑笑，示意他不要去顶撞气头上的红休，并小声道，“殿下，我走了。”
色回点点头，招手换来了不远处待命的联具。看到联具牵来的俊秀飞马上绑好的行李，浮云又是一阵感动，还是殿下细心，为了让自己多休息一会，一早就替自己准备好了行李。
“想我了，可以通过传送阵聊天。”
浮云刚要开口，便被红休不耐烦的声音打断了。“既然这么难舍难分，干脆就恳请帝君换人随我去一泽好了。”他说完便一甩火发，怒气冲冲地飞上朱雀后背，对大军喝道，“本殿命令！即刻出发！！”
色回拍拍浮云的肩，示意他跟上去，不再需要其他言语，只是一个眼神便可囊括所有心意。浮云会意地点点头，本想转身跟寒无道个别，可看到他那双静若似水的眸子谷顶在他处没有搭理自己的意思，浮云只好识趣地闭上了嘴巴，转身跨上飞马。
风扰乱了银丝，拂过寒无白道几乎透明的脸颊，那看似平静的冰蓝湖中却暗藏着隐怒和悲伤。
橘色的晚霞中，不对开始向着一泽的方向前进。
蓦然回首，糅合温暖光线中的色回带着温厚淳朴的笑容静静地看着他。深邃的墨眸中光耀出点点紫色辉芒，在浮云心中缓缓荡漾开去...
终于，当色回的身影化作一个小点，再也难以辨认时，浮云才留恋不舍地回过头，失落地叹了一口气。
“哼。”一声冷哼让他收回了心绪，抬起头，飞行在身周的大将慌忙收起了惊疑审视的视线。浮云微微蹙眉，看了看飞在最前面的赤殿，刚刚的哼声是他发出的吧？现在只能看到他衣袂翩跹的修长背影冷傲地屹立在朱雀背上，看不到他的表情，却能感觉到自他身上散发的无形压力，看来自己这次真的惹怒了他。奇怪的是，为什么刚刚连银殿都莫名其妙的生了气，而且那好像看着陌生人一般的眼神也很令浮云费解。
浮云突然想起，银殿刚刚好像有提过一句他的样子有什么不妥的话！扫视了一周，仍然有人不断地偷瞟着自己，浮云心底涌起个异样的猜测，他不再迟疑，默诵咒语，只需一个很小的灵诀，一块巴掌大的冰镜就形成了。所以，接下来，浮云便见到了让他永生难忘的一幕奇迹...
第三十章   牺牲
这张脸真的是自己吗？的确有熟悉的影子，可为什么会变得这么清媚美丽？究竟发生了什么？冰镜从手中滑落，在下坠的过程中化作点点冰片，很快消失在下空。
“过来。”不知何时飞到身边的朱雀背上的火神清冷的声音，惊醒了因看到容貌改变而呆滞的浮云。
“殿...殿下，我有坐骑...”大脑混乱的浮云一时竟不知如何作答。
“今晚，我们就吃烤飞马怎样？”赤殿似笑非笑地斜睨着他。
浮云和胯下的飞马同时哆嗦了一下，他不敢再有异议，乖乖地飞上了朱雀，站在了这个男人的身边。
“小初，带军继续前行！”赤殿回身对飞行在另一侧的飞马背上的人说完，便令朱雀掉头偏离了大部队，在苍茫夜色中向远处飞去。
浮云愕然地回头去望，自己刚刚走神没有留意到，那马背上的人果然是小初，只是天色太暗看不清他的表情。谁知这一转脸，竟又在大部队中发现了一个熟悉的面孔，五福！这家伙也跟来了~现在正对着他猛挥手傻笑呢。
很快大军就脱离了视野，朱雀翎羽闪耀的宝石辉芒在暗夜中犹如一盏移动的宫灯，美丽而奢华，站在鸟背上的赤殿抱臂冷视着前方，光映照着摇曳的纱衣，如翩翩起舞的精灵，长长的活法在身后飘曳，如世间最美丽的星火，夜色中，那光耀一切的神明就是天地的中心，那么高雅神圣，令人向往...
“可不可以告诉本殿，发生了什么会让你突然改变了相貌？”
听到这个问题，浮云先是羞窘而后迷惘，最后摇了摇头，“我也不知道...”
红休没有对他敷衍的回答做出回应，只是淡淡看了他一眼，“如果本殿猜得不错，你深山更有种非同小可的神秘力量。你因为承受不起，被它作用，身体从而产生了异变。奇怪的是，不知因为什么原因，你居然没有在承受这力量时瞬间灰飞烟灭。你命大地火了下来，然而你却不会操纵那一只潜伏在体内的力量，甚至没有发现这力量的存在。而当你和色回合为一体时，色回体内的风灵召唤并引导了那种力量，不知他为你分担了还是为你中和了，才会让你拜托了那种神力的重压，恢复了本来的面貌。”
听着红休如此犀利的分析浮云竟做不出任何回答，或者说他的思维还没有跟上，更别说让他自己理解了。正当他努力消化红休这番解惑的言语时，红休却突然靠近并不加掩饰地打量着他的五官，冷笑着说，“真是生了一副妖精面孔，难怪色回舍不得放开你，今天你们做得很激烈吧？他的技术怎样？能够让你满足吗？”
刺耳露骨的话令浮云不由蹙起眉，并下意识地躲开了那夹带着怒意的危险目光，“殿下，请记住您曾经说过的话。我和色回点下两情相悦，我不认为我们在一起有什么不妥。”
浮云的提醒令红休眼中的暗潮更加汹涌，他紧握着拳，唇色苍白地盯了浮云半晌，突然冷笑道，“你还真是天真，拥有那种神力注定了你会有不平静的人生！你以为真的可以跟色回过上甜蜜的生活？！”
“那是我和色回点下的事，不劳烦您操心。”浮云语气不善地回顶道。
“那你为什么要出现在我面前！为什么要在我面前晃来晃去！！”红休压抑地地吼着，颤抖的身体昭示着他正在努力克制，以免自己的情绪失控。
“我很抱歉，如果可以我也不像碍您的眼。”
怔了半晌，红休才恢复了呼吸，夜风卷起他如火的长发，丝丝缕缕地掠过脸颊，身后凄冷的月奖寒如冰霜的光芒洒落在他的身上，火与冰的融合，竟显得那么脆弱悲伤。然而，红休背光的面庞上却呆着阴寒冷冽的神色。
“尽快让你的色回殿下把你要回去。因为，为了防止爱上你，我有可能会杀了你。还有,”他突然伸手，将毫无防备的浮云推下了鸟背，并补充了一句，“在这之前，尽量不要让我看到你。”
在空中急速坠落了几十米，好容易手忙脚乱地稳住了身形，浮云已经吓出了一身冷汗，再去望，朱雀已经飞出了很远，而那个差点害死自己的男人居然没有回头看一眼。浮云不满地咕哝了一阵，只好向着朱雀消失的方向追去。
从那时开始，不论是一路上还是到达一泽的营地，或者是在随即而来的战斗中，浮云都刻意跟红休保持着安全的距离，就连休息的大帐也设置在离主帐最远的偏僻处。身为此次的副帅，浮云竟被指派负责带领一些小队伍从一旁包抄进攻，而不去参与前锋作战。所以，从那天开始，浮云就没跟红休说过话，远远地看到她就绕开走，就连人物命令都是由别人来传达。
不过，浮云倒是很满意这种状况，在什么位置都一样抗敌，关键是现在这样不会招惹到那位火神，对于他那番警告浮云还是很在意的，他曾经在战场上见识过红休的实力和那种果敢狠辣的作战方法。不过即使如此，浮云也没有按照红休的要求让色回将自己要回去，他不想为事务缠身的色回添心思，便怀着侥幸心理，认为只要低调一点，用不多久红休就会忘了这事，毕竟他是风流倜傥的赤殿，很快这份新鲜的劲头过去了，自然就会放过自己了。
而且，有五福陪伴左右的浮云一点都不寂寞。好兄弟俩一起奋勇杀敌，一起说笑打闹，过得好不惬意。
“哼！”远远看到浮云跟五福吃着饭谈笑风生，立于大帐外的红休心中涌起一股无名怒火，忍不住冷哼了声。
正在向他汇报军情的大将以为自己说错了什么，忙收了声，忐忑不安地站立着。
红休不悦地皱起长眉，“继续。”
“是！”那名大将一边心惊肉跳地继续刚刚的话题，一边暗自揣摩这位火神的喜怒无常。
一旁的小初抬起头，顺着红休的视线看向远处那抹优美的身影，若有所思地沉默着。
“不知这次拉多斯究竟在搞什么鬼，为什么一直躲在后方不参战？”以为大将说出了自己的疑惑。的确，此次一泽之战，拉多斯虽是主帅却从战争开始一直没有露面，只在后方指挥。如果说暗黑界的仗打得顺利还可以理解，可他们明明很吃力，拉多斯却依旧不急不躁地隐身。
“你们没有发现么？暗黑界攻打一泽其实另有目的。”红休淡淡地阐述了自己的观点，一双凤眸却始终注视着一个方向，“暗黑界的得力大将并不与我们的先锋部队交锋。”
“对啊！”那名大将收到了提醒，顿时沉不住气，抢道，“虽然暗黑界的主力军队按照常规作战，但那几位魔界大将似乎总是有意无意对抗凌云大将带领的小部队！可是殿下，这又能说明什么？”
这时一位老将接过话头，“难道，暗黑界的目的是对付凌云大将？为什么？难道是怕大将日后成长起来会成为强大的对手，而事先除掉他？”
“不，”红休接口道，“他们对浮云的攻击有所顾及，没有下杀手，似乎想要活捉他。本殿猜他们觊觎的是浮云的力量，没想到他们这么快就得知了此事。”
听到这，小初的手突然收紧而后又不动声色地放开。站在他身边的那名大将性格鲁直，想都没想脱口问道，“殿下，您怎么知道的这么清楚？凌云大将率领的不对距离我们这么远...”
明摆着，红休的目光经常追随者浮云才会发现这一切。看到赤殿脸上浮起的尴尬之色，那大将才猛然意识到自己失言，忙收了声讪讪地退到了一边，甚至连说句话打圆场都不会。
还是小初心思细腻，开口化解了窘态，“殿下，我们接下来要怎么应对？”
红休敛起了尴尬之色后，似乎突然意识到了什么，脸色瞬间变得极为阴寒，离他最近的小初骇然在他眼底发现了令人不寒而栗的冷绝。
“下令，明日凌云大将率前锋不对作战！”
那名老将闻言大惊，忙无畏地直谏道，“殿下，这样一来不是正中了暗黑界的下怀吗？如果他们的目的真的是凌云大将，我们这么做岂不是将他推入了虎口？”
“如果不冒险一试，我们可能永远都不会知道暗黑界的目的！我们没有时间这样耗下去！”说完，红休便头也不回地进了大帐。
“殿下所言甚是！”那老将眼中满是敬服之色地赞同。
作为一军统帅，顾全大局比什么都重要，必要时牺牲一些人算不了什么。待众人跟着红休进了大帐，留在最后的小初看了看远处的浮云，抿抿唇，转身也跟了进去。
红休的猜测是对的，浮云率前锋不对出现在战场后，一直没有露面的拉多斯第一次现身，看到骑在海蓝妖背上的拉多斯，圣界大军中气氛开始变得紧张不安。
远远看到紫毛狐狸那张笑眯眯的脸，红休恨不得上去将他大卸八块。但同时在混沌谷经历的一幕幕重新再脑海中浮现，当然也包括，那个笑脸，和那...绚烂美丽的瞬间。回想起这一切，红休心中有一种异样的情愫作祟，隐隐左右着他的某些决定。他强迫自己甩掉那些混乱的思绪，让绝然和冷酷再次浮上那双红眸...
第三十一章   束缚阵
雪莹的飞马展开洁白的羽翼缓缓煽动着漂浮在圣界军队最前方，马背上一身黛色战袍银色战甲的浮云一脸平静地眺望着对面浩荡的魔法大军。漆黑如夜的长发用那根雪青色发带简单地束起，婉约却不失英气的长眉，纤秀挺拔的琼鼻。眼波如水，浸润着黑曜石般美丽的黑眸，看上去那么纯净而无邪。可如血般殷红的唇色又让他显得如此妖媚惑人。通常情况下，本人拥有什么属性的灵力，散于体表的领域防御就会呈现对应的颜色。而拥有特殊神力的浮云萦绕体表的光雾却散发着淡淡的七彩光晕，如轻灵的风般若有若无。
这令人惊艳的美丽以及令人畏惧的神秘气息使他成为全场的焦点，不论是圣界人还是暗黑界人的心灵之海都因为他掀起了惊涛巨浪。
海蓝妖背上的拉多斯嘴角悄悄勾起个邪气十足的浅弧。音惑？幻术？那好像是苍殿的东西吧？不，比苍殿更强大也更复杂的力量，这个少年只是往那里一站，整个兽妖不对都如丢了魂魄般，失去了行动能力？果然是令人战栗的神力啊~拉多斯加深了嘴角的笑意，一抬手打出个虚幻的阵法，悬浮在头顶上空，而后他双手交叠，默诵咒语，那光线朦胧的阵法悄悄扩大，渐渐淡化溶入到空气中，带起了周围的气流，产生了一种非常特殊的声波。
那声波所及之处，兽妖很快从醉生梦死的状态中苏醒过来，迷蒙的眼神开始清亮，而后渐渐变得嗜血阴寒，粗重的喷息声此起彼伏，丑陋的面孔越发狰狞可怖，阴森的巨齿呲露于厚唇外，黏涎从齿缝中不断地下滑。与此同时，魔界大军中其他兵种也随着拉多斯手势的变幻排列开一种特殊的攻击队型。
面对着密密麻麻被音操控的兽妖，所有圣界战士都明白等待他们的将会是一场血雨腥风的惨烈战斗，他们不由握紧了手中的武器，屏住了呼吸。然而，驾驭飞马傲然独立于队伍前方的少年，却如暗夜中指引方向的明灯，神圣气息暖光般安抚着人们心中的惊惶恐慌。所以，没有太多畏惧，圣界战士展露出来的气势丝毫不输于那些即将被狂化的兽妖，这一幕竟令拉多斯兴奋的神色更浓烈了些，随着他高举的右手果断地挥下，海蓝妖一声刺耳的长啸扯碎了战争的帷幕。
看似与以往没有不同的战争，却处处透着诡异，随着时间的推移，悬浮在队伍中不对指挥大军作战的红休感到了一种强烈的不安。炽炎弓再次将几道环绕金光的箭送入了兽妖部队的密集处，造成大面积的焚毁和伤亡后，冷眼俯瞰混斗场面的红休突然严重光芒一敛，脸色冷峻了下来。不错，他终于发现了拉多斯的用意，从一开始拉多斯就设了圈套等待浮云自投罗网！
和浮云对战的那名魔界大将佯装战得吃力，边战边退，浮云不知不觉被诱到了魔军深部，而两股兽妖部队却从左右夹攻浮云带领的队伍，疯狂的堵截使圣界军队只能拼力抵挡却无法突破，很快浮云便跟大部队脱离了。而上空飞行的那些暗黑法师的目的其实是掩护并辅助这些兽妖。他们早已张开了大网，而经验不足的浮云已经在不知不觉间进了那张网的作用范围！
拉多斯的目的是什么？是想捉住他，还是如那大将所说，想要...杀了她？！自己呢？今天让他率领前锋部队作战的目的是什么？那一刻，红休竟然被自己的决定吓到，恐惧很快遍布了他身心的每一个角落。
身旁的小初因为一直关注着红休，所以也随即发现了浮云即将陷入什么样的境地。他刚要开口提醒，身边的红休已经驾驭朱雀箭一般冲向了浮云。
几乎在同时，浮云也察觉到了危险，当他想要抽身而退时，却晚了一步，一股巨大的压力突然来袭让他的行动瞬间变得迟缓！当红休赶到他身边时，也同时感受到那股粘稠的令人举步维艰的压力。而此时的浮云支撑的越发吃力，阵法中心的引力拉拽着他一寸一寸地滑向阵眼。束缚阵！一个念头在红休脑海中一闪而过，他很清楚用不了多久，浮云就会完全陷入阵中，到时候空有灵力无法施展只能够任由宰割！没有迟疑，红休纵身飞下朱雀，握住浮云的手腕，用灵力强行将浮云甩出了阵法作用的范围，而他自己却被随即而来的巨大引力直接带到了阵眼之中。
这是一个高级的束缚阵，即使是实力强大的红休，陷入阵眼中勉强可以动弹，却也无法施展魔法，最多只能散开灵力防御盾。红休的举动令拉多斯有些意外，但越是意外就越能够引起他的兴趣，拉多斯慢条斯理地飞近，好容易设置的束缚阵却没有捉到浮云，他故作失望地摇摇头，而后戏谑地看着困兽一般满脸肃杀之气的红休，调侃道，“哎呀~红休殿下，好久不见了~真没想到您今天自己送上门来了，那么我们就继续混沌谷未完成的事吧？”
“怎么，你想杀了我？”红休无畏地斜睨着他，语气充满了冷意和愤怒。
“殿下，怎么能这么说呢？我可是在为您制造重生的喜悦啊~”拉多斯笑眯眯地说着，慢吞吞地拿出了自己的武器。
浮云在空中连翻了几个跟头才稳住身形，待他的目光找到陷入阵眼的红休的身影时，刚好看到拉多斯高举起了手中的魔器。
“住手！！”浮云拼尽全力向阵眼冲去。而另一个身影几乎同时赶到。非常默契的，浮云挡在了红休面前并散开强大的灵力盾的同时，小初手持利刃袭向了拉多斯。
“小初！！”浮云大惊失色，小初修炼魔法不会武斗，这么贸然去对抗拉多斯分明是以卵击石！！
一向温雅的小初此刻如最勇猛的战士般无畏，眼神中锋利如刃的光芒竟让拉多斯愣了一下神，只反射性地抬起魔器抵挡开他的利刃而忘记了反击，这次失神让小初躲过了一劫，被随后赶到的浮云拉了回去。
“小初，殿下！我们齐力！”
三人对视一眼，心中便已了然。小初快速掐诀，布下一个虚阵覆盖了红休身上的束缚阵，浮云将灵力打入虚阵中，因虚阵的作用灵力渗入束缚阵中，配合红休散发的灵力轻易破坏掉束缚阵。
红休一旦脱身，周围蜂拥而上的兽妖就变得不堪一击了，拉多斯不允许无畏的伤亡，当即命令兽妖部队后退，红休三人也不敢恋战，快速退回了圣界队伍中。
海蓝妖背上的拉多斯笑望着他们渐远的背影，颇为惋惜地叹息道，“可惜啊~没有捉到他，不过据说那边好像也有了些进展。陛下已经隐约猜测到了他的身份，他身上那份特殊的神力真是上天对我们魔界的眷顾啊~”
他身边的一位魔族大将闻言忙附和道，“以您的智慧和陛下的远见，踏平圣界指日可待！”
拉多斯点点头，“下令撤退。”
“是！”
那名大将得令离开后，拉多斯惬意的笑容上浮现了一丝邪佞和趣味，他回头看了一眼，喃喃自语道，“另外那个小家伙也有点意思，那分明就是一个护犊的小野兽才有的眼神嘛~被那样的眼神看着居然会发抖哎~呵呵，有意思~”说着，银月色的狐狸眼又瞟向朱雀背上紧拥着浮云不放的红休，“嘿嘿~今天真是惊喜不断啊~”
拉多斯带着令人不寒而栗的阴森笑声飘飘然离去，这个机关算尽的紫毛狐狸并不知道自己在这一刻也被老天给算计了汲取，当然，那段孽缘又是后话了~
第三十二章  撩人的美景
回到朱雀背上的红休看到魔界撤退，便直接转身将浮云紧紧抱进了怀里。
“殿下？！”他的突然举动令浮云不由惊呼出声，周围的人带着各异的神色偷偷向这边瞟。这也就算了，还有脸色难看的小初，把手中的匕首握了松，松了又握，眼圈微微发红，灿若繁星的黑眸里写满了委屈和受伤。
浮云又急又恼地挣扎了几下，无奈红休手臂收得比铁箍都紧，令他没能如愿地甩开这尴尬的处境，挣扎的太厉害了又怕招惹来更多人的注意，他只好无奈而急切地提醒道，“殿下，请您放手，很多人在看我们。”
“让我抱一会，”红休不依地将手臂又收紧了积分，直勒得浮云呼吸困难，而他清悦的声音此刻却如孩子撒娇般拉长了声调吹在了浮云耳畔，可爱中透着些温柔，令人无法狠心拒绝，“我刚刚以为你会死去，很久了，我没有体会到那种悸动灵魂的感觉，害怕，惊慌，真的...可看到你不顾一切地赶来救我，我又那么开心。我是不是太奇怪了？明明就是一个活了几千年的怪物，却居然还会萌动这些青涩的情愫...”
“殿下！”越听越心惊的浮云慌忙打断他暧昧的呢语，“我救您是因为您救我在先。要说感谢，您还真要感谢一个人，就是刚刚不顾安危去救你的小初...”
突然感觉到红休的胸膛一绷，怕是自己的话又惹恼了他，浮云忙识趣地住了口。岂知红休并没有生气，他抬起头，握着浮云的肩分开彼此的身体，一双琉璃宝石红眸含情脉脉地凝视着他，里面有无奈，有失望，更多的却是坚定和狂热，而他接下来的一番宣言更是让浮云的大脑嗡一声就炸开了。
“不要管其他人，看着我，记住我今天说的每一句话。”那是绝对不容反驳的口吻，作为四殿之首，红休的霸气在这一刻展露无遗。“尽管我努力克制，可我最终还是不可避免地爱上了你。从现在开始，我要和色回一起竞争，不得到你的爱我绝不放手。所以，你做好心理准备吧。”
“殿...”不给浮云提出异议的机会，见他开口，红休就用唇将下半截话堵在了他的嘴里。
浅浅的吻，却似一股强劲的电流从头窜到了脚，一瞬间酥麻了浮云的身体令他无法动弹。不同于墨殿温厚的触感，那么馨软香甜，如花瓣轻轻扫过，余香经久不散。
等浮云回过味来，红休早已带着张扬的笑声飞走了。自己好像...被他当中强吻了？周围人的眼神那叫个暧昧，有气不好发作，憋得浮云直哆嗦却也无可奈何。不远处的小初临走时，深深看了浮云一眼，黑眼睛中的哀怨和复杂令浮云慌了心神，愧疚难当。他想追上去解释的，却被随后而来的五福拦截住了。神情古怪的五福语气也变得阴阳怪气，“你这是要去追哪一个？”
浮云怔了怔，看到五福脸上的怒意便以为他是因为自己伤害了小初才有这种反应，想到连自己最好的朋友也这样误解自己，心中更是烦闷，也不多做解释，郁闷地掉头飞去了圣界连绵的营寨。
赤殿果然说到做到，绝世的美丽姿容、骨子里的媚及傲慢造就了他不可逼视的魅力。而如今因为对浮云多了些心思，一双凤眸更是覆盖了满满的柔情，粼粼波光潋滟异常，即使这双美目看的不是自己，但凡一见也早已甘心将魂魄丢失了进去。而被他刻意每天带在身侧并接受这魅惑洗礼的浮云就是心志再坚定，也难免心荡神驰，失魂落魄。
不过，在营帐里面壁思过几晚后浮云就想通了，自己面对赤殿时那种慌慌闷闷的感觉纯粹是出于对美好事物的敬仰，跟感情不能混为一谈。如此一想，倒真轻松了不少，渐渐地他又可以坦然相对这位火神了。但不知是有意还是无意，红休展露的魅力比以前更加强势，一颦一笑，一举一动，优雅、灵韵、高洁再加上浑然天成的尊贵让浮云的心志饱受考验，就像今晚。
浮云装作饮酒，却偷偷拿眼角瞟了瞟大帐中央斜靠在主座上的男人。今日大战再次力挫暗黑军团，令他们损失惨重。赤殿高兴便特赐众将士美酒，同他们平起平坐开怀畅饮。
据说红休殿下酒量惊人，今日浮云总算是见识了一回，这边体格健硕彪悍的大将陆续倒了下去，醉的不醒人事了，赤殿却只是双颊微微泛粉，细腻无暇的脸蛋如一朵出水的娇美红莲，夹带了些微醉的慵懒风情，更加迷人心魄。
一袭血色罗衫罩着细软的白色里衣，金色丝线绣成的数朵莲花，或含苞火半开或怒放在衣服下摆袖口处妖娆着。两鬓的红发用金线串了各色宝石缠绕，发梢与金线末端缀着的丝绦一同垂落在肩侧，额中湖蓝色玄滴更是一抹别致的神韵，而那半垂的扇形黑睫下，一双美目毫不避讳地瞄着浮云，里面的炽热问怒几乎将他焚烧成灰。
口干舌燥的浮云只好不知吞口酒水，并无意识地伸舌天天唇畔，直把那唇舔得如颗浸了露水的樱桃般娇艳欲滴，才赫然惊觉，那双火色凤眸中因为加入了情欲而变得如一团火般冶艳危险。这么一来，浮云更是如坐针毡了。
主座上的红休表面能上笑得淡定优雅，其实差点在肚子里笑岔了气。一直注意的小东西刚刚为了掩饰自己的紧张真是花样百出。先是将一颗外极酸内极甜的仙果没剥皮就慌慌张张塞进了嘴里，不好意思吐出来，只好龇牙咧嘴地硬撑，把眼泪都酸掉了。是在没法只好往嘴里灌酒，企图把那果子咽下去，却因为喝得太急把自己呛了个脸红脖子粗，好一会才缓过气来。明明想躲着自己，那双乌溜溜的眼睛却不受控制地偷偷往这边瞟，一会又皱着眉撅着嘴不知在不满地嘀咕着什么。那副可爱的模样真是让人百看不厌，欲罢不能啊~更要命的是，从刚刚开始，他就不停地用那粉嫩的小舌舔舐嘴唇，他哪里知道这不经意的小动作有多么撩人，害的一股热流从红休小腹开始蹭蹭蹭不停往上窜，双腿间的某一处也在慢慢发胀发紧。
正在红休勾着邪笑，用赤裸裸的眼神强奸浑然未觉的浮云时，一个小侍卫进了大帐，溜着边跑到浮云面前，弯腰在他耳边说了些什么。那双黑宝石眸子瞬间一亮，清媚小脸上的神采生动靡丽了起来，然后他便迫不及待地离了座喜滋滋地跟着那侍卫跑出了大帐。红休握杯的手一紧，脸色阴了下来，因酒力作用微微迷离的眼神中慢慢爬上了愠怒。
第三十三章   欺骗
红休猜得没错，能够让浮云这么高兴的，自然就是色回了。墨殿刚刚通过影像传送说想见一见浮云，那名士兵就是来传话的。
时间总是在不知不觉间流逝，浮云跟随赤殿来一泽已经整整三年了，还没有单独通过传送阵跟墨殿说过话。因为，使用传送阵一次就要耗费大量的极品仙石，一般只有传送重要军机情报、调度或下达命令时才会开启传送阵。严于律己的墨殿以身作则，从不滥用职权私启传送阵。但是三年的分隔，使色回饱受相思之苦，无奈之下，便派出联具用墨宫俸禄去民间收购极品仙石，才有了这次的会面。
虽然只是虚像，也足以让两人激动滴不可自抑，没有什么甜言蜜语，只有最贴心的叮嘱和那浓得化不开的温柔和爱意，属于墨殿情感的表达方式，质朴而真实，很轻易的就用柔柔的暖意将浮云的心脏整个包裹起来，让他无处可逃。
时间非常短暂，至少浮云和色回是这么认为。总也看不够对方的样子，总有着说不完的话，当仙石能量即将耗尽，色回的影像开始虚化时，两人在彼此眼中看到了自己的不舍，那么自然而然地，浮云轻轻靠近，闭上双眼，吻上了他棱角分明的唇。明明是虚无的影像却似能感受到对方的温暖，那么让人贪恋。
色回带着幸福的微笑渐渐消失了，浮云怅然若失地站在原地失了会神，才轻叹一声，转身走向帐外。立在帐门前的一抹火色身影令他愕然止步，抬起头，便对上红休平静到诡异的俊脸。
“殿下...”想到刚刚的一幕有肯能被他看到，浮云瞬间尴尬的羞红了脸。
“哼...”一声慵懒的轻哼，让浮云以为是自己的幻听，刚刚还浮在火眸中的暗潮居然瞬间消失一空，赤殿脸上没有一点不愉快的影子，略显轻佻地笑道，“你敢偷偷溜出来会情人，本殿该怎么罚你呢？一定要灌你最烈的酒~”
“我可没有殿下那种酒量，会出人命的。”见他没有怒意，浮云也悄悄松了口气，赶忙陪着笑回道。
“不能喝也要喝！而且，这次我们一起溜出去，找个好地方独享美酒~”说完便不由分说地拉了浮云就走。
浮云脑中只有一个念头，他喝醉了。
红休所说的好地方其实就是营寨后方的一座荒山上的孤岗，一泽条件恶劣，自然没有如茵的绿草和芬芳的鲜花群，一到夜晚风就特别大而且冰冷刺骨，这山岗上除了乱石便是几处散落的杂草，不过或许正是因为空旷，这里的月色特别美丽，清冷而纯净，如最悲凉的水和最落寞的风，望着它总能让人生出些许感慨。
将灵力散于体表驱逐了寒意，两人席地而坐，抬头可以仰望漫天繁星，低头可以俯瞰篝火点点，心境变得格外安宁。喝着红休空间戒指里储存的好酒，畅谈天下，倾吐心声，第一次两人之间没有了距离。
“我不喜欢回忆。”
红休很少检讨自己的过往，反而不停地催促浮云将小时候的事聊给他听。明明是些微不足道的小事，红休却听得趣味盎然。想到初遇时的情景，两人更是忍不住笑出了声。
清冷月色下，那双凤眸中璀璨的光流夺取了天地的颜色，美丽的让人心悸。那晚红休喝醉了，像个孩子般满足地笑着，他趴在浮云耳边神神秘秘地告诉他，看到他和色回亲密的样子自己居然会心痛哎，心痛...多么久违的感觉。可他今晚又是那么开心，因为这酒很好喝，暖暖的喝道肚子里都可以将身体里一个早已变成石头的东西浸软了泡化了。有那么一刻，他直直地看着他，带着酒香的呼吸柔柔地喷在脸上耳朵上，酥麻酥麻的，然后他突然笑了，美妙的嗓音在迷离的夜色中飘忽，令浮云有了一秒钟的失神，他的唇便趁着这个空隙欺了上来，细细地辗转在他的唇上，如同呵护着自己寻觅了千年的宝物般，温柔的让人心酸。
“好不可思议，为什么你的每一个地方都让我如此沉迷...”有些困惑的声音。
“殿下，您醉了...”一声无奈的轻叹。
浮云将醉得一塌糊涂的红休背回大帐时，夜已经深沉了，然而，小初的身影却那么坚定地守候在他的大帐外。黑夜中看不真切小初的表情，但他故作平静的声音中夹带的颤音可以很好的表达他的心情。
“我们只是去后山喝点酒，”浮云心虚地解释着，并试图将红休塞给他，“殿下醉了，你扶她进去吧，我这就回去了...”
小初似乎咬了咬唇点了点头，但在浮云肩侧呓语的红休却推开了小初伸来的手，赖在浮云背上不离开。无奈之下，浮云只好干笑两声，将红休背进了大帐，小初没有跟进来却也没有离开，只默默地守在帐外。
将红休放倒在他腿上，浮云甚至不敢去帮他盖好被子，便想从他身边逃开。他的动作扯动了红休一直紧攥着他衣摆的手，让红休睁开了惺忪的醉眼，媚眼如丝的靡丽为他接下来的话语增添了些暧昧。
“云，我不让你走...留下来陪本殿,我们接着喝...”
“殿下，”浮云哭笑不得地俯身哄着，“明天继续，我们把酒都喝光了...”
“噫？你喝光了我的酒...那就更不能走了...我不管，没有酒喝你就要陪我...”嘴角浮起的坏笑，配上那迷离的眼神，十足的一个狡黠的坏孩子，让人可气却又惹人心疼。
“小云，留下来...不然我会寂寞的...”他没有说谎，因为他虽然在笑，可他眼中却只剩下了寂寞，堆积了千百年的令人绝望的寂寞。那一刻，浮云的心有了微不可查的动摇，那异样令他手足无措，黑暗中，仿佛只有自己的心跳声清晰而剧烈地回荡。
“殿下...”手被他捉的牢牢的，很疼，没有办法掰开，“我不走，我只是想去给您倒一杯水...”
那修长白皙的指迟疑着缓缓松开了，浮云甚至不敢去看他如孩子得到礼物般欣喜的目光，转身悄无声息地逃出了大帐。
“我回去了，照顾好你们殿下，记得给他倒杯水...”不知是怎么交代小初的，慌慌张张地说完，浮云便逃也似的低头离开了。然而那一夜，浮云却在床上辗转反侧了半宿都睡不着。
夜里睡得不踏实，第二天一早浮云就起床了，呆呆地坐了半晌，他决定还是去看看红休的情况。
“殿下？您起来了吗？”在帐外迟疑了许久，浮云才呐呐地唤了几声。
没有任何回应，浮云来回踱了几趟，便一咬牙掀帘进了帐子。
眼前一幕让他惊呆了，房里没有红休的影子，只有小初衣衫不整地蜷缩在床脚默默流泪，看到那凌乱的床榻和小初脖颈处裸露的皮肤上爱欲的印痕浮云便立刻明白昨晚发生了什么。
“小初？”浮云蹲下了身子，映入眼帘的是一双空洞黯然的眸子，心不由往下一沉，他忙问道，“小初！怎么回事？是不是昨天他强迫了你？”
小初浑身一震，缓缓抬起那双失去了往日光华的黑眸，凄然地笑道，“你该明白我对殿下的感情，如果他想要我还用得着强迫吗？”
“那昨天...究竟发生了什么？为什么...”
“昨天是你逃走了对不对？你答应了他会留下来为什么还要离开？为什么骗他？为什么让他伤心？他以为我是你的，他是那么高兴，一遍一遍地喊着你的名字。”泪大滴大滴地滑落，小初的情绪越来越激动。“我想那么下贱，他抱住了我的时候，他说喜欢我的时候，我觉得自己的世界都在旋转，那么不真实，像做梦一样，我隐隐约约猜到他把我当成了别人，可在他的怀里，我却违心地欺骗着自己，为自己编造谎言，去心安理得地迎合着他的亲吻抚摸。我想的太简单了，我和你一样伤害了殿下。别人都说他风流多情，可他唯一的一次真情换来的却是欺骗。他的心会有多么痛你知道吗？他以为你懂他，结果呢，我们却合伙欺骗了他。”
“不，小初...是我不对，这和你无关...”
“错!感情不能勉强，你的爱无法给他，逃避或许是一种方法。”他嘶哑的低吼着，即使宣泄自己的情绪也是那么压抑，“可你知不知道，昨晚他说他爱你，他说‘云，我爱你！’他明明叫着云，明明不是我，我却跟他温存了一夜，我可耻地享用了他留给你的温柔。我以为为了拥有他，丢弃了自尊也无所谓。然而，今天早晨，当他从背后把我抱入怀中时，幸福而满足的对我说，‘云，早上好’时，我才彻底清醒。我们都忘了，他该怎样去面对这种结果？你可以不爱他，你却不能伤害他！”
“我们将殿下的心都撕裂了！”
浮云不知自己是怎么跑出大帐的，小初那痛苦的眼神让他无地自容，他没有想到自己会令所有人受到伤害，这不是他希望看到的结果，所以，他疯了一般在营寨寻找红休的身影，整整一天却没有一个人知道他去了哪里。直到月上树梢，浮云才猛然想起自己忽略了一个地方。
一身火色轻纱的他果然独自一人静立于那片孤岗上，肆虐的夜风撕扯着他的衣衫和长发，因为没有散发灵力防护，他的身影显得那么黯然萧索。浮云快步跑上前，伸手触摸到的身体果然是冰冷的，一向细腻无暇的肌肤也因为寒风的摧残而苍白的没有了血色。
第三十四章    生的希望
“殿下！您这是在做什么？！”说不清是心急还是心疼，看到红休这副失魂落魄的样子，浮云积攒了一天的焦虑瞬间化作了无名的怒火爆发了。
没有甩开浮云紧扣着自己手腕的手，红休平静地看着远处，静得有些呆滞，良久，他的唇角勾起一抹凄凉，冰凉的手指反握住了浮云的手，将他拉到自己面前，笑得若无其事，“我的心一早就死了，没了，偶尔让麻木的身体受点刺激不错，至少可以提醒我还是活着的。怎么，你来找我有什么事吗？”
红休的反应让浮云怔住，本来堵在喉咙里要问的问题突然之间烟消云散了，只有心口的位置隐隐作痛。看着浮云茫然无措的表情，红休忍不住笑出了声，他抬起长指略显轻浮地蹭过浮云的脸颊，挑起了他的下巴，偷了个吻，若有若无的碰触却没有了昨夜的温度。
“本殿想了一天，决定还是主动放弃，让你回到色回身边。”红休顿了顿，修长的指轻轻抚平浮云疑惑着拧起的眉，融入迷离夜色的声音低哑而空灵，“不要感动，我是为了我自己，现在放弃比陪在你身边看着你衰老死亡要容易接受。慢慢失去会更让我痛苦。所以，我的感情没有自己想象的那么坚定，或许，我根本没有那么爱你。你昨天把我推开，是正确的。”
“殿下，”跨前一步的浮云刚想开口解释，红休突然用力甩开了他的手，大力的动作让没有防备的浮云一个趔趄差点跌倒。而他则后退两步，压抑着情绪颤声道，“你快走！既然不接受我的感情就对我绝情一点，不要给我后悔的机会！”
冷冷霜华下，那双隐约泛着水雾的火眸中夹杂了一丝哀求，令浮云没有勇气去直视，只好含糊地应了声，转身落荒而逃。
那夜之后，红休的冷淡让浮云以为他们真的结束了，每当想到这点，浮云便会忍不住苦笑，没有开始的感情怎么谈得上结束？更可笑的是，他居然会因此感到失落，心里好像缺失了些什么，很有分量的一些东西。而后，他又会深深自责，对墨殿生出些愧疚。
营寨的气氛开始变得很奇怪，尤其是小初、浮云和红休同时在场时，虽然他们努力装作平静，周围的空气却每每尴尬的很，让人有种呼吸困难的错觉。
不久之后的一战，拉多斯孤注一掷，用他那把同时也是一件乐器的小骨扇施展音惑，控制兽妖进入中级狂化状态。兽妖一旦狂化便会激发所有的力量，失去了自主思考能力，脑中只剩下敌我不分的狂暴杀戮。拉多斯近乎同归于尽的疯狂手段让圣界大军遭遇了进入一泽以来最惨烈的一次战斗。战场演变为修罗地狱，碎肉尸块，脑浆鲜血，成为了唯一的点缀。每个人都像从血池里爬出来般，就连视野都被猩红满满充斥。
赤殿也难以再维持平日的冷静和优雅，一次次地施展大治愈术使灵力过度消耗，他的火发失去了往日的光泽，气息开始凌乱急促，微微发抖的双手也无力再次拉开炽炎弓。就连朱雀也出现了脱力的症状，飞行速度变得异常迟缓。
战事进行到这种程度，拉多斯的最终目的也暴露了出来。不错，依旧是活捉浮云，而且是志在必得。
“殿下！”看透了拉多斯的阴险用意，浮云便不再迟疑，挡开以为魔族大将挥下来的大刀，他便抽身而退飞上了朱雀，衣服视死如归的表情，跪下请命道，“他们的目的是我，不能让我军做无谓的牺牲，把我交出去吧！只有那样战争才有可能停止！”
“你以为本殿会答应？！”红休气急败坏地吼断他的话。
“殿下！身为一军统帅这个时候您更应该顾全大局！”
“我当然是在顾全大局！拉多斯觊觎的是你的神力，如果日后真的让他们利用了那力量对付圣界，后果会比现在更加严重！！本殿必须阻止这种可能的发生！收回你那可笑的请命，退下！！”
“殿下！！”心急如焚的浮云顾不上不敬，起身用力扳过红休的肩膀，直视着他的双眼，一字一句地说，“那么，殿下我还有一种办法！”
“你给本殿住口！军令不可违！我让你退下你没有听到吗？！”那一巴掌让浮云的嘴角沁出了鲜血，但他明白红休如此惊惶的打断自己的话分明是说明他也猜到了那个办法是什么。浮云伸指抹去了嘴角的血迹，抬头给了红休一个饱含感动的复杂笑容，“殿下，请赐浮云一死。”
浮云最终还是说出了口，绝然却又那么淡然地说了出来。只一句话就摧毁了红休努力维系的平静，让他的情绪一瞬间崩溃了。
他定定地看着他，冷笑着威胁道，“你敢死一次试试，本殿一定会想尽一切办法把你弄活，就算搭上自己的火灵珠也在所不惜...”
同样是认真而决绝的口吻，每一个字自红休的唇中清晰而沉重地吐出都似锤在了心上。彼此的凝望，似乎可以静止了时间，似乎可以感觉到一直以来阻隔在两人之间的屏障其实很容易就能跨越过去，混乱的心绪瞬间清晰，慢慢的，他们无奈的笑容上多了些美丽的从容。
“所以，好好活着。我们一起战斗，直到鲜血流尽的那一刻...”
两人不再多说，染血的手指紧紧交握着，握紧手中的武器，傲然俯视下空的修罗炼狱。朱雀一声哀婉的低鸣后，载着两人冲向了混斗的战场。
虽然圣界已经没有了胜算，却也让暗黑界受到了重创。不过，那些受了操控的兽妖可是无自主意识的强大杀人武器，圣界战士即使侥幸逃过了他们那犹如重锤般恐怖的拳头，却难以逃过他们耗尽所有能量后的自爆，每一个兽妖都相当于一个重磅炸弹，杀伤力非常恐怖。
然而，没有人能够预料到，无力回天的圣界大军居然在最后关头等来了生机。千钧一发之际，远在圣都的圣帝突然驾驭神兽现身战场。威风凛凛的黄金兽展开巨大的黄金羽翼如高悬天际的太阳，地面上狼狈的人们虔诚地仰望着兽背上那圣光环绕的至尊神明，光辉普照，令所有人忘却了伤痛和恐惧，就连狂化兽妖那狂暴嗜血的气息也在圣光下有所收敛。圣帝的现身给了许多人生的希望，却同时悄无声息地扯断了某些牵系。浮云与红休紧紧交握的手不知何时悄然分开了。
圣帝高举手中的魔法权杖，轻声吟唱着，繁复的咒语却似吸引了天地间万种生灵合音般神秘，满天金光洒落，权杖挥下，金色气流如汹涌的海浪以他的下方为中心店向整个战场扩散激荡开去，为疲惫不堪的光明战士提升了力量，并加持了光明魔法师的灵力。而那些兽妖竟在这圣光下感觉到自己的卑微，有些开始退缩，有些开始蜷伏，有些仍想抵抗的兽妖更加狂暴，开始了互相残杀。
“哼！”海蓝妖背上的拉多斯铁青着脸色重重地哼了一声，银月眸中的狡黠被怒意取代，迸发出的寒光恨不得将跟随在圣帝身后的几位上位神手中的月牙形神器冰封了。“居然连看家的神器都搬来了！可恶！”
一名魔族大将很不是时候第插话道，“右使，我们现在该怎么办？”
拉多斯狠狠剜了那大将一眼，那人吓得一缩脖子站到一边再也不敢吱声。寒色獠牙不甘地蹂躏着淡紫色的唇，眯着狐狸眼思索片刻，拉多斯只好无奈地道，“撤退！”
那名大将忙接令离去，他走后，拉多斯侧身给另一侧的一员大将下了命令，“给陛下传信，不必再敢来一泽，要想捉住那人还需要另行计划，并告诉他一泽已经没有战下去的必要了。”
“是！右使！”
回头看了一眼黄金兽上的男人，拉多斯长密的紫睫微微抖了抖，颇有深意地冷笑了声，“圣帝，圣帝，您出现的时间也是由人掌控的吗？我好像要重新估量您了...”
第三十五章   夜袭
一泽莽原光明圣界营寨主帐。
不论是神色淡定的红休还是毕恭毕敬的幸存将士都难掩满脸的憔悴。依旧最快恢复了状态的浮云，全副心思都房子阿勒端坐于主座上的圣帝身上。没想到他真的就是自己在苍宫遇到的男人，怎么办？即使不去圣都也还是与他不期而遇了，现在自己该怎么办？
圣帝俊逸的五官上浮现的笑意温和而不失威严，静静环视一周后，他便将目光投放到焦虑无措的浮云身上。
“你便是浮云把？你在战场上的饶勇表现本帝早有耳闻，我们圣界为有你这样年轻的英雄而骄傲。”
浮云赶忙从混乱中抽回思绪，恭谨地垂首回道，“回帝君，身为一个圣界人，为圣界和平尽一份力量是微臣义不容辞的责任。”
圣帝点点头，狭长的黑眸中满是赞许的笑意。
怎么回事？他好像根本不记得我了？浮云按捺下心中的疑惑，不动声色地观察着圣帝的反应。他猛然想起，自己的容貌曾经发生过改变！只有一面之缘的圣帝认不出自己也不足为奇啊！想到这，浮云偷偷在心底松了口气，腰杆挺直了些。
这时，前去追查消息的人来报，说拉多斯已经带领残余部队退出一泽，直奔暗黑魔界而去了。听闻此事，终将士不由面露喜色。圣帝只是微微颌首，表情没有太大的变化。而后，他问浮云道，“此番回去，所有将士都要论功行赏。浮云，你有没有什么想要的？”
看得出他很喜欢这么年轻的小将。浮云也不虚意推脱，略一思索，直言道，“回帝君，浮云没有什么想要的东西，只想请帝君允许我回到前线助墨殿抗敌。”
这话要是由一般人说，别人肯定会以为他是在刻意邀功。但在场的将士都清楚浮云和墨殿的关系，闻言便不约而同地暧昧一笑。唯有不知情的圣帝眼中滑过一丝惊讶，笑道，“难的你年龄不大却有着处处为圣界分忧的心思，忠心难得啊。不过，你也要学会爱惜自己的身体才行。琼
施、乌、浅四位次王已经奉本帝的旨意赶赴前线协助色回了。你在战场呆了这么多年呆上瘾了？”
圣帝的打趣令浮云窘红了小脸，在场的将士也不由裂开了嘴，小声顿时驱赶了疲惫和阴郁，舒缓了气氛。
“此番战事结束，本帝命你随红休回去休息。”
圣帝的仁爱随和让浮云受宠若惊，而他对自己的肯定也令浮云愧不敢当，但浮云更在意的还是他接下来的一番话。
“此次回到圣都，本帝就下旨赐你上位神神级，你不仅可以自由出入圣都，还可以在圣都拥有自己的庭院。”
可以入住圣都那是多大的荣耀啊，正当在场将士唏嘘羡慕不已时，浮云却婉言回拒了圣帝的恩典，称自己自由惯了，还是住在外面舒服，并借口想念自己的家人，战争结束后想先回一趟家乡探亲。圣帝点点头表示理解，不再勉强，并让浮云代他向曙光问声好，算是对他为圣界坚守矿脉的谢意。
浮云特意含糊地说回家乡，没想到圣帝什么都知道，可笑的是刚刚还以为容貌改变了之后他认不出自己，岂料一切却都在他的掌握之中。
浮云正自我菲薄，又听圣帝继续道，“既然你不愿去圣都住，本帝便给你安排一个好住处。本帝就赐你悠封号，负责掌管悠王府。”
悠王？隶属赤殿麾下的八大次王之一的悠王？如果答应不就意味着从此自己就会生活在赤域，常伴赤殿左右，与墨殿单独相见的机会更少了吗？
正想抬头拒绝，却无意中瞥到红休正盯着自己，对上视线后，红休便侧开了脸，默默地喝着杯中的水，浓睫卷翘起优雅的弧度，却在垂眸间将阴影投在了红眸中，让眼神显得颇为黯然。
浮云心中不忍，只好将到了嘴边的拒绝变成了应允。看他答应，红休眼中的光辉才悄悄恢复了灵动。心乱如麻的浮云只好在心里自我安慰，算了，走一步算一步吧。
圣界大军从一泽撤退后，浮云和五福没有随大部队回圣都，而是直接返回了山庄。
浮云在短短时间久连续两次提升了神级和官阶，可谓是曙光所有弟子中最有出息的一个。山庄的师兄弟们看他的眼神都充满了崇拜和羡慕，大师兄直夸浮云有出息给山庄长脸，顺便还捎带着贬了五福。五福却丝毫不恼，反而一副得意洋洋的样子，别人夸浮云的话就好像是在夸他一般，众人被他那无赖的样子逗得哭笑不得。
见浮云和五福如此风光，三吉等人恨得牙痒痒。更让他们嫉妒的发狂的是，浮云本来丑陋的面貌居然变得如此绝艳。但如今浮云的身份地位不同于以往，担心他会趁机报复，三吉等人只好忍气吞声，低眉顺眼地陪着笑。
浮云他们捡来的八宝也长大了，年纪虽小却非常早熟，经常语不惊人死不休，把大家逗得前仰后合。回道山庄浮云感觉一身轻松，他非常喜欢这种温馨的氛围，似乎可以把在战场上沾带的阴翳血腥气全部清扫光。晚上散了席，浮云要求去后山那间小屋子休息，躺在那张小床上抱着柔软的被褥回忆那夜墨殿偷偷来见自己的情景，浮云带着幸福的浅笑，很快便沉沉地睡去。
半夜，一阵若有若无的危机感让沉睡中的浮云猛然惊醒，他翻身下床出了屋子仔细凝听，果然听到自山脚下传来的阵阵厮杀声。心脏一阵紧缩，他忙飞至高空向下差看，这是大师兄和五福也听到了动静跑了出来。
“不好！是师父那边的动静！我们快下去看看！”大师兄说完便闷头向山下的营地奔去。急性子的五福更是不等他说完就率先飞下了山。
“等等大师兄！”在战场上历练了几年，浮云不再是以前那种只知蛮干的小毛头了，他出口叫住了大师兄，吩咐道，“我和五福先下去看看情况，你去安排其他人不要轻举妄动，在山庄里当我们的消息。”
胆敢明目张胆地袭击圣界重要的矿区绝对不是普通人。大师兄一愣，认为浮云说得有道理便点点头转身跑去内院安排去了。浮云不再耽搁，随即出了山庄追着五福来到了山下。
夜袭的黑衣人一身干练的黑色劲装将身体包裹的严严实实，脸上带着勾勒了诡异图腾的面具，个个身上阴气深重，实力高绝，招数狠毒利落。这是经过特殊训练的暗影杀手，驻守侍卫哪里是他们的对手！奇怪的是这些人并不恋战，而是边站边向着山谷的树林深处退去，似乎在寻找什么。
看到浮云和五福出现，曙光没有多解释，只是一点头示意他们跟上自己，却对其他矿区守卫命令道，“你们不要进来，一律在林外守候！”而后，便率先飞入了密林。
浮云和五福诧异地对望一眼，也飞身跟了上去，身影很快被鬼魅般婆娑陆离的树影淹没。
浮云猜测，曙光有可能知道这些人的来历，果不其然，待他俩赶上来与他并肩而行时，曙光便对他们说，“这些人是暗黑界的影卫，领头的那个是邪王法纳的手下。”
“他们为什么会出现在这里？”五福不解地问道，曙光似乎有些心不在焉，没有回答他的问题，只领着他俩左右穿梭紧紧追随着那些影卫的身影。
第三十六章   变数
那些黑衣人似乎到达了目的地，统一停下了 脚步，四散开小心翼翼地向林中摸去。曙光没有靠近，而是飞上一颗可以将黑衣人的行动尽收眼底的参天大树。浮云和五福诧异地对望一眼，也只好跟着飞了上去。那些行动如风般敏捷的黑衣人，不知为何，到了这迷雾重重的密林中心居然拿如迷路了般在原地打转，样子颇为滑稽。
五福被逗乐了，忍不住低笑道，“他们在搞什么东西啊？”
浮云皱眉观察着，不确定地说，“难道他们...陷入了幻阵？”
浮云的敏锐令曙光芦出欣慰的笑意，他正色道，“不错，这里设有一个高级别的幻阵，凭他们的能力是进不去的。”
“这里是不是有什么重要的东西？”
曙光点点头，轻叹道，“但是现在已经没必要担心了，二百多年来我想尽一切办法弥补却毫无所获，纸终究包不住火，如今暗黑界有了这番动作，会很快吸引那人的注意，或者他一早就已经发现了。”说到这，曙光可以忽视浮云和五福的茫然神色，忽而脸色一凝，沉声命令道，“你们马上回山庄带上其他师兄弟，逃得越远越好，从此隐姓埋名就还有活下去的可能，尤其是浮云，快去！”
曙光突如其来的话如惊雷轰顶，令浮云二人合刚刚赶来的大师兄惊诧不已，但是不容他们多问，曙光的态度异常强硬，“快走！不然就来不及了！”
“可是，师父你呢？”大师兄问道。
“我要留下来看看这里的情况，随后就赶去，你们先走！”
听他这么说，浮云三人才放了心，看着他们离去的背影，曙光的眼中掠过一丝决绝，表情却变得相当平和淡定。
闷头往回赶了一段路程，浮云越想越奇怪，忍不住开口问道，“大师兄，这里是我们圣界的地盘，我们背后有圣都的力量，完全可以求援，为什么要隐姓埋名地逃跑呢？”
他一提醒，五福和大师兄也意识到其中的诡异，不由停下了脚步。“浮云说的又道理啊！而且，我很奇怪师父为何让那些矿场驻兵在林外守候而不直接进去对付这些暗黑界的人呢？师父...让我们躲得难道不是这些暗黑界的人？”五福不解地追问道，“大师兄，这林中究竟有什么不能被人看到的东西？”
大师兄摇头道，“我从没听师父说起过。”
浮云补充道，“刚刚师父口中的那个人又是谁呢？”
太多疑问摆在他们面前却没有人能够为他们解答，正当浮云三人拧着眉面面相觑时，三吉带着几个师兄弟跌跌撞撞的跑了过来，待他们靠近了，浮云才发现他们脸上的惊恐和身上满布的血迹。
“大师兄！不好了！山庄！山庄上来了一伙蒙面的黑衣人！要！要杀光所有人！我们拼命逃了出来通知你们！”三吉叉着腰，气喘吁吁地说。
浮云三人大惊失色，脑中不约而同地闪过一个念头，暗黑界人！
大师兄急切地抓过他的衣领，问道：“怎么只有你们？其他人呢？！”
“还没有逃出来，他们太厉害了，我们根本打不过。”
“快！跟我去救人@”大师兄气急败坏地帅开三吉，向着山庄急奔而去。没想到三吉等人也不贪生怕死，跟着一并追了过去。五福无意中为了身旁的七喜一句，“到底是怎么回事？”
不知是不是因为收到了惊吓，本来就胆小怕事的七喜此刻更是深色慌乱，语无伦次，“我...我...我腿软...跑不动...你们先走...我一会就去。”
五福对他那副孬种样很是不屑，重重啐了一口，也没工夫跟他计较，掉头来祝福浮云道，“我们走！一会小心点！”
“好。”浮云应了一声，两人几个起落便奔出去老远，可浮云深拧的眉却怎样都舒展不开。他回头看了一眼七喜萎缩在树影中的身影，一个在脑中一闪而过的疑问更加深了他的不安，七喜这个人虽平时怯弱爱贪图小便宜，却极为疼爱自己的弟弟，没有带八宝的他只身跑了出来，不是太奇怪了吗？
但如今的情形容不得他多想，很快他们便赶上了大师兄，片刻后，他们便站在了山庄唯一有亮光的大堂前。袭击山庄的果然是暗黑界人和山谷中那些黑衣人一样的装束。出了逃出来的几个人外，其他的师兄弟包括山庄的仆从都被他们压制着，八宝被其中一位黑衣人捂住了嘴，见浮云等人进来，似乎想告诉他们什么，奈何身小力弱，拼命挣扎扭动也挣不脱那人的钳制，只能发出唔唔唔的声音，眼神很是急切。
然后，浮云看到了令他无比震惊的一幕。六寿倒在了血泊之中，半睁的双眼里没有半丝光华，两条胳膊被生生砍了下来，一直手里紧紧地握着把匕首，另外一只紧攥着一块残缺的黑布，他已经死了，那个胆小谨慎的六寿，那个今天晚饭时还喜滋滋地摸着浮云的战袍，两眼发光地说，师父答应了他下个月就让他们去参军的六寿已经变成了一句没有温度的尸体？！
大睁的双眸胀得作痛，满布的血丝让它多了些狰狞，浮云粗重的呼吸着，握紧了手中的剑，缓缓扫视一周，果然看到一个黑衣人的衣摆缺少了一块。
“是你杀了他对不对？”他红着眼，从齿缝里挤出的指纹，几乎冻结了大堂的空气。那冷冽而嗜血的眼神和浑身散发的煞气让那名黑衣人身形微颤，却也仅此而已，然后便保持着僵硬的站姿，他们就像一台冰冷的杀人工具，很少有情况会令他们感情产生波动。领头的那名黑衣人微微点头，不知在打什么暗号。
“浮云！小心！”猝不及防的，跟在他们身边的三吉等人突然从背后袭向浮云，因为六寿的死而怒火中烧的浮云大意之下，没有感知到身后的危险，眼看着剑锋袭到，站在他旁边的五福眼疾手快一把推开了他，用背部替他挡了一剑。接住五福染血的身躯，浮云又气又急，几欲发狂，大师兄更是怒不可遏，抽刀挡在了三吉面前暴喝道，“畜生！你们在做什么？！”
面对狂怒的大师兄，偷袭失败的三吉胆怯地后退一步，却指着他身后的浮云，尖利着声音道，“大师兄！这根本不怪我！都是那个人惹来的灾祸！这些人就是来捉他的！要不是他六寿怎么会死！大师兄，我们尊重你，是不会害你的！他们答应过，我们只要听他们的命令，把整个人交出去，大家就会有活路！”
“所以，你才故意下山把我们引上来？”大师兄铁青的唇因为愤怒而抑制不住发抖，“孽障！今天我就先替师傅结果了你！！”说着挥刀便砍。
三吉慌忙举剑抵挡，却被震得连连后退，惨白着脸恶声道，“你他们的想死别拖累我们！不跟你这个疯子玩！人带到了，我们先走！！”
说着蒙退两步，跟一伙的几人向门口窜去。而离大堂门还有几步之遥的时候，几人身形突然一顿，而后便烂泥一般瘫软在了地上。三吉怔怔地转身，难以置信地瞪大了双眼，手指着那几个黑衣人，最张了张，嘶哑地啊啊两声便直直地栽倒在地上。在场的人看的清清楚楚，一根手指般大笑的匕首没入了三吉等人的咽喉处，倒地不久，他们的尸体便化作了一滩血水。看来，那柄暗器上淬了毒，而且是非常阴毒的那种。浮云等人倒抽了口气，绷紧了身体，唯一修炼魔法的浮云也张开了灵力防御。
这时，八宝趁机一脚踢中那人胯间的宝贝，逃脱了他的挟制，并惊恐的出声大叫道，“浮云师兄！小心你的背后！！”
竟还有黑衣人埋伏在四周！动无声息的他们突然绕到浮云身后发动了袭击，直逼浮云的死穴，竟欲将他一击毙命。浮云一手揽着五福的腰，一个旋身，两条火龙自浮云另一只手脱出，绞缠着呼啸而去，将最近的一名黑衣人烧成了一把焦骨，那凄厉的惨叫令人头皮发麻，大师兄亦在同时拦住了两名黑衣人的攻击。
与死神擦肩而过！再晚一点点回头，那剑就胡刺穿自己的心脏，冷汗顺着脊背滑下，浮云的心脏不由停跳了一拍。就在这时，浮云眼角的余光透过大师兄的胳膊缝隙看到了让他的心再次高悬的一幕。
第三十七章    冰凉与暖意
那名刚刚被八宝踢中了小弟的影卫正举起手中的武器，向着八宝刺去。
“住手！！”浮云骇然失色，放下五福便急速奔向八宝，来不及了！利刃刺穿肉体的特殊声音在大堂内回荡，令人心底发寒，那些被压制的人质蜷缩在角落里惊呼出声，不约而同地闭上眼别开了脸。
然而，被剑刺到的人并不是八宝，却是不知从何处突然窜出的七喜，那剑从他的脊背穿过了胸膛，肩上的包裹掉在了地上，揣在怀里的光币染了血零零碎碎地滚落了一地。那黑衣人利落地收剑，七喜踉跄两步，跪倒在怔楞的八宝面前，他咧开嘴歉然一笑，血就疯狂地往上涌，只断断续续吐出几个字，他便永远地栽倒在了八宝面前，“八宝...对不起...不要...看不起哥...”
跃上前的浮云横剑挡下了那黑衣人挥下的第二剑，将呆若木鸡的八宝拎着衣领救了回来。跌倒在地的刹那，八宝才猛然惊醒，爬起来疯了一般冲向七喜的尸体，好在大师兄眼利，伸手抓住了他。
在胸口翻涌的怒火几乎令浮云的灵魂燃烧，他颤抖着握紧了拳头，开始凝聚恐怖的灵力。见状，领头的黑衣人竟丝毫不见惊慌，手轻轻一挥，其他影卫整齐出列，伴着一声声惨叫，被压制的人质全部倒在了血泊中，抽搐了几下便没了动静，大堂几乎变成了血海。浮云难以置信地瞪大了双眼，手上凝聚的灵力也在一愣神间消散一空。这一切发生的太过突然，浮云三人根本来不及做出反应，而对方的狠绝也让他们感受到了前所未有的恐惧和愤怒。
年龄尚小的八宝如失了魂般，停止了挣扎，怔怔地看着于自己朝夕相处的人被血腥淹没的场面。大师兄不忍，捂住了他的眼睛，声音按压悲愤又夹带了些哽咽地吼骂道，“你们这些暗黑界的魔鬼！我宰了你们！！”
“大师兄！”浮云嘶吼着喝住了他的冲动，而后缓缓抬头怒视着那些不为所动的影卫，任由眼中的泪如断了线的珠子般扑簌而下，咬牙切齿地说，“放他们走，我留下。”
“浮云！你在说什么混话！！”大师兄气结。
“你还没看出来吗？他们的目的不仅仅是除掉你，而是要赶尽杀绝！”一向大大咧咧的五福此刻却沉着地一语中的，语毕他便慢慢挺直了身躯，血肉模糊的伤口再次出血，顺着脊背蜿蜒留下。“我们是不会丢下你不管的。”
身侧的大师兄也拍拍浮云的肩，冲他用力点点头。喉咙处堵得厉害，浮云深抽了几口气，好容易忍住的泪水却在八宝拉拽着他的衣摆，仰着小脸，坚强而无畏地看着他说‘八宝也是’的时候再次决堤。
狠狠抹去益处眼眶的脆弱，浮云冷冷地直视着为首的黑衣人，“你们究竟是什么人？！”在一泽的战场上拉多斯的目的之是活捉他，而这些人却招招逼命，甚至血洗山庄不留一个活口，显然有背于暗黑界对自己的态度。不管他们是谁，他们的目的正如五福所说绝不是只针对他那么简单。那名黑衣人没有回答，直接以手势命令影卫将它们包围剿杀，而那些影卫更不会回答，他们似乎只对领头那人的命令有反应，这个时候浮云意识到了一种可能。
接下来的厮杀是徘徊在死亡线上的生死搏斗，生存的欲望催动了嘴 原始的血性。面对蜂拥而上的影卫群，浮云他们几乎杀红了眼。可是，五福受了伤，行动没有以前那么矫健，大幅度的肢体动作更是撕裂了伤口，后背惨不忍睹，不一会额上就布满了豆大的冷汗，因为强忍着疼痛，嘴唇也被牙齿要出了血痕。八宝又小，无力抵御。浮云的一颗心被急、痛、悲各种情绪慢慢填塞，他和大师兄一人负责保护一个，好在他拼命施展惊人神力，无人能近身前，那一刻的他已然化身为地狱而来的审判者，冷酷的双眸中闪着血色寒光，令人不寒而栗。
他们默契配合，浴血奋战，终于突破重围逃出了大堂，那些影卫依旧穷追不舍。
浮云斜身一掌，甩出的巨型风刃直袭向追在最前面的领头黑衣人，那人身形一闪，虽未被击中要害，面具却被斜斜的劈开，掉落下来。他竟不再追赶，而是慌忙抬手去遮自己的脸，但那一瞬间，浮云便肯定了自己的推断，这些人没有尖耳獠牙，果然不是暗黑界人！而且，他还有一双失去了光彩的灰色眼睛，无法聚焦般死寂空灵，居然是没有灵魂的杀人工具！难怪刚刚就算砍掉他们的头颅也不听他们一声痛呼！他们究竟从何而来？目的何在？大师兄见状，当机立断道，“我断后！你先带他们下山跟师父会合！”
浮云急道，“你一个人怎么能对付得了？！”
“罗嗦什么？！”大师兄粗暴地将它们推出很远，厉声喝道，“快下山！告诉师父，徒儿不孝，没办法保护他老人家！”
浮云浑身一震，死死地咬住牙，“好。”
背上五福，抱着八宝，浮云便决然转身，头也不回地纵下山去。山风凛冽，吹落连串的晶莹，在月光与树影的交错中，忽闪着悲凉的光芒。
“浮云，放我下来，我可以自己跑。”背后的五福微微挣扎，难掩声音中的无力和沙哑，他已经到了极限，汗湿的发帖在浮云的脖颈，冰凉冰凉。
浮云一直在摇头，一开口便泣不成声，“你们都骗我！师父是！你是！大师兄也是！其实，都是我的错...要不是因为我...大家...”
“傻瓜，说什么呢。”五福打断了他的话，“我们是好兄弟，不离不弃的好兄弟...”
他似乎在笑，鼻息喷在了浮云的皮肤上，带着些温暖。怀里的八宝小手紧紧揽着浮云的脖子，双腿盘在他的腰上，一动不动尽可能减轻浮云的负担，浮云闷着头向前飞奔，泪水很快打湿了前襟，黑夜中八宝的那双大眼睛，安静却异常明亮。
进入了密林后，身后没有了追兵，奇怪的是原本守在林外的矿场侍卫也都不知去向。浮云在黑暗中摸索，寻了个隐蔽的地方，将五福和八宝放下，脱下自己沾满了血迹的衣服给五福简单一包扎。两人便商量，决定先找个小山洞将八宝藏起来，先去师父那里看了情况再来接他。八宝非常懂事地点点头，缩在那个小小的洞穴中，浮云嘱咐他不听到他们的声音不要出来，并搬来了树枝将他挡住。当那双在一夜间失去了纯净，写满了与年龄不符的沧桑和坚毅的眸子被树枝完全遮挡后，浮云的心里又是一阵酸涩，他抽了抽鼻子，强忍下眼泪，转身搀着五福向密林深处走去。
浓雾弥漫的树林，在夜色下静谧的诡异，每踏前一步就有可能踏入鬼门关。两人小心翼翼地潜在树影中，有惊无险地走进了树林的中心地带，那颗跟师傅分手的大树下。现场的情况让他们的心不住的下沉，那些魔界人已经消失了，连带师傅偶读失去了踪影。浓雾票和的密林深处，幽然死寂得让人脊背发凉。地面上有明显的打斗痕迹，还有一滩怵目惊心的鲜血，浮云抖着指蘸了点，那血还是温热的。
“谁？！”这时身后的五福突然警惕地冷喝一声，并后退半步撞到了浮云。浮云眼神一敛，握紧剑反跳而起，顺着五福的视线望去，果然在前方的密林处发现了点点光亮正向这边移来。
片刻功夫，一些手持晶石火把的侍卫走进了视野，但他们并不是矿场侍卫，而是穿着和不久前浮云曾在一泽见过的圣都专守侍卫一样的服装，也就是说这些人有可能是从圣都赶来的救兵！但浮云不敢大意，和五福靠着背紧绷着身体，万分警惕地注视着这些人的举动。这时，从侍卫队中飞来一人落在了浮云面前，宽额方脸，干练劲装，一身正气的高个子中年人，他审视着浮云二人，沉声道，“你们是什么人？”
第三十八章   白痴与骗子
浮云和五福交换了一个眼色，五福便道，“你们又是什么人？”
“我乃圣都在位上位神，舒虽流。你们...是曙光的徒弟？”
浮云二人眼睛一亮，同声道，“你见过我们师父？他现在在哪里？”
“曙光刚刚在于暗黑界人的搏斗中受了伤，我已经差人将他送回圣都请红休殿下医治了。临走前，他说让我把你们也带回去。”
听说师父没事，五福欣喜若狂地垂下剑，正欲走上去，浮云按住了他的肩膀，并给他使了个眼色示意要谨慎行事。而后，浮云出口试探道，“矿场的其他人去了哪里？那些魔界人呢？”
“魔界人大部分被我们剿灭，逃走的一两个我也派人去追了。”而后，他似乎发现了五福的伤，略显吃惊地问道，“你们怎么受的伤？还有，怎么就你们两人？曙光不是有很多徒弟吗？”
闻言，浮云和五福的脸色同时阴了下来，闷声道，“山庄也遭到了袭击，死了很多人。”五福突然想到了什么，忙急道，“对了，舒上人！我们大师兄还在跟那些追杀我们的影卫搏斗，请您派人去援助他！”
舒虽流没有迟疑，随即便转身命令一支小分队去接应。而后，又回头热心地道，“你们跟我们的侍卫队回圣都吧，如果红休殿下心情好，说不定也可以亲自为你们疗伤。”
五福冲他感激地笑笑，“好，不过在这之前我们还要去带八...”
一旁的浮云突然打岔，“还是等有了大师兄的消息再说吧。”
好心带上他们却还不知好歹的拖延时间，舒虽流看上去有些不满，阴着脸，冷笑道，“这些可都是帝君身边的亲信侍卫，要这么多人在这里等一个人的消息未免说不过去，本上人还要回去向帝君复命。”
五福看不过他那副势力嘴脸，指着浮云，故作傲慢姿态，斜瞅着舒虽流说，“你知道他是谁吗？以前的凌云大将，现在的悠王。他可以对千军万马发号施令，这区区几队侍卫就使唤不了吗？”
舒虽流显然吃了不小的一惊，狐疑地上下打量着浮云，小声嘀咕道，“奇怪，来时怎么没听帝君提起过？”
这时，那队出去寻找大师兄的侍卫返回，称没有发现任何人，山庄里也没有一个活口。浮云和五福的心咯噔一下，眼中浮现了深深的悲痛，垂首默默站立着。舒虽流虽然对五福的话将信将疑，却也有了些顾忌，犹豫片刻，上前支支吾吾请命道，“那个，我们现在可以出发回圣都了吗？”
浮云的思维有些混乱。袭击山庄的影卫穿着打扮明明跟密林中的影卫一模一样。既然师父说他们来自暗黑界，并认出其中一人是邪王的手下，就不会有错。那么，山庄上那个领头的黑衣人为何不是魔界人？是有人故意假扮意欲栽赃暗黑界？还是那些圣界人被暗黑界人操控了灵魂？
正胡思乱想，身旁一阵压抑的低喘让浮云收回了思绪，他抬头看向身边的五福，却赫然发现他的嘴唇没了血色，两只手抖得几乎拿不住剑，脚下一汪血连靴子都浸透了。
自己居然将五福的伤忘得一干二净，这样耽搁的不是时间而是他的生命！浮云悔得肠子都青了，当即放下心中所有猜疑，忙催促舒虽流尽快赶去圣都。
浮云此刻有些狼狈，但从军多年造就的大将风范和浑然天成的高雅尊贵气质是狼狈遮掩不了的。舒虽流收起了所有疑色，称他们的飞马都停在林外，说着便在前面带路快步向林外走去。
浮云搀着五福心不在焉地走在最后。他不明白自己唯一可以依靠可以落脚的家为何会被一夜间颠覆了所有。是谁的错？又是谁操控了这一切？人在劫数面前居然变得如此卑微渺小，不堪一击。自己不仅毫无能力守护这份温情，甚至一切噩运还有可能都是因为自己而起。越是深想，浮云的心越是冰凉，连跳动都变得那么费力。
似乎是感知到了浮云的自责和沮丧，五福不动声色地握紧了他的手，目光尽数收敛着浮云眼中的脆弱和微莫的悲哀，并给了他一个虚弱却安然的微笑。“不要胡思乱想，一切都会过去的。我很高兴我们还在一起。”
浮云强迫自己扯起嘴角回应，那浸了水的黑眸迎着从林隙中透下的月光，莹润透亮得如同这世上最美的宝石。哀婉的笑容又似这世上最绝艳的景，将人的心狠狠揉成了一团，有种想哭的冲动。五福定定地看了他一会，忽而不自然地笑笑，目光有些躲闪，嘴角却噙着不易察觉的甜蜜弧度。
“咳，我们快跟上...”突然，五福的笑意凝在了嘴角。因为他发现，一个隐匿在树上的黑影如鬼魅似闪电瞬间袭向浮云的后心。甚至来不及出生阻止，五福凭着本能猛然抱住浮云，急速旋身第二次替他挡下了致命一击。那黑影的手，刃一般穿透五福的后肋插入胸腔，尖利的指尖又从他的前胸穿出。冶艳的血顺着阴寒的指甲在浮云面前不断滴落。剧痛迫使五福高高仰起了头颅，冷汗顺着脖子一路下滑，隐入血迹斑斑的衣服内。他们一直握在一起的手因为五福的用力，骨肉相融般紧密。
五福的指甲陷入了浮云的皮肉里他都毫无所觉，他的视野里脑海里只剩下那只从胸腔穿过的手，那艳丽的血以及五福背后那张没有表情却有一双死人般空寂眼珠的脸，那脸正是在山庄上见到的那个领头黑衣人。
剑光一闪，舒虽流惊醒后第一个反应就是手起刀落，砍掉了那人的头颅。那一剑仿佛劈开了浮云眼中灰白与血红交织的画面，被喷洒出来的血雾取代。
“五...五...”两耳嗡嗡鸣响，浮云哆嗦着唇，甚至连一个名字都叫不完整。五福缓缓低下头，白纸般惨白的脸庞上带着若无其事的微笑，“我没事，这没什么了不起...咳...咳咳...”
血随着剧烈的呛咳不断窜出口鼻，五福慌忙用手背抹去，他不停地抹，血却不断地淌，不要命似的，争先恐后地向外流淌，怎样都擦不干净。“咳...咳...你...你看我...这样子真是...太丑了...咳...你可...可不许笑...”
那具无头的尸身向后栽去，将那只染血的手从五福体内抽了出来，顿时血如泉涌，五福再也抬不动胳膊擦拭脸上的鲜血，瘫倒在了浮云怀里，身体剧烈地抽搐着，他的神志正在逐渐流失，眼中的光华不再明亮，微微上扬的嘴里却仍兀自说着什么。
浮云无措地抱紧他的血躯，把他紧紧地贴在自己怀里，两只手疯了般死命地按压着他背后血流如注的窟窿，喉咙里发出的音节宛如野兽的哀鸣，破碎不堪。
“啊...啊...啊...”
舒虽流野被这一幕吓到了，他慌忙吹哨唤来了两匹彪悍的飞马，“大将，我们赶快飞回圣都！只要见到红休殿下，就有可能救活他！”
不等舒虽流说完，浮云便瞬移到了飞马背上，一甩缰绳，飞马一声嘶鸣，展翅踏蹄腾空而去。舒虽流在原地滞了一秒，赶忙飞上马背，紧随其后飞上了天际。
记得有一天，一个少年问另一个少年，“假如有一天，我和小初同时遇到了危险，你会先救哪一个？”
“当然是小初。”
那天，那个眼角带着狡黠笑意的少年回答的多么干脆。
“靠！滚！”
“白痴，这种问题还要问？哈哈哈~”
“我要是个白痴，你就是个骗子...你这个大骗子...”而今夜，急速飞行在夜空中的飞马背上，少年在另一个少年耳边一遍遍重复着这句话，没有声音，他说不出来，他也听不到，只有泪混着血不停地滚落，把马背都染红了...
第三十九章   光由心生
一天瑞气，万道霞光。
那一刻，远处的景象让浮云惊呆了。宝辉耀，烟霞绕的空中之城，圣都，这个令人向往的神圣之城，宛如汇聚了天地间最纯净的灵气般，那么光芒四射，巍峨壮丽，不容亵渎。它就像点缀在无尽黑夜中最明亮的宝珠，轻易驱逐了黑暗，播撒着光明。
那天，浮云怀抱着渐渐失去体温的五福，怀着憧憬与希翼，没有来得及跟爱他的以及他爱的人说上一句话，便义无反顾地向着那美丽的城池飞去。
浩渺烟云扑面而来，洁白的浮云很快将视野填满，再睁时又是怎样一番景象...
。。。。。。
与此同时。圣都内一处暖阁，一火发绝美男子正单手支颌，出神的望着窗外。仙水流银坠，灵石峥嵘盘。琼脂笼翠烟，鸾雀散丹霞。而他的心思却全然不在这美景中。
今天圣帝突然召见，但不知为何，从进入圣都的那一刻起他就一直心神不宁。凤眸一转，红休看向坐在旁边的另外两人。若帝君只召见他和寒无倒没有什么奇怪，毕竟两人都已经离开了战场，回了各自的行宫。可远在前线的色回居然也被召来就很奇怪了，什么重要的事不能通过传送阵告知而非要让他千里迢迢的赶回来呢？
那两人似乎也在出神，不同的是寒无的神色带着淡淡的忧郁和失落，而风尘仆仆的色回嘴角勾起的暖暖笑意却始终不曾散去。红休的脸色多了些阴郁。
“不知帝君今日召见有何要事？”红休带着冷意的美妙嗓音强行拉回了寒无和色回的思绪。
色回摇摇头，给了他一个温厚的微笑。
寒无抬起脸时，眼中的迷惘还没有褪尽，但很快，那双眸子便恢复了往昔的淡漠清冷。寒无个子长高了些，似乎又瘦了点，小小的瓜子脸，肌肤几近透明，精致的下巴越发尖削，也使那双覆着长密银睫的冰蓝眼眸越发美得令人窒息。不过，最显眼的变化还是他的额中...
这时暖阁外一阵环佩声响打断了红休的思绪。几位绝色侍女簇拥着一身华服的圣母出现在眼前。眉如翠羽，肌似羊脂，脸衬桃花，鬓堆金簪，秋波妖娆，玉指娇媚，柔美的身段，绝美的脸蛋，盈盈笑意令天地颜色尽失。圣母是由天晶蛋孵化而成，虽没有什么灵力，却有可以吸收天地精华的神力。她的身周永远环绕着七彩的薄光，这一异象正是那种特异神力作用的结果。
殊不知天晶最大的缺点就在于太过完美，不论样貌还是品行都无可挑剔，完美至极的东西很容易让人产生一种不真实感。即使摆在眼前，也好像对着一件没有生命的艺术品一般。
见她进来，红休等人便站起微微俯身行礼，“圣母娘娘。”
“三位殿下不必客气，请坐。”圣母边说边在寒无身边的空椅子上坐下。
红休三人不再多说，一一落座。
圣母招手唤来身后的侍女，为红休三人奉上三杯琼浆。“帝君有些事情还没有处理妥当，特地嘱咐我先拿来新近酿成的美酒让三殿品尝品尝。”
碧玉杯中的酒业拥有很特别的颜色和香气，淡雅馥郁。
“这酒是帝君收集了几种稀世珍果和甘露酿制而成，其中有一样是采自混沌界的梦度花，故而起名梦度液。”
红休优雅举杯轻抿一口，细细品味，由衷叹道，“好酒，帝君亲酿果然是极品，其实，帝君才是三界的酿液宗师。”
“的确，”圣母绽放如花笑靥，“就连我这个不懂酒的闻了这香都会醉呢。”而后，她亲昵拉起 寒无的手，怜惜地打量着，“几年不见，你个头倒是高了不少，怎的又瘦了呢？姐姐看着好心疼。”
寒无和圣母虽是姐弟关系，却一个父生一个母生。不知是不是因为这个原因，寒无对圣母的态度一直礼貌而疏离。所以，听到圣母这番话，寒无也只是淡然一笑，并不作答。至于，他可以安然地跟实力没有自己高的圣母肢体接触的原因，自然就是红休曾经提到过的另外一种可能。没错，集天地精华孵化而成的圣母拥有一颗纯如水晶的心，她甚至不知何为人情世故，可谓纯净得有些白目。
这时圣母那双冰洁如水的双眼突然浮现出孩童好奇的光彩，她的手指小心地抚摸着寒无额心那颗刚刚显露出形态的，好似一枚珍珠嵌入额中的玄滴。
“这颜色怎生的如此漂亮？！好似一滴血，却又比血艳丽百倍呢！”
寒无的银睫抖了抖，轻咬住下唇，默不作声。
杯子放在唇边，红休却迟迟没有掀起。那袅袅钻入口鼻的想起果然是会醉人的。那天，一滴血从那人的嘴角坠落在寒无的额中，那时，那人绽放了一个淡然而洒脱的笑容，凝结在记忆里的情景突然清晰地浮现在了脑海。
没有得到回应，圣母调皮地眨眨眼，调侃道，“难不成小寒有了心上人，心随意动才生出这枚绝艳的玄滴。”
只是信口打趣的一句话，竟让红晕瞬间爬上了寒无清媚的小脸，这稀罕的景让圣母很是惊讶，直追问，“快告诉姐姐那人是谁~我请帝君为你赐婚好不好？”
红休和色回闻言猛然抬头，看了过去。尤其是红休的阴冷视线，凌厉得像把刀子。圣母不知自己说错了什么，一时有些怔楞。
就在这时，很突然的！时间凝住了短短的一瞬间，那一刻，似乎所有人的动作定格，心跳停顿，甚至周围的风斗静止不动了。当那一瞬过去，众人都有种恍如隔世的感觉。不...红休看了看周围，一切都没有改变，好像什么都没有发生，那些娉婷的美貌侍女纱衣依旧轻灵舞动。红休甩了甩脑袋，心中暗自疑惑，刚刚那一瞬难道是自己的错觉？为什么突然恍了一下心神？好像丢失了什么，忘记了什么。是什么...究竟是什么？越去深想，脑中越是空荡。心里，似被挖走了一块，空落落的痛绵绵不绝，而严重似乎有些莫名的悲伤不停上涌上涌，几欲夺眶而出。他抬手捂住胸口，瞟了一眼寒无和色回，发现他们也轻皱着眉兀自思索着什么，眼中有些许迷惘和惊疑。
圣母似乎未发现他们三人的异样，又命侍女为他们重新斟上三杯梦度酒。“帝君配了整整一瓶，尽管喝。他说此酒可以让人暂时忘却痛苦，喝了它心情会变好。”说到这，她顿了顿，佯装不满地板起脸道，“对了，小寒。你刚刚还没有回答姐姐的问题哦！别害羞，快说，你的心上人是谁？”
再次听到这个问题，寒无竟开始认真思索，良久他缓缓抬起头，双眸深处隐约多了些莫名的骇然和惊慌。半晌，他才失魂落魄地吐出两个字，“没有...”
这个答案显然不能让圣母信服，她扁扁嘴，正想开口继续追问，却被自那双冰蓝眸中滑落的一滴泪震住了...
一旁的红休和色回茫然地看着这一幕，他们却不知，此时此刻他们脸上浮现的是一种连自己都捉摸不透的悲伤表情。
那天，红休三人喝光了所有的梦度酒，那甘冽醇美的汁液让人欲罢不能，甘愿醉生梦死。以至于第二天，他们怎么努力都回忆不起圣帝后来对他们说了些什么。后来去了圣都才被侍从告知，圣帝从那一天开始闭关修炼，此次修炼持续了整整百年，而百年后再见，他们早已将那天的事忘得一干二净了。
当天，小初在赤宫驻兽台待了半夜，才等来醉得不省人事的红休。将他从朱雀背上一路搀回了寝殿，扶到了床上，小初便没再离开，因为红休突然把他拉近了罗帐。
翻云覆雨欢爱了一夜，醉醺醺的红休一面在他身上大动，一面忘情地在他耳边重复呢喃着一句话，“云，不要离开我，不要离开我...”
小初的心是痛的，却又心甘情愿地拥着他痛。而那个名字，他叫的如此悲痛的名字，似乎曾经在哪里听过，却又怎么也想不起来...
第二天早晨，躺在红休的怀里，小初故作平静地问他，人不认识一个叫做云的人。红休苦思良久，摇头道，不认识，但似乎在哪里听到过。居然和自己一样的感觉，小初失神不语。红休坏笑着问小初，可愿意从此呆在他的身边做他的大人，那笑容一如既往，美丽却虚浮。小初受宠若惊地呆望着他，红着脸点了点头。
离开前，红休又对他说了一句话：本殿想给你换个名字，嗯...从今往后，你就叫云初吧。
云初...云...小初默默地念了几遍，忽而笑了：好名字，谢谢殿下赐名。
火发红衣飘然离去，云初缓缓展开了指，手中有殿下昨夜动情之深时落下的泪，那颗火魂上沾染了自己手心的血，妖艳得令人心悸...
那天之后，很长的一段时间，圣界阴雨连绵。几天后，从苍域摇摇晃晃走来一个小小的身影，一直走到圣崖边沿他才止住了脚步。似乎几日未曾进食，孩子憔悴苍白的小脸上满布倦容，细雨打湿了他的发和衣，狼狈地黏贴在身上。他缓缓蹲下，抖着手捡起掉落在圣崖边的一颗小石头，那是一颗叶片状的守护符，失去了光泽很不起眼。远处浩渺烟霞掩映的圣城，光华闪耀，神圣非常。孩子定定地站了一会，收回视线，小心地把那颗小石头揣进了怀里，转身步履蹒跚地离去，很快便消失在蒙蒙烟雨中...
我慢慢睁开双眼，却发现面前除了黑暗一无所有。眼睛很痛，心脏很痛，全身都很痛。明明感觉到痛，我却找不到自己的身体。我再次迷惘了，我究竟是什么？刚刚发生过什么？
我开始找，拼命地寻找，但似乎到了哪里，看到的都是无尽的黑暗。
终于，一个宏大而平缓的生硬不知从何处响起，他问：这一片黑暗中你在寻找什么？
我欣喜若狂地说：我要找到出去的路。
那声音笑了：你是谁？你在哪里？你要从哪里出去？
我哑口无言。许久，才喃喃道：我为什么会被锁在黑暗中？
那声音便说：能够把人锁起来的只有他自己的心。或许，你的心就是这黑暗世界的中心点，你无处不在，你的身体、思想、灵魂也和着黑暗一般无边无界。
我想我好像明白了些什么。
那声音又继续说：传说第一束光生于最黑暗的地方。即是你的心将你封锁，那你的光自然也是由心而生。找到了它，你也就找到了出去的路。
我深深地吸了口气，顿时恍然大悟，原来我只是迷失在了自己的心海。
孩子，不要害怕去面对。你自在你心中。
那声音连带着黑暗缓缓消散。那一刻，我心中充满了敬畏耶感叹，也同时明白了什么叫做不可战胜...
第四十章   突然的消逝
如果说以前的混沌之界是恐怖之地，那么现在的它无疑是这大陆最神秘的地方。自百年前张开了结界，外界人永远不知道里面发生了什么，即使是至高神和两届至尊也不例外。
百年来，三殿和暗帝穷尽所有办法，都没能突破结界而入。
但他们没有放弃，没有绝望。因为，至少可以清晰感觉到那人灵力的波动，平缓而安静，似乎正在沉睡，知道那人还存在于这片寰宇中，他们就有孜孜不倦探寻下去的动力。
他们并不想打扰他，如果可能他们希望他能主动出现。可百年的等待只换来四年堆积成的痛苦与日俱增，让他们不由自主地一次次出现在混沌界的入口处。每一次都以失败告终，他们唯有在数千个夜晚独自呼吸那人呼吸的空气，细数以前经历的点滴，默默品尝那份痛不欲生的相思之苦。恨那人的绝情，却又忍不住再次去探访，那份爱令他们饱受折磨。
百年来 ，几位身份显赫尊贵之人的举动足以令浮云的名字成为别人津津乐道的传奇。而自从数百年前，暗帝签下停战千年的协议后，两界没再爆发战争，人民得以安居乐业，从而成就了一世繁荣昌盛之景。所以，渐渐地，两界子民忘记了浮云曾经犯下的错误，反而把他当做心中最感激的神明。
爱绝对可以让人变得疯狂，但疯狂被时间冷却之后，人就会变得异常冷静。而暗帝珈珑却是另一种表现。他对浮云的爱，随着时间的推移越来越痴烈，最后几乎演变为癫狂。但他对治理魔界的态度却发生了巨大的改变，不再一味地追求领土的扩张，而是制定了更多的亲民政策，不计前嫌启用人才，这其中就有曾经被贬入寒院的皇子。就连他那目空一切的狂暴冷血的性格也收敛了很多。没有人知道他为什么会发生如此大的改变，他似乎在竭力弥补什么，又似乎依照某人的希望去做这一切。
当然，珈珑的正常必须建立在此事与浮云无关的基础上，但凡听到浮云的一点消息，他就会变得焦躁急切，失去冷静的思考判断能力。因他一遍遍前往混沌之界探寻，很多事务便都交予了拉多斯和虚罗去处理。
。。。。。。
而此时的混沌之界内，以浮云都为中心点向外辐射，大片的城镇已初具规模。
主城浮云都睥睨天下的气势堪称三界之首，跟圣都和魔都风格不同，这里是糅合浮云曾经生活过的那个世界的西方、东方和现代建筑的精华，而后经过切蒂南修改才最终产生的效果。
站在浮云都最高的城楼顶俯瞰壮丽的建筑奇观，米修的嘴角露出个不易察觉的笑意。切蒂南默默打量着身边的这个年轻人，时间的历练让他成长为集军事家政治家素质与一身的成熟内敛冷峻的男人。百年前，那人沉睡之前，只留下一张草图和几句嘱咐，真正去实施所要承受的艰辛和压力却是难以想象的巨大。然而事实证明，米修不仅做到了，而且还做的如此完美。这个存在本身就是奇迹的米修，以他超人的智慧、才略和意志力，为混沌界创造了一个又一个奇迹。短短数十年 ，他便收服了混沌之界四分之三的种族，将近百年的时间，他同意了混沌界的领土，让浮云都成为一界中心，并制定了完善的管理体系和制度。他不辞劳苦，日理万机所做的一切却丝毫不入私囊，那高高在上的位置，他一直守护着，只等那人醒来后去接管。
米修向身边随从官员交代了几句话便转身下了楼台，这位总是不苟言笑的男人拥有令人生畏的严厉和冷酷，对他的命令众人总是唯命是从。恭敬地目送他挺拔的身躯下了城楼，众官员才重重地吁了一口气，擦擦汗便赶忙遵照命令去做事了。
切蒂南望着米修离去的背影，无奈地摇头叹息，米修不是不会笑，他只是将自己最温情的一面独留给了那个人而已，只有面对那张清媚的睡颜时，他脸部冷硬的线条才会变得柔和。自从那人开始沉睡，米修便一直默默地守护在他的身边，从石洞到浮云都主寝宫，他总是跟那人共睡在一间房内。把那人移到浮云都，是米修第一次也是最后一次抱他，平时虽然共处一室，米修却从不逾越，只是用近乎虔诚的目光默默凝视着那人的睡颜，很久很久不舍移开。切蒂南看得出，本就对那人敬重有加的米修，在因那人儿重获新生的时候对他的感情也升华到了一种不计回报的膜拜程度。才华卓越的米修为混沌界所作的一切其实都只是为他。可以说，他是他的灵魂依托，米修其实只是为他一人而活着。
说不清那是不是爱，但可以肯定那是米修心甘情愿为自己带上的沉重却幸福的枷锁...
回身俯瞰浮云都的壮丽景观，切蒂南感慨万千，希望那人尽快从沉睡中醒来，伟业已经开拓，只等他来巩固，三界风云即将变幻动荡，前方会有怎样一番风景，许多人都在拭目以待...
浩浩风起波，冥冥日沉夕。安静如常的也。浮云都主宫寝殿。
潜睡中的米修身子动了一下，似乎察觉到了什么一样却又不能肯定般，稍一迟疑，他蓦然睁开双眼，将视线移向与自己的床相距不远的那张寒玉榻上，镶嵌在床周的五颜六色的生命灵石，能量波动产生的光环簇着一个沉睡的男子，被光雾笼罩的他在床面上方几厘米处静静悬浮着，清媚俊美的睡颜恬静祥和，如丝的黑发与轻软的衣衫垂落于寒玉床上，周身散发的气息高雅，灵逸，尊贵而邪魅。
如水般轻柔的光彩在米修双眸中悄然浮现，可突然间，那光芒凝滞了，很快便被满满的惊骇取代。
一粒光点忽闪着朦胧的光在那人莹润的指尖飞舞跳跃着，而后，两粒、三粒，他优美的身体轮廓突然模糊开去，眨眼间变幻为数不清的光点盘旋升腾而起，与生命灵石斑斓的色彩交相辉映，美轮美奂。
这突如其来的状况令米修猝不及防，他惊醒后第一反应便是扑上前去阻止，因为太过慌乱，他从床上跌落下来，膝盖磕出了血，但他甚至来不起爬起，便以膝盖跪地的姿势连滚带爬扑到了床边。这个冷峻的男人此刻脸上布满了泪水，神情骇恐至极，喉咙中呜咽出的音节杂乱额凄厉，他无措地挥舞着手臂试图收拢那不断散开的光点，但无论他怎么努力去收，那些光点最终还是如绽放的烟火般一点点地熄灭了...
浮云都某一处传来巨型魔兽哭泣般的悲鸣，那声音长久回荡在混沌之界的上空，天地为之动容，一场凄迷薄雨默默挥洒而下...
与此同时，在其他几处地方，也有人清楚感应到黑发男人的灵力在这个寰宇内瞬间消逝的事实...
第四十一章    一别音容两渺茫
赤宫。
轻手轻脚关上云念的房门，云初轻轻呼出一口气，揉着酸痛的肩膀转过回廊向自己的房间走去。虽然今天累了一天，但云初很高兴，因为云念的火属性魔法终于突破了第七阶。自小就天赋惊人的云念除了修炼刻苦外，纯善的品行也令人赞赏不已。亲手把他带大的云春早已把他当做自己的儿子，可谓对他倾尽了所有的关怀和宠爱，看到云念的成长和进步，云初自然喜上眉梢。
就在整个看似与以往没有什么不同的夜晚，云初在回房的途中无意中发现红休优美的身姿雕塑版僵立于那颗瀑布旁的临月树下。
红休中午从圣都议事回来就匆匆赶去了混沌界，直到现在才回来，忙碌一天却还不肯去休息，云初看着又是心疼又是心急，便走上去问，“殿下，这么晚怎么还没睡？”
红休没有回话，就那么一手扶着树干，仰头看着萧索稀落的红色树叶，呆呆地站立着。云初纳闷地绕到他的面前，正要追问却因为看清了他此刻的表情而噤了声。红休的神色看似平静，原本艳丽的凤眸却失去了往昔的飞扬神采，独留空洞，而他整个人就如没有了灵魂的木偶般木讷而呆滞。
云初慌了，直觉告诉他一定是那个人发生了什么事。可看到红休这副失魂落魄的样子，云初又不敢贸然去刺激他，只好小声试探道，“殿下？怎么了？”
云初的心随着令人窒息的静谧持续而不断下沉。他紧张地注视着红休的举动，许久，红休的唇终于动了动 ，却意外地只是勾起一个薄凉的浅弧，“记得那天，他说这棵树就算换了灵也寻不回原来的心，我当时多么生气，如今才明白他没有说错。这本是双生树，失去一颗，无论用什么办法剩下的这颗都不能独活，它再也活不出以前的神采，因为它的心早已随着那棵树走了，独留下这具空壳...”
“殿下！”冷意从心底猝然升起，云初心惊胆战地打断了红休的话，踏上前紧握住他的手，却发现那双手早已失去了温度，冰得惹人心疼。“告诉我究竟发生了什么？”
长睫无措地抖了抖，红休短促地抽了几次气，紧攥住云初的衣袖，哽咽着垂下头，艰难地吐出几个字，声音已然失真，“云初...他走了...”
云初的追问令红休再也承受不住地崩溃了，他顺着树干下滑，无助地缩成一团，“云初...他走了...他不要我了...他不要我了...”
浮云...灵力消逝了？为什么会这么突然？！自碎灵吗？云初难以置信地摇着头，强忍下眼泪，心痛地将孩子般痛哭失声的红休揽入怀中...
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰...
浮云，难道你就真的如此绝情？
魔界血色之城，魔都。
拉多斯交叠着长腿，斜倚着雕栏，托着腮，懒懒地摇着小骨扇，有一下没一下地嚼着嘴里的小魔果，百无聊赖地看着远处的无道之海夜景发呆，许久，哀怨地叹口气，“唉~最近都没有什么有趣的事情发生，好无聊哦~~”
刚好从旁边路过的西缅闻言，哭笑不得地接口道，“右使，您就消停点吧，不要再弄些奇怪的举动让人担惊受怕了。”
上次 ，拉多斯研制了一种新药说可以使人心情变好，并怂恿了很多人喝了下去。结果害得那些人笑道眼泪狂飙，浑身抽搐都停不下来。至今想起来还让人心有余悸。那些人更是因此留下了后遗症，远远看到拉多斯转身就逃，一边跑一边还顶着一脸痛苦的表情大笑不止，那情形真是要多诡异就躲诡异。
拉多斯又是一声哀婉的长叹，看了看远处仍明着灯的魔王寝殿，随口问道，“陛下又抱着那人的衣服睡了？”
西缅叹息着点了点头，美目中尽是不忍。
自从那人藏进了混沌界，每晚抱着他留下的衣服睡觉几乎成了陛下的习惯。拉多斯嘴角浮起一抹邪笑，不知又在脑中YY什么。这时，突然一阵骚动从珈珑的寝殿方向传来，拉多斯和西缅对望一眼，赶忙向那里奔去。远远就看到本已休息的珈珑正疯了般穿梭在回廊与大殿之间寻找着什么。拉多斯刚一靠近，就被无匹的魔煞震飞，连退几步勉强稳住身形，拉多斯心中一片骇然。狂化的魔煞？究竟发生了什么，令陛下如此失控？拉多斯强压下心惊，上前问道，“陛下，您在找什么？”
可此刻的珈珑似乎听不到周围的动静，一副癫狂的模样，只是漫无目的惊慌失措地来回寻找，仿佛追寻着某些虚无的东西般执拗而癫狂。
没有，哪里都没有！绝望的珈珑悲吼着，纵身飞上高空，布满血丝的暗金眸子无助地环视着下方，似要流出泪来般充满了悲怆。下方宫殿的人们惶惶不安地注视着周身浮动着暴躁危险气息的王者，虽心中疑惑，却大气不敢出一声。
高空中的王者突然爆出一声怒吼，“浮云！你给我出来！你别想骗我！我知道你还活着！！不管你躲在哪里！我一定会找到你！！你听到了吗？！你别想甩开我！！我恨你！我恨你！”
声音一波波激荡开去，几乎洞穿了天地，在无道之海掀起巨大的海浪。躁动的黑雾夹杂着冰冷的雨丝铺天盖地的席卷而来，暗夜中男人健硕的身影孤独地悬浮在半空，被巨浪吞没也不为所动，只是不知顺着他俊美面庞上流淌而下的是海水还是泪水...
而与此同时，魔都一处摇曳树影遮掩的阴暗角落里，一个男人带着阴冷的笑看着这一幕，“去通知我们的贵客，机会终于到来了...”
“是。”暗处似有一身影稍纵即逝。
广袤的苍穹，一轮冷月散落寒辉。
银宫的白玉殿和平如镜的广阔冰面在这冷冷的月色下显得格外萧寒。此刻，一个美丽的银发男子正平躺在冰面上，静静地望着天空，万念俱灰般安静...
一个拥有同样美丽银发的黑眸少年从巨柱后迟疑着走到男子身边，困惑地抬头看了看男子注视的那片天空，不解地问道，“父王，您在看什么？”
“我在看他看的。”那个人曾经就躺在他现在所躺的地方，静静地凝视着这片天空。
“那...”易沉似懂非懂地歪着头，问道，“父王看到了什么？”
“以前，这里什么都能看到。现在...却什么都看不到了...”
“易沉...我再也看不到他了...”银发男子缓缓闭上眼睛，银睫很快覆盖了眸中的绝望和悲伤，晶莹的泪顺着眼角下滑，坠落到散乱在冰面上的银丝里。“没有了他，我什么都看不到了...”
少年乌黑的眼睛中尽是不解和惊讶，但他很乖巧地没有多问，并悄然移开了视线，只静静地握住银发男子的手，陪着她在月夜下默默啜泣...
墨之行宫。
“殿下？您是不是有什么急事？”本来殿下吃的好好的，却从刚刚起突然埋头扒饭。站在一旁伺候的主管事担心他会噎到，忍不住开口询问。
色回的身形一顿，摇头含糊不清地说了句‘没事’，便三两口扒干净了碗里的饭，抓过侍女递上的帕子，边擦边转身向自己的寝殿走去。
“殿下！”管事满脸疑惑地快步追了上去，“浴池的水已经备好了，要不要...”
“哦，好。”不等他说完，墨殿胡乱应了声，高大的背影便匆匆消失在了回廊尽头。
殿下今天真是太奇怪了，那管事在原地茫然地站了半晌，终是放心不下，决定跟上去看看情况。当他走进偏殿，掀开垂帘，却看到了令他震惊的一幕，一向坚强的殿下此刻竟单膝跪在池边，双手插入黑发中，宽阔的肩膀剧烈颤抖着。他好像在哭吧？而且哭得相当隐忍，低哑的呜咽声犹如兽类的哀吼。从未见过殿下这副脆弱的样子，管事的嘴张了张，心中涌起的酸涩却只让他发出一声叹息，便悄悄退出了大殿...
第四十二章  独自憔悴
化身万千，无处不在。在这广阔、深沉、飘渺的寰宇之中，你可是那朝霞中的一滴露水，亦可是那清风中的一粒微尘。这才是最高境界的感悟，这才是不可战胜的强大状态...
得知那人突然消逝的消息后，切蒂南惋惜之余更是痛心疾首。一个人意志再坚强，若灵魂依托消失，那么他很快便会被摧毁。如果米修从此万念俱灰，那么这些呕心沥血建立起来的伟业就极有可能付之一炬。那些归顺麾下的种族元老们也是惶惶不安，翘首盼望米修能够承受住打击，重新振作，继续主持大局，带领他们实现期望的那种安定富荣生活。
米修将自己关在寝殿里两天，什么人都不见，外面的人也就无从得知里面的状况。两天后，当他从那间屋子里走出来，形容已然憔悴到令人不忍目睹。焦急守候在殿外的切蒂南见到他的那一刻，竟有些退缩，唯恐从他嘴里听到自己最害怕听到的言语。然而，米修的表现出乎所欲人意料，他很沉默，眼神没有像预想的那般死寂空洞，只是变得很深邃，无法解读的深邃。他更加卖力地处理国事，对那个人的消逝却只字不提。虽然疑惑不解，但本就提心吊胆的官员们见事情按照他们所期望的发展，就很默契地不去主动提及。就这样，和那人有关的一切竟如一场奇幻的梦般，完全消失了。
不过，那人曾经睡过的那张寒玉榻依旧摆放在原处，好似那人并没有离开一般，米修仍夜夜守在他的旁边睡。
然而，奇怪的是，米修训练的那支亡灵暗影开始频繁地出入混沌界执行任务。当然，只听命于米修的暗影所执行任务的内容除了米修，别人根本不可能得知。
除此之外，米修竟能准确地推断出深藏在混沌之界地下的宝藏和灵石矿的方位。没有被开发过的混沌之界蕴藏的宝物之丰富令人咋舌，在建设基业的关键时期，这些发现无疑是一场及时雨。切蒂南非常吃惊米修何时有了预言，不！比预言更为可怕的能力！这是一种什么样的神奇力量？虽然好奇，但了解米修性格的切蒂南从不多问，只是尽自己的能力默默辅佐。一个强大的势力正在成长，更可怕的是，他的成长悄无声息却速度惊人。
光明界与暗黑界依旧和平共处着。然而，令圣都众神诧异的是，数十年前赤殿和银殿突然不再参与议事，甚至从那时开始便不再现身圣都。只有墨殿勉强出现，却一反温和可亲的常态，沉默寡言地参加议事，每次一结束便失魂落魄地转身离去，从不多做言谈。后来众人才知三殿的异样全是因为那人的突然消逝所致。
两界相安无事，国事本就有所减少，三殿不来参议倒也无不可。然而，说到浮云究竟是个站在什么立场的人物，追根究底便是曾与他有过交集的老资格神都说不清道不明。本身就是传奇的浮云隐藏在混沌界内沉睡了百年之后突然碎灵消逝，没有人知道这其中究竟发生了什么，但是他身份的神秘色彩却因此更加厚重了。这个不知从何而来又往何处去的人，却将风华绝世的三殿和不可一世的暗帝折磨的体无完肤。数十载过去了，众神虽未再见过赤殿和银殿，但从圣都遥望银宫和赤宫，那象征灵力状态的银芒和红华的逐日黯淡，不难看出他们憔悴到了何种地步。虽已过去了数十年，那人消逝带来的伤害却依旧可以慢慢凌迟他们的灵魂直至将其支离破碎。
三殿不再参议国事，许多事务圣帝便交付给一些立功心切的上位神去做。这些以为因此能平步青云的年轻神那副沾沾自喜的愚蠢模样令一些早已参透真相的老神鄙夷不已。二殿的身份何等尊贵，连圣帝都要礼让三分，动用这些人完全是无奈之举，那赤殿和银殿的位置根本是不可撼动的！
每当这时，终老神又会唏嘘惋叹一番，少了三殿的圣都果然冷清黯然了很多。圣界即将迎来另一件大事，那就是天晶即将孵化而成，但看目前的情形，竟似无人愿娶天晶。若真如此，那么圣界根基如何去巩固就成了摆在众人面前的尴尬难题。不过，仔细想想还不至于太过绝望，至少还有墨殿这位人选。如果以圣界社稷给他施压的话，他应该能够顾全大局迎娶天晶。
千秋万代沿袭下来的圣规竟因一人儿全部乱了套，即使那人已经消逝，影响却还是绵绵不尽。对于这样一个人，要说怨恨倒不如说是无奈地崇拜。总之 ，众神的心情复杂极了，在这种混乱的隐患面前，即使没有光明梦见的预测，许多人也隐隐感到异常大变革的来临在即。面对发生的种种，圣帝竟能依旧淡然处之，那份胸怀令众神自叹不如。
而另一方面的暗黑魔界。
痴恋的人突然消逝，除了当天以外，之后暗帝竟表现地出乎意料的平静。若不是以前见识到他对那人的爱有多狂热，很多人虎以为他是应了‘自古帝王多薄情’的那句话。只有拉多斯真正看透，他的表现不是平静而是脆弱，只需要一点点刺激就能完全崩溃的脆弱。他不仅在欺骗别人也是在欺骗自己。拉多斯曾经借助过魔神器探询过三界，那人的灵力的确是完完全全的消失了。那不同于他曾经施展过的‘潜伏术’，因为那种法术即使可以瞒过人的眼，却瞒不过魔神器的神力。据拉多斯了解，三界之中还没有人能够做到将自己隐藏的连神器都无法察觉的地步。所以，尽管不愿意相信，但那个人的消逝的确是事实。作为三界法力最强者的暗帝就没有理由发现不了这个事实，但他却把自己扔进偏执的谎言中，近乎疯狂地平静生活着。
他没玩依旧会紧抱着那人的衣物蜷在床上睡觉，这种看似缺乏安全感的自己他以前从没有过。而每当安静的时候，他总会自言自语地诉说着什么，仿佛那个深爱的人就陪在自己身边与自己交谈般。那是，他性感的唇会噙着幸福的笑意，那双饱含柔情的暗金色的眼眸会澄澈的像个满足的孩子，并温柔的喃喃细语。
“云，今天虚罗驯服了一头狂躁的九尾黑虎兽，我就说这小子会跟我一样勇猛无敌，你没看到她今天骑在虎背上那副神采飞扬的骄傲模样，简直像极了年轻时候的我。不过，他那双眼睛像极了你。黑得那么漂亮...云，我们的儿子，是多美的完美。”
“云，西达卡爱慕西缅有多久了？好像有几百年了吧？不如我们做主让西达卡了了心愿怎样？今天，我问西缅愿不愿意嫁给西达卡，她不说愿意也不说不愿意，也不知在想些什么，眼圈都红了，女人还真是麻烦。”
“云，听西缅说明天有雨，记得多穿一件衣服...”
“还有，你今天也很乖。我爱你，晚安...”
每次，拉多斯都没有勇气待下去，总是借故逃开。说是把时间留给他和那个人，倒不如说是怕自己眼眶里打转的东西会溜出来。他们的笔下似乎忘记了，那人何时曾这般亲密的跟他说过话...
也就是说，珈珑的心智已经迷失了。或者也可以说，他已经疯了...
而就在这数十载光阴在煎熬中慢慢流逝的时候，一场酝酿已久的阴谋也在蠢蠢欲动...
第四十三章   为你语言
妖娆的血色魔都。魔王寝殿。
雕塑上镶嵌的宝珠那绚丽而朦胧的光晕在整座大殿内渲染开，妖艳的勿语花散发着淡淡幽香，墙壁上魔兽首口中燃烧的火种发出轻微的声响，温馨和华美处处浮动。
以为黑发男子走进了大殿，身上绣着精致妖娆或银色云纹的黑色华服将他健美的身躯衬托的更加高大挺拔，他除去头山的王冠，唯恐惊扰到美梦 般小心地方在桌上，轻步移到床边俯下身，及腰的黑发带着邪魅而狂野的想起滑落，散在背上肩侧，男子有这开阔的额，深邃的眸，高挺的鼻，轮廓优美的薄唇，尖削的下颌，性感的喉结，鬼斧神工的线条令五官无比俊美，此刻的他足交噙着痴醉的笑意，眼中灵动着浓的化不开的宠溺，深深凝视着他熟睡中的爱人。
他就那么痴痴地看着，许久许久不曾移开视线，但他注视的地方其实什么都没有。夜风卷着窗外那棵树上的白色花瓣，吹开了窗纱，将微凉的馨香送了进来，一场漫天香雪顿时在大殿内飘然而落。王者微微皱眉，下意识地为他的恋人拉好了棉被，而后勇修长的指将碍事的黑发拢到尖耳后，缓缓抬起了头看向窗外。暗金色精致耳饰镶嵌的一粒宝石轻轻摇曳着妖艳的血色光芒。
窗台上，一条项链静静地躺在那里，项链的空心坠盘绕的七彩朦胧光辉在白色花瓣嬉戏盘旋中依稀可见。王者眼睑上的皱褶突然加深，高高扬起的浓密黑睫下，暗金色瞳仁迸发出如火般狂热的光芒。
拉多斯和西达卡坐在魔都一处凉亭里，休闲地喝着酒，有一搭没一搭的胡侃着。拉多斯看似慵懒的眼神里暗藏着锐芒，他正在反复思量一些事情，不知怎么了，总感觉现在太过平静，有些莫名的不安在心底滋生。
正在两人神游之时，拉多斯无意中看到暗帝兴冲冲地跑出寝宫来到宽阔的阳台上，打了一个响指，召唤坐骑的声波顿时扩散进了空气中。这么晚了陛下还要去哪里？拉多斯疑惑地站起走到栏杆旁眺望，正在等待双头龙的珈珑发现了他，狂喜地冲他一挥手，大声道，“拉多斯！云他真的还活着！”
拉多斯一怔，勉强扯起个笑容敷衍道，“是啊。当然。”
这种话拉多斯不止一次从他口中听到，所以也不觉得有何奇怪。可今天陛下的表现过于激动，暗金眸子在暗夜中闪烁着的光芒竟也如此璀璨，孩子一般。难道是又想起了什么高兴的往事？虽然陛下平日在其他事情上表现的很正常，但只要牵涉到浮云，任何反常的举动都有可能去做。拉多斯一时也拿不准他现在的神志处于什么状态。正思忖间，双头龙带着强劲的狂风降落在阳台之上，珈珑急不可耐地纵身而上匆匆离开了。
看着一人一兽很快消逝在夜幕中，拉多斯只能无奈地摇头苦笑。
西达卡迷惘地挠着头走到他身边，看着珈珑消失的方向，纳闷嘟囔着，“这么晚陛下这是要去混沌界？”
被他一提醒，拉多斯才回过神，自己甘冈忽略了，珈珑驾驭双头龙的确是向着混沌界飞去了。
西达卡仍自顾自地说道，“不是从那人消逝之后，陛下就不再去混沌界了吗？今天这是怎么了？还好，陛下只是碰上有关他的问题时才这么失常...”见一旁的拉多斯根本没听自己说话，西达卡不满地抗议道，“喂！你在想什么？”
拉多斯这才将目光转向他，“刚刚你有没有看到陛下手里攥着条项链？”
西达卡歪着头想了想，回道，“没注意，怎么了？”
“可以肯定那不是陛下的东西，但是又很眼熟...”拉多斯用手指点着下巴，凝眉苦苦搜寻记忆，“究竟在哪里见过呢？”
“啊！对了！究极链！”拉多斯突然一声大叫把西达卡吓了一跳。说完，拉多斯的目光定定地固定在西达卡脸上几秒，突然大惊失色地转身向着珈珑的寝殿跑去。回过神的西达卡莫名其妙地转转眼珠，嘀咕了句什么，也紧跟着跑了上去。
径直进入寝殿后，拉多斯的银月眸环顾一周，扫过轻纱浮动的那扇窗子时，他的瞳孔倏然一缩，快步走了过去。随后赶到的西达卡喘了几口气，不解地跟着来的哦啊了窗前，顺着拉多斯的视线赫然在窗台上发现了一行绿色的字，顿时惊得语无伦次，“他他他，他没死？！”
拉多斯趴近仔细观察了片刻，突然发出一声意味不明的冷笑。而后他从储物戒指中取出一个瓷瓶，将里面装的白色粉末撒在那句‘来混沌界找我’的字上。眨眼间，那看似由光明界灵力凝结而成的绿字顿时变成黑色的雾气。
“这是我界的魔力！”西达卡骇然地大叫道，“谁这么大的单子居然敢欺骗陛下？！”
拉多斯一拳捶散了窗台上那些黑色雾气，微眯的眼中神色冷冽至极，“卑鄙！竟然利用陛下感情的弱点！！”
西达卡也忿忿不平地骂了句，而后担心地问道，“拉多斯，他们这么做的目的是什么？”
“不管是什么，我们现在要马上赶去混沌界阻止陛下陷入圈套！”
西达卡立刻表示赞同，“你说得对！”
“左右使，天色已晚，外面终究不如这里安全，我看你们还是不要去了吧。”
两人刚刚转身走出两步，便被从殿外走进来的一行人挡住了去路。为首的赫然是暗魔先知拉莫尔，和他在一起的还有曾经被贬入寒院而如今被启用出任官职的幌子，以及数百年前曾被削弱势力的几大显贵家族元老们，这些沉寂许久的势力代表今天突然齐聚一堂，拉多斯又怎能不明白，魔界的动乱猝然而至了。
拉多斯很快敛起了惊色，神色平静如常，毫无惧色地冷视着被阴戾狠绝之气包围的拉莫尔，淡淡问道，“拉莫尔先知，看来这一切都是由你主导的了？”
一旁的西达卡不像他这般沉得住气，登时火冒三丈，召出自己的魔器就要往前冲，“妈的！看老子今天不把你这个龌龊小人劈个稀巴烂！！”
拉多斯反应快，伸手把他拉住，摔倒了自己身后。拉莫尔今天敢这么明目张胆的站出来，绝对是蓄谋已久的计划已经成功实施了，而他的受伤肯定有什么有恃无恐的筹码，不弄清状况，绝对不能贸然行事，否则不仅帮不了陛下，还有可能使情况更糟。
拉多斯的谨慎举动令拉莫尔眼底滑过一丝赞赏，冷笑道，“右使果然是聪明人。”
“哪里，”拉多斯吊儿郎当地扬眉笑道，“跟先知您比可就差远了。发生今天这种事，该说是我疏忽麻痹呢？还是说你太会隐藏了呢？我可以肯定地说，你和你身后的这些皇子私下并无交集。那么今天如此默契地出现在这里，总不会是巧合吧？可以告诉我你们听命于谁嘛？”
拉莫尔不置可否地阴笑到，“以后你会知道，但不是现在。不过，我可以告诉你，我不是听命于那人，我们只是相互合作而已，我不会出卖魔界。”
“哦？那你们勾结外人对付自己帝君的目的是什么？除掉陛下？”
透过拉莫尔的眼底突然浮现的嗜血恨意，拉多斯知道自己一语中的了。果然，拉莫尔的表情变得极为狰狞扭曲，他恶狠狠地宣泄深藏心底多年的怨恨，“他难道不该死吗？！我们受够 了他的残暴无情和冷血！不仅是我们忠心耿耿的几大家族，就是他的亲骨肉，稍有不如他意的言行举止就会换来毁灭的惩罚！我们魔界子民需要一个宽厚仁慈的王！他的位置早该替换了！我们只是替天行道！！”
“扑哧。”谁也没有料到，拉莫尔正言辞激扬的时候，拉多斯居然拿笑场，他那副乐不可支的模样令在场的人陷入了尴尬的境地，拉莫尔更是窘得嘴角抽搐。没弄明白怎么回事的西达卡摸了摸脑袋，不甘示弱地跟着拉多斯傻笑。
见众人脸色发黑的瞪着自己，拉多斯便止住笑，努力作出严肃状，一本正经地问道，“好吧，不过据我所知，您的外甥凯尔王子阳刚不足阴柔有余，喜好风花雪月之事，不求上进，这种人自然不能但当帝业。那么您是打算让您身后的哪位王子继位呢？”
拉莫尔的脸色就像刚刚经过暴风雨席卷过的城镇，狼狈难堪至极，他诺诺地沉声道，“那些纯属谣言，凯尔自能胜任...”
明显底气不足的狡辩也足以令身后的终皇子面楼不满，拉多斯不依不饶地冷笑道，“可笑！先知说的如此冠冕堂皇，其实说到底还是为了达到自己的野心！”
“拉多斯！别跟这种人废话！我们这就杀出去！凭我们两人的实力，还怕了他们不成！”不耐烦的西达卡怒不可遏地跳起来喝道。拉多斯扫他一眼，示意他不可妄动。
拉莫尔强压下怒火，缓了缓涨成猪肝色的蓝色，一击掌，身后的一位俊秀的皇子犹豫不决地从怀里掏出两张灵魂契约。拉多斯心里猛然一震，人不可貌相，这位皇子虽有些怯弱，办事却一丝不苟，能力也不错，观察了一段时间就放在了陛下身边做事，没想到就是这么个看似最忠厚老实的人却冒险从陛下的灵魂契约印里窃走了契约书，让他们有机可乘，自己真是太大意了！
拉莫尔满意地看着拉多斯懊悔不迭的表情，道，“其实我无心伤害你们，只要你们肯归附于我，左右使的位置自然还是你们的。”
拉多斯努力调匀了气息，嘴角勾着不以为意的微笑，鄙夷而不屑地看着拉莫尔身后的皇子道，“真是可笑愚蠢的东西！你们被他彻底利用了还不自知！”
本来就惴惴不安的众皇子闻言顿时有些溃散，难以掩饰内心的慌乱，纷纷质疑地看向拉莫尔。
没想到拉多斯如此善于攻击别人的心理防线，拉莫尔顿时慌乱无措，他恼怒地从那名皇子手中抓过拉多斯的契约书，一挥手，阴毒地打入一个黑暗惩罚咒。抽髓削骨的剧痛突然扎入了灵魂，拉多斯身子剧烈一晃，哇的一声喷出口鲜血，踉跄着跌倒在地抽搐，没有一处不痛，冷汗很快大颗大颗地滚落，银月眸涣散不堪，唇瞬间褪尽了美丽的单子色彩。西达卡一惊，赶忙上前扶起他，“拉多斯！！”
拉多斯咬着牙，借助西达卡的力量强撑起身体，没有一丝退缩和畏惧地直视着拉莫尔。看着拉多斯惨烈的模样，西达卡恨得咬牙切齿地骂道，“混蛋！混蛋！老子早晚把你们剁成肉酱！！”
拉多斯站起时偷偷捏碎了一个意念传送球，本想让虚罗接收到消息后趁乱逃走，只是因为强忍剧痛，手抖得厉害，动作迟疑了许多被拉莫尔发现了。但拉莫尔没有阻止，只是不屑地冷笑道，“不劳右使费心，我已经派人通知了虚罗王子。他这会怕是已经离开魔都去追赶陛下了~”
拉多斯脸上终于露出骇恐之色，怒道，“你究竟想做什么？！”
“没什么，只是想让他们一家三口团聚而已。”拉莫尔笑得非常阴森，如同地狱的鬼魅。
拉多斯终于明白了一件事，恨恨地道，“原来你所谓的合作伙伴是圣帝！”
拉莫尔故作吃惊的样子，道，“被你猜到了啊？那我就没什么好隐瞒的了。圣帝已经在混沌界入口处设下了重重埋伏，今天就是珈珑和那个小杂种的死期！！”
拉多斯无力而绝望地闭上双眼，深吸口气，沉默片刻，他再次睁开眼直视着脸色狰狞可怖的拉莫尔时，银月瞳仁依旧平静无波，他淡淡开口道，“你怎么知道陛下今天一定会死？如果我没猜错，被仇恨和野心蒙蔽了内心，处处处心积虑从报复的你早已丧失了预知的能力了吧？”
毫无意外地，看到拉莫尔的身形一顿。拉多斯嘴角勾起个邪气十足的桀骛笑意，“今天就让我为先知你预言一下命运吧。你会输，而且还会死得很惨。因为，我宝贝的虚罗徒儿是无敌的，他绝对会活着回来。以他的手段怎么回赠你今日的特别礼物...就不用我多说了。”无视铁青着脸，浑身哆嗦不止的拉莫尔，拉多斯继续道，“而且，圣帝的胃口远比你想的大，你充其量不过是他的一颗棋子而已。他会像你利用这些皇子一样利用你。”
“你找死！！”奢华大殿内，剩下的只有拉莫尔气急败坏的凄厉暴喝...
第四十四章   身陷险境
混沌之界入口处，夜已深沉，一个被圣光包绕的英挺身影正悬浮在半空，那人静静地望着壮观的漩涡结界，脸上的笑意温雅、平和、神圣，或者还带着些许赞叹的意味，但其实那双闪耀金辉的狭长黑眸却隐透着冰冷的寒意。
在他身后，一个刚刚陷入他的圈套中的俊美男人正稳立于魔兽背上，用他一贯独有的傲慢、慵懒、邪魅的姿态，凌厉的环视一周后 ，便将视线谷顶到这拥有黑金色长发的男人背影上。
若此时你以这个双头龙背上的王者的角度去看，就会发现极为惊心动魄的一幕。以他为中心点，天上地下，正不知从何处涌出大批的死士，甚至远处的天空上也密布着无数的黑点，缓缓地围拢过来，接近了你便会发现那些都是死士法师。随着他们的包围，巨大而无比压抑的压力瞬间逼了过来，一般人在这种重压之下怕是早已因恐惧而神智错乱了，但如今面对这阵势的人却是统治暗黑魔界的，同时也是三界实力最强者的暗帝珈珑。劲风猎猎狂舞着他如夜的黑发，他就那么不可一世地，孤独地傲视着面前的一切，没有一丝惧色，就连他的魔兽，也仰起那高傲的头颅，不屑再危险面前屈服。
圣光缭绕身周的男子缓缓转过身来，额中的玄滴犹如一颗村财的金星，光芒四射，强大而神圣的气息随着他平缓的呼吸如水纹般一波波挡开，沐浴着在场死士，他们无一例外的露出虔诚而肃穆的表情，仰望着风华超卓的英俊男子，但他们的双眼中却只有空洞和木讷。
珈珑将这一切尽收眼底，心中暗暗吃惊，这些人居然全部是圣帝以信仰之力统治的死士！所谓信仰统治，说白了其实就相当于魔界的灵魂控制。不过是换了个名词，披了件光鲜的外衣就变成了正义的产物。作为一界至尊，拥有绝对效忠于自己的死士不足为奇，但是如此庞大的数目就不得不令人惊奇了！毕竟，死士只能隐藏在暗处生存，而且训练出一名合格的死士是一个艰辛的过程。骑马要有专门的机构来训练并藏匿这些死士。
珈珑不动声色地重新审视了一遍，心中的骇然更加深重。这些人明显与一般死士不同，外貌体型良莠不齐，很想是一般的平民百姓。一个念头在珈珑脑海中闪过，难道...圣帝将训练合格的死士隐藏在社会中，他们平日会向正常的百姓一般生活，而一旦这个男人有了需要，他们就会立刻化身一名感知麻木的死士？如果真是如此，圣帝的手段和阴狠远远超乎珈珑的预料，而且...他又是怎么做到让这些人守口如瓶的？
正暗自思忖，圣帝开了口，嗓音清润而平缓，如春风般带给人无限的舒畅，“最贵的暗帝陛下，好久不见。”
珈珑抬起低垂的浓睫，深邃的粲金墨眸直视着那个满脸笑容的男人，眼中锋芒如暗金色的利刃，似乎可以洞穿人心。他的声音与圣帝迥然不同，低沉并附有魅惑的磁性，让人过耳不忘。“浮云在哪里？”
“他已经死了。”圣帝淡然回道，脸上笑容依旧。
双眸中的阴沉更胜，隐隐夹带了些即将失控的狂躁，珈珑几乎下意识地吼了回去，“云没有死！”说着，抬起右手显示出缠绕在手腕上的那条项链，空心坠中的七彩雾似稍散又聚，“这条项链，你从哪里弄来的？”
“自然是他临死前交给我的。”圣帝嘴角的笑意更浓。
“你说谎！他没有死！告诉我他在哪里？！”珈珑重重地摇头否认，表情迷乱而悲切。一丝不易察觉的阴冷笑意在圣帝眼底一掠而过，但他英俊的脸孔上依旧带着让人甘愿倾尽所有信任的温雅笑容，“陛下，你活得太痛苦了，没有他的世界对你而言还有什么值得留恋的呢？不如早日解脱，追随他而去...”
那声音如流水滋润着干涸的灵魂，让人甘愿随它流向未知的方向。这种错觉其实是圣帝以声音为媒介，悄然施展了信仰之术的结果。那是变相的蛊惑术，中了招的珈珑的确有了一时的困惑和迷惘，但这刺激却刚好激发了他潜在的暗魔力，煞气出于自我保护顿时激荡出体表，将这惑术给荡散开去。一旦头脑清明，属于珈珑的冷血残酷一面便显露无疑，性感殷红的薄唇微勾起邪魅的弧度，声音虽隐含苦涩却是自浮云消逝后第一次清晰的言语，“浮云虽然不喜欢我，但他更恨你。他怎么可能把自己的东西交给你来保管？而且，我坚信一点，浮云还活着，他只是暂时离开了而已。”
圣帝灿若星辰的双眼不动声色地与珈珑对视着，淡然道，“何必自欺欺人呢，难道陛下可以感应到他的灵力吗？”说到这，他眼中金光一敛，冰冷的淡漠瞬间覆盖了原有的温和，“看来只有死亡才能让你从执迷不悟的沼泽中脱身。感谢我吧，今天我就帮你渡过这个难关！”
语毕，圣帝高举手中的魔法权杖，亢长的咒语伴着权杖的嗡鸣扩散，周围的气流几乎同时颤抖，整个空间变得异常混沌。在密密麻麻的死士一涌而上的同时，珈珑反手召出了自己的武器。
黑压压的人群瞬间压至，很快将双头龙包围得水泄不通，四周顿时一片漆黑。双头龙仰头一声嘶啸，硕大的头颅如重锤般左右横扫，狠狠击中一片，蝼蚁般密密麻麻的死士被劲力甩上高空而后坠落，摔得粉身碎骨。两个龙首，一条粗壮的巨尾带动的狂暴无匹的力量，生生屠戮出一片得以喘息的空间。可大批的死士紧接着蜂拥而至，苍蝇般驱赶不尽，他们手中的长矛雨点般刺在双头龙粗壮的腿上，虽然不至于击倒它，可这些对他而言好比针眼的伤口，太过密集也会让它感受到痛楚。被激怒的双头龙拍打着巨大的骨翼，试图飞离地面而躲开这些骚扰，然而死士法师已经将它的上空包围得密不透风，并随着圣帝的灵魂指令，酝酿着魔法攻击。双头龙成了困兽，总人一身神力却被扼住了施展的机会。
珈珑造型奇特的武器在暗魔力的催动下，在他头顶急速飞旋着，散射出无数把暗金色光刃，毫不留情地大面积绞杀一切接近的东西。而那巨大的魔器本身也如一个贪婪的饮血兽般发出躁动而兴奋的嗡鸣声，犹如演奏着死亡来临钱的恐怖乐章，营造出异常腥风血雨的盛宴。
那些死士法师凝结而成的魔法元素在快速袭来的过程中，形成了一支支锋利的冰箭，带着尖锐恐怖的破空之声铺天盖地的向这一人一兽射来。虽然双头龙吼出的冲击波和暗帝散射出的光刃粉碎了很多，但奈何这些冰箭无穷无尽，许多海是穿透了体型庞大行动相对迟钝的双头龙那厚重的皮肉，并一一爆裂开来，在它身上炸出数个血肉模糊的窟窿，顿时血流如注。吃痛的双头龙仰头发出一声激昂的哀啸，而后自血盆大口中射出连串黑色闪电球，密如串珠的爆裂声响彻天地，直炸得天摇地动，地面如一锅沸腾的开水，冲天的青涩火焰和气浪圈起无数碎石和残肢，暴风雨般落下。
眼看自己的爱骑遭受重创，被怒火烧红眼的家里召回自己的武器，借力飞起，犹如一只射出的利箭。嗖一声飙了出去，长啸着冲散死士群，直逼那主导一切的圣帝而去。但层层叠叠的死士在他每杀出一个缺口的时候就会快速涌来补上，数量多得令人绝望，而珈珑的下方地面上，残缺的尸块几乎堆积成一座山丘，令人触目惊心。任凭珈珑再厉害，也以一人之力抵御着千军万马，艰难地推进却始终无法缩短与那个男人的距离，珈珑心底不由升起一股无力感。
而下方的双头龙在死士法师轮番的攻击下，也开始呈现虚弱的状态，它周围堆叠着一圈尸体，看得出为了保护它的主人它已经尽力了。
“双头龙要活捉。”圣帝的命令宛如来自天际，那么平和宏大，悠然自得。得令的发式互相配合施法，无数条特殊铁链腾地而起，锋利的顶端以破空的速度，避开要害穿过双头龙的身躯，而后深深钉入对侧的低鸣，将因剧痛而剧烈挣扎的双头龙牢牢禁锢。凄厉的悲吼形成的声波随着四处飞溅的血肉扩散出去，那可怕的声音依然形成一种音攻，真烦了周围大批的死士。但最终，它那血肉模糊的庞大身躯轰然倒地，巨大的龙首因意识的丧失而砸下来，将地面生生砸出两个深坑，尘埃飞扬中，双头龙那半闭的巨目中泊泊流淌的鲜血，很快染红了身下的地面。
亲眼目睹着惨烈一幕的珈珑悲彻底激怒了，他愤然狂吼，握紧的拳上筋络暴涨，环绕身周的魔煞开始急速运转，因速度过快，使他的身影呈现出一种诡异而模糊的扭曲状态，上身的衣物被这狂暴的劲力扯碎，裸露出结实的胸膛和平滑紧致的腹肌，乱发在身后狂舞，血眸光芒若冷电，而这些煞气已然变成最嗜血的杀人利器，凡有触及者立即会被绞成碎末，一时间，珈珑的身周，碎骨血肉飞溅，浓重的血雾弥漫不散，使他看上去如同血狱而来的使者，带着令人绝望的杀机将所及之处改造为修罗地狱...
第四十五章   血染的父子
“父皇？！”
就这这时，清润的声音讶异地响起，以为身穿劲装的妖魅少年突然冲到了战场之中。即使因为现场的惨状而苍白了脸色，却依旧不难看出少奶奶姿容的绝艳。肤胜新雪，唇如花瓣，双眸乌黑澄澈，顺滑的黑发用一根红色丝带束于脑后，简单却别样艳丽，额中一道艳红的玄垂，身段优美却不阴柔。来人正是浮云和珈珑的儿子，虚罗。至于他为什么可以畅通无阻地进入死士包围的腹地，隐藏于圣帝嘴角的阴寒笑意能够说明一切。圣帝心情大好地看着因虚罗突然陷身险境而流露出惊慌之色的珈珑。斩草除根，杜绝后患，这个等待已久的机会，他势在必得！
“虚罗！你怎么会来这里？！”珈珑又气又急，不知如何是好。
还未从震惊中回神的虚罗被珈珑吼醒，却不明白自己做错了什么，无辜地眨眨黑色的大眼睛，道，“不是父皇让人通知我来混沌界找你的吗？”
珈珑闻言一怔，静默片刻，瞳孔骤然紧缩，很快得出了一个结论，“有人背叛了我们！通知你的人是谁的侍从？”
“先知的专属侍从。”
“原来是拉莫尔！”从齿缝中挤出这个名字 ，珈珑眼中迸发出的凶光让虚罗吓得一哆嗦。
“不仅是拉莫尔，”圣帝不紧不慢地补充道，“还有你的皇子，你已经众叛亲离了。”
已经完全弄明白怎么回事的虚罗小声提醒珈珑，“浮云，不如用灵魂传音，让拉多斯带救兵来吧。”
“我来的匆忙，契约印留在了无间殿。”珈珑瞟了瞟不远处的圣帝 ，冷声道，“而且，我猜他有恃无恐不是没有理由的。”
“不错，”圣帝承认得非常干脆，“左右使和四邪王的灵魂契约已经被拉莫尔控制了。而且，我手里有你亲手书写的停战协议，那上面可是明确写着，只要圣界不主动进犯魔界，你们就不能出兵。所以，今天不会有人来救你们。不过，你们并不寂寞，起码父子俩可以做个伴。”
“可恶！”虚罗小脸都气白了，咬牙切齿道，“父皇，我们杀了这个衣冠禽兽的卑鄙老头！！”
“虚罗！”珈珑喝止住虚罗，低声嘱咐道，“听着，父皇会为你杀出一条通道，你找机会逃跑。记住，先不要回魔都，找个地方隐匿起来，见机行事。”
“父皇！你不要说了。”仿佛受了什么侮辱般，虚罗情绪激动地打断了珈珑的话，“虚罗是绝对不会丢下您自己逃跑的，能活我们就一起活，要死我们就 一起死！”
珈珑神色复杂的看着虚罗，眼神既欣慰又自豪，许久，他重重地拍拍虚罗略显瘦削的肩膀，夸道，“好样的！不愧是我和云的儿子！”
“难以想象一向冷静无情从不给自己留下弱点的暗帝陛下，竟当众上演父子情深的一幕，可悲你一代霸主就要因为这可笑的感情走向毁灭了。”圣帝平缓的声音隐约透着不屑和嘲讽。
对于他的这番讥讽，珈珑很意外地没有发怒，甚至淡然一笑，坦然直视着他，回道，“曾经，我跟现在你一样对感情不屑一顾。当命中注定的爱情、亲情猝不及防的袭来时，我也曾害怕会被他奴役而想趁早毁了它，然而，我做不到，最后只能深深沦陷其中，有痛有伤，却从不后悔。而现在，就算因为它而死，我也没有丝毫怨言，因为我从伤痛中还体会到了从未有过的幸福。不过，跟你说这些好像有些多余。毕竟像你这样不懂爱的人是没有几乎理解这种快乐的。我这么说，你能够理解什么意思吧？”
真情坦言和挑衅的笑容，似乎戳中了圣帝的痛处，羞怒和凄然瞬间写在了脸上，极力掩饰也无济于事。于是，他只好将手中的权杖直指向那傲然而立的父子俩，让战斗将这碍眼的温情画面粉碎掉！
虚罗虽然天资过人，却终究是个涉世未深的少年，心理承受力远不如珈珑，所以，当看到数目惊人的死士蜂拥而至时，不由下意识地后退半步，褪尽了血色的清媚脸蛋苍白的惹人怜爱。但也只是这半步的退缩，他便重新傲然无畏地挺直了胸脯，尽管美丽纤长的指颤抖的几乎握不住音叶，但黑眸中的神色却坚定无比。
攸关对方生死的战斗，父子俩几乎拼劲了全力。好在虚罗的音毒攻击术修炼到了很高的层次，无形的音可以幻化为肉眼可见的形态，如蝶，树叶花瓣，看似些柔弱无害的东西，却有着极快的移动速度。密布在空气中飞舞，每一朵都沾染了剧毒，凡触及者，会被立刻腐蚀成泥。这回总凶狠残忍的毒药，换做平日，虚罗绝不会使用。因为，他虽然不怕杀人，但不愿使用这种让人尸骨无存的残忍手段，光是看着那幅惨景他就感到无比恶心。但今天，面对这些无情的死士，不是你活就是我亡，这种性命攸关的情况下 ，即使再不适应也不能有丝毫迟疑，实在难以面对这副惨景，虚罗只好闭着双眼施展音攻。好在，珈珑一直在左右保护着他。
一次次的压制下来，一次次地抵挡回去。出于生的本能，最原始最血腥的杀戮，让珈珑内心的狂躁越发剧烈，。到了几乎不能自控的地步，到最后，脑海中只余下一个念头，不停地闪现。那就是，他不能死！他要活下去！他要见到那个疯狂思念的男人！
就在又一批死士法师的魔法攻击集中射向虚罗，珈珑抽出暗魔力在他面前结成强大防护罩抵抗这一击时，圣帝突然瞬移至珈珑背后，以迅雷不及掩耳之势出手了。魔法权杖顶端凝聚的强大金色能量风暴直直延伸入夜空，将夜色映成了白昼，那光划过天际，似可将空间撕裂般呼啸而至，珈珑来不及回头便被狠狠击中背部，从高空直直坠下，砸入了地面。
“父皇！”虚罗骇然惊呼，音攻戛然而止，如麻的死士趁机涌上。眼看不妙，虚罗急速下降，暂时躲过了他们的围攻，但这些凝成疙瘩的死士群，很快如蜂群般紧追而至。即将触到地面时，虚罗急急刹住，低空掠过尸体山，焦急地向珈珑坠落的地点飞去，一双乌黑的眸子里依然充盈了恐慌的泪水。
那个卑鄙的老头！居然暗算！虚罗怎能看不出那一击中蕴藏着极大的威力，换做一般人承受肯定早已被焚化成灰，即使是一般的强者结下那招怕是也会内脏俱碎！虚罗不敢想象自己的父皇会因此受到什么样的伤害，在短暂的飞行过程中，他一遍遍不安而凄厉地呼喊着，“父皇！父皇！”
弥漫的烟尘中，珈珑高大的身影正摇摇晃晃地站起。但虚罗还没来得及高兴，圣帝的第二轮攻击已经伴随着天地的轰鸣，巨剑般劈向二人。
虚罗忘记了躲闪，大睁的澄澈双眸倒映着越来越近的金光巨剑，最后，那光几乎将那对黑曜石般美丽的黑眸染成了刺眼的金色。
千钧一发之际，一道人影闪电般瞬息而至，抱起呆怔的虚罗疾驰出金光巨剑的袭击范围。可速度再快，也不可避免地被巨剑延伸的剑芒砍中背部。珈珑的身形在半空中微微一滞，而后倾斜着向地面栽去，在落地的瞬间，他受尽手臂用自己的身躯护住怀里的虚罗，两人坠落地面滚出很远才收住势。
鲜血溅落虚罗一脸，他的衣服已经被血浸透了，当他好容易寻回了神志，却又被眼前惨不忍睹的一幕震呆了。珈珑的身体上没有一寸肌肤完好，此时的他只能用血肉模糊来形容，两道狰狞的伤口裸露着白骨，贯穿整个背部，血自口中源源不断地涌出，不难想象他的内脏遭受了什么样的重创，无力抬起的右臂，怕是骨头已经变成了碎块，而他原本美妙的嗓音也沙哑地几乎听不清晰，“虚罗...你有没有受伤？”
虚罗抬手捂住自己的惊呼，惨白着小脸，定定地看着他摇头，泪水早已如断了线的串珠，一发不可收拾。
根本不给他们喘息的机会，圣帝高高举起手中的金色权杖，再次凝聚魔法元素。
珈珑神情漠然地看了一眼上空，回头给了虚罗一个虚弱飘渺的微笑，他抬起左手轻轻拭去他小脸上的血迹，对他说，“虚罗，你要活下去，父皇会保护你。将来，如果你能够见到你的父亲，替我告诉他，我爱他，至死不渝。”
无限怜爱地看了虚罗一眼，王者踉跄着站起，挺直了健硕的身躯。无与伦比的帝王气质，即使狼狈也丝毫不见削减。他全身的骨骼咯咯作响，浓郁的黑雾夹杂着暗金光点自体表渗出，伤口正以难以置信的速度愈合着，全身的肌肉块高高鼓起，蕴含其中的能量似乎顷刻就要爆发而出。但是，那狂舞的长发，如墨般美到极致的颜色正一点点地褪去，取而代之的是雪一样凄然的白色，而那对暗金色的瞳仁，却从最中间生出一点血红，而后那血红慢慢扩散，直至覆盖了全部的眼球。
珈珑突如其来的一边不仅令身边的虚罗惊骇，就连高空中的圣帝也终于收起了笑意，厉声命令道，“快组织他进化成魇魔！否则没有一个人能够活下来！”
没错，珈珑正试图让自己进化成没有一丝感情的魇魔！当邪恶暴戾的因子被激化，汇集天地间的所有负面力量，眼中只剩下最原始的杀戮和毁灭，此谓魇魔，它是魔王实力最巅峰的状态，同时也是珈珑打算同归于尽的信号。
所有法师的法术向他集中施展的同时，圣帝亲自发动了攻击，圣语咒一次次降下，压制着珈珑的进化。但是，在这个过程中，数以万计的死士还是沦为了卑微的殉葬品。
没有任何语言能够形容那夜的惨烈，战争一直持续到天际泛白，因圣帝的偷袭而伤及魔灵本命使进化受阻的珈珑在持续不断地疯狂杀戮后终于不支倒地。煞气渐渐淡化，他单膝重重跪地，几许尘埃飞扬，粘稠的血液顺着颜色斑驳的凌乱长发流淌而下，他痴痴地低声重复呼唤着那个人的名字。
虚罗神色骇恐地保护着他的父皇，沾满血河泪的脏兮兮小脸上带着恐慌，却也带着与那人神似的倔强和决然，他紧握着剑，胡乱挥舞着，试图阻止他们逼近。
胜券在握的圣帝脸上笑容神圣如常，他召出那把散发着圣洁气息的弓箭，七彩烟霞袅袅堆砌的弓体，蚕丝般清透的弓弦。他不紧不慢地拉开弓箭，优雅松手，一支霞光萦绕的金箭‘天谴’呼啸着射向血染的父子。珈珑一把将虚罗扯开，挺直了血肉模糊的胸膛接下了这一箭，魔煞被劲力激荡开，他连退数十米，在地上划出道深深的痕迹。踉跄两步，珈珑用力拔出血箭插入地面强撑起高大的身躯，血泉喷涌，瞬间染红了地面。
圣帝紧接着再次拉弓，狼藉的沙场之中，那孤独而立的王者绝望地仰天悲吼。
“浮云―――――――――――！！！”
磅礴的气流震荡，恐怖的声波震碎了周围死士的内脏，又增添了数不清的尸体。与此同时，第二支箭已经离弦，化作一道金光袭来，直指他的咽喉...
第四十六章    我的人
那道疾驰而至的金光在距离珈珑咽喉几厘米处突然停滞，如时间瞬间休止，又如被一股无形的力量生生固定住了，这诡异的一幕令整个世界顿时静默无声。
珈珑沾染着细小血珠的睫毛轻轻颤动一下，缓缓打开，血红的双眸带着些许迷惑地望着近在咫尺的金箭。它就那么悬停在半空，一动不动。
突然，点点七彩晶莹的星光在天地间浮现，数量越来越多，而后汇聚成几股光束，从四面八方向金箭中央聚拢，渐渐凝结成一只手的形态，而后是胳膊，身体，最后变幻成一个飘渺的虚影，虚影流转的朦胧起色光华将灰白的天地映照的如同幻境般美轮美奂。眨眼间，光芒敛去，一个身姿修长优美的男子单手握着金箭悬浮在珈珑面前。
飞舞的雪衣闪烁着淡淡星光，殷红的唇，无暇的肌肤，挺直的鼻，修长的眉，狭长双眸中潋滟的瞳仁那般乌黑，仿佛只有灵魂洁净之人才配拥有，顾盼间却有多彩生辉灵动，那是世间独有的眼波，流光溢彩，如梦似幻，令人痴醉。如丝的莹滑青丝上萦绕的彩华，若有似无，如薄如纱的烟霞，随着长发的轻舞而荡漾婉转，而额心中一粒冰晶般剔透的玄珠，也如同他的眸子般，流转着烁烁七彩光霞。
男子姿态优美的悬浮在哪里 ，似是这天地的中心，又似乎与这天地一体，无边无界，飘忽不定。一个呼吸，一个眼神，一个细微的动作，似乎都可灵动周围的空气，乃至灵动这世间的万物。他的身周回荡着许多美妙的声音，仔细一听，却又似乎什么都没有。博大而浩瀚的天地几乎沦为了他的陪衬，在这强大而无法抵抗的气势下，众人只能战栗、膜拜。那些感知麻木的死士们木讷呆滞的眼睛中竟流露出恐慌和敬仰。他们如同断了线的木偶，不再听从圣帝的操纵，只是一动不动地凝望着这个如梦似幻的男子。
。。。。。。
长指轻轻抚摸着金色的箭体，我没有回头看一眼身后的男人的凄惨狼狈，却可以清晰地感应到那痴狂炽热而又难以置信的目光。天谴，就是这支神圣的刑器曾经刺穿了母亲河我的心脏。我以为自己可以不再理会这繁琐的世事，放下所有负担，超脱欲念，成为永恒的存在来感悟生的意义。然而，我终是断不了与这尘世的牵系...
“九天玄珠？！”圣帝神色惊疑地盯着我的额心，隐藏至深的情绪因我的突然出现而浮现在了那双与我神似的，却散发着阴冷气息的双眸中。但他很快便隐起了所有的真实，厉声道，“你是圣界人！不该帮助圣界的敌人！”
我缓缓抬起眸 ，神色平和地直视着一脸正义的他，一字一句地对他说，“我本不愿再与你相对，可你伤害的是我的人，我不能坐视不管。”
背后的男人似乎哭了，低沉暗哑的声音破碎不堪，他摇摇晃晃地走进，从背后紧紧抱住我，对我说，“云，我好开心...”
我没有回话，只因心情太纷杂。
不明白自己为何会说出这种话来维护他，正如不知自己为何会在最后一颗放弃了坚持，现身一般。
男人染血的身躯渐渐瘫软，无力地贴着我的后背滑落下去，在雪衣上留下斑驳的痕迹以及一种特殊的香气。
我轻声叹道，“不要死，因为，这一次是你赢了...”
罢了，既然已经站在了这里，就大方承认吧。
不知他有没有听到这句话，他已经丧失了意识倒在了虚罗怀里。我微微失神，而后回过身神色复杂地看着虚罗沾满鲜血的惊恐小脸，对那个悬浮在身后警惕地注视着我的男人说，“他是我的儿子，论起血缘，他还是你的孙子。我曾经也跟你一样，对他犯下了无法弥补的错误。他是我的骨肉，本是那么无辜，而我却恶毒地诅咒他的降世。我没有资格做他的父亲，可我还是想问...”我愧疚地凝视着那对乌黑澄澈的眸子，诚恳地问道，“虚罗，你能够原谅我吗？”
虚罗怔怔地看了我许久，当那双黑眸中泛起朦胧水雾时，他的小尖牙懊恼地咬住不停哆嗦的唇畔，将脸撇向了一侧。
的确，我为他带来的伤害怎么可能这么轻易被抹煞？他虽然没有立刻原谅我，但那抖动的纤长黑睫下，不停转动的委屈泪珠，足够让我感到欣慰和酸涩。我还是有机会的，他并没有我想象的那么恨我。
“我要带父皇回去救治。你这么强大，应该可以帮助我们离开吧？”他语气生冷地说着，依旧没有看我一眼。用那副别扭的样子和命令的口吻说着话的他，竟显得那么可爱。呵，我的儿子。
我微笑着点点头，无视身后的圣帝和周围的死士群，看着纤瘦的他吃力地扶起他已经昏死过去的父皇背在身上。许多心绪一起涌上，我向他伸出手，问道，“要我帮你么？”
“不。”他依旧冷冰冰地拒绝，苍白的小脸上恢复了些红润，眼底除了倔强还多了些异样的神采，“我要靠自己的力量从跌倒的地方站起来，并夺回属于我们的东西！”
虚罗此刻虽然狼狈，皇族的高傲和霸气却在他身上显露无疑。心底有些震动，我的嘴角勾起赞许的笑意，决定尊重他的决定，便收回了手，对他说，“去吧。”
珈珑鲜血淋漓的高大身躯几乎将小东西完全盖住，这一幕竟让我心中生出些许不忍和酸涩，并下意识地飘移了视线。走出几步的虚罗突然停下，低声说了句，“你也要小心。”
而后，便背起他的父皇腾地而起，纵入上空，很快消失在一望无际翻滚起伏的云海中。
生硬的口气却让一众暖暖的东西瞬间渗透全身。我会心地笑了，似乎周围的惨景、空气中弥漫的血腥气和身后冷视着我的男人都不存在了，只有那句话带来的异样感触在心间回荡。晨光自天际倾泻而落，驱逐了战场的阴霾...
这是，那个在虚罗离开的过程中未见任何举动的男人，终于开口打破了沉寂，“你 要为了他与圣界作对吗？”
“不会。”我说，声音优美柔和。
他停顿片刻，又问，“混沌界里，究竟发生了什么？”
我转过身，重新将视线投放到他身上，笑道，“自我出现以来，你说的三句话没有一句离开权势纷争，你就没有其他想对我说的吗？”
他沉默不语，脸色有些难堪。
我缓缓叹道，“那么，可不可以请你回答我另外一个问题？珈珑所进化的魇魔与我有可能会成为的魇魔有什么区别？你已经不必为我担心了，因为我的进化应了你所期望的奇迹。”
“...”
“这个问题好像也很难回答？”
他的目光有些闪烁，脸色又阴沉了几分。“现在的情况太乱，以后有时间我会解释。”
“你急着回去？”我出声阻止了他身影的淡化，笑容依旧平和，“你是不是害怕红休追寻我的灵力赶来后会发现你的本来面目？我真的很想听你解释，在我已经寻回了前世最真实记忆的情况下。”
果然，话音刚落，便看到她眼中一闪而过的慌乱和杀意。
我饶有趣味地看着他，“你现在想要杀我灭口吗？只不过，你恐怕还杀不了我。”
他惊疑地审视我一眼，垂眸快速思量后，竟然选择了逃避，一瞬间消失了踪影。我失望地摇摇头，身影也随后淡入了空气中，独留一片狼藉的尸场静静沐浴着晨曦...
第四十七章   再次拥你入怀
美丽的圣都，风采依旧。它从来不是我该存在的地方，每一次的接近，都会换来身心俱毁的结果。
我悬浮在圣崖上空，面对着云雾缭绕的空中之城，悲哀且安静，任凭身后那人的目光在短时间内，由震惊转为骇然而后转为若有所思，最后归于平静。
他惊的是我能够先他一步来到圣都入口，骇的是我何时拥有了这种超越界限的神力，思的是以后该如何应对，最后的平静则是他一贯将自己深深隐藏的方法。这个男人的城府不得不令人赞服。
站在这个位置，会不受控制地想起前世那可以被我丢弃的噩梦。心中在惧怕着什么，我不愿也不敢回身面对他，只好尽可能稳住自己的声音，“刚刚，我话还没有说完。其实，我没有把握能够战胜你，毕竟你修炼的是那种禁术。而且，我从没想过要跟你对决。”
可笑的是，因为这天人合一的神力，自然界的一切都可以是我的眼睛，即使不回头去看，也清楚他的每一个表情变化。淡淡的金华在他双眼中缓缓流转，除此之外，只有四个字可以形容他此刻的表情，神情自若。不错，即使被我道破他偷偷修炼禁术的秘密，他也完全不为所动。
看来他知道我还有下文。我也不拐弯抹角，直言道，“我可以从此不在你的面前出现，不过也请你遵守一个承诺。从此以后不要伤害我的人，你应该知道我指的都是谁。”
我说的并不夸张，这个男人的眼线遍布天下，他知道很多事情，比如虚罗和他的关系，但所有的事情在他心里只被归纳为两种，可以利用和不可以利用的。
令我意外的是，他几乎没有用时间思索，便淡淡地应道，“可以。”
我颇为吃惊地望着他深不可测的双眸，想要从中探究到些什么，却没有成功。手段、智慧、野心，这个男人的可怕超出了我的想象。如今的屈服极有可能是审时度势后的隐忍，未来会怎样，这一刻竟显得那么难以预测。虽然并不信任他的承诺，但有些东西我无法彻底舍弃。我向他提出这个要求的另一个原因，或许是为了给他一个机会而寻找的借口。毕竟，这也是苍殿和我母亲的遗愿...
然后，各怀心思的我们相对无语，如同从不相识的陌生人一样。他不愿继续逗留，给我一个温雅的微笑，便转身飘然离去。
仿佛隐隐期待的什么终于落空了般，我申请寂寞地独立在半空，许久，才幽然吐出心中的感伤，身体轮廓渐渐虚化，独留一抹遗憾浮在嘴角。
“你这就打算回去吗？”一个突如其来的声音让我一惊，稍散的身影重新聚敛，我蓦然回头，一袭火色华服的男子从朱雀身上飞下，缓缓落在我的面前。
那一刻，我简直不敢相信自己的眼睛。三百年的岁月竟剥去了他的桀骛神采，空留下一身憔悴。及腰的火发失去了美丽的光泽，垂落在苍白消瘦的脸颊侧，失去了血色的唇脆弱地抿着，几乎透明的肌肤褪尽了红润，红休的存在感微弱的几乎不易察觉，他就像一个飘忽的虚影，一阵风吹过就会散在身边的迷蒙烟云中。唯有那双泪光闪烁的凤眸中，玛瑙般剔透的瞳仁中迸发的光芒依旧如火般艳丽炽热，却又有种惹人垂怜的浓郁悲伤。
红休...你何苦如此折磨自己...
本要隐身而退的我，迟疑不定地僵在了那里，在他苦苦等待了三百年后，却连一句温柔关心的话语都忘记了说。
我的沉默让他玉般莹洁的指微微颤抖，似乎在激励克制着什么。他若无其事地笑着，声音却失去了往日的清悦，沙哑而颤抖，“你是不是根本没打算见我？为什么？”
“...”不敢看他的眼睛，因为我不想欺骗他。刚刚，我的确打算如三百年前一样再次无声无息地潜藏，不去见任何人，包括红休，也包括引我献身的珈珑...
红休定定地看着我，突然无声地哭了。我的心被狠狠戳痛，无措地上前两步，似乎想要解释什么，却张开嘴很久也吐不出一个字，而我悬在半空的手更是不敢去碰触他一下。
结果还是由他开口打破了沉默，“云，你身边发生了什么，我可以不问。带我走，我可以为你丢弃所有的荣耀，只要不再跟你分开，我什么都愿意去做。”
“...”
那双凤眸中流露出淡淡的绝望，他哽咽着问我，“为什么不会打？你不再爱我了么？你不想要我了对不对？”
我的心摇摆不定，一时难以理清心中的混乱。只有一点是肯定的，如果我重新拥抱了红休，就意味着我将要面对的东西比曾经逃避的还多。
他轻轻垂眸，泪水不受控制地滚落，每一滴泪都会凝结成一滴血。“过去的三百年，你一声不响的消失可曾想过我的感受？我以为你死了，那种挖空心脏的感觉你了解么？现在你就站在我的面前，让我欣喜若狂。可是你却不愿意再见我，甚至要我从此把你当做陌生人看待。你难道不知道，即使重生万次我还是会保留记忆么？你是要我生生世世品尝这份痛苦，永远活在煎熬中吗？云，你好绝情，你好残忍...”
“红休...”不忍面对泣不成声的他，心会痛得难以忍受，可恨的是我还在犹豫不决。
“回答我的问题。你带不带我走？”他固执地重复着这个问题，声音空灵飘忽。
“...”
“我明白了。”他深深吸了一口气，睁开美目，缓缓对我绽放一朵倾世笑颜，“云，记得我爱你。”
深深看我一眼，他便突然纵身跳下圣崖。
风撩动火纱，如一团燃烧的火焰，很快被云雾吞没。那有如花朵开房最绚烂时的绝艳笑容刚刚还在眼前，但眨眼间，火焰熄灭，花朵凋零。我将从此失去这份美丽，而后呢？我会被掐断呼吸，无法活下去！
几乎瞬间得出的结论，带动了一种可以击碎灵魂的惊恐，无暇去思考，我紧跟着跳下深渊，急速下落并抓住他的手腕，用力提起他瘦削的身躯紧紧拥入怀中，感受着他真实的温度，我的心竟无比安宁。那一刻，我突然感觉，只要能够永远这样拥着他，就算坠入万劫不复的深渊也死而无憾...
一声婉转低鸣，疾驰而至的朱雀载住了我们急速坠落的身躯。
我们紧紧相拥，似要把对方揉入自己的灵魂，从此不离不弃。剧烈的心跳声清晰回荡在天地间，在白茫茫云雾缭绕的圣崖下，我与他深深凝望着彼此，缠绵深吻，许久许久不愿分开...
第四十八章   糊涂账
没想到我们会这么饥渴地索求对方，直吻到将要窒息，才意犹未尽地分开。朱雀载着我和红休在无边无际的云海中翱翔，沉浸在幸福中的我们不在乎它会飞去哪里 ，自然也忽略了飞离开圣崖时，消失在相反的方向的一阴一墨两道身影。
红休痴痴地看着我，美目中留恋着无限爱意，两朵红晕在消瘦的脸颊淡淡渲散了开去，使脸色不再那么苍白。但是还不够。我坏笑着在红休面前凝了面水镜，镜中人那憔悴不堪的模样让他自己都大为吃惊。他挂着满脑门的黑线，死硬地狡辩，“你凝得这面镜子绝对有问题！照出的影，人不人鬼不鬼！”
想来极重视仪表姿容的红休竟然整整百年不曾照镜，心中酸涩非常。我强作欢颜，戏谑道，“是啊是啊，你把我美丽的红休弄去了哪里？限你最短的时间内把他找回来，否则小心我休了你。”
他眯起闪着寒光的凤眸，危险滴接近，捏住我的下巴制住我后退的动作，嘴角扬起一抹邪佞的弧度，火热的唇几乎贴到我的唇闪个，声音却异常柔和无害道，“我不担心，只要老公我不休你就行了。不过，若你敢红杏出墙，就等着家法伺候吧，行刑的地点当然是在我的床上。如果你不介意，我可以将这百年为你积攒的欲火一次发泄干净。”
不服气地干笑了两声，我索性豁出去，不客气地回顶道，“你确定你行？我真怕你连一次都做不完，半途就在我身上晕了过去，到时候想拔都拔不出来！整成这副样子摆明了就是让我压的！不如乖乖从了为夫，虽然这身子板有点硌人，倒也能凑合。”
大概是没有料到我脸皮这么厚，他一双美目瞪得溜圆，半晌才缓过气来，俊脸憋得通红，恶狠狠地说，“我突然改变了主意！家法伺候不分地点，随时都可以进行！”
说着便带着狰狞的笑，饿狼扑羊般把我压在了身下。
“啊！！你，你干嘛咬人！”紧接着，一声饱含情欲的惨叫响彻天地，正飞翔在云端的朱雀猛一哆嗦，差点从高空坠落下来。
事实证明，我果然是得意忘形了。有些人就算外貌变得弱不禁风 ，深入骨子里的强势是绝对改变不了的！虽然那天我们互相啃咬了半天没分出胜负来，却没有做到最后。因为，害怕朱雀会拒载，把我们从半空给扔下去...
我暂时住进了赤宫，但不是堂而皇之地主，而是仅在红休的寝殿活动。整个赤宫指导我存在的人，不过云念、云初和那名上了些年纪的胖管事三人。从我入住的那天起，红休的寝殿便不许其他人踏步了。
这么做出于很多种考虑，让圣帝放心是其中之一，只要我留在圣界，我的动向就会被圣帝掌握，他没有作出任何动作，我也乐得静观其变。若他真的会遵守自己的承诺，我也必须为他保守秘密，把所有我所知的真相埋在心底，就和他这么相安无事地活下去。
最高兴的是云念正是认了我这个父亲。让人欣慰的是，这孩子做任何事情都很努力，却并不呆板，思维敏捷，性情率真，他身上有我和红休的影子。说他是个孩子，其实他的个头几乎超过了我。看着自己的儿子在不知不觉间成长为一个聪颖、健康、优美的俊美小伙，我心里万分感慨。
从那天开始，云念便经常陪在我的身边，将他小时候发生的点点滴滴讲给我听。我的云念多么懂事，他这么做是为我找个失职的父亲填补记忆空缺，免去我想要说什么却找不出话题的尴尬。
通过云念的话，我了解到把他带在身边养大的人是云初。我对云初，除了感激鞭是愧疚。多年前，不，或许可以说是前世，我的出现让他对红休的感情变得无所归依。但是善良大度的他却迎着痛苦为自己的感情寻找到另一条出路。他选择作为最熟悉最懂红休的朋友陪在了他的身边，在他最寂寞最痛苦的时候，默默安慰扶持着他。从此，他失去了爱情，却赢得了友情。我明白直到此刻，云初还是深爱着红休的。但是，留在红休身边，他却没有丝毫杂念，只是倾尽所能为所爱的他做着什么。他心甘情愿为这份深埋的感情付出自己的所有，时间、爱和生命。那天，当我出现在他面前时，我在他的眼中看到了由衷的高兴。他爱护着红休的一切，包括他，包括他和别人的儿子，甚至包括被他爱着的我。这样的云初，怎能不让人心生怜惜。
千言万语难以表达对他的感激，我只好诚恳地对他提出一个请求，“今后，也请你留在我们身边，因为你也是我们的家人。”
云初直直地看了我许久，才含泪笑着点了头，已然衣服荣辱不惊的温雅模样。
傻瓜云初，我知道若我不开口挽留，看到我出现，你便会悄悄离开吧？其实你没有看透，虽然红休爱的人是我，但你在他和云念心里的位置却是任何人都无法取代的。这么多年，你代替我为他们所做的一切，我感激还来不及，又怎么会容不下你？我们何其荣幸能够拥有你这个朋友！
在我从混沌界收罗来的奇珍异果的滋补下，在云初的悉心照料下，在我的爱情滋润下，红休很快恢复了那摄人心神的桀骛优雅神采，甚至比任何时候都要美丽。
但是，这三百年我去了哪里，混沌界里发生了什么，我的容貌为什么会发生变化，我为什么会拥有不可估量的神力。这些问题，红休从来都不提及。或许是这漫长的等待磨去了他的坚强，令他敏感到唯恐会因为一句话再次失去了我，又或许他是在等着我主动将一切告诉他。我心疼他的脆弱，但现在还不是何时告知的时候。有些事情连我也没有弄清真相。还有些事情，我根本不打算告诉他，比如那被人做了手脚令他们丢失的前世。
我消逝的灵力重新出现在这个寰宇中个，红休能感应到，色回和寒无自然也能够感应到，并刻意探查到我隐藏在哪里。然而，他们并没有出现。
无意中从云念口中听到，他去银宫找易沉时，看到银殿独自凝望着天空微笑，那般美丽的笑容却显得异常凄楚。而后，那胖管事也对我说了一件令他百思不得其解的怪事。他说自己今早在宫外不远处遇到了墨殿，他赶忙上前施礼拜见，墨殿对他一笑，莫名其妙的问了一句，“他还好吗？”胖管事正茫然不知作答时，墨殿却微笑着点点头，径直离去了。这一世，我和墨殿指尖本就无感情交集，管事不知他口中的‘他’是谁也不足为奇。
心会因为这些话而闷痛，脑袋却又开始混乱不清了。我除了叹气，竟不知该如何处理这笔感情的糊涂账。看看红休失神不语，我只好孬种的决定，逃避一天是一天。
数月光阴转瞬即逝，我时常在混沌界和赤宫间穿梭。有了天人合一的能力，回去只是一眨眼的功夫。每当那时，红休从不问我去做什么，只是静静地坐在寝殿等我回来。
我还活着的事实，整个混沌界知道的人只有米修和切蒂南。其实，百年前我的灵力突然消散只是因为进入了最后阶段的进化，化身千万，无处不在，广阔的自然界才是拥有最强大力量的存在。灵力消逝后短时间内，我是没有意识的形体。两天后，我便有了无数双眼睛和无数个化身，并寻回了自己的意识。也是在那时，我聚敛了元素为米修留下了一句话：不要担心，我还会回来。并交给了他几个任务让他去调查。
如今的混沌之界被米修修建得令人叹为观止。他努力的成果我看在了眼里，他对我的感情又怎么能瞒过我的眼睛？但是，我明白，他也清楚，他这种不计付出的感情，我永远无法回报。所以，他总是默默陪在我身边，却从来不抱有任何幻想。
我无情地漠视着，装作浑然未觉，只能将这些暂且记在了心里并继续享用。
我现身后，多次听取切蒂南的治理方案，并提出了许多修改意见。我的重视成功激发了他的激情，令他每天精神抖擞，昼夜操劳却乐此不疲。混沌之界在我们的研磨雕琢下散发出它耀眼的管忙。这个被人们视为恐怖黑暗的地方，在我眼里却是如此美丽可爱。因为它令我第一次有了家的感觉，也是天地间唯一能容下我的地方。
不过，那个远在圣都的男人我不能不防。有些事情，本来可以直接问红休。但是，和他在一起时，我从不愿谈及这些阴谋纷争。数百年的分离，如今终于可以长相守，柔肠百结的思念是怎样都诉说不完的，相处的每一秒，看着对方，即使什么都不做，什么都不说，却能感觉到周围的空气都是甜的美的，令人陶醉的。我再次把任务交给了米修。混沌界的阴灵暗影办事效率冠三界暗影之首，因为他们可随时幻化隐形，行踪不定。
交代完所有任务后，我还是忍不住叫住了他，又补充了一个新的任务。很快，暗影把调查结果呈报上来。
数月之内，暗黑界的内乱便得到了平息。过程大抵是这样，内乱时，逃出魔都的虚罗皇子易容趁乱重新潜入宫中，先跟被关押在死牢的拉多斯传音，不知商议了什么，拉多斯佯装屈服，等待时机与虚罗里应外合。而虚罗则伺机毒杀了持有契约印的皇子并用随身带来的魔王之血催动了契约印，控制了拉莫尔而后救出左右使和四邪王。
据说拉莫尔在垂死挣扎的最后关头，不知中了什么邪，突然神经错乱，将自己与圣界勾结的秘密泄露了出去。几大家族为了自保，纷纷倒戈，弃他不顾。虚罗沉寂威逼利诱收买了几大家族的心，他许诺若是继续归顺皇家，不仅既往不咎还会还回他们之前的荣耀，轻易地边取得了他们的用户，借他们的力量清除余孽并夺回了皇权。
有些事情，外界永远不会知情，比如圣帝和珈珑父子的战斗。暗影能够调差到这么多已经相当不容易了。虚罗，这个小东西，还真是心机了得。先收服敌人为己用，大概是顾虑这些家族背后雄厚的势力，关乎魔界经济命脉。日后，待他羽翼丰满便会用婉转的方法将这些帐加倍讨还回来。
正暗自赞叹虚罗的睿智，我突然又发现这些消息里海缺少了一项。心里涌起不安，我脱口问道，“米修，怎么没有暗帝的消息？”
米修抬头意味不明地看了看我。被他看的有些心慌，我故作若无其事的样子，端起杯子喝了口水，目光却不由自主地闪了一下。他很快垂下头，语气平淡地回道，“传闻，暗帝自内乱那日被逆党暗算重伤逃出魔都后，便没在出现过。”
手抖了一下，茶水溅落，刚一近身便被散于体表的灵力弹开了。我的心不断地下沉，直觉告诉我，那个男人一定出事了...
第四十九章   我看到了什么
犹豫了些时候，决定还是去一趟魔都。怎么跟红休说让我费了些思量，再一想都觉得自己好笑，坦言比费尽心思找理由要省事的多。思及此，便直接返回了赤宫。
红休正站在寝殿的窗前，莹润的指轻触着桌上一盆花的花蕾，温柔的阳光透过窗泄在他身上，纱衣宛若轻灵的烟霞，袅绕堆叠，朦胧了他优美的轮廓，宣了一室的清幽。
我悄然走近，从背后环住他的腰，头靠着他的肩膀，猫一般轻蹭着，嗅着他身上的味道，馨香幽然，怎样都闻不够。
他轻笑了声，稍稍侧脸，纤长的睫轻垂着，被光镀成了淡金色，侧脸完美的线条也被这淡金色光勾勒得令人怦然心动。
我趁机在他细腻的脸颊上偷了个吻，“这花好像要开了吧？”
“嗯。”他的指抚摸着我扣在他腹部的手，唯恐惊扰了花儿般轻声道，“这花的名字叫做‘守护’，生长在圣都，非常稀少。它其实是一花两株，中间这株花茎很直，而旁边那株弯曲的非常厉害，紧紧缠绕着中间这株生长，顶端还会钻入主株内，并把花开在主株之花的花心，但你看，其实它们根本是分开的。”
“咦？”我饶有兴趣地仔细观察这花苞，奇道，“那么说，这花苞内其实还有一个花苞了？”
“是啊。”
我嘴里啧啧称奇，心里却一阵发虚。缠绕入骨与它一通绽放，若以花比人，这感情深刻地令人害怕，不知红休是不是在暗示我什么。
似乎从我的沉默中感觉到我藏着心事，红休摆弄着花，淡淡地问道，“你是不是有话对我说？”
尴尬地轻咳了声，鼓起勇气，故意说的不以为然，“红休，我要去一趟魔都。”
“...”他的指微顿，投在眼底的淡金色光芒如被一粒石子打碎了般，剧烈晃动了一下。果然不行么，正当心里七上八下的时候，却听他淡淡应了声，“嗯，知道了。”
尽可能压制心中的喜悦，我偷偷捕捉着他的表情变化，补充了一句，“我很快就会回来。”
他微笑着点点头，隐在长睫阴影下的瞳仁颜色似又加深了几分，“好，我等你。”
他答应了，我却迟迟松不开手，心里有些莫名的不安，仿佛若我现在轻易放开，脆弱的他就会被打碎，溶进这柔和朦胧的光芒中...
他无奈地低叹一声，扭过头，温柔地与我交颈一吻，笑道，“这花深夜至开一霎，我等你，最好不要晚了花期。”
“好。”我这才放心地笑了，临走前，不忘了再次贴上他香软的唇，深入而缠绵地掠夺一番。
眨眼的功夫我就出现在了魔都的无间殿。
刚一现身，便被众侍卫如临大敌般围了个水泄不通。内乱刚刚平息，守备森严在所难免。无视那些面露惊疑的侍卫们，我神色平静地环视着周围，离开了三百年，魔都奢靡华美的调调还是一点没变。不过，物是人非，离开这么久再加上相貌的改变，魔都里能够认出我的人怕是不多了。
闻讯赶来的拉多斯见到我时显然也吃了一惊，即使有可能听虚罗说过我的改变，亲眼见到还是有些冲击力的吧。后来红休为我解释过，九天玄珠是一种异象，是超越神的身份象征，目前只是个传说，没有人亲眼见过生有九天玄珠的人。
心里一直盘算着要怎么解释自己会出现在这里，直接说明来意似乎有些难以启齿，在拉多斯面前我静开始不自在起来。这只狡猾的紫毛狐狸似乎看透了我的想法，就那么故作茫然地望着我，不道破，不主动问，就等我亲自说。兜了几个圈子，无奈之下，只好厚着老脸，问道 ，“对了 ，你们陛下的伤好了吗？”
不知自己说错了什么，听了这话，拉多斯的表情突然变得非常古怪，面部肌肉跟患了抽搐症似的。我正看的一惊一乍，却又看到他不停地唉声叹气，并不时瞟我一眼，神色很是复杂。
瞧他这样，估计是轻易问不出什么了，我干脆直接转身，亲自去那个男人的寝殿看看情况。当然，在殿外也毫无悬念地被侍卫拦了下来。
“进去传报，就说那个人终于来了。”正要开口，拉多斯故意拖长的声音在背后响起，这话说得阴阳怪气真让人不舒服，我回头不满地瞟他一眼，结果看到他那张脸不知是不是因为刚刚抽搐的厉害，颜色变得颇为骇人。
看到我身后的拉多斯，那侍卫才收起了眼中的警惕，转身进殿禀报了。
不一会功夫，那侍卫便带着个让我大吃一惊的答复返回了，“陛下不想见你，请你回去吧。”
我难以置信地怔在了原地，怎么回事？我没有听错吧？那个男人竟然不想见我？回头看了看拉多斯，结果发现他整紧抿着唇，脸色青了，眼圈红了，银月眸中甚至隐隐有泪光闪烁。不，不对，这肯定是虚罗的意思！难道...珈珑真的出了意外？心里一阵焦躁，我直接快步走进了大殿，企图拦截我的侍卫没有近身便被环绕我身周的灵力撞到在地上。
大殿内浮动着苦涩的香气，似乎来自什么药草。见我闯入，虚罗迎面走了过来，还未说话便垂下了头，看不清他的表情，只看到她瘦削的肩膀在颤抖。他为什么要哭？我不安地将视线移向那张奢华的落夜石雕大床，迟疑着，慢慢地走进，床上的人蒙着脸，看不清是个什么情况。
不由自主开始紧张，抬起微微发抖的手，小心地掀开被子，我一下傻了眼，被子里面空无一物！我脑袋有些发蒙，好一会才缓过神，回头问道，“你把你父皇弄到哪里去了？”
没想到，话一出口，虚罗的肩膀抖动地更加剧烈了。手指下意识地抓紧了棉被，一个不好的念头在脑海中闪过。难道...他的魔灵本命已经散了？！
心里空落落的痛，我从不承认自己爱他，可他突然就这么消失了竟让我如此难以接受！
心中酸涩，眼角已然湿润，声音中多了些凄楚和怨怒，“原来你的厉害不过是虚张声势。像你这么强的人怎么会这么轻易地死去！你怎么可以死！你...怎么可以死...”
“扑哧！哇哈哈哈哈！！”就在悲伤从心底不断涌上几乎将我吞没时，就在大殿内的气氛越来越凝重压抑时，虚罗突然大笑出声，甚至因无法遏制而不得不捂着肚子趴在地上，拳头不清地捶打着地面，眼泪狂飙。
我的大脑当即短路，目瞪口呆地望着突然陷入癫狂状态的虚罗。就在这时，被子里突然伸出一只手握住了我的手腕，一股令人毛骨悚然的凉意从脚底窜上了脑袋，我惊叫一声，反射性地往回抽手，竟从被子里拉出来一个小孩。
我想，我的眼珠和下巴可能快掉到地上了，天知道，我看到了什么，总之因为刺激过度，大脑当时一片空白。
不知何时出现在大殿内的拉多斯，潇洒地摇着小骨扇，无可奈何地对还捂着肚子在地上打滚的虚罗说，“王子，身体要紧，这几个月您都为这事笑岔气十几次了~”
第五十章   粉雕玉琢的娃儿
小孩的外貌大约相当于以前生活世界的三四岁左右，绸缎般细软的黑发调皮地贴着前额和脸侧，可爱的小尖耳隐在发后若隐若现，大眼睛里耀出淡淡的暗金色光华，又长又密的黑睫勾画出眼睛的妖媚轮廓，起伏间几乎将人的心魄掠了去。殷红的小嘴柔嫩地几乎要滴出水来，一笑，露出两颗尖尖的小牙，五官精致的犹如一件艺术品，这娃明明这么小却有种诱人犯罪的魔力...
等等！什么小孩子！他额中那若有若无的暗金色图腾是骗不了人的，这！这挂在我胳膊上的小孩分明就是缩小版的珈珑嘛！
“云，你终于来看我了~我以为你早已将我的死活忘记了。”小珈珑不满地看着我，稚嫩的声音中夹杂着些许可爱的鼻音。他的双手紧搂着我的胳膊，可惜因为手臂太短小，整个人几乎挂在了我的身上。
我艰难地合上大张的嘴巴，吞咽下口水，吓出壳的魂总算附体了。再看看近在咫尺的小珈珑，本来很平常的小动作，如果是以前的他做肯定魅力十足，而现在人变小了，这些小动作居然也变得这么可爱诱人。仰着粉嘟嘟的脸蛋，波光涟涟的大眼睛直直地盯着我，因不满而微翘的小嘴像一颗待采的樱桃，小珈珑的杀伤力不是一般人能够承受的，就是我看了心脏也忍不住怦怦直跳。
想要推开他，又觉得不忍，人小了总是给人一种想要保护的冲动，只好不自在地别开脸，看着好容易止住笑还在擦泪的虚罗，问道，“这是怎么回事？”
看着自己高大威猛的父皇一夕间变成这副任人蹂躏的粉嫩娇小模样，角度突然调换了，隐藏在心里的恶劣因子开始作祟，的确让人心里暗爽。也难怪虚罗这个腹黑的小东西笑得这么肆无忌惮。估计，珈珑这几个月倍受他的打击，沮丧的不得了，刚刚才害怕见到我吧。
心里直叹，虚罗这小子，连他老子都敢捉弄，到底生的像谁。
见我满脸黑线看着他，虚罗赶忙换上一副正经八百的面孔，回道，“那金光老头使用的可是神器天谴，那箭虽然没有直接命中父皇的魔灵本命，但他蕴含的能量足以令本命受到重创。本命出于自我保护，不得不沉入灵魂之海深处。所剩魔力无几，父皇伤势又那么重，想要尽快自愈保命，唯有将身体缩小了。”
虚罗这番解释让一个突如其来的念头在我脑海中闪过，心里不由一阵悸动，一件一直调查无果的事情似乎露出了些端倪。
虚罗没有发现我若有所思的沉默，继续道，“我小时候中毒那次，父皇曾为了救我而伤了一次本命。不过，那次比这次轻得多，身体虽缩小了些，却没现在这么严重。”
看得出来，现在的珈珑身体还非常虚弱，他全身的重量几乎都靠在了我身上，老是仰着头看我似乎让他的小脖子吃不消，我和虚罗说话的功夫，他便垂下了头，把玩着我的手。那应该算是爱抚的动作，现在完全变了味，他那肉呼呼的小手最多能握住我的两根手指，大笑差距一目了然，不知他想到了什么，长睫突然无力地垂下，眼神瞬间黯淡下来。从我的角度去看，仅能看到他又黑又软的头发，长长的睫，挺翘的小鼻子和几乎透明的尖尖耳朵。
这副相互依偎的画面虽然诡异，但在虚罗和拉多斯眼里却是那么难得，毕竟这是历尽磨难才换来的片刻温情，两人互望一眼，会心地笑了。
他们之间的眼神交流，让我突然想起临行前，在赤宫发生的一切，红休的话仿佛还在耳边回绕，心情变得复杂，再呆下去，气氛可能会变得更加奇怪，想到这，我便从珈珑怀里抽出胳膊，站起身，佯装在大殿走动，却不停地思索着该用什么理由道别。
我的突然离开让珈珑惊惶无措，“云！”
他慌忙起身，似乎想要拉住我，但小胳膊小腿不利索，一不小心被锦被缠住，连人带被子滚下了床。那动静把我吓了一跳，回过头就看到他整笨拙地爬起，懊恼地对着缠在身上的杯子胡抓乱踢，急着要脱身。
站在我身后的那两人真不愧是师徒，一个努力仰头望天，一个努力垂头看地，身体均在打摆子似的抖个不停，看来又鳖上笑了。
我好笑地看着他那滑稽可爱的小模样，还是不忍地返回去，弯腰扯开被子救出了他。小孩子果然没什么重量，叉着胳膊轻易就把他抱了起来。看着那红彤彤的小脸越发觉得可爱，凑近上下闻了闻，还好没有奶味，不然真是名副其实的小奶娃了。被我这样凌空举着，双脚离地，珈珑又羞又恼，别开红脸蛋，不满地扭动着小身子抗议。
算了，再多呆一会吧，顺便向他打听着事情。思及此，不理会他的抗议，我抱着他在床边坐下，为了方便与他平视着交谈，干脆把他放在我的腿上，一手从背后搂着他的腰。这姿势似乎让他更加羞恼尴尬，奋力挣扎着似乎想要从我身上下来。从没与小孩子相处过，失去了耐性的我，便拿出老妈曾经对付我的法子，照着小屁股就是‘啪’的一下，让他安分了下来。
他微张着小嘴，愕然地瞪大了暗金色的眸子，那神情仿佛在努力回想自己刚刚遭遇了什么。而这边的虚罗和拉多斯早已一人抱着根柱子，拼命捶打去了。
看着他的小脸由红变白再变青，双眼越眯越小，并隐隐透出阴森森的寒光时，我忙若无其事地打岔道，“珈珑，你能够大范围地选择性清除别人的记忆吗？”
他几乎眯成一条缝的眼睛突然张大，里面流动着受宠若惊的狂喜，歪着脑袋小心地问道，“你刚刚叫我什么？”
我想了想，“珈珑啊，怎么了？”
“你第一次叫我的名字。”他开心地笑了，亮晶晶的眸子，感动的表情，就差屁股上没长根尾巴摇来晃去了。
突然想起，百年历多少日夜，他搂着我的衣服一遍遍呼唤着我名字的那副癫狂的模样。这个男人...对我的感情炽烈到几十我逃得再远也会被灼伤的程度。千百种滋味齐涌上心头，眼前精致到有些妖异的面孔变得模糊了些，我无奈地揉揉他柔软的发，柔声道，“这没什么，以后我都可以这样叫你。”
他又痴痴傻傻地对我笑了一阵，才轻皱起漂亮的眉毛，认真想了想我刚才的问题，回道，“可以，不过只能覆盖魔都这么大的范围，再大就有伤及本命的危险，毕竟选择性比非选择性更困难。”
我点点头，又道，“那么，这世上就没有什么消除记忆的法术可以覆盖...嗯，整个魔界这么大的范围么？”
他略显吃惊地歪头看着我，长睫忽扇几下，眼中光芒一闪，道，“有一种可能，那就是失传已久的曳藏秘笈，里面好像有这种专门针对意念的法术。”
原来如此！我恍然大悟，原本仅仅怀疑那人修炼的是一种禁术，没想到竟然会是曳藏！
第五十一章   狠心的选择
我继续不动声色地问道，“曳藏真的从这世上消失了么？”
拉多斯走上前接口道，“话说去来有点长，还是让我代替回答吧。”说着便摇起了他的小骨扇，缓缓道，“据说初代魔王本是圣界的至高神，因对圣界的教条和统治理念有不同的看法而被圣界所不容。道不同不相为谋，后来，他离开了圣界另辟新界，命名暗黑。被圣界人视为堕落的叛徒。然而，就是这位伟大的魔神以他惊世的才能，汲取圣界法术之长，加入收集来的其他种族的修炼方法，经过他的糅合，历经万载，耗尽心血才写下了曳藏。”
“这么说，传说中将曳藏修炼到最高程度的不是他了？”
“对，人对元素的亲和力以及他本身的资质毕竟有限，曳藏不是什么人都能够修炼的，如果不具备条件强行修炼，便会适得其反，说不听还会因此而丧命。修炼到最高程度的是第五代魔神，他生来就拥有非同寻常的资质，他本科修炼圆满，获得最后的成功，成就一段传奇。但是 ，圣界的神知道了曳藏的存在，生怕五代魔神修炼有成后会威胁道圣界，便想方设法地阻止，趁他修炼进入最后关键时期时，涉及陷害干扰，使他走火入魔，丧失了心智，从而疯狂引发自爆。”说到这，拉多斯顿了顿，看我一眼，又补充道，“如果圣界想除掉他完全是为了自保也罢了，但是，根本就没有这么简单，他们打着正义的旗号，真是的目的却的觊觎曳藏秘笈。最后关头，即将自保的五代魔神在理智短暂回复的瞬间，捏碎了唯一存储着曳藏的小玉简。”
我沉吟道，“玉石俱焚，这么说圣界人并没有得到曳藏？”
拉多斯点点头，“应该是，若是他们得到了，早就忍不住要修炼了。”
“...那么，那曳藏其实早已消失了？”
“这倒不见得，玉简虽然碎掉，却落在了未知的地方，我们魔界就拥有一小块。”
我刚想开口，突然觉得手心微凉，低头去看，见珈珑将一块青紫色的碎片放在了我的手心里。“这就是那块曳藏，是我们魔界的最机密宝物。现在暗黑界的许多法术其实都是从这上面记载的法术延伸变异下来的。比如，你母亲曾经在你身上施下的血咒。”
心中惊讶，我忙将神识探入，片刻功夫，再睁开眼心中骇然更甚。好厉害的禁术，可谓是包罗万象。每一种对修炼人的要求都极为苛刻，而且修炼过程艰涩困难。但若能够成功，即便仅掌握了一种野足以强大的令人发指。难怪，珈珑的实力一直位居三界之首。那么说 ，那个人极有可能拥有类似的曳藏碎片了？他一直隐藏着自己的实力，说明他还没有修炼成功吗？他修炼了多少种？到了什么程度？将来成功会强大到什么程度？越想心越寒，以那人的城府和野心，再联系以前发生的种种，差不多可以猜测出它最终的目的了！
看来，有些事情，注定了会去面对啊...
这时，以为魔族侍女垂首进殿走近虚罗低声询问着什么，得到虚罗的首肯后，她便转身出了点，不多时便带着一行侍女端着珍馐佳肴鱼贯而入，目不斜视地将东西摆放在那张摆放着坛勿语花的落夜石刻大桌子上，便悄无声息地退下了。这些侍女一看便知受过严格的训练，绝对不会将珈珑的秘密泄露出去。
“既然饭都准备好了，我们就一起吃吧。”虚罗装作无所谓的样子，话也说的JJ的，乌黑的眼睛里却透着些许期待。拉多斯已经开始摆放餐具了，看样子是准备留下来蹭顿美食了。
天色不早，红休还在等我回去，绝不能错过那朵‘相守’的花期，可虚罗那么期待...我为难了，犹豫衡量半晌，便狠下心决定无视珈珑父子紧张而期待的注视，将腿上的珈珑放回床上，不动声色地从他小手里扯下自己的衣袖，站起身，不自然地笑道，“不早了，回去吃也一样。既然珈珑的伤没事了，魔都也没什么需要我帮忙的地方，那么我就先走了。”
明显看到虚罗和珈珑的身形变得僵硬起来，就连拉多斯手也滞在了半空，最后一支刀叉迟迟没能放下。气氛变得沉闷压抑，我尴尬地转身迈出两步，又突然想起一件事，便折回向着虚罗走去。还没等他的小脸重新露出笑容，我便从空间戒指里召出一支紫晶镯子递到他手里，“虚罗，通过这镯子可以跟我灵魂传音， 不限距离，任何时候有需要都可以召唤我。”
虚罗没有握住那支镯子，任由它尴尬地躺在他的手心。他抬起头定定地看着我，冷冰冰地问道，“我父皇的呢？”
我根本没想过为珈珑准备，一时间被他问得愣在那里。
他似乎冷笑了声，“你为什么不能留下来？你急着要去哪里？”
这孩子的眼神比刀子还犀利，那些问题更是让我难以做答，在他面前，我这个做老子的居然比做错事的孩子都紧张局促。
他的冷嘲热讽继续毫不留情地刺中我的要害，“你跟其他男人住在一起？这几个月没少恩爱缠绵吧？你好容易才想到了我们对么？抽这点时间来看看也要事先经过那人的允许？”
冷汗直冒，我无地自容了，脸色更是窘得难堪至极，憋屈地找不出一句话来反驳。毕竟，他是以事实说话...
虚罗的胸脯剧烈起伏着，紧握着拳头，因努力克制情绪，声音都变了调，“既然如此，当初你还不如不要现身来就我们！我们若是死了！你和谁在一起都不会有人难过！你也不会感到自己有负担不是么？！”
“虚罗！”一直沉默的珈珑出声喝住了他，声音虽然稚嫩却饱含着帝王不容抗拒的威严和淡淡的凄楚。我抬头看向床上的他，因为垂着头，黑软及肩的发遮住了他的小脸，小手紧攥着身上小小的黑色银丝织锦华服，“虚罗，不要说了。让他走吧...”
“父皇？！”虚罗难以置信地尖声询问着，见珈珑没有反应，心中的委屈和失望瞬间爆发了，“父皇！我真为你不值！我更为我自己悲哀！！”而后，他黑眸噙着泪，恨恨地指着我，哆嗦着嘴唇道，“如果可以，我多么希望生下我的人不是你！！”
被自己的骨肉指着鼻子说出这种话，换做任何一位父母怕是都难以承受，我自然也不例外。只觉得，脑袋五雷轰顶般突然蒙了，心被狠狠地揪疼，脚下也不由踉跄了一步。
坐在床上的珈珑猛然抬头，咬着牙，凌空一掌，劈出的无形魔煞重重打在虚罗的脸上。
“啪！”声音清晰地在大殿内回荡，虚罗偏向一侧的妖媚脸蛋立马肿起来，有血丝顺着嘴角滑下，刺目的颜色让我心中一痛，想都没想，便对着珈珑怒吼一声，“你在做什么？！”而后，快步上前抬起虚罗的小脸查看伤势，却被他毫不客气地用力推开了。
床上的小珈珑长睫无力地低垂着，神情落寞知己，他苦苦扯起嘴角，喃喃道，“我说过，我爱他，至死不渝。就算轮回万世，选择了他还是会经历这些痛楚折磨，我也不会觉得不值。在这个人面前，你的父皇就是这么下贱。我爱你，也是因为你是我和他的儿子。所以，以后，不许你再说出这种话来伤害他。”
很多种情绪将我的心脏塞得满满的，我混乱无措，就那么狼狈地站在这个僵局中。拉多斯手中的刀叉终于放下，撞击空盘发出清脆的‘叮’声。虚罗似乎恢复了平静，抬头冷漠地直视着我，“父皇说的对，你可以走了。不过，请你以后不要再来这里。因为，我看到你的脸就不舒服，因为，我讨厌你！非常讨厌！”厌恶地瞥我一眼，他一甩黑发，转身傲然离开了大殿。抬头看了看不远处的拉多斯，他静静地回望着我，银月眸中清冷一片，从中捕捉不到一丝情绪。
再回头看看珈珑，他已经缩回了锦被理，背对着我，黑发散落在枕上。小小的身体缩在那么大一张床上，很容易就被忽略。就像孤零零地漂浮在无尽而冰冷的黑暗中的人儿，蜷缩着小小的身体才能守住自己那一点点的体温...
在这几乎令人窒息的沉默中，越来越觉得自己多余，烦闷地地叹了声，闭上双眼，连句道别的话都没有勇气去说，便渐渐淡去了身影，离开了魔都...
第五十二章   不再等待
好在回赤宫的过程只是一念间，再晚一点就错过了花期。陪在红休身边看着那朵绽放得无比妖艳的相守，我的心情却是前所未有的复杂。
那个男人味了达到自己的野心，绝对容不下我的存在，只是不敢想象他会用什么猝不及防的方法来对付我，若只是正面对决我还不至于这么担心，就怕他会用对付珈珑的方法对我身边的人不利。如今，似乎潜入混沌之界是唯一不用和他面对的办法，但是，靠逃避换来的安宁又能维持多久？
我知道，只要我开口，红休肯定会带着云念和云初跟我回混沌界。可是...寒无和易沉怎么办？易沉也是我的骨肉，我甚至没有抱过他，就这样弃他不顾吗？还有色回，那个一直默默在我身后用真情守护我的男人，我已经亏欠他太多太多，现在却要用无情来回报吗？还有珈珑和虚罗...珈珑身受重伤，实力削减的厉害，虚罗年龄毕竟还小，城府怎及那个男人深沉？而魔界无疑是那男人首先要对付的地方。若那人修炼有成，踏平魔界就有肯能成为现实。
在这即将到来的浩劫面前，我还能继逃避吗？不知不觉间，这千丝万缕的牵系已经让我举步维艰了！这之前，我究竟对爱着我的他们做了些什么？除了伤害又给他们留下了些什么？不仅是红休、寒无、色回和珈珑，甚至云初、师父、五福和八宝...我身边的每个人都因我儿遭受了不幸...
我无心欣赏那只开一霎的绝艳，重重地呼出心中的郁结，从没觉得自己这么失败过...
“你不开心呢？”红休淡淡地开口道，红眸似乎看着那正一瓣瓣凋零的相守，又似乎看着别的地方，看上去有些涣散。
我勉强笑道，“没什么，最近发生的事情太多。”
他失神片刻，缓缓转身直视着我，那目光幽深而专注，直看得我心里发虚，他忽而笑了笑，搂过我，柔唇在我五官上细细流连，“是啊，最近你也累坏了，我们去睡吧。”温热的唇轻划过我的脸颊来到耳畔，含住我的耳垂，惹来我一阵颤栗，美妙的声音轻轻柔柔地蛊惑道，“今天，你来抱我吧...”
一句话便成功撩拨起我的欲火，这几个月，我在上的次数的确屈指可数。当晚，红休一直热情如火地极力迎合我，令我沉迷在他令人销魂的身体内，暂时忘却了尘世的纷扰烦忧。身下的红休始终痴醉而迷乱地凝视着我的眼睛，那双美目里似乎还流动着其他东西，我无暇顾及，扣着他的腰肢一次次冲击，狠狠地抽送令诱人的呻吟不断从他紧咬的柔唇里溢出，直到最后一颗，热流释放入他体内深处，我们共同颤栗，一起攀上了极乐巅峰。红休的偷高高向后仰起，我俯下身咬住他细长优美的脖子，麻痒的感觉使他笑出了声，本能地推拒着我。我坏笑着扣住他的手腕，已经释放的分身又在他体内抽动了几下，惹来他一阵轻喘，那美妙的声音宛若天籁，令人意乱情迷。
激情慢慢退却，呼吸恢复了平稳，他拥着我，一直受轻轻抚摸着我光洁的脊背，对我说，“云，可以把一切都告诉我了么？”
我仓皇抬头，却看到他一脸的平静，“你现身其实是为了暗帝对吗？我去过混沌界入口，那里虽然被人清理过，激烈战斗留下的痕迹是无法完全遮掩的。敢与暗帝决斗的，放眼三界，还有几人？你跟帝君之间究竟发生过什么？”
我的心虚也渐渐平静下来，事到如今，的确不该再对红休隐瞒。不过，告诉他之前我还有些问题要问他，知道了那些，这一世就可以连贯起来了。
“红休，你对我和他的事了解多少？”
红休略一沉吟，款款道，“帝君的心深不可测，原本我没有发现这一点，毕竟他一直表现的平和仁慈。我也拉多斯至战结束，你被罚禁锢于孽壁，回来之后我渐渐想明白这其实是个圈套。帝君要对付的人根本就是你。意识到不好，我和色回便返回了混沌界，结果却发现你已经失去了踪影。我本来以为你被他藏了起来，也想过亲自质问却因为没有证据二只好暗中在圣界找寻，却始终没有探寻出你的下落。知道寒无从战场回来，将你被魔界人控制的消息告诉了我们后，我才收起了对帝君的疑心。毕竟，以前你的体内曾经有暗黑界的禁制，这些圈套也就有可能是暗黑界设计的，与帝君五官。”
的确如此，红休分析的很有道理，他只是不知那禁制的魔界黑煞其实是障眼法，前世最后一刻，那男人居然还能布下如此完美的掩饰，他的谨慎实在令人惊叹。
看到我的身体在他的抚摸下渐渐放松，红休一边继续手上的动作，一边道，“寒无说，你被人置换了记忆忘记了在圣界发生的一切，成为暗黑界的杀人武器。奇怪的是，最先知道这一切的帝君派出寒无应战而不是我和色回，后来我才意识到，我们根本没有错怪他，他是怕我和色回绝对不会在战场上上海你 ，而一直对你冷淡的寒无没有感情的阻碍，可以没有顾虑地取你性命。他没料到自己会失算，寒无其实一直暗恋着你。后来，一泽即将失守，他才不得不派出我和色回去应战。那是你拥有的记忆与真实的有着很大的出入，我也只是认为帝君想要除你是怕你会对圣界构成威胁。直到，他利用天谴来对付你，意欲置你于死地，我才意识到事情没有那么简单，只是想不明白他顾忌你身上的什么，才会如此狠绝。再后来，你从暗黑界消失了，很多年后，我们在混沌界找到了昏迷不醒的你，只有辟惜洞的灵力可以固敛你的灵魂，我和色回以及...已经为你生下易沉的寒无以辞位为要挟，迫使他答应让你留在辟惜。不过，条件是不能够让其他人知道你生活在圣界。并要求我们合力将你的实力和在暗黑界的记忆用神咒封印起来。如此一来，你和寒无指尖的一切也必定成为不能泄露的秘密。易沉，其实就是‘将记忆永沉心底的意思’。”
眉深深地拧起，我回想到，“难怪那时寒无一直躲着我...”难道，他要一辈子委曲求全，永远不打算将易沉的身世告诉我吗？那个冰雪般剔透纯净的人儿，竟要独自承受这么大的委屈...
红休颇有深意地看了我一眼，声音依旧平静无波，“他将你的记忆封存，难免会给人一种唯恐你泄露了什么的感觉。三百年前，你再次隐入混沌界，是在圣都见过那个男人之后才做出的决定吧？不知你们谈了些什么，当时的你表情混乱，情绪激动，好像受了什么打击。我因此肯定你和他指尖一定有什么不一般的关系。”
我沉默片刻，除外前世，将所有的事情始末原原本本地告诉了他。听说我和那个男人的关系居然是父子时，红休的表情相当震惊。听完他对待我母亲的手段，他的阴谋和野心，红休的脸色越来越浓重。我刻意将前世隐瞒，敏锐的红休也发觉了那段时间的空白，但他没有追问，只是说，“你的存在是他的污点，你知道他太多秘密，而且你的势力也是他达成野心的绊脚石，他不可能会放过你，既然知道又危险，你就不该继续明目张胆地留在圣界。”
我无所谓地笑道，“他想杀我也没那么容易，事情或许不像我们想的那么绝望，我还是静观其变吧。”
红休接下来的一语道破，令我的笑容尴尬地凝在了脸上，他说，“其实，你是不放心他们吧？”
“红休...”
他抬指抵上我的唇，打断了我急切的辩解。“云，其实我并不是不理解你，我也知道他们承受的痛苦不比我少一分一毫。我只是在内心挣扎，我只是无法接受‘我属于你而你却不完全属于我’这件事。”他苦涩地笑着，美眸中缓缓流动着悲戚和无奈，“这段时间，我自私地独占这你让你很为难吧？”
我慌忙摇头否认。
他的双手紧紧固定着我的脸颊，哀伤地凝视着我的双眼 ，凄然道，“云，其实我多想告诉你，那个时候如果我们一起从圣崖坠下去该有多好，就算死了，起码...只有我们两个...”
“红休...”不忍地紧紧环住他的身躯，生怕脆弱的他会因这痛楚从心碎裂而死。他的下巴搭上我的肩，一滴泪在眼角凝结成美丽的形状，闭眼间，轻轻坠落，叹息幽幽在耳畔回旋，“云...对不起...请让我再自私几天...请再至属于我一个人几天...然后...去做你想做的...好吗？”
心痛得无法用言语来形容，我推开他，紧紧扣住他的下颌，疯狂地啃咬侵犯着他柔美的唇。泪不断滑落，他热烈地回吻着，任由齿将唇划出血丝，混着甘美的津液在嘴角下滑。
狂乱的夜，靡乱沉迷，我们重复地贯穿和律动，如即将面对世界末日般肆无忌惮地抵死纠缠着。汗湿的长发贴着手臂脊背和腰肢并与对方的紧紧缠绕在一起，春光旖旎的罗帐内，只剩下情欲的痕迹、淫靡的气息以及柔韧的喘息。
红休...红休...我的红休！想要珍惜你却总是不由自主地伤到你，告诉我，我该拿你如何是好...甚至连对你的愧疚都无力表达...
不知睡了多久，醒来时天色大亮，先将帐内渲成一片温柔的粉色。殿内浮动着沁骨的馨香，与我依偎而眠的红休，深深窝在我的怀里，近到能够看清晰他的每根睫毛。
他昨晚大概是累坏了，睡得不太安稳，精致的长眉轻拧着，长长的睫毛在眼底投出疲惫的阴影，时而细微地抖动一下，唇色有些淡，残留其上的血丝艳丽得格外妖异。散乱在枕上的火发美丽的光泽映衬得肌肤略显苍白，这种病态的美，如此魅惑人心。
我的指轻轻划过他细腻的脸颊，帮他拉好丝被。而后，轻手轻脚下了床，整理了一下，穿好衣服，回头宠溺地望了红休的背影一眼，转过身，脸上的笑意顿时消失全无。
不能继续心惊肉跳地等下去了，我没有勇气拿他们中任何一个人的安危做赌注，既然等不来那个男人的动作，我就只好亲自去找他谈了。
身体渐渐淡化，我自然没有发觉，背后本该仍在沉睡的红休，在我的身影完全消失的那一刻，缓缓睁开了美眸...
第五十三章   安然对饮
圣都后花园禁地。
远处隐约可见，山环楼阁，溪绕亭台，烟云宁瑞。近处，玉桥高耸，流水清澈蜿蜒而行，藤萝悬挂于树梢，各色馨兰烂漫香袅。因昨夜刚刚飘过一场薄雨，如今微风初动，细雨才收。淡云如雪飘绕身侧，园内处处浮动着清雅碧幽。
见我突然出现，那个正坐在高台上的凉亭中远眺胜景的男人只是微微扬了扬眉梢，并没有惊慌，甚至温雅地笑着指指玉石桌对面的凳子道，“坐吧。”
衣衫飘动间，我旋身落座，也回馈他一个清风般温和的微笑，“你知道我要来？”
他轻轻拂袖，一盏玲珑杯摆在了我的面前，他轻执起桌上的酒壶为我斟上了一杯梦度，淡淡回道，“不知道。”
端起酒杯，我嗅了嗅那甘美的香气，低叹一声，又问道，“那么，你知道我为什么要来么？”
“知道。”他放下酒壶，端起自己的杯子，独自品尝着，脸上笑意一如平常，谦和温雅，“你怕我会对付你。”
他说的很坦然，那么我也没有必要拐弯抹角，我们能够面对面坐在一起的理由也不过如此，没有人愿意浪费时间。于是我玩味地笑着反问道，“你不会么？我可是知道你所有不可告人的秘密。”
他认真地盯着我的双眼，“你会将我的秘密说出去？”
我同样不示弱地问道，“你会伤害我的人吗？”
他摇头笑道，“看来你是不相信我的承诺了？”
“我要怎么相信呢？他们对我来说很重要，我必须保证他们不会受到丝毫伤害。”
“你爱他们每一个？”他瞟着我，很是疑惑地问道。
我坦言道，“或许吧。只不过我还没有理清对他们的感情是个什么定义。”
他玩味地上下打量着我，狭长黑眸中流动的金色竟调皮的跳跃两下，“看来，魅力果然是会遗传的~”
我忍不住笑了，柔风拂过，卷落了花瓣，顿时香雪漫天，四处弥漫着清淡的香气。“那可真不知是幸运还是不幸。”
话头上吃了亏的他反而笑得更加灿烂，俊逸出尘的男人第一次流露出这般真实而又毫无防备的笑容。雨后初阳，照在身上暖暖的，非常舒适。
而后，他失神地凝望着远处的氤氲瑞霭，幽幽道，“的确，我的目标是统治三界，所有人都不了解，其实，这不是野心。我认为，大丈夫活一世本该有所作为，只图个人安逸的飞升是我所不屑的。为了这个世界更安定，我必须做出一些牺牲。身为一个帝王，对自己子民的仁慈决不能用在对手身上。我从不歧视魔界人，我甚至尊重他们的英雄，比如五代魔神。只可惜，他修炼只为了自身强大而不是为三界造福。这个世界就是这样，即使你无心去侵害别人，你的强大在别人眼里也会成为一种挑衅和威胁，没有人能容许有人凌驾自己之上，唯一能放心的办法就是除掉他。弱肉强食是恒久不变的生存规则。暗帝珈珑不也是如此吗？不然他也不会在遇到你之前，三番五次地进犯圣界，千年一次的大战造成我界多少损失和伤亡？令多少人流离失所，孤苦无依？但是，站在一个统治者的角度去看，他的做法无可非议。那时，他的无情和残酷远在我之上。虽然是敌人，我却敬佩他身上的张扬霸气。而现在，他与以前的暗帝简直判若两人。是你让他失去了作为一个帝王最应该具备的东西，那就是理智。看来，我还要感谢你帮了我的忙才是，”说到这，他调侃道，“你该不会是故意的吧？”
我哑然失笑，故意点头应道，“你的确是该好好谢谢与你狼狈为奸的我。”
“哈哈哈~”我们同事爽朗地大笑起来。
一杯梦度下肚，他继续缓缓道，“我界实力远不及魔界，一直被他压制着，好在根基厚重，又有神器和上古阵法庇护，魔界侵吞我们的目的一直没有达到。直到，我无意中得到了传说中的曳藏碎片。”
听到这，我颇为意外地耸起了眉，他将曳藏的事也毫不避讳地告知与我，的确出乎我的意料。
“曳藏里记载的法术虽然强大，修炼起来却是极为艰难。浮出的心血、时间还有为此承担的危险都是对我的考验。在完全成功之前，我必须忍。不仅要对魔界的挑衅忍气吞声，还要隐藏自己的实力，避免被人发现我拥有并修炼曳藏的事实，否则，一旦暗帝发觉必定会来夺取，令我前功尽弃。”
“你想等待时机，统一天下？”
他毫不迟疑地点头承认了，“对，只有这样才能从根本上杜绝战争，让黎民百姓免遭涂炭。”
我不置可否地笑道，“你想得真美好。”
“我知道你在质疑，小不忍则乱大谋，只有不计手段才能成功，每一次牺牲我都权衡过。而且，我知道就算统一了天下，还需要时间去安定。我有那个心理准备，也相信自己有能力去应对。”
我毫不怀疑地点头表示相信，“的确，你应该比我想得更深入。不过，为什么现在将一切都告诉了我？你修炼成功了？”
“快了，不过，也没有什么意义了。”他的嘴角浮动的笑意苦涩却有种莫名的解脱，“因为，我突然想明白了些事情。相信你已经知道我永远不可能完美飞升的事实了吧？”
我不动声色地点点头，“知道。”
“可能是上天给我的报应吧。”他似看破了所有般悠然叹息，“不能飞升，又有长生不老之身，我将永远留在这个世界上，就算达到了自己的目的又能怎样？孤独终生吗？衡量下来，怎样做才能得到的更多已经一目了然。”
“难得你能这般冷静的思索未来。”必须承认，心里隐隐有些期待。
“可惜晚了...”
“并不晚。”我接口道，他抬头深深地看我一眼，正色道，“我并不是在许诺你什么，因为有些事我还必须向你确认。”
见我没有异议，他便继续道，“你统治了混沌之界？”
“确切说，是我的部下。”
他若有所思地沉吟道，“他对你忠诚吗？”
我很肯定地点了头。
他松了口气，又道，“那么魔界现在的时局如何？”
我看了一眼他平静的面孔，道，“珈珑已经平定了内乱，拿回了契约印，稳定了时局。不仅有虚罗和拉多斯他们相助，在需要的时候，我也会随时给予魔界帮助。”
他应该察觉到我的提防之意，但他没有道破，只是淡然一笑置之，“其实，我很喜欢虚罗这孩子。不仅因为他天资聪慧，他还是我见过唯一可以把音叶应用的如迷尽般完美的人。看来你们父子已经冰释前嫌了，那么你能够左右暗黑界对圣界的态度吧？”
我不只可否地等待着他的下文。
“三界永世和平相处下去是我最大的心愿，如果，你能够保证混沌和暗黑从此不进犯圣界，我也就没什么好担心的了。只要你愿意，我甚至可以把这圣帝的位置禅让于你。”
我笑道，“你饶了我吧，我自由惯了，不愿被那位置束缚。而且，红休，寒无和色回都在圣界，我又怎会对圣界不利呢？”
“你这是在变相的威胁我，要我善待他们了？”
“我可没这么说。”我狡黠地冲他眨眨眼，彼此心照不宣，我们相视而笑。
第五十四章   火灵珠的碎裂
这一次，由我续满了杯中酒。
“先不要喝。”他突然开口阻止。
我不解地放下酒杯，却见他冲我神秘一笑，拿过我的杯盏走出凉亭，来到不远处一颗红水晶雕刻般剔透的仙树前，伸出长指对着一颗熟透的火色果实中央轻轻一点，那果子居然裂成几瓣卷曲开来，犹如一朵红花刹那开放，一滴闪烁着点点星芒的浓稠红色汁液从果心流出，落至那杯梦度液中。顿时，一股特殊的甜香气息混着薄薄的红色雾气自杯中弥散出来，那果实业在瞬间化作一缕红色粉末消散在了空气中。
他抬手一送，玲珑杯盏平稳地飞落在我面前，原本银色的梦度液中混杂了火色汁液，各色星芒闪烁，绚丽妖艳非常。
“火灵涎果是补充气血的极品，我们虽然用不到，但是它的滋味还是值得品尝的，尤其是搀着梦度喝下，更是无比美妙。”
我微微一笑，抬指虚划了一个流畅优美的弧度，无形的风卷起他的杯子送到了他面前，“既然是珍品，我们就对饮一杯如何。”
他但笑不语，眸中划过一丝异芒，伸手接过杯子为自己配了同样的一份。举杯，碰杯，同饮，一干二净，嘴中独留沁骨奇香。
而后，我们像普通父子经常会做的那样，怡然对饮，侃侃而谈。说了很多，都是些平常的琐事，尽量避开那些敏感的话题，一切都显得那么温馨自然。
直到他骨节分明的长指有一下没一下地敲打着桌面，我才抬起微微泛红的双眸，嘴角勾起一抹苦涩的笑意。看来，他已经沉不住气了。算了...虚假的美梦终究要清醒，亲情不该是这么不实际的，我轻呷了口他为我配制的第二杯火涎梦度，缓缓开口道，“很奇怪我为什么到现在还没有倒下对么？”
他的手指抖了一下，那双未见风波涌动的眸子却坦荡地迎向我的目光，笑道，“你喝醉了吗？”
轻轻摇晃着手中妖异美丽的液体，我噙在嘴角的笑意更加浓重了些，“火灵涎果的汁液本就是补血气的极品，而梦度液是一味不可多得的稀世佳酿。物极必反，谁又能想到这两种极品若是混合在一起，反而会产生强烈的毒性呢？我告诉过你，我记起了前世。就算颜色改变了，这毁灭之甘的味道，我可是铭记于心的。你的谎言依旧如此美好，让我忍不住就要相信了呢。”
他渐渐敛起了笑容，静静地与我相对。
“我的净化术已经练至最高境界，这世上任何毒对我都是没有用的，不过，酒喝多了还是会醉倒。”我仰头将杯中的液体一饮而光，杯盏沾到桌面即碎裂开来，不知是不是因为酒力强劲，我的眼中泛起一层迷蒙的水雾，“你不该浪费好酒。”
深吸一口气，挺直了身躯直视着他幽深的双眸，我淡淡笑道，“你还不知道吧？你的眼神，你的行为举止中流露着不易察觉的征兆，你很快就会走火入魔。与五代魔神不同，他是因为别人的恶意干扰，而你则是因为自己长久的处心积虑自扰了心神。从很久以前，你就在矛盾中挣扎对么？真实的你，虚假的你，在你体内来回穿梭交替。”
他再难掩饰眼中的骇然，沉声道，“你怎么知道？”
“无论是神，人还是魔，归根结底都要在自然界生存。自然无形却早已侵入你的五脏六腑。刚刚我已经操纵风给了你暗示，只要我愿意，它们便会将感应到的一切清晰地传达给我。”
他将信将疑的神色令我脸色渐冷，“我记得我告诉过你，我已经记起了前世，你是不相信我的话儿要故意试探？还是如我所见，你偶尔会不知自己在做什么？一向严谨的你怎么会犯这种明显的错误？同样的方法使用两遍是害不死同一个人的，除非他是个白痴。精明的人往往会迷失在自己亲设的局里。很不幸，你已经陷了进去。”
有人，而且是很多人，正低空飞行急速向此靠拢，衣袂飘曳的声音虽然轻微却逃不过我的双耳。我知道来者不善，因为风已经将那浓浓的敌意带来，我没有动，继续把玩着手中的玲珑盏碎片，静候那些身居圣都的上位神的到来。
“其实当初你不杀我的原因是因为我身上有苍殿留下的东西，但是理智的你很快就认清一个事实，再怎么思念，我毕竟不是苍。”他的身体有些细微的颤抖，但是脸上的表情还是那么平静，我冷笑一声，继续道，“苍寄存在我身上的最后一点点希翼，在你眼里却也是那么一文不值。其实，你只爱你自己。背弃自己最爱的人注定是孤独的，可悲的是你宁愿选择永远孤独下去。”
他的脸褪去 了些许血色，眼神也有些涣散，我知道自己戳中了他心底最脆弱的禁地。
这时，那些赶来的上位神已聚集到凉亭周围，我淡淡地环顾一周，认识我的或者根本没见过我的，眼神大都充满了嫉恶如仇的肃杀之意。不难想象，这个男人平时怎样向他们宣扬我的罪行的，恐怕‘万恶不赦’四个字都难以概括。对于这些虎视眈眈的上位神，我直接选择了无视，不屑与他们对决，因为没有意义，他们充其量也不过是这个男人众多棋子中的一个。在他们中间我也看到了些熟悉的面孔，他们缩在人群里，目光游移，神色为难。我不怪他们，毕竟各为其主。
我决定不再逗留，慢斯条理地起身整理好自己的衣服，对看上去有些心神不宁的男人说，“这些人已经被你洗脑，我不会对他们做无畏的解释，但是如果你以为凭他们能拦得住我，那我就不得不重新估计你的智商了。”众神大概没料到我会如此狂妄，在他们露出羞怒表情的同时，我缓缓补充道，“如果这是唯一解决我们之间问题的办法，我愿意接受。决战之日由你来定。但今天，我不想破坏这温馨的气氛。”
看了垂眸沉吟不语的男人一眼，我转身面对众神，冷冷地道，“让开。”
冷冽的眼神和强大的压迫使众神连连后退，但这时，突然悬浮在烟云缭绕处的一抹优美身姿令他们眼中的惊讶又增加了几分。顺着众人的目光看去，我静意外地寻到了红休，那双火色玛瑙般美丽的凤眸似看不见周围的一切，只专注而温柔地凝望着我。我知道，他是不放心，而特意赶来等我一起回去。众神开始窃窃议论，人形的丑陋在他们脸上表现的淋漓尽致，有的震惊，有的愤慨，有的幸灾乐祸，有的唯恐天下不乱。
而红休一直漠视着所有，如一朵傲视火莲般静静地漂浮在半空中，圣界的光辉让人自惭形秽。和众神间那段距离将令他背负上堕落叛逆的罪名，他深知这一点，却仍义无反顾地抛弃所有，只为与我厮守。我的目光在他的绝世容颜上流连忘返，直到这一刻，我才发现自己刚刚做出的选择是多么正确。
刚要迈步，突然想起身后的男人，顿了顿，我转身问他，“你记不记得多年前，我在集仙会上夺冠后，你曾经许诺，欠我一个愿望，随时想到随时告诉你。今天，就让我提出来吧，毕竟以后还不知有没有机会。”
他没有回答，眼中隐着一丝警惕。
“你可以抱我一次吗？”这就是我的愿望，只希望他像个父亲一样抱我一次就好。
“...”他沉默许久，眼中忽而流露出意思柔和，优雅地扬起嘴角，向我伸出了手臂。
原来，我们之间不过这几步的距离，很轻易就能跨过，跟他拥抱在一起。感受到那怀抱的宽阔和温暖，我忍着心中的酸楚，在他耳旁用只有我们两人能够听到的声音叫了他一声，“父亲。”
明显感觉到他的手臂收紧了积分，那饱含着愧意合无奈的声音中夹杂的些许颤音，让我误以为，他或许也是爱着我的，“孩子，不要怪我...”
怪罪他么？在这种时候，我不想谈及那让人痛苦而无奈的抉择。就让我好好享用这短暂的亲情...让我仔细感受，而后永远刻入灵魂...
心绪纷乱的我没有发现，因为我们莫名其妙相拥而愕然的众神也没有发现，在我背后遥远的天际，突然出现了一个黑点，瞬间移至的同时，带动一股无形的力量拉拽着天幕和地面，使它们出现了扭曲的异状，那黑点随着移近体积渐大，如一个深不可测的漩涡，聚敛吞噬着天地间的能量，带着令人气血翻涌的恐怖声波从背后直击向我心脏的位置。危险的预感让我在众神发出一阵压抑惊呼的同时用力推开了那不该奢望的怀抱，然而急速转身后，还是看到了几乎让我晕厥的一幕。
最先发现危险的红休，试图替我抵挡住这猝不及防的袭击，但他散发的灵力在这黑色光球钱竟然如此不堪一击，刚刚触及便溃散一空。那黑色的球体应该是曳藏中的一种法术，聚天地威力，自然拥有恐怖的杀伤力。灵力罩破溃，躲闪不及的红休就以自己的身躯与它狠狠地撞击在一起，然而没有预想的天崩地裂，黑球就那么悄无声息地没入了他的身体，那浮在半空中的优美身姿剧颤一下，瞬间竟如透明了般虚化了几秒，就是这几秒，我清楚地看到她体内那颗烁耀火华的灵珠瞬间四分五裂。而后，他恢复实化的躯体停滞在了半空。
突然，火色光雾自红休体内喷散而出，如茧化成蝶的瞬间，那艳丽的色彩，那美丽的形状，犹如一片薄薄的蝶翼初次舒展开他的惊世绝艳，耀目的宝辉夺去了天地的色彩，让人不敢直视。这美丽就持续了那么一瞬，光芒很快开始向空气中扩散并淡化，一通褪去的还有他美丽长发和细腻肌肤的光泽，一点点变成毫无生机的灰白色。那双半睁的美目中，再无光华流转，只剩下暗淡而空洞的寂静。只有微微勾起的唇角，还残留着些许凄美的微笑。
而后，那副灰白色的身躯失去了重力，从空中垂直坠落，风吹动火衫，与灰色长发，猎猎狂舞...
“红休――――――！！！”
一声凄厉的嘶吼划破天际，打破了死一般的寂静，震颤了整座圣都，惊起鹤唳冲天...
第五十五章   起死回生的巫术
那种悲痛不能自已，但庆幸的是我当时还残存些许理智，瞬移而至接住从高空急速坠落的红休之前，纵风将他散于空气中的灵体收拢。待我抱着已无生命迹象的红休降至地面时，那被风强行收拢成一团的红色粉末也同时飘至我面前，我伸手接住，散出神力将这团红雾凝成一颗珠子，强行打入他的体内。但是已经碎散的灵珠早已起不到任何作用，红休依旧一动不动地静静躺在我的怀中，身体冰冷，灰白的长发丝丝缕缕凌乱地散在灰白色的脸庞上，半睁的美眸中的死寂若隐若现。
“红休？红休！！”我无助地摇晃着他，小心而急切地呼唤着他的名字，唇齿见带着明显的颤音，却没有得到丝毫回应。他美丽修长的手指一指无力地低垂着，心碎裂的声音让我脚步踉跄不稳，狠狠收紧抖动剧烈的手臂，将他紧紧贴在怀里，懊悔，愤怒，悲痛一齐涌上，几乎令我疯狂，我极力克制着立刻将那男人分尸的冲动，怨恨地回头对他宣告道，“一个月后！我与你决战圣崖！是个男人的话，在这之前就不要再做出这种卑劣的行径！别让我看不起你！”
不屑也无暇去思索他流露出的复杂神色中都包含了什么，我决然转身，直接化形返回了混沌界浮云都，将我和他指尖最后一点点牵系永远抛在了身后。
看到我怀抱着死气沉沉的红休突然神色惊恐的出现在大殿，米修忙伸手止住了官员滔滔不绝的汇报，疾步迎了上来。我脚下没有停顿，直接掠过他奔向寝宫，头也不回地向跟在身后的他命令道，“米修，差人去请苏那长老！要快！”
“是！”米修应了声，一挥手，他身边的一位心腹部下眨眼便消失了踪影。
激荡的神力撞开寝殿的门，我将红休平放于我曾经沉睡的那张寒玉榻上，一手执起他的手，与他十指交握输送神力，令一只手颤抖着帮他拂开披散在脸颊上的发，那干枯无光的灰色长发，那被剥夺去了美丽光泽的肌肤，让我的心不停地抽痛，我深呼吸着，强迫自己镇定，浑然不觉自己的脸色早已呈现一种惨淡的苍白。
米修没有多问，通过观察他也能猜出个大概，不忍看到我如此无助悲伤，但他却不会说那些无用的话来安慰iw，最懂我的他知道什么场合下应该做什么才能给我带来帮助，所以，不用吩咐，他便悄悄差人速去宫中的宝库将存储的所有极品晶石取来，以备寒玉榻上那些晶石能量耗尽时替换。他冷静的举止令我心中的浮躁渐渐静息，才会突然想起忽略的一些事。事到如今，我不会再愚蠢地被那可笑的亲情所蒙蔽，我必须杜绝一切又可能发生的危险，思及此我便急忙吩咐道，“米修，这次你 要亲自去，在不惊动人和人的情况下，尽快将云念和云初安全带回混沌界。”
“是。”
“等等！”看他即刻转身要走，我突然又叫住了他，因为还有一件事我放心不下，“派出你最得力的手下守护在银宫附近，并派人在圣都周围监视那个男人的一举一动，只要他有动作就马上通知我，如果事情紧急，你们也可自行将寒无和易沉带回混沌界！不可有任何闪失！”米修应下，却没有离开，静静等我思索还有没有什么遗漏之处。想了想，我又补充了一句，“让他们不要离银殿太近。”这些阴灵暗影本身的怨念和煞气极重，我担心他们的负压有可能会伤害到寒无。见我没有其他要吩咐的，米修便转身离去了。
他刚离开，苏那长老就踏进了大殿。苏那就是那名曾经竭力反对切蒂南归附于我的毒灵长老。后来，在切蒂南孜孜不倦的劝说下，在米修掷地有声的郑重承诺下，在亲眼目睹了混沌界翻天覆地的改变下，冥顽不化的他经过一番深思熟虑，终于被说服，带领其余毒灵归顺于浮云都。
其实，这一切还要归功于米修的深谋远虑。苏那长老记不清自己在混沌界生活了多久，他的年龄比红休这位上古火神要长的多，见多识广，知识渊博，而且，最重要的是他还拥有操控毒灵巫术的能力。据说毒灵巫术是三界最诡异最强大的巫术之一，甚至拥有可以违逆天命，起死回生的秘书，这也是我找他来的原因。
听我简单叙述一遍过程后，苏那仔细查看了红休的情况，低垂眼角里的黑雾越发浓烈，神色凝重而迟疑。我心惊肉跳地盯着他的每一个表情变化，仿佛红休的生死头取决于他的每一个表情变化间。
“怎么样？有没有什么办法？红休应该没事的，毕竟他拥有绝对不死之身...”我电话明显底气不足，毕竟红休是被曳藏的法术击中而伤，谁都听得出，我不过是在自我安慰。
苏那迟疑地看我一眼，他虽然固执古板，却向来心直口快，似乎是想着该怎么把话说得委婉一点，因此有点语无伦次，“回陛下，老朽从没见过如此恶毒...狠绝的法术。它那一击不仅击碎了赤殿的灵体，里面夹带的恶咒...已经让他失去了再生的机会。”
“不可能！！”我厉声打断了他的话，“红休可以浴火重生！他是三界唯一一位绝对不死的存在！！”
我这种逃避的表现将苏那的倔强和认真给激了出来，他小眼一瞪，辩道，“若不是他有这种神奇的力量，在灵体破溃的瞬间，他的肉体早随着化成粉，无影无踪了。即便他的肉体能投维持一段时间，若不是你及时将他的灵珠强行聚敛，他也维持不了多久！”
大概是发现我的脸色因绝望而变得太过骇人，他赶忙收了声，支支吾吾地找话来缓和，“不过，只要他的肉体还在，只要我们能够将那些灵珠碎末重新凝结，就有可能救他...”
一句话令我的心如死灰复燃般急速跳动起来，我激动滴抓住他的胳膊，追问道，“快说！怎样才能让他的灵珠恢复？只要有办法，不论多么困难我都要去试！！”
他被我的过激举动吓了一跳，顿了顿，便反问，“赤殿是被什么法术所伤？”
我道，“曳藏。”
苏那大惊失色，难以置信地重复道，“曳藏？魔神的曳藏？”我点了点头，苏那似乎对曳藏颇有忌讳，深皱着眉思索良久，才道，“我们毒灵一族的古书上曾经记载过曳藏的厉害。如果是曳藏所伤...解铃还须系铃人，要想解开恶咒，除了布置我们的毒巫回生阵外，还需要修炼曳藏之人的血液和灵力来做引催动阵法。可是...”苏那为难地看我一眼，叹道，“伤他之人又怎会去救他？”
他不知道，这世上同样修炼曳藏之人...还有一个！可是...上次那么绝情地离开魔都，因为红休和他闹得那么僵。之间本来就有心结的人，现在却要求他出手相救，他怎么可能会答应...而且，苏那是说血液和灵力，受了重创的珈珑因为伤及了本命，缩小了身体，本就特别虚弱，那样做无疑会让他更加危险。想到这 ，我沉吟道，“就没有其他办法了吗？”
苏那很干脆地摇头道，“这还是在具备多种难得的先决条件下才可能会成功的办法，缺一样都没有可能完成。而且，事不宜迟，赤殿的肉体等不了太长时间。”
我的手指轻轻抚摸着红休的眉眼，良久才重重的呼出心中郁结，一咬牙道，“好吧！的确还有一个人修炼曳藏，不管怎样，我都要试试。”
为了红休，就算珈珑怎样刁难我都会忍耐，就算，让我低声下气地下跪道歉，那也没什么了不起。
趁着苏那和毒灵族的几位年轻长老不知毒巫阵的空隙，我通过浮云都的传送阵将请求书简传去了魔都。在里面简单诉说了一下红休的情况，表明需要珈珑的帮助，并注明事情很紧急。书简是发出去了，我心里却忐忑难安，只能茫然无助地陪在红休身边，亲吻着他冰凉的手指，望着他的俊脸出神。苏那等人在身边来回穿梭，更让我的头脑混乱。心里悔恨交加，却只能祈祷那在混沌入口处等待接应珈珑的人能尽快带来好消息。
繁复的阵法用了半天的时间终于布置完毕，催动它所需的一切罕见材料都已安放到位，顾不得休息的苏那等人聚在一起商议催阵时的细节，期间，苏那是不是抬头焦虑地看我一眼，我明白他是在等待我所说的那人的消息，那是唯一欠缺的条件。
虽然一直不停地输送着神力，红休的脸色还是开始出现淡淡的青色，所有人都在看着我，气氛如履薄冰般脆弱，我知道情况不允许我再等待下去，便站起身，决定亲自去魔都求那个男人相救。倘若他能够不计前嫌救红休一命，不管提出什么条件，我都会答应。
正在这时，门外传来一阵急促地脚步声，一名侍从边向殿内跑边大声报道，“陛下！魔界虚罗皇子已经来至大殿外，等待召见！”
虚罗？不等他跑近，我便迫不及待地瞬移至他面前，捉住他的胳膊问道，“只有他自己？暗帝没来么？”
“没有。”那侍卫摇摇头，我的心瞬间跌落谷底，而他接着补充的一句，又差点没让我的心脏突的一下跳出胸膛，他傻傻地回道，“但他不是一个人，右暗魔使陪同他一起来的。奇怪的是，虚罗皇子好像还抱着个小孩，那小孩穿着黑色魔法袍，看不清长相...”
我怎么就糊涂了，为了稳固魔界的统治，珈珑变成小孩子的事是要绝对对外界保密的！
第五十六章    大度的小恶魔
无暇理会那侍卫的茫然，我亲自瞬移至大殿外迎接。
这是珈珑三人在混沌界被封后，第一次进来，这里发生的变化在他们眼里可谓是翻天覆地。我赶到时，正看到拉多斯和虚罗满脸震惊地环顾着四周，相信任何人见识了浮云都的惊世气势和壮观布局都会有这种不小的反应。
见我亲自出来迎接，两人便瞬间收起惊讶之色，拉多斯笑眯眯地看着我，气定神闲地展开小骨扇慢悠悠晃动着。而阴沉着小脸的虚罗则看都不看我一iyan，穿着一身小小的黑色魔法袍的小珈珑果然攀着虚罗的肩膀，趴在他的怀里。因为背对着我，看不见他的脸。可是一看到他那副小身板，我就开始担心他一会能不能胜任。事不宜迟，无暇多做它想，我忙堆起满脸笑意，快步迎了上去。
“你们来到了，真是太好了！谢谢！”既欣喜又尴尬，连话我都说的语无伦次。
虚罗冷着俏美的脸蛋，不情愿地从鼻子里哼了声算作回答，衣服爱答不理的样子。
我现在哪敢跟他计较？讪讪地笑着，伸手想把他怀里的珈珑接过来。
起先，珈珑万分不情愿，搂着虚罗的脖子不肯撤手，因为心急，我的动作有些强横，大概是怕挣扎的厉害会被人发现自己的身份，他只好认命地松开手任由我把他抱入怀中。看他这么乖顺地趴在我的肩膀上，额心里暗自松了口气，可还没高兴多久，他突然张嘴，小尖牙泄愤似的狠狠咬住我肩膀的肉。
我很想大喊一声‘疼死我啦！’可一喊准把他暴露了，无奈下只好咬紧牙死撑。虚罗那小鬼歪着脑袋不解地追着我，研究我脸上瞬息万变的表情。魔法袍上的帽子盖住了珈珑的小脑袋，自然没有人发现他的恶行。
感情魔界人长着尖牙就是为了方便咬人的？看来，上次的事至今让他耿耿于怀。算了，咬就咬吧，毕竟我有愧于他。只要他肯救红休，就是把我吃了，我也没有任何一件。珈珑喷在我脖子皮肤上的气息急促而深重，似乎可以由此感受到他此刻的心情又多么委屈和气恼。心中不忍，我轻轻拍着他的后背，安抚着他的情绪。这招果然奏效，他渐渐平息了心中的怒气，慢慢松开了牙齿，小脑袋默不作声地靠在我的肩膀上，不知在想些什么。
成功安抚了珈珑，我便不再耽搁，当即下令殿外的侍卫严加把守，没有我的允许任何人不许踏入大殿！并吩咐苏那留下催阵必须之人，奇遇闲杂人员一律遣出殿外，而后郑重而严肃地对在场的人警告道，“今日，不论你们看到了什么，听到了什么，一律把它忘记。如果让我知道有谁把秘密泄露出去，必将严惩不贷！”
“遵命！”众人异口同声地应道。
安排妥当，我便迫不及待地抱着珈珑进了大殿，径直走向寒玉榻。紧随其后的虚罗见状快步赶上我，不满地冷哼道，“为了救你心爱之人，就这么迫不及待地让父皇去送死吗？”
我尴尬地止住了脚步，不知所措地僵站在了榻前。虚罗的话令我不得不自我反省，因为我的确没有顾及到珈珑的感受，他能够不计前嫌答应救人，这是多么大的气度？我却事先连句担心的话都没有说。
怀里的珈珑挣了两下示意我将他放下，我犹豫片刻，将他放在了寒玉榻上，他伸手掀开了魔法帽，长长的黑睫半垂着，下面那对暗金色瞳仁始终没有移向我，他默默观察了红休片刻，淡淡问道，“需要我做什么？”
我说不出口，可是红休的情况又是那么危机，左右为难下，我的心里好像憋了一团闷火，慢慢焚烧着，让我备受煎熬。暗自无奈地感叹，空有一身无穷的神力又该如何？面对这个世界一样有解决不了的问题，还是显得那般无力脆弱。
虽然之前因为我的严厉警告，苏那等人有了心理准备，但真正见到不可一世的暗帝变成一副小孩的模样，他们还是被吓到了，还好几人是见过世面的，对望一眼后，慌忙诚惶诚恐的垂下了头，双眼盯着地面，再也不敢多看一眼。
苏那见我面露难色迟疑不语，便主动上前向珈珑施礼，代替我回道，“尊贵的暗帝陛下，我们需要您的血液做引催动阵法，而且...”边说边看了床上了无生机的红休一眼，“而且，在整个过程中，还需要您不间断地为赤殿输送暗魔力辅助我们施法。”
气氛顿时冷了下来，见一旁的虚罗和拉多斯面色越来越难看，我忍不住颓然地出声阻止，“算了...我看...”
“那就开始吧。”珈珑稚嫩的声音突然打断了我的话，说完他便爬下床，拿起桌上那把准备好的匕首，转身走到画好的阵法中心，毫不迟疑地在手腕上划下一刀，鲜红的血带着特殊的香气顿时涌了出来，落入脚下的空白阵眼中。那一刀好似划在了我的心上，让我深深一痛。毒巫阵发出了一声沉闷的嗡鸣，紧接着，那些阵法线如同饥渴的野兽般贪婪地吞噬着那些甘美的血液，很快便呈现出艳丽的血色，整个阵法变成了一个诡异的血色图腾，浮动着幽幽红光。苏那给那几个人一个眼神暗示，他们心领神会，各就其位念咒护阵。苏那信步走至珈珑的血幻化而成的阵眼中，主持催阵，古老神秘的毒巫阵因为感应到魔王之血而躁动不安。
珈珑也不多言，扔下匕首便爬上寒玉榻，小手握住红休的手腕，开始输送魔力。他自己手腕上的那道刀口还没有完全自愈，粘稠的血液缓慢地流淌着，他却丝毫不为所动，只专注地配合苏那施法。
虚罗绝美的小脸上笼罩了一层冰霜，他很紧张很担心，却不敢弄出动静惊扰。在这种时刻，所有人都大气不敢出一口，唯恐一个不小心会令巫术功亏一篑。
阵法线浮动的血色，阴森而浓郁的煞气，晶石散发的各色光芒，全部混杂在一起，将整个大殿映照的光管陆离，诡异非常。在这斑驳的光线中，珈珑专注而冷漠的小脸，因为刚刚损耗了打量血液而呈现一种邪魅的苍白，看着这一幕，我心里有种异样的感觉，比不安更甚，却又说不清到底是什么。
让人惊喜的是，随着阵法的运转和珈珑魔力的供给，红休的俊脸渐渐退去了青色，灰白色的肌肤里竟然隐隐透出些浅粉来。而那颗悬浮在他胸膛上方的火灵珠碎末，也渐渐固敛实化，慢慢流转出火色的光泽。
我的眼睛一眨不眨地盯着红休身上发生的每一个变化，看着那些披散在榻上的长发一丝一丝地褪去了灰白，取而代之的是浅粉，淡红，颜色逐渐加深，而后光泽回复，最后艳丽如同往昔，我的心情只能用欣喜若狂四个字来形容。
心狂跳不止，双手在不知不觉间攥紧了衣摆，而手心早已被汗打湿。就在这关键的时刻，阵法突然一滞，突如其来的情况令我大惊失色，在场的人更是不由发出一声惊呼。
第五十七章   是羊还是狼
直到这时，我才注意到珈珑已经到了极限，刚刚注意力集中到红休身上而完全忽略了他，此时的他无力地趴伏在床上，及肩的黑发垂落脸侧，只能看到那对美若蝶翼的睫毛随着急促的喘息而颤动不止。我和所有人一样心急如焚，却无计可施，这种时候只能靠他自己的意志力来支撑。
小珈珑顿了顿，重新扬起苍白如雪的脸蛋，咬了咬牙继续坚持为红休断断续续地输送所剩无几的魔力，大颗的冷汗顺着精致妖异的五官滑落，浸湿了身上的魔法袍，因为咬得用力，小尖牙深深陷入了下唇，沁出了点点血珠。
虚罗急切地想去阻止，被拉多斯一把拽了回来，这种关键时刻闯入阵法可能会前功尽弃。虚罗气急败坏地瞪我一眼，干脆将脸别开不忍再看，那双乌黑的眸子里隐隐有泪光闪烁。
珈珑越来越苍白的面孔和那无所顾忌的决然神色深深刺痛了我的心，让我的身体开始忍不住发抖。
“够了...”先是无意识的低喃出这句话，担心、愧疚和以往的种种不停浮现脑海带来的复杂情绪混杂一起，让我再难保持平静，断然地出声喝止道，“够了！苏那！立刻停止阵法运转！”
虚罗终于肯抬头正眼看我了，拉多斯始终浮在嘴角的笑意也变得别有深意起来。
“没关系...”珈珑虚弱的声音毫不犹豫地截住了苏那即将出口的停阵命令，“继续...现在，还不能保证他脱离了危险...”
断断续续几乎为不可闻的话语让我的一颗心狠狠地揪做一团，阵法不停，我不敢靠近，只能站在外围气急地吼道，“我知道你想就红休！我又何尝不是？！可是，这样下去你会没命的！！”
“你错了！”他依旧没有抬头看我，淡然而虚弱地开口道，“我才不想救他，他死或活跟我何干？如果可能，我多希望他死，从此消失！不要再出现在你的面前！可是，如果他真的死了，你一定会伤心欲绝！我只是不想看到你那副样子而已！而且，如果我今天救不活他，你会恨我，会怪我，我可能从此...都无法再靠近你！比起死，这才是最让我害怕的...”
“你TMD在胡说什么？！”我几乎要暴走了，“你 以为我是想用的你命来换红休的命么？！”而后，转身用强硬的口吻命令苏那道，“我命令你们立刻停阵！！”
苏那被我吼得浑身一颤，哪敢违命，慌忙收咒停阵，珈珑仍固执地继续为红休输送魔力，红休的面色的确因此更加红润了。
“珈珑！你给我住手！！你想找死吗？！”
“是又怎样？！”他居然毫不示弱地吼了回来，“现在的我生与死有什么区别？！你不会在乎！我自己也不在乎！！我难得如此大度！不要让我后悔，很快我就能永远的成全你们！！”
“我让你停止！你听到没有！！”我怒不可遏地大步跨上前 ，粗暴地将他从红休身上拽开。哪曾想，他现在已经虚弱到禁不起我这么用力了，本来行动就迟缓无力的珈珑，几乎没有任何反抗能力，便从榻上直直栽了下来。
“父皇！！”虚罗大惊失色地奔向床榻。
我眼疾手快，赶在他之前伸手把即将坠落地面的珈珑捞进了怀里。心脏几乎要跳出了胸膛，一下一下，剧烈的声响让我头脑发蒙，身体抖得厉害，刚刚积聚在胸口的怒火居然瞬间烟消云散了。仔细端详着瘫软在怀里的珈珑，苍白的小脸上，残留嘴角的那抹血迹尤为刺眼，不知是不是因为后怕，视野不知不觉已经模糊一团。一手抵着他的后脑，一手揽着他的腰身，将他小小的身体深深按入怀中，吻着他被冷汗打湿的黑发，哆哆嗦嗦地呢喃着一句话，“你死了，我也一样会伤心...”
幽幽转醒的他一动不动地窝在我的肩侧，攥着我衣服的小手紧了又紧，凌乱的呼吸夹杂着些许压抑的哽咽，这隐忍的哭泣由这稚嫩的声音来表现，显得格外惹人怜惜。
对不起，珈珑...这么迟，我才坦然直面自己对你的感情。我一直那么抵触你疯狂的爱意，而自己却在不知不觉间，已经变得这么在乎你。我唯恐失去你，正如唯恐失去红休一样。
以前欠下的，请允许我以后慢慢偿还...
危及本命的消耗对珈珑的伤害是不言而喻的，没支持多久，他便在我怀里再次昏睡了过去。拉多斯问我，要不要先将他放回床上。我拒绝了，只说这样抱着就好，自己不累。看得出，珈珑很贪恋我身上的味道，即使昏睡着，他的小手也紧紧攥着我的衣袖。曾多少次，我绝情地从他手中抽身离去，逃得那般遥远。这次，就让我用行动来许诺，以后，我再也不会对他作出那种事。
红休虽然暂时还没有恢复神志，但灵珠已经成功聚敛，我们需要的是耐心等待，不久后他会清醒并恢复原来的神采。从苏那口中听到这番话时，看着在怀里沉睡不醒的珈珑那张疲惫的小脸时，我忽然落下了眼泪。那一刻，我觉得自己是幸运的，上天如此眷顾，我已先满意足。
珈珑醒后，便被虚罗和拉多斯带出殿外透气了，见红休的情况已经稳定，我便将其他人遣出了大殿，自己修下来亲自为红休擦洗了身子，换了套衣服，盖好被子，又坐在床边无限爱怜地凝望了他一会，那细腻红润的脸庞，那平稳均匀的呼吸，都让我的心无比欣慰踏实。轻轻吻了吻他柔嫩的樱唇，我悄悄退出了大殿。苏那说了，红休需要尽可能多的安静。
天色已晚，清冷的月色如银洒遍浮云都，一抹神秘宁静的韵味油然而生。深深吸了口夜晚凉润的空气，卸下重负的心情格外轻松惬意。突然想到，刚刚完成任务返回的米修对我说，云念和云初已经安全带到浮云都，并为他们安排了休息的房间。他还说，因为怕他们会担心，暂时对他们隐瞒了红休的情况，米修缜密的心思令我自叹不如。现在得了空，我决定去看看云念睡下了没有。
转过几个迂回的长廊，无意中在一个观望亭台中看到了珈珑父子，虚罗坐在亭台那悬空一面的石栏上，将珈珑放在自己腿上，双手揽着他的腰身，两人交头接耳地不知嘀咕着什么。站在旁边的拉多斯拿着扇子靠在柱子上，一双狐狸眼几乎眯成了一条缝，貌似正站着打盹。这幅滑稽的画面令我哑然失笑。好奇心起，我悄然淡去了身形，无声息地靠近，想偷听他们说些什么。
还好我实现明智地隐了形，否则听到了他们的对话内容，我不是因为晕倒将脑袋磕出个大包，就是因为抽筋把脸抽到变形，要么就因为青筋爆裂而死翘翘。
只听虚罗得意洋洋地邀功道，“怎样？老爹！还是我厉害吧？苦肉计一出，保管让他感动的一塌糊涂！”
只见珈珑大眼睛瞪得溜圆，小拳头照他脑门就是一下，扁着小嘴，用奶声奶气的嗓音气呼呼地训道，“你小子还好意思说！你老子我差点玩完！！”
虚罗揉着额头，讪讪地陪着笑道，“淡定~淡定~不论结果如何，目的达到就成了，看他心疼地抱着你真情告白，你敢说自己没有暗爽一把。”脸色一变，虚罗似乎还对当时的情形心有余悸，闷声道，“我也没想到会这么危险，中途的时候我很后悔，如果他真的一心只要救那人而不管你的死活该怎么办？”
正兀自后怕的虚罗抬头看见怀里的珈珑笑得一脸痴傻，气结道，“亏你现在还笑得这么灿烂，他再晚一点阻止你可就真的玩完了！你那是就真的不害怕，不后悔吗？”
“你不懂的。”依旧虚弱无力的珈珑将重量全部靠在虚罗身上，轻轻叹道，“其实今天来我已经做好了死的准备。”
虚罗狐疑道，“你真的甘愿为了救你的敌人而死？”
“是啊，我不后悔。如果浮云需要的人是他，如果他能够带给浮云真正的快乐，我死了又有何妨？”
“这不像你会说出的话...”虚罗撇着嘴摇头道。
“你以为这样就代表着我放弃了他吗？你错了。”珈珑淡然笑着，眼中坚定而痴烈的光芒堪比利刃锋利，“我说过，我永远不会放手。就算我的魔灵本命碎了，散在空气中成为微尘，也会紧紧追随在他的左右。”
“就算他忘记了你？”
“我也绝对不会离开。”面对虚罗难以理解的疑惑目光，珈珑笑得格外坦率，“虚罗，你不明白，刚刚他对我说那些话的时候，我是多么幸福，那足够让我去死了...”
悄然显出身形，轻咳了声引起了他们的注意，将它们心虚的慌乱模样尽收眼底。
“啊！师父！那个叫什么米的木头好像把咱们的房间安排在了那边！”虚罗干笑这拽着正睡得迷迷糊糊的拉多斯，很没义气地丢下珈珑逃之夭夭。
珈珑心虚地移开视线，眼珠不安地转动着，耀出淡淡的暗金光辉，却酷酷地将浮起两朵红晕的苍白小脸偏向一边，小尖牙懊恼地蹂躏着粉嫩的下唇，大有‘露馅就露馅了，随你处置’的大无畏精神。
皎洁的月光下，那别扭的小模样格外可爱诱人。我走进将因紧张而浑身僵硬的他抱起，在他耳边柔声道，“你今晚太累了，我们一起去睡吧...”
这死小孩，居然因为这么一句话就喷了我一身鼻血！我算明白了，大灰狼就算换了副小绵羊的外壳，他还是只狼！
第五十八章   不是外人
珈珑根本是有心无力， 只因为喷了一点鼻血立马又晕翘翘了。无奈下，我只好把他拎回房间，扔到浴池里洗净，捞出来擦干，用浴巾包好放回床上，整个过程中他居然一直没醒。担心这样丢下他不管会出什么意外，便陪着他睡了一晚。
好像做了个很奇怪的梦，记不清内容，早晨在一种异样的感觉中醒来，唇好像被温温软软的东西吸允着，时不时有尖尖的东西划过，柔柔的吐息喷在脸上，酥酥麻麻的很是舒服。
不用睁眼，神识就可化作无形探看，只见珈珑肉呼呼的小手正捧着我的脸颊，上翘邪佞弧度的小嘴正专注而贪婪地吮吻着我的唇，浴巾完全从他身上滑落，掉落在榻上，露出莲藕般可爱的四肢和翘得老高的小屁股。见我的睡袍松落，裸露出胸口大片的细腻肌肤，他兴奋地两眼大放光芒 ，身姿泥鳅似的往我怀里钻，就差没流口水了。
那粉嫩幼滑的身姿在怀里拱来拱去，挑战着我的意志力。感觉越来越不妙，再这样下去，自己有可能被人骂成是‘恋童癖’的变态，又好气又好笑，我决定给他个惩罚，让他以后玩火之前先看看自己有几两肉。
趁他不备，猛然翻身将他压在身下，双臂牢牢固定住他的小身子，不用睁眼，一口含住那樱桃般红润的小嘴，恶意地啃咬吮吸着，直接将他的惊呼吞没。
本来只是想教训吓唬他一下，可谁料到，他的唇会如此香滑诱人，令人欲罢不能，舌灵巧地探入深深纠缠诱惑着那滑腻的小舌，不由自主地加深了吻，直至突然感觉到他的小身子异常无力绵软时，我才意识到不好，慌忙放开那被我吮得要滴出血来般红肿的小嘴。
小孩子的身体果然不能盈力，他居然因为过度缺氧而晕了。可他那副瘫在床上张着小嘴急喘的样子实在是诱人的紧，泛粉的精致脸蛋，嫩得让人忍不住想咬上一口，沁出的泪沾湿了半垂的长密黑睫，细小的水珠因为呼吸的急促而轻轻抖动着，泛着水雾的眼神迷离无邪，淡淡的暗金色光华魅人心魄，呵出的馨香热气令唇更显水润诱人。我忍不住又在他唇上狠狠啾了两口，唇齿碰触到尖利的小牙，下腹居然又紧了紧，吓得我赶忙翻身而起，差点就把持不住了。对这小身子有非分之想，那可叫猥琐儿童。
好一会才缓过气来的珈珑摇摇晃晃地爬起来，大概是为了挽回自己的面子和尊严，他做了个男人味十足的动作，仰头挺胸一甩头，只可惜，动作幅度太大差点把自己甩晕，他红着脸，气恼地站起，居高临下地瞪着我，骨折腮帮子气呼呼地指着我的脑门放狠话，“你等着！等我这身体长大了，一定每晚竭尽所能的去爱你！爱到让你哭着求饶为止！！”
我强忍着笑，一本正经地点头，“我也期待你早点长大，不过，现在我怎么都觉得还是由我来爱你比较合适。”
我话说的含蓄，意思可一点都不模糊。男人最害怕别人嘲笑他那方面不行，况且一直认为自己是男人中的男人的珈珑。他的小脸立马憋得酱紫，身体气得直抖，胯间那粉嫩精致的小东西就跟着来回晃悠。最后，气急败坏的他哇哇叫着向我扑来，似乎决定用行动来让我后悔，“看我现在就收拾了你！！”
好吧，既然自己又送上门来了，我就勉为其难地继续揉捏阵吧。半小时后，当我衣衫凌乱的从床上爬起时，他邹阿姨气喘吁吁地大瘫在床上了，见我瞅着他笑得猥琐，他便气恼地别开满是沮丧之色的脸蛋，赌气不再理我。呃...好像又伤了他的自尊了。
狗腿似的巴结他，问要不要帮忙为他穿衣服，结果被他毫不留情地拒绝了。不过，比起这，被我抱着在人前走路的事情似乎更让他不满，据说那会让身为暗帝的他威风扫地，于是他坚决要与我并肩而行。我知道小孩心里比较敏感，他人变小了，性情大概也会随着改变吧。于是我说，我尊重你的任何决定，走吧。
他抢先跨出一步，却一脚踩住自己的衣摆，人小脑袋大，砰一声，干净利落地用脸接地。那一下肯定疼！我这口凉气还没有来得及吸完，就见人家忽地从地上爬起，拍拍身上的灰尘，背着小手，若无其事地大踏步向前走去。看那坚毅的背影，看那铿锵有力的步伐，我心服口服地咽下剩下半口凉气，屁颠屁颠地跟了上去。
我婉转地将红休重伤的事告诉了云念和云初，他们比我想象的要坚强的多，不过当他们亲眼见到了昏睡不醒的红休时，还是免不了心疼地落下了眼泪。还好，云初性情一直淡定温雅，伤心过后，便自然而然地主动承担起照顾红休的责任。有他常伴红休左右我自然无比安心。云念也非常懂事，从不为我添乱，也从不纠缠着我问东问西。
为了让大家搞好关系，吃饭时我故意将所有人凑到一张桌上。虽然不知以后会如何，可现在毕竟在一个屋檐下生活，总是要习惯相对的。气氛非常诡异尴尬，云念虽不乐意接受珈珑父子，却为了不让我感到为难，在我面前叫了虚罗一声弟弟后，便一直安静的吃自己的饭。
可虚罗这小鬼根本就不买账，不仅把所有的抵触和厌恶都摆在了脸上，神情还相当傲慢无礼，别说教云念一声哥哥，就是招呼都没见他打一个。一直在偷瞄着在场人的脸色，这顿饭我吃得食而不知其味。只好暗自感叹，这就是自作孽不可活的真实写照。看着情形，以后有的受了。
真个饭桌上，别人都心事重重，就拉多斯最没眼色，一副兴高采烈的模样。在餐桌上第一眼见到云初后，拉多斯就大惊小怪地追着啊的脸看，并使用了老套的泡妞经典语录，“咦？你看起来好眼熟啊！我们是不是在哪里见过？”然后就在那里猛敲自己的脑壳苦想，差点没敲出个洞来。
云初礼貌而疏离地淡然一笑，回道，“没有，你记错了。”很明显，云初对他貌似无疑的搭讪没兴趣。
可拉多斯仍不依不饶，很笃定地下结论道，“不对！我们一定在哪里见过。”
我知道他们的确是见过的，就在前世的一泽战场上。不过，云初那段记忆可能因为与我有关而丢失了。况且，时间过去了千年之久，拉多斯记不清也很正常，毕竟两人只有那一面之缘。
我见过厚脸皮的，可没见过像拉多斯脸皮这么厚的。人家云初生疏的态度已经说明了一切，他居然还是锲而不舍地重复再重复，强迫云初一定得回忆起他这张脸来，一向淡定温雅的云初都快被他逼疯了，后来脸色明显地越来越难看，这紫毛狐狸依旧还是一副笑眯眯的样子，“咱么究竟在哪里见过？不会是在梦里吧？”
这种冷笑话居然也说得出来，可怜的云初 ，脑门上的青筋都快爆裂了，居然还能扯出个笑容。
好在，没过几天，虚罗和拉多斯便先行返回了魔都。毕竟暗黑界每天需要处理的事务堆积如山，珈珑不在酒必须有人去处理。看来，珈珑已经将决策大权全数交予了虚罗，自己落的清闲。每天躲在混沌界与我朝夕相伴。
一周后，红休终于醒来。我闻讯后第一时间赶到了寒玉榻前，生怕自己看到的是一场虚无的梦境般将他牢牢锁在了怀中。直到他伸出纤细的手臂环住我的脊背，凑在我耳边沙哑而虚弱地叫了声我的名字时，我才敢相信，我的红休真的回到了我的身边。
刚醒来的红休还非常虚弱，时而清醒时而昏迷，我一直寸步不离地守在他床前，直至数日后他完全清醒。这期间，已经习惯跟我睡在一张床上的珈珑也不肯离开，明明看到我对红休作出亲昵的举动就会冷夏小脸却还是固执地跟着我守在寒玉榻前。
所以，数日后，当红休完全清醒，很快便发现了我身后，那盘腿坐在椅子上满脸不高兴的珈珑。他一怔，似乎马上就明白了什么，陷入了若有所思地沉默。纤长而卷翘的睫毛下，玛瑙红瞳里流露出淡淡的忧郁和感伤，让我慌了手脚。
我只好硬着头皮将珈珑救治他的来龙去脉说了一遍，希望能以此来缓和一下瞬间僵化的气氛。
岂料，互相看不顺眼的两人根本不买账。只听红休阴阳怪气地冷笑道，“那可真让人惶恐，这般大恩大德可要我怎样感谢才好。”
珈珑毫不示弱地冷哼一声，回道，“我可不是为了让你感谢我才救的。若不是为了云，我才懒得管你死活！”
你一言我一语，夹枪带棒的对话句句听得我心惊肉跳，汗流浃背。眼看不好，我忙堆出比阳光还灿烂的笑容，夹在两人中间打圆场，“不是外人，的确不用这么客气...”
好像我说了多侮辱他们的话似的，两人居然瞬间转向，对着我异口同声地驳道，“谁跟他不是外人？！”
我急中生智，忙将红休按到床上，“苏那交代了，你现在还不能多活动，快躺下休息。”
背后的珈珑不满地冷哼了声，跳下椅子，拽起我的衣摆就往外扯，“既然他要休息，我们就赶紧走！最好叫他从此一睡不起！”
我还未转身，便被红休一伸胳膊揽了过去，甚至还顺势躺在了我的怀里，粉唇故意贴在我耳边用珈珑也可以听得到的声音道，“云，我要你留下来看着我睡。”
“好。”没人投怀送抱，早已心荡神驰，想都没想几乎下意识地久应了下来。
珈珑气结地瞪着我，“你...你...”
红休美目挑衅地斜睨他一眼，双臂攀上我的肩，细腻如瓷的绝美脸蛋故意轻蹭着我的脸颊，轻声慢语道，“云，我胸口有些闷，头也有点痛，可是，这里这么吵我怎么睡得着？”
搂着他温软馨香的身体，我为难地回头跟满脸期翼的小珈珑商量，“不如，你先回去？”
这死小孩！瞪了我半晌，突然飞起一脚重重踢在我的小腿上，愤愤转身摔门而去。
他可真下得去脚，疼得我眼泪直在眼眶里转悠，却还要勉强扯出张笑脸来回头面对红休志得意满的俊脸。
这...这日子没法过了！看来我的推断是正确的，人变小了，行为方式也变小了。不过，转念一想，幸好是现在得罪了他，如果换做以前的珈珑，还指不定会作出什么样的举动。看来，我还真得情形这一脚挨得便宜了。
其实，我也知道他踢完我之后就后悔了，只是碍于面子不屑道歉。当晚当他又爬上我的床睡觉时，刚开始还装作赌气不理我，等我佯装睡着后，他就偷偷爬到床尾，撩开我的衣服，揉捏着那块被他踢青的地方，并用魔力为我消淤，那张粉妆玉琢的脸蛋上写满了心疼和懊悔。
第五十九章   平静的假象
有惊无险地过了很多天，一次无意中问到赤宫的情况，才从云初口中得知，临来之前，明白内幕的云初意识到红休和圣帝之间的关系到了无可挽回的地步，因担心走后圣帝会对赤宫人不利，便吩咐胖管事将赤宫库存的钱财全部拿出来分发给众人，然后将他们遣散，让他们去各谋生路。胖总管依言照办了，自己却独守着空荡荡的赤宫，坚决不离开。他让我想起了翠蟒对苍殿以及苍宫的感情。
红休告诉我，胖总管的父母都曾是赤宫的侍从，他生在赤宫长在赤宫，对那里的感情自然深厚。红休在说这些话时，神情很是感伤，他又何尝不难舍赤宫？我问红休打算怎样安排胖总管。红休说想把他也带来浮云都，我立刻就差人去办了。我需要了解红休的人在他身边替我照顾他，这么错也是为了让自己更加安心。
这期间，守在银宫附近的人每天都会来向我汇报情况。今天米修特意亲自来汇报，让我颇感意外，等他汇报完毕，我便主动问道，“米修，你是不是还有别的事要说？”
米修点头道，“易沉曾多次去赤宫寻找云念，青梅竹马的玩伴突然消失不见让他很受打击，而银殿什么都不肯告诉他。最近，易沉看上去很沮丧，比以前更加沉默了。”顿了顿，米修又解释道，“您最近需要处理的事情太多，怕给您增添心事就一直没说。”
我很感激米修将这件事告诉我。是我找个做父亲的失职，一直没有真正关心过他。愧疚之余，心疼更甚，我即刻吩咐米修去将易沉带来浮云都。
一盏茶的功夫，米修便带着易沉返回了。和云念相见，两人果然都很开心。看着找个只有一面之缘的儿子，如今出落得喝他父亲般纤美出尘，我心中不免生出怜爱之情，忙拉过他抱在怀中细细看，这才发现，我的易沉精致的脸蛋比夜空中的皎月还要美丽动人，除了那对乌黑的瞳仁外，其他地方跟他的父王如出一辙。
不明就里的云念很是得意的拍着易沉的肩膀，调皮地说，“我的父王都借给你抱一会~还是我够意思吧？”
孩子是无心的，可一丝羡慕和失落立即在易沉的眉宇间浮现，看的我心里一阵揪痛，轻抚着他顺滑的银发，我轻声道，“易沉，你的父王还好吗？”
易沉乖巧地看着我，摇头道，“父王很疼爱易沉，但是他有心事却从不说给我听，也不许我问。父王经常发呆，我不知道他在想什么，但我知道他的心情很不好。不过，最近倒是偶尔会看到他笑。”
米修为我解释道，“银殿应该已经发现我们的人守护在银宫附近。”
寒无，难为心思如此纤敏纯净的你时时心系我身，可我又为你做了什么？怎值得你如此待我？心中正百感交集，易沉突然开口道，“叔叔，我要回去了，时间太久怕父王会担心。”
米修对我说过，通过这段时间的观察，他看得出寒无有多么疼爱易沉。因为生性喜静和净，偌大的银宫没有一位仆从，也就是说，易沉的生活起居一直都是由寒无亲手包办的。父子俩相依相偎，易沉好比是他的生命，如果发现一程不见了，寒无一定会急坏的。想到这，我赶忙松开易沉，帮他整好衣服，又不舍地摸了摸他细腻的脸蛋，“乖易沉，难得你如此体贴孝顺你的父王。我现在就让米修叔叔送你回去。”
他点点头，却依旧站着不动，乌黑眸中闪烁的灿如星辰的光芒，似乎是在期待着什么。难怪人家说血浓于水，只是一个眼神，我就能立刻领会他的期盼，心中酸涩难当，忍不住再次将他拉近怀里，哑声道，“叔叔也很舍不得易沉走。这样吧，你什么时候想来玩就让米修叔叔把你带来。这里是云念的家，也同样是易沉的家。”
“嗯。”易沉开心地笑了，笑容如他的父王般倾世绝艳。
我那最后一句话，不同的人听了会有不一样的感受。一直默默坐在旁边含笑看着这一幕的红休，闻言，眼中划过一丝复杂莫名的情绪。
然而，意外的是，易沉走后，不待我开口，红休便主动对我说，“你去看看寒无吧。”
见我满脸不可思议地呆望着他，红休放下手中的杯盏，美指支着下巴，玩味地戏谑道，“怎么那副表情？既然不放心寒无就干脆把他带来，毕竟...易沉都这么大了。不相信我会说出这种话？还是说，在你眼里我红休一直都是小肚鸡肠的男人呢？”
我忙堆起灿烂如花的笑，澄清道，“哪里！哪里！我的红休心胸气度一直都是这么宽广的！”
他很不给面子的嗤笑了声，凑上来捏着我的脸说，“都老夫老妻了，居然还敢在我面前戴面具。”
顺势环住他的腰暧昧地贴近，苦笑着叹道，“你和米修都看的明白，我又何尝不知我对不起寒无...”
“你这个滥情的家伙，处处留情。”红休半真半假地嗔笑着，听得出他口气中饱含着无奈何宠溺。见我理亏不语，他便转而拥我入怀，轻叹着，“我答应过你，那之后，你可以做你想要做的事，不必再有任何顾虑。只有没了任何遗憾，你才会真正快乐，而你的快乐才是我最想看到的。”
这种时候说什么似乎都不能表达我的感动，将脸深深埋进他的怀里，“红休，谢谢...”
“傻瓜，”若有若无的轻叹随着优雅馨香悄然融入空气中，“谁让我那么爱你呢...”
。。。
美丽的银宫宛若一朵独立于冰山之巅的白莲，素雅、高洁、傲然绝世。这是我第二次见识到这种不染纤尘的绝美之景，这种美永恒深远，纵使历经千万载岁月，依旧会保持那冰清玉洁的魂魄。倒影着天空色彩的冰面如一面清透平滑的蔚蓝宝石镜，一身雪衣的纤美男子在上面安静地睡着，如瀑的银发肆意披散在冰面上，玉质冰肌的脸庞白皙到几近透明，一滴妖冶的鲜血坠落额心，早就那般美艳绝俗的玄滴。纯粹的冰蓝，纯粹的雪白，两种极致的美令人动容，令人忍不住想要去亲吻那浅粉的唇，想要叫醒他，看着那纤长银睫缓缓打开，露出那对世上任何一片湖泊都无法相媲美的冰蓝美眸。
然而，我并没有那么做，只是悄然现出了身形，静静浮在他的上空看着那张清媚的脸蛋失神。多年前，我第一次来到银宫时曾经睡在这个地方，凝望着天空，因为那蔚蓝无暇的美而落下了眼泪。
不知是不是我发出的一声轻叹惊扰了他，刚刚在脑海中想象的美景 就那么毫无预警地展露在了眼前。他缓缓睁开了双眼，与我对上了视线。有人说，这世间万物会因为所看之人感情的左右耳不尽相同。我清楚地在那双冰蓝眸中看到自己的脸，比任何时候都要来的美丽。我们就这样一动不动地凝望着彼此，冰冷的淡淡香气随着清风弥散，空气中，只有衣衫轻舞的声音回旋。那双美眸，宛若清晨的湖面，笼罩着薄薄的雾，显得迷离而朦胧。许久，他忽而笑了，喃喃轻语道，“我是在做梦么...我居然看到了你...”
我的心被这凄迷而寂寥的笑容狠狠戳痛，不由自主飘进了些，让彼此看的更真切。他的双眼睁大了几分，慢慢的，伸出纤长玉洁的指小心地碰触着我的脸，凉滑的指尖将那细腻的颤抖通过皮肤传遍全身。氤氲的水汽缭绕了双眸，浮现在他嘴角的笑意更加凄楚，“...我从来都读不懂你的心...看来，真的是你...”
“寒...”刚吐出一个字，他却突然收回了指，清媚绝丽的脸蛋上的笑意已经消失，只剩下冷漠和疏离，并撇开了一双美目。我愕然僵在了他的身体上方，浑然未觉那段距离的暧昧。直到发觉，自己的吐息将他近在咫尺的纤细优美的脖颈灼出了深粉色时，我才慌忙撤出些距离降落到地面上。寒无随即慢慢起身，给了我一个冷淡而牵强的微笑算做打招呼，甚至没顾得上理顺凌乱散在背后的银发，便欲转身离开。
“寒无？！”心中惊疑，我赶忙叫住了他，“你不想见到我？”
“我为什么想要见到你？”他淡淡地反问。一句话令我哑口无言。这是怎么了？为什么他的态度跟我预想的截然相反？
我无言以对，他走出两步，忽而侧脸对我说，“刚刚好像是你第一次叫我的名字...”
我愕然抬头，他已头也不回地远去了，那纤美的身姿很快隐入了白玉而成的银宫内。我张了张嘴，却终是没说出什么，收回僵在半空的手，自嘲地笑了笑，算了，今天本就没打算将他带走，这样岂不是更好。
米修悄然在身后现行，欲然又止，“您...？”
我转身在他眼中发现一闪而过的诧异，看来刚刚那一幕他已经全部看到了。若无其事地笑道，“我们回去吧，他现在不想见我。”
米修英挺的浓眉轻轻一蹙便恢复了平整，即使心有疑惑他却从不多问，只恭敬地应道，“是。”
忽而想起了一件事，我正视着他道，“米修，我做完给你的那个玉简...”
“米修牢记在心，一个月之后再打开看。”
我这才放心地点点头，“嗯。”
回头看了一眼银宫，我便和米修转身返回了混沌界。
和那个男人一个月后的决战，我身边的人都不知晓，未知的未来令我不安，一个月后，一切都将成定局。若我战败，交给米修的玉简里有我留给每个人的安排。遗言吗？我也不清楚，把它交给米修后，我便可以无牵挂地去进行那场生死决战了。
对不起，寒无。原谅我再次负你而去...若我能得胜而归，定要将你牢牢捉住，再不松手，但在这之前，我没有资格给你任何承诺。
看我只身而回，敏锐的红休察觉到了些异样。对额所说的不带回寒无的理由他是将信将疑的，差点就在他面前楼乐馅。好在，有珈珑这个死对头分散他的注意力，才暂时让我躲过了针针见血的盘问。
只是回想起红休末了一句别有深意的话，心中再也难以平静，他说，“寒无的心思你还不明白吗？”
明白吗？无暇去深想，怕自己会放心不下。
以后有限的时间，我都倍加珍惜。虽然每晚珈珑和红休都会和我挤在同一张床上睡，每次我都要夹在中间做和事老，但和他们在一起的分秒在我眼里都是那么值得回味。易沉经常来找云念玩，每当那时，我必定会抽出时间来陪他们，并每次都让易沉为寒无捎去混沌界的珍果。虚罗来时，我会对他别扭的挑衅回以最宽容的微笑，还会受他的怂恿和他一起去搞些恶作剧，这种幼稚的举动，我们却乐在其中。时间再吵吵闹闹中飞快流逝，有米修在，我可以放心地做我的挂名帝君，每天陪在家人身边，享受着充实的安逸，对于众位大人三番五次联名建议择期完成登基大典的事，我一直找理由拖延。我清楚自己没有一个帝王该具备的雄心胆识，那个位置，有人比我更能胜任，我心中自有打算。
这种平静的假象知道决战的前一天，因色回和寒无的突然到来而打破。
第六十章    静夜
那天，虚罗用空间戒指给我带来了一份礼物。那暗绿色的小东西有巴掌大小，扑棱着一对小骨翼，很是可爱。单看它的外表就知道它是谁的崽。当年，进入混沌界沉睡前，我将无道留在了双头龙身边，这么多年，它一直生活在魔界，后来和某邪王的坐骑银龙组娜坠入了爱河。现在，它们的孩子都破壳而出了，而无道那憨态可掬的模样恍如就在昨日，只能感叹时间真是过的太快了。
正和虚罗趴在后花园的草地上逗弄着小东西，便听到站在不远处候命的侍从向米修问安。这种时候，米修一般都忙得不可开交，今天怎么得空来这后花园？刚疑惑地抬起头，米修就如阵风般来至跟前，他的神色很是奇怪，阴着脸不说，眼中还闪动着异样的情绪，似在拼命忍耐什么。瞟到紧跟在他身后的寒无和色回，我再也笑不出来了，看样子决战之事已经败露了。
还好，珈珑和红休没有跟来，他们还没有见到面，我稍稍宽了点心。抱着小东西站起来，拍拍身上的草屑，笑道，“有什么话我们进去说。”
遣退了寝殿内所有的吓人，却撵不走古灵精怪的虚罗。无奈之下，只好任由他跟了进来。将小东西放到榻上，我便张罗着为他们倒茶。我的举动令围绕在他们身周的气息更加沉闷怪异。虚罗滴溜着乌黑的眼珠，饶有兴趣地打量着我们四人的表情，嘴角勾着暧昧的邪笑，似乎在探究我和他三人之间的关系到了什么程度，现在是不是让人家找上门来要求负责了。他虽美说出口，可他心里那点小九九是瞒不过我的法眼的。
性情禀直的色回，终是忍不住走上前，握住了我的手腕阻止道，“浮云，放下吧，我们喝不下。”
带着薄茧的厚实大手传来的温度给人一种安全感，那一瞬间，似乎还有一丝熟悉在心头划过，非常遥远而模糊的，却无法捉住。
“你和寒无第一次来浮云都，我要泡的茶可是外面没有的，这是产自混沌界...”
“主人！”米修用生硬而暗哑的声音打断了我，他那张英俊坚毅的面孔上带着罕见的微怒，“您还打算继续瞒下去吗？”
“不是什么大事就没特意说，现在你们不是都知道了么。”我无所谓地笑笑，将色回按坐在软榻上，自己也在他身边坐下，重新握住他的大手，用指尖轻轻描绘着他掌心的纹路，努力回想刚刚转瞬即逝的感觉究竟是什么。
虚罗冷哼了声，捞了个果子，斜靠着榻上的软枕，斜睨着举止暧昧的我们，带着情绪大吃特嚼起来。
色回因为我这莫名的亲昵举动而微微僵硬了身子，一抹淡淡红晕在双颊浮现。立于窗前的寒无撇开一双美目，失神地望着窗外，风卷银发，舞出涟涟光华，难掩的忧郁，缱绻，感伤，关切和焦虑自神情中流露。
“帝君封锁了你们决战的消息，若不是尽早我无意中听到上位神偷偷商议此事，现在还被蒙在鼓里。”
原来如此，色回定是听到后直接去找了寒无，然后，两人想办法令蛰伏在银宫附近的暗影将米修找来。米修听到决战之事，心里的震骇肯定不比他们少，这才会在没有向我知会一声的情况下酒自作主张将它们带到了我的面前。
封锁消息，惟独针对寒无和色回吗？看来，即使我可以疏离色回并与他划清了界限，他依旧得不到那个男人的信任。那个男人的谨慎出乎我的预料，想到这，心里竟有些后怕，说不定那男人不止一次考虑要不要除掉色回。
正思忖间，色回又道，“浮云，一个月钱，帝君一击便碎掉红休灵珠的事可是事实？”
被那双紫辉灵动的墨眸灼灼直视，我不得不坦言，“不错，只有一击。”
寒无闻言倏然回眸难以置信地盯着我，我向他伸出另一只手，示意他过来坐，他没有接受，迟疑地咬着唇，避开我的视线，轻拧着眉不知在纠结什么。
我淡然一笑，不以为意地收回了手。
“帝君的实力何时到了这种高度？你既然亲眼目睹，为何还要与他决战？！”色回的口气因关切而带着隐怒。
我笑呵呵地摊开手，“安啦，我又不一定会输。我也是很厉害的，你看不到我的变化么？”
“浮云！”色回钳住我的双臂，第一次对我发了怒，“我不知道帝君修炼了什么，变得如此强大！我也不知动啊你身上发生了什么变化，让你的实力提高到了何种程度！可是！我不能看着你拿生命去赌输赢！浮云，你为何要如此冲动！！”
这铁骨铮铮的高达男人，从不在人面前流泪，我大概是第一个也是唯一一个让他落泪的人。面对着双隐隐闪着泪光的紫辉墨眸，有什么瞬间涌上了心头。色回，无论前世还是今生，我欠你的太多太多！
轻叹一声，感慨地环视着身边的寒无、色回、米修以及收起笑意的虚罗。说真的，对于明日圣崖一战，我并未放在心上，更说不上恐惧。如今，让我心潮难平的环绕在我身边的这些爱着我的人。我承认，我开始感到害怕，因为...我舍不得他们。
努力让自己维持着平静的笑容，我再次向寒无伸出了手，他目光游离了片刻，抿着粉唇走到我身边坐下。我满意地笑着，靠近了些，伸手揽住他纤细的腰，冰冷清香随即在身周弥散。我回头对虚罗道，“去把你父皇和红休叔叔叫来。”
还好，今天易沉也在云念那里。虚罗顺便把小东西带走了。
红休和珈珑听说了情况，很快瞬移赶来。见人都到齐，我便将决战之事简单诉说了一遍，而后若无其事地补充道，“事情就是这个样子，明天我会早去早回。”
珈珑神情古怪地盯着我，“那个人修炼的可是曳藏。”
“我知道。”
“那个人修炼的可是曳藏！”他用冷硬的口气又强调了一遍。
怕他会将众人压抑心底的情绪激发出来，我忙弯腰将他抱起放在腿上，笑眯眯地揉捏着他粉嫩的小脸，轻描淡写地反复着他濒临爆发的情绪，“虽然没有十足的把握会赢，但我真正的实力你们还没有见识过。珈珑，我单手截住天谴的一幕多少能让你相信几分吧？”
一句话果然令珈珑平静了些，但那紧拧在一起的眉依旧没有舒展开，他不耐烦地打掉了蹂躏着他脸蛋的魔爪，暗金眸饱含怒意和焦躁地瞪着我。
一直抱臂倚柱沉默不语的红休突然淡淡开口道，“你为什么必须和他决战？”
敏锐的红休已经猜出当时我因眼看他受重创，愤怒之下脱口对那人宣战，怕他会因此自责，我忙解释道，“我也希望和他之间的恩怨不是以这种方法解决。我身上毕竟流淌着他的血，母亲的遗愿也是让我尽可能原谅他的过错。但他却并不这么想，我的存在令他不安，即使我躲得再远，如何保证与他互不侵犯，他都容不下我。只有我完全消失他才能安心。如今我身后有两界势力支持，更是他达成野心的最大阻碍，种种理由摆在面前，最终我们只能走到这一步。不过，你们不用担心，我有其他打算，不会直接跟他硬碰硬。”
平日水火不容的珈珑和红休竟异口同声地打断了我的解释，“其实，你是为了我们吧？”
我无言以对，红休缓缓走近， 充盈着泪水的凤眸中翻涌的情绪，因蕴含了两世的爱意，浓烈的可以激动灵魂。
“你是怕他会进犯魔界，怕他为了成就霸业而铲除异己。怕到时与你有关的每个人都难逃噩运，所以，你想用你一人的性命来守护我们的安全，对不对？你可曾想过，若你战败了呢？”
“...混沌界的结界防护是由混沌界众多古老种族巫术精华凝结而成，我自信它可以抵挡他一段时间。而且，即使我战败，那个男人也不会生存太久。”眼中闪过令人脊背发凉的杀机，我意味不明地低语了一句，“不要怪我残忍...”
“你的意思是，无论外面发生了什么，我们都要躲在这里？”
我用不容辩驳的语气，正色道，“你们必须这么做，这样我才能放心一战。”
“虽然这个问题很白痴，可我还是想问，”近在眼前的红休居高临下凝视着我的双眸，颤声哀求，“可不可以不要去？”
“红休。”不忍地抱住他的腰，头靠着他的小腹，我平静地道，“放心，我有必须战胜的理由。所以，明日我会竭力而战。”
“浮云，记住你今天的承诺。这一次，我决不能再忍受那种失去你的痛苦。我的意思你能明白吗？”
我骇然抬头，在那双宝石红眸中看到了忽视一切的决绝。若我战死，你将会为我殉情。生死相随。红休...这就是你的誓言吗？如此沉重而刻骨，让我如何回应？
怀里的珈珑嘴角勾笑接口道，“你倒是说了句让我赞同的话。”
那笑容比哭泣还要令人心酸，抬起朦胧的双眼，看着这些或清媚或妖娆或邪魅或刚毅的风华绝世的男人，看着他们那决然而痴烈的眼神，我无憾地笑了。
“本以为是上天开了个玩笑，让我误入这绚丽的时空，遭遇了一段刻骨铭心。谁知这本就是一段千年不解的孽缘，逃也逃不掉。有时又会以为自己只不过陷入了梦境，虽然有痛、有伤、有恨、有痴、有憾，我却害怕醒来之后什么都没有。许多事并非语言能够达意，许多事也许永远都理不清。可有了今晚，我已心满意足。明日之战结束，我将抛弃过往，重新来面对自己。”
红休和珈珑对视一眼，他们眼中第一次没有了敌意。第一次，这两个死对头仅用一个默契的眼神便达成了共识。我明白，无论我做出什么样的改变，他们都不会放手。
寒无默默看着我，从那双冰蓝眸中再也看不到其他。他无法读懂我的心，我又何尝读懂他的心。心思纤敏的他却是最坚强最能容忍的那个，拥有一颗最纯净之心的他却总能做出让人意外的事情。再次握紧了他的手，并在他眼中看到了跳跃的光芒。
色回，前世我第一个真心爱过的男人，即使丢失了记忆，他却从没有负过我。有些东西可以深刻入灵魂，就是那些东西让他凭直觉不计回报地守护着我。他的爱内敛却病不比其他人少一分一毫。这个总是默默付出的男人，甘愿将自己隐于最不起眼的角落，却要承受最多。本以为，他是我唯一能够放下的人，可是面对那道贯穿他脸颊的刀痕时，面对那温厚淳朴的笑容时，我的心竟是那么痛那么痛。色回，色回。我早已为你刻上了只属于我的印记。从很久以前，我就是你的人了。还怎能说，我们之间没有关系，无关责任这些话？
众人无语，几双眼睛一眨不眨地看着我。
我强作笑颜，抬头看看窗外，调侃道，“你们该不会打算今晚和我睡在同一张床上吧？那样会把床给压塌的。”
红休笑道，“你早点休息吧，我们这都出去。浮云都有的是房间，我去安排寒无和色回的住处。”
他说的若无其事，却难掩眼中的悲切，那隐在袖中的指为何抖动的那么剧烈？红休，你是不是也和我一样在刻意压制那即将潸然而下的脆弱...
没有人提出异议，他们忍着不去看我，忍着不去抱我，纷纷站起默默退出寝殿，包括怀里的珈珑都是那么乖顺。
待落在最后的红休脚步虚浮地出了大殿，关上了殿门。我无奈地摇头笑道，“真是，搞得跟我要去刑场似的。”
倒在榻上，将脸深深埋进锦被中。我知道，他们没有离去，而是在殿外默默守了整整一夜。
我根本不需要什么休息，这可笑的借口，只是为了不让我们在彼此面前崩溃而已...
第二天早晨，当我推开殿门时，从他们苍白的俊脸上看到了憔悴。神情自若地从他们身边经过，对着远处的烟云笼罩的叠翠山麓伸了个懒腰，闭眼深呼吸一口浮云都的清新空气。我转身绽放了个倾世笑颜，“我去了，在家乖乖等我。”
点点晶莹自谁人眼角滑落之时，我便纵身飞向了远方。再回首，他们倚栏而立的身影已经模糊不清。
晨风中，我笑着，轻语道，“再见，我的爱人...
再见，我的宝贝们...
再见，我的浮云都...”
（第三卷完）
终卷   第一章   你的罪由我来赎
茫茫夜色中，两匹飞马正向远处依稀可见的圣都振翅疾驰。第一匹马背上的少年一脸的急切和无助，他怀里紧抱着的少年身上血迹斑斑，呼吸微弱，一看便知受了重伤。少年策马急速飞行，以至于另一匹马背上的强壮男人，追赶的相当吃力。
就在这时，他们同时发现了一抹神圣不可欺的金色俊逸身影在一群御前侍卫簇拥下立在那刀劈斧砍的圣崖边。圣帝居然亲自在此等候迎接？舒虽流很是吃惊，看向浮云的眼神明显变得不一样，充满了敬畏之色。他忙策马赶超过浮云，率先降落在地，翻身下马向圣帝跪拜请安。浮云也随即怀抱五福落地，正欲下跪，便被圣帝上前馋住了。
“帝君？您怎么？”浮云不解地问道。
“接到魔族人偷袭山脉的消息后，我虽立刻派出了舒虽流带兵去营救，却还是放心不下。尤其是看到他们将昏迷的曙光送来后，我更坐不住了，便提前来这里等你的消息。”他便说便满脸关切地上下审视着浮云的身体，“你有没有伤到？”
“多谢帝君关心，浮云无事。”浮云更担心的是另一件事，“我师父情况如何？”
“有红休医治，你尽管放心。”
浮云松了口气，忙抱起怀里昏死的五福，急切地恳求道，“帝君，请你救救我的朋友，他为了救我受了重伤！”
圣帝闻言，蹲下身来查看了一下五福的伤势，神色凝重地蹙眉道，“他快不行了。”
身为一界至尊，如此亲和近人，甚至不在意污血弄脏了手和衣服，为一个普通子民检查伤势，圣帝的这种举动无疑给无措慌乱的浮云带来一种亲近感和信赖感。让他忍不住流露出自己一直压抑的脆弱，当即紧紧抓住圣帝的衣袖，哽咽道，“帝君！请您一定刚要想办法救他！他不能死！”
“不要着急。”圣帝不忍地拍拍浮云的手，稍稍安抚了他的情绪后，便从空间戒指里取出一个以灵力凝罩而成的水珠，“把这个喂他服下可暂时固敛灵体，然后，马上带他进圣都让红休医治。”
浮云哪还顾得上多想，忙不迭地抹去眼泪，接下来塞进了五福的嘴里。那水珠外的灵气罩入唇即化，汁液缓缓流入五福咽喉，只余下一缕沁骨奇香。
圣帝随即又掏出一个同样的水珠，递到浮云面前，“这粒你服下。即使没有受伤，也可快速恢复气力和灵力。”
浮云忙摇头道，“谢谢帝君，这么贵重的灵药还是留着给需要的人用吧，我休息几日就可以恢复了。”
“不用客气。”男人优雅笑道，“这本来就是为你准备的。”
那比春风还要温暖的笑容让浮云感动的一塌糊涂，难却帝君盛情，他便不再多说，直接接来服下。单纯善良的少年此时哪里知道男人话里的别有深意？
看他服下，圣帝才满意地站起身，对正盯着他们发呆的舒虽流吩咐道，“你今天辛苦了，我带浮云去找红休，你先回去休息吧。”
舒虽流受宠若惊地躬身应道，“为帝君分忧是微臣分内的事。”
圣帝面带赞许的微笑点点头，而后侧身命令身后的一名侍卫，将舒虽流先行送走。
舒虽流强压内心的喜悦，恭谨地垂首告退。可他刚转身，还未及坐上自己的飞马，那名奉命护送他的侍卫却突然拔剑刺穿了他的胸膛。可怜这位上位神，还未弄明白发生了什么，便随着那侍卫的用力一甩，坠入了深不可见的圣崖。
这突如其来的变故令浮云震惊不已。
一脸平静的男人用那温润动听的声音对身后的侍卫缓缓道，“记住，舒虽流大人今天不幸被暗黑界人杀害了。”
为什么？为什么？大脑一片混乱的浮云，因为怀里的五福突然一下剧颤而惊回了神，他慌忙低头，却刚好看到五福沾满血迹的手从身上滑落，无力地垂在地面上，那原本微弱的呼吸随即完全消失了...
“五福？五福？！”浮云大惊失色地摇晃着他，却没有得到丝毫回应，五福未闭合的双眼中，那放大且固定的瞳孔说明，就在刚刚他已经失去了生命，而随着浮云大力的摇晃，几缕污血自他的眼角和嘴角滑下，那刺目的暗红轨迹，令浮云眼前一黑，趔趄了一步。
也是在那一刻，他次意识到自己陷入了这个男人的圈套。五福的死几乎令浮云情绪失控，他愤怒地抬头，正要质问，胸口处犹如堵了一团荆棘般，突然袭来一阵刺痛，令浮云呼吸一滞，身体不由自主蜷成了一团，胀痛的双眼中似乎又什么液体流淌而出，浮云眨了眨眼，伸手去抹，却沾了一手的粘稠液体，想要细看，却发现视野不知何时变得模糊不堪。刚刚，他给的那颗水珠竟然是毒药？！
抱紧死去的五福，浮云那双失去了美丽华彩的眸子无辜而惶然地看着，混在一片模糊中的那抹朦胧金芒，他哆嗦着失去血色的唇，难以置信地问道，“为什么？为什么要害我们？！”
“毁灭之甘，致命诱人的华丽汁液。用它送你上路，也算我待你不薄。”
眼中的血泪不停流淌，少年嘴角勾起了苦涩悲凉的弧度，他将怀里的五福小心的平放在草地上，缓缓站起来，挺直了略显纤瘦的身躯，失明的双眸傲然无畏地对着那男人，“没有问清理由，我不会那么容易死去。”
发现他的身周若有若无地缭绕着淡淡的绿色雾气，圣帝略显意外的挑挑眉，“我倒是忘了，你会净化术。”
“告诉我理由！”少年执着地质问着。
风卷烟霞，撕扯着身上的薄衣，那傲然而立的纤瘦身姿却似磐石般坚固不可移，还有一种浑然天成的不可捉摸的高贵神秘气质令人不敢轻视。
“你只需要知道，你活着三界永远不可能获得真正的和平就可以了。以你一个人的牺牲换去三界子民的安定富荣，你应该感到自豪。”男人顿了顿，补充道，“我也没有其他办法，如果撇开你的身世不谈，我还是很欣赏你的能力的。”
“你知道我的身世？”
“我知道，但是你不需要知道。”
浮云沉默了一秒，像是突然明白了什么，冷笑道，“其实，袭击山庄的暗影都是你指派的对吗？”
“你很聪明。”圣帝供认不讳。
“师父他根本没在圣都疗伤对不对？他在哪里？你把他怎样了？！”
“他已经被我抽走了神识，押入了死牢。”
“为什么？师父究竟做错了什么？他对你，对整个圣界如此忠诚！”
圣帝脸上依旧带着那和煦温雅的微笑，眼底流露的阴森却让人心底生寒。
“明知你是禁忌却还偷偷收留。明知自己玩忽职守酿成了大错，却不据实上报，欺瞒所有人近三百年，造成无法挽回的后果，他难道还不该死吗？”
为了我？师父竟然是因为收留了我儿惨遭了噩运！！原来他一直都知道我的身世，难怪他一再告诫我不许踏入圣都，为的就是怕我遇到这个可以带给我毁灭的男人！！浮云悔恨不迭，怪自己没有谨遵师父的告诫，他痛哭失声，愤然吼道，“那么五福呢？我的师兄弟们呢？他们不知情没犯错为何还要惨死？！”
“这些你也不需要知道。”男人的语调依旧风波不惊。
“我想我明白了，那些魔界人其实也是被你利用了吧？他们的目的从一开始就是探究山谷里的什么东西，而不是血洗山庄！你的人趁机装扮成魔界人下杀手，就可以把所有人的死栽赃到魔界头上。”踉跄一步，污血溢出嘴角，浮云不以为然地伸手擦拭去，继续凄然笑道，“我小小一个浮云，何德何能要劳烦您如此大费周章？还是说，我身上隐藏着你不可告人的秘密？所以，谨慎起见，你才要把根我有关的人都杀害！”
“你的确聪明。”圣帝笑道，“看来，我不舍得杀你都不行了。”
浮云看不到他眼中划过的浓重杀机，却能够从他阴狠的口气中听出他的势在必得。
“你不怕殿下他们会追求我的死因，而令你败露吗？”
圣帝忍不住哑然失笑，那笑声中饱含着一丝轻蔑，“你 以为自己在他们心中有这么重的分量吗？那么，在你生死危急的时刻，他们都在哪里？你可能不知道，他们此时正在圣都后花园和美人谈笑风生吧？我自有办法让你神不知鬼不觉地消失的无影无踪。你的死或许可以给他们带来一时的悲伤，却无法左右他们一世。没有爱情能经得住岁月无情的历练，他们身份显赫，风华绝代，是多少人心中仰慕的神。无论是在你之前还是之后，注定会有很多美好的际遇，很快，你就会从他们心里完全消失了。”
毫不意外地在浮云脸上看到心碎的悲痛，男人满意地笑了，反手召出一把散发着圣洁气息的弓箭，宛若源自天际的嗓音带着深入灵魂的蛊惑直击心底最脆弱的角落，然后轻易找到裂缝侵入，无情地将它完全粉碎在自己掌心，“孩子，还是由我来让你彻底清醒吧。”
“你必须死，因为你笨不该生。不要徒然抵抗，这只是让你尽早解脱的善举，很快，你就再也感不到任何痛苦，如同回道生命的初始。”
颓然跪倒在地的浮云似心被掏空般，万念俱灰地怔楞出神，浑然未觉那男人手中的弓箭已经拉紧了弦，而那支金华流转的箭正指着他的心脏。
“住手！”就在这时，一个天籁之音般清悦动听的声音突然在天地间响起。浮云和圣地身形同时一震，浮云仿佛游离的灵魂附体，大脑瞬间恢复了思考能力。而圣帝则停顿了手中的动作，张大了金光闪耀的双眸，难以置信地环顾着四周，欣喜若狂地大声道，“迷尽？！是你对不对？！你终于肯现身了？你在哪里？！为什么不出来见我？！”
“...”四周只有浩渺的烟云，根本没有那个人的影子，唯有他的声音惆怅而悲凉地在天地间幽幽回荡，“清霄，不要杀他...”
圣帝仿佛突然被一盆冷水泼醒，笑容顿时消失，俊脸上随即拢上一层寒意，“这件事你不要插手。他必须死。”
“你可知他是谁？”
“正因为知道，我才必须杀了他。”说到这，圣帝竟有些慌乱地澄清道，“迷尽，你相信我，那完全是个偶然，我当时若清醒绝不会犯错！以后，我会为你解释...”
“你错了。”苍突然出口打断了男人的辩解，“我不恨他，相反的，因为他的父亲，我一直把他当做自己的孩子看待。清霄，为什么不能勇于面对你自己犯下的错，凭什么要让无辜的孩子来承担后果？”
“迷尽！你不懂！”男人阴着脸，沉声道。
“你说的对。”苍自嘲的笑了，那轻柔的笑声显得那般无奈和悲伤，“我现在才发现我真的不懂你...”
大概是苍那悲戚的语气触动了男人心中只为他留的柔软一隅，男人面露不忍，软下了口气几乎是用请求的口吻商量道，“迷尽，不要让我为难，以后会向你解释...”
说完，男人便再次举起了手中的弓箭。
“清霄！”苍急切的声音中似隐含了意思祈求，“不要让我恨你。”
那人抿抿薄唇，弓箭还是毫不犹豫地射了出去。
天谴化作一道金光瞬息而至，射向浮云单薄的胸膛。然而，出乎所有人的意料，曙光给浮云的那颗不起眼的生命守护却在最后关头，散发出将整个天幕映成了白色的耀眼光芒，护住了他的身体，挡住了这致命一击，救了他一命。
那耀眼的光芒与天谴金光相互抵消，浮云脖颈上的绳索断开，那片失去了法力的小叶子悄然落地，冷汗顺着浮云的鬓角滑下，刚刚渡过一劫，那种濒死的危机感还清晰地留在脑海，让他浑身僵硬。但是，根本不给他喘气的机会，男人紧接着拉开弓弦，射出了第二箭。
“浮云！快躲开！！”苍悲切而焦急的呼唤声令浮云僵硬的身体猛然一颤，想要躲却为时已晚。
而苍因沉睡时间过久，要将散于自然界的灵体全数聚拢需要一点时间，根本来不及阻止第二支天谴，只能眼睁睁看着那金光轻而易举没入了浮云的胸膛。喷涌而发的鲜血如花朵绽放时般美丽。少年充满伤痛和迷惘的眼神在那一瞬泯灭，带着太多太多的遗憾和悔恨，他的生命将永远地从这片寰宇消逝，而致死他都不知道其中的原由。
那年轻美丽的灵力即将破溃的刹那，苍终于聚拢了所有的灵体显露了形态，奇怪的是他的身体依旧是飘忽而透明的，他将浮云强行包裹在这飘渺的身体内，使少年破碎的灵体漂浮在他身体内，无法扩散出去。
圣帝显然知道这诡异的举动意味着什么，他慌了，瞬间惨白了脸色，想要靠近却不敢，唯恐带动的劲风将苍飘渺的身影驱散般僵立不动，他向苍伸出手，骇然地哀求道，“迷尽！快停下！过来我身边，快！”
苍坚决地摇摇头，爱恨交织的双眸深深凝望着他紧张无措的俊脸。
“迷尽！都是我的错！我求你，不要...千万不要...”男人的声音居然开始颤抖。
美丽如精灵的苍，虚无缥缈的苍，凝视着男人，苦涩地笑着低喃道，“‘没有爱情能经得住岁月无情的历练，身份显赫，风华绝代，众人仰慕的神。会有更多更好的际遇，很快，就会从他心里完全消失。’清霄，这么多年，我只等到这么一句话，你认为我还有必要再等下去吗？”
“不！不是！你知道那不是我要对你说的！”
苍低头看了看身体里的浮云，幽然道，“清霄，其实，有一件事我在一直瞒着你。多年前，我曾经怀过你的孩子。但是我还没有来得及告诉你，你便迎娶了天晶。我不想孩子成为你的负担，所以，我偷偷毁了胎...”
“不...”男人高大的身形不稳地晃动两下，狭长的黑眸因为受不了这打击浮出点点泪光。
苍神色平静地看着脚下的圣崖，“传说，只要灵体不灭，坠入这圣崖便可在异世重获新生。清霄，或许从爱上你的那天起，我的命数就注定该如此结束。你的罪就让我来为你赎，而这也是我给你的惩罚。”
“不要...”男人落下了泪，剧颤的双手举在半空，“迷尽，不要离开我...”
苍缓缓回头，最后对男人绽放了一个绝世笑容 ，那笑容如男人将枯轮花戴在他发间的那一天般，灵动，美丽，纯净如水。
“再见，清霄...”一滴晶莹的泪滑下苍细腻的脸庞，珍珠般滚落在浮云的胸口，苍的身影渐渐散乱，化作一股璀璨耀眼的绿色光束向浮云聚拢，最红形成一枚青翠欲滴的泪型痣深深刻在他的胸口。
而后，漂浮在半空中的浮云被一层淡淡的绿芒缭绕包裹，在男人凄厉地呼唤声中坠入烟云迷蒙的圣崖...
“迷尽――――――――――！！！”
第二章    决战圣崖之巅（上）
我悬浮在圣崖之上，背对着圣都及那个男人。天地间仿佛扯起了一块巨大的幕布，刚刚回放的场景此刻已在那上面定格，与这场地吻合，似就发生在眼前。我双手虚比，那静止的影像被无形的力量折叠，撕裂，随着我双手的展开，便如碎纸片般飘落风中。而后，我慢慢回身，面对浮于我身后的男人，那俊逸笔挺的身影显得如此从容大度。面对我特意安排的这一幕，他居然可以如此淡定，倒是让我有些意外。但是，很快我就发现，其实他的心早已乱作了一团。这被他强行压在心底千年，让他痛彻心扉的一幕，因我刻意翻出来，重新摆在他面前，让他的心颤动不止，尽管隐藏的很好，我却可以通过自然界万物感应到他气息的微弱紊乱。
看来，我的目的已经达到了。
透过迷蒙的烟云看向远处的圣都，城外的上空密密麻麻漂浮着许多上位神。如今的圣界人心惶惶。没有了光明梦见，镇守四方的赤银墨又去掉了两殿。尤其是实力位居四殿之首的赤殿弃离赤宫消失之后，赤宫上空盘旋的灵气也如苍宫般消失了。在那些上位神眼里，赤殿红休是在一个月前辈圣帝碎灵而逝的。四殿已去两殿，阵法根基受损，圣都以及延伸整个圣域的禁制屏障已经变得相当薄弱。这种时候，没有人会在乎云念小殿下和云初大人去了哪里，只当是流落到了异乡，他们在乎的是那空下来的赤殿之位要由谁来继任。可这许多人梦寐以求的高位，因前面有红休标榜，没有人有能力和自信去接任，就如苍宫般空置了下来。
在他们眼里，我不仅是一个统治了恐怖之地混沌界的不可思议人物。而且还是个不知用了什么魅惑之术，掠获了三殿及暗帝的感情，将他们的能力和势力据为己用，意图对圣界不利的头号危险人物。受整个男人的长期教化，这些人对他的话坚信不疑，他们只在乎今日成败，甚至根本不去怀疑圣帝为何会拥有那种诡异的法术。因此，今日一战备受众神瞩目。
我收回视线，注视着他那深不可测的黑眸，徐徐道，“这一幕也是你心中永远的痛吧？苍给你的惩罚延续千年，绵绵不绝，饱受折磨的你才会在遇到今世的我时，暂时忘记我的存在对你的威胁，潜意识里巴我当做苍甚至你们未出世的孩子般爱护。但是，看到红休愿意为我孕育云念，看到色回对我一往情深时，你渐渐清醒，也很快意识到，随着时间的积累，我在圣界发生的故事越多，我对你的威胁就越大。如此一来，你前世所做的一切牺牲都会付之一炬。所以，你才会设计将我困于孽壁之上，意欲神不知鬼不觉地将我除去。”
“不错。”他从容一笑，眼中隐含着蚀骨的恨意，口气却慢斯条理，“我在孽壁上设了一个小型阵法，可以汲取迷尽过渡给你的灵并将其保存。一旦你们分离，除掉你的肉身我就没有顾忌了。”
衣袖内的手微微一收，我苦涩笑道，“把话说得 这么绝，这么伤人，这么不留余地。有时无情冷酷这一点，我们还真是像...”
或许，我远不如自己想象的那么绝情，或许，对这个一再伤害我的男人，我还抱有一丝幻想。不知出于什么目的，我带着刻薄的冷笑，质问道，“你真的爱苍吗？如果是，为何最终会背弃他？为了达成自己的野心而偏离了自己的感情，你对他也不过是如此！”
“你错了！”他毫不犹豫地反驳，双眸射出的光芒直逼向我，久居上位的威仪顿时显露无遗，“爱上他是出乎意料，是不由自主。可在在我爱上迷尽之前，统一天下就是我的人生目标了。我从没偏离自己的人生轨道，也从没有偏离我对迷尽的感情！即使我最终选择了霸业，我对他的爱却从未改变过。”
他如此坦言感情是因为他有恃无恐，在他刚刚应约来这圣崖与我会面之时，便在周围张开了结界。那些上位神只能在外围远远翘首顾盼，无法靠前自然也就无法听到我们在谈乱什么。
我蓦然数秒，缓缓叹道，“你说的对。你对感情的专注令人佩服。爱了苍，感情就不能分出去丝毫。不管你有没有选择她，你的爱却一直都只为他留着。这一点，我远不如你...”
他静静看着我，脸上没有流露出任何表情，突然问道，“你的最终目的是什么？”
“我已经说过很多次了，可惜你并不相信。我只想跟我在乎的人开开心心的活着。”隐藏于心底的那一点点希翼使我的语气极其真挚，“其实，三界和平共处并不一定只有靠战争夺去统治权才能实现。”
他不置可否地微笑着，并不回应。看这情形，多说无用，今日一战在所难免，既然如此，索性就将所有的事情摆在明面上吧。
我似无可奈何又似自嘲般笑了，“当年你们悄悄散布消息将暗黑界人隐入那个山谷寻找天晶，他们也中了你们的圈套。你的目的其实是趁机派人乔装成暗黑界的影卫，除掉我并血洗山庄，顺便为赐死师傅找个合理的借口。然后将所有罪名归于暗黑界的头上。其实师傅根本没有跟那些陷入幻阵的暗黑界人交手，而是被那些乔装成因为的死士所伤，舒虽流对此毫不知情。你考虑到，如果我侥幸从山庄逃脱，必定会去寻找师父，便让舒虽流谎称是师父让我去圣都寻他，从而将我引入了你的圈套中。然后，便有了刚刚那一幕。”
他并不否认，只是看着我温雅地微笑。
我继续道，“当你杀掉我后，便施展了曳藏秘术将关于我的记忆从所有人的脑中强行抹除了。那种禁术令你灵体大伤，被迫变成孩童以求自保。那是，你对外谎称的闭关修炼，其实是为了避免被人发现你变为孩童的事实，闭关只是为了偷偷成长。然而，不巧的是，圣母无意中发现了你那副模样，为防止她将秘密泄露出去，引起三殿的怀疑，你便残忍地夺去了她的灵魄。然后，你意外地发现，天晶的灵魂不仅可以助你尽快恢复灵力，甚至还能加快你的成长速度。天晶本身就有对天地各系元素强烈的吸引力，这种能力让你曳藏的修炼如虎添翼。而失去了灵魄的圣母无疑变成了一具没有自主意识的行尸走肉，木偶般呆滞木讷地活着。你的借口也很简单，她是因天晶险遭魔界破坏而收到了惊吓，才会重病缠身，神志不清。心地比水晶还要易碎纯净的圣母倒是容易令众人相信这个理由。”
他点点头，笑容如常，温和，优雅。见我停顿，他适时提问道，“你连这些都知道了，还真是不简单。而我却看不透你身上的神力因何而来。”
这个心机深重的男人，不放过任何一个机会。这是想要知己知彼吗？在这种时候，我也不吝啬将一切告诉他。
“当年，母亲因死士追杀误入了天晶洞。天晶洞极其隐蔽，圣界知道它所在之人也寥寥无几。虽然，天晶洞外幻阵重重，可对母亲这个使用幻术的元老几乎没有任何作用。她轻易就通过了幻阵，闯入了天晶洞，可她却不知那颗蛋就是你与圣母的结晶，关乎下位帝选天晶。母亲在那里生下了我，为了给我更多活下去的机会，她只身引开了追来的死士。临走前，她在我胸口写下了血咒。当她中箭坠下圣崖时，她用最后的魔力催动了血咒。然而，就在这个时候，没人能够预料的奇迹发生了。血咒被催动的刹那，那魔力竟生生破坏了天晶，并夺取了本属于她的聚敛天地各系元素的能力。血咒本就是曳藏内禁制法术的一种衍生物，霸道至极。而天晶却恰恰是这时间最纯净，只懂得付出的东西。就这么轻易的，她的神力便被转移到我这个刚刚出世的婴儿身上，当然，那神力也让幼小的我吃了不少苦。其实，天晶不过是历代圣帝为了飞升而制造的辅助工具。她虽本身没有什么灵力，但聚敛的灵力却可以通过交合过渡给圣帝，助他们飞速增进灵力。谁能想象，圣界最上位的人才是最自我的呢？而他们却偏偏装出一副道貌岸然的模样，为终信仰者规定信条。这一点，你们远不如魔界人纯粹直接。”
说到这，我突然缓下了语气，若有所思地看着从容淡然的男人，沉默片刻，忽而明白了一件事，“看来，你已经知道天晶早已被我剥夺了神力，失去了孵化成型的机会，自然就没有下位圣帝的诞生对吗？你的野心真不是普通的大啊。”
他微微挑眉，眼中划过一丝玩味的笑意，“哦？”
“其实，你根本没打算飞升！你想统一三界，并永远地绝对统治下去！”
“被你发现了啊？”他不以为意地摊开双手，笑道，“就是这么回事。”
他的自信是不需要刻意表现的，一个眼神，一个微笑，一个动作就可以清晰地传达。我突然有个不好的预感。
“你修炼成功了？”
他略显遗憾地摇摇头，“还差一步。”而后抬起头，话锋一转，笑道，“不过，相信通过今天的历练，我就可以跨越那一步了。”
他的意思是笃定了自己会赢？第一次，我发现，隐藏在这个男人优雅亲切笑容后的其实是睥睨天下的凛冽霸气，对于自己认定的目标，他只有一个信念，那就是成功。
我又靠近了一步，直看向他的眼底，“你对我这个唯一的亲人就没有一点感情吗？”
“孕育你的人不是我的至爱，而你也不是我期待的孩子，我为什么要对你有感情呢？”他反问道。
这种回答让我想要放声大笑。但我还是忍了下来，只是将唇角勾起个薄凉的弧度，无力地调侃道，“还好，你的无情我没有遗传得这么彻底。”
看来，注定了我们之中只能有一个人在整个空间生存。
我们似再也无话可说，默契地向后飘移出一段距离后，我闭眼轻吸一口气，而后缓缓抬起长睫，流光溢彩的黑眸断绝了仅存的希翼，只剩下决绝的冷意。
第三章   决战圣崖之巅（中）
一对几近透明的巨大七彩蝶翼在我背后缓缓舒展开来，乌黑顺滑的发丝肆意飞舞，荡漾出一波波若有若无的七彩光晕，额中的玄珠流转的光华笼罩着一身雪衣的我，璀璨夺目令天地无色，但缭绕在我身周的神力却出乎意料的平和薄弱。
他不以为然地冷笑了声，一斗身，灵力瞬间散于体表，那诡异而强大的气息已不再单纯是圣界的灵力了，劲力在结界内回旋震荡，将气流搅得乱七八糟。
见我的身躯稳立于乱流中纹丝不动 ，他忍不住露出赞赏的笑意。我淡然地打量着他的变化，那双黑眸中灵动的金光有些暗 ，色泽犹如金属般幽冷，使他看上去少了平日的温雅，多了些危险的狂野和暴戾。金色与黑色的长发纠缠狂舞，额中的金星凭空多生出了四道幽暗的突刺，闪烁着幽幽的金色光华。
果然不出我所料，自大的他根本不顾我的警告，短短的一个月内定是想尽了一切办法，力求修炼完美，以应对今日一战。我为这个男人悲哀，却又不由对他心生敬意。这个男人一直承受着别人不懂的痛苦和压力，却从不怨天尤人，他的坚韧远非一般人能比，也只有这样的人才能成为真正的枭雄。然而如今，我们却是敌人。
“据说迷失心智的人是无法再圣之幻阵中看到自己的未来的。所以，你并不知道这场决战的胜负。一切还是未知，命运之掌握在自己手中。”我正视着他，冷然道，“我们开始吧，我的人还在等我回去。”
他笑了，“你笃定自己会杀了我？”
我摇头道，“我不一定会杀你，但我必须要赢。”
语毕，我伸指虚空轻轻一点，激荡的气流凝滞一下，顿时安静了下来。
“不错，。”他眼中翻涌着亢奋的战意，那是强者寻找到可以与自己抗衡的对手时流露的兴奋，他就把他们那么不加掩饰地摆在了我的面前。
“真正的强者必须把仁慈压在心底，所以，今天你尽管放开手脚来战斗！接招！”
说完，他的手臂干净利落地挥下，顿时数不清的闪电球自空中铺天盖地的砸下，震耳欲聋的声音在空间内回荡，光球散发出的星芒四射开来，每一道都夹带着无匹的破坏力。
看似虚无薄弱的蝶翼是施展了拟物术幻化的结果，它可随主人的意念而动，而且速度惊人，最大的好处是不会消耗主人的气力。即使是速度极快的闪电球也远不及蝶翼的飞行速度，那是肉眼根本无法目测的扇动速度，只需要一眨眼，我的身影便移到了几十米外的远处。那些失去目标的闪电球一部分没入圣崖下的烟云中，另一部分直接撞上结界壁。它们虽没有击中我，却使整个空间内布满了强力的电流。
扬手打去一串冰晶的同时，我从空间戒指中释放出一块特殊的紫色金属。那是我潜入混沌界地下寻找矿脉时无意中得到的宝贝。锋利到无坚不摧是其次，重要的是它可以如止魇般随意识幻化形状，并同时兼具吸纳和传导功能。
整个一个月，我表面看上去似乎对这场战斗满不在乎，但其实，我早已在暗中做好了万全的准备。
冰晶如乱箭般四处飞射，与电流相撞，威力互相抵消。剩余的电流很快被那块金属吸纳一空，随着我的轻喝，汇聚成强劲的能量光束，穿过混乱的气流，带着尖利的破空之声直向他射去。
不待光束到达，我紧接着扬手在半空划出一道闪烁的银弧。顿时寒风凛冽作响，一根根巨型冰锥突然悬浮在他的头顶上，只是一顿，便急速刺下。寒冷的劲风夹带着细碎的雪花，打在脸上，冰冷刺骨。
他轻蔑一笑，只手激射出神力抵住了那道恐怖的光束，另一只手以眼花缭乱的速度掐诀，顷刻间，他头顶上方凝聚了一团浓重的毒雾，海浪般翻涌不息的青雾团内，闪烁着炫目的彩色光晕，而那些冰锥一旦被卷入，急降的速度变戛然而止，雾气内似有数不清的触手状物从四面八方围绕上来，将冰锥缠住，眨眼功夫便将其消弭的无影无踪。
“厉害！”我不由出声赞道，背后的蝶翼优雅地扇动着，只需一个意念，一道道接天连地的风柱便撕卷着云雾急速向他挤压过去。告诉旋转的风柱散射出数不清的巨型风刃，打在崖壁上，立刻削出深达数米的沟渠。密密麻麻的缝纫和急速旋转绞杀一切的巨型风柱直逼他而去。但他的俊脸上却未见丝毫惊慌之色，甚至连躲都不躲，任由风将他的身体撕绞得粉碎。
我一点都不吃惊，这个男人怎么可能这么容易就死去？果然，一个肉身碎裂后，很快又一个肉身出现，神情自若地等待着下一个风柱的绞杀。我收起风势，散乱的烟云很快便重新聚拢，四周安静无声，只有崖壁上道道从横交错的深痕能说明刚刚的攻势是多么霸道。他的身形随即在我面前飘然显现。
那些被封搅碎的的确是真正的肉体，而他却依旧毫发无伤，这只能有一个解释。我眉头微皱，疑道：“这是傀儡术？”
他淡然轻笑，神情没有一丝不自然。他的沉默散是肯定了我的猜测，心中难免万分骇然，这个男人居然修炼这种残忍而血腥的禁术！正要开口质问，突然一阵阴冷的风吹过，结界内的温度瞬间下降了许多，我震惊的发现，他的面前竟悄然浮现了许多死尸和阴灵。那些动作僵硬，无知觉无意识的死尸，脸色灰白得令人作呕。我拧眉急退，震惊的几乎说不出话来。曳藏我曾经接触过，也听珈珑详细地解释过，它分为三章，最残忍最恐怖的同时也是微利最大的是其中的‘死神叹息之章’，没想到这个男人得到的竟然就是那一章曳藏！
随着他手势的指挥，那些死尸和阴灵群带着令人头皮发麻的厉叫向我扑来，弥漫在他们身周的墨绿色尸毒具有极强的腐蚀性和共化性，普通的中级神只要沾上一点，不仅肉身会被损坏，还会丢失了魂魄，最终成为他们中的一员。
“火！”我大喝一声，温度奇高的青白色火焰以我为中心海浪般向四周荡去，将那些企图靠近的死尸化成了灰烬。我不怕尸毒，但我讨厌被这种腌H的东西碰触。
然而，火可以轻易烧掉死尸却对无形的阴灵不起作用，最多让他们受点煎熬。看着那些阴灵在火海中翻滚哀嚎，我心有不忍，只好收回了火势，正要放出止魇收服他们，却被那男人抢先了一步。
之间他捻指变出一朵璀璨夺目的金莲花，那本象征神圣的金莲，花心内却翻涌着一团浓雾，里面有诡异的红光闪烁不止，宛如暗夜中厉鬼的双眼般忽明忽暗。很突兀的，一张张惨白的人脸突然从浓雾中窜出，那些脸均带着诡异的笑容 ，拖着阴森森的黑色尾巴。
又是毒物？我立即施展了木之净化术环绕在身周，然而，那些鬼脸并没有直接向我重来，而是附在了那些萎靡不振的阴灵脸上。这种诡异的结合居然让虚无的阴灵暂时拥有了肉体。看着无数阴灵成型，我的心不住地下沉。拥有肉体的阴灵止魇是无法收服的！而最让我头痛的是这恐怖的数量，几乎把结界的空间塞满。眼看着他们呼啸而至，我只好抖身淡化了身影，失去目标的阴灵开始在结界内横冲直撞，随身携带的毒将空间染成了青紫色。
这些毒对我无用，可一直躲下去只能浪费更多的时间，我决定速战速决，当即显露了身形。阴灵群随即掉头，带着狰狞的笑容向我扑来。我盘膝悬空而坐，手平展，七条晶莹剔透的光线在手下成形，悬在面前。七条横贯天地的琴弦同时在我背后竖起。轻垂长睫，心如止水涤净了浮躁，长指请拨琴弦，若有若无的天籁之音宛如可以将人的心弦拨动，天地间似有无数的精灵在吟唱，令人痴醉沉迷。每拨响一个音符，背后的巨型琴弦都会发出一声共鸣，声波幻化为同属性色彩的光芒覆盖着天地。我缓缓启口，清悦的嗓音因加入了音惑而显得神秘悠远，似天际而发又似由心而生。
“明眸皓齿今何在？血污游魂归不得。清渭东流剑阁深，去往彼此无消息。人生有情泪沾臆，江水江花岂终极？”
“既已死去，何故如此眷恋红尘？游游荡荡，漂泊无依，却也无力挽回生前的遗憾。你们本科安然离去，却被人强行抽走了魂魄，受人利用，徒增伤痛真的是尔等本愿？倒不如，去该去的地方，接受轮回之命，寻一番崭新的人生。”
抬眸看着那些悬于空中静止不动的阴灵，指轻压琴弦，休止了音符，四周恢复了只可听到自己呼吸声的静谧。而后，收指，指尖轻划过琴弦，最后一个余音幽幽荡出，水纹般圈圈扩散出去，所及之处，阴灵们均化作一缕轻烟消弭了踪影。
“我还真是小瞧了你！！”看着自己费尽心血修炼的阴灵就这么轻易被灭，男人终于动了怒。
此刻的他时而清醒时而混乱，显然已经失去了往日的冷静和睿智，甚至放弃了施展法术改为直接以神力攻击，并且招招狠辣无情。其实，这只是一个必然的阶段，迷失了心智的他进入狂化状态是早晚的事。实力不分上下的人进行生死决斗注定会异常激烈。但是清醒的我比初现狂化征兆的他在战术运用上稍稍占据了优势。
不过，我虽可以抵挡住他的狂猛攻势，时间一久，也难免开始吃力。我有两次机会可以命中他的要害给他致命一击，然而，每次到了最后关头，我都会不由自主地收手。我承认，我无法下手杀死自己的父亲。
然而，正是因为我刹那的迟疑却给了他机会反击。几次猝不及防的袭击后，我的衣衫和青丝因大幅度的躲避动作而微微凌乱，很明显，我处于了被动的位置。这时，他扬手又是一股斗气席卷而来，我在空中连退数米，急速瞬移方才勉强躲过，而那原本为我准备的连串斗气却直直劈向了通往苍宫去的崖道。男人瞬间变了脸色，他的身形连闪，从一侧赶超，奋力劈出一串更强劲的斗气，与那串斗气相激撞，强行将它改道，倾斜着袭向圣都所在的方向，在圣都下的崖壁上炸出数个大小不等的窟窿，整座圣都犹如经历了一场大地震，剧烈震颤，很久才停下来，那些原本漂浮在结界外的上位神因气流的剧烈晃动难稳身形，而纷纷从高空坠落下来。
我心念微动，很快便有了一个主意。
第四章   决战圣崖之巅（下）
通向苍宫的崖道和圣都差点被自己毁掉，男人将一切过错归结在我头上。他定下心惊，扭头狠狠地瞪着我，青筋突起的右手大大展开，快速聚拢暗黑元素，顷刻功夫，一把长达数十米的黑色巨剑在他手中成型。他狂啸一声，双手握剑腾空而起，气势汹汹地冲了过来。
我随即跃上高空，箭一般迎面而上，在半途凝聚天地各系元素形成了一把流光溢彩的巨剑。而后紧握，无畏地迎着那把黑色巨剑斩下。
剑身上附着的强大元素激烈碰撞，天空顿时一暗，那一刻，一股奇特而恐怖的重压扩散出去，即使隔着一层结界壁，外面的上位神也受到了波及，他们的灵魂之海出现了巨大的精神波动。那几乎令空气凝结，世界末日来临般恐怖的压力，使他们感到了发自内心的恐惧，连呼吸都变得异常困难，许多耐力不够的神竟昏死了过去。
紧接着，整个空间爆出密如雨点的声响，荡开的气流狠狠撞上结界壁，气浪犹如火山爆发般翻滚咆哮，天地一片混沌。据说当天，三界或多或少都感觉到了大地的颤动，这其中自然也少不了浮云都。
眼中充斥着炽烈地令人无法直视的强光，耳边是足以震碎内脏的爆炸声，近在咫尺的我们可以在那双与自己几乎一样的黑眸中，看到那一片白茫茫中孤零零的自己。这么短的距离因隔着两把致命的巨剑而显得如此绝望。
我为我们两人悲哀，我凝泪看着他，凄然道，“不要继续执迷不悟了！不要一错再错！不要让自己牺牲了所有却只得到了孤独！只要你愿意放手，我们的牵绊依旧没有改变！”
他用力摇摇头，似要甩掉我居心叵测的蛊惑，他眼中浮动着极度狂乱的光芒，流露出的气质依旧如此霸道，他嘶哑着声音，对我吼道，“我们之间没有任何牵绊！你是我背叛他的证据，你活着只会令他伤心！把灵体过渡给你也只是为了给我最残酷的惩罚！是你的错！是你夺去了他的灵！把迷尽还给我！！”
他的偏执和狂暴让我心惊，这样下去，用不了多久，他也会走到五代魔神的那一步！我后悔自己没有按照计划的步骤战斗下去。荡开的剑气排山倒海地袭来，我们再难掌握手中的元素剑，在剑身轰然爆裂的同时，我们的身体如离弦的箭一般向反方向倒射而去，在空中连翻几次，落在地面上后退几十米，才勉强稳住脚步。
体内气血狂翻，我按住胸口，想忍却没忍住，吐出一大口血，那闪烁着朦胧星芒的血弄污了衣摆，在凌乱不整的雪衣上落下片片斑驳。
对面的男人傲然而立，冷冷注视着我，喉结上下蠕动，似强忍着疼痛，吞咽不停上涌的鲜血。我愣了一下，忽而摇头笑开了。终于明白，我的性格为何会如此倔强了，原来连这也会是遗传的。不过，面前的男人此刻竟有那么一点说不出的可爱，让我在这生死关头忍俊不禁。
我莫名其妙的笑让他微微一怔，只是这失神的空挡，一缕暗金色的血液溢出他形状美丽的唇，果然不出我所料，这个男人也比我好不了多少。
刚刚的力量对抗与以往的战斗不是一个档次，若非我拥有惊人的复原能力，碎裂的内脏能够在短时间内快速愈合，就算拥有与世无双的神力，只怕也早已成为了一具死尸。
似乎曲解了我笑容里包含的意义，男人瞬间阴下了脸色，用力抹去嘴角的血液，不给彼此喘息的机会，腾空跃起，强劲的掌风随即袭至。
掌未至，风先到，本就凌乱不堪的衣衫被劲风扯得更加松散，裸露出胸口那枚翡翠般莹绿润泽的泪型痣。他的动作突然一滞，眼中出现了慌乱和迷惘的神色，但也只是一个停顿那一掌便毫不留情地劈下，狠狠击中我的肩膀。天地间，回荡着男人疯狂的悲吼，“你不是他！你不是他！”
我的身体向后飞退，重重撞上结界后竟突然消失不见，只溅出烟火般绚丽的星光。男人踉跄两步，不可置信地看着我消逝的地方，痛恨且慌乱地繁复念着，“那不是他！不要骗我！他已经死了！已经死了！！”
他话音未落，我的身体变突然在半空出现，不受意识支配般直直地坠落下来，重重摔在圣崖之上。血很快在身下蔓延开来，犹如妖艳的花慢慢舒展开它诱人沉沦的美丽花瓣。
看着我了无生气地匍匐在圣崖上，男人张狂地笑了，声音虽大，却隐含着莫名的悲戚。
他跃上半空，飞一般再次冲了过来，似乎打算补上致命一击。然而，未等他飞至面前，我颤动了一下，以手臂摇摇晃晃地支撑起身体，慢慢回头看着已然逼近的满脸杀意的男人。
狂风将绿色的发丝从那张皎月般秀美的脸庞上拂开，露出一对泪意盈盈的碧绿眸子，里面装满了惹人怜惜的哀楚，沾满了血迹的苍白柔唇轻轻开启，天籁般柔和的声音在空间内回荡，“清霄...”
那微弱的声音威力竟可媲美任何法术，男人硬生生收住攻势，僵在了他的面前，笼罩全身的暴戾气息也随即风卷一空。
好似眼前的一切是一场轻易就会破碎的美好梦境般，男人僵直地站着，甚至不敢挪动一寸，只是抖着唇小心而暗哑地呼唤着，“迷尽？”
精灵般美丽的男子缓缓展露了笑颜，千年的相隔好像只是隔了一层薄纱，彼此的存在竟如此清晰真实。男人抑制不住激动，跨前两步，伸出的手即将碰触到苍时，却又如触电般猛然收回，他惊惶地后退着，警惕审视着匍匐在地的绿发男子，冷声问道，“你是谁？！你绝不是迷尽！我知道，这一定都是假的！！一定是那个人的幻术！！”
苍默然凝视着他，嘴角忽而勾起抹凄凉的笑意，似不愿再多看男人一眼，他将脸转向烟霞浩渺的圣崖，浓绿长结下的一对眸子里落寞的神色跟千年前如此相像。
他幽幽道，“不相信的话，就杀了我吧...”
男人迟疑不前，眼中的情绪波动地异常剧烈。苍抬指轻拢初生植物般美丽的绿发，然后，手中多出一朵绝艳冷傲的白花，沁骨奇香在身周缭绕不绝。男人的身体从这朵花出现时，突然颤抖不止。
“清霄，你记不记得这朵你冒死为我在混沌界采来的枯轮花？那天，你将沾染着自己先学的花插在了我的发中，那一天，你吻了我，那一吻的感觉我至今都清晰记得。”
苍将那朵枯轮花轻轻插回自己的发间，温柔地笑着，轻声问道，“清霄，你已经忘记了我的容貌吗？不然，为什么认不出我是谁？”
“迷尽！不是这样！”男人慌忙打断苍，跨前一步，砰然跪地，含泪凝视着眼前朝思暮想的爱人，抖着手小心翼翼地碰触到他的肩膀，那温热且真实的感觉令男人再难把持自己的情绪，狠狠将苍揉进了怀中。
“迷尽！我怎么可能将每晚都会出现在我梦中的你忘记！！”
“清霄...”苍欣慰地闭上眼，泪珠点点滚落，散了一地的晶莹，“好了，我不怪你...”
男人将脸深深埋进苍清瘦的肩颈处，竟再也说不出一句话来，孤寂千年的心贪婪地感受着苍的温度。
“清霄，我是已经从这个空间消逝的人，不可能在此重生。我要去另外的地方，在那里我会拥有新的生命，重新开始一段不一样的人生。你愿意抛下这里的一切，随我而去吗？”
男人眼中的光芒瞬间黯淡，他沉默不语，陷入了犹豫。他表现得平静，其实内心的挣扎非常激烈。
苍没有露出过多的失望之色，似看透了一切般，神情空旷至极。他轻轻推开男人的身体，平静地看着他，身体缓缓升高并向着圣崖外退去。
男人猛然惊醒，不顾形象地连爬几步追上去想要捉住苍，只来得及碰了下她的衣角，苍便退离了圣崖悬浮在了迷蒙的烟云之上。
男人那只伸向苍的骨节分明的手无助地剧颤起来，眼中充盈着神经错乱般的恐惧。苍露出一个飘忽却平和的笑容，温柔地说，“清霄，千年前，我唯一的遗憾就是忘了对你说一句话...”
“迷尽...”
“清霄，我即将在他处开始新生，所以，你可以将我忘记，不要继续为我痛苦了。最后，再让我对你说一次，我爱你。”
语毕，不等男人回应，苍便安然地垂下了眸，舒展开丢掉浮力的身体，开始坠落，风吹散了发丝，枯轮花的花瓣随风飘落...
“等等！！”一个决然的声音惊到了苍，让他重新睁开了双眼，浮在了烟云中。男人挺拔的身躯缓缓站起，那绝世的气度，即使狼狈也丝毫不见削减。他一步步向苍走去，踏在虚空的云端与履平地，光芒似星辰般璀璨的狭长黑眸神情地与苍对视着。他执起苍白皙的上手，放在唇边轻轻一吻，温柔且霸道地道，“迷尽，我想我无法容忍你在没有我的空间里开始新的人生，我更不允许任何人代替我的位置。所以，不论到哪里，我都要陪你一起去...”
“清霄...”苍碧绿清透的眸子里水波荡漾不休，他难以抑制激动，哽咽地问道，“你真的愿意...”
男人从容地勾起唇角，缓缓说出迟来千年的承诺，“我愿意。”
“或许从一开始我就错了，我独自品尝了那么多年的痛苦，见到你的那一刻，我突然感到了解脱。迷尽，那个人或许说的对，我想要达到的目标，可以依靠别的办法。而我想要的，却不是孤独...”
两朵诱人的红晕在苍白皙的脸庞缓缓渲散开去，他幸福地笑着，扑进男人的怀里。男人嗅着他清雅的味道，宠溺地笑了。紧紧相拥的两人，跑开了一切纷扰，飘然坠下万丈深渊。
我悄无声息地现身，默默俯视着男人带着一脸满足的笑意，紧抱着那本记载着苍和他之间点滴的日记慢慢消失在烟云深处。
这一刻，我心中竟涌起对这个男人的敬意。
清脆的噼啪声连续不断地响起，结界应声碎裂，大片大片地塌下来，在半空便化作粉末消散了。我的身体一晃，喉咙一阵腥甜，又喷出了几口血。摇晃了几下，我勉强稳住身形，并起两指轻抵在胸口那颗泪型痣上，夺目的光芒在指尖下散射而出，随着我的虚提，一颗剔透的绿色珠子被我从体内抽出，泪型痣随即从胸口消失。
“苍，你曾经救了我一命。今天，就让我来成全你们...但愿，你们能够得到幸福...”
手指向男人坠落的方向，那颗绿珠便化作一道绿光追去，瞬间消失了踪影。
刺目的白光在眼前一闪，全世界顿时一片漆黑。我遗憾地勾起唇角，向后倒在了圣崖之上...
第五章   爱分为很多种
睁开眼时，发现自己正躺在浮云都寝殿的床上。那么大一张床，今天却拥挤的厉害，除了睡在中央的我还算四平八稳，一脸倦意的红休等人却躺得乱七八糟。
红休睡在左侧，用胳膊轻轻围着我的身体，将我的头靠在他的颈窝，大概因为太过疲惫，他睡得很沉，柔和规律的呼吸带着馨香喷在我的口鼻间，这个最有利的位置显示着他不可撼动的地位。
我居然还活着...不知圣崖之战已经过去了多久，微微转头，看到睡在右侧的珈珑还是一团肉蛋时，我总算宽了点心，这说明我并没有昏迷太久。
话说，倒是不知红休用了什么办法令珈珑甘愿让出纳最利于与我贴近的位置。但不管是什么理由让他屈就，很明显地，珈珑很不甘心，他的胳膊牢牢攀附着我的腰，搭在我身上的小腿不偏不倚正好压着我的命根子，好像护着自己东西唯恐一不留神被别人吃了去的模样。这堂堂一界魔王，居然吃了亏就要想办法在别的地方补回来。
寒无的位置比较远，几乎缩在了角落里，精致的眉轻皱着，似乎睡得极不安稳。其实就算这样都已经很难得了，如果没有特殊原因，生性清傲的他怎么可能愿意与别人同床而眠？
色回单手支头，斜靠着床尾打盹，仅仅占了一小块地方。墨发有几缕垂在棱角分明的脸庞侧，俊逸不凡的五官因那道疤痕而显得格外有魅力，如一壶陈年老酒，那是一种耐人品味的成熟醇香。这个男人，总是为别人想得多而甘愿委屈了自己。
看样子米修也累坏了，平日那么神武的一个人也难挨疲惫，伏在殿内的桌上睡着了。
看了看窗外，天色已然泛白，约莫拂晓时分。看这情景，我能够活下来是红休的治愈术加上他们轮番为我输送灵力和魔力的结果。还以为这次必死无疑，看来孽缘种的太深，不还清想死都没那么容易啊。
扯了扯嘴角笑笑，我想试着做起来，谁知刚动了动身子，便感觉一阵头晕气促，只好又躺了回去。首先被我吵醒的自然是离我最近的红休。
“云！你醒了？”他难掩惊喜的声音惊醒了潜睡中的众人，眨眼功夫，他们便呼啦一声全围了上来。
“云，感觉好些了么？”
这么多美男的脸在眼前突然放大，那冲击力可想而知。而且，他们还不停对你流露出浓浓的关切和似水的柔情，这下好了，我头晕气短的症状居然比刚刚还严重。
“嗯...”本想多说几句让他们安心，可只应了这么一声，眼皮发涩的我又昏睡了过去。
这情况跟红休受重创时差不多，时而昏迷时而清醒，因为有了经验我没有感到不安。为了尽快恢复，清醒时我也不浪费体力，仍闭着眼，抓紧时间吸收天地元素来自愈。就这样，待完全清醒已是一个月后的事情了。
醒来后发现的第一件事便是色回和寒无已经不在跟前了。
红休告诉我寒无和色回已经先回了圣界。也难怪，圣帝坠崖消逝，三殿又不知所踪，群龙无首，社稷飘摇，圣都自然乱成了一锅粥。
据说，那一日我在圣崖昏迷后，虽结界早已破碎，那些观战的神阙没有一个敢走上前看看情况。只是远远地看着潜伏在四周的混沌影卫现行后将我带离了圣崖。许多老神聚在一起猜测，银墨二殿定是藏身在混沌界。于是，他们孤注一掷，齐聚混沌界外长跪不起，恳请二殿出面去圣都安定局面。可当时我还不省人事，生死未卜，需要他们不停地为我过渡灵力，红休三人根本没有这个心思。后来见终老神不达目的不罢休般执着，三人便商议，先让色回去圣都看看情况再作打算。色回回了几趟圣都，稍作安排又很快返回，从此心神不宁的他便在圣都和浮云都之间来回奔波，直到一个月前，我从昏迷中苏醒，他才放心地返回圣都主持大局。
的确，一界不能一日无主。红休是崇尚自由的人，自从被圣帝在终神面前碎灵后，圣界便传他已从时尚消逝，谁曾想，这种结果正合了他的心意，从此他便有理由留在浮云都，与我朝夕相伴缠绵厮守了。严谨认真的色回不出所料将所有担子揽在了自己身上，不过，我相信他有能力将混乱不堪的圣界带入正轨，而性情亲善仁和的他，也定能成为一个受子民拥戴的好帝君。唯一令我不解的是，一向淡漠俗事的寒无为何也匆匆返回了银宫呢？听说，他回去后并没有参与圣界政事，只是应色回的请求协助他管理银之圣域的一些事情而已。
寝宫偏殿，古朴华贵的贵妃榻临窗而设，躺在这里可以清楚看到后花园的景色。细雨飘摇，落在清池里，荡漾着圈圈涟漪，清新的空气带着花草的淡雅幽香扑鼻而来，沁人心腑。
将最后一勺粥填进我的嘴里，红休别有深意地盯着我，淡淡道，“寒无的心思你真的不懂吗？”
“呃...老实说，没有深入想过。”我坦言。
红休摆出一副败给你的表情，顺手将空碗塞给了虎视眈眈守在一边的珈珑，继续道，“其实...”
我刚打起万分精神准备仔细听，红休的话却被一声清脆的声响打断，竟是那空碗从珈珑手中掉到地上，摔成了几块。
我吃了一惊，和红休同时将视线转向珈珑，却见他无辜地摊开双手，拽拽地道，“不好意思，手滑了...”
立马有侍女上前来利索地打扫干净后又悄无声息地退了下去。我由衷不好的猜测，难不成这一个月以来，他们一直这样水火不容地对峙？看这些侍女一副习以为常见怪不怪的样子，不知怎么，脑中竟突然回想起电视剧里上演的大太太给姨太们立规矩的场景，这冷汗唰一声就顺着脊背下来了。
红休不气不恼，优雅地笑道，“没关系，这也难怪，谁让你无论什么地方比例都那么精致呢？端不住一只空碗是正常的，反正一时半会儿，云用不着你来干什么力气活~”
说着一双美目有意无意地瞟向珈珑的两腿间，笑得那个恶毒。
我倒抽一口气，完了，珈珑快要暴走了，心惊肉跳地看着珈珑的小手慢慢握成了一个肉蛋。刚想开口阻止，只见他踩上榻，昂首挺胸俯视着红休，大有要用气势将对方压倒的意思，“我已经忍你很久了！这么长时间，你一直以贴身照顾可以方便为云施展治愈术为由，吃足了他的豆腐！如今，云行了，用不着你再施什么治愈术，你就没有理由处处霸占着他！在本帝面前，你别想永远嚣张下去！别忘了，他并不是你一个人的！！”
眼看着红休的凤眸慢慢眯成了一条缝，里面火光大胜，我赶紧打岔道，“红休！你怎么话只说一半，你还没有告诉我，寒无他...”
“那么像知道就自己去找他好了。”红休回头，对我笑得很无害。那笑容却让我觉得身周的温度倏然下降至了冰点，甚至忍不住打了个寒战。
本跟他对峙的珈珑闻言忽而将矛头转向了我，阴阳怪气地笑道，“你觉得我们这里还不够热闹对吧？想去找银殿？那要不要顺便把墨殿也接回来？对了 ，还有那个叫什么米修的家伙，他似乎对你用情颇深啊，不如趁机一并收了，看看，多么美好和睦的一家人啊，云的魅力还真是出乎意料的大...”
浮云都明明温度适宜，四季如春，今天甚至还下着小雨，为什么我会突然汗流浃背呢？
在珈珑阴森森的鄙视下，在红休笑眯眯的斜视下，我只好双眼一翻，向后一倒，很孬种的装晕了。
两人吓了一跳，手忙脚乱地争抢揉弄了我一阵，方才先后识破了我的伎俩，好在他们很给面子，没有当面揭穿，红休打横将我抱回床上，安置妥当后，唤来侍女吩咐了几句，便和珈珑结伴离开了。
我这边才松了口气，却听到两人故意在殿外交谈的声音。
只听红休道，“云昏迷这段时间，他们一直跟我们一样不眠不休的照顾云，不顾生命安危地协助救治。其实早已是一家人了，早晚会在一起生活，既然想拥有云，我们就要学会包容和忍让，不要再让云为难。”
我有种想哭的冲动，但觉得对不是因为感动，而是感慨，咱家红休殿下怎一个腹黑了得。
珈珑不满地轻哼了声，别扭地道，“云想做就去做好了，我不会再阻拦。不过，现在是他们在故意躲云，那意思就是不像和我们共同分享他。既然如此，为什么还要那么费事去求他们？！”
“小孩子懂什么~”红休语重心长道。
“你！”珈珑气结，半晌才恨恨地道，“哼！爱不爱云，他们自己心里清楚。如果爱，不论有什么理由，不管遇到何种阻碍，都应该找到他紧紧抓住不放，明明白白向他表达自己的爱意才对！”
“爱只有一个字，却分为很多种。有的狂放，有的含蓄，有的却是卑微，有的则是夹杂着深深的自责。尊敬的魔王陛下,如果人人都像你爱的这般霸道，只怕云早就受不了而逃之夭夭了。”
两人你一言我一语，不甘示弱地互相攻击着，渐渐走远了。刚刚红休说过的一句话却在我脑海中反复回放。有的爱夹杂着深深的自责，如果我没有猜错，这便是他给我的暗示，而他映射的对象正是寒无。我想，我忽然有那么一点明白寒无的心思了。这细腻纤敏的水晶人儿，怎的这般惹人堪怜。
忍不住叹了口气，便有侍女闻声过来询问有没有什么吩咐。
“我想歇一会，你们都退下吧，没有我的命令，不要进殿。”
“是。”终侍女齐声应下，麻利地放下纱帐，悄然退出了大殿。
支退了她们之后，我犹豫了一会，还是没忍住悄然淡去了身形，鬼使神差地潜去了银宫。
第六章   血簪
眼前的一幕让我有种错觉，仿佛上一次来银宫之后就没有离开，圣崖之战只是走了一下神而产生的幻觉。寒无依旧平躺在空旷的冰面上，神情淡漠地望着天空失神，整个人如同与冰面一体的冰雪雕像，纤美的身躯显得格外孤单渺小。
“寒无。”我小心地唤了一声。
他颤了一下，猛然坐起，难以置信地回头盯着我，半晌才冷冰冰地说了一句话，“你来做什么？”
呃，无视美人寒冰的脸色和疏离的态度，我尽可能让自己保持灿烂的笑容。很想直接回答‘我来带你回家’，可看现在的气氛，这么突兀的话肯定会被当场拒绝。我只好一边搜寻合适的话语，一边说着无关紧要的客套话，“我这一个月一直在浮云都养伤，没得空。那时又太虚弱，也没来得及跟你说声谢谢...”
他静静地看着我不说话。与那对冰湖般美丽的蓝眸对视，我竟开始心虚，不由自主地收了声，尴尬地僵立着，甚至不敢再去看他的眼睛，仿佛在他面前撒谎会玷污了那一汪纯净。
他默默看了我一会，忽然冷笑道，“我没做什么，你大可不必为了一句谢谢专门跑一趟。”
那语气有这说不出的哀戚，我顿时慌了，抬头向解释，却见他缓缓站起，精神恍惚地向宫殿走去。
NND！我那个悔啊，真想扇自己几巴掌！我一个大老爷们却跟个娘们似的婆婆妈妈拐弯抹角。自己模棱两可的态度，很有可能让他捉摸不透，然后胡思乱想，徒增感伤。上次，我就是在这里那么轻易地放了手，任由他从我身边逃开。虽然后来她明白我是事出有因，但当时一定让他很失落。
想到这，我不再迟疑，一个瞬移追去，牢牢捉住了他的手腕，“寒无，我有话对你说。”
他没有回头，只是被我捉住的手腕有些僵硬，看得出他很紧张。长及腰际的银色长发流水般柔顺，被风吹起，轻拂着我的手背，痒痒的感觉，让人忍不住心神激荡。
“寒无，告诉我你对我的感觉。就像在一泽时，那么勇敢地说出来好吗？”
听我突然提起一泽，他立马惊得倒吸口气，脸刷地就红透了，狠咬着唇用力挣了两下，却被我握得更紧了。
他放弃了挣扎，恍了一下神，抬头直视着我，无比认真地说，“对不起，我不会给你们添麻烦。”
“为什么要说对不起？”我不解地皱眉道。
他似乎失去了耐性，急着要逃脱，用力挣脱着我的钳制，并语气不善地道，“你走吧！不要再来烦我了！”
他的神情很是激动，看来此法不通。手上的力道未减，我忙转移了话题，“我想向你要一样东西。”
“...”他安静下来，等我的下文。
“我要你带在身边的一支白玉簪。”
他愕然抬头，神情惊疑地看着我道，“你怎么知道我有一支白玉簪？”
总算肯正眼看我了，我故作神秘的微笑不语，心神早已被他吸引了去。他微微歪着头，因吃惊而微启着粉色的柔唇，波光流连的冰蓝眸充满了探究的意味，此时的他无意中展露的美是那般摄人心神，相信一般人面对都无法承受。尤其是他身上那股若有若无的冷香，然若来自仙境，我情不自禁地掰过他的肩，暗叹着他不可方物的冷艳，将鼻子凑到他的脖颈处，轻闻着那独一无二的问道。
我暧昧的接近让他开始慌乱，呼吸都乱了频率，目光躲闪着，哪里还有刚才拒人千里的冷漠。他偏过头，双手挡开我的胳膊，似乎想要逃开。我又加重了些力道，使他没能如愿。但他那副受惊小鹿般可爱的表情却激起了我心里的邪恶因子，我微勾唇角，露出一抹坏笑，贴得更近了些，近到唇会若有若无地碰触到他的肌肤，顺着天鹅般优美的脖颈上移，附在他的耳边，英低柔缠绵的语气，轻声道，“我记得你从来不束发，更不佩戴任何饰物，为何独独要将这支普通的白玉簪贴身携带呢？”
一句话把他问愣了，我的唇趁机蹭了蹭他小巧的耳垂。突如其来的刺激让他身子一阵颤抖，情不自禁地发出了一声轻喘。明明生得不食人间烟火，却是这般敏感的尤物，我的心情顿时大好起来。大概是发现了我眼中的玩味，他羞恼地捂住耳朵，猛然挣开我的手，向后退了几步，绝美的脸蛋上立马飞出两抹潮红，配上光辉闪耀的眸子中的薄怒，显得那般秀色可餐。
我紧跟两步贴近，他身子抖了一下，手忙脚乱地从华丽掏出那支玉簪，远远地递了过来，警惕地盯着我的动作，紧张地结结巴巴道，“我...我给你，你...你别过来...”
我脚下不稳，差点跌倒。看这话说的，还有这是什么反应？就好像我是个企图劫色的淫贼，完了，我玉树临风的完美形象算是毁了。
我挫败地接过那支簪子，不经意的一瞥，随即发出了一声惊叹，“好漂亮！”
这簪子的确是我在前世买给他的那支不错，可是，现在却产生了奇怪的异变。内里生出了许多血红的丝状物，犹如莲花的脉络般冶艳，那是一种低调而奢靡的华丽，让人爱不释手。呃...好吧，我承认刚才的话和事实有点小出入，其实真相是我先拿了他的翠玉簪，我们互不相欠才对。看着手里的簪子，突然想起在混沌谷时，我们三人共患难时的情景，心中顿时了然。把玩着那独一无二的发簪，我徐徐道，“这个簪子是有传说的。据说多年前，曾经有人用它刺穿了自己的胸膛救下了同伴，当时他并不知道同伴已经对他暗生了情愫。这簪子饮血蜕变才有了如今的华丽妖艳。寒无，你可知它从何而来？”
他茫然地看着我，摇了摇头。
“很久前它就在我的身边，我却想不起从哪里得到的它。只是，越看越喜欢，舍不得放下，这才带在身边...”
我颇有深意地笑道，“真是不可思议的血簪啊，这简直就像一个预言的誓言。”
他没有回应，魂不守舍地沉默着，似乎在思索着什么。
“我不仅知道这支簪子，我还知道你身上的很多事，但是有些我很不确定，需要你亲口说出来我才会相信。寒无，回答我刚刚的问题，为什么要对我说对不起？”
他踌躇了半晌才鼓足了勇气，用微不可闻的声音道，“我明明知道你和红休的关系，却还诱惑你，让你...和我发生了关系。甚至...还偷偷生下你的孩子...”
这就是他自责的原因？我啼笑皆非地道，“傻瓜，怎么能说是你主动诱惑了我？明明是我先对你下了毒，意图不轨才对。”
他自嘲地一笑，幽幽道，“如果对方不是你，就算被下了毒我也会宁死不从的...”
心里一阵莫名的感动，我忙点头附和道，“我相信，因为你注定只属于我一人...”
他径直的眉突然拧起，冷冷地道，“不要自说自话了！我们的曾经只是个错误！你就当一切都没发生过吧！”
心里涌起一股无名火，我也不由加重了语气，“的确已经发生的事实，你让我如何忽视？！”
“你不必对我有什么负疚感，一切都是我咎由自取的结果，就算我要孤独一生，也不是你的错，我的未来与你无关！”
“寒无！你难道打算永远隐瞒易沉的身世？他是我的骨肉，这你我都不能否认！我能给云念的同样也能给易沉！我只要你告诉我，你对我的真是感觉！告诉我，你究竟爱不爱我？！”
“不爱！我不爱你！满意的话，就请你离开！”他对着我吼，第一次见他情绪如此失控，而他，已经快被我逼哭了。
“...”我眼中不着痕迹的闪过一丝失落，但我明白他没有对我说真话，看来，唯一的办法就只剩下一种了。我对他淡然一笑，反手握紧那支簪子，毫不迟疑地向着胸口刺了下来。他大吃一惊，几乎反射性地上前握住了我的手腕，他的适时阻止，削弱了力道，那簪子刺破皮肉却没有进入很深，血很快滑落下来，有几点血珠喷溅在簪上，里面的血色脉络仿佛嗅到了熟悉的气息，隐隐发着光。寒无握着我的手向后用力一带，那沾血的玉簪在空中划出一道弧线，落在冰面上并滑出很远。
“你想做什么？！你忘了自己刚刚浮云吗！！”他为之气结，手忙脚乱地捂住了我的伤口。
这点皮肉伤凭我的复原能力，只需一个意念就可自愈，但我现在并不着急，任凭血从他白皙玉洁的指间流淌，趁机牢牢圈住了他，带着奸计得逞的坏笑，附耳轻语道，“现在想来，那血簪或许是上天知道千年后他们会再遇，而用一人的血浆他们的缘做了印记，深深缠绕入骨，占据了另一人的心，想要奋力也是徒然。再说一次，你爱不爱我...”
颇有以死威胁意味的口吻让他不敢贸然回答，垂着头，在内心挣扎许久，才空灵地开口道，“云...我不值得你去爱...”
我强行抬起他的下颌，注视着他，认真地问道，“告诉我理由。”
“...我是个夺人所爱的卑劣小人...”
“你怎么能这么想？”我无奈地责备道。
他紧攥着自己的衣摆，晶莹的泪珠忽然扑簌而下，“那时，红休为你孕育着云念，而你却忘记了你们曾经的恩爱。他伤心欲绝，我非但没有去安慰她，还趁人之危与你发生关系，向红休的伤口上撒盐...我知道，他一定会误会，以为是你对他不贞，背弃了你们的爱情。其实，我完全可以站出来为你澄清，毕竟你那时失去了记忆...可我没有勇气去解释，因为...我已经瞒着所有人，偷偷凝灵结胎...我也明白，我根本没有理由拥有易沉，我...我只是想，如果我们没有未来，我是不是可以留下你的孩子，有了他在身边，即使得不到你的爱，我也心满意足...可是，这都是我一厢情愿，根本没有经过你本人的同意...红休虽然没有责怪我，可我看得出来，我的行为狠狠地伤了他的心。我可耻地破坏了你们的感情，多余地插在你们之间，为所有人带来了痛苦...我知道自己碍眼，我以为只要我不说出来，不让易沉知道，把这一切当做一个秘密，你和红休依旧可以幸福...可是，我根本控制不了自己...一再地出现在你面前...为你带来困扰...”
一股脑地发泄出来，寒无早已像个孩子般泣不成声，“对不起，这次我绝不会再去找你，绝不会痴心妄想去拥有不属于我的东西。”
我紧紧拥着他，吻着他柔顺的发，心疼地叹息道，“如果你想留在银宫，我可以为你将它变成一个缤纷的世界，不再只是无尽的空旷...”
语毕，手轻挥，洒下一片耀眼星光。平如明镜的冰面突然发生了变化，冰层迭起，清脆的声音犹如轻灵悦耳的音乐。眨眼间，一座晶莹剔透的冰雕园景在眼前呈现。有亭阁，有山石，有小桥流水，还有花草遍地，折射出的光芒多彩绚丽，美轮美奂。细雪飘然而落，落在他因错愕而高高扬起的银睫上，很快为冰蓝的湖笼上一层朦胧水雾。他像个得到新奇玩具的孩子般，兴奋而感动地对我笑了。那美丽的一幕，突然变得缓慢而生动，在这个冰雪世界里，我们静静凝望着彼此，突然有种时空交错的恍惚感。
而我的话还没有说完。我轻轻解开自己的衣带，慢慢裸露出修长紧致的身体，对他说，“如果你说我不曾属于过你，那么今天，就在这里抱我，让我真正属于你...”
第七章    纯情菜鸟
不等他反应过来 ，我便上前一步吻住了他，并牵引着他的手抚摸我的身体。美味的唇，冰冰的，吻上去很非常舒服。舌灵巧地撬开他的银齿，深深地探入，挑逗诱惑纠缠着他粉嫩柔滑的小舌，贪婪地汲取他口中甘甜的津液。
他从一开始的浑身僵硬，到在我臂弯里瘫软，柔波粼粼的双眼中的惊愕渐渐被迷乱取代，后来她开始青涩地回应我的吻，只是紧闭上了眼眸，银睫不安地抖动着。我悄无声息地松了手，没察觉的寒无，玉洁的指仍无意识地主动抚摸着我平滑的肌肤。我会心一笑，一手搂住他的纤腰，一手慢慢深入，为他褪下了衣服，手不安分地在他优美白皙的脊背上游走。
那柔韧嫩滑的身体，摸着真舒服，手缓缓前移，捏住了他胸前那株淡粉的乳珠。刺激太大，他本能的有些推举，我捉住他的手，强迫他触碰我已滚热昂扬的分身，哑声道，“不准走，今天你可是主角。而且，因为你这里已经这么兴奋了，你说怎么办...”
他的小手想躲不能躲，想握又不敢握，就那么僵硬地覆着我的分身。被我这么一问，他竟真的认真地想了想，而后一脸为难地看着我，唇齿间，因紧张而呆了些颤音道，“怎...怎么办？”
我差点在心里笑翻了，他怎么能这么可爱呢~强忍着笑意，我继续一本正经地逗弄他道，“你揉揉它就好了，一般男人都自己弄过，你没有过吗？”
“...”他窘红了脸，轻咬下粉唇，摇了摇头。
捡到宝了！他那目光游离，想看又不敢看我那个地方的纠结模样真是诱人的紧，浑身燥热啊，他不经意的举动都是在为我点火。我故意装出一副很难过的样子，俯身，脸贴着他的下巴，突然张口含住了他晶莹白皙的耳垂，用充满情欲的声音蛊惑道，“小寒，快一点，帮我...”
他重重地提了一口气，手一哆嗦，突然用力攥住了我的命根子。我差点惨叫出声，泪都出来了。怕被他发现，忙把头埋进他的颈窝蹭啊蹭啊，咬着牙死命地忍，终于明白什么叫做自作孽不可活了。他赶忙松手，心惊地问道，“你...你怎么了？”
我深吸口气，抬头冲他灿烂一笑，一副很享受的表情，“很舒服~”
他这才松了口气，羞涩地冲我笑了。我可不像让老二提前下岗，忙将他的手从我的宝贝上挪开，色情地道，“其实还有很多其他花样，我来亲身示范给你看~”
他被我放倒在冰面上，银发肆意铺洒了一地，几片薄雪飘落在那细腻的肌肤上，久久不化。主水的寒无有这低于一般人的体温，而如今的我也不再是当年初入银宫的毛头小子，散于体表的朦胧七彩神力与袅绕的薄雾在我身周纠缠缭绕，薄纱般荡漾浮动，驱赶了寒气。他痴痴地看着我，眼中流动的东西，迷蒙而旖旎。
舌尖在他小巧的淡粉色乳头上舔了舔，齿有意无意地划弄了两下，惹来他一阵颤栗。我趁胜追击，顺着他平滑的小腹下滑，来至那纯净的私密之地，一手握住他粉色的分身，张口含了下去。
“唔...别...”他弓起身体，双手插入我的发间，无力的推拒着，修长白皙的腿微微发抖并不自由自主地向一起并拢，我看似温柔实则霸道地阻止了他逃避的动作，而后，轻柔地抚摸着他的腿根处细如羊脂的敏感肌肤，并卖力地吞吐吸允套弄着他精致的分身。
“嗯...”一丝令人销魂的呻吟从他的齿缝中泄露，他立马羞窘地咬住了自己的手臂，企图阻止自己再次情不自禁地发出这种奇怪的声音。那双满是迷乱的冰蓝眸里泪意盈盈，美的让人心悸。我捉住他的手腕，将被他蹂躏得发红的手臂从他的贝齿下解救出，而后，扣住他的下巴，强迫他慌乱的目光不再四处游离，看着气喘吁吁的他，逗弄道，“我这么卖力地服侍你，你却连这点奖赏都不给我，这不公平。小寒，不要压抑自己的真实感受，我喜欢听你的声音...”
他乖巧地点了点头，头垂得很低，根本不敢看我。我满意地放手，继续在他的宝贝上卖力工作。他果然不再刻意压制被我撩拨起的情欲，绵软而甜腻的虚喘和娇吟，勾动了我的欲望，火一般在我身上四处乱窜，恣意蔓延。我压制再压制，并不停地提醒自己，今天可是铁了心要将自己交给小寒的，一定不能兽性大发，饿狼扑羊先吃了他。
好在，很快他精致可爱的分身就在我的努力下怯生生地抬起了头，随着他急促的呼吸而轻轻晃动着，顶端的蜜液不停地流出，顺着背的浅凹缓缓滑下。我艰难地吞咽着口水，怕自己再看下去很难把持自己，便丢开他往冰面上大字型一躺，闭上双眼，衣服慷慨就义的大无畏模样道，“来吧~”
等了好一会不见他有什么动作，我闭着眼，诧异地道，“怎么了？”
他似乎欲言又止，好一会才支支吾吾地低声道，“...那里...可能进不去...太...太小了...”
我嘴角抽搐着，却还要尽可能yoga温柔地声音引导道，“没关系，你一会试着慢慢插入就好了...”
他恍然大悟般哦了一声，我一口气才松岛一半，他就突然闯进来了。
没经验就容易紧张，一紧张就容易莽撞，一莽撞势必要有人承担后果。毫无疑问，主动勾引他的我就是那个倒霉鬼。
只听‘啊’一声惊天动地的惨叫后，我闷声埋头，‘咚咚咚’地直捶地面，偶要死了，真疼，比被珈珑虐那次还疼。我哪想到，这只纯情青涩的小菜鸟居然连事前扩张都不会做。呃...等等，好像这事也不能怪寒无。他极有可能是受了某人的误导，唯有的一次经验，那个对他施暴的大恶人也根本没有为他做扩张。汗...当年十恶不赦的我终于遭报应了...
身后的他吓得不敢动弹，紧张的直问，“云？怎么了？我是不是把你弄疼了？”
我我我...我去撞豆腐算了。那般精致可爱的小东西怎的却是无比厉害的凶器？！角度完全不对，我的菊花差点就报废了，呜呜...
“云？”没有得到我的回应，他的声音多了些哭泣的腔调，颤得厉害，“你怎么了？我是不是伤到你了？！”
那惶恐的声音让我有些心疼，我赶忙提了口气，转头夸张地笑着，并装出一副很享受的样子，陶醉地道，“没什么，我是爽歪了~”
说谎话都不脸红，泪珠子还在眼眶里直转悠呢。寒无并不迟钝，他当然发现我是在故意掩饰，故意安慰她。他满脸的懊悔和内疚，一丝退缩的意味在他眼中闪过时，我突然有种不好的预感，忙出声阻止道，“别！千万别退...”
话梅说完，他就从我体内出去了。我瞬间石化，嘴角抽动不止，死的心都有了。欲哭无泪啊，好容易进入了一半，这...这岂不是又要从头开始，再受一次酷刑？
谁知寒无根本没有勇气继续做下去，他打起了退堂鼓，咬着唇开始帮我穿衣服。我按住他的手，不解地问道，“我们没有进行到最后，你这是做什么...”
“...这么疼...我们还是不要做了...”他的语气中夹杂着深深的自责。
“没关系，你第一次做难免...”
“我不要...”他很坚持。
“听话，再试一次...”怎么感觉那么奇怪呢，我们究竟是谁要上谁啊~哭~
“不...我不做了...”他依旧向后退缩。
我怒了，猛然捉过他的手腕，故作哀怨状，凄然道，“寒无...你这是在拒绝我...说明你不想抱我...也说明都是我自作多情...也说明其实你根本不喜欢我...”
他一惊，头立马摇得跟拨浪鼓似的，生怕我会误会。
我强忍着笑，继续正色道，“你只是方法不对，我们换一种方式，还是由我主动。”
然后，我平躺下身子，尽可能大的分开腿，手指轻轻插入自己的后庭，碰到刚刚的伤口，忍不住吸了口凉气。缓了缓，手指开始慢慢地抽动起来。好悲哀啊，被别人上还要自己做扩张。
正弄得起劲，无意中一抬头，我立马就傻了。只见寒无正愕然地张着小嘴，瞪大了眼睛一眨不眨地盯着我的动作。那好奇宝宝般迷惘的眼神让我这个一向厚脸皮的家伙也害臊了。我红着脸，装模作样地清了清嗓子，不自在地道，“看啥看，易沉都这么大了，咱们之间还有什么不能做。我这还不是为了帮你，一会进的顺利...”
他合拢了粉莹的小嘴，感动地看着我说，“云，你真好...”
完了，我这老脸差不多都能煎鸡蛋了...
唉~认命吧。跟菜鸟小寒做爱做的事，就必须有这个思想觉悟。
被咱家高手红休殿下调教了这么久，这些事对我来说就是小菜一碟。熟练地做好了扩张，我抽出指，红着脸指指下面，很大方地对认真观摩的寒无说，“进来吧...”
这话说的...要是让红休他们知道我能若无其事地说出这么淫荡的话来，我...我干脆咬舌自尽得了...
他迟疑不前，似乎还在为刚才的事纠结。我好笑地叹口气，一翻身将猝不及防的他压倒在地，色迷迷地道，“还是让我来教你吧~”
说着，不顾他微弱的反抗，扶着她硬挺的分身，慢慢地坐了上去...
第八章   宝贝，还愣着做什么
不同于红休的火热，寒无的有些微凉，一寸寸撑开内壁，有种别样的刺激。紧致的压迫让他也体会到了前所未有的感受，进入的过程，两人都有些难过。寒无更是双手轻抵着我的小腹，一副欲迎还拒的羞涩无助模样，大口喘息道，“别...云，感觉...感觉好奇怪...”
我呼出一口热气，哑声问道，“什么感觉...”
“嗯...太挤了...”
“扑哧...”我忍不住笑喷了，一放松，整个人就坐了上去，他的一下顶到了底。我们俩忍不住同时闷哼了一声，我不敢动，跨坐在他身上，维持着紧紧贴合的姿势，轻抚着他的胸膛给彼此一点时间适应。缓了缓，我俯身含住他的唇，与他辗转反侧地深吻。他凉滑的手迟疑着搂上我的腰背，依葫芦画瓢般笨拙地在我身上移动抚摸。心中窃喜，我充满色欲的邀请缭绕在彼此唇舌间，“对，就是这样...继续...”
如孩子受到了肯定，眼中光芒不停闪烁，他的小手前移滑向我的小腹。那里的肌肉一紧，我欲火难耐地粗喘了两声。他咬了咬唇，又咬了咬唇，而后一闭眼，手向下滑，微抖着握住了我滚烫坚硬的欲望。
我舒服的低吟了声，唇与他分开，拉出一条细长的淫靡银丝，而后勇手臂支起身体，在他生涩地套弄中慢慢摆动起腰肢。唉~到头来，还是要由我来动...
微凉的欲望来回摩擦着我火热的内壁，让人渴望着得到更多，我渐渐加快了速度和力度。
太过激烈地摩擦律动令身下的寒无体会到了欲生欲死的快感，长睫上沾满了细小的泪珠，让那对蓝宝石版美丽的瞳仁光芒更加璀璨。
“云...等等...这...这样...嗯啊...这样太...好像...好像要...”
他无措而迷乱地轻摇着头，长发流水般铺洒了一地，停止了动作的手却忘记从我的分身上拿开，而是反射性地将我握得更紧了些，紧到几乎令我疯狂。
“寒...该自责的...那个人是我才对...嗯，我...我没有给过你一丝...温柔，却一直在用自己的恶劣行径和暧昧不清的态度去伤害你...呼啊...你的勇敢，你的坚强和善良以及...你对我的爱...都令我惭愧...所以，不要...嗯...不要再说我们无关这种话...我放不下易沉...我更放不下为我孕育如此可爱儿子的你...寒...不要再离开...从此以后，不准再从我身边逃开...我会好好爱你...”
隐忍在心底的委屈因我一句话找到了突破口，寒无哭了，哭得那么安静幸福。凝在眼角的泪宛如雪莲花瓣上的露水，那般清幽、纯净、灵动，偏又有种牵动心魄的魔力，让人无法不动心。
“云，对不起，我刚刚撒了谎...”
似乎寻回了失去已久的东西，那一刻，寒无犹如一只破茧而出的蝴蝶，将他最美的一面呈现在我面前。
“云，其实我爱你，我真的很爱你...”他突然起身紧紧揽住我的脖子，热流随即喷射而出，在他动情的呼唤声中，我们一起攀上了极乐的巅峰，酥得身体都要溶化了。
冰雕折射夕阳而成的七彩光晕中，两具纤美的身体缠绕在一起，紧紧相拥而吻。
和寒无甜甜蜜蜜相携回到浮云都时，皎月已经上了云稍。进入浮云都的内殿区后，寒无的神色隐隐有些担忧和紧张，我知道他在顾虑什么，便用力揽了揽他的腰，示意一切有我应对。寒无这才安心地笑了，眼中流露的是毫无保留的信任。
其实，我也是死撑，心里也是有些忐忑的。意外的是，红休等人居然都聚在我寝宫的外殿，包括一脸茫然的易沉和云念，还有黑着脸的珈珑。是我多心了？感觉他们是在专门等着我们的到来。
正暗自猜测，却见红休气定神闲的微笑着向我们换换走来，寒有些不自在，我悄悄捏捏他的手，堆着笑率先迎了上去，“这么巧，大家都在啊...”
谁知红休根本看都不看我一眼，直接从我身边掠过，径直走向我身后的寒无，关切地揽过他的肩笑道，“饭早已准备好了，快来吃吧。”
目瞪口呆地看着他们相亲相爱地走开，被晾在一旁的我尴尬地笑了两声，忙屁颠屁颠地跟了上去。
这顿饭我吃的格外香甜，因为饭桌上的气氛出乎我意料的和乐融融。
饭毕，侍女井然有序地收拾着餐具，易沉悄悄拽拽我的衣袖，小声问道，“叔叔，发生了什么事？为什么父王看上去这么开心？”
我一把揽过他，笑道，“易沉，原谅我一直没有告诉你真相，其实你是我的骨肉，你应该叫我父亲而不是叔叔...”
易沉呆呆地看着我，似乎一时无法消化掉这个突如其来的消息，我幸福而满足地拥着目瞪口呆的他，转头与不远处的寒无深情地对视着。
一抹眼里如火的身影在眼前突然出现，截断了我们之间的眉目传情。只听红休道，“寒无，我已经给你安排了一座清幽的寝殿，你一定很累了，还是早些去歇息吧。”
累了？他...他怎么知道寒无一定很累？我心虚的关系吗？老实听着红休话中有话。
很快我就发现，心虚的不止我一个。寒无那张清媚的脸蛋，很快生出些靡丽的浅粉。他面无表情地应了声，带上易沉一阵风般逃之夭夭了。
趁着红休没回头的空档，我猫一般蹑手蹑脚地向偏殿溜去。没走几步，红休美人那天籁般清悦的嗓音变无害地在背后响起，“云，到我的房间来，我有话要跟你说。”
忍不住哆嗦了一下，我不情愿地回身，脸几乎笑成了一朵花，“什么事业可以在这里说嘛，省的跑来跑去麻烦...”
“不去我的房间也可以。”一双勾人的凤眸似笑非笑地看着我，他突然话锋一转道，“不过，到时候你可别后悔~”
说完，一甩火发，潇洒地飘然离去。
我在原地僵站了一会，突然想起还可以向珈珑求助。谁知侧倚在座椅上的他根本没有丝毫要阻止的意思。大大的眼睛猎豹般危险滴眯着，闪烁的暗金色光芒幽冷至极，那殷红的薄唇却勾着个邪佞的角度，握着小拳头懒懒地支着尖下巴，用这种难以捉摸的眼神盯着我看。他...居然破天荒地默许了红休对我的邀请？
阴森森的笑让我头皮发麻，这两个人今天是怎么了，跟串通好了似的。有诈！一定有诈！我有种不详的预感。我可不可以不要去红休的房间？这个念头一出，立刻被我自己否决了。一向强势的他们肯作出牺牲让寒无加入，我还有什么力气去反抗呢？
认命吧~逃出珈珑的目光凌迟，我揣着七上八下的心，几个转回，敲响了红休的房门。
不...不是吧。风华绝世的红休殿下正单肘支榻，慵懒地斜靠在织锦软垫上。外面的华服已然除去，只着一层轻软的里衣，松松散散地披挂在身上，白皙光华的肌肤和胸前的两株诱人红樱若隐若现。凤眸微垂，唇角微勾，长眉微扬，火发如瀑倾洒，那副魅惑众生的姿容却让我胆战心惊。
咽了口口水，我忙讪讪地笑着巴结道，“你渴不渴，我帮你倒水...”
“嗯，还真是有点渴...”他说完还色情地舔了舔唇畔。
咦~老大，我不是按个意思好不好...
不等我澄清，只听他继续道，“男的你今天这么主动投怀送抱，人家真是好开心~”
“不...我没...”我忙死命地摇头否认，“不是你有话要对我...”
可人家压根就没把我的话听进去，优雅地调整了一个姿势，修长的腿微弓，那重要部位的春光从我所站的角度去看，若隐若现，透着一丝禁忌的诱惑。
而他恍若未觉，仍慢条斯理地道，“不过呢，今天为了照顾某个不小心晕掉的人，又为了到处寻找一个不小心走丢的小野猫，精神很乏。胡来，又张罗着让人去准备饭菜迎接客人，又亲自督促侍从他们打扫除一间符合客人喜好的住所，身体也很累。所以...”
我咽了咽唾液，虚着声问，“所以...怎样...”
他冲我嫣然一笑，我的心肝一抖，只听他道，“所以，今天还是你主动把。最好~”他长指指向自己的胯间，“你能用你那可爱的小嘴巴先让它精神起来。最好不用我动手，你能大胆地为自己做好扩张。要是你再能跨到我身上来自己热情地晃动腰肢，让我闭着眼便能享受就更好不过了~云，你平时口口声声说爱我，让你为我做这些你愿意吗？”
汗如雨下，我已经当场石化了。
“云，还愣着做什么。来，帮帮我，让我也好好的爽歪一回~”
他...他...他这是在模仿谁说话？老天爷，你...是不是在戏弄老子？！
只见美人长指轻捻，我的衣带凌空被他抽落，内面居然飞出一个绿豆般大小的微型阵法，轻飘飘地落到他的手心。美人吹了一口香气，那阵法就烟消云散了。
我的下巴快掉到地上了，基本上是个灵魂出窍的状态。如果我没眼花，那个阵法是个小型的高级跟踪监视阵。什么时候...那东西跑到了我的腰带里。对了！肯定是我装晕他把我抱回床上的时候！那时，他就料到我会去找寒无？！狂汗啊...
“刚刚，我和珈珑那个肉团从头到尾欣赏了异常活色生香的...”话说到一半他就故作神秘状，淫笑了起来。
“宝贝，春宵苦短，还不快过来~”
恶魔发话了，我还有什么话说？只好机器人般一步一挪地向他晃去。
浮云都的夜晚，皎月当空。
“这里~还有这里~也要好好地舔哦~”
某个恶魔美妙而邪恶的声音不时从一件奢华的寝殿里传出。而甜蜜的酷刑，现在才只是刚刚开始...
第九章    无奈的关系
珍羞美味，异果佳肴。
很久没来浮云都的虚罗忙着为他父皇分担国事，好像整个人清瘦了许多，看着心疼，我便特意安排厨房为他准备了些色香味俱佳的丰盛菜点。家里的住人算是都到齐了，云初、米修和拉多斯也在。本来热热闹闹的一顿饭，却因为一个极不和谐的画面而使气氛变得很诡异。
只见虚罗用怨恨的目光凌迟着对面的米修，手里的筷子狠狠戳着碗里的饭，嘴里还兀自嘀咕着什么。看看米修，完全把他当成了空气，目不斜视心不惊地细嚼慢咽。不知他是怎么得罪了虚罗这小恶魔，这古灵精怪的小东西手段多着呢，我不由为他担心起来。为了预防米修以后被他整得不成人形，我忙出口调节气氛道，“虚罗，修炼不外乎修三种，养精，练气，存神。你的法术有拉多斯教导，我不担心。不过，你的体格太弱，应该多抽点时间修武。这样吧，不如让你米修叔叔教你，他的格斗技巧可是三界数一数二的...”
谁知，话一出口竟让虚罗的脸色更加难看了。红休悄悄向我递眼色，我茫然地收了声。这是突然一声响把我吓了一跳，虚罗将筷子往桌上一扔，蹦起来，气呼呼地指着米修道，“别笑死人了！我除非头被撞坏了，才会让这个木头来教我什么武术！还有！他算我哪门子叔叔？！一个平民出身的老男人怎么能跟身份高贵的本皇子相提并论？！好好一顿饭，就因为他在吃得我一点胃口都没有！！”
“虚罗！！”我拍桌而起，怒道，“你话说的太过分了！快向米修叔叔道歉！”
“我没错！”这小鬼居然用笔我还大的力气拍下来，把盘子都震了老高。
应付孩子就要软硬兼施，这招不行咱还有！换！我立马换上和蔼可亲的小脸，夹了一块红烧肉，柔声道，“吃饭的时候吵架破坏食欲，来，先吃了这块肉，坐下来好好和父王谈谈...”
话梅说完，伸过去的手背他一甩手打开了，那块肉嗖一声直向着拉多斯费了过去。没想到，拉多斯身手如此了得，手连动都没动，一仰头就用嘴巴叼住了。而后，头一转把肉丢到身边的云初碗里，媚笑道，“别浪费，看我多疼你。”
动作一气呵成，好不潇洒。云初看着碗里那块沾着可疑液体的红烧肉，脸都绿了。
虚罗行凶后，不等我反应过来，一扭头就离开了。我呆呆地僵站了一会，哀怨而委屈地看向身边的红休。他同情地拍拍我的头，含沙射影道，“看来教育要从娃娃抓起，某人的教育方式很有问题啊~”
左侧的珈珑理亏无法反驳，只好瞪了他一眼，悄悄握住我的手，妖魅的小脸上满是歉然。而对面的米修已经自责地站起，束手不安地立在了一旁。我忙示意他没事，做好继续吃饭，别跟小孩子一般见识。而后，埋头小声问红休事情的原委。原来，我昏迷第一次醒后，红休曾安排说，我的伤势需要完全静养，任何人都不许打扰。
为了使我尽快复原，米修严格遵照红休的要求，派人严加守护我的寝殿，除了可以为我输送灵力的红休等人外，闲杂人一律不准入内。
虚罗就是在那时吃了瘪，他没料到米修敢不顾忌他的身份，直接大咧咧地往里走。米修挡住了他的去路，并很明确的告诉了他理由。米修太过严肃的表情是养成的习惯，虚罗却认为他是在藐视自己，便跟他较劲非要往里闯。米修依旧不留情面地拦住了他。虚罗首先动了手，却一招就败下阵来，当着那么多侍卫的面可谓颜面尽失。
说到这，红休又补充了一下 那一招的细节。其实是虚罗凝了魔力想一拳把米修打趴下。结果，自己被反作用力弹出老远，摔得屁股开花，人高马大的米修却稳稳当当地站在原地，纹丝不动。
听红休这么一说，我才想起来，自己根本没必要担心虚罗会伤到米修，凭他现在的实力那种可能几乎为零。原因很简单，米修是阴灵重获肉体的生命，不论是对毒对法术还是对武力攻击都比正常人力的防御力强了不知多少倍。米修的实力，在三界屈指可数，不是虚罗能欺负得了的。
落败后的虚罗被米修差人强行送回了魔都。这也是这么久他一直没来的原因，对那天的事，虚罗一直怀恨在心。
看来家大事多这话一点都不假。这些琐事跟即将到来的建国登基大典一样令我头疼。
对于那个王位，无论我怎么暗示众臣和米修，他们仍旧认准了我是不二人选。我明白多说无益的道理，要米修替我管理朝政没问题，但要他替我坐上那个位置，他绝对不会答应。所以，自我从圣崖之战活着回来后，就没再向他提过此事。
彻夜不眠与众臣商议，终于将大典钱的事宜准备妥当。设立文武百官，编制法律章典，这些事情我只不过是听听他们拟好的草案，然后再提出些修改意见。其他的明细一律是由米修全权代劳。我不禁感慨，我的王位其实是两个人在坐，只不过是一个在明一个在暗。米修一直充当我的影子，把自己当做我的附属物般无怨无悔。事到如今，我竟发现，我的世界已经离不开了米修。
众臣结束议事散去，已是深夜。我站起懒懒地舒展了一下僵掉的四肢，米修见状便放下手中的卷轴，拿起榻上的长衫帮我披上。
我冲他笑了笑，道，“陪我去外面走走吧。”
他点头应下，我们结伴出了浮云都，在静夜下的宫苑中一前一后地慢慢踱着步。
偶尔遇到巡视的侍卫队，接受他们的行礼外，一路上，我们两人没有说一句话。
这似乎也成了我们的习惯，和米修在一起，他总是给我充分的时间休息，不论是哪个方面。而我们却病不觉得这样疏离，或许是灵魂牵系的原因，久而久之我们便拥有了单凭感觉就能知道对方在不在自己身边的能力。我知道身后有他，他看到前面有我，只需如此我们就无比安心。
走到后花园一处立于湖心的凉亭中，我无意发现虚罗醉醺醺的趴伏在石桌上。这小鬼居然一个人躲在这里喝这么多酒，又是好气又是心疼，我忙走上前去 ，俯身靠近，轻推着他的肩膀，小声唤道，“虚罗？虚罗！”
他迷迷糊糊地嘤咛了一声，烦不胜烦地挥开了我的手，继续呼呼大睡。\浓纤长的睫毛在眼底投射的扇形阴影让他看起来很是疲惫。今天是不是把话说重了？他还为那时的事情耿耿于怀？对这个孩子的愧疚我永远也无法还清，无奈而自责地轻叹口气，我便在他旁边的石凳上坐下，将他的身子从冰凉的玉石桌上挪到怀里。
米修见状上前低声问道，“主人，要不要我先把他送回房间？”
“不用了，先让他这样睡会吧。”我摆摆手，然后指着对面的石凳道，“难得今晚如此安静，米修你也坐下，陪我聊一会吧。”
他迟疑了一下，便坐了下来。
“米修，关于你的职位，只是一个丞相我始终觉得不够。”
“主人，米修终是的不是职位的高低大笑，而是自己的作用。所以，米修觉得丞相就足够了。”
“那么，你还有没有其他要求，尽管提出来。”
“能够永远跟着主人，米修别无所求。”
“...米修，我亏欠你的太多...”
“...”他沉默片刻，从怀里掏出一样东西放在了桌上，“米修唯一的要求变是请主人将这个收回。而且...请您以后不要再给米修这种东西。”
看清那东西的模样，我才猛然想起，自己竟然忘了收回圣崖之战前交给米修的锦球！当时告诉他一个月之后再打开看，现在早已过去了一月之期，那么说里面近似遗言的话米修都看到了？
我怎么就忽略了，以他对我的感情，看到那些话会多么心碎？！难怪，一提到这事他的神色便突然黯了下来。
我尽可能平静地将那颗珠子收回，点头道，“好，我答应你。”
当时对圣战的结果做了最坏的打算，所以在珠子里留下让他继任王位的安排，我知道米修根本没想过自己坐上王位，而有些事情我直到此刻才想明白。那个位置正因为是为我准备的，才被他当做自己的人生方向和或者的目的。这深刻的感情，到头来竟只是让我好好爱护自己才算对他付出的最好回报。
“对了，米修你有没有中意的对象？大典结束后，你也该成家了...”沉默相对许久，我忽然问道。
“...”他默默不语，低垂的睫遮掩着眼中的神色。
“...米修？”
“...回主人，米修...没有这个打算...”
米修的手在轻抖，我知道对他说出这种话有多么残忍，可我...别无他法...
“算了，”若无其事地笑了笑，截止了这个话题。夜色如水悲凉，我怕坐久了自己会被这夜色侵袭，而忘记了坚持。“你也累了，把虚罗送回房间，安排好就回去休息吧。”
“是，主人。”
他说完便站起从我怀中接过虚罗，转身离去。那高大英挺的轮廓很快便淹没在寂寥夜色中。
站在凉亭里失了会神，我才转身回了自己的寝殿。
米修啊，米修，我该怎么办才好...
。。。。。。
浮云都一间偏殿，米修将烂醉的虚罗放在侍女们铺好的床铺上，面无表情地为他盖好被子，吩咐侍女端来解酒的琼浆，看着她们喂他服下后，才打算离开。
谁料，米修刚转身想走，便被一双细腻白皙的手拉住了衣摆，回头只见虚罗正醉眼朦胧地看着他，含糊不清地道，“我还渴...”
侍女已经被自己遣出了房间，米修只好亲自倒了一杯水，扶起他并喂他喝下。
“你是什么人？”虚罗摇晃着脑袋凑近看他的脸，却似乎怎么也看不真切，他便失去了耐心，一摆手道，“恚∥也琶恍巳ぶ道你是谁，只要不是那个惹人厌的老男人就行了！”
米修的唇角微微勾了勾，仍用风波不起的低沉嗓音问道，“殿下还有没有其他吩咐，如果没有的话...”
“别！别走！！”虚罗慌忙抱住了他的腰，“再陪我一会...”
眉轻轻一皱，米修却也没马上推开他，身板依旧挺得松一样直，任由他抱着自己的腰。
第十章   压抑心底的渴望
虚罗的美比浮云少了些灵韵之气却多了几分魔族的邪气。但见他如今的模样，青丝缭乱，绛朱柔唇，睫低垂轻掩朦胧水波，腮含粉透出绝世妖惑。换做一般人面对此景怕是早已迷了心智，静不醉人人自醉了。可惜他面对的是心钢智坚的米修，这恶作剧般动机不纯的挑逗根本不起作用。米修依旧坐怀不乱，甚至脸上的表情都未见丝毫变化。
虚罗无趣地扁扁嘴 ，而后，似忽然想起了什么，眼睛都笑弯了。他的脸凑近了些，得意洋洋地问道，“喂！你说本皇子是不是把魔界管理的很棒？”
米修微一愣，点头道，“不错。”
米修想来尊重事实，能力不是光凭嘴巴说说就能让人相信的，想虚罗小小年纪掌控整个魔界，却可以很快稳定大局，将子民从内乱引发的惶惶不安心境中带离，他的成绩有目共睹，管理能力的确令人信服。
虚罗满意地笑了，“哈，连你这个小小的侍从都看出来了！可那两个老头只顾一起卿卿我我，根本没有发现...甚至没有夸奖过我，哪怕一句...”
虚罗语气里的失落意味非常明显，说到这，他忽然抬起头，直勾勾地看着米修，神秘兮兮地道，“告诉你，其实...我很讨厌浮云...”
几乎是反射性地，一听这话，米修的浓眉立马紧紧拧了起来。
发现了他的情绪变化，虚罗不高兴了，冷声道，“怎么！连你这个小侍从居然也敢对我说的话不满？！哼~我就知道！你们都喜欢他！都爱他！尤其是我的父皇，为了他可以连自己的命都不要！你们都傻了吗？为什么要对一个做过错事的人这么好？为什么那么轻易就原谅了他，却从来都不真正关心关心我...”说着，又屋子‘呵呵呵’的笑了起来，“其实也没什么...反正我早已经习惯了...一个人也没什么不好，除了偶尔这里会难受而已...”
看着他用指戳着自己的心口，一丝柔和在米修的眼中悄然开始流动。
虚罗左右晃了晃脑袋，凑近米修的脸，低声道，“我偷偷听人家说过，他们说那个人根本不想生下我。听说，我刚出生的时候，他还想杀了我。我有时候会想，当初如果真的被他杀了，会不会更好一点...毕竟那么多人都不希望我出生...你不知道，我小的时候，父皇很恨我，对我的事完全不闻不问。所有人都排挤我，只有师父理我。可师父毕竟是一界的右使，每天都有忙不完的事，哪里有时间处处照顾我？在魔都，没有势力的皇子，吃穿住都是最差的，这些其实都不算什么...比起每晚自己睡在黑漆漆的房间里来说，这根本算不了什么...你知不知道，我最害怕的是什么...没有人愿意跟我玩，走到哪里，都会被人厌恶地唾骂...那滋味真的很难受。”
米修没有做出回应，因为背光看不清脸上的表情，只是一动不动地坐着，任由虚罗蜷缩在他的怀里喋喋不休地吐露心事。
“其实，小时候我是很自卑的...不过，就算其他皇子公主欺负我，我也不会告诉师父。因为我怕，怕他们会更加孤立我...”这孩子回忆着那些不愉快往事的时候，脸上依旧带着淡漠的微笑，他却不知这副神情却是像极了那个被他讨厌的男人，“那时候小，不会反抗，受了欺负我只会在夜里哭，反正旁边没有一个人，不会被人发觉。又一次，他们突然叫我一起吃东西。我当时真的很开心...还以为自己终于有了朋友，可是...他们给我吃的那块点心却被下了最烈的毒。我很饿，那点心如果没有毒，将会是我长那么大吃的最好吃的一块点心。然后没有多久，我就开始肚子疼，很痛，好像里面的东西都被什么给绞碎了...疼得连叫都叫不出来，只能缩成一团，不停地吐着污黑的血块。我还以为，那次我一定会死，奇怪的是，我却一点都不害怕...”
“可是没想到父皇会专门赶来救我，他那时是多么紧张，迷迷糊糊中听到他一直在悲切地呼唤着我的名字。虚罗...虚罗...我还以为那是死后见到的幻觉。呵呵...那次以后，父皇对我的态度完全改变了，把我当做他的珍宝般疼爱。刚开始我受宠若惊，后来我就渐渐想明白了。其实...他爱我是因为我是那个男人留给他唯一的东西...爱屋及乌，他爱的从来只有那个男人，我只不过是沾了那个男人的光彩得到了他施舍的爱...可就算明白，我依然很开心，想想大概是因为，我已经受够了孤独吧...”
说到这，虚罗顿了顿，将小脸贴上米修健硕的胸膛，凄然道，“我一直努力去做好一切，我想要的不多，只是一点爱和关心而已。不要让我觉得自己的存在是那么多余和碍眼...其实，我并不恨那个男人。他抱我的时候，我觉得自己的心都在欢呼雀跃，眼睛还会酸酸的。我只是不想那么简单就原谅他而已。可是为什么，没有人注意到我呢？不管我做的再好...都只是因为我是那个人的儿子，才对我另眼相看。我就是我就是虚罗啊...”默然了一会，虚罗好像突然想到了什么，朦胧的醉眼斜睨着米修，傲慢地道，“奇怪了，你是谁，我干嘛跟你说这么多...而且，你是木头还是石头，我说了这么久，你却连个屁都不放！我警告你...不准你把今天听到的话说出去...否则...”
虚罗说着说着便消了声音，米修低头看时，发现他已经趴在自己的怀里睡着了，不一会竟发出微弱的鼾声。米修无奈地干瞅了他一会，便试着挪开他的手臂，虚罗不满地闷哼了声，反而把环着米修腰的两只手紧紧扣在了一起，身子还向上拱了拱，在米修宽阔的怀里寻了个舒服的姿势继续呼呼大睡。
于是，米修无可奈何地保持着松一般挺拔的坐姿整整为虚罗充当了半夜的抱枕。第二天清晨，当侍女们进入房间置放洗漱用品，发现这诡异的一幕时，均木鸡般呆立当场。
一夜未合眼的米修对侍女们的反应置若罔闻，想想虚罗的酒业该醒的差不多，他便毫不客气地将他晃醒。发现自己正八爪章鱼般黏在别人身上大睡，虚罗窘得小脸都红了，待看清那人的面貌时，虚罗的脸便开始红白交替，好不精彩。许久，他才艰难地开口问道，“昨晚发生了什么？”
米修面无表情地看了他一眼，虚罗忙摇头抢话道，“算了算了，别说了。”
他明白，跟这个木头男人在一起，只要自己不起歹心，就绝不会有什么事情发生。他再次上下审视了米修一番，突然口气危险地问道，“我是不是对你说了什么？”
米修答非所问道，“殿下，您可以松手了吗？我还有很多事情要做。”
虚罗二话没说赶忙松手撤回床上，而后一边疑虑地打量着米修的表情变化，一边努力回想昨晚的细节。看米修起身要向外走，他忙出口叫住，“等等！”
米修微微侧身，静静等待虚罗的问话，英俊面孔上的神色不卑不亢。
“你...你昨晚为什么留下来照顾我？”
米修似没发现虚罗眼中隐含的异样光辉，毫不犹豫地回道，“因为主人的吩咐。”
一句话，让虚罗双眸中的异彩灰飞烟灭，他猛然起身，怒指着米修道，“主人！又是主人！！你简直就是他的一条狗！！”
米修抬起头，不动声色地看着他，淡淡回道，“只要对主人有用，我不在乎他把我当做什么。”说完，微微一颌首，便转身离去。
米修之所以留下的确是有原因的，只是他没胆量承认。那就是，当那张与浮云相似的面孔带着曾经出现在浮云脸上的寂寥和悲戚表情面对他时，他不忍心将虚罗推开。那一刻，他遵从压抑在内心底的真实渴望而留了下来。因为那微妙而虚无的幸福，让他有种想哭的冲动。说到底，米修在乎的还是只有一个浮云...
第十一章   本能的瞬移
不知那晚发生了什么，虚罗对米修的态度比以前更恶劣。处处针对他找碴，我出面训斥也不起作用，好在米修一直泰然处之不为所动。时间一久，似乎觉得没什么意思，虚罗便安静了一段时间。然后又突然提出要跟米修修武。大典在即，米修每日忙得不可开交，担心他身体吃不消，我直接替他拒绝了。
虚罗很不服气，要当面问米修本人的意见。无奈之下，我只好差人叫来了米修。米修的回答跟我一样，因为不用我说，和我灵魂相系的他也知道我的想法。
虚罗的嘴都气歪了，我以为受了挫他便会就此作罢，哪知我忽略了一点，他可是我的儿子，纯粹越挫越勇的类型。不知他究竟想要做什么，或是为了证明什么，只见他使出了浑身解数，威逼利诱纠缠着米修教他修武。米修却总能用不卑不亢的态度委婉地回拒，弄得虚罗一点办法都没有。其实，只要我开口，米修就一定会答应。而虚罗这个机灵鬼也想得到这一点，只不过倔强的他绝不会恳求我出面。这件事情就这么僵持下去了。
除此外，大典钱还发生了一件事，那就是寒无身体的不适。原因很简单，他体质寒，必须住在冰雪银宫，在其他地方呆久了，便会水土不服。因为他要经常散灵力来维持自己的特异体温，灵力消耗的厉害，而浮云都的条件导致补给不够及时，时间久了自然会感到不适。但因见我最近操劳厉害，不想为我增添麻烦，他便一直偷偷忍耐闭口不言。直到今天在饭桌上，我才从他苍白的脸色上发现了异常。
在我的追问下得知了真实情况，我一时心疼不已，便提议在银宫设置一个传送阵，寒无若想来浮云都，只需一眨眼的功夫便可瞬移而至。一向淡漠的寒无将感动溢于言表。可这话一出口，我立马接收到两股灼热的视线左右夹击。幸好我脑筋灵活，话头没有停歇，继续正色道，“同时在赤宫和魔都都分设一个同样的传送阵，这样大家想回去都方便。”
珈珑和红休这才满意地收回了视线。自从将寒无带回了浮云都，不管是红休还是珈珑都没再要求与我同睡，我知道他们是担心我劳累，怕身心疲惫的我得不到充分的休息，便尽可能给我清静的独处时间。心中的感激和暖意不言而喻，脑中却突然闪过一个高大的身影，那个总是在背后默默守护着我的男人，如今...却去了哪里？再回首看不到他的存在，我竟有种被抛弃的失落和惆怅。是我...太贪心了吗？其实说不清对他的感情算作什么，因此，我一直在等，等待他的反应。而如今，我们各自忙着自己的人生，竟连见上一面都这么困难...
看我心不在焉，红休在桌下捏捏我的手，凤眸中波光流转，用眼神询问我在想什么。
我笑了笑，故意问得若无其事，“对了，最近圣都的情况怎样？”
“很稳定。”红休若有所思地看着我，含笑回道。
我心虚地干笑两声，又在心里犯了思量。奇怪了，既已稳定了时局，色回为何许久不来浮云都呢？
红休突然逼近，盯着我道，“其实...你是想问色回的情况吧？”
我尴尬地无话反驳，只好坦白地点点头，“是啊...最近都没看到他...”
毫不意外地，立刻接收到一股阴冷和一股捉摸不透的复杂视线。
红休似笑非笑地道，“这我们怎么知道？你只要想知道自然是有办法的。”
他话虽说的醋意满满，却并没有其他恶意。我犹豫了，不是没想过去找色回试探一下他的想法，可就算知道了他的想法，我自己还没想好该如何面对。而且，圣都那个地方，我...不想再踏入半步。即使没有了那个男人在，那里留给我的伤痛回忆太多太多，我怕自己会不由自主的想起...所以，我没有勇气去见他。
正当我踌躇莫展时，色回突然出现了。
大典前一天的夜晚，红休等人特意安排我早些休息，并遣退了闲杂侍女，只留下一些护卫远远看守，为的便是让我得到更好的休息。
刚躺下不就，便感觉到有人站在殿外，灵力波动颇为熟悉。我静静等待他的下步动作，他却一直站在那里，迟疑不前。过了片刻还没动静，我便决定亲自去看看情况。
打开殿门，刚好与那双紫辉墨眸对上视线，一时间我们俩都愣住了。好一会，我才回过神 ，挥手遣退了跟踪色回而来并潜伏在四周的影卫。
“怎么不进来？”
他有些局促地笑道，“最近忙，很久没来。我看看你马上走...你还要早些休息...”
他半夜特意赶来，就只是想说这些吗？见我的眼神带着明显的疑色，他的目光开始闪烁。忽然想起多年前，在那个山庄的后院，他突然敲开我的房门，用温热宽阔的胸膛陪伴了我一夜。而今天，他再次站在我的房外，却连敲门的勇气都没有。他是怎么了？一向坦率的色回究竟是在顾虑什么？
我强压住神色中的诧异，平静地道，“既然来了，就进来坐吧。”
我必须问清他心中所想，直觉告诉我，这个男人隐藏了心事。
“浮云！”他叫住了欲转身进殿的我。
回头，发现他仍站在原地，一动不动。“我...我很快就回去。以后...可能会比较忙，不能经常来你们的家...”
我们的家？我不由愣了一秒。
他...他是在跟我撇清关系？这就是他的选择？如果是...我会尊重。毕竟，我一直认为我和他的关系与红休他们不同，那是难以用语言描述的复杂，甚至连我自己都弄不明白。这么多天，我一直在想，我惹下的这些孽债该如何收场？不完美的我得到了这么多人的爱情，我能做的只是尽可能将选择权交给他们。无论去留，我都愿尊重他们的决定。感情不是物品，它是一种说不清道不明的纠结。像我这种坚信一切随缘的其实是情场中最冷情的人。爱上我或许是中不幸，所以，如果色回能够找到更值得付出的感情，我愿意为他祝福。
各怀心思的我们相对无语。
“你...早些休息吧。我...回去了...”停顿许久，他用这种复杂莫名的低哑声调向我道别。
“好...”我应下，或许是出于礼貌，想看着他离开。
他却坚持让我先回房间。我张了张口，没说出一个字。回头走了两步，他却突然跨过来将我猛然拉进了他的怀里。
心跳得厉害，刚刚回身时心中涌起的莫名失落瞬间被满足和安心取代。
他紧紧抱着我，用他强有力的臂膀将我牢牢锁在他的怀里却一句话也不说。那一刻，那一瞬间，似乎有一种搁置在角落已久的感觉在心间滑过。那种感觉若即若离，却又缭绕入骨...曾几何时，我好像和他这样紧紧贴合，透过轻软的衣料，清楚感觉着他皮肤的温度和有力的心跳。那发着抖，摩挲着我脸颊的大手带着薄茧，感觉异常的舒服...
我无法细想，我不知自己在期待什么，得不到他的只言片语，我便主动开了口，“色回...我...”
他如被电击中般一颤，猛然推开了我，静夜中略显凌乱的呼吸格外清晰。深邃的黑眸直直地看了我许久，他突然纵身跃向了夜空，眨眼消失了踪影...
我呆望着他消失的方向，久久无法回神。
大典如期举行，去掉了不必要的繁琐礼节，简单却不是庄重。我的净化术覆盖全界，逐渐将整个混沌界的毒瘴净化，如今的混沌界环境适合更多种族生存，不再是以往的恐怖阴森死亡之地。而他蕴藏的丰富物产，通过我先带管理手段的合理开采和利用，成为一界经济实力的雄厚保障。毫无疑问，混沌界很快便会成为三界之中的翘楚。
大典之日，当王冠加在我的头顶之时，全场静穆的气氛中，我朗声宣布，从此以后，混沌之界正是更名为混沌地界。
不知是对地球的难解情结还是对给予我重生机会的苍殿的感怀，‘地’是我心中永远的乐土，即使我是天际一片漂泊不定的浮云，也渴望着有朝一日依附上遥遥守望的大地，不再孤独飘零，化身虚无，难以寻踪...
庆典之夜，举界狂欢，浮云都注定今夜要成为不夜城。多喝了几杯酒，有些薄醉，被红休等人诱拐去了寝殿，瘫在大床上，眼神迷离地看着他们，岂不知这副慵懒的样子却透着慑人的魅惑，许久没有碰我的红休眼中悄然燃起了炙烈的情欲之火，就连寒无，冰蓝的眸子也多了些许乖巧而羞涩的期待。
红休斜躺在我的身侧，修长的腿轻蹭着我的下肢，美指缠绕着我的黑发，轻声道，“对了，云。色回今天传来书简，他也在今天继任了圣位...”
自从那个男人坠下圣崖，我便撤回了潜伏在圣界的大部分暗影，并命令剩余暗影听从召唤来报。最近为大典的事忙的不可开交，再则因为得知圣界由色回掌控了大局，对圣都再无戒备之心，所以才会连这种大事都不知情。
突然从红休嘴里听到这个消息，我的震撼可想而知。可随即我便释然，欣慰又略带怨意的笑了，“这是好事啊，色回为什么要对我们隐瞒呢？”
红休停下手中的动作，略显诧异地打量着我道，“好事？你真的是这么想的？”
“是啊，”我茫然地点头道，“有什么不妥吗？你和寒无都不愿受纳位置的约束。而色回能力强，责任感重，完全能够胜任啊。”
红休不认可地摇了摇头，叹道，“你说对了一点，却忽略了另外一点。色回坐上帝位的确是出于对圣界社稷的使命感，但你没有想过吗？他也是为了成全我们。色回并不是心志如此不坚定之人。主动放弃留在你身边的机会，将对你的感情压在心底，为了所有子民去迎娶天晶，从此要心无旁骛地只爱她一人。色回依旧只会为他人着想啊...”
我的天！圣战之前为了给那个男人留后路，我没有将天晶丧失了孵化能力的事情告知红休他们，而圣战后发生的事情太多竟将这件事忘得一干二净！
珈珑不以为然地哼了声，猫般优雅而性感地慢慢爬了过来，红艳的小舌扫过殷红的薄唇和雪白的尖牙后，一个狼扑向我袭来。
“只顾着说着别人敢无视本帝的存在！看我怎么惩罚你！！”
扑通一声闷响，珈珑肉团扑了个空，滚进了软褥里。待他摇头晃脑地爬起来和愕然的红休等人再去找，大床上哪里还有我的影子？
心有旁骛的我根本没注意到珈珑的举动，迫切地要告诉色回实情，几乎凭本能地瞬移了，如那个美丽的黄昏般奔向了那个男人所在的方向。
第十二章    无意玩火自焚
一个瞬移直接进了圣帝的寝殿，太莽撞不是一件好事，这个真理往往是事情发生后才明白过来。色回刚刚沐浴完，正拖着湿淋淋的身体跨出浴池，挺拔高大的身姿，蜜色肌肤在夜明珠下折射着格外性感的柔韧光泽，湿发贴着他棱角分明的脸颊，水珠顺着结实平滑的肌理滑落，落寞的神色使他多了些诱人的神韵，那是经过了时间历练后才有的耐人品味的成熟。紧实的肌肉，宽阔的肩膀，厚实的脊背，笔直的长腿，他的身材一如既往的健硕威武。那密林中的大鸟就那么毫无保留地呈现在我的面前。
这种尴尬的场面好像不是第一次遇到。幸好色回一向简朴低调，沐浴时不要人侍候左右，不然我这突然闯进来的举动，一定会轰动整座圣都。他回神后的第一反应，居然是唯恐被我看光了般慌忙转身并手忙脚乱地抓过衣服往身上披。那惊慌失措的笨拙模样让人哑然失笑。可他怎么这反映？起码也要先惊讶地问一句‘你怎么来了’才对嘛。等等...刚刚他转身时，我好像在他的胸口看到了些什么？是纹身吗？仔细想想隐隐约约有些印象，在心脏的位置...那里...记得什么时候...对了！我想起来了！
我身形一闪，突然瞬移到他的面前，二话没说，借着酒力，大胆地扯开他未及系好的浴袍，将那结实的胸膛再次暴露在了空气中 ，暗红色的果实因为突然的刺激而英挺起来，在我不自知的情况下，我已经完成了第一次挑逗。
我果然没看错，记得那时我与他共同对战西达卡和邪王。千钧一发之际，我将他推开，用背部为他挡下一斧，受了重伤陷入昏迷。迷迷糊糊中，似乎听到谁在我耳边许下至死不渝的誓言。没想到他竟然会做这种事！
他伸手想要遮挡却被我强行挡开。我的指尖轻抚着他胸口刀刻的伤痕，那字的笔画我再熟悉不过，浮云...浮云...
我抬眼深深凝视着他深邃的眸子，低声念道，“你为我受的痛苦，我感同身受，血为见证，从此浮云就是我的生命...如果我没记错，当时你是这么对我说的吧？”
他身子猛然一颤，双眸被墨渲染了般深幽，这个男人将自己的心思隐藏的更深了。
“所以，你就在这里刻下了我的名字？是因为纯粹的自责还是因为别的什么？”
他沉默不语。
“疼不疼？”
他一怔，轻轻摇头。
“你怎么那么傻...”所有的心绪最终化作一声叹息，“我真的值得你为我浮出这么多吗？”
他猛然捉住我的手腕，眼中的情绪复杂莫名，却最终被他硬生生压制了下去，许久，他开了口，声音沙哑而低沉，“浮云陛下...”
那生疏的称呼一枚针般刺中了我的心脏，我抬起头，紧盯着他冷笑道，“我是不是也该叫你一声圣帝陛下？”
似乎慌乱间找不出何时的话来解释般，他无措和惶然的摇着头。
“这个位置真的是你想要的么？”
“总...总有人要坐上这个位置...”他开始语无伦次，我知道他不善于说谎，可我没想到他会笨拙地拿出这种理由。
“所以，那个人就该是你？”不给他留思考的余地，我继续追问下去。
“红休和寒无他们有了你的孩子...你们一家人怎能分离...我单身一人，所以...怎样都没关系...”
是么，说的这么大方，那隐含着委屈和伤痛的口吻又是怎么回事？让我听了心里那么难受。
“圣界已经没有天晶了。”
他好一会才反应过来，震惊完全写在了脸上。
“你可以去天晶洞看看。天晶在千年前便被刚降世的我夺走了神力而失去了孵化成形的机会。后来，她的莹润不过是...”我犹豫了一秒，继续道，“不过是我父亲施展的障眼法。”
“竟...竟是这样？”一句话就可以看得出来，他对我的信任是发自内心的毫无条件的。这个男人对我的感情从来没有改变过...
他随即陷入了沉思，我能够理解，现在他的脑子应该很混乱。
“你在想什么？”
“说不清...心里又是欢喜又是忧虑...”他对我温厚一笑。
我明白他是在为圣界根基的稳固而担心，便道，“色回，圣界的统治其实有很多不足之处。我曾经想过，利用在混沌界地底深处发现的异宝加上极品晶矿，以神力锻造成一件固守阵法的神器。光明梦见便可不比用自身的灵来固守阵法，而使生命短暂，灵力很快枯竭。如此一来，光明梦见便不再必须是圣帝亲自孕育的孩子，完全可以根据能力和天赋从整个圣界的人才中筛选。没有了生命之忧，梦见便是一份无比荣耀的职业，相信梦见会成为很多人梦寐以求的位置。”
他点头表示认可，但似乎还没有理清脑中繁乱的思绪，浓眉依旧深拧着没有舒展开来。
我故意试探道，“唯一的遗憾便是，没有了天晶你就永远无法飞升了。”
他一惊，急辩道，“你知道我不在乎...”
“对！我知道。”我接下他的话，手指向他的心口，一语双关道，“因为我一直在你的这里。”
他气息一滞，牢牢握住了我的手，力量大道让我骨节发疼。不知是不是因为光线昏暗朦胧，看不清才会使感知能力变强，与他肌肤相触的刹那，又是那种似曾相识的恍惚感传来，直接命中了我的灵魂，让我的身体猛然一震。
我骇然地打量着他，仿佛审视着从未见过的陌生人般的眼神让他茫然，但我接下来的举动更是让他直接愣在了当场。我突然扑向了他，猝不及防的色回被我突如其来的大力动作撞倒，一声闷响，他高大的身躯如一座山般轰然倒地。这突然投怀送抱的举动让他傻了般无法作出回应，只能任由我趴在他的怀里胡作非为。
我将脸颊紧贴上他的胸膛蹭着，凝眉闭目努力回想这种感觉究竟在哪里出现过。专注的我完全忽略了这姿势的暧昧，手在他紧绷的光滑结实的身躯上来回游走。却不知这种撩拨渐渐让浓烈的情欲之火爬上那对不凡的紫辉墨眸。
心中疑惑越来越重，积压在一起，只缺少一点点的突破。我坐起来，将碍事的青丝甩到背后，长指顺着他强壮的臂膀滑行，与他的大手交握。与那些薄茧碰触的肌肤，竟传来一阵难以明喻的快感，温厚朴实的令人心安。轻轻俯身，闭眼凑在他的脖颈侧，疑惑而专注地轻嗅着他身上的味道，温热的清香似曾相识，在哪里...在哪里...猛然睁眼，心中一片骇然。
第一次踏入混沌之界发生的噩梦至今记忆犹新，狼狈不堪的我以为自己终将在那里丧命，却在绝望之时遇到了命定的恩人。
生有巨大双翼的神兽，为什么没想到也有可能是夜狮？那般健硕的胸膛和宽厚的脊背，为什么几次在这个男人怀里寻求温暖时都没有发现？生有薄茧的大手，完全是因为长年坚持不懈习武而造成的，为什么当初还可笑的误以为是那个金光缭绕的男人？仔细回想，体贴的他为了帮我锁住一线间的想起而凝结的灵力球，明明就是风属性的青色啊！命中注定的吗？我一直以为自己可以忽略它，却不知，不论前世还是今生，他都成为了第一个与我拥有肌肤之亲的人。
难怪...他对我的态度会那么奇怪。原来，他早在我随红休初入圣都突生变故时就认出了我是他在混沌之界救下的人，碍于我和红休不一般的关系他才没有道明吗？
对素未谋面的我那般呵护关爱，...即使你忘记了前世，却还是会受灵魂的牵引，不由自主地为我付出...色回啊...色回...你究竟让我说什么好...面对你，真的好惭愧...
心虚万千的我完全没有察觉到色回的变化，不知何时他的呼吸已经变得粗重凌乱，那双眸子里翻涌的欲望那般激烈灼人，让人忍不住想要退缩。当我对上这种视线时，已到嘴边的话立马又咽了回去，甚至本能地直起了身子与他拉开了距离。
也是那时我才惊觉自己跨坐在他腹部的姿势有多么不妥，慌忙向后挪，身子却立刻被一个滚烫坚硬的东西挡住了退路，抵在臀部的火热几乎将我烫到，我吃了一惊，他同时闷哼一声，那饱含情欲的磁性声音如电流从耳中穿过，让我忍不住全身颤栗。意识到不好，本能地想要逃跑，可这个念头仅仅在脑海中划过，下一刻眼前一阵天旋地转，我便被他狠狠地摁在了身下。
脑中的念头立马换了词，得！玩火自焚了...
第十三章   我爱你！我爱你！
喷在鼻息间的气息滚烫灼人，不知是不是因为喝了酒的缘故，我的心脏几乎蹦出了胸膛，眼前的画面似乎也随着心跳而震颤不休。他的脸越来越近，半干的墨发遮挡住我们间的空隙，昏暗中那双眼睛特别明亮，而他隐忍欲望的模样更是性感的一塌糊涂。
心情紧张又带着些许期待，呼吸早已乱了频率，他的逼近竟让我全身的细胞愉悦而欢畅。酒可乱性，男人是下半身思考的动物，这个两个真理加在一块，便造就了暧昧的水到渠成。
就在我们的唇即将碰触到一起时，窗外突然传来了侍从的声音，“陛下？您睡了吗？”
我们的呼吸同时一顿，色回眼中的欲火瞬间削弱了许多，他稍稍拉开了些距离，哑声道，“还没有，怎么了？”
“刚刚奴才好像听到您店里有动静...”
“没什么事，你们都下去吧。”
“是。”
脚步声渐远，衣衫凌乱的我们看着彼此，场面顿时有些尴尬。顿了顿，他便欲起身，我拉住了他的衣袖，问道，“色回，事情的真相你已经知道，你...打算怎样做？”
他一动不动地凝视着我，久久未开口，眸子却仿佛可以透析一切，并将自己的心绪传达至你的灵魂深处。
我在问什么啥问题？色回对我的感情从未改变过，一直低调却热烈似火。我感应得到，他是在等我开口，他对自己没有信心！爱着我却又不敢触及，近乎自卑的感情！因为红休、寒无和珈珑的优秀吗？因为我与他们之间高过爱情的牵绊吗？抑或是因为其他许许多多？
色回，你将自己的心思隐入深处，独自品味其中的辛酸苦涩，这样的你让我怎能放得下？
轻叹一声，我抬起手，指尖因缭绕周围的七彩神力映照而变得如白玉般几近透明。而后，轻触着他心口的‘浮云’二字，那深刻而苍劲的刀痕，棱角的突兀立刻变得圆润了许多，紧接着，朵朵似有生命般灵动的七彩祥云在刀痕周围环绕浮动，渐渐隐入了他的肌肤。古铜色强健的胸肌配上流光溢彩的浮云图腾，有种别样的华丽魅惑。
他大睁的墨眸中，瞳仁因倒映着这七彩的光辉而显得格外迷蒙。
“我送给你的礼物，喜欢的话就答应我 一件事。从此以后，为了我爱惜自己的身体...”
手继续上移，从他的额向下抚着那道贯穿脸颊的伤疤，指尖所及之处，痕迹淡化了许多。
“我只能做到这种程度。以后，如果想为你留下我的痕迹，我不会再选择这里，而是会刻在你的心里。”
“唔...！”
指着他心口的手突然被他用力捉住，我未及惊呼出声，后脑便被他的大手扣住，他温热的唇狠狠地封住了我的唇，那般迫不及待的索求，那般饥渴的热吻，是浓烈得令人失去自我的爱意积聚爆发的结果。
唇被他啃咬的生疼，身体的骨架几乎被他的大手揉碎，衣衫滑落，垂挂在臂弯处，裸露出光洁美型的肩，半遮半掩，欲露还休的姿态将他的欲火撩拨地愈发旺盛。他温热的唇顺着我的下颌，脖子，锁骨一路下滑，疯狂又近乎膜拜地亲吻着我的每一寸肌肤，落下一路青紫的痕迹。
细微的痛楚和他激烈的动作让我本能地有些退缩。但一想到这是他初次坦率地表达自己的渴望以及他长久以来的付出和隐忍，我便打消了逃开的念头，用因气息不稳而微微发抖的声音道，“色回...慢...慢一点...”
清润的声音因微颤而显得那般无助，诱惑着人去更深的蹂躏和侵略，他难耐地低喘一声，撕裂了我的衣服。
“色...色回...唔...”
刚睁开他的钳制向后挪了两步，又被大步赶过来的他揉进怀里狠狠吻上，唇舌抵死纠缠，令我呼吸吃力，眸中泛起薄雾，耳边嗡嗡作响，犹如身处梦境般虚浮恍惚。满溢的津液自我们唇齿交合处滑落，一路向下勾画着脖颈与胸腹的优美线条。心里明明有些畏惧，我的血液却在兴奋地叫嚣着，被他的大手抚摸过的每一寸肌肤都想烧着了般，滚烫...
纠缠翻滚间，我们竟双双落入了奢华巨大的浴池。措手不及中，我沉入了睡下，却立刻被他有理的臂膀捞起，扣在他山一般高大健壮的身躯上。
长发因浸了水而湿透了，黏贴缭绕着纤美白皙的身子，我急促地喘息着，无助地紧紧攀附着他的脖子，脑中一片空白，四肢绵软无力，手扶着她宽阔的肩膀才能勉强支撑住自己的身体，那些神力竟不知了去向，此刻的我简直是一直任人宰割的小绵羊，只能任由他将我举起放在飞龙和羽凤交颈喷水的雕像上。没想到一向温厚的色回也有如此狂野的一面，而这种平日闷骚的类型往往会作出惊天动地让人猝不及防的举动。
他的大手握着我纤细柔韧的腰肢，紫辉眸深深凝望着我，那是一种近乎膜拜的虔诚表情，想我传达的却是他那可以领一切焚烧殆尽的强烈爱意。他发着抖的手尾我拨开贴在脸侧的漆黑长发，并细细抚摸着我的脸庞，“云...你真美...”
“色回...”
“告诉我...这不是梦境...告诉我，我可以真的拥抱你...”他的声音夹杂着哽咽，在眼中不停转动的晶莹分不清是泪还是水。
我捧住他的脸，俯身封截住那些让我心狠狠抽痛的话语。而后，在他嘴边低声道，“不是。你可以再试试...我是不是真实的...”
他向后退了两步，飞龙喷吐的流银瀑布倾洒在他的身上，溅射出珍珠般晶莹夺目的水珠。那一刻，我突然发觉，自己如同青涩的少年遭遇了初恋般，心跳的那么剧烈。只因为，水瀑中的他...是那么魅力非凡，让人心动。
“浮云，我爱你...”他低声道。
我微微一笑，“我知道。”
“浮云，我爱你！”他一再重复，声音越来越大，“我爱你！我爱你！我爱你！！”
我向他摊开手臂，笑得泪水模糊了视野。
他深吸一口气，大步跨过来，水花想两侧飞溅为他让出一条道路，而后他长臂一伸便将我紧紧捞进怀里，用深刻而低沉的声音在我耳边呢喃着，“我爱你...我爱你...所以，请你留下我...”
心痛得紧，我回搂住他宽厚的脊背，哽咽道，“色回，我也爱你...而且，是从很久很久以前就开始了...”
久到，要追溯千年...
圣都，本是我心中永远的痛。但今夜的甜蜜和销魂却永远颠覆了它在我心中的意义。
旖旎灿烂的夜，我意乱情迷的看着找个勇猛的男人在我体内尽情驰骋，欲死欲仙的快感中，我几度迷失了自我。忘情地呻吟着、喘息着，肉体律动交合，任那淫靡声响填充了我的身心。爱欲交织，灵魂交缠，那一刻，我们跨越了千年，再度贴近。近到彼此几乎融为一体，近到我们的世界只剩下‘你、我’二字...
第十四章   浮云自逍遥
从梦中猛然惊醒，发现自己已经被收拾得干干净净，躺在圣都最宽大华丽的那张云锦帝榻上。神清气爽的色回正支着头，侧躺在我身边无限深情地望着我。愣了一秒，大脑的线路才算接上，才回想起昨夜发生了什么。
色回的持久力不是一般的好，我几乎被他做到脱力，太疲惫才会在毫无知觉的情况下被他清理干净，当然这也是因为细心的他动作轻柔的缘故。
好累，稍微一动就浑身酸痛，我调整了个姿势，懒洋洋躺在他的臂弯里。心疼我的疲惫，他略显自责地揽过我，另一只手温柔地揉捏着我的身体，我闭着眼舒服地叹息一声。
突然想起一件事，心里一惊，我猛然坐起，把色回吓了一跳。无暇解释，我慌忙环顾四周，心惊地问道，“我的衣服呢？”
色回的俊脸立马泛起红潮，他不自在地轻咳一声，心虚道，“被我...扯坏了...”
低头看见自己满布情欲痕迹的身体，我立刻变成霜打的茄子，蔫掉了。天呐，证据都在，我还瞎折腾什么劲？不管红休有没有设下阵法监视，既然做了，回去后家法伺候肯定是少不了的。
色回似乎看出了我为何而愁，便提议道，“可以用药丸消去的...”
“不用，”我回头对他一笑，“我喜欢这样。”
完了，我这嘴真是欠扁！一句话便勾动了天雷地火，立马又被色回压住做了两个回合。事实证明，闷骚型男人不能随便招惹的，因为他们的性欲很强势。
昨夜，微醉的我无意间展露的魅惑将众人的欲望成功撩拨起后，却把他们丢在了一边，跑去圣都跟色回翻云覆雨了一夜，我的举动已经把某些男人彻底惹怒了，在我回到浮云都后，很快就尝到了后果。
先是直接被红休捉到了床上，尽情发泄了一番，让我彻底领略了他不输于色回的持久力，直做得我低泣告饶，他才大发慈悲地收了手。结果便是我死猪般趴在床上两天都下不了床。然后，众美男商量好了似的，集体冷淡了我一个星期。可气的是，这其中居然也包括色回。面对我哀怨的质问目光，色回只是为难的苦笑。可恶啊！搞了半天！他们居然成了盟友，只有我被完全孤立！
后来才知道，他们如此对待我是有原因的。事后红休看到我的狼狈模样和密布全身的惨烈欲痕，直后悔自己惩罚的太狠。毕竟，连续两次持久战，我体力透支的程度可想而知。见我面色发白，浑身无力的在床上躺了两天，别说吃东西，连话都不想说一句，他们的心疼得几乎揪在了一起。据说为此，珈珑和红休之间还爆发了一场小内战。后来他们一商量，才故意冷淡了我一周，目的就是让我好好静养休息。
一周后，又似商量好了般，或者说不约而同。晚膳后，众美男齐聚在我身周，喝茶，闲聊，磨磨蹭蹭就是没有丝毫离开的意思。各色美男齐聚一堂，本是多么养眼的唯美画面，却因为气氛的诡异，而让一些春心萌动的小侍女，不敢靠近，却又舍不得离开，失魂落魄的远远观望着。
他们这是在发挥自己的耐力进行暗斗呢，表面看似和乐融融，看不见的硝烟实则早已弥漫了整个房间。就连一向冷漠清傲的寒无也不退让，虽然话不多，却固执地守在我的身边，冰蓝的宝石眸子专注着我的一举一动。
环视身周，难怪那些小侍女一副马上就要晕厥的激动模样。狂放傲慢的红休，那对红色魅瞳不停对我释放热烈如火的光芒，紧紧缠绕入骨将你的理智焚烧殆尽，只能随着他的引诱而沉沦在那片艳丽的火海。
银色霞光缭绕着寒无纤美的身躯，那对冰湖般美丽的眸子，似乎经历再多，依旧不染纤尘。被这双眼睛静静地注视，内心的繁杂和污秽都可涤荡一空。
如今的色回，成熟的底蕴与力量的沉淀，又多了些帝王的尊贵和威严，温雅平和却不容进犯的魅力令人无可抗拒。
最不可爱的就是肉团珈珑了，忽闪着邪恶光芒的暗金眸子一直斜睨着我，小嘴角微微上翘的弧度要多邪就多邪，那隐含着威胁的笑容令人脊背发凉，衣服势在必得的不可一世模样。对于他，我只能忽视，再忽视！
我知道一直逃避的，最难抉择的时刻终于到来了。那便是，关于某人夜晚的分配问题。先挥手遣退了殿内侍立左右的侍从们，毕竟这是家事，外人怎么能在场旁听？呃...好吧，我承认，本人目前好歹也是一界之主，当众讨论这种被人如何瓜分的事，丢不起这张老脸。
外人一走，满室的和气顿时烟消云散，气氛立马紧张了起来，几道视线均直直地锁定着我，就好像几个饥饿的人紧盯着盘里唯一的一块红烧肉般狂热。我胆怯地缩了缩脖子，道嘴边的话又咽了回去，决定还是躲一天是一天。
于是，我盯着一脑门的冷汗，却故作从容地推开茶盏，起身伸了个懒腰，道，“不知不觉就这么晚了，累了一天，大家各自去休息吧...”
眼前红光一现，红休飘然而至挡住了我的去路，一个旋身将我揽进他的怀里，暧昧地凑近，一口馨香热气喷在我的耳侧，“云，今晚去你的房间还是我的房间？”
卷翘纤长的睫延伸勾勒出凤眸的优美轮廓，火色瞳仁堪比世上最华丽的红宝石，接收到这双惑人眼眸的无言邀请，谁还能把持理智？心荡神驰的我原本僵直的身体立刻轻飘起来。
“好...”刚开口说了一个字，珈珑便从榻上跃下，猛然将我从红休怀里拽开，害我摔了一个趔趄，还没站稳便听他霸道地大声宣布道，“浮云是我的！是我的！”
怀里落了空的红休心情自然好不到哪里去，他冷笑着，阴阳怪气地嘲讽道，“啧~果然是个小鬼~”
“你说什么？！”珈珑顿时火冒三丈，魔煞随着怒吼四射激荡开去，“有本事再说一遍！”
“想单挑？”红休长眉一挑，笑得那叫个灿烂，“恕不奉陪，我可不像被别人说我欺负小孩子！”
恼羞成怒的珈珑小脸一阵白一阵红，幸好是现在的他，换做以前，肯定早已出手了。见我在一旁偷笑，他的矛头立刻转向了我，“浮云？！”
那精致的小脸蛋因为愠怒而靡丽非常。咱家的魔王大人生气的模样真是可爱的紧，不仅就别人构不成一丝威胁，反倒看起来像是因为委屈而撒娇，让人狠不下心来，忍不住想要去保护。可我现在自身难保，哪还敢替他说话，只好很没义气地冲他耸耸肩，表示自己的中间立场。
他愤愤转头，不再搭理我。见自己的身形在红休面前占不了优势，珈珑只好不甘地做出了让步，口吻依旧嚣张而霸道，“就算浮云不完全属于我，今夜也要从我开始。”
红休上下打量他一眼，然后用相当怀疑的视线盯着他的胯间，似笑非笑地问道，“你可以？”
红休的嘴巴实在是毒，小脸煞白的珈珑直接暴走了，握得紧紧的小拳头瞬间凝聚了一把暗黑魔法元素剑，眼看着就要往上冲。红休不屑地冷哼了声，大有准备迎击的架势。
见事情不妙，我慌忙赶上去从背后抱起了珈珑，柔声哄劝道，“好好，今晚陪你~”
然后转头向红休不停使眼色，并佯怒道，“红休，你怎么能跟小孩子一般见识！”
红休立马大方的收了手，嘴都笑歪了。寒无和色回也不禁哑然失笑，当我意识到自己的词用的不恰当时，气结的珈珑尖利的小牙早已啃上了我的胳膊。不算很疼，我知道他舍不得用力。
“你说谁是小孩子？！告诉你们！在本帝眼里，你们才都是小鬼！！”
“是是！”我哭笑不得地轻拍着他的后背，试图安抚她的怒火，“我的舅舅，我再也不敢了。”
结果，话一出口，红休他们都笑翻了。
大概没料到我突然又爆出这么一句，珈珑的眼睛瞪得溜圆，惊得直抽气，那表情错愕的小脸让人有种想要蹂躏的冲动，真是个妖孽啊。在红休他们的笑声中，他的脸色越来越青，越来越难看，肉乎乎的小手猛然捧住我的脸，小嘴含住我的唇一通泄愤的啃咬。“再说有你好看！！”
“不说了，不说了！”我赶忙讨好地赔笑到，抱着他向外走去。他恼怒地别开红扑扑的小脸，气得看都不愿看我。
红休怀着衣服酸葡萄心态，在身后歹毒地戏谑道，“云，哄孩子睡觉时别忘了唱催眠曲~”
眼睑怀里的小人身子又不安分地乱挣，我哪里还敢逗留，生怕他们打起来，忙直接瞬移回了寝宫。
和珈珑在一起自然是办不了事的，看他胯间那软绵绵、粉嫩嫩的小东西，就知道他根本是有心无力。见我很是放心地搂着他，很快睡得死猪一般沉，自尊心受了不小打击的他用力晃醒了我，发狠誓以后等这副身体长大了一定要把欠下的全部补回来！
我打着哈欠的随口敷衍了几句，不以为意地态度让他几乎气炸了肺，爬去身上狠狠啃了一通，才气呼呼地搂着我的脖子睡下了。晚上做梦，居然还迷迷糊糊地念叨着，“你等着！你给我等着！！”
被吓醒的我当时还连连唏嘘，他怎么能这么可爱呢~甚至情不自禁地捏着他的脸蛋，偷了几个香吻。可几年后，我才知道什么叫做悔不当初！这心胸狭窄的恶魔相当记仇！而且，绝对言出必行！我太得意了，忘记了富有的魔族皇室怎么会缺少助他快速成长的极品魔药？至他成年，时间至少缩短了一半。然后他简直就是毫无节制地索取来弥补自己这么多年的损失，每每将我折磨的死去活来才善罢甘休。不过，那些都是后话了。
第二天，我就把拟好的分配表交给了我红休他们。七天一周制，没人一周课拥有我一天半。周一至周二中午，我归红休。周二下午至周三一整天，我归寒无所有。周四至周五中午，我是色回的。周五下午至周六一天，我属于珈珑。余下的周日，是我的休息日。为什么？还用问吗？你去试试，会死人的...
寒无搬回银宫后，红休和珈珑也陆续搬回了赤宫和魔都，反正由设置的传送阵在，来去自由。大概是不想在我属于别人的日子里看到我与别人亲热，他们会在白天想我时来看我，却只会在轮到自己的那一天半的时间再浮云都留宿。只有周日那天，所有人会齐聚浮云都共进晚餐。
珈珑依旧是魔界的暗帝，但是朝政大权他几乎都转交给了虚罗。虚罗处理政务时，那慎重而严肃的模样俨然一个好帝王的胚子。红休，寒无也重新掌管了赤、银二宫，因为圣界至高神的神级可不是那么容易就能达到的。苍殿之位虽至今仍在空置，但除我之外，云初是第一位将木土修炼到上位神巅峰，即将突破达到至高神神阶的人。因此可以预见，苍宫很快就会拥有新的主人，再次迎来绿意盎然的春天。依照我的建议，在混沌界九大种族的权威力量的共同合作下，耗费数月之久，终于铸成了固守阵法的神器。我以神力进行了最后的修尾和完善，神器的威力竟比我们预想的要好太多。也因此，来自民间的贤才入住了圣都顶的梦见洞，接任了空置了数百年的梦见之位。圣界根基的阵法再次达到了巅峰状态。
其实，非止圣界和平。三界已从根本上杜绝了战争，边界再无战事发生，人民安居乐业，界与界之间的交流往来日益频繁，加上我们颁布的惠商政策，边界许多原本荒芜的地区新崛起了许多新兴城镇，并很快繁荣，成为三界商贸往来的重要枢纽。
很好理解，所谓三界首脑会晤，说白了，其实就是我们的家庭会议。每周日一顿晚餐就可以解决很多界与界之间的大事。
不过，虚罗对米修的纠缠愈演愈烈，虽然每次他都想装深沉，但最后都会暴露出它的孩子心性，甚至说死缠烂打都不为过。明明拥有跟他的父皇般高傲且不可一世的性格，在米修面前却能放得下皇族的傲慢姿态，而且大有越受打击越坚强的势头，虚罗匪夷所思的改变只能归结为一句话，一物降一物啊。
久而久之，米修的冷漠和疏远中又多了些无可奈何。
其实虚罗也就是在米修面洽这么失态，随着身体的拔高，他身上一些我的影子去掉不少，反倒多了些他父皇的邪魅霸气。这时我才恍然大悟，其实虚罗原本就像极了他的父皇，以前表现出来的性格不过是他的保护色。看到她能够因为米修做回真实的自己，我既欣慰又感动。因此，之哟啊他不做太过分的事，我基本上对他放任不管。只是有时候暗自纳闷他究竟想要得到什么。
后来见识到拉多斯厉害，我才终于明白虚罗这些本事是怎么来的了。不止一次遇见拉多斯嬉皮笑脸地调戏云初，尽管云初摆出了很明显的抵触态度，拉多斯依旧浑然未觉。最让人无法忍受的是拉多斯可怕的执着，每次就问一句话，“咱俩究竟在哪里见过？”
云初估计要崩溃了，但凡拉多斯来浮云都的日子，他都会躲在房间里不出来。我看拉多斯也不像是要追求云初的意思，倒像是找到了个很对自己胃口的玩具。
看这热热闹闹的一家人，我只能唯心地感叹一句，“相亲相爱是好事啊。”
三界和平共处，子民安居乐业，这是哪个男人孜孜不倦追求的目标，我最终为他实现了。一路走来，感受了命运的玄妙，经历了悲痛、欢喜、爱恨、伤离，才有了这绚丽多姿的异世人生。我不后悔曾经踏上这段旅程，这段不一般的人生带给我太多太多，无论过程好坏，每一件事情都值得我去细细回味。只因为我现在拥有的，令我身心满足。
许多次，与我的爱人们驾驭坐骑，仰望星图的变化，俯瞰大地的荣枯，置身浮云间，心中感慨万千。每一次回首，风舞青丝，纠葛万世。或狂放不羁，或邪魅神秘，或傲然除尘，或温雅幽深，风华卓世的爱人们永远守护在我的身后。那挂在唇畔的笑容，是我心中最美的风景。
无道发出一声欢快的鸣叫，缓缓扇动着巨大骨翼。朱雀，双头龙，夜狮，白龙缓缓靠近，左右排开，与他并驾齐驱。
一甩缰绳，它们便化作火红、冰蓝、紫墨、暗金和七彩的流光，在身后拖出道完美的弧度，载着我们飞向浮云浩渺，霞光绮丽的天际。
婉转凤鸣，清悦龙吟，震天兽啸，奏一曲旷世和鸣，任光阴流转，我自有我逍遥...
故事结束了吗？不，故事才刚刚开始...
（正文完）

《浮云》番外
红杏出墙的后果很严重（一）
浮云都美丽的后花园，景色幽雅妍森。浮烟如轻灵的纱缠绕着瀑布喷溅的晶莹水珠，我无精打采地坐在溪水旁的凉亭内，不住地叹气。臂弯里的小肉球，脸蛋被我的手捏变了形却依旧卖力且专注地啃咬着我的手背，吧唧吧唧，那叫个香甜。
扯开他长着两颗小獠牙的嘴，将沾满口水的手抽出来，然后拉过站在身边的肉球他爹的衣摆蹭干净，继续左右开弓揉捏，一边捏一边接着叹气。
肉球的爹，也就是西达卡，一惊一乍的盯着我的动作，随着我的手在他儿子脸上一捏一放，他提在胸口的气液跟着一抽一吐，配合之默契，简直就像是在合奏。
想阻止我却又不敢的西达卡几次将求助的目光投向了他的老婆西缅，却直接被后者忽略了。看我跟他们儿子玩的这么开心，西缅一双美目都笑弯了。在我登上帝位之前，珈珑就为西缅和西达卡赐了婚，西达卡的求爱长跑总算画上了一个完美的句点。两年后，西缅就给他生了个儿子，他简直成了三界最幸福的男人。不过这小肉球除了可爱点，简直跟西达卡是一个模子刻出来的，银灰色的胎毛，暗蓝色的眼睛，就没遗传到一点西缅的美貌，各人的孩子各人疼，西达卡见天儿宝贝似的，恨不得揣在怀里。
“陛下，您这是为什么叹气呀？”
西缅不解地道，“如今陛下事事顺心，身边又有这么多人宠爱，理应满面笑容才对...”
她不提还好，一提到那几只，笼罩在我身边的怨气更加浓重了。看我因为她的话越发垂头丧气，西缅只好收了声，不知所措地跟西达卡面面相觑。
“没事，我没事。”我有气无力地摆摆手，“今天周末，晚上留在这里吃饭再走。人多了热闹。”
“是，陛下。”心思灵敏的西缅笑着接过小西达卡，对西达卡使了个眼色，示意不要继续给我添烦，便起身道，“陛下，那我们先退下了。”
几乎被吓到神经衰弱的西达卡巴不得赶紧带着他的宝贝儿子逃开我的魔掌，忙不迭地妇唱夫随，点头哈腰地告了退，然后喜滋滋，屁颠颠地跟着西缅走了。
真羡慕西达卡...我可真悲哀啊，这一辈子算是完了，怎么就栽在男人手里了呢？不遵循天造地设生理规则的后果，就是我这种注定被压的命运。这就是让我郁闷的原因，连续几个月了，我在上的次数屈指可数。咱们高傲的红休殿下向来喜欢在情事中处在主导地位，跟他做，我一般只能认命地乖乖趴着敞开腿。珈珑那肉球算是彻底把我降服了，每次看到色回在我身上留下的欢爱痕迹就嫉妒的发狂，自己还不能做，就抱着我猛啃狠撩拨，好了，每次都被他弄得欲火焚身却无处宣泄，真是最不人道的折磨。寒无最乖了，大概是因为有了那次的糗事，每次都让我在上。可是，看着他那玻璃娃娃般柔弱纤美的身子，怕一不小心打碎了，我怎么能忍心将积攒了一周的欲望尽情发泄？至于色回...体贴的他倒是曾经问过我要不要在上。看着他僵硬地躺在那里两腿大开等着被上的模样，我直接笑场笑到厂子抽筋。不行，怎么也无法想象这般男人味十足的人被我上是个什么样子，这事就只好作罢。
只好感慨，还是女人好矮，细软香滑，乖巧柔顺。呜呜，白白活了几百年，却一次也没有，或许永远也没机会常常女人的滋味。我没意见，胯间的小弟还不依呢。不行！我要翻身，我要让他们知道惹恼了我后果很严重，我要让他们知道，我也是有脾气的，我那东西长着也不是意见摆设，我还要让他们后悔一直把我压在身下，哪里有压迫哪里就有反抗！越想越憋屈，竟不由自主地大吼出声，“谁也憋拦我！！我要去搞外遇！！”
“好啊~我帮你~”猛然有人在耳边接话，把我的魂都吓掉了半个。
赶忙回头看，只见虚罗这个小魔头正坐在石桌上翘着二郎腿，往嘴里扔果子。我这才大大地松了口气，好险好险，怎么就这么肆无忌惮的把心里的想法喊出来了呢？要是被红休他们听到还了得。不行，要想办法堵住这小恶魔的嘴巴。
想到这，我便夸张地笑着打哈哈，“虚罗啊，今天怎么来的这么早？又去找你米修叔叔了？”
“注意点称呼！他才不是我叔叔！”一下戳中他的痛肋，虚罗立马不高兴了，而后坏坏一笑，揭穿了我想要转移话题的诡计，“继续刚才的话题。哦~原来你是有贼心没贼胆啊~”
被他一语中的，我心虚地讪讪道，“你你说什么呢，不要随便怂恿我...”
他表示理解地拍拍我的肩，道，“我知道你不会真的做出背叛父皇他们的事，不过，既然心情郁闷，就该出去走走散散心嘛~这又不是什么错。”说着暧昧地凑近，勾肩搭背跟我咬耳朵，“我带你去一个好地方怎样？就是混沌界跟圣界交接处的逍遥城，里面有三界最大的青楼摇曳楼，哪里的老板很有头脑。各种美色应有尽有，不论是清纯乖巧的圣界美女还是摩羯玲珑曼妙的成熟美女，还有或清秀或美艳或妖魅的各色小倌。如果有特殊爱好，还有混沌界九大种族的美色可供挑选，抑或是喜欢重口味，点几个剽悍强壮的兽人伺候，花样多的是~
总之只有你想不到的，没有你得不到的~~”
不知不觉，交头接耳的我们一起色迷迷地笑出了声，表情那叫个猥琐。
用力吸气几乎垂到胸前的口水，我一脸正色，道，“说吧，你有什么目的。”
“你太多心了，作为儿子关心一下老子有什么好奇怪的~”他用力拍着我的肩膀，笑得很假。
我面无表情地盯了他一会，“...米修是不会教你修武的。”
“谁，谁说我要提这要求了？！”虚罗脸一板，佯装不耐烦地摆手道，“哩叭嗦，不去算了~”
嗯，他心虚了，明显底气不足。
走了几步，见我没有追上来的意思，他只好讪讪地原路返回，“好了，好了，怕了你了。其实，比起偷偷带你出去搞外遇冒的危险，我的要求显得那般微不足道~”
我又盯了他一会，“...你想对他怎样？”
“这是该对自己儿子说的话吗？这是什么态度，那叫什么眼神~”他开始不满地控诉，见我依旧面不改色，他便扁扁嘴，悻悻地压低了声音，“年纪一大把了，怎么还是那么不可爱，父皇他们的眼睛都长到哪里去了，怎么会喜欢这家伙...”
“你在嘀咕什么？”其实，我早就一字不落的听进去了。
“没什么~”他忙抬起头，一个颇具杀伤力的笑容花儿般绽放开来，“那种对你来说轻而易举就能完成的小要求，等事后再说也不迟~我们还是早去吧~”说着便无限热情地拉起我要走。
“真的要去？”我还在心里作最后的挣扎。
“当然要去~而且今天周末，去晚了没有好房间~”
“你怎么了解的这么清楚？常去？”
“常去，观摩，学习。”
“...先说好，我不干违法的事。”
“放心，咱多情不滥情，我的贞操也给...咳咳，以后的妻子留着呢。”
对视几秒，我们眼神坚定地点点头，揽住彼此的肩，目视前方，跨步前进。
“美人们~~~~~~~~~~~~我们来了~~~~~~~~~~~~”
前脚刚走，凉亭背面山石后的矮草坪上晃悠悠爬起来一个人。显然还没有从梦中清醒的他，挠了挠自己的紫发，银月眸闪出些许邪气，“我想说，打扰别人睡觉是很不道德的...”
一念之间，我们父子便双双出现在了兴起没几年却很快繁荣的逍遥城内一个偏僻的角落。换上空间戒指里的宽大魔法袍，一边遮挡住那头世上独一无二的耀着七彩光晕的青丝。虚罗也收起了身上佩戴的所有金饰，换上一身普通的衣服。我担心额中的玄珠和他的玄垂会暴露我们的身份，他故作神秘地摇摇指，示意我尽管放心，待我们走进了最繁华的市区我才明白虚罗的意思。
很久没有出浮云都了，明显已经跟不上时代潮流。现如今，年轻人中最流行的打扮便是效仿三界顶级人物的穿着，满大街都是顶着或火红，或银白，或跟我一般流光溢彩假发的人，在额中弄些个玄滴之类的装饰更是不足为奇。他们追崇的偶像中红休排在首位，我这一路走来，就看到不下十几个人穿着和半年前红休曾经穿过的花色和样式一模一样的衣服。看我一副少见多怪的样子，虚罗不屑地撇嘴道，现在这种专卖店在三界数不胜数。今天算是长了见识，这个世界的人智慧和头脑真不是盖的。
那还遮什么，反正这里没人见过我们，干脆大模大样的走得了。所以，一路上，除了因为我和虚罗引人注目的容貌吸引了一大批跟随者外，倒是没有人怀疑我们的身份。就这样，我们父子站在了三界最大的青楼――摇曳楼门前。
红杏出墙的后果很严重（二）
逍遥城的建筑风格很像浮云都，但摇曳楼却明显是圣界传统建筑的缩影，发现了这点，我心里顿时有了些想法。和虚罗结伴走近富丽堂皇的大厅，一个老鸨模样的男子见有客人临门，忙踩着猫步，扭着蛇腰晃了过来。
看到我们的容貌时他的双眼明显一亮，大概是所谓的职业病吧，见到美人便恨不得收到自己楼下。惊艳我们的美貌，似乎也发现了我们寒酸的衣着，愣了一秒，他便开心地问道，“你们是来找工作的？”
虚罗气坏了，口气很冲地回道，“你眼眶里那俩球长着是摆设的？爷们来你这地自然是享受的！”
那老鸨立马露出怀疑的神色，上下打量我们一番后鄙夷地道，“我们摇曳楼消费可不是一般人能够承受得起的。”
“那又怎样？”看得出虚罗的耐心就要消磨光了，“趁我们现在心情还不错，赶快好酒好菜各类绝色的伺候着！”
虚罗说的并不夸张，只是某些酶眼力的人并不买账罢了。
“好大的口气！”老鸨的脸色也难看了下来。
“你们老板是哪位？”眼看着他们要气争执，我出口拦住了。顺便将那块搁置已久的霆郡令递到他手上。“你把整个拿给你们老板看。”
那老鸨结果牌子仔细端详着，他捉摸不透手里的东西是个什么含义，却看得出它并非凡品。他不敢再怠慢，忙唤来一个下人先将我们带去楼上的上等包房，而后，便拿着那块令牌去请老板，并不时惊异不定地回头打量着我们。
自我和虚罗进入摇曳楼的那刻起，惊艳的低呼声便在四周此起彼伏，甚至有些轻浮的好色之徒对着我们猛吹口哨。不过，虚罗只需射去一个眼神，他们便会僵化了般，脸色灰白，冷汗淋漓的固定在原地一动不动。笑话，魔皇族的魔煞岂是一般人能承受的？没直接用毒把他们化成水就算虚罗仁慈了。
又成功僵化了一批色徒，虚罗凑过来，低声问道，“你真厉害。你怎么知道这个人不是老板？”
我淡然一笑，道，“能够把生意做这么大的绝对不是这种肤浅之人。”
虚罗恍然大悟，看我的眼神充满了钦佩。
“不过，”我话锋一转，问道，“你既然常来，那老鸨怎么不认得你？”
虚罗被噎住，只好满脸尴尬地干笑。小子，想骗你老子我还太嫩了点。我微勾唇角，跟着那下人上了楼去。落在后面的虚罗嘟着小嘴嘀咕，“老奸巨猾...”
我们前脚刚上楼，一伙身穿魔法长袍的人便踏进了摇曳楼。连体的大帽子遮住了脸，看不清长相。其中一个小孩模样的发现了我便怒冲冲地想要追，却被一个身材修长的男人手一伸拎了回来。
“你做什么？”小孩子非常气愤，扭身挣扎，怒道，“他竟然真的敢来这种地方逛！你还放任不管！”
“不是不管。而是他现在的情节不算严重，换不来厉害的惩罚。”男人说着，隐隐有磨牙的声音从樱红的唇中传出。
摇曳楼的布局和一般的青楼没有什么区别，中间的大厅是一个大看台，二楼，三楼临栏杆处被分隔成一个个效仿就爱你，窗子敞开，便可清楚地欣赏到楼下的表演。
将令牌交给老板的老鸨刚回到大厅就发现了这伙人。刚刚老板看到那块令牌时，突然神色变得非常敬畏，二话不说就亲自前去接待，足以说明拥有这东西的人身份有多么显赫。
不知自己的态度是不是已经得罪了浮云他们的老鸨心里早已忐忑不安。所以，当他发现这群也是一身不起眼装扮的人时，便不敢再轻视了，忙不迭地上前恭敬地打招呼。
“各位大人是初次来我们摇曳楼吧？要不要...”
不等他说完，那肉球小孩便不耐烦地挥手打断，而后伸手一指与浮云落座那间包房对着的另一间道，“给我们安排那一间。”
这些人真的很奇怪，遮遮掩掩的钱来青楼寻欢居然还带着个小孩子？老鸨不敢深想，抬头看了看，便为难地回道，“那间有客人...是我们的老主顾，我们不好得罪啊...”
不可一世的珈珑哪里有被人拒绝的准备，听他这么一说，顿时怒了，可以收敛的气息瞬间散发出来。距离最近的老鸨自然最快体会到了死亡的恐惧。整座大厅的人都感觉到了发自心底的寒意。趁气息还没有扩散更远，身材修长的男子拍拍小孩子的肩膀，阻止了他的动作并提醒道，“不要暴露了我们，被云发现了，他可能会逃跑哦。”
说完便丢给早已吓瘫在地的老鸨一枚宝石戒指，用不容拒绝的傲慢口吻道，“我们就要那间。”
好一会才回过神的老鸨只好软着腿左摇右晃地带着他们上楼。
而这边，我们临窗而坐，正对着楼下的舞台。据说今晚有红牌献艺，环顾四周，差不多每间包房都座无虚席。
而身后，已经一字排开了不少于十几人的各类美色。有男有女，姿容样貌很是不错。但不知是不是因为每天面对着红休他们的缘故，对这些显然不是差了一个档次的美色我竟完全提不起兴趣。尤其是那些女子，受不了她们身上那浓厚的脂粉味，喘不过气来，我就只好打开窗，将头伸出去大口换气。
没想到，看到我和虚罗的容貌时他们竟忘了平日搔首弄姿的手段，只傻愣愣的发呆。也难怪，在比自己不知美丽多少倍的人面前风骚不起来也是可以理解的。看看那些女子抹胸里那两团呼之欲出的肉蛋，只感叹原来圣界的女人也可以这么开放。
有些失望，难道我是活该被压的贱命吗？出去看看才知道，还是自己家的好啊~冒着生命危险，瞒着那些男人偷偷溜来这烟花之地，却发现原来自己是这山望着那山高。
见我一副兴趣缺缺的样子，虚罗清清嗓子，吆喝道，“你们摇曳楼只是徒有其虚名吧？就没有能够入眼的绝色吗？”
一句话把这些呆愣的人刺激到了，他们赶忙抖擞了精神，使出换身解数缠了上来。香风扑面，温香软玉，一窝蜂的势头几乎把人给挤扁，我们爷俩脸都红了，但绝对不是兴奋的，而是憋的。
这场面不知是谁在调戏谁，细皮嫩肉的虚罗被一群女人揽住揩油。而我身边居然围绕了一群颇有几分姿色的男子，上下其手，对我毛手毛脚。悲哀啊，苍天呐！为什么魅力非凡的我只对男人有吸引力？
“哎呦~看小弟弟这皮肤真幼滑~”
“客官，您的骨架真匀称，这胸这腰这修长笔直的双腿就没有一丝赘肉~”
“客官，不知他们中间可有你们中意的？”
“没有！！出去！！出去！！你，你还摸！！”虚罗脸红脖子粗地吼着，身上的魔煞一激荡，周围倒了一圈女人。
这时，那最后说话的人丛人群后走近前来，居然是一个穿着淡雅的英俊男子，那对带着盈盈笑意的淡色瞳仁，怎么看起来这么眼熟？
与此同时，对面的包间。
珈珑的脚蹬上了窗沿，要不是后面有红休拽着，他早就直接狂风般冲去楼对面那间屋子了。
“你们难道没有看到！！他们居然敢摸他！我要废了那些脏手！！”
“再等等！”
“再等云就被吃掉了！！”
继续这边。
“啊！”我冷不丁的一声大叫，把屋里的人魂集体吓掉了一半。
不理会他们诧异的目光，我猛然起身，黏在身上的男子天女撒花般四射开去。我一个箭步窜到那男子面前，激动滴握住他的双手，语无伦次地道，“是你！！竟然是你！！你看看，是我啊！！你认得出我吗？当初就是你把我带到这里来的啊！！”
哦~看那错愕吃惊的眼神，简直和那时一模一样！没有语言能形容我此时的心情！就好像长征路上落伍的一人独自穿越了沼泽地，找到了组织一半欢呼雀跃。
“我...我们在哪里见过？”他显然被我的热情吓到。
来不及一一细说，我便牢牢抱住了她，并无意识地说出以下这种暧昧至极的话。“在梦里，我们是在梦里见过啊。”
一屋子的人错愕地面面相觑。
“啊啊啊！！”这边的珈珑抖着手指，被刺激的说不出话来。
其他几只也坐不住了，纷纷站起遥望着对面那紧紧拥抱的画面，眼神无一例外地充满哀怨。
身材修长的男子大帽子阴影下的一双红眸慢慢眯在一起，紧抿的樱唇忽而弯起个惑人的弧度，“我突然有个让云长记性的好主意...”
红杏出墙的后果很严重（三）
其实他不认得我，一点也不奇怪。八宝曾经说过，无论特使穿梭于哪个异界，他对异界或异界对他，在彼此的眼里都是不存在的虚无，可见，当时他根本看不见我。我之所以能够看到他，只能解释为，我本来就是应该存在于这个空间的生命。
身在风月场，听多了客人逢场作戏的甜言蜜语，所以对我那句，‘我们在梦里见过’的话，他并没有表现的多意外，恐怕也归结为了一句戏言，无非就是天马行空了点。不过，大概是通过那块圣帝亲自授予的霆郡令猜测出我多少有些背景和身份，再加上我过于出众的容貌和气质，虽然我的举止有些唐突，他却没有表现出一丝厌恶的情绪，依旧温和地道，“这些孩子里克有客人您中意的？”
“有。”我点点头，指着他道，“你。”
没想到我会这么直接，他一愣，爽朗地笑开了。明眸皓齿，别有一番清雅风韵，真是越看越打心里觉得亲切。
“好，若客人您不嫌弃，泉便陪您喝几杯。”说着，他便挥挥手遣退他人。
“等等。”我阻止了面露失望之色正打算退出房间的众位美人，“大家都留下来吧，人多了热闹，至于钱该怎么算就怎么算。”
泉的眼中闪过一丝惊讶，但他随即便笑了，而且笑容比刚刚更显真实。见我们没有其他目的，这些美人也乐得本分地作陪。没想到大家喝起酒来那么豪爽，几杯下去，纷纷放下了矜持，露出了可爱率真的本性，就连看上去柔弱娇羞的圣界女子酒量都大得惊人。
我没跟他们一起疯，一直拉着泉一杯接一杯的对饮。若不是因为他，我可能会错过这段人生和这几份感情，无意中的巧合却是一切的起始。所以，看到他我怎能不唏嘘感叹？
酒一多，话就稠。没想到我们越谈越投机，甚至有种相见恨晚的感觉。不过，我依旧对泉隐瞒了初次见面的事情，一是解释起来太麻烦，二是我也不方便暴露了自己的身份。而泉虽然从令牌上猜出我的身份不一般，却并没有过多的追问，这一点让我很赞赏。后来，我才了解，他虽是上位神，却并不在圣都居住，只听过浮云的名字知道他的传奇人生却并没有见过本人。难怪，我在圣都从来没有见过他。
据说，搜寻异界元素的使者官职特殊，所以要求很苛刻，必须是拥有特异体质的人才可以担此重任。因为每千年才执行一次任务，所以，他们平时只是在圣都挂名，不必再圣都居住，完全可以拿着俸禄在民间过普通人的生活。
泉毕竟是可以穿梭时空拥有特殊感知能力的人，即使看不到其他时空的场景，这特殊的职业却造就了他豁然超脱的个性。他开青楼，竟然只是因为兴趣使然，后来发展的这么壮大，拥有这么高的人气，也是他始料未及的。想想大概与他不同于其他人的超前管理模式有关。如此内敛温雅的男子却是个青楼老板，这种匪夷所思的事实，只能归结为一句话，大千世界无奇不有。
我这边和泉聊得热火朝天 ，那边虚罗也和众美人探讨得热闹非凡。只见虚罗衣服好学上进的乖宝宝模样，一本正经地向众美人取经。比如，什么样的男人喜欢什么样的穿着打扮，什么样的眼神和动作对男人是最致命的诱惑和挑逗等等。从简单的勾引开始，逐渐深入到床底之间的高难度动作。因为众美人各自的经验不尽相同，意见出现分歧时，竟可以争论的面红耳赤。虚罗听得格外认真，甚至不时用笔记录下来。话说，他为什么老打听男人？难不成，他对米修是认真的？那种事怎么可能？先不说他们之间的年龄差距，单是两人截然不同的个性，信念和生活态度，就在他们之间形成了一道难以逾越的沟壑，想要走到一起注定是一个艰难而坎坷的过程。这孩子肯定是一时任性胡闹，思及此，我也就没放在心上。
大厅里的表演已被我们忘到了脑后，反而，我们这屋子的动静抢夺了他们的风头，倍受所有人的关注。
又是一壶酒见了底，眼前的东西都多了个重影，我和泉手中的杯子来回转圈就是碰不到一块，酒洒了出来，溅到脸上和因为热而敞开衣领裸露出的胸膛上，显得格外煽情。
浑然未觉的我们手揽着肩，头靠着头，依旧哥俩好地拼酒。泉打着酒嗝，口齿不清地道，“虽然我们没见过面，可...可相见就是缘分！总感觉...我们俩其实早就认识了！真是太奇妙了！”
我的头小鸡啄木似的点个不停，“对！兄弟！你说的太对了！”
“你还没娶妻吧？”
“娶妻？”我沮丧地摇摇头，“这辈子是没指望了...”
天地良心，我没有撒谎。
“好！很好！”他用力拍拍我的肩膀，头又凑近了些，几乎贴到我的脸上，“兄弟我，我也还没...所以，你今天别走了！咱...咱俩促膝长谈，一夜都不成问题！”
其实泉意思简单，用意单纯。他其实想说，没有娶妻的话，即使夜不归宿也不会有人管。
大口喝酒，胡侃乱谈，这才是正常爷们间该干的事，我心里一高兴，脱口道，“对！兄弟！我正有此意！”
俗话说，说者无意，听者有心。在有心人的耳朵里，这话是怎么听怎么暧昧。于是，话音刚落，门就砰一声被人踹开了。
一屋子的嘈杂声戛然而止，所有人的视线自然而然地向声源处集中。房门处...没人？视线集体下移，再下移，终于发现目标！
一个身穿魔法袍的小孩子怒气冲冲地站在门外，精致到妖异的五官，尖耳，獠牙，暗金瞳，额中若隐若现的淡金色图腾，浓郁的魔煞如黑色的火焰包裹全身，一看便知是身份高贵的高等魔族。不过，小孩的心情看上去很糟糕，如墨的黑发在身后疯狂舞动着，双瞳透着与外表不符的森寒戾气，隐约有怒火在燃烧，宛若危险的兽王，只消一个挑衅，便会用利爪撕毁视野所及之物。
就是这个诡异妖魅的孩子带着恐怖的重压缓缓走了进来，每一脚落下，都会在地板上印下个精致的足印，足以显示他令人恐惧的力量。在场的人因胆怯而颤抖了，主动为他让出了一条通道。
珈珑现身的那一刻，我的酒就吓醒了。眼看着他步步逼近，我忙将醉醺醺的泉挡在身后，并一把拽过想要开溜的虚罗挡在前面。但是再档也无济于事，人家的目标摆明了就只有一个。冷汗滴滴嗒嗒地往下流，或许我该若无其事地笑着，然后找个理由为自己辩解。可现在的我连气都不敢喘一口，还怎么笑得出来？只好把自己的身体尽可能缩小再缩小。唉，男人活到我这个份上，算是窝囊到家了。
恶魔走过来了！挡箭牌虚罗被他扔飞了！恶魔靠近了！恶魔抬手了！天呐！要出人命了！！
谁知，我这边还没来得及闭上眼睛，珈珑眼中的凶光却突然一敛，小脸一皱，双手紧攥住我的衣袖，摆出个委屈的表情，从齿缝里艰难地挤出一个字，“爹...”
我想我可能是醉了，为什么会出现幻听？爹？他在叫谁啊？！
红杏出墙的后果很严重（四）
“爹，你为什么要 瞒着娘来这种地方？你不知道她哭得多伤心，怎么劝眼泪都止不住。要不是大娘带着我们来找你，你是不是就要丢下我们在这里搂着美人过夜？”珈珑边说嘴角边不停地抽搐，那表情可真痛苦...
他他他在说什么？！什么爹娘？
我一时反应不过来，珈珑随即回身，对着屋外招手道，“娘，我捉到爹了，你快过来吧~”
所有人的目光再次移向门口，只见一个仙子般美丽脱尘的美人欲掩还羞地挪了进来，月色纱衣包裹着玲珑纤美的身子，玉质冰肌的脸蛋低垂着，隐约可见两朵红晕浮在脸颊，纤长银睫下眼波荡漾得好比清澈的湖水，一头顺滑银发用根奇特的血色白玉簪简单地挽起，天生丽质，即使不施粉黛，依旧倾国倾城。而那副纠结踌躇的模样，直接被众人认定为我见犹怜的楚楚动人之姿。
“夫君...”一声哀怨的低唤，不知又颤动了多少人的小心肝。
被那不食人间烟火的美迷得七荤八素的众人不问青红皂白，纷纷倒戈，看我的眼神充满了职责。无疑在说，家里放着如此美娇妻，居然还跑到外面来猎艳，不知惜福的人实在可恶！
寒无低头走到呆若木鸡的我身边，拉住我的手，眼神很是无辜。而珈珑在衣袖的遮掩下几乎把我的手腕给捏断了，我不敢喊疼，僵直着不敢动弹。
这是个什么情况？怎么连寒无也跟着...哦！我明白了！肯定是红休的主意！刚想到这，幕后主使便华丽丽滴登场了。
精致的长眉，摄魂的凤眸，耀眼的红发，一袭火纱。神采婀娜，曲线曼妙，修长雪白的美腿在摇曳的火纱间若隐若现，美得妖娆却又神圣得不容亵渎，又是一阵惊艳的低呼，屋里的人以及围在屋外看热闹的人下巴几乎都脱了臼。
一双火眸狠狠地瞪了我一眼，红休便开始哀戚地控诉我的罪行，“你这个负心人果然跑来了这种地方鬼混~若不是咱家的狗拉拉带路，我们姐妹可都要被你骗惨了！看看我这可怜的妹妹，哭得梨花带雨，我见犹怜。你平日在枕边跟她说的那些甜言蜜语都去了哪里？你就这么忍心辜负他们娘连吗？”
“放着家里的美人不要，跑到青楼来寻欢！这种人真是不知足！”
“人长得帅了点性子就风流！苦了这些美人跟着他遭罪呢！”围观的人开始议论纷纷，指指点点。我有口难辩，恨不得挖个地洞钻进去躲起来。
红休显然还没有玩够，伸手将躲在人群后的虚罗追过来，捏着他的脸蛋道，“负了妹妹还不算，还有我们母子呢！这就是我给他生的儿子，你们看跟我长得多像？他，他竟然带着孩子来这种地方，就不怕把孩子给教坏了吗？”说着，眼圈又红了。
拜托...你们哪里像？
被他这么一煽动，指责声顿时如潮水般涌来，几乎把我吞没。这些人的眼睛都长到哪里去了，这么明显的破绽都看不出来？
更让我吐血的是，虚罗竟然很无辜很懊悔地扑进他怀里蹭了蹭，眼泪汪汪地道，“对不起，娘，我错了...”
我的魂大概已经脱壳了，否则我怎么想逃腿却不听使唤呢？
我基本上僵成了木头状态，而红休却越演越投入。
“我家夫君和好色，男女通吃。除了我们姐妹俩，还在家里招了大人。”说着，美指一抬，人群自动分开，人高马大的色回神色尴尬地从门外走了进来，直走到我面前，才清了清嗓子，为难地笑道，“云...”
那强健的体魄，英俊的五官，不怒自威的稳重内敛气质，分明就是男女老幼通杀的魅力类型，四周自然又是一阵此起彼伏的惊呼。连色回居然也参与进来了，我已经彻底绝望了...
冷汗已经到了下暴雨般的程度，红休还不罢休，继续声泪俱下地控诉道，“夫君，你多情我们能容忍，可你不能这么薄情，伤了大家的心~难道平日我们几个还满足不了你吗？还是说我们长得太丑让你嫌弃呢？”说着凤眸还示威性地瞟了瞟在场的众美人，后者立马自惭形秽地集体向后退了几步。
我的嘴抖得厉害，愣是没说出那个‘不’字。
“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你再怎么不对也是我们的夫君。既然你这么饿，奴家们就在这里将你喂饱好了。”红休阴笑着说完，便向虚罗递了个眼色。
虚罗立马领会精神，从空间戒指里拿出些珠宝散给众美人。而众美人也早就不想呆在这里丢人现眼了，忙喜滋滋地接过钱，并服务周到地缠住聚在周围看热闹的客人，将它们带离了房间。
我由衷很不好的预感，左右环顾竟没有个可以求助的人。突然想起泉，回头一看，他居然还在地上睡着！
“泉~救我~”我扑过去拎起他一阵猛晃。
泉眨巴眨巴眼，咧嘴一笑，“兄弟！咱再喝...”话没说完，头向后一仰，又睡死了过去。
一个人形的阴影突然将我们覆盖，而后伸出一只手将泉拎起来直接扔出了房间。落在最后的虚罗很体贴地带上了房门，并把我唯一的希望也关在了门外。
“有事咱们回家再说，这里人多，影响不好...”
我讪讪地笑着，不住地往后退。
红休哪里还有一点娇媚可怜的样子？他从胸口里掏出俩馒头，随手一扔，便开始慢条斯理地脱衣服，迈着优雅的步子向我走了过来。
“云，你的想法还真不错~在这种地方玩肯定很刺激~既然来了，不试试多可惜？别急~今天，我们一个一个来，绝对能喂饱你...”
牙齿不受控制地上下打架，我将求助的目光投向了珈珑。却不小心被他尖牙闪出的寒光晃花了眼睛，那阴森的笑容让我头皮发麻。
立马转移目标，寒无最乖了，一定会帮我~
岂料，寒无竟爱莫能助地冲我一笑，搬了个小板凳靠在窗前坐好，津津有味地看起了楼下大厅的表演。
我不死心地一扭头，“色回~~”
闷骚男无能为力地摊开双手，语出惊人道，“对不起，要等一会才轮到我。”
轮？轮！我根本不是这个意思！！你们这分明是在轮奸！！
“啊！！”一声惊呼，我被红休拦腰抱起扔到了床上，他紧跟着便上了床，顺便放下了纱帐。
据说，那天摇曳楼内但凡听到了这间房内传出的销魂呻吟声的人，都无一例外地因为鼻血爆流不止而晕翘翘。而我找个可以同时和几位绝色美人共赴云雨的人简直成了所有男人羡慕的对象和崇拜的偶像。
关于这个传言，我只想说一句话。TMD是谁在扭曲事实！！那是欲仙欲死的呻吟吗？分明就是痛苦的惨嚎！！
几个时辰后，房门打开。几位风华绝世的美人神清气爽地踏出了房间。因为刚刚经历了情事，倍受爱情甘露的滋润，那慑人的魅力更是让人惊为天人。这群闪光生物中间便是被最大的魔法袍严密包裹成粽子的一身浓重怨气的我，他们出尽了风头也就罢了，只要我稍有抬头的意图，便会被他们的手压下去，那弃犬般的样子真是既狼狈又凄惨。
醒酒的泉看来已经从老鸨嘴里听说了事情的经过，只是不知他所听到的事实被夸大了几分。大概认出了红休他们而猜出了我的真实身份，泉看我的眼神既激动又遗憾，复杂极了。
还没来得及走近说句话，他便被红休他们如刀的视线射成了内伤，无奈之下他只好向后缩了缩，半晌才壮起胆小声对我说了一句很欠扁的话，“欢迎再来...”
“人家让你再来光临呢~我还真有点期待下次~”红休意犹未尽地舔舔樱唇，耳语道。
我忙死命地摇头，却一眼瞥到珈珑手中酝酿的攻击魔法，赶忙拉住他，心惊地问道，“你想干什么？”
“毁了这里。”没有占到什么便宜的魔王陛下显然心情超不爽。
“别！我再也不敢了，咱们赶紧回家吧~”我就差没跪下求饶了。一行人这才满意地接受着众人艳慕地注目礼，大大方方地扬长而去。
唉~泉，兄弟我对不起你。看来，咱们的友谊注定只能在地下发展了...
虚罗的预付金
果然一次就让我长了记性。因为红休施行的是糖果加棍棒的惩罚政策，在摇曳楼将我吃干抹净后，回到家却让我抱了他，千依百顺迎合与我尽情缠绵了一夜。动之以情晓之以理，把我哄得服服帖帖。第二天一早所有的郁闷便烟消云散了，从此以后再也不敢有任何非分之想。那一点点的遗憾也被我强行封存在了心底一个看不见的角旮旯处。
这事在我这里算是了解了，可虚罗那边并没有。之前曾提出的条件他一直念念不忘，周末聚餐后，便提出要跟我兑现此事。
我自然不认账，说他抬没一起，临阵将我退下自己脱逃，还敢来跟我提要求。虚罗不服气，说只负责把我带到青楼，后来事情败露完全不在他的掌控范围内，分明是我自己运气不好。况且，他也因此收到了珈珑的严惩，算是跟我扯平了，并不亏欠我什么。
软磨硬泡之下，我就答应让他先说条件。他说，要我把米修送给他。
我置若罔闻般直接起身进了内殿，虚罗不死心地跟着追了进来。
这边喝茶聊天的红休见我们离开，便跟寒无他们打赌道，“你们猜云会不会同意？”
珈珑兴趣索然地冷哼了声，不屑发表意见。
寒无想了想，摇了摇头。
色回很诚实地道，“我不知道。”
红休挫败地撇撇嘴，“真是一群无趣的家伙~”
而内殿，我正跟虚罗上演一场口水大战。
“米修不是意见物品，怎么能说送？我不能为他决定，你去问他本人的意见吧。”
“那个人只为你而活，若你不置可否，我问也问不出什么结果。”
“那只能说明他不愿意，你就不要强求了。”
“分明是你不舍得！”虚罗的情绪一激动，语气自然就加重了许多，“什么承诺都无法给他却还要自私地将他留在自己身边！你不知他一直跟在你的身后吗？那么你和你的爱人在一起亲热温存的时候，你可曾回头看看米修的表情？既然不爱他，为什么不放了他？！”
我无言以对，默默地看了他一会，放下茶盏转身走到书架前，胡乱翻看着。
虚罗僵站了一会，一跺脚，跟了过来。
外殿。
正在看云念和易沉下棋的红休突然瞥见虚罗开心地出了内殿转眼消失在殿外。而他飞奔而去的方向，分明是米修办理政务所在的行宫。红休颇为意外地挑挑眉，见我也走出来坐回原处看云念和易沉对弈，他便坐在我身边揽过我的腰问道，“你答应了虚罗的要求？”
我点点头，“他说服了我。”
“你很宠虚罗啊，到底是自己生的儿子。”红休酸溜溜地道。
“虚罗不是坏孩子，他只是偶尔会恶作剧而已。”我窝在他怀里笑道，“都是我自己亲生的孩子，在我心里一样重要。”
珈珑默不作声地挪过来，占有性地抱住我的另一条胳膊。他装作若无其事地瞟着棋局，可看得出因为我出口维护虚罗，令他很开心。
我将他抱过来放在腿上，把玩着他长及腰侧的柔软黑发。大概是积攒了多年的父爱得以在肉球珈珑身上泛滥，我很喜欢抱着他揉捏把玩。虽然一开始珈珑很不情愿，但后来想到这也是可以跟我亲近的机会，他就不再抵触。时间一长，反而非常惬意地享受起来。不过今天我突然发现，他的个头最近长高了不少，而他的爱抚明显也比以前放肆了很多。算了，毕竟这么多年没办法碰我，放肆点也情有可原，我也就任由他抚摸了。
红休紧贴在我的身后，双手环住我的腰并在腹部交叉，一边轻吻着我的发，一边笑道，“我在开玩笑。”
我当然知道，红休虽然性子傲慢，嘴巴歹毒，心底却是极软的。爱屋及乌，自从稳定了这种关系，他一直将易沉和虚罗视为己出。
我们默契地相视而笑，神情地依偎在一起。感觉到一旁默默看着我的寒无那对冰蓝眸中的似水柔情，我便将手伸过去，与他的交握，将他拉至身边，加个人挤在一起悠闲自在地看棋局。
一直没有听到色回的动静，我下意识地抬头看了他一眼，他收回看向窗外的视线，对我温厚一笑。我微微一愣，刚刚是怎么回事？总感觉他盯着窗外的夜景失神的样子中隐含了些微落寞。
说起来，最近色回多次主动提出要我来抱他...只不过，每次都会因为我的笑场而没能如愿。珈珑的身体也长大了，没有肉球来蹂躏，看来，或许该有些其他打算了。
“不过，或许你的米修宁愿品味苦涩也不愿离开呢？你和虚罗还是把自己的意愿强加给了他，”红休突然提醒了我一句，说着长指也挑起我的下巴，故意用审视地目光上下打量了我一番，叹道，“想不到我的云也可以这么绝情~”
“米修该出去走走了，一直把自己的心锁定在一个狭隘的区域，长久下去，他会完全失去自我。”我淡然笑道。
“原来如此。”红休收回指，环紧我的腰，了然地笑道，“我说呢，你怎么舍得。”
红休果然聪明，从我的话里救可以猜到我的决定。没错，我是答应了虚罗可以带走米修，却加了个期限。我最终还是舍不得他，注定要继续自私下去了。
不过，这件事我没有告知随后来向我辞行的米修，并特意交代虚罗不要透露。我必须狠心让他去思考一个问题，如果有一天我不需要他了，他该怎样继续活下去？只是，他向我辞行时，我不敢去看他的眼睛。
妖娆魔都，血色之城。红色的灯火被无道之海的黑雾缠绕着，顺着空中回廊蜿蜒迤逦，华丽颓废的美景，如处处浮动的人性欲望，那般绮丽绚烂却有贪婪真实。
铺有雪白柔软皮毛的落夜石刻贵妃榻上，一个刚刚沐浴完毕的少年，披着轻软华丽的浴袍慵懒地侧躺着，一边品着酒，一边漫不经心地翻着手里的书，眼角的余光却不时瞟向站在榻前的一位身材高大的侍卫。姿容无双的少年拥有致命惑人的魔性，暗夜般漆黑的双瞳中隐约流连着璀璨的光芒，粉嫩肌肤弹指可破，微湿的长发随意垂落在肩背部，尖耳獠牙和额中由玄垂渐渐化形而成的淡红色图腾足以显示他的身份，可以玉简不久后那图腾便会强化成血般有人沉沦的艳丽色彩。
垂手站立在榻前的英俊男子神情极其淡漠，冷硬的脸部线条使他看上去宛如一尊没有生命的雕像。而半垂的黑睫下，一双眼睛是那般空寂忧郁，不知他在想些什么，即使面对少年可以裸露的诱惑也不见一丝动容。
僵持了一会，虚罗失去了耐心，将手里的书重重摔在榻上，坐起直视着男子，冷声道，“你是不是在恨我将你从他身边要过来？”
“不恨。”米修面无表情地回道。
“你叫那个人主人，那就要叫我一声小主人！你对他从不撒谎的！我命令你也要对我说实话！”
“主人是主人，你是你。我可以叫你虚罗殿下，却不会叫你主人。”米修甚至从不对虚罗用尊称，在虚罗面前他总是这般不卑不亢地挺直着腰杆，其实他并不是针对虚罗，严格说，在除浮云意外的人面前他都是如此。
“可他已经不要你了！你现在的主人就是我！！”虚罗刻薄地说着，声音有些尖锐。
“米修的主人只有一个。”米修淡漠的语气中夹杂着可怕的执着，他还有一句话没告诉虚罗，在他为浮云流下泪水而重获新生的时候，他的生命便与浮云紧密地联系在了一气，那种无形的烙印将永远跟随者他直至死亡...
“你简直就是一个怪物！自作卑贱！！”其实，此事怒火攻心的虚罗根本不知道自己在说什么。
米修终于抬起了头，静静地与他对视着。那双眼睛里夹带的伤痛深深刺到了虚罗，让他不由一愣，随即懊悔地不知所措。
可未等他想好言辞来缓和气氛，米修便自嘲地勾起唇角，幽幽说道，“米修原本就是一个怪物，卑贱与否全凭主人说了算...”
慢慢的心疼呗他这一句话给全部驱逐了，虚罗的声音因为委屈，不甘，愤怒而微微发颤，“为什么你心里只能有他？！我哪里比不过他？只好我比他在乎你！！”
米修看了虚罗一会，突然单膝跪在了他面前。“虚罗殿下，你处处跟主人争，不过是想报复他曾经对你犯下的错误。你不甘心所有的事情都随着主人的意愿而改变，而你却连起码的亲情都要靠小心维护才能得来。你在乎的不是我，而是你的自尊心，和你梦寐以求的亲情。你不过是想以我来打击主人，来弥补心理的不平衡。”
虚罗似乎想要为自己辩解，嘴张了许久，却转而问道，“你既然看得这么清楚，为什么还要跟我来魔都？又是因为你的主人那该死的意愿？”
“米修只是顺从了殿下的意愿。”
“你的这番辩解也是因为怕我和他之间的关系会因为你而恶劣对么？到头来你在乎的还是只有他？！！”
“殿下，无论您要我做什么。只要能够让你和他之间的芥蒂从此土崩瓦解，即使让我永远呆在您身边，米修也愿意。”说到这，米修抬起头来很郑重地道，“主人不在这里，他看不到我们之间发生的事情。所以，请不必继续在米修身上浪费时间，我会尽到一个侍卫长的职责，永远保护您的安全。”
虚罗真的被激怒了，那双眸子不再是纯粹的黑色，一层妖异的暗金色光辉在表层浮动震颤着。他猛然抓起米修的衣领，只是一眨眼间，竟将身体魁梧健硕的他硬硬地拖出十几米，重重地按压在墙上，身体随即抵了上去。尽管虚罗的身材比米修单薄许多，但他的气势却是那般不容抗拒的强势。
“我接下来说的话，你给我牢牢记在心里！刚开始或许是你所说的那样，可在不止一次撞见你在暗处看着那个男人与别人缠绵时的表情时，我居然会感到心疼。我很懊恼被你牵制的感觉，但一切既然已成事实，无法抵抗，我便会选择顺从！我低声下气地纠缠你，并不是为了其他人！所以，你不要妄想独善其身，从此以后，不许在我面前表现出为他人而活的样子！我认定的东西绝不会放弃。总有一天，我会让你亲口对我说，你爱我！”
殷红的唇缓缓靠近，意识到他要吻自己，米修下意识地别开了头，却随即被虚罗强行掰过下巴，宣告所有权般狠狠地吻了一口。
“不要妄想逃离高贵魔族的追求，而且还是未来魔界的王者！这是预付金，我的初吻，然后你就等着乖乖接招吧！”
说完，邪魅一笑，赶在米修挣脱之前快速松了手，顺便轻佻地在他屁股上摸了一把。“期待你早一天爬上我的床~”
从头到尾欣赏了暧昧全过程的侍女们被刺激地兴奋尖叫起来，然后三三两两地聚在一起，瞟着米修暧昧地偷笑并窃窃议论。
一向淡漠如冰的米修竟窘红了俊脸，竖起了浓眉，他有些恼火地用力抹去嘴上残留的温度，“你...”
刚开口说了一个字，米修便被虚罗吓得倒退了几步。因为虚罗突然当着他的面扯开了自己的腰带，浴袍如丝绸般滑落在地，露出那副日趋成熟健美的身躯，就把自己那么一丝不挂地摆在了米修面前。
“你...你干什么？”神色警惕的米修那副语无伦次的模样竟是那么可爱，至少虚罗认为比平日石头般木讷冷硬的他可爱多了。
“再去冲个冷水澡啊~”虚罗强忍笑意，很是无辜地耸耸肩，而后用手指弹了弹自己胯间昂扬抖擞的分身，邪笑道，“因为这里已经这么精神了。”
说着便旁若无人地光着身子，从僵直的米修身边经过，慢条斯理地走向内殿的浴室。
走了几步，还回头补充了一句，“哦~对了，要不要一起洗？”
“不要！！”米修斩钉截铁地回道。
“不要害羞~你在上也没关系。愿君采撷哦~”说着还抛了个飞吻。
在侍女集体爆发的二次尖叫声中，米修狼狈不堪地逃出了虚罗的寝殿。跟色狼共处一室的危机感从此便入驻了他的大脑，让他时时心惊地防范。好在一个月很快便有惊无险的过去了。
谁曾想，没有得手的虚罗不久后在赤宫上演了一场阴差阳错的好戏，从此误了一个大好青年的光明前程。必须注明的是，那个人并不是米修。
看来，虚罗最求爱情的道路还有很长一段要走...


