
001

　　“小五。”
　　“哎，张大爷。”随着声音从一堆西瓜里冒出个人，“怎么着？您挑个瓜？”
　　“昨儿买那还剩半拉呢，是你大妈让我给你端点儿绿豆汤，怕你中暑。”
　　小五跟背心儿上擦擦手，接过张大爷手里的小锅儿，咕咚咕咚喝了两大口，一抹嘴，“真甜！大妈这是把我当孩子呢。”
　　“你可不就是孩子，你先喝着，我下两盘儿棋去，回来再拿。”
　　“行嘞！”
　　张大爷一走，小五有扎进西瓜堆，他得把生瓜都挑出来，不然对不起这些照顾他生意的老街坊们。
　　小五本姓魏，单字名，因为在家里大排行是老五，所以哥哥姐姐都叫他小五，街坊们也跟着这么叫开了。
　　小五这瓜摊儿人气特别旺，为啥？保质保量呗。大夏天的谁家每天不得买个西瓜？可谁又能保证每次都买到保熟保甜的？在小五这就能保证。他为了这瓜摊儿还专门去人瓜农家学了一礼拜怎么挑西瓜。
　　瓜是好瓜，保质保量，孩子是好孩子，足斤足两，可谁家大人不让孩子上学，而是摆摊儿卖西瓜呢？
　　哪儿是家大人让的啊，魏拧，认定了的事儿八辆火车头都拉不回来，本来考上理想大学多好个事儿？上了一年说死说活都不去了，告诉说跟自己想象的不一样。为这家里是大会小会的开，爹妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷，大爷二大爷，大妈二大妈，除了跟国外那几个哥哥姐姐，其他人都参与到说服教育中了，结果呢，一点儿用没有，魏还是那句话，退学。
　　为这，魏他爸气的要跟他断绝父子关系，后来大伙拦着，但儿子拧，那随的就是爹，所以魏他爸也放话了，不上学行，自己养活自己！断绝一切经济支持，这套房子给他，老两口搬回爷爷奶奶那院子去了。
　　一大学辍学的孩子，家里断绝经济支持之后能干吗？还不乖乖低头认错？那是别人，看看魏，这不就开始自力更生了，夏天卖西瓜外带批发冰棍儿，冬天卖烤白薯、糖炒栗子和冰糖葫芦，早上摊煎饼，要说消停，就晚上消停，可人家还有俩网店要顾呢，一男装加男性饰品，一女装加女性饰品。
　　魏每天忙的那是不亦乐乎，每周回爷爷奶奶那儿，最气人的就是从不空手，想用经济扼制这条算彻底失败了。
　　问题是，这不是长久的办法，家大人再让步也希望他好歹拿个文凭学个手艺傍身啊。所以，动用最后的王牌吧，把家里一众小辈儿都招回来。
　　魏从小就跟哥哥姐姐们感情好，老幺么，都疼他，可后来陆续出国。等他考上大学那年，最疼他的大哥研究生毕业，也投奔大洋彼岸了。
　　魏自然是不知道长辈们的算盘怎么打，眼下他是一门心思的琢磨西瓜，决不能对不起老主顾们。
　　拍拍，嗯，熟的放这边，生的放那边，正捣腾着，一个声音在头顶响起，“这瓜怎么卖的？”
　　“八……”毛字还没出口，一抬头，魏愣了，“哥？你怎么回来了？”问价的不是别人，正是魏的大哥，魏鑫。




002

　　“我不回来能知道你这么出息？”魏鑫黑着一张脸，瞪着自己这个有些无法无天的宝贝弟弟。
　　“呃，你听我说。”魏要说还有个从心里怕的人，那就是大哥了，被这么一瞪，有点儿心虚。
　　“我回来就是要听你说的，给我回家！”说着一伸手拉起魏就往家走。
　　“哥，”魏挣扎，“你好歹让我找个人帮忙看摊儿啊。”
　　“什么？”魏鑫略略眯起眼睛，“你再说一遍？”
　　“……我什么都没说。”魏乖乖闭嘴，算了，大哥真惹不起，而且这瓜摊儿大伙儿都知道是谁的，没事。
　　到家，魏鑫把行李包往墙边一靠，“说吧，我听着。”
　　“哥，你下飞机就上我这来了？”魏觉得怪过意不去的。
　　“少给我岔开话题，你最好珍惜这个坦白的机会。”
　　看着架势魏也明白大哥是来者不善，绝不是跟他兄弟情深闲话家常来的，“你想听我先交代哪段儿？”
　　“为什么退学？”
　　“没劲。”
　　“你重复一遍。”
　　魏往后退了两步，因为魏鑫看着有拍案而起的可能，“真的没劲啊！你自己也上学的，别昧着良心说你觉得特享受！”
　　“你现在享受了，以后呢？”
　　“哥，你说上学为什么？不就为了文凭为了以后找个好工作吗？那我自己当老板还要文凭干嘛？”
　　“你能这么混一辈子？”
　　“哥，你是不是爷爷大伯他们叫回来做说客的？”魏想不到其他可能。
　　魏鑫倒也痛快，“不止我，其他几个这几天也都会回来。”
　　“你们都是喝了洋墨水的人，也这么容易就被长辈忽悠，更证明了我辍学的正确性。”魏嘴上不吃亏，心里却叫苦，都回来？他一人对付四个难度太大了啊。而且那俩姐姐绝对比这俩哥哥难对付的多的多。
　　“你还没正面回答我，你就打算这么混一辈子是吗？”魏鑫也证明，洋墨水不是白喝的。
　　“你怎么知道我是混？哥，你原来可不是只听一面之词就下结论的人。”既然说客不止一个，那就各个击破吧，今儿先过了大哥这关才是正理。
　　“我要不是急着想听你怎么说，干嘛下了飞机直奔你这儿？问题是你一直在顾左右而言他。”
　　“我已经说了，你听不进去而已，一，我觉得上学没劲，二，我不需要那一纸文凭。”
　　魏鑫点点头，“好吧，我暂时接受你的理由，不过我回国这段时间就住你这儿了，给我腾个床。”
　　“我那是双人床，你要不介意就跟我挤挤，要介意我睡沙发去，不过眼下我必须下楼照看我那瓜摊儿去了。”说完，也不管魏鑫什么表情，魏飞奔下楼。
　　魏鑫长叹了一口气，这宝贝弟弟，别指望一两句话就说动了他。持久战吧，反正这几天另外几个陆续都得回来，到时候再群策群力吧。




003

　　魏前脚下楼，魏鑫后脚就跟下去，不过他就躲在楼道里看着。
　　魏跑到瓜摊，“张大爷，您怎么跟这儿晒着啊。”虽然有遮阳伞，但眼看到中午了，太阳多足。
　　“你小子跑哪儿去了？我说该回家吃饭了，来拿锅，怎么就不见你人影？你有事儿到找个人帮你照看一下啊。”
　　“我哥回来了！我一高兴没顾得上，您快回去吧！这再晒中暑了，我多大罪过啊。”
　　“臭小子，你大爷我没那么娇气。”张大爷乐呵呵儿的拿过自家小锅儿走了。
　　魏钻进遮阳伞底下，干他没干完的活。
　　魏鑫看着，觉得小五确实是很认真很投入的在干他喜欢的事儿，只不过，再喜欢也不能卖一辈子西瓜吧？
　　这工夫，过来一小伙子，“您这西瓜能切开卖吗？”
　　“能，要一半儿？”
　　“四分之一行不行？我一个人吃不了。”
　　“行，平时我还真没机会这么卖。”说着魏给切开，放秤上，“三斤半，您给三块钱。”
　　小伙子掏钱，可没接西瓜，“内个，能不能麻烦帮我切成一牙儿一牙儿的，我是想跟这儿吃，完了还有事儿去。”
　　“哦，没问题。”魏给切好，“挺热的，要不你上我这儿坐着吃？”
　　“那太谢谢了！”
　　魏给让了个地儿，小伙子吃的狠豪放，“这瓜还真不错！”
　　“那是，你可着我们小区打听打听，谁不说我这儿瓜好？”
　　“嘿，敢问你是姓王吗？”
　　“怎么意思？想讽刺我是吧？”
　　“没，没，我赶时间先走，指不定哪天还得来，真甜！”抹抹嘴，小伙子走了。
　　魏把半拉的那块用保鲜膜盖好，这四分之一么，等会儿拿回家跟大哥分了得了。
　　看看表，差不多该吃午饭了，从身后拿出块牌子，上书“午休”两个大字，把牌子插好，魏拍拍手往家走。
　　魏鑫迎出来，“就这么放着没关系？”
　　“嚯！吓我一跳。”魏捂着心口，实没想到刚要进楼道就窜出个人来。“你不会是在这儿偷窥来的吧？”要不怎么这么正好？
　　“怎么说话呢？我饿了，你请客，算是给我接风。”
　　“有的是人要给你接风，你偏偏先跑我这来，还压榨劳动人民的血汗钱。”魏嘟囔着，其实心里乐着呢，都多久没见大哥了啊。
　　“你要不乐意算了。”
　　“愿意，愿意！你想吃什么？”
　　“只要是中餐，什么都行！”
　　“哈哈，你的胃比你还想家呢吧？”
　　“我出国也不是为了去吃的。”魏鑫这是话里有话。
　　魏自然听得出来，“是，您老是去深造的，不用强调，我一点儿兴趣都没有。”
　　“那今儿中午咱吃什么你总有兴趣吧？”魏鑫也知道小五肯定没什么好听的话。
　　“褡裢火烧怎么样？新开的，我上个礼拜去吃了一次，味儿不错。”
　　“听你的，反正你掏钱。”
　　“我说哥，别老提钱行不行？你是打算试探我的经济实力还是什么意思？放心，你跟我这儿住一年，不住一辈子我也养的起你！”




004

　　魏信誓旦旦，这自信不是凭空来的，魏鑫也不再说，转而开始认真的考虑要吃什么馅儿的褡裢火烧。
　　小店很火，居然还得等位子，门口有个小工作间，可以看到工人熟练地制作火烧的过程，这样也不觉得等位子很痛苦了。
　　“小五，什么口味的好吃？”
　　魏跟看怪物似的看着大哥，“哥，你能说人话么？还是洋墨水喝多了脑子打结？这有问口味的？你得问什么馅儿的好吃！”
　　“你既然明白我意思还较什么真儿？”魏鑫给了魏一巴掌。
　　“不不，这个问题很严重，真的，它可能涉及到你是不是已经忘本了。”
　　“你少给我上纲上线！”
　　哥儿俩逗着嘴，伙计已经叫道他们了，这会儿吃饭最大，俩人很默契的休战，开始认真盘算要什么馅儿的好。
　　“尖椒香菜二两，雪菜豆腐二两，猪肉扁豆二两，一份儿炸咯吱，一个芥末墩儿，两碗豆汁儿。”魏点好，形式的问了问魏鑫，“行吧？”
　　其实魏鑫真不知道，他还是点头然后等着吃吧。
　　点的东西陆续上来，哪个都对魏鑫胃口，唯独豆汁儿，真喝不下去。
　　魏摇着头把魏鑫那碗挪到自己跟前，然后让伙计给盛了碗面儿粥，“这个总不至于喝不惯了吧？我忘了你以前也不怎么喝。”
　　“那就是你心里没我。”
　　“得，这算我错还不行？”
　　吃饱喝足，往回走，“哥，要不你下午回趟家？爷爷奶奶大爷大妈还没见呢不是？”
　　“你回吗？”
　　“我就不去了。”去干吗？去了大家都不痛快。
　　“那我也先不回呢。”
　　“别啊，你这不是给我凑材料么。你回去蹭他们一顿晚上再回来不就得了？而且我下午也没法陪你，我还得看着瓜摊儿呢。”
　　魏鑫想了想，也对，虽然自己是被急招回来做说客的，但下了飞机不回家也着实说不过去，“那行，我回去一趟，你就甭准备我晚饭了。”
　　“成，不过哥，你可千万别随便附和他们，你就说你还得深入观察呢，行不？”
　　“我以为你天不怕地不怕呢。”魏鑫还真是没想到小五这么嘱咐他。
　　“不是怕，是嫌麻烦，你要是一附和，他们又该战斗力暴增了，恨不能让你明儿就把我弄回去三堂会审。”魏太了解家里的大人们了，能把大哥召回来，必然不是为了他们兄弟闲聊叙旧。
　　“我可以不说什么，可我估计最晚这周另外几个就会都回来了，到时候你还是跑不了。”
　　“真要命，你说你们怎么就那么听话呢？让回来就回来？你知不知道是姐她们先回还是小哥先回？”魏觉得，根据顺序的不同，自己得制定相应的方案了。
　　“你小哥说他后天到，你二姐给我打电话的时候说要先找你大姐去，所以我估计她们俩得周末了。”
　　“万幸啊。”魏松了口气。
　　“怎么？你觉得你小哥好对付？”魏鑫其实挺想知道这弟弟打算怎么对付他们四个。
　　“总比看两张一样的脸轮番炮轰强。”
　　魏家唯二的俩女孩是双胞胎，大排行是老三老四，可女孩里自己跟自己排，魏都是叫大姐二姐的。魏淼、魏焱，虽然名字不一样，但都是火爆性子，她俩要炮口一致，把对面的人轰成渣轻而易举。
　　所以，跟这俩姐姐比起来，小哥魏森杀伤力就小多了，而且有大哥这经验，估计小哥也难不到哪儿去，男人么，用实力说话，让他们看看自己能生活得很好就是了。




005

　　魏鑫回家，放下不表，单说魏这边，人坐在遮阳伞底下，心思完全飘走了，小哥回来也照今天这样能见效么？再说大哥也不是这么容易搞定的，真让他站在自己这边那路还远着呢。不上这个大学就真么那么不能接受？
　　想到这些，心里还是挺烦的，但情绪又不能发泄的别人身上，家里的不管怎么说是长辈，哥哥姐姐们都为自己从地球仪那头飞回来了，能抱怨吗？掏出MP3，里头是存的相声评书，从小喜欢听的，这时候正好解闷儿。
　　眼下也是没人的点儿，干脆连耳机都不用，外放吧。MP3放西瓜上，魏往凳子里一歪，放的是刘宝瑞残本的君臣斗。其实段子早都会背了，但老先生的东西听得是味儿。
　　听完一段一抬头，发现旁边多了个人，“怎么是你？”中午要四分之一个西瓜那位。
　　“你也喜欢听相声？”答非所问。
　　“嗯，从小就听，可现在新段子能听的越来越少了。”
　　“你……不知道这附近有个挺有名的相声社？”那表情仿佛有些难以理解。
　　“有吗？好吗？”魏真不知道，早以为没有说相声的相声演员了，不都下海演小品了么？偶尔电视上的相声看着跟对口北京晚报似的。
　　“这样吧，你什么时候有空，我带你去看一场！”对方好像提起这个团队挺激动。
　　“你是他们的托儿？”魏不解，但问的直白。
　　“要是就好喽！”居然不辩解，甚至还有些向往。“对了，我中午剩下那四分之一还在不在？没卖出去就接着卖给我吧。”
　　魏给切开，“吃不忙，你先说说那相声社在哪儿？叫什么名字？”好奇心被吊起来了。
　　“实话说，”边说边啃着西瓜，“我就是奔他们来的，听说最近要收新人，有考试。”
　　“和着你就是说相声的？”
　　“算是，不过我们地方上的曲艺团没人重视相声了，憋屈，我打算另投明主。”
　　“今儿有没有演出？你带我去看吧！”魏的兴趣完全被勾了起来。
　　“有是有，可你这瓜摊儿？”
　　“收了就行，你得帮忙啊。”魏说风是雨，马上就开始收拾，而且很不见外的利用一切可利用劳动力。
　　这人啃完最后一块西瓜，“你这小子有点儿意思。”
　　“我叫魏，你呢？”
　　“韩超。”
　　“行，这咱俩就算认识了。”
　　韩超帮魏把瓜摊儿收拾利索，俩人一块儿到了他说的那个演出地点，是个小剧场，前排茶座儿，后排散座儿那种。演出的团队名字是“凤鸣相声社”。
　　这会儿还早，演出七点开始，买了票，俩人在门口晃悠。魏挺新鲜，离自己家也就三站地的距离，自己愣是一点儿不知道有这么个演出的地方。
　　“韩超，你是怎么知道的？你刚不说你不是这儿的人吗？”
　　“网上无意中看到一段观众传上去的视频，我觉得这才是说相声的状态，就开始搜他们的东西，越听越对路，又辗转听说他们要招新，一咬牙辞了团里的工作上这儿来了。”
　　“嚯！你真豁出去了啊？”魏挺佩服韩超，而且立马觉得没有距离了，对脾气。
　　




006

　　“我豁是豁出去了，可这结果一点儿谱都没有呢，人家要考试，我一个人连个搭档都没有，怎么发挥？”韩超也愁，自己如果进不了凤鸣，那不擎等着回家喝西北风么？
　　“考试非得说对口啊？要不我给你捧？”魏觉得韩超要是因为没搭档考不上那就太可惜了。“真的？”韩超两眼放光，这里人生地不熟的，让自己找个搭档这太困难，可他看得出来魏是喜欢相声的，所以要真能帮他，他就省心省大了。
　　魏挠挠头，“你先别高兴，我也没什么经验，万一拖后腿怎么办？”
　　“就冲你能翻来覆去听老先生的段子，我有信心。”
　　“那行，你看着办吧，我配合就是了。”
　　“成！”韩超拍了魏一把，“走，时间差不离了，咱先进去看一场。”
　　魏都迫不及待了，他还从来没在小剧场里看过专门的相声演出，之前去过几次相声俱乐部，感觉一般就没再去过。
　　进门，舞台下面依次四排茶座，八仙桌，每桌六把椅子，桌上摆好了盖碗儿。茶座后头是六排散座，长条桌子拼在一起，每排有十七八人的样子。
　　魏他们是第一排的茶座，比散座贵，但是送茶水。
　　俩人要了盘儿瓜子坐好，节目也开始了，没有一个魏认识的演员，但他一路笑到尾，觉得腮帮子都不是自己的了。
　　“过瘾吗？”
　　“还用问？”
　　“我带你去后台，有没有兴趣？”
　　“嚯，听这意思你已经混的很熟了啊？”
　　“那倒没有，今儿人不齐，腕儿没在，要不也进不去。”
　　“今儿这还都不是腕儿呢？那扛旗的得什么样？”魏来精神了，今儿这些已经足够让他笑到肚子疼的，竟然还不是头牌。
　　“这的班主，今天上台这些位的师父。”
　　“什么时候能见到本尊？”
　　“你比我还急？我都没见到呢。跟这混了几天，才跟现在在管事儿的大师哥说上话。”
　　“怎么听着感觉前路漫漫啊。”
　　“三两句话就能跟观众熟的跟自家人似的，后台跟街心花园一样随便让人进的那也不是什么值得投奔的地方。”
　　“这话有道理，哎，你带我上后台看谁啊？”
　　“刚才那底角儿，吕辰，就是现在的大师哥。”
　　“哦！这个好，这人绝对的有活。”
　　韩超乐了，“你小子眼光还真不错。”
　　“别夸我，赶紧。”
　　等观众都散的差不多，连几个去后台找演员合照签字的也走了，韩超这才拉着魏进了后台门。
　　这会儿已经走差不多了，就剩最后的那对儿演员还在，刚才报幕的时候报了名字，魏知道这俩人是吕辰和于诚。
　　吕辰一见韩超，点点头，“来了？”
　　韩超也点点头，“辛苦。”
　　然后吕辰就自顾自收拾大褂去了，倒是于诚过来，“怎么样，心里有底没有？”看起来跟韩超挺熟。
　　韩超拉过魏，“我找到搭档了，回头我们俩说一段你跟辰哥给瞧瞧呗？”
　　于诚冲吕辰，“师哥，你看怎么着？”
　　吕辰过来，看看魏，冲着韩超，“不像吃这碗饭的啊。”
　　这回不等韩超说什么，魏往前迎了一步，正对着吕辰，“你说说吃这碗饭的长什么样？大师哥了不起啊？”
　　韩超赶紧拉他，万没想到这小祖宗点火就着，吕辰可也不是什么好脾气的主儿……
　　




007

　　“呦，还知道我是大师哥呢？韩超儿跟你说的？”吕辰来精神了，这小子有点儿意思。
　　魏越发的不爽，怎么都觉得吕辰那眼神就没把自己当回事儿，“我先问的，麻烦您描述一下吃这碗饭的该长成什么样？都你那样么？”
　　“我这样不好？我还以为自己挺受欢迎呢，我跟台上要没看错，我那节目你乐得挺痛快吧？”吕辰小小的将了魏一军，刚才在台上就多少注意到他们那桌，毕竟韩超是熟脸么。
　　“你活确实不错啊，有人喜欢是应该的，你现在说一段我该乐照样乐，可你瞧不起人的样子真挺讨厌的。”吕辰的话对魏没有任何影响，在他眼里，活好和一副讨厌的嘴脸没有任何关系。
　　吕辰乐了，虽然后台师兄弟插科打诨少不了，可自从师父把园子的事儿一大半交给他打理之后，也很少能开怀大笑了，今儿算得着，遇上这么一位，“我投降，收回刚才的话，期待你跟韩超一块儿来考试。”
　　魏点点头，一点儿不客气，“嗯，保准你不白等。”
　　韩超实在受不了了，“得得，你少说两句，咱赶紧对活去。”他真怕一会儿俩人呛呛起来。
　　拉着魏出后台，就听身后于诚意味深长的一句，“辰儿，这要真成咱师弟，够你受的。”
　　“你少担心没用的了，走不走？我捎你一段。”吕辰是真期待，队伍里好久没有新鲜血液，闷得慌啊。
　　这边韩超拉着魏，“你怎么了这是？反正你本来也不吃这碗饭，还较上真儿了。”
　　“反正我打算给你捧，万一我要也顺带考上了呢？说相声总比卖西瓜靠谱。”魏倒是真的活动了心眼儿，一来，这总算个正经营生了吧？家里人应该能缓和一些。二来，也确实兴趣所在，以前没想过那是不知道。
　　“你认真的？”韩超停下来看着魏，他其实跟吕辰有同感，觉得这小子虽然喜欢相声，但真不会把这个当成事儿干，最多是当消遣。
　　“你什么意思？卖西瓜的不配说相声是么？”魏知道韩超不是这个意思，但他对于一而再的遭到质疑还是有些脾气的。
　　“我可没这意思，都是凭本事吃饭，谁也不比谁高一头，再说，我怎么看你也不是个传统意义上卖西瓜的。”韩超是真不信，觉得百分之八九十是勤工俭学什么的。
　　“不说这个了，你想好说哪段儿没？”岔开话题，魏不想跟人解释自己是真指着摆摊儿吃饭，以后熟了，该知道的就知道了，眼下还是想想怎么帮韩超通过考核。
　　韩超倒也知道轻重缓急，“咱说八扇屏怎么样？前边捧哏的吃功夫，后边我来两个贯儿，要包袱有包袱，要基本功有基本功。”
　　“行！你来哪几番？”魏在脑子里搜罗自己听过的，小孩子，莽撞人，粗鲁人，也就这几个。
　　“小孩子，糊涂人，苦人。”韩超早就盘算这个了，精挑细选，小孩子必不可少，不然不好入正活，糊涂人和苦人两番儿不长不短，平时说的人也少，利利索索说下来完全可以证明基本功扎实。
　　“苦人仿佛听过，糊涂人肯定没听过。”魏突然意识到，这就是专业和票友的区别，吕辰的话虽然刺耳，但……眼下还真得认投。




008

　　俩人聊着，到了楼下，魏突然灵光一闪，“哎，你住哪儿呢？要不你干脆住我这得了，咱俩也好对活，我这么一业余的，万一真拖了你后腿罪过就大了。”
　　韩超停下，上下一通打量魏，“你就不怕引狼入室？”
　　“我要财没财，要色没色，怕什么？”
　　“话不是这么说，你小子一看就是涉世未深，再说了，你随随便便带一个不知根不知底儿的人回家，你家里人能同意？”能跟魏住一起当然是方便，不过韩超觉得自己也有义务给自己这小搭档上上课。
　　“算了吧，我又不是单纯天真好少年，你就说你住不住吧？”魏对自己看人的眼光还是有信心的。
　　“好事儿都送上门了，我就住呗。”韩超也不过分推辞，毕竟作为搭档，还是需要培养默契的。
　　“那就快去搬行李。”
　　“行，一会儿我瓜摊儿找你啊。”
　　魏挥手让韩超快去，自己溜达到瓜摊儿，想着这批卖完暂时别进了，要跟人搭档就得用点儿心。
　　结果人才坐下，魏鑫出现，“跑哪儿去了？”
　　“哥？你不是回家了？”
　　“回来了。”
　　“和着你真就回去报备一声？我以为你得住几天呢。”魏有点儿愁，怎么也没想到大哥真紧迫盯人啊，都答应韩超了，一张床，三个人，怎么安排？
　　“我说了回国这些天就住你这儿吧？”魏鑫强调了一下自己上午说过的话。
　　魏叹口气，托着腮帮子坐下，“哥，你不介意咱家再多住个人吧？”
　　“你什么意思？”魏鑫皱眉，怎么好端端的会多出个人来？
　　于是魏把怎么在魏鑫回家报到这半天功夫给自己找了个搭档的事儿，大致交代了一遍。
　　魏鑫沉默了，以他对魏的了解，如果自己说不同意，那一定会不愉快，可怎么听也不觉得这个韩超跟自己弟弟有多深的交情啊，就这么住到家里合适吗？
　　哥儿俩还没商量出个结果，韩超已经背着包回来了。
　　韩超直奔瓜摊儿，“魏，我回来……了。”旁边立这位是谁？看着跟魏有那么几分相似。
　　“内什么，这我哥。”魏介绍着，其实是因为魏鑫没吐口，他心里没底。
　　韩超哦了一声点点头，但实际上没弄明白是个什么状况，刚才没听说还有个哥哥大人呢啊。
　　魏鑫呢，上下打量着韩超，怎么也得先从第一印象判断一下这小子是不是好人吧？单看外表到不像坏人，而且愣呵呵的站那儿，也不招人讨厌。
　　魏鑫打量人家，那眼神一点儿都不掩饰，韩超别扭啊，这大哥也太直接了吧？还不如明着问我是不是好人呢……
　　“要不我还是去附近找个小旅馆吧。”韩超快被看毛了，决定识趣儿一点，赶紧闪人。
　　魏拉住，“都说好了，你找什么旅馆？”
　　“可是……”韩超偷瞄魏鑫。
　　“小五答应你了，你就住下吧。”大哥发话了，魏鑫不笨，如果今天自己不吐口，怕是就要被魏列入黑名单了。




009

　　魏冲魏鑫一笑，表示谢了，然后一手拉一人，回家。退学之后，好久没体验过这种热闹了，不过……谁睡床谁睡沙发呢？
　　跟大哥挤床上，会不会让韩超觉得被冷落？跟韩超一起让大哥睡沙发的话，大哥肯定炸毛吧？要不……干脆让他们俩睡床上？魏想了一圈，觉得还就这样比较好。
　　都是客人，床怎么也比沙发舒服，自己委屈一点儿窝沙发去，他们应该没话说。
　　可魏这安排一出口，魏鑫和韩超就都愣在当场了，这……仿佛不太合适啊。
　　“魏，你跟你哥睡床吧，我这人晚上睡觉不老实，沙发挺好。”说着，韩超把行李往沙发上一扔，先霸住了地方。
　　魏还想客气客气，总觉得是自己把韩超拽来的，让人睡沙发不合适，不过被魏鑫截了，“委屈你一天，明儿我拉个钢丝床来就好了。”说话间，魏鑫冲韩超点点头，表示了肯定。
　　韩超在心里嘀咕，魏这大哥还真有大哥的范儿，自己还是明天出去在附近转悠转悠小旅馆什么的吧。
　　魏倒是没看出什么来，而且觉得大哥说的钢丝床确实靠谱，于是帮着韩超弄好沙发，自己也准备去睡了。
　　魏鑫跟着他，把门还虚掩上了，魏看了看大哥，“关门干嘛？”
　　“你说干嘛？你胆子可真不小，刚认识的就敢往家带？”虽说魏鑫也看出韩超不是什么坏人了，但这宝贝弟弟的做法还是太草率。
　　“我以为你要说什么呢。”一听这个，魏不以为意，往床上一躺，“我们刚认识不假，可架不住有共同语言啊，再说，人家图我一卖西瓜的秃小子什么？”
　　魏鑫从魏脑袋底下抢过枕头，自己枕上，“反正你老有理，我可跟你说，今儿我回家已经得着你小哥的确切行程了，他明儿晚上到。”
　　“什么？”魏蹿起来，头疼，想着就头疼，“那姐她们呢？”
　　“她俩还没准信儿。”
　　魏吐口气，“万幸不扎堆儿。我小哥不会也直接空降我这儿来吧？”
　　魏鑫一摊手，“那谁知道呢？”
　　“哥，要不你联系联系我小哥？”
　　“然后呢？”
　　“让他……算了，早晚的事儿，爱来就来吧。”魏决定还是相信船到桥头自然直。
　　“我看也是，我帮你拦他一天能解决什么问题？”
　　“那……哥，你到时候不许帮腔，不许跟我小哥统一战线，不许……”
　　“停停。”魏鑫赶紧比一个打住的手势，“你是不是忘了我为什么被召回来的？”
　　这句话真是瞬间拉回现实，魏认命趴在床上，“大不了我死猪不怕开水烫，你们爱说什么说什么。”
　　魏鑫一巴掌拍过去，“你想非暴力不合作是吧？”
　　魏捂着屁股，蠕动到床尾，跟大哥拉开安全距离，然后瞪：“主意不错，但是你暴力了！”
　　魏鑫挑了挑眉毛，但看着心情不错，“你应该知道你小哥比我脾气暴吧？”
　　魏眉毛拧在一起，“哥，你要不要这么打击我？”
　　魏鑫坐起来，揉了一把魏的脑袋，“睡吧，你还真怕我给你小哥扇风点火？”其实作为大哥，魏鑫也挺矛盾，家里大人的担心自然是有道理，但看着小五现在这样也确实不是荒废度日，甚至有点儿羡慕，自己就不敢做到这个程度。
　　魏看大哥脸上表情的变化，虽然不明显，但他好像读懂了，“嘿，我知道你们都是为我好。不过呢……我还是坚持我自己的选择。”




010

　　魏鑫无奈的叹口气，“你呀！”
　　魏翻下床从橱柜里又拿了一个枕头和一床凉被，“别我呀你呀的了，睡吧，我得养精蓄锐，这一礼拜有我好瞧的。”
　　说完没一会儿，魏真就睡着了，魏鑫无聊的瞪着天花板，他时差还没倒过来呢，这会儿精神的眼睛能冒光，要不，看看韩超睡没睡？
　　摸到客厅，韩超都打上呼噜了。
　　魏鑫只好认命的回去躺着，数完小羊数小牛，数到大象的时候终于睡着了。
　　第二天一早，魏准时七点睁眼，他习惯了。看看旁边的大哥，睡得呼呼的，一咧嘴，出了屋。
　　客厅沙发上的韩超，那也是标准的劳动人民出身，这会儿连被子都叠好了，正坐在沙发上不知道干嘛好呢，洗漱去怕声音大吵醒魏哥儿俩。
　　“嘶~嘶~”魏招呼韩超。
　　“你属蛇的？”韩超拿着自己牙刷跟着魏去洗漱，突然有一点儿当年在学校住宿的感觉。
　　俩人在水池子前并排站好，挤牙膏，端牙缸，把牙刷杵嘴里，俩人对望一眼，嘿，还挺齐齐。漱好口，魏用胳膊肘捅了捅韩超，“哎，咱俩还是挺有默契的哈。”
　　“嗯，这默契劲儿，来段《树没叶》合适。”韩超认可。
　　“去你的吧，这就想着占便宜了？”魏不傻，能听不出韩超话里有话么？
　　“嘿嘿。”这两声笑算韩超认了。
　　“那怎么着？咱俩考试换这段？”
　　“别别别，这段儿伦理哏不适合考试，要是咱俩都考过能登台的时候用用倒不错。”韩超都开始憧憬未来了。
　　魏看准韩超的后脑勺，一巴掌飞过去，“你醒醒吧！走，下楼吃早点去。”
　　“你哥呢？”
　　“睡呢，他是时差党，咱俩吃咱俩的去，回头你给他带上来就行了。”
　　“我？”韩超指指自己，不大确定刚才魏的话。
　　“不是你还是我？我得看着瓜摊儿去。”
　　“可……我跟你哥不熟啊。”
　　“送一次饭不就熟了？对了，弄不好晚上我小哥也得来，你做好心里准备吧。”魏觉得先给韩超打打预防针的好，这几天有热闹瞧。
　　韩超苦着脸，“你昨儿也没说你们家还有这么多人呀，我还是附近找旅馆吧。”
　　“别别，你跟这儿我日子还好过点儿，怎么我哥他们也得顾及一下不至于武力解决我。”
　　“和着你是想让我当挡箭牌？”韩超有点儿明白过来了。
　　“你就当江湖救急吧，好兄弟！”魏拍拍韩超，然后拉着人下楼解决早饭去了。吃饱，还真把给魏鑫的那份交给韩超，自己支上遮阳伞，瓜摊儿里窝着去了。
　　韩超看看魏，看看手里的早点，抬头看看魏家窗户，硬着头皮上去吧。等会儿，“我说魏，你哥要是还没起呢？”
　　“那你就放厨房下来找我呗。”
　　也是，韩超这回没犹豫，就放个东西的话还是分分钟就能搞定的，可一开门，魏鑫起来了。
　　“小五呢？”魏鑫抻着头往韩超身后看，可也没见自家弟弟的身影。
　　“他楼下呢，我把早饭给你拿上来。”韩超赶紧递过手里的一次性饭盒。
　　“哦，谢谢。”魏鑫笑着接过来，“我听小五说你想带他说相声？”
　　韩超紧张了，总觉得魏鑫是笑面虎，笑脸下头绝不是笑脸那么简单。




011

　　“内个……是，我想让魏跟我考试去。”韩超没多说别的。
　　魏鑫再度打量起韩超，“你觉得我们家小五是这块料吗？”
　　“是。”韩超很肯定，他不知道魏鑫问他这些话到底什么意思，但他觉得出来魏鑫骨子里是不愿意的，所以他不敢乱说话，但这个问题不用犹豫，要不然他也不能把自己背水一战的搭档定成魏。
　　“那如果我说希望你想办法让他考不上你肯定不会帮忙了？”魏鑫收起笑脸，现在的他是很认真的在问韩超。
　　韩超这会儿反而不紧张了，想了想，“不如我们去考试那天你也跟去看看吧，然后再说别的。”
　　魏鑫看着提出如此建议的韩超，突然乐着搂上他肩膀，大力的拍了拍，“我觉得让小五跟着你是可以放心的。”
　　韩超愣了，反应了一下才明白原来这是考验自己呢？松口气：“不带这样吓人的啊……”
　　“不好意思啊，你不知道我们家一群长辈为了小五都急成什么样了，我们这些做哥哥姐姐的既不想让长辈操心，也不想让小五为难，但我们也得给他把把关不是？”
　　韩超点头表示理解，“魏真幸福，不过我能不能问一句你为什么叫他小五？”
　　“他最小，家里行五。”
　　“我说呢。没别的我下去找他对活了。”说着韩超要走，被魏鑫拉住。
　　“我跟你说这些你别跟小五说。”
　　这回韩超乐了，“你这大哥当得不容易啊。”
　　“理解万岁吧。”说着还眨了眨眼睛。
　　韩超在嘴上比了个拉拉链的动作，表示自己嘴上有把门的，然后下楼找魏去了。
　　看韩超过来，魏放下怀里的西瓜，“我哥醒了吧？”
　　“嗯。”
　　“上午没人，咱俩趁着凉快对对活？”
　　“好。”
　　“考试的时候咱们用老本子的垫话就行吧？”
　　“行。”
　　“你那几番儿贯口都瓷实么？”
　　“要不我来一遍你听听？”
　　“那不如咱俩就从头来一遍，权当这些西瓜是观众。”
　　“成啊！”韩超挺期待的，魏说话不外行，但俩人其实没文本，只能靠他对段子的掌握往下捋着走，到底能出来什么样的效果呢？
　　小哥儿俩站好，面冲西瓜，清清嗓子：
　　韩超：“呦，这不魏么？”
　　魏：“韩超，老没见了啊。”
　　韩超：“最近忙什么呢？”
　　魏：“谈不上忙，看看书。”
　　韩超：“看书好，多看书多学习，省得满口白字。”
　　魏：“今儿您这话可有点儿过，哪儿有满口白字的啊？”
　　韩超：“你刚说什么？‘今儿’？这就叫白字，正字念今！今天，你听过新闻联播里头报‘今儿天’的？”
　　俩人你一句我一句还真顺当，入了正活，听韩超清清楚楚拿下第一段贯儿，魏净顾着拍巴掌，忘了自己的词儿了。
　　“咱考试时候你可别突然把自己当了观众啊。”得到魏认可，韩超挺美，但该嘱咐也得祝福，这要考试时候来这么一档子，可就美不起来了。魏毕竟还没什么舞台经验，这方面自己得上着点儿心。
　　魏不好意思的挠挠头发，，“习惯了，哎，你说我做身大褂儿穿上是不是能好点儿？”
　　“大热天你也不怕捂出痱子来？”
　　“总得有个什么东西提醒着我啊。”
　　“要不……你逗？”
　　“不行不行不行。”魏脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“咱主要目的是卖派你，你大老远的来了，势在必得，可别出什么岔子，至于我，人家要真看不上，大不了我接着卖我的西瓜呗。”
　　“你忘了三分逗七分捧？逗一个试试。”韩超还真不在乎是逗是捧，这小半天儿跟魏搭的挺舒服，真希望俩人一起考进去然后一场活。




012

　　魏当然也希望俩人共进退，但还是以保住韩超为主，所以自己过瘾的事儿回头再说，先把段子对瓷实了才是正理。
　　俩人扎在遮阳伞底下，几个老街坊看着新鲜，凑过来，“小五，干嘛呢？”
　　“张大爷，李叔儿，你们下棋回来了？”
　　“回来了，你和人家捣鼓什么呢？”问得是魏，但都盯着韩超，仿佛是把韩超当成找事儿的了。
　　韩超这个冤啊，小五呢，不说赶紧给解围，一边儿趴在西瓜上乐去了。
　　但老街坊之所以当得起个老字，就是都忒了解了，一看魏这样，就知道没事儿，“他李叔儿，走吧，不知道小五又整什么幺蛾子呢。”
　　魏赶紧起来，“张大爷，李叔儿，别忙走，带个西瓜回去吧，过两天我这瓜摊儿可能就撤了。”
　　“怎么了？”两位长辈问得异口同声。
　　“内个，我想跟我这哥们儿一起去说相声，人家要是能要我，我就没时间顾这边了。”
　　“好事儿啊，咱们小五肯定没问题！回头我叫上老街坊都去给你捧场！”张大爷已经拍板儿了。
　　魏都不好意思了。
　　等两位家走之后，韩超凑上来，“你这个人缘儿真不错。”
　　“去！你想笑话我吧？”
　　“我笑话你干嘛？招大爷大叔喜欢好，回头咱考试去，万一凤鸣的班主一眼就看上你呢。”
　　魏瞪韩超，“你什么意思？我得用实力征服他们，什么叫一眼看上？又不是选女秘书……”
　　“得得，咱们一起去征服他们啊。还女秘书，你有资格吗？”
　　“你讨厌不讨厌？”魏举着西瓜就要往韩超身上砸。
　　“别扔！好么，这个砸过来得算凶器！”韩超摆出奥特曼的姿势防着。
　　俩人闹着，一回头，魏鑫不知道什么时候立在那儿了。
　　“哥？有事儿？”魏赶紧把西瓜放下。
　　“没事儿我就不能在你面前出现？”魏鑫反问，其实他真有点儿嫉妒韩超了，怎么小五一见自己就紧张兮兮的？刚才明明很开心啊。
　　魏看出大哥不高兴了，也知道他为什么，哥哥姐姐们出国之前，他最粘的就是大哥，可这次回来他甚至不太知道应该怎么跟大哥相处了，而问题在于他并不愿意这样啊。
　　试着跟大哥撒娇，“哥~我不是心疼你么，外头多晒啊。”
　　魏鑫表情缓和不少，不过话还是横着，“太阳就晒我不晒你？”
　　“我皮糙肉厚不碍事。”魏挂在大哥胳膊上，硬转了话题，“哥，我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“米饭炒菜吧？韩超你没……哎？你干吗去？”想说问问韩超的意见，一转头他都走出去好远了。
　　“我也找地方填肚子去啊。”韩超觉得魏鑫周身散发着要跟魏独处的气场。
　　魏本想把人叫回来，一起吃多热闹，但看看大哥，算了，今天就这样吧。“那你吃完了别乱跑啊。”
　　韩超摆摆手寻找目标去了。
　　剩下哥儿俩，魏决定还是把话说开吧，“哥，你是不是……并不由衷的支持我？或者觉得不管是卖西瓜还是说相声都挺上不了台面的，给咱家丢人？”
　　魏鑫没说话，魏就知道自己说中了。




013

　　哥儿俩气氛有点儿闷，魏表面上什么都不在乎，但骨子里总是盼着有个亲人能真正站在自己这边啊，当年看着哥哥姐姐相继出国，他却一个都拦不住的时候，他就知道自己的想法在这个家确实有点儿异类。算了，知道大家都是为他好就行了，自己不也听不进他们的劝么？
　　“我要真在台上说相声了，你会去看吗？”打破沉默的问题，其实是魏期待的下线。
　　“当然！”魏鑫还想解释什么，被小五拦住：“不用说别的，只要你去看，我就不怕你不支持我！”
　　“呵，挺有信心啊。”魏鑫欣赏弟弟现在的表情。
　　“那是，我是谁啊？”魏往魏鑫身上蹿，跟小时候让大哥背他似的，“我是你弟！”
　　“对！”魏鑫抄住魏屁股，也不管过路的都侧目看他俩，使劲往前跑，小时候每次这么背小五，他都能乐开花。
　　这一耽误不要紧，他们俩吃饱溜达回来的时候，韩超都快趴西瓜上睡过去了。一见魏，马上蹦过来，“刚才吕辰给我来电话，说他今天休息，下午没事儿可以给咱俩把把关！”
　　“吕辰？”魏一时反应不过来。
　　“你昨儿还跟人犯刺儿来着，今天就忘了？”
　　“哦！”魏一拍大腿，“他能这么好心？”
　　“人本来也没怎么着啊，我跟你说这机会可难得，他要吐口说咱俩成，那考试就准成了。”韩超挺兴奋，没想到吕辰能给他打这通电话，毕竟他跟吕辰真的算不上有交情。
　　“可咱俩活还没对上一遍呢，不让他看了笑话？”魏有点儿怵头，总觉得吕辰憋着看他笑话呢。
　　“正好让他帮咱们拾掇拾掇啊。”
　　看韩超满脸期待，魏不好意思说不去，一咬牙，“那下午找他去？”
　　“成，我回他，问问在哪儿碰头。”
　　韩超给吕辰回话，魏鑫拉过魏，“下午有事儿？我还想让你跟我一块儿接你小哥去呢。”
　　“哥，你当帮我的忙，把小哥先弄回家去行不行？我这儿一来真没地方了，二来，人家韩超那边是正经事，我既然答应帮他，就得上心，你就算不帮我说话也至少帮我拖到明天。”
　　魏鑫叹口气，“那我接完人也回家去了，明天再来。”
　　魏想再说点儿什么，他觉得大哥那表情需要他说点儿什么，但这会儿韩超打完电话过来了，算了，反正一句两句也说不清楚。
　　“吕辰说园子空着，他有钥匙，让咱们站台上感受感受。”眼下吕辰在韩超心里估计就是天下第一大善人。
　　能站台上说，魏也挺雀跃的，“那咱这就走吧，吃完饭了正好溜达过去。”
　　“那我……”魏鑫没想到这俩说走就走。
　　“对了，哥，你要没事儿不急着走，帮我看会儿摊儿吧。”魏把魏鑫按到遮阳伞底下，然后还摆摆手。
　　魏鑫觉得自己头上瞬间有N条黑线垂下来，“我给你卖赔了怎么办？”这是最后的挣扎。
　　“没事儿没事儿，你看着谁顺眼白给也行啊。”魏刚才是突发奇想，现在看着大哥那张脸，就是犯坏了。




014

　　花开两朵，各表一枝，说说魏他们到了园子，吕辰已经在等他们了。
　　“来啦？”吕辰手里端着杯茶，翘着二郎腿在台底下正中间那张八仙桌旁边儿坐着，看他们进来招呼了一声。
　　“辰哥。”韩超叫了一声，魏却没开口。
　　吕辰倒是不在意，“怎么样？你们俩还用准备准备么？”
　　“不用了。”魏挺冲，主要是他俩真没什么可准备的，手里连份文本都没有。
　　“那就来吧。”吕辰冲台上一点下巴，他发现他还挺爱看魏那刺儿头样的。
　　韩超，魏俩人跟台上站好，韩超到没什么感觉，就是希望自己将来能跟这台上挣饭吃，魏还是显出第一次上台的问题了，俩手都不知道怎么放好，但他会给自己找辙，场面桌上不是有手绢儿、扇子么，把人家叠好的手绢儿抖开，再仔细叠上。
　　吕辰看着乐了，这小子，兴许真跟班子有缘，整理场面桌可是师兄弟们最喜欢干的。
　　转移了注意力，魏平静多了，又做了两次深呼吸，把注意力都放在韩超身上。
　　前头很顺利，怎么说上午也算捋过了，第一段贯口“小孩子”，比上午对的时候发挥还好，魏在心里给韩超叫了好，表面上捧的稳稳当当，吕辰也点点头，目前为止，韩超表现可圈可点，留下没什么问题。
　　韩超：“这些位小孩子你比得了吗？”
　　魏：“你净说那些好的了，撒尿和泥的一个没说呀。”
　　韩超：“别废话，承认比不了是吧，那你给我解释解释你刚才那是什么态度。”
　　魏：“得得，你别生气，我……我刚才一时糊涂，您大人大量就当我是一糊涂人行不行？”
　　韩超：“什么？糊涂人？糊涂人你可比不了！”
　　魏：“糊涂人我还比不了？”
　　韩超：“当然了！那也是一辈古人。”
　　魏：“我不知道啊。”
　　韩超：“我说说，你听听，在想当初――”
　　魏：“哦，又是那个年间的？”
　　韩超：“想当初，元顺帝无道，普天下哀鸿遍野，民不聊生，为防苍生造反，大丞相脱脱定下一计，晓谕天下，恩开武举。各路高人纷纷进京。老脱脱又定下十条绝后计，想把天下英雄一网打尽。在武科场中，有一员好汉，乃是怀远安宁黑太岁打虎将军常遇春，这位英雄马踏贡院墙，戳枪破炮，摔斗跳台，扯天子半幅龙袍，揪袍捋带，酒泼太师，杯砸怀王，单膀力托千斤闸，摔死金头王，撞死银头王，枪挑铜头王，鞭打铁头王，二十七座连营一马踏为灰烬，天下英雄逃出京城，扯旗造反。常遇春扶保西吴贤王朱元璋，指挥义军兵奔京城，一路上，攻无不取、战无不胜，斩关夺寨，势如破竹，此时节，能与朱元璋抗衡者，惟有姑苏王张世诚，北汉王陈友谅，三方呈鼎足之势。张世诚与陈友谅为结盟好，成就儿女之亲，姑苏大殿下张仁，过江认亲之时为刘伯温所获。暗中定下一计，命金陵名将巧嘴华云龙乔装改扮为姑苏殿下，过江迎亲！华云龙来到九江，陈友谅满心欢喜，不料旁边惊动一人！此人年纪六旬左右，须发银条，根根透肉，条条透风，两道剑眉直插入鬓，一对虎目皂白分明，头戴帅盔珠缨乱颤，内穿软甲，外套大红蟒袍，上绣蟒翻身龙探爪海水江崖，左右肋下挂定一口青锋宝剑，真是不怒自威，此人乃九江大元帅老将军张定边！张定边看破其中有诈，几次谏言，陈友谅充耳不闻，反道老将军：审事不清，辩事不明，挟私愤，官报私仇，真乃糊涂人也！到后来，陈友谅中了华云龙之计。兵发玉山，起兵之时，那张定边头戴麻冠，身穿重孝，手拿哭丧棒，跪到马前，哀哀切切。陈友谅并不理睬，催马而去，大队人马来到玉山。仓啷啷一棒铜锣响亮，四下里杀声震耳，九江人马，死伤大半，陈友谅丢盔弃甲，遍体鳞伤，逃至九江口，前有大江，后有追兵！“叹孤王死于此处！”言还未尽，一叶扁舟，悄然而至，船头上，昂首挺立，正是那赤胆忠心老将军张定边！口呼“我主不必惊慌，糊涂人特来接驾！”陈友谅顿足捶胸满面羞惭“悔不听将军之语，到如今国破家亡，前言在耳，孤有何面目重见故人？老将军哪里糊涂，分明是我北汉擎天玉柱，架海金梁！”这正是：九江口内摆大兵，抽梁换柱显奇能！扁舟一叶来救主，耿耿丹心老英雄！”
　　魏紧拍着韩超胸口给他顺气，“好家伙，赶紧缓口气。”
　　韩超：“糊涂人张定边，比得了么？”
　　魏：“比说张定边了，什么边（鞭）我也比不了啊。”
　　魏委委屈屈的接了这么一句，但他那脸怎么看怎么是话外有音，于是韩超一顿，台下吕辰更是让一口茶给呛得直咳嗽。
　　这么一来，段子也停下了，吕辰好容易压下咳嗽，但压不住笑，“你小子真行，能把我逗成这样。”
　　魏故作无辜，“我没说什么不该说的吧？”
　　吕辰没回他这句，直接问自己想知道的，“你们俩这活练了多长时间？”
　　“昨天才从你们这儿回去，哪儿有时间练习？”魏的话还是带刺儿。
　　吕辰不介意，但他突然明白了什么，“难道……昨天韩超带你来之前你都没正经说过？”
　　“废话！你不都铁口直断我不像吃这碗饭的了？”
　　韩超无奈的摇头，又来了。
　　吕辰一翻身跃上台，魏下意识往后退了一步，但被吕辰一把抓住，“你怎么忘不了这茬儿了？我就是一莽撞人行不行？”
　　“莽撞人你可比不了！”魏还来劲了，正好刚说的八扇屏，这词儿他熟。
　　“我怎么比不了了？”吕辰也真顺着他。
　　“那是一辈古人。”
　　“那我可不知道了。”
　　“不知道吧？我说说，你听听，在想当初，后汉三国，有一位莽撞人……后人有诗赞之曰，长坂桥前救赵云，吓退曹操百万军，姓张名飞字翼德，万古留芳莽撞人！莽撞人张飞张翼德，你比得了吗？”
　　这一番RRR说下来，仨人都愣了，魏自己不太敢相信，韩超和吕辰是又意外又惊喜。
　　韩超先回过味儿，“看不出来你小子底子不错啊！”
　　吕辰很认真的跟魏道歉，“我收回昨天的话，是我以貌取人了。你不但像干这个的，还是块好坯子！”




015

　　虽然被夸得有点儿飘，但魏还是不买吕辰的帐，“你说出花儿来也没用啊，最后又不是你拍板儿。”
　　听这话吕辰笑了，“我要说就是我拍板儿呢？”
　　吕辰这话倒不是逗魏玩儿，招新人他说了还真算，只不过新人里头最后能拜在师父门下的有谁，还得师父自己定。
　　魏听吕辰话里意思是打算留下他跟韩超了，心里挺高兴，但嘴上还刺激人家，“呦，这就要攒班夺权了？”
　　韩超在魏身后拽了他一把，让他别太过分了。
　　魏还没说什么，吕辰先开口，“你甭拦着他，我真不知道昨儿那一句话招出他这么老大的不高兴来。”
　　看吕辰那无奈的样子，魏高兴了，“受不了，考试的时候你把我刷下去啊。”
　　“你这孩子成心是不是？激我？你看着的，我不但给你内定了，我还撺掇师父把你收归门下，这样我就是你亲师哥，你看我到时候怎么拾掇你！”吕辰恶声恶气的，可表情怎么看怎么觉得他很期待。
　　“行，我等着啊，你可别说话不算数。”魏冲吕辰一咧嘴，很有点儿奸计得逞的味道。
　　“韩超……你说我是不是让他耍了？”吕辰指着魏问韩超。
　　韩超尽量客观严肃的回答，“我觉得应该是。”
　　可正是因为他那张看似严肃实则扭曲的脸，让三个人都绷不住的大笑起来。
　　笑够了，吕辰拍了拍魏，“怎么样小师弟，乐都乐了，以后别句句话都跟我横着来了啊。”
　　“那得看你表现。”就这魏还不吐口呢。
　　韩超下了评语，“我看你是来劲。”
　　“你到底谁那头儿的？”魏冲韩超扑过去，韩超借着场面桌闪开。
　　人是闪开了，可桌子被带倒，吕辰大喝一声：“别闹了！这是舞台！”这一句还真颇有大师哥的阵势，吼的韩超和魏俩人都定在那儿不敢动了。
　　“把桌子扶起来，东西整理好。”
　　俩人乖乖听话，韩超扶桌子，魏把掉地上的扇子手绢都捡起来摆好，然后齐齐看着吕辰，那眼神就跟幼儿园小班的小朋友犯了错误改正之后等着老师的肯定。
　　吕辰为了不让自己破功，翻身跳下台，“今儿就这样了，下来吧。”把那俩也招呼下来。
　　“你们俩甭等到参加考试了，我回去就找师父，他跟师叔这两天归置新段子呢，没别的事儿，我让他们老哥儿俩抽空过来跟你们聊聊。”吕辰盘算着，趁这两天园子空着，师父也有时间，赶紧定下来。
　　“你小子真是福星！”韩超拍了魏一把，自己哪儿想到买个西瓜不但找到了搭档，还愣是混上了免试的待遇。
　　魏不好意思，而且确实没想到吕辰这么帮忙，偷偷看吕辰一眼，发现人家正盯着他呢，不能装没看见了，“你不再考虑考虑了？留下韩超你们肯定不吃亏，我可还是票友里的业余呢，你不怕砸你们买卖？”魏倒不是谦虚，实事求是，说相声可不是凭一腔热情就能说好的，更何况他真的一丁丁点儿舞台经验都没有，要是安排他跟韩超一场，这不耽误人家么？
　　“这会儿谦虚上了？晚了！”吕辰把俩手关节儿按的嘎巴嘎巴响，“我可期待着你成为我师弟的日子呢。”
　　“少美了你，你能保证幕后BOSS也跟你似的目的不纯？”
　　“甭别的，就冲你叫他幕后BOSS，他都不能放你走。”吕辰很笃定，师父看见好苗子可比自己兴奋。
　　“我怎么突然有一种上了贼船的感觉？”
　　“那你也跑不了了！”韩超架住魏，这搭档他可不想放，哪怕一时上不了台都没关系。
　　“那你也别想跑！”几乎同时，吕辰往魏前面一拦。
　　魏歪着头，“这画面我喊绑架估计一百个人里得有九十九个信。”




016

　　吕辰的行动力是真强，隔了两天电话就追过来了，让他们周四下午去园子，就这还是魏再三强调这两天家里有事儿的结果。
　　不管怎么说，还算是争取来两天的时间，魏赶紧找哥哥们，也不知道小哥现在什么状态，千万别在家呆一天被长辈们忽悠了。
　　韩超很有眼力价，主动要求出去溜达溜达，好让魏安心解决内政。
　　魏想了想，还是到楼下等人去，一来瓜摊儿也不能就这么撒手，还是得站好最后一班岗啊；二来，楼下好讲理，他相信俩哥哥不至于大庭广众太阳底下就跟他加法伺候。
　　想归想，等真看见小哥的时候，魏就忘了这些，直接扑过去，“小哥！”
　　魏森使劲揉着魏的头发，“小东西，想死我了！”
　　跟大哥不一样，小哥是那种特外向的，感情表达一贯的强烈。
　　魏鑫在旁边酸溜溜的，“看见我的时候跟见了鬼似的，看见你小哥就黏糊成这样。”
　　“谁让你突袭的？你要先给我打个电话呢？”魏矫情。
　　魏森高兴归高兴，可看到小弟身后的西瓜，脸色一沉，“小五，你真打算就这么下去？”
　　魏叹口气，“你这变脸比翻书都快啊……”
　　“我懒得绕弯子，这次回来为什么你比谁都清楚。”还真是小哥的风格，说话直来直去。
　　“是，是，真对不起因为我把你们全惊动了！”魏也挺冲，习惯不把魏森当哥了。
　　“怎么说话呢？”魏森一巴掌乎在魏后脑勺上，这俩人其实半斤八两不找钱。
　　魏捂着脑袋，“大哥，有人家暴，你管不管？”
　　“活该，我看就老二能治你！”魏鑫看热闹，才不浑水。
　　拉不到外援，魏改变策略，“小哥~”撒娇！拉着魏森的手，“你看我现在多好？没什么可担心的啊，是不是？”
　　别说魏森还真吃这一套，脸色缓和很多，“我就问你是不是真想好了？大哥都跟我说了，你确定要说相声？”
　　既然大哥都铺垫了，那魏也不废话，点头，很坚定的点头，“对，我决定了。”脸上没有玩笑的意思。
　　魏森盯着魏看了一会儿，“嗯，我相信你不是说着玩儿。”魏森跟魏鑫不同的地方在于，虽然他也觉得小五如果这么混是不行的，但他并不反对小五选择真正喜欢的能成为职业的事情。
　　魏两眼放光，“小哥，我是不是可以理解你已经是我这边的人了？”
　　“别急，我先会会你那个搭档的，虽然哥说他无害，但我还是打算亲自跟他谈谈。”
　　“小哥，你能不能说话别像混黑社会似的？你好歹也是个海归啊。”
　　魏森再度扬手，魏赶紧抱着脑袋闪开了。
　　大哥这时候出手了，一边拉住魏，一边按下魏森，让这俩人这么搅合下去效率太低了，对魏交代，“你给韩超打个电话，就说你小哥中午请吃饭。”转头对魏森，“你到时候说话婉转着点儿，我都说人家没问题了，你不信，那你就注意你的说话方式，他毕竟也算是客人。”
　　“我知道，我又不是愣头青。”魏森表示自己有数儿。
　　魏呢，听到的重点跟大哥要表达的压根儿不是一码事，“小哥，你真请客啊？”
　　“请！”
　　“还是我小哥像话！”转脸冲魏鑫，“大哥你太鸡贼了，回来就吃我的，这又宰小哥一顿。”
　　“你别逼我学你小哥啊。”魏鑫的巴掌在小五眼前晃了晃。




017

　　魏给韩超打电话的时候，电话那头的人是百般推脱，明摆着这顿饭不好吃啊！可真等韩超来了，那真是进退有度，用词得体，不但魏森没话说，魏鑫都觉得自己看人看走眼了，这和至少自己口中那个没啥危险的韩超啊，根本就是可以放心把弟弟托付给他的。
　　不过魏鑫魏森哥儿俩嘀咕嘀咕的交流意见的时候，韩超也偷偷冲魏挤眉弄眼，那意思就是：怎么样？哥们儿给你长脸了吧？
　　魏冲韩超比了个V，以他对俩哥哥的了解，这事儿，搞定了。
　　果然那边两位嘀咕完，魏森开口总结陈词了，“小五，你只要不是三分钟热乎气，我就没意见，我还挺期待下次回来能看到你在台上的样子的。”又转而对韩超，“我们家小五以后麻烦你多费心吧，不管怎么说，是你把他带到这么个圈子的。”
　　“魏有你们这样的哥哥真让人羡慕。”这几天韩超也算看清楚了，魏是家里老幺，那就是个宝儿啊。
　　“你羡慕？要不你认我当哥？”魏森还真不客气。
　　韩超乐了，“咱俩还不定谁大呢。”怎么看，他也不可能比魏森小。
　　“那你认我。”魏鑫也跟着凑热闹，不过他有把握认得下这个弟弟。
　　韩超没辙，“好，咱们先报一报各自年龄再说，我25。”
　　“我27。”魏鑫冲韩超挑了挑眉毛，表示自己这个大哥当仁不让，实至名归。
　　“我20！”魏还挺积极，可他这指标数字真没什么用处。
　　韩超盯着魏森，就等他了。
　　“我……也25，不过我是三月的生日。”和着俩人同岁，这是指望在生日上压韩超一筹呢。
　　“嘿嘿，不好意思，叫声哥吧，我正月的。”韩超强忍着不让自己笑得太夸张，万一把魏森笑毛了就亏了。
　　韩超忍着，可魏忍不住啊，他一边拍他大哥的大腿，一边夸张的冲小哥，“哈哈哈，小哥，你搬石头咋自己脚了吧？”
　　魏森牙根儿痒痒，一巴掌乎过去，有这么明着拆哥哥台的弟弟吗？
　　但对上韩超倒是脆脆生生的喊了一声，“韩哥。”
　　这么一来就没外人了，而且魏森没魏鑫那么多顾虑，直接表态，“小五，我决定帮你把老三老四挡回去，甭让她们俩回来了，反正我联系她们的时候她们还没买机票呢。”
　　“小哥！我爱死你了！！！”魏飞过去狠狠在魏森脸上嘬了一口。
　　魏鑫又不是滋味儿了，“老二，你太冲动了吧？”
　　“哥，你就是不痛快，不你提议帮小五把老三老四直接劝回去的吗？”魏森有时候也不理解大哥那么闷骚是为什么，明明吃醋还得端着。
　　这一点破，魏马上照方抓药，也给了大哥一口。
　　至此，魏警报解除，不用再担心四堂会审了，可以踏踏实实准备周四见未来师父的时候应该怎么表现的事儿。
　　韩超这方面当然是不遗余力，可俩人都不用考试了，到底该准备什么呢？
　　“韩超，你说周四我到底怎么能让师父眼前一亮？”
　　“这就叫上师父了？”韩超忍不住吐槽，“你光着去，肯定能让所有人眼前一亮。”
　　“我先扒了你，你信不信？”魏窜起来，不过韩超闪得更快。




018

　　真到了周四，韩超给魏出的主意是唱一段太平歌词，这年头，多少说相声的一张嘴就是：相声讲究说学逗唱，我给您唱个歌儿。唱段流行歌曲还挺美。殊不知相声本门儿的唱是指太平歌词，唱歌唱戏都算在学那一门里。
　　别说，韩超这主意还真出在了点子上。
　　俩人到园子的时候，吕辰他们已经在里头等着了，魏有点儿忐忑，说归说闹归闹，这是见师父啊，在魏心里，凤鸣相声社的当家老大应该是个五十开外不怒而威的长者，怎么也得跟家里老爷子似的，一开口训话别人连咳嗽都不敢。
　　可进到屋里，除了吕辰，还有俩人看着年龄四十左右，笑呵呵的，一个喝茶一个嗑瓜子，师父呢？
　　看魏抻着脑袋满屋找，吕辰大概猜得出他找什么，别让他费劲了，“魏，韩超，师父师叔都来了，你们俩还跟门口愣着干嘛呢？”
　　魏差点儿脱口问出：他俩就是师父师叔？万幸硬给咽回去了。看向韩超，他倒是一脸淡定，对呀，他早就知道本尊是个什么样子啊，来之前怎么就忘了问这个！
　　吕辰把他俩拉过去，开始介绍，“这是我师父，也是咱凤鸣的班主，唐士宏。”这是喝茶那位，身形略胖。“这是师叔黄云怀，凤鸣的擎天白玉柱、架海紫金梁。”这是嗑瓜子那位，身形么比唐士宏显得高挑，也瘦不少，岁数应该也小一些，估计还不到四十。
　　听吕辰又胡介绍自己，黄云怀站起来，走到吕辰身边的时候给了他一脚，然后到魏跟前，“你就是魏吧？韩超来过后台，我认得他。”
　　“是我。”魏老老实实的点头。
　　“老大把你夸得跟花儿似的，我们老哥儿俩还真好奇了，虽说咱今儿不是考试，不过也还是得抻练抻练，你说呢？”
　　“我同意。”魏也算有备而来，到不怕抻练。
　　黄云怀看了一眼自己师哥唐士宏，然后乐着拉把椅子坐在魏旁边，还顺便拉着韩超也坐下，“那你就随便来一段儿吧。”
　　魏清了清嗓子，“那我就唱段太平歌词五龙捧圣吧。”说着拍巴掌打着节奏，“心内不明何必点灯，不孝顺父母你是念得什么经？打僧骂道你斋的什么素，那恨风咒雨充的什么僧。齐州府代管齐州县，那齐州县代管何家营。何家营有位何屠户，每日里宰杀度过经营。那买他一斤多给四两，买他二斤是多给一斤还有余零。何爷卖肉赔了本儿，回家去老母猪上了绑绳。在一旁惊动了哪几个，那惊动了五个小畜生。大猪要救这生身母，用嘴去叼捆猪绳。二猪要救这生身母，叼了块石头往这锅里头扔。三猪要救这生身母，它把那刀子的刃儿咬崩。四猪要救这生身母，积血盆摔了一个碎零丁。就数小五猪儿啊年幼小，双膝跪在了地溜平，口吐人言何爷叫，叫了声何爷你试听：要宰就把我们哥儿五个宰，留着我的老娘命残生。我大哥也有这一百多斤肉，我二哥八十也挂零，我三哥到有这六十来斤肉，我四哥四十也挂零，就数小五猪儿我年幼小，连皮带骨这二十还有余零。何爷呀您掐一掐来算一算，哪头儿重来哪头儿轻。何爷闻听吓了一跳，这腹啊内辗转暗叮咛，披毛带掌知道行孝，那人不行孝不如畜生。罢罢罢来罢罢罢，从今后再不做这屠宰经营。身呃背老母上山去，在这桃源深处隐身形。走一山那过一山这个山山不断，走一岭过一岭岭岭层层。一片祥云腾空起，五彩的莲花落在了半空。若问何爷是哪一个，古西天十八罗汉第二名。若问小五猪儿是哪五个，它本是上天造孽五条龙。我一言唱不尽五龙捧圣，我是愿诸位那居家欢乐是福寿康宁。”
　　魏的嗓子不属于那种特别亮堂的，但那一点点的沙哑反而更有味道，黄云怀在他唱完的时候拍了巴掌，唐士宏也频频点头，但大当家就是大当家，肯定之后甩出两个问题，让魏当场红了脸。
　　“还会哪段儿？会打玉子吗？”
　　“……玉子没摸过，段子么，还会一段白沙撒字。”魏红着脸如实回答。
　　“这段也是韩超为了讨巧教你的吧？”太犀利了，句句都在点子上。
　　魏不说话了，都被人看穿了还说什么呀？
　　黄云怀叹口气，“师哥，你再吓着人家孩子。老大都说了他从没学过，也没正经说过，这你还看不出来是不是苗子啊？”师哥就是说话太直，眼睛里都快冒出光了，这要给吓跑了谁后悔？
　　
　　附上一段太平歌词-五龙捧圣的音频
　　http://www.tudou.com/programs/view/zaiUkQ7RWLs/




019

　　唐士宏被师弟这么一数落，竟然不好意思的呵呵儿一笑，“我这不激动的吗？”然后走到魏跟前儿，“孩子，你可想好了，指着说相声大富大贵光宗耀祖不可能，没多有少也就是个中等收入水平，这还是好的时候。”唐士宏把话都说在了前头，这两年小剧场的相声比早些年好了，不少孩子想把这个当成出名的机会，或者进入演艺圈儿的跳板，唐士宏不愿意看这样的，特别是有些根基还不错的孩子，来了又走，根本不是为了相声，他心里难受。
　　魏更实在，“只要您不让我先交钱就成，我这还什么都不会呢，管顿饭我绝对乖乖的。”
　　唐士宏乐了，“好小子！”这话说得对他胃口。
　　魏偷偷瞄了一眼韩超和吕辰，这事儿，就算板儿上定钉了吧？
　　韩超瞅着他乐，吕辰冲他点了点头。
　　黄云怀这个师叔，平时就是以细心闻名后台的，这会儿，仨小子的一举一动都没逃过他眼睛，不过他也高兴，希望师哥这次真能多得俩得意门生。
　　最后唐士宏发话，等考试一结束，让魏跟韩超和这次通过考试留下的一起介绍给大家伙儿。韩超和魏美滋滋的回家等着去了，魏是死缠着韩超，能多学点儿就多学点儿，到时候别让人一眼就觉得自己是个业余的。
　　可结果到了考试那天，也不知是因为这次来的都多少有点别的小九九，还是因为已经内定了的那俩孩子确实资质好，反正考完了，十几个人，没一个能让唐士宏，黄云怀和吕辰于诚他们一致点头留下的。宁缺毋滥吧，最后也就都没留下。
　　这倒好，直接把韩超、魏叫来引见给大家就行了。
　　园子里是每周五六日有演出，所以在又一个周四，韩超和魏正式跟凤鸣的整班人马见面了。
　　吕辰这个大师哥当仁不让的做起了介绍工作，“来来，师父师叔都见过了，我跟于诚一场活，你们俩也知道，接着是蒋奇、岳远，冯景阳、周孝铭，陶然、方文辉，顾飞、姚宁，反正你们俩都叫师哥准没错儿。”挨个点了一遍名，吕辰就算介绍完了。
　　这哪儿记得住？跟韩超对望了一眼，俩人挨个打招呼，“师哥，师哥好，啊师哥……”吕辰说的，都叫师哥准没错么。
　　这一圈无差别问候下来，大家就算认识了，开始安排正事儿。
　　现在负责排节目单的是于诚，有了新人，那明天的演出就得有变动，“魏，明天你先开个场怎么样？”
　　“啊？我这就上台啊？我不会快板啊……”魏绝对没想到这就让自己上台了。
　　“我听辰儿说你那天太平歌词技惊四座啊。”于诚其实是想把自己那天没听到的遗憾给补回来。
　　“不行不行不行，他光说我唱了，怎么没说我连玉子都不会打？”魏瞪吕辰，吕辰好委屈，和着夸你也不对了？
　　“呦，那是不行，我想想……要不韩超先跟我和辰儿来一个群的？”于诚知道韩超是随时都能上台绝没问题的。
　　“行！”韩超也是摩拳擦掌，一来就能跟底角儿演，人家那是看得起咱啊。




020

　　真心替韩超高兴，可相对的，魏实实在在感觉到了差距。
　　师父师叔夸也好，吕辰夸也罢，自己终归上不了台，在人一干行家里手的眼里，那就是票友，都还是业余的。
　　黄云怀把魏的反应尽收眼底，悄悄走到师哥唐士宏旁边，“师哥，那孩子挺要强，不如你带他些日子吧？”
　　唐士宏点点头，“我也有这个意思，咱俩给他开开小灶，个把月上台不成问题。”
　　“那你倒是说啊，看不见人孩子都蔫儿了？”
　　唐士宏咳嗽了一声，大伙儿都安静下来，“魏暂时不安排上台，让他先跟着我和云怀，好歹先把基础打扎实了，反正咱们人拆兑得开，就是先委屈韩超一阵，暂时跟他们花插着来。”
　　就算暂时没有固定搭档，韩超也绝无怨言，能上台说相声比什么不强？再说，等魏学成出山，那还错得了吗？
　　魏没想到居然是师父师叔亲自教他，不是说一般教学都是吕辰他们管么？他这愣着神儿，师哥门齐刷刷盯着他，要知道，这些人也不是都有幸让唐士宏、黄云怀俩人亲自带的。
　　吕辰在魏背后偷偷给了他一下，这孩子不赶紧答应，犯什么傻呢？多好的机会啊！
　　魏这才赶紧的，“哦，好！我今儿就跟您家走吧？”
　　看他这反应，师哥们乐成一团儿，未来这小师弟有点儿意思。离魏最近的姚宁凑上来，“要想学得会，得跟师父睡，晚上好好伺候着啊。”话本来没什么，但配合上姚宁那一脸的坏相和暧昧的笑，就实在算不上什么好话了。
　　不过没容得魏有什么反应，姚宁已经被他搭档顾飞一巴掌轰飞了，“你这张嘴啊！小心师父罚你一天二百遍地理图！”
　　姚宁揉着后脑勺，“我说什么了我？师父要乐意带我，我保证天天把他老人家伺候的美美的！”
　　顾飞还想说什么，但还真有附和姚宁的，“就是就是，师父都好长时间没叫我去家里住了！”
　　这时候作为师叔的黄云怀一句话，更是语惊四座，“你们师父最近忙着整理资料，哪儿有功夫翻你们的牌子？”
　　以前听说，说相声的凑一起，后台比台上热闹，今天算开眼了。于是魏很得意的道：“那师父今儿亲自点我，我不能怠慢啊，我先回家洗白白去！”
　　“你小子臭美吧！”
　　“师父可还没正式收你呢。”
　　“你以为师父那么好伺候啊？”
　　“来，讨好讨好我，我偷偷告诉你师父最喜欢啥。”
　　师哥们是一个赛着一个的没正形儿，魏还真招架不住了。
　　韩超乐得自己躲过一劫，找了个旮旯猫着，魏只好找吕辰求救，可吕辰托着下巴看好戏看得正爽。
　　这时候还得是师父发话才好使，唐士宏站起来，“既然你们都这么有心，今儿全跟我回去！”
　　“师父，您好体力啊！”姚宁这嘴啊，是真没个遮拦。
　　这回不用顾飞费事，师父说了，“晚上我做炸酱面，你洗菜，你切菜，你煮面，伺候我们吃好，不然的话……”唐士宏顿了顿，姚宁都快哭出来了，“师父，您饶了我吧，这还不行？不然？不然我直接把自己煮了完了。”




021

　　说说闹闹，大伙儿都开始收拾东西，师父发话家吃面去啊，这还能不积极？
　　再者说，这群孩子甭管买了房的还是租着房的，基本都在唐士宏那宅子方圆三里地之内，图的就是方便。
　　唐士宏跟黄云怀俩人当年趁着手里有几个钱，在京郊买了俩挨着的小院儿，那时候是因为便宜，现在羡慕死多少人？俩人有辆代步车，这路上问题都解决了，何必跟市里挤着，还得花天价嘬着牙花子勒紧裤腰带的惦记买房？
　　不过这会儿浩浩荡荡的，一辆车是肯定坐不下，但是钦点的魏和新人韩超一定是跟着师父，剩下的就怎么来的怎么回去，或者找他们大师哥二师哥蹭车去。吕辰早几年买了一辆二手的捷达，于诚去年生日的时候给自己置办了一辆酷熊，容量都不小，把人全塞回去也不是难事儿。
　　等三辆车，十四个人全都抵达目的地之后，唐士宏说到做到，“姚宁，去择菜、洗菜、切菜去。”
　　姚宁灰溜溜的往厨房蠕动，顺便向师兄弟们发射求助电波，不管怎么说，顾飞不能不管他，而平时就爱做个饭的冯景阳也凑上来准备搭把手。不过冯景阳的搭档周孝铭不太乐意，“我说景阳，我昨儿让你给我炒个饭你都不管，今儿有力气当善人啦？”
　　“少说废话，你不想早点儿开饭啊？”一把把周孝铭拉进厨房，“我就偷了这一顿懒，你就记仇成这样？平时少你吃的了？”
　　俩人一起租的房子，对于连方便面都煮不好的周孝铭来说，冯景阳就是他的神，他的衣食父母，眼见景阳真瞪眼了，赶紧择豆芽去了。
　　“阳哥，铭哥，我太爱你们了！”姚宁一把鼻涕一把泪的扑过来，冯景阳跟周孝铭很默契的左右闪开，“我可不是冲你，你那张嘴活该被师父罚！我是等不及想吃师父亲自做的炸酱面了。”冯景阳把姚宁踹回水池子边。
　　周孝铭帮腔，“没错，我是看在景阳的面子上，才懒得管你！”
　　“得得，我不说话了还不成吗？”姚宁挤在顾飞旁边，蔫头耷脑的刷黄瓜。
　　顾飞嫌他挤着热，往外推了推，“不怕长痱子？”
　　哪儿知姚宁眼泪汪汪的，“连你也不要我啊？”
　　知道是那小子硬挤出的眼泪，可顾飞还是哄着说，“要你，要你，不要你谁跟我一场活啊？”
　　“就是！”立马来了精神。
　　顾飞忍不住翻了个白眼，这没心没肺的。
　　比起厨房里这四位，院子里就热闹多了，天儿热，院儿里有个凉棚，大伙儿把唐士宏围在中间，黄云怀借着给他们拿冷饮跑进屋，他可不想被这群小疯子围住。
　　隔着玻璃看见师弟打开空调，还冲他摆摆手，唐士宏叹口气，虽说这儿通风，可远没屋里呆着滋润啊，眼下可是下午……
　　有了，“来，都过来。”唐士宏把人都招呼到跟前，“刚才老大那介绍太笼统，你们趁现在这工夫好好做做自我介绍，也不能真让韩超、魏见你们都统称师哥啊。”安排好，自己也抽身跑屋里凉快去了。




022

　　师父一撤，韩超和魏自然成为中心，师哥们围过来，你一句我一句的：
　　“我叫蒋奇，别的不敢说，你们要想学快板儿，言语一声，我包教包会！”蒋奇拍着胸脯，凤鸣里，论快板这门，蒋奇要说自己是第二，那没人敢说是第一。
　　“好啊！蒋师哥，你已经没有后悔的机会了，抽空先跟我买板儿去吧！”魏蹭就窜到蒋奇旁边，拉着人家一点儿不见外。
　　韩超就规矩多了，“我多少会点儿，不过也就那时候在团里糊弄事的水平。”
　　于诚是跟韩超交情最深的，也知道他以前是什么情况，看不得他谦虚，“你小子少装，告诉你，你甭想有魏那个新人待遇，明儿你上台要掉链子看我怎么修理你！”
　　韩超委屈的，“你们不能差别对待，我也是新人！”
　　“好，那明儿哥哥在台上好好疼你啊。”
　　“要不我还是跟别的师哥搭档吧，让我开场也行。”
　　“你忘了谁排节目？”于诚好心提醒，他就是负责安排节目人员的那个。
　　魏知道这哥儿俩私交不错，不过还是忍不住替韩超出头，“于师哥，你是不是早就相中韩超了？怎么死咬着他不放？”
　　“嘿！真让你说对了，我从好几年前就惦记他呢。”于诚不否认，本来韩超就是让他撺掇来的。
　　“哦~”魏拉长音，然后还故意同情的看看吕辰，“我辰哥真可怜，于师哥这是身在曹营心在汉啊。”
　　吕辰好笑的看着魏，“怎么？想挑拨我们哥儿俩的关系？”
　　“不敢不敢，不过既然于师哥心里有别人，你不如跟我吧？”魏还真敢开口。
　　这时候，突然有人开口唱了两句麒派老生：“湛湛青天不可欺,未曾起意神先知。善恶到头终有报，且看来早与来迟！”
　　“好！”魏拍手叫好，唱的真好，麒派的味儿正！
　　同时唱这两句的人旁边的人开口，“师哥，难得陶子也有讽刺别人的时候，你是真活该啊。”陶子说的陶然，就是唱京剧的人，而开口的是他搭档方文辉。接着也不管大师哥是不是黑了脸，径自拉着魏，“我跟你说，我没啥大本事，不过我这搭档京剧老生几派学得都是相当有味儿，你有兴趣找他啊。”方文辉夸起自己搭档，那是毫不谦虚。被夸的陶然挺客气，“别听他的，皮毛，有兴趣咱们一起切磋。”这对儿应该算典型的动静结合互补型。
　　这会儿一直没开口的岳远也憋不住了，“我叫岳远，是给蒋奇量活的，以前在歌厅唱过歌儿，你要想学流行歌曲啥的找我啊。”
　　蒋奇把岳远按在椅子上，“在歌厅唱过光荣啊？”
　　“凭力气吃饭怎么不光荣了？哦，我半路出家给你丢脸了？”岳远不高兴，一提以前在歌厅的事儿蒋奇就拉脸子，不就那会儿有一次群架自己不幸让人误伤了么，一来早就过去了，二来就是因为那事儿才认识的蒋奇，才能有幸到了凤鸣，他自己心里都没疙瘩，当初救人的蒋奇却总放不下。
　　觉得气氛有点儿不对，魏发挥搅浆糊的特长，“哎我说蒋师哥，岳师哥，你们俩强项虽然各有不同，但都是唱的不是？打个擂怎么样？”
　　“怎么打？”
　　“蒋师哥唱两句快板，岳师哥接下句，然后岳师哥唱两句歌曲，蒋师哥接下句，接不上来的那个就输了。”
　　“那我稳赢。”岳远信心十足，歌曲多少首，快板书才多少段儿？
　　“不比，不公平。”蒋奇倒也清楚。
　　“蒋师哥，没有不比这一说，要不你认输？”魏本来就是偏岳远的，你蒋奇比不比都是一个输。
　　“认输怎么说？”蒋奇能看不透魏的这点儿小算计？不过倒也想看看他打算干吗。
　　“认输的话呢……那明天你们上《学歌曲》，你给我岳师哥捧，看看观众买账不买账，看看我岳师哥是不是唱的真好。”
　　“这主意好！”于诚先举双手支持，一来发挥了岳远的强项，二来节目也有了新意。
　　蒋奇笑了，这小师弟果然有意思，“好啊。”说着拉过岳远，“我给你捧你放心不？”
　　“不放心我能换人啊？”岳远故意激蒋奇。
　　“门儿都没有！”然后拉着人一边儿对活去了。




023

　　吕辰也把魏拉到一边，“真让你跟我搭档，你乐意吗？”
　　“啊？”魏傻呵呵的反应不过来，自己刚才不就玩笑了一句吗，难道大师哥当真了？
　　“装什么傻？回答！”吕辰捏着魏的脸，左右摇晃了两下。
　　魏先把吕辰手掰开，把自己的脸解救出来，“你不是跟我于师哥搭档的挺好？我记得相声搭档挺忌讳随便拆伙的呀。”
　　“你甭管，我就问你干不干。还是说你非韩超不可？”
　　“我可不想耽误韩超，要有人能跟他固定搭档最好，我这不定什么时候能出师呢。可我也不能耽误你啊！”
　　“你以为你是谁？耽误了这个耽误那个的。赶紧点头，我好跟诚子细合计。”
　　“橙子？刚才陶然师哥是桃子，现在于师哥是橙子，你那姓往偏里念也能凑合个李子，凑一果篮儿了。”嘴里说着，脑子里把所有人名字都加了个子，发现自己和姚宁的最悲剧，子……窑子……“我这名字绝对不能加子，太牙碜了。”
　　吕辰听见乐坏了，听见笑声魏条件反射的捂嘴，“我说出声了？”
　　“你说什么了？”吕辰故意逗他。
　　“你没听见就算了，听见也当没听见知道吗？”魏恶狠狠的。
　　“那你点头。”
　　“哦。”魏点头，点完了才琢磨过味儿来，“你这人怎么这样？骗人吗这不是？”
　　“我不管，一会儿我就跟师父说去。”其实吕辰是先跟于诚通了气儿的，俩人现在虽然攒底，也挺默契，但总觉得还差点儿什么，正好韩超和魏来了，俩人才想重新组合试试。
　　魏看吕辰是真格的，把人拉到旮旯，死孔挪环牛“你别去啊！我一来你跟于师哥就拆，让我觉得自己跟第三者似的。”
　　“那我要说我就看上你了呢？”吕辰这句话问得没有一点儿玩笑的意思。
　　“你别说了，我都不好意思了……”莫名的，魏脸红了。
　　吕辰看他这反应，更坚定了搭档的决心，太有意思了这小东西，比于诚逗着好玩儿多了。
　　“诚子，你来。”魏不撒手，那就把于诚招呼过来呗。于诚猜也猜得到吕辰要说什么，所以拉着韩超一起，韩超那边也举棋不定呢。
　　“怎么着？魏同意不？”
　　吕辰摇头，“你看他那样像同意的吗？”
　　“我这边这位也不点头。”于诚摊手。
　　这会儿魏倒是信吕辰说的，他跟于诚是通了气的，可是，“于师哥，你真打算跟吕辰拆了？”
　　“我们俩这不能算拆伙，顶多是协议离婚。”于诚觉得这么解释能便于韩超和魏理解。
　　吕辰不干啊，“去你的！谁跟你结了？”
　　“看吧，人都不承认结了呢，你们俩还担心啥？”没上台搭过，于诚也不敢打包票跟韩超就一定合适，但他凭着看过几次韩超的演出判断，韩超的逗哏风格更对他的路子，给吕辰捧有时候会力不从心。
　　这几个扎堆儿嘀嘀咕的还没出定论，唐士宏推门出来，换上了大短裤，挎栏背心，黄云怀上身跟他差不多，下面是灯笼裤。
　　看着师父师叔这身行头，大伙儿都很兴奋，为啥？因为这是要下厨的打扮儿。
　　果然，唐士宏把猫在厨房洗菜快洗出蘑菇的四个踢出来，“云怀，你擀面，我炸酱，把这群小东西喂饱，让他们赶紧走，咱俩好清静清静。”
　　“十几张嘴呢，你想让我一人擀啊？你麻利儿的把酱炸好给我帮忙！”黄云怀可不打算让他师哥偷懒。




024

　　“真是，这还用你说出来？哪次我舍得累你一个了？”唐士宏嘟囔，这师弟，非点破自己这点儿心思。
　　黄云怀也不接他的茬儿，乐呵呵的和面，揉面。唐士宏瞄了一眼，也跟着乐了，切肉丁、调酱、热锅、放油、下锅，香味儿溢出来勾得一堆脑袋瓜子在门口探头探脑。
　　“你小子真是好运气，师父师叔现在一年也下不了几回厨。”吕辰在魏耳边解释，可别让这小子以为他的师哥们都是吃货。
　　魏条件反射的推开吕辰，热不说，气儿吹得痒痒啊！
　　看他那样，吕辰直接把人拉进厨房，“去，帮师叔擀面。”
　　“凭什么让我擀？”魏觉得这吕辰就喜欢找他的事儿。
　　“你最小干活儿不应该？那凭什么你就应该张嘴等着吃？”吕辰也发现了，魏叫别人都是师哥，就叫自己的时候特殊，要么直呼其名，心情好的时候叫声辰哥，有机会不修理他修理谁？
　　“你！”魏瞪眼，可人家话又没错，自己确实没资格饭来张口。哼哼的走到黄云怀旁边，“师叔，擀面杖给我！”
　　黄云怀递给他，还悄悄说了句，“去给你师哥一擀面杖。”
　　有道理！不愧是师叔！举起来却又放下了。
　　“怎么了？”
　　“这个打一下疼。”魏还真下不去这么重的手。
　　黄云怀一边儿把擀好的面切出来，准备下锅，一边看似随意的来了一句，“老大，你听见没有？”
　　能听不见吗？这厨房有多大？“师叔，您可别给我把人教坏了。”吕辰觉得师叔绝对是故意的。
　　“你怎么没听出来你师叔是帮你呢？”炸好酱的唐士宏过去接了师弟手里的筷子，看着煮面锅，“拿盆接凉水，这锅眼看就能捞了。”
　　黄云怀准备好家伙儿，唐士宏关火把面条捞出来过凉水，然后冲门外，“饿了的先进来，自己盛！”
　　能有不饿的？瞬间，吕辰和魏被人群挤到一边，魏倒不在乎，反正不能没有自己的份儿不是？干脆拉着吕辰八卦，“吕辰，师父和师叔真默契耶，他们俩感情特别好吧？”
　　“你叫声师哥我就告诉你。”
　　“切！爱说不说。”
　　“你就那么讨厌我？”吕辰直觉魏不是讨厌他，可怎么就老跟自己拧着呢？问问吧，万一是自我感觉良好就丢人了。
　　“啊？”魏给问愣了。
　　没有听到否定的回答，吕辰心里没了底，“你要实在不愿意跟我搭档就算了，我跟诚子说去，不过先让他跟韩超搭搭试试，要是合适呢，大不了我先该说单口。”
　　“打住！”眼看吕辰就把自己说成没人要的小媳妇了，魏赶紧喊停，“我什么时候说不愿意了？我不是怕你被我拖累了吗？”
　　“那你干嘛一跟我说话就呛着来？”吕辰觉得，既然已经开口了，干脆就都问了吧。
　　魏歪着头看他，“合着你一直不知道？”
　　吕辰摇头。
　　魏叹口气，表情严肃的凑到他耳边。
　　吕辰脸上也跟着严肃起来。
　　谁知，魏突然嘿嘿两声，“我乐意，我喜欢~”
　　吕辰知道自己被耍了，可再想发作，魏已经跑到师父旁边抢面去了。




025

　　抢到面的魏跑回来，递给吕辰一碗，“我够意思吧？”
　　“这才像话！”吕辰笑得牙都露出来了，还假模假式的摆摆大师哥架子。
　　魏懒得计较，拌好面一大口，眼睛都亮了，嘴里的还没咽利索就要开口，“师乎！”
　　“咽了再说话，别咬着舌头。”唐士宏摆手让他别急。
　　“这面都绝了！”
　　“没错！”魏的话得到了师兄们的一致认同。
　　“您明儿干脆开个面馆儿，招牌就是唐师父炸酱面！”
　　“同意！”师兄们再次表示了支持。
　　“唐师父炸酱面？我还康师傅方便面呢！”唐士宏真不明白，这炸酱面真有那么好吃？虽然自己是很好这口吧，可那些毕竟都是半大小子啊。
　　黄云怀手里端着个小碗，这会儿开口了，“康师傅远不能跟你比。”
　　比起孩子们起哄似的瞎闹，黄云怀这句似是脱口而出，又像切实肯定的话，可就让唐士宏当真了，“真那么好？”
　　“当然了，你没看这里头还有我一半功劳呢？”冲唐士宏一仰脸，原来这才是重点。
　　唐士宏乐了，“那行，回头咱俩告别舞台，就开一面馆儿，名字我都想好了，叫‘唐璜’，是人猜不出来是卖面的地方，你看怎么样？”
　　“嗯，这个想法不错，看不出来你现在品味也提高了。”黄云怀依旧一口一口吃着碗里的面，顺口说出来的话实在让人猜不透是认真的还是玩笑。
　　“哎。”魏扒拉吕辰，“我还是觉得师父跟师叔感情一定特别好。”
　　“你那是废话，凤鸣就是他俩人撑起来的，当年，哪儿有人进园子听相声？他俩要不互相支撑着能走到今天吗？”这回吕辰不逗魏了，只是师父和师叔的感情，哪儿是一个好字能说清楚的？
　　魏舔着筷子，“真羡慕，你说咱俩到师父他们的岁数，能有这感情吗？”
　　吕辰看他连筷子都不放过，本来是想抢下来嘲笑一下的，结果听到这句，手定在半空顿了一下，然后用筷子捅了捅魏的脸，嗯，是真的。
　　“你干嘛呢？”魏用手背擦掉被吕辰弄到脸上的酱，“我问你咱俩能不能……！”意识到自己问了什么，魏突然闭嘴，可说出去的话收不回来了，这多让人不好意思啊！
　　吕辰乐得肠子都打结儿了，但表面上波澜不惊的，甚至连个笑都没有，“咱俩要搭档，我觉得干到钻石婚没问题，就是开不了面馆儿。”
　　“八十了还上台，让观众看老妖怪呀？”魏小声念叨，却没想到自己这一念就等于认同了吕辰的话。
　　吕辰不再点破，他在心里盘算着，估计于诚让韩超点头也是早晚的事儿，那等下跟师父说一声，这事儿就算定下了。
　　正想着，就看于诚冲他使眼色，得，想一块儿去了不是？
　　凑巧这一眼让于诚旁边的岳远看见了，“嘛呢？就分开这一会儿还不忘眉来眼去？”
　　“你当我是蒋奇啊？一会儿看不见你就不安生！”
　　“切！”本想逗逗于诚的岳远没占着便宜，但还不死心，“你刚才跟辰儿满脸跑眉毛的干嘛呢？”
　　“我干嘛要告诉你？”于诚越发的诚心，还把一边的蒋奇拉过来，“快，把你们家岳远给我拉走，太八卦了。”
　　“死样！爱说不说！”岳远干脆拉上蒋奇，腻到正准备刷碗的唐士宏身边，“师父，我二师哥说让您跟师叔赶紧屋里凉快去，他刷就行了。”
　　“那敢情好，也是该让你们干点儿活。”洗手擦干，拽上黄云怀，“走，咱俩屋里下棋去。”走到于诚跟前的时候，还拍了拍，“好孩子！”
　　就冲这仨字，于诚只能认了，但他瞪着岳远眼珠子噌噌冒火，臭小子！
　　岳远冲他做鬼脸，然后指了指蒋奇，“你再瞪也没他眼睛大。”




026

　　于诚恨得咬牙，可这个节骨眼儿上，指望这群是兄弟来帮忙那是妄想，认命的把碗筷都扔进水池子，然后冲还挤在厨房等着看他笑话的一群吼，“吃饱了都给我出去！看什么看？”
　　这会儿老虎尾巴摸不得，识趣的都出去吹风凉快了，还有一个没走。
　　“你也出去吧。”于诚倒是没火儿了，不过刷个碗实不需要留观众。
　　“我帮你。”留下的是韩超，他正好还有话跟于诚说。
　　“你要真想帮我就答应我刚才跟你说的。”于诚知道韩超要说这个，才不信是真为了帮他刷碗。
　　“你觉得真能行？”对于韩超，自私一点说的话当然愿意跟于诚搭档，当然愿意马上就能上台，当然愿意最短时间被观众认可，不然他辞了工作只身跑来北京图啥？可人不能因为那点儿自私的本能就不管不顾，人原来搭档的好好的呢，于诚真就那么信得过自己的水平？
　　“韩超，你说你大老远跑来是为什么？我叫你来是为什么？我跟吕辰都商量好的事儿了，你还磨叽个什么劲儿？”
　　“得！咱俩先搭着行了吧？可有一节，这事儿不得跟师父交代一声？”
　　“辰儿说去，你就踏踏实实的，你说咱俩第一个活使什么？”看韩超终于答应，于诚赶紧上正题，先把节目定下来。
　　韩超想了想，“我还是文哏节目强一点儿，批聊斋？批三国？”
　　“聊斋吧，这个垫话里就可以把气氛全渲染出来，而且师兄弟们最近还真没人使这块活。”
　　这边俩人算是定下，那边吕辰已经跟唐士宏交底了，本以为师父就算同意也得教训两句，毕竟换搭档在凤鸣是个大事儿，还是先斩后奏的。没想到师父说正好，他也想这么安排呢，一来虽说要亲自带，毕竟没那么多时间，有吕辰随时点拨着是最好，二来韩超不能正式上台太浪费，老跟别人搭群口也不是个事儿。
　　“师父，您跟师叔也不老在家，要不让魏先上我那住得了，您跟师叔回来，我们过来也方便。”既然师父有这个意思，干脆直接把人弄自己那儿去。
　　“我看行，云怀，你说呢？”唐士宏征求师弟的意见，这方面他总是比自己想得细。
　　“你问我干嘛？这事儿不应该问本主儿去？”黄云怀瞥了师哥一眼，“就算让老大带着他，这几天也还是先跟你住吧，你刚怎么跟人孩子说的来着？”
　　“还不让我问你，不还就你想得细致？”唐士宏乐着，“老大，你把我这一个跟那仨说了吧，还有，这几天你也住过来得了。既然你打算给魏搭档，就上心点儿。”
　　“哎！”吕辰答应得这个痛快，他巴不得呢。
　　听见师父的意思，魏和韩超心里也踏实了，对他俩来说，什么都是新的开始。
　　天擦黑儿的时候，大伙儿陆陆续续撤退，魏把家里要是塞给韩超，“我今儿就不跟你回去了，你就先住我那儿吧。”
　　“那哪儿行啊？你不会去我去不合适，再说碰上你哥怎么办？”
　　“你跟我哥不挺熟的吗？”
　　“问题是你不在我去算怎么回事儿？”韩超不答应，这也太不拿自己当外人了。
　　“你就算不住我那儿，你不得回去拿东西？再说一时半会儿你就能找到合适住处？”
　　这话是不错，自己怎么也得回去收拾东西啊，“可是……”
　　“可是什么？钥匙我给你，住不住随你行不行？我哥又不能吃了你，你怕什么？”
　　于诚插了一句，“就是，要不然我跟你回去，保护你？”
　　“去你的吧！”韩超一脚飞出去，但没踢着人。




027

　　于诚在两米开外晃悠着手里的车钥匙，“我送你过去总行吧？还是你打算自己打车？可远啊。”
　　“有顺风车不搭白不搭，快去吧。”魏把韩超推过去。
　　于诚也不等韩超是不是答应，拉着人就奔车去了。
　　韩超叹口气，还是走吧，真打车回去他兜里钱未必够。
　　小院儿里就剩下四个人，黄云怀不知道什么时候已经沏好茶放在小桌上，这会儿正是时候喝，就招呼那爷儿仨，“都过来喝茶吧，这一下午忙忙活活的。”
　　太阳落山，有丝丝微风吹着，倒不觉的燥热，围着小石桌喝茶，还真别有滋味。
　　“魏，虽说让你跟着我，可基础的东西还得靠你自己用功，相声这东西本就没有什么教科书一样的死规定，你自己悟，找你自己的风格，而且老大说想跟你搭档，所以我想你跟他商量着来，让他带你，等你们俩能正经说几段儿的时候，我再跟云怀给你们点点结构，节奏，包袱设计什么的。”唐士宏靠在藤椅上，一边品着师弟泡的茶，一边跟魏交代安排。
　　“我怎么着都成。”魏不挑食，他也明白师父他们没那么多时间，而且跟吕辰一起其实挺好的，怎么说随便啊，守着师父师叔他心里还多少有点儿打鼓。
　　唐士宏不再说话，但看得出来心情很好，魏转头看吕辰，眼下干什么呢？
　　其实吕辰这会儿的表情跟唐士宏差不多，也端着杯茶乐，但对上魏的视线，回了神，“内什么，师父，师叔，魏这几天住这儿，干脆我也留下得了，说活也方便。”
　　“嗯，你们俩就睡你原来那屋。”
　　“天儿热，别让他俩挤了，让老大睡你那屋，魏睡他那屋，你上我那院儿去凑合凑合得了。”黄云怀开口，以他对师哥的了解，今儿晚上切得高兴呢，没那么容易睡了，那还不如哥儿俩聊聊，跟人孩子凑什么热闹？
　　“那敢情好，我就怕你明儿有念叨我睡相不好。”唐士宏当然乐意，这些年，这个师弟把他脾气摸得门儿清，知道他正兴奋呢，晚上且得一个人折饼。
　　“就你那睡相，地球人都知道了，还用我说？”黄云怀白楞了唐士宏一眼。
　　“我就不知道呢。”魏很大胆的来这么一句。
　　“这不就知道了？”唐士宏假装瞪眼，“这孩子，学好不容易，学坏一出溜啊。”
　　魏也假装害怕地躲到吕辰身后，“辰哥，救我啊！”
　　黄云怀跟真事儿似的，“你看看，吓着孩子了吧？”又把魏从吕辰身后拉出来，轻轻拍着，“没事儿，别怕，你师父他不咬人啊。”
　　吕辰一口茶喷出去，正喷在被拉出来的魏后背上。
　　魏苦着脸，“你使口吐莲花也先说一声啊……”
　　唐士宏放下茶杯站起来，“去洗洗换件衣服。”
　　“我没得可换……”魏全部家当都在身上穿着呢，哪儿有换的？
　　“让你师哥给你拿他的。”话是对魏说的，但眼睛是看着黄云怀，唐士宏正在挣扎，要不要扑过去咬一口，也好证明自己急了一样会咬人。
　　黄云怀能看不出他师哥眼里的意思？早挪到门口，做好了随时撒丫子的准备。




028

　　再说韩超这边，到家的时候没人，他松了口气，赶紧收拾东西，明儿还是出去找地方吧。人主人不在，住这儿实在不老合适的。
　　正归置着，门开了，“小五呢？”是魏鑫。
　　“师父把他留家了，我就回来收拾东西，钥匙是魏给我的，我收拾完就走。”韩超赶紧解释。
　　魏鑫乐了，“你怕我是怎么着？这大晚上的你走哪儿去？”
　　“呃……小旅馆什么的不会连个床位都没有吧。”
　　“嗯，那第一个问题呢？你怕我？”魏鑫问得一点弯儿都不拐，还不让含混过去。
　　“谈不上怕，就是……不知道怎么跟你交往。”这是实话，韩超总觉得跟魏鑫不是一路人，或者说觉得魏鑫骨子里不会认可他们。
　　“为什么？”魏鑫依旧一张笑脸，但已经有些失落在里面了，他大概明白韩超是怎么想的，就想小五对待他跟对待魏森有区别一样，但，为什么呢？他本身并没有那样想过啊。
　　看到魏鑫脸上的那份失落，韩超觉得后悔那么回答了，人都快飞走了，就算说个瞎话又能怎么着？可转念一想，他能问出口其实自己心里是有底的，自己不如有什么说什么，“我直说你别不爱听啊，我就是觉得你无形中端着个架子。”
　　“我没有！”
　　魏鑫这么激动让韩超吓一跳，一直以来魏鑫都是一知性大哥的形象，“要不我还是别说了，我这人本来就不太会说话。”
　　魏鑫平定了一下自己的情绪，“你说吧，我也好知道小五跟我显得隔阂了是什么原因。”
　　“我这也不代表他的想法啊。”韩超这会儿不是后悔的问题了，他觉得挺难受的，他不想看魏鑫这种好像都是他错了的表情。
　　“你说吧，你怎么想的我一样在乎，小五的朋友如果不接受我，跟小五不接受我没什么区别。”
　　“不是！我真不是……怎么说呢……就是吧，你是不是太想当一个好大哥了？所以潜意识里就要求自己是个大哥，时间一长，就有了无形的距离。”韩超急的直抓头发，这怎么才能说明白啊？
　　魏鑫有点儿意外韩超这么大反应，拉住他手，“别抓了，你这发量本来也算不上浓密。”
　　“你……”韩超也不知道自己是该反驳魏鑫的话还是问他听明白没有。
　　“我大概能理解你的意思，你是想说我太在意大哥这个身份，无形中把自己给束缚住了是吧？”
　　韩超赶紧点头，看看人间，肚子里墨水儿足说话都不一样。
　　“谢谢你，这次回国能认识你真好。”魏鑫知道问题的根结所在，马上试着更直接的表达自己的意思。
　　“快拉倒吧，你说的我怪不好意思的。”下意识的，韩超手又跑脑袋上胡掳头发去了。
　　再次被魏鑫抓住，“我不让你别跟头发过不去了吗？”
　　“那我抓你的？”韩超这是脱口而出，抓头发那不习惯动作么。
　　哪儿想魏鑫还真考虑起来，几秒之后回答，“这恐怕不行，我谢顶了也不好看。”
　　韩超盯着魏鑫，“你这不是挺随和挺搞笑的吗。”
　　“拜你所赐啊，这些年一个人在外头我还真有点儿忘了自己本来是个什么样子了。”对魏鑫来说，这次回来反而是自己收获比较大，“对了，帮我给小五带话，我跟他小哥周末走，让他别有了师哥没了亲哥，回来送我们俩！”
　　“你们又不是石器时代的兄弟，直接给他打电话不就得了？”
　　“我不正好见着你了吗？” 
　　“好吧，韩超知心大哥哥热线就为你们开通一次。”
　　“大哥哥？”魏鑫提高了半个声调，韩超警报系统马上运转起来，从沙发跳到门边，“呵呵，你是大哥哥行了吧？”




029

　　第二天一早，韩超连背带抱，大包小包的下楼，他记得附近就有小旅馆来着，先住下，再找房子租。可刚拐出小区大门，就看见一辆很眼熟的车，正对车相面呢，车窗摇下来，“嘛呢？”探着头的是于诚。
　　“你怎么来了？”韩超小跑到车前。
　　于诚打开车门，“我路过。”
　　“去你的吧！路过这么寸？”韩超把东西扔后座上，人坐进了副驾。
　　于诚示意他系上安全带，自己发动了车子才接着说，“你昨儿不说这是魏的房子吗，你住着不合适，要搬出来单找地儿，我回去一想，还找什么地儿啊，我那空着间房，你住不正合适？”
　　“合适吗？你那要去个人什么的呢？”韩超觉得就冲每次去后台都一群小姑娘围着他跟吕辰合影签名，这小子就不能没个女朋友，自己住过去多不方便？
　　“嘿，你小子话里有话是不是？我让你住你就踏踏实实的，真有你脑子里想的那情况，我还收留你干嘛？”
　　“你说的，那我可就不管了，反正这段时间咱俩得好好对对活，也合适，不过要是哪天不方便了你可别不好意思说。”韩超想了想觉得再推脱没意思了，大家师兄弟，又即将是一场活，真能住一起是好事儿。
　　“你怎么那么磨叽呢？”于诚瞥了一眼旁边的人，都纳闷了，他担心那没影儿的事干嘛？
　　“得，得！我不说话行了吧？”说完韩超还真闭上眼头一歪。
　　“没睡好？”
　　“嗯，我眯一会儿。”确实没睡好，因为跟魏鑫说的那些话，韩超总觉得应该再多说点儿什么让魏鑫明白魏不是不喜欢他这个大哥，但能说什么？自己跟魏才认识多长时间？人家哥儿俩多少年了？自己这不是多事么？可愣是因为这个失眠了。
　　于诚没多问，“别真睡着啊，一会儿到家躺平了再睡。”
　　韩超点头，但眼皮不大听话了。
　　于诚摇了摇头，估计是坚持不到家了。到楼下的时候叫了一声，果然没反应。算了，让他睡吧。停好车，于诚下来抽烟，还拉开车门给韩超通着风，过来过去认识的街坊看着都奇怪。于诚就当没看见别人好奇的眼光，围着车制造烟头。
　　半个多小时，车里才有了动静，“我睡着了？怎么也不叫我？”韩超揉着脖子从车里钻出来，再一看地上的烟头，“我这是睡了多长时间？”
　　“没多长时间，醒了就上楼吧。”掐了手里还没抽完的烟，把东西从后座上拿出来。
　　汉朝接过去，扫了一眼地上的烟头，心里有数，“没看出来你还挺体贴。”
　　“不，我是想看你落枕脖子疼。”于诚很谦虚。
　　韩超走在于诚后头，听他这么说，突然，“哎呦！哎呦哎呦！”
　　“怎么了？”
　　“脖子疼啊……”韩超哭着脸。
　　“你还真落枕了啊？”于诚赶紧把韩超手里东西拿走，“严重不严重？要不咱找大夫给揉揉？”
　　“没事儿啊，你想看我就演给你看看嘛~”韩超一脸天真烂漫的把脑袋正过来，还来回晃了晃。




030

　　这边儿，不管到家于诚打不打算收拾韩超，那都是后话，另一边，一大早魏还迷糊着，吕辰就跑他屋折腾去了，“魏，起来吧，起来，我泡好茶了，喝一口。”
　　魏把被单儿往头上一蒙，这大清早的喝什么茶？
　　吕辰倒不在意，也不去掀被单，就端着茶杯坐在床边，继续念叨那句，“起吧，起来喝口茶。”
　　魏受不了，腾的坐起来，夺过茶杯，半杯洒出来，剩下的一口干掉。
　　吕辰伸手擦掉他嘴边的水，“急什么呢？”然后端着茶杯出去了。
　　魏茫然的看着吕辰背影，这是什么情况？到底是我没睡醒还是他梦游？不管了，闷头再睡吧，刚躺下就起来了，刚才洒的水，床上湿了一大块……
　　没办法，爬起来洗脸刷牙吧，才想起自己没带洗漱用具。
　　“吕辰，吕辰？附近哪儿有超市？”魏打算去置办一套。
　　“干嘛？还有，你就不能叫声师哥吗？”
　　“我买牙刷、毛巾去。”回答了想回答的，剩下的自动忽略。
　　一听是这事儿，吕辰拉着人往水房走，池子边儿上新牙缸，上头是新牙刷和挤好的牙膏，旁边还搭着条新毛巾。
　　魏看看这些东西，看看吕辰，然后手指着自己问：“我的？”“你看我这神清气爽的样，像没洗漱的吗？”
　　“哦，看不出来你还挺贤惠。”魏是真没想到吕辰能连这些都帮他置办好了。可牙刷刚塞嘴里，就含混不清的惨叫一声，“呀！”
　　吕辰靠着门框，手还在魏屁股上，刚才就是因为他狠劲儿的一捏，魏才叫成那样的。
　　魏把身体扭了四十五度，躲开吕辰的手，一边刷牙一遍眼里冒火，迅速漱掉嘴里的牙膏沫之后，“你下手也太黑了吧？”说着还拉开短裤瞅了瞅，虽然看不太见，但肯定红了！
　　吕辰好笑得看他这一系列动作，“疼啊？”
　　“废话！”用凉水抹了把脸，魏赶紧回屋，还特意躲着吕辰走。
　　吕辰跟到魏屋门口，“赶紧把床收拾收拾，咱们出去吃早点，然后去我那。”
　　“我干嘛要去你那？我决定今天找蒋师哥学板子去。”魏总觉得跟着吕辰走就是羊入虎口的结果。
　　“你说干嘛？师父可把你交给我了，再说晚上去园子自然就看见蒋奇了，你现在找他，他要有安排呢？”吕辰觉得早一天，不，早一会儿把人弄回去早踏实，这小师弟，以后准有自己头疼的，不过既然看上了，就非把他调理出来不可，希望跟他正式搭档上台的那天快点儿到来。
　　“师父师叔呢？”魏这才发现半天了也没看见他们人。
　　“一早接了电话就走了，有人谈包场的事儿。”
　　魏对着房顶长叹，“师父啊……您居然就这么扔下我了。”
　　“你要实在不想跟我走就算了，我回去了，你自己看家吧。”吕辰说着还真就往外走。
　　魏赶紧拽住，“别，我跟你走就是了……”
　　吕辰偷乐，表面上啥表情没有，“别勉强，我可不想弄得你看见我就烦。”
　　魏本来是站在吕辰身后的，这会儿绕到前面，一把扣住吕辰下巴，眯着眼，“辰哥，我发现你这个人很别扭。”说完哼着小曲儿蹦Q出屋，弄得吕辰愣了好一会儿才跟出去。




031

　　把水电煤气都关好，门锁好，吕辰拉着魏奔了自己的住处，其实跟唐士宏的小院儿离得挺近，走着也就半小时的路程，开车更是十分钟都用不了。
　　一路上吕辰都没开口，魏倒是一直哼着不知道什么调儿的曲子。
　　进屋之后魏更是反客为主，往沙发上一歪，“辰哥，你说咱俩上台处女秀的时候说哪段儿好？”
　　“反七口？羊上树？树没叶？”吕辰一连说了仨都是伦理哏的节目。
　　“你这算欺负外行。拿这个当报仇的手段可不成。”魏一听就明白怎么回事儿，说这三段？得被占多大便宜？
　　吕辰在他旁边坐下，自己是有点儿小孩子气了，而且，“你呀，给我踏踏实实一步一个脚印儿的从头学起吧，这就惦记上台了？美得你！”
　　“切，想想不行啊？你别说你不想啊，那我慢慢耗，反正也没人认识我，也没小姑娘惦记我。”魏发现跟吕辰呛着来是一种乐趣，谁让这人有话总要拐个弯儿才说。
　　吕辰叹了口气，“和着你就是为了让姑娘惦记着？”
　　魏白了吕辰一眼，“不对？难不成我应该希望让小子惦记着？再说不已经有一小子惦记上了吗？”
　　“谁？”
　　“一叫吕辰的。”
　　“你小子！”吕辰反应过来，扑上去，“今儿不给你立规矩你不知道谁是大师哥！”俩手往魏胳肢窝一伸，毫不手软。
　　“哈哈哈哈哈哈，哎呦，哎，哈哈。”魏想躲，但后面是沙发靠背，前面是大活人吕辰，躲哪儿去？只能一边捂着肚子一边擦眼泪，但就是不求饶。
　　后来吕辰看他实在乐得难受，不忍心了才停手，“你嘴可真硬。”
　　魏斜靠在沙发上，喘着气，汗顺着脖子直流，“我申请冲个澡。”人不拾这茬儿了。
　　吕辰也看出来了，这小子只能智取，“去吧，我给你找换的衣服去。”
　　“内裤要新的！”从浴室探出半个脑袋，魏要求的理直气壮。
　　“没有！”吕辰一边儿在柜子里翻，一边儿成心说没有。
　　“那我就真空，谁怕谁啊。”啪的关上门，接着是水声。
　　吕辰可因为魏这话差点儿让自己吐沫呛着，真空？亏他小子想得出来，这可是夏天！
　　冲凉是迅速的，五分钟的功夫儿魏就出来了，然后拿起门边的衣服又缩回去，穿好再出来，感觉清爽多了。
　　魏头发有点儿长，这会儿还滴着水，凑到吕辰跟前，突然小狗一样样晃脑袋，水珠甩得到处都是，尤其是吕辰的脸，绝对重灾区。
　　吕辰抹了一把，“就该真让你真空！”
　　“嘿嘿嘿。”魏笑得很得瑟，不过没容他更进一步的得瑟，桌上手机响了，“喂？哦，好，知道了，晚上见。”
　　挂了电话蹭到吕辰旁边，“辰哥，跟我回趟家呗？”
　　“行。”吕辰什么都没问，站起来就去拿车钥匙。
　　“你都不问我干嘛去？”魏不适应。
　　“我问你就说吗？”吕辰这是吸取教训了。
　　魏被噎住，自己仿佛好像也许是过分了一点儿？




032

　　路上吕辰只负责开车，魏就滔滔不绝，从他怎么退学卖西瓜，家里不支持，大哥回来做说客一直到怎么认识韩超，全都交代了。
　　“我说吕辰，你倒说句话啊？”一个人N啵了一路，旁边儿那位一声儿没出，这哪儿受得了？
　　“听你说挺好。”吕辰目视前方，心里呢，得意的笑，闹了半天，你不问的时候这小子自己就招了。
　　“咱俩一场是说对口吧？光听我说有什么意思？”
　　“你小子现在离能跟我一场上台还差得远呢。”吕辰毫不客气，他倒不是刺激魏，实事求是，底子好，喜欢相声，这都是前提条件，真相上台对得起观众，那得下功夫，还得是苦功夫。
　　“你这人会聊天儿么？我知道自己的斤两！”气哼哼的，魏扭头看窗外，突然大喊，“到了！拐，快拐，往左，打灯啊！”魏都快把吕辰指挥晕了，不过总算是没开过，要不得多开一公里才能掉头。
　　魏回家是为了拿东西，他决定暂时寄居到吕辰那去，然后又劳驾吕辰给他送到父母那边，正式报备一声，也好在大哥小哥他们飞走之前再好好聚聚。
　　吕辰把人送到，临回去，魏大派派的一伸手，“钥匙给我一把。”
　　“什么钥匙？”吕辰有点儿懵。
　　“你那儿钥匙啊！还是你晚上再过来接我？”魏已经不把自己当外人了，那意思我拿了钥匙啥时候回就自己回去了。
　　魏这不见外的劲头吕辰其实挺喜欢，可谁没事儿身上带两把钥匙？“备用钥匙在家呢，我晚上来接你吧，再说你不去园子了？”
　　“要不，你跟我进去吧，他们看见你没准儿就放心了。”魏觉得让吕辰一趟一趟的跑挺不合适的。
　　“你快绕了我吧。”吕辰赶紧摆手，他可应付不来一大家子人的盘问。路上也算听出来了，魏这小子就是一家人的一块心病，虽然自己觉得说相声不掉价，但人家书香门第的大家族未必接受的了，魏自己说，耍赖也好不讲理也罢，反正不会有大事儿，要加上自己这个外人一掺和，不定怎么着呢。
　　魏想想也觉得不合适，“那你就晚上去园子之前顺道来接我吧。”
　　“嗯。”吕辰挥手，上车走人。
　　魏进屋怎么嘴甜不表，怎么跟围着他问这问那的爷爷奶奶、爸妈、大伯叔叔打太极也不表，这些本也不是今儿他回家的目的。单说他拉着魏鑫魏森，“大哥，小哥，你们这次因为我被召回来，结果我净顾着自己的事儿，都没能好好跟你们聊聊。”
　　“小五，你吃错药了？”魏森纳闷儿。
　　“韩超跟你说什么了？”魏鑫倒是有底。
　　“没，他就让我想想你们大老远折腾一趟是为谁。”韩超除了给魏鑫传话，确实没多说什么，但魏又不是傻子，这一句还点不透吗？
　　“看不出来韩超还挺有心。”魏森当然不知道大哥跟韩超说过什么，只是感慨跟自己同岁的人事情想得还挺周到。
　　魏鑫没说什么，轻轻的笑了一下，脑子里是韩超因为自己的话急的抓耳挠腮的样子。
　　“大哥，小哥，我有句话在心里憋了好长时间，不知道应不应该说。”
　　“有话快说有屁快放！”魏森还是那急脾气。
　　“你还有能憋这么长时间的话？”魏鑫对魏要说的话充满了好奇。
　　“你们毕业之后能不能尽量回国发展？我不想一年只能见你们一两次！”这确实是魏憋了好些年的话，从哥哥姐姐们一个个决定出国留学开始。
　　魏鑫和魏森一愣，随即笑了，特别是魏鑫，一把搂住魏，“傻瓜，就冲你我们也不会定在外头啊！”
　　魏也使劲搂着大哥，鼻子有点儿酸，眼眶有点儿红。




033

　　晚上吕辰来接人，直接发条短信让魏出来。
　　一会儿工夫魏是出来了，不过还跟着一位，从外形判断准是哥哥之一，吕辰赶紧下车。
　　跟着出来的是魏鑫，这回倒不是因为什么不放心之类的原因，就是想见见魏以后的同事，所以主动伸出手，“你好，我是小五的大哥，魏鑫。”
　　“你好，我是魏的大师哥，吕辰。”
　　“行了，行了，我知道你们俩都是大字辈儿的。”魏受不了的分开俩人的手，“哥，我先走了啊。”然后把吕辰按进车里。
　　到了园子，后台已经不少人了，节目单贴在墙上，对活的，聊天的，准备上场的，热闹得很。
　　扫了一眼，魏很兴奋，“居然是蒋师哥开场，还是双锁山！”
　　“这段儿他都不常使，你小子又得着了，还不赶紧过去偷师去？”吕辰示意魏去找正在一边自己倒么词儿的蒋奇。
　　魏颠颠儿过去，“蒋师哥，我不捣乱，你就当我不存在该怎么练习怎么练习啊。”
　　蒋奇拿着板儿冲魏比划了一下，“不捣乱你出声儿？”
　　“我不怕你太投入，一会儿发现身边突然多了个人吓着么。”魏还挺委屈。
　　“一后台的活人我就单让你吓着了？”
　　“我那不是……”
　　“你不是什么？”魏还没说完，就被突然冒出来的岳远打断了，“别打扰他，这段儿他也不瓷实，回头上台忘词儿算谁的？”
　　“还有我蒋师哥不瓷实的？不不，这不是重点，岳师哥，你嗓子怎么这动静了？”魏发现今儿岳远说话的声音是又低又哑。
　　“他闹嗓子。”蒋奇代为回答，然后转头对岳远，“不让你回去休息了吗？少说话，你不想快点儿好啊？”
　　岳远刚要开口解释，蒋奇一瞪眼赶紧闭嘴，然后扫荡一圈扫来了纸笔，在上头写：“我只要不说话，在哪儿呆着都一样，等你下来咱一起走。”
　　魏憋不住吐槽，“多大个人了？你去厕所用不用也等我蒋师哥一起啊？”
　　吐槽的代价是挨了岳远一巴掌，不过马上就被蒋奇拉到身后，“你要等就等吧，别在这儿影响我顺词儿。”
　　岳远梗着脖子，“我……”但蒋奇伸手一指他，后面话全吞回去了，坐到一边儿看着魏运气：我跟旁边就是捣乱，他跟旁边儿就没事是吧？
　　“我从头顺一遍，你看着也找找感觉，我给你带了副练习板儿，回头你拿回去，基本点儿吕辰也能教你。”离开长没多少工夫了，蒋奇准备正式来一遍。
　　魏马上拿小板凳坐好，认认真真的看着，这一遍能学多少东西不好说，但断句咬字，板儿的轻重缓急，记一点儿是一点儿。
　　看魏是真上心，吕辰在一边儿靠着墙乐，于诚过来，“嘛呢？”
　　吕辰冲魏一努嘴，于诚顺着看过去，“小子挺上道啊。”
　　“你不看是谁相中的？”
　　“人家那是资质好，你得意个屁啊，再说也是韩超发现的吧？”于诚不明白吕辰到底得意个什么劲儿。
　　吕辰白他一眼，“不说这个，你们今儿上什么活？怎么单子上就写了个‘相声’？还保密？”
　　“吊吊观众胃口，我们上《批聊斋》。”于诚倒是没意思吊吕辰胃口。
　　“这有点儿意思，争取来个开门红啊！”吕辰拍拍于诚肩膀，真心希望前任换了搭档比跟自己搭的时候更出彩儿。
　　“不会让你失望的！”于诚信心很足。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　附《双锁山》音频和文本
　　http://www.rayfile.com/files/ae6ac119-eee6-11de-9ac3-0014221b798a/文本
　　http://www.tudou.com/programs/view/CSlbpx2NmcY/音频




034

　　七点半，准时黑灯拉幕，吕辰今儿还客串一把报幕的。
　　第一个节目一报，观众里的熟座儿就窃窃私语上了：“蒋奇开场可少见啊。”“这活也少见啊。”“可不是，怎么了这是？”“好好看吧，准差不了。”
　　蒋奇一身香草冰欺凌颜色的大褂，站到话筒前调了调高度，“今儿我那搭档闹嗓子出不来声儿，所以我一人儿唱这么一段快板书，不过老没唱了，有个蹦刮掉字，各位多包涵。唱到哪儿要是忘词儿了，咱就算一段，想起来算返场啊。”
　　几句话，既交代了前因，又引得大伙儿一乐，也拢住了注意力。
　　正经挽上袖子，先是一串开场的花板儿，“好！”这就要下好了。
　　“陈桥兵变，北宋兴，南唐北宋起战争，赵匡胤兵伐寿州地，要与南唐大交锋，两军阵前打了一仗，南唐败阵北宋赢，不料想中了南唐的空城计，只困得里无有粮草，外无有救兵……这就是双锁山高君保相会刘金定，到了下回力杀四门，疆场以上立大功！”
　　一段唱完更是好声四起，现在难见快板使这么大的活了，过瘾啊！
　　观众是过瘾不假，但蒋奇可是累坏了，下场赶紧脱了大褂，都湿透了，岳远递过手巾，魏在一边儿给扇扇子。
　　“少有机会上大段儿的快板书，今儿这一下暴露不少问题，连气都有点儿顶不上了。”蒋奇一边儿落汗一边儿进行小小的总结。
　　“你那是……”岳远张嘴又被瞪了回去，只好拿出纸来写：你那是肺活量不够，平时缺练。
　　蒋奇点点头，“没错儿，从明天开始你每天早上陪我跑步去啊。”
　　岳远先皱眉，但想了想还是用力的点了一下头。
　　魏发现，岳师哥是被蒋师哥吃死的，以后有事儿直接找蒋奇搞定。
　　蒋奇歇了会儿，起身从包里翻出副板子递给魏，“给，先拿这个连吧，不用急着买。”
　　魏赶紧接过来，拿在手里比划了比划，“师哥，你会那种特炫的花点儿吗？”
　　“会，不过你至少会五段之后我才打给你看。”
　　“为什么？”魏可喜欢花点儿的开场板儿了，怎么还有条件呢？
　　“因为快板儿书的重点是书，花点儿打得再炫，活不瓷实也是让人看笑话，反过来你掌握了唱的技巧，那几个动作练练自然也就会了。”蒋奇可不想他喜欢的快板书到最后只剩下板儿没有了书。
　　“我记住了！那我应该先从哪段儿开始？”
　　“十八愁绕口令，这是基本的，以后你拿下一段我教你一段新的。”师兄弟里不少人的快板儿都是蒋奇教的，不过最后大家后来都是掌握几段了事，这次希望魏能跟他多学点儿，也高壮壮后台丐帮的士气。
　　“那现在就教我十八愁绕口令吧。”魏很期待，他喜欢快板，是听见板儿的动静就高兴那种。
　　“这段儿他们都会，你让大师哥教你吧，我先把岳远弄回家，他这嗓子不赶紧好，我还得开场。”蒋奇主要是怕在后台呆着，岳远就控制不住自己，人医生一再强调尽量别说话，还是弄回家踏实。
　　“那行，吕辰会就好办了。”魏把板儿收好，蒋奇拉着岳远要撤，岳远还不想走，魏过去，“岳师哥，你怎么这么不让我蒋师哥省心呢？赶紧回去把嗓子养好了，我还等着你们俩的《学歌曲》呢。”
　　蒋奇不说话，就看着岳远，岳远还想张嘴矫情两句，魏直接把纸笔递到他眼皮底下，岳远这个气！这小马屁精！可还是乖乖跟蒋奇走了。




035

　　魏把俩人送到后台大门口，然后开始四处寻么吕辰，结果吕辰正在前台报幕，然后放眼后台，人家一对儿对儿的都对活呢，搅合谁都不合适吧？
　　正想猫到台口去，被周孝铭拉住，还神神秘秘的，“来。”
　　魏跟他走到后台一角儿，这一角儿基本被挂大褂儿的架子给挡住了，而且这儿还藏着个人，甭说肯定是冯景阳。
　　“这是什么情况？”魏看不出来大热天儿的干嘛非窝到这个犄角旮旯里。
　　冯景阳和周孝铭齐齐比了个“嘘”的手势，然后变戏法儿似的翻出个保温盒递给魏，“尝尝。”
　　尝尝？魏更丈二和尚了，不过先接过来打开，原来是冰镇过的豌豆黄。拈一块放嘴里，嘿！细腻甜润，清凉适口！“好吃！”
　　这一声儿，周孝铭想捂他嘴都没来得急。
　　而效应就是马上听见“什么好吃？”的询问以及寻着声音过来的人。
　　“好啊，你们几个藏在这儿吃独食！”最先发现情况的姚宁跳过来。
　　这一句不要紧，没人对活了，全围过来，探着脑袋，“什么，什么？景阳又做什么好吃的了？”大伙儿都知道冯景阳是厨房里的一把好手，指定是带好吃的来了。
　　看这阵势，魏明白周孝铭干嘛把他拉到这儿，实在是狼多肉少啊……抱歉的看看周孝铭。其他人看见保温盒里的东西，谁还有心思管他们怎么眉来眼去，你一块我一块，瞬间见底儿。周孝铭收回空盒儿，“你们这帮家伙都是饿狼转世啊？也不知道给师哥留一块儿？再说陶子和文辉的呢？”
　　魏看了看自己手里，幸亏刚才本能的拿了一块，“我这块给吕辰吧，可陶师哥和方师哥……”
　　“给我什么？”完成报幕工作的吕辰听见自己名字，不知道这群家伙又挤在一起干什么呢。
　　魏从人堆儿里挤出来，“冯师哥做的豌豆黄儿，我给你抢了一块儿。”举着吃的跟吕辰邀功。
　　就着魏的手，吕辰一口吞了，魏都没反应过来，看看自己手指头，拍拍胸口，“啊，还在……”
　　还挤做一堆的几个人瞬间喷了。
　　吕辰也不管他们，把魏拎到一边，“让你来是看你师哥们怎么使活的，不是让你满场飞着玩儿的。”声音不大，但绝不是玩笑着说的。
　　其他人静下来，周孝铭想帮着解释，被吕辰一抬手制止了。
　　魏委屈，冲吕辰眨巴眼睛，“要知道你这样，刚才那块儿我自己吃了多好。”
　　吕辰的脸抽搐了一下，但总算维持住了面无表情，“你以为那就能贿赂我了？去！台口看你师哥们怎么使活去！”
　　为药经过吕辰身边的时候，很大声的：“哼！”然后搬把椅子戳在台口。
　　吕辰这才松了紧绷的面部肌肉，瞪了一眼还扎做一堆的几个，冲他们一摆头，那意思还不赶紧该干嘛干嘛去？
　　顾飞拉着姚宁往左，于诚拉着韩超往右，冯景阳和周孝铭原地不动，吕辰过去，周孝铭还以为大师哥要批评他们，哪儿想：“居然真没有了？”
　　“你不错了，台上那俩连渣儿都看不见呢。”
　　“家里没了？”吕辰知道冯景阳做东西不会只有这么点儿。
　　“有，散了你跟魏一块儿上家吃去。”冯景阳的答案果然是有储备。
　　周孝铭赶紧借这个话茬帮魏解释，“师哥，刚才是我拉他过来的，我是怕他抢不过那些个饿狼，让他先尝尝，你怎么还拉脸儿了？”
　　“我刚才表情看起来真的很严肃？”吕辰还下意识摸摸自己脸。
　　“不，是严厉。”确实，刚才那一下连他们都被唬住了。
　　吕辰扭头瞧了瞧台口认真看着的魏，“严厉就严厉吧，我盼着早点儿带他一起上台呢。”




036

　　等吕辰再次报了节目下来，停在了魏旁边，“往里点儿。”硬是挤着坐在那一张椅子上。
　　魏瞥他一眼，也不出声，稍微往里蹭了蹭，给吕辰留出三分之一的面积，坐是能坐，就是坐不舒服。
　　吕辰摇摇头，还是坐下了，只不过腿得绷着，保持平衡。这么坐了大概一刻钟，主要支撑体重量的那条腿开始有点儿抖，吕辰看魏还是没有要搭理他的意思，还是起来吧，正要起身，一只胳膊伸过来楼在他腰上拉住他，然后胳膊的主人又腾出些地方，让他能坐稳当了。
　　吕辰凑到魏耳边，“行，还是知道心疼你师哥。”
　　结果魏狠狠的在吕辰腰上拧了一把。
　　强忍着没叫出声，这可是台口，不能影响了演出。
　　倒二的姚宁、顾飞正在换大褂，姚宁瞅见这光景拉着顾飞，“哎你看，多和谐。”
　　顾飞看了一眼，“怎么看出来的？”
　　“气场啊，你没看出他俩周围那气场都融合了？”姚宁说的若有其事。
　　“我都不知道你还有这半仙儿的本事？”顾飞扭过姚宁的头，给他把大褂领子整好。
　　姚宁也帮顾飞把侧面的扣儿系好，“明摆着的你都看不见！”
　　顾飞也不矫情这个，“该接场了，消停一会儿。”
　　等要姚宁顾飞下来，就是今天攒底的于诚、韩超的《批聊斋》了。
　　韩超：呦，您在这儿呐？
　　于诚：在这儿呢。
　　韩超：今儿是您给大家表演？
　　于诚：对，今儿我给大家说一段单口相声。
　　韩超：单口相声好啊，有故事！
　　于诚：哦，您爱听单口儿？
　　韩超：爱听，长知识，我就觉得你们相声演员都是多知多懂，一定看书不少吧？
　　于诚：您过奖了，反正我们是三列国、东西汉、水浒聊斋济公传，这些个书都得看。
　　韩超：那敢情好，我一直有一事不明，不知恳请赐教否？
　　于诚扭头冲观众：喝，这还拽上了。转回头：赐教不敢，您问，我尽力而为。
　　韩超：嗯，我就是想问啊，您说这世界上有鬼吗？
　　于诚：鬼？这都破除迷信多少年了，哪儿有鬼啊？
　　韩超：那要照您这么说，聊斋这本书就不应该看，里头没别的啊，全是神鬼妖狐。
　　于诚：从文学作品的角度可以看，但也得承认这神啊鬼啊狐狸精啊确实是封建迷信。
　　韩超痛心状摇头：太粗暴！真是不假思索乱把言发，前人成绩一笔抹杀，不知去其糟粕取其精华，没有分析批判缺乏辩证方法，鼠目寸光夜郎自大，螳螂之辈井底之蛙！
　　于诚赶紧拦住：我招你我？你憋着找茬儿打架可不行啊。
　　韩超：我不是找茬，我是失望啊，没想到你也不能理解这里面的精华。
　　于诚：那你说说聊斋的精华是？
　　韩超：女鬼！
　　于诚：女鬼？
　　韩超：当然不止女鬼。
　　于诚：我就说么……
　　韩超：还有女狐狸！
　　于诚斜眼：您就天天琢磨这个？
　　韩超坦然状：嗯，我就是研究一点儿哲学问题。
　　于诚不屑：您快别糟践这俩字了，你这不是生理卫生吗？
　　……
　　在台口的魏完全看进去了，除了乐，更多的是佩服，韩超跟于诚搭档也不过才几天，人家俩人就能把活使的这么顺当，观众反应就这么好，虽然期间也有几个小瑕疵，比如有的包袱皮儿过厚没响，但瑕不掩瑜啊。




037

　　“辰哥，咱俩能达到这效果吗？”魏好像自言自语的问，眼睛还盯着台上返场的俩人。
　　“能！”吕辰拍拍他，然后拉他起来，俩人挨着的那半边儿身子都是汗了。
　　“你对我还真有信心。”
　　“这又哪根筋搭错了？第一次见面就跟我瞪眼那劲头呢？”吕辰拿了把折扇，给俩人一起扇，不过魏这问的不对劲儿啊。
　　“可我真的什么基础都没有啊。”魏倒不是对自己没信心了，只是现在才起步，什么时候才能追上这些师哥？更何况，还有个人陪着呢。
　　“别急，一步一步扎扎实实的，段子也得一个一个上啊。”吕辰以为魏这是想上台了。
　　“你就不怕被我耽误了？”没想到魏来这么一句，吕辰愣了两秒，然后一巴掌乎在后脑勺上，“我不会看走眼。”然后到台口迎上下来的于诚和韩超，“辛苦。”
　　那俩也回一句“辛苦”。
　　“怎么样？”于诚征求吕辰的意见。
　　“还问我？你自己心里没底？”
　　“我不想听你夸我们两句吗。”于诚到不兜圈子。
　　“别废话了，赶紧换衣服吧。”看着俩人都一脑门子的汗，吕辰赶紧给他们让开，让他们换下大褂。
　　后台现在就他们四个，于诚跟韩超都光着膀子，在台上不但有大褂捂着还有大灯烤着，这会儿可是不想往身上套衣服了。
　　可还没凉快透，就有人敲后台门，吕辰示意他俩赶紧套上一件儿，这会儿来肯定是观众。
　　开开门，果不其然，仨姑娘结伴，很小心的问：“我们能签名合影吗？”
　　“进来吧。”人观众这是瞧得起咱，吕辰把人让进来，于诚和韩超身上倒好歹都挂了个背心。一个姑娘过去要签名，另两个咬耳朵，“没想到吕辰也在啊！”“是啊，你不是想跟他合影？”“我不好意思。”另一个推了一把，“有什么不好意思的？”
　　仨姑娘围着这仨小伙儿，有说有笑，魏把自己藏在一个不会被注意的角落，羡慕吗？羡慕！嫉妒吗？不会。只是有了一种并没能融入这个团体的感觉，是朋友但还不是同事。
　　这仨姑娘走了之后，于诚调侃韩超，“可以啊，这就有小姑娘看上你了，前景不错！”
　　韩超还真让他给说红了脸，“人那是冲你。”
　　“得了得了，这有什么不好意思？”
　　俩人逗着，吕辰发现视线里看不见魏了，可这后台扫了一遍才看到他在哪儿，不过也没开口叫他，反而凑到于诚他们跟前，“你们俩都别假谦虚，有观众缘儿是好事，赶紧收拾收拾走吧，这就不早了。”
　　“得嘞，那你锁门？”
　　“嗯。”吕辰等俩人走了，才过去坐在魏旁边，“怎么了？”其实吕辰大概知道他这是为什么。
　　“辰哥，刚才蒋师哥说快板入门的段子你就能教我，现在就教我吧。”魏觉得没必要说刚刚那一会儿自己都想了什么，赶紧行动起来，争取快点儿追上大家才是正格的。
　　“我就说我不会看走眼吧。”吕辰使劲揉了揉魏的脸。
　　魏仰着脸看吕辰，突然一扭头，吭哧一口咬在吕辰手上，不过也不使劲，就那么叼着。




038

　　“咬可以，不许流口水啊。”吕辰提醒魏注意。
　　魏松口，“你以为你这是酱猪蹄啊？”
　　“我这怎么也比猪蹄儿金贵吧？”吕辰在衣服上蹭了蹭，多少有点儿潮乎乎的。
　　“要不是怕你没法教我打板儿，我才不客气呢！”
　　“好好，拿板儿来，我现在就教。”园子里就他们两个人了，倒是适合练练活，特别是快板这种在家打起来容易让邻居投诉的。
　　吕辰从最基本的开始教，用七个基本点儿让魏先左右手能合上，然后加词儿，《十八愁绕口令》里头有不少都是流传很广的绕口令，所以背词儿不是重点，重点是掌握节奏。怎么说也是有乐器伴奏的，那就得讲究个有板有眼。
　　魏挺争气的，几十遍下来，板儿基本摸到了门儿，看看时间，已经凌晨了，吕辰把他手里的板子抽走，“今天就到这儿吧，咱回了。”
　　魏还挺意犹未尽，“再练会儿吧？”
　　“用功是好的，但也得睡觉，明天早起，我教你打玉子。”
　　“好！你起来就叫我啊，我估计我自己是起不来……”魏兴奋之余有点儿担心自己起床困难的毛病了。
　　“放心，我有的是办法把你弄起来。”吕辰显然一点儿都不担心，或者说还有点儿期待能让自己一展拳脚。
　　魏皱着眉头看吕辰，“为什么我觉得你脑子里没想好事儿？” 
　　“你多想了。”说着吕辰关了后台的灯。
　　“哎你等会儿再关灯啊，我夜盲，什么都看不见了。”魏伸着手比划，他是真的什么都看不见，连门在哪个方向都没法确定。
　　吕辰拉着他手，“跟着我走。”到了门外，有了月光，魏这才看得见东西。“你这毛病是先天的还是后天的？”
　　“应该是后天的吧？小时候视力好着呢，没发现这问题。”
　　吕辰心里已经开始合计，以后饭桌上得尽量有胡萝卜和熘肝尖儿，直接吃鱼油是不是效果更好？
　　“你有琢磨什么呢？”魏戳了戳定在路中间的吕辰。
　　“没什么，走了。”
　　……
　　第二天，吕辰六点半起床，下楼买了炒肝儿和包子回来，六点五十，推开魏那屋的屋门，小子还睡的昏天暗地呢。
　　上自己那屋拿了玉子，抓在手里，在魏耳边打了几下。
　　魏本能的把毛巾被裹在头上，使劲捂耳朵。
　　吕辰也不说话，又凑到魏耳边，这次打了一串儿有节奏的点儿。
　　魏突然掀开毛巾被，“我醒了！我真醒了！”可揉眼睛那样明显是还没清醒。
　　“去洗把脸就好了。”吕辰把他拉起来，魏很听话，虽然困，但从今天开始，他就不能由着性子睡到自然醒了，他可不想总是只能在后台看着师哥们。
　　吕辰觉得这样的魏特别可人疼，表扬表扬吧，话还没出口，就听见哐当一声，魏撞厕所门框上了。
　　“怎么了？”吕辰吓一跳，声音实在是不小，所以撞的也一定瓷实，难道还是视力问题？可这屋里多亮堂啊。
　　“我好像走着走着睡着了……”魏揉着脑门。
　　吕辰翻了个白眼，走路睡觉也能算特技了吧？




039

　　一个月后，魏的“十八愁”已经得到了大家的认可，太平歌词也学了不少段儿。
　　“辰哥，师父这两天不忙吧？”
　　“没什么事儿，你没见师父最近都在园子攒底呢？”
　　“那我找师父汇报演出去吧。”魏很期待，让师父看看自己这一个月的收获。
　　“行！也让师父验收验收我的教学成果。”吕辰也期待，魏这个月的努力别人肯定没他看的清楚啊。
　　到师父家的时候，唐士宏正在电脑前敲着键盘，黄云怀在一边从书柜里帮着找需要用到的书，除了键盘声，屋子里没有一点儿别的动静，但那个默契啊，一个眼神甚至一个小动作就能知道彼此的意思了。
　　魏拽着吕辰从书房出来，“咱别打扰师父师叔，等他们忙完了吧。”实在不想破坏那个气氛。
　　吕辰摸了摸魏的头，“师父和师叔那是二十几年的默契了。”
　　魏拍开吕辰的手，“你当我是小孩还是小狗？”
　　“我当你是搭档。”吕辰似笑非笑的看着魏，不知道是不是被师父他们的气场感染，这句话他说得极其认真。
　　魏有点儿意外，但对上吕辰的视线之后也跟着认真起来，“咱们就照着师父师叔他们这样努力吧！”
　　“师父他们现在刚算过完瓷婚，咱俩的目标是金婚！”吕辰更是目标远大。
　　“去你的吧！七老八十的时候你还霸着舞台，让人观众看老妖怪啊？”
　　“话不能这么说，马三立大师你能说是老妖怪？侯宝林大师你能说是老妖怪？就说现在少马爷……”
　　“打住！”魏捂住吕辰嘴，“你再说下去我罪过就太大了。我说的就是你和我！”
　　“我觉得我到那时候也应该是一挺精神的老头儿，你也错不了。”
　　“行，行，到时候只要咱俩说得动就说，再弄一五十周年纪念演出你看好不好？”
　　“谁五十周年纪念演出？”没容吕辰答应呢，唐士宏出来正听见了这句，好奇的问。
　　“没谁，您忙完了？”魏想把这话岔过去，总不能跟师父说计划他跟吕辰合作五十周年纪念演出呢吧？
　　可吕辰实在，“我们俩在畅想未来，想我们合作五十年的时候要不要搞个纪念演出。”
　　魏在吕辰旁边趁别人看不见拧了他腰一把，疼得吕辰直咧嘴。
　　黄云怀搭了腔儿，“你拧你师哥干嘛？你们这畅想很好啊。就是我跟你师父未必看得到。”
　　唐士宏跟着点头，“可说呢，不过，云怀，算起来今年是咱俩正式搭档二十年吧？要不咱也来个纪念演出？”
　　“我看行！”魏和吕辰异口同声。
　　“你看着办吧。”黄云怀没好意思直接答应，但跟师哥一起登台都二十年了，能有个纪念怎么会不愿意？
　　“那就这么定了！”唐士宏拍板儿，“老大，回头你跟诚子一起合计合计。”
　　“好嘞~” 吕辰领命。
　　“你们俩今儿来不是为这个吧？”唐士宏冲着魏问，这俩孩子过来不能是为了临时起意的纪念演出。
　　“师父，我是来月考的。”魏赶紧禀明来意。
　　唐士宏和黄云怀一块儿看完魏的月度汇报演出，俩人交换了个眼神，唐士宏给了评定，“下礼拜开始上台，开场。”
　　“谢谢师父师叔！”魏觉得这一个月没睡懒觉值了。
　　“别谢我们，是你自己下功夫了，下礼拜我跟你师父也在，好好表现啊。”黄云怀压根儿就喜欢魏，看他这么努力更是打从心里高兴。
　　“嗯！我绝不能丢咱凤鸣的脸，不能丢您跟师父的脸，不能丢我辰哥的脸，不能丢其他师哥们的脸！”魏握拳表态。




040

　　从师父那出来，魏还沉浸在兴奋的情绪里，以至于走了好一会儿才发现问题，“这是去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”吕辰还卖开了关子。
　　“咱不去园子了？”
　　“当然去，这耽误不了多会儿工夫。”
　　吕辰没有吐口的意思，魏也就不问了，可这路怎么越走越眼熟？“咱这是去西单还是王府井？”
　　“王府井。”吕辰可算给了个准话。
　　“咱上那干嘛去啊？”魏实在想不出王府井有什么必要去，那么多人还没什么可买的。
　　“你说干嘛？下礼拜登台你就穿这个？”吕辰拽了拽魏的大背心儿。
　　可算听出重点了，“你直说带我做大褂去不行吗？”魏是真服了吕辰这绕弯子的劲儿。
　　吕辰不跟他掰扯这个，到地方停好车拉着人进店，之所以在这儿做，一来老字号的名头，二来打从师父开示，他们的演出服都是这做的。
　　让师傅给魏量了尺寸，吕辰问魏打算选什么颜色，魏想了想，“藏青吧。”
　　“别逗了，这大夏天的，选个凉快颜色。”藏青？这月份上台观众看着都热。
　　“那就浅蓝浅绿吧。”
　　“浅绿。”吕辰给定下，因为他也有一身浅绿的，将来俩人一起的时候刚好。
　　因为是周六，园子有下午场的演出，所以后台人特别齐，于是下午这场演完换了衣服，大伙儿一起出去改善伙食了，也算庆祝魏正式加入演出队伍。回到园子的时候，唐士宏和黄云怀已经在后台了。
　　“师父，师叔，您二位怎么这会儿才来？早点儿跟我们一起吃饭去多好。”最活泛的姚宁第一个凑上去。
　　“跟你们吃饭？高度紧张我的胃受不了。”唐士宏可不想跟这群狼一起吃饭，太恐怖了。
　　姚宁吐吐舌头，“我们又不跟您和师叔抢。”
　　“你们师父是看不了那个阵仗。”黄云怀替唐士宏道出根本所在。
　　“师父，今儿您打算说那段儿？”还是于诚实际，既然师父师叔来了，那底活就改改，开场不要，大家都往前提一个。
　　唐士宏看黄云怀，师弟赶紧摆手，“你别问我，反正你也不按词儿来，你说什么我给你捧就是了。”
　　“那就论梦吧。”
　　于诚刷刷点点改了节目单，魏偷偷拉吕辰到一边，“论梦是什么内容？我没听过。”
　　“等会儿你看了就知道，我说了你会少很多乐趣的，师父师叔也不常说这段，搞不好还是特意为你才使的。”吕辰故意吊起魏的胃口，等会儿一准儿印象深刻。
　　“对，你别剧透。”魏这次倒没怪他师哥说话绕弯子。
　　今天原定开场的是陶然和方文辉，这会儿没事儿了，干脆拉着魏，仨人一字排开坐在台口把台子。
　　台口能有多大？这三位还一字排开，活脱脱路障啊。吕辰看不下去，可他还没开口就让魏抢先了一步，“辰哥，你也来，你给我说说我掌握的就快。”
　　听了这话吕辰还能记得他其实是想维护道路畅通的？直接拎着凳子过去坐在了魏旁边，这下可好，刚才是拥堵，加上他就是水泄不通了。
　　换上大褂候场的冯景阳和周孝铭看着上台路上无法跨越的人墙，向师父求救，还是唐士宏过去一人一巴掌，他们才由横着排变成斜着排，好歹有了走人的地方。




041

　　整场演出，吕辰、陶然和方文辉轮流给魏做解说，他们四个比人台上的还热闹，俨然一群口。
　　而等到最后唐士宏和黄云怀上台的时候，已经不是群口的问题了，是大群口，所有人都综在台口，弄得师父师叔都不敢扭头，生怕看到那挤成一片的脑袋们，会忘词儿的……
　　唐士宏和黄云怀站到台上，就要下了满堂彩，这是在观众心里的分量，观众认。
　　观众里更是有人直接问上话了：“最近总来，不忙了？”
　　“不忙，趁着有功夫多给大家说几段儿。”
　　跟闲话家常似的就过渡到了垫话，“这两天没什么事儿，按说睡得好才对，可我老做梦。”
　　黄云怀：“谁还不做个梦了？”
　　唐士宏：“可你说梦是怎么回事呢？有没有什么说道？”
　　黄云怀：“梦是心头想，跟你白天想什么看什么接触什么都有关系。”
　　唐士宏点头：“记得咱俩刚挑班儿那会，吃了上顿没下顿的，有一天特别想吃炸酱面，晚上做梦就吃上了，不过早上一睁眼鞋带儿没了。”
　　黄云怀：“你这不止是做梦，还外带梦游！”
　　唐士宏：“谁说不是呢？吓疯了我了，去医院吧！可哪儿有钱啊？”
　　黄云怀：“别说你现在肚子里还有两根儿鞋带儿呢啊。”
　　唐士宏：“那我还能是这个样？天不绝我，正没法的时候一看，鞋带儿在垃圾桶里呢，和着梦里我也知道这东西不好吃。”
　　黄云怀：“万幸吧。”
　　唐士宏：“是啊！这不前两天有一老观众请我吃小炖肉炸酱面，我又想起这事儿来了吗，结果晚上一人在家，想着想着就觉得浑身冷。”
　　黄云怀：“冷？九月的天儿你冷？”
　　唐士宏：“我也纳闷啊，就去关窗户，可还没走到窗前呢，就有人哐哐砸门，你说这大半夜的除了你还有谁能找我？”
　　黄云怀横了一眼：“别废话！谁半夜找你去？”
　　这时候，综在一起的脑袋们中间有一个人开了腔，“还真是，半夜也就师叔去找师父。”姚宁这张嘴啊，好在本主儿这会儿听不见。顾飞赶紧给他捂上，要不他说开了再勾起哪个搭茬儿，师父下来非削他们不可。
　　姚宁知道搭档是为自己好，可你也不能不撒手啊？伸舌头舔顾飞手心，顾飞嗖的把手抽回去，皱着眉头看姚宁。
　　姚宁当没看见，继续关注台上，顾飞也只能摇摇头。
　　台上，演出继续着。
　　唐士宏：“我跟着黑白无常一路往前走，到了一个路口停下来，一招手过来一辆出租，司机没有脸。”
　　黄云怀：“这可太慎得慌了。”
　　唐士宏：“我都没工夫想就给扔进车里，然后黑白无常开始跟司机讨价还价，司机说来回怎么也得二百五，黑无常说我们就单程，这主儿没日子回来了。最后砍到一百二，那司机拉着我们绝尘而去。”
　　黄云怀一拦：“先不说鬼界也时兴砍价，单说你这没日子回来怎么回事儿？”
　　唐士宏：“我也琢磨呢，可越想心里越凉，估计是不打算放我回阳间了。”
　　黄云怀叹气：“哎呦……那我们不就见不着你了？”
　　唐士宏：“是啊！我就失落了，就问鬼哥，我犯什么错了？黑白无常也是鬼界公务员啊，特别严肃，根本不理我。一直等车开到一牌楼跟前，把我踹下车。”
　　黄云怀：“这是到哪儿了？”
　　唐士宏：“这牌楼上有三个大字，我定睛一看‘城都酆’，这是什么地方？”
　　黄云怀：“那是酆都城！你这是到了鬼城了！”
　　唐士宏：“我后来也琢磨过来了，这是阎王的地盘儿啊！那不门口还站着牛哥马哥，冲着我就过来了，我想跑可腿根本动不了。”
　　黄云怀：“估计你也跑不出去……”
　　唐士宏：“我认命让牛哥马哥带着往里走吧，里头黑乎乎的，还传来一声一声的惨叫，我这汗毛都竖起来了。”
　　黄云怀摸摸自己胳膊：“别说你，我这汗毛都竖起来了。”
　　唐士宏：“这才哪儿到哪儿啊，接着走，看见好些鬼差压着小鬼儿，让他们俩人抱在一起往油锅里跳，这咱听说过啊，这叫下油锅。”
　　黄云怀：“你看见那是下油锅还是炸油条？”
　　唐士宏：“没准儿油条就是受这个启发？我接着走，越来越吓人，我都不敢睁眼，好容易觉得眼前一亮，出现了一个高大宏伟的建筑物，这回我一眼就认出来了，森罗殿！”
　　黄云怀：“好，这就到了腹地了。”
　　唐士宏：“大殿上坐着一人，不怒而威，穿得跟过去皇上穿的龙袍似的，头上顶个小搓板儿，上头还挂一小门帘儿。”
　　黄云怀都懒得纠正了，“这位估计就是阎王爷了？”
　　唐士宏：“回答正确！你说这阎王找我干嘛呢？再者说，我来了，那你怎么办？咱俩一场活啊，扔下你一人不合适。”
　　黄云怀：“我改报幕去！好么，这时候想起我来了。”
　　唐士宏：“我正想着一低头，呦！云怀，你比我先来了啊？”
　　黄云怀：“得，还是没跑了！”
　　唐士宏：“不光你，我仔细一瞧，老大，诚子，小宁，都跟那儿蹲着呢。”
　　黄云怀斜着眼讽刺道：“阎王这是手下留情啊，没把咱凤鸣一锅端了。”
　　说到这，姚宁成了大伙儿攻击的目标，“为什么师父就带你？”第一个不服气的自然是魏。
　　“师父说你观众也不知道是谁啊。”姚宁这倒是大实话。
　　魏捂着心口，“我伤心了！你现在给我吃云南白药也弥补不了我心灵的创伤！”
　　眼看要越说越激动，吕辰也学顾飞，赶紧捂住魏的嘴，不过魏比姚宁狠，他才不舔，他直接啃！
　　姚宁拍了拍顾飞，示意他自己够嘴下留情了。
　　坐在最前头的陶然使劲摆手让他们消停消停，方文辉给搭档口译，“都老实点儿！”
　　可谁听他的？或者说他压着嗓子那极小声的一句谁听见了？
　　这时候还得吕辰，虽然降不住魏，但大师哥的话还是有分量的，“都给我闭嘴！”
　　台口这一亩三分地儿清净了。
　　转回台上，段子已经到了尾声。
　　唐士宏：“阎王爷法外开恩让咱们几个转世投胎去，可不能投生成人了，得投生成动物。动物就动物吧，也比在这儿让人炸了油条强啊。”
　　黄云怀：“那倒是……”
　　唐士宏：“到了投生室，鬼大哥给扔过五张兔子皮，四公一母儿，这是让咱们投生成兔子啊，这会儿就看出人性了，平时多疼老大？他不张罗给我抢一张，给你抢一张，自己仗着年轻腿长窜过去批起一张公兔子皮跑了。”
　　这时候魏鄙视的看了一眼吕辰，吕辰觉得窦娥都没他冤。
　　唐士宏：“诚子呢，那跟他师哥是一样一样的，也拽起一张自己跑了。”
　　于是这次轮到于诚遭到鄙视。
　　唐士宏：“小宁倒是思想斗争了一下，不过这个时候谁顾谁呢？就剩咱仨了，可只有两张公兔子皮，仨人一起冲吧！奈何我这体重……就慢了一步啊！我心里那真是拔凉拔凉的。”
　　黄云怀凉凉的道：“母兔子皮就母兔子皮吧，你也得披上啊。”
　　唐士宏：“那哪儿行？我投生成个母兔子？回头咱们阳间碰上，你们几位给我围在麦子地里一开玩笑，我受得了吗？”
　　黄云怀：“我一个你也受不了啊。”
　　台口和台下的观众一起喷了。




042

　　唐士宏和黄云怀返了五个小段儿才下了台，徒弟们赶紧端茶杯的端茶杯，递毛巾的递毛巾，扇风的扇风，帮着脱大褂的脱大褂。
　　汗落了，喝口水，唐士宏摆摆手，“该回去的都回去吧，时候不早，一会儿没车了。”除了于诚、吕辰这俩，其他孩子们都是坐公交的，回头连末班都没有了。
　　陆陆续续撤退，最后剩下的除了师父师叔就是吕辰、魏组合以及于诚、韩超组合了。一般送师父回家的任务都是吕辰的，因为顺路么，不过今儿师父钦点，“诚子，今儿你送我们回去，顺便给你们俩说说活。”
　　“哎！”于诚高兴，韩超更高兴，虽然自己留下了，上台了，但跟师父师叔其实没有太多的交流。
　　“辰儿，你们俩也回家吧，我关灯锁门。”于诚招呼吕辰也撤了，就算不怕没车也得回去睡觉不是。
　　“那行，师父、师叔，我们先走了啊。”
　　“师父再见，师叔白白~”魏挥手。
　　俩人回家之后，魏还兴奋着，“吕辰，咱俩明天开始在家上对口的段子吧？”
　　“怎么了？下礼拜才开场，这就憋不住了？”
　　“你不想啊？咱们早作准备，我不没基础么，你一点儿一点儿教给我啊，等到时候再来不又得浪费好长时间？”
　　“好，你说咱们处女秀选哪段儿？基础段子里头，《八大吉祥》？《对春联》？《打灯谜》？《五行诗》？”
　　“五行诗！五行诗！”魏早就惦记这段了，当初第一次看姚宁和顾飞使，就给逗得合不上嘴，早想自己也能来一回了。
　　“你小子还挺会挑，这段儿观众反应一直是不错的。”
　　“那是，你也不看看我是谁。”魏小小得意，其实他只是因为觉得对自己胃口才选的。
　　“你说你是谁啊？”吕辰已经脱了上衣准备冲凉。
　　魏枕着沙发把手卧在沙发上，仰着脖子，“我是你师弟呗！”
　　吕辰乐了，“那我是你的谁？”
　　“你？你是我的吕辰呗。”魏冲着吕辰坏笑，他还不知道吕辰这么问想听什么？就不叫你师哥，哼。
　　不过吕辰这回没计较，反倒觉得这个说法仿佛也不错？哼着三家店就进了浴室。
　　魏一骨碌爬起来，不计较自己叫不叫他师哥这事儿了？正好看见浴室门关上之前吕辰白花花的大腿，莫名的觉得很诱人。
　　门咔的一声关上，魏出溜下来，挂在沙发背儿上，支着下巴，好像俩人一起住了这么长时间，还没坦诚相对过哈？要不要闯个浴室玩玩儿？
　　说干就干，噔噔噔跑过去，刷拉一声拉开浴室门，狞笑着扑进去。
　　“你干嘛？”吕辰让他吓一跳。
　　“嘿嘿，没事儿，我视察！”魏用手扫开水汽，看见一身泡沫的吕辰。
　　虽说都是男人，可冷不丁让人看光光也挺别扭的啊，吕辰拿毛巾挡着重点部位，“别闹，出去出去，你也不怕衣服湿了？”
　　“挡什么？”魏去抢毛巾，“干脆我跟你一起洗得了。”然后三两下解决了自己的衣服，硬是挤到吕辰旁边。




043

　　有那么句话，叫擦枪走火，俩二十郎当岁的大小伙子，正是最容易走火儿的年纪，所以这么挤来挤去，蹭来蹭去的，魏突然就觉得不对劲儿了，扯了条浴巾围上，“我洗好了，我先出去了。”
　　魏站在浴室门口，按着胸口却按不住嘭嘭嘭的心跳。只不过他没看见，他关上浴室门之后，浴室里的吕辰低头看了看，然后苦笑着把热水换成了冷水。
　　这是一个突发状况，俩人也都可以做出一副什么事儿没有的样子，但心里不是做做样子就能不想的。
　　魏当天晚上就失眠了，这算怎么回事儿？长这么大还不知道对着一个人有反应是个什么具体感受，怎么就……可这到底是因为对吕辰有反应还是因为有反应的时候刚好对着的是吕辰呢？这个大师哥在自己心里肯定是有分量的，可那是喜欢么？是喜欢。那到底是对师哥的喜欢还是对吕辰的喜欢？魏拍拍脑袋，强迫自己先冷静下来，不能乱，好好梳理梳理，必须给自己一个答案，不然就不能再住在吕辰这儿了。
　　一想到不能跟吕辰住一起，心里咯噔一下，也就是这一咯噔，魏豁然开朗了，愿意跟谁在一起和不愿意跟谁分开是有本质区别的不是么？然后顺藤摸瓜，魏还找到了自己就是不愿意叫吕辰大师哥的原因，都叫师哥的话，还怎么显出他不一样？
　　不过，这么喜欢合适吗？吕辰要是不接受呢？虽说一起住这段时间没发现他有女朋友的迹象，可每每散场上后台找他的小姑娘就没断过，看他跟人家女孩子都挺有说有笑的，突然有一大小子跟他说喜欢会不会受不了？很有可能，还是别太鲁莽了……
　　本想直接冲到吕辰那屋坦白的魏蔫儿在床上，他这脾气其实不适合从长计议，也不会放长线钓大鱼，可如今也只能慢慢渗透了，从动手动脚开始好了，等到扑上去的那一天也不至于太吃惊，是吧……
　　魏这边是有了头绪，可吕辰还俩眼瞪着天花板呢，自己怎么能跟小师弟洗着洗着澡就洗冲动了呢？这要吓着魏，赶明儿一起搭档的事儿怎么办？或者他面儿上不提，心里有了疙瘩也是麻烦啊。搭档要是不能彼此信任，互生默契，怎么能叫好搭档？明天早起观察观察吧，魏可千万别有什么刻意保持距离的小动作出现。
　　各怀心事的二位，第二天起得都比平时早，更难得的是，魏居然猫在厨房里煮方便面，这家伙早餐一贯是只等着吃的啊。
　　“今天怎么这么早？”吕辰控制不住的打哈欠。
　　“等不得赶紧跟你对《五行诗》啊，再说，偶尔我也得表现出一点儿长幼有序的样子不是？”魏一边往锅里磕鸡蛋，一边臭贫。
　　“我要俩。”看了看觉得魏没什么不一样的，吕辰挺放心，提出自己的要求之后刷牙去了。
　　一人一碗端上桌，吕辰一扒拉，还真是俩鸡蛋，而且鸡蛋卧得还挺齐整，“可以啊，鸡蛋都没飞。”
　　“你没看我一直盯着呢？”魏白了吕辰一眼，这是夸人吗？挺大个子连个鸡蛋都卧不好？
　　“不对呀，你那碗里怎么没有？”吕辰眼尖，发现魏碗里都是面。
　　“我不爱吃。”魏紧着往嘴里扒拉。
　　吕辰放下筷子，看着他，“魏……”
　　魏赶紧抬头比了个停下的手势，“叫我小五行不？你说别人叫我魏就算了，你也这么叫多生分？”这是第一步。
　　吕辰觉得这话特别中听，但他也没忘了鸡蛋那事儿，“小五，你真不爱吃鸡蛋？那怎么我每次买煎饼去你都嚷嚷着搁俩？”
　　“你怎么这么轴呢？我说不爱吃你就当不爱吃不就得了？再说又没少了你的，你也不看看冰箱里还有多少存货，能翻出俩来我就够佩服自……唔！”魏嘴被鸡蛋塞住。




044

　　赶紧喝口汤才没被噎死，不过魏没发飙，反而觉得甜丝丝的，当然如果鸡蛋真甜的话其实挺不是个味儿的。
　　吕辰看着魏那小样儿，觉得自己昨晚失眠得挺多余，这会儿心里美滋滋儿的，“吃完咱俩去早市买菜吧？”
　　“你下厨啊？”
　　“你要做我吃现成的更好。”
　　“我不，我要吃你做的。”说完紧着忙着往嘴里塞，生怕吕辰变卦似的。
　　“你慢点儿，早市十一点才关门呢。”吕辰是真怕他再噎着。
　　说得挺激动，可到了市场俩人倒不知买什么好了，“你想吃什么？”吕辰把这个问题扔给魏。
　　仔细认真的想了一番，魏报出两道菜。“鱼香肉丝，烧茄子。”
　　“行，那咱们买胡萝卜，青椒，茄子，肉。”只要确定吃什么，买起来就痛快多了，吕辰找了家菜看着新鲜的摊位，准备按既定目标进行挑选。
　　魏拉了拉吕辰，“哎，师父让你跟于师哥商量的纪念演出你跟他说了吗？”
　　“呦，我昨儿还真忘了说。”吕辰一拍脑门，昨天真没顾上这事儿。
　　“那要不把他俩叫来，咱们中午一起吃顿饭，顺便把这事儿说了？”魏主要是觉得多找俩人能多两道菜，自己现在满脑子最多还能想出一个鸡蛋西红柿来。
　　但吕辰觉得这提议是真好，立马掏手机呼叫于诚，那俩还真闲着呢，半个钟头不到就两路人马汇合上了，于诚手里还拎着冬瓜、香菜、肉馅儿、黄瓜、凉粉。
　　“来就来了，怎么还自己带着菜啊？”吕辰拍拍于诚，把东西接过来放在厨房。
　　“辰儿，有点儿假了吧？你打电话这点儿，又没说出去吃，不摆明了是自己做？那我不得露一小手？不能光让你天天跟魏面前显摆啊。”于诚自动跳过前搭档，凑到魏跟前，“小，今儿你于哥我给你露一手，咱冬瓜汆丸子，管保你能比平时多吃一碗饭！”
　　“好！”魏自然是不客气。
　　“啧，典型儿有奶就是娘啊。”吕辰忍不住吐槽。
　　“没奶那是爹。”魏接得倍儿顺。
　　还是韩超实在，他们斗嘴的时候，已经把冬瓜皮都削好了，黄瓜洗出来，凉粉泡着，正打算刷胡萝卜呢。
　　“哇塞！韩超你太贤惠了！”魏跟看见稀罕物似的那么激动，“跟我住的时候怎么没见你这么爱干活？”
　　韩超直接把手上的水甩到魏脸上，“你废什么话？我跟你住那几天你开火了吗？再说，还有你大哥呢，我一外人瞎折腾什么？对了，你大哥最近怎么样？”想起魏鑫来了，韩超还挺想知道他近况的，这大哥做得忒不容易。
　　“我哥自然不错了，回头我给你他邮箱，你自己MSN上敲他吧。”
　　东拉西扯的，感觉不费事儿就把这顿午饭整上了桌，色香已经摆在那了，味呢？动筷子尝呗！好家伙，那真是都拿出了秋风扫落叶的劲头。
　　魏在跟吕辰同时对一道菜伸筷子的时候，总是被吕辰抢了先，所以，“辰哥，你不是有事儿跟于哥商量？”
　　“哦，对，诚子，咱师父说跟师叔正式搭档二十年了，想弄个纪念演出。”吕辰开始交代正事儿，可下筷子的动作毫不受影响。
　　“这可是好事，咱们得好好计划，最好弄个特别的演出。”于诚放下筷子，打算这就跟吕辰正经八百的讨论了。
　　吕辰只好也放下，“我想咱们是不是能策划个舞台剧，交代师父师叔他们这些年一起经历的事儿，然后穿插着带出相声段子。”




045

　　魏嘴角一挑，开始毫无阻碍的大杀四方，韩超叹口气，这点儿小心思啊。自己虽然没有跟他抢的意思，但也不能让他太得意，所以迅雷不及的往于诚碗里夹了好几筷子。
　　魏瞪眼，这是无声的抗议，再说了，你会给于诚夹菜，我不会给我们家吕辰夹菜么？哼！
　　结果俩人讨论没几句就不得不停下了，吕辰碗里的菜冒着尖儿，不赶紧吃就得掉出来了。
　　“先吃饭吧，吃完咱们再计划细节。”吕辰眼睛弯弯的，埋头消灭自己碗里的菜。等把那个冒出来的尖儿吃平了之后，就开始往魏碗里夹好吃的。
　　于诚跟韩超对视了一眼，摇摇头，非礼勿视，赶紧从那俩家伙手下抢出菜来填饱肚子才是正理。
　　明争暗斗的一顿饭，还吃得四个人都挺撑，摸着肚子，表情满足。
　　“咱该说正事儿了吧。”魏仅用下巴支着脑袋，两手自然下垂，那姿势怎么也不像要正经谈事情的。
　　吕辰学他，用同样的姿势对着于诚，“诚子，你说咱们全上的话，这一场大概要多长时间？”
　　于诚觉得自己如果正襟端坐显得太不合群，于是趴在桌上，歪着脑袋，“就算咱们刨去垫话，每段都只留正活，一段也得二十分钟吧？”
　　“那加上串场的剧情和群口，照着四个小时安排应该够，咱们最好安排周六，然后早点儿开。”
　　韩超看着桌上的仨脑袋，觉得自己也插不上什么话，还不如刷碗去，下午不还得去园子呢？
　　韩超起身收拾盘子，于诚一把按住，“你着什么急？快，给点儿意见，怎么能更热闹？”
　　“你还是让我刷碗吧，咱都全体出动了你还想怎么热闹？”韩超觉得刚吃饱他的主要血液都供应给了胃，脑子是真转不动。
　　“超儿，我帮你吧。”魏也觉得这么趴着就快睡过去了。
　　这回换吕辰按住人，“就你鬼点子多，这会儿怎么不出力了？”
　　“我又不了解师父师叔他俩都经历过什么大事儿，再说这不是你跟于师哥的本职工作吗？你们俩好好商量，下午汇总一下其他师哥意见不就结了？”魏把自己推得挺干净。
　　“也是啊，诚子，赶紧通知他们下午早到，咱们开小会儿。”吕辰跟于诚掏手机分头通知下去。
　　所以一点整的时候，园子后台已经人头攒动了。
　　后台两台电扇都开到了最高风速，可这一群人扎成一堆制造出来的热能远不是这俩电扇负荷得了的。
　　一个个都抹着汗，但热情高涨，在他们心里，师父师叔跟自己父母是一样的地位，难得师父想有个纪念演出，他们别的不敢说，但怎么也要把演出安排得够精彩。
　　众人拾柴火焰高，四十分钟之后流程敲定，今天开场的岳远和蒋奇赶紧换了大褂，可今天是打算上《学歌曲》的，这段儿演的次数少，俩人又没来得及对词儿，但临时改节目又挺对不住观众的。
　　魏没演出任务，所以本来想逗逗岳远，却发现俩人表情里有事儿，“怎么了？”
　　“水单子上写我们俩是《学歌曲》，但刚才净兴奋师父那演出了，也没对词儿，这段子新，怕不顺一遍上台出错。”蒋奇很实在，跟魏说了他们的担心。
　　魏想了想，“我觉得吧，你们俩应该有信心，首先唱歌是我岳师哥的强项，主要卖派他唱，又没有多少固定的套词，其次你们俩的默契绝在那摆着呢，我不信蒋师哥你会托不住。还有十分钟开场，你们俩啥都别想，闭上眼待一会儿。”
　　吕辰把这些都看在眼里，他发现有时候魏比他想的成熟，不自觉的就笑开了。




046

　　姚宁因为突然有个点子，正想跟吕辰说，结果发现了吕辰的视线和意义不明的笑，“大师哥，我知道事情的真相了。”
　　“臭小子你吓死我了！”吕辰是真给吓一跳，正看着魏呢，哪儿想到突然冒出姚宁的脸。
　　姚宁很无辜，“你是心理有鬼吧？”
　　“少废话，你要就为了吓我，看我怎么收拾你！”吕辰表情狰狞。
　　姚宁赶紧后退一步，做出防御姿势，“我就是想跟你说，师父师叔最后给他们安排一个交换礼物的环节吧，就跟人家结婚纪念日似的。”
　　“交换礼物这主意好，但后头那句抹掉。”吕辰把这个点子记在本儿上。
　　“为什么？师父师叔反正都没结婚，他们比很多真两口子在一起时间还长呢。”姚宁是打从心里羡慕师父师叔，不是谁都能做到想单身就单身的。
　　“你以为谁都跟你似的？搭档不说搭档，非说成两口子？”顾飞把姚宁提拉走，“这是师父师叔的纪念演出，你能不能别闹？”
　　姚宁看着顾飞，没有表情，就那么直勾勾的，直到顾飞皱了眉头，姚宁却笑了，“我保证以后再也不说了，放心吧。”然后很大力的拍了拍搭档的肩膀。
　　顾飞张了张口，却不知道自己要说什么。
　　姚宁拿了茶杯找了个不显眼的地方坐下，他不渴，就是想手里有个抓挠，省得觉得跟心里一样空落落的。
　　“姚师哥，我坐你旁边儿不打扰你吧？”魏小心翼翼的，他也不知道为什么要小心翼翼，只是觉得姚宁看起来并不想一个人坐在那儿。
　　姚宁摇头，然后指了指旁边空着的椅子让魏坐下。
　　“刚才吕辰说什么了？”看见姚宁是跟吕辰说了什么才这个样子的，魏就大着胆子问了。
　　“没，是我自讨没趣。”姚宁不想说这个，“你喜欢大师哥吗？”
　　因为姚宁问的突然，魏一时没反应过来，“啊？”
　　“你喜欢大师哥吗？”姚宁又重复了一遍。
　　“喜欢。”不管问得是那种喜欢，魏都可以很肯定的回答。
　　“我也喜欢顾飞。”姚宁说这句话的时候眼睛看着在准备两个人大褂的顾飞，却隐约的觉得眼眶有点儿泛红。
　　魏觉得心里疼了一下，“姚师哥？”
　　姚宁这才收回视线，“这是咱俩的秘密啊。”
　　“好。”魏赶紧答应，可他不明白，为什么姚师哥虽然在笑，却透着很无奈很痛苦的感觉，难道喜欢一个人不应该觉得很快乐吗？
　　姚宁拍了拍魏，其实自己本打算这些话都烂在肚子里的，可这小师弟却偏偏看出他心里有事儿了，大概也是自己真的快憋不住了吧。
　　魏看着姚宁冲顾飞走过去，然后跟平时一样笑嘻嘻的逗着玩，然后俩人换了大褂等着接场，然后站在台口，姚宁的手碰了顾飞的手一下，顾飞却把手挪开了。
　　看到这一幕的魏，腾的一下站起来，可站起来又能怎么样？刚好吕辰看见他直楞楞的戳着，“嘛呢？”
　　魏什么都没说，过去拉吕辰的手，吕辰虽然不解，但由他拉着，而且还回握住，“说吧，是不是又想出什么幺蛾子了？”
　　“吕辰，早上我说你可以叫我小五你没忘吧？”
　　“你当我老年痴呆啊？这么会儿就忘了？”
　　“你只能在家或者没有别人的时候这么叫。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你要不答应就干脆别叫了！”魏松开吕辰，没有得到肯定的答案让他很烦躁。
　　“听你的不就行了？”吕辰把手抓回来，“臭小子干嘛这么大脾气？”虽然不知道魏在烦什么，但只有他能叫的小名儿让他觉得很满足，而且除了心里的满足感，手里也希望是充实的。




047

　　这一下午外带一晚上，魏都格外老实，吕辰虽然觉得不对劲，但一直认真的守在台口看节目总不是错啊，所以虽然注意着也没多过问。
　　到了晚上散场，就不止吕辰一个人觉得不对劲了，于诚悄悄问他，“你得罪我们小师弟了？今儿怎么这么安静？”
　　“没有啊。”吕辰很冤枉，确实很冤枉。
　　姚宁当然也注意到了，他有点儿后悔自己下午一时失控，“怎么了？要因为我的话我可就罪孽慎重了。”找个机会把魏拉到一边，解铃还须系铃人不是？
　　“姚师哥，你跟顾师哥顺利吗？”
　　被问得一顿，但姚宁马上乐呵呵的回答，“你说呢？你没见我们每天如胶似漆的？”
　　这会儿的姚师哥看起来确实很开心，可下午是为什么呢？还有那手……“那下午？”魏不知道怎么问，他只是凭直觉知道下午的姚师哥很不开心。
　　“我就是想告诉你，你不是一个人，怎么让你误会了？看来我不适合装感性青年。”
　　魏本来还是将信将疑，但顾飞过来拉着姚宁，“你们说什么悄悄话呢？”俩人很自然的靠在一起，真的是挺好的。
　　“没说什么。”魏跑到吕辰旁边，他突然觉得不能很自然的面对顾师哥了。
　　顾飞倒是没多想，姚宁赶紧把他拉出了后台，“你没事儿吧？陪我吃宵夜去。”
　　“也不知道东西进了你的肚儿之后都跑哪儿去了，标准的小塑料体格儿，可一天能吃四五顿。”顾飞上下打量姚宁，还顺手捏了一把，“确实没长肉啊。”
　　“别看哥们儿瘦，浑身都是腱子肉！”姚宁展示了一下自己的二头肌，然后挂在顾飞身上，“哎，咱今儿去那天网上查的那家吃去吧？”
　　“那家太远了吧？还是老地方得了，吃完咱俩走着就都能回家。”
　　“偶尔远点儿怕什么，你就给我走吧！”姚宁会不知道远吗？就是因为远才想去，这样就不用马上各回各家了。
　　按照惯例吕辰和魏肯定是最后一个走的，所以这会儿后台还在晃悠的俩人影越不会是别人，吕辰最后都检查了一遍，然后关了灯。很习惯的去拉魏，省的他看不见路，但反倒被魏拉住，“我有话想跟你说。”
　　“怎么不早说？这会儿黑灯瞎火的。”吕辰摸索着找开关，想再开开灯。
　　“别开。”魏按住，“就这么说吧。”开着灯自己未必有勇气开口。
　　“那就不开，什么事儿？”吕辰觉得不开也好，因为抓着他手腕的魏手心冰凉。
　　“吕辰。”
　　“嗯？”
　　“你讨厌我吗？”
　　“你这什么鬼问题？有把讨厌的人安置在身边还恨不能一天二十四小时守着的吗？”太黑不好确定位置，要不吕辰真想一巴掌拍上去。
　　“你的不讨厌能等于喜欢么？”魏继续他的问题。
　　越听越不对劲，吕辰摸到魏的肩膀，抓住，“到底怎么了？”
　　“我喜欢你。”说出来了，但魏自己往后退开了一步，他怕吕辰松手更怕吕辰下意识的推开他。
　　“喜欢我你跑什么？”吕辰把人拽回来，搂住了，“我也喜欢你。”
　　魏不能相信居然这么顺利，“真，哎呦！”想问是不是真的，却因为猛一抬头跟吕辰撞在一起。
　　吕辰摸着，“撞哪儿了？”
　　魏抓住他手，“你先别管，你说，你明白我说的是什么意思吗？我说的不是喜欢旅游，喜欢听歌，喜欢小猫小狗那种喜欢，我是杨宗保喜欢穆桂英、许仙喜欢白娘子、高俊宝喜欢刘金定、薛丁山喜欢樊梨花……！”语无伦次的把最近对的《五行诗》的词儿全想起来了，但没让他说完，他师哥决定赌山这张嘴。
　　亲了有一会儿吕辰才放开魏，这下他应该能冷静下来了吧？




048

　　魏下意识的摸了摸自己嘴唇，是真的吧？
　　吕辰早就适应了这个暗度，看到魏这小动作没忍住乐出声儿。
　　“乐什么？早知道你这么痛快我才不别扭这么久！”魏吼着掩饰自己的脸红。
　　“哦~”吕辰故意拉长声音，“别扭很久了哈？”那不就是喜欢很久了？
　　“你讨厌不讨厌！”魏一个直拳。
　　吕辰一拆一档，把人拽过来紧贴着自己，“我讨厌么？”
　　“讨厌！”
　　“好~”吕辰揉着魏的头发在笑。喜欢，从什么时候开始的来着？在心里有那么个地方期待着有一天会出现一个人跟自己说这两个字。对，十年了，十年前还跟师父师叔一起住的时候，半夜起来发现师父那屋还亮着灯，而且门虚掩着，屋里有人说话，按耐不下好奇心凑上去，就看见师叔站在师父对面，说了魏刚才对自己说的那四个字，这个秘密除了他没人知道。
　　“你想什么呢？你要敢说你后悔了，我立马废了你！”魏张牙舞爪，其实他根本平静不下来，自己都做好八年抗战的准备了，但现在看起来吕辰分明也是早有意思，这真实吗？自己也太点儿正了吧？
　　“回家吧，回家我给你讲个故事，到时候后悔的没准儿是你呢。”
　　魏眯着眼，就算他夜盲这么半天也适应了，吕辰说这句话时脸上透着的不自信让他不舒服，这跟没把握还不一样，隐隐的好像是自卑，所以等不到回家，“现在就说。”
　　魏的语气很强硬，虽然声音不大但显然不是说出来哥儿俩商量的。
　　吕辰叹口气，也罢，摸着黑一股脑该说的都说了也不错，“你知道我买房之前为什么一直跟师父住吗？”
　　“师父喜欢你呗。”
　　“咱们这么多师兄弟，哪个师父不喜欢了？”
　　“那你问我这个干吗？”魏觉得吕辰又开始绕弯子了。
　　“因为我是师父捡回来的。”
　　“……”毫无预兆的听到这句，魏没办法接话。
　　“我大概两岁多的时候被人贩子拐走，辗转到了北京，天天被带到街上向过路行人要钱，要得多呢，晚上有顿饱饭，要不着的别说吃饭，还得挨打，我就亲眼见一个比我大点儿的孩子给打断了腿，也不给治，正好拖到街上博取路人同情。”
　　魏觉得听到的这些实在超出了他能想象的范围，下意识的伸手去够吕辰，不管怎么样，想要碰到他。
　　吕辰看见了，把自己的手送到魏手里，“其实我记不得太多细节，只记得饿，疼……连想家什么的都不知道。就在这伙儿人贩子手里差不多一年吧，有一天，是个雪天，他们把我带出去扔在一个路口，自己找了路边的小铺儿暖和，跟我隔着一条马路，我也不知道哪儿来的胆子，撒腿就跑，按说怎么可能跑得掉？但也奇了，不知道是他们以为我不可能知道跑所以根本没上心看着还是我跑的太过犄角旮旯，反正，我实在跑不动摔在雪里的时候，没人追上来。”
　　魏的手有点儿抖，他是又心疼又生气，天杀的人贩子！抓住就应该拉出去枪毙半小时！




049

　　看魏这个反应，吕辰干脆用两只手包裹住魏的手，然后轻轻的摩挲，“听着挺惨，不过都过去了。”
　　“什么叫过去了？我两三岁的时候一大家子人围着呢，凭什么你就这么惨？”
　　吕辰干脆趴在魏肩上，对着他耳朵，“其实我也不太记得具体的感受，再说没有这事儿怎么遇上师父师叔他们？”
　　魏有一下没一下的玩儿吕辰头发，“对，你怎么就被师父发现了？”
　　“我摔倒那条胡同，就是师父他们当年租房的地方，师父是要出去买菜，看我一个小不点儿趴在雪里，穿的也不算厚，过来过去又没个人管，就凑上来想问我，结果我死抓着他就不放了。”
　　“幸亏你遇上的师父。”魏搂着吕辰脖子，跟拍小孩儿似的拍着他后背，他不太会处理现在这个情况，在他经历的这二十几年里，都是别人哄他安慰他。
　　“是啊，不然二十年后我也遇不上你了。”吕辰眼睛弯弯的，对于他来说，小时候的那段已经很模糊了，说出来只是想让魏知道他当初不过是个没人要的孩子，现在两个人能遇上，能看对了眼，才是最重要的。
　　因为吕辰趴在魏肩上，所以魏侧侧头俩人的鼻子就能蹭到一起，“说的对，所以我明天得请韩超吃饭，谢媒。”说完就着这个姿势轻轻咬了吕辰鼻子尖儿一口。
　　吕辰马上还以颜色，在魏脖子上来了一口。魏缩着脖子躲，他怕痒痒，可吕辰哪儿肯轻易让他跑掉？扣住了腰，牙齿也从侧面转到正面，来回磨蹭着魏的喉结。
　　魏干脆仰着脖子英勇就义状，吕辰则干脆顺着喉结往下开疆扩土。
　　咬着锁骨的时候，俩人开始不对劲儿了，“吕辰……”魏轻轻推了推。
　　“嗯？”吕辰停下，“不愿意？”进展是稍微快了一点。
　　“咱回家吧，我不想下回进后台对着桌椅板凳脸红。”魏觉得，再继续下去，以后自己甭进这个后台了。
　　吕辰好像被突然点了笑穴一样，“哈哈哈哈，你小子真是~”
　　“笑什么？！”魏被他笑得很莫名。
　　“我也不知道，可能是想象你对着桌椅板凳脸红的样子觉得太可爱了吧。”吕辰继续大笑不止，还不时的用手揉魏的脸。
　　魏做了两次深呼吸，然后猛的亲过去，使劲儿亲，用力亲，玩命儿亲！
　　结果，亲个嘴儿，居然把吕辰亲呛着了，这回倒是不笑，改成狂咳嗽了。
　　“咳咳，你……咳咳、咳咳咳，你小子想谋杀啊？咳咳咳！”
　　吕辰猛拍胸口，魏在旁边比了个口型，“该。”
　　他以为，吕辰肯定看不见，那是他低估了他大师哥的夜视能力。
　　“你说什么？”声音提了一个八度不止。
　　“啊？我没说话啊。”魏嘴里否认，却心虚的往后退了一步。
　　“那你跑什么？我又不能吃了你。”吕辰逼进。
　　魏知道再退几步就贴到墙上了，所以这绝不是好办法，怎么办？瞄了一眼大门，团身闪开跟吕辰的正面接触，撒丫子就跑。
　　可惜，在这巴掌大的地方，要论轻车熟路，非吕辰莫属，所以魏手拉着门把的时候，吕辰的手也盖在他手上了。




050

　　“你到底想怎么着？”魏知道，吕辰要是不点头，这门他开不开了。
　　吕辰指了指自己的嘴，“好好亲一次咱就回家。”
　　魏翻了个白眼，捧着吕辰的脑袋狠狠嘬上去。
　　“你再给我嘬成香肠？”吕辰摸着嘴唇儿，瞪了魏一眼。
　　“这样显得性感。”魏对自己制造的效果很满意。
　　“边儿去！”吕辰挥手，开了门，还是回家吧。
　　平时散场回家，魏小朋友要么老老实实的闭目养神，要么叽叽喳喳的充当十万个为什么让吕辰给他说活，但今儿个两样都不是，坐在副驾驶上拧麻花。
　　膝盖冲着右侧车门，手抓着安全带，上半身向左，脸冲着吕辰，这是基本动作一。然后会由下而上慢慢调整成水平翻转一百八的效果。
　　“别跟大虫子似的蠕动！”吕辰趁着红灯的功夫，给了魏一巴掌，扭什么呢这是？
　　“会说话吗？我这叫蠕动？我是心情荡漾你懂吗？”魏反驳，吕辰那什么形容？也太没美感了！
　　“你要荡漾冲着窗户外头荡去，别看我，我都不能专心开车了。”
　　“不看你我还荡漾个屁啊？再说，你开你的车呗，我又没动你。”魏不管那个，继续扭他的。
　　“你对着我挤眉弄眼我怎么可能集中得了？”吕辰很无奈。
　　“我这叫眉目传情~”魏冲吕辰飞眼儿。
　　吕辰捂着心口窝，“我这叫心神不定。”
　　“嘿，好！”魏一排大腿，“咱这是五行诗现场演绎版。”
　　吕辰点着头，“我知道了。”
　　“什么？”
　　“你是真喜欢这段子。”
　　“那是，不过你知道为什么吗？”
　　吕辰侧过头挑了挑眉毛，算是表示了一下好奇。
　　“因为我专一，你甭想从我手里跑掉！”魏仰着下巴，带着点儿骄傲的宣布。
　　吕辰吹了声口哨，“我批准你上天入地三生三世的追了。”
　　“那就没杠抬了，快点儿开，我困了。”说完还真一歪头靠着靠背闭上了眼。
　　其实拐个弯儿就到家了，谁信他能睡得着？所以车停在楼下之后，吕辰既不下车也不叫人，就歪头看着。
　　感觉出来情况有异，魏偷偷的睁开一条缝瞄了一眼，发现吕辰正盯着他，又赶快闭上。
　　吕辰有的是耐心，反正明天没有别的事儿，俩人睡到几点都没关系。
　　终于，还是魏绷不住了，“你到底看什么呢？”
　　“看你啊，难不成还有别的能让我看入迷的？”
　　“你怎么能说这么肉麻的话呢。”魏是真觉得不好意思了，因为他觉得吕辰没跟他开玩笑。
　　“呦，脸红了？”吕辰扣着魏下巴，把他脸转向自己，“那我更得好好看看了。”
　　魏没法，干脆一脑袋顶过去，顶到吕辰胸口上，把脸藏起来，看你还怎么看？
　　吕辰伸手抄住魏的肚子，底下就是档把儿，“你也不怕硌着？”
　　“这不有你呢吗？”
　　“那我撒手了。”
　　听吕辰这么说，魏贼兮兮的凑到他耳边，“你撒一试试？真硌着回家也是你给我揉~”
　　吕辰长长地叹了口气，“唉……怎么让我摊上个小无赖啊。”




051

　　魏没吱声，但是一进家门，就把吕辰扑倒在沙发上。
　　“抽什么疯呢？快起来。”
　　“我就不起来。”魏手撑在吕辰耳边，居高临下感觉是不错。
　　“别耍赖！”吕辰去抓魏的手腕，想让他把手拿开。
　　“嘿，刚才谁说我是小无赖来着？我不赖白不赖。”魏算得上变本加厉，不但没有起来的思，身体还越来越低，几乎贴着吕辰的脸说出以上的话。
　　吕辰把脸儿侧开，这忒近了，“别闹，你不热？”
　　“热，看着你我就热，所以咱先折腾完，再去洗澡怎么样？”用的是问句，可魏这手一点儿征求意见的意思都没有，已经爬进了吕辰的T恤。
　　吕辰扣住魏手腕，“不打算睡了？”
　　“你觉得现在睡觉比较好么？”魏盯着吕辰，如果吕辰确实不想做下去，那他自然会收手。
　　吕辰同样盯着魏，如果他确实有那个意思，还睡什么觉？
　　俩人眼神交汇，注定今儿得过个酣畅淋漓劳动的夜了。
　　“这儿还是屋里？”魏觉得从传统观念考虑，还是应该选择回屋。
　　不过吕辰显然是不想费这个工夫，一勾魏脖子，“从现在开始集中精神吧。”
　　“你这算勾引我吗？”魏乐着脱掉自己身上碍事的纺织物，开始认真的，专注的，聚精会神的考虑自己该从哪儿下嘴。
　　不过动嘴之前还是要先把食物的外包装清理掉不是么？
　　第二次坦诚相对，没了上次洗澡时的不安，可开着灯明晃晃的总是有点儿别扭，于是魏跳下沙发去关灯，但他忘了灯一黑，短时间内自己是什么都看不到的。
　　吕辰本来歪着身子看他光溜溜的跑到开关边，想要逗逗他，结果屋里一黑，就看见魏伸着两只手摸索，哪儿还舍得逗？起身过去把人抄到怀里，一只手在魏眼前比划，“还看得到我吗？”
　　魏把吕辰的手拍开，“别刺激我啊，不然我把你啃得骨头都不剩！”魏龇着牙以表示自己的凶恶。
　　吕辰看着他那小摸样，觉得无比勾人，所以一手扣住后脑勺，一手捏着下巴，堵上那光说不练的嘴，逮住舌头缠上去，然后把人带向卧室。
　　在这儿，借着窗外的月光，魏好歹不至于一点儿看不见。
　　可见着床的魏，往上一倒，大字型摊开，“你来吧，我觉得还是你技术好。”边说边舔嘴唇，刚刚那个吻，够劲儿。
　　“你这姿势还真是任君品尝啊。”吕辰不客气了，哪儿有送到嘴边还不吃的？
　　其实，吕辰哪儿就有经验了？更别说技术，只不过他比魏有耐心，他希望两个人都能获得快感。
　　经过一番努力，魏抓着吕辰肩膀，“辰哥……”
　　“嗯？”
　　“你硬了。”俩人现在的姿势，是吕辰半跪着一条腿卡在魏两腿间，一只手垫在他身下，另一只手撑着身体，好让自己的重量不至于全压在魏身上，但俩人几乎贴在一起的距离，想知道对方的变化那是轻而易举。
　　吕辰白了一眼，“你呢？”问的时候还故意用大腿蹭了蹭。
　　魏扭着腰躲，“我也硬了，你别乱动啊！”




052

　　吕辰听话，真就不动了，但汗珠滴下来掉在魏脸上。
　　魏看着怪心疼的，自己拽过枕头塞到腰下，“你还是动吧。”为了表示配合，魏还曲起一条腿。
　　“小五，你……”吕辰觉得心里热热涨涨的。
　　“哎呀！”魏抓过凉被捂在脸上，“你别盯着我啊，太不好意思了！”
　　吕辰笑着抽掉魏抓着的凉被，“不好意思也要让我看到。”然后借着被枕头垫高的空当，把手从腰上往下移了十几公分。
　　虽说魏是打算豁出自己去了，可还是紧张啊，特别是吕辰的手指故意在他屁股上画着圈逗他的时候。
　　魏揪着吕辰耳朵拉向自己，吕辰呢，会意的附耳过去。
　　“辰哥……你是不是找点儿什么能润滑一下的东西？生捅进来疼吧？”
　　这一瞬间吕辰有一种脱力感，瞧他用的那个字眼儿？不过家里也真没有这方面储备啊，冰箱里有一小盒黄油不知道行不行？
　　魏见吕辰没反应，好心提醒，“我记得冰箱里有一小盒黄油啊，还在吧？”
　　吕辰还能说什么？居然脑电波同步到如此程度。
　　翻身下床飞奔进厨房，拿了目标物之后又飞回来，带着一阵风。
　　这会儿魏觉得越发的不好意思了，“要不我趴着得了。”翻身把脸埋在枕头里，而本来垫在腰下那个跑到了肚子下面。
　　吕辰不知道为什么，突然想起了开屏的孔雀，顾头不顾腚啊。
　　把黄油倒在手里，还挺凉的，尽量在手心里攥化掉，然后探向魏。
　　“凉！”本能的收缩。
　　吕辰的手指倒也不冒进，等黄油被体温暖的差不多了，才小心的尝试。
　　“辰哥，要不你还是直接进来得了……”魏的声音从枕头里飘出来，小得几乎听不清，可这会儿屋里除了俩人喘气的声音，就是手指在黄油的作用下的小小摩擦音，怎么可能听不见？
　　“说什么呢？”在魏屁股上轻轻拍了一巴掌，“再忍一会儿。”
　　魏条件反射的扭了两下，“不是啊，你这么弄，我觉得我都快烧起来了……反正就一锤子买卖，赶紧的吧。”
　　魏不说吕辰还没发现，这会儿再看，人还真是全身都泛着红，看得自己也要忍不住了。
　　“要是疼你就出声啊。”吕辰没把握不弄疼魏，但他还是尽可能的控制自己的身体。
　　魏咬着枕头，主动抬腰迎合，眼下到不至于疼，但这么一点儿一点儿蹭什么时候能进得来？伸手去够吕辰，摸到手腕儿，抓住，拉向自己，这算无声的鼓励。
　　吕辰做了次深呼吸，俯身下去，咬着魏耳垂儿，“你就玩儿火吧！”
　　“嘿~”魏扭着脖子想跟吕辰逗两句，可随着吕辰真的顶进来之后那比想象中要强烈的疼痛感，他倒抽了一口冷气。




053

　　吕辰现在是进退两难，他想不如抽身算了，反正有手呢。魏好像察觉了他的意图，“你要敢半途而废就再也没下次了！”
　　吕辰吻着魏的肩，“笨蛋！别再刺激我了！”
　　“你这么杵着不动对我也是刺激。”魏这句倒是实话。
　　“你呀！”吕辰啃着魏的脖子，身体开始开始尝试小幅度的□。
　　“嗯……”魏闷着气，他不太会形容这个感觉，肯定算不上舒服，但也不仅仅是疼。
　　慢慢在摸索中前进的俩人，渐渐找到了感觉，但魏小同志是典型的好了伤疤忘了疼，这会儿居然扭着腰要求换姿势，而且过程中还不许吕辰退出去。
　　“小祖宗你太难伺候了！”吕辰抹着脑门子上的汗，就着俩人现在这你中有我的状态，慢慢转过魏的身体，让他跨坐在自己腿上。
　　魏抱住吕辰脖子，“我不就想搂着你吗？看着枕头射有什么意思？”
　　吕辰懒得说什么，一个挺腰，魏就住了嘴。
　　魏在最后一刻用力咬住了吕辰的肩膀，等俩人过了那失神的一瞬间之后，吕辰抬起魏的头，“最后弄疼你了？”
　　“没有，不过刚开始确实挺疼的，所以也不能绕了你。”
　　吕辰跟魏脑门抵着脑门，想瞪他吧又想笑。
　　魏也跟着笑，笑完了想把自己放倒，但一动才发现两人还……“那个……辰哥，你现在可以出来了。”魏这会儿脸倒红了。
　　吕辰揉乱了魏的头发，他形容不出自己此刻的心情，就是觉得想把魏拦在怀里使劲揉，不过刚折腾了一通，这会儿还是冲个澡正格，再揉的话怕是魏就要咬人了。
　　两个人洗掉一身粘腻之后躺回到床上，魏拽过吕辰的胳膊枕在脖子底下，脚丫子还来回晃荡着，这显然没有要睡觉的意思。
　　“辰哥，你的名字是师父起的吗？”听吕辰说了自己身世之后魏一直有个小问题，他的名字怎么不随师父姓呢？
　　“不是，我那会儿记得自己叫什么，就是不知道是哪俩字，师父说我要跟着他就是吃开口饭的，所以选了双口吕，辰是因为师父觉得遇见我那时间跟早晨的晨一点儿关系都没有，所以用了时辰的辰。”
　　魏点头，然后转过脸很认真的道：“在后台的时候，你说等你讲完你的故事，没准儿后悔的是我，现在可以证明你这句话完全是废话！”
　　“嗯。”吕辰扬了嘴角，之所以告诉他那些，也不是真怕他后悔，但现在连一直深藏在心里的那份自卑也没有了。
　　“以后我不会让人欺负你的！”魏拍着胸脯，目光坚定。
　　吕辰嘴角的弧度更深，“哦。”
　　“真是好捧哏。”针对吕辰这两句言简意赅的回答，魏拍拍他，给予肯定。
　　“那是~”吕辰还挺实在，夸我就接着。
　　“真没羞没臊。”
　　“更没羞没臊的事儿不是都干了？”为了加强说服力，吕辰还把手搭载魏腰部以下摸着很有肉的部位。
　　魏把自己的手覆上去，“辰哥，有三个字我想告诉你。”眼神那是深情款款。
　　“什么？”吕辰期待了。
　　魏凑到吕辰耳边，一字一顿，“臭、流、氓~”
　　“……”吕辰气结。
　　“哈哈……哎呦！”魏乐极生悲，被吕辰在屁股上狠狠地拧了一把。




054

　　等俩人睡醒，已经是第二天中午的事儿了，魏发现吕辰的胳膊还在自己脖子底下，“胳膊不麻？”
　　“早没知觉了。”看吕辰那无所谓的表情，应该确实是已经麻过劲儿了。
　　魏侧过身在吕辰前臂上咬了一口，吕辰一点儿反应都没有，魏爬起来，“你说我现在给你纹俩字你是不是觉不出疼来？”
　　“你试试啊。”吕辰居然那没有起来活动活动胳膊的打算，就那么伸着，仿佛是真有尝试的兴趣。
　　“不，我觉得还是纹在更隐秘的地方比较好。”魏翻过身趴着给吕辰揉胳膊，不过因为这句话被吕辰一脚踹下了床。
　　等吕辰自己揉着胳膊活动开了晃到洗手间，魏已经洗漱完毕，并且给他的牙缸倒好了谁，牙刷上也挤好了牙膏。
　　吕辰有点儿意外，但魏很理所当然，吕辰也就乐颠颠儿的把牙刷塞到嘴里，“呸！”J咸J咸的！赶紧拿牙缸漱口吧，水也是咸的。魏这时候早就退到了远处，乐得直锤墙。
　　“小五！！！”吕辰脖子上青筋都暴出来了。
　　魏掏掏耳朵，回屋关上门练他这周首秀的段子去了。
　　有辙吗？没辙，自己把牙膏和水换过继续刷牙吧。
　　刷完牙，还得准备午饭，体力劳动之后都还没补充过营养呢。
　　不用去园子的这几天，俩人天天在家就是个腻乎，魏现在是一点儿都不拘着了，而且他短期内人生的主要目标除了练好活，就是逗他师哥。
　　吕辰现在都想跟师父请示，干脆天天安排演出得了，在家太磨人，魏这家伙总是点了火就跑，谁受得了？
　　终于熬到星期三，一早吕辰就把人挖起来，扔上车，取大褂去，但愿大褂能让魏新鲜一天。
　　别说，魏的注意力还真全转移的大褂上了，回家就换上，“辰哥，你看怎么样？”对着镜子这个照啊。
　　吕辰虽然是想打击一下这小子的孔雀劲头，但是不能违心，魏穿大褂感觉跟便装完全不一样，便装就是一大小孩儿，一换大褂还真透着那么点儿老派的范儿。
　　“挺好，跟换了一个人似的。”
　　魏听着美，就是太热，赶紧脱了，站在电扇前头，“辰哥，你们在台上又烤又蒸，不好受吧？那夏天为什么还要穿大褂？穿短袖不是好一点儿？”
　　“从明天开始就不光是我们了，是咱们。”吕辰扔给魏一条毛巾，“先擦了再吹，回头感冒。”
　　“哦，不是，我问的重点是为什么不能穿短袖？”
　　“不是不能，但大褂是传统，是规矩，有时候比如单口的场，大伙儿也是短袖小褂儿上台。”
　　“还有别的规矩吗？”
　　“不能带眼镜，不能戴手表、首饰。”
　　“这些我都没有。”
　　“所以我也没跟你说。”吕辰挺理所当然，那是因为他上着心呢。
　　“等晚上凉快了，我穿戴整齐正式过一遍，你给我看看呗，明儿就上台，我要说不紧张那是没心没肺了。”
　　“行！”吕辰起来把魏从电扇边儿上拉走，吹差不多就行了，“以后你的第一次都得我把关啊。”
　　魏挑着一边的眉毛看吕辰，“我怎么觉得你话不是字面意思那么简单？”
　　“是你小脑袋太复杂！”




055

　　魏正式登台了，师父亲自上台跟观众们托付，师叔师哥们齐齐在台口看着，台下满屋的观众都充满了好奇。
　　师父说话的时候，魏手心还在冒汗，但师父下去，他看了一眼台口，吕辰冲他点点头，深吸了一口气，挽上袖子拿起板先来一串儿开场的花点儿，这可是跟蒋奇学了一礼拜的成果。
　　观众挺买账，掌声一点儿不吝啬的给。
　　魏把心放回肚子里，开始专注于怎么不打磕巴不粗错的完成任务。
　　“云游天下，四大部洲，人心好比长江水自流，君子人之交淡淡如水，小人交友蜜里调油，交朋友要学桃园三结义，莫学那孙膑、庞涓，结下了冤仇。说愁净说愁，你听我唱上一回绕口令儿十八愁：虎也愁，狼也愁，象也愁，鹿也愁，骡子也愁马也愁，羊也愁，牛也愁，狗也愁，猪也愁，鸭子也愁鹅也愁，蛤蟆愁，蛤蜊愁，螃蟹愁，乌龟愁，鱼愁虾愁各有分由。虎愁不敢把那高山下；狼愁的野心不改耍滑头；象愁脸憨皮又厚；鹿也愁脑袋七杈八杈长犄角；马愁备上那鞍骣行千里；骡子愁的一世休；羊愁从小把胡子长；牛愁愁的犯牛轴；狗愁改不了那净□；猪愁离不开臭水沟；鸭子愁、扁了嘴；鹅也愁脑袋愁了一个锛儿喽头；蛤蟆愁长了一身脓疱疥；螃蟹愁的净横搂；蛤蜊也愁闭关自守；乌龟愁的不敢出头；鱼愁离水不能够走；虾米愁空腔乱扎没准头……这个绕口令儿最难唱，咱们唱的是：苏州有一个苏胡子，湖州有一个胡梳子，苏州的苏胡子找湖州的胡梳子借梳胡子的梳子梳胡子！山前住着个颜圆眼，山后头住着个颜眼圆。俩人山前来比眼，也不知颜圆眼比颜眼圆的眼圆，还是颜眼圆比颜圆眼的，圆眼。山前住着个崔粗腿，山后边住着个崔腿粗。俩人山前来比腿，也不知崔粗腿比崔腿粗的腿粗，还是崔腿粗比崔粗腿的，腿粗。山前有四十四个小狮子，山后边有四十四棵紫色柿子树。山前四十四个小狮子，吃了山后边四十四棵紫色柿子树的涩柿子。山前有四十四个小狮子，让山后边四十四棵紫色柿子树的涩柿子给涩死了……”
　　RRRR一气呵成，没出现崩刮掉字，没打磕巴，这就算成功。
　　有老观众在下头喊“再来一个！”虽说开场没有返场这一说，但说明了观众的认可。
　　魏鞠躬下台，接他场的是冯景阳和周孝铭，二位师哥笑着点头，跟他道了辛苦。至此，魏才有了自己不是外人的真实感觉。
　　到后台坐下，大伙儿呼啦围上来，那真是七嘴八舌，虽然都是肯定的话，但魏听不见师父的评语，哪儿安得下心？
　　可问题是师父他老人家跟师叔俩人在后台另一边的太师椅上品茶呢，就没看出来要说话的意思。
　　这魏可着急了，还是吕辰知道他想什么，到师父身边附耳说了几句，师父这才把魏叫过去，其实唐士宏不是不满意魏表现，只是他一般习惯全场都完了再给徒弟们说活，这会儿看他们师兄弟凑成一堆儿，更不打算破坏气氛，不过既然老大说小心还在嗓子眼儿提着呢，那就先说说。
　　“先说你小子确实有台缘儿，头一次站台上能让观众买账这不容易，你师哥他们正经上咱凤鸣的台之前多多少少都有舞台经验了，所以这一点上，没什么可挑的，而且从头到尾没有说错，可见确实下功夫了。”唐士宏先肯定了好的方面，喝口茶，让魏也松口气，接着话锋一转，“但是不足也很明显，从中段开始越说越快，基本没了节奏，完全是憋口气硬撑着赶着那么说，你不嫌憋得慌，人观众听着还不舒服呢。”
　　魏脑袋耷拉下来，就说师父这关没那么好过吧。
　　黄云怀接棒，“没什么可沮丧的，你大师哥第一次上台下来因为忘词，让你师父骂哭了，你这个不是错，是舞台经验不足。”
　　魏实在不相信，赶紧看吕辰，吕辰满头黑线的把脸扭向一边，那就是真的了？
　　吕辰当初的糗事，其他师弟们都不知道，等凤鸣慢慢稳住脚收进那些孩子的时候，吕辰早就是独当一面的了。不过看他因为说起当年微微脸红的样子，黄云怀心情很好，“你别盯着你大师哥看，他都不好意思了。”
　　魏忍着笑扭回头。
　　“不过你师父说的也对，”师叔话锋一转，“快板不能因为有个快字，就以为追求速度，那不叫本事，有急有缓才能突出情节，节奏也不能一成不变，绕口令还好说，等你以后唱《劫刑车》《哭祖庙》等等感情鲜明的段子，就得有紧打慢唱的地方，再细的你就直接找你蒋师哥去。总之，别觉得快板儿没什么，就像不要以为太极仅仅是养生的一样。”
　　魏都记在心里，“嗯，我且得跟我师哥们学呢，不过今天我没给咱凤鸣、您二位还有师哥他们丢脸吧？”
　　“当然没有。”唐士宏肯定。
　　“可你自己的脸呢？”黄云怀逗他。
　　“呃……忘却了。”魏抓着头发，从始至终都忽略了自己的脸吧。
　　师父师叔和大师哥都看着他乐，魏眼珠一番瞅着天花板假装没看见。




056

　　正式上台之后，魏的重心就完全围绕对活练功进行了。园子安排演出的时候还好，白天就老老实实在家跟吕辰对活。但周一到周四休息的时候他可就呆不住了，转着圈儿给师哥么你打电话，谁闲着呢就找谁去，用魏的话说他得兼容并包，不能老按着吕辰的路子来。
　　吕辰肯定是支持，其最直接表现就是甘当司机，可天天听着魏嘴里这师哥那师哥的就是没自己，也吃醋。
　　“小五，所有师哥里尼最喜欢谁？”吕辰假装很随便的问。
　　“姚师哥。”
　　“为什么？”本以为肯定是自己呢，怎么是姚宁？吕辰这小醋缸的盖儿可就打开了。
　　“没有为什么，就喜欢呗。”魏倒是真以为吕辰随便问呢，所以也随便答，然后话茬一转，“辰哥，师父也说我可以上对口了，咱俩的五行诗我认为得加点儿身段，一来增加特色，二来靠文活武使给我自己加点儿底气。”魏现在脑袋瓜儿里转的都是这个。
　　吕辰倒也分得清轻重缓急，小醋缸的盖儿虽然没盖上，但不影响跟魏研究活，“你说说加什么身段？”
　　“比如第一番儿，父子英雄，咱们俩表现出那个一拉一扯的架势；第二番儿眉目传情你真冲我抛个媚眼；然后水字的时候，不有好些个武将么，学学京剧里的身段什么的，你觉得怎么样？”
　　“别说，这段以前大家都是尽量在垫话上下功夫，融入自己的特点，你这个在正活里想办法的还真是咱这头一份儿，可以尝试。”吕辰这会儿注意力也完全被勾过来了，毕竟比起别的，他也更期待俩人的第一次同台，更何况看得出，魏是真动脑子了。
　　“我也觉得不错~”魏冲着吕辰飞眼儿，“我都等不得了！”
　　“你是等不得上台还是等不得勾引我，嗯？”吕辰把人带到自己身前，“刚才那不是给我设计的动作吗？”
　　“既然你都看出我有勾引你的意思，你怎么不上钩？”魏坐到吕辰腿上。
　　吕辰搂着魏的腰，“你真是越来越没羞没臊了！”
　　“你有羞有臊，那你手干嘛呢？”吕辰正习惯性的捏着魏腰上的肉肉玩儿。
　　“我这跟你可不一样。”吕辰还变本加厉了，一边捏一边往里伸。
　　“对，你这叫耍流氓！”魏跳开，他怕痒痒啊。
　　吕辰很无辜的歪倒，“你给我扣的帽子太大了吧？”
　　“不过我喜欢耍流氓的~”魏这口风一转，吕辰刷就坐直了，眼睛也睁大了，可人呢？怎么屋里没影儿了？
　　正纳着闷儿，魏拎着两件大褂出来，扔给吕辰一见，“套上，咱们彩排！”
　　敬业是要的，但也不能中暑不是？魏脱了上衣，上空着套上大褂，而且领子还没系上。吕辰虽然也把上衣脱了套的，但穿的比他板正多了，不像魏那小样儿，上眼一看很有几分痞气。




057

　　“辰哥，你说你当初干嘛跟师父说让我逗啊？你不一直都是逗哏的吗？”平时俩人对词没这么正式过，今儿站好了位，捧逗一目了然，魏这问题也跟心里搁不住了。
　　“我乐意行不行？”其实吕辰有私心，虽说三分逗七分捧，可通常还是逗哏出彩儿，他希望小五能尽快让观众认可。
　　“行！你是老大！”魏其实能猜到，所以吕辰不肯说就算了，“咱们正经的开始了啊。”
　　“你看你自己那样儿像正经的吗？跟刚干完坏事儿似的。”别说让吕辰这么一形容还真有点儿像，走的匆忙，衣服都没来得及系呢么。
　　“吕辰，我郑重的跟你讲！”魏叉着腰，看起来是生气了。
　　“嗯？”吕辰倒是也严肃起来，自己闹过了？
　　哪儿想，魏突然飞扑过来，把吕辰死死按在沙发上，“我现在就要干坏事儿了！”嘁哩喀喳三两下把吕辰的大褂扯开，□着咽了口吐沫，充分展示了什么叫地痞流氓相。
　　吕辰惊恐万分但毫无诚意的挣扎，“不！不要！”嘴里喊着，可手上连推都懒得推一下。
　　“说什么要不要的多见外？”魏手在吕辰肋骨上摸来摸去，“这一愣一愣的都是精装书吧？”
　　吕辰到不像魏那么怕痒痒，所以硬是绷着脸，“对，你好好摸，哪本是红楼？哪本是水浒？那本是五经？哪本是四书？认真点儿，仔细摸摸你四叔~”
　　魏那手特别听话，这要擦点儿按摩油就是全身按摩的架势，只是，这手为什么不在“书本”上做功课，而是一个劲儿的往下跑呢？
　　“哎，”吕辰不出手不行了，“你这再往下就是《生理卫生》了啊，得单加钱。”
　　“什么钱不钱的？乐呵乐呵得了。”说着，魏手又爬回到胸前，连揉带捏，最后干脆上嘴。
　　吕辰还硬撑着，“别白费劲了，你嘬也没奶。”
　　魏抬抬眼皮，似瞪非瞪。这一眼让吕辰觉得肾上腺像被一小股电流击中，麻麻扎扎的感觉顺着脊柱往上爬。
　　“你小子，到底还对不对词儿了？”吕辰觉得真不能再这么闹下去了。
　　“对，就这么对。”魏抬头，可依旧压在吕辰身上。
　　“这么对？”吕辰指指魏的衣衫不整和自己的敞胸露怀。
　　“别指了！”魏攥住吕辰的手指，“你不知道你自己这样多撩人吧？”
　　“你那是没瞧见你自己！去，把大褂脱了，没你这么糟践东西的。”
　　魏突然娇羞的双手抱胸，“讨厌~”
　　吕辰黑着脸，“我数到三，你要不乖乖的，我就给师父打电话，无限期推迟你上对口的时间。”
　　这个威胁很管用，魏乖乖脱衣服，吕辰也脱了，俩人都是一身汗，哪儿有大夏天套着大褂折腾的？
　　“去把大褂挂起来，然后给我老老实实对词儿！”这会儿大师哥的威严不是盖的，吕辰发现，魏这小子虽然是顺毛驴，但你也不能太由着他性子。
　　魏臊眉搭眼的挂好衣服，回来撅着嘴在吕辰身边嘀咕，“横什么横？我怕你啊？”
　　“嗯？”吕辰提了个声调。
　　“好吧，我怕你……”虽说不是真怕，不过吕辰摆出大师哥的架子，魏确实招架不住。




058

　　“少废话吧，赶紧开始。”吕辰这会儿是强装严肃，魏一阵一阵特实在特直白他也招架不住。
　　魏冲吕辰伸手：“呦，今天在这儿看见您了。”
　　吕辰也伸手：“是啊，今天我给大家表演一段，您这是？”
　　魏拉着吕辰的胳膊使劲摇晃：“我专程来找您，都说你们相声演员眼毒，甭管什么人打你们眼前一过就能看出是干什么的，是吗？”
　　吕辰抽回手揉着：“有事儿说事儿，别动手了。是，我们是见的人多一点儿，不过没您说的那么夸张。”
　　魏一抖小肩膀，甩甩手，斜着眼看吕辰：“您甭客气，您瞅我，我这摸样儿，我这身段儿，我这抬手动脚，像是干嘛的？”
　　吕辰抬起下巴挑了挑眉毛：“您呀……北京南站有您这么一位。”
　　魏：“站长？”
　　吕辰：“流氓！”
　　魏俩眼一瞪：“这怎么说话呢？我是一文人！”
　　吕辰扭头哼了一声：“就您？真没看出来。”
　　魏点点头：“也对，我没让你闻呢。你来，”说着抓吕辰，“你仔细闻闻。”自己还往上凑。
　　吕辰往后躲：“行了行了，您是哪个‘文’啊？你以为你是酱肘子呢还让我闻闻？”
　　魏白楞吕辰一眼：“得得，我们文人不跟你一般见识。”
　　吕辰：“好嘞！那敢问您喜好个什么文墨消遣啊？”
　　魏颠着脚摇头晃脑的嘿嘿一笑：“问着了，我最爱吟诗。”
　　吕辰往后退了一步，“是啊？”
　　魏得意：“当然了！我写了那些个啊，可都不让发表。不过没关系，我找人演，然后刻成盘卖去，什么地下通道啊，过街天桥啊。”
　　吕辰赶紧拦着：“吁！咱这两条街外就是派出所，您悠着点儿吧！还拍出来？”
　　魏把吕辰手拍开：“你这么惊讶干嘛？那里不还有你呢么？”
　　吕辰二目圆睁：“有我？”
　　魏：“怎么了？我找你演的啊，头发上喷半瓶摩丝给你抓的发型，上身西服衬衫，下身……是穿是没穿来着？”
　　吕辰赶紧：“穿了！西裤，一身儿的。好家伙，这地方您别含糊。”
　　魏：“对呀，给你扮好了，支上灯，摆上摄像机，你站镜头前，慷慨激昂：‘啊！我们的相声多哏儿啊！’是不是你？”
　　吕辰擦了一把脑门上的汗：“对，对对，是有这么个事儿。”
　　魏：“这不就得了，吟诗吗。”
　　吕辰松口气：“是这个吟诗啊。”
　　魏：“口今吟，吟诵的吟。”口风一转斜眼看着吕辰：“您以为呢？”
　　吕辰赶紧回答：“我也以为是这个！”
　　魏：“我不管你想什么，反正我就爱写诗，什么叫七言，哪个是绝句，张嘴就来。”
　　吕辰缓过神儿：“您也别说您能，我也别说您不能，咱们来个简单的文字游戏证明一下。”
　　魏摇头尾巴晃假装谦虚：“不一定行，姑且一试吧。”
　　之前俩人大体都是按设计好的在对词儿，可这会儿吕辰看着魏晃悠脑袋的样子走神了，一把捏住他下巴，“小样儿！”
　　魏一愣，这不是按原词来的啊，但眼珠一转，“辰哥，你犯规了。”
　　吕辰也意识到自己晃神了，干咳几声，“咱们用金木水火土五个字做回诗。”硬给转回到段子。
　　魏捂着嘴，也不再多说别的，“那有什么规矩没有呢？”
　　吕辰目视前方，跟魏对视就甭想继续下去了，“咱们先说金字，以金字开头说四句诗，完了要用四个小字概括诗的内容，四句诗里得有一位古人，您那古人跟我这古人还得同朝同代说得上话。我呢，先举个例子。”
　　魏：“好，您先来个栗子，我再来个花生。”
　　吕辰：“哪个栗子？举例！你比照我这个说四句诗！”
　　魏揉揉吕辰的脑门：“别急别急，咱这不排练么，你还真着急啊？”看着吕辰隐隐冒出的青筋，怪不落忍的。
　　“小五！”
　　“啊……我也犯规了……咱继续。”魏吐吐舌头，照这么对词儿，真上台不知道会什么样。




059

　　俩人定定神，从屋里拿出两把扇子来攥手里，省的手又干别的去，然后继续。
　　吕辰：“我先说，金锤一对上下翻，两军阵前砸金蝉，谁人不知岳云勇，力大无穷拔泰山。四个小字我留着。”
　　魏：“嗯，不错，您这里头有古人么？”
　　吕辰：“岳云啊，这不都说出来了。”
　　魏拿扇子一怕手心：“是啊！岳云锤震金蝉子吗！”
　　吕辰：“听出来就行，该您了。”
　　魏从左往右晃了一圈脑袋，又从右往左晃了一圈，“有了！”突然大喝一声。
　　吕辰拍心口：“您别这么一惊一乍的行吗？有了您就生吧。”
　　魏白眼：“粗俗！你听我这个，金枪一杆抖威风，杀退兀术百万兵，秦桧金牌十二道，岳飞尽忠风波亭。”
　　吕辰：“您这古人是？”
　　魏略带挑衅的贼笑：“岳飞啊，您是岳云，我是岳飞，这是一朝一代吧？这能说得上话么？”
　　吕辰咬牙：“您是我爸爸啊！”
　　魏摆手：“别这么客气。”
　　吕辰恨呀：“谁跟你客气？你听我这四个小字，我是父子英雄！”
　　魏赶紧抓住吕辰的手腕：“儿呀，随父尽忠。”
　　吕辰甩开：“不去！你这是占便宜啊。”
　　魏笑嘻嘻的一伸胳膊：“来，爸爸抱抱~”
　　本来剧情需要这会儿吕辰得是气哼哼的，可一看魏那赖样儿就想笑，“你抱得动吗？”
　　魏二话不说一搂吕辰的腰，气运丹田，双臂较劲，还真把人抱起来了。
　　“有本事你就抱着我把后头的说完了啊。”
　　魏立时泄气把人放下，“你这是看出殡不怕殡大啊？”
　　吕辰没否认，不过他捧着魏的脸，“咱俩又跑偏了。”
　　魏也回捧住吕辰的脸：“哥，这段子许是让咱俩给毁了。”
　　“那还继续不继续？”
　　“继续！我就不信了！”
　　于是俩人分开。
　　吕辰：“接着说木，这回不能大小辈儿了，你再是我爸爸这没有，知道吗？要不然……”吕辰一比划手里的扇子，“我抽你！”
　　魏赶紧表态：“放心，绝没有了，你木着。”
　　吕辰：“木梳青丝女婵娟，花园拜月恨苍天，王允巧设连环计，离间父子美貂婵。”
　　魏流氓状：“喝，貂蝉，大美女！”
　　吕辰：“对，你可记住了，爸爸，叔叔，大爷这一盖不许有了。”边说边把扇子拍得啪啪响。
　　魏咽了口口水，“您听我这个，木栏杆外美英雄，散步来在凤仪亭，抬头看见绝色女，吕布画戟刺奸雄！怎么样？”
　　吕辰：“我是貂蝉。”
　　魏：“我是吕布啊。说得上话吗？”问的时候整个人都凑上去，脸几乎贴着脸了。
　　吕辰眯眼：“何止说得上话啊，还一被窝里睡觉呢！”
　　魏：“嘿嘿嘿，来，老公抱抱。”他又得瑟上了。
　　吕辰：“你躲我远点儿啊，我这四个小字是：眉目传情。”
　　魏抱胸乱颤：“嗯~！我是心神不宁！”
　　吕辰：“心神不宁？”
　　魏：“你老冲我飞眼儿我受不了啊。”
　　吕辰：“你这是找便宜！咱水字换规矩，一人说一句，要字头咬字尾，一句一位古人名，还得是一个朝代的。”
　　魏：“嚯，这可难了这个。”
　　吕辰：“你行吗？”
　　魏：“赶紧吧，我等不得了都，你先水，快，快水。”边说边动手，一个劲儿推吕辰。
　　吕辰一扇子拍魏手背上：“你等不的什么了？听着，我是水漫蓝桥蓝瑞莲，你接着‘莲’字说。”




060

　　魏揉着手背，撇了吕辰一眼是说不尽的委屈，那意思你还真打啊？嘴里倒是不含糊：“莲花池旁魏景元。”
　　吕辰：“我蓝瑞莲。”
　　魏：“我魏景元啊，怎么样？”
　　吕辰：“和着还是两口子？”
　　魏：“不乐意？打这往后我句句跟你两口子你信吗？”
　　吕辰：“你这是抬杠。”
　　魏：“这不叫抬杠，这叫专一！”
　　吕辰：“别那么些废话，辕门救夫穆桂英。”
　　魏一甩头，来了个无实物表演的武生亮相，“英勇宗保到帐前。娘子~在下杨、宗、保！”
　　吕辰：“别美！前世姻缘白娘子”
　　魏又来了个书生的身段，握着扇子双手一揖，“子都之貌是许仙，娘子~小生许仙。”
　　吕辰：“你再说娘子那俩字儿我抽你你信么？”
　　魏：“那叫老婆？不合适啊，不符合剧情。”
　　吕辰举旗扇子，魏赶紧闭嘴。
　　吕辰：“仙传武艺刘金定。”
　　魏：“定劈夫牌俊保男。这是双锁山的故事，我熟悉啊。”
　　吕辰：“少那么些废话，男人没有樊梨花勇。”
　　魏：“勇冠三军薛丁山！”魏又来了个武生的身段，没办法，戏里武生动作都差不多吗。
　　吕辰：“来一次就得了啊，山前学艺庄氏女。”
　　魏：“女与罗成配姻缘。”
　　到这儿吕辰以为魏还得来那武生身段，所以想赶在他之前比划出来，不想人家这次不做了，反倒是看耍猴一样看着吕辰，“有意思吗？”
　　吕辰：“把我晾这儿了是吧？说到哪儿了？”
　　魏：“缘。”
　　吕辰：“对，缘河又把织女渡。”
　　魏仰望天花板：“渡走牛郎上九天。”
　　吕辰：“喝，上天你也跟着？”
　　魏：“入地你都跑不了！你休想逃出我的五指山，哼哼！”
　　吕辰：“如来和猴子可不是两口子。”
　　这是吕辰临时起意加的词儿，魏一听没忍住笑场了，“哈哈哈，辰哥，你忒牛了，原来当年如来是因为这不放大圣走啊。”
　　吕辰恨不得咬掉自己舌头，“说天，天生潘金莲真好看，哎你可听好了，我，潘金莲！”
　　魏点点头：“嗯，像！”
　　吕辰：“像？像话吗？反正我是潘金莲，你可就是那个。”说着用手指比划了个小王八的样子。
　　魏抿着嘴眼珠一转：“看见我西门庆在这边。”
　　吕辰：“奸夫也算？”
　　魏：“我见利儿就走，再说我躲过那个去了。”魏也比划了一下小王八。
　　吕辰：“好！边关孟姜女寻夫去。”
　　魏：“去找我范喜良未回还。”
　　吕辰：“还有婆惜楼上坐。”
　　魏：“坐楼杀惜宋老三。”
　　吕辰：“还把我宰了？”
　　魏：“败家娘们儿不听话！”
　　吕辰：“我看你是真找抽！”扬手要打。
　　魏抱着脑袋：“反对家庭暴力！”
　　吕辰：“你都刑事案件了，我暴力一下算什么？”
　　魏：“这一页咱翻过去吧，啊，继续继续。”
　　吕辰：“你也怕挨打？”
　　魏：“疼!”
　　吕辰：“哼！三堂会审玉堂春”
　　魏：“春日王金龙到河南。”
　　吕辰：“南柯惊醒林黛玉。”
　　魏抓着吕辰腕子往自己肩膀上一放：“玉腕搭在宝玉肩，嘿。”
　　吕辰：“去！”一把推开。
　　魏一个踉跄，也不知真假。
　　吕辰撇他一眼，那意思是活该，“肩披金甲花木兰。”
　　魏：“兰……”
　　吕辰：“你还得等会儿，花木兰，替父从军，没结过婚，老姑娘，我看你怎么配？”扇子在吕辰手里晃来晃去，那是晃给魏看的。
　　魏：“没结过婚？那……哎！”一拍大腿：“兰花腕搀起魏景元！”
　　吕辰：“辕门救夫穆桂英。”
　　魏：“英勇宗保到帐前。”
　　吕辰：“前世姻缘……等会儿，怎么又绕回去了？”
　　魏：“这叫生生世世！小娘子，你就从了为夫吧！”说着张开双臂奔吕辰就过去了。
　　吕辰一扔扇子，把人抄住，“臭小子！这活没法对了，我先家法伺候！”




061

　　吕辰把魏扔沙发上，照着屁股就是两巴掌，那真是掌掌生风。
　　魏哎呦哎呦乱叫，趴吕辰腿上都快出了蝶泳的动作了。
　　吕辰其实就打了两巴掌，而且是绝对的雷声大雨点儿小，拍到肉上早都撤了力，可看魏这么夸张也怕自己下手重了，把人翻过来看看吧。
　　魏死抱着吕辰腰，就是不肯扭过脸来。
　　吕辰放弃，由他抱着，“你是属年糕的？”
　　魏点头，而且脑袋一直在吕辰侧腰的位置蹭。
　　吕辰算服了，两手往魏胳肢窝底下一伸，把人架起来，“老实点儿！”
　　“我都没反抗，还得怎么老实啊？”魏扁着嘴，虽然认罚了，但明摆着不服气。
　　“委屈了？你自己说你那样能在台上演吗？”
　　“怎么不能？效果保准好。”魏觉得现在园子里的观众接受度都相当高，而且年轻人也多，这根本不是问题。
　　“你还真打算搬上台？”吕辰还以为魏是突然性抽风。
　　“当然了，不但我这个要保留，你那句如来跟猴子不是两口子也得留下，太经典了！”
　　“你快别糟践经典这俩字了吧。”
　　“反正你别拦着我，咱俩的处女秀你得听我的。”魏开始耍赖，他怕吕辰为了稳妥想中规中矩的演出。
　　“行，听你的！不过师父师叔要是……”
　　魏迅速的截断吕辰的话，“师父师叔要是表扬肯定呢，算我的，要是批评呢，算你的。”
　　“你这小算盘还想怎么打？”
　　“谁让你是师哥呢，对吧。”魏将赖皮进行到底。
　　不得不说，这招好用，真有什么纰漏，大师哥能让小师弟扛着么？
　　转眼到了俩人一起上台的日子，因为这俩从不在后台对活，所以虽然是很基础的段子，大伙儿还是充满了好奇。
　　而不得不说的是，魏安□去的那些点子效果都很好，加上有吕辰在旁边给捧得滴水不漏，那真是该响的包袱儿一个都没落。
　　说到水字，吕辰说完水漫蓝桥蓝瑞莲，等着魏往下接。
　　魏装模作样摇晃着手里的扇子，可没等他开口，观众席里某位的手机响了，音乐是猪八戒背媳妇。
　　魏：“……”
　　吕辰：“你别说出猪八戒来啊。”
　　魏使劲憋着笑，他那句词儿接出来都变了音。
　　吕辰自己本来没什么感觉，但看魏憋得那么辛苦也想笑了，相比，观众们就不用忍着，可以痛痛快快的笑，甚至有人拍桌子。
　　看着吕辰、魏俩人在台上，唐士宏在后台眼睛都成了一条缝儿，他不仅仅是因为觉得俩人的包袱可乐，更多的是证明自己没看错人，魏是这块料，而且还是台上疯的临场形演员。
　　“看到心里了？”黄云怀站在他师哥旁边，他能不知道唐士宏这会儿乐什么呢？
　　没想到唐士宏居然摇头了，“眼里就行了，心里有人呢。”说完看着黄云怀。
　　黄云怀推了师哥一把，“孩子这就下来了，你打算怎么给小说？”
　　“说好呗，这段子确实比我预想的好太多了。”
　　“你不怕他飘了？”
　　“他不会，再说有老大呢。”唐士宏心里有数。
　　“那我也不用等你唱完红脸再唱白脸了。”其实黄云怀是打从心里不舍得打击魏，可他也深知玉不琢不成器。




062

　　俩人下来，除了接场的姚宁、顾飞，其他师兄弟都围上来，魏被夸的直捂脸，“你们别夸我，都是辰哥的功劳！”
　　吕辰靠着墙站在一边摆手，“少来，这些鬼点子不都是你想的？”
　　魏瞪一眼，那意思：这时候你谦虚什么，让你救场呢！
　　吕辰装没看见，踱到师父旁边蹭茶去了。
　　魏也想去，渴啊，可师哥们不放人，“散场我请客，咱们去K歌怎么样？”这应该能解围吧？
　　“我同意！”第一个相应的是岳远，这是必然的，K歌他强项么。
　　“小，别让他去，他去了谁都摸不着麦克风。”蒋奇揭搭档的底儿，岳远可是经过数次集体K歌之后公认的麦霸。
　　“不会多加几只麦？”岳远搭着魏肩膀，“对吧小？”
　　“嗯，我岳师哥不去可不行，我就想听他唱呢。”魏是真爱听，之前学歌曲段子里那几句哪儿过瘾。
　　岳远可得意了，蒋奇受不了他，也蹭到一边找自己杯子去了。
　　接姚宁、顾飞场的是冯景阳和周孝铭，俩人一边换大褂，一边帮腔，“干脆让大岳开个唱得了，反正大伙儿都爱听。”
　　魏刚想赞成，蒋奇不乐意了，“你们累傻小子呢？”
　　魏发现，蒋师哥对岳师哥是真好，于是有感而发的瞥了吕辰一眼，你，瞧瞧人家！
　　要说这会儿，还得是于诚，不愧是安排节目的一把手，“都别争，一人三首起步，剩下的互点。”
　　这下轮到韩超赶紧摇头，“别别，听听我还行，唱我至少五个音缺仨，别现眼了。”
　　“不能！你能唱太平歌词，能学唱京剧，唱不了歌儿？”于诚就给否了。
　　“就是，过度谦虚就是不给面儿！”陶然搅合不落人后。
　　方文辉虽然没直接发表意见，但是他一定站在搭档那边这是肯定的。
　　韩超无奈了，向魏发射求救电波。
　　“别看我，于师哥的话要听。再说你要真走调，我们就当你原创呗。”魏安慰韩超。
　　韩超看着于诚，“得，我也别不听于师哥的话了。”
　　“这才乖呢。”于诚胡噜韩超的头发，跟安抚小狗似的。
　　韩超咬着牙眯着眼，可人是师哥，还是房东，关键的还是不收房前的房东，能怎么着？
　　这会儿，姚宁和顾飞已经下来了，姚宁听出门道，跑到魏旁边，“散场去唱歌啊？”
　　“嗯，大家都去！”魏拉着姚宁的手就不放了，他现在确实挺黏姚宁。
　　姚宁对这个集体活动非常有兴趣，“我好长时间没痛痛快快唱过了。”摩拳擦掌，都等不得了。
　　“二号麦霸来了。”陶然指指姚宁，其实姚宁没岳远那么严重，只不过一阵一阵的，那疯劲儿上来没人拦得住，好在不经常发作就是了。
　　师哥们全部拿下之后，魏拉着凳子坐到师父旁边，“师父，师叔，您二位也得去啊。”其实魏心里还打着鼓呢，到现在师父怎么一句评价都没有？
　　“我们俩可不去，听你们魔音穿脑啊？”别的还好说，K歌？那唐士宏宁可跟师弟回家听着磁带唱京戏去。
　　“我们可都是您教出来的。”魏那意思，我们是魔音，您还不是魔神？
　　“嘿，这小子倒打一耙呀。”唐士宏扭头找黄云怀，“云怀，你替我收拾他。”
　　“干嘛老让我做恶人？”黄云怀瞪了师哥一眼，“小，今天表现挺好，你师父看的时候嘴就没合上，晚上跟你师哥他们好好玩儿吧，我们受不了那吵闹，早点儿回去歇了。”
　　“哦。”魏抿着嘴，尽量让自己不要笑得太得意。




063

　　今儿唐士宏和黄云怀没上场，他们来就是为了看魏的表现，现在放心了，所以呆了一会儿就撤退了，这群小子们散了不还准备出去疯呢么。
　　一行人浩浩荡荡的找了家KTV，要了个大包通宵，反正周一休息。
　　四个麦克风，魏当仁不让的抢下一个，扔给岳远一个，姚宁一个，最后一个大伙公推给了吕辰，大师哥呀。
　　在两大麦霸飙歌之前，大家全票通过由魏和吕辰先合唱一首，毕竟是庆祝他俩处女秀成功才有这一出的。
　　魏倒是不含糊，“行，我看看唱哪首合适啊。”一通翻之后，魏拽过吕辰，“这行不行？”指得是张学友的《烟花句》。
　　吕辰很直接，“没听过。”
　　魏看着吕辰，看样子确实是不会，所以，“你挑吧，省的我挑完你都说不会。”
　　吕辰在男歌手-组合，这个组别里选了半天，发现还真有他会的，无印良品的歌他还是听过也能哼哼的，点进去看着歌单，略带私心的选了《有你在身旁》。
　　魏一看画面出来，正中下怀啊，他还真没以为吕辰能选这么直白的。
　　俩人唱得是不是那么在调儿上暂且不说，单就眉来眼去那劲头，已经让坐着的几位直起鸡皮疙瘩了。
　　最后副歌部分岳远直接给转掉了，“你们俩差不多得了啊，少拿肉麻当有趣！”
　　吕辰有点儿不好意思了，魏可不会，“怎么了？不服你跟蒋师哥来啊。”居然还挑衅上了。
　　“我们怕你？”岳远还真上钩，直接扔了个麦给蒋奇。
　　蒋奇揉着太阳穴，好端端的自己怎么就被拖下水了呢？
　　“咱俩唱《身边》。”岳远这还真是杠上了，歌都选原唱一样的。
　　要说唱的效果，那岳远甩魏几条街，所以大伙儿起哄让他们俩打擂，魏又不傻，话锋一转就把一群人全套进来了，谁也别想跑，于是连起哄带凑热闹的，掀起了一轮对唱小□。
　　就连一贯不唱流行歌曲的陶然和方文辉也唱了《纤夫的爱》，最绝的是唱妹妹的陶然还用了小嗓儿，想象一下一个梅派的小妹妹和一个铜锤花脸的纤夫那是什么样吧。
　　魏乐得在沙发上翻，吕辰看着他，怕他一高兴翻地上去。可翻着翻着魏发现不对劲儿了，号称二号麦霸的姚宁到现在一声都没出呢。
　　要说抢不过别人，那不可能，难道是顾师哥不会唱歌？
　　魏偷偷爬吕辰肩膀上咬耳朵，“辰哥，我顾师哥平时唱歌吗？”
　　“唱啊，干嘛？”
　　唱？那就不是这个问题，可姚师哥怎么一点儿都不积极呢？
　　正想着，姚宁过来切了正在放的《真心英雄》，这歌儿本来也没人在好好唱，不过是一人嚎一句过瘾呢。
　　“顾飞，跟我唱首《当爱已成往事》吧？”姚宁一边挑歌一边征求意见。
　　别人都起哄，“好，这个好！”
　　可魏心里咯噔一下，这歌名儿不吉利。
　　顾飞摆手，“这是男女对唱情歌，咱俩不合适。”
　　“那行，我一人把男女声都包了。”姚宁没说之前那么多首男女对唱的曲目呢怎么咱俩就不行了，他问得时候就猜到顾飞不会答应。
　　姚宁唱的确实不错，还是一人包办男女声，坐着的都起哄，拍桌子的拍桌子，捶沙发的捶沙发，姚宁抽空还冲大伙儿挥手、飞吻，跟真事儿似的，但头回过去对着屏幕的时候，笑容瞬间就消失了。




064

　　其实姚宁听说集体K歌的时候是真开心的，只是看大伙儿唱着唱着，突然意识到，顾飞不会跟自己这么闹的，他最多肯跟自己唱首《朋友》，还不能是老臧那版的。
　　而现在，一首歌把自己唱郁闷了，顺着这个情绪点了一串，《还是好朋友》《你怎么舍得我难过》《是你变了吗》……
　　“……相爱这一场可能是为了能拥有一个好朋友……”
　　“……最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，对你付出了这么多，你却没有感动过……”
　　“……是你变了吗？我的影子笑我的人好傻，是你变了吗？我已经跟不上你的步伐，是你变了吗？对你的感觉应该停止吧，已经不明白你的想法，已经不再看见你眼中的牵挂……”
　　这会儿，大伙都不闹腾了，安安静静地听着，虽然都是会唱的歌，但怎么从姚宁嘴里出来就变得压抑了呢？
　　顾飞在角落里，有点儿坐不住了，他知道姚宁这是唱给谁听的，可……
　　魏不管别人怎么想，他受不了，他知道姚宁这些歌绝对不是随便选的，这里有他想说的话，可这些话不是说给他听的，那个听到的又没反应。
　　“宁哥，你比岳师哥可麦霸多了，跟我出去拿喝的吧，也给别人留点儿机会。”魏蹦到姚宁身边，想去拿话筒，不能让宁哥再沉浸在这种气氛里了。
　　“嗯，还有一首歌，等我一会儿，我也渴了。”姚宁面儿上看不出任何问题，还是笑嘻嘻的那样子。
　　最后一首是《注定》，姚宁转过身不再对着屏幕：
　　“经过多少的路你我之间变化无数，
　　在情感的国度我只为你赴，
　　纵然你身边陌生的脸扰乱我们的脚步，
　　我不在乎追逐你的全部。
　　走过多少迷雾问我到底何时觉悟，
　　在情感的世界我只为你哭，
　　多少次你我面临未路你说这是最初的错误，
　　淌泪的心只愿为你付出。
　　难道注定这是我们要走的路，
　　所有的苦痛让我为你背负，
　　我的心为你停驻被你俘掳，
　　只怪自己为你执迷不悟；
　　难道注定这是我们要走的路，
　　可不可以让你把我看清楚，
　　别让我永远追逐不再孤独，
　　陪你渡过一生的路最真的幸福……”
　　唱着唱着视线定在顾飞身上，顾飞欲言又止，几次甚至想起身了，但最终是没动，没开口，最后干脆低下头，他没办法跟姚宁对视。
　　魏都看在眼里，但他除了拳头越攥越紧，什么也干不了。
　　吕辰不管别人怎么回事儿，可魏他不能不管，靠到魏旁边，“怎么了？”
　　魏都没察觉吕辰靠过来，所以突然耳边一句问话吓他一跳，“你吓死我了！”
　　“那是你注意力全在别人身上呢！”吕辰把魏脑袋扭过来对着自己，姚宁和顾飞比自己好看吗？
　　“你别闹。”魏现在是真没心思逗。
　　“谁跟你闹了？说，怎么回事？”吕辰不用魏回答，已经确定他心里有事儿了。
　　“跟你没关系。”魏这会儿哪儿有心情解释？
　　可魏只想着怎么把姚宁拉走了，没看见吕辰因为他这句话脸色有点儿难看。




065

　　姚宁唱完把麦扔给离他最近冯景阳，过去叫上魏，“走，拿喝的去。”
　　出了门，魏没往大厅走，而是把姚宁拽到角落，“宁哥，你何苦呢？”
　　姚宁苦笑着摇头，“我真后悔那天跟你说了，弄得现在有点儿风吹草动还得让你担心。”
　　“你这像只是风吹草动的事儿吗？我不问你怎么了，可你这样我看着难受。”魏觉得这些师哥里，姚宁脾气跟他是最像的，所以他不敢说感同身受吧，也多少能体会姚宁唱出那几首歌的心情。
　　“那你让我搂一下行吗？”姚宁觉得师父收了这个小师弟，倒让自己捡了个大便宜，一个人撑久了，真累啊。
　　魏没说话，直接把人拉过来，把姚宁头按在肩膀上，天知道他最不会的就是安慰人。
　　姚宁觉得，有个人让自己靠一下，就能挺过去，可趴在魏肩膀上，眼眶却酸了。
　　魏以为，宁哥趴一会儿就能缓过来，可肩上竟然传来温热的感觉，“宁哥，你……”魏不知道该怎么办了。
　　姚宁抓着魏肩膀不让他动，不管怎么说，是自己失态，这样子还是别被魏看到的好。
　　魏手足无措，但如果能让姚宁好受一点或者平静下来，他是无所谓，可他没看见，远远的有个人看着他们俩。
　　大概有个三五分钟，路过的服务生都对他们俩侧目了，魏倒是不在意，只是有个小哥路过的时候很刻意的咳嗽了几声，姚宁意识到问题，赶紧放开魏，“我去下洗手间，你先回去吧。”
　　“别回去了。”魏拉住姚宁，“眼不见心不烦，我送你回家吧。”
　　姚宁乐了，“臭小子，我好歹是你师哥，让你这么担心真是太丢人了，放心，也不差这一会儿。”
　　“真没事儿？”
　　“没事儿，快去拿喝的吧，那群家伙估计都等得不耐烦了。”姚宁看起来确实是调整好了的样子。
　　魏不信真没事儿了，却也不好强拉人走，那就先回去吧。
　　俩人端着饮料回屋，果然大伙儿都在抱怨怎么这么慢。不过抱怨过之后，倒是没人追问为什么这么慢。
　　看到姚宁乐呵呵的端着喝的回来，顾飞松了一口气，往里挪了挪，把刚才姚宁坐的地方让出来，可姚宁没过去，而是挨着魏在沙发的另一端坐下。
　　从他们回来，吕辰一声没吭，魏递给他水，也只是接过来又放回桌上。
　　一屋子人里头至少有四个是各怀心事的，所以后半场明显没有前半场那么闹腾了，凌晨两点多的时候基本电力都耗完，于是提前解散，各回各家。
　　路上，魏才察觉出吕辰的低气压，“辰哥，你是不是累了？”
　　吕辰扭头盯着魏，想问问他这么问有意思吗？可魏脸上除了关心实在没别的。是自己眼花了？眼花也没道理看错魏跟姚宁抱在一起吧？
　　摇摇头，问不出口，只能继续开车。
　　这时候魏手机响，是短信，看了短信之后魏的脸色变得很难看。
　　短信是姚宁发的：小，刚才谢谢你，被人惦记着感觉还真挺好的，不过你可别让大师哥吃醋了，我真没什么，就是顾飞有女朋友了。




066

　　女朋友这三个字让魏一口气憋在心里，上不得下不得，“辰哥，你知道宁哥家地址吧？”
　　吕辰做了次深呼吸才比较平静的问出，“知道，干嘛？”
　　“你送我过去行不行？”
　　车子被猛得踩住，轮胎跟地面摩擦出的刺耳的声音也盖不过吕辰几乎吼出来的话，“魏！你觉得我是白痴还是挑战我的底线？！”
　　魏完全不能理解吕辰的怒气的源头在哪儿，“好好的你发什么火儿？”
　　“好好的？唱歌的时候你注意力都在姚宁身上，我还好好的？你们俩在楼道里搂搂抱抱我也得好好的？现在你让我送你去他那，我凭什么就得好好的？”
　　魏被吼得缩了缩脖子，但他实在憋不住笑了，因为吕辰这通吼，他心情倒是轻松了不少。也别解释，他未必听得进去，干脆掏出手机，让吕辰自己看刚才姚宁发的那条短信。
　　吕辰看完，表情上是缓和不少，但他不确定这内容代表的意思。
　　“小五，你有事儿瞒着我吧？”
　　魏叹了口气，“我没有事儿瞒着你，但这个事儿我之前确实没打算告诉你。”
　　“这个时候就别绕圈子了吧？”吕辰现在真是一句，不，一个字的废话都不想听。
　　“你不都看到了。”魏认为吕辰明白。
　　“难道你跟姚宁是革命战友？”吕辰揉着太阳穴，之前他真的没想过这种可能。
　　“我就是心疼我宁哥。”
　　“你怎么不心疼心疼我呢？看你们俩跟楼道里抱着我多大压力？”
　　“谁让你跟出来了？再说，你都有我了有什么可心疼的？”吕辰不说魏还不觉得，这会儿倒是气他怎么能偷偷跟着自己呢？
　　吕辰想想也是，自己跟魏真算顺利的，实在没什么好抱怨的，重新发动车子，“我送你去姚宁那？”
　　“算了，回家吧。”魏这会儿也没那个冲劲了，再说，去了又能怎么样？他不想让姚宁觉得被可怜了。
　　吕辰看魏那样子就知道，虽然是要回家，但心里的事儿可没搁下，就是不知道怎么劝，真把自己放在姚宁的位置想一想，心情也低落了，更何况是魏？
　　俩人都沉默这，快到家了，魏突然特认真的冲吕辰，“辰哥，万幸你没女朋友，万幸你也喜欢我，要不然我绝对做不到宁哥现在这样。”
　　这工夫，车也开到家门口了，吕辰不等停好车，就伸手去抓魏的手，“你以为我就不万幸了？”
　　魏没再多说别的，紧紧抓着他师哥的手，指指相扣。
　　吕辰自然是由他扣着，过了一会儿，“小五，姚宁这事儿你也别管太深了，还有，以后对着顾飞你也别感情用事。”
　　“你怎么知道我看我顾师哥觉得别扭？”
　　吕辰叹口气，果然，“你那脾气，我还是多少摸出规律的。”
　　“我也知道不是顾师哥的错，可他，他要是不喜欢宁哥，干嘛还跟他走那么近？”魏觉得如果没那意思，俩人还是保持点儿距离好吧。
　　“他们俩是搭档啊，只要还想一场活，怎么可能保持距离？除非姚宁想开，俩人拆伙。”
　　“我宁哥大概死也不会拆伙的……”魏看着车窗外，如果吕辰有女朋友的话，自己能放手吗？




067

　　“别想没用的啊。”吕辰把魏脑袋扳过来对着自己，“咱俩的目标是金婚，你可别忘了。”
　　“是，是！”看着吕辰那么认真的脸，魏突然不好意思了。
　　吕辰摇摇头，熄了火，“赶紧，赶紧回家。”
　　已经是半夜了，到家洗完澡的两人本该卧倒的，可魏睡不着。
　　翻过来折过去的，最后干脆坐起来，出溜下地。
　　吕辰一把拉住，“嘛去？”
　　“我回我那屋睡去吧，这么翻腾你也睡不着。”
　　“没你我一样睡不着。”吕辰把人拽回来。
　　看着吕辰，魏突然压上去，“那干脆别睡了。”
　　“不睡就折腾我？”
　　“不行？”
　　“行~”吕辰特别配合，大字型摊平，“随意。”
　　魏也特别不客气，趴在吕辰身上就啃，心里憋闷，必须得发泄发泄。
　　“我说，你要饿了咱冰箱里有存粮，你要……啊！”吕辰捏着耳朵把魏的脑袋拎开，这小子趴在胸前居然真咬，虽说没用力，但那地方敏感啊！
　　魏亮着小虎呀，舔着嘴唇，挣开吕辰的手，再度趴下去，这回换地方了，还是先堵上嘴才对。
　　等魏再抬头，换成吕辰舔嘴唇，“我觉得你还是饿了。”
　　“对！我今儿非把你啃得连骨头渣都不剩！”本来只想折腾折腾，但这会儿魏动真格的了，他觉得吕辰根本是在诱惑他。
　　本来俩人洗完澡就是背心短裤，这会儿扒着可顺手了，往上一掀，往下一拽，搞定。
　　眼看着魏满嘴的小白牙闪闪发光，吕辰抢在他又要低头之前屈膝做出防御姿势。
　　魏看了看，两手按在膝盖上往两边拉开压住，吕辰后悔了，这还不如乖乖躺平呢。
　　魏慢慢低头凑近，吕辰都能感觉到他鼻息了，闭上眼英勇就义吧，可除了一下一下弄得心里痒痒的气息吹在上面，啥动作都没有，支起上身抱怨，“你到底在干嘛？”
　　“我看不清。”魏很认真的眯着眼睛，他还没适应这个光线。
　　吕辰瞬间脱力之后一巴掌乎过去，“你看它干嘛？”不过这会儿吕辰还挺庆幸魏看不清的，要不准能看到自己的大红脸。
　　魏揉着脑袋，“你有点儿食物的自觉性行不行？”吼完直接一口吞了。
　　“……！”本来还想接话的吕辰没了声音。
　　魏其实还是头一次干这种技术活，除了凭着本能，就是靠偷偷摸摸看那些在网上下的视频积累的经验了。一边在脑子里搜索画面一边理论联系实际，充分发挥舌头的灵活性。
　　吕辰哪儿受得了他这么弄？可每每他一想推开魏或者挪动身体，魏就用牙齿轻轻磨蹭，威胁的意思很明确。
　　好容易在吕辰快到极限的时候，魏放过他了，可吕辰这会儿不希望他停下啊，半睁开眼睛，“你故意的是不是？”
　　“对。”魏倒真是诚实的好孩子。
　　吕辰这会儿也没力气跟他生气，你不继续我自己继续行吧？可手在中途就被魏拦截了，抓着他手腕不让他自己去碰。然后魏整个人罩在他上面，“你要摸也是摸我的，哪儿有自己动手的？”说着把吕辰的手带到自己现在最渴望被触碰到的地方。




068

　　吕辰心说你小子犯坏犯够了？这会儿既然重点在握，也要小小的报复一下魏刚才的坏心眼，所以手上才不老老实实按着魏希望的动，而是有一下没一下的。
　　魏现在满腔热血一股邪念，吕辰这样对他来说不是犯坏而是挑逗，魏咬着牙，“辰哥你自找的！”
　　这回一手扣住吕辰手腕按到头顶，另一只手抽过枕头塞到腰下，然后抱起吕辰的腿，顺着大腿内侧开始磨牙，当然在腰下那只手也没闲着。
　　这个地方让人连啃带咬的谁受得了？更何况身后还有只爪子做恶，吕辰扭腰想要摆脱魏的钳制，可魏绝不是省油的灯，更甭说到了这会儿，他能让吕辰跑了？
　　不过他也差不多没心思做小动作了，“辰哥，我估计没你做的好，你现在还有喊停的机会。”
　　“不做永远做不好。”说完吕辰把脸扭到一边，真希望自己现在是趴着，那样好歹不用跟魏那火辣辣的眼神对视。
　　吕辰这一扭脸不要紧，跟他这句话一起，让魏跟摸着电门似的，抄起吕辰一条腿架在肩上，“哥，对不住了。”
　　“你……！”吕辰抓着床单尽量让自己放松，没想到这小混蛋居然就这么□来。
　　魏也知道自己冲动了，所以□去之后不敢随便动，只能有点儿怯生生的够着去亲吕辰。
　　“唉……”吕辰叹口气，自己没药救了，虽然撑绷的难受还挺疼，但更不舍得看魏紧张兮兮的脑门上还直冒汗，只好咬牙自己抬腰去迎合。
　　“哥！”魏觉得心里有什么要溢出来了，当然涨的难受的不止心里这一个地方……
　　“臭小子别……嗯！”虽说逐渐适应了那个感觉，但又是毫无防备的让他抽冷子顶进来，吕辰闷哼一声。
　　再下来的事儿就不用废话了，就是魏不像吕辰，多少有点儿刹不住闸，等他把那股邪火泻掉，趴在吕辰身上喘气的时候，吕辰已经被他折腾的一动都不想动了。
　　“辰哥。”魏这会儿跟小狗似的看着吕辰。
　　吕辰瞪他一眼，“起来，你还想压到什么时候？”
　　“哦……”魏翻身跪坐在一边，吕辰隐约觉得看到他身后有条尾巴在不停地晃。
　　“哦什么哦，过来给我揉揉腰！”吕辰翻身趴着，腰是真有点儿疼。
　　魏赶紧伺候着，可揉着揉着他这眼神就跑偏了，自己刚才那么乱来，会不会弄伤辰哥啊？想着，这手就探过去了。
　　“嘛呢？”吕辰回手拍掉。
　　“不是，我想看看伤没伤着你。”魏一脸小媳妇样。
　　“没事儿。”吕辰侧过身，其实他不太确定，这会儿嘶嘶拉拉的疼呢。
　　“你让我看看吧，要不我放心。”说着，魏还把床头灯打开了。
　　“这有什么好看的？”吕辰给关上，“赶紧睡觉吧，一会儿天都亮了。”
　　吕辰越这样魏越觉得肯定是有问题，再把灯拉开，硬是按着吕辰，就着灯光检查了一番。
　　这姿势，还有那明晃晃的灯，吕辰真恨不能钻床底下去，可他又拗不过魏……




069

　　床底下钻不了，吕辰就想钻被子里也是好的啊，可没等他摸到被子，魏就跳下床去了，一阵风似的套上衣服，然后大门哐的一声关上。
　　吕辰有点儿弄不清状况，难道说魏出去了？
　　大概过了有十分钟，门再次哐当一声，答案揭晓，魏就是下楼去了，这会儿回来手里拿了一盒马应龙。
　　“这是？”
　　“有点儿肿，我觉得还是上点儿药好。”
　　“所以？”
　　“我去药店说，说我……屁股疼，人家给我拿的这个……”
　　“那你打算？”
　　“你别动，我给你上药。”说着魏拆开药盒，带上一次性手套，把药膏挤出来。
　　吕辰这一刻觉得自己彻底败了。
　　“你给我吧，我自己来，顺便先去冲个澡。”抄过魏手里的药膏，吕辰进了浴室，靠在浴室门上想笑，看看手里的药膏又哭笑不得，但细看了看说明，好像确实也算对症……
　　等吕辰出来，魏也又冲了个澡，俩人才算踏实睡下，然后这一觉直接睡到第二天下午一点，饿醒的。
　　“辰哥，你肚子叫了。”俩人面对面，都醒了，就是听着肚子叫也懒得动一下，魏只好先戳了戳吕辰的肚子，指望他起来做饭去。
　　“你肚子比我叫得早。”吕辰戳回去，今天还是别指望他下厨的好。
　　魏磨磨蹭蹭的起来，“我煮方便面去？”
　　吕辰翻翻眼皮，“叫外卖吧，方便面哪儿够吃。”
　　打好电话，俩人继续在床上腻歪着，可还没五分钟就有人敲门，这也太神速了吧？
　　魏套上衣服蹦去开门，门外的不是午饭，是韩超。
　　韩超看魏这样子，“你刚起？大师哥没在？”
　　“在呢，他还没起呢。”
　　韩超有点儿不好意思了，“我来早了？”
　　“没，是我们起晚了。”把人拉沙发上，“有事儿？”
　　韩超也不知道为什么，就觉得自己来的不合适，特别是吕辰很慵懒的出来跟他打招呼，他更觉得自己不应该出现在这个空间里。
　　“要不我还是先回去吧，反正我这事儿也不是特别着急，不，其实都算不上是什么事儿。”
　　“你少来。”魏一点儿没看出问题，“直说是找我还是找吕辰吧。”
　　“找你。”
　　“什么情况？”
　　“那个……你知道你哥喜欢什么吗？”
　　“我哥？魏鑫？”
　　“嗯，他不快过生日了？”韩超点点头，他今儿来其实真没什么正事儿，就是魏鑫快过生日了，自己想表示表示，找魏套点儿信息。
　　“嚯，难道在我不知道的时候你们俩已经勾搭上了？我哥那么低调一人居然告诉你生日了？”这真的有点儿在魏意料之外，自己可就给了韩超一邮箱而已啊，这俩到底平时联系得有多频繁？
　　“无意中说到的，我就想他一人跟外头，平时又老顾及大哥形象不主动跟你们说什么，既然我知道了好歹给他个小惊喜什么的吧……”韩超越说声越小，这会儿说出来他自己都觉得自己这小冲动有点儿不对劲。哪儿有跑来问魏的，好像说他都不关心自家大哥似的。




070

　　魏抓着韩超，“超儿，你真好！你不提我真得忘了这事儿。”这几年家里就魏一个人了，哥哥姐姐们在外头也不会刻意说生日的事儿，所以他确实对这个日子不敏感。“我想想啊，你给我哥发一段你台上的视频怎么样？多有意义，别人绝对没有，还能让他乐呵乐呵。”
　　“不行不行，太自以为是了吧？他要不爱看呢。”韩超觉得送一段自己视频实在挺那啥的。
　　“他敢不爱看！”魏俩眼一瞪，“你就听我的吧，准没错，干脆这礼拜你上台的时候我在台下给你录，保质保量！”魏越想越觉得自己这提议好。
　　韩超倒是也有点儿被说动心了，要不然送东西？小玩意儿之类的不适合老爷们儿之间送，大件儿的话魏鑫应该不会要，自己也不一定买得起，只说一句生日快乐又觉得远远不够，可……自己演出的段子跟魏鑫生日不沾边，怎么好意思当成礼物呢？
　　韩超这边还思想斗争着，又有人敲门，这回是午饭到了。
　　看吕辰跟魏俩人饿狼似的，韩超觉得还是先撤了吧，反正要问的也问过了。
　　……
　　魏鑫的生日是十一月一号，他跟平时一样上线MSN，没想到最先出现的是韩超的留言，还附了个视频链接。
　　魏鑫充满好奇的点开，完全在他意料之外的，是韩超的一段演出，更意料之外的，最后是韩超正经八百的祝他生日快乐，然后魏那小子也冒个头凑热闹。魏鑫的嘴角已经弯到了自己不能控制的弧度，出来这几年，真的不太重视过生日什么的，一个人没意思。但今天觉得，生日真好，有个人惦记着的生日更好，有个家人以外的人特别送了礼物的生日好上加好。
　　对着屏幕噼里啪啦敲了一堆字，端详了一下，魏鑫又都给删了，还是等着韩超上线的时候直接说好。
　　不过魏鑫到底说了什么除了俩当事人没人知道，因为后来魏问韩超这礼物的效果怎么样的时候，韩超死也不说，问急了还脸红。
　　魏好奇的跟心里有小猫抓似的，可吕辰说了，人不愿意说你就别死乞白赖的问。
　　魏虽然不是什么听话的好宝宝，但吕辰的话如果在理，他还真是记在心里的，所以不再提这事儿，把心收回来接着跟吕辰俩人琢磨上新活的事儿。
　　自打正式跟吕辰一场开始上台之后，魏觉得时间飞快，一礼拜好像一眨眼，三眨两眨，就眨到了十二月。
　　本来，挂历上最后一张纸跟前头十一张没什么区别，可纸上的日子过完一半的时候，魏从韩超那得知，自己大哥今年圣诞假期要回国。
　　魏不爽了，怎么回国自己还得从韩超嘴里听说？大哥到底在搞什么？
　　“辰哥，你说我哥是成心还是心里真没我了？”魏扒着吕辰胳膊，天冷了，他现在天天把吕辰当恒温抱枕。
　　“你直接问你哥多好？”吕辰深知清官难断家务事的道理，而且凭他跟魏鑫的一面之缘，觉得故意的可能性很大，但说出来魏八成得折腾自己以寻平衡，这买卖不划算。
　　“我就不问！哪儿有回国不跟自己弟弟说的？哼！”魏气哼哼的，这会儿魏鑫要出现，魏肯定会扑上去咬一口。
　　“我说，你这是吃醋啊还是吃醋？”
　　“谁吃醋了？”
　　“那下礼拜哥哥大人着陆的时候你去不去接啊？”
　　“去！”
　　吕辰乐着捏着魏下巴，“行啦，你也反省反省自己，平时连电话都不主动给你哥打，这会儿哼什么呀？”




071

　　真到了正日子，魏早早就催吕辰，比航班时刻表上早了半小时就在机场侯着。
　　“辰哥，你说我用不用弄个牌子，我哥要是看不见我怎么办？”
　　吕辰很鄙视的看着魏，“你还让你哥找你？早知道我不如带韩超来。”
　　魏一掌把吕辰拍出去，这不哪壶不开提哪壶么？
　　吕辰抱着肩膀乐，有事儿没事儿逗逗魏，生活添色彩。
　　魏碍于这是大庭广众，不便施展家庭暴力，只能使劲瞪，玩儿命瞪，瞪着瞪着自己都笑了。
　　俩人就这么逗着咳嗽的工夫儿，魏鑫已经着陆了，拉着行李箱一出来，就看到了魏，当然魏也看见了大哥。
　　三步并作两步，魏扑上去，不过被大哥躲开，倒是吕辰捡了个漏儿，冲着魏鑫一伸手，“大哥好。”
　　魏鑫赶紧回一句：“大师哥好。”
　　“你们直接叫对方名字吧，这样容易乱。”魏搭着俩人的肩膀，一边儿一哥，感觉真好。
　　不过这俩哥心里可没魏这么美滋滋的，吕辰是有点儿紧张，那毕竟是大舅哥啊；魏鑫是纳闷，那不是大师哥吗，怎么天天给自己弟弟当司机？
　　不过这不是重点，魏鑫把行李箱交给魏之后开始满世界找人。
　　“哥，你找谁呢？”魏也顺着大哥的眼神扫了一圈，没熟人啊。
　　“韩超没来？”
　　听这话，魏脸上那笑容刷就收回来了，“哥，人韩超为什么要来接你？”
　　“我特意告诉他的啊。”魏鑫还没看出魏变脸来。
　　吕辰退开这俩人一米的距离，人家两兄弟的问题，自己还是别掺和，眼看韩超都要躺着中枪了，吕辰可不想做池鱼。
　　“那你找他去吧！”把行李箱甩回给大哥，魏气呼呼的想伸手拉吕辰走人，结果一拉没拉到，发现吕辰闪得很远了。
　　魏鑫这会儿也意识到问题所在，赶紧拉住魏，“干嘛干嘛呀，还生大哥气了？”
　　“你都不想我！”
　　“谁说的？”魏鑫搂着魏肩膀，“我谁都不想也不能不想你啊！你知不知道我这次放假为什么回来？”
　　“哼，找韩超呗。”
　　“我是要找韩超，我让他帮我买票，好去看你演出啊。”
　　“真的？”魏马上云开雾散，他本来也只是醋劲儿上来而已嘛。“你干嘛不直接跟我说？”
　　“那不是因为我老能碰到韩超吗？你？你小子平时连个短信都不给我发，还好意思说？”魏鑫捏着魏鼻子，不说还不气，一说起来真恨不得多捏他几下。
　　“吕辰，你快过来救我！”魏夸张的向吕辰求救。
　　吕辰人是过来了，但：“我觉得大哥教训得很对。”居然站在魏鑫一边。
　　眼看目前形势不利，魏马上从裤兜儿里摸出手机，拨通，“韩超？我哥回来了，他找你。”然后把电话塞给魏鑫，就不信这样你还不放手？
　　魏鑫果然立马松开魏鼻子，“韩超，嗯，我回来了。”后头说什么不知道，因为魏这会儿正追着吕辰拧呢。




072

　　魏鑫这次假期一共十天，第二天时差没倒过来就跑去园子看演出了，不过魏不知道，他上台才看见第一排最右侧那桌上坐着魏鑫。
　　魏鑫冲魏摆手，结果太激动，手里茶杯摔在桌上，啪嚓一声。
　　今儿魏跟吕辰说《菜单子》，魏鑫茶杯摔的这节骨眼儿正好是魏说请吕辰吃饭，这一响，魏抓了个现挂，“得得，我不请他吃饭，您消消气啊。”
　　结果也不知道哪个方位一女观众脱口而出，“我请！”
　　这个小意外让魏瞥了吕辰一眼，“哎，观众真是有疼儿女的心啊。”
　　说起来，《菜单子》算是入门级的基础段子，因为是大家都门儿清的，所以想在这个段子里抖包袱很难，魏这倒是歪打正着的把气氛给搅了起来。
　　魏鑫完全没想到魏在台上是这样的状态，这会儿他就剩支着下巴乐了，即是乐魏的折腾劲儿，也是打心里替他高兴，这小子是真找到自己愿意踏踏实实干的事儿了。
　　魏呢，一下台把大褂扔给吕辰，自己飞奔魏鑫。他硬挤在魏鑫旁边坐下，还引起了周围观众小小的议论。
　　魏也管不了那么许多了，“哥，你跑来怎么也不跟我说一声？”
　　“干嘛？我还得时刻跟你报备行程啊？”魏鑫把自己的杯子满上谁推到魏跟前，“你就这么跑下来好么？”
　　“有什么不好？”魏接过杯子一口喝掉，他还真渴了，“刚才我表现怎么样？”拉着大哥胳膊，魏很期待被夸奖，毕竟这是第一次有家里人来看他现场的演出。
　　魏鑫拍拍魏的脑袋，“完全在我意料之外，我真不知道你这臭小子也有那么勾人的一面。”
　　“哥，你这是夸我吗？你应该说吸引人！”魏不满意大哥的措辞，但是很满意大哥的肯定。 
　　魏鑫不跟他争这个，这会儿台上的是韩超和于诚，魏鑫一样不想错过。
　　看大哥说着说着熄了火，魏不爽了，PH值直线下降，弱酸区眼看都拦不住了。
　　“你慢慢看吧，我先回后台了。”魏作势要走，其实是想拉回大哥注意力。
　　“哦，好。”魏鑫挺实在点点头，又赶紧转回来，眼神实在不舍得离开台上的人。
　　这回魏真鼓着腮帮子走了，到后台一个人坐着还运气呢。
　　“怎么了这是？”姚宁凑上来，刚才兴冲冲的跑出去，怎么回来就黑了脸？
　　“宁哥……”魏撅着嘴，“我哥心里没我了……”
　　姚宁不知道魏跑出去是见大哥，听他这么没头没脑的一句反应不过来，“你哥？不是说大师哥吧？”
　　“吕辰他敢！”话出了口魏就后悔了，跟宁哥说这个干嘛？赶紧改口，“是我亲哥，他偷偷摸摸来视察，我刚才跑去找他，可他注意力都在韩超身上了！他们俩总是背着我偷偷联系！”
　　姚宁越听越乐，“嗨，合着是你小醋缸翻了啊？我还以为谁欺负你了呢。”
　　“谁醋缸翻了？我干嘛吃他们的醋？”魏才不承认呢。
　　“那你哥跟韩超联系怎么了？你哥就不能有朋友啊？等会儿我也去跟你哥认识认识，你是不是也不乐意啊？”姚宁挑了嘴角，“啊，你这家伙该不会是兄控吧？”
　　“我才不是呢！”魏蹦起来否认，“不过你真打算认识我哥？我哥这人除了闷骚一点，其实真是个好大哥！”
　　“那你不赶紧把人带后台来给我们引见引见？”
　　“他会不好意思的，还是等会儿散场我介绍你们认识吧。”这会儿魏已经把大哥为了看韩超演出不理自己的事儿抛到九霄云外了。




073

　　姚宁任务完成，于是叫过顾飞，“我们先接场去了，别忘了你刚才的话啊。”说着一通的跟魏挤眉弄眼。
　　顾飞拿着大褂递给姚宁，俩人换上，但他不时的瞥一眼魏，脸色说不上好看。
　　姚宁他们俩换下韩超和于诚，于诚也是一下台就忙着换衣服，不过人走到门口的时候被魏拦下了，“超儿，你说你啥时候跟我哥勾搭成奸的？他今儿的票是你给的吧？”
　　“魏鑫让我帮他订的。”
　　“那你就不告诉我？你是跟我熟还是跟他熟？”一个是好朋友，一个是亲大哥，可怎么人家俩人就跳过自己去了？甚至有越来越多的事儿都是自己不知道的，一想到这个魏就不淡定了。
　　“魏鑫不让我告诉你。”韩超挠着脑袋，他没想到魏反应这么强烈。
　　“你就不能偷偷告诉我么？”魏摇着韩超肩膀，他那模样，与其说是生气，不如说是撒娇。
　　一直在一边看着没出声的吕辰看不下去了，把魏拉到自己身边，“你差不多得了啊，你哥和韩超又不是你的所有物，再说，让你有这个闲心是不是我努力的还不够？”
　　看着吕辰，魏先是后退一步，然后不过去，“辰哥，你知道你现在特帅吗？”
　　吕辰翻了翻眼珠，然后赶紧给韩超使眼色让他走。
　　“哎……”
　　“哎什么哎？”吕辰把魏脑袋扳过来冲着自己，“别跟小鬼似的，你哥怎么就不能跟韩超混熟了？”
　　“谁说不能了？我巴不得他跟你们都混熟呢！可他们不能心里没有我啊！”
　　吕辰使劲揉着魏的脸，“你以为你是太阳啊？谁都围着你转。我看你是自私。”
　　吕辰这评语可戳到了正点儿，魏蔫儿了，拉着凳子跑到墙角反省去了。
　　姚宁他们是底，一下来就找魏，看他几乎贴在墙上，“怎么了，这么会儿就改属黄花儿鱼的了？”
　　魏看是姚宁，干脆往后一仰，靠在姚宁身上，“宁哥，你说我不愿意我哥跟韩超不带着我玩儿算自私吗？”
　　“你想听实话？”姚宁把玩着魏的头发，就让他那么靠在自己怀里。
　　魏抬头，“当然了！”
　　“那确实有点儿自私，不过我能理解。”姚宁趴魏肩上弯着腰凑在他耳边，“不过你也该长大了，你不是都有大师哥了？”
　　“你比吕辰好多了！”谁让吕辰看他一人贴墙上都不过来劝劝的。
　　“小心让他听见回家打你屁股！”姚宁边说还边故意找吕辰的影子，好像真怕被听到一样。
　　“宁哥！”
　　“不逗你了，你不说要介绍你哥吗？人呢？”
　　“跑了，还把韩超拐跑了！”
　　“我说你干嘛撅着嘴把自己贴墙上呢，我觉得你应该给你哥打个电话，说晚上请他们俩吃饭，干嘛非等他们带你玩儿，你主动出击不就得了？”
　　“不愧是宁哥！”魏挑大拇指，姚宁这主意总算让他从死胡同里绕出来了。
　　吕辰在旁边都听见了，这会儿过来，“正好，你晚上请大哥和韩超，我把姚宁和于诚带走。”
　　“你要干嘛？”
　　“不告诉你。”吕辰居然还卖起关子了。
　　姚宁把魏稍稍拉开，“你放心，我会帮你看着大师哥的。”完了还冲魏挤眼睛。
　　吕辰都无奈了，这俩家伙要是统一战线太让人头疼，“姚宁，你可不能跟他狼狈为奸。”
　　魏挎着姚宁冲吕辰示威，那意思你说晚了。
　　于诚不冷不热的扔过来一句，“大师哥你真辛苦。”
　　吕辰气得提高嗓门，“你们要造反是不是？”
　　“有理不在声高。”那仨异口同声。
　　这会儿后台还有个人，顾飞，可他发现自己被忽略了，而且他也听见大师哥找姚宁有事儿，所以默默收拾了东西，不声不响的走了。
　　他前脚出了门，后脚姚宁苦笑了下，怎么可能真忽略他？可还是得强迫自己慢慢习惯这个距离。




074

　　因为好奇吕辰到底要搞什么小动作，所以魏决定把请大哥吃饭的事儿往后放一放，先参加集体活动。
　　而另一边魏鑫和韩超也没闲着，之前在网上碰头魏鑫就问韩超圣诞送魏什么东西好，最好还是能让他说相声用得上的。
　　想来想去，韩超觉得还是大褂吧，魏跟吕辰搭档之后，俩人同色系的大褂就那么一身，而且因为颜色浅，天冷了总觉得不合适了。
　　魏鑫觉得这提议可行，想了想，要送不能只送魏啊，大师哥也得有份才行，要不俩人上台怎么配套？所以让韩超偷偷弄到那俩的尺寸，再到店里去订做，尽量赶在他回国的时候完工。俩人今天这就是赶紧去取成品的。
　　到了店里，大褂挂在衣架上，是两件正红色的，相当打眼。
　　可魏鑫对这个是一点儿研究都没有，怎么验收？
　　店主是厚道人，“您二位试试吧，身量应该差不多。”
　　头一回穿大褂，魏鑫显得笨手笨脚的，韩超笑着帮他系扣子，然后俩人往镜子前一战，嘿，还挺唬人。
　　魏鑫看看镜子里的自己，又看看镜子里的韩超，当机立断，“老板，再做两身！”
　　“没问题，还是这个尺寸吗？这回也要加急？”
　　“不不，尺寸按我们俩的，麻烦您给量量，时间么，元旦之前就行。”
　　韩超把魏鑫拉开，“咱俩做这个干嘛？”
　　“虽然我不能跟你上台，可我觉得咱俩穿上往那儿一站还是挺精神的，而且我也没给你带礼物，就这个吧！”魏鑫把身上这件脱下来让老板给收好，又去扒韩超身上那件，“别舍不得了，快脱，好让人师傅给你量尺寸。”
　　“你要喜欢做一件就行了，我真不用。”韩超哪儿好意思要魏鑫的东西啊。
　　“你就那么不愿意跟我穿一样的？”魏鑫脸一沉。
　　“我不是那意思！”韩超赶紧解释，这魏鑫变脸的本事比魏还强。“可我没准备礼物啊。”
　　一听这个魏鑫马上又乐了，“那好办，我送你一件，你送我一件，齐活。”
　　韩超这会儿正被师傅摆布着量尺寸呢，再拒绝显然是不行的，而且他继续感叹，遗传基因是强大的，某些地方魏鑫跟魏还是真像……
　　最后一步是选料子，韩超真怕魏鑫说再来两身正红的，万幸，最后选中的是枣红色的，至少看着稳重多了。
　　交定金的时候魏鑫只掏了一件的钱，“那件你来啊，互赠就得像那么回事儿。”
　　这一点上韩超举双手同意，可心里还是嘀咕，俩人哪儿有机会穿啊。
　　魏鑫不管那个，特别满足的抱着要送出去的礼物，拽着韩超，“正事儿完成，咱俩宵夜去吧，都这个点儿了。”
　　“你不没有宵夜的习惯么？”平时俩人在线上碰头，韩超偶尔说自己在吃宵夜都会被魏鑫批评说不良生活习惯。
　　“陪你行不行？再说我还不想回家。”魏鑫确实不想这就回去，跟韩超一起呆着挺舒服，完全不用考虑大哥这层身份，有时候甚至可以耍耍赖。




075

　　这边韩超和魏鑫坐在小馆子里吃馄饨，那边魏他们四人圆桌会议也开到肚子饿了，叫了烧麦等着人给送来。
　　这四个开小会其实就是为了敲定元旦那天怎么节目翻新，给观众点儿新鲜感。怎么说也是阳历新年了，跟观众一起热闹热闹。
　　哥儿几个的结论是群口专场，节目单都出来了，《四管四辖》《大审案》《卖马》《扒马褂》《大双簧》《大八扇屏》。
　　“看着这水单子我都不想上台了。”魏趴在沙发上，他号称已经饿得坐不住了，但是这节目安排的多刺激，要是能坐台下看多过瘾？
　　“别作梦了，到时候你最少俩节目。”于诚给他泼冷水，群口么，一人一节目哪儿拆兑得开？更别说最后一个八扇屏所有人都得上。
　　魏也知道自己是做梦，“我不也就向往一下么。”然后继续支着耳朵听有没有脚步声到门口，那就是宵夜到了。
　　吕辰看他那样子也不知道是不是真那么饿，“要不我给你先煮个鸡蛋去？”
　　魏刚要做起来说好，姚宁先他一步，“大师哥，偏心也不能这么明显是不是？我跟于诚不嚷嚷不表示我们就不饿啊。”
　　“就是。”于诚用肩膀撞了吕辰一下，“大师哥，你可不能有了新人忘了旧人啊。”
　　“我煮四个行了吧？我也不能亏待我自己！”吕辰没辙没辙的进了厨房，鸡蛋下了锅，外卖也敲门了。
　　魏看见吃的跟上满弦似的，一口吞了鸡蛋，接着就塞烧麦。
　　“你慢……”吕辰还是说晚了，魏噎得指着饮水机一通比划。
　　叹口气把水给他端过来，“你怎么跟难民似的？平时饿着你了？”
　　魏喝了水顺顺气，“呼……我发现弄不好真能噎死人。”
　　姚宁因为魏认真的感慨差点儿呛着，于诚深刻的觉得自己低头吃饭才是正确的。
　　烧麦一扫光之后，也该散会了，但这深更半夜的，魏不放心姚宁一个人回去，“于师哥，你能不能把宁哥送回家？”
　　“臭小子，这还用你说？”于诚一巴掌要乎过去，被吕辰给凌空拦截了。
　　“不用。”姚宁赶紧摆手，“我打个车就是了。”
　　“不行，现成的司机干嘛不用？这个钟点儿车哪儿那么好打？”
　　这回于诚的一巴掌吕辰没烂，活该啊，哪儿有直说出来的？
　　魏揉着后脑勺，“你们就是听不了实话！”
　　吕辰把他拉到一边，“行，诚子，就麻烦你了。”
　　于诚点头，“看看你大师哥是怎么说话的。”
　　魏冲于诚吐舌头，于诚揉揉太阳穴，“你还小点儿！”转头对自己前搭档，“辰儿，我越来越觉得你不易啊！”
　　“你也少说两句吧。”吕辰拍拍于诚。
　　于诚表示理解，拉着姚宁撤了。
　　吕辰关好门一回头，发现魏撅着嘴瞪他呢。
　　揉着魏的脸，“干嘛呀这是？”
　　“你还是觉得于师哥那样的好吧？”
　　“呦？吃醋啦？”吕辰忍着笑，“我跟于诚好歹也合作好几年了，你总不会要求我以后都跟他保持距离吧？”
　　“谁吃醋了？我就是不喜欢你们都把我当小孩对待！”平时也还不觉得，但今儿不是只有于诚么，所以下意识的比较了一下，自己跟吕辰在一起的时候明显大处小处都是吕辰让着，可吕辰跟于诚就不用。




076

　　“你都骑到我身上了，还小孩呢？”吕辰自己嘀咕，不知道是不是因为魏鑫回来了，总觉得魏这几天特别孩子气，还爱闹个小情绪。
　　魏听见了，可他实在不好意思回嘴，吕辰怎么能说这么直白呢？
　　顿了好一会儿，“你真没当我是小孩？”
　　吕辰把魏的手按在他胸口，“你扪心自问，别问我。”然后转身准备洗漱卧倒。
　　魏从后头把吕辰搂住，“不问就不问，你跑什么？”
　　“困了不行？”
　　“吃完宵夜要一个小时之后再睡。”魏不放人，还在吕辰后背上蹭。
　　“你是猫啊？过来。”吕辰把人拉到前头，在后背上蹭得他心里痒痒的。
　　被拎到前面的魏正打算继续往吕辰怀里钻，行动被电话打断了，赶紧接起来，是姚宁安全着陆的通报。
　　这回踏实了，“睡觉睡觉~”魏晃着胳膊小跑进洗手间。
　　吕辰靠在门框上看着他，“帮我把牙膏也挤上吧。”
　　“好~”魏把俩人的牙缸都倒好水，挨着放好，牙刷横在上面，挤上牙膏。
　　“今儿怎么这么听话？”吕辰结果自己的。
　　“我横（什）么合（时）候……”牙刷在嘴里含糊不清，“我什么时候不听话了？”拿出牙刷就痛快多了。
　　吕辰不搭话，眼睛弯弯的埋头刷牙，然后等魏也刷好，突然扣住他下巴亲过去，两个人是一样的薄荷味。
　　虽然被突袭了一小下，但魏美滋滋的，“辰哥，现在咱俩的味道基本都一样了吧？”牙膏，浴液，洗发水，家里有味道的东西都是两个人一起用的。
　　吕辰看着突然关了灯，“哎，你关灯干嘛？我什么都看不见了！”魏伸手乱摸，被吕辰抓住，拉着走。
　　大概几米的距离之后，魏被什么绊到，人往后仰，他拼命想抓住东西稳住身体，但吕辰不但没拉他，还轻轻推了一把，不过魏放弃希望的彻底仰过去之后发现，身下是床。
　　大概知道吕辰想干嘛，魏叹口气，摸索着找到吕辰的脸，“今儿也不是月圆之夜，你怎么了这是。”
　　吕辰翻翻眼珠，不过魏应该看不见，低头啃在他锁骨上，谁规定非得月圆之夜才能发情？啃了两下转战耳垂儿，然后说了一句：“我就是想让咱俩的味道更统一。”
　　这话猛一听没什么，但不能琢磨，越想魏越觉得上火。
　　“辰哥，你真是越来越会点火了！”魏摸着扯掉吕辰的上衣。
　　吕辰拉过被子蒙了俩人，点火归点火，但不能着凉不是？
　　第二天，这二位从被子里爬出来的时候，是北京时间十一点五十分，魏很得意，因为没错过午饭点儿，但他忘了这个时间叫外卖最快也要三四十分钟。冰箱里肉蛋菜虽然都有，但家里没米没面没馒头……不管是等外卖还是等吕辰下楼买回粮食，都不能在第一时间填饱魏饥饿胃了。
　　魏两手平伸趴在饭桌上呻吟，“我要饿死了……”
　　吕辰挂了订餐电话，“你宵夜吃得比我多，然后动得比我少，至于饿成那样么？”
　　魏慢慢把头转向吕辰，很严肃认真的：“我在长身体！”
　　吕辰乐翻在沙发上，他得克制自己扑上去再次吃掉魏的冲动，可那小子太……可爱了！




077

　　等魏吃饱回复精神头，才想起今儿是圣诞，虽然他不过这个洋节，但今天应该请大哥吃个饭吧？好歹也是圣诞假期回国的啊。
　　“辰哥，今儿圣诞，晚上请我哥和韩超你看怎么样？”
　　“你定呀，问我干吗？”
　　“你得作陪，不问你问谁？”
　　“哦，还有我的事儿呢？那就今天吧，明儿正好周一没事儿。”吕辰是怎么都成，反正自己去了也是人肉背景。
　　定了之后马上给魏鑫打电话，“哥，你晚上没事儿吧？上园子，我请你吃饭。哦对了，你通知韩超，我就不另给他打了。”
　　魏鑫这边挂断，那边立马就拨了韩超的号码，韩超自然答应的没有魏鑫这么痛快，他总觉得人家兄弟拉家常，自己凑什么热闹？
　　不过他拗不过魏鑫也是必然的，魏鑫一句“你要那么不愿意跟我吃饭就算了”，韩超就乖乖答应，什么废话都没有了。
　　不过，韩超要是能看到魏鑫此刻脸上那奸计得逞的表情，大概会毫不犹豫的挂掉电话，而不是紧张的怕他误会了吧。
　　魏鑫一只手把玩着手机，另一只手轻轻敲着桌面，嘴角上扬，显然心里勾画着什么不错的事情。
　　……
　　晚上四个人汇合，魏选的是离园子不远的一个饭庄，等上菜的工夫，他来回来去的扫视大哥跟韩超，“我还是好奇你们俩怎么勾搭上了，我以为我哥瞧不上咱们说相声的呢。”最后的视线停在韩超身上，虽然魏知道大哥不是把人分三六九等的那种人，可他一准海归，工科生，死板闷骚，跟韩超确实不算一挂吧？而且印象里他从不爱看什么相声小品之类啊。
　　韩超本来也是个吕辰一个打算，这顿饭当好背景就行，可这会儿听魏这么一说，不知怎么的，心里有一点儿憋闷，低着头：“我也觉得我跟魏鑫其实差距挺大的，呵。”笑的有点儿勉强。
　　这会儿魏鑫不乐意了，“有什么差距啊？你要说时差我认，其他的没有！”
　　韩超没再言语，有没有都明摆着呢，不用争。
　　吕辰在桌子底下踢了魏一脚，怎么说话呢？
　　魏也觉得自己表达有问题，赶紧改口，“我不是那意思，哎呀，算了算了，你们俩成好朋友我又不吃亏，超儿你别误会我啊，我跟你可是一条战线上的！”
　　魏鑫瞪了魏一眼，这会儿想明白了？
　　魏吐吐舌头，他发现，韩超在大哥心里的分量确实不轻。
　　这哥儿俩你一句我一句的，韩超更不知道自己说什么好了，找吕辰帮忙解围吧？吕辰死死盯着上来的第一道菜――芥末鸭掌，都不带错眼珠的。
　　叹口气，干脆开吃吧，都堵上嘴就好了，“来来，边吃边聊吧。”说着一人一个分到碟子里。
　　自己那个一口吞了，本来是想掩饰一下小小的尴尬，结果芥末太窜了，捂着嘴硬咽了，眼泪在眼眶里打转儿。
　　魏鑫赶紧给递餐巾纸，“特辣啊？”
　　韩超摇头又点头，擦了眼泪，喝了一大口水才说，“不是辣，是钻鼻子。”
　　吕辰很聪明，为了自己大师哥的形象，把他鸭掌在水杯里涮了涮，魏自然有样学样，魏鑫挣扎了一下之后决定陪着韩超吃原味儿的。
　　结果他比韩超壮烈，这种直冲脑门的刺激差点儿让他涕泪俱下。
　　魏趴桌子上，肩膀一个劲儿的抖，魏鑫和韩超就当没看见。




078

　　饭后一行人往园子方向溜达，魏孔藕超，“超儿，你是喜欢我还是喜欢我哥？”
　　“都、都喜欢！”喜欢俩字问得韩超一顿，愣是结巴了。
　　“都喜欢你结巴什么？没说实话吧？”魏凑到韩超跟前，“你是不是喜欢我哥多一点儿？”
　　韩超都局促了，不知道魏这么问到底是什么意思。
　　“你紧张什么？”魏拍了拍韩超肩膀，“你喜欢我哥我也不会吃了你，其实我是想谢谢你。”魏说着有点儿不好意思了。
　　“谢我？”韩超丈二和尚。
　　“嗯，我骨子里不愿意我哥哥姐姐们出国，所以他们出去之后我也不主动联系，进了凤鸣就更甭提了，你能经常陪我哥聊聊，我可不应该谢谢你。”魏这些话是心里话，不愿意大哥被别人抢走是小孩儿心性，但道理他都明白，看大哥这次回来跟韩超那么投机，感觉也不像以前老放不下大哥这个身份了，多好。
　　韩超听明白，暗自松了口气，“你千万别这么说，我跟你哥聊天还学了好些东西呢。”
　　魏歪着脑袋，“啧啧，超儿，太假了啊。”
　　韩超抓着头发，他没开玩笑啊，本来跟魏鑫聊天就觉得挺长见识的，自己又没机会出去瞅瞅，“我说真的呢！”
　　“得得，我又不问你跟我哥都聊什么，反正我的意思呢，你继续保持，我哥现在活泼多了你发现没？”
　　“我一直觉得你哥挺活泼的。”确实，对韩超来说，第一次给魏鑫送早饭的时候被试探了，就知道他本人并不是那么死板的，只是跳不脱大哥这个身份。
　　“那是对你，他不用摆出哥哥脸来。”魏也知道症结所在，所以才要谢谢韩超，这是发自肺腑的，他可不想大哥因为出生的早，就老压抑本性。
　　后头并排溜达着的魏鑫和吕辰看着前头的两个人，脸上都是笑，偶尔对视一眼，还颇有点儿惺惺相惜的劲头。
　　……
　　当天演出结束，吕辰直接把魏和大哥给送回家去了，周一到周三都没演出，让魏回家陪陪魏鑫。
　　人送到门口，吕辰就算完成任我，魏鑫一把拉住，“进屋坐坐吧。”
　　“就是！你都没正式认过门儿呢。”魏赶紧帮腔，他早就想介绍吕辰给家里人认识了。
　　吕辰一边后退一边摆手，他不想――应该说不敢见魏的家人，跟魏一起滚着每天都甜滋滋的，可见到长辈他就觉得有罪恶感，人家的宝贝让自己拐跑了，这怎么交代？
　　看着吕辰瞬间不自然起来的表情，魏鑫觉得自己好像能明白，所以放手了，吕辰就借着这个时机跑回车上，“小五，你陪你大哥好好呆几天吧。”一溜烟连人带车消失在尾气里了。
　　魏跺脚，怎么就让他又跑了呢？
　　魏鑫看看魏，想想刚才吕辰直接叫了小五，这孩子除了家里人和长辈，是不让别人这么喊的啊。
　　不过没容得细想，魏就拽着他进院儿了，“哥，我今儿跟你睡啊，我那屋好久不会来太冷清了。”就剩他们哥儿俩了，魏本能的冲大哥撒娇。
　　这要求魏鑫肯定答应，不过忍着笑，他那屋冷清的话，自己这一年都不见得回来一次的屋子不更冷清吗？




079

　　趁着没演出，魏好好陪了大哥三天，除了魏鑫去厕所，那真是寸步不离。
　　等到了周四，一早魏鑫就开始催，“小五，差不多该去园子了吧？”
　　“急什么？我让吕辰来接我，晚不了。”
　　“那不你大师哥吗？我怎么老听你直接叫名字？你们没有这个长幼有序的规矩？再说咱俩打车也好，公交也好，自己过去不就行了，你什么规格？还得大师哥接？”魏鑫是真觉得魏这态度有问题，在外头不比在家，哪儿有那么由着性子的？
　　“大师哥照顾小师弟应该的，你就别瞎操心了，我短息都发出去半天了，等着吧。”魏大派派的，跟吕辰他还见外那就事儿大了，回头假期结束，大哥坐着打飞机该干嘛干嘛去，吕辰还不得跟自己慢慢算账？
　　魏鑫倒是也能觉出来，吕辰对小五是真好，但是不是稍微有点儿宠过头了？
　　有演出任务的时候，魏就回归吕辰那儿了，还是俩人一块儿方便，魏鑫也乐得轻松，自己有空能跟韩超出去吃个饭逛个街，顺便把俩人的大褂取了。
　　到了元旦那天，观众比平时到得早，许是被水单子刺激的，也许是过节的气氛，反正大伙儿都挺期待。
　　比观众早的，自然是后台的演员们，今天后台人可算齐了，一个都不差，还多一位呢。
　　不用说也知道多出来这位是家属，魏鑫其实比魏到得早，因为先约上了韩超，送魏他们的礼物还在韩超那藏着呢。
　　魏和吕辰进后台的时候，魏给吓一跳，以为自己眼花了，明明看背影韩超和旁边的人是一摸一样的大褂，以为是于诚呢，怎么一扭脸旁边还一个于诚？再细看，韩超旁边那不是在家大哥吗？
　　“吕辰，你帮我确定一下，那是我哥吧？”为要还是不太相信，大哥穿大褂干嘛？
　　吕辰点头，不过他也纳闷儿呢，难道大哥原来是票友出身？魏没说过啊。
　　“哥，你打算取代我于师哥？”魏走到大哥旁边，怎么看怎么觉得大哥跟韩超穿的是一套。
　　“少说废话，这个你，吕辰呢？”魏鑫塞给魏一个袋子，看见吕辰了，招呼他过来拿他那份。
　　“是什么？”魏好奇了。
　　“打开自己看。”
　　其实问的时候魏已经拆开了，吕辰有点儿跟不上状况，他那袋子被魏一把抢过去一起拆了。
　　抖开是两身崭新、正红的大褂。
　　这会儿魏明白了，把大褂扔给吕辰扑到魏鑫身上，冲着脸就是一口，“哥，我爱死你了！”
　　姚宁带领大家鼓掌，魏挺不好意思的，赶紧转移话题，“辰哥，快换上，咱今儿就穿这身儿了！”
　　俩人换好，别说，好看！
　　魏鑫很满意，越看越觉得自己这礼物不错。
　　这会儿，唐士宏跟黄云怀也到了，一进门就看见被围在当中的魏和吕辰，随口来了一句，“你们俩穿得跟喜服似的要拜堂啊？”
　　“好啊！师父，您当主婚人，师叔是证婚人，让我宁哥给我主持，长兄为父，正好我大哥也在呢！”魏还真顺坡就爬。




080

　　谁都知道这是玩笑话，但这句玩笑点破了魏鑫，看看魏和吕辰，眉头皱到一起去了。但又看了眼韩超，释然了。
　　节目开始，魏鑫去他位子上坐着看演出了，小五一天恨不能跟他强调八遍，这场节目多过瘾，多难的，多不容错过，所以今儿晚上什么也没有看演出事大。
　　第一个节目就是魏、吕辰和韩超仨人的《四管四辖》，这节目本身是个小段儿，时间不长，用作开场挺合适，上台的是魏、韩超跟吕辰。要是说别的观众这会儿还在进入状态，对魏鑫来说这段子可就是重头戏了，台上这仨人对他可都不仅仅是演员那么简单的。
　　韩超夹在魏和吕辰之间给这俩人腻缝，魏鑫直觉，这是个韩超吃亏的段子，事实也证明了他直觉的敏锐性，而最让他头疼的是，宝贝弟弟显然是故意的，因为最后，魏说完他那句台词“我一手搂着梅香，一手搂着姑娘~”的时候，真就一手搂着吕辰脖子，一手揽着韩超的腰，那架势，恨不能一边儿的人亲一口才合适。当然台上还是要收敛的，就算是以舞台效果火爆见长的魏小朋友也不能太过分，特别是还有看出他这个意图后，偷偷在后背拧了他一把的吕辰看着。
　　魏嘴角抽搐了一下，极迅速的瞪了吕辰一眼，然后把视线投向观众席，找到大哥，故意把韩超拉得更靠近自己，挑了挑眉毛。
　　魏鑫按着太阳穴，臭小子！
　　最后一个节目是《大八扇屏》，这节目要说多可乐，未必，因为八扇屏本身已贯口见长，看的是功力。只不过这节目难得的是不同于平时对口里说上一番两番，而是大家轮番上马。唐士宏和黄云怀作为压轴的人物，垫话就把气氛调动起来，然后孩子们一个一个上来，一人一番，虽不比前面节目那么让人捧腹，却多了几分温暖，就好像一大家子人都凑齐了。
　　散场的时候过了十二点，“咱们这也算跨年演出了啊。”魏很仔细的叠好自己大褂，挂起来，换好衣服戴上手表之后，感慨了一句。
　　“去年的最后一天我们都在一起，新一年的第一天也要继续保持，我提议，咱们出去搓一顿吧！”姚宁接着魏的话茬发起提议。
　　师父师叔都点了头，确实，新年新开始，大家先一起吃一顿去。
　　可魏居然犹豫了，不为别的，魏鑫还等着他呢。
　　“怎么了，难得你小子这时候不积极了。”于诚在魏旁边，有点儿奇怪今儿小师弟的反应。
　　“我哥还等着我呢，我既不想错过集体活动，又不想让他一人回家……”
　　姚宁揪着魏耳朵，把他脸转向自己，“你这小脑袋冻上了？叫上大哥一起呀！”
　　魏当然乐意叫上魏鑫，反正看大哥跟后台大伙儿也都混熟了，只不过就自己带家属显得多不好？所以抠着手指头，“不合适吧。”
　　“少废话，赶紧把你哥叫进来。”姚宁一把把魏推出去。
　　魏乐颠颠儿去叫人，韩超暗暗松了口气。




081

　　元旦过完，魏鑫的假期也到头了，三号的飞机，临走之前给韩超打电话，说俩人出去坐坐。
　　韩超本想推脱的，他不喜欢分别的气氛，就算知道魏鑫不定什么时候就能飞回来还是不喜欢。可魏鑫说飞回去之前只想跟他找个地方喝杯茶聊聊天，只想找他啊，这还怎么推？
　　二号晚上，韩超没有演出，魏鑫也没什么可收拾的了，俩人一合计找了个茶馆儿，要了壶铁观音。
　　韩超等着魏鑫开口，魏鑫看着韩超就是不说话。
　　俩大老爷们对坐无言，这好看吗？
　　韩超没辙没辙的，还是自己开口吧，“你明天还得坐那么长时间飞机呢，怎么不早点儿睡？”
　　“在飞机上没事儿干，到时候再睡呗，要不又好长时间见不到你。”魏鑫端着杯子，抿了口茶，然后托着下巴盯着韩超看。
　　韩超端起杯子来喝了一大口，觉得被魏鑫盯得脸上直发烧。
　　“超儿，你脸红什么？”魏鑫特别无辜的问。
　　有人这么直接问的吗？韩超觉得自己不是脸红的问题，快喷气式了都，“你老看着我干嘛？”
　　“爱看呗。”魏鑫答得倍儿顺溜。
　　韩超把脸捂上，“你叫我出来就没点儿正事儿？”
　　魏鑫乐出声了，探身过去拉开韩超的手，“说实话，我真的就想跟你坐会儿，看着你心里就踏实，随便说什么都觉得有意思。”
　　韩超叹口气，“你就是跟国外呆的寂寞了，赶紧回来吧，回来魏肯定也高兴。”
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　“你希望我回来吗？”
　　韩超本想脱口而出：当然希望了！可想想咽了回去，“干嘛问我呢？”
　　“因为我希望你点头。”此刻魏鑫特别严肃，眼神里满是期待，还有几分紧张。
　　韩超一愣，然后低下头，“我能点这个头吗？”
　　魏鑫皱起眉头，“喂，抬头看着我。”
　　韩超没抬，他现在心里可不像脸上那么平静，魏鑫话里有别的含义吧？可就是因为有，自己才不应该点头，有些东西不能由着一时的性子来。
　　“超儿。”
　　“……”
　　“韩超！”
　　“……”
　　魏鑫有点儿急了，站起来硬抬起韩超的头，“你这反应我应该理解为你明白我话里的意思吧？”
　　韩超咬着嘴唇，跟魏鑫对视了一会儿，又把眼神错开了。
　　魏鑫松手，坐回到位子上，也许自己心急了？或者一直都会错意？
　　“算了，当我什么都没说。”
　　魏鑫脸上的失望让韩超心里疼了一下，“我已经听见了。”
　　魏鑫苦笑，“那怎么办？你是不是想说咱俩没戏，所以以后连面都别见了？”既然韩超听懂了却不肯点头，那只能理解为他不想选这条路。
　　这次换韩超皱眉头，伸手过去盖在魏鑫手上，“你下次回来我给你答复行吗？”
　　“不是敷衍我吧？”魏鑫翻手攥住韩超的手，生怕他这就抽回去。
　　韩超还真是想往回抽，虽然俩人是在小包间里，但服务员不定什么时候进来加水，被看见实在不好意思，不过已经被魏鑫攥住了，他又不想硬抽回来让他误会。




082

　　看魏鑫盯着他都不错眼珠的样子，韩超长长地叹了口气。
　　魏鑫脸上神色一黯，还是为难了吧？
　　“也别等你下次回来了。”韩超看魏鑫这样，不像是一时冲动，就算是冲动，等他后悔的时候自己也不能死拽着他不放手，那现在干嘛吊他胃口呢？回头明儿在飞机上都不踏实。“你要是想清楚了，那我就一句话，甭管你什么时候回来，我等你就是了。”
　　韩超觉得攥着自己的手更紧了，甚至有些疼，但更让他在意的是，那手在微微发抖。
　　把另一只手覆上，半开玩笑，“我以为你得蹿起来呢。”
　　魏鑫神秘兮兮的凑过去，“你知道我为什么没蹿么？我怕我一控制不住，当场把你扑倒！”
　　腾地一下，韩超脸又红了。
　　“咱走吧。”魏鑫坐不住了，跟这儿只能看不能摸的。
　　韩超没意见，俩人现在这样面对面的，他都不知道眼睛放哪儿好了。
　　结账出门，魏鑫专找人少没灯的路，然后一点一点缩小跟韩超并排的距离，最后俩人小指蹭着小指了，他还装不知道。
　　韩超侧头，魏鑫目视前方，不过偷偷用余光瞄了一眼。
　　韩超乐了，抓过魏鑫的手拉上，然后绕到前头，“你是这个意思吧？”
　　魏鑫冲着韩超竖大拇指，然后一收手把人拉过来，搂住，脑门贴着脑门，“让我亲一下吧？”
　　“这有……！”韩超本想说这有问出来的吗？可问的人已经等不得他答应了。
　　韩超好不容易把魏鑫推开，魏鑫很不满足的抱怨，“怎么了？”
　　“这是大街上！”
　　“没人啊。”故意选的路，不为的就是能干点儿坏事？
　　“没人也不行！”
　　“那回家行吗？”
　　“魏鑫！”回什么家？一个跟师哥合住，一个一大家子人呢，更危险。
　　“好了好了。”魏鑫投降状，然后重新拉好手，“跟我溜达回去总可以吧？”
　　俩人慢慢走着，好像有什么落在鼻子尖儿上，抬头仔细看看，下雪了？
　　“超儿，”魏鑫用肩膀顶了顶韩超，“你看，老天爷都舍不得我走。”
　　“明天就停了呢？”这么小的雪花，哪儿能持续到明天上午？
　　魏鑫扁着嘴，“你不能顺着我说？”
　　韩超没理他，仰头继续观察着小雪花，好一会儿之后突然甩了一句，“你早晚得走，早走还能早回来呢。”
　　魏鑫没想到韩超是这么想的，愣了一下之后，嘴越裂越开，也学韩超仰着头，不过是把头仰在韩超肩上，“我明年这个时候回来就不走了。”
　　韩超陪魏鑫溜达回家，又自己走回住处，差不多快十二点了，轻手轻脚的以为于诚早就睡了，可开门发现灯都亮着呢，于诚翘着二郎腿在沙发上看电视。
　　“还没睡呢？”
　　“你不回来我睡得着吗？”于诚白了韩超一眼，臭小子也不说一声就出去了，不看见他回来哪儿放心？
　　韩超不好意思的嘿嘿傻笑了两声，“我也没想到这么晚啊，这不下雪了，一高兴就走回来了。”
　　“下雪了？”一听这个，于诚来了精神，嗖的一下跑到阳台，然后很失望的回来，“毛毛雪也算雪？”




083

　　不知道老天爷是不是听见于诚的抱怨了，或者是听见魏鑫的希望了，反正，第二天一睁眼，外头白茫茫一片了。
　　第一个发现的是魏鑫，因为他一宿没睡，哪儿睡得着？
　　其实他早就知道雪下大了，平房小院儿，一眼望出去，什么都看得真真儿的，可也不能大半夜骚扰别人啊。
　　所以天刚亮就打电话到机场，问清楚班级确实无法起飞，办了转签手续。之后踏踏实实的，挨个给韩超和魏打了电话。
　　内容很简单：都起来，我今儿走不了，陪我打雪仗去！
　　韩超其实也没怎么睡着，一来满脑子都是魏鑫，二来那茶叶作祟，接了电话趴到阳台往下看，了不得，所少年没见过这么大雪了？
　　答应魏鑫，还没容韩超走出阳台，电话又响了，这回是魏，“超儿，起床起床！打雪仗去！叫上于师哥啊！”然后啪挂了电话，也不等韩超答应。
　　韩超对着电话愣了一会儿，真不愧是亲兄弟啊。
　　“大早上的你这电话就不断，怎么了？我这还困着呢。”于诚睡眼朦胧，顶着一头乱发，冲韩超抱怨。
　　“困你也别睡了。”
　　“为什么？”
　　“早锻炼去。”韩超把于诚推进洗手间，“赶紧洗脸刷牙。”
　　“什么就早锻炼去？”于诚眼皮都不愿意睁呢。
　　韩超干脆把人推到阳台，一开们，冷风一吹，于诚一激灵，然后两眼放光了，“嚯，嚯嚯！”感叹完也不用韩超再催他，特别麻利的洗漱完毕，换上衣服，套上羽绒服，“走了，走了！”
　　等到了集合地点，魏和魏鑫正滚雪球呢，俩人还比着，“哥，你那个一点儿都不圆！”
　　“少废话！你那个倒是圆，半天了还没个柚子大，有什么用？”
　　吕辰在旁边埋头堆身子，这会儿已经小一米高了。
　　于诚看见不落人后，“超儿，赶紧的，咱俩合作，先把身子堆起来。”露胳膊挽袖子，连手套都不戴。
　　听见于诚叫韩超，魏鑫扔下手里的雪球蹦过来，“来啦？”
　　韩超点点头。
　　魏鑫也不管于诚正打算跟韩超分工合作的事儿，把人拉到一边，嘀嘀咕咕去了。
　　于诚叉着腰，怎么意思这是？
　　刚想喊韩超回来，结果被一个雪球命中后脑勺，一回头，是姚宁。
　　叔可忍婶儿不可忍！于诚立马弯腰抓把雪，攥吧攥吧准备扔的时候，发现姚宁一个劲儿冲他使眼色，领会了，一把把雪球扔到魏身上，然后迅速闪到姚宁旁边，俩人统一战线向另外两组宣战了。
　　魏抖掉脖子里的雪，这亏能吃吗？举起手里的“柚子”，拿出董存瑞炸碉堡的气势，连人带雪球冲于诚和姚宁冲了过去。
　　“蹲下！”吕辰突然大喊一声，魏很有默契的瞬间低下身子，吕辰的大雪球飞了过去。
　　于诚和姚宁光顾着防魏，哪儿想到后头的才是杀伤性武器。
　　最可恨的是，本来这次中招的是姚宁，但以为此轮攻击结束的于诚，忘了魏还在前线上呢，帮姚宁掸雪的时候，魏毫不客气的把手里的弹药投了出去。




084

　　于诚真火儿了，一手抓一把，左右开弓，吕辰、魏都没跑了。
　　四个人正式陷入混战。
　　可他们五六米外的那俩是另一番景象：韩超跟魏鑫俩人慢条斯理的整理着雪人儿的身子，弄的倍儿细致，倍儿平整，不过俩人脚边都摆着十几个看上去很瓷实的雪球，颇有点儿手里有粮心里不慌的劲头。
　　这边哥儿四个战着战着，都停下了，互相看了一眼，心领神会，齐刷刷的把炮口对准了那俩悠哉游哉的家伙。
　　一瞬间，魏鑫和韩超就被超密集的火力攻击给打成了雪人。
　　这还有什么可顾及的吗？撒开了扔吧？什么自己人不自己人的？自己以外的都不是自己人，无差别乱斗拉开序幕。
　　六个大小伙子，这战斗力是可想而知的，分分钟就糟蹋了一片本来雪白雪白的地面不说，自己身上头上脸上的也都是雪了，手和鼻子都冻得通红，可一个个儿是真开心。
　　“我说，怎么也活动开了，干点儿有意义的事儿吧？”提议的是姚宁，他没带手套，这会儿手没知觉了，雪球攥不住，自然战斗力也在下降。
　　“什么有意义？”魏边问还边招呼了一个大雪球。
　　姚宁侧头也没完全躲开，不少落在脸上的，他无奈的抹掉，“咱堆雪人吧，堆个巨大的！”
　　“我同意！”魏扔了手里的弹药，第一个举手响应，不过他忘了，还有四个虎视眈眈的呢，结果他比姚宁惨。
　　“吕辰，魏鑫，你们俩都给我停手！”魏叉着腰，别人管不了，吕辰和自家大哥还敢不听话？
　　果然俩人乖乖停手，特别是吕辰，三步到了切近，赶紧给魏掸雪。
　　魏把人推开，瞪眼，“去去，别假好心，你不扔我呢？”
　　“我那不扔顺手了么？”吕辰赶紧赔笑脸。
　　“哼！”魏倒不会为这不依不饶，但也不能放任不是？
　　姚宁看着他摇摇头，攥着自己手试图暖和暖和。
　　韩超倒是戴手套了，不过手套薄，也冻得不轻，魏鑫趁大伙儿不注意把他手攥在自己手里，然后褪到袖口里，轻轻揉捏。
　　韩超脸顿时就红了，他那儿习惯这个？万幸脸早就冻得红扑扑的，没人看得出来。
　　按理说，魏鑫动作很隐蔽，不会被看到，但于诚那个角度刚好就看到了，而且看得真真儿的。他翻了翻眼珠，心说这得装没看见，可正好扫到姚宁一人儿低着头搓手呢。
　　要没看见这一幕，于诚不会主动接近姚宁，他知道姚宁心里有谁，这么些年师兄弟不是白做的，可看见了，没等自己想明白，人已经在姚宁身边了，还伸出手，“我手热乎，帮你捂捂。”也不等人反应，自顾自就给抓过来了。
　　抓过来之后，于诚自己都愣了，看姚宁，姚宁更是一脸意外，可话已经说出去，要是这会儿再把手抽回来就忒不合适了，所以于诚硬着头皮，“你也不知道戴手套？真成朱砂掌了。”
　　姚宁挺不好意思的笑笑，“这不一看见雪就兴奋，一兴奋就忘了么。”姚宁虽然没想到于诚这么做，但真的很暖和。




085

　　六个人齐心合力，堆了一个特别圆润富态的雪人，怎么看怎么美得慌。
　　这个说像弥勒佛，那个说像加菲猫，六个人至少六种意见，根本无法统一，没辙，拉过一路人问问人家吧，人家回答：雪人儿啊！
　　后来，六个人跟雪人一起和了影，这还多亏魏鑫有先见之明揣上了相机。
　　“哥，你把照片导出来之后群发一下啊，名字么，就叫《非常六加一》。”魏现在脑子里想着，都觉得这张照片一定特别好玩儿。
　　折腾够了，哥儿六个中午东来顺涮肉去了，真真是冰火两重天。、
　　不过再怎么折腾，魏鑫也只是多得这一天的空闲，第二天雪停了，再不舍得也得乖乖去机场。他没让人送，总觉得多送那几步反而心里更难受。不过在机场，临上飞机之前，拨了韩超的电话，“超儿，我还有一会儿就上飞机了。”
　　“哦。”
　　“你不能多说俩字儿啊？”
　　“哦，哦。”
　　“你成心是吧？我跟你说啊，我那边完事儿之前，我就不回国了，你可不许花心！”说这话的时候，魏鑫其实一脸的坏笑，他才不担心呢，只是临上飞机之前想听听韩超的声音。
　　“你病了吧？”韩超没正面回答，这电话内容明摆着某人是闲得。
　　“你有药啊？”魏鑫忍不住乐出声儿。
　　“你吃多少？”韩超也乐了。
　　“你有多少我吃多少。”
　　“那你吃多少我有多少。”
　　“嗯，不用多，有你就够了。”魏鑫一下子正经起来，这话，他是认真的。
　　韩超一下子接不上，说实在的，这样的对话，他还真不习惯呢。
　　“不说话了？那我接着说了啊，我今年生日礼物、圣诞礼物、元旦礼物、春节礼物……反正一句话，所有礼物统统不要，等我回来，你把你自己打包送给我就行了。”
　　韩超叹了口气，“又没人跟你抢，你这么早预定干嘛？”
　　“定了我他是，你那么些师兄弟呢，多危险？”
　　“少胡说！要不我挂电话了！”
　　“别别，我是羡慕他们么，天天都能跟你在一块儿。”
　　“那你别走了，也来拜师，做魏的师弟。”
　　“去你的，就冲我入了门还得做小五师弟我也不能干，要不那小子还不得骑到我头上去造反？”
　　俩人有一搭没一搭的，直到魏鑫不挂电话不行了。韩超对着电话发了会儿呆，再见面就要一年后了啊……
　　不过这年根儿底下真没什么时间让韩超觉得失落，师父和师叔那场二十年纪念演出不是定在封箱么？师父又发话，今年小年儿那天封，二月二龙抬头那天开箱。所以大伙儿都得忙活起来，这场演出可绝对不能砸。
　　提前一礼拜贴出水单子，两天票就卖光了，还有没买到的观众堵后台问能不能加座。
　　也是啊，跟了他们几年的老观众都明白这场演出意义很深，刚喜欢上他们的新观众从名字和阵容也看得出来这绝对是物超所值的一场，哪儿能不惦记着？而且年前让自己好好放松一晚上是多滋润个事儿呢。




086

　　到了正日子，比往日提前了半个小时开场，因为今儿全员登台，所以比平时多两段活，再加上有特殊意义，还要留时间给两位主角说两句，早开就是为了别散得太晚，耽误观众回家休息。
　　节目之火爆，观众之热情，不一一赘述，反正过了零点，攒底的两位角儿还没能下场。
　　场已经返了好几段，唐士宏脑门上也开始见了汗珠，黄云怀在边儿上看的真切，冲上场门儿边上把场子吕辰一使眼神，给递个毛巾端杯水上来。
　　吕辰会意，赶紧拿了东西，不过被魏抢过来，魏是觉得师父真累了，老这么下不来不是事儿，接着机会把水端上去，给师父擦着汗，“师父，师叔，今天是您二位的纪念演出，说两句吧？”抻出这个话茬儿，说几句也好关灯拉幕。
　　“说什么呢，云怀，要不你说两句吧，平时光听我说了。”唐士宏喝了口水，笑么滋儿的看着自己师弟。
　　“别，还是你说吧，我就乐意给你捧。”黄云怀笑着摇头，接过魏手里的毛巾，给他师哥把后脖子上的汗也擦了。
　　这时候观众里有人喊了一句，“这么重要的日子，有礼物没有啊？”
　　一句话得到了响应，“就是，交换礼物吧！”
　　喊什么的都有，但意思是一样的，就是等着看老哥儿两个互相表示表示。
　　唐士宏实在，“我可是什么东西都没准备。”
　　观众们起哄的嘘他。
　　“可我有一句话，”说着转身对上黄云怀，“这辈子咱哥儿俩能碰上是缘，要是有下辈子，我还做你师哥，咱还搭伙说相声，搭帮过日子。”
　　“不行，要有下辈子，我做你师哥。”像这辈子你护着我疼我似的，换我对你好。后半句话在心里，但黄云怀知道自己对面这个人明白。
　　台下先是难得的安静，然后爆出掌声，“说得好！”
　　台口的魏攥着吕辰的手，微微发抖，他是感动了，也是羡慕了，吕辰能明白，所以凑到魏耳边，“下辈子你也得做我师哥啊。”
　　魏把头靠在他肩上，点了点，轻轻说了四个字，“求之不得。”
　　师父的话，不止是让魏和吕辰感触了，还有姚宁，他靠着后台的墙，远远地看着，看着台上，看着台口，看着离他不到一米的地方站着的那个人。
　　顾飞知道姚宁在看他，但姚宁不知道于诚也在看他。
　　顾飞不敢回头，他怕看到姚宁现在的神情；于诚希望姚宁能回回头，别老是看着那个背影不自知的苦笑了。
　　于诚犹豫着自己要不要过去挡住姚宁的视线，就听台上师父师叔正式谢幕了，松口气，正好。
　　唐士宏和黄云怀到了后台，稍事休息之后，“今儿我跟你们师叔自己回去，你们都散了吧。”唐士宏发话，大伙儿都明白，这是师父想跟师叔单独待会儿。
　　俩人这么些年风风雨雨的，台上演出虽然高兴热闹了，但有些事儿不是外人能体会的，就算是他们这些做徒弟的，恐怕这个时候也得算外人的行列。




087

　　徒弟们走了，观众们也散了，老哥儿俩静静的坐在后台。
　　“云怀，二十年了。”唐士宏看着师弟，当年俩人第一次见面的时候，黄云怀也就是魏如今的年纪。
　　“才二十年。”黄云怀看着师哥，当年第一次看他在台上，也就跟如今的吕辰这么大吧？虽然那个小茶馆没什么人，但台上那个人的意气风发，一招一式，只一面就印在自己脑子里了。
　　想着当年，把玩着手里的茶杯，黄云怀嘴角越来越弯。
　　“笑什么呢？”唐士宏伸手把师弟手抓在手里，那茶杯比自己好吗？
　　“高兴呗，你不想笑啊？”黄云怀反问，被师哥抓着的手却不怎么老实，有一搭没一搭的挠着师哥手心。
　　“嘛呢？”唐士宏给攥住了，要不挠得不止手里痒痒，心里也痒痒。
　　“你说嘛呢？”黄云怀挑了眼角，瞅着师哥。
　　“云怀，这可是后台！”唐士宏那意思，咱要逗也得回家不是？
　　可：“不没人吗？”黄云怀往后一靠，眼神比刚才还直接。
　　噌地一下，唐士宏从椅子上站起来，腾腾腾三步到了门口，啪啦把门一锁，回头看着黄云怀。
　　黄云怀还是那么笑么滋儿的，冲师哥勾了勾手指头，唐士宏叹口气，“你呀……”
　　回来的途中顺手关了灯，然后唐士宏站在黄云怀面前，把人拉起来搂在怀里。
　　“一点儿长进都没有。”黄云怀叹口气，扳着师哥的脸，主动凑上去。这个师哥哪儿都好，就是这时候能跟木头划等号，这么多年的进步就是会主动搂住自己，其他的么，别想了。
　　黄云怀闭上眼了，所以没看到唐士宏嘴角那个奸计得逞的弧度，没见过猪跑还没吃过猪肉吗？这么些年哪儿能连这个都学不会？不过，现在这样挺好不是？
　　俩人脑袋分开之后，黄云怀把手伸到唐士宏衣服里，“哎，你是不是又胖了？”
　　唐士宏有样学样，“你可又瘦了啊。”
　　“去！”黄云怀在唐士宏腰上捏了一把，“手老实点儿。”
　　“你还讲理不讲了？”唐士宏按住已经有一半摸进裤子里的手，“是谁不老实？”
　　黄云怀一口咬在唐士宏脖子上，这人！这个时候认什么真？
　　唐士宏咧着嘴，才要抱怨，低头正看见师弟瞪着他，于是就忘了脖子上这一口，低头，顺势把人掀在八仙桌上。
　　“开窍了？”黄云怀还招他师哥。
　　唐士宏人压过去，“你这张嘴啊！”得亏孩子们平时看不见他这样。
　　“怎么，不好啊？”
　　“好！”所以赶紧堵起来吧，用牙磨蹭着师弟的嘴唇，然后顺着下巴，解开领口，一点一点开疆拓土。
　　黄云怀抱着师哥的脑袋，毛茸茸的寸头，这么多年一直没变过。
　　衬衫的纽扣解到了最后一颗，唐士宏把本来杀在裤子里的衬衣拽出来，却留下这最后一颗扣子没解，黄云怀呢，根本不管师哥上衣，直接扯了皮带。
　　唐士宏自己把外衣脱了扔在一边，然后笑着抢回自己的皮带也扔了，“你平时那四平八万不急不忙的劲头儿呢？”
　　“那你平时那雷厉风行说到做到的劲头呢？”没了皮带正好，黄云怀干脆直接拽裤腰。




088

　　唐士宏把人拉起来，让黄云怀坐在桌上，自己贴过去，一手扣着师弟后脑勺，一手拉开拉链，但是没突破最后一层布料，只是用手指逗弄着。
　　黄云怀把脸埋在唐士宏肩上，师哥这人，看着敦厚老实，其实这时候总喜欢耍点儿坏心眼儿，眼下又是，这么多年难道还不知道，他最不喜欢这个时候不疼不痒的小动作？
　　作为报复，黄云怀采取了跟师哥完全相反的战术，直捣王龙，就不信你一会儿不投降！
　　这哥儿俩都太了解对方了，也太了解对方的喜好了，所以不管是故意吊胃口的，还是直接上正活的，都速度的让对方进入了状态。
　　谁都不用出声，单凭气息的变化，就足以掌握对方的感觉。
　　黄云怀因为姿势的关系，突然心血来潮含住师哥的耳垂儿，然后慢慢挪到脖子上，盖了个章儿。
　　客观的说，这个小过程里头，黄云怀并没刻意犯坏，只不过俩人现在这样儿，又是这种小动作，唐士宏必然不能当成是被蚊子叮了一下，一把攥住师弟手腕子，“淘气是吧？”
　　黄云怀挑了挑眼角，注意力又回到耳垂儿，鼻息喷在上头，比刚才那一口还要命。
　　唐士宏叹口气，还是少说话多干活吧，抓着师弟的手没松开，干脆拉过来两人一人一只手，一起搂住俩“小兄弟”。
　　屋里再次只剩下呼吸声，只不过配合着手上频率越来越快，呼吸也越来越急促，直到俩人搂着对方腰的手几乎同时收力。
　　然后调整呼吸慢慢软下身体，唐士宏再度把师弟压在桌上，“你说咱俩参加个双人比赛，这同步分一定高吧？”
　　黄云怀懒得回答，这都什么思路？抓着师哥衣领，蹭蹭，亲亲，然后笑了。
　　突然，门口有响动，好像有人推门。
　　俩人一个激灵，难道有孩子忘了东西回来了？
　　迅速拉好衣服，俩人都支着耳朵，门没再响，倒是猫叫完了狗叫了一阵，然后彻底消停了。
　　难道，是野猫野狗交流感情正巧从门口路过？
　　唐士宏跟黄云怀无奈的对视，然后大笑。
　　“你说你要不着急，咱到家踏踏实实的多好？”唐士宏把师弟揽在怀里，帮他继续把衣服整理好。
　　“你就那么怕被撞见？”黄云怀由着师哥帮他把衬衫掖好，问了一句他憋在心里很久的话。
　　“我有什么可怕的？”唐士宏把师弟的头发往后捋了捋，前额有层薄汗，拿手背擦了，“可咱也不能票都不卖就让人随便看不是？”
　　“去！你还想卖票？”
　　“反正不能让人白看！这是原则问题。”
　　“你给我正经点儿！”黄云怀探身够过椅背上挂着的外套，扔在师哥头上，自己先穿好，“你不觉得孩子们里头，至少老大应该是知道的吗？”
　　“那不更好，还省得咱俩说了。”唐士宏拉好外套拉链，然后看看手里的围脖，围在了师弟脖子上，“老大那是咱俩的孩子一样，我不信他能说什么。”
　　第二天，唐士宏把徒弟们都召集到家里，正式放假之前开个小会，也顺便在年前一起热闹热闹。
　　都看得出来师父师叔心情很好，只不过吕辰更敏感的发现，师父今儿穿了件高领毛衣，这可不太常见。




089

　　聚餐之后，几个家在外地的开始买东西买票，回家过年，魏也回家帮忙准备去了，哥哥姐姐们都不在家，这时候他就是家里最主要的劳动力。
　　吕辰自己那屋子到没什么可收拾的，而且过年这段时间他会去师父那儿住，所以他的工作是把师父那小院儿收拾利索。
　　忙活到腊月二十八，魏森第一个回来，魏跟他小哥一起囤了一三轮车的炮仗准备过瘾。到了三十儿上午，俩姐姐也准时抵达，可大哥怎么一点儿信儿都没有？
　　中午饭桌上，单缺魏鑫一个人，“大哥到底什么时候到？”
　　“哎？你不知道呢？哥今年不会来过年了。”魏森以为这消息早就都通知到了呢。
　　合着，除了魏，是都知道了。
　　魏放下筷子，拿起电话，也不管魏鑫那边现在是几点。
　　响了好几声魏鑫才接电话，声音还有点儿迷糊，而且用的英语。
　　“哥，你不回来为什么不告诉我？”魏兴师问罪的架势，可那语气委屈得啊。
　　电话那一头的魏鑫立马清醒了，赶紧解释吧，越解释魏越郁闷，闹半天是大哥觉得家里人会告诉他，家里人觉得大哥会亲自告诉他，结果就这么在大伙儿的以为里，魏成了炮灰。
　　挂了电话又随便扒拉了几口饭，魏拖了挂五千响的鞭炮去院子里发泄了。
　　魏森看着魏的背影，再看看这一桌人，放下碗准备跟出去，但被俩姐姐按住了，“小五就是让你们惯的！”
　　这句话一出，不但魏森低头继续吃饭，连长辈们也都只看碗里了，这俩姑奶奶才是魏家最没人敢惹的。
　　魏发泄完就回自己屋了，这个劲儿直到晚饭才缓过来，但没人知道他是因为想通了还是饿了。反正一大家子人一起包饺子的时候，魏比谁都欢实，不会包没关系，拿着面团捏小刺猬啊，小白兔啊，那是一来一来的。
　　吃饱喝足，看着电视里的春晚，第一相声之后魏就死也看不下去了，霸着电话开始给师父师叔拜年，顺带手跟吕辰唠了几句嗑。然后就是挨个的给师哥们拜年，一圈儿电话愣是从不到九点打到了十一点多。
　　“小五，出去放炮了！”看魏挂上电话，魏森赶紧招呼，就憋着他呢。
　　“哦！”魏套上羽绒服，蹦着就跟小哥出去了，到了院子门口，胡同里的主要战斗力已经陆续参战了，这噼噼啪啪，嗵~R！不绝于耳。
　　鞭炮拿竹竿挑起来，礼花都码放好，哥俩儿一人一根烟，对上火。
　　“哥，先来一花吧？”魏征求魏森意见，可这会儿正赶上邻居的二踢脚上天，说话根本听不见。
　　魏森很茫然的看着魏，只见嘴动，就不知道说什么呢。
　　魏也觉得自己都听不见自己声音，干脆比划吧，比划完自己都乐了，等回头开箱之后跟吕辰上《学聋哑》这段子吧，今儿就算体验生活了。
　　这么想着，就觉得假期赶紧结束也不错，可他一走神不要紧，点了引线人却没躲开，魏森往他这一转头差点儿没吓死，飞过去把人拽开，得亏现在的花炮都是耐燃引线，烧不了那么快……
　　魏自己到不觉得有什么，就算没躲开，自己应该也不在射程范围内，所以靠着小哥看着天上五颜六色的焰火傻笑。
　　不知道吕辰这会儿是不是也跟师父师叔一起在小院儿里放花呢。




090

　　正想着，吕辰的短信就来了，“臭小子，放炮没？别玩儿高兴了忘乎所以，点完赶紧跑开！”
　　这是不是就叫心有灵犀？
　　“你怎么知道我刚才点完就忘了？”
　　这条短信发出去，几乎同时，电话就响了，可真的是啥都听不见。
　　转着圈扯着嗓子“喂？说话！大点儿声！”之后，对方挂断了，然后继续短信：“回屋去！”言简意赅，可见吕辰是让魏那句话给吓着了。
　　“我还没玩儿够呢，你放心，我小哥看着我出不了问题。”魏才不打算就此罢休，这才哪儿跟哪儿？
　　“破五你上师父这儿来，我陪你放行不行？”吕辰是真不放心，虽然也知道自己光说是拦不住他的。
　　俩人就这么你一条我一条的发来发去，魏完全忘了身后还有个小哥呢。
　　最激烈的一轮战况过去，魏森看魏还在对着手机屏幕按按按，“你小子偷偷摸摸干什么呢？”伸手就去抢手机，结果，他扫到了屏幕上还没发出去的信息：你等着，过完年逮着你我非让你下不来床！
　　魏赶紧抢回去，然后推着小哥进屋了。
　　魏森面儿上没什么，心里可翻腾了，收件人是吕辰啊，他绝对没看错，跟自己师哥这么说话没问题吗？开玩笑是不是过了？不是开玩笑的话，那……
　　对着家里过年的保留节目――三鲜馅儿饺子，魏森愣没吃出什么味儿，他很希望是自己敏感了多心了想歪了。
　　但魏森是个直脾气，让他把这事儿憋在心里，他憋不住，所以晚上长辈们都睡了之后，魏森抱着枕头上魏那屋去了。
　　魏正在网上搜视频，以抵消春晚让人连骂得力气都没有的那份无聊，看魏森进来，“怎么了小哥？”
　　“没事儿，今儿咱俩守岁呗。”
　　“好啊，哎对了，你还没看过我演出呢，我给你找找视频啊。”当初为了给大哥，录得那几段都放自己空间了，正好给小哥瞧瞧。
　　魏森凑过去，盘算着找个什么节骨眼问，结果他看完了几段魏跟吕辰的演出视频，觉得没什么可犹豫的了，“小五，我问你个事儿，你是不是喜欢吕辰？”
　　“是啊，你这不废话吗？”魏很本能的回答。
　　“我不是问你喜欢萝卜还是喜欢白菜，我是问你喜不喜欢吕辰！”
　　魏依旧没听出重点来，“我既喜欢萝卜也喜欢白菜，更喜欢吕辰，怎么了？”
　　魏森按着魏肩膀，“你别跟我装傻行不行？”
　　魏哪儿是装傻，此刻，他是真傻，所以他茫然的看着魏森，看得魏森都觉得自己是不是真的想歪了？
　　就在魏森准备放弃并且自我检讨的时候，魏顿悟了，拿过手机翻出一张吕辰从后头搂着魏，魏偏头亲了他一口的照片，“这种？”
　　魏森脸色瞬间一沉，被自己料中了，但他多希望不是啊。
　　魏不说话，等着小哥问他，本来也没想过这事儿这么快就被家人知道，但知道就知道呗，自己真没什么可解释的。
　　魏森想了半天，第一句问的是：“哥知道吗？”
　　魏摇摇头。
　　“那……你已经认定这条路了？”魏森本身其实不排斥，在国外上学，同学就有出柜的，不一样该是朋友是朋友？他担心的是家里的长辈们，这关怎么可能过得去？




091

　　“小哥，我敢跟你交这个底儿，你说我认定没认定呢？”魏还真不含糊，可他这话招来魏森一巴掌。
　　“你这臭小子什么时候都不让人省心！”
　　本来被扇了一巴掌魏心里一凉，但这话让他乐了，“小哥，你选择站在我这边了是吧？”
　　“我站你那边有什么用？”魏森是真替魏着急。
　　“我知道你不把我当异类看就够了。”魏拍拍小哥，“其他的，我相信车道山前必有路。”
　　“你还挺乐观。”
　　“我是谁呀？”魏哪儿是乐观？他也不敢想真到摊牌的那天是个什么情况，但小哥这几天的假期回来是过年的，不是来为他操心的。
　　接下来的几天，哥儿俩都很有默契的不再提这个，魏带着魏森把家附近的三个庙会逛了一个遍，每天的首要任务就是胡吃海塞，吃到初五，魏把他小哥扔下，又跑师父家蹭吃蹭喝去了。
　　见着吕辰，魏就扑了上去，差点儿给吕辰扑一跟头。
　　黄云怀看他那急切的样子调侃道，“你怎么跟狗见了骨头似的？”
　　魏歪着头冲师叔，“您要是跟我师父好几天不见，也得跟我似的！”
　　“我？”黄云怀看了一眼沙发上假装闭目养神什么都不知道的唐士宏，“我才不想看见他呢！”
　　话音刚落，唐士宏就站起来了，“我想你啊。”说着凑到师弟旁边，勾肩搭背。
　　黄云怀给他一胳膊肘，“去，做饭去，你不说今儿你露一手吗？”当着孩子呢，也不收敛点儿！
　　“这才几点啊就做饭，我要看戏曲春晚重播。”唐士宏拉着黄云怀，“你也别来回溜达了，陪我一块儿看。”
　　唐士宏把师弟按在沙发上，手还搭在黄云怀腿上。
　　黄云怀无奈的看了师哥一眼，但终归由着他了，这是在意那天晚上在后台自己问他的话了吧？这人，是该说他孩子气呢，还是体贴？
　　吕辰看师父师叔这意思，本想给魏使个眼色，说俩人先出去溜达溜达，但魏正托着下巴盯着师父师叔的后脑勺冥想呢。
　　“师父，您跟我师叔在一起这么长时间，吵过架吗？”
　　本以为魏看破了什么，但这问题一出，吕辰真后悔没直接把人拽走。
　　“我们俩呀，没少吵。”唐士宏想着当年日子苦，俩人为了谁多吃一个鸡蛋或者演出晚上散了是坐车还是走着这样的问题争执不下的时候，眼睛成了一条缝。
　　黄云怀当然知道师哥想起什么了，那段日子除了没钱，其他什么都好，所以也弯了眼角，“你们师父当年可不听话了。”
　　“这样啊 ，那我下次跟吕辰吵架心里就有底了。”魏很认真的盘算着。
　　吕辰实在看不下去了，揪着魏脖领子，“师叔，借我您那院儿钥匙用用。”
　　黄云怀把要是扔给吕辰，“你悠着点儿，别吓着你师弟。”话是这么说，但表情巴不得跟过去看热闹。
　　随着屋里清净下来，俩小的已经转移阵地了，唐士宏拍拍黄云怀，“我看，你哪天可以找老大聊聊了。”
　　“聊什么？”
　　唐士宏把师弟脸扳过来冲着自己，“就聊聊让他帮你搬家的事儿。”
　　黄云怀下意识的想别开脸，他哪儿会听不出来师哥话里的玄机？不过师哥先一步扣着他下巴，想转也转不过去。




092

　　“云怀，你还看不出来老大其实心里跟明镜儿似的？”
　　“现在这样挺好的，不用折腾了。”自打封箱那天之后，师哥总是念叨俩人干脆搬一起住算了，本来就挨着，干嘛非留那一堵墙呢。
　　黄云怀心里热乎乎的，可俩人已经这岁数了，还在乎个形式吗？更何况眼下跟住一起有什么区别？没必要折腾一回，再引来点儿不必要的闲话。
　　“你要非不愿意我也不逼你，等老大回来让他给我收拾收拾，都抱你那院儿去。”说完，跟着电视里正在唱的那段“定军山”哼哼起来。
　　“你早就算好了吧？”黄云怀边挑着眼角问，边用手指敲着大腿给师哥打节奏。
　　唐士宏抓过那手攥着，算是回答。
　　这边老哥儿俩手拉手看电视，那边小哥儿俩呢？
　　吕辰把魏拉走之后，魏那是相当不乐意的，“你什么意思？”小模样很有点儿你想咱现在就吵一架是不是的意思。
　　“你说我什么意思？你眼睛出气儿用的？瞎搅合什么呢？”
　　“我搅合谁了我？”
　　“师父师叔！”
　　“师父师叔？”魏脑袋里立刻开始过电影，然后刷的扭过头，“你是说？”
　　吕辰点点头。
　　“天哪，不会吧，我居然一直没发现！”魏搓着手，抑制不住兴奋，干脆拽过吕辰，“你怎么不早跟我说？你肯定是老早就知道了吧？”
　　“我又不是小报记者，嘴上那么没把门儿的啊？再说以前我也不确定师父他们是不是想让别人知道啊。”吕辰把抓着自己衣服的那爪子拍开，“你知道就知道了，别咋呼啊。”
　　魏眯起眼，窜到吕辰身上，“你会聊天儿吗？”
　　吕辰一把把人掀翻，居高临下，“你说怎么叫会聊天？”
　　“就是……”没等魏就是出来，兜儿里电话响，上面赫然是隔壁师父家的号码。
　　师父叫他们回去开饭，于是魏一骨碌爬起来，拉着吕辰一阵风就回去了，离得近就是好。
　　这个节就是一直在吃，所以吃到初五还能保持好食欲那真不是件容易的事儿，但才拉着吕辰近了院儿门，魏就被一阵喷鼻的香味勾近了厨房。
　　正端着两碗牛肉面往外走的黄云怀看见俩人，“正好，端。”说完一伸手，就把自己手里的俩碗递给了魏、吕辰，然后扔下一句，“这是我跟你们师父的，你们俩的还没盛呢。”就进屋了。
　　魏张着嘴半天没合上，直到手觉得烫了才反应过来，赶紧往屋里跑，等出来盛自己那份儿的时候，偷偷问吕辰，“原来师叔是这种性格啊？”
　　吕辰笑而不答，但也算是默认了。
　　饭后百步走，能活九十九，这是句俗话，说明了饭后适当运动的益处。作为人师的唐士宏当然得本着让徒弟们有个好生活习惯的原则，让吕辰和魏饭后有适当的运动机会。
　　“老大，小五，你们俩看看是把我东西搬你师叔那儿去省事还是把你们师叔的东西搬过来方便。”
　　魏、吕辰对望一眼，立马心领神会，只不过俩人一个往里屋走，一个往大门口走。
　　最后还是黄云怀看不下去这一老二小成心折腾了，才自己回去抱了被褥过来，他们俩还有什么东西可搬？师哥也是，非要弄这么个形式，现在满意了吧？铺褥子的时候，黄云怀还瞪了唐士宏一眼，不过心里是真甜，这才像过日子呢。




093

　　……
　　放假的日子总是特别快，特别是春节这种根本不可能闲下来的假日，初七，该上班的上班，初九，该飞走的也都前后脚走了，家里就剩下魏和爷爷奶奶继续放假。
　　魏是孝顺孩子，平时不在家，这会儿承欢膝下当然没的说，但让他天天陪着爷爷打太极拳，陪着奶奶看养生堂，也实在是折磨。
　　“宁哥，你来找我玩儿吧……”晚上魏开始骚扰姚宁。
　　“好啊！”没想到姚宁这边毫不犹豫就答应下来，可见都放假放疲了。
　　“那咱们去滑雪吧！”这几天看冬奥会，魏对冰雪项目有了空前的热情。
　　“滑雪？我不会呀……”姚宁对这个未知项目比较犹豫。
　　“我也不会，学呗！大不了多摔几个跟头就是了。”魏斗志昂扬，他觉得必须得趁着天儿还冷去体会一把在雪上飞起来的感觉。
　　“就咱俩去？”姚宁也不能说不心动，反正是去玩儿，刺激点儿没啥不好的。
　　一听姚宁吐口了，魏马上加把劲儿，“咱俩太少了，能叫上的都叫上！万一咱俩天资聪慧呢，还可以看他们连滚带爬的摔！”
　　姚宁在电话那头乐了，合着没憋好儿啊这是，但魏这话真抓人儿，姚宁一点儿都不犹豫了，“行，咱俩分头找人，明天一早汇合。”
　　哥儿俩干劲十足，但最后也就是一桌麻将的人数，魏拉着吕辰叫上于诚，姚宁自己一个。
　　看到这情况，魏立马扔下吕辰，跑到姚宁身边腻乎去了，虽然一开始就想到顾师哥不会出现，但真的只有宁哥一个人还是让魏心里不痛快。
　　一路无书，九点半到达目的地，魏那小小的负面情绪在对着雪场的时候荡然无存，他也相信，一天玩儿下来，宁哥心情也会好起来的。
　　哥儿四个换好衣服，租好雪具，找了个教练，正式踏上征程。
　　学会基本姿势，扛着雪板往缆车方向走，四个人跟一队企鹅似的。好容易到了初级道上方，可以体验一把滑下来的感觉了，魏同学犯了个致命的错误，忘了把雪板插在雪里，在他安装左脚滑雪板的时候，右脚那只自己悄无声息的先他一步滑下去了。
　　另外那哥儿仨看着魏几乎石化的愣在那儿，都笑得很不给面子，倒是吕辰有良心，“别急别急，我们几个下去给你拿上来。”当然，如果他说这话的时候不是极力憋着笑的表情可能会比较有安抚作用。
　　魏冲着吕辰就是一脚，结果作为支撑点的那脚上的雪板不受控制的在重力作用下往下滑去，万幸的是魏身体没有平衡，滑了两米就歪倒了。
　　相较之下，吕辰为了躲魏那飞腿，勉强完成的第一滑，在距离上远远超越了魏，但在摔倒的惨烈上也同样远远超越了魏。
　　于诚和姚宁倒是中规中矩，都是滑出去不久就一屁股坐地上那种，完全没摔出更高的境界。
　　不过这个初学者们的征程第一步――摔，是必须经历的，摔着摔着，哥儿几个就站起来了，能走两步儿了，进而能在初级道上“嗖~”的滑过去了。




094

　　信心在N次的摔倒和N+1次的成功中建立起来，中午补充了能量之后，四个家伙开始考虑要不要搞个小型比赛了。
　　可就在热身的过程中，因为滑雪板没弄好被落下的姚宁，视线突然定在了一个离他不太远的背影上。
　　顾飞？不可能啊，给他打电话问他有没有空，他说人陪着父母在外地旅游呢。可，这个人怎么可能认错？只是那人身边有个女孩儿，俩人亲亲热热高高兴兴的，手拉着手跟着教练学基本动作呢。
　　姚宁知道不能过去，自己没有兴师问罪的资格，而且也没有必要，今天是和在坡道上挥着手等着自己的三个人出来玩儿的，别坏了大家的兴致。
　　是这么想，却还是忍不住回头看，木然的走到缆车前，不管怎么说，先上去跟大家汇合。
　　这时候，在坡道上方等着的几个人，完全不知道发生了什么事儿，只是眼睁睁看着姚宁上了中级道的缆车。
　　“吕辰，宁哥什么意思？看不起咱们吗？”魏不服气，以为姚宁是挑衅他们。
　　“你以为都跟你似的？”吕辰拍了拍魏的头，他觉得应该是弄错了吧？
　　只有于诚从姚宁往缆车走的时候就觉得不对劲，但他不知道发生了什么，就是觉得心里有一种不太好的预感，“我下去看看。”扔下这句话，也不等魏、吕辰反应，于诚就滑下去了，他本想往姚宁上来那个方向走，喊他一声，可滑出去才发现自己没能力控制方向，能站着下去已经是极限了。
　　姚宁被缆车送到目的地的时候才发现自己走错了，按说，应该脱了雪板走下去，可姚宁盯着从这里基本看不清的某个方向，愣是一转身滑了下去，他觉得，这里不过就是坡度大点儿，长度远点儿，滑下去的速度快点儿，能怎么样？
　　看到姚宁这个动作，于诚心都提到嗓子眼儿了，那家伙到底是想干什么啊？
　　姚宁滑出去不多远就失控了，这哪儿仅仅是快一点儿的问题？初级道上实在不行还可以摔，现在他是根本控制不住自己的身体，斜着冲侧方的护裆围栏狠狠撞了过去。
　　事情发生的太快也太突然，不少游客都被吓了一跳，在附近的人有赶紧给救护打电话的，有过去看情况的。
　　这时候于诚已经扔了雪板往上跑了，他是咬着牙往上跑的，站在下头的这一会儿工夫，他已经大概知道姚宁是怎么了，他也看见了顾飞，和顾飞身边的女孩儿。
　　分开人群，姚宁坐在地上，看起来好像没什么事儿，于诚稍微放下心，蹲到他旁边，“你怎么那么傻？”
　　“我太瞧得起自己了，以为能征服中级道呢。”姚宁乐着，好像真的只是为了挑战一把，然后失败了那么简单。
　　看到姚宁没什么事儿，也有同伴，围在旁边的人陆续散了，这时候于诚很直接的问，“不是因为顾飞吗？”
　　姚宁很意外的看着于诚，好一会儿才开口，“你怎么知道的？”
　　“我看见他了。”
　　“我是问你，你怎么知道我对他……”如果自己真做的那么明显，也难怪顾飞现在总是刻意保持那么一点点的距离了。
　　没等于诚回答，急救人员上来，检查姚宁的情况，本以为是虚惊一场，但在扶着姚宁站起来的时候，腿骨的疼痛告诉他不妙。
　　初步诊断，是骨裂了。




095

　　这工夫魏和吕辰也赶了过来，“宁哥，怎么样？”魏担心的凑上来。
　　姚宁摆手说没事儿，但于诚脸色很难看，“骨裂叫没事儿？”
　　姚宁也不知道说什么好，只能干笑，但他示意于诚什么都别说了。姚宁知道小五心里本来对顾飞就有点儿看法，要让他知道顾飞在呢，还不得冲过去找他当面对质？
　　于诚勉强的点点头，他倒是也不希望这会儿再折腾别的了，急救人员刚给姚宁腿上打了夹板固定，还等着送到医院做进一步诊断呢。
　　到了医院，重新做了检查，拍了片子，确定具体骨裂部位是胫骨之后，医生建议石膏固定，配合一些促进愈合的药物，问题不大，主要是卧床休息。
　　姚宁不太乐意打石膏，多别扭啊，想跟医生讨价还价，被那哥儿仨给按住了，大夫说怎么着好就得怎么来。
　　姚宁很无奈，他觉得骨裂又不是骨折，自己不乱跑，在家躺几天也就行了，这石膏一打，什么都甭干了。
　　“宁哥，你现在是伤员，伤员就得听话知道吗？”魏取药回来，非常认真严肃的给姚宁转述大夫的医嘱。
　　吕辰去开车，把姚宁送到家，这一路上于诚都没个动静。
　　到家之后，姚宁一再强调自己没事儿，是他们小题大做了，也一再保证好好在家休息，绝对听医生的话，才算让魏和吕辰稍微放心。这时候一直不出声的于诚说话了，“辰儿，你带小回去吧，我留下看着他。”
　　魏和吕辰当然觉得这样不错，怎么说姚宁这石膏打着也不如平时活动方便，可姚宁觉得太给于诚添麻烦了，而且，他也多少有点儿不知道怎么面对于诚，之前断在雪场那话……
　　“我也不是动不了，哪儿还用人看着啊。”姚宁笑着，还单腿蹦了两下，“你看，灵活着呢。”
　　“你快别蹦了！”魏赶紧把人按住，转头对于诚，“于哥，你坚决留下，我让吕辰给你做主！”这还人都在呢就敢蹦，没人看着还不定怎么不在意呢。
　　吕辰点头，“小宁，你就别推脱了，让诚子留下吧，我跟小五回去，明儿给你带好吃的来。”
　　魏、吕辰走了之后，就剩下俩人了，姚宁自己先挑明了，“师哥，你什么时候知道的？”
　　“我也不清楚，大概就是一直看着你们，看着看着就知道了。”
　　姚宁低着头，“是不是我表现的太明显了？”
　　于诚捏着姚宁下巴，“你能不低头么？明显怎么了？”
　　很少看到于诚怎么烦躁，“师哥？”
　　“我问你，除了顾飞，你眼里还看得见别人吗？”于诚也知道自己态度有问题，可他憋不住了，他现在不是烦躁，其实是暴躁，以前看着姚宁、顾飞你请我不愿的，再看不下去也是人家自己的事儿，他觉得姚宁是有尺度的，可今天只因为看见那人就能把自己折腾成这样，万幸只是骨裂，更严重呢？万幸是胫骨，要是颈椎呢？或者说，要是别的地方呢？会不会有更不可挽回的后果？
　　“我已经尽量让自己不看他了，人家都快结婚的人了不是。”姚宁很勉强的笑，自从顾飞跟他坦白的讲俩人不可能，他已经有论及婚嫁的女朋友了那天，就已经放弃了，只是没办法一刀切的那么干净，“今天不是你想的那样儿，我不是因为看见他跟那姑娘一起才走神的。”
　　




096

　　“你自己信吗？”于诚语气非常差。
　　姚宁知道于诚是已经认定了的，放平时，他最讨厌解释这种别人先入为主的问题，可看着师哥的表情就觉得不说清楚不行。
　　“昨天我给顾飞打电话，问他今儿有没有空儿出去玩儿玩儿，他说他人在外地陪父母呢，你说怎么那么寸就在一个雪场碰上了呢？”姚宁让自己尽量显得轻松。
　　“说到底还不是因为他？”于诚语气好了些，但他心里却更不痛快了，自己没有立场指责顾飞什么，可想不明白，顾飞既然都能能明明白白跟姚宁说自己有女朋友了，为什么现在还要说谎骗他？
　　“师哥？”姚宁以为自己解释清楚，于诚就没事儿了，怎么脸色还是那么难看呢？
　　“啊？哦，时间不早了，你困不困？”于诚决定岔过这个话题，而且大夫也确实交代早睡，多休息。
　　“你真打算留下看着我啊？”姚宁怎么都觉得小题大作了。
　　“不乐意？”于诚瞟了一眼。
　　姚宁缩缩脖子，“乐意乐意。”要说实话，有人乐意陪自己呆着当然好，要不今天晚上铁定失眠。
　　于诚哼了一声，去拿盆端热水了，好让姚宁洗脸洗脚，虽然不是不能动，但尽量少走吧，站起来腿骨就得受力。
　　擦脚的时候，因为石膏碍事，于诚干脆亲自动手，“你老实坐着吧，看你够着太费劲了。”把姚宁小腿放自己大腿上支着，拿毛巾给他擦干净了。
　　姚宁挺不好意思的，就是当初跟顾飞一起租房的时候，也没有这么亲密过，而且那时候是自己照顾顾飞居多，那家伙当年的自理能力真是太差了！
　　于诚给姚宁套上拖鞋，轻轻把他脚放好，“睡觉去吧。”然后把袜子扔水盆里端走了。
　　姚宁刚想做个乖宝宝答应一声，意识到不对，“师哥，袜子你放那儿我自己洗！”
　　“洗什么洗？我让你睡觉去。”
　　“不行不行，这太不好意思。”说着就要往于诚的方向蹦。
　　于诚赶紧跑过来把人按住，“今儿在这的要是顾飞你还不好意思吗？”话出了口，于诚后悔了，为什么就不能不提这个名字呢？也许自己比姚宁更介意吧？
　　姚宁多少也意识到了这个结的存在，“师哥，顾飞其实没错，是我自己还放不开。”
　　“那你什么时候能放开？”
　　“……”这一问，问住了姚宁，话比谁都说得明白，可自己做得到吗？开始试着放开了吗？
　　“你要真想放开，就先试着把实现从顾飞身上挪开，你身边不是只有他一个。”于诚的话透着些无奈。其实这几天他越来越理解姚宁的感受了，自己何尝不是也在走着同样的路？
　　姚宁对上于诚的视线，于诚想继续说下去，终究是没开口，进屋把袜子洗干净，拿到阳台晾上，回来架上姚宁，把人扶到里屋床上，“赶紧睡吧，我在沙发上凑合一宿，要是半夜想去厕所或者有什么不舒服的就喊我。”
　　“我睡觉不起夜，应该也不会有别的事儿，你……”
　　“你跟我就非得那么生分是吗？”打断姚宁的话，于诚转身出屋抄起羽绒服就往大门口走。
　　“我是说你可以放下沙发踏踏实实睡觉，不用太凑合！”姚宁抢在于诚开门之前赶紧把自己要说的说完，然后有点儿紧张的盯着于诚的背影，以前真没见师哥脾气这么大过。




097

　　于诚手已经摸到门把了，但因为姚宁的话硬是当做自己压根儿没想走一样，把大衣挂门边的衣架上，放开沙发，“有备用的被褥么？”
　　姚宁捂着嘴，怕自己笑出声，怎么以前没发现于师哥这么可爱？
　　于诚就当没看见，自己进屋拉开柜子门，还真有被褥，抱出来铺好，再一脸严肃的回到姚宁跟前，“别乐了，太兴奋该睡不着了。”可适得其反，姚宁乐得直跟床上滚，“师哥你别逗我了。”
　　“我没逗你。”于诚还是那张没有表情的脸，说完出去躺在沙发上，关了灯。
　　姚宁愣了一下，扯过被子盖上，但是盯着房顶子睡不着，因为顾飞，也因为于诚。
　　姚宁不是傻子，没谁会无缘无故对谁好，就好像当年跟顾飞一起租房子的时候，自己乐意给他做饭，也绝不是因为他们是同门师兄弟这么简单。所以，于师哥虽然到现在嘴上什么都没说，但姚宁知道他的意思，只是于师哥不挑明，那就装傻吧，这会儿挑明了，自己也确实没法答复。
　　于诚躺下之后倒是闭上眼了，可脑子里转得一点儿不比姚宁慢：没错，他看不得姚宁因为顾飞弄成现在这样儿，可他不确定自己能不能把姚宁从这种破情绪里拽出来，所以只说让姚宁能多看看别人，不提自己心里想着谁。
　　各怀心事儿的两人，一直到天蒙蒙亮都没睡着呢，姚宁实在躺不住了，去厕所。
　　姚宁蹑手蹑脚的下了床，摸索着往洗手间蹭，但是基于他现在这个条件，不可能一点儿动静没有，所以没挪出几米去，就被于诚按在墙边了。
　　“怎么不叫我？”
　　“吵醒你了？”
　　“你管那个干吗？我留下又不是为了睡觉的！”
　　“要别的事儿我就叫你了，可上厕所，我不好意思啊……”姚宁挠挠头，他还真不是客气，厕所那巴掌大的地方，还有个人在旁边儿看着，能尿得出来么？
　　看姚宁那样儿，于诚忍不住勾了嘴角。
　　“笑什么笑？”姚宁真不好意思了。
　　于诚没拾这话茬儿，把姚宁扶到厕所门口，挑了挑眉，“去吧，我不进去。”
　　姚宁很无力的推门进去，想想又探出头来，“师哥，你打算在门口等着？”
　　“怎么？”于诚人靠在门边的墙上，不知道姚宁何来此问，难道给他扔厕所就不管了？
　　“内个……内什么……不，不隔音。”姚宁脸都憋红了，总觉得这话说出来有点儿矫情，可这屋里现在静的不说掉根儿针都能听见吧，哗哗放水的声音却一定是无比清晰的呀。
　　“噗！”于诚没忍住，但为了不刺激姚宁，“我去客厅。”然后歪在沙发上乐个没完。
　　姚宁红着脸完成了放水的过程，洗了手推门出来，于诚人已经在门口等着了，还特意来了一句，“在客厅也听得挺清楚的。”
　　姚宁一脑袋顶在于诚胸前，说什么也不抬头了，而且心里默默的给于诚下了定义：危险人物！
　　




098

　　于诚乐呵呵的胡噜一把姚宁的脑袋，“还睡么？”
　　姚宁摇了摇头，睡什么啊？压根儿就没睡着呢。
　　于诚看了一眼墙上的挂表，快六点了，“饿吗？我下楼买早点去吧。”
　　“嗯……我想吃炒肝儿，豆腐脑，馄饨，紫米粥。”姚宁掰着手指头点。
　　于诚一头的黑线，“我说，你能给整点儿干的吗？”
　　姚宁一咧嘴，“嘿，我早点不爱吃干的。”
　　“行吧，你老实儿的等着，我看着买，我买什么你吃什么啊，不许挑。”于诚套上外衣下楼了，也不知道早点摊儿都出来没有。
　　姚宁这回很听话，乖乖坐着，他也知道以自己现在这行动不便的样子，万一不老实被于诚逮到，一定会被削一顿。
　　大概半小时的工夫，于诚回来了，手里拎着N个塑料袋儿，放桌上一看，除了没有紫米粥，姚宁点的其他三样都有。另外还有一套煎饼，一屉小笼包。
　　“我说哥哥哎，你也忒实在了吧？”姚宁感叹着，伸手就要摸包子，被于诚拍开，“少废话，刷牙去！”
　　姚宁是真饿了，昨儿那一通折腾不觉得，晚上睡不着觉也没觉得，但现在看见吃的了，肚子立马就开始叫唤，所以俩胳膊一伸，“走不动了，你背我吧。”
　　这摆明了是要耍赖，但于诚还真一躬身，把姚宁背起来了。
　　于诚刚站直的时候，姚宁是想挣下来的，可趴在于诚背上，透过衣服传出来的体温让姚宁什么都没说，原来自己那么渴望一个自己以外的体温。
　　于诚把人放到水池子跟前儿，看着姚宁挤牙膏，突然想起来，“还有富裕牙刷么？”
　　姚宁一指柜子，“自己找。”
　　找，于诚把柜子翻了个底儿掉，才从角落里翻出一新牙刷，估计自己下去买一把都能比这快，不过心里莫名觉得挺美的，特别是刷完之后，看姚宁顺手把俩人的牙刷都扔在了同一个牙缸儿里。
　　回到餐桌前，姚宁开始端详，到底先从哪个下手呢？
　　于诚就痛快多了，煎饼、豆腐脑，因为豆腐脑他要了两份。
　　姚宁确定剩下都是自己的之后，一字排开，一个包子就一口炒肝儿，然后一个包子就一口馄饨，最后一个包子就一口豆腐脑。
　　于诚极其迅速的解决了自己的早点，然后翘着二郎腿儿看着姚宁吃，“这样好吃吗？”
　　“嗯！”姚宁鼓着腮帮子，猛往嘴里塞，看这架势应该是味道不错，但于诚怎么都觉得这四样儿的味儿合不到一起。可明知合不到一起还给买回来的到底是谁呀？
　　每样都吃掉一半儿剩下一半儿之后，姚宁满足的摸着肚子，“饱了！”
　　“我以为你得清台呢。”于诚起身收拾桌子。
　　姚宁靠在椅子上瞪了师哥一眼，“你别话里有话啊。”也不想想您买回来的是按一个正常人饭量算的吗？
　　于诚假装没听懂，哼着小曲儿进了厨房，就算只有俩半碗也得刷了不是？




099

　　姚宁趴在椅背上，看着于诚很不专业的在水池子里折腾那俩碗，“哥哥，您还是放着吧，我没事儿的时候分分钟就刷出来。”不过姚宁也知道，于诚准不听他的。
　　所以等于诚擦着手从厨房出来，姚宁又来了一句，“被人照顾感觉就是好。”这句才是重点。
　　于诚一顿，“觉出好来了？”
　　“嗯！”
　　“那……”于诚眼珠一转，“等你好了咱俩掉个儿，我也享受享受。”
　　姚宁冲于诚竖大拇指，“高！”
　　于诚拍开，“我回家一趟，洗个澡换身衣服，你在家别瞎折腾啊。”
　　“我又不是愣小子，你快去快回啊，记得带换洗衣服，天天跑回去洗澡太折腾了。”姚宁赶紧嘱咐，他还真不想一个人呆着，活动不方便，再没个人唠嗑，太憋得慌了。
　　这话对于诚来说十分受用，“中午之前肯定回来了，想想中午吃啥，我带回来。”
　　“师哥，我问一句，你不会做饭？”姚宁是自己下厨派的，可经过他观察，于师哥仿佛跟厨房没什么感情。
　　“弄熟还是可以的。”于诚倒也实在。
　　“那我想吃你做的饭。”姚宁很故意的挑于诚软肋下手。
　　“行，不过不好吃你可别说我虐待伤员。”
　　于诚走了之后，姚宁扶着墙蹦到沙发边儿上，因为于诚没把沙发折起来，所以姚宁干脆倒在上头，拉过被子，回笼吧。
　　本来也是一宿没睡，被褥上又有淡淡的属于于诚的味道，让姚宁觉得很安心，所以没几分钟还真就睡着了，可偏偏梦里不得安生，愣是梦到了那个人。
　　醒了，拉过被子蒙上脸，姚宁有点儿气自己为什么不能不想，就算这次是顾飞骗他的，可顾飞自始至终态度都没变过啊，他从来都没吐口说过自己有机会不是么？
　　胸口气闷，师哥怎么还不回来？
　　才想着，就有人敲门了，“谁呀？”姚宁得慢慢蹭到门口，先问一声，要是什么推销的就别费劲了。
　　“宁哥，我！”是魏。
　　“等着啊！”姚宁赶紧起来往门口移动。
　　“宁哥你慢点儿，于哥呢？你让他开门啊！”魏听姚宁那意思是自己来开门，急的直转圈。
　　姚宁刚才那点儿负面情绪一扫空了，听着魏的动静儿就想乐，这臭小子真是属开心果儿的。
　　门打开，“师哥回家拿东西去了，你们怎么这么早？”门外除了魏，自然还有吕辰。
　　“吕辰说于哥不会做饭，我们俩怕你们中午饿着，所以刚去了超市买了一堆吃的，打算中午下厨喂饱你们俩。”
　　“那你赶紧给于师哥打电话，让他别买菜去了。”
　　“晚了。”大门儿还没关上，于诚也回来了。
　　姚宁条件发射的去接他手里的东西，“早知道不给你安排采购任务了。”
　　于诚一闪身，把原本在右手里的袋子交到左手，然后拉着姚宁胳膊，“你给我老实坐着行不行？”
　　姚宁扭头冲着魏吐了吐舌头，转回头对着于诚，“扶我还是拎菜，你只能选一个。”然后冲着于诚一伸手。
　　于诚翻了个白眼，把袋子挂姚宁手上，然后一手搭着他胳膊，一手扶着他腰，把人弄到了屋里。
　　魏光速蹿进厨房，关上门，“吕辰，我觉得于哥对宁哥很好！”
　　吕辰用一种看白痴的眼神看着魏，“你是不是特闲？干活！”
　　魏有一种被一盆凉水从头浇到脚的感觉，“你明白我话的意思了么？”
　　




100

　　姚宁养伤的这段日子，于诚就算驻扎下来了，魏和吕辰算是腻缝儿的，时不时来给俩人改善伙食啥的，其实姚宁老实了一礼拜之后，就闷得慌想自己动手丰衣足食了，奈何于诚看得严，不同意。
　　“师哥，你看我都乖乖休息俩礼拜了，眼看下周都开箱了，你就让我站会儿吧。”姚宁不放弃，他实在是吃够了外卖，这两天魏他们跟师父收拾园子也没工夫过来。
　　“甭想，去医院拆了石膏你再跟我谈条件。”
　　“可医生也没说我不能活动啊。”姚宁继续争取，“再说，你不想尝尝我手艺？”进而勾引。
　　“等你好了我什么时候不能吃？”于诚原则问题决不妥协，再说，本来就是以后有的是机会的事儿啊。
　　姚宁没辙没辙的，“哥，你这人忒难治！”
　　“看出来了，那就乖乖听话。”
　　“你还让我怎么听话啊？我都快让你关酥了……”姚宁横在沙发上抱怨，“我现在这样上台都不一定站得住，咱可就快开箱了！”
　　于诚挂了叫外卖的电话，“开箱咱们都上，段子本来就比平时多，说个十几分钟的小段儿没问题。”于诚心里能没谱儿么？
　　“师哥，你早生几百年去个名门望族当管家，准保名垂青史！”姚宁咬着牙，干脆在沙发上挺尸。
　　于诚拉把凳子坐旁边，“你要早生个几百年，是哪个名门望族的少爷，兴许我还真有兴趣当管家去。”说着，把姚宁腿抬起来仔细检查一番，其实大夫说这次复查就可以拆石膏了，应该已经好得差不多，只不过没告诉姚宁而已。
　　姚宁盯着于诚，要说，自己这一伤，倒是真看明白了些事儿，可于诚总是点到为止，姚宁心里没底。
　　“师哥，你干嘛对我这么好？”
　　“不行？”
　　又是反问，“你不能正面儿回答我一次？”姚宁瞪着于诚，都不是傻子，怎么就不能挑明了？有几次姚宁都想直说了，可一想当初明明白白的跟顾飞摊牌的时候，就退却了，万一呢，万一师哥没那意思，再来一二回自己恐怕是真受不住。
　　于诚一直不明说，是担心姚宁还放不下顾飞，想等他自己理清了，不想在这么个节骨眼儿上趁虚而入，既然问到了，倒也没什么不能说的，正想给姚宁个准话儿，电话偏不凑巧的响起来。
　　“先接电话吧。”把电话交到姚宁手里，也不差这几分钟不是。
　　“喂？”一声喂之后，姚宁脸色难看起来，“对对子吧，提前到后台顺一遍就行。”
　　挂了之后，姚宁看着电话愣了一会儿，于诚听出来是顾飞了，准是问开箱上什么活。
　　“他说他回来了，问我开箱之前用不用对活。”姚宁低着头，他是真不明白，顾飞到底为什么要骗他。
　　于诚拿过电话放到一边，把姚宁搂怀里，头按在自己肩膀上，“给我个机会吧，别的不敢说，但我肯定不让你受委屈。”
　　姚宁点了一下头，这何尝不是给自己一个机会？




101

　　开箱前两天，姚宁的石膏总算是拆了，不过于诚依旧把他看的严严的，直到开箱那一天，才吐口让他完全自由活动。
　　晚上的演出，但师兄弟们都是下午一早就到了后台，不用约，这是默契。
　　今儿个于诚没接姚宁，因为魏一早就把这活儿抢下来了，魏合计，于诚跟韩超一场，演出的节骨眼儿上，还是让他俩踏踏实实对活吧。
　　魏、吕辰、姚宁小哥儿仨到园子的时候，顾飞已经在了，看见姚宁，凑过来，“咱俩就定《对对子》？”顾飞知道姚宁不太喜欢使文哏的活，更别说是在开箱这么热闹的时候选这么个温段子。
　　可姚宁就是点头了，“我这两天想了两番儿新词，咱对对，也算有新意，我让于师哥给我看过了，效果应该不差。”
　　“有新词儿了怎么不早点儿给我打电话？就这会儿工夫不瓷实怎么办？”顾飞有点儿纳闷，平时姚宁是最要求舞台效果的，恨不能一个小包袱俩人都得反复推敲，怎么这日子口倒像应付差事了？
　　“没事儿，等我给你拿词儿。”姚宁拍拍顾飞让他放心，自己伤了这事儿，他没让往外说，现在都好了就更没必要跟顾飞说。
　　词顺了一遍，姚宁说歇会儿，韩超趁这空当给姚宁和顾飞发从家带的土产，姚宁接过来看了看，都是好吃的，“真有心，还知道孝敬师哥们呢哈。”
　　韩超白了他一眼，找下家去了。
　　姚宁顺嘴问了顾飞一句，“哎，你也出去玩儿了，没给我带点儿啥回来？”真的是顺嘴了，顺出来就后悔，问这个干吗？不是找不痛快么？
　　顾飞被问得一顿，然后很不自然的支吾，“我……我是陪老人，没机会自己逛，要是有机会……”
　　“嗯，陪老人是玩儿不痛快。”姚宁打断顾飞，明知是谎话，少听一句是一句吧，“等你蜜月旅行的时候，一定给我带点儿有意义的纪念品啊。”
　　“那一定！”顾飞松口气。
　　姚宁笑着说：“那我可就等着了。”转过头，脸上的笑就成了苦笑，“我去买包烟。”找个由头，姚宁躲开顾飞，直到临开场人才回来，还是被唐仕宏给拽回来的。
　　唐仕宏跟黄云怀老哥儿俩知道孩子们一准儿都早到，就跟家多呆了会儿，省得一后台人想眯会儿养养神都不行，可一到园子就看见姚宁在外头转悠，且不说都快开场了不赶紧准备还闲逛，大冷天儿的也不怕着凉？
　　于诚看见姚宁出去了，这会儿被师父逮回来，知道师父得问问，就抢先一步把师父拉到一边，借着让师父给他说说活的茬儿岔过去了。
　　演出开始，节目是一场接一场，包袱是一个比一个响，这过完年的头一场演出，不光演员状态好，观众喊好儿都特别有底气。所以，虽然姚宁状态很不好，但因为新改的几番词儿很犀利，也因为顾飞捧得够瓷实，没什么撒汤漏水，也顺顺当当下了台。
　　他们俩下来，唐仕宏的脸色就沉了，但是黄云怀在边儿上按了他一把，那意思，有话你也给我等到散场再说。
　　唐仕宏忍住了没发作，但后台气压明显低了，只有黄云怀不受影响，可他也知道师哥最不能容忍的就是演出对不起观众，今儿小宁这是怎么了？
　　姚宁知道惹师父生气的使自己，想说过去认错被师叔拦住，“傻小子，没看你师父现在是一点就着的状态？等他底活使完了一下台，你赶紧哄他，对着观众他什么脾气没有，你别让他回过味儿来。”
　　姚宁搂着师叔，猛亲了一口，“还是您疼我！”
　　魏在一边无声的仰天长叹：宁哥，你会死的很惨的……




102

　　散场的时候，已经将近十二点了，姚宁按师说说的凑到师父跟前，又是端茶又是擦汗，可眼睛一直盯着师叔。
　　本来，唐士宏这会儿确实没什么火气了，自己的徒弟，不敢说百分百了解，但脾气秉性还都是有把握的，姚宁虽然有时候好逗，但从不会失了分寸，更别说台上的演出，今天这个状态，十有八九是有事儿，只想着人都散了之后单跟他谈谈，孩子有心事儿，做师父的也得关心不是？
　　可看姚宁跟黄云怀那左一眼右一眼的没完没了，多少有点儿情绪，“你看着我！”随着话音把姚宁的脑袋扭过来冲着自己。
　　唐士宏口气是有点儿冲，结果弄得孩子们都以为他要发火儿，姚宁低着头准备挨批，顾飞过来站旁边儿，是俩人上台说的，不能让姚宁一人担责任。于诚黑着脸干着急，魏拉着吕辰衣服让他想办法。
　　只有一个人，咳嗽了一声，唐士宏就意识到问题所在了，摆摆手，“不早了，都赶紧回去吧。”算是表示没事儿，让大伙儿放松。
　　不过姚宁还是得说两句，“小宁，刚才在台上走神了吧？我跟你们说过多少遍了，就算你上台前死了爹，只要对着观众，就不能带出情绪来。”
　　姚宁点头认错，“我不会再犯了。”
　　“你呀，是不是心里有事儿啊？来时候就觉得你不很对劲儿，还直打蔫儿。”唐士宏摸摸姚宁脑袋，批评归批评，担心归担心，不矛盾。
　　“没事儿，可能是放假放迷糊了。”姚宁打哈哈。
　　唐士宏知道这就是不想说的意思，倒也不会追问，“那就赶紧给我清醒过来！再这样就得停你演出了。”这话还真不是吓唬人的，整理不好自己心情，就别上台糊弄观众。
　　姚宁沉默了两分钟，“师父，要我状态实在不行，您能不能别停顾飞？我不想连累他。”
　　“你……！”唐士宏这回真有点儿动气了。
　　于诚听师父说要停演的时候，本来想说两句，但姚宁的回答让他什么都说不出，甚至有点儿不痛快。
　　但这会儿师父真瞪眼了，又不忍心就这么放着姚宁不管，只不过魏比他快，“师父，我宁哥前些日子摔伤了，他腿上石膏前天才拆，他不是对观众不负责任！”
　　“都伤到打石膏了怎么也不说一声？”唐士宏立马把姚宁按到椅子上，让他坐下，“你这孩子，我看看。”说着就要卷姚宁裤腿儿。
　　“看不出来，而且都好了。”姚宁赶紧拦住师父，“我不……”
　　“师父。”于诚打断姚宁的话，知道他会说不是因为腿伤，但眼下还是让师父以为是伤的问题好解决，“我跟他去拆的石膏，现在没事儿了，只不过养伤的时候一直没让他走动，可能有点儿腿软，站台上找不到感觉。”
　　唐士宏瞪了姚宁一眼，“这有瞒着的吗？放你一礼拜假，给我在家好好调整，下礼拜必须精精神神儿的听见没有？”
　　师父这关过了，但顾飞的脸色极其难看，他把姚宁拽到一边，“为什么连我都不告诉？”
　　“又不是断了腿从此不能上台，再说你不陪着叔叔阿姨在外头呢吗？跟你说这个干嘛？”姚宁将了顾飞一句，现在不想跟他说话。
　　顾飞还真被这句话给堵住嘴了，姚宁乐得清静，收拾好东西，“于师哥，咱走吧。”
　　于诚掏出车钥匙扔给姚宁，“你车上等我，我跟师父稍微调整一下这周水单。”既然姚宁放假，那人员和是顺序肯定要变动。
　　姚宁撤了，顾飞攥着拳头皱着眉头，于诚看了他一眼，走到他旁边，轻声的说了句：“他受伤的时候离你不到三百米。”




103

　　顾飞跟被人敲了一闷棍似的，半天回不过味儿来，那天只听说雪场里有人受伤被急救车送到医院，哪儿想到就是姚宁？
　　顾飞要追出去解释，却又被于诚拦住，“你最好想清楚怎么跟他解释，明明应该在外地旅游的你为什么会出现在雪场，不然还是省省吧。”于诚的语气绝对算不上和气，本来他对顾飞是没有任何敌意，有些事儿是没有对错的，但他真的没必要骗姚宁啊，更别说因为这个还让姚宁伤成那样。
　　顾飞不知道于师哥为什么那么清楚姚宁的情况，只知道自己现在确实没脸去找姚宁，掏出手机，发了“对不起”三个字，然后不声不响的拿了包走了。
　　于诚用了差不多一刻钟敲定节目单，走到停车场，看见姚宁在车里对着手机屏幕发呆，开了车门，“嘛呢？”
　　姚宁把手机递到于诚跟前，“你说他什么意思？”上头就是顾飞发的那三个字。
　　“是不是觉得作为搭档没看出你有伤心里别扭了？”于诚虽然拦着顾飞让他想清楚，但本意是希望他能跟姚宁把话说明白的，没想到那小子闷回去了，那自己也就先别跟姚宁交底儿了。
　　姚宁点头，表示接受这个说法，然后不再想这个事儿，“哎，咱绕一趟菜市场吧？我今天绝对不能再吃外卖了！”
　　吃一顿自己做的饭现在是姚宁的首要追求，他觉得再吃外卖自己非得了厌食症不可。
　　“没问题。”于诚特别痛快，虽然他不挑食，但也老早就憋着尝尝姚宁手艺呢。
　　“答应那么痛快干嘛？我又没说有你的份儿。”姚宁歪在副驾驶位子上横了于诚一眼，“不是你天天看我跟看贼似的时候了？”
　　“不看着你，你能老实呆着吗？再说，我还真不信你舍得让我饿着。”于诚笑眯眯的盯着姚宁，“舍得吗？不舍得！”
　　“去你的吧！”姚宁一巴掌闪过去。
　　“哎哎，别闹，这儿开车呢！”
　　姚宁吐吐舌头，赶紧坐好，面向前方，笔杆儿条直。
　　过了一会儿，“你想吃什么？”
　　于诚没答，就看他眼睛眯成了一条缝儿，嘴也越裂越开。
　　姚宁侧脸儿瞅了一眼，“这要没有耳朵拦着，你嘴能裂到后脑勺去！”
　　于诚也不反驳，“你就捡着拿手的做吧，甭多，一天一两样儿就行，这礼拜我的伙食就交给你了。”
　　“那得交伙食费！”
　　“没问题，你看我负责刷碗打下手擦炉盘儿行吗？”
　　“你要还能负责擦地、倒垃圾、洗衣服、晒被子就更好了。”姚宁把眼么前儿的家务活数了一遍。
　　“你这买卖真不赖！”
　　“干不干吧？”
　　“干！别说这还管饭呢，就算白干我也干呀。”
　　姚宁斜了于诚一眼，“好好儿说话，别乱加重音。”
　　于诚其实真的没往歪了想，只是想强调一下自己的任劳任怨，但姚宁这么一提，觉得这句话有点儿微妙，反而不好意思了，干咳了两声，硬转了话题，“还没说你到底要做什么呢？”
　　姚宁强忍着没笑，把脸扭过去冲着窗外，才知道，师哥原来这么纯情？
　　“反正我做什么你吃什么，就乖乖等着吧。”




104

　　那天于诚吃撑了，虽然饭菜很简单，烧茄子、尖椒鸡蛋、豆腐汤，但于诚愣是吃了个弯不下腰。
　　姚宁拿这个当话把儿笑话了于诚一礼拜，虽然他没演出任务，但还是天天后台报到，师父又没说他不许来，才不一人在家憋着呢。
　　倒是于诚，虽然被师兄弟们笑了，却没有一点儿在意的意思，“谁让你没事儿把饭做得那么对我胃口的？许你做不许我吃了还？”
　　这话其实是让姚宁相当受用的，因为一直以来，他们凤鸣厨房里的老大一直是冯景阳，自己平时也就落个爱好做饭的评价而已，而且之前除了跟顾飞一块儿住的那段日子，也没给别人做过，所以现在见天的让于诚这么夸，觉得特美特满足。
　　“宁哥，不公平！”魏在后台逮着姚宁，撅着嘴抱怨。
　　“什么就不公平？大师哥又收拾你了？”
　　“他敢！”魏瞪眼，“我是说你，凭什么就给于师哥一个人做饭？晚上我上你那儿吃去！”
　　没等姚宁说什么，就听见吕辰飘过来幽幽的说了一句：“我给你做饭还不行，你还惦记别人的？”
　　魏还没发现警报，“我就是想换换口味吗。”
　　姚宁翻了翻眼皮，你小子要倒霉了。
　　印证他这个想法的，是吕辰一把薅住魏的脖领子，“来，咱俩单独聊聊。”还想换口味？返了这是？
　　魏做挣扎状扑腾着，“宁哥，你倒是救我啊！”
　　姚宁装没看见，于诚更配合，往姚宁前头一挡，我们什么都没看见。
　　魏指着于诚，做了个“你等着”的口型，心里盘算着怎么能吃到姚宁这顿饭，至于吕辰那小醋坛子倒没倒，回家还不就搞定了？
　　吕辰看魏一点儿思过的意思都没有，“嘿，回神了。”
　　魏白他一眼，“你看人于哥，多护着宁哥？你怎么就一点儿都不配合我？”
　　“配合你什么？人诚子是把人往回拉，你让我往外推，门儿都没有。”
　　魏用脑袋在吕辰胸口撞了一下，“我就是想尝尝宁哥手艺，你怎么那么多废话？”
　　“就知道吃！就不能等你宁哥下回上台之后，事儿都过去的？”
　　虽说现在姚宁是奉命调整，但不能保证下回上台的质量，什么都白搭不是？于诚现在看着没事儿，其实心里也不踏实，吕辰虽然不知道细节，但总不会看不出来有事儿，所以不让魏跟着瞎裹乱。
　　这话，魏倒是听得进去，实话说，他也担心姚宁呢，他直觉是跟顾师哥有关的，同时也直觉自己不能深文，好在最近看于师哥挺上心，宁哥看起来也好多了。
　　其实现在整个后台，最难受的人不是姚宁，是顾飞，以前一直觉得自己的坚持是对的，也坚持自己跟姚宁只是好兄弟，可现在他发现，他听着于诚夸姚宁的厨艺，心里不是滋味儿了，因为当初姚宁说过，学做饭就是因为他不会做饭。
　　这个礼拜姚宁没演出任务，自己其实也不用来，来是想私下跟于诚谈谈，因为那天于诚的话，他回家悟了，可来了才发现，自己根本没有立场，也没有机会单找于诚。




105

　　一个礼拜的时间，一眨眼就过去了，周日，姚宁选了《杂学唱》让师父验收。
　　虽说论唱歌儿比不了岳远，唱戏比不了陶然，但这段儿里学唱各地小调，京评梆越，一样两句，要得那个意思，对姚宁来说还是张嘴就来的。
　　不过今儿个师父迟迟没到，眼看开场了，人才到了后台，而且是一个人，没见师叔。
　　唐士宏到后台第一件事，是叫过于诚，让他把姚宁、顾飞的节目从倒三提到正二。
　　“师父，怎么了？师叔呢？”姚宁赶紧凑上去，把自己这段往前提，是有急事儿？
　　“没什么事儿，就是云怀有点儿不舒服，你们俩往前赶赶，完了我早点儿回去。”其实唐士宏是打算跟孩子们说一声不来的，但黄云怀坚持说自己没事儿。
　　要说，也真不是什么大毛病，就是这两天忽冷忽热的着凉了，想着扛过去就没吃药，结果一早开始有点儿烧。
　　“那要不今天我们先不说了，您赶紧回去照顾师叔吧。”
　　“想得美，还想偷懒儿啊？”唐士宏一摆手，“赶紧换衣服去，一会儿接场了。”
　　俩人上台，唐士宏在台口把着，垫话儿说完心里就已经有数了，正好姚宁侧头想看看师父反应，爷儿俩眼神一对上，唐士宏点点头，姚宁心也放回肚子里了。
　　唐士宏退回后台，跟吕辰交代了几句，既然孩子们这边没什么让他惦记的了，那还是赶紧回去照顾师弟吧，虽说眼下看着没什么大碍，可万一烧起来呢？
　　这边儿台上，因为师父的肯定，姚宁感觉特别好，撒开了使，京剧、评剧、梆子、越剧、豫剧、黄梅戏，一个都没放过，完了还不过瘾，开始小曲小调儿。
　　姚宁：“咱这个怎么样？”
　　顾飞：“你最后这豫剧唱得实不怎么样。”
　　姚宁：“那就对了！”
　　顾飞：“对了？”
　　姚宁：“是啊，那不是我拿手的，我拿手的是小曲小调。”
　　顾飞：“你也别说你拿手，我也别说你不拿手，你给大伙儿唱一段儿。”
　　姚宁：“唱就唱啊，你听着――”清了清嗓子，“我唱的是红日滚滚日落西坡呀，小两口在炕上来段儿十八摸呀~”
　　顾飞：“吁！”赶紧上手把嘴捂住了，“您打住吧，十八摸啊？”
　　姚宁把顾飞那手拍开，还拿桌上手绢擦了擦嘴：“怎么了怎么了？这是不是小曲儿？”
　　顾飞很无奈，但不得不点头，“是，可你唱这个不合适。”
　　姚宁瞥了顾飞一眼：“得得，那我换一个――我的小郎哎，叫我做什么？我只让你看来，我不让你摸……”
　　顾飞这回连吁都省了，一巴掌盖在姚宁嘴上，“您这不是叫郎，您这是憋着要把警察叔叔叫来啊！”
　　姚宁再度把顾飞那手弄开，“你怎么这么讨厌？到底让不让唱啊？不让唱我们走了！”
　　观众在下头喊：再来一个！好听！
　　姚宁：“听见没有？这就是群众的呼声，我再来一个！咳――半夜三那更睡呀么睡不着，摸头摸脚解心宽，知不隆冬呛咚呛，一呀伸手摸呀摸至在姐儿的头发上啊……”
　　这回顾飞没动手，把扇子攥在手里看着姚宁，姚宁收了声，回看着顾飞，怯怯的问，“怎么意思？”
　　顾飞把扇子拍的啪啪作响：“感情您就会唱十八摸是么？”
　　姚宁倍儿骄傲：“我会五个版本呢！你扫听扫听有几个会的？”
　　观众：唱全本的！
　　顾飞赶紧摆手：“您各位要听啊，回头单找我们这位角儿，咱们得净化舞台。”
　　……
　　师父撤了之后，于诚一直抱胸靠在台边上，看着姚宁这小疯子样儿，眼都乐弯了。




106

　　俩人下来，因为姚宁后头真有点儿使疯了，所以这会儿直喘，于诚扔给他手巾，然后转头端茶水去了。
　　在台上，看姚宁顺着脸颊往下淌汗珠，顾飞就想下台赶紧给他拿毛巾擦擦，可哪儿容他工夫去拿？
　　看姚宁接过于诚给他凉好的茶，看于诚顺手把姚宁后脖子上的汗也给擦了，顾飞有一种自己特别多余的感觉，悄没声的换下大褂，收拾好东西，走，又不甘心。
　　可呆了一会儿觉得还不如走了，这时候姚宁叫住他，“哎，顾飞，等会儿，我跟你一块儿走，咱俩合计合计下礼拜上什么活。”
　　这句话，让顾飞脸上神色缓和了不少，但反观于诚就微微皱了眉头。
　　姚宁把茶碗递回给于诚的时候，抓着他手加了个安抚的小动作，那意思你把心放回肚子里去，然后背上包拽着顾飞走了。
　　于诚摇摇头，自己刚才还真是有点儿小心眼了，不管怎么说人家是一场活呢。
　　再说姚宁跟顾飞，“上我那儿去吧，咱俩争取一气把下礼拜的活都定下。”听着是征求意见，但姚宁伸手拦了辆出租，报了自家地址，所以这一句完全是走形式。
　　顾飞当然是没意见，说起来，真是好久都没去姚宁那儿了，当初俩人一起租房，姚宁天天都会喊：走了走了，回家了！想到那会儿的日子，顾飞脸上不自觉的有了笑模样。
　　“你自己偷摸美什么呢？”姚宁戳了戳顾飞的脸。
　　顾飞抓住姚宁的手，“别闹，今儿我就住你那儿吧，反正明天休息。”
　　“行啊，那咱俩就不用熬夜了。”姚宁回答得很顺口，只不过手抽了回来。
　　到了地方，开门进屋，屋子还是那屋子，只是真的好久没来过了，当初姚宁摊牌，顾飞搬走，为的就是回避太亲密的接触。
　　“戳门口干吗？当门神啊？你要渴了自己找水喝，饿了煮方便面去，我先换个衣服。”姚宁把人推进门，就扔在客厅不管了。
　　顾飞给自己倒了杯凉白开，发现屋里摆设一点儿都没变，晃到卧室门口，姚宁正光着膀子翻腾呢，条件反射的别过脸，很不自然的咳嗽了一声。
　　姚宁没抬头，“别偷窥啊，去，赶紧想咱俩下礼拜上什么活，我打算上两段柳活。”
　　为了掩饰尴尬，顾飞故作大方的进了屋，坐床边上，“不赶紧穿上，晾什么镖儿？也不怕感冒？”
　　“我这不找不着睡衣了吗？也不知道于诚洗完给我收哪儿了！”最终，姚宁随便找了一件长袖T恤套上了事，然后拉着顾飞回到客厅，往沙发上一歪。
　　顾飞坐在旁边，觉得胸口有点儿憋闷。
　　找了个比较舒服的姿势，姚宁从茶几底下抽出纸笔，“你说咱俩是适合《黄鹤楼》还是适合《汾河湾》？”姚宁在纸上列着两个段子各自的特点。
　　“随你，你愿意使哪段咱就上哪段。”
　　“这还真不能随我，正唱的部分都是你的，得看你哪个唱得更瓷实。”说着姚宁自己先用铅笔敲着桌面哼了段西皮导板。
　　“那就《汾河湾》吧。”跟姚宁的兴致勃勃相比，顾飞显得有些心不在焉，至少是不在选活这件事儿上。




107

　　姚宁看出顾飞走神了，准确的说，在后台就看出来了，所以他才把人弄回家。
　　“顾飞，你是不是困了？要不先睡吧，反正明儿一天时间呢。”姚宁起身，回屋搬了套被褥，把原来放在沙发边上于诚用过的那套抱回屋里。
　　“有现成的干吗还单拿一套？”顾飞拉开沙发，边铺褥子边问，一直以为那就是给自己准备的呢。
　　“那个啊，那是于师哥的。我得给你用新的啊。”
　　姚宁的话听起来顺理成章，可顾飞不干了，抓住姚宁，“我怎么就非得用新的了？当年咱们能挤一个被窝，现在我就挑这个了？”
　　“你现在还敢吗？”姚宁看着顾飞，脸上没有表情。
　　“我……”顾飞被问住了，要是敢，当初又何必搬走？
　　姚宁甩开顾飞，“睡吧，别想有的没的了。”
　　“你跟于……”顾飞冲口而出，却问不下去。
　　“啊？”姚宁回头等他把话说完。
　　“没什么。”顾飞抻开被子钻进去，“早点儿睡吧。”
　　姚宁没再多说，也刚好他手机响了，跑回屋关上门。
　　顾飞看着那屋门，叹口气蒙上被子，他怕听见从屋里传出的声音。
　　其实他多余了，因为姚宁也是蒙在被子里接的电话，不是别人，于诚的。
　　“你们散了？”
　　“我都到家了。”
　　“那不赶紧睡觉，瞎打什么电话？”
　　“问问你干嘛呢。”
　　“你是想问我还是想问顾飞？”姚宁趴被子里，翘着脚，虽然没人看得见他脸上的表情，但用两个字概括之绝对不会错，那就是欠扁。
　　“少废话！”电话那头被戳中肺管子的于诚立马声音高了。
　　“嘘！你那么大声干嘛？再吓着韩超？”
　　“别逗闷子！段子定了没有？”
　　“定下一段。”
　　“那你们俩一晚上净磨叽什么了？”于诚很不满意。
　　“顾飞不在状态，我让他睡了，明儿再说呗。”姚宁看似不经意、实则很故意的透露着这边的情况。
　　于诚那边果然沉默了一下，不过马上：“明天一早我给你们俩送早点过去吧？”
　　姚宁乐得直捶床，“行啊，我要喝豆汁儿！”
　　于诚听出他说话声音不对，“你小子，故意的是吧？”
　　“没有没有，我是正经想喝豆汁儿了。”
　　“那……我几点去合适？”
　　“九点吧~你让我睡个小懒觉。”姚宁用有一点点撒娇意味的口气。
　　“知道了。”
　　挂了电话，姚宁从被窝里钻出来，抱着枕头蹭了蹭，明儿睁眼就有豆汁儿喝了！
　　不过生物钟这个东西是奇妙的，虽然想睡懒觉，但七点多一点儿姚宁就醒了，不甘心再睡吧？又尿急……
　　不情不愿爬起来，先杀奔厕所放了水，出来发现顾飞也醒了，这还让他平衡一点儿。
　　“醒了？醒了就起来吧，一会儿有早点吃，赶紧收拾。”其实哪儿用着急？这还一个多钟头的富裕时间呢，不过就是看不得自己没得睡，别人还躺着而已。
　　顾飞叠好被子，轻车熟路去洗漱，却对着姚宁牙缸里的两支牙刷出了神，他们，已经这么亲密了吗？




108

　　顾飞发愣的工夫，姚宁拿着新牙刷毛巾过来，站在他身后看了他一会儿，把东西递过去，“给你，新的。”
　　顾飞接过来，视线却依旧定在姚宁身上，“于师哥……”
　　“他挺好的。”
　　“你们……”
　　“我们也挺好的，赶紧洗漱，一会儿于师哥就给咱送早点来了。”姚宁乐呵呵儿的拍了拍顾飞。
　　顾飞反手抓住姚宁，“你，故意的，对吧？”
　　这回姚宁更乐了，“这你都看出来了？”
　　姚宁这么痛快认了，反倒让顾飞不知道该怎么说。
　　“我问你，你跟我那未来的嫂子在一起觉得幸福吗？”
　　问题过于突然和直接，顾飞不知道姚宁是什么意思，但看姚宁笑眯眯的样子，好像真的只是字面意思而已，“……我觉得挺幸福的。”
　　“那不就得了？你还对着那俩牙刷咬什么牙？”
　　没想到一句话就被姚宁戳穿了，顾飞脸上红一阵白一阵的，“那你……”
　　“我是看你最近一直别别扭扭的样子，就想整你。”姚宁倒是坦然。
　　“可你为什么受伤了？”顾飞也希望姚宁真的想开了，但他不信。
　　“别说，多亏了那次，不然我弄不好就真因为你这木头，而错过一片大好森林了。”
　　“于师哥是森林？”
　　“嗯！还是一片没开发过的原始森林！”姚宁越说越美，“这简直就是天上掉下来一只潜力股，咔的一下砸自己头上了。”
　　“那开箱你干嘛那样？”
　　“谁让你骗我的？”姚宁这会儿脸上一沉，“你事先有约了明说不行？还拿叔叔阿姨当盾牌。”
　　顾飞又被问没了词儿，其实他当初也不知道自己干嘛编这么个瞎话，现在倒是有点儿明白了，他心里有那么个地方，并没有自己以为的那么坚定，但这话现在是真没必要说出口了。
　　“我……”他正吭哧着，啪啪的有人叫门。
　　“谁呀？”姚宁跑过去，看了眼表，才八点半，应该不是于诚吧？
　　“你说谁？”结果还就是于诚。
　　“哦，豆汁儿来啦！”姚宁故意，开开门眼里只有早点。
　　“你们家豆汁儿能自己走来？”于诚眯着眼，按了按拳头，准备小小的确立一下师兄威信。
　　姚宁赶紧后撤两步，“你别过来啊，看你就没憋好儿。”
　　于诚管他那个？慢慢悠悠往前逼进，才要伸手把人拽过来，顾飞从洗手间出来，“师哥。”
　　虽然知道顾飞在呢，可看见人心里还是不那么痛快，脸上多少有点儿变颜变色，“在呢，正好，一块儿吃早点。”
　　顾飞不至于不会看人脸色，加上自己也觉得这样别扭，“不了，我想起来还有点儿事儿，我先回去了。”
　　“你又有什么事儿？不是说好了咱俩整活吗？”姚宁把人按住。
　　“对，你们俩赶紧把节目定下来，我好排单子。”于诚自顾自一口焦圈儿，一口豆汁儿。
　　“就是，昨儿才定下一段，得抓紧时间，你有事儿也不差这半天，大不了不留你吃中午饭就是了。”姚宁是一口豆汁儿一口焦圈儿，还顺便抢一口于诚跟前的咸菜，不过就是不打算这会儿放顾飞走。
　　顾飞咬着嘴唇，要非说走，那肯定是不痛快，只好硬着头皮坐下吃这顿吃不出味道的早餐。




109

　　在很微妙的气氛里结束了早餐时间，姚宁不再说废话，拉着顾飞继续讨论节目，于诚呢就很轻车熟路的收拾东西，顺便翻了翻冰箱，看看自己用不用出去买个菜什么的。
　　结果，冰箱空的，于诚撇了撇嘴，摘下挂在门后的环保购物袋，冲屋里喊了一嗓子：“你们俩对着，我买菜去了。”
　　“你知道买什么吗？”姚宁知道没存粮了，但是打算至少等自己得空了跟于诚一起去买，实在不放心让他一人完成这任务。
　　“我买什么你做什么，你做什么我吃什么。”说完大门一关，都不给姚宁说第二句的机会。
　　姚宁摸着下巴自言自语，“切，你胡买我还得胡做啊？”
　　顾飞放下手里的本子，他真憋不住了，“姚宁，你是故意做给我看的吧？”
　　“呦，这都看出来了？”姚宁居然没否认。
　　“你！”顾飞站起来，他完全混乱了，“你疯了吗？我不管你怎么想，可于师哥……”
　　姚宁比了个打住的手势，“我是疯，可我不傻，我是故意做给你看，可不说明我跟于诚不是真的。”此刻姚宁的脸上除了严肃还是严肃。
　　听姚宁这么说，顾飞倒是松了口气，“你故意是为了让我踏踏实实结婚还是为了让我嫉妒？”
　　“我以为你不会嫉妒。” 
　　“你也说我是木头，我又不是石头，搭档、朋友、兄弟，这些身份就不能嫉妒吗？”
　　“能，能，你随便嫉妒，反正我稳赚不赔。”
　　“你呀……”顾飞很轻松的乐了，是一种解脱的轻松，一直以来，埋在心里的那份因为不能回应姚宁的内疚，可以释怀了。抱住姚宁拍了拍，今生得这样一兄弟，足矣。
　　姚宁也乐得轻松，以前一直以为放不下，但现在想想，真的只是自己不愿意放下，这些都多亏了于诚。不过一想到于诚，姚宁这脑子里就又开始担心他到底能不能好好买菜回来呢？
　　顾飞举着俩人研究到一半儿的笔记本儿晃悠，“还有正事儿呢。”
　　姚宁瞪他一眼，不过确实是正事儿重要，要是于诚回来，他们俩还没个结果，就交代不过去了。
　　该说的说开，这效率蹭蹭的，没用多少工夫正经事儿就干完了，看看表，估摸着于诚该回来了，姚宁很不客气的下了逐客令，“差不多了，你可以该干嘛干嘛去了。”
　　顾飞无奈的摇头，“真应了那句：只有新人笑，不见旧人哭啊。”
　　“去去！在你那儿算我早就是旧人了，正经的，你什么时候带人来给大伙介绍介绍吧？”姚宁边说边把人往门口推。
　　“嗯。”顾飞倒是听劝，不过就是扒着门框不撒手。
　　姚宁掰着他手指头，“行了，别舍不得了。”
　　“你真不留我吃饭啊？”
　　姚宁头点得一点儿不犹豫。
　　顾飞撅着嘴，正要抱怨，于诚回来了，“嘛呢？”
　　“没事儿，顾飞要走，我嘱咐他两句。”
　　于诚出于条件反射，“吃完饭再走吧。”
　　不过没容顾飞答应，姚宁给拦下了，“不用了，他还有事儿呢。”然后冲顾飞使眼色。
　　顾飞翻了翻眼珠，看来自己还是乖乖让地方走人吧，“改天吧，改天我请客，对了师哥，哪天没事儿给我们俩把把关吧？我们这段子怎么说也是第一次在台上使。”




110

　　顾飞走了之后，姚宁立马验收于诚买回来的东西，好么，一大袋子扁豆，肉，面条。
　　“你这是什么思路？”姚宁拎着口袋问于诚。
　　“扁豆焖面。”原来人家确实是有想法的，不是胡买。
　　姚宁点点头，“好，我做完了，你可都得吃了。”东西是不错，但这量也忒大了吧？扁豆看意思就得三斤！
　　于诚看看兜子，看看姚宁，仿佛意识到问题所在了：“多了？”
　　“把那问号去了吧！这月份菜多贵？你打劫一卖菜的是怎么着？”
　　“我不是觉得多了总比少了好吗……”
　　“哎……我让你等我一起你偏不啊，算了，给小和大师哥打电话，让他们来。”姚宁掂量着这些东西，四个人都未必消灭得了。
　　于诚其实有点儿不乐意，所以犹豫了一下。
　　“你要不想叫他们来也行，你都吃了，一根儿面条都不许给我剩！”姚宁能看不出于诚的小么？
　　于诚什么废话都没有，立马掏手机联系人，姚宁强忍着没乐出声，赶紧跑厨房去了。
　　电话是魏接的，一听可以蹭吃蹭喝立马答应，而且还讨价还价呢，“我得带着吕辰啊。”
　　“带，省得我给他打电话了呢。”于诚心说了，叫的就是你们俩，你来一个我怎么交代？不过临了又嘱咐了一句，“你们俩踩着饭点儿来就行，不用早。”
　　“哦~”魏怪声怪气的应了。
　　这边魏挂了电话，正赶上吕辰洗完澡，“跟谁打电话呢，怎么还出了怪声了？”
　　魏很顺手的拿过吕辰手里的毛巾，给他擦头发，“于哥，他让咱们上宁哥家吃中午饭去，但是别早去。”
　　“怎么这么迂回？诚子请吃饭干嘛跑你宁哥家去？”吕辰眯着眼，魏擦得挺舒服，但是午饭搞那么复杂干嘛？
　　“你洗傻了？”魏瞪吕辰，不过人看不见。
　　“反正有得吃你就吃，甭管别的。”魏看看擦差不多了，把毛巾挂吕辰脑袋上，“跟阿拉伯王子似的，还挺好看。”
　　吕辰顺手抓过毛巾就甩出去了，“去你的！”结果他忘了，沾了水的毛巾沉，甩出去跟小鞭子似的，魏又没躲，啪一下正抽脸上了。
　　“啊！”魏捂着脸一声惨叫。
　　吕辰立时就蹦起来了，“我看看！”拉开魏的手，脸上红一片不说，眼睛里还泛着泪光。
　　其实疼么？肯定挺疼的，但至于疼哭了？自然是不能，那是被毛巾扫到眼眶了，可魏看吕辰慌了那样子，就犯了坏，顺着劲儿一挤眼睛，吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　吕辰一时不知道怎么办好，把毛巾递给魏，“你也抽我一下吧……”
　　魏差点儿没翻过去，“你那是意外，现在你把脸摆这儿让我抽我能下的去手吗？你就不会给我吹吹揉揉什么的？！”
　　吕辰一拍脑门，自己还真是一时懵住了，把人拽怀里，手掌贴在脸上轻轻揉了两下，“还疼吗？”
　　魏指着自己脸，“你亲一口就彻底不疼了~”
　　吕辰没犹豫，不过没亲脸上，不有嘴呢么，这会儿也看出来魏是故意使坏的了，那干脆点儿满足他。




111

　　眼看着，吕辰就要拿魏来填饱肚子了，魏赶紧喊停，“差不多得了，咱们赶紧蹭饭去。”
　　吕辰抹了抹嘴，其实，对于蹭饭他热情真不怎么高。但到了姚宁那儿，闻着从厨房飘出来的香味儿，就万幸没把魏当午饭了。
　　哥儿四个，甩开腮帮子，愣是把一大锅焖面全灭了，只不过一个个揉着肚子，一动都不愿意动。
　　“我说最近觉得于哥胖了呢。”魏感慨。
　　“我承认我厨艺不错，但我从没弄出今天这么夸张的量过，这是你于哥的功劳。”姚宁可不想被误会自己是饲养员，饲养员跟厨师那是有本质区别的。
　　“这不也都吃完了么？”于诚矫情。
　　“我说怎么好端端叫我们俩过来吃饭呢，和着是诚子眼大肚子小的毛病又犯了啊。”吕辰表示十分理解。
　　“你又知道了？”于诚非常有意见的扫了吕辰一眼，那意思：警告你啊，别拆我台！
　　魏多鬼？立马领会，“你怎么知道我于哥不是一开始就想叫咱们来的？”
　　“你不用给他找台阶儿，不叫你们来他就得都吃了。”可惜姚宁把台拆了个底儿掉。
　　于诚无奈的起身，“我刷碗去行了吧，各位？”
　　姚宁满意的点头，并投以“很上道”的赞许。
　　吕辰觉得自己怎么也不能光吃，但看意思魏绝没有动动的意思，所以跟着于诚近了厨房，好歹搭把手吧。
　　看着那哥儿俩忙活去了，魏蠕动到姚宁旁边，“宁哥，最近看起来气色不错啊。”
　　“别绕弯子。”姚宁翘着二郎腿，晃悠着椅子，看着心情是颇好。
　　魏又往过凑了凑：“你给我于哥扶正了？”
　　“你说呢？”姚宁没正面回答。
　　“要我说，别犹豫，赶紧下手！”
　　“那还真是英雄所见。”
　　“哦~~~~”魏拉着长音表示明白，正好吕辰擦着手从厨房出来，“烫着啦？”
　　魏冲姚宁耸了耸肩膀，表示对不敏感人群的无奈。
　　后来，因为休息确实没什么正事儿可干，大伙就想起了一项广大人民群众喜闻乐见的休闲活动――打麻将。
　　魏和吕辰坐对家，姚宁和于诚坐对家，掷骰子之后是魏的庄。
　　为了增加娱乐性，输赢不算钱，而是赢家可以向输家提任意法律允许范围内的要求，一般输赢情况下允许讨价还价，但点炮儿的炮手必须绝对服从。
　　刚一上来，都打得挺深沉，不吃不碰。可几把过去，吕辰绷不住了，他吃了于诚的三筒，接着姚宁就碰了他的八万。有两把，于诚也憋不住了，只剩魏一个坚持着，而且看他那牌型，已然是等着胡了。
　　魏扫着桌面上的牌分析，自己现在是单吊一张五万，而桌面上已经打出了一张，自己手里两张，那么只剩一张牌。能摸的余牌还有十二张，眼下再倒牌是肯定来不及，死磕吧！
　　才想着，下家的于诚就出了：“五万。”
　　“胡！”
　　“胡了！”
　　魏和吕辰同时。
　　“你也胡了？”魏站起来够着看对家吕辰的牌，不看还好，一看鼻子都歪了，“你一屁胡儿截我一条龙？”
　　“我哪儿知道你也胡这张啊……”
　　“你们心有灵犀呗。”姚宁洗着牌，“还是想想怎么惩罚我们优秀的炮手吧。”
　　赢家是吕辰，所以话语权自然是他的，于诚老神在在，他相信吕辰出不了什么幺蛾子，哪儿想魏蹿过去，趴在吕辰耳边嘀咕嘀咕，吕辰那脸上的笑容越来越扭曲。
　　“辰儿，你乐得太恐怖了……”于诚觉得心里发毛。
　　吕辰摆手，“放心，不会难为你的，选项一，给我么仨跳一段钢管儿舞，选项二，给姚宁跳一段脱衣舞，我跟小五回避。”
　　于诚瞬间石化，姚宁乐趴在桌上肩膀直抖。




112

　　“于哥，你选哪个啊？”魏凑上去捅了捅于诚，于诚向姚宁求救，可姚宁还趴在桌上。
　　“辰儿……”吕辰好歹不能真跟着闹吧？他是赢家，他改口也就过去了。
　　“你叫我也没用。”吕辰冲着魏弩了弩嘴，示意于诚，自己也是受制于人。
　　于诚深深地吸了口气，一拍桌子，“我选二！跳也不能便宜你们！”
　　姚宁让他吓一跳，不过看人憋得脸红脖子粗那样，不舍得继续整下去了，所以不等魏和吕辰表态，“那咱们留到晚上慢慢来吧。”
　　姚宁本来是有点儿急于给于诚找个台阶儿，但说完了看着那仨各有各微妙的脸，意识到自己这话有毛病也晚了，“咳，还继续不继续了？”
　　魏跟吕辰对着使眼色，不过也没再揪着这个问题不依不饶，于诚以为自己算过了一劫。
　　接下来自然各有输赢，而赢家们提出来的不外乎也就是让输家给捶捶背啊，捏捏腿啊这类的小惩，直到最后一把，非常戏剧的又是于诚点炮，魏胡牌，而且这次没人跟他抢了。
　　魏没有急着说自己打算让于诚干嘛，而是没事儿一样收着牌，没事儿到于诚完全放松了警惕，吕辰和姚宁也都以为魏懒得想幺蛾子了。
　　可收拾利索，哥儿几个喝着刚沏好的茶，魏突然特正经的来了一句：“于哥，我刚才还没说我要让你干嘛呢是吧？”
　　一听他还没忘了这茬儿，于诚立马放下杯子，后背都挺直了。
　　“你别紧张，我就一个特别简单的小要求。”魏坐到于诚旁边，捏着于诚肩膀让他放松。
　　“你就赶紧说吧。”于诚觉得心里毛毛的。
　　“嗯，其实吧，真没什么，我就是再想，怎么能证明你确实跳了脱衣舞呢？录下来吧。”魏笑眯眯的，就跟说“怎么证明你不挑食呢？把碗里的菜都吃了吧。”一样语气轻松。
　　于诚又石化了，不过这次姚宁没乐趴下，而是直接喷了茶，“噗！魏你这招忒狠了！”
　　魏很无辜的坐到吕辰腿上，“我这个提议很过分吗？”
　　吕辰捏了他屁股一下，“行了你，别玩儿了。”知道他不可能真让于诚他们录像，只不过就是故意刺激刺激他二师哥而已。
　　“你不想看吗？”魏没应吕辰的话，也没不应，只不过他这一问，才稍感安心向吕辰投过去个谢谢的眼神的于诚，心立马又提上了嗓子眼。
　　“看什么看？你不怕长针眼啊？”
　　姚宁也帮腔：“就是，那是你能看的吗？”
　　“小气！”转头对吕辰，“回家你也给我跳去！”
　　于诚和姚宁很有默契的默默扭头，俩人对上眼，于诚口型：自作孽；姚宁口型：不可活。
　　吕辰捏着魏的脸，“你给我差不多一点儿！”这炮口也不能说转就一百八十度冲自己人了啊！
　　魏揉着脸蛋儿，气鼓鼓的，不过抢在他再次发言之前，吕辰起来拽着人往门口走，“我们先回去了，我突然想起来还有点儿事儿。”然后不给任何人反应的机会，直接把人拉到楼下扔上车。




113

　　于诚解脱一样瘫软在沙发上，看姚宁，姚宁笑眯眯的，“你别这么看着我乐，我心里没底。”
　　“至于么，我又不能吃了你。”姚宁晃着腿，端着茶杯，刚才那一杯好茶因为魏浪费了，这会儿得好好品品。
　　于诚低着头自己嘀咕，“你要真吃我倒不怕了……”
　　为他这句话，姚宁再次浪费了一杯好茶，这回是呛着了，“咳……咳……咳咳！”
　　于诚赶紧过来帮他拍后背，“怎么了？”他没意识到自己其实说出声了。
　　“你，咳咳……”
　　“先别说话呢！”于诚看姚宁咳得难受，过去捂他嘴。
　　姚宁扯住了手腕子，照着虎口就是一口，也不想想谁惹得？
　　于诚条件反射的往回抽，但没抽回来，姚宁本意要咬，也没咬下去，就那么叼着抬眼看于诚。不看不要紧，这一看俩人正对上眼儿，于诚觉得跟有小虫儿从虎口通过胳膊爬到中枢神经似的，麻麻的，一直麻到后腰。
　　姚宁觉出气氛不对来，赶紧松嘴，咽了口口水，也不知道为什么，看着于诚那呆样就有把他推倒的冲动。
　　一时间俩人都没话了，这多尴尬？姚宁觉得还是得活跃一下气氛，“哎我说，你晚上是不是真跳啊？”
　　于诚第一下没反应过来跳什么，反应过来之后脸腾地红了，“你，你看么？”
　　他磕巴着梗着脖子那样，差点儿又让姚宁没搂住，往后撤了一步，“你跳么？”
　　“你看我就跳！”于诚心一横。
　　“那好，今儿别走了。”姚宁觉得机不可失。
　　这话里的暗示太明白了，所以于诚有点儿意外，不过到嘴的鸭子不能再让他飞了对吧？所以很开心的答应，“好！”
　　看他这痛快样，有那么一瞬间姚宁以为自己是被设计了。不过转念一想，不能，师哥不是那种人。
　　“你先别美，会跳吗？”
　　别说，这一问还真让于诚表情瞬间凝固，“呃……”谁没事儿学跳脱衣舞玩儿啊？
　　“我不难为你，可你怎么也得有那个意思吧？”姚宁开始故意使坏。
　　“……反正不就是脱吗？”咬着后槽牙，于诚心里暗想，到时候不定谁脱谁呢！
　　“我觉得还是得有点儿氛围，你怎么也得选个背景乐吧？要不我上网给你搜个参考视频得了？”说着姚宁就要起身。
　　“用不着！”于诚把人按住。
　　姚宁挑了挑眉，“既然你这么有自信，咱别等到晚上了，现在就开始吧。”
　　于诚按着姚宁肩膀做了次深呼吸，然后松手，退到空间比较大的地方，脱下毛衣扔在一边，然后开始解衬衫扣子，动作很慢，一颗，两颗……
　　姚宁看着，下意识的挺直身体，虽然几步之外那人的动作跟舞这个字一点儿关系都没有，但他却错不开眼珠了，视线定在他手上。




114

　　要说，一开始于诚绝对是用董存瑞炸碉堡的决心解第一颗扣子的，但看到姚宁的表情后，突然就放开了，姚宁要看就看呗，反正没别人不是？
　　姚宁受不了啊，本想逗逗于诚的，最多是想看看他手足无措的样子，哪儿敢想真有这么好的福利？眼见得于诚最后一颗衬衫纽扣也解开了，姚宁赶紧喊停：“师哥，你能不能先转过身去？”
　　“为啥？”于诚不解。
　　“太刺激了，你让我先做做心理准备。”姚宁在沙发上蠕动，手里还不知摸索着什么。
　　于诚翻翻眼珠，心说我脱得都没准备，你看的准备什么？但人还是转了过去。
　　姚宁哪儿是需要心理准备？他在沙发上摸手机呢，一见于诚转过身，立马举起来找好角度，然后把手机支在沙发靠背儿上，按了录像键。
　　于诚扭过身来的时候，姚宁已经坐好了，他在心里默默祈祷于诚别发现，可他那直勾勾的眼神在于诚看来，就跟高压电线漏电似的。受到鼓舞，一把扯了衬衫，毫不犹豫的把手搭在皮带扣上，姚宁攥着沙发布套，屏住呼吸。
　　于诚拉开拉链，裤子在重力作用下缓缓下滑，他勾着嘴角往前迈了一步，抬起腿，甩掉一条裤管。姚宁本能的用手捂着鼻子，以防万一。
　　于诚又迈进一步，离姚宁大概半米多点儿，俯下上身，伸手去勾姚宁的下巴，另一条裤腿很自然的让它留在地上。
　　姚宁下意识的往前探身，配合着于诚，仰头等着他贴上来，可偏偏在这个时候，想起立着的手机，怕被于诚发现瞄了一眼。
　　不瞄，于诚眼里只有他，也不会乱看，但就是太专注了，所以顺着他的视线扫过去，于诚眯起了眼，扣着姚宁下巴的手上也稍稍加了力度，“看什么呢？”
　　姚宁一惊，“没！没什么！”
　　“那就好。”于诚手绕道姚宁脖子上，俩人几乎嘴唇碰着嘴唇。
　　姚宁没想到于诚居然就这么信了，但他没工夫多想，对着近在咫尺的这张脸，微微张开嘴，闭上了眼。
　　于诚凑上去，亲得很霸道，把姚宁人压在沙发靠背上，右手滑到后腰处把人更拉向自己，左手则摸向了立着的手机。
　　俩人分开的时候，姚宁有那么点儿晃神，于诚的吻法实在是出乎他意料的露骨和挑逗。仿佛是为了让姚宁快点儿回神，于诚拿着手机在他眼前摇了摇，姚宁瞬间瞪大了眼睛，“你……”
　　于诚虽然眼下只着一条平角内裤，但居高临下眯着眼的样子，颇让姚宁有压力，缩了缩身子，不太敢跟于诚对视。
　　“跟魏那家伙串通是吧？”于诚以为是魏贼心不死，跟姚宁定好的小计策。
　　“你真冤枉他了，是我觉得这么美好的画面一定要留存后世。”姚宁倒是一人做事一人当，而且用可无辜可无辜的眼神怯生生的看于诚一眼，又赶紧别开。
　　于诚把手机立回刚才的地方，“想流传后世是吧？那不能少了你啊！”随着话音落下的，还有姚宁的上衣。
　　“师……嗯！”姚宁想让于诚冷静，可于诚动作太娴熟了，堵上嘴，手上丝毫不耽误，没几下就让姚宁比自己还光溜了。




115

　　这个进展的速度实在是超越了姚宁的预计，在被于诚放倒之前，姚宁用胳膊抵了一下，“哥，我不是一个随便的人。”不是不同意，是怕于诚误会。
　　于诚停手，“我也不是。”然后起身，去捡地上的衣服。
　　于诚其实心疼了，怎么能逼得姚宁说出这话呢？抬腿要套裤子，却被姚宁拉回去，而且人家一翻身压到他身上。
　　“我还有后半句呢，我随便起来不是人！”姚宁觉得，什么废话都不用说，于诚这个人，要定了！
　　姚宁扑在于诚身上又是啃又是咬的，于诚一会儿龇牙一会儿咧嘴，实在是因为姚宁嘴法太过生涩，但于诚勾着嘴角美得不行，任他为所欲为。
　　“傻笑什么呢你？”自己挺卖力气，可于诚好像没什么反应，那姚宁能干么？
　　于诚懒得解释，本来搭在姚宁腰上的手故意往下滑了滑，按在姚宁屁股上，轻轻拍了一下。
　　姚宁不满的扭了扭，本想把于诚的手抓回来，可他没想到，这两扭的威力比他磨牙来得大，扭着扭着就觉得肚子底下有什么东西顶着他了。
　　其实不用看也知道是什么，却偏偏不死心的低头，于诚身上仅有的布料正好把形状清晰的勾勒出来，知道和看到是不一样的，这会儿姚宁耳朵根儿都红了，抬头不是，继续看也不是。
　　于诚也不吭声，等着看姚宁下一步要怎么做。
　　姚宁觉得自己脑瓜顶上那视线，火辣辣的而且不怀好意，干脆心一横，“凭什么你还穿着？”伸手拽下于诚的内裤。
　　这回好了，看的更清楚。
　　“还满意吗？”于诚问得很成心。
　　“那得看看手感。”姚宁一把攥住，其实脸都快烧起来了。
　　直接上手可是于诚没料到的，身体一僵，姚宁得意了，手上还开始有小动作。
　　“玩儿真的？”于诚扣住姚宁手腕，他要点了头，可真就没有回头的机会了。
　　“废话吧你？”都这份儿上了，就不能问点儿有意义的？哪怕你说舒服呢！
　　得到想要的答案，于诚把姚宁手拉开，“咱换个地儿吧，这折腾不开。”说完跪在沙发边儿上，一抄姚宁的腰，就把人给抱起来了。
　　“放……”
　　“别动！”
　　姚宁想说“放我下来”，被于诚吼回去了，于诚现在是气运丹田，俩然直瞪着里屋的床，要知道抱起比自己轻不了多少的姚宁，可绝对是力气加技术的活儿。
　　姚宁看于诚憋着气脖子上血管儿都若隐若现了，也不敢再乱动，甚至气儿都不敢乱喘，好在从门厅到卧室的路不算长，于诚还有力气把人扔床上。
　　姚宁还没翻过身来，于诚就扑上来，顺便扯过被子，把俩人都卷了。
　　“什么都看不见了！”姚宁想从被子里出来。
　　“刚不都验过货了？”于诚才不让。
　　“哎呀，你摸哪儿呢？”就看见被子在扭动。
　　“你也别闲着。”于诚抓过姚宁的手。
　　“流氓！”因为手感比刚才更硬了，姚宁觉得自己脸上发烫，不过好在被窝里黑乎乎的也看不见。
　　“说什么呢？”于诚凑上去咬着姚宁耳垂儿，手上则逗弄着小小宁。
　　“嗯！”不知道是不是因为没有光线反而更敏感，姚宁身体一抖。
　　于诚再接再厉，慢慢，姚宁的呼吸越来越重，手上动作也慢下来，倒是勾着自己脖子那胳膊收得越来越紧。
　　“喂，别偷懒啊。”于诚尽量稳住自己的呼吸，其实他也比姚宁好不了多少，只不过还是要逞能。
　　姚宁瞪他，不过想想也看不见，干脆，趴在于诚脖子上，狠狠的嘬了一口。
　　于诚乐着抓过姚宁的手，调整了一下俩人的姿势，好能同时照顾到两个人的情况，姚宁也配合的往过凑了凑，趴在于诚肩上，快要撞线的一瞬间，突然叼住于诚的耳垂儿补了一口。
　　……
　　等俩人从被子里冒出头的时候，于诚先刮了姚宁一下，“臭小子你真不吃亏！”
　　姚宁歪着脑袋，“哼~”
　　于诚伸胳膊，让姚宁躺过来，“小样儿！”
　　姚宁晃悠着脑袋，被子里头的腿还不老实。
　　于诚拍了一巴掌，“还想折腾？”
　　姚宁摇摇头，“我想让你洗床单去。”




116

　　第二天在园子，姚宁跟顾飞抓紧时间对活，怎么说上新段子都不能大意，于诚跟吕辰在一边儿闲聊，魏揪着韩超问他最近跟魏鑫联系了没。
　　“那是你大哥，你自己找他不就得了？”韩超是真不敢说我们天天都联系。
　　“我也没事儿，就是问问。”魏现在天天跟吕辰在家除了对活就是打游戏，都没工夫上网，觉得从韩超那儿探情况更方便快捷。
　　“没事儿你也可以骚扰他啊，他乐不得呢。”
　　没容魏点头，吕辰过来拉人，“走了，换衣服。”
　　魏冲韩超耸耸肩，“还是你先骚扰着他吧。”
　　韩超都无奈了，这哥儿俩是真想拿他当了热线啊。不过既然提起魏鑫了，今儿跟于诚攒底，这会没事儿，干脆掏出手机给魏鑫留了个言，没想到的是对方回了。
　　“又没睡？”韩超皱着眉头。
　　“睡了，跟你灵犀相通，又醒了。”魏鑫在文字后头还加了个吐舌头的鬼脸。
　　其实是真没睡，最近有份报告赶进度，每天也就三四小时的睡眠时间，看到韩超的留言一激动就回了，回了就后悔了，知道准得让韩超担心。
　　“你骗谁呢？我也够不着你，你自己有点谱儿！”韩超没说别的，确实，离得远，说多了也没用，但还是希望魏鑫能更在意身体一点儿。
　　“我有谱儿，真的q(s3t)r”魏鑫对着屏幕眯着眼，他恨不得全天不用睡，赶紧把手头的事儿都了了，立马回国！
　　“去！我该上台了，你能睡赶紧睡会儿。”嘱咐了一句，韩超关机换衣服了。
　　这会儿魏跟吕辰已经换下了大褂，魏凑到姚宁身边，“哥，于哥昨儿给你跳舞了吗？”和着这小子还惦记着呢。
　　“你猜。”姚宁春风满面。
　　魏哼了一声，还猜什么呀？
　　一转头，正扫到换衣服的于诚，而且，一眼就被于诚脖子上那不太自然的一小片红紫色痕迹吸引了。扔下姚宁窜过去，“于哥，你们家是不是有一只大蚊子？”
　　“啊？”于诚很茫然，整着大褂领口，完全摸不清姚宁这问题是什么脉。
　　“没事儿，你别理他，该接场了。”姚宁把魏拉到一边，“臭小子，你什么都没看见对吧？”眼神里威胁的意味不言而喻。
　　魏很上道，乖乖比了个把嘴拉上拉链的动作。
　　于诚现在确实是没工夫管他们俩嘀咕什么呢，但看他们那眼神也知道准没好事儿，散了回去审审姚宁。
　　……
　　一天天的日子又回到了正轨，顾飞也终于把女朋友带到后台介绍给大家认识了，确实是个好女孩，引得好几个师兄弟干嚎说，自己怎么就遇不上这么好的姑娘。
　　姚宁这会儿除了替顾飞高兴，一点儿杂念都没有了，倒是顾飞有点儿不乐意，因为女朋友跟姚宁一见如故，特别投缘。
　　唐士宏和黄云怀最高兴，孩子们里总算有第一个要成家的了，喜事将近。
　　




117

　　顾飞把办事儿的日子定在了五月三号，这样即是公休，也不耽误大伙儿演出，而且农历日子也不赖。
　　可不知道是不是被顾飞刺激的，又或者因为天气暖和了，总觉得后台春最近有点儿春情荡漾。
　　“吕辰，我想吃冰欺凌~”魏挂在吕辰背上撒着娇。
　　姚宁看见，冲于诚招招手，于诚不明所以，但还是过来了，姚宁直接往他身上一歪，“哥~我渴了。”那声哥叫的甭提多甜了。
　　看着他们这样，就连一贯少言的韩超都受不了，“幸亏我没糖尿病。”
　　其他师兄弟纷纷点头表示赞同。
　　魏和姚宁俩人很有默契的对视了一眼，然后同时向韩超逼进。
　　韩超也不会乖乖等着他们，一错身就奔了门口，不过跟进门来探班的未来弟妹撞了个正着。
　　“呀！”姑娘惊声尖叫。
　　“对不起，对不起！”韩超赶紧道歉，手忙脚乱的帮着捡被他撞到地上的……雪糕。
　　“嫂子，你怎么知道我惦记这口儿了？”魏眼尖，把韩超挤到一边，借着帮忙捡的工夫先把自己看中的酸奶口味给收了。
　　这声嫂子算叫到了姑娘心坎儿里，把自己手里那根酸奶口味的也塞给魏，“是顾飞让我带的。”
　　魏立马转身冲着顾飞，准备拍两句马屁，结果姚宁一脚落在他屁股上，“躲开，好狗不挡道。”
　　魏夸张的捂着屁股鬼哭狼嚎的跑到吕辰身边，把雪糕塞到吕辰手里，然后一把鼻涕一把泪的，“你可要给我报仇啊！”
　　吕辰懒得跟他们瞎胡闹，撕开包装袋，用雪糕堵上魏的嘴。
　　一大袋子冷饮瞬间瓜分干净，后台安静了，因为都占上了嘴。
　　不过有位小同志是安生不下来的，吃着嘴里酸奶的，又盯上了于诚那巧克力和韩超那香芋的。换？人家未必乐意换他那两口，还是明抢吧！韩超应该比较疏于防备，晃悠过去，抓着韩超手腕子就是一大口。
　　韩超摇头，“你抢什么？那么大口也不怕冰着牙？”
　　魏捂着嘴，他已经冰着了。
　　吕辰捂着脸，就差挂张条儿出来：我真不认识他……
　　冷饮会时间结束，也就该开场了，大伙儿开始自觉进入状态，又是一场热热闹闹的演出。今儿个吕辰跟魏攒底，俩人一上台，魏就格外兴奋，正活是《偷论》，平哏的节目，讲究叙事，但包袱不多。所以魏在垫话上下功夫，先拢住了观众的耳音。
　　魏：“这两天，天儿是眼见着暖和，你知道为什么吗？”
　　吕辰：“因为春天到了呗。”
　　魏：“那你知道春天为什么到了吗？”
　　吕辰：“解气更替。”
　　魏：“不！因为春姑娘来了~”
　　吕辰：“还春姑娘？你见过？”
　　魏：“当然了，要不我叫出来大家一起见见面儿？”
　　吕辰：“好啊，我长长见识，也让大伙儿开开眼。”
　　魏：“那得大伙儿跟我一起□……”
　　吕辰一惊：“什么？！”
　　魏：“春姑娘。”
　　吕辰擦了擦额角：“好家伙，这儿您别大喘气行吗？再说听你一人叫就够闹得慌了。”
　　后头那句是原本没有的，吕辰是有感而发，观众乐开锅不说，后台于诚刚喝进嘴的茶也喷了出来，差点儿呛着。
　　




118

　　眨眼的工夫，就到了顾飞当新郎的日子，师兄弟们头天晚上就去定的酒店帮忙了，分喜糖，分喜烟，安置花门、路引等等，总之完全没用婚庆公司，而代价就是一顿宵夜。
　　这买卖真是干得过。
　　难得师兄弟们凑这么齐，可惜不能撒开了喝，放开了闹，毕竟新郎子明天还有人生大事要完成，怎么也得精精神神玉树临风的啊。
　　第二天的喜宴，顾飞没走形式，什么伴娘伴郎西服婚纱的统统不要，俩人穿着大红的中式喜服直接站上台，师兄弟这桌又是叫好又是吹口哨，有些新娘那边的亲戚朋友不清楚的以为流氓砸场子呢……
　　唐士宏作为证婚人，自然希望小两口和和美美、白头偕老、早日添人进口，话说得实在，新人的父母在底下频频点头，这都是做长辈们心里惦记着的。
　　可唐士宏下台来坐回座位上，话就少了。
　　师父师叔在主桌，孩子们都在后头另一桌上，魏有点儿无聊，因为吕辰在台上很开心的调戏新人，放他一个在下头坐着。
　　姚宁一直跟于诚嘀咕嘀咕，一回头看见魏蔫儿了，挤过去，“怎么了？”
　　“没劲。”
　　“人家大喜的日子你没劲？”
　　“你知道我不是那意思啊。”
　　“可你的大师哥又没跑，至于吗？”
　　“饱汉子不知饿汉子饥！”
　　“得得，再坚持坚持，散了你把人弄回家爱怎么吃怎么吃啊。”
　　“好吧，我接受这个提议。”
　　姚宁翻了翻眼珠，拍了拍魏，注意力又回到台上，这会儿吕辰正在问新郎新娘是怎么看上对方的，新娘罗列了顾飞一堆优点，顾飞却挠着头只有一句话：“喜欢就喜欢了呗，哪儿那么多说道？”
　　姚宁愣了一下，随即笑了，当年，顾飞有点儿无措的问自己看上他什么了，自己也是这么回答的。
　　侧头发现于诚正看着自己，于是心血来潮凑过去小声问：“哎，你是怎么看上我的？”
　　“看你好看！”于诚脸上微微见红。
　　姚宁趴在桌子上尽量忍着笑，于诚在桌子底下踢了他一脚。
　　开吃之后，新人挨桌敬酒，顾飞的酒量是啤酒二两，白酒一弹――那手指头沾上酒往嘴里弹，所以敬酒的那瓶早就换成了白水，不知道是不是事先通过气，倒也没人很难为他，只不过到了自家兄弟这桌，姚宁啪的不知从哪儿变出一瓶二锅头。
　　顾飞有点儿为难，不知道姚宁是什么意思。
　　倒是新娘子痛快，拿过酒瓶，“他不会喝酒，我替他喝。”一点儿不带犹豫的倒杯子里，仰脖就给干了，干完就乐了，“顾飞，你真幸福。”然后又到满了酒递给他。
　　顾飞很茫然，凑到嘴边也乐了，是白水。
　　姚宁一脸奸计得逞的的得意相，不过也替兄弟高兴，“你小子确实幸福啊！”
　　新娘倒有点儿不好意思了，“早知道你们逗他，我就不牺牲形象了。”
　　喜宴结束的时候，姚宁、于诚还有几个师兄弟留下帮着收拾善后，岳远他们几个爱热闹的跟着闹新房去了，吕辰和魏送师父师叔回家，师父今天喝得有点儿多，虽说高兴，可师父喝酒一向是很有节制的，所以虽然师叔说打个车就行，吕辰还是不放心坚持要送。
　　




119

　　坐在后排座上，唐仕宏仰头盯着车顶，三分钟五分钟无所谓，可路都过了一多半了，他还是那个姿势。黄云怀看不过去，伸手把他头压在自己肩膀上，“你也不怕颈椎病犯了？” 
　　“云怀……”，唐仕宏挣了一下，没挣开，也就靠在黄云怀肩上了，“对不起。”声音极轻，可就在耳边，怎么可能听不见？加上车里一直很静，前头俩孩子也同样听见了。
　　叹了口气，黄云怀把头靠在师哥头上，“是我非跟着你，硬要说这仨字也该是我说。”
　　唐仕宏闭上眼睛摇了摇头，“我以为我早看开了。”
　　黄云怀没接这个话茬儿，师哥的心思他能不知道？当初家里逼婚，又不敢实说，只说想自己过一辈子，结果老家儿一怒不认他这个儿子，而他年轻气盛也就从此不再回家，以致后来老父去世，家里却因为没有他的联系方式，而错过了最后一面。后悔呀，要没有唐仕宏在旁边支撑着，黄云怀不敢说自己能不能挺过来，可他日后才知道，其实这是师哥心里最大的心病。唐仕宏嘴上不提，但一直觉得当初如果自己死活不吐口，把人赶回去的话，就不会让黄云怀背上这不孝的担子了。
　　这些事就算是吕辰也不可能知道，但他跟魏都能感受到气氛凝重起来，而且他发现魏皱着眉头眼神发直，这小子不会受了影响也开始瞎想吧？趁着红灯，摸到魏左手攥住，魏回神冲吕辰笑了笑，可惜他自己不知道这笑得有多难看。
　　后座上的情况，让吕辰也不好直接开口说什么，用力握了一下示意魏别想些有的没的。
　　唐士宏醉了，黄云怀可没有，师哥得安抚，孩子们也不能放着不管啊，“老大，小五，知道你们师父今儿这是怎么了吗？”
　　这话一问出口，不单单是吕辰、魏没想到，唐士宏也坐直了身体，黄云怀呢，知道不会有人真的回答他，所以自问自答的接道：“你们师父想穿婚纱了。”
　　“咳咳！”魏让自己吐沫给呛着了。
　　吕辰没绷住方向盘差点儿打晃。
　　唐士宏手举在半空，指着黄云怀，脸都憋红了，才憋出一句：“穿也是你穿！”
　　“我穿你看吗？”
　　“我看！”魏本能的抢了这句，因为师叔这问题太有诱惑力了，不过被吕辰狠狠的敲了一下。
　　魏抱着脑袋委屈，“傻了！”
　　“傻了我养着你！”吕辰瞪他，还敢抱怨？
　　这么一搅一闹的，唐士宏那劲儿也算过去了，有些事儿，会一直装在自己跟云坏心里，但没必要再摆到名面儿上，今天也确实是几杯酒下肚触景生情闹的，现如今俩人能在一块儿还有什么不满足啊？其他的只求但行好事吧。
　　“你师哥不养你，还有师父师叔呢，别怕。”唐士宏够着胡噜了一把魏的头，接着转头冲黄云怀，“我看，你真穿啊？”
　　“穿，你亲手做一身儿我准穿。”黄云怀笑眯眯的，确是小小将了师哥一下，师哥可是个连扣子都不会缝的主儿。
　　“我拿块布直接给你卷吧了！”
　　车里气氛活络起来，吕辰暗暗松口气，魏逮着空也插两句嘴，再次觉得自己跟吕辰一定要想师父师叔看齐。




120

　　一说一闹，这事儿就算过去了，日子还是那么一天天的过，要说有什么不一样的，就是不知道哪位观众路子硬，招来了某杂志的人给他们做专访，说说八零后的相声演员。
　　这个主题弄得一后台的小子们，各个摩拳擦掌，负责来拍照的摄影师也觉得新鲜，拍得起劲。只有两个人，唐士宏，黄云怀，不为所动。
　　跟吕辰拍好一组照片的魏拉着摄影师蹦到师父师叔身边，“来，给我师父师叔好好拍一套，今年可是他们瓷婚纪念！” 
　　“是吗？”摄影师还真把这话当真了，摆好家伙事儿，镜头对准两人，但两个当事人不配合。
　　唐士宏摆摆手，“别闹，我们六零后的不跟你们八零后的瞎掺和。”
　　“您这话听着可有点儿酸啊。”
　　黄云怀帮腔，“何止有点儿酸啊，赶上老陈醋了。”
　　“你哪头儿的？”唐士宏瞪眼。
　　魏趁他们斗嘴的工夫，把师父师叔的大褂给抱来了，是他最喜欢的那身枣红色的，“穿上穿上，没有您跟师叔两位六零后的，哪儿有我们这群八零后的啊。”
　　黄云怀接过大褂抖开，唐士宏这下不能再说不穿了，乖乖伸手让师弟给他把衣服套上，但是转头冲小徒弟还嘴硬，“你们都是我们俩生的啊？”
　　“要真是我们不得乐死啊？”魏说着冲摄像师使了个眼色，然后闪到一边。
　　摄像师领会，赶紧举起相机抓拍，你帮我整理衣领，我帮你抻衣服下摆这些小动作里透着的默契可不是摆姿势能摆出来的。
　　后来，这期专访的名字改成了“凤鸣――有那么一群说相声的男人”，写稿的编辑本身是个相声迷，所以多少有点儿假公济私了，但谁都没想到，就是这无心插柳的一篇报道，让这个本来是女性读物的一本杂志，好好给凤鸣宣传了一把，立竿见影的，园子里年轻女观众就多起来了。
　　相应的，摸进后台的自然也就多起来。
　　起初，秃小子们都很兴奋，甚至还会偷偷争一下谁的粉丝多，可慢慢的，有人不高兴了。
　　开场前，魏拎了块牌子，叮叮当当给挂在后台大门上了，上书四个大字“闲人免进”。
　　“小五，别闹了，这让观众看见不合适。”吕辰给摘掉，师父教导他们观众就是衣食父母，这话不能忘啊，哪儿能让观众看这个？
　　“我觉得可以挂，就是再考虑考虑措辞。”于诚倒是站在魏这边，见天散场看一群小姑娘围着姚宁，他也憋气呢。
　　“你怎么回事儿？”吕辰扒拉于诚，关键时刻二师兄怎么拆台啊。
　　“挂着。”争执不下的时候，一个有分量的声音给拍板了。
　　“师叔……要不等师父……”吕辰还是为难。
　　黄云怀难得在孩子们面前板起脸，“怎么了？我说话都不算了是吗？”
　　几乎没见过师叔这样，瞬间后台门口就低气压了，这会儿唐士宏倒是不紧不慢的溜达过来，“都围在门口干嘛呢？”
　　“我让他们在门口钉块牌子，最近后台都快成菜市场了！”黄云怀把这事儿揽到自己身上。
　　一想到前两天有个姑娘打听到唐士宏还是单身之后，立马很直白的表示要追他，他就恨得慌，现在的姑娘都怎么了？
　　唐士宏对师弟这脾气倒是心里有数儿，不过要安抚也等回家的，这会儿，先想个权衡的办法是正格：“这样吧，直接挂这牌子多少差着意思，以后咱们后台锁门，不随便放人进来，台上也跟观众交代一句，不分时间的闯后台影响演出了。老观众肯定能体谅，受不了的那也就是来凑热闹的。”
　　师父发话了，魏他们自然听，黄云怀瞥了师哥一眼，倒也没说什么。




121

　　攒底的时候，唐士宏跟观众交代了几句：“天越来越热，下去之后都想光会儿膀子再换衣服，让观众撞见对不住您几位的眼睛，所以大伙要真想上后台跟我们聊几句，您就多担代一会儿等散了场。”
　　可哪想，底下有个姑娘喊：我们乐意看！
　　黄云怀接了一句：“你这就算遇上比你还流氓的了。”
　　唐士宏在心里叹了口气，哎，看来回家真得好好哄哄了，不过怎么就真跟几个小姑娘较上劲了？
　　魏在台口，看到这一出，气哼哼的：“姑娘家家的这么喊，什么风气？还是老年间女宾止步的好！”
　　守在他旁边的吕辰给了他一巴掌，“别小心眼儿了，人家是图个乐儿，再说咱们台上说的没有牙碜的，干嘛平白落人口实？”
　　魏拍开吕辰，“躲我远点儿，反正爱看你的多，等会儿散场你慢慢招呼吧！”
　　这个气可比师叔大多了。
　　吕辰没想到这小子这么在意，一早就看出他吃醋了，可这会儿好像不单单是吃醋那么简单，认真了啊。
　　吕辰觉得，俩人的事儿，回家解决去，万一魏那轴今儿犯上来，后台人多还真不好弄。可吕辰真就这么躲开了，魏心里更不宣愤，干脆，背上包走人，我眼不见为净总行吧？
　　吕辰跟师弟们说了几句闲话的工夫儿，一回头，人没了。
　　“诚子，小五呢？”这会儿台口的是于诚。
　　“走了。”于诚冲着门口一努嘴。
　　“走了？”吕辰看看门口又看看于诚。
　　“你没听错，赶紧追去吧。”于诚推了一把前搭档，他多少能理解魏的心情。
　　“那你等会儿帮我跟师父说一声吧，可别说小五闹别扭啊！”嘱咐完人就没了影儿。
　　追是追出去了，可就前后脚这么个时间差，门外愣是没人了。开着车一路上溜边就为看看有没有魏的影子，到了家也没瞅见个像的，一开门，人家翘着二郎腿，叼着冰棍儿，正歪在沙发上看电视呢。
　　“你怎么回来了？”眼皮都没抬。
　　吕辰想了想，自打把魏弄到身边，自己还真没有过这种待遇，就算当初臭小子天天跟自己犯刺儿头的时候，也没这样过，所以挤过去坐到魏身边，抓着他手腕子，“给我咬一口。”
　　“你咬了我就不吃了。”魏干脆放开手里的冰棍儿。
　　这句话吕辰可不乐意听了，眯着眼睛，“小五，是不是差不多就得了？”
　　魏哼哼两声，“你说得了就得了？”
　　“什么时候变小猪了？”说着把人往过一拽，就跑自己怀里来了，接着咬了一口手里的冰棍，嘴对嘴过给了魏，“我看你吃不吃我咬过的？”
　　“臭流氓！”魏推吕辰，不过这次显然推得没什么诚意。
　　吕辰捏着魏鼻子，“行了，我都不知道你这小醋缸劲儿这么足。”
　　“废话，你是我的！”魏梗着脖子理直气壮。
　　“是！除了你也没人要我。”吕辰眼睛弯成了一条缝。




122

　　本来都以为，这批新观众和他们的新鲜劲持续不了多久，结果人家小姑娘小小子还挺坚持，不但以成为老观众为努力目标，还特有行动力的给他们建了个网站――凤舞九天，鸣扬天下。
　　按搭档划分版块，把他们每个人的照片、介绍、演出的音频、视频、文本分门别类的发到上面。
　　大伙儿挺感动，人观众不图名不图利的还自己掏腰包花域名和服务器的钱，再辛辛苦苦搜集整理那些资料，不少文本都是自己听录的，何德何能啊？唯有台上加倍的卖力气才能对得起捧他们的观众！
　　也是因为口口相传，越来越多的人知道了他们，有电视台开始接洽要请唐士宏和黄玉怀去做节目。老哥儿俩其实不太喜欢上电视，对着镜头不习惯不说，也不会穿着西服站那正经八百的歌颂谁。倒是有几档综艺性质的，想着可以带孩子们去，让他们玩玩闹闹顺便曝曝光。
　　第一次肯定是带吕辰，带吕辰就不能不带魏，小哥儿俩一听师父说要带他们上电视，还真紧张了，这跟上台不一样，台上凭本事逗乐观众，但是镜头前说错个一词半句都有他们预料不到的后果。
　　“师父，您还是带吕辰和于师哥去吧，他们俩老练稳当，我怕我说错话。”魏拽着师父，是真怕自己那句说得到不到的惹祸。
　　“怕说错就别说，让你师哥说，那节目净是些游戏环节，你就负责玩儿吧。”唐士宏倒不在意，大不了说错话以后不上电视就是了，凤鸣走到今天也不是靠电视媒体捧出来的。
　　黄云怀也过来安慰，“你师父，我，你大师哥，我们仨还不能保你周全？你就当是去玩儿的，争取各个环节都给他拿下！”
　　吕辰原本也有些担心，但一看魏这样自己倒放松了，把人往过一拉，“得了，顾虑这顾虑那也不是你风格，你就负责疯吧。”
　　“我疯？那你就是神经！”魏本能的还嘴。
　　“好好，咱们神经侠侣去大杀四方，行吧？”
　　魏翻了翻白眼，“你还能更幼稚一点儿吗？”
　　吕辰一巴掌削过去，“臭小子，又欠收拾了是吧？”
　　“你们俩都闭嘴！”师父大人发话，立马安静了，不过这俩继续眉来眼去，黄云怀摇摇头，拍拍自己师哥，“赶紧告诉他们时间地点，放他们走吧。”
　　第二天真上了节目，开始采访他还拘着，跟乖宝宝似的，师父说什么就跟着点头，师叔说什么也跟着点头，大师哥说什么继续点头，可一到游戏环节就不是他了，那真是初生牛犊不怕虎，不把所有第一都揽到怀里决不罢休！、
　　吕辰自然是尽量配合，反正其他那几组嘉宾他们也不认识，不存在面子问题。
　　本来，经常参加这类节目的嘉宾，就是为了混一脸儿熟，哪儿有真拼命的？可今儿让吕辰他们俩一带动，都认真了，制作方直说这是开播以来效果最好气氛最激烈的一期，让他们以后常来。唐士宏答应的痛快，他相信徒弟们哪对儿也不是省油的灯。
　　节目录完，可以说皆大欢喜，可谁也没想到，这一个节目，惹下了祸根。




123

　　小五家里人一般是不看娱乐节目的，可小五他们那期播放的时候，魏爸爸的老同事正好看到了，于是急急火火的打电话让老魏看，对于魏爸爸爸来说，这实不是什么光荣，甚至有些丢脸，但内心也确实想看看儿子在电视上是个什么样子，所以还是开了电视。
　　魏妈妈本来在收拾屋子，一看老伴开电视就凑过来，没想到居然看见儿子了。
　　要说这当妈的就是跟当爹的不一样，就算对儿子退学耿耿于怀，但这会儿看儿子上电视了可是真骄傲，放下手里东西就奔了公婆那屋。
　　爷爷奶奶一听说更高兴，马上电话通知家里其他人，一会工夫，说得上的亲朋好友差不多就都被通知到了，绝对高效率！
　　魏跟吕辰俩人在家也盯着看呢，倒要看看镜头前面的自己是个什么样子。
　　“哎，我看着还行啊？都说电视镜头显人胖，我以为我放出来得跟球似的呢。”魏拐着弯儿想让吕辰夸夸他。
　　“镜头算什么？放眼一看，这里就你艳压群芳。”吕辰很明白，顺着魏的意思说。
　　结果，魏一枕头拍吕辰脸上，“你会聊天儿吗？”
　　“捧你也不行了？”吕辰干脆抱着枕头往魏身上一歪。
　　“去去！”魏轰苍蝇似的摆了摆手。
　　吕辰一把抓住，顺势把人拉倒在自己身上，“我是真觉得你比他们都好看行不行？”
　　魏趴在吕辰身上，凑得很近很近，“你是发自肺腑的吗？”
　　“是！”吕辰一勾手把很近很近的距离化为零。
　　眼看着点火成功，俩人的爪子都开始不老实的时候，魏手机响了，还真不能不接，因为铃声是他专门设置的老妈专用。
　　撇着嘴继续趴在吕辰身上没过手机接通，“喂，妈，什么事儿？”
　　“你说什么事儿？上电视也不跟家里说一声？要不是你爸同事看见了我们就错过了。”
　　这个距离，基本上电话里的声音吕辰也听得清楚，所以魏冲他吐吐舌头，没想到居然被家里人看到了。
　　“反正你们也不觉得这是露脸，再说我爸也未必爱看。”魏倒是很了解自己老爹。
　　“这是什么话？你爸就是放不下你退……”
　　“行了行了，妈，下礼拜母亲节，我回家，您给我做点儿好吃的啊。”魏赶紧打断老妈的话，要不又是关于退学那事儿的老生常谈。
　　“母亲节还让我给你做饭？”电话那头的声音提了一个八度。
　　“我回去给您做饭行了吧？您那天什么都别干啊，我保证早早回去！”
　　……
　　母亲节那天，魏请假回的家，周末肯定有演出，但是唐士宏觉得孩子尽孝不能拦着，头天就给他轰回家了。
　　一大早魏就起床了，魏妈妈其实哪儿舍得真让他干活儿？等她去魏那屋叫人的时候，人早不见了，没想明白怎么回事儿，儿子拎着菜回来了。
　　“妈，不是说好今儿我干活儿吗？您就歇着吧！”魏把妈妈按在沙发上，“您就陪我爸聊聊天什么的。”
　　魏妈妈用胳膊肘捅了捅老伴儿，“看看，儿子现在真长大了。”
　　魏爸爸咳嗽了一声，没说话，但心里也不得不承认，说相声之后儿子比以前懂事儿了。
　　魏知道老爹是抹不开面儿，也不多说，扎进厨房忙活去了，好吃不好吃的，反正他现在的手艺吕辰是认可，怎么也不会太差吧？
　　忙活着，嘴里就哼起小曲儿了：“一不叫你忧来呀，二不叫你愁，三不叫你穿错了，小妹妹的花兜兜~小妹妹的兜兜本是一个金锁链儿啊，情郎哥的兜兜八宝镀金勾呀……”
　　“唱得是些什么乱糟糟的东西？”魏爸爸打断儿子，在他听来这小曲儿很是上不了台面。
　　“您不爱听就回屋练练字去，我下礼拜还得上学小曲这段子呢。”魏把老爹推出厨房。
　　本来是想跟儿子谈谈，一听魏这话，魏爸爸的眉头又拧到一起了。




124

　　“你们平时跟台上就演这些乱七八糟的东西吗？”
　　“爸，我们这哪儿就乱七八糟了？”魏不太爱听这话，就算早想到老爸不会说什么好话，也听不了这样的形容。
　　“什么哥哥妹妹，低俗！”
　　魏本能的脱口而出，“哥哥妹妹就低俗了？那您说说我是怎么生出来的？”可说完后悔了，老爷子不是观众，这么逗的结果会死得很难看。
　　果然，魏爸爸被这话噎住，狠狠地摔上门出去了。
　　魏被震得直捂耳朵。
　　一边切着黄瓜，一边叹了口气，有些东西还是井水不犯河水得了，想要让老爸认可自己现在的生活估计比世界和平还难。
　　不过中午饭桌上，魏爸爸还算给儿子留面子，没说什么，魏呢，也乐得听爷爷奶奶妈妈夸他懂事儿了。
　　“咱们小五还是长大了，老四，你说是不是？”奶奶给魏夹了一筷子菜，问自己儿子，其实是想让他别吃饭还黑着个脸。
　　魏爸爸很勉强的嗯了一声，毕竟问话的是自己老母亲，不能装听不见。
　　魏妈妈摇摇头，老伴儿也是倔脾气，早上本来还好好的，也不知道怎么就突然不对劲了，问也不说。
　　魏闷头吃饭，心里盘算着干脆找个借口回去吧，这气氛憋死人了都要。
　　“妈，您看我现在这手艺还行吗？”
　　“行！”魏妈妈吃着儿子做的饭菜，怎么吃怎么对胃口，“你爸这辈子应了那句：君子远包厨，别说做饭，包棵葱都不会，你比他有出息！”
　　魏爸爸放下碗，清了清嗓子。
　　魏妈妈知道这是表示不爱听了，“得，不说这个，小五啊，你现在上得厅堂下得厨房，有女朋友没有啊？”
　　魏一愣，怎么话题就拐到这上头了？
　　“他这个样子交什么女朋友？”魏爸爸开口，在他看来，成家要先立业，儿子现在无论从哪个方面看，也不是谈论这个的时候。
　　“就是就是，我才多大啊？也不能有姑娘看上我，要钱没钱，要房没房，要车没车的，最主要，我本来就不打算结婚，一个人过挺好。”魏赶紧顺坡就驴。
　　“不像话！”魏爸爸更严厉的否了儿子的一番言论。
　　魏冲老妈和爷爷奶奶无奈的摊手，心说老爸是不是更年期了？怎么跟谁都对着干？
　　爷爷虽然是一家之主，也知道儿子是为了孙子好，但是饭桌上弄那么严肃干嘛？难得孩子回来高高兴兴的，于是打圆场，“小五啊，你别老气你爸，他是希望你成才。”
　　“我知道啊爷爷，所以我的目标是红遍半个中国！”魏握拳。
　　“为什么是半个？”
　　“另半个留给我大师哥。”魏觉得自己很够意思，时刻不忘吕辰。
　　爷爷看着孙子那小摸样捋着胡子乐了，可偏偏魏爸爸又泼冷水，“不切实际！”
　　再度冷场……
　　




125

　　爷爷和奶奶觉得赶紧吃完回屋吧，要不然对着小儿子那包公脸肯定消化不良，那爷儿俩的事儿还是让他们自己解决得好，于是老两口很默契的纷纷加快速度，然后双双表示吃饱回屋歇着去了。
　　“看看，咱爸咱妈都受不了你那张臭脸，告诉你，今天是我过节，你要不痛快也自己回屋吃去啊。”公婆一走，魏妈妈也不再拘着，立场显然是更偏向儿子。
　　“他现在这样就是你惯得！”魏爸爸依旧保持着自己细嚼慢咽的习惯，看来他也没有妥协的意思。
　　“他这个脾气还随你呢！”魏妈妈也不让步。
　　魏不掺和，赶紧闷头吃饭，反正不说他就行。
　　可他没想到，魏妈妈话锋一转，“小五，你刚才说你没有女朋友是真的？”
　　魏无奈的接话，“我骗您这个干吗？”
　　“那正好，你徐阿姨那天偷偷跟我说，她们家丫头看了你那期电视节目，相中你了。”
　　魏筷子掉在了地上，这也太突然了吧？怎么好端端的就扯到这个话题上了？“妈……您，怎么回的话？”
　　“我说不知道你交没交朋友呢，没有的话就让你们俩接触接触。”魏妈妈这话显然是表示自己已经看上人家姑娘了。
　　“您赶紧的回我徐阿姨，就说我有朋友了，千万别让她惦记。”魏稍微想想有可能要去跟个不认识的姑娘见面，特别是以交往为前提的见面，就浑身发毛。
　　“你不刚说没有女朋友吗？”
　　“我就不打算结婚，您别惦记了，谁家姑娘我都不见。”魏后悔刚才嘴一快说了自己没交朋友，这会儿想搪塞也不成了，干脆也别绕弯子废话，我无差别的不找总可以吧？
　　“谁也没逼着你结婚，先接触着怕什么？行不行还是你们自己说了算。徐阿姨的闺女小时候你们也一起玩儿过，现在不但人长得漂亮，还特别懂事儿。”魏妈妈越说越像是当成未来儿媳妇有力竞争者那么定位的。
　　“就因为是好姑娘我才不能耽误人家，妈，您一定得给我回了。”魏着急了，因为他听得出来，老妈绝不是随口说说那么简单。
　　魏妈妈脸色一沉，“小五，你实话说，其实你有朋友了吧？要不干吗这么推三阻四的？”母亲特有的敏锐让魏妈妈觉得，儿子这么坚持一点儿机会都不留，一定有别的问题。
　　“我……”魏怎么说？他总不能说他早就连人带心都给了他大师哥吧？“我就是打算一辈子单身，一个人多自由。”
　　这话一出口，半天没出声的魏爸爸又瞪眼了，“立业成家天经地义，一辈子单身像话吗？你想让人当笑话看？”
　　本来，魏就毫无思想准备会撤出结婚这个话题，妈那边步步紧逼的想让他相亲去就够让他烦了，这会儿老爸一句笑话戳到了他的爆点，“不结婚就是笑话？那我要说我喜欢男人您是不是得大义灭亲啊？”
　　话出了口，魏自己先愣了，但回神之后虽然不知道父母会是什么反应，心里很轻松。
　　好一会儿，魏妈妈抓着魏的手，“小五，你……刚才说什么？”
　　魏不敢跟母亲对视，如果这会儿他笑着说：妈，我说着玩儿呢，妈会当真吧？然后呢？跟她看中的女孩结婚生子？不可能啊！




126

　　“妈，我说我喜……”魏咬咬牙，既然已经说漏了，不如就认了。
　　但话没说完，魏爸爸啪的拍下饭碗，“闭嘴！”话音落下的同时，碗也碎成了两半拉。
　　“你这是干嘛？”看得出魏爸爸是真动了怒，魏妈妈赶紧拦着，然后冲儿子使眼色，示意他闭嘴出屋去。
　　魏会意，赶紧起身，虽然窗户纸捅破了，但他还真不知道应该怎么面对家里人。
　　“跪下！”魏爸爸站起来，把老伴儿推了一个踉跄，三两步到了魏跟前。
　　“您别冲我妈。”魏本能的挡在母亲跟前，从小到大父母可以算是相敬如宾的典范，别说动手了，就算是分歧也不会当着孩子的面争执，可今天，显然父亲是真被自己气着了。
　　魏爸爸一把拽开儿子，接着扬手一个嘴巴扇过去，“我让你跪下！”
　　魏被打得愣住，嘴里散开了血腥味才让他反应过来，低着头乖乖跪下，“妈，您先出去行吗？”他觉得，接下来的场面，还是只有他们父子俩的好。
　　“你说什么傻话？赶紧起来。”这会儿，对于做母亲的来说，刚才儿子的话多违背伦常也不是重点，重点是不能让他再挨打。
　　“今天我管教儿子谁都不许插手！”魏爸爸直接把人推出屋，锁了门。
　　魏妈妈在外头拍门，但又不敢太大声，怕惊动了公婆，毕竟两位老人岁数大了。
　　魏爸爸更干脆，把窗帘拉上，屋里什么都看不到了。
　　魏心里打着鼓，爸爸严厉，但从不主张体罚，更讨厌暴力，自己从小调皮捣蛋也好，叛逆期也罢，都是揪过来训一顿，就算退学，黑了脸也还是平心静气的跟他分析利害关系。今天这关，魏真不知道自己怎么才能过去。
　　“我问你，你说你喜欢男人是玩笑还是认真的？”魏爸爸的声音听得出来是强压怒火的。
　　魏心一横，已经这样了，自己如果说是玩笑就太不男人了，“认真的。”他梗着脖子，啪，又是一巴掌落在脸上。
　　“我再问你一变，你是玩笑还是认真的？”
　　“爸，您再问一百遍我也是认真的！”魏捂着脸，火辣辣的疼，但他知道，这会儿恐怕父亲心里更疼，可他没有退路了。
　　魏爸爸抄起折叠凳，“我们魏家怎么出了你这么个孽种！”折叠凳拍在魏后背上，他本能的想躲，却因为父亲一句“我今天就打死你！”连头都忘了捂住。
　　“就因为我喜欢男人，所以连活着的权利都没有吗？”打在身上的疼不如刺在心里的疼，魏麻木的任由父亲打骂，他唯一要做的是挺直脊梁。
　　他这样的态度只会激得魏爸爸怒火更胜，折叠凳生生打散开，角铁飞出去砸在魏额头上，血水留下来。
　　魏只是咬紧牙关，实在疼了闷哼两声。




127

　　屋外魏妈妈可是真急了，都说母子连心，虽说看不见，但听着一声一声的闷响也知道是怎么回事，在院子里转了一圈，抄了块砖头砸开了门上的玻璃，也不管玻璃碴子是不是划手，从里面开了门锁，就看见魏跪在地上，头上还往下滴着血。
　　这还不算，魏爸爸这会儿举着几乎散架的凳子照着魏腿就砸了下去。
　　魏妈妈可红眼了，冲过去把魏爸爸推开，“你疯了？这是你儿子！”挡在魏身前，这回说破大天去也不能让开。
　　“我把他腿砸折了，我养着，省的出去给我丢人！”魏爸爸这么说，但手在抖，眼眶也红了。
　　魏妈妈拉魏，示意他赶紧起来，现在最为难的人就是她，老伴儿生气有生气的原因，这一点上她也不会站在儿子那边，可儿子是自己身上掉下来的肉，总不能眼睁睁看着他再挨打了，真打坏了怎么办？
　　可这会儿的魏，轴上了，“妈，您躲开，让我爸打吧，只要死不了我就还是那句话。”
　　“你――”魏爸爸气得话都说不上来了。
　　魏妈妈硬把魏拽起来，“你，赶紧走！”
　　魏爸爸看着被自己打得满脸是血的儿子，突然泄了气，从刚出生一点点长成如今的大小伙子，嘴上不说也是心尖子啊，“走吧，就当我没你这么个儿子……”
　　“他爸……”魏妈妈不希望话说得这么绝，好歹留个回旋的余地。
　　魏爸爸摆手，“什么都别说了。”人看上去一下子老了好几岁。
　　魏心里不好受，可他知道让他走已经是父亲的最大让步了，于是跪正身体，对着父母磕了三个头，然后到院子里，跪在爷爷奶奶屋门前又磕了三个头，咬着嘴唇不再回头看，出了院门儿。
　　一路上，不少人侧目指指点点，因为魏脸上的血迹，他浑然不知，只知道他现在唯一的去处是回家，回他跟吕辰的家，连园子都不能去。
　　吕辰他们照常演出，魏请假，他就跟于诚和韩超搭了个群口，可一晚上总觉得心神不宁，魏本来说尽早赶回来，结果到散场也不见人影，打电话手机又关机。
　　于诚看得出来他着急回去，“你赶紧走吧，瞧你一会儿见不着小魂儿都飞了，我锁门。”
　　吕辰没客气，道了声谢就往外跑。
　　在不违反交通规则的前提下把车速开到最快，在楼下抬头屋里黑着灯，没回来？不对，如果真有事儿回不来魏不可能不给他信儿。
　　越想越有问题，一步三蹬台阶奔上楼，开开门：“小五，你在吗？”
　　屋里黑乎乎一片，但吕辰就觉得魏在。
　　“……吕辰。”声音就在沙发上。
　　吕辰赶紧开了灯，不开灯还好，这一开灯就看见魏嘴角肿着，脸上是干了的血迹，“谁干的？我废了他！”吕辰炸毛了，敢动他的人？
　　魏拽住吕辰的手，“我走路没注意摔的。”
　　吕辰自然不信，但魏攥着他的手冰凉，而且微微的抖着，他知道现在不是追问的时候，坐在魏旁边，轻轻把人拉进怀里。
　　




128

　　魏什么都没说，吕辰也什么都不问，直到觉得怀里的人平静下来，“小五，冲个澡早点儿睡吧。”
　　“嗯。”魏点头进了浴室，但吕辰在后头摇了摇头，衣服都不拿，怎么可能是心里没事儿？
　　回屋抱了睡衣出来，本想放在门口，但来开浴室门之后，直接冲了进去，魏后背上的伤太触目惊心了！
　　“到底怎么回事？”吕辰赶紧关了龙头，有些伤口都渗血了，哪儿能沾水？
　　魏第一反应是转身，他本来就没打算让吕辰知道。
　　因为他这个动作，吕辰沉了脸，过去抓住魏胳膊把人扳回来，下意识的攥拳，不管是谁下手都太狠了吧？
　　魏掰开吕辰的手扭回来，“没事儿。”想笑一个让吕辰放心。
　　吕辰气得捏住他脸，“笑不出来就别笑！”
　　“那我能哭吗？”
　　吕辰先是一愣，随即把人按在自己肩上。
　　魏挣了两下，“把你都弄湿了。”
　　“哪儿那么些废话！”吕辰抻过毛巾轻轻的擦着魏后背的水，“你是不是真的打算什么都不跟我说？”
　　“……我跟家里人摊牌了。”魏趴在吕辰肩膀上，声音不大。
　　吕辰的手停住了，“你摊的什么牌？”心里祈祷千万别是这傻小子一冲动该说的不该说的就都说了。
　　“我说我喜欢男人。”魏继续闷在吕辰肩膀上，他觉得自己现在除了吕辰真的什么都没有了。
　　“你傻呀？哪儿有回家看老娘的日子说这个的？”吕辰无意识的拍了一巴掌。
　　魏咧嘴，“疼！”
　　“你疼？我看着都快心疼死了！到底是谁下得这黑手？”
　　“……我爸……”
　　“你……”吕辰多大的火气也发不出来了，虽然心里念叨着：亲爹也不能真往死里打啊，可自己没立场说别的。
　　“你不会说是我拐的你？”吕辰从前头给魏套上浴袍，怕碰着他后背，“要不我去你们家跟他们说说吧。”怎么也不能让魏一个人担着。
　　“不行！”魏死死抱着吕辰，怕他真去，“他们怎么说我打我都没关系，因为他们是我家人，但他们要是对你说难听的话我肯定受不了。”
　　“那你打算怎么办啊？”吕辰现在心里是真乱，自己只有一个人，也知道师父师叔绝不会因为他和魏的关系难为他们，可怎么就没想想魏那边是上上下下一大家子人呢？
　　“我打算什么都没用了，我爸说自当没我这个儿子，以后也不许我再进那个家门。”魏说的好像挺轻描淡写，但看他眼眶又红了就知道，这已经是在他心里割开条口子了。
　　吕辰除了把人搂紧，不知道还能怎么安慰，魏在他怀里蹭了蹭，“吕辰，你以后可不许因为没有娘家人撑腰就欺负我。”
　　吕辰想说以后谁敢欺负你我跟谁拼命，可什么话都说不出来，魏心里有多苦他体会不到，一个被全家人宠着的孩子，突然之间被完全否定了，却还要假装没事儿逗自己，自己到底能给他什么啊？




129

　　“你别耷拉着脸。”魏使劲揉了一把吕辰的脸，“我还指望着你天天哄我呢。”不知道是不是因为经了事儿长大了，又或者是敏感了，魏希望至少他跟吕辰之间不要再出一点点的问题，他也不愿意看着吕辰因为自己这事儿跟着不痛快。
　　吕辰揉了一把魏的头发，轻轻把他后背的水沾干，可加着小心魏还是裂着嘴嘶了一声，吕辰跟着心里一抽，眉头皱得更紧。
　　“我说话你没听见啊？”魏心里有点儿着急，他怕吕辰一半会儿转不过弯儿来，想扭过上身跟吕辰面对面，结果扯了后背的伤口，火辣辣的。
　　吕辰按住魏肩膀，“别乱动了，我给你找药去。”说话声音还闷闷的。
　　“你先笑一个再……”魏还是扭过头了，本想逗逗吕辰，结果发现他眼圈儿红的，话也就噎了回去。“你干吗呀，我都没事儿。”说是没事儿，可魏鼻子也酸了。
　　“你这样叫没事儿？”吕辰吼。
　　魏缩了缩脖子，半真半假的一扁嘴，真挤出眼泪来了，“你这就欺负我！”
　　吕辰愣住，他哪儿看得了魏这样？突然站起来就往门口走。
　　魏让他吓一跳，“你干吗去？”
　　“我去你家把话说清楚！”
　　“你别闹了！”魏蹦过去拦住人，但吕辰卯着劲，装上魏也没停住，倒是把人撞墙上了。
　　魏这会儿也顾不上后背疼不疼，抱死了吕辰，“你哪儿都不许去！”
　　“你听我说……”
　　“不听！”魏拽着人往屋里拉，到了卧室把吕辰甩到床上，压上去就扯他衣服。
　　“小五，我……唔！”魏堵上吕辰的嘴。
　　“小……！”这次干脆咬着他嘴唇，很有点儿要把人生吞活剥了的架势。
　　吕辰这会儿到是冷静了点儿，一手勾住魏的腰，另一手扣住他后脑勺，化被动为主动，然后稍稍分开，俩人嘴唇蹭着嘴唇：“想做？”
　　魏白了一眼，这不废话么？难道是真想拿他当饭吃不成？不过既然问了，那就提点儿小要求吧，“今儿你不许动，要全部按我说的做。”
　　“好，我看看你能整出什么花样儿来。”吕辰大字型躺平。
　　魏跟他身上蹭上蹭下，一边儿蹭一边儿脱衣服，拽掉裤子之后，吕辰身上只有内裤和背心，虽然该捂着的地方都捂着，可看起来格外诱人，谁让他今儿一身的白色纯棉呢。
　　看着看着就盯在背心上了，那眼神看得吕辰直发毛，“有话你说，要干什么就干，别直勾勾的行吗？”
　　魏勾了勾手指头，示意吕辰做起来点儿，吕辰倒是听话，才起来不到四十五度就被魏一把把上衣拽走了，不过拿在手里绕了绕，拧成一股，按着吕辰手腕给绑了回来。
　　“真不打算让我动了？”
　　魏点头，然后开始很认真的摆弄小小辰，一会儿摆成个1字，一会儿摆成个一字。




130

　　等魏摆弄够了，坐在吕辰两腿间，“把腿分开，我看不清。” 
　　吕辰本来闭着眼，这会儿倏地睁开，魏压根没看他，而是用一种颇学术的眼光盯着目标物。 
　　得，豁出去吧，把脸撇到一边，恨不能扎进枕头里，然后按着魏说的分开腿。 
　　吕辰琢磨着，今天情况特殊，魏爱怎么折腾都随他，撑死了一半天的下不来床，跟师父请个假就是了，也好过魏什么都憋在心里憋坏了。 
　　可他被魏挑的火儿上来之后，发现不对了，睁眼就看见魏正光溜溜的骑在他身上准备往下坐。 
　　这会儿也顾不上刚才答应的一切服从命令听指挥了，更顾不上手腕子上那个很意识流捆着的背心儿，挣开一把抓住魏的腰，“小祖宗，你想干嘛？” 
　　“我想让你干我。”魏回答的脆生，吕辰心里却咯噔一下。 
　　“你还嫌你后背那伤不够让我心疼的是吧？”吕辰把人拉起来，一把张拍在魏屁股上，“给我趴好！” 
　　魏摇头，“你看着我后背肯定就没兴趣了。”然后突然发难把吕辰按回床上。 
　　吕辰也急了，这孩子分明是跟自己较劲呢，真由着他胡来不定伤成什么样，所以是玩了命的要起来。 
　　“说好了全听我的！”魏确实是在跟自己较劲，让他怎么平平静静的？
　　“你要折腾就折腾我，别折腾自己行不行？”吕辰死扣住魏的腰，让他不能乱动。 
　　魏还是一个劲儿的摇头，吕辰就用下巴压着他上身，挣绷了一会儿，肩膀上凉凉的。 
　　吕辰心里一紧：“小五？” 
　　为要抱着吕辰肩膀不让他回头。 
　　吕辰硬是把他脸扳过来对着自己，“想哭就哭出来吧。” 
　　魏咬着嘴唇，眼泪啪嗒啪嗒的掉，可就是不出声。 
　　吕辰闭了闭眼，“你就是想让我心疼死是吧？”说完搂着魏那手往怀里一带，扣住下巴狠狠地吻下去，又顺势把人压倒，分开腿，另一只手的手指探进去。 
　　魏皱眉，因为进入的突然，也因为背上的伤。 
　　吕辰不是突然失控了，魏身上一分的疼，在他心里就是一百分，可今天这关不能不过，身上的伤总能好的，魏心里这股劲儿要是散不了才要命。 
　　魏皱眉只是一瞬间的事儿，然后也不管是不是真有感觉，用腿缠上吕辰的腰，“我要你。” 
　　吕辰再度吻过去，抽出手指，不等他动，魏自己就凑上来。 
　　俩人纠缠半宿，魏一直喊着还要，直到累得睡着了。吕辰看着趴在自己胸口，即便累得没了力气却还是睡不安稳的人，拳头攥了又攥。 
　　刚听魏说跟家里闹翻的时候，想过自己去背了骂名，让魏脱了干系，可这会儿再想，看不起自己最初的念头，难道不管不顾的把魏扔回那个已经全盘否定了他的家就叫担当吗？今后这路就算再难走，只要俩人绑在一起，还真不信就走不过去了。 
　　魏醒的时候已经将近中午了，不记得自己是怎么睡着的，但睁眼没看见吕辰，一个激灵爬起来，又因为腰疼摔了回去。 
　　听见动静的吕辰赶紧从厨房跑过来，“怎么啦？” 
　　看见那个围着围裙急火火跑进来，脸上还蹭着面粉的人，魏突然就什么都想开了，然后抱着枕头一歪，“饿了。”




131

　　吕辰松了口气，“我看你就是闻着味儿起来的吧？等着，一会儿就好了。”
　　“哦哦。”魏往床边蠕动了蠕动，“什么好吃的？”
　　“鸡茸蘑菇粥。”
　　一听这个，魏撅嘴了，“粥啊……太清淡了吧。”
　　本来吕辰看他没什么事儿已经转身打算赶紧回厨房看着火去了，一听这个，眼一瞪，“我原打算就给你喝白粥的！也不想想这一宿你怎么折腾的？不清淡点儿，那还不是你受罪？”
　　魏没反应过来，想打挺儿起来争辩，可这一挣绷不要紧，身体中下偏后部位传上来撕拉撕拉的疼，让他瞬间红了脸，钻回被子里，“我要喝两碗！”声音很大，但吕辰的笑声更大。
　　……
　　魏外伤内伤加一起，请了一礼拜的假，吕辰也干脆偷懒在家陪他了，于是日上三竿，俩人别说练功了，还迷糊着呢。
　　魏在梦里翻了个身，一条腿压在吕辰身上，吕辰让他这一下给压醒，看看表九点多，再看看魏睡得那香劲儿，就闭上眼当没醒过吧。
　　可有人不乐意让他们这么消停，客厅电话哇啦哇啦响起来，还没有停的意思。
　　魏闭着眼拽过枕头盖脑袋上，然后推推吕辰，“接电话去。”
　　吕辰使劲按了按那枕头，“臭小子，我惯你呢是吧？”说归说，人还是奔了客厅。
　　接起电话，是吕辰怎么也没想到的人，应了几句之后冲屋里：“小五，起来接电话，大哥。”
　　魏愣了一秒钟，反应过来可能是魏鑫之后，立马蹿下床跑过去，“喂，哥，你想我啦？”故意用痞了吧唧的语气。
　　但电话那头不知道说了几句什么，魏脸上的笑摸样没有了，“嗯，行，我去接你。”
　　挂上电话之后，魏把吕辰推沙发上，然后往上一靠，“我哥说他手续都办好了，过几天回来，不走了。”
　　“那是好事儿啊。”吕辰圈上魏的腰，人肉沙发垫什么的，他已经习惯了。
　　“可他回来我怎么跟他说？”魏怕哥哥姐姐们也跟爸妈一样的反应。
　　“我去说。”吕辰把魏牢牢地搂在怀里。
　　“你怎么又……”
　　吕辰手指按在魏嘴唇上，“别急，我不会说是我拐了你，有什么说什么，如果他能接受当然最好，接受不了也不会比现在坏不是？”
　　魏仰着脖儿看吕辰，吕辰就笑着看他，然后低头蜻蜓点水的亲了一口。
　　魏这个位置，这个角度，除非吕辰低头配合，不然反击是不太容易的，于是他干脆一口肯在下巴上，然后吐了吐舌头，“你该刮胡子了！”
　　吕辰听了干脆直接用下巴在魏脸上蹭，魏开始夸张的反抗，可渐渐地没了动静，歪在吕辰胸前，“小时候我爸也经常这么逗我……”
　　吕辰叹了口气，“那以后我勉为其难的接替这个工作吧。”
　　“去你的！”魏给了他一胳膊肘。
　　吕辰摆出防御的姿势，却还是中枪一样倒了下去，魏毫不客气的继续压上，“我想去园子了。”
　　“好，我给诚子打电话，让他安排水单子。”
　　“咱说偷论吧？”
　　“嚯，这可不好说。”段子本身比较温，要是功夫不到家拢不住观众的耳音，很容易冷场。
　　“那得看是谁说。”魏一骨碌爬起来，“起来，咱俩对活。”




132

　　提前两天结束休假，回到园子这俩立马被大伙围住。
　　“臭小子，你还知道回来啊？”姚宁一把勒住魏脖子。
　　“诚哥，救命啊！”魏抖了个小机灵。
　　“我救不了你，你宁哥天天念叨你，我还不痛快呢。”于诚抱胸站着看热闹。
　　“宁哥，这就是你不对了，你想我干嘛不给我打电话？你跟我诚哥念叨有什么用，再让他误会了。”
　　“给你打电话？你问问大师哥请完假是怎么交代的？”姚宁松开人，把问题扔给了吕辰。
　　魏立马带着一脸问号的转头冲吕辰，“你怎么吓唬他们的？”
　　“我就说谢绝探视，可没说不许打电话。”吕辰两手一摊，表示不能冤枉好人。
　　“到底是怎么了呀？”顾飞也凑上来，能让大师哥发谢绝探视令，可见小师弟这次不是小问题。
　　“就是偶感风寒，身体小恙，吕辰不让你们来看我是怕传染。”魏还真给圆上了。
　　“要不我让你嫂子给你熬点儿鸡汤什么的补补吧？我怎么觉得你瘦了？”顾飞还真当真。
　　“顾师哥，你干脆让嫂子熬锅鲫鱼汤吧。”
　　“你爱吃那个？”
　　魏翻了翻眼珠，“不是爱吃，你当坐月子那么给我补，我就干脆一块儿下下奶呗。”
　　一后台的师哥都被魏的没正形儿打败了。
　　回归园子，魏觉得自己精神头又回来了，上台更卖力气。可天这么热，他台上一折腾，下来大褂里头就都湿透了，光着膀子晾膘本没什么，却忘了背上的印子还没消。
　　偏巧站在他身后的人还是韩超。
　　“背上这是怎么弄的？”韩超把魏拉到一边。
　　魏被问得一时不知怎么回答，幸亏他脑子快，“刮痧来着，我不风寒么，想学中医让吕辰给我刮痧发出来。”
　　要是别人，许就信了，可韩超因为从小跟几个表哥一块儿在奶奶家长起来的，男孩子淘气免不了一顿揍，笤帚、扁担、废车胎，抄起什么算什么，刮痧和被打留下的血印子他绝对弄不错。但魏既然不打算说，他也不会揪着不放，心里另有打算就是了。
　　晚上回家，魏跟吕辰学这段，还想让吕辰夸夸他反应快呢，没等吕辰配合，电话又特别是时候的开始不停地响。
　　这次魏就在电话边儿上，接起来：
　　“小五，韩超说你身上有伤，怎么回事儿？”魏鑫单刀直入的问了。
　　魏揉着太阳穴，心里咬牙，好你个韩小超，学会打小报告了是吧？怎么办？再说是刮痧刮的就太藐视魏鑫智商了。干脆直说吧，与其费劲巴拉的圆谎，不如痛痛快快告诉大哥真相，“我爸，你四叔打的。”
　　电话那头没了声音，有一会儿才接着：“你能不能告诉我到底怎么了？我往家打电话，提到你的时候明显气氛不对。”
　　魏在沙发上摸索着吕辰的手，吕辰会意靠过去，魏嘴角挑了挑，“哥，你有个心里准备先，我这事儿你听了可能不太好消化。”
　　“说吧。”
　　“我喜欢上男人了，所以我爸你四叔跟我断绝关系了。”魏还真不拐弯儿。
　　这次电话那头沉默的时间更长。
　　“……你，算了，等我回去找你。”
　　“嗯。”
　　跟大哥说完，魏觉得挺轻松，可魏鑫一宿没睡，为小五，也为自己。




133

　　魏鑫紧赶着把所有手续办完，提前三天回国，除了韩超，谁都没通知。
　　就算是韩超，也是在楼下被魏鑫拦住吓了一跳之后才知道他回来了的。
　　“你怎么……”
　　没让韩超问完，魏鑫一把把人拉过来紧紧抱住。
　　韩超红着脸，虽然天黑了，可这怎么也是小区里啊，但终归还是由着魏鑫了，“你回来怎么也不说一声？”
　　“想你了。”
　　韩超还能说什么？
　　可魏鑫放开他之后就拉着他往外走，韩超不能再不出声了，“上哪儿去？”
　　“随便找个酒店，我暂时不回家。”提前挣出来的这三天，魏鑫不打算干别的，只想跟韩超踏踏实实一块儿呆着。
　　韩超没动，“住我这不行吗？”
　　“你不是跟别人合住？”
　　“现在就我自己。”于诚早连人带铺盖都搬去姚宁那儿了。
　　跟韩超上楼，门还没关利索，魏鑫就又一次把人抱住，压在门板上，不等韩超发表任何意见，先一步堵上他嘴。
　　韩超虽然脸通红，但没想起该怎么办也就任魏鑫为所欲为了，可等魏鑫除了舌头，连手也不老实起来的时候，韩超还是抓着魏鑫手腕喊停了。
　　“内什么，我们下台都一身的汗，你先让我冲个澡去吧。”推开魏鑫，低着头，一边说人一边往浴室走。
　　魏鑫没出声儿，就跟在后边，韩超近了浴室之后，他靠在门边，等听见里头有水声了，一错身进去，三两下扒光自己，在蓬蓬头下一把把人抱了个满怀。
　　韩超本来就紧张着，因为水声的关系又没听到动静，这么抽冷子让人一抱，本能的就是过肩摔的姿势，万幸是俩人光溜溜的摩擦力小，也是魏鑫反应快，不然这会儿就挂墙长当装饰画了。
　　“看不出来，练过啊？”魏鑫把人板过来冲着自己。
　　韩超不知道眼睛看哪儿好，“要不你先洗，我等会儿。”
　　“你就那么不乐意看我啊？枉我这几个月一直坚持锻炼身体呢。”魏鑫拉着韩超的手，放在自己肚子上，“摸摸，这腹肌说得过去吧？”
　　韩超叹口气，捏了一把，“好！”
　　“你要不要再捏捏别的地方？”魏鑫往过蹭了蹭。
　　韩超这脸啊，也不知道是不是因为水蒸气温度高了，直逼上屉蒸完的大闸蟹。
　　“你不捏我可捏了啊？”魏鑫直接奔着主题。
　　韩超想躲，但巴掌大个地方，魏鑫又先一步用另一只胳膊断了他退路。
　　“你就不能好好把澡洗完？”
　　“不急，反正还得出汗呢。”
　　韩超盯着魏鑫，魏鑫就冲他眯着眼睛咧着嘴。
　　“算了，随便你！”
　　那魏鑫还客气什么？把人往浴室墙上一按，“超儿，你真的没后悔的机会了。”
　　“我干嘛后悔？”
　　“你想没想过，选了我，你以后上对不起父母，下无子女承欢膝前。”
　　韩超就觉得魏鑫今天不太对劲儿，但又说不上问题在哪儿，这会儿可算找到根儿了，“这些事你要想清楚的吧？”魏鑫家里的情况，从魏那多少有个了解，这些，魏鑫比自己难。




134

　　魏鑫被韩超这话问的停了手里动作，“我没什么可想的。”其实该想的早想了，从那天小五的电话之后就一直在想，却真的想不到什么两全的办法。
　　韩超把手搭在魏鑫肩上，轻轻拍了拍，“你是长孙，又是独子，我没想过绑你一辈子。”
　　“这话什么意思？”魏鑫眯起眼。
　　韩超习惯性缩了缩脖子，可该说的还是得说，“你要遇到看上眼的姑……嗯！”
　　魏鑫猛的把人推到墙上，一只手抓着韩超手腕儿按在脑袋上方，另一只手控住他腰，下头用膝盖分开韩超的腿，上头封住韩超口之后狠狠的咬了一口。
　　韩超叹口气，“你让我把话说完行不？”
　　“不行！”魏鑫能不知道他要说什么？
　　“那……咱回屋行吗？”韩超让一步，他觉得魏鑫现在太紧张，这个状态他确实什么也听不进去。
　　魏鑫没说话，但往后抽了身子，然后拽着人就往里屋走。
　　“等会儿。”韩超从门口的毛巾杆上抻下浴巾来赶紧擦了擦，然后看看魏鑫，把他也擦干了。
　　看着韩超把毛巾扔进池子里放水泡上，魏鑫突然发现了个问题，“你早就想过这些了对不对？”
　　韩超甩了甩手上的水，“我大哥的儿子早就满地跑了，我弟今年年初也给姑娘家送了见面礼，我们家真不差我这一个，可你不行，你得给老家儿一个交代啊，所以我愿意你找个能陪你过下半辈子的人。”
　　“那你呢？你不用我交代，也没打算陪我过下半辈子是吧？”
　　韩超不敢跟魏鑫对视，“下雪那天晚上你已经给我交代了。”
　　“好，那我现在要你给我一个交代不为过吧？”说着把人拽进屋，扔在床上。
　　“魏……”鑫字已经没在了两个人口中。
　　无论是亲吻还是抚触，魏鑫的动作都算不上温柔，非常不温柔，韩超却只是皱着眉，身体尽自己可能的配合他。
　　直到看见韩超紧攥着床单的手，魏鑫才回了神，不敢再动。
　　“超儿，我……”无话可说。
　　“没事儿。”韩超松开手去够魏鑫，脸上的笑有点儿勉强。
　　“没事儿你一脑门子汗？”说着就要抽身。
　　韩超赶紧扣住魏鑫的腰，“别出去。”
　　“你……”
　　“你慢点儿动，我习惯习惯就好了。”韩超这两句话说得满脸通红，但是他没别开脸，不好意思归不好意思，却不想让魏鑫以为他勉强。
　　魏鑫从没想过第一次会被自己搞成这样，但至少接下来要尽量做得好一点。
　　过分的小心翼翼让他不多会儿也满头是汗，汗珠子滴下来落在韩超胸口上。
　　韩超抬手在他脸上蹭了一把，“你要做得这么痛苦咱就算了。”
　　“你是真不怕明天下不了床是吧？”
　　韩超眼一弯，“我明儿休息。”
　　“你！”魏鑫气哼哼的把韩超胳膊按在枕头两侧，他不能再失控了。
　　“差不多了，我也没那么娇气。”韩超还有意无意的自己抬腰去蹭了蹭魏鑫。
　　魏鑫心一横，俯身下去，不管了，大不了明天让你补回来！




135

　　本以为会因为时差和心里的事儿失眠，睁眼确是已经空了一半的床，人呢？“韩超？” 
　　啪嗒啪嗒，拖鞋拍着地的声音，然后一个脑袋从门边冒出来，“怎么了？” 
　　“你干嘛呢？” 
　　“弄点儿吃的，你要没睡醒还可以再眯一会儿。”说完，韩超跑回厨房。 
　　留下魏鑫一个人反映了一会儿才觉得这有多不对劲儿，难道这会儿不应该是韩超躺在床上，自己忙着伺候他吗？
　　刚想把人叫回来，又一想还是自己过去吧，赶紧登上裤子，没看见拖鞋直接光脚往过跑。 
　　可跑到厨房不等他开口，韩超先来一句，“尿急？厕所在那边。”手往斜对过一比划。 
　　魏鑫没理会，过去解了韩超腰上的围裙，“你屋里呆着去，我来。” 
　　“马上就好，你要没事儿干就先刷牙洗脸去。”韩超用胳膊架住魏鑫，让他别捣乱。 
　　魏鑫也没再坚持，站门口看韩超忙活了一会儿，“超儿，我决定一会儿就回家。” 
　　韩超手里停了一下，“……嗯。” 
　　这一下魏鑫看在眼里了，过去从后头搂住韩超，“我回去摊牌。” 
　　韩超关上火，转过身，冲着魏鑫摇了摇头。 
　　魏鑫也摇了摇头，“能陪我过下半辈子的只有一个人，没什么可犹豫的。” 
　　因为魏鑫这话，韩超干脆拽住了人，“你一回来就上我这儿，是因为没打算这么快回家吧？那就先陪我这几天。” 
　　“咱俩不差这几天。” 
　　“有句话，冲动是魔鬼。” 
　　“我不是冲动。” 
　　“那就更不差这两天。” 
　　韩超没有松手放人走的意思。 
　　魏鑫明白，韩超是打心里不愿意自己因为他们俩的事儿跟家里闹得翻车。“我听你的，不急着回家，松手吧，这回我真尿急了。” 
　　“去！”韩超推了一把，让魏鑫赶紧该干嘛干嘛去。 
　　等魏鑫把自己收拾利索，韩超早饭也端上了桌，这几年跟外头飘着，为了省事儿，早上很少吃东西，更别说是像样的早饭了。 
　　“超儿你真贤惠！”一边感慨一边往嘴里塞鸡蛋薄饼。 
　　“喝口粥，别噎着。”韩超往魏鑫跟前推了推粥碗。 
　　这顿饭魏鑫吃的很满足，相当满足，以至于吃饱没多会儿就开始犯困，而且是一阵困过一阵，魏鑫都觉得邪乎了，晚上睡那么好，连时差都没倒，怎么这就睁不开眼了呢？
　　看魏鑫就差用小棍儿把眼皮支上了，韩超过来顺势把人推倒，塞个垫子给他，“困了就睡。” 
　　魏鑫做最后挣扎，“要不你陪我聊会儿天吧？”夜里睡完半天睡像什么话？
　　韩超倒是好说话，坐在边儿上，“想聊什么？” 
　　魏鑫认真的想了想，“你还是跟我一块儿睡吧！”然后硬把人拉倒在自己身边，沙发才多宽，俩人都跟黄花儿鱼似的了。 
　　虽然很挤，但这回魏鑫踏踏实实的闭上眼，安安心心的会周公去了，他可没想到，等他醒的时候，人在卧室里，而且手被铐在了床帮上。




136

　　“超儿？韩超？！”喊了两声没人应，挣了两挣也没挣开。魏鑫真不明白韩超这是什么意思了，要说是情趣，气氛仿佛不对，要说是监禁，魏鑫本身到没什么抗拒，可总要看到人不是？
　　不管是个什么情况，魏鑫都只能等韩超回来揭开谜底，现在也只能乖乖跟床上挺尸。
　　好在韩超回来得不算慢，至少没等到魏鑫想上厕所人就回来了。
　　韩超放下手里的东西――足够三天量的蔬菜、干粮、零食以及魏鑫的一些生活必需品――跑进屋，看魏鑫还睡着松了一口气，轻手轻脚凑过去，手还没碰着魏鑫手腕，躺着那个人突然睁开眼：“回来了？”
　　韩超僵住，“我……”不知道该怎么解释。
　　魏鑫抖了抖腕子，“解开吧？”
　　韩超低着头，钥匙几次也没能□钥匙孔。
　　魏鑫叹口气，举着没被拷住的那只手，“我来吧。”
　　韩超没给，终归还是打开了，却更加不知道接下来该说什么。
　　魏鑫看不得他那样，坐起来把人拽到身边，“没什么要跟我说的？”
　　“我就是怕你一冲动就跑回家去摊牌了。”
　　魏鑫把下巴放韩超肩上，“我猜也是，不过居然这么信不过我，该罚！”突然一口咬在韩超耳垂上，韩超本能的一扭头，却正中了魏鑫的下怀，自己送上门了。
　　魏鑫顺势把人压在身下，然后就那么盯着韩超看，既不说话，也不动手。
　　直到韩超被看毛了，想推开魏鑫，却被压得更死。
　　“超儿，你心里有事儿。”这是魏鑫盯着韩超得出的结论。
　　韩超下意识的别开视线，“我没你心里的事儿重。”
　　魏鑫没否认，翻身下地，韩超条件反射式的一把抓住，“干嘛去？”
　　“尿尿。”魏鑫用了最直白的两个字。
　　韩超乐着放了手。
　　三天，魏鑫没再提跟家人摊牌这事儿，韩超也没再劝，俩人就跟没这回事儿一样腻乎儿着，直到：
　　“超儿，我跟家里说今天到，不能不回去了。”
　　“嗯，我就不送你过去了。”韩超在厨房里归置着早饭之后的碗筷，手上戴着洗涤灵的泡沫，冲魏鑫挥了挥。
　　魏鑫看着这画面不自觉的勾了嘴角，“那我先走了，晚上打电话。”
　　魏鑫出门之后没一会儿，韩超也出门了。
　　……
　　另一边，魏在家盘算着今儿大哥回来，自己是该低调一点等大哥来找，还是主动一点儿去约人的时候，却接到师父的紧急召集令，让吕辰马上过去，说是有重要的事儿。
　　魏有点儿小别扭，“师父为什么叫你不叫我？”
　　“我回来告诉你答案行不行？”因为师父交代赶紧过去，吕辰也不敢怠慢，换身衣服就往外跑，魏撅着嘴，但他也知道师父那便肯定是有要紧的事儿。
　　除了吕辰，于诚也接到了师父的电话，俩人基本上是前后脚进的唐仕宏那小院儿，哥儿俩进屋就瞧见师父脸色不太好看。
　　“师父，师叔。”俩人叫了声，等着师父交代事情。
　　唐仕宏摆手让他们俩坐下，“您们知道韩超那孩子最近有什么事儿吗？”
　　吕辰摇摇头，昨儿还都好好的呢哪儿有什么事儿？
　　“超儿怎么了？”于诚也不知道师父这问得是哪出，虽然他现在是住姚宁那，但俩人是搭档，有事儿不可能看不出来啊。
　　唐仕宏皱着眉头没接着说，黄云怀接过话茬，“今儿一大早那孩子跑来说要退出。”
　　“什么？”于诚从沙发上蹦起来，“不可能！”他清楚韩超是下了多大决心，冒着多大风险来凤鸣的，怎么可能好好的说这话？
　　“他说为什么了吗？”吕辰比于诚冷静点儿。
　　“问他他什么都不说，就说家里让他回去。”黄云怀叹口气，“可我跟你师父怎么看都觉得那孩子要走理由没这么简单。”
　　“我去找他！”于诚觉得与其他们几个在这儿分析，不如直接找人当面问清楚。
　　“你问他也未必说。”吕辰拽了一下，让于诚别太冲动，先听听师父怎么说。
　　“那我也得问，我们俩一场活，他这算什么意思？离婚还得签个协议呢！”于诚是真急了。
　　“他让我替他跟你说声对不起。”唐仕宏开了口。
　　“对不起我也得听他当面说！”这回吕辰没拦，因为师父示意他让于诚去吧。
　　




137

　　于诚一路猛踩油门，车将将开到小区路口的时候，看见韩超拉着行李在街边准备招手叫出租。 
　　于诚又是一脚油门，车直接窜到韩超旁边，“哪儿去？”
　　韩超是真给吓了一跳，反应过来之后直觉是提着行李跑。 
　　这一跑不要紧，于诚真急了，跳下车把人拽住硬给塞在后座上，过路群众以为拦路抢劫呢，有警惕意识强的都拍着车窗问韩超用不用报警了。 
　　韩超赶紧摇头说这是我师哥，没事儿。 
　　于诚一直没说话，发动了车子才没好气的扔过一句：“和着你还知道我是你师哥？”
　　韩超低着头，“师父跟你说的？”
　　“废话！难不成师父等明儿到了后台让我自己发现去？”于诚把车停在自家楼下，“给我下车，上楼，把话说清楚！”
　　韩超犹豫，他真没这个时间，可看着于诚也知道不能不给他一个解释。 
　　到了家门口，也没想好说辞，不可能三两句就让于诚放她走，所以干脆实话实说吧？莫名的觉得于诚能理解。 
　　可才要开口，身后有股力量一拽，“你这是什么意思？”
　　不用回头看人，光声音就够让韩超僵住的了，怎么会这么快？
　　其实是于诚前脚走，吕辰就给魏打了电话，而且本能的让魏问问魏鑫知不知道，他总觉得，韩超跟魏鑫说的可能比他们这群师兄弟要多，万一有什么线索呢。 
　　魏本来还怕大哥在飞机上不能接电话，哪儿想电话那头魏鑫一听魏的话直接炸了，撂了一句“我去找他”就挂机了，弄得魏晕晕乎乎的？找？难道大哥坐火箭回来？等他找人那不黄花菜都凉了？
　　魏鑫把人拽进屋，关门落锁，然后一回手把韩超按墙上，眼里冒火。 
　　于诚虽然不知道魏鑫怎么冒出来的，但本来想跟着进屋的他碰了一鼻子灰，看着自家大门出了会儿神，决定楼下车里等去，屋里即将发生的事情好像不是那么简单。 
　　韩超等着魏鑫先开口，但魏鑫什么都不说，就看着他，被看得实在没法了，韩超尝试推了推跟前的人，“我赶火车。”
　　魏鑫还是不说话，表情也看不出喜怒，手却伸向韩超裤子口袋，兜儿里还真有张火车票。 
　　看了看上头印的目的地，魏鑫眯起眼睛，“行啊，这地方选的够绝的。”那不是韩超老家，是谁也想不到他会去的地方。 
　　如果，魏没给自己打电话，或者即便打了，却没堵到人的话……魏鑫不能往下想了，什么冥冥中注定还会遇到这种话就是狗屁，他反正不信，所以如果没堵到人，而这个人又有心躲他话，再见面，比中五百万还难。 
　　韩超知道跟魏鑫说什么都没用，干脆也就不解释了，“你何苦跑来？”
　　“你何必要走？”
　　“我不想看你以后后悔。”
　　“你就那么不相信我？”
　　“不，我是自私而已。”韩超摇头，然后自打魏鑫出现第一次正视他的人。 
　　“把话说清楚。”看着韩超勉强笑出来的脸，魏鑫觉得快要压不住火儿了，“我见识见识得多自私才能扔下喜欢的人，不，也许我压根儿算不上？”
　　韩超明显因为魏鑫这话白了脸，却硬是什么都没说。 
　　魏鑫真火儿了。 
　　把人横拽到沙发上，“这样，你再让我上一次我就放你走。”
　　然后也不管韩超是不是睁大了眼睛不敢相信，捏住下巴亲过去，另一只手扯了茶几上的电话线，绑了韩超的腕子固定在沙发扶手上。




138

　　韩超眼里虽然闪过恐惧，但也只是一瞬间，看着红了眼的魏鑫，他选择闭上眼等待即将发生的一切。
　　那一瞬间魏鑫看见了，可韩超闭上眼的时候，他决定连最后那一点点克制也不要了。
　　扯开韩超裤子退到脚腕儿，用膝盖顶起韩超的左腿，在自己手上吐了口吐沫，就探了过去。
　　眉头皱在一起，手抓着沙发的扶手，紧紧咬着牙，韩超艰难的不让自己发出一点儿声音。
　　“出声！”魏鑫底下上身，命令似的口气。
　　韩超摇头，而魏鑫故意的撞击让他把嘴唇咬出了血。
　　魏鑫捏开韩超牙关，“我锁上门了，没人进得来。”然后舔掉唇边的血迹。
　　声音终究还是泄出来，可韩超的眼睛闭得更紧了，所以错过了魏鑫绝望的眼神。
　　魏鑫抽身，解开韩超手上的电话线，“去冲个澡吧，出来就不用看你不想看见的了。”
　　“真的没下次了是么？”这是韩超完完整整说的第一句话。
　　魏鑫面无表情的看着他，“如你所愿不好吗？”
　　韩超没再多说，费劲的拉上裤子，近了浴室。
　　浴室门关上前，魏鑫看到人晃悠了一下，浴室门关上时，里头是一声闷响。
　　前一秒钟还攥着拳逼自己放了他吧，下一秒已经奔向浴室，看着正吃力的想要爬起来的人的脸上满是泪痕，疯了一样过去把人揽到怀里，“告诉你，这辈子你别想我放手！”
　　意外的是，韩超松了一口气，整个人都软下来，小心翼翼的摸索到魏鑫的手指，因为魏鑫搂得太紧，所以韩超一根根掰开。
　　魏鑫以为是让自己放手，眼珠子里又开始冒红光，但韩超并不只是掰开，而是覆上自己的手，然后一根一根调整好位置，握住。
　　魏鑫混乱了，“你……”
　　韩超叹口气，“你刚才那样挺吓人的。”
　　“我……”
　　韩超把手按在魏鑫嘴上，“你要不发狠，我可能还想不通，其实我真怕洗完澡你已经走了。”
　　“傻子啊……”魏鑫用手蒙上韩超的眼睛，然后趴在韩超肩上哭了，他不怕被韩超看到，但不想让他看到。
　　一下子安静下来，两个人都需要平复一下一下情绪，偏巧这时候有人哐哐砸门。
　　有心不开吧，门外的人喊：“大哥，我知道你在呢！”
　　魏鑫不得已松开韩超，可还是不放心。
　　“我跑不了。”韩超往外推了一把。
　　魏继续在门外喊，“我跟楼下看见于师哥了，哥，你赶紧给我开门！”
　　为了不让自己弟弟因为扰民被110请去喝茶，魏鑫还是开了门，哥儿俩面对面了，却都不知道怎么开口。
　　魏是因为大哥挂了电话之后越想越不对，给吕辰打电话知道于诚堵下了韩超，不过被自家大哥拦截了。
　　听电话里吕辰的转述，魏本能的觉得，韩超这事儿跟自己哥有直接关系，所以哪儿还坐得住？都等不得吕辰回家，直接打了辆车就杀过来了。
　　这会儿看魏鑫的脸就知道事情不单纯，却不知道从何问起，“哥，你什么时候回来的？”
　　“大前天。”魏鑫倒是实话实说了。
　　“除了超儿谁都不知道吧？”
　　“嗯。”
　　“我大概知道了，超儿呢？”魏不笨，有些东西也没必要问那么清楚，倒是怎么进屋没见韩超？
　　魏鑫朝浴室扭了下头。
　　“他还走吗？”
　　这句话问住了魏鑫，刚才其实韩超什么都没许给他，但他觉得自己没会错意，“应该……不走了吧。”




139

　　魏盯着魏鑫看了一会儿，看着他眼里的血丝，知道大哥这是动真格的了，听大哥说韩超不走，估计也是俩人说开了，那：
　　“哥，咱俩现在是战友吧？”
　　“压根儿也不可能是敌人啊。”不管有没有自己跟韩超这层关系，对小五，也不可能真狠下心和家里长辈们一起冷处理他。
　　魏笑了，拍了拍大哥，“那我先回去，你今天得回家吧？”
　　“回。”
　　“回去明说？”
　　“……你看韩超这样，我还能那么莽撞么？”
　　“哥，对不起。”看大哥那么为难的表情，魏觉得自己当初真不应该冲动。
　　“说什么呢？”魏鑫给了魏一巴掌，“你赶紧回去给你师父他们回个话，我缓缓劲儿回家，要是能拦，就别让别人今儿来找韩超行吗？”
　　“我尽力。”魏也明白，眼下这个情况，谁来都是裹乱。
　　魏走了之后，魏鑫赶紧回浴室，推开门看见只裹着浴巾的韩超慌乱的想藏起什么东西，但又无处可藏，只能把手背在身后。
　　魏鑫直接绕到韩超身后，是还没开封的马应龙。愣了一下反应过来，还是伤着了吧！攥了攥拳头，压下几分自我厌恶，“给我，我给你上药。”说着坐在马桶上，指了指自己大腿，让韩超趴过来。
　　韩超脖子都憋红了，也没能往前挪动一步，怎么可能像魏鑫说的那样简简单单趴过去？
　　“你不过来？”魏鑫作势要过去抓人。
　　韩超往后躲。
　　魏鑫僵住，“你……怕我了？”
　　韩超知道魏鑫是误会了，伸手胡撸了一下他脑袋，“你有什么可怕的？”
　　“那你让我给你上药。”魏鑫抬着头，眼里很是不安。
　　韩超觉得没辙没辙的，“你这是耍赖。”
　　魏鑫不管，干脆直接解浴巾。
　　韩超抓住，“我自己抹一下，本来就没什么，别闹了，你不还要回家呢？”
　　“你这样我能放心走吗？”
　　“我真没事儿！”
　　“那就松手。”
　　僵持了几分钟，韩超知道魏鑫是自己跟自己较劲呢，不由着他，这篇儿恐怕是揭不过去，“你抹完药立马踏踏实实回家，行吗？”
　　魏鑫没答应，先扯了浴巾把人按腿上，看完手抖着挤出药膏，咬着牙涂进去，“疼你就咬我。”能不疼吗？都红肿成那样了！
　　韩超轻轻咬了一口，魏鑫一个激灵，“你……”
　　韩超闷着声：“好了没。”这姿势实在太羞耻。
　　魏鑫放下药膏，擦了手，让韩超起来却不肯放人，紧紧抱住，脸贴在韩超腰侧，“超儿……下次你来，你想怎么折腾我都行。”
　　“好。”
　　魏鑫仰头，“你答应的还真痛快。”
　　“不然呢？”
　　魏鑫乐了，“挺好，这样挺好。”终于肯放开人了，就这水龙头洗了把脸，“看着不是特吓人了吧？”
　　韩超捋了捋魏鑫的头发，“你要真的想跟家里摊牌，我跟你一起回去。”
　　魏鑫没想到韩超会这么说，明白过来心里疼得慌，“让他们恨你，把我摘出去是吗？”
　　韩超没否认，“不全是为这个。”
　　“那还有什么？”
　　“这是咱俩的事儿，没道理让你一个人扛着”
　　魏鑫抓住韩超的手：“这话我爱听，但这件事我会处理好，你信我。”
　　“我信。”
　　“我再来不会看不到你吧？”
　　“你要不放心就把我拷在这。”
　　一提这个，魏鑫看着韩超手腕上的红印儿，“不舍得了，我混蛋一次还不够吗？”




140

　　韩超把手背到背后，“我不也绑了你一次吗，咱扯平了。”
　　魏鑫没出声。
　　“你要实在觉得对不住我，就赶紧回家交代交代，回来再让我绑一回。”
　　“嗯。”这次倒是没犹豫。
　　韩超有点儿受不了他拍了一把，“想通了就赶紧走，还是那句话，早去早回。”
　　魏鑫咬着牙，从牙缝里挤出几个字，“你这是想让我走么？”
　　……
　　回家，魏鑫使出浑身解数让自己看起平平常常。
　　看见儿子，做父母的自然高兴，看见长孙，爷爷奶奶也乐得合不上嘴，要说面儿上就能看出不对劲的，不是魏鑫，是他四叔。
　　看看大侄子再想想自家小五，魏爸爸连午饭都没一起在饭桌上吃。
　　魏鑫知道这里头怎么回事儿，但眼下只当没看见，他现在连自保都没有把握，没什么资格去帮魏说话。
　　另一头的韩超，正对着搭档于诚不知道该怎么解释。
　　虽然魏走的时候跟于诚说了，但他还是等到魏鑫走了之后上楼找韩超面谈。明天就得演出，这么一闹，不面对面说清楚，搭档还怎么搭？
　　韩超不知道自己该从何说起，等着于诚问他，可等了半天也没见于诚出个声儿，抬头用眼神询问，于诚没好气的憋出一句：“你就没什么要跟我说的？”
　　“对不起。”
　　“你可气死我了！让师父转给我这仨字，现在我站你跟前还是这仨字？”
　　韩超是真不知道从何说起，习惯性的挠头发，却被眼尖的于诚一把抓住胳膊，“这是怎么回事儿？”
　　韩超在心里叹口气，电线什么的真不能随便用，太容易留下痕迹了……“这个你就别问了。”
　　“难道魏鑫有特殊爱好？”
　　韩超忍不住翻了翻眼珠，“别瞎想了，你先说说我这么一闹，师父不会把我扫地出门吧？”
　　“这会儿想起问来了？你说要走的时候呢？”于诚瞪眼了。
　　“我以为我能走成呢，我要真走了，也就不会再让你们碰到了。”韩超这是实话，他当初也就真这么打算的。
　　“你……真不怕我听了心寒？”
　　“如果姚宁是魏鑫那样的家庭背景，你怎么办？”
　　于诚万没想到韩超有此一问，他以为韩超什么都不说是觉得自己是异类，又一转念，这小子本来就是心重的，就像当初让他来凤鸣，嘴上不吐口，却断了自己所有退路一个人来了。“是我疏忽了。”拍拍韩超的肩膀，这是属于搭档之间的理解。
　　“我本来不想给任何人添麻烦，结果变成了大麻烦。”韩超无奈的笑笑，其实他不确定自己如果没被于诚拦下，到了车站又能不能真的走掉。
　　“这会儿还说这个干吗？走，跟我找师父请罪去，我陪你。”
　　“行。”去跟师父认错这事儿确实等不得，所以身体虽然并不是那么适合，韩超还是觉得不能等明天。
　　翻出件长袖衬衫捂上，生怕师父也眼尖瞅见自己手腕上的印子，于诚皱眉，这七月初的天儿穿长袖不怕中暑吗？可他也明白韩超的心思，所以只是把车里的冷气开足，没多说什么。




141

　　俩人到了唐士宏的小院，吕辰还在，魏也在，这会儿看到韩超，魏是真的松了口气。
　　对着师父、师叔、师哥、师弟，韩超不知道怎么长这个嘴，倒是黄云怀把他拉到唐士宏跟前，“自己的事儿都理清了？”
　　韩超摇头，“就是清不了，所以回来了。”
　　本来看韩超脸色不好，唐士宏也不打算多说什么的，可听了这句话，眼里的怒气升上来，“你现在把凤鸣当什么？”
　　“师父，他不是说……”
　　“你闭嘴，让他说！”
　　于诚拉了韩超的衣服，让他好好说，这不清不楚的，又不是不知道师父最容不得对观众不负责任。
　　魏也着急，示意吕辰赶紧帮韩超解释两句，吕辰摇了摇头，这时候别人越搅合，师父越生气。
　　魏看韩超就不想好好解释的样子，皱着眉头，早知道应该先把大哥叫来，这边解决了再让他回家！
　　唐士宏等着韩超给他句准话，韩超呢，低着头就是没有开口的打算，让他怎么说？自己决定要走的时候确实没想过这一走给大伙儿带来多少麻烦，当时自私了，这会儿难道说自己多委屈多难么？要说难，这屋里的谁容易？凭什么就自己可以任性？
　　等了半天也不见站自己跟前的孩子开口，唐士宏有点儿火儿往上顶，“没话可说还是觉得自己压根儿没错？”
　　“师父，我……我错了，您该怎么罚怎么罚吧。”
　　“师父，他是因……”于诚看不下去，却被韩超死死拽住，不让他继续往下说。
　　“先把演出停了吧。”唐士宏说完起身，回里屋了，显然是想告诉屋里其他人，这个决定没有求情的余地。
　　韩超听完紧紧攥着拳头，“我知道了，那我先回……”话没说完，人突然栽倒地上。
　　“超儿！”
　　于诚、魏和吕辰同时冲过去。
　　黄云怀本来想跟着师哥进屋劝劝他，一看韩超晕倒了，赶紧指挥其他几个把人扶到沙发上，然后让他们散开别都围着。看了看韩超的脸色不太平常，摸了摸脑门有点儿热，转头看于诚，“你知道他发烧吗？”
　　于诚摇头，要知道还能这么着急把人带来吗？
　　“这孩子，心里头有事儿本来就有火，发烧了还捂个长袖，这什么月份？我看他是中暑了，去找你师父要藿香正气去！”黄云怀解开韩超衬衫，想帮他脱下来。
　　于诚有点儿犹豫的拦了一句，“师叔，能不脱吗？”
　　黄云怀让于诚这话弄得一愣，转念大概明白过来，“这会儿管不了那么多，你就不应该让他穿这么多，不发烧这么热也得中暑。”但还是在看到韩超腕子上已经不太明显的痕迹后，眉头皱了起来。
　　眼神询问于诚知不知道是怎么回事儿。
　　“他说没事儿。”
　　这时候魏拿着药出来，递给师叔的也注意到了韩超的手腕，所以等师叔接过药喂给韩超的时候，他跑到院子里掏出手机：
　　“哥，你现在立刻马上给我过来！”




142

　　接到魏电话前，魏鑫在自己屋里有一搭无一搭的收拾东西，虽然已经想好，只要工作那边的事情一上正轨，马上搬出去自己租房子，但眼下也不能连行李都不打。
　　往柜子里塞着东西，心里却怎么也静不下来，他信韩超不会又一个人决定什么，但心里就是乱，总也踏实不下来。
　　手机响起来，魏鑫觉得心里猛跳了一下，看是魏，才踏实了接电话，结果弟弟那一句让他立刻乱了分寸，不用猜，也能确定是跟韩超有关。
　　“你先告诉我怎么了。”边问，边抓上钱包往外跑。
　　“超儿晕倒了！”
　　“什么？怎么弄得？你在他那儿？”没跟家里人说一声就跑出来，在胡同口拦了辆出租跳上去，跟师傅包了韩超的地址。
　　魏电话另一头听见赶紧阻止，“不是那儿，他在师父家呢，我告诉你地址。”
　　这会儿韩超已经醒过来，发现自己躺在师父屋里，师父正坐边儿上等着他。
　　“师父……”人要爬起来，被唐士宏按住了。
　　“躺着！”
　　对唐士宏来说，这是自己徒弟，就算没有吕辰跟自己时间长，可看着这孩子自己把自己逼成这样，也心疼得很。
　　韩超乖乖躺好，“师父，您不会把我扫地出门吧？”
　　“扫什么地？出什么门？”
　　“谢谢师父。”韩超这会儿是真放心了。
　　唐士宏没再说别的，把手背搭韩超脑门上试了试，“还是有点儿热，你闭上眼睡会儿吧。”
　　还没容韩超答应，就听外屋：“小五，超儿呢？”
　　魏鑫已经赶到了。
　　听见动静，唐士宏看了韩超一眼，孩子明显紧张了，但人既然来了，还是让他们自己解决吧。
　　于是冲魏鑫一摆手，“你过来。”
　　魏鑫刚进屋看到魏这哥儿几个，还没觉得有压力，这会儿看到唐士宏，突然意识到，在座的都知道他跟韩超是怎么回事儿吧？但眼下也没余力顾及唐士宏是个什么态度了。
　　迈步进屋，跟韩超四目相对，就忘了人家师父还在身后，冲过去抓着韩超手，“超儿，怎么回事儿？”
　　韩超咳嗽了两声让他收敛点儿，魏鑫赶紧坐好，声音也小了，“到底是怎么了啊？”
　　“有点儿中暑，你怎么跑来了？”看魏鑫那么紧张，韩超反倒不紧张了，任由他抓着自己手，嘴角甚至有点儿笑意。
　　唐士宏出去给他们带上了门儿，冲外屋抻着头想看情况的几个，“今儿都留下吃饭吧，走，跟我买菜去。”
　　“你是要买菜去还是扫荡人菜市场？我跟你去得了，让孩子们呆着吧。”黄云怀拉着人走了。
　　黄云怀怎么也是比唐士宏心细，他知道师哥是想给那俩小家伙留个空间，但人都走了反而太刻意，再说今儿来的这几个孩子恐怕都心知肚明的狠呢，还有魏是魏鑫的弟弟，真要还有解不开的小疙瘩，哥儿俩也有个商量。
　　要说魏鑫跟韩超，到是真没什么疙瘩了，所以这会儿魏鑫心疼的跟床边坐着，又是悔又是恨，超儿晕倒都是自己闹的，把人折腾成那样怎么就没多问他一句身体情况呢？都看见他偷偷抹药了怎么就没往心里去呢？想着抓起韩超手往自己身上打了一拳。
　　“你干嘛？”
　　“超儿，对不起。”魏鑫爬韩超身上，再次陷入极度自我厌恶。
　　韩超摸着魏鑫头发，“你不怕我中暑更严重就趴着别起来。”
　　魏鑫当然是怕韩超中暑加重的，所以必须起来，然后时间拿捏特别准的，魏在外头敲了敲门，“哥，师叔给超儿熬的绿豆汤凉了，你给端进去？”
　　魏鑫冲韩超嘀咕了一句：“这孩子不会是听墙根儿来着吧？”
　　韩超这回真乐了。




143

　　唐士宏老哥儿俩在菜市场转了一圈，最后还是炸酱面，别的统一不到一块儿，就这个不担心有人挑嘴。
　　回到家韩超看上去已经没啥事儿了，唐士宏瞥了魏鑫，一招手，“你，过来帮忙。”然后转头进了厨房。
　　魏鑫看了看魏又看了看韩超，心里七上八下的，但还是立马跟着进去了。
　　小厨房里的俩人都说了什么没人知道，不过也没多会儿工夫，魏鑫就被踢了出来，“云怀，还得你来给我搭把手。”
　　黄云怀跟魏鑫错身儿的时候，黄云怀悄悄说了句：“下次手上有点儿轻重。”魏鑫红着脸点点头。
　　魏本来打算好好盘问师父都跟大哥说什么了，但吕辰先一步看出他意图把人拦住，冲他使眼色让他克制克制。
　　好奇心什么的，在炸酱面跟前都成了浮云。饭桌上只有一个词，那就是“好吃！”
　　都喂饱了，全仰在椅子上懒得动。
　　于诚手机响，姚宁一听他在师父家蹭吃蹭喝立马怒了，强烈要求给他打包。
　　于诚很无奈的问师父还有没有剩，师父更无奈的说都学会连吃带拿了，可还是给打好包塞在徒弟手里。
　　这会儿魏特别善解人意，“于哥，你赶紧回吧，这面放时间长了也不好吃，一会儿我把超儿捎回去。”
　　于诚没多客气，一来家里还一个嗷嗷待哺的家伙，二来恐怕魏也有话跟魏鑫说，所以抱着饭盒就跑了。
　　“你们几个也该回哪儿回哪儿吧，让我们清静清静。”唐士宏大手一挥，轰人了。
　　孩子们都识相，立马拍拍屁股走人。
　　到院子外头，魏拉住大哥，“哥，我们先送超儿再送你吧？”
　　“不用了，让你们跟着乱了一天，我打车送他会去，你们俩走你们的吧。”魏鑫不想就这么跟韩超分开。
　　“也行，不过你可别忘了回家。”魏没坚持，一早就折腾起来，这会儿都困了，再说他也相信大哥不会再乱来了。
　　看着魏跟吕辰开着小车看不到影了，魏鑫拉过韩超的手，“咱溜达溜达？”
　　“好。”韩超主动握回去。
　　俩人顺着胡同慢慢走，一时没人开口，走了一会儿，韩超侧头问魏鑫：“刚才师父跟你说什么了？”
　　“说你们在他眼里都跟自己孩子一样，我要是敢欺负你绝饶不了我。”当然唐士宏跟魏鑫说的不可能就这两句，不过总结起来中心思想是这样没错。
　　韩超停下脚步，拽住魏鑫，趴在他肩膀上，他一直以为，自己在凤鸣是可有可无的，既不像师兄们早就跟着师父，也不像魏那么有天分，就像在家里既不像大哥是长子被寄予厚望，也不像小弟会撒娇得宠。
　　魏鑫轻轻顺着韩超的后背，有点儿无奈的开口，“我好想能猜到你又在瞎想什么，一时半会儿扳不过你，但咱俩的事儿上你不许不信我，也不许不信自己！”语气很强硬，收紧的手臂却足够温柔。




144

　　送完韩超再折回家，已经挺晚了，魏鑫以为家里秉承着早睡早起这个习惯的长辈们应该都睡了，所以轻手轻脚的开了院门往自己屋里蹭。
　　“回来啦？”爷爷乐呵呵的站在长孙跟前。
　　“爷爷您可吓死我了！”魏鑫按着胸口，“您知不知道人吓人吓死人？”
　　“吓死你这臭小子都不多！才回来就跑的不见人影？”
　　“有点儿急事儿。”
　　“我看你是有心事儿。”爷爷指指房门前的台阶，示意魏鑫坐下。
　　魏鑫叹口气，怎么也没想到最先面对的会是爷爷。
　　祖孙两个坐下，爷爷到没急着追问，耐心等着魏鑫自己开口。
　　魏鑫又叹了口气，看着天上不太清楚的星星，“爷爷，您盼着四代同堂吗？”
　　爷爷眼里冒光，“孙媳妇有着落了？”
　　魏鑫恨不得咬自己一口，这问题问的显然把爷爷引导向了完全错误的方向。
　　“我不打算――不，我不会结婚。”
　　爷爷皱起眉头，“在外头这几年把身体弄垮了？没事儿，我认识一个老中医，明天就给他打电话。”
　　魏鑫揉着太阳穴，“爷爷，我身体还行，您想多了。”
　　“身体没毛病干嘛不结婚？”没等魏鑫回答，老爷子一摆手，“你等会儿，我猜猜，难道你看上有夫之妇了？”
　　魏鑫差点儿以头抢地，“您这几年是不是净陪着我奶奶看那些乱七八糟的电视剧了？”这都什么思路啊？
　　爷爷没回答这个问题，用一双要发现真相的眼睛盯着魏鑫，“不是？”
　　“比有夫之妇严重。”
　　爷爷表情严肃起来，“大鑫，如果是未成年人爷爷是不会支持你的！”
　　魏鑫觉得脱力了，“……爷爷，您回屋睡吧……”
　　爷爷反倒乐了，胡撸一把大孙子的头发，“我知道我孙子不会干这些出格的事儿。”
　　这句话让魏鑫僵在当场，张不开口，哪怕是敷衍着接过话去。“如果，我的选择更出格的话，是不是不回来比较好？”
　　“到底出什么事儿了？”
　　魏鑫勉强的笑笑，因为一小因为父母工作关系是爷爷奶奶带大的，所以真的不想对爷爷撒谎，可老人家年岁大了，自己不能由着性子来，说出口痛快，老人家受得了么？“其实也没什么，就是被洋鬼子洗脑洗的，我只想一个人自由自在的生活。”
　　“大鑫呀，爷爷是岁数大了，但不是老糊涂，你照照镜子看看你那张脸笑的有多难看。”家里虽然孩子多，但真正是老两口带起来的只有魏鑫，自打有了妹妹弟弟之后这孩子就硬是逼自己一副大哥的架子，轻易看不出他心里想什么，这次要不是真有难事儿，能都写在脸上吗？
　　爷爷心疼孙子，怎么说还是个孩子呢，兴许他们以为天塌下来一样的事儿，在老辈儿人眼里根本不算什么。
　　魏鑫觉得自己快绷不住了，现在坐他旁边的是父母他都能挺过去，可爷爷，从小就会在他觉得快要扛不住的时候偷偷给他买糖买好吃的的爷爷……
　　“我有喜欢的人，可不能带回家来，也不能去领证，甚至不能在街上光明正大的手拉手，因为他跟我一样。”终于还是说了，然后低着头等着听判词。
　　爷爷那边好一会儿才有了反应，声音沉沉的，但手还是搭上了魏鑫的肩膀，“那孩子是怎么想的？你别让人家为难，可也别是剃头挑子。”
　　魏鑫不敢判断爷爷这话是什么意思，但至少不像小五当时得来一句“魏家没有你这样的逆子”。
　　“爷爷，您……”
　　“今天先睡吧，这事儿也别跟你爸妈说呢。”拍拍孙子，爷爷回屋了。
　　魏鑫也红着眼圈回屋了，他知道爷爷是怕他太难，这种事儿对老人来说何尝不是个打击？




145

　　回屋不可能睡得着，想想还是给魏打了电话，跟魏说了爷爷的反应，哥儿俩隔着电话沉默，爷爷的态度是希望么？
　　“哥，如果爷爷对你不是缓兵之计，我是不是也应该尽快跟他坦白？”魏本不想让爷爷奶奶跟着着这个急，特别是自己老爸那么强硬的态度，闹大了更麻烦，可现在不一样，有大哥了，如果时候再告诉爷爷反而成了二次打击。
　　“那干脆你明儿就回来吧，我回来你都不露面，早晚会问到。”魏鑫现在是计划全被打乱，再说已经跟爷爷招了，还藏着掖着也不是那个心气儿了。
　　魏考虑了一下，“行，你接应我一下。”怎么也不能一回家就先碰上自己老爹。
　　哥儿俩这一宿都没睡，瞪着天花板过去的，吕辰本来是想用点儿手段让魏别瞎想，但终究由着他了。
　　第二天一大早，魏就蹲在了自己家大门口，给魏鑫发短信，俩人贼一样迅速跑回魏鑫那屋。窗帘拉严实假装倒不过时差睡不醒，等陆陆续续该上班的都走了，魏鑫去叫爷爷，“爷爷，您上我那屋来一趟行吗。”
　　爷爷这会儿其实还不太知道应该怎么面对魏鑫，但孩子开口了，不能给堵回去，但没想到进了屋，小孙子也在。
　　“小五？你个臭小子怎么那天不声不响走了就不张罗回家了？你哥回来你也不露面？”看见魏，爷爷这问题是一串串儿的。
　　“爷爷，要不是我哥偷偷把我放进来，我还真回不来。”魏苦笑。
　　爷爷听出这话里有话，端详着俩孙子，“你也有事儿？”
　　“我跟我爸闹翻了，原因跟我哥一样。”魏倒是痛快。
　　爷爷不痛快了，这一前一后十几个小时的工夫，怎么俩孙子就都断了他抱重孙子的念想了呢？
　　“爷爷……”
　　爷爷摆摆手，“我需要好好想想，你们俩也再好好想想。”说完出屋，步子看着都不像平时那么轻快了。
　　魏鑫和魏心里难受，所以都咽下了那句到嘴边的：我真的想好了。
　　走了几步，爷爷停住，但没回身，“小五啊，既然回来了，你爸你妈这会儿也不在家，上你奶奶那屋去看看她。”
　　“嗯！”不管爷爷最后的态度怎么样，至少他不会否定了祖孙的关系。
　　后来爷爷对这事儿只字不提了，但从表面上又看不出任何不妥，几天过去，魏鑫也不知道该怎么办了，问魏，魏一个字：等。
　　那就等吧，魏鑫反正很多事情要处理，应聘、面试、找韩超。
　　魏就更不用说，虽然现在没有在台上疯的心情，但也跟吕辰打算上两段新活了，《偷论》和《抬杠铺》，都是温活，能拴住了观众绝对吃功夫，但是台上使者不燥，娓娓道来，适合现在的魏。
　　心里忐忑着，但日子该怎么过还得怎么过，爷爷作为一家之长那也是尽量的不露声色，可别人看不出来，几十年的老伴儿能看不出来么？
　　晚上临睡之前，魏奶奶端了杯温牛奶递给魏爷爷。
　　“这是？”魏爷爷摸不着头脑，老伴儿不可能不知道自己不爱喝牛奶啊。
　　“你这几天不睡不着吗，我听电视上说睡前喝杯热牛奶有益睡眠。”
　　“你就不问问我为什么睡不着？”魏爷爷喝了牛奶，弯着眼睛看着魏奶奶。
　　魏奶奶接过空杯子，“你要想说还用我问？”
　　什么叫老伴儿，就是人老了能陪在身边的伴儿，很多事儿不用说明，互相心领神会。想到这个，魏爷爷突然觉得脑子里这几天搅在一起的东西捋开了。




146

　　躺床上，魏奶奶问：“牛奶有效果吗？”
　　“不知道，不过我想起个事儿，你还记得咱俩刚结婚那会儿有一天我跟你说我碰上位高人吗？”
　　“怎么了？你又碰上了？”魏奶奶是坚定的唯物主义，所以当初就没让魏爷爷学那高人都说了什么，自己也压根儿不信，但时隔这么多年如果还能碰到，倒也不妨听听当初是怎么瞎说的。
　　“那天大鑫跟我说了个事儿，我突然想起当时跟我说的几句话。”
　　“你绕这么大弯子不就是想让我问你到底跟你说的什么吗？说吧。”魏奶奶闭上眼睛准备听魏爷爷讲故事。
　　“他呀，说我娶了个好媳妇。”
　　“嗯。”魏奶奶很受用的点点头。
　　“说咱们家的日子会一天比一天好，儿孙满堂。”
　　“这人当时是为了跟你要钱吧？怎么就捡着好听的说？”
　　“你听我说完啊，还有但是呢。”
　　“说但是，我爱听这样的。”
　　“他说但是啊，咱们家人丁旺不过三代，从第三代上开始家族人数会严重缩减。”
　　“胡说！”魏奶奶气得坐起来，“我孙子孙女那么多，怎么人丁就不旺了？”
　　“你看看你怎么还动气了？你不不信这个吗？”魏爷爷也赶紧跟着坐起来，给老伴儿顺气儿。
　　“那也没这么说话的啊！不对，你要跟我说的不是这个吧？你刚才说大鑫跟你说什么了？”这会儿总算弄明白老伴儿这是兜什么圈子了。
　　“不止是大鑫，还有小五呢，我看我还是别跟你说了，你这么激动肯定受不了。”魏爷爷开始故意吊胃口顺便打预防针。
　　“你个老头子！”魏奶奶一巴掌拍在老伴儿后背上，“赶紧说到底怎么回事儿？”
　　魏爷爷很委屈很费劲的想看看自己后背红没红，魏奶奶扬手，“你说不说？”
　　“说，说！你现在脾气可是越来越急了。”魏爷爷抓住魏奶奶的手，“这俩孩子都不打算结婚。”
　　“你就要说这个？”显然对魏奶奶来说这不值得魏爷爷这么大手笔的铺垫。
　　“看你这个意思孩子们不结婚没事儿？”这反映其实有点儿出乎魏爷爷的预料。
　　“不是没事儿，是你扯出当年的陈芝麻烂谷子不可能是说这个。”几十年了，还能看不穿这点儿心思？
　　魏爷爷笑着，“没人能比你更了解我啊，大鑫和小五这俩孩子说不结婚是有原因的，他们俩都有心上人了。”
　　“你个老东西是想把我绕晕了是不是？有心上人不结婚？”
　　“不是他们不想，是不能，他们的心上人也是男孩儿。”
　　“什……”这个事实显然超出了魏奶奶的接受范围，“这俩孩子想什么呢？”
　　“他们想什么我不知道，我这几天就愁这个事情呢，我不想为难孩子们，可我也过不了自己这关说支持他们。”
　　“不，你没想通就不会告诉我。”
　　“嗯，就刚才看着你想通的。”
　　“可我想不通，这叫什么事儿？”
　　“这事儿反正不违法，不害人，那咱们孩子就不算错，你说呢？”
　　“……不算错，可有几个人能像你这么想？别的我什么都不说，这条路多难走？”魏奶奶不理解老头子怎么能站在孙子们那边，不说对错，这俩孩子要真选这条路，他们以后得面对多少异样的目光？得听多少流言蜚语？
　　“我是想着，如果咱孩子看上的也是好孩子的话，至少让他们觉得他们身边还有最亲的人。可是，小五其实已经跟他爸闹翻了，听说是要跟他断绝父子关系。”
　　“什么？老四那么绝？”魏爷爷这番话恰到好处的转移了重点。
　　“好像还动手了，差点儿把孩子打坏了。”再加把劲。
　　果然，“他长本事了他？还学会打孩子了？明天我找他问问去！”魏奶奶已经明确立场了。
　　“你不也不同意么，找老四说支持他啊？”魏爷爷开始激将。
　　“你别话里有话啊，我没说我就同意了，哪天我要见见那俩孩子。”




147

　　奶奶是行动派，第二天就通知了魏鑫和魏，让他们带人到指定地点汇合。
　　奶奶挑的地方，跟家隔着两条街的胡同里一个外国人开的咖啡店，选这儿是因为绝碰不到熟人。还有一点，店里地方虽然不大，但座位设计的都很高，基本上你坐下就看不到其他人了。
　　告诉了孩子们地址，奶奶拉着爷爷先去占据有利地形了，给魏鑫他们定的是靠窗户的位子，而背靠着他们很角落的一个两人桌，作者爷爷奶奶。
　　“这么多年，我都不知道你还有做小报记者的天分。”魏爷爷搅合着杯子里的咖啡，冲魏奶奶投去赞许的目光。
　　“看过杨乃武和小白菜的都能想出这招来。”
　　“我觉得这还是天分问题。”其实魏爷爷是不甘心为什么自己想不到这样的办法。
　　魏奶奶比了个收声的手势，又用眼神示意往里靠点儿，魏爷爷立马领会，孙子们到了。
　　赶在他们到之前，魏爷爷先打过电话说临时有点儿事情，晚会儿到，所以四个人进来之后不疑有他。
　　“哥，你说爷爷奶奶这次到底是什么态度啊？”魏往桌上一趴，“会不会是让咱俩把人带来，他们好逼咱们分手啊？”
　　魏鑫沉默了一下，“我觉得不会。”转头发现韩超脸色不太好看，“超儿，你是不是又想那些乱七八糟的了？”
　　“没有，就是，万一真是小五说的那情况呢？”
　　“要不是呢？”魏鑫拉住韩超的手，“你像你大师哥学学，看他一点儿都不紧张。”
　　吕辰赶紧摆手，“别，我不紧张？你听听我现在心跳来。”
　　“好吧好吧，咱们做最坏的打算，如果今天爷爷奶奶就是挑明了说反对咱们的，你们打算怎么办？”其实魏鑫心里也是没底。
　　“那就拉着吕辰回家呗，反正我不能让他受委屈。”魏态度明确，就是不知道奶奶听他说这话直撇嘴。
　　“我能受什么委屈啊，你到时候可别脾气上来不管不顾的啊，那是你爷爷奶奶，就算他们说我什么也是应该的，谁让我把他们小孙子拐跑了呢。”吕辰捏着魏的脸揉，就怕这小子牛脾气上来跟上回似的一点儿不服软。
　　魏鑫有一点儿羡慕，他们俩已经有家可回了，自己呢？下意识的看韩超，发现韩超也正看着自己。
　　“超儿，到时候你也把我打包带走吧。”
　　“不，我跟你回家。”
　　“你……为什么你就不能积极一点儿？”
　　“我上门抢亲还不积极呀？”
　　“你问问他们俩信你的话么。”魏鑫知道韩超不是打算放手，但也绝不相信他会采取什么强硬的手段。
　　吕辰欠身拍了拍魏鑫，“我觉得韩超比我积极。”
　　“超儿，你说的抢亲该不会是上我们家门口风雨无阻的绝食静坐什么的吧？”魏此刻想的倒是跟大哥差不多。
　　眼看着魏鑫因为魏这话就准备起身拉着韩超走了，韩超赶紧拽住，“你干嘛去？”
　　“走，我不能冒险。”一想到魏说的那些确实是韩超干的出来的，魏鑫就觉得什么家人同不同意都不重要了，日子长了慢慢磨呗，也好过再给韩超心里扎根刺。
　　“哥你现在怎么这么不淡定？”魏也帮忙拉住大哥，这来都来了，万一爷爷奶奶要是不反对呢？就算横竖是死也不能临阵退缩不是？
　　“你让我怎么淡定？要是吕辰像你说的似的你淡定一个给我看看！”
　　魏蔫儿了，“……我也淡定不了。”
　　哥儿俩对着沉默了。
　　“魏鑫，你看着我。”韩超把魏鑫的脑袋板过来对着自己，“你还是不信任我对吧？”
　　“我没有！”
　　“那你就应该明白。”
　　“我明白，可我不能忍受一旦到了那种情况你折磨自己。”
　　“如果能把你抢回来那很值啊，再说坚持不一定就要自虐，我没你想的那么舍得出自己。”
　　“我觉得你比我哥能想到的还能舍得出自己。”魏很不配合的吐槽。
　　韩超瞪他，吕辰捂住他嘴。
　　魏干脆歪在吕辰身上，“爷爷奶奶怎么还不到啊？”还是转移一下话题吧。
　　魏鑫也觉得时间可是不短了，掏出手机要拨，就听身后一个声音，“我们早来了。”




148

　　这绝对是出乎预料的情况，魏鑫和魏哥儿俩张着嘴愣了半天，脑子里同时出现一个词：老奸巨猾。
　　“你们玩儿阴的……”魏还是没忍住，他是万没想到被爷爷奶奶给下了套。
　　“怎么说话呢？坐好了！”奶奶示意魏从吕辰身上离开，坐正。
　　魏不情不愿的坐直，但表情很是忿忿不平。
　　奶奶瞪了他一眼，转头对上魏鑫身后的韩超，“刚才说要上我们家抢人的是你？”
　　魏鑫紧张的把韩超往身后挡，倒是韩超笑着点头，“嗯。”
　　奶奶盯着看了一会儿，也笑了，“好。”
　　接着冲吕辰，“把我们家小五拐跑的就是你了？”
　　“嗯。”虽然吕辰心跳速度直逼一百五，但面儿上还是很沉着冷静的。
　　“你怎么看？”魏奶奶回头征求魏爷爷的意见。
　　“我觉得孩子是好孩子。”凭着几十年的经验，魏爷爷不带私情的认为，这俩孩子不错。
　　“那行，今天就这样吧。”魏奶奶和魏爷爷往外走，还不忘回头交代一句，“你们结账啊。”
　　这到底是什么情况啊？
　　韩超一直看着窗外，他看到魏爷爷回头冲他们这边比了个OK的手势，于是拉了拉魏鑫，让他看过去。
　　魏鑫看到之后整个人脱力一样靠进椅子里，“我说，我深刻的觉得我们被算计了。”
　　魏用力点头表示同意，“我觉得我们完全不是对手。”
　　“我觉得他们是站在咱们这边的。”倒是韩超现在表情很轻松。
　　“我也觉得爷爷奶奶看起来很亲切啊。”吕辰揉着魏的头发，“都肯定我们是好孩子了不是？”
　　魏鑫这会儿也静下心来分析了一下，看来爷爷奶奶故意躲起来听他们的交谈不是为了抓住什么小辫子，而是想确定他们是不是认真的吧？其实就算不是支持，只要不反对，他就很感谢爷爷奶奶了，毕竟让老人家接受两个孙子都喜欢男人这种事，太难。
　　但是魏鑫不知道，此刻奶奶是这样跟爷爷说的：“老头子，你说，如果咱能多俩孙子的话是不是个不错的事儿？”
　　“你要是能这么想当然好了，现在小森和那俩丫头都在外头，家里多冷清。”
　　“不过我还得再观察观察，现在这社会不要孩子的多了，只要他们是真能对彼此好也没什么，你说呢？”
　　“你说了算。”魏爷爷笑着跟老伴儿手牵手慢慢往家溜达，其实就是算准了老伴儿比自己还开通才放心跟她说的。
　　“得了，你心里还不是早有数？”魏奶奶瞥了老伴儿一眼，“倒是你打算怎么跟儿子说？”这个才是关键。
　　“直接面谈，逐个击破。”魏爷爷简单而有力的八字方针。
　　“老大我不担心，老四呢？”对自己儿子的脾气秉性门儿清的魏奶奶，还是有点儿担心小五爸。
　　“他要不点头，那他怎么对小五我就怎么对他，再说实在不行就把俩丫头召回来，她们俩对付她四叔一门儿灵。”魏爷爷这几天脑子里可没闲着，该想的早都想差不多了。
　　虽然不知道以后具体会怎么样，但魏他们四个也算吃了颗定心丸。
　　特别是魏鑫，现在踏踏实实的准备面试，并且已经开始物色合适地段合适价格的房子了，就算没开始拿工资，但他手里还有点儿积蓄，他现在迫不及待的想跟韩超有个属于自己的小天地，哪怕是几十平的小一居呢。




149

　　魏鑫还算运气，因为政府大力控制房价，一些二手房开始价格回落，而且有些急于收回资金的投资性购房者也不敢压着房源了，所以还真让他看上一套独居。地理位置对韩超来说去园子很方便，比现在住的地方远个两站地左右，但是交通更方便。
　　跟中介约了看房的日子，但没马上告诉韩超，反正时间特意选在了他休息的时候不会有问题。但想到人了，就忍不住掏出手机，这会儿还没开始演出，也不知道他干吗呢？
　　“怎么了？”韩超看了号码知道是魏鑫，所以连喂都省了。
　　“想你了呗。”
　　“哦，没事儿我挂了。”
　　“别，别！你怎么这么不配合呢？”
　　“你今天不是加班吗？新工作别让人家说闲话。”
　　“加班也得让吃饭啊，我等外卖呢，你今天想我没？”
　　韩超很无奈，而这会儿解救他的是从他一接电话开始就瞄着他的魏，突然凑到电话前：“哥，你太粘人了！小心超儿烦你。”魏是真不明白，那个很有大哥范儿的大哥怎么能一阵阵的跟偶像剧男主角似的那么无聊。
　　“臭小子！你怎么……”没等魏鑫开始数落，韩超打断他，“小五被大师哥揪走了。”
　　“哼，回头我得给吕辰打电话谈谈，让他好好管住了小五！”
　　魏鑫不忿儿，魏更不忿儿，瞪着吕辰，“你怎么就不能站我这边一回？”
　　吕辰这委屈，“正事儿哪件我不是跟你一条战线的？”
　　“刺激我哥也是正事儿。”
　　吕辰替魏鑫叹了口气，“你哥够不容易的了，你怎么一点儿不知道心疼他？”
　　“吕辰。”魏的不爽眼看升级，“你是不是想说我没我哥好啊？”
　　吕辰眯着眼睛捏着魏下巴，“小东西，别挑战我底线啊，你知道有些话是不能当玩笑说的。”
　　哪想魏星星眼看着吕辰，“真帅！”
　　这要不是在后台，吕辰真想狠狠地咬一口，不过就算不能咬也不能轻饶了肇事者，在他屁股上狠狠地掐了一把。
　　魏嗷的一声跳开，随即跳回来，他不管是不是后台，一把掀了吕辰上衣，趴在他腰上就是一口，然后撇撇嘴，“还是得等洗完澡，现在咬是咸的。”
　　吕辰捂着腰揉了揉，然后一抱拳，“小祖宗，我服了，咱散了场之后回家，我第一件事儿就是洗白白，然后给自己打上蝴蝶结送到您嘴边行吗？”
　　“好！”魏摸摸吕辰的脑袋，很有些小人得志。
　　吕辰心说，好？你等着，到家我先把你涮着吃了！
　　其实对魏来说，谁是食物都不重要，他只是有点儿嫉妒大哥跟韩超，可他忘了他和吕辰在一起根本用不着每天电话联系。
　　……
　　踏实了有两个多星期，哥儿俩几乎以为能一直这么踏实下去了的时候，几乎同时接到了各自老爹的电话，魏鑫心里一沉，魏倒只有意外，老爸能亲自给他打电话说明是迫于某方压力啊。
　　哥儿俩答应马上回家之后立马碰头通气，既然这一关是怎么也躲不过去的，那就挺直腰杆回去吧，最不济还有爷爷奶奶给撑腰呢。这次俩人很默契，都没告诉吕辰和韩超。
　　只不过到家之后有点儿傻眼，等着他俩的不是各自的老爸，而是魏淼和魏焱两位姑奶奶。
　　魏很狗腿的飞过去，“姐~”
　　被俩姐姐一边一个架住。
　　然后冲魏鑫点点头，“哥~”
　　魏鑫伸手解救了魏，“你们怎么回来了？”
　　“明知故问？”姐儿俩异口同声。




150

　　魏乖宝宝状举手发言，“姐，我知道，你们俩是回来给我们打气的对吧？”
　　魏鑫也是这么想的，这俩丫头肯定是爷爷奶奶手里的奇兵。
　　可惜：“谁告诉你们的？”
　　这回换魏跟魏鑫异口同声，“那是？”
　　“我们要见你们俩的他，不过你们不能在场。”这才是真正目的。
　　魏淼和魏焱看着大大咧咧，其实是很有准则的，这件事对全家来说可大可小，既然她们俩的立场能起到决定作用，那就必须眼见为实。
　　“不可能。”魏鑫知道这俩妹妹认真起来那是话能针针见血，才不让韩超受那个罪呢。
　　魏更直接，“没事儿我先回了。”
　　魏淼叹口气，“原来你们俩自己都这么没信心啊。”
　　魏焱接过话，“算了，姐，咱俩还是站在大伯跟四叔这边吧。”
　　魏和魏鑫停住，看看不远处藤架下摇椅上喝着茶的爷爷奶奶，再看看一脸什么结果都无所谓的魏淼和魏焱，姜还是老的辣啊！不管是劝降两个还是招安两个，这买卖儿都稳赚不赔的。
　　最后，不管是魏七个不愿意还是魏鑫八个不放心，双边会晤还是进行了。
　　哥儿俩被爷爷奶奶稳在家里抓心挠肝，其间还有魏爸黑着脸叫走了大侄子。
　　比起家里多少有点儿诡异的气氛，倒是吕辰他们这边看着轻松些。
　　魏淼：“我们俩什么目的你们肯定清楚。”
　　魏焱：“所以咱们也别绕弯子，开门见山吧。”
　　魏淼：“你们觉得你们这种不受法律保护，甚至被道德谴责的关系能长久吗？”
　　魏焱：“见不得光又没有孩子维系，爱情没了还能剩下什么？”
　　这问题还真是个犀利的开始，不过韩超他们显然也是有备而来。
　　韩超：“受法律保护的，被大家祝福的，就一定能白头偕老吗？年年翻跟头的离婚率是假的？”
　　吕辰：“就是，没孩子怎么了？更多时间二人世界不好么？再说不还能养猫养狗养仓鼠养乌龟呢么。”
　　姐儿俩相视一笑，不反驳不肯定，继续――
　　魏淼：“我哥虽然看起来一脸禁欲，但大学和出国之后也都有过女朋友。”
　　韩超默默扭头，心说你们哥哪儿就禁欲了……
　　魏焱：“小五更是从小桃花不断，跟我四叔闹崩的前因就是四婶儿同事的姑娘看上他了。”
　　这回轮到吕辰默默扭头，小五现在也桃花不断啊，你们去园子瞅瞅多少小姑娘憋着散场等他合影呢？
　　魏淼：“你们俩怎么不说话了？”
　　吕辰：“没事儿，是姑娘看上他，又不是他看上姑娘，我没意见。”
　　吕辰这个痛快劲儿魏淼在心里给加了分。
　　魏焱：“你呢？”这是问的韩超。
　　韩超：“他现在没有女朋友吧？”
　　魏焱：“没。”
　　韩超微微勾了嘴角：“那有什么问题？”
　　魏焱愣了一下，哼，不得不承认哥眼光不错。
　　魏淼：“最后一个问题，你看上小五什么了？”
　　魏焱：“你看上我哥什么了？”
　　吕辰和韩超对视，然后俩人都乐了。
　　吕辰：“只能意会。”
　　韩超：“不可言传。”
　　“切！”姐儿俩再次高同步。
　　眼看魏淼、魏焱准备起身，吕辰一伸胳膊：“这就完了啊？”
　　意外，这种谈话还有嫌问题少的？
　　姐儿俩没说话，看着吕辰，那眼神翻译过来就是――有点儿意思啊。
　　吕辰也觉得自己拦人拦的不合时宜，不过既然拦了那就问吧：“你们有兴趣台上票段相声不？我也回去问问师父能不能破格收女弟子。”和着这半天吕辰是当对口相声听呢。
　　韩超是真打心里佩服这个大师哥，不过他这么一提，竟然也觉得这俩姑娘一人一句配合默契的劲头挺有意思的。
　　魏淼和魏焱眼神交流了一下，转头一巴掌拍在吕辰肩上，“完了，我看上你了。”
　　吕辰脸都白了。
　　韩超摇摇头，魏家的孩子都不吃亏啊，魏淼这摆明了是逗着吕辰玩儿呢啊，大师哥也真上当。可他摇完头，另一张一摸一样的脸的主人冲他伸手，出于礼貌他也伸了手，对方却直接挎上了胳膊，“我还是跟大哥口味比较像。”
　　韩超脸不只是白，都青了。
　　看这俩人一副天要亡我的架势，姐妹两个还算厚道，“逗你们呢，以后就是一家人了。”
　　“重新自我介绍，我是魏淼。”
　　“我是魏焱。”
　　两个人这次同时伸出手，代表的是认可。




151

　　家里头，自打魏鑫被老爸叫进屋，魏的视线就没离开过那屋门，真是望眼欲穿。
　　爷爷不知道从哪儿变出根双棒，在魏面前晃悠，“看什么呢？不放心就去看看。”
　　魏叼着冰棍儿，脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，老爸都把他当空气了，他才不自己送上门。
　　“那就找你大伯玩儿去。”爷爷看似不经意的一句话，让魏眨巴了眨巴眼睛，这仿佛是个不错的提议呀！
　　于是颠颠儿的跑过去，夏天，门都开着，连敲门都省了。
　　其实这几天大伯压力也是很大的，他的性格注定不会在知道真相之后像自己弟弟一样大发雷霆，但这不表示他就很容易接受，只是苦于儿子明显躲着他，而他也不知道该怎么主动去沟通。
　　魏一进屋，就支着下巴盯着大伯看。本来大伯手里拿着报纸，看到他进来，报纸拿得更考上，完全挡住了脸。
　　魏什么都不说，一边舔着冰棍儿，一边盯人，都不带错眼珠的。
　　一分钟两分钟的，可以当没看到，可十几分钟过去，魏手上的冰棍都变成冰棍棍儿了，眼睛却一直盯着。
　　大伯终于放下报纸：“小五啊，有事儿？”
　　魏点点头，“大伯，你会打我大哥吗？”
　　猜到是要帮魏鑫说话，可没想到魏这么直接。
　　大伯摇头表示不会，魏才松口气，看似自言自语的小声叨叨：“那就好，虽说要是挨顿打就能让你们消气的话挺合算的，不过气头上的人下手都重，真疼啊！”
　　“你爸打你了？”虽然听说小五挨打了，但还是很难想象自己弟弟打人的样子。
　　魏很无奈的笑笑，指了指自己额角留下的疤痕。
　　大伯皱着眉头，他向来是非常反对棍棒之下出孝子这句话的，所以魏家的孩子从小就算淘气也没人挨过打。四弟对儿子那更是疼到心坎儿里，嘴上不说，都是兄弟能不知道？可见他当时是真失控了才下得去这个手。
　　伸手摸了摸侄子的脑袋：“小五，你觉得你们这条路选得对吗？”
　　“我不知道，我只知道因为有人真心真意对大哥好，所以他现在可以笑得非常开心非常放松，也可以为了阻止那个真对他好的人干傻事而大发脾气，您说，是这样好还是让我哥像原来似的把自己绷得死紧好？”
　　大伯沉默了，确实，这次儿子回来是变了，就算这两天看得出来他也紧张，却看不出来一丁点退缩的意思。
　　“不说你哥，你呢？”
　　“我？您没觉得我长大了吗？”魏歪着头，冲大伯眨了眨眼睛。
　　这功夫魏淼和魏焱回来了，“哥，小五，你们……哎，人呢？”以为这俩得跟家里急的转磨呢，怎么院子里连个人影都没有？
　　魏先跑了出来，他相信，大伯这边的路，他已经帮哥铺好了。
　　“姐~”飞过去，依旧被俩姐姐一人一边架住。
　　“哥呢？”
　　魏冲自己老爸那屋努了努嘴，三人眼神交流了一下，魏森很小声的说：“姐，你说四叔是不是动摇了？”
　　“有可能。”
　　“那为什么不叫我去？”魏指指自己的鼻尖。
　　“笨！” 
　　然后谁也不解释为什么说他笨，就各回各屋了。魏委屈的蹭到爷爷旁边，“爷爷，我笨吗？”
　　爷爷推了推鼻梁上的老花镜，“可能，多少有点儿吧。”




152

　　魏鑫和魏是做好了打持久战的准备的，就算是有爷爷奶奶做靠山，他们也没想过这个事儿能顺利的解决，可，它就这么解决了。爷爷奶奶把人招到一起开了个小会，主要询问大儿子和小儿子分别是个什么态度，大儿媳和小儿媳有分别是个什么态度。
　　当妈的到了这个份儿上，不会是那个不依不饶的，都说看孩子爸是什么态度。
　　大伯先表的态，说魏鑫既然自己做了决定，那以后就要认真生活，对自己也对别人负责，他可以接受儿子选择同性为伴，但作为男人该有的但当绝不能忘了。
　　四叔比较别扭，谁让当时把话说绝了呢？不过大伙儿都很有默契的不提，于是在僵了一会儿后，扔下一句：“以后该回来就回来，别让家里人都惦记着。”回自己屋了。
　　魏看着魏鑫，大哥冲他一伸手，他跑过去，哥儿俩抱在一起，相互在对方背上重重拍了一把。
　　“行了，明天把人都叫来跟家吃顿饭吧。”奶奶发话。
　　“叫谁来？”魏还没回过弯儿。
　　“就你的那谁。”
　　“吕辰？”
　　“嗯，还有大鑫的……”
　　“韩超。”
　　“奶奶，咱不急在这一时吧？”说风就是雨的，这也太快了。
　　“我们急。”魏淼和魏焱继续保持同步的回答。
　　魏脸上挂着个大问号。
　　“我们俩最晚后天就得走了。”魏淼难得没逗逗魏，直接给了答案。
　　“这么赶？”魏舍不得啊。
　　“所以，你和哥就勉为其难让他们俩来家里坐坐吧。”
　　“呃，你们不是之前都碰过头了吗？”魏发现姐姐们提起韩超和吕辰的时候，脸上就有意义不明的笑，可疑啊！
　　“那次说完正事就散了，我和小焱觉得这两个家伙很可爱，不逗逗他们太可惜了。”魏淼倒是丝毫不隐瞒她们的目的。
　　果然，魏一脸我早料中了的表情，“姐，你们赶时间的话就不要耽误了啊。咱们青山不改，绿水长流，来日方长吧。”
　　“臭小子！”魏淼魏焱一人一巴掌招呼在魏后脑勺上。
　　魏抱着脑袋往魏鑫身后躲，“哥，你也不帮我？”
　　魏鑫像小时候玩儿老鹰捉小鸡一样把魏护在身后，“说真的，我也没想让他们这么快来家里吃饭，你们俩要是真忙，不如等年底回来，好好去园子看一次他们演出，也许能发现更让你们感兴趣的呢。”
　　魏点头附和，心里却说：哥你太坏了，为了保住韩超牺牲我们凤鸣一票人马啊！
　　这算是彻底踏实了，魏准备赶紧回归舞台去，这都请了两天假了，临走看着哥、姐冲他摆手，他总觉得少了什么，对呀：“我小哥为什么没回来？”
　　“他最近太忙，实在请不了假。”爷爷代为回答了这个问题。
　　“我说呢，那您也跟小哥都说了吧？”
　　“说了。”
　　魏点点头表示收到，然后就奔了大门。
　　“你就不问问你小哥的意见？”
　　“那必须是站在我跟我哥这边的。”魏很坚信这一点。
　　“为什么？”爷爷好奇了，小孙子这自信是从哪儿来的？
　　“因为他是我小哥！”魏当然不会乖乖说实话，我小哥早就知道了。




153

　　转眼进了伏天儿，园子里因为没有空调，比外头还热。观众们还好，头上有吊扇，手里也能拿把扇子扇着，可台上的演员不行啊，一点儿风没有不说还得十几盏大灯烤着，加上身穿大褂，十几分钟那汗珠子就跟水似的往下流了，要在来一段腿子活，下场人就是刚从水里捞出来一样。
　　天天这样演不是个办法，唐仕宏当机立断放暑假，不管是徒弟们还是观众，谁中暑都要不得。
　　一听有假放，魏乐了，“吕辰，咱们去海边儿吧！我二叔前年在乳山那边买的房子，就为了夏天有人去玩儿方便。”
　　吕辰知道师父想趁放假这段时间稍微装修一下园子，加上空调，所以有点儿犹豫，不能让师父师叔俩人受累啊，其他师兄弟们也应该都有自己的安排。
　　“你倒是说话啊。”魏推推吕辰等他回话。
　　装修这事儿，唐仕宏就跟吕辰和于诚说过，当时也没定下来呢，所以魏不知道，吕辰才想跟他解释，韩超笑着过来，“师哥，你们去吧，我放假没事儿，在园子盯着就行。”
　　“你知道了？”
　　“嗯，于诚那天跟我说了，他也是犹豫着要不要跟姚宁去玩儿，反正我没事儿，你们都该玩儿就玩儿去吧。”魏鑫刚工作，不可能请假也没有年假，所以这段休息的日子，他是铁定不可能陪韩超了。韩超倒是不在意，刚好还能帮师父师叔干点活儿。
　　“超儿，你要在园子盯着什么？”魏发现这俩人说的话他完全摸不着头脑。
　　“没事儿，你跟大师哥好好出去玩儿几天吧。”韩超估计要是说了，魏也会留下。
　　“师父打算重新装修园子。”吕辰还是觉得自己不能就这么跑去玩儿。
　　“这么大事儿你不早说？”魏一贯是知轻重的孩子，自然是决定留守。
　　于是在唐仕宏和黄云怀坐镇的情况下，吕辰、魏、韩超小哥仨指挥着施工队忙里忙外，晚上还经常有家属魏鑫同志来给送饭。
　　所以，其实他们小日子过的挺滋润的。特别是临近收工，魏他们也纷纷下海参战了，刷墙这个工作看起来实在是挺有意思又不很难。在他们的参与下，施工进度明显下降，倒是饭量都猛增了，晚上魏鑫打电话问带什么饭的时候，群众纷纷表示要门丁肉饼。魏鑫撒开了买，算的一人六个的分量，结果愣是将将够，没剩下。
　　“超儿，你够了吗？不够晚上回家我给你做宵夜。”魏鑫还是头一回见韩超这么能吃，难不成平时都不是真实饭量？
　　韩超很不好意思的赶紧表示：“够了，都有点儿撑了。”韩超倒是没说瞎话，他只是被大家狼吞虎咽的气氛感染了而已。
　　魏嘴里还塞着半个肉饼，却嚷嚷着：“哥，我不够！”
　　“晚饭吃八分饱就行了。”魏鑫连看都没看自家弟弟。
　　“哼，重色轻弟。”
　　“对，怎么样？”魏鑫很大方的认了。
　　大哥这么毫不犹豫欣然承认的样子，让魏半口肉饼卡在嘴里不上不下，吕辰看不过，扭过他脑袋，“先咽了再说话！”
　　鉴于这一天下来的效率，唐仕宏跟黄云怀合计了一下，把吕辰和魏轰走了，让他们去玩儿玩儿吧，反正也没什么他们能帮上忙的活儿了，而且有韩超盯着，其他孩子们也该陆续回来了，难得的一个假期，要不是因为魏鑫没空，韩超就也一并发配出去了。
　　知道师父是好意，也确实是没什么他们能干的了，所以这回俩人倒是痛快答应，第二天就买了火车票跑了。
　　到达的时候刚好是中午，随便吃了点儿东西，把行李扔到房间，魏就迫不及待的拎上泳裤奔向大海了。




154

　　这几天魏都快变成水生植物了，不是把自己埋在沙子里装蘑菇，就是飘在水里装水母，吕辰没他玩儿的那么疯，多数时候是躲在遮阳伞底下看他折腾。
　　几天下来，这差别就明显了，魏晒得跟非洲小孩儿似的，红亮红亮的。
　　看着明显比自己白好几号的吕辰，魏也不一个人傻玩儿了，“吕辰，你就不怕我被浪卷走啊？”
　　“不能，你活动那个范围哪儿来的浪？”吕辰躺在沙滩椅上悠哉的喝着饮料。
　　魏就看不得他这个样子，“你给我起来！”硬是把吕辰拉起来，“咱是在海边，不是宾馆的游泳池边，你天天躲在遮阳伞底下干嘛？”
　　吕辰倒是任由魏拽着走，走了十几米，魏往沙滩上一指：“趴下。”
　　“干嘛？”
　　“晒太阳！要不然回去他们得以为咱俩压根儿没在一起。”
　　“非得都晒得跟铁蛋儿似的？”嘴上这么问，人确乖乖按着魏指示趴在浴巾上。
　　魏也在旁边趴好，“难不成到了海边，你还想白的跟鸡蛋似的回去？”
　　“那也不用跟你似的，晒得就剩下牙是白的了。”说是这么说，其实吕辰觉得魏现在这个肤色很好，看着就结实。
　　魏白了他一眼，抓起把沙子洒在吕辰后背上，洒着洒着突然想到：“你会白沙撒字吗？”
　　“跟师父学过一点儿。”
　　“教我吧！”魏很兴奋的支起上半身。
　　吕辰把人按回去，“你以为随便什么沙子都行啊？那是特制的白沙，比这细得多，这海边的沙子潮乎乎的也没法撒啊。”
　　魏觉得没劲的哦了一声，依旧抓着沙子往吕辰后背上放，吕辰无奈的闭上眼不理他，魏自己却越玩儿越有想法，最后用啥子做了个小王八的造型在吕辰的肩胛骨位置，也满意的闭上眼。
　　俩人起来的时候，吕辰抖掉身上的沙子，但小王八留在了肩上，魏强忍着才没乐出声，带着一张扭曲的脸冲到海里，又COS了一会儿浪里白条，才跟吕辰往回走。
　　吕辰假装没看到魏那快要抽筋儿的脸，俩人手拉手奔了烧烤店，这种没有熟人的地方就是好，完全不用考虑路人的目光。
　　用烤鱼、扎啤以及凉菜补充了体力之后，俩人溜溜达达的回到住处，魏依惯例先扎进了浴室，吕辰站在穿衣镜前扭着上身看自己后背，看到那个清晰白嫩的小王八的时候，嘴角抽搐了一下，然后咬着后槽牙也进了浴室。
　　本来进来就没安好心，这会儿看到雾气下那个黝黑的小身板儿上因为被泳裤遮住而在此刻白的刺眼的部位，就只剩下邪念了。
　　直接贴过去，手搭在魏腰上，“今天我也一身的沙子，一起洗吧。”
　　魏的安全防备小雷达突然启动，在吕辰的手扣死之前，泥鳅一样从吕辰怀里滑出去，“我冲好了，你慢慢洗。”然后拽了条浴巾围在腰间，跑了。
　　吕辰倒是没追，哼着小调舒舒服服的洗完澡，也围了条浴巾往屋走，结果发现魏还没穿上衣服，坐在沙发上敲着二郎腿冲他坏笑。
　　吕辰凑过去坐在旁边，“是晾膘还是勾引我？”
　　“你说呢？”
　　“那我得看看。”说着一伸手扯开魏腰间的浴巾。
　　魏捂着脸，“臭流氓！”可你捂脸管什么用？下头还不是一览无余。
　　眼下没有水汽挡着，那三角区域的黑白对比更明显了，看得吕辰脑子里突然灵光一闪，“你还像不像学白沙撒字了？”
　　魏疑惑的看着吕辰，这，很跳跃啊。但还是点了头，“学啊。”
　　于是吕辰跑到厨房，拿了装着食盐的调味罐出来，“躺下。”
　　魏大概知道吕辰要干啥了，于是扭动着在沙发上躺好，吕辰忍不住翻了翻眼珠，“臭小子，现在开始不许乱动。”
　　说完抓了把盐在手里，“撒的时候要连贯，不能断断续续的，字也要端正。”边说，边在魏胸前完成了一个“”字。
　　接着在另一边写了个辰字，然后看着雪白的两个字在魏接近巧克力色的胸脯上随着呼吸一起一伏，吕辰下意识的用手指把两个字抹到一起。
　　皮肤和皮肤之间因为多了一层细小的颗粒，摩擦的时候就产生了异样的酥麻，魏抓住吕辰手腕，“教学到此结束，等你也晒黑了我再亲自实践。”
　　吕辰很赞同的把盐罐儿扔到一边，拉起魏，“这不得折腾，换地儿。”
　　




155

　　魏意外的没动，反倒是往回拽了下吕辰，“我等不得走到里屋了，而且我也不想在别人床上做。”
　　“可这个沙发太小了啊。”要不是因为这个，吕辰何必费那个劲把人往屋里拉。
　　魏一骨碌翻身爬起来，指了指窗台，这儿的窗台为了配合观海景，比一般住宅的窗台要矮要宽，外头是隐约的月光，路边的灯光，和还没全黑的海天一色。
　　“你确定？”虽然房子是顶层五层，但视野开阔，万一有个流鼻血的抬头看到一片白肉，吓到人家怎么办？
　　魏眼里贼光闪烁，抖着浴巾在窗台上铺铺好，然后往上一坐，伸腿去勾吕辰，答案显而易见了。
　　吕辰直接把魏后背压在玻璃上，“你小子，该不会早就惦记这块地方了吧？”
　　魏捧着吕辰的脑袋跟他脑门顶着脑门，“我早上看日出的时候顺便想象了一下。”
　　吕辰轻轻用牙齿磨蹭着魏因为说话上下滑动的喉结，“现在可以闭上眼睛享受了。”
　　魏仰着头配合吕辰，手却不老实的扯掉吕辰腰间的浴巾，手掌覆上去，却不进行摩擦。
　　吕辰这会儿已经啃到胸前了，为了小惩魏的不作为，在小小的凸起上稍稍加力咬了一口，“干活！”
　　魏轻哼了一声，还是没动手，而是用自己大腿去蹭吕辰，他发现，小小辰已经在不知不觉中自己进化了。
　　魏抬了抬腰，算是邀请，可吕辰显然还不打算吃主菜，他依旧用舌尖逗弄着刚刚被自己咬过的地方，有点儿咸。
　　吕辰很少这么执着于一点，魏不太适应又有点儿焦急的扭着上身，想要逃开吕辰的舌头，“我可没奶。”
　　吕辰被这句话噎得气血上涌，干脆松开魏，迅速从冰箱里翻了袋纯牛奶出来，用牙齿咬破包装袋，倒在魏身上，“现在有了！”
　　“啊！”因为牛奶冰凉的，一下接触到皮肤很刺激，魏一个激灵。
　　吕辰按住魏试图擦掉一直往下流的牛奶的双手，凑过去慢慢舔，而且是顺着牛奶一路往下。液体在重力作用下，遇上障碍的时候自然是偏过去继续往下，于是吕辰也偏过去，一路舔到大腿根，就假装看不见那个已经微微抖着露头的小小。
　　以魏的性子，难道就这么认输？挣出一只手，抢过吕辰手里的半袋牛奶，一口气全倒在吕辰身上，“我也要喝奶！”
　　这下子吕辰已经不是气血上涌的问题了，差点儿一口气卡住，夜长梦多，还是少整花样吧。“你给我起来。” 一架魏腋下，把人从窗台上架下来，接着转了个个儿给按在了上面。
　　魏扭着脖子冲吕辰舔嘴唇儿，“我还没喝够~”
　　吕辰一巴掌拍他屁股上，“这边让你喝够！”
　　魏成心扭着屁股怪叫：“呀，不要~”
　　吕辰受不了的一手扣住他下巴，堵过去，另一手抄住腰，整个儿身体贴上去。
　　“唔……嗯！”
　　魏上身撑在窗台上，随着吕辰的频率一下一下的晃动，就在他几乎晃神的时候，突然对上了楼下一道抬头的视线，条件反射的肌肉一紧，缴了吕辰的械……
　　吕辰趴在魏背上，虽然□了，但多少有点儿乌龙球的感觉，“怎么了？”
　　魏往回缩了缩，“楼下，好像有人看见了……”
　　“看去，也是他回家长针眼！”




156

　　假期结束回家，魏成了重点围观对象，大家纷纷表示不理解为什么一起去海边的两个人能差出好几个色号去。
　　吕辰也黑了，但人家还是在正常范围值之内啊，魏是扔煤堆里只能露出小白牙儿来那种。
　　姚宁看着铸铁一样的魏，上下打量，“你小子现在身上还有白的地方么？”
　　魏一咧嘴，“牙啊。”
　　姚宁并没有因为这个答案放弃，又扫描了一遍之后突然凑到魏耳边，“还有这儿吧？”问着手就搭上了魏的屁股。
　　“宁哥你真坏！”很夸张的一扭腰一送胯，手上还无实物表演出抖着手绢的风骚样，姚宁只能黑着脸扭头，“大师哥，你假期努力不够啊。”
　　吕辰很坦然，“不，是他已经晒坏了。”
　　师兄弟们也是有日子没凑齐过了，崭新的园子和很给劲的空调，大伙儿都迫不及待跑上台找感觉去了，唐仕宏跟黄云怀俩人坐在台下，看着徒弟们折腾，但看到孩子们争着上台的时候，俩人同时转头找对方，然后愣了一下，“你先说。”还是几乎同步。
　　黄云怀从师哥眼神里能看出俩人应该是想到一处了，所以：“要不一起说吧。”
　　“我觉得咱们该照个全家福了。”
　　“你看咱们是不是照个全家福？”
　　前一句是师弟说的，后一句是师哥问的，俩人一笑，这事儿就算定下了。
　　看着孩子们都新鲜差不多了，“行了，明天正式恢复演出，今天都早点儿回去吧，明天早点儿来，我打算给咱们凤鸣来个大合照。”
　　“哦！”
　　“师父，咱是穿便装还是穿大褂啊？”
　　“您打算找谁给咱们拍？”
　　“咱们是素颜，不用化妆吧？”就最后魏这个问题最让人喷茶。
　　“就算化，你也不用。”师叔扔给他一句，其他师兄弟们都乐翻了。
　　魏转着圈儿的声讨师哥们歧视他黑，唐仕宏则单独叫过韩超，“跟魏鑫说，明天要有空他也过来吧。”
　　韩超没想到师父有这交代，先是愣了，明白过来之后拉着师父胳膊，“谢谢师父！”
　　第二天，唐仕宏联系了一个私交不错的摄影师，站在台上，头顶是凤鸣的牌匾，背后是绒黄的幕布，咔嚓咔嚓快门紧响。
　　看摄影师举着相机忽高忽低忽左忽右的紧忙活，唐仕宏开了口，“差不多得了，我们一群老爷们儿也拍不出花儿来。”
　　摄影的小哥笑着站直身体，“您这话说的，我们平时净拍美女了，也得换换口不是？”
　　看他要收拾家伙，唐仕宏又赶紧拦下，“你别急着收啊，给我们老哥儿俩照一张，然后给孩子们也单独照几张。”
　　唐仕宏和黄云怀师兄弟两个，这么多年除了舞台上观众给拍的照片，没有像样的合影，这次算补上了。照完两个人想给孩子们腾地方，却被韩超叫住，“师父，师叔，能跟我们俩一起照一张吗？”韩超身后是一下班就赶过来的魏鑫。
　　师父师叔坐着，韩超和魏鑫站在后面，很标准的七八十年代家庭照，负责拍的小哥照完在相机里看效果的时候感叹，“气氛真好啊！”
　　榜样的力量是无穷的，接下来那是铁打的师父师叔，流水的徒弟搭档，孩子们全都要求按韩超这个标准来一张。
　　几天之后样片送过来，挑出张最好的全家福放大挂在了园子门口。
　　只是，当时怎么也想不到的，后来这成了慕名而来的观众们认识演员的第一步，所以换了一次，照片不变，加上了人名。
　　凤鸣，老少爷们儿十几口，他们在台上说的是相声，卖得是力气；观众在台下听得是玩意儿，图的是乐呵。要是有什么烦心事儿，您不妨也来看看，沏壶茶，静下心，别的不敢保，但肯定能保您开怀一笑。



