
穿越

　　这片大陆经历了十二年前由飞天楼阁所提议而建立的燕，离，孟，南，齐五国联盟，使得百姓安居乐业，被人众口相传，得名：飞天大陆。
　　
　　燕帝登基十二年，燕国国运昌盛，民风富足。燕帝的个人能力得到了肯定，深得百姓爱戴，这也和十二年前，五国签订和平共处条约，互不侵犯有着不可分割的关系。
　　
　　燕国皇宫，深邃而静谧。总有些地方闪着耀眼的光芒，也有地方黑暗常驻。
　　
　　燕帝后宫占地很大，但是也可以说很小，因为燕帝的后宫只住了皇后一位，独得皇恩宠爱，而且这位皇后还是个男子。
　　
　　飞天大陆男子由于体质原因，是可以生子的，再加上飞天大陆男多女少，男男通婚并不少见。
　　
　　对于燕帝后宫稀少这件事情，大臣们对此没有任何大的异议，一是因为燕帝的龙威甚深，和皇后感情甚笃，臣子不敢有所冒犯；二是因为皇后贤良，嫁进后宫十二年，为皇帝添了三位皇子，各个是天之骄子，人中龙凤。
　　
　　燕帝的大皇子并非皇后所生，却深得皇后教诲，正直有礼，饱读诗书。对皇后更是恭敬。
　　
　　二皇子和三皇子乃一对双胞胎，两人聪慧可人，虽然只有十二岁，却已经是文武双全，令人啧啧称赞。
　　
　　小皇子年仅两岁便已经可以辩驳皇子师，所说言论令众人称奇，也令众人佩服。
　　
　　皇上并无意再纳妃，按现今燕国的局势，大可能不会有除皇后之外的人能诞下龙子，而且这四位皇子在皇位争夺上，无论才识，人品，以及嫡子的身份，都可以算是明显的优势。
　　
　　四位皇子和皇后的亲密度，可以说奠定了皇后甚至以后太后的地位。大臣们都懂得审时度势，自然不会跟这位贵人作对。
　　
　　但是这四位皇子到底谁可以继承大统，成为了众大臣猜测的重点。
　　
　　与整个皇宫的静谧不同，此时的皇后所处的宫殿：锦绣宫，却是一副热闹景象。
　　
　　林宁看着眼前一帮吵闹的人，瞄了几眼自家激动万分的皇后爹，这就是外界所传的，容貌无双，性情温良的皇后啊。赌起博来，丑态毕露啊。
　　
　　林宁很无奈的做了一个扶额的动作。这都是一家什么人啊，当着两岁的娃娃赌博，不知道身体力行的后果嘛。幸好他不是一般的小孩，否则长大了一定是个赌徒。
　　
　　林宁娃娃的出生很不一般，不是因为他出生在了皇家，而是因为他是穿越的。还是近来很流行的魂穿。
　　
　　由于一场连环车祸为诱因，林宁娃娃就这么迷迷糊糊的就出生在了这个世界。
　　
　　刚出生那会，林宁不得不感慨，造物者的无良，虽然他无父无母，无亲朋，无好友，但是好歹算是一个二十一世纪的大好青年，被造物者弄到了这个交通不发达，百姓不开化，世界没发展的时代。算是悲戚万分啊.
　　
　　就算把他送回中国古代，他还可以凭借现代知识弄个盛世王朝出来，偏偏这里不知道是啥子世界。他怎么能发展，他怎么能施展他的才华。但是一年多后他知道，他错了。
　　
　　“靠，老子就不信我压不准，这次是大。我压双倍。”说这话的是林宁现在身体的二干爹无心。
　　林宁还记得自己出生的时候被狠狠的打了下屁股，然后听到出生之后的第一个声音就是他的二干爹的。
　　
　　“又是个男的，子意，你肚子也太不争气了。”
　　
　　林宁那时刚出生眼睛还没有睁开，听了这话很疑惑，没想到生男孩，肚子也是不争气的。
　　
　　过了一段时间他才知道，原来他的二干爹是个女儿控。从他出生之后，一天到晚拿着女孩子穿的衣服给他穿，甚至在他抓周的物品中，还有几件女儿家的饰品。林宁对此很无语。在一岁前，还无法反抗的时候，任凭他怎么哭闹，他二干爹都锲而不舍的要给他穿上。
　　
　　他很想大吼：老子是男的，男的！！！！！可惜没人听的懂。
　　
　　学会走路后，林宁就会逃了。他二干爹数次抓获未果后，就放弃了，然后失踪了，据说是追着别人生女儿去了。
　　
　　“子意累了，别打扰他，把孩子抱出去，给其他人看看。”这个温柔的声音，林宁后来知道这是他的梅叔叔。
　　
　　刚出生的感觉，让林宁感觉很疲累，不一会便睡过去了，结果错过了他的命名瞬间。
　　
　　他的皇帝爹，给他起名燕祈衍。林宁在皇家排行第四。上面有大哥燕祈御。二哥燕祈徵，三哥燕祈徽。
　　
　　林宁，不，现在是燕祈衍从睡梦中醒来是因为他饿了，张嘴就哭，做娃娃就是由这点好，吃喝拉撒不用自己操心。
　　
　　然后燕祈衍见到了让他动心并下决心要娶回家的美人。
　　
　　“宝宝饿了吗？”燕祈衍看见他的一瞬间，愣住了，张着嘴不知道自己是该继续哭呢，还是该笑。
　　
　　这是正宗的美人啊。
　　
　　美人躺在床上，将燕祈衍抱进怀里，旁边的侍女就端上一碗看上去白白嫩嫩的汤水。
　　
　　“来，宝宝，喝点牛奶。”牛奶？这里还算先进啊，居然有这玩意。
　　
　　美人用汤勺将汤水喂进了燕祈衍的嘴里。
　　
　　燕祈衍看着美人，观赏着美景，无意思的吞咽着。
　　
　　话说燕祈衍的上辈子，应该算是上辈子吧，是个孤儿，十几岁发现自己喜欢男人，幸好燕祈衍心里承受能力够强，抱着既是之，则安之的心态，没多大挣扎就接受了。
　　
　　大学毕业，工作安定后，他一心就想着找个美人小受，快快乐乐，安安稳稳的过个小日子。
　　
　　可惜天不从人愿，让他穿越到这个不知道是什么时空的世界，本来他还有些小小的抱怨，但是现在，他乐死了，他看见美人那一刻就决定一定要将这个美人抱回家。哈哈哈。
　　
　　“好喝吧。”美人很细心的将燕祈衍嘴边的牛奶沫擦干净。
　　
　　好温柔的美人啊，林宁一下子像是升上了天堂。但是不到一天他就跌到地狱。
　　
　　这个美人居然就是他的亲爹，将他生养出来的爹寒子意。
　　
　　这里男子居然可以生孩子，这倒是给是ＧＡＹ的他提供了便利，他那个皇帝爹也算是帅哥一枚，两人站在一起也是郎才郎貌，搭配的很，但是林宁就是看着不顺眼。
　　
　　他的初恋小美人就这么没了。悲催的人生啊，第一步就这样夭折了。
　　
　　经过一年多的时间，燕祈衍已经适应了他的家人们。
　　
　　他的一个亲爹，两个父亲，还有不知道几个的干爹。还有他的那些同母异父，同母异父，同母同父的哥哥姐姐们。
　　
　　先来说说他的两个父亲，一个是燕国的皇帝，一个是燕国的宰相公子。
　　
　　开始的时候燕云衍很好奇他们的关系，以为他的美人爹深处苦海，已有爱人的他，迫于皇帝父亲的地位，不得不嫁入深宫，在感情和理智之间，美人爹毅然选择了感情，然后瞒着他的皇帝丈夫私会情人，红杏出墙，燕祈衍一想到这儿就觉得自己还是有希望的，想着宰相公子肯定是不愿意得罪皇帝，所以才用甜言蜜语哄得美人爹乖乖留在皇宫，哼，卑鄙，等他长大了，就将美人爹救出苦海，让美人爹认清这人渣的真面目，然后美人爹以身相许，之后两人远游他方，逍遥度日，做一对神仙眷侣，燕祈衍想到这里，口水流了一地。
　　
　　但是观察了几天后，才发现，原来这三人是三人行。而且燕祈衍的二哥从相貌上就可以看出，他是林父亲的儿子。由于他自己相貌没有特别的地方，所有父未明，也许还是林父亲的儿子。想到这里燕祈衍不禁对天长啸，为什么让他成为情敌的儿子啊！！！！
　　
　　悲催的燕祈衍又一次从自己所编织的天堂掉进了地狱。
　　
　　缓和过情绪后，燕祈衍想想，觉得他爹真厉害。居然可以一下子降伏两个男人，真希望自己也能这样，当然他不是要小攻，他要两个美人小受。
　　
　　看着他那一爹和两父亲的相处，他很羡慕。燕祈衍不像他的两个同胞哥哥那样，在相貌上可以分辨出亲生父亲是谁，但是两个父亲都很宠他。
　　
　　有时候他们却一副想杀了我的样子，因为他总是在最关键的时候打扰他们爱做的事情，嘿嘿，谁让他们占有了他的美人爹呢。
　　
　　燕祈衍刚出生三个多月的时候，就从他美人爹的身上得到启发，立下今生的目标：建立美人小受后宫。哈哈，皇子的身份不用白不用。他要欺行霸市，他要横行霸道，他要强抢民男……
　　
　　当然这一切是否能实现，还处于未知当中……
　　
　　现在的燕祈衍就想着怎么悠闲的过完他的童年吧。他对皇位什么的可没有兴趣。他想的是当个逍遥王爷就行了，世界上最苦的工作大概就是皇帝了。
　　
　　上辈子的生活必须要勤勤恳恳的上班，才能混个衣食无忧。不像现在，他整个一富二代，据燕祈衍的观察，这燕国真处于鼎盛时期，就算按历史规律盛极必衰，也得三四百年后吧。按飞天大陆最长寿的两百岁的寿命算，他那时候早已经入土为安的，对他没影响了。
　　
　　但是他的快乐的童年也就潇洒了那么一年多的时间，这一切的一切都要“归功”于他的大干爹。
　　
　　从锦绣宫赌博的氛围里出来。看来空荡荡的周围，燕祈衍叹气，记得不久前，自己周围还是仆从环绕，大家生怕他这个金贵的皇子，摔着，碰着。现在，因为流夜干爹的一个问题，他亲爹的“无情背叛”。使他沦落成了这幅光景，实在是悲剧。
　　
　　握紧小拳头，燕祈衍看着里边赌的尽兴的流夜大干爹，心里悲伤至极呕出一口心血。
　　
　　燕祈衍还记得他第一次见到流夜时，是他一岁大的时候，流夜刚从外面游历回来，兴奋的把他抱起来，燕祈衍当时吓了一跳，还以为皇宫狗血戏码：行刺事件上演了。看到后跟进来的美人爹，才知道原来是熟人啊。
　　
　　燕祈衍第一眼看见流夜，觉得这美人很有潜质啊。但是相处两天后，就觉得这人真阴险，总是捏他的脸蛋，抢他的吃的。在他美人爹看不见的地方，做一些欺负他的小动作。
　　
　　“来叫声干爹，就把这桃酥给你吃。”流夜干爹拿着一盘桃酥举的高高的，让燕祈衍望尘莫及啊。
　　
　　“干爹，酥酥。”那是他的早饭啊，是宫廷百十来钟糕点中最好吃的一种啊。虽然看不上流夜干爹这人，但是他的口福还是要的。
　　
　　燕祈衍伸长小手，垫着脚尖，也只能够到流夜的膝盖上一点点，谁让他是个一岁多的娃娃呢。
　　
　　“先给你一块，还是老规矩，干爹要考考你，一个问题一块糕点，对了，我就再给你一块。错了，干爹就自己吃。”这是流夜跟燕祈衍相处的这几天想出来的，在流夜看来很好玩，在燕祈衍看来很折磨人的游戏。
　　
　　“恩，酥酥，酥酥。”燕祈衍吃了一块香甜美味的桃酥。意犹未尽。还是玩游戏吧，虽然有时候会被耍。但是糕点的诱惑是强大的。
　　
　　“流夜，宝宝还小，你问的问题太深奥了点。”寒子意看见流夜又在逗宝宝，便开口说了一句。
　　燕祈衍心叹：爹啊，你知道这样，你快来救我吧。
　　
　　“问点简单点的吧。”寒子意补充了一句。让原本以为获救了，雀跃的燕祈衍倒地不起。
　　
　　“恩，简单点了，宝宝几岁了？”流夜想了想问。
　　
　　“快两岁了。”你当我白痴啊，问这么简单的问题。
　　
　　“宝宝最喜欢吃什么糕点啊。”
　　
　　“桃酥。”
　　
　　……
　　
　　问题可以说是十分简单，比之前几次对对联，写字，认字，简单多了。看着盘子里的桃酥一块块的进了自己嘴里，燕祈衍那叫一个得意啊。流夜的脸色看上去好像很不舍。
　　
　　还有最后几个桃酥，也就是最后几个问题了，他一定要善始善终。
　　
　　……
　　
　　“这是什么颜色啊？”
　　
　　“明黄色。”他皇帝父亲的衣服。
　　
　　“这是什么东西啊。”
　　
　　“腰带。”
　　
　　“０８年奥运会在哪儿举办的。”
　　
　　“北京。”地球人都知道，你还拿来问，燕祈衍心里鄙视。
　　
　　最后一块桃酥是他的了。燕祈衍将桃酥放进嘴里。然后突然意识道。刚才……流夜问的是什么问题的。自己……是不是……听错了。
　　
　　“呵呵呵呵，果然，让我猜对了。小子，原来你也是一穿的。”流夜一脸计谋得逞的兴奋。
　　
　　“不会吧。”寒子意也听到了那答案。有些吃惊。上下打量着自己的孩子，他从来没想过这个可能。
　　
　　燕祈衍不知道自己是怎么吃下那块糕点的，也不知道流夜是什么时候走的，只觉得心里突然恐惧起来。大概是前世是孤儿的缘故，这辈子对于家人，他很在乎的。
　　
　　突然别揭穿了自己的来历，会不会不被他们所接受。然后就只剩下自己孤家寡人一个了呢？
　　
　　燕祈衍回过神来的时候，已经被寒子意抱上了床。
　　
　　“宝宝想什么呢？”
　　
　　“……”燕祈衍低着头。
　　
　　“以前总吵着要和爹一起睡，今天跟你睡一起了，怎么不高兴了。”
　　
　　“……我不是宝宝。”
　　
　　“呵呵，无论你的灵魂是谁，但你是我生的，这点是无法反驳的。”寒子意温柔的看着燕祈衍，没想到自己居然生了一个和自己有同样经历的孩子。
　　
　　“你不觉得奇怪嘛，我……是怪物。”燕祈衍小心的用着措辞。
　　
　　“你该不是到现在还没发现吧。”寒意才发现原来这孩子还没反应过来啊，“流夜既然问了你那个问题，你难道就没想过他怎么知道的。”
　　
　　“啊！”燕祈衍一想，大拍了一下脑袋，“难道……你们也是……”
　　
　　“乖，不止我和流夜，你那几个干爹都是。还有一些叔叔伯伯，以后有机会你就能见到了，知道你的穿的，突然感觉你一下子长大了，不可爱了。”寒子意捏了捏燕祈衍的脸蛋，“不过这张脸长的真像我。”
　　
　　“我才不要像你呢，美人小受样，我是攻！！”
　　
　　“呀，原来你懂的不少嘛。明天去找你父皇，给你做小测试，你要表现的聪明点，这样他就不能以你年幼，需要父母关怀的理由，把我留下宫中了。我要出去转转。”
　　
　　“……我不要现在大白天的跟你一起睡，我要晚上跟你一起睡，还有，你出宫，我也要去。”
　　
　　“哎呀，晚上可不行，你父亲们会生气的。不可以作怪知道啊。”寒意以前以为是小孩子喜欢跟他一起睡，现在想来，大概是这小孩作怪，寒意轻轻打了下燕祈衍的小ＰＰ。“你还小，不能出宫的。”
　　
　　“哼。我不小了……”
　　
　　“那还要跟爹一起睡……”
　　
　　……




哥哥

　　第二天应美人爹所要求，燕祈衍把两位哥哥的老师给说了无言，好歹他学的文科，还是个大学生，辩论这东西难不住他。然后就传出燕国四皇子是神童的流言。他美人爹很欢快的出了宫，而他就被埋没在众人的口水之下。
　　
　　不过，有一个好处，自此之后，燕祈衍自由多了，做什么都没有人拦着，就算是乱七八糟，古里古怪的事情，也被人认为是天才的构想。
　　
　　燕祈衍长叹，但是好歹请给我几个侍女，侍从吧。他还是一个两岁的娃啊。
　　
　　从那天以后，燕祈衍就从一个幸福的两岁小孩子，成了一个无人看管的小孩。
　　
　　从锦绣宫出来。一路上的侍从看见他就是行个礼，也没人管他干什么。
　　
　　燕祈衍无奈的叹了一口气。他家美人爹在那边赌的尽兴是不会管他了，他只能自力更生了。
　　
　　两岁的小娃娃，在偌大的皇宫，四处走着。
　　
　　“四弟弟～～～～。”背后超级热情的叫唤。
　　
　　燕祈衍抖了一下，头也不回的，直接往前跑。
　　
　　但是两岁的小娃娃怎么可能跑的十二岁的小子呢。
　　
　　“四弟弟怎么听到我们叫你就跑呢。”背后的人将燕祈衍抱起来。旁边一个人捏着燕祈衍的脸蛋问。
　　
　　“二锅，三锅，叫偶嘛，偶没听到哎。”只能装傻。
　　
　　燕祈衍看着眼前四分相似的两个人，心里更加悲伤了。
　　
　　他的生活除了被流夜弄乱了六分，那么还有四分就是被这两个人弄糟的。这两个人就是他的双胞胎皇兄。
　　
　　两个人简直就是多重人格。
　　
　　面对父皇，大臣们的时候，是进退有度，彬彬有礼的皇子殿下，面对美人爹，干爹们的时候，是活泼好动，爱撒娇的孩子，面对他的时候，就是小恶魔。
　　
　　从燕祈衍在摇篮里的时候，两个人就时不时的来捏捏，动不动就来骚扰他睡觉，吃饭。
　　
　　当美人爹抱着逗弄他的时候，两人更是无所不用其极的要把他从美人爹怀里弄出来。
　　
　　燕祈衍大概明白他们两个是觉得他抢了他的父爱了，但是他又不是故意的。
　　
　　两个哥哥的行为，在燕祈衍被传言为神童之后，更加恶劣。经常逼迫他帮他们两个完成作业，两人给题目，燕祈衍给答案，然后两人各再去整理交给他们的老师，如果不赶的话，他们就逼迫燕祈衍吃他最不喜欢吃的青菜。
　　
　　燕祈衍那个后悔啊，为什么一不小心就把自己的把柄送到了敌人手上呢。
　　
　　“四弟弟，你这是要去哪儿啊？”二哥困住了燕祈衍的双手。
　　
　　三哥从旁捏着燕祈衍的脸蛋，两人一脸和蔼可亲的笑容。
　　
　　“不。不去哪儿，随便走走。”燕祈衍心想，等他长大了，肯定要好好招呼你们两个。
　　
　　“四弟弟很闲啊，不如跟哥哥们一起玩吧。”他的三哥燕祈徽微笑的建议道。
　　
　　燕祈衍看着他二哥眼里闪过的精光，好像在说着，你敢不答应试试。
　　
　　“偶刚想起来，弟弟偶要去找爹爹。”不能跟他们走，一走可能就回不来了。
　　
　　“我们刚从爹爹那过来，他正玩的高兴呢，四弟弟你不要去打搅啦，跟着哥哥们去玩吧。”二哥燕祈徵不动声色的拉着燕祈衍往前走。
　　
　　“偶。。偶。。”燕祈衍虽然竭力的往后退，但是他怎么可能比的过两个哥哥的力气，草地上被拉出一道深痕，草下的泥土被翻了上来。
　　
　　“四弟弟快走了，哥哥昨天刚从绣房拿到了几件好看的衣服，正好去试试。”三哥边拉边说道。
　　
　　燕祈衍一听这话，挣扎的更厉害了。燕祈衍怕这两个哥哥，除了他们恶劣的性子，还有一个就是，他们跟他们的二干爹一样，有着严重的妹妹控，二干爹帮燕祈衍化妆成女儿身，之所以能屡屡得逞，他们两个人功不可没啊。
　　
　　现在二干爹已经偃旗息鼓，不做这勾当了，但是这两只小的，却接手并想将之发扬光大。
　　
　　燕祈衍可不想去穿那女孩子的衣服，做那女孩子做的事情，实在是心理有些排斥。
　　
　　可是两小孩不顾燕祈衍的反对，一人拎起一只胳膊往前走啊。
　　
　　“救命……呜呜，呜呜。”燕祈衍刚将救命叫出口，就被二哥燕祈徵堵上了嘴。
　　
　　“二弟，三弟，你们在做什么？”对现在的燕祈衍而言，这声音就是天籁啊。
　　
　　“大皇兄好。”二人听到声音，几乎同时放手，掩饰起一脸的奸笑，变成可爱的微笑，对着大哥问候。
　　
　　燕祈衍痛苦的做在地上，他的屁股啊。
　　
　　“痛。。”
　　
　　“四弟弟，你怎么了？”
　　
　　“四弟弟，早告诉你了，走路不要跑，要看清楚脚下的路。”
　　
　　燕祈衍心想，这就是典型的黄鼠狼给鸡拜年啊。不过看着这两人在大哥看不到的地方做出的警告的眼色，燕祈衍也只得先忍着，如果在这儿告他们一状，以后的日子还不知道该怎么过呢。
　　
　　“四弟，没事吧，怎么这么不小心啊。”燕祈衍的大哥燕祈御将燕祈衍抱进了怀里，“哪儿痛啊？”
　　
　　“没事了。不痛痛。”燕祈衍装做很痛要哭但强忍着不哭的语气，搂着燕祈御的脖子。
　　
　　“二弟，三弟，你们是不是又在逼让四弟穿女孩子的衣服啦。”燕祈御刚才看那情形就知道发生了什么事情。本来觉得兄弟间打打闹闹也没什么，可是小弟一脸哭像，他心里疼惜着呢。
　　
　　“二殿下，三殿下，怕是一直想要个妹妹吧，可是四殿下是男孩子啊，二殿下，三殿下让四殿下装扮成女孩子，还不如去督促陛下努力生个妹妹。”悦耳的声音，带着笑意响起。
　　
　　燕祈衍一听就知道来人是谁。头低的更低了，心里又一次刮起了寒风。
　　
　　“皇嫂说的是，我们这就是做。弟弟们先告辞了。”两人说了这话，就屁颠屁颠的跑远了。
　　
　　“这两个小子。”燕祈御只能看着跑远的两个小身影，摇了摇头，“衍儿，还疼吗？”
　　
　　“不疼了。”燕祈衍低声说道。
　　
　　“小殿下的衣服怎么破了。”大皇子的正妃慕容笑突然说道。
　　
　　燕祈衍一看，才发现衣服下摆不知道什么时候，划了一个大口子。
　　
　　“大概是，刚才不小心划到哪儿了。”燕祈衍奶声奶气的说，“偶回去换衣服。”
　　
　　“皇兄送你回去吧，顺便教训下那些奴才，怎么能放你一个在外面玩呢，碰着，伤着了怎么办。”燕祈御不赞同的说。
　　
　　燕祈衍心里感动啊，还是有人关心他的。
　　
　　“殿下不是要去御书房跟皇上议政的嘛，不如将小殿下，交给我，我带小殿下回渊儒殿里换身衣服，等殿下回来了，再送小殿下回去教训那帮奴才也不迟。”
　　
　　“不用了……”我自己能回去，燕祈衍心里想。
　　
　　“恩，那好吧。”燕祈御将怀里的小人儿交到慕容笑的怀里，“衍儿要听皇嫂的话。”
　　
　　燕祈衍到了慕容笑的怀里，大气也不敢出了。
　　
　　到了大哥燕祈御所住的渊儒殿，燕祈衍就觉得不太自在。
　　
　　原本按燕祈御的年纪是到了出宫设府的年纪了，但偌大的皇宫，根本就没什么人住，在美人爹的要求下，就辟了皇宫一角给燕祈御做府邸。
　　
　　“小殿下，把衣服脱了吧。”慕容笑很和蔼的对站在那儿的小殿下说。
　　
　　慕容笑觉得这个小殿下好像很怕自己（他那是躲着你），但是自己有什么好怕的呢，难道嫁进了皇宫，他感染了皇宫里的王者之气，有了像老爹说的那种的不怒而威的皇家之气，但是为什么其他人不怕他呢。大概是因为他的皇家之气还很少，只能震慑住小孩子，而其他人是成年人了，看样子，他要多吸收吸收他皇子夫君的皇家之气（具体方法请亲们自行想象）。慕容笑在心里重重的点了一下头。
　　
　　脱，脱衣服。燕祈衍，心里一愣，要做什么，抬头看到慕容笑手里的衣服，才意识到，原来是换衣服啊。
　　
　　燕祈衍一直低着的头抬了起来，眼角就瞄见了他的皇嫂慕容笑，心里再一次悲从中来。
　　
　　这就是他的二恋啊，为什么他的命这么苦啊，连续看上了两个，都是有夫之妇，不，是有夫之夫啊。
　　
　　燕祈衍的皇嫂是个男的，是燕国慕容将军府的小公子。虽然出生武将家族，但长的是水灵灵的，由于皇后是男儿身，燕祈御说要娶慕容笑为妻的时候，并没有引起多大的反弹。
　　
　　但是这对咱们的小衍儿是一大悲哀啊，记得小衍儿第一次见慕容笑，是半年前，燕祈御新婚第二天，新媳妇拜见公婆，燕祈衍抱着好奇的态度跟着美人爹，在后面观看着，燕祈衍看着缓缓走来的慕容笑，第二次有了一见钟情的感觉，但是美人下一句话，又将他打倒在地。
　　
　　“臣下，给父皇请安，给母后请安。”
　　
　　这是我兄弟，燕祈衍第一个念头就是这个，但是没听说啊，难道是表兄弟。
　　
　　“平身，坐吧，你既然和御儿成亲了，就都是一家人，不用那么多的虚礼。”美人爹很豪爽的说。
　　
　　兄弟妻，不可戏的道理小衍儿还是知道的。
　　
　　所以听到他就是自己的新嫂子，燕祈衍只有叹上天不公啊。为什么不对他好一点呢。再想想，自家皇兄是个好人，比另两个小子好多了，慕容笑配他家皇兄还是蛮配了，燕祈衍心里也就慢慢平衡了。
　　
　　现在的小衍儿对慕容笑也仅仅是观赏的态度，但是见到美人爹还好，毕竟小衍儿已经对美人爹的本质有了进一步的了解，对其不抱任何幻想了，但是慕容笑不同了，一看见慕容笑，就让燕祈衍觉得，这世上的美人儿都不属于他。为什么都不属于他呢。
　　
　　迷迷糊糊的任由慕容笑跟宫女们换好了他身上的衣服。
　　
　　燕祈衍已经从悲伤的情绪中缓过来了。这些都不是他的那盘菜啊。
　　
　　坐在渊儒殿吃了几块糕点，他家大皇兄就回来了。
　　
　　“走，小弟。哥哥带你回母后那。”燕祈御一把抱起燕祈衍，跟慕容笑说了一声，就朝锦绣宫走去。
　　
　　燕祈衍从燕祈御身上感受到了浓浓的宠爱之情，经常的说话不是用皇兄，皇弟之类带着浓浓阶级感觉的称谓，而是就是平常百姓家的哥哥，弟弟，这样感觉两人更加贴近了。
　　
　　到了锦绣宫，没看见几个仆从，就看见美人爹的贴身侍从小青站在门外守着。
　　
　　“母后在吗？”燕祈御问。
　　
　　“在……厄，皇上也在。”看着紧锁的宫门，再加上青儿的话，大家都心知肚明这里面是什么情况了。
　　
　　燕祈御心里暗想，老子在受两个小魔头折磨，你们俩倒快活。
　　
　　“那本宫先行回去了，青总管，希望你能安排几个侍女跟着四殿下，衍儿再怎么聪慧也只是个两岁的孩子，磕着，碰着，总是难免的。”语气很有气势。
　　
　　燕祈衍趁着燕祈御跟小青说话的瞬间，从燕祈御的怀里钻了下来，趁着两旁人不注意，冲进了锦绣宫的大门。
　　
　　“快拦着四殿下。”小青第一个反映过来。小青心里只有一个完了两个字，这小殿下，还真能找事情啊。
　　众人走进了第一道门，就不敢往第二道门进了，那里面可是皇上和皇后安寝的地方。只能眼睁睁的看着小殿下推门进去，还好，小殿下还知道把门关上。
　　
　　燕祈衍一进内殿的门，就听见粗重的喘息声夹杂着低低的呻吟从厚重的帐幔里传出。
　　
　　燕祈衍不信，就刚才小青的那嗓子，里面两人就没听到他要进来了，不可能，居然那么大方，就这么让他听床。实在是……教坏小孩子。（也不想想谁主动冲进来的。）
　　
　　燕祈衍听着床里的声音，心里痒痒的。脸红红的，感觉自己冲进来没什么意思，人家又不搭理他，自己总不能去看场活春宫吧。
　　
　　燕祈衍还是识趣的出去了。
　　
　　一出门，就看见小青大大的松了一口气。
　　
　　“衍儿，你怎么可以这么胡来呢。”燕祈御可不认同他的作为。
　　
　　“偶就是好奇父皇和母后在做什么。”
　　
　　“……你……看到什么了？”
　　
　　“什么都没看到。好像没人在哎。”燕祈衍装作一脸失望的样子。
　　
　　“衍儿，你现在还小，有些事，你还不懂，等你长大了，就知道了。”
　　
　　“那偶什么时候能长大啊。”
　　
　　“唔，再过几年吧。”燕祈御想着，是不是要跟父皇提一下，衍儿的学业问题，衍儿很聪明，早点上学也是好的。而且也能多知道些礼仪。
　　
　　而另一边。
　　
　　“这小子，越来越不像话了。”燕云铭覆在爱人的身上，听到出去的脚步和关门的身影，慵懒的说了一句。
　　
　　“放心，他有数的。”
　　
　　“你好像对衍儿特别的放心，记得徵儿和徽儿那时候，你可是一直带在身边的。生怕他们磕着，碰着。”
　　
　　“也不是放心啦。”寒子意动了动身子，“你现在还有心思想别人。恩？！”
　　
　　接下来便是一室春光。
　　
　　燕云铭虽然开始没有经得起诱惑，但好歹是一国之君，精着呢，事后也反应过来，寒子意是在转移话题，但是本着对爱人的信任，也只是略微对爱人施以小惩。没有追问其缘由。
　　
　　本着他是弟弟的好哥哥为目的，第二天，燕祈御就跟燕云铭提了燕祈衍的教育问题，得到了燕云铭的大力支持，那小子不好好教导是不行的了。
　　
　　燕祈衍如果知道自己以后苦命的学习生涯是因为今天一时冲动而产生的，他会后悔死的。
 
作者有话要说：喜欢的请收藏：收藏此文章




老师

　　燕祈衍三岁生日过后的第一个清晨。
　　
　　“殿下，该起床了。”
　　
　　正在跟周公下棋的某人，被人以迅雷不及掩耳之势的方式从被窝里掏了出来。还没来的及叫唤，就被捂上一条热毛巾，四肢被人拉开，套上里衣和外衣。
　　
　　等燕祈衍真正清醒的时候，正被人糊里糊涂的拉着，跟着青总管，走在不知道去什么地方的路上。
　　
　　“我们去哪儿啊？”
　　
　　“上书房。”青总管回答。
　　
　　“去那儿做什么？”
　　
　　“今天是殿下上学的第一天。”
　　
　　“上学？”燕祈衍惊讶，自己才三岁啊，还没到法定的学习年纪的，啊，不对，这里不是现代，那啥，可是也没到学习年纪啊，还有一年呢，“不是还有一年嘛。”
　　
　　“陛下说，殿下您早慧，就该早点接受教导，省的误入歧途。”青总管很和蔼的说道，“以后殿下都要每天卯时正起床，辰时前到上书房接受师父教导。”
　　
　　燕祈衍石化，要不是有人拖着，他就定在原地了。
　　
　　卯时正，那不就是六点。来个晴天霹雳劈了他吧。他不活了。
　　
　　“殿下，你要去哪儿啊？”拉着燕祈衍的小侍从，突然发现手上的有着往后的拉力。回头便发现，燕祈衍正不住的往后退。
　　
　　“我要去找母后。”燕祈衍想甩了小侍从的手，接过被小侍从一下子抱了起来，往前走。
　　
　　“皇后娘娘还在睡觉，林大人陪着呢，皇帝陛下已经在上书房等着了，殿下，我们不能迟到。”青总管摸了摸燕祈衍的头说。牺牲你一个，幸福千万家，殿下，你放心去吧。
　　
　　你们这是先斩后奏，我要去美人爹那里告你们去。燕祈衍心想。（等你美人爹知道的时候，那就是你父皇的事情了，和你没关系。）
　　
　　燕祈衍就这样被抱着到了上书房。
　　
　　“奴才参加陛下。”青总管和小侍从跪下请安。
　　
　　燕祈衍抱着一口硬气，不给他行礼。
　　
　　“衍儿来了，过来父皇这里。”
　　
　　不过去，就不过去。
　　
　　但是后面的小侍没有听到燕祈衍的心声，上前抱起燕祈衍，交到了燕云铭手中。
　　
　　燕祈衍扭动着，要下去，但是三岁小孩子的力气怎么可能和大人比呢，小衍儿，你就乖乖呆着吧。
　　
　　燕云铭抱着燕祈衍，坐在上书房的主位上，前面是一张很大的檀木书桌，放着笔墨纸砚，还有一些书籍。下面是八张小书桌，左右两排靠着墙，一排四张。桌子上放的东西和前面的桌子不尽相同。
　　
　　上书房的格局是开放式的，书房两旁的墙上嵌着一排窗户，窗外的景色也是经过精心分布。那些梅兰竹菊都是精心栽植的。
　　
　　“都来见过四皇子。”燕云铭说了一句话。
　　
　　一直在观察四周景色的燕祈衍才发现，书房里还站着两个人。
　　
　　“老臣参见四皇子。”这是一位白发须眉的老人家。
　　
　　“臣参见四皇子。”惊，这是一位虎背熊腰的年轻人。
　　
　　燕祈衍看着眼前的这两个人，一阵心慌。
　　
　　那位老人家慈眉善目，笑的和蔼，但是怎么看，怎么像奸笑啊。
　　
　　那位年轻人，身高至少两米，身宽也得半米吧，燕祈衍感觉这人动动小指头，就能把他捏死。
　　
　　“衍儿，这就是你的文，武两位老师。这是林阁老，三朝老臣，是林丞相的父亲，学识渊博。衍儿，去给老师行的礼。”
　　
　　林丞相的父亲，某人是林丞相的儿子，那这岂不是某人的爷爷，仔细看，长的真像，怪不得一脸奸笑，原来是遗传啊。燕祈衍心有不愿，但人在屋檐下，不得不低头，而且面对的还是林狐狸的爷爷，林老狐狸，不礼貌点，不知道以后怎么给他穿小鞋呢。
　　
　　“学生给老师请安。”燕祈衍一鞠躬。
　　
　　“恩。好，好。”林老狐狸，捋了捋白胡须。不住的点头。
　　
　　“这是慕容将军，你皇嫂的大哥。”燕祈衍走到虎背熊腰面前，燕云铭适时的给了介绍。
　　
　　这不介绍不要紧，一介绍，燕祈衍差点腿软了。
　　
　　这就是那个娇滴滴，美丽丽，水灵灵的皇嫂的大哥。这是什么基因啊，突变也不带这样的，简直是两个极端啊。
　　
　　“学生给老师请安。”燕祈衍面对着比自己高了一米多的巨人，心里抖了三抖还是说出了一句话。
　　
　　“恩。”慕容将军从鼻子里，哼出了一个字。燕祈衍感觉他那喷出的气都能把他给吹飞。
　　
　　“恩，以后四皇子的学业就交给两位爱卿了。”燕云铭适时总结。
　　
　　“老臣定不辜负皇上所托。”
　　
　　“臣也是。”
　　
　　“恩，那朕就不打扰两位教授衍儿了。摆架吧。”
　　
　　“恭送皇上。”众口齐声。
　　
　　“殿下，请坐。”林阁老先说。
　　
　　燕祈衍也不客气了，就做到临近的座位上。林阁老皱了皱眉头并没有说什么，走上上座坐下。
　　
　　“殿下以后的日程是这样安排的。每天上午辰时初到巳时末跟着老臣习文。下午未时初到申时末，跟着慕容大人习武。殿下可有意见。”
　　
　　“我能有意见嘛。”燕祈衍用大家都能听到的声音小声说了一句。
　　
　　“咳咳，那就这样吧，慕容将军，你先回去吧。”
　　
　　“下官告辞。”说着就出去了。
　　
　　“殿下，老臣既然得皇上器重，教授殿下，那是老臣的福气，老臣只有将殿下教导好，才能报道皇上的赏识……。”
　　
　　虚伪。
　　
　　“……老臣现在是殿下的老师了，请殿下原谅老臣某些时候的无礼，请相信老臣也是为殿下好……”
　　
　　迂腐。
　　
　　“…………@#%￥#%￥……%￥”
　　
　　脑残。
　　
　　“……￥……%&……%&*……&”
　　
　　……好嗦啊。
　　
　　“那么现在老臣就为殿下布置第一个要学的科目，那就是礼。”
　　
　　什么时候结束……啊，开始学了？礼？学了做什么？
　　
　　“老臣刚才看殿下的言行，很是不妥。”
　　
　　哪里不妥了。
　　
　　“老臣是你的老师，老师请弟子坐下，弟子该先道谢，然后等老师坐下后，再坐下，这是基本礼仪。”
　　
　　不是吧，这也是礼仪。
　　
　　“现在请殿下起来，我们演示一下。”
　　
　　能不能不起啊？
　　
　　“要是殿下做的不符要求，休怪老臣手下无情，罚三戒尺。”说着就用那一尺厚的戒尺，打上檀木桌子，发出啪的大响，燕祈衍立马（被）拍案惊起。
　　
　　林阁老也起了身。
　　
　　“殿下请坐。”
　　
　　“谢谢老师。”燕祈衍很恭敬的说了一声。
　　
　　“殿下要行鞠礼。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“殿下请坐。”
　　
　　“谢谢老师。”一鞠躬。
　　
　　等了半天没回应，又怎么了？燕祈衍抬头用眼神询问站在那不坐的老狐狸。
　　
　　“殿下要说，老师先坐。”
　　
　　“……”
　　
　　“殿下请坐。”
　　
　　“谢谢老师。”二鞠躬，“老师请坐。”
　　
　　“恩。”林阁老上座，
　　
　　然后燕祈衍也坐下。
　　
　　“殿下又错了，老师坐下后，殿下要对老师行礼，以示恭敬，再行坐下。”
　　
　　“……”你有完没完啊。
　　
　　“殿下请坐。”
　　
　　“谢谢老师。”三鞠躬，“老师请坐。”
　　
　　“恩。”林阁老上座。
　　
　　再鞠躬～怎么没有还礼啊。然后坐下。
　　
　　“恩，殿下做的很好。”林阁老点头，“我们再来复习一片。”
　　
　　燕祈衍哭Ｔ－Ｔ。我知道了，燕云铭，你就是让这老狐狸来折腾我的。
　　
　　“殿下做的很好，下面我们来学鞠躬礼的要求，像殿下那样做，是不对的，……面对不同的人，鞠躬礼也是不一样的……。”
　　
　　燕云铭听着老狐狸的唠叨，慢慢眯上了眼睛，早上太早起，就有这样的坏处。
　　
　　“殿下。”谁啊，别来烦我。
　　
　　“殿下。”吵死了。
　　
　　“殿下。”平地一声雷。
　　
　　“怎么了，地震了，海啸了。……”燕祈衍看到眼前一脸怒容，皱纹都整平了的老脸，很识相的闭嘴了。
　　
　　“殿下，你这是对老师的藐视，不尊重，请伸出你的右手。”
　　
　　老狐狸，连处罚，还带个请字，你以为我愿意伸，虽然心有不愿，燕祈衍还是伸出了手。
　　
　　“念及初犯，罚一下。”
　　
　　“啪。”
　　
　　宽面泪，好疼啊，爸爸妈妈你在哪儿啊。美人爹，你在哪儿啊。
　　
　　在燕祈衍受苦的时候，他的美人爹，其实在跟他的父亲们抗争着。
　　
　　“你们到底想干什么，我早说过了，孩子还小，四岁上学已经是早了，衍儿才三岁，你们就送他去上学？”
　　
　　“子意，衍儿比一般孩子聪慧，这你也知道，在这个时候不好好教导的话，会容易误入歧途的。”燕云铭解释说。
　　
　　“衍儿他跟其他孩子不一眼，他不会的。”
　　
　　“你肯定。”
　　
　　“……这不是肯定不肯定的问题……”
　　
　　“子意，你冷静点，其实这样也没什么不好啊。”林宇缓和着两人间的气氛，“衍儿一直在宫里乱转，到处好奇着这，好奇着那，也不是个事，不如统一教授。”
　　
　　“……可是，那也不用让你们家那老爷子教啊，你又不是不知道他对我有成见。”
　　
　　“就是有成见才让衍儿去学啊，你说衍儿那古灵精怪的，老爷子对上他，占不到便宜的。”
　　
　　“也是，让小衍儿给我报仇，当初居然逼着我学了那么厚一本的燕宫礼仪。”原来不只是小衍儿受过礼仪的苦啊。
　　
　　“恩，武的朕让慕容笙教了，他在年轻一辈的将领中，武功算是佼佼者。”
　　
　　“那大块头，三棍子打不出一句话，不知道跟衍儿合不合拍？”
　　
　　“衍儿很有亲和力的，不用担心。”林宇安抚着寒子意。顺便给了燕云铭一个搞定的眼神。
　　
　　“朕把让人把离上书房最近的宫殿收拾了出来了，等下就让人把衍儿的东西顺过去。方便他学习。”
　　
　　“恩，也好。”寒子意一般都不太有啥主见。所以小衍儿，你期待你美人爹是没有希望的。
　　
　　巳时末，燕祈衍扶着腰，向天感叹，他终于从鞠躬的痛苦中解脱出来，他从来没想过，自己有一点会悲催在鞠躬之下。
　　
　　看着手上厚厚的一本燕国宫廷礼仪。
　　
　　“请殿下在明天上课之前看完，老臣明天会抽查的。”
　　
　　想到那老狐狸眼带威胁的话，燕祈衍再次悲催了。
　　
　　“殿下，你去哪儿啊？”后面的小侍问。
　　
　　“回锦绣宫。”那里是他最后的栖息之所。
　　
　　“陛下希望殿下专心学习，已经命人把靠近上书房的上云宫给收拾出来给殿下住了，东西都已经放好了，殿下就不用回锦绣宫了。”
　　
　　“母后……”燕祈衍声嘶力竭的想叫唤人救命。
　　
　　“皇后娘娘据说出宫游历去了。”小侍从简直是不把人打击死，不罢休啊。
　　
　　看着石化在原地的四皇子，小侍从很温柔的抱起小殿下去上云殿。
　　
　　“小殿下，你要好好休息，下午慕容将军会在武场教您武艺。”
　　
　　……燕祈衍想起那个虎背熊腰，狠狠的打了个冷颤。
　　
　　老天啊，你送我回去吧。
 
作者有话要说：架空，历史制度啊什么的，大家就不用深究了。




侍从

　　“殿下，吃点东西吧，下午还要跟着慕容将军习武呢？”
　　
　　“不吃，饿死算了，这日子没法过了。”
　　
　　“可是陛下特地吩咐了御膳房，煮的都是殿下最爱吃的红烧鲫鱼，鱼香肉丝……”
　　
　　“别说了，我是不会吃的。”坚持住，坚持住，坚持住……
　　
　　燕祈衍闭着眼睛，心里默念了一会，发现周围安静下来了。没人了，他是不是可以逃啊。
　　
　　眼睛一睁，就看见白衣小侍从站在他的旁边。
　　
　　“你怎么还没走啊？”
　　
　　“青总管让奴才伺候殿下的饮食起居。并且要对殿下形影不离，后者是大殿下的吩咐。”
　　
　　“……”燕祈衍看着这个一直没啥存在感的小侍从。恩，眉目清秀，恩，身材修长，恩，柔韧性应该不错。嘿嘿，“你叫什么名字啊？”
　　
　　“奴才叫蓝儿。”
　　
　　“蓝儿，不错。”不愧是青（加重音）总管挑出来的人。
　　
　　“多大了。”
　　
　　“奴才十六了。”
　　
　　“……”怎么看上去就十三四岁啊，年纪好像大了一点啊。
　　
　　“殿下，您多少吃点吧。”蓝儿指挥着下人们上菜，“要是殿下有什么三长两短，青总管不会饶了奴才的。”
　　
　　谁看着美人泫然欲泣的样子都会不忍的，所以燕祈衍决定吃了吧，都是自己爱吃的啊。
　　
　　“为了蓝儿，本殿下就勉强吃点吧。”
　　
　　燕祈衍以狂风扫落叶之势扫完全桌的菜，完全不是吃了一点点的问题。
　　
　　“啊～。”吃完之后，燕祈衍开始犯困了。但是又不是特别的困。所以就趴在桌子上。饱暖思□啊。
　　
　　看着站在旁边的蓝儿，思索着，小受养成计划。
　　
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿。”燕祈衍迷迷糊糊的眯着了，梦到自己长大了，长的和自家父皇差不多，那么的英武，那么的英俊。周围围了一圈又一圈的漂亮小受们。
　　
　　“啊～慕容将军来了。”不知道谁说了一句，周围的小受们立马一哄而散。
　　
　　“慕容将军，慕容将军……”
　　
　　“慕容将军，看这里啊。”
　　
　　“慕容将军，好帅啊？”
　　
　　……
　　
　　靠，这慕容将军是谁啊，梦中的燕祈衍往人群中一看，熟悉的虎背熊腰。这男的除了长的高，长的壮，长的哪点有他帅啊。他要跟他单挑。
　　
　　“殿下，殿下，殿下……”
　　
　　燕祈衍模糊的看着眼睛一个人影，揉了揉眼睛才发现，原来是蓝儿啊，蓝儿还是你最好，不会离开本殿下。
　　
　　“殿下，醒醒，快未时了，慕容将军已经在校场等了。”
　　
　　一句慕容将军彻底让燕祈衍彻底醒了，看了看四周，自己躺在床上，脑子有一瞬间没反应过来。
　　
　　“啊？”
　　
　　“殿下忘了，未时初，殿下要跟着慕容将军习武。”蓝儿一边帮燕祈衍将衣服穿好，一边说。
　　
　　“哦。原来刚才是梦啊。”燕祈衍低声叹了一口气。
　　
　　大概是刚才睡的很熟，起床后，燕祈衍感觉精神很好，穿上习武的武装，摆了几个潇洒的ＰＯＳＳ，慕容将军，我要让你好看。燕祈衍心里下定决心。
　　
　　“殿下，我们去校场吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　由蓝儿领路，七拐八拐的到了校场。
　　
　　燕祈衍对校场没有什么好奇的，他会走路的时候，就把整个皇宫给走过一片了，区区校场，何足挂眼。
　　
　　“殿下。”慕容笙一身戎装，向燕祈衍行礼。动作虎虎生风。那气场让燕祈衍生生退了两步。
　　
　　“平……平身吧，老师。”老子迟早要比你厉害。
　　
　　“恩，殿下以前有学过武术的基础吗？”慕容笙直奔主题。
　　
　　“没有。”学过还用你交啊。
　　
　　“那殿下先联系扎马步吧。”
　　
　　“马步？”
　　
　　“就是这样。”慕容笙以为燕祈衍不知道马步是什么，就摆了个马步的姿势。
　　
　　燕祈衍确定，他听到了，听到了隔了三四十米外的那些宫女们，当然还有小侍咽口水的声音。
　　
　　靠，这有什么难的。燕祈衍有模有样的也摆了个马步。
　　
　　“殿下，腰要直起来，腿下压。”慕容笙从旁纠正着燕祈衍的动作。
　　
　　“就维持这个姿势，两个时辰。”慕容笙将燕祈衍的身姿纠正正确，就松开了固定姿势的手。
　　
　　“咚！”重物倒地的声音。
　　
　　“殿下？！你没事吧。”
　　
　　燕祈衍躺在地上，感受着背部的疼痛，看着天上明晃晃的太阳。想着：两个时辰，连个时辰！？慕容大哥，我跟你没仇吧。
　　
　　“殿下如果不行的话，就回去休息吧。”慕容笙倒是没勉强。
　　
　　靠，对男人最不能说的一句话，就是不行。
　　
　　“殿下，腿下压，往下，不要往上。腰要直，不要前倾。……头要正，不要歪。……手贴腰，不要下垂……”慕容笙没有废话，看到不标准的地方，立马指出来。
　　
　　……
　　
　　“……好了，今天就到这里吧。殿下可以回去了。”到了申时末，慕容笙说了一句话，就转身走了。
　　
　　燕祈衍呼出一口气，终于完了。但是……
　　
　　谁能帮帮他啊，他僵了，不能动了。帮他动动吧。燕祈衍内心哭泣着，咬着唇让自己不至于大叫出来，那多丢脸啊。
　　
　　燕祈衍慢慢活动着自己的四肢，终于能够正常走动了。
　　
　　出了校场的门，燕祈衍四周看看，没看到蓝儿，不是说要等他出来的嘛。
　　
　　本想问守在门口的侍卫，但是看他们看着他走路的姿势，想笑不敢笑的样子，燕祈衍决定还是靠自己吧。
　　
　　燕祈衍忍着腰酸背痛，四周转了转。
　　
　　难道已经回去了？燕祈衍心里疑惑。
　　
　　“……别这样，殿下，练武要结束了。唔恩，别……”
　　
　　“再等会，等会。……”
　　
　　燕祈衍听着声音，感觉耳熟，抱着八卦的心情，走过去看看。
　　
　　“蓝儿，再让我亲亲……”
　　
　　“别……放开我了。”
　　
　　“再亲一下。”
　　
　　“……”
　　
　　走近了，燕祈衍终于看清了人，也听清了他们的谈话。
　　
　　第一反应就是。
　　
　　“死色狼，放开我家蓝儿。”
　　
　　上去就抬腿踢上那个抱着蓝儿不放的男人，但是由于相对作用力的作用，燕祈衍很华丽的往后一倒。
　　
　　“殿下！”蓝儿，立马扶起燕祈衍，关切的问，“殿下，你没事吧，伤到哪儿了？”
　　
　　“臣下参见四皇子。”那个抱着蓝儿的那人看见来人，愣了一下，赶紧行礼。
　　
　　“蓝儿，你别怕，我会保护你的。”燕祈衍不顾身上的疼痛，“你哪个营的，居然敢调戏本殿下的人，你好大的胆子。”
　　
　　“殿下，不是的……”
　　
　　“蓝儿别怕，有本殿下给你做主。”
　　
　　“臣下是禁卫营的，臣下没有调戏蓝儿……”
　　
　　“本殿下亲眼看见的，你居然还狡辩，还有，蓝儿是你叫的嘛。啊！”
　　
　　“请问殿下，臣下不叫自己夫人的名讳，该叫什么呢？”
　　
　　“你夫人的名讳，也不是你该叫……夫人？你哪来的夫人？”
　　
　　“殿下，他是奴才的夫君。”蓝儿终于能够说上话了。
　　
　　（啪啦哐啷……
　　“儿子，什么东西碎了。”
　　“娘，是偶的少男之心。”
　　“……”）
　　
　　蓝儿抱着石化中的燕祈衍回到了上云殿。
　　
　　“殿下，是先用膳呢，还是先沐浴呢？”
　　
　　“蓝儿，你是不是受压迫才嫁给那人的？别怕，说实话，本殿下，给你做主。”
　　
　　“没人，他……对奴才很好。”蓝儿红着脸说，“本来我是选进宫的侍从。那一年，正好赶上皇后娘娘进宫不久，皇上解散后宫。青总管看奴才小，就收养到身边。后来遇到锦哥……还是皇后娘娘做主许的婚，奴才会好好伺候四殿下。来报答皇后娘娘的恩典。”
　　
　　（五国皇宫招收宫女和侍从，都是皇帝的人。没有太监一说。）
　　
　　燕祈衍心里抽泣，青总管你好狠的心啊，原来派个有夫之夫来养他的眼，让他看的到吃不到。
　　他的三恋就这么夭折了。
　　
　　文锦对四殿下有些怨言，因为四殿下总抱着他家夫人不放，让他家夫人回家的次数减少了不少，当然亲热的次数也减少了不少，每次在宫里见面，都只能抱抱亲亲。有时候去上云殿找人，还找不到。
　　说到上云殿，文锦就觉得，这殿是不是跟他犯冲啊，每次他去，都会遇到奇奇怪怪的事情。天降石头，地上有坑，飞来泥巴，等等，虽然他作为侍卫的警惕性很高，但是也受不了这三五不时的意外啊。他还经常感觉背后有人偷看，但是回过头又没有人。没听说这上云殿以前出过什么灵异的事情啊。
　　
　　文锦担心啊，自家的夫人呆在上云殿里呢，文锦决定去求个平安符，保佑着自家夫人平安。
　　
　　青总管，你为什么要把我家夫人安排去上云殿呢，文锦经历那多灵异事件，不住的想问这件事。
　　
　　青总管坐在空荡荡的锦绣宫里，敲着二郎腿，喝着茶，休闲自得啊。
　　
　　他这辈子最大的成就就是跟对了主子，要不然现在也不可能管理着这庞大的燕国皇宫啊。
　　
　　但是两年前他的日子开始不好过了，原因就是，那个人小鬼大的四殿下，天天都要给找点事儿来处理，想着现在终于把那个麻烦的四殿下给脱手了，他就开心啊。
　　
　　凭他青儿这么多年来，看人的经验，那四殿下，别看他小，但是青儿感肯定他喜爱美男，只有美男能压得住他，比如他的主子，四殿下的美人爹，那就是个活生生的例子。
　　
　　但是青总管也是有良心的人，不可能把一个大好的美男扔进四殿下的狼窝吧，美男也是爹生娘养的。
　　
　　在宫里众多侍从中，蓝儿的性子，他最了解，外柔内刚，而且还有文锦这个情郎，最重要的一点，蓝儿对感情很迟钝，但一认定就是一生，无论四殿下怎么忙活都没用，只能看不能吃。哈哈哈哈，青总管太佩服自己的才智了。
 
作者有话要说：求收藏，求评论！！




侍读

　　有样东西是皇子们居家旅游，吃喝玩乐，读书学习，杀人放火的生活必需品。
　　
　　他可提鞋提重，抗打抗压，防蚊防虫防小人。
　　
　　他和他的同类们，幸者可功成名就，流芳百世，不幸的亦可替罪代死，遗臭万年。
　　
　　可以说他不是万能的，但是没有他是万万不能的。
　　
　　他有一个响亮的名字，叫做：侍，读。
　　
　　侍读，侍读，侍读的最大用处就是陪皇子读书，古来皇子们的侍读都是皇子们的心腹。
　　
　　可替皇子们出谋划策，受苦受罚。如果跟对了主子，那就是一代贤臣，如果跟错了，那可死可活啊。
　　
　　当燕祈衍上了三天悲催的课后，终于听到了一个好消息。他皇帝父亲要给他找侍读，小衍儿的第一反应就是他有替罪羔羊了。
　　
　　然后就是一天的等待侍读的日子。
　　
　　第二天一大早，小衍儿难得不用蓝儿叫就起床了，兴冲冲的跑到上书房坐着，等他的小侍读。
　　林阁老是个准时的老学究，辰时初，一脚踏进了上书房。
　　
　　“给老师请安。”被林阁老训练的三天的燕祈衍不得不装成谦逊有礼的模样，以免被这个老古董抓住把柄，狠狠的训他一顿。
　　
　　燕祈衍低着头，看着林阁老的大脚丫子后面跟着个小脚丫子，心里十分兴奋，这就是他的侍读啊。
　　
　　“殿下起身请坐。”林阁老坐上主位。
　　
　　“谢谢老师。”燕祈衍缓慢的起身，然后微笑着慢慢对上那双小脚丫子主人的脸。
　　
　　双眼一对，打量一番，燕祈衍的笑容有些僵硬。
　　
　　“殿下，这是皇帝陛下给您选的侍读，吏部尚书季恒之子季授。”
　　
　　靠，这厮居然敢叫瘦，那母猪岂不是能叫苗条。燕祈衍看着眼前这个腰间围着个游泳圈的小胖子，心里不屑的唾弃。
　　
　　“季授，给四皇子请安。”
　　
　　“是，老师。给四皇子殿下请安。”人胖乎乎的，声音也胖乎乎的，就那小胖腰，居然能弯曲到九十度，实在是另人惊叹啊。
　　
　　“恩。”林老狐狸微笑着，点点头，看样子，他很满意这个侍读，“好了，我们开始上课吧，季授，你坐右边的那张桌子。”
　　
　　“是，谢谢老师赐座。”
　　
　　燕祈衍看着林老狐狸对季小胖子满意的微笑，他就预感到自己的悲苦日子又要更上一层楼了。因为他将有个“楷模”在身边。
　　
　　文课依旧上的是礼仪，那本厚厚的皇宫礼仪才翻了两页而已，燕祈衍想着，这到底什么时候是个头啊。
　　
　　事实证明，小衍儿的预感是对的，处处不出错的季授和处处出错的燕祈衍形成鲜明的对比。
　　
　　虽然所有的惩罚都是季授在背，但是小衍儿心里也不好受，你说人家处处做的是对的，还要替他惩罚，实在是悲催。
　　
　　悲哀的看着季授被林老狐狸一板子一板子的打下去，燕祈衍确定，以他的目测标准，以及季授那层厚厚的手掌肉的下陷程度，结合牛顿力学原理，林老狐狸绝对放水了。小衍儿气愤了。
　　
　　放水归放水，听那声音，还是很疼的，看着季授被打一下，全身上下的肉都要抖一次，像水波似的。燕祈衍感觉自己有点没心没肺的想笑。
　　
　　不过善良的小衍儿为了不牵连其他人，还是很认真的学好林老狐狸教的东西。
　　
　　“今天的课就上到这儿吧，有季授在旁边做榜样，四皇子今天学的东西很快，呵呵。”林老狐狸挂着满意的笑容出了上书房。
　　
　　不是吧，什么叫那小胖子做榜样，明明是他自己聪颖好学好不好。燕祈衍暗地反驳。下次他一定做的比季授更好。
　　
　　“四殿下，该去吃午饭了。”季授胖乎乎的声音在旁边响起。
　　
　　“恩，恩。”的确是该吃午饭了，燕祈衍越过季授，打算回上云殿。
　　
　　“你跟着我做什么？”燕祈衍站在上云殿门口，问着跟在后面的季授。
　　
　　“臣子作为殿下的侍读，当然要跟殿下同吃同住。”
　　
　　燕祈衍眼角抽了抽。没说什么，进屋吃饭。
　　
　　“殿下回来了，奴才去传膳。殿下稍等。”蓝儿看到燕祈衍进门，就往后院走去。
　　
　　“殿下的侍从真好看。”季授看着蓝儿的背影说道。
　　
　　那是你能看的吗，闭上你的狗眼。燕祈衍心里不爽，蓝儿是他一个人的。表面上燕祈衍还是表现的高贵神圣不可侵犯。
　　
　　膳食全部上来，就燕祈衍和季授坐着，其他人都站着吃饭。
　　
　　“蓝儿，一起吃吧。”燕祈衍把蓝儿当成一家人，蓝儿站着，他坐着吃饭，实在是不舒服。
　　
　　“殿下不可。”蓝儿还没说话，季授就说了，“主仆有别，岂可同桌吃饭。”
　　
　　哦，不！果然是林老狐狸的得意门生啊，一口一个礼字，难道他以后就要跟一本活的礼仪课本呆在一起。
　　
　　“我还君臣有别，你怎么不站着不吃啊。”
　　
　　“臣子须为殿下试菜。”季授说着就伸筷子吃菜。
　　
　　“呜呜，皇宫里的菜就是比宫外好吃啊。”季授边吃边说。
　　
　　燕祈衍看着被季授试吃过的菜，简直如龙卷风过境。
　　
　　“嗝～。”季授打了个饱嗝，“殿下，你可以吃了。”
　　
　　这还能吃吗？
　　
　　“我～我困了，睡午觉去了。”燕祈衍起身回房。
　　
　　“你呆在这就行了。”走了一半，对跟在后面的季授说。
　　
　　“靠，皇帝老爹，从哪儿弄来的活宝啊？”一进房内，关了门，燕祈衍就发火了。
　　
　　“是吏部尚书家的小公子……”蓝儿在旁边解释。
　　
　　“我知道，但是就没有其他人了嘛？”
　　
　　“说是，各大臣家只有季小公子的年纪和殿下相仿。没有其他人选了。”
　　
　　因为要共同读书，所以侍读的年纪一般和皇子的年纪相仿，可大不可小。
　　
　　“哼。”燕祈衍不服，“不行，绝对不能留他（你想杀人灭口啊？）。”
　　
　　“殿下，你想做什么？季公子是吏部尚书的儿子，如果有一点点损伤，殿下让皇上如果跟吏部尚书交代啊。”蓝儿惊恐的说。
　　
　　“蓝儿，你放心啦，我又不伤害他，我要他知难而退。”燕祈衍嘿嘿的笑了两声。
　　
　　“蓝儿，去弄点糕点给我，实在是饿啊。”想好了对策，燕祈衍捂着肚子，终于感觉到饿了。
　　
　　“是，殿下请稍等。”
　　
　　下午照例是学武。
　　
　　经过了三天的马步，慕容笙开始教导燕祈衍射箭。
　　
　　燕祈衍瞄了两眼一身肥肉的季授，他就不信，这小胖子文行，武也行。
　　
　　燕祈衍的感觉是对的，小胖子空有一身肥肉，手臂连弓都拉不开。慕容笙的注意力完全被季授吸引过去了。
　　
　　“手用力。”慕容笙沉声说。
　　
　　“是，老师。”季授这个时候还不忘礼仪。手上用力。
　　
　　“等等，把手张开。”慕容笙叫停，让季授把手张开。
　　
　　季授扭捏了半天，张开了手。
　　
　　燕祈衍一瞄，红彤彤的，好像是受了什么伤。
　　
　　“这伤是怎么回事？”慕容笙厉声问。
　　
　　“回老师，是……是早上林阁老的惩罚。”季授懦弱的说道。
　　
　　燕祈衍心里，警铃大作。有问题，有猫腻。早上的手有这么红吗？
　　
　　“既然有伤，那就在旁边休息吧。”慕容笙声音小了一些，也可以理解为温柔了一些。
　　
　　“老师，我可以的……”
　　
　　“我说休息就休息，你有什么问题。”声音又大了。
　　
　　“是，谢谢老师。”季授九十度鞠躬，然后下场休息。
　　
　　哦，不会吧。燕祈衍确定，他看到那小胖子得意的笑了。鄙视小胖子，居然这样逃课。
　　
　　“殿下，不要走神，继续拉弓。”
　　
　　燕祈衍悲哀的拉上弓箭。
　　
　　“四弟弟，你在学拉弓啊，要好好学哦。”是二皇子二哥燕祈徵的声音。
　　
　　校场是皇子学武的地方，所以燕祈衍的二哥燕祈徵，三哥燕祈徽也常来射箭打靶。
　　
　　燕祈衍很羡慕他家两位哥哥，因为他们已经不用学拉弓这些基础了，完全是跟他人对打练习，拉弓射箭不过是温习一下，以防退步。
　　
　　“四殿下要努力啊。”温柔的声音填满了燕祈衍的心胸。
　　
　　“林哥哥～～”燕祈衍放下弓箭，冲过去抱住林青柏，死命的蹭蹭。
　　
　　“四弟弟为什么对青柏那么热情，都不来抱抱三哥我。”燕祈徽酸不拉基的说了一句。
　　
　　谁让你一直欺负他的，林哥哥对他可好了。燕祈衍心里想着，仰头崇拜的看着林哥哥。
　　
　　林青柏是林某人的第二子，想到这，燕祈衍不禁腹诽了下林某人，坏人，居然背着美人爹生孩子。
　　
　　燕祈衍虽然对林某人不待见（你好像对小攻一类人都不太待见），但是对于这个林哥哥，他是很喜欢的。
　　
　　林哥哥比燕祈徵，燕祈徽大两岁。
　　
　　皇帝老爹给燕祈徵，燕祈徽选侍读的时候，林某人就推荐了林哥哥。所以林哥哥就成了燕家的侍读。
　　
　　燕祈衍瞄了一眼自己的侍读，同样是侍读，差别怎么这么大呢？他希望林哥哥做自己的侍读。
　　
　　虽然燕祈衍的实际年纪比林青柏要大很多，但是在两位亲哥哥的暴力武装（？）打击下，林青柏就是他心目中的好哥哥，所以叫一声哥哥来表示燕祈衍对他是多么的尊崇。
　　
　　“二殿下，三殿下，林二公子，四殿下正在上课，请不要打扰。”慕容笙从林青柏怀里揪出了燕祈衍，拉回刚才的位置，继续拉弓。
　　
　　燕祈衍悲催的看了一眼林青柏。林青柏回了一个鼓励的微笑。燕祈衍振奋起来，他要努力了。
　　
　　晚上，燕祈衍一边让蓝儿帮忙揉捏着酸痛的胳膊，一边想着怎么将季授那个小胖子弄走，然后给他换个好的侍读，不要太漂亮，至少能看的过眼吧。
　　
　　“夜深了，殿下该睡了。”
　　
　　“恩，恩。”燕祈衍迷迷糊糊的被蓝儿弄上床。看着窗外的树影出神。
　　
　　突然眼前一亮，做起身，嘿嘿嘿嘿的笑了一声。从衣柜里拉出一床白床单，就往季授住的屋子跑。
　　
　　燕祈衍可不是个安分的主，住进上云殿第二天就把上云殿的犄角旮旯摸的熟门熟路了。
　　
　　从窗户缝里观察了一下，季授正睡在床上。
　　
　　睡相真难看，燕祈衍评价。
　　
　　燕祈衍用手敲打着窗棂和门框。观察着季授的动静。
　　
　　看到季授转醒的迹象。蒙上床单，对着月光。
　　
　　“啊 ～～～～～。”小孩子毕竟是小孩子啊。
　　
　　对于那天夜里的事情，皇宫的守卫只能用惊天地，泣鬼神来形容，毕竟寂静的夜里，突然一声惨叫，那是多么的震撼人心。
　　
　　而季授小朋友惊吓过度，第二天就被送回了家。据说从此夜晚不能单独安睡。这大概就是他后来被人称作洞房夜夜换新娘的诱因吧。
　　
　　燕祈衍小朋友很高兴，因为可以换侍读了。他特地跑到皇帝老爹的御书房要求，他要自己选侍读，不幸的是被驳回。
　　
　　燕云铭看着沮丧的小身影出了御书房的门。
　　
　　“影，昨晚的事，还有谁知道？”
　　
　　“就属下，四殿下的身手很敏捷，侍卫都没有发现。”空荡荡的房子里响起了回应。
　　
　　“恩，以后，就你跟着四殿下吧，他的一举一动都报告给我。呵，看着很有乐趣啊。”
　　
　　“是。”
　　
　　季授走了之后的第二天，燕祈衍就迎来了他的第二个侍读。
　　
　　“厄！”看着那人，燕祈衍的第一反应就在心里惊叫了一声：ＫＡＢＡＪＩ。
　　
　　“四殿下，这是兵部侍郎武安邦大人家的小子武开朗。”林老狐狸的语气，显然对于这个侍读不甚满意。
　　
　　“厄。”燕祈衍无语，对于眼前这个面无表情，身材魁梧的人，他只能跟ＫＡＢＡＪＩ联系在一起，也许他能训练一下，让自己成为ＳＡＭＡ类的人物。
　　
　　一天之后，燕祈衍发现，很难，武开朗完全是油盐不进，连面对林老狐狸的戒尺都能保持着面无表情的姿态。慕容笙的训练对他来说是小儿科。
　　
　　晚上燕祈衍披着被单去吓人，人家可以面对面的看着你，然后面无表情的绕过你。继续坐着发呆。
　　
　　哦，这难道就是他的克星，燕祈衍心里呐喊道。
　　
　　难道此人比ＫＡＢＡＪＩ更加纯粹，纯粹到无我境界了。
　　
　　几次试验之后，燕祈衍彻底放弃换侍读的想法了。
 
作者有话要说：一句很有意思的话：

君 住 霸 王 台 ，我 住 文 章 尾 ，日 日 更 新 不 见 君 ，共 饮 晋 江 水。




出走

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。这是亘古不变的至理名言。
　　
　　在经历了狐狸的摧残，虎背熊腰的压迫，爹不亲，娘不爱的燕祈衍决定了一件事情了，那就是他要跷家。
　　
　　他要用实际行动，来反抗压迫，他要用他的决心，来压迫别人，从此，他要奔赴光明。
　　
　　燕祈衍思虑再三决定跷家之后，便开始为跷家做准备。
　　
　　跷家的第一必备品是什么，是钱！
　　
　　这个不用燕祈衍担心，皇宫里每一样东西拿出去那可都是价值连城的，皇宫里缺什么都不会缺钱。
　　
　　但是那些东西是要小心挑选的，没看到那些从皇宫里逃出来的人，经常因为用了皇宫里的东西。被人识别出来而被抓回去的吗?那就是血淋淋的教训！
　　
　　所以燕祈衍感叹了一下自己的聪明之后，开始想进办法弄现银。
　　
　　对于皇宫里的物件，燕祈衍专门选择那些价值不高，处处能见，绝对不会让人怀疑他是皇族中人的东西，将之偷偷藏匿。以备现银不足时候的不时之需。
　　
　　然后就是现银，他该怎么弄呢？
　　
　　他一个生在皇宫大院，仆从无数，吃喝不愁的皇子殿下，有什么理由能够让他正大光明的拥有现银呢？明着跟他皇帝爹要那是绝对不成的。那只能暗暗的来。
　　
　　偷？当然不行，全皇宫只有国库银子最多，难道去偷国库，那可是死罪，绝对不可以。
　　
　　燕祈衍想来想去，最后只能用他皇子的身份去……征收。（说敲诈比较合适。）
　　
　　问：皇宫里最肥的缺是哪一个？
　　
　　答：内务总管。
　　
　　问：皇宫里的内务总管是谁呢？
　　
　　答：青总管。
　　
　　燕祈衍锁定目标，开始进军。
　　
　　小青一大早起床，眼皮就开始狂跳。
　　
　　中午看到四殿下朝锦绣宫走来，就觉得有什么事情要发生。
　　
　　“青总管安好啊。”燕祈衍笑眯眯的打着招呼。
　　
　　“奴才给四殿下请安，四殿下怎么会来锦绣宫的？”青儿诚惶诚恐的请安，怎么看，怎么觉得这四殿下有阴谋。
　　
　　“本殿下怎么说也在锦绣宫住了三年啊，搬出去之后，时常想念母后，和锦绣宫的草草木木，还有青总管你啊，所以抽空来看看青总管。”
　　
　　“奴才一切都好，烦劳四殿下挂念。”
　　
　　“青总管不请本殿下进去坐坐？”燕祈衍看着青总管站在锦绣宫门口，一点也没有要请他进去坐坐的意思，只能先发制人。
　　
　　“哦，奴才该死，殿下请。”青总管在心里确定，四殿下肯定是有目的而来的。
　　
　　燕祈衍直接进了锦绣宫后殿，青总管的房间。
　　
　　“这锦绣宫也就青总管的房间有点人气了。本殿就在这坐坐吧。”燕祈衍不顾青总管后面的阻拦，直接推门而入。
　　
　　“这是奴才的荣幸。”青总管无奈的让后面的小厮给燕祈衍上了一杯茶。
　　
　　“青总管跟着本殿的母后多少年了？”
　　
　　“快十八年了。”
　　
　　“青总管倒记得很清楚啊。”
　　
　　“是，皇后娘娘对奴才恩重如山。”
　　
　　“那你对皇后娘娘的恩典是怎么报答的？”
　　
　　“奴才自是粉身碎骨在所不惜。”
　　
　　“我听说，云阁老的女儿最近进宫了，被青总管直接安排给本殿下的父皇了？给我母后制造情敌，这难道就是青总管对本殿下母后的回报？恩？”
　　
　　“殿下明察，这～不是……”
　　
　　“你收了云阁老多少好处啊？恩啊？速速交代。”
　　
　　“那云阁老是给了奴才好处，但是……”
　　
　　“给了你什么好处，拿来给本殿下看看，是什么东西值得你背叛本殿下的母后。”燕祈衍用练了一夜的凌厉眼神瞪着青总管。
　　
　　青总管一对上燕祈衍的眼神，第一感觉，是自己要被劈成两半了。第二感觉，这四殿下不愧是燕王的儿子，眼神都这么像。
　　
　　燕祈衍看着青总管愣在那里，心里想着，看样子不给点教训是不会听话了，抬起脚就踹了一脚。
　　
　　“快去拿。”
　　
　　“哎，哎。奴才就去拿。”青儿从愣神中回神。立马顺着燕祈衍的话往下说。回头走了两步才想起来。四殿下让他拿什么的啊。哦，对了，云阁老那老家伙给他的东西。
　　
　　燕祈衍看着青总管开了他房间角落的一个柜门，燕祈衍细细的观察青总管的动作，感觉有猫腻。
　　
　　青总管怎么这么容易把他藏宝的地方给他看呢，肯定有他不知道的机关。
　　
　　燕祈衍思索的空当，青总管已经拿了东西回来了，燕祈衍连忙坐正身体。
　　
　　“殿下，这就是云阁老给奴才的东西。”青儿将手里的盒子，打开，递到燕祈衍的面前。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“这是南海夜明珠。”
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“价值连城啊。”
　　
　　“哦，没收，居然一颗夜明珠就让你背叛本殿下的母后，实在是岂有此理，等母后回来我一定据实禀报，你就等着母后的判罚吧。”燕祈衍一听到价值连城这四个字，立马把珠子踹进怀里。噼里啪啦的说了一通，带着珠子就走。
　　
　　“殿下……”青总管看着四殿下远去的背影，实在是难以理解。看着手里空空的盒子，青总管那个伤心啊。“殿下……那是皇后娘娘要奴才骗…不…交易来的。”
　　
　　“主子，你以前就经常教育我，有便宜不占那是笨蛋。原来你儿子也遗传你的智慧……”青总管悻悻的将盒子放回柜子里。
　　
　　燕祈衍怀抱着夜明珠，以百米冲刺的速度冲出了锦绣宫，冲回了上云殿。
　　
　　“呼呼。”燕祈衍气喘吁吁跑进自己的屋子，关上屋门。
　　
　　仔细的听了听四周的动静，没人，很好，然后小心翼翼的将怀里的夜明珠拿出来好好的研究了一番，露出满意的笑容。
　　
　　“好东西，果然青总管那好东西多。”燕祈衍眯着眼睛打下了一个主意。
　　
　　夜晚的皇宫很寂静，偶尔穿梭着执勤的侍卫。
　　
　　一个小圆头从草丛中穿了出来，观察了四周的动静，看着侍卫远去。然后迅速的穿过小道，将身子隐藏在树丛后面。
　　
　　“呼。这些侍卫真没用。哼，都没发现本殿下。”那个小圆头正是咱们的小殿下燕祈衍。
　　
　　燕祈衍一层层的穿过宫里的侍卫，然后顺利到达目的地。
　　
　　听着屋里轻微的呼噜声，燕祈衍窃笑。拿出准备好的蒙面巾，蒙上脸。用小刀抬上门口的木栓，
　　轻手轻脚的进屋。
　　
　　看着床上熟睡的青总管，燕祈衍做了一个鬼脸。
　　
　　青总管不会武功，这是燕祈衍从小就知道的，所以燕祈衍才敢用他学了几天的武功，这么大胆来偷窃。嘿嘿。
　　
　　从今天中午看看到的桌子上的一角小抽屉里拿出钥匙，开了墙角的小柜子。燕祈衍的每一步都做的非常小心，生怕触动什么机关，事实证明，燕祈衍是多心了，青总管是比较老实的，除了一把锁，他什么机关都没有。
　　
　　“果然，东西很多。”燕祈衍顺便翻了翻就看见很多自己不认识的，但明显很值钱的东西。
　　
　　“哎，下次再来拿吧，这次只要现银就行了。”燕祈衍不舍的放下那些重物，拿起一盒子银两就悄悄退出了。
　　
　　小心翼翼的回到上云殿，将自己搜刮来的东西规整了一下，收拾了一个包裹，现在万事俱备只欠东风了。
　　
　　据燕祈衍观察可得。
　　
　　每天进出皇宫的人不多。检查很繁琐，很严，但是有个地方是很杂乱的，那就是御膳房，只要代替一个御膳房那些送菜的小厮，他就能混出去了，哈哈哈，燕祈衍想到这儿不得不佩服自己的聪明啊。
　　
　　御膳房送菜都是在天亮之前，所以他现在要好好睡觉，等时辰到了就去堵人。
　　
　　天刚蒙蒙亮，燕祈衍跟昏倒在地的小厮换了身衣服。
　　
　　看着身上大了两圈的衣服，燕祈衍悲催的发现，自己现在是个小娃娃啊，怎么能换十几岁的小厮呢。
　　
　　第一出宫招，失败！
　　
　　燕祈衍郁闷的坐在不引人注意的角落里思索着。
　　
　　出宫的东西都要被侍卫们翻给底朝天。不可能藏在什么地方出去。
　　
　　但是有个东西是不查的，那就是恭桶。俗称粪桶。
　　
　　燕祈衍抱着试试的心态跑到恭房去看看，但是在恭房外十米的地方，燕祈衍就前进不了了，那味道实在是……让人难以忍受，怪不得恭房要建的离正宫那么远呢，实在是明智之举啊。
　　
　　所以。
　　
　　第二出宫招，失败！！
　　
　　到底要怎么出去呢。
　　
　　燕祈衍躲在墙角，时不时的冒出头，看看那些守门的侍卫，只得出一个结论，实在是严啊。燕祈衍混动了自己的小脑袋，实在是没有那个主意。
　　
　　今天好不容易用拉肚子的借口，不用上课才有时间忙出宫的事宜，如果今天不成那要到哪一天呢。
　　
　　“……你在御马监等我。”燕祈衍突然听到熟悉的声音。
　　
　　从墙角冒出头，就看见林青柏从自家的马车上下来。
　　
　　“我去去就回，你别乱走。”林青柏吩咐着自己车夫，然后朝后宫走去。
　　
　　燕祈衍看着那辆马车，眼前一亮。
　　
　　抄近路到了御马监，等着林家的马车过来。
　　
　　看着林家的车夫将车停在一旁，然后跟御马监的人聊着天。燕祈衍趁着人不注意，钻进了马车内。
　　
　　看了看马车内的布置，真豪华。稍微丈量了一下，燕祈衍不得不庆幸自己的体型下啊。马车内坐垫下的空间，正好够他躲藏。
　　
　　燕祈衍躲进了坐垫下，等了一会，林青柏就回来了。
　　
　　“先去墨坊间买点东西，然后再回府。”
　　
　　“是，二公子。”车夫应着挥起了马鞭。
　　
　　燕祈衍控制着自己的身体不随着马车颠簸，但是古代的道路和交通工具，真的不是那么能适应的。靠，等他回宫，第一件事就是要把这些路修的跟水泥路一样，燕祈衍心里抱怨。
　　
　　“公子，墨坊间到了。”车夫的声音无疑是天籁啊。
　　
　　“恩。”林青柏应了一声就下了车。
　　
　　燕祈衍听着墨坊间跟林青柏打着招呼的声音远去。才轻轻的从坐垫下出来。
　　
　　瞄了瞄外面，车夫不知道哪儿去了。燕祈衍看没人注意这边，迅速的从马车上下来，拔足狂奔。
　　
　　“哦也，我终于出来了。”燕祈衍确定后面没人跟着，狂呼起来。幸好旁边没人经过，否则肯定以为哪儿来的疯子。
　　
　　墨坊间里。
　　
　　“公子，四殿下出去了。”
　　
　　“恩，派人跟着了？”
　　
　　“额，被陛下的侍卫拦下了。”
　　
　　“哎，也不知道陛下到底想做什么，衍儿还小，怎么能让他一个人出宫呢。”林青柏难掩担忧，“算了，有陛下的侍卫跟着，应该没什么事，我们回府吧。”
　　
　　皇宫。
　　
　　青总管伺候在一旁，看着下位的侍卫，还有一脸冷酷的帝皇，暗暗猜测这次陛下到底打算做什么呢？
　　
　　“四殿下出宫了。”肯定的语气。
　　
　　“是，属下按陛下的吩咐，让林二公子，带着四殿下出宫了。”
　　
　　“恩，不吃点亏，别让他回来。”
　　
　　“……是，属下明白。”
　　
　　“暗中保护好他，别真伤着哪儿了。”
　　
　　“是。”
　　
　　凤鸣城的大街上，燕祈衍东摸摸，西看看，一个时辰后，摸着他圆滚滚的肚皮，准备出城。都城是他父皇的地盘，他可不敢多呆。




拐卖

　　出城首先要有交通工具。在看了比自己高两三倍的大马之后，燕祈衍很自觉的选择了马车。
　　
　　在马车行雇了个看上去很老实的车夫，谈好了价钱。就往苏扬城进军。
　　
　　苏扬城是美人爹的故乡，据说那里的美人和美食一溜一溜的多啊。
　　
　　想到这儿，燕祈衍就口水直往下飚。美人啊，美食啊，他来了。
　　
　　燕祈衍出宫之前就事先做好了功课，从凤鸣城到苏扬城，马车行进大概要四五天。有官道可以行走，途径几个小村镇和一个大城，路上大部分时间是在野外度过的。所以他雇好马车后，就去准备好路上用的干粮。
　　
　　出了凤鸣城，燕祈衍掀起马车的窗帘，看着身后渐行渐远的城池，心里有些不舍，又有些兴奋。
　　
　　马车得得的前行着，燕祈衍迷迷糊糊的感觉自己想要睡觉。
　　
　　哎，在皇宫里每天早起晚睡，还要伤脑筋对付那帮狐狸，实在是费神又费力啊。难得悠闲了，好好休息吧。
　　
　　燕祈衍那小小的身躯正好可以睡在马车内的座椅上，铺上厚厚的坐垫，虽然没有皇宫里的床睡的舒服，但是好在没有人会催他起床，实在是惬意啊。
　　
　　“……公子，小公子。醒醒。”
　　
　　“恩？啊？”燕祈衍睁开迷茫的大眼睛，缓了缓才意识到自己身在何方，“怎么了？”
　　
　　“我们到第一个镇子了，天快黑了，我就想问下小公子要不要找个客栈休息一下呢？”
　　
　　“哦，好吧，找个好一点的客栈。”燕祈衍抹了抹嘴边的口水。
　　
　　“哎。”车夫应了一声就去赶车找客栈了。
　　
　　找到客栈后，让车夫随意安排车马，燕祈衍直接奔进客房的床上。他要好好睡一觉。
　　
　　×××××
　　
　　“公子怎么样？”一个人倚靠在马厩的廊柱旁，低声问。
　　
　　“在天字一号房。”车夫洗刷着马匹，嘴里却说着和他做的动作不同的话。
　　
　　“恩。保持联络。”
　　
　　“恩。”
　　
　　×××××
　　
　　月上中天，秋末的风呼呼的吹着，有些让人发寒，这其实不是一个适合出门的好季节。
　　
　　寂静的夜晚，模糊的两个人影，蹑手蹑脚的行走在小客栈的走廊上。
　　
　　前面的人突然停了下来，后面的人一时没控制住撞了上去。
　　
　　“哎呦，老大，你怎么停下来了。”后面的人低声抱怨道。
　　
　　“嘘～～就这间。”前面的人做了一个嘘声的动作，指了指他们所在窗户下的房间。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“拜托，我是亲眼看着那位长的水灵灵的小公子进房的，而且，那小子是个富家子，出手贼大方。这次我们发了。”
　　
　　“富家子？那不是该有护卫什么的嘛？”后面的人有些胆怯的看了看四周。
　　
　　“胆小鬼，你家老大是那么没有眼力劲的人吗，我观察了半天了，除了一个车夫，什么人都没有。”前面的人在黑夜中翻了个白眼，对后面的人露出不屑的表情，“而且，老弟，干我们这行的，就得冒点风险，像这些小公子水灵灵的总比那些穷人家的孩子皮相好，也好□，卖的价钱也高。看那小公子的长相，怎么也值这个数。”
　　
　　前面的人，伸出了一个手掌。
　　
　　“五十两？”后面的人猜测。
　　
　　“没追求的，五百两。”前面的人继续翻白眼，“少废话，干活吧。”
　　
　　后面的人从怀里拿出一根竹管。（暂停，屏幕显示：迷药，江湖行走必备良品。动作继续。）
　　
　　后面的人伸手在窗户上弄了一个孔，将竹管里的东西往里面吹。
　　
　　“老大，这怎么吹不出来啊？”后面的人使劲吹了几下，竹管却没有动静。
　　
　　“使劲，再使劲，就出来了。”前面的人望着风，头都没回的说。
　　
　　“呼。这东西怎么这么费力啊。”
　　
　　“管用就行，就这东西，还是我费了不少力从周老四弄来的失败品。”
　　
　　“老大，你怎么弄个失败品来啊？”
　　
　　“呸，你以为我不想弄成功的啊，周老四那家伙贼着呢，东西藏得死紧死紧的。就这失败品还是我好不容易偷来的。”
　　
　　“偷？！老大，你怎么还偷东西啊。”
　　
　　“你以为我想偷啊，还不是我们没钱，要不然你以为我会愿意去干那些偷鸡摸狗的勾当。行了，少废话，药效应该起了，我进去，把人弄出来。你望风。”说着，那老大就弄来了窗户，翻进去。
　　
　　“……话说，老大，我们现在难道不算偷鸡摸狗？”
　　
　　“嘟囔什么呢？”老大将屋内的小孩子抱出窗口，“我们现在是偷人，那比偷鸡摸狗高档多了。没追求的东西，居然把我们跟那些偷鸡摸狗的做比较。”
　　
　　两个人背着一个三四岁的小孩，很顺当的出了客栈。
　　
　　×××××
　　
　　“老大，我们怎么办？”黑暗中响起了一个声音。
　　
　　“你，继续跟着，我回宫去看禀报，只要不伤及公子性命，暂时不用动手。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有，叫总领，不要叫老大。”
　　
　　“……属下明白。老大。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　×××××
　　
　　被偷人二人组不幸偷到得小孩正是咱们的小皇子燕祈衍，在两股势力已经暗中行动了好久的时候，他还在做着美梦呢。
　　
　　“老大，我们现在怎么办啊。”背着个装着麻袋的小孩子。跟班小弟擦了擦头上的汗问。
　　
　　“直接脱手啊，留着等着人来查啊，先把这小子身上值钱的都弄下来。”老大指示着。
　　
　　老弟立马就干。
　　
　　“十几两碎银子，还算走运。”老大从老弟的手里抢过钱袋掂量了一下说，“走，去洞窟。”
　　
　　“哦。”老弟有些不平的看着老大手里的钱袋，敢怒不敢言。
　　
　　两人出了镇子，走上崎岖的山路。在四处穿插的山路上，两人走的很有目的性，大约走了半个时辰。
　　
　　“谁？”黑暗的深林里突然传出一声呵斥。
　　
　　“是我，老九。带货来了。”
　　
　　黑暗中走出一个人，上下打量了来人。
　　
　　“原来是老九爷啊，这次又是什么货色啊，不是又是像上次那种的破烂货吧。”
　　
　　“这位大哥，上次是我老九难得一次看走眼而已，这次保证是好货。”
　　
　　“行了，好货，坏货，让老大评去吧，进去吧。”
　　
　　“哎，谢了，这位大哥。”
　　
　　进了密林深处。
　　
　　“哼，这里的门卫怎么一个比一个嘴贱啊。”那位老大看了看身后远离了刚才的那个地方，很不屑的说道。
　　
　　“老大，他们嘴贱，我们就不要来了嘛，每次都要受奚落。”
　　
　　“不来，不来我们能有销货的渠道？你个目光短浅的。”狠狠打了一下那位老弟的头，“别废话了，到了。”
　　
　　两人的眼前出现了一个小型的山寨，十几个来回走动的人，几间破损的屋子。屋子里时不时传出女人的尖叫，哭喊，还有小孩子的啼哭声。
　　
　　“老九，又来了，这次是什么货色啊？”迎面走来一个面向猥亵的男人，手里掂量着一个钱袋。
　　
　　“老莫啊，你货交了，得了多少钱啊？”
　　
　　“哎，不多，不多，两百两而已，不说了，我还要继续忙呢，手头看上了好几个目标，还等着回去动手呢，有机会来喝酒啊。”名叫老莫得猥亵男人拿着钱趾高气昂的走了。
　　
　　“我呸。”老九看着那人走远，狠狠的吐了一口吐沫。
　　
　　“老九，你来交货啊？”
　　
　　“哎，是啊，军师大人。”老九笑着逢迎上来人。
　　
　　那位军师大人，看了看身后的麻袋。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　老九跟着军师进了一个比较像样的房子，首位上坐着一个膀大腰圆的男人，身边围绕着三个女人给他端茶倒水，捏腰锤背。
　　
　　“切，又换女人了。”老九的眼光在那几个女人身上转了几转，暗自骂了一声，脸上还挂着巴结的笑容。
　　
　　“老九，把你的货给弄过来。”坐上的人，说道。
　　
　　“是，老大。”老九给了老弟一个眼神。
　　
　　那老弟很识相的将麻袋揭开，露出了里面的小娃娃。
　　
　　“这娃子，够水灵的，哪家的。”
　　
　　“外地来的，一个人落单了，我和老弟就把他弄来了。”
　　
　　“恩，去看看。”那膀大腰圆的老大，远看了几眼，对了军师一个眼色，让他去看看。
　　
　　军师捏着小娃的小巴，打量了一番，又捏了捏小娃娃的四肢。老九知道，他这是在验货。
　　
　　“三百两。”军师摸完了小娃娃说道。
　　
　　“军师，这价钱……”原本想着怎么也得五百两吧。
　　
　　“一口价。”军师毫不退让。
　　
　　“……好吧。”有总比没有的强吧。
　　
　　“拿钱，走人。”军师说道，“你们把这娃子关起来。小心，别伤着皮肉。”
　　
　　“是。”屋子里的一个人应着，抱起了小娃娃就往寨子里的另一间房间走去。
　　
　　“……哇哇，呜呜。”
　　
　　“……呜呜呜呜。”
　　
　　“……放偶出去……”
　　
　　刚靠近那屋子，就听见里面传出一阵阵的哭泣声。
　　
　　“哭什么哭，有什么好哭的。”抱着小娃娃的男人怒吼一声，打开锁着的木板门，将手里的小娃娃丢进去，又骂了几句离开了，成功让屋里的小娃娃们吓的噤声，然后吹着口哨离开。
　　
　　咱们的小皇子燕祈衍就这样睡在稻草上，嘴巴砸吧了两下，翻个身，继续睡。
　　
　　×××××
　　
　　“人贩子？”燕云铭从奏章中抬头，看向风尘仆仆的侍卫。
　　
　　“是。”侍卫虽然受不了燕云铭灼灼的目光，但还是尽责的回答。
　　
　　“先看着。流公子回都城了，去把这件事报告给他。”燕云铭确定了消息，继续低下头，批改奏章，“顺便去丞相府给林公子带个口谕，丰民县县令执法不严，让他处理一下。”
　　
　　“是，属下明白。”
　　
　　×××××
 
作者有话要说：求收藏，求评论！！
O(∩_∩)O希望亲们动手帮下忙吧




相遇

　　燕祈衍醒来的时候，已经是日上三竿了。
　　
　　眯着眼睛，感觉身下刺刺的，一点不舒服。该叫蓝儿换床被单。
　　
　　蓝儿，对了，他离家出走了，离开蓝儿了，不知道蓝儿有没有想他，那么多愁善感的蓝儿，应该又哭了吧，不过有文锦安慰，不会有什么事的。
　　
　　燕祈衍起身，伸了个懒腰，打算梳洗之后，继续上路。
　　
　　恩？不对，这是什么地方啊？不是客栈，不是昨天晚上的那张床。
　　
　　燕祈衍打量着四周，木屋子，只有一扇窗户，地下铺的全是稻草，还有四周蜷缩在角落的……人，确切说是孩子。
　　
　　这算是什么情况啊。
　　
　　“……放开我，求求你们放了我吧。……”屋子外女子的叫声让屋子里大部分人都哆嗦了一下。
　　燕祈衍好奇的从木头缝隙里往外看。
　　
　　“臭□，敬酒不吃吃罚酒啊，抽死你我。”燕祈衍就看见那人挥舞着手上的鞭子抽打着匍匐在地的女子。
　　
　　“啊～，不要，不要打了，不要～”女子在地上打滚哀嚎着。
　　
　　“大米，别打了，等下还要给买家看呢，别打伤了脸。”旁边一个人阻止了那个人的鞭子。
　　
　　“放心，我没打脸，这帮娘们就是犯贱的要教训。”那个叫大米的男人恨恨的说。然后拿着鞭子走到另一群女人处，“看到没，反抗，就是那下场，好好的跟着爷把生意做了，你们以后的生活就看你们自己的造化吧。上车。”
　　
　　那个大米的男人合着几个人推攘着将那些女人赶上了马车。
　　
　　随着那车的远去，女子的哭泣声慢慢变小了。
　　
　　如果此时燕祈衍还不知道自己经历了什么事情的话，那么他就白活了上辈子加这辈子的二十几年了。
　　
　　拐卖，人贩子。老天爷，你用不着这么考验他吧，他只是个三岁半的小孩子。（某夜：你刚不是说你活了二十几年了嘛？某衍：……虚岁，虚岁）
　　
　　燕祈衍靠着木板墙，颓废的坐在地上，他完全不知道自己现在这状况是怎么回事，他现在要怎么办呢。
　　
　　冷静，冷静。燕祈衍在心里默默的念叨着。不会有事的。他是谁啊，他是燕国小皇子殿下，他失踪了，他的父皇老爹不会不管不顾的，迟早会找到他的。
　　
　　而且，以他的才智（？）还搞不定这些人贩子，不要小看了，穿越人士的能力！
　　
　　恩，燕祈衍给自己安了安心，没有后顾之忧了，燕祈衍开始享受（喂！）他难得一次的被拐卖生涯。
　　
　　木屋里的其他小孩子，看着那个刚来的娃娃露出了一个诡异的笑容，都打了个冷颤。
　　
　　“喂，你们老躲在那里又没用，怎么就不想办法逃呢？”燕祈衍走到靠近自己的小孩子面前说。
　　
　　话刚说完，那个小孩子就逃的离他远远的。燕祈衍还想走过去继续说，结果他走一步，其他小孩子就退一步。
　　
　　看着那些孩子惊恐的眼神，燕祈衍可以想象那些人贩子给了他们怎么样的残酷的心理暗示。
　　
　　燕祈衍无奈的耸了耸肩膀。找了个角落坐下。其他小孩子都离他远远的。
　　
　　“兄弟，你怎么不躲啊？”燕祈衍看着自己旁边居然还坐着一个七八岁的小孩子。难道是志同道合，想逃跑的。有胆识。
　　
　　“我腿被打断了，想离你远远的也不能。”那孩子翻了个白眼说。
　　
　　“哎。”燕祈衍这才发现那孩子的腿上绑着木板固定着，有点好奇的问，“你这腿是怎么回事啊？”
　　
　　“逃跑被抓回来，然后打断的。”那孩子说的很坦然，好像那断的腿不是自己的。
　　
　　燕祈衍想象着自己的腿要是被生生打断，心里打了个冷颤。彻底放弃了逃跑的念头，还是等着人来救吧。
　　
　　“不过，我是不会放弃的。”那个孩子很坚定的低声说道。
　　
　　燕祈衍看着那孩子坚定的目光，如果可以的话，他会帮忙的。
　　
　　“孩子，你会成功的。”
　　
　　“切。”那孩子突然笑出声来，“孩子！？小弟弟，你今年多大？”
　　
　　“我，我三岁半了。”燕祈衍说了一个字就知道自己差点说错话。
　　
　　“切，哥哥我七岁半了。”那孩子笑着说。
　　
　　“哦。”燕祈衍不好反驳什么，毕竟现在的年纪上的确是人家大嘛，“我叫……林宁，双木林，安宁的宁，你呢？你叫什么？”
　　
　　“我……我姓墨，墨怀静。”墨怀静有点暗淡的低下头，说出自己的名字。
　　
　　“墨怀静，好诗意的名字啊。我们当朋友吧，我以后叫你墨墨。”
　　
　　“朋友！？切。”墨怀静切了一声就不再说什么了。
　　
　　“墨墨，我们做朋友吧，好不好。”
　　
　　“墨墨，你答应了吧。”
　　
　　“墨墨，你难道很讨厌我吗？”
　　
　　……
　　
　　说实话，燕祈衍是个很可爱的小孩子，谁也受不了那么可爱的小孩子泫然欲泣的跟他撒娇。所以在过了一个时辰后，墨怀静很无奈的答应了，燕祈衍做朋友的要求。
　　
　　夜晚渐渐降临，山上的风有些凉意。燕祈衍自动的靠向暖和的物体。
　　
　　“墨墨。有点冷。”在危险面前，革命友谊总是很容易就建立起来的。
　　
　　“忍着点，天亮了就好了。”墨怀静将燕祈衍搂进怀里。又抓了一把稻草挡住从木板缝隙里吹进来的风、
　　
　　“……来，把门打开。”门口突然吵闹了起来，然后几个汉字举着火把进来。
　　
　　“墨墨，他们要干什么？”燕祈衍低声问。
　　
　　“有生意了，挑选合适的小孩子。低头，别让他们注意到你。”
　　
　　“这可是一笔大买卖，好好挑几个像样的。”领头的那个人指挥着手下的人挑选。
　　
　　弱小的孩子们吓的哭了起来。
　　
　　“哭，哭，哭，哭什么哭，再哭就把你们卖进勾栏院，这个带走。还有这个。”一个壮汉一边威胁着孩子，一边挑选合适的孩子。
　　
　　壮汉走到燕祈衍两人面前，燕祈衍头低着，然后壮汉挑选了燕祈衍前面的一个孩子，就走过去。燕祈衍松了一口气。
　　
　　然而还没有结束，那个壮汉回头，挑起燕祈衍的脸。
　　
　　“这个不错，带走。”
　　
　　后面的人来拉燕祈衍。
　　
　　“不要，我不要走，墨墨，我不要走。”燕祈衍突然害怕起来，死命的拉着墨怀静的手臂不放开，“不要，墨墨。”
　　
　　墨怀静也担忧的看着燕祈衍，但是他腿脚不能动，只能拉着燕祈衍的手，干着急。
　　
　　“这小子长的也不错，一起带走。”那个壮汉看了看墨怀静，指着另一个人带着墨怀静。
　　
　　墨怀静看着那个哭闹的小孩子，叹了一口气，当上辈子欠他的吧。
　　
　　燕祈衍看着墨怀静跟自己一起带出了屋子，心里安心了一点。
　　
　　“墨墨，他们要把我们带到哪儿去啊？”燕祈衍跟墨怀静被送上一辆马车。
　　
　　“不知道。”墨怀静从齿缝里。
　　
　　“墨墨，你怎么了？怎么出这么多汗啊？”燕祈衍突然发现墨怀静有些不对劲。
　　
　　“腿……”
　　
　　燕祈衍这才发现，墨怀静夹腿的木板下渗出血迹。
　　
　　“出血了，怎么办呢，对了，要找医生。”燕祈衍看着一滩血水，顿时慌了神，也不管自己身在何处，跳下刚上的马车要找医生。
　　
　　“……回来。别……”墨怀静想阻止已经晚了。
　　
　　“医生，有医生没，里面有人受伤了……”
　　
　　“小兔崽子，乱嚷嚷什么，找抽是不是……”一个大汉走上前，抬起手里的鞭子就想往下抽。
　　
　　“……墨墨流血了，要找医生。”燕祈衍冲过去抱住那人，让那人停顿了动作。
　　
　　“靠，大米，这有个孩子要死了，你再找一个补数，你这小兔崽子，爷不教训你。你不知道天高地厚啊。”大汉领着燕祈衍的领子，将他往地上一扔，抬手准备下鞭子。
　　
　　看着那锋利（？）的鞭子，燕祈衍才知道要害怕，他觉得自己该闭上眼睛，但是他就是闭不上。眼睁睁看着鞭子往自己身上落。
　　
　　就在鞭子快要落到燕祈衍身上的时候，燕祈衍突然感觉腰间一股力气将自己从地上带起，然后天昏地暗（？）就看见刚才想打他的那个人被踢飞了出去。
　　
　　“小衍儿没事吧。”燕祈衍从来没觉得自己会有一天听到这个人的声音会觉得是天籁。
　　
　　“干爹！”
　　
　　“小衍儿抱紧了干爹。”流夜将燕祈衍的小手搂上了自己的脖子，不知道从哪儿弄来了一条带子将燕祈衍扣在了自己身上。
　　
　　燕祈衍心里不慌了，才发现，周围已经围满了人，有拿刀的，鞭子的……
　　
　　燕祈衍咽了咽口水。
　　
　　“干爹，他们人好多哦。”
　　
　　“小衍儿，看不起干爹啊。那就让小衍儿看看干爹的能耐吧。”
　　
　　流夜先发制人，从一个人的手上夺了一把刀。
　　
　　然后一一格挡对方的进攻，在空隙中反攻（这词怎么这么怪呢？）。
　　
　　燕祈衍就看着那群人，站着的越来越少，躺下的越来越多，心里越来越佩服自家的干爹了。
　　
　　“有士兵来了……”不知道谁吼了一句。周边的人四散开去。
　　
　　“喂，还没打完呢，跑什么跑啊。”流夜看着逃窜的人群，笑着叫道，“老子好久没这么痛快的打架了。”
　　
　　“参见流公子。”士兵中一个领头的人给流夜请安。
　　
　　“行了，来的真是时候，活靶子就让你们生生吓跑了，还不快去追。”流夜一边将燕祈衍从身上解开来，一边说着。
　　
　　“是。一半人跟着我去追逃犯，一半人留守。”
　　
　　“小衍儿真行啊，居然趁干爹不在。离家出走。啊恩？”
　　
　　“没有，我才没有呢。”
　　
　　“居然还狡辩，看我回去怎么收拾你。”流夜打了燕祈衍一下屁股。
　　
　　“哼！”谁怕谁啊。
　　
　　“林宁～”
　　
　　“啊！墨墨，你怎么下车了，快回车上去，等我干爹找医生，不，大夫给你看看腿。”
　　
　　“不，等等。”墨怀静很执着的往前走，走到流夜面前的时候，跪了下来。
　　
　　“墨墨，你的腿。”
　　
　　“请大侠收我为徒。”磕头。
　　
　　“你先起来，你的腿伤很重。”流夜皱着眉头看着这个人。
　　
　　“大侠不答应，我就不起来。”墨怀静很坚持。
　　
　　“干爹，你就收了他吧。”燕祈衍看着墨怀静还在流血的腿，有些不忍。
　　
　　“起来吧。”流夜叹了口气。
　　
　　“大侠答应了？”墨怀静有点不敢相信。
　　
　　“干爹都叫你起来了，就是答应了呗，你真笨。”燕祈衍高高兴兴的扶着墨怀静从跪到坐。
　　
　　看着明显很高兴的墨怀静，燕祈衍转了转眼球。
　　
　　“干爹，我也要拜你为师。”燕祈衍直接跪在流夜面前。
　　
　　“你……”流夜无语，怎么一个两个都喜欢这样啊。
　　
　　“你既然收了墨墨了，也就收了我吧。”燕祈衍看着流夜。这么个武林高手在身边，他居然现在才发现，失误啊，失误。
　　
　　“我没说我收了他哦。”
　　
　　“大侠，你刚才……”燕祈衍还没说话，墨怀静先出声了。
　　
　　“你别动。我不会收你为徒的，但是我会给你介绍一个不比我差，但更适合当师父的人。”
　　
　　“哦～。”大概是一下子放松下来，墨怀静一下子晕了过去。
　　
　　“墨墨！？”
 
作者有话要说：小攻出没～～求收藏，求评论！！




拜师

　　“……他的腿骨有碎裂，……错位，伤口……感染……趁着他昏迷……弄好吧……”墨怀静模模糊糊中，听到这些话。
　　
　　“墨墨，你要坚持住，你会没事的。”这是那个小鬼的声音。
　　
　　墨怀静很想说他没事，但是腿上的剧痛让他再次陷入了黑暗之中。
　　
　　再次睁开眼睛，墨怀静的眼前一片迷茫，眨了眨眼，才看清自己眼前是白色的帐顶。
　　
　　“墨墨，墨墨，你醒了？”燕祈衍看到墨怀静张开了眼睛，高兴极了，“你感觉哪儿不舒服吗？”
　　
　　“没事，我的腿……”墨怀静感觉自己的腿部好像麻木了，没有知觉了。
　　
　　“我二干爹给你用了麻药，药效还没有过。药效过了，你可能会很疼。”燕祈衍皱着眉头说。
　　
　　“呵呵，怎么也没有被打断的时候疼吧。”墨怀静扯出一抹笑容说。
　　
　　“我还真没看过比你还强硬的小孩子，给你正骨的时候，居然死命的咬着，一声也不吭。”无心从外面端着药进来，“来把药喝了。”
　　
　　“这是我二干爹。”燕祈衍撇了撇嘴，他可没忘记他小时候，无心的所作所为，但是为了安墨怀静还是加了一句，“他是医术很了得的。”
　　
　　“恩，大夫，请问，我的腿什么时候能好啊？”起身喝完药，墨怀静躺回床上。
　　
　　“好，你想怎么个好法？”
　　
　　“厄，下地，行走。”
　　
　　“走多远呢？”
　　
　　“厄，我……我是齐国人，我想回去。”墨怀静低着头说。
　　
　　“哦，那怎么也得三四个月吧。”无心略作思考，然后说道。
　　
　　“太久了，能不能短一点啊？”墨怀静有些激动。
　　
　　“你小子知不知道你腿伤有多严重啊，三四个月也只是个大概，你想要你的腿跟正常人一样行走如常，你想要习武，你的腿至少给我修养一年。不能动大力。”无心不干了。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是的，好好给我呆着。”无心转身就出去了。
　　
　　“墨墨，你听我二干爹的话吧，你不是想习武嘛，你腿不好的话，怎么习武呢。”
　　
　　“我回齐国有急事。”
　　
　　“就不能等等嘛。”燕祈衍劝说。
　　
　　墨怀静不说话了。
　　
　　“你姓墨，跟齐国墨荣南有什么关系？”流夜从外面走进来。
　　
　　“他……他是我叔叔。”墨怀静觉得这没什么好隐瞒的了。
　　
　　“哦，那你不用回去了。”
　　
　　“为什么，我叔叔出什么事了？”
　　
　　“墨荣南几天前已经在齐国天牢里自杀了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“一个月前，八月二十七日，有人弹劾墨家谋反，墨荣南下狱，九月二日，齐国凌阳墨家祖宅被人放火烧毁，无人生还，墨荣南听到消息就在天牢自尽了。”
　　
　　“不可能的，不可能的……怪不得，怪不得，会有人阻止我父亲回国。怪不得，怪不得……”墨怀静开始有些激动，后来就一直重复一句话。
　　
　　燕祈衍有些不赞同的看向流夜，他怎么能把事情说的这么直接。
　　
　　“你父亲在什么地方？”流夜问。
　　
　　“死了，我们回国的路上遇到人堵截，父亲为了护住我，被杀了。我准备一个人回齐国的，但是路上被那些人贩子抓住了。”墨怀静的大概接受了全家被杀的事实，话语间平静了许多，“大侠，请你一定要收我为徒，本来只是我父亲的仇，现在还有我全家的仇要报。”
　　
　　墨怀静挣扎着想起来。
　　
　　“你躺好。”流夜呵斥道。
　　
　　墨怀静躺在床上。默默的流泪。
　　
　　“干爹，你就收了他吧，顺便连我一起收了。”燕祈衍趁热打铁。
　　
　　“不是我不收，我的武功太霸道，不适合你们学，我已经不打算把它传承下去了。”流夜解释道，“放心我会给你找个好师父的，但是能不能得到那位师父的认同，还要看你们自己的表现。”
　　
　　“恩，恩。”燕祈衍点头。
　　
　　“小衍儿，说说，你为什么要离家出走啊？”
　　
　　“啊！这个，我，那个……”
　　
　　“别这个那个了，直说了吧？”
　　
　　“我想去苏扬城找我娘，听说那里是他娘家。”燕祈衍用一种可怜兮兮的语气说。
　　
　　“咳咳咳，那正好同路，我要给静儿找的师父正好在那里，一起走吧。”流夜听了燕祈衍难得的用撒娇的语气对他说话，一下子不太适应，呛到了口水，流夜狠瞪了燕祈衍一眼，“我先出去了。”
　　
　　“墨墨，你放心啦，有我干爹在，肯定会帮我们找个好师父的。”
　　
　　“恩。”墨怀静无意识的点头，应着。
　　
　　燕祈衍也只能噤声陪在他身边。
　　
　　墨怀静的腿伤修养了十天左右，逐渐好转。
　　
　　流夜租了一个很大，很舒服的马车，打算带墨怀静和燕祈衍去拜见他们的未来师父。
　　
　　“干爹，我们那个师父比你还厉害吗？”
　　
　　“还不是你师父呢，叫那么欢干什么？”流夜不屑，“那老家伙，不过就是资历比较老而已，我到他那岁数肯定比他厉害。”
　　
　　“那就是说，你现在没他厉害喽。”
　　
　　“切，谁稀罕。”流夜翻了一个白眼。
　　
　　墨怀静看着父子两个的互动，微微一笑。很温馨的感觉。
　　
　　“墨墨，你要多笑笑。会开心很多，你再怎么伤心，去了的人也回不来了。”燕祈衍只能趁着墨怀静心情开朗的时候，开导一下。
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　“小衍儿，居然会安慰人了。”流夜打趣。
　　
　　“林宁，为什么流叔叔，和无心叔叔，都叫你衍儿啊？”墨怀静难得好奇。
　　
　　“哦，我的小名啦。叫衍儿。”
　　
　　“哦，那我以后也叫你衍儿吧。”
　　
　　“厄，好啊。”燕祈衍只能心里说：墨墨，等时候到了，我就告诉你我的真名。
　　
　　三天之后，一行人到达苏扬城外。
　　
　　“我们直接去你们师父那。无心已经去通知了。”流夜吩咐了车夫该怎么走，然后回到车厢跟墨怀静和燕祈衍说明了下。
　　
　　“哦，好，我等不及了。”燕祈衍很激动。
　　
　　墨怀静只是淡淡的微笑。
　　
　　马车在苏扬城外的一个庄子外停下。
　　
　　“爹爹。”流夜刚下车，就被一个十三四岁的少年给抱住了。
　　
　　“修战，你师父人呢？”
　　
　　“师父在跟师叔下棋呢。”名叫修战的少年好奇的看着跟着自家爹爹后面下来的两个孩子。
　　
　　“修战，还记得不，那是小衍儿。”
　　
　　“是衍弟弟啊，长的跟寒叔叔真像。”
　　
　　燕祈衍听到前一句话，还在想是不是在哪儿见过这位哥哥，听到后一句话，就想，不管见过没见过，他都不认识他，哼，居然说他长的像小受。
　　
　　墨怀静被仆从抬着，众人一起进了庄园。
　　
　　“流夜小友，什么风把你给吹来了。”
　　
　　走到后院，首先打招呼的是个头发全白的老人。
　　
　　“干爹，这位就是你给我们找的师父？”燕祈衍好奇的低声问。
　　
　　“不是。”流夜低声回答。他现在有更好的人选。
　　
　　“哎？”那是谁啊？
　　
　　“老头子，别这么道貌岸然的，你装的也不嫌累。”流夜自顾自的坐下来，“素印，上回修战拜老头子为师的时候，你说，我要是还有儿子，就给你做徒弟，这话还算数不？”
　　
　　听到流夜的话，大家才发现，老人对面还坐了一位头发花白的老人。年纪较之比较轻。
　　
　　“当然算，你从哪儿又生出一个儿子啦？”
　　
　　“是我……两个干儿子，衍儿，静儿，来拜师。”流夜想了想，再收一个干儿子也没事。
　　
　　“徒儿拜见师父。请师父谅解，徒儿腿脚不便，难以给师父行大礼。”墨怀静没有挣扎就接受了自家师父。
　　
　　叫素印的老人，捋了捋胡须，微笑的点头。
　　
　　“干爹，为什么不拜老一点的，要拜年轻一点的？”燕祈衍很直接的问。
　　
　　“老一点的，你还没学多少东西，就归西了，没用。年轻一点的至少能多学几年。”
　　
　　“哦。衍儿拜见师父。”燕祈衍点了点头表示赞同，没有注意到，两位老人的脸色暗沉了下去。
　　
　　“流夜，你说话，还真是不给情面啊。”素印很直接的说。
　　
　　“哎，没办法，我习惯说实话了。老头子，你说是不是啊？”
　　
　　“是啊，流夜小友说的对。”老人只能点头，心里暗叹，当年师弟怎么交了这么个损友啊。
　　
　　拜师很简单的就结束了。之后就是学武的问题。
　　
　　燕祈衍学了一天武之后，觉得，师父很懒，因为他就坐在旁边看着他在舞刀弄棒（？你那些小儿科，能用这个词形容？），没一点指导的意思。
　　
　　燕祈衍撅着嘴，走到坐在一边的墨怀静面前。
　　
　　“你说，我干爹会不会给我们找了一个假师父啊。”
　　
　　“不要乱说话，我相信流叔叔的眼光。”
　　
　　“可是，他都不教我们。”
　　
　　“唔，也许他在想该教我们什么。”
　　
　　“衍弟弟，你坐在这里干什么呢？”修战不知道从哪里钻了出来。
　　
　　“休息。”燕祈衍可没忘记当初他说的那句话。
　　
　　“哦，你好好休息。”修战蹦蹦跳跳的跑向燕祈衍他们的师父素印，“师叔，可以让我陪衍弟弟一起练武嘛？”
　　
　　“恩，可以。正好你可以指导一下他。”
　　
　　“恩，师叔，您教了衍弟弟什么武功呢？”
　　
　　“看好了。”素印突然一个跃身，站到了练武场的中央。手里不知道何时拿了一把长剑。一时间气场全开。剑走流云，光影飞跃。
　　
　　一套流畅的剑法使完。
　　
　　“修战，看清了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好好教衍儿他们。”
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　素印微笑的点点头，离开了练武场。
　　
　　“墨墨，你看清那些剑招了没？”
　　
　　“没，看到了一两招而已。”
　　
　　“好厉害啊。”燕祈衍感叹，对师父的怀疑一下子抛到了九霄云外去了。
　　
　　“衍弟弟，我来一招一招演示给你们看吧。”
　　
　　“修战哥哥，你都看清了，好厉害啊。”燕祈衍毫不掩饰对修战的崇拜，早把当初要装作不认识他的念头给忘光了。
　　
　　“恩。来吧。”
　　
　　在苏扬城的日子，以修战和燕祈衍的练武占了很大的时间，而墨怀静因为腿伤只能暂时记住招式。而不能上场比试。
 
作者有话要说：小攻继续出没～～求收藏，求评论！！




回宫

　　在苏扬城待了一个多月，燕祈衍的剑术有明显进步，墨怀静的腿伤也可以简单的行走了。
　　
　　终于在一次午餐时间。
　　
　　“衍儿，准备一下，我们过两天就回凤鸣城。”流夜吃完放下碗筷说道。
　　
　　“哦，这么快……”
　　
　　“快，一个半月了，你的……娘半个月前就回凤鸣城了，现在正叫嚣着要出来找你，然后打断你的腿，看你还乱跑不，我看你还是在你父亲无法阻止你娘出来找你之前，好好回去认个错，也许你娘会考虑从轻发落。”流夜笑眯眯的说完这些话，成功的让燕祈衍打了个冷颤。
　　
　　他的美人爹可不是好惹的，虽然表面上柔柔弱弱，暗地里，那就是腹黑啊，要不然也不会把他皇帝父亲后宫的三千佳丽，弄的一个不剩。
　　
　　“正好，我出来时间也很长了，也该回天极宫了。静儿就跟着我吧？”素印老头添了一句。
　　
　　“天极宫？！”燕祈衍和墨怀静同时发出疑问。
　　
　　“师弟，你教导了衍儿和静儿这么久，不会连他们的师门是何，都没有告诉他们吧。”
　　
　　“呵，呵，呵，老了，记忆力不好啊。”素印尴尬的捋了捋胡须。
　　
　　燕祈衍和墨怀静同时翻了个白眼，除了第一天在练武场还有吃饭的时候见过这老头外，其他时间，这老头连影子都摸不着的。
　　
　　“素印，你什么时候也这么道貌岸然了，直接说，你去看美人，根本就忘了你还有两个小徒弟要教吧。”流夜毫不客气的揭穿素印老儿的隐私。
　　
　　“美人？！哪儿有美人啊？”燕祈衍听到美人两个字眼睛一亮。没有注意到旁边的墨怀静看到他的眼神，明显不悦的皱了皱眉头。
　　
　　“衍儿小徒，这苏扬城遍地都是美人啊，你在大街上走一圈，就能遇到……”
　　
　　“咳咳咳，素印师弟，流夜小友将他的两个义子交给你，是为了让你教他们习武的，不是让你教他们……这些的。”素绝看着自己师弟那几十年没改的性子，无语的叹气。
　　
　　“咳，知道了师兄。”素印正襟危坐，流夜冷哼了一声，表示不屑。
　　
　　“师伯，你刚才说的我们的师门，到底是什么啊？”还是墨怀静比较正常，直接问比较正经的素绝。
　　
　　“静弟弟，我们的师门就是天极宫，而师叔呢，就是天极宫现任的宫主，唔，你是师叔的第七，还是第八个弟子来着？”一旁吃饭的修战插嘴说。
　　
　　“第八个，衍儿是第九个，九乃满盈之数，好哉，好哉啊。”素印跟着回答。
　　
　　“哦，衍儿，我以后就是你的师兄了。”墨怀静很开心的说。
　　
　　“哼，切。”小毛孩子，谁在乎这个啊，“师父啊，你说着苏扬城的美人真的那么多吗？”
　　
　　墨怀静听到燕祈衍居然没有在乎自己的话，还在想着那些美人，脸色瞬时黑了下来。但是沉浸在美人中的一老一少都没有注意到。
　　
　　“……衍儿小徒，下午为师就带你去见识见识。”
　　
　　“好啊好啊。”
　　
　　素绝叹气，自家师弟是没得救了。
　　
　　流夜挑了挑眉，无所谓了，除了燕祈衍的身子是四岁的孩子，有些令人担心外，他的心理，流夜一点也不担心。
　　
　　下午，墨怀静看着素印和燕祈衍带着不明的笑意出门，他却因为腿伤只能呆在家里，心里愤愤的干着急。
　　
　　他到底在着急什么呢，墨怀静自己也不清楚，这种着急的心情算是一种什么样的感情，迟钝的人在感情的路上总是曲折的。
　　
　　燕祈衍和素印坐在茶楼上，看着楼下来来往往的美人。
　　
　　“你看那个，腰身真不错。”
　　
　　……“左边那个也不错。”
　　
　　……“红衣服的那个。”
　　
　　素印一直在对美人做着评论，而燕祈衍明显由开始的兴奋变成了无聊。
　　
　　“哎～”燕祈衍叹了一口气。
　　
　　“衍儿小徒，叹什么气啊，难道这些美人都入不了你的眼。”
　　
　　“这些人是美，但是总觉得还差点什么。”四岁的小孩子很正色的说。
　　
　　这些美人长的是不错，但是比起他家美人爹，总是逊色那么一些。
　　
　　“还有啊，为什么他们不是背着琴，就是提着琵琶，要不就手里拿着萧呢？苏扬城的人，这么喜欢音律吗？”燕祈衍还有一个不解的地方。
　　
　　“呦，小少爷是别国来的吧？”一旁添茶的小二，听到燕祈衍的问题，很自然的跟了一句。
　　
　　“何以见得啊？”
　　
　　“小少爷别见怪，小人只是猜测，话说我们苏扬城可是全国有名的美人城啊。燕国内谁人不知，谁人不晓呢。”
　　
　　燕祈衍暗切一声，他是燕国人，他就不知道。
　　
　　“那这跟每个人手里都拿了乐器有什么关系啊？”燕祈衍看素印看美人都看痴了，一定不会解答他的问题，那么就问这个小二吧。
　　
　　“小少爷，知道苏扬城最美也是最出名的美人是谁吗？”
　　
　　“谁啊。”提到最美的美人，燕祈衍眼睛一亮。
　　
　　“那就是燕国第一美人，寒意公子，那美啊，实在是天上少有，人间难寻，那容貌，那身段……”小二陷入癫狂之中。
　　
　　“那他人在哪儿呢？”燕祈衍听小二这么说，也陷入了沉迷中。
　　
　　“可惜，十几年前失踪了。”小二听到燕祈衍的问题，回过神了，叹了一口气，给了一个令燕祈衍吐血的一个答案。
　　
　　“你说来说去，还是没说到乐器上啊。”燕祈衍吐完血回来，继续开始的问题。
　　
　　“哦，小少爷有所不知啊，寒意公子不仅仅是燕国的第一美人，还是五国公认的四妙手之一的琴手，那一把琴音当初可是迷倒了很多人啊，不只是琴，还有萧，琵琶等等，就没有寒意公子不会的乐器。所以苏扬城的后生美人为了体现自己的美，都不遗余力的学习乐器，希望能学得寒意公子的万分之一。”说道着，小二无奈的摇了摇头，“可惜啊，到现在还没人能超过寒意公子。”
　　
　　“小二，倒茶，人死哪儿去了？”突然外面一声怒吼。吓了那个还在缅怀中的小二一跳。
　　
　　“来了，来了，客官久等。”
　　
　　燕祈衍听完小二的说法对那个美人实在是向往啊。
　　
　　“要是能见到那美人一面就好了。”燕祈衍打算回去跟自家父皇磨一磨，也许能找到那位美人地下落，皇家总是有很多秘密势力的不是嘛。
　　
　　“哎？那美人你可是从小见到大的，你居然不知道？”素印突然插了一句。
　　
　　“什么，谁，我怎么不知道？”
　　
　　“难道……你不是寒子意的儿子？不会啊，长的那么像，长大肯定又是个祸害燕国大众的美人。”素印说完继续观察街上的美人。
　　
　　寒子意，是他美人爹的名字，寒意公子，难道那个轰动燕国的美人就是他的美人爹。天呐，他一直觉得他家美人爹美得很，但是从来没想到，美的这么出名，实在是意外啊。
　　
　　哎，又是一个不属于他的美人。落空了。还是继续看看苏扬城的其他美人吧。燕祈衍叹气。
　　
　　燕祈衍和素印两人正沉浸在美人堆里的时候。山庄里来了一位意想不到的客人。
　　
　　看着来人大摇大摆的进了大厅，流夜上下左右打量了一番，装作很意外的表情。
　　
　　“呦，这是什么风，把齐国的皇帝陛下吹到我这小小的庄园里来了？”流夜冷笑一声。
　　
　　“夜，还生气啊。”齐冷没有理会流夜的冷嘲热讽，直接上前一把抱住流夜。在他的耳边说道。
　　
　　“谁敢跟您生气啊，齐国的皇帝陛下。”流夜也不挣扎，但是嘴上可不饶人啊。
　　
　　“不生气了，成不，我那时真的没空陪你，墨家的事情弄的是焦头烂额的，你看，我现在不是专程来道歉了嘛。”
　　
　　“呦，原来您不是来看墨家唯一的幸存者的？”流夜斜着眼，藐视着齐冷。
　　
　　“你这张嘴啊，真是……”齐冷很想堵住这张得理不饶人的嘴。
　　
　　“齐叔叔，你来了。”修战从外面奔跑进来。
　　
　　“修战，几年不见，长高了不少啊。”齐冷在修战跑近之前，不着痕迹的松开了流夜，给了个晚点找你算账的眼神。
　　
　　“齐叔叔是来找我爹爹吧，我就不打扰你们了。”修战可是很有眼色的，跟齐冷拥抱了一下，就打算出去了。
　　
　　“修战，等等，去把静儿叫过来。”流夜叫住了修战。
　　
　　修战有些不解，但还是听话的点点头。
　　
　　“时间过的真快啊，我们认识快十四年了。”齐冷看着当初还在襁褓里的孩子，已经顶到他的胸了，忍不住感慨道。
　　
　　“是啊，真长啊，什么都变了，就是你那个榆木脑袋怎么都变不了。”
　　
　　“我变了很多的，你没发现而已。”
　　
　　流夜再次上下打量了齐冷。
　　
　　“恕我眼拙。”
　　
　　“哎，夜，我都说，我可以像燕云铭一样，娶你进宫了，然后解散后宫了，你到底在坚持什么呢？”齐冷很不明白，自己到底哪里做的不好。
　　
　　他和流夜认识十四年，磨蹭了四年，做了十年的情人，他觉得他够了解流夜了，也确信流夜对他是有情的，但是在婚事上，流夜总是不答应。到底他还差哪儿呢？
　　
　　流夜坐着喝着茶，装作没看见齐皇帝的纠结表情。流夜也不知道自己别扭什么，他没有想过自己会被婚姻约束，他喜欢自由，但是齐冷的身份注定是个约束。他对齐冷……是不愿意分开的那种感情，舍不得，放不下，很难抉择。
　　
　　“干爹，你找我。”墨怀静走进来。
　　
　　流夜为了让素印收墨怀静为徒，就说墨怀静是他的义子，后来干脆将计就计，收了个义子也没什么。
　　
　　“恩，有人找你。”流夜说了一句话，就把话头丢给了齐冷。
　　
　　齐冷无奈的看了流夜。然后坐正了身姿，表现出一国帝皇的姿态。
　　
　　“墨怀静？”肯定的语气。
　　
　　“是，您是……”墨怀静能够感受从来人身上的那种压力。
　　
　　“齐冷。”
　　
　　齐是齐国的国姓，而齐冷是……
　　
　　“草民参见……”墨怀静刚想跪拜，就被一股气场给阻止了。
　　
　　“我儿子不用拜他。”流夜说道。
　　
　　墨怀静蹲在半空中，跪也不是，站也不是。
　　
　　“起身吧，你既然是流夜的义子，那也算是我的义子，你可以叫我一声义父。”齐冷很擅长深入深化问题的次要关键部分。
　　
　　流夜瞪了一眼，这个蹬鼻子上脸的皇帝。
　　
　　“你们慢慢谈。”流夜拂袖而去。
　　
　　大厅就剩下墨怀静和齐冷两个人。
　　
　　“坐吧。”齐冷先开口说。
　　
　　“谢皇上。”墨怀静坐在了右下手的位置。
　　
　　“对于墨家的事情，朕很抱歉。”齐冷接着说。
　　
　　“皇上……”墨怀静想起身，却被齐冷按住了。
　　
　　“听朕说完。朕想你也知道，墨家是忠于皇家，并不忠于皇上的一个家族。所以当初反帝齐凛下台，墨老爷子做为他的表叔公并没有被牵连。”
　　
　　“那这次……”墨怀静想问很多问题，看到齐冷的表情，又安静了下去，仔细听齐冷说完。
　　
　　“谋反是一件大事，但是朕了解你叔叔的为人，接到奏报的那瞬间，朕就知道这是一场阴谋，针对谁的，朕需要时间想明白，群臣都等着朕的指示，护住你叔叔是朕该做的第一件事，而天牢是最好的掩护，那里都是朕的人。但是朕没有想到的是……有人从墨家祖宅下手，连出游的墨家长子，你的父亲，也没有放过，这是朕的失误，你叔叔收到消息后，就在天牢自杀了，他留下一份遗书。你可以看看。”齐冷从袖口掏出一封信给墨怀静。
　　
　　齐冷走出了大厅，站在庭院中，等着墨怀静的反应。
　　
　　哭声从大厅中传出，齐冷深吸一口气，这就是作为帝皇的悲哀啊，一个家族的灭亡，他为了国家的安定，没有办法去管。只能任由事态的发展。
　　
　　渐渐的哭声平息了，齐冷才再次走进大厅。
　　
　　看着坐在椅子上，被哀伤笼罩的少年。齐冷只能硬起心肠。
　　
　　“这件事的背后，应该是齐凛的人在暗中谋动，墨家内部肯定出了……奸细，才会有人拿到墨家谋反的伪证，这件事，证据确凿，而墨家的人也被认定为畏罪自杀，朕无法替墨家翻案，希望你能明白，这关系到一个国家的安定。”
　　
　　齐冷可以感受到，面前的小孩身上所散发出的恨意。
　　
　　“草民明白，那如果有一天草民能找到墨家没有谋反的证据，皇上是不是可以还墨家一个公道？”
　　
　　“可以，朕保证。”齐冷突然笑了，“朕说了，夜是你的干爹，你可以叫朕义父。并不是补偿你什么的意思，只是朕想跟朕爱的人有点实质的联系。修战就是太听夜的话，所以不愿意叫朕父亲。”
　　
　　墨怀静看着面前纠结的皇帝陛下的表情，扑哧笑了出来。
　　
　　“笑了就好，你还小，仇恨这东西不适合你。”齐冷摸了摸墨怀静的头。
　　
　　“我知道。”墨怀静还是有点不甘心。
　　
　　晚上，看了一个下午美女的燕祈衍和素印终于满足的回来了。
　　
　　吃饭之前，燕祈衍发现墨怀静的眼睛异样的红肿。
　　
　　“墨墨，你眼睛怎么红了，哭过了，有人欺负你了，谁？告诉我，我帮你教训他。”
　　
　　“没事，只是眯着眼了。”墨怀静看着明明比自己小很多的燕祈衍一副护犊关心的表情，虽然很别扭，但是心里的伤悲减少了很多。
　　
　　“哦，如果谁欺负你了，你一定要告诉我啊。对了，干爹人呢？”燕祈衍坐到饭桌上，就发现少了一个人。
　　
　　“齐叔叔来了，爹爹要陪他。”修战笑眯眯的说。
　　
　　“齐叔叔是谁啊？”
　　
　　“嘿嘿，我未来娘亲。”修战继续笑。
　　
　　听到娘亲这个词，墨怀静华丽丽的喷了，一国皇帝居然被人叫娘亲。不敢想象。
　　
　　两天后，燕祈衍跟流夜回凤鸣城，而墨怀静决定跟着素印回天极宫。
　　
　　“墨墨，你真不跟我一起啊？”燕祈衍是希望墨墨跟自己一起回去的，他在皇宫里连个玩伴都没有，难道碰到意气相投的。
　　
　　“我想多跟师父学点武功。”墨怀静心里还是放不下家人的惨死。
　　
　　“哦，那等我有空了就去看你。”燕祈衍想了想笑着说。
　　
　　“衍儿小徒，为师给你的心法，你要好好学啊。”素印摸了摸这个跟自己兴趣很投机的徒弟，十分的满意啊。
　　
　　“恩，我知道了，墨墨，等我们再见面的时候，我一定要打败你。”
　　
　　“你先长高一点再说吧。”墨怀静不得不担心一下燕祈衍的身高问题。
　　
　　“你等着。”
　　
　　两批人马，在路口分别。
　　
　　怀揣着思念的两个人，并不知道，他们再次见面的时候，会是另外一幅光景。
 
作者有话要说：河蟹啊，本来的干爹的暧昧情节只能到拥抱为止了。

攻受分离～～收藏和评论会让他们早点见面的！！嘿嘿。。




亲人

　　燕祈衍回宫了，首先要面对的就是美人爹的怒火。
　　
　　“衍儿，休息够了没，我们进城吧。”流夜看着那日头偏西了，不得不第一百零八次提醒坐在那灌了八大壶水的小孩。
　　
　　“厄，我还是觉得比较累。”
　　
　　“你躲得过初一，躲不过十五，早死还早超生呢。”
　　
　　“……我去小解。”
　　
　　“别想着逃啊，小心再遇到人贩子，我可不管你啊。”
　　
　　“……”原本想快速逃离的燕祈衍听到这话，顿了一顿，慢慢的走进茅房，悲催的小解完毕。
　　
　　“完事没？可以进城了吗？”
　　
　　燕祈衍看着眼前的城门。昂首阔步的朝前走。
　　
　　“走吧，进城，回家。”燕祈衍大声说出来，给自己鼓了鼓勇气。
　　
　　“小子，上马车。”流夜拎起想走着进城的燕祈衍扔进了马车。混小子，浪费他时间。
　　
　　马车行进着，燕祈衍把自己原本不大的身形，缩的更小，以降低他的存在感。
　　
　　“公子，到了。”车夫停了马车。
　　
　　“哦，衍儿，下车吧。”
　　
　　还没等燕祈衍回答，车帘就被掀了起来。
　　
　　“燕祈衍你好大的胆子！！！！”暴怒中的女王陛下。
　　
　　“爹！”眼泪攻势。
　　
　　“哭，现在知道哭了，出门之前怎么不想清楚啊？”寒子意一把拧起燕祈衍的小耳朵。燕祈衍哇哇大叫。
　　
　　“意儿，衍儿平安回来就好，先回宫里再说吧。”燕云铭向寒子意示意了下，这里是宫门口。还是回里面说。
　　
　　“臭小子。”寒子意松了燕祈衍的耳朵，将他抱紧怀里，想着还是不忿，打了燕祈衍一小屁股。
　　
　　燕祈衍泪眼婆娑的看着自己美人爹，他知道，美人爹是因为担心他才这么生气的。他倒不是怕被打，他怕美人爹真的生气了，不理他了怎么办。他要从哪里去找一个这么美，这么好的爹爹呢。
　　
　　寒子意身后，流夜意味不明的看了燕云铭一眼，燕云铭回了一个场面上的微笑。然后跟上去安抚着自家老婆。
　　
　　“真搞不懂啊。”流夜耸了耸肩。
　　
　　燕云铭明明知道燕祈衍在哪儿，也派了人保护了，居然还告诉寒子意，小孩子离家出走了。这明摆着是想骗自家出游在外的老婆回家嘛。
　　
　　进了锦绣宫，女王陛下的气场全开啊。
　　
　　从燕祈衍开始，说到蓝儿，说到宫内侍卫，然后说到宫内主管人物燕帝陛下。
　　
　　燕云铭没有一点恼怒的神色，微笑的看着发火的寒子意，不住的附和着寒子意的话，说着是是是，他错了，他不该。还顺便给说的口干的寒子意端茶倒水。
　　
　　这一段说教，在燕云铭的后援下，足足进行了两个时辰。
　　
　　“衍儿，你虽然早慧，但毕竟才四岁，遇到比你身强力壮的，你觉得你能智取?你知不知道听到你离家出走，爹爹多担心你啊。”
　　
　　燕祈衍看着寒子意眼里的关心和担忧，放声大哭。
　　
　　“爹，呜呜呜，衍儿知道错了，你别生气了，呜呜呜，衍儿好想爹啊，至从爹走了以后，衍儿好难过啊，每天都要早起，呜呜呜呜，黑眼圈一圈一圈的，林阁老总是要衍儿背厚厚的书，呜呜呜，衍儿背的头疼。衍儿不想背，衍儿就逃了，呜呜呜，爹，衍儿不是故意的，衍儿想爹啊，呜呜呜呜，衍儿想去苏扬城找爹。”
　　
　　“乖，不哭啊，林老狐狸一向对我家小孩不好，咱不理他，咱不去上他的课了。衍儿原来去苏扬城找爹了？可是爹不在苏扬城啊。”寒子意拿出手帕帮燕祈衍擦干鼻涕眼泪。
　　
　　“恩，恩，没有找到爹爹。”燕祈衍一看危机好像解除了，放松身体乖乖的躺在美人爹的怀里。
　　
　　“衍儿居然知道要去那找爹，真聪明。”寒子意摸摸了衍儿的头。
　　
　　“恩，恩。”燕祈衍开心啊，窝在美人爹怀里真舒服。
　　
　　“衍儿在苏扬城有什么见闻啊，跟爹爹说说，爹爹好久没回去了。”
　　
　　“苏扬城的美人固然名不虚传。衍儿看到好多美人啊。不枉此行。”燕祈衍很直接的说。
　　
　　“原来……衍儿是为了看美人去苏扬城的？”寒子意挑着眉，笑着问。
　　
　　“没有，是……师父带我去看美人的，不是衍儿自愿的，衍儿看爹爹就好，爹爹最美了。”
　　
　　“师父？！”
　　
　　“恩，是干爹介绍的，素印师父。”
　　
　　“原来是素印那个老色狼啊。以后别跟着你师父学他那套色迷迷的样子，那老色狼的武功算是不错，好好把他的武功学过来。”
　　
　　“恩，衍儿会好好学的，这样以后遇到人贩子就不怕了。”
　　
　　“人贩子？！”
　　
　　“厄，爹爹不知道吗？”燕祈衍心里狂汗，他以为美人爹什么都知道了。
　　
　　“你们都没告诉我衍儿还遇到人贩子了。”寒子意倒没有迁怒燕祈衍，直接质问燕云铭。
　　
　　“子意，没伤哪儿，我去的正好。”流夜安抚着要发飙的母亲。
　　
　　“衍儿以后没有爹的同意不许出宫。”
　　
　　“可是呆在宫里好闷的。”
　　
　　“衍儿要出宫来跟爹说，爹安排人跟着。”
　　
　　“好。”只要让燕祈衍出宫玩什么都好说，“爹，那林阁老的课……”
　　
　　“咱不上他课，让他颐养天年去，明天让林宇来教你。”寒子意很爽快的说。
　　
　　“厄，好吧。”虽然没能逃脱上课的命运，但是能逃开林老狐狸就好了，不过，换成了林小狐狸，这日子不知道能不能过下去。
　　
　　天色渐渐暗了下去，燕祈衍哭了一大通，有些累，打了个哈欠。
　　
　　“蓝儿，把小殿下抱到隔壁去休息吧。”寒子意吩咐站在一旁的蓝儿。
　　
　　“是，奴才遵命。”蓝儿抱起燕祈衍就想走。
　　
　　“对了，衍儿是怎么出宫的，一个四岁的孩子，宫里侍卫拦不住？”寒子意突然想到了一个关键的问题。
　　
　　燕祈衍听到这问题，睡意一下子没了。
　　
　　“厄。衍儿……就……那么出去了。”燕祈衍比划着，含糊的回答。
　　
　　“到底怎么出去的？”寒子意追问。
　　
　　“厄……”燕祈衍心里悲催了，他总不能把林二哥哥给供出来吧，那太没义气了。
　　
　　“意儿，衍儿也累了，你回来这段时间也没好好休息，要问明天再问吧。”燕云铭示意蓝儿将燕祈衍抱下去。
　　
　　寒子意倒是没拦着，心里想着，都瞒着他，以为他猜不到啊。狠瞪了一眼燕云铭，转身回内屋。洗澡睡觉。
　　
　　“皇帝陛下，臣妾今儿个身子不爽，就不伺候您了。您请回吧。”说着就关了寝室前的门。
　　
　　燕祈衍看着那门，眼神犀利，想要烧出个洞来。
　　
　　“呼，意儿别闹，让我进去。”燕云铭低姿态的哄着屋内的人。
　　
　　至于他有没有能进屋，那就是人家夫妻间的事情了。
　　
　　燕祈衍回宫的日子很逍遥啊，他家父皇心情好，放了他十天的休息假期，也就是说，他十天不用上课，太舒服了。当然也有不太舒服的时候。
　　
　　“殿下，大殿下来了。”蓝儿向正在院子里晒太阳的燕祈衍禀报。
　　
　　“厄，怎么又来了。”燕祈衍小声嘀咕。看着燕祈御后面跟着一帮人托着托盘走了进来。
　　
　　“衍儿，来尝尝御膳房新出的菜色。”燕祈御坐到燕祈衍对面，指挥着后面的侍人一个个上前。
　　
　　“大哥，衍儿已经吃饱了，不能再吃了。”话说，燕祈衍回来这几天，燕祈御天天带着一大帮吃的来给他吃，把他当猪养着。
　　
　　“衍儿，你看你出去一趟回来，瘦了不少，也黑了，要好好调理调理。”燕祈御一脸很难过的神色让燕祈衍感受到他的关心。
　　
　　“你看，本来脸蛋胖胖的，小腿小手肥嘟嘟的，可爱极了，现在都瘦了，哥哥，怎么也要把你养回来。”燕祈衍心里暗惊，合着，他哥哥真把他当猪养啊。
　　
　　燕祈衍实在是抵不过他哥哥的亲情攻势，再一次吃撑了。
　　
　　“哥哥，我真的吃不下了。再吃要吐了。”
　　
　　“那好吧，这些留着晚上吃吧，哥哥去跟父皇商讨政事了，你好好呆着，别乱跑。”燕祈御摸了摸燕祈衍的头，笑着起身走了。
　　
　　晚上吃！？老天爷是不是不撑死他，不罢休啊？
　　
　　燕祈衍四周转转走走，终于消化了一些东西，继续躺在那儿晒太阳。
　　
　　“殿下，林二公子来了。”蓝儿继续来禀报。
　　
　　“林哥哥。”燕祈衍很兴奋。
　　
　　“小衍儿出去一次，瘦了，黑了。让御膳房给你多弄点吃的。”林青柏是衍儿回宫之后第一次见到他。
　　
　　燕祈衍听到这话，心想，不会又来一个养猪的吧。
　　
　　“衍儿，你猜猜这是什么？”林青柏坐下，拿出身后的包袱。
　　
　　“厄……”不会是吃的吧，不像，“猜不出来啦，林哥哥你公布答案吧。”
　　
　　不要是吃的，不要是吃的，不要是吃的……燕祈衍心里念着。
　　
　　“你看。”林青柏从包袱里拿出一个东西。
　　
　　“哎，风车？”燕祈衍惊讶。
　　
　　“衍儿知道啊，是不是想要很久了？”林青柏有些激动的说。
　　
　　“恩，知道……”但是为什么要说他想要很久啊。
　　
　　“哥哥没有做到称职的哥哥，衍儿虽然聪明，但毕竟是个四岁的孩子，一定跟其他孩子一样，对这个世界充满好奇，喜欢玩闹嬉戏，所以衍儿才会想要出宫是不是？哥哥这次给衍儿带了很多外面小孩子玩的玩意儿，衍儿如果答应哥哥以后不随便出走，哥哥以后给你带更多的小玩意儿。”林青柏说着，从包袱里拿出很多小孩子玩的东西。拨浪鼓啊，泥人儿，还有小挂饰之类。
　　
　　“衍儿喜欢吗？”林青柏将东西一样一样的介绍给燕祈衍。
　　
　　燕祈衍看着这个哥哥，心里很感动，上辈子，从来没有一个人关注过他，给他买过这么多玩具。
　　
　　“哥哥，衍儿都很喜欢，谢谢哥哥。”燕祈衍抱住林青柏，抑制住想要流出的泪水。
　　
　　“衍儿以后不要乱跑，要去哪儿要跟哥哥说，哥哥带你去。恩？”
　　
　　“好。”
　　
　　林青柏又坐了一会，留下了那些小玩意就走了。他还要陪燕祈徽他们读书练武的。
　　
　　看着满桌子的小孩子玩意，和燕祈御留下的那些吃食。还有昨天美人爹对自己的关心。
　　
　　燕祈衍感觉自己很幸福，有这些关心他的亲人。
 
作者有话要说：
君 住 霸 王 台 ，我 住 文 章 尾 ，日 日 更 新 不 见 君 ，共 饮 晋 江 水。
请亲们动下手，收藏，评论一下吧。




嫁娶

　　燕祈衍还没有享受完十天假期的时候，燕皇宫来了一位不大不小的客人。
　　
　　那就是燕祈衍的二干爹无心。
　　
　　“小衍儿，小衍儿，我给你带礼物回来了。”
　　
　　正练着素印留下的剑法的燕祈衍突然听到一个让他背后一寒的声音。
　　
　　燕祈衍在听到声音的一刹那，放下手里的剑法就跑。
　　
　　他敢拿他未来的美人小受保证，无心带回来的礼物，绝对不是什么好东西。
　　
　　“殿下，你去哪儿啊。”蓝儿看着迎面而来的燕祈衍问道。
　　
　　“蓝儿，让路。”
　　
　　燕祈衍本来往右跑，看到蓝儿站在右边，又改道往左，蓝儿听到殿下让他让路，就直觉往左移动。燕祈衍看到蓝儿往左，他再改道就往右，蓝儿看到殿下往左了，他又往右移动……
　　
　　来回几趟，后面的人早追上来了。
　　
　　“衍儿，看干爹给你带什么礼物了。”无心一把拉住燕祈衍，把手里的东西，往燕祈衍的怀里一揣。
　　
　　燕祈衍无奈的看着无心，心里决定，无论他二干爹拿什么诱惑他，他也不会穿他送的那些女子衣物。
　　
　　拎着手里被默认为女子衣物的东西，燕祈衍就想扔掉。
　　
　　但是却对上一双圆溜溜，水汪汪的大眼睛。
　　
　　无心给燕祈衍的居然是一个扎着两条麻花辫的小孩子。大概一两岁。
　　
　　燕祈衍黑线。顿时感觉手里无力拎着这么个重物。将之丢给旁边的蓝儿抱着。
　　
　　“衍儿，还有这个。”无心解下身前的衣带，从背后卸下一个东西，燕祈衍一看，居然是一个婴儿，看样子才几个月大。
　　
　　“二干爹，你这是……”送他婴儿，搞什么啊？
　　
　　“这是我千挑万选给你选的童养媳啊。”
　　
　　“童……童，童养媳！”
　　
　　“对啊，你看，你也不小了。该定性了。”
　　
　　“……”他才四岁而已，就算早婚早育也没有早到这样的。
　　
　　“而且早点定下来，早点给干爹生个孙女玩玩。”
　　
　　“……”这才是你真正的目的吧，“二干爹，这不是有两个女孩子跟你玩嘛。”
　　
　　已经有了，无心居然还指望着他生，不是，是指望他娶老婆生，搞什么啊，燕祈衍翻了个白眼。
　　
　　“但是这两孩子都不是我接生的，完全没有当初给小衍儿穿衣服的乐趣。”
　　
　　“……”燕祈衍心里愤恨啊，无心居然还敢说当初让他穿女装的事。
　　
　　“更何况，这两孩子的爹，不让我碰他们的女儿。”无心一下子变的哀怨起来。
　　
　　“厄，你不是碰到了，还抱着，背着来给我嘛。”燕祈衍好奇。
　　
　　“我是趁着夜黑风高的时候，偷出来的。”无心一说到这，眼睛开始发光了，“那两家伙以为派人日夜守着，我就接近不了了，也不想想我是谁啊，天下第一神医无心是也，一包药就摆平了所有人。哈哈哈哈哈～。”
　　
　　女王般的笑声回荡在宫中。
　　
　　燕祈衍擦了擦汗，不知道谁家这么倒霉，遭遇了他二干爹这么彪悍的贼。
　　
　　“所以，衍儿，你要速度点，在那两个家伙发现之前，把孙女给我生出来。”无心笑完了就想起“正事”了。
　　
　　“二干爹，我才四岁，我能生孩子的时候，至少要十年之后吧。”燕祈衍手脚并用抱住旁边的廊柱，以对抗无心拉他进房的力道。
　　
　　“先破了人家的贞洁再说。”无心语出惊人。
　　
　　“啊？！”燕祈衍一惊，手脚一松，从廊柱上掉落下来。
　　
　　“你想啊，古代人多迂腐了，看到脸都要结婚的，我让你们同床共枕，我看他们还认不认你这个女婿。我真是太聪明了。”无心感慨，“走，睡觉去。”
　　
　　无心一手拉着燕祈衍，一手抱着小女婴。
　　
　　燕祈衍挣扎间想找蓝儿帮忙，结果关键时刻，蓝儿的人不见了。没人帮忙，只能靠自己了。
　　
　　“二干爹，不要啦。”燕祈衍跌跌撞撞的被拉进卧室。
　　
　　“哎呀，衍儿，你要知道，现在男多女少，等你长大了也许就找不到媳妇了，二干爹也是为你好，帮你先定下来嘛。”
　　
　　无心将燕祈衍扔上床，开始脱燕祈衍衣服。
　　
　　“靠，老子喜欢男人，不缺女人。”看着自己衣带半解，贞操即将不保，燕祈衍终于发飙了。
　　
　　无心愣住了。
　　
　　燕祈衍也愣了，没想到自己就这样把这事给说出来了。
　　
　　“咳咳咳。”突然一阵咳嗽声响起，让无心和燕祈衍回过神来。
　　
　　看到燕云铭站在房门口，旁边还有一脸焦急的蓝儿。
　　
　　“哎？原来无心你喜欢这么嫩的，早跟我说嘛，哥哥一定找各式各样的嫩童给你。”流夜随后赶到，看到屋内的情形。笑的很诡异的说。
　　
　　“去你的，老子喜欢熟女，对嫩男没兴趣。”无心感觉到现在跟燕祈衍的姿势太过暧昧，一下子就把燕祈衍扔到床边上去了。
　　
　　燕祈衍一脱离魔掌，就跳下床，躲到了全屋子最正常的他的皇帝父亲的身后。
　　
　　“哇哇哇哇～～。”一阵婴儿的哭声响起。
　　
　　“哎呦，无心，你不至于连刚出生的婴儿都不放过吧？”流夜不开口则已，一开口保证是严重扭曲事实的。
　　
　　“出什么事了，衍儿呢？”闻讯赶来的寒子意。
　　
　　“爹，二干爹逼衍儿洞房。”这话的歧义忒严重了。
　　
　　众人黑线。
　　
　　“子意，你来的正好，正好看看我给衍儿找的媳妇儿。”无心看到寒子意就感觉看到组织了。抱着哭泣的婴儿就跑去邀功。
　　
　　“这是哪家的女儿啊？”寒子意很感兴趣的问。
　　
　　“萧洛家的。”无心又指了指蓝儿手里的小女孩，“那是齐商家的。两个让你选，我够意思吧。”
　　
　　“唔，很难选啊。”寒子意一脸为难。
　　
　　燕祈衍无语。
　　
　　“我觉得齐商家的比较好，象爹象娘都比较文静。”流夜发表意见。
　　
　　“我倒觉得萧洛家的好，长的肯定好看。”无心发表不同意见。
　　
　　“干脆两个都要了吧。”寒子意建议。
　　
　　你们当他不存在啊，燕祈衍哀怨的看着眼前三个自顾自商议的人。
　　
　　“朕看还是一个都不要的好。”燕云铭发话了。
　　
　　“哎，为什么？别跟我讲什么门当户对，老子就要衍儿娶门不当户不对的。”寒子意首先怒了，也只有他敢对燕国的皇帝陛下如此大吼小叫吧。
　　
　　“门当户对，或是门不当户不对，朕没意见，不过衍儿喜欢男子，你让他娶得女子回家，也要看衍儿愿不愿意啊。”
　　
　　“啊？”一屋子的人都看向了燕祈衍。
　　
　　“小衍儿长大了，都知道喜欢人了，说说，喜欢上哪家男儿了？”流夜好奇的问。
　　
　　“……老子喜欢谁，不关你的事？”
　　
　　“臭小子，敢当着老子的面，自称老子，你不想活了。”寒子意一把拧起燕祈衍的小耳朵。
　　
　　“爹，疼，放手，衍儿不敢了，不敢了。”燕祈衍连忙求饶。
　　
　　“主子，主子，不好了。”青总管突然冲了进来。
　　
　　“什么事啊？青儿，好久没见你这么慌张了。”寒子意松开燕祈衍看着气喘吁吁的青儿。
　　
　　“主子，萧洛公子和齐商公子进宫了，正在锦绣宫，他们说让主子还他们的女儿。”
　　
　　“他们女儿不在这儿吗，还什么还，我又没借他们的。”
　　
　　“爹，二干爹在一个月黑风高杀人夜，把人家女儿偷出来送你做童养媳的，人家当然要找你要啦。”
　　
　　一帮人到了锦绣宫，就看到两尊黑面神坐在锦绣宫的首位上，看到蓝儿和青总管手里抱着的孩子的时候，两尊黑面神马上变成白面郎君。
　　
　　“女儿，你没事吧？”
　　
　　“女儿，爹来救你了。”
　　
　　两个爹抱着自家女儿一旁安慰去了，生怕无心的一个不小心的举动就对自家女儿造成不可磨灭的心理阴影。
　　
　　安慰完女儿的两爹，开始对罪魁祸首进行批判。
　　
　　“无心，你好大的胆子。居然敢从本郡王的府邸里偷人。”齐商首先发话，为了增加气势狠狠的拍了下桌子，“嘶，我的手……”
　　
　　偷人，不知道他二干爹偷了齐郡王哪房妻妾啊，燕祈衍很幸灾乐祸的看着自家二干爹被批判，顺便在心里腹诽下齐商话里的歧义。
　　
　　“咳咳咳。”萧洛用咳嗽声提醒齐商现在不是担心他手的问题。
　　
　　“我那不是好心好意的，想把你们的女儿和小衍儿配成对嘛。咱们兄弟几个亲上加亲。”
　　
　　“你怎么不自己生个女儿跟小衍儿配成对啊。”齐商反驳。
　　
　　“对啊，你自己上也行啊，只要你能放下身段叫子意一声爹。”萧洛跟着说。
　　
　　“正好，小衍儿喜欢男人，年上，年下都不错啊。”流夜在旁边打着边鼓。
　　
　　靠，燕祈衍决定了，他以后一定要远离他大干爹流夜，这人绝对是个唯恐天下不乱的主。
　　
　　“哎，是啊，我好心好意给小衍儿找了两个童养媳，结果小衍儿喜欢男人，看样子，小衍儿只能跟云儿她们当姐妹了。”无心叹息。
　　
　　姐妹！？他二干爹脑袋抽抽了吧，就算他喜欢男人，他也是个货真价实的男人，不是女人，兄妹还差不多。燕祈衍心里继续腹诽。
　　
　　“以后得对小衍儿身边的男人好好排查才行，一定要找一个比云儿她们更好的夫婿。”寒子意一脸骄傲的说。
　　
　　“爹，我要娶媳妇，男媳妇。不嫁人。”
　　
　　几个人同时看向燕祈衍，眼神里明显表示，就你这样的还想在上面？
　　
　　“老子就是要在上面。”燕祈衍怒吼。
　　
　　“有志气。”流夜鼓励的拍了拍燕祈衍的肩膀，又转头对着其他人说，“开盘吧，怎么样？”
　　
　　“行，我赌小衍儿肯定是嫁人的那个。”无心首先响应。
　　
　　“加我一个。”燕祈衍看着寒子意，不敢相信他爹居然也不看好他。
　　
　　“我也随大溜，赌一份子吧。”萧洛说道。
　　
　　“赌乃文人大忌。”齐商很不屑的说了一句，“不过注定是赢的话可以试试。”
　　
　　燕祈衍看着屋里最后一个主子，他的父皇。
　　
　　“朕听皇后的。”燕云铭一句话，将燕祈衍打趴在地。
　　
　　“我赌我肯定是在上面的，一赔十。”燕祈衍最后只能自己上手。
　　
　　“好，成交。小衍儿是庄家。”流夜笑眯眯的看着小衍儿。
　　
　　“哼，蓝儿，走，我们回去睡觉。”燕祈衍气冲冲的回到上云殿，他发誓，他要是不做上面的，他就不姓燕。
　　
　　（你要嫁了人，还是要跟夫姓的，这誓言没啥大用r(s□t)q。）
　　
　　夜晚的燕皇宫很静谧，最热闹的依旧是那锦绣宫。
　　
　　“你们说，我们兄弟几个多少年没有聚到一起了？”无心带着几分醉意问。
　　
　　“虽然每次都说趁着五国聚会的时候见面，但是总有不同的事情绊住了，总要少一两个人。”齐商忍不住想起了往事。
　　
　　五国聚会是十三年前的五国联盟会议上，提议的五年一次，五国皇帝聚首飞天楼阁进行多方协商的会议，是为了确保五国的和平共处。
　　
　　“后年的大年十五又是五国聚会日子，一定要一个都不缺。”寒子意也有些微醺。
　　
　　“你管好你自己吧，不要再在聚会的时候怀了孩子，那个时候燕云铭绝对不会让你出门的。”无心调侃说。
　　
　　“夜，怎么不说话啊？”
　　
　　“在想啊，你们都是有家有室了，就我还是孤家寡人呢。”
　　
　　“还有我呢。”
　　
　　“去，你不是还有梅梅陪着你嘛。我根本就没人陪啊。”
　　
　　“流夜，你别生在福中不知福，我那个皇帝表侄儿不是人啊。”齐商为齐冷不值啊，怎么喜欢这么个人啊。
　　
　　“他是皇帝，哪能陪我到处走啊。”流夜淡淡的说了一声。
　　
　　“行了，说那些不开心的事做什么，今晚我们不醉不归。”寒子意举起酒杯。
　　
　　其他人附和。
　　
　　这一夜的锦绣宫热闹到天亮了。
 
作者有话要说：求收藏和评论！嘿嘿。。




失踪

　　无心的童养媳闹剧渐渐平息。
　　
　　为此燕祈衍多了两个小妹妹，两双圆溜溜的大眼睛，每天都一脸好奇的上下打量着他。
　　
　　一双是齐商的女儿：一岁半的齐书青，一双是萧洛的女儿：刚五个月大的战萧云。
　　
　　哎，燕祈衍叹气啊，他的三爹爹萧洛，还有个齐叔叔一确定自己女儿没有事了，就拉着他家美人爹去游凤鸣城了。
　　
　　那两个小孩子怎么办呢？
　　
　　流夜，这厮绝对靠不住，无心，这厮是危险人物，需要远离，燕云铭，一国之主忙着呢。燕祈御，跟着忙呢，燕家双胞胎，古灵精怪，跟无心一类人。
　　
　　最后照顾两小孩的任务就落到了燕祈衍身上了。
　　
　　“我还是去练武吧。”受不了跟两个小娃娃大眼对小眼的日子了，燕祈衍决定自己去练武吧，素印给的剑法他还没学好呢，心法也才开头而已。他的学武之路相当漫长。
　　
　　将林青柏上次送来的几件小玩意丢给小青儿和小云儿把玩。
　　
　　“蓝儿，云儿要是哭了，记得给他喂奶。”燕祈衍吩咐蓝儿看着两小女娃娃。拎着剑就往上云殿的后院走去，那里的地域宽阔很适合练剑。
　　
　　蓝儿给两位小姐喂完了牛奶，就哄着两位小姐睡着了。
　　
　　看着两张可爱的脸庞，蓝儿心想，什么时候他能有这么可爱的孩子呢，一边想，一边摸了摸肚子，希望他的肚子能争气一点才好啊。
　　
　　时间快接近傍晚了，蓝儿想着该去御膳房给小殿下准备膳食了，看着床上的两位小姐。蓝儿纠结了一下，看着两位小姐睡的正熟，一时半会不会醒过来，应该不会出什么事，蓝儿放心的去了御膳房。
　　
　　而后院的燕祈衍正处于春风得意的时候。
　　
　　这几天，他在流夜干爹的指导下，开始学习天极宫的内功心烦，最近刚有小成。
　　
　　按流夜的说法，天极宫以剑法出名闻名于世人，但是谁也不知道，天极宫的剑法后面隐藏的是更为高深的心法内功，正是有这内功的辅助才使得天极宫的剑法更为精妙。
　　
　　今天是燕祈衍第一次试着运用内功练剑，看着那能用肉眼分辨的剑气，虽然需要二点零的视力发乎超常的水平才在万分之一秒的时间里看见一丝，但是这就是进步啊，燕祈衍特别兴奋啊。
　　
　　不住的为了那一点一丝的剑气，挥舞着剑，希望能让剑气更多一点。
　　
　　但是一口气不可能吃成个胖子。这句话可以说是永恒的真理。
　　
　　随着手臂的酸软，身体的力竭，燕祈衍连那一点点剑气也不见了踪影。
　　
　　燕祈衍试着运气，丹田里空荡荡的，完全没有昨天晚上被流夜引导着运气的那种充满了的感觉。
　　
　　燕祈衍放下剑，他知道今天已经算是有进步的了，他也就不强求什么。内功嘛，需要慢慢练的。
　　
　　“殿下，晚膳已经准备好了，殿下是现在用膳呢，还是再等会儿？”蓝儿从御膳房回来，就直接到后院问燕祈衍用膳的事情。
　　
　　“我先沐浴，再吃饭。”燕祈衍流了一身的汗，特别的不舒服。
　　
　　“是，奴才这就去准备。”蓝儿躬身退下，给燕祈衍准备沐浴用品。
　　
　　燕皇宫的主子不多，也就一皇帝，一皇后，四个皇子，六个主子贴身的侍从也就十几个人。其他边边角角的奴才加起来也就百余人。
　　
　　皇宫里最多的大概就是侍卫了，每个宫殿都有侍卫守着，住人的宫殿侍卫更多一点。皇帝的命毕竟金贵，要好好保护的。
　　
　　燕帝在解散后宫之后发现，以前历任皇帝一年的内务财政开销居然比他一年的开销多了近十倍。他发现了这个问题之后，又大刀阔斧改革后宫，缩减了后宫的侍从。这就省下了一笔不小的钱财。这也算是解散后宫的一个好处之一。
　　
　　寒子意本就不是什么会享受的人，能吃饱穿暖就行了，侍从有青总管也就够了。对于燕云铭的举动，他并没有意见。
　　
　　蓝儿准备好浴桶之类，燕祈衍就把蓝儿赶出去了。
　　
　　虽然现在的身体是个小孩子，但是被人看，他还是很不习惯的。
　　
　　燕祈衍舒舒服服的躺进浴桶，准备好好的泡泡澡，今天真累。
　　
　　总有人是不会让他如愿的。
　　
　　“啊～～～。”
　　
　　“蓝儿？！”燕祈衍听出了蓝儿的声音，随手披上了衣服就往发声源跑去。
　　
　　燕祈衍到那儿的时候，已经有侍卫率先赶到了。
　　
　　“出什么事了？”燕祈衍问。
　　
　　“殿下，殿下，齐小姐，和萧小姐，她们，她们不见了。”蓝儿惶恐的跪在地上，对着燕祈衍禀报，“奴才该死，奴才没有……”
　　
　　“行了。”燕祈衍打断了蓝儿的话，将他浮扶起身，他不太喜欢别人对他下跪，那些奴才该死的话他听着也不顺耳。
　　
　　“你，去通知父皇过来，不要声张，热别是皇后那边。派个人看着，要是皇后要到上云殿来，马上来通报。”燕祈衍指着一个侍卫吩咐。
　　
　　这事要是让他美人爹那几个人知道，那还不把燕皇宫闹的鸡飞狗跳啊。还是找这个宫里最正常的人来说吧。
　　
　　“是。属下这就去办。”
　　
　　“殿下，殿下，这可怎么办呢？”蓝儿一脸焦急，惶恐。
　　
　　“镇定点，你离开的时候，云儿和青儿还在吗？”
　　
　　“奴才……奴才将两位小姐哄睡着了，就去御膳房准备晚膳了……”
　　
　　“你确定她们两睡着了？”燕祈衍问了之后，发现自己问了一个白痴问题，两个小娃娃，连走路都不会呢，没睡着也不可能跑到哪儿去啊。
　　
　　“恩，睡着了，奴才确定。”
　　
　　“那就是有人抱走了他们。”燕祈衍定论。
　　
　　“是谁呢？”蓝儿眨着水汪汪的大眼睛，有些崇拜的看着他家殿下，殿下说的话好有道理啊。
　　
　　“咳咳，要对上云殿里的人一个一个排查才知道。”燕祈衍感叹啊，其实他不做皇帝，不做大侠，他可以做侦探的。
　　
　　“殿下……”蓝儿更加崇拜燕祈衍了。
　　
　　燕云铭听到了侍卫的传话就匆匆赶到上云殿。
　　
　　“影，到底怎么回事？”
　　
　　“属下无能，属下只看着四殿下了，没有注意到两位小姐的下落。”
　　
　　“行了，下去吧。”
　　
　　没有从影卫那得到有用的消息，只能明着去查了。
　　
　　“衍儿，到底怎么回事啊？”燕云铭出现在燕祈衍的面前。
　　
　　萧齐两家的小姐在燕国皇宫里，居然不见了，这可是大事啊，不说齐商的身份问题，就那些唯恐天下不乱，护短，霸道的他家子意的娘家人，不把燕国皇宫拆了才怪呢。
　　
　　“皇上万福。”蓝儿和一众侍卫给燕云铭请安。
　　
　　“起了吧，衍儿，说说怎么回事。”
　　
　　燕祈衍把从蓝儿那听来的事情，大致的说了一遍。
　　
　　“你们没看到有人进出上云殿吗？”燕云铭凌厉的目光扫过那些侍卫。
　　
　　“属下该死。”侍卫们齐齐跪下。说明他们真的什么都没看见。
　　
　　“废物。”燕云铭头疼了，这事要怎么给萧齐两人交代啊。
　　
　　“父皇，衍儿觉得一个人特别可疑哎。”燕祈衍摸了摸下巴，一副思考的模样。
　　
　　“谁？”
　　
　　“父皇觉得咱们宫里，谁会对小女孩有兴趣啊？”
　　
　　父子两心里出现了同一个人名，眼神一对，就知道两人想的是一样的。
　　
　　“朕派人去拖着你爹的回宫路程，以防万一，你呆在上云殿别动。”燕云铭对旁边跟来的侍卫耳语了几句，侍卫领命而去。
　　
　　“不要，衍儿也要去，衍儿相信父皇的人一定拖的住母后的。”燕祈衍一把抱着要走的燕云铭的胳膊不放手。
　　
　　“……你，好吧。”燕云铭就这样拖着燕祈衍进了上书房。
　　
　　“父皇，我们怎么不去找二干爹要人啊？”燕祈衍端坐在御书房里，终于忍不住好奇问。
　　
　　“你觉得你二干爹会乖乖把人交出来？”
　　
　　“那怎么办啊？”
　　
　　“等着。”
　　
　　“哦。”燕祈衍心里还有疑问，看着他父皇一脸不会回答的样子，也只能将疑问吞进肚子里了。
　　
　　过了一会。
　　
　　几个侍卫抬着一个人进了御书房。
　　
　　“二干爹？！”燕祈衍看着昏迷的二干爹有些惊讶。
　　
　　看着上位的燕云铭只是挑了挑眉，说了一句：“这么快。”
　　
　　燕祈衍这才知道，他父皇早就让人去捉拿人犯了。
　　
　　“回陛下，我们在医馆找到无心公子，并没有发现两位小姐的下落。”领头的侍卫说。
　　
　　“……弄醒他。”燕云铭下令。
　　
　　“……”侍卫们静默，没有人动手。
　　
　　“恩？”燕云铭发出疑问声，燕祈衍感觉到自己父皇身上所放射的王八之气威压而来，心里感慨原来真有这东西啊。
　　
　　“因为无心公子的医术高超，属下用药被无心公子发现了，属下便打昏了无心公子，如果要弄醒无心公子，只需……一桶水即可。”领头的人犹豫了一会说到。
　　
　　“那就用水吧。”燕云铭很直接的说。
　　
　　不一会就有侍从拎了半桶水上来，瞄了眼上位燕云铭的脸色，闭着眼睛把水浇到了无心的脸上，然后规矩的退到一旁。
　　
　　无心睁开眼猛地从地上跃起。
　　
　　“谁？谁敢偷袭老子？”
　　
　　“咳咳咳。”燕云铭咳嗽了两声，把无心的注意力转移到他的身上。
　　
　　“燕老弟？你怎么在这儿？”无心看了看四周，“这是你的御书房啊？我怎么会在这儿啊？”
　　
　　“二干爹，你把云儿和青儿弄到哪儿去了，从实招来。”燕祈衍在旁边怒瞪着无心。
　　
　　“小衍儿？云儿和青儿？怎么了？”无心摸了摸他潮湿的脑袋，“等等，我想想，我记得我在医馆看药材来着，然后有人想迷晕我，反被我迷晕，我正想看那人是谁来着，就被人从后面打了一下，晕过去了？”
　　
　　无心疑惑的看了看四周：“我是怎么到这儿的？”
　　
　　“那些人是朕的侍卫。”燕云铭开口。
　　
　　“哎？”无心疑惑，“燕老弟，我跟你无仇无怨，你……难道是寒子意红杏出墙被人逮到，你就拿我开刀……”
　　
　　燕云铭和燕祈衍同时翻了个白眼。
　　
　　“二干爹，你就不要闹了，你到底把云儿和青儿弄到哪儿去了，美人爹和三干爹，还有齐叔叔就要回来了。你不把云儿和青儿交出来。我就直接把你交给三干爹他们了。”燕祈衍嘟囔着嘴，无心要是再不交代，他肯定也免不了一顿罚啊。
　　
　　“云儿和青儿又怎么了，她们不是在你那儿嘛，又关我什么事了？”
　　
　　“云儿和青儿失踪了，不是你偷的？”燕云铭点出事情的重点。
　　
　　“靠，老子今天一大早就待在医馆，云儿和青儿的半根毛都没见到。”无心火了。
　　
　　“真的不是你？”燕祈衍疑惑。
　　
　　“不是……要是我拿的，我肯定会留条子的，要不孩子丢了，谁不急啊，我没那么恶劣，开那种玩笑。”无心冤啊，比窦娥还冤。
　　
　　“那是谁啊？”燕祈衍迷糊了。
　　
　　不是他二干爹这个女儿控，还有谁会偷人家女儿啊。
 
作者有话要说：求收藏和评论！
嘿嘿。。顺便大家可以猜猜，到底是谁抱走孩子的。




真相

　　燕皇宫里一片焦急的时候。
　　
　　凤鸣城的街道上很是热闹。
　　
　　大街中心，一个看上去是道士的人，拉着几位身着富贵的公子，说着他的“箴言”。
　　
　　“……公子你定非凡人，额头饱满，双目炯炯有神，一看就是大富大贵之相。可是……公子近来会有血光之灾。”
　　
　　“老道，你唠叨的半天血光之灾了，到底是什么血光之宅啊……”
　　
　　“萧洛，旁边去，人家给我看相呢。”
　　
　　“靠，妖孽，我不是关心你什么时候挂嘛。”
　　
　　“行了，道长，你继续说。”
　　
　　这几人正是出门逛街的流夜，寒子意，萧洛，齐商四人。
　　
　　“老道，继续说啊。”流夜抱着胸，站在一旁看了半天终于说了一句话，带着浓浓的威胁意思。
　　
　　道士接收到流夜的“你不说出个所以然，你就别想活。”的眼光，心里哀怨，老天爷，为什么让他抽到这个签呢，他不知道做影卫还要会算卦的。
　　
　　道长正低头想着该继续说什么，突然看到对面巷子里，一个同伴，对他比了一个撤的手势。老天爷终于听到他的呼唤了。
　　
　　“天机不可泄露，贫道有事先走了。”趁着几个人不注意，道士一溜烟的跑了。
　　
　　“算他跑的快，居然骗到爷头上了。”流夜被拥挤的人群拦住了路，不得不放弃追击。
　　
　　“时间不早了，我们回去吧，青儿大概想我了。”齐商一脸的女控相。
　　
　　“那走吧。”寒子意附和，“那道士说我是凤凰之命哎，应该是有几分道理的，我最近会有什么血光之灾啊？”
　　
　　“迷信的话，你还真信？我还被道士说我有真龙天子之相呢？”萧洛调侃。
　　
　　“萧洛低调，真龙不是乱说的。”齐商提醒说。
　　
　　“哎，前面怎么了？”寒子意突然发现前面有很多人围观，还有不少捕快。
　　
　　四个人好奇的挤进人群。
　　
　　“大人，这是出什么事了？”齐商看了看，整个街道都被封了。
　　
　　“死人了，封路，官府调查。”
　　
　　“死了多少人啊，一条街都封了。”流夜好奇。
　　
　　“死了不少。”
　　
　　“难道是群架？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“黑帮势力？”
　　
　　“……差不多吧。”捕快流汗，头，这人怎么那么不好糊弄啊。
　　
　　“行了，我们换路吧，居然碰上死人，晦气。”萧洛说着带头走出了人群。
　　
　　“现在我们往哪儿走啊？”齐商问知道路的寒子意。
　　
　　“厄，这是主干道直达皇宫的，要是换路，至少要走半个时辰。”寒子意想了一下说。
　　
　　“……我突然饿了，不如去迎客居尝尝那里的招牌菜。”萧洛一听那么长的路，就感觉饿了。
　　
　　“好啊，我好久没吃了。”寒子意首先赞成。
　　
　　“恩，好吧。”齐商也同意。
　　
　　三人看向了流夜。
　　
　　“夜，看什么呢？”齐商看着流夜一直回头看。
　　
　　“死了那么多人，一点血腥味儿都没有，那些人怎么死的？”
　　
　　“死法多了，你管那么多，还吃不吃饭了？”萧洛嚷嚷着。
　　
　　“算了，反正不关我的事，吃饭去。”
　　
　　一行四人一起往迎客居走去。
　　
　　一旁伪装的几个人，擦了擦头上汗，终于完成任务了。
　　
　　××××××
　　
　　“到底是谁冤枉我，我一定要把他给揪出来。ＸＸＯＯ一万遍。”无心打理完身上的水渍后，对天发誓。
　　
　　“二干爹，你想想，谁跟三爹爹和齐叔叔他两有仇啊，要抱走他们的孩子？”
　　
　　“没啊，萧洛这人没啥脑子，但是出门都用的假名，还会易容什么的，云儿是他女儿的事情，就我们兄弟几个知道啊。齐商虽然是个郡王，但是没权没势，抓他女儿有个毛用啊。”
　　
　　“那是谁有那兴趣，抱走两个小女孩子啊。”燕祈衍纠结了，孩子在他手上丢了，他三爹爹和齐叔叔肯定不会放过他的。
　　
　　“难道是人贩子，就跟衍儿你上次遇到的那个差不多。”无心猜测。
　　
　　“皇宫里的侍卫可不是吃素的，想悄无声息的抱走孩子。门都没有。”燕云铭对无心明显对燕宫防卫质疑的话语给予了反驳。
　　
　　“外来人不可能，那只能是宫里的人了。”无心继续说。
　　
　　“秦飞。”燕云铭喊人。
　　
　　“属下在。”外面进来一个侍卫。
　　
　　“排查宫里所有侍从，侍卫。看有没有可疑的人。”
　　
　　“是，属下这就去办。”
　　
　　“我们难道在这人坐等结果？”无心感慨。
　　
　　“除了等，我们能做什么呢，二干爹你有什么好想法啊？”燕祈衍现在没主意，他家父皇说什么就什么吧。
　　
　　“也是。”无心皱了皱眉，他也确实担心那两个丫头。
　　
　　一盏茶的时间，秦飞就回来了。
　　
　　“皇上，排查了所有侍从和侍卫，没有任何可以人物。”
　　
　　“你每个人都查了？”燕祈衍有些不信。
　　
　　“回四殿下，宫里侍从二百一十四人，侍卫四百九十三人。具以查实。”秦飞心里感慨，这都咬感谢皇上的精简后宫的措施啊，要是先帝的后宫，那可是大几千人啊，哪能查的那么清楚啊。
　　
　　“不是宫里的人，难道真有高手进宫了？”燕祈衍泄气了。
　　
　　“不可能。”燕云铭坚定的说。
　　
　　“为什么？”无心疑惑的望着燕云铭。
　　
　　“……上云殿的影卫没有发现任何外来人。”燕云铭说了实话。
　　
　　“哎？上云殿有影卫，我怎么不知道啊？”燕祈衍惊奇。
　　
　　“……为了防备你再次离家出走。”其实离家出走之前就有了。
　　
　　“……哦。”燕祈衍撇了撇嘴，用的着这么防着他嘛。
　　
　　“哪影卫就没看见谁抱走了孩子。”无心问。
　　
　　“……没。”
　　
　　“你家影卫太没用了。”
　　
　　“……”燕云铭心里想着要好好提高下影卫的能力了。
　　
　　暗中的影卫察觉到皇帝陛下的心思，额头流下一滴冷汗。
　　
　　“如果是对影卫的位置了解的人，抱走的孩子，这就有可能了。”无心想了想猜测说，“而且那人肯定不是普通的侍从或是侍卫。”
　　
　　“有了。”燕祈衍脑子里灵光一闪，情绪瞬间激动起来，狠拍了一下桌子，“疼，手疼。”
　　
　　“摸摸，不疼，不疼，你想到什么了？”无心追着问。
　　
　　“二哥，三哥。”燕祈衍忍着疼了说了四个字。
　　
　　燕祈衍暗地唾弃起自己，怎么没一开始想起这两小家伙呢。
　　
　　还记得云儿和青儿到他手上的时候，哪两个小家伙的眼神。比起当初看着他穿女装的眼神有过之而无不及。
　　
　　“这两小子，摆驾，神识殿。”燕云铭微怒。
　　
　　“原来是这两小子啊，真得我的真传啊，抱走了孩子，没让人发现。”无心沾沾自喜。
　　
　　燕祈衍翻了个白眼，跟着自家父皇去两个哥哥的神识殿。
　　
　　进了神识殿，就看见燕祈徵和燕祈徽两人的侍从们守在门口，看到燕云铭过来一阵慌张。
　　
　　“皇上……。”一个侍从想要通报，被后面的侍卫给拦住了。
　　
　　“你们主子在屋里？”燕云铭摆着张冷脸。吓的几个侍从冷汗之流，但是却不敢说话。
　　
　　做奴才不好，做一个主子上面还有大主子的奴才更不好。看那些奴才两面都不敢得罪的样子，燕祈衍庆幸，他没有投胎做一个奴才。
　　
　　燕云铭不理会那些奴才，走进神识殿。
　　
　　分辨出哪间房里有人，一脚踹开房门。
　　
　　“燕祈徵，燕祈徽。”燕云铭很有气势的叫着两小子的名字。
　　
　　“父皇？！”两个还在忙碌着的少年吓了一跳。
　　
　　燕祈徵和燕祈徽看见燕云铭进来，连忙跪下请安。
　　
　　燕云铭进了屋里，就看到了云儿和青儿两个小娃娃。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“呵呵呵。”
　　
　　两小娃娃居然在咯咯直笑。
　　
　　燕祈衍跟了进去，就看见云儿和青儿两个被他两个哥哥打扮的……很时尚，虽然燕祈衍不想承认，但是那衣服样式很好看，燕祈徵和燕祈徽还给两个小娃娃画了淡妆。恩，很好看，能预测这两小孩，长大了肯定是美人啊。
　　
　　“哎，我说这衣服怎么这么眼熟呢，不就是衍儿小时候，我给他穿的嘛，原来被你们两个拿去了。”无心抱起云儿打量了一番，“唔，好像还是衍儿穿着比较好看。”
　　
　　燕祈衍黑线，刚才的想法绝对是他眼睛抽抽的结果，谁说着衣服好看来着，难看死了。
　　
　　“无心，秦飞，你们照看下云儿和青儿。燕祈徵，燕祈徽，你们跟朕来。”燕云铭黑着脸说。
　　
　　哈哈，有好戏看了，燕祈衍悄悄的跟在三人的后面。
　　
　　燕祈徵和燕祈徽有些泄气，难得宫里来了两个小妹妹，可以玩了，居然给四弟弟玩去了，两人悄悄的把妹妹抱过来，居然把父皇给引过来了。
　　
　　“你们俩好大的胆子？”燕云铭坐在神识殿的上位，瞪着跪在下面的两个儿子。
　　
　　“父皇，儿臣就是想把妹妹抱来玩一下嘛。”燕祈徵弱弱的说。他还从来没看见自家父皇发这么大火呢。
　　
　　他们俩要是知道他们家父皇为了找这两个娃娃费了多少心机的话，他们会觉得他们的父皇发的火气势算小的了。
　　
　　“抱了玩玩？妹妹是用来玩的嘛？还有不问自取视为偷，这些东西老师没教过你们吗？上云殿的人找人都找疯了，你们居然还敢玩。”燕云铭狠狠的拍了下桌子。
　　
　　站在一旁看好戏的燕祈衍，随着那“啪”的一声，身子抖了三抖。燕祈衍不自觉的摸了摸自己的手掌心，他都感觉到疼了，他家父皇居然一点表情都没有，难道他家父皇会铁砂掌？
　　
　　“儿臣知错了。”燕祈徵和燕祈徽对视一眼，他们知道，这次父皇正的生气了。
　　
　　“可是父皇，儿臣们很想要个妹妹，父皇跟母后给儿臣们生一个吧。”燕祈徵说。
　　
　　“对啊，父皇，有了妹妹，儿臣们肯定会好好疼她的。”燕祈徽从旁劝说。
　　
　　“恩，这事急不得。”燕云铭考虑了这事的可行性。
　　
　　“父亲大人也这么说，几年前父皇还说不会有弟弟妹妹的，四弟弟不是也出生了嘛，只要父皇和父亲加把劲，一定会有妹妹出生的。”燕祈徵一看有戏，加紧劝说。
　　
　　“对啊，母后怀孕了，就可以长期留在宫里陪我们了。”燕祈徽添油加醋。
　　
　　“恩，你们两个的心是好的，记得以后抱走妹妹，要告诉侍从们。”
　　
　　燕祈衍惊讶，不是吧，三言两语就逃过惩罚了，父皇，你也太宽容了吧。
　　
　　“启禀皇上，皇后娘娘回宫了，正在锦绣宫等着四殿下带着两位小姐过去。”一个侍卫过来禀报。
　　
　　“恩，知道了。”燕云铭对着旁边的侍从说，“去把云儿和青儿抱过来，去锦绣殿。”
　　
　　“是，陛下。”侍从应声而已。
　　
　　燕祈衍撇了撇嘴，等下子去跟母后告状。
　　
　　“陛下，不好了。”一个侍从冲了进来，递上了一张纸条，然后跪地不起。
　　
　　燕云铭扫了一眼纸条的内容，就向后殿走去，燕祈衍三兄弟随后。
　　
　　到了后面就看见秦飞和一些侍从倒在地上。
　　
　　“是中了迷药。”一个侍卫上前探查禀报。
　　
　　“弄醒了，去锦绣宫。”
　　
　　“是。”
　　
　　亲爱的小商商和小洛洛：
　　
　　我今天发现小云儿，和小青儿是非常有潜质的女孩子，打扮起来，真是漂亮，虽然比不上当初的小衍儿（燕祈衍怒瞪，），但是经过我的打造，一定是能超过去的，所以我带着小云儿和小青儿隐居修炼去了。
　　
　　爱你们的无心。（附上真挚的笑容一枚）。
　　
　　“无心，我要把你碎尸万段。”萧洛看完无心留下的纸条，立马骑马出了皇宫，他要去追他女儿去了。
　　
　　齐商随后。
　　
　　燕祈衍看着远去的两个背影，心里高兴啊，燕皇宫终于恢复平静了。
　　
　　“衍儿，你明天要照常上课了，记得好好听老师话。”燕云铭一句话，让燕祈衍的好心情跌到谷底。
 
作者有话要说：求收藏和评论！
明后天，不更新，我星期一早上有门考试。
星期一下午，我一定会来更新的，希望追文的亲们能谅解。q(s3t)r。




父亲

　　第二天，燕祈衍继续他的学习生涯。只不过文老师换了一个人，不，是一只狐狸。老狐狸换成了小狐狸。
　　
　　小狐狸林宇是燕祈衍的另一个父亲。
　　
　　燕祈衍对林宇的第一印象就不怎么好，后来林宇也没有颠覆形象的作为，导致燕祈衍对林宇的印象一直处于中等偏下的范畴。
　　
　　一开始的印象不好的原因是燕祈衍的小英雄智斗大渣攻，勇救小受美人的恋爱幻想。虽然后来燕祈衍知道是想象力太丰富了，但是第一印象何其重要啊。
　　
　　林宇就这样在不知不觉中把小儿子对自己的第一印象给毁了，他从头到尾都想不明白为什么自家小儿子就是不跟自己亲呢？
　　
　　燕祈衍一大早起来，心情就不咋的好，还不就是为了那上课的事情嘛。
　　
　　老师换谁不好，偏偏换小狐狸。说实话，燕祈衍不知道该怎么跟林宇相处（儿子，你确定你不是因为当初腹诽过人家，还幻想着把人家ＸＸＯＯ一万遍，现在见到人家，感觉不好意思，恩？）。
　　
　　父亲嘛，就是用来撒娇的，燕祈衍虽然是成人心理，但是小孩子的优势，他还是要用的。
　　
　　不知道为什么，他可以跟燕祈衍这个一国之主撒娇，顺便耍耍小阴谋，斗斗小法(你那是法啊，除了打扰人家夫妻亲热，你还会做什么呢？)，对于屈居在燕祈衍之下的宰相公子，燕祈衍就是撒不起来娇。
　　
　　燕祈衍总结：可能是对林宇的第一印象就是奸险小人，笑里藏刀。形成了心理阴影（？）。
　　
　　再加上四年多的见闻，燕祈衍证实的自己的第一感觉是正确的。
　　
　　不要看林宇表面上温文尔雅，一派风流才子的弱不禁风，可他能让文武百官对他，一个没有任何官职，没有什么大的作为的公子哥，礼让三分。这是什么手段啊，这才是他真正高明所在。柔弱的外表下，全是阴谋诡计。
　　
　　燕祈衍对于林宇的行为有些佩服，但是这些佩服让他决定离林宇更远一点。
　　
　　他最不会的就是跟人勾心斗角，猜测别人的心思，然后揣摩别人下一步会做什么。
　　
　　他喜欢简简单单，而林宇正是他不会应对的那类人，所以他只有选择远离，也许什么时候就被算计了也不一定，哪怕那人是他名义上的父亲。
　　
　　跟什么也看不透的林宇比起来，燕祈衍还是更喜欢外冷内热的燕云铭。
　　
　　“哎。”想到要跟着小狐狸一起上课，燕祈衍心里就忐忑啊。
　　
　　林宇会对他做什么呢？会不会跟老狐狸一样让他背那么厚厚的一本宫廷礼仪，如果背错了，会不会罚他呢，用什么罚呢，会不会生不如死呢（儿子，你想的太多了。）？
　　
　　“衍儿来了？”
　　
　　燕祈衍不知道不觉走到了上书房，林宇已经站在那儿等了。
　　
　　燕祈衍听到林宇的声音才从自己的思绪中反应过来，看到林宇的人吓了一跳。
　　
　　“厄……老师好。”回过神来，燕祈衍很规矩的行礼。希望小狐狸别跟老狐狸一样纠正他的行为礼仪。
　　
　　“衍儿，不必这么多礼。”林宇皱着眉头看着眼前只到他大腿的孩子。祖父是怎么教导的，衍儿这么小，怎么教导的这么死板呢。
　　
　　“谢谢老师。”还是规规矩矩的好。
　　
　　林宇看燕祈衍，心里转了七八十个心思，他应该做一个父亲该做的，像子意说的那样，给一个孩子，值得回忆的美好童年。
　　
　　“唔。来，衍儿，父亲带你去玩。”林宇抱起燕祈衍笑着说。
　　
　　燕祈衍心理大惊，林小狐狸到底打什么主意啊。
　　
　　难道他想先让他放松警惕，然后深入的吃透了他。那他得时时刻刻防备着才是。
　　
　　坐上了林府的马车，林宇带着燕祈衍出了宫。
　　
　　“衍儿可能不记得了，父亲在你五个月大的时候，也这样抱着你出过宫哦。”林宇温柔的笑着回忆。
　　
　　燕祈衍翻了个白眼，他怎么可能不记得，那件事他的印象可深刻了呢。
　　
　　父子两人同时陷入了那时候的场景之中。
　　
　　××回忆××
　　
　　五个月大的燕祈衍睡的正香的时候被一阵动作给弄醒了，睁眼就看见林宇的一张大大的狐狸脸。
　　
　　“呀呀～”还没学会说话的燕祈衍只能用单调的声音问着他想做什么。可惜林宇听不懂。
　　
　　“嘘，宝宝，别吵醒你爹爹，父亲带你去玩。”林宇笑着说。
　　
　　当时燕祈衍已经知道，林宇，燕云铭和寒子意三人的关系了，他闻着林宇身上的带着沐浴后清香的香气，那里面混合着美人爹独有的味道，就知道林宇大概刚从美人爹的床上下来。
　　
　　燕祈衍心里含泪，美人不是他的，不是他的，不是他的。
　　
　　燕祈衍看着林宇写了张字条放在摇篮里，然后抱着他躲躲藏藏的出了锦绣宫。
　　
　　燕祈衍好奇，林宇到底要干什么？
　　
　　林宇抱着幼小的燕祈衍出了宫，一路上笑的那叫一个荡漾。
　　
　　下了马车，燕祈衍就好奇的看向四周，这可是他第一次离开皇宫啊，他对其他地方都很好奇。林宇带着燕祈衍来到的地方是个很大的府邸，看着匾额上大大的丞相府三个字，燕祈衍就大概猜到这是什么地方了。
　　
　　“少爷回来了。”一个管家样子的人上前。
　　
　　“恩。别声张。”林宇吩咐了一声，就抱着燕祈衍进了府门。
　　
　　燕祈衍无聊了，他还以为是什么好玩的地方呢，原来就是林宇家府邸啊。打了个小呵欠，他要继续睡觉。
　　
　　刚想睡觉的燕祈衍突然被一阵吵闹声吸引了注意力。
　　
　　“……你赔，你赔。”霸道的小孩子的声音。
　　
　　“……哥哥，我……”怯懦的孩子的声音。
　　
　　“哥哥什么哥哥，我娘就生了我一个，你才不是我弟弟呢……”
　　
　　燕祈衍好奇的张望，就看见好像是花园的地方，那里站了两个小孩子，两个人穿的都很华贵，但是其中一个孩子明显气势十足，另一个就比较瘦弱。
　　
　　“……你这个贱人生的……”那个气势十足的孩子，继续骂着。
　　
　　“青松！”抱着燕祈衍的林宇突然怒吼一声，把还在他怀里的燕祈衍吓了一跳，身子明显抖了一抖。
　　
　　“宝宝，不怕，父亲不是说你。”林宇也感觉到了燕祈衍的颤抖，安慰了燕祈衍一下，继续往两个小孩子的方向走去。
　　
　　“……父亲。”气势十足的叫青松的孩子，看见林宇过来，明显很害怕。
　　
　　“父亲大人。”另一个瘦弱的孩子规规矩矩的行礼。
　　
　　“青松，我不记得有教过你欺负你弟弟。”林宇的声音变的严厉，一点也不像刚才对燕祈衍说话的温柔。
　　
　　“他才不是我……”林青松看着林宇越来越严厉的眼神，咽了咽口水，“是他先把娘送我的香囊弄坏了的。”
　　
　　说起起因，林青松又有了底气。
　　
　　“一个香囊而已，让你娘再给你做一个就是了。”林宇看着这个骄纵的儿子，实在是温和不起来。
　　
　　林宇余光瞟到了旁边一直低着头的另一个儿子。
　　
　　心里叹息，一个太骄纵，一个太懦弱，林家的荣耀可别毁在这两个子嗣的手上。
　　
　　徵儿的性子倒是不错，就是爷爷那嫡子的观念太严重。就算徵儿认祖归宗，爷爷也不可能给徵儿什么好脸色。
　　
　　“父亲你偏心，我去找曾祖父说去。”林青松明显接受不了林宇的说辞。转身就跑了。
　　
　　“这孩子。”林宇看着远去的身影，不可察觉的叹了一口气。
　　
　　“青柏，青松的性子，你也别总让着他。”林宇对自己另一个儿子也只能说，至于做他是不指望这孩子能做到。
　　
　　“知道了，父亲。”林青柏低着头，偷偷的抬眼想瞄一眼他的父亲，他好久没看见父亲在家了。
　　
　　林青柏的母亲是父亲的通房丫头，有了林青柏，用别人的话说算是走了运了，可惜这命不好，在他两岁多的时候，母亲就去世了。连享福的机会都没有。
　　
　　家里的下人对林青柏还算有礼，曾祖父，爷爷，大娘虽然面子上不会为难他，但是他知道，他们都对他不见待。家里只有父亲大人会温和的跟他说话，关心他吃穿。
　　
　　林青柏眼睛一抬就对上一双圆溜溜，黑漆漆的小眼睛，一时间愣住了，忘记了最初就是想抬头看一眼，就低下头的想法。
　　
　　“这是小弟弟。”林宇看着林青柏惊奇的眼神，很高兴的解释说。这是他的小儿子。
　　
　　“弟弟？”林青柏惊讶，他没听说，父亲有未出生的孩子啊。哪儿来的弟弟啊。
　　
　　“恩，是弟弟，青柏当哥哥了，要好好照顾弟弟啊。”林宇把燕祈衍递到林青柏面前，“来，抱抱弟弟。”
　　
　　燕祈衍对林青柏也算有好感，自觉地把小手臂环上了林青柏的脖子。
　　
　　十二岁的林青柏虽然瘦弱的有些发育不良，但是抱燕祈衍的力气还是有的。
　　
　　燕祈衍好奇的打量着林青柏两眼，不是美人，没有小受的特质，没意思。
　　
　　燕祈衍打了个哈欠。
　　
　　“父亲大人，弟弟好像困了。”林青柏闻着燕祈衍身上的奶香味很舒服，一下子就喜欢上的这个软软香香的小弟弟。
　　
　　“恩，走，我们抱着弟弟去睡觉。”林宇很高兴自己的小儿子会被人喜欢。
　　
　　“青柏，过段时间，你要进宫陪二殿下和三殿下读书了，准备好了吗？”
　　
　　“恩，准备好了，父亲大人。”
　　
　　“再过四年，你就成年了，要学着长大，你是男子汉，以后要保护自己的家人，不能柔柔弱弱的被别人欺负。”
　　
　　“恩，我知道了，父亲大人。”
　　
　　燕祈衍听着两父子的亲情对话，迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　
　　“来，把弟弟放在摇篮里。”
　　
　　“父亲大人，你的房间里，怎么会有摇篮的？”林青柏很惊奇。
　　
　　“厄，这还是当初你的摇篮，父亲从你母亲的旧屋里拿出来清洗了一下，就可以用了。”
　　
　　“是吗。”也许是跟自己的母亲有关，也许是对小时候的一切回忆。林青柏很轻柔的将睡着了的燕祈衍放入摇篮中。
　　
　　“弟弟，好小好可爱啊。”
　　
　　“恩，五个月长成这样已经很大了，青柏五个月大的时候，比他还小呢。”
　　
　　“弟弟是母亲在哪儿呢？”林青柏无心去探寻什么，只是很自然的问道。
　　
　　“唔，在一个很适合他的地方。”
　　
　　“哦。”
　　
　　林宇让林青柏看着燕祈衍，自己去旁边的书房看下面人传上来的消息。
　　
　　时间不知不觉快到正午。
　　
　　“少爷，老太爷让你去前厅吃中饭。”卧室外面有人通报。
　　
　　林宇皱了皱眉头。平时他都不怎么在家吃饭，就算在家也在自己房里吃的，今天怎么会特地让他去吃饭呢？
　　
　　“知道了，等会就过去。”
　　
　　林宇放下手里的文档，整理归拢进暗格。
　　
　　“弟弟，来，笑笑，笑一个。就给你玩。”
　　
　　林宇靠近了卧室就听见二儿子欢快的声音，看样子他把小衍儿带回来，还有另外一个用途的。
　　
　　“小衍儿醒了？”
　　
　　“恩，父亲大人，弟弟刚才醒了。”林青柏悄悄收起手上刚才逗弄燕祈衍的玉佩。希望父亲大人不要觉得他太放肆才好。
　　
　　“走吧，去前厅吃饭。”林宇上前抱起燕祈衍，“小衍儿，也饿了吧。”
　　
　　燕祈衍心里乐了，终于来了个了解他心情的人了，他都饿死了。
　　
　　“弟弟可以吃米饭了吗？”
　　
　　“好像还没有，不过喝些米汤还是可以的。”林府上没有奶娘，林宇将燕祈衍抱出宫的时候可没想过吃饭这个事，失策啊。
　　
　　三个人来到前厅，家里的人都坐好了。
　　
　　首位上是林老太爷，左手边是林丞相，林丞相旁边是他的妻子，林宇的母亲。右手边的空位是留给林宇的，第二位是林宇的妻子，第三位是林青松，第四位是留给林青柏的。
　　
　　“祖父，父亲，母亲。”
　　
　　“老太爷，老爷，老夫人，大娘。”
　　
　　林宇和林青柏很有礼貌的鞠躬行礼。
　　
　　“夫君。”林宇的妻子对林宇行礼。
　　
　　然后一行人坐下，准备吃饭。
　　
　　燕祈衍翻了个白眼，真是迂腐的一大家子。
　　
　　“去弄点热米汤来。”林宇坐下就吩咐后面的下人，去给燕祈衍弄点吃的。
　　
　　一家人秉持的食不言寝不语的规矩，不发一言。
　　
　　林宇吃饭的间隙，不时的给燕云铭喂一口米汤。
　　
　　吃完饭，下人收拾了碗筷，端上了茶点。
　　
　　“这孩子是哪儿来的？”林宇的母亲首先发问。
　　
　　“老夫人，他是弟弟。”林青柏因为跟燕祈衍的事情，所以很高兴回答老夫人的提问。




成长

　　“弟弟？”林青松惊讶的违背了礼仪，出了声。
　　
　　“松儿。”林宇的夫人低声提醒林青松的失礼。
　　
　　林青松经母亲提醒，连忙低下头，一副认错的样子。
　　
　　燕祈衍确定，他看到那女人听到林青柏说弟弟的时候，脸上有一瞬间的扭曲。
　　
　　看样子这位传说中知书达理的林少奶奶，心里不如表面上那么温和啊。
　　
　　“放肆。”林老太爷拍了下桌子，“青柏，大人说话，是谁许你乱插嘴的？”
　　
　　林老狐狸一发话，除了林宇和燕祈衍，众人都低下了头。
　　
　　林夫人担忧的看了一眼林青柏，皱了皱眉头。
　　
　　“对不起，老太爷，我错了。”林青柏连忙站起来，低头认错。
　　
　　靠，林青柏这孩子多好啊，林老太爷明显是在迁怒。
　　
　　从下一刻开始，林老太爷和燕祈衍的对立就开始了。
　　
　　“噗。”一股米汤桥，就这样架在了林老太爷和燕祈衍中间。
　　
　　燕祈衍的嘴巴不大，含的米汤也不多，燕祈衍特地朝老太爷那里爬了爬才吐的，保证高准确率，百分之九十以上都噗在了老太爷了身上。
　　
　　看到这情况，屋里的众人脸色一变。
　　
　　后面的侍女，马上上前要给老太爷打理干净。
　　
　　“呵呵，呵呵。”燕祈衍笑着拍手，众人看来不过是小孩子的无意举动。
　　
　　“来人，把这孩子，拖到祠堂关起来。”林老太爷怒了，气的沾着米汤的白胡须一抖一抖的。
　　
　　燕祈衍才不相信林宇会让林老太爷动他呢。他是皇子哎，谁敢动他。
　　
　　“爷爷，衍儿是无意的。”林宇拦住想抱走燕祈衍的下人。
　　
　　“你……你居然护着一个不知道哪儿来的野孩子？啊？”林老太爷怒了。
　　
　　“他不是哪儿来的野孩子，他是四皇子燕祈衍，爷爷，你想把皇子关进林家祠堂？”林宇正色的说。
　　
　　“什么，宇儿，你怎么能把皇子带出宫呢？”林丞相惊讶。
　　
　　“爹，没事，皇上知道的。”留了字条了，看了就知道了。
　　
　　“你这个……马上把皇子送回皇宫，回来，给我去祠堂跪两个时辰。”林老太爷说完，就甩袖离开了。
　　
　　“夫君……”林少奶奶上前想说些什么。
　　
　　“没事。我先送衍儿回宫。”
　　
　　林王氏勒紧了手里绣帕，指节泛白。
　　
　　“娘。你脸色不太好，怎么了？”林青松旁边问。
　　
　　“哦，没事，娘没事。”林王氏将手里破损的绣帕暗中收起，带着林青松跟林夫人请安告退。
　　
　　××××××
　　
　　“父亲。”林青柏跟着林宇跑了出来，“父亲，您真的要把弟弟送走啊？”
　　
　　“傻瓜，父亲怎么可能会把自己的孩子送走呢，只是皇宫更适合他生活而已。”林宇摸了摸林青柏的头，“青柏跟着父亲一起把弟弟送回去吧。”
　　
　　“恩。”林青柏点头，“父亲，我以后还能不能再见弟弟啦？”
　　
　　“你进了宫当侍读，自然能见到的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　父子三人进了皇宫，直接往锦绣宫走去。
　　
　　“父亲，不是说成年男子不能进后宫的吗？”林青柏跟在林宇后面问。
　　
　　“呵呵，现在皇帝的后宫就皇后一人，还是一个男人，不用避讳那么多。”
　　
　　林宇笑着带着林青柏跨入锦绣宫。
　　
　　进门，面前就跳出了两个十岁大的男孩。
　　
　　“父亲，你居然还敢回来，爹爹在生气呢。”其中一个说道。
　　
　　林青柏打量着那个孩子，在父亲和那个孩子之间转了两眼，心里惊叹，这孩子好像父亲啊。难道父亲把自己的孩子都养在了宫里了吗？
　　
　　“父亲，你真大胆，居然敢在爹爹眼皮底下偷人。”另一个孩子笑说道。
　　
　　林青柏眼露好奇，实在是不太明白这是什么状况。
　　
　　“青柏，这是二皇子燕祈徵。”林宇指着第一个说话的孩子，然后指向另一个，“三皇子，燕祈徽，你就是他们两个的侍读。”
　　
　　林宇又转向燕祈徵和燕祈徽，“徵儿，徽儿，好好跟哥哥相处，再欺负侍读，父亲就不管你们了，任由你们父皇处罚你们。”
　　
　　“知道了，父亲。”两个小孩低头回答。
　　
　　“你们好好玩，我去把衍儿交给你们爹爹。”林宇将青柏推给了燕祈徵和燕祈徽，就踏进了大殿。
　　
　　“你居然还敢来。”一进大殿，就有人怒吼了一句。
　　
　　“子意，我就是带衍儿出去玩玩。”
　　
　　“衍儿还小，出去要伤着，碰着怎么办啊？着了风，受了凉呢？”
　　
　　“子意，衍儿毕竟是男孩子，没那么较弱。”林宇将燕祈衍放进寒子意的怀里。
　　
　　燕祈衍高兴了，还有美人爹的怀抱够香够软啊。
　　
　　“我先回了，明天来看了。”
　　
　　“怎么我这锦绣宫，你就这么呆不住啊。”寒子意冷冷的说着，字下的意思其实是想留人多呆一会。
　　
　　“今天这小东西可给你报仇了，吐了爷爷一身的米汤，爷爷火大，罚不了皇子殿下，只能罚我，我回去还要跪两个时辰的祠堂呢。”
　　
　　“哈哈，小衍儿干的好。”寒子意兴奋的亲了一口自家儿子，“不愧是我家儿子。”
　　
　　“哎，我回去了。”林宇笑着叹气。
　　
　　“你别忘了我给你做的那个跪的容易啊，两个时辰，别把膝盖跪伤了。”寒子意叮嘱了一句。
　　
　　“恩，知道了。知道你心疼我。”林宇上前亲了寒子意一口，转身出去。
　　
　　“谁心疼你了。”寒子意脸红嘴硬。
　　
　　××××××
　　
　　林宇和燕祈衍从回忆中回过神来，马车已经停了，
　　
　　下了马车，燕祈衍翻了个白眼，居然又是丞相府。
　　
　　“去把二公子叫出来。”林宇吩咐下人一句，没有进门的打算。
　　
　　“衍儿跟林二哥哥感情很好是不是，我们带着他一起去逛街。”
　　
　　“恩，好。”呼，有林哥哥在就好了。让他一个人面对林宇，考验他的承受能力啊。
　　
　　“父亲，衍儿，你们怎么会出宫的？”林青柏一出门就看见自家父亲抱着衍儿小弟弟。
　　
　　“林哥哥，抱抱。”燕祈衍伸出双手，撒娇道。
　　
　　“恩。”林青柏从林宇手里抱过燕祈衍。
　　
　　“走吧，我们父子三个人，去逛逛街。”林宇说道。
　　
　　“好的，父亲。”林青柏对于林宇，皇帝还有皇后三个人的关系知道些大概。他对衍儿的感情深厚，却是打心眼里喜欢燕祈衍。
　　
　　三个人慢悠悠的走在大街上。
　　
　　凤鸣城的早市很热闹。人来人往的。
　　
　　燕祈衍是第一次逛古代的早市，很兴奋，东看看，西瞄瞄。
　　
　　“衍儿，小心点，别撞到人。”林青柏跟在燕祈衍的后面护着他。
　　
　　“恩，衍儿会小心的。”
　　
　　“以前应该多带衍儿出来玩玩的。”林宇看着前面东摸摸西跑跑的孩子，感慨的说道。
　　
　　“恩，衍儿还小，应该让他快乐的过完童年。”
　　
　　“子意也是这么说的，但是皇子的教育，一向比较严，云铭也不能有所改变。”林宇叹气。
　　
　　“我想父亲能够多带衍儿出来玩的话，衍儿会很开心的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　中午，父子三人，在迎客居吃了午饭。
　　
　　“下午，去游船吧。”林青柏提议说。
　　
　　“恩，好，衍儿觉得呢。”
　　
　　“衍儿下午要跟着慕容老师学武。”燕祈衍瘪了瘪嘴，他很想去游船啊，但是课业是个问题。
　　
　　“我派人去跟慕容将军说一声，你在我这，武术课停一天。”林宇看小儿子沮丧的申请，觉得自己有义务让小儿子开心一点。
　　
　　“真的？”燕祈衍不敢相信的问。
　　
　　“恩，当然是真的了。”林宇看着燕祈衍的笑脸，觉得自己这个决定做的真对。
　　
　　燕祈衍决定看在林宇对他这么好的份上，以后就少给在他美人爹面前使绊子吧。
　　
　　玩乐的时间总是过的很快。
　　
　　林宇和林青柏将燕祈衍送回宫。
　　
　　燕祈衍带着一大堆小玩意依依不舍的跟林青柏告别。
　　
　　“衍儿，早点休息，明天要按时上课了。”林宇在分别前说了一句话。
　　
　　燕祈衍无语，好吧，好吧，不能把课业给荒废了。
　　
　　“恩，知道了，父亲。”终于在一下午的努力下，林宇让燕祈衍松口叫他父亲了。
　　
　　第二天，林宇正式开始了他的老师生涯。
　　
　　燕祈衍还是蛮喜欢林宇授课的，比老狐狸生动多了，更不会让他死记硬背那些礼仪啊，法典之类。他会给他讲故事，民俗的，励志的，诡异的，刑部旧案什么的，让燕祈衍自己从这些故事里吸收知识。
　　
　　总的来说，燕祈衍很满意林宇的教学。
　　
　　下午的武术课程，林宇也插手教导一下，慢慢的，慕容笙的任务全都转嫁到林宇的身上。
　　
　　燕祈衍六岁的时候，林宇成了他唯一的老师。
　　
　　燕祈衍修习天极宫内功和剑法的事，也搬到了明面上来干。修习的过程中，武功算是上乘的林宇给了他不少了指导。
　　
　　也许林宇是笑里藏刀的，是腹黑，是诡计多端的，但是燕祈衍慢慢感觉这个男人的内心深处是热烈的，温柔的，而那份热烈给了美人爹，那份温柔给了美人爹和他们这些孩子。
　　
　　六岁的燕祈衍也有了一个期盼，那就是长大，到十六岁。
　　
　　十六岁的燕祈徵和燕祈徽分别离开了皇宫，开始了他们的成人之旅，让燕祈衍羡慕不已。
　　
　　××××××
　　
　　盛夏，夜晚，上书房的院子里，两父子和谐的乘凉。
　　
　　“父亲，你为什么不把美人爹带回家，而让他住在皇宫里呢，多不方便啊。”八岁的燕祈衍说话间，问起这个他疑惑了很久的问题。
　　
　　林宇弹了下燕祈衍的脑门。
　　
　　“小鬼，这不是你该关心的问题，我让你写的策论，你写完了嘛？”
　　
　　“父亲，好疼啦，写完了啦。父亲不要逃避问题。”
　　
　　“说了，你这个小鬼也不懂。”
　　
　　“说嘛，说嘛。”燕祈衍已经习惯了跟林宇撒娇。
　　
　　“父亲，做错了很多事情。”
　　
　　“恩？”燕祈衍疑惑，难道在他出生之前发生了什么不得了的事情，他不知道。
　　
　　“父亲年轻的时候，自视甚高，爷爷他们管的严，所以并没有做出什么出格的事情来。”林宇陷入了回忆中，“十六岁的时候，有人上门提亲，长辈觉得可以，便定下了亲事。其实父亲心里不愿意的，很不愿意，父亲不想跟一个只见过一面的女子成亲，但是家教让父亲屈服了。遇到你爹之后，父亲就后悔了，当时为什么没有再坚持一下呢，只要几年而已，遇到你爹，就有底气说：跟我永远在一起好不好。所以，衍儿以后一定要找一个自己爱的人，不要顺便就许了人。”
　　
　　“可是父皇也娶过其他女子，大哥也不是美人爹生的。”
　　
　　“你父皇的生活严谨，除了你大哥的母妃，几乎没有碰过其他女人。”
　　
　　“哦，原来父亲年轻时时候风流惯了，所以现在没有面目面对美人爹爹。”燕祈衍一副恍然大悟。
　　
　　“小鬼，你是不是课业太轻了，明天写一篇民生给我。”
　　
　　“父亲，你怎么可以欺负小孩子呢。”
　　
　　“两篇。”
　　
　　“嗷～，我现在就去写。”燕祈衍立马奔进上书房。
　　
　　又探出了一颗头。
　　
　　“父亲，美人爹其实很爱你的，他觉得他一直呆在父皇身边对你不公平，所以总想着出宫离开，你该给美人爹解解心结，这样，也许我会很快多个弟弟妹妹。”
　　
　　燕祈衍说完话，就收回了头，半晌再探出头去，院子里，已经没有了人影。
　　
　　呵呵，他只是把美人爹心里所想说了出来而已。
　　
　　××××××
　　
　　时光荏苒，上书房院子里的花草，开了谢，绿了黄。流转了八年光阴。
　　
　　五国历：二十六年六月二十三。
　　
　　燕祈衍终于迎来了他的十六岁生日的前夕，他成年了，可以出宫游玩了。
 
作者有话要说：说明：五国历跟农历差不多。

求收藏和评论！
厄，下一章，算是第一个转折吧，此文慢慢热，亲们不急哈。q(s3t)r。




离家

　　燕祈衍数着快要临近的十六岁生日，兴奋的不得了。
　　
　　“殿下，夜深了，该睡了。”蓝儿努力睁着渴睡的眼睛，劝说道。
　　
　　“不要，还有一个时辰我就十六岁了，我一定要等着。”
　　
　　“殿下，你已经等了三个晚上了。”蓝儿觉得小殿下精力真好，三个晚上居然一点也不困。
　　
　　“我不困，蓝儿，你去睡吧。”燕祈衍的内功修习的不错，困的时候，打会坐，精力就回来了。
　　
　　“蓝儿陪着殿下。”
　　
　　燕祈衍看着蓝儿强打精神陪着自己觉得过意不去。
　　
　　“好啦，我去睡觉，你去睡吧。”燕祈衍爬到床上，对着蓝儿说。
　　
　　“那，殿下晚安，有事叫奴才。”蓝儿熄灭了里间的灯火，在外间睡下了。
　　
　　燕祈衍睡在床上，睁大了眼睛，看着床顶，一点睡意也没有。
　　
　　好像快子时正了吧。燕祈衍看着在黑暗中模糊不清的时漏。这时漏可是他好不容易从国库里搬出来的。据说十分精准。
　　
　　燕祈衍实在是耐不住了，蹑手蹑脚的下了床，到时漏旁边观察着。
　　
　　“还差一点点了，快点，快点。”燕祈衍小声嘀咕。时不时的看看外间的蓝儿，生怕吵醒了人家。
　　
　　“哦耶，过时间了。”燕祈衍看到水面过了子时那条线，兴奋的跳了起来。
　　
　　“殿下，你怎么了……”外间的蓝儿带着浓浓的睡意问。
　　
　　燕祈衍套上衣服就走了出去。
　　
　　“没事，我去找母后有事，你继续睡。乖，睡吧睡吧。”
　　
　　“哦。”蓝儿实在太困了，在燕祈衍的语言下，慢慢就睡着了，也没有疑问这深更半夜的，小殿下找皇后陛下能有什么事啊。
　　
　　燕祈衍兴奋的直接施展轻功往锦绣宫而去。
　　
　　话说今天是已经三十五岁的新侍卫九九第一天当班，他原是京都衙门的捕头，皇宫最近淘汰了一批旧侍卫，人员不足，禁军侍卫统领就从各地衙门选了一批人补足，九九有幸在此之列。
　　
　　九九跟在老侍卫的后面，那叫一个荣幸啊。
　　
　　守卫皇宫哎，不只是月饷提高了不少，还有荣誉感啊。
　　
　　“记住了，这里是皇宫，你们做事要一千一万个小心，一不小心，那就是掉脑袋的大事。”带着新人巡视了一圈，老侍卫停下来转身面对着新人们严厉的训话。
　　
　　“大人……那儿……”一个新侍卫突然出声。
　　
　　“大人训话，不许插嘴，这次可以饶了你们……”
　　
　　“大人，有刺客。”随着一个人的发现，面对着老侍卫的新人们都发现了，九九第一个喊出声来。
　　
　　“哪儿，哪儿。”老侍卫转身，话说，这皇宫有些太太平了，老侍卫当值这些年真没见过刺客的影子，这次难道可以大展身手了。
　　
　　老侍卫一转身，就看见一道白影在宫墙上穿梭。突然就消失了。
　　
　　“愣着做什么，快跟上。”老侍卫看着那群愣在一旁的新人们吼道。
　　
　　一群人跟着老侍卫跑到那白影消失的地方。新人们负责查找刺客，老侍卫去禀报上司。
　　
　　那刺客也真大胆，居然敢穿白衣服，来皇宫行刺，九九心里暗暗嘲笑，不是明白着告诉人家他在哪儿嘛。
　　
　　“在这儿。”四处巡视的几个侍卫突然叫出声来，
　　
　　一群人拿着刀剑，指着那人围了上去。
　　
　　“……哎呀，疼死我了，谁把这宫墙建那么高的，要不是小爷功夫好，掉下了准没命。”因为一脚踏空从宫墙上掉下来的燕祈衍正在对着宫墙发着牢骚。
　　
　　就在这时，四处明晃晃的刀剑吸引了燕祈衍的注意。
　　
　　燕祈衍四处一看，哎。
　　
　　“侍卫大哥，你们在做什么啊？”燕祈衍举手挥了挥，算是打招呼了。
　　
　　一众新人宫墙还没见全呢，哪儿见过宫墙里面的小皇子啊。
　　
　　看到燕祈衍的第一反应，居然是个女刺客，第二反应这女刺客长的真美，再看她如此轻松，他们还以为此女武功高强，不把他们这些侍卫放在眼里。
　　
　　“大胆女贼，竟敢擅闯禁宫。”作为京师出声的九九，大场面的见惯了，套话谁不会说啊。
　　
　　“女贼？！”燕祈衍搞不明白状况了。
　　
　　“九哥，抓到刺客该怎么办呢？”一个小侍卫低声问。
　　
　　“好像该抓进天牢吧。等候皇上发落。”九九想了想说。
　　
　　“老子是男的，男的！！”燕祈衍反应过来，这帮侍卫是弄错了，怒了，居然说他是女的。
　　
　　“刺客在哪儿。”今天当值的是禁军小队长，此人是燕祈衍的天敌之一。
　　
　　“参见林大人，刺客在此。”众侍卫一跪，中间的燕祈衍就露出来了。
　　
　　“林青松，你教的好手下啊！”燕祈衍咬牙切齿的看到这个姓林的，他的手下居然连男女都不分了。
　　
　　“小殿下？这深更半夜小殿下为何在此啊？”林青松狠惊讶，这可不是装的。
　　
　　“老子夜游用的着你管。”燕祈衍头抬的高高的，大步一跨，藐视了林青松一眼，就走了。走了
　　
　　几步又回来，站到九九面前。
　　
　　“靠，老子是男的，你给我记清楚了，下次睁大你的眼睛，男女居然都不分。”怒吼了一通，燕祈衍气冲冲的往锦绣宫去了。
　　
　　看着燕祈衍的背影，林青松哼了一声。
　　
　　“收队，好好教这些新人怎么看清楚人。”林青松冷着脸对身后的侍卫说。
　　
　　“是，队长。”后面的老侍卫吓出了一身冷汗啊，居然把皇宫一宝的小殿下给拦了。
　　
　　“先继续巡逻。”老侍卫擦了擦汗，对着一帮一脸茫然的新人说。
　　
　　“是。”
　　
　　队伍继续沿着皇宫边缘巡逻。
　　
　　“九哥，那个小殿下是什么人啊。”跟九九站的近的一个侍卫问，毕竟九九是京城人，对皇宫里的事儿应该知道的很多。
　　
　　众侍卫都竖起了耳朵
　　
　　“皇四子，皇上最疼爱的神童小儿子。”九九低声回答。
　　
　　“哎，长的真精致啊，比女孩子都好看。”
　　
　　“那是你没见过皇后娘娘，小殿下像皇后娘娘。”
　　
　　“真的，九哥见过？”
　　
　　“皇帝大婚的时候，远远的见过一回，那时候祖庙前聚了好几万人呢，皇后娘娘一出，全场一点声音也没有啦，那个美碍…震撼人心。”九九回忆起小时候看到皇后娘娘的时候，就觉得自己要娶那样的美人，可是美人只有一个还是有主的。
　　
　　“怪不得皇帝陛下要娶一个男人为后了，从小殿下就可以看出，皇后娘娘肯定比女子还美……”
　　
　　“说什么呢，巡逻时候，禁止交谈。”前头的老侍卫听到声音，回头怒斥一声。
　　
　　九九给了旁边的侍卫一个眼神，回头再说。
　　
　　一队人静悄悄的沿着皇城巡逻。
　　
　　而另一边。燕祈衍风风火火的闯进了锦绣宫。跳墙进去的，大门实在比较远。他等不及了。
　　
　　进了锦绣宫，直接从窗户进了宫殿，然后到后殿。
　　
　　寒子意不喜欢他在睡觉，有人在门外的感觉。所以夜晚的后殿都没有人伺候的。
　　
　　特别是皇帝陛下来就寝的时候，锦绣宫的宫人们必须都守在了殿外。
　　
　　“父皇，爹爹，我十六岁了，可以出宫了。”燕祈衍兴奋的推开大门入内。
　　
　　“厄，恩矮。”呻吟的声音让燕祈衍停止了进去的脚步。
　　
　　不是吧，这都午夜了，还在运动，持久力也太狠了。燕祈衍心里暗暗赞叹，不过，他现在是不是犯忌讳了，他家父皇不会罚他吧。
　　
　　燕祈衍僵硬的站在原地，脑后挂着大大的一滴汗。他现在要怎么做呢。
　　
　　“住手，恩，唔，别。”是寒子意的声音。
　　
　　“小衍儿想出宫？”厚厚的纱帐后面传去一个低沉的声音。
　　
　　哎，父亲大人，今夜是他在锦绣宫吗？
　　
　　“唔，恩。”燕祈衍回神恩了一声。
　　
　　“呜呜～”寒子意明显压抑着声音。
　　
　　“那就快滚出宫吧，一年之内，别让我在凤鸣城里见到你。”一个咬牙切齿的声音响起。
　　
　　父皇大人？！乖乖隆的东，居然３Ｐ。燕祈衍惊讶的吐了吐舌头。
　　
　　听他家父皇大人的语气，就知道他要再留下来，肯定会被碎尸万段的，他要回上云殿去，不，不对，上云殿也不安全，这皇宫不能留了，他要马上去收拾行李走人。被他父皇和父亲一起爱的教育的话，他会死的。
　　
　　“哦，知道了。”燕祈衍慌忙后退。
　　
　　“记得把门关上。”林宇慵懒的声音响起。
　　
　　“是。”燕祈衍关上门。立马奔回上云殿收拾东西。他要逃命去了。
　　
　　天空刚出现一点亮光，燕祈衍就背着行李，打算走人了。
　　
　　“殿下，真不带着蓝儿嘛？”蓝儿擦了擦眼角的泪花。
　　
　　“蓝儿，我成年了，我要一个人去完成我的成长之路。”燕祈衍坚定的说。
　　
　　“殿下，路上一定要小心，早点回来。”
　　
　　“恩。”他不玩个两三年，他是不会回来的啦，他家父皇和父亲都是记仇的人，他早点回来，不是自寻死路嘛。
　　
　　“小衍儿要出宫游历了，时间过的真快啊，小衍儿都成年了，哥哥老了。”放荡不羁的声音响起在上云殿。
　　
　　“三哥，你还年轻呢。”燕祈衍对依靠在门栏上的燕祈徽笑着说道。
　　
　　“小衍儿，嘴巴真甜，让哥哥亲个。”燕祈徽抱住燕祈衍，就像亲上去。
　　
　　“住手啦，三哥。”燕祈衍宁死不从啊。
　　
　　他家二哥，和三哥十五六岁的时候终于有点做哥哥的样子了。
　　
　　燕祈衍也就大人不计小人过，不跟他们计较小时候欺负他的事了。
　　
　　而且有哥哥疼的感觉很不错啊。
　　
　　“徽儿，别闹了，我们是来给衍儿送行的。”燕祈御帮着燕祈衍拉开燕祈徽。
　　
　　“哎，小衍儿走了，这宫里又冷清了一分。”燕祈徽有些伤感的说。
　　
　　燕祈衍抱了抱燕祈徽，他知道燕祈徽大概是想到二哥燕祈徵成年之行之后，决定不回宫的事情了，十六年的朝夕相处，少了一个人，感觉很孤单吧。
　　
　　“小衍儿要是肯给我一个吻，就更好了。”
　　
　　燕祈衍推开燕祈徽，他家三哥成年之行之后最大的改变就是变的好色了。父皇他们也不管管。
　　
　　“衍儿，这些金银，你带着，收好了，记得财不露白的道理。”燕祈御不舍的摸了摸小弟的头。
　　
　　“恩，大哥要加油啊，等我回来，再给我添得侄子。”
　　
　　燕祈御和慕容笑生了个女儿，虽然父皇有孙子辈了是好事，但终究不是男孙。
　　
　　“恩。”燕祈御笑着答应了。
　　
　　“衍儿，你这次出门，如果路过齐国，就去看看你二哥吧。”燕祈徽想了想说。
　　
　　“恩，我会的，我会把二哥带回来，给三哥你打屁股。”燕祈衍笑着回。
　　
　　“好，我要打死那个没良心的，居然把我一个人丢在宫里，自己逍遥去了。”
　　
　　“恩，三哥，你也要加油帮我找个嫂子吧。”
　　
　　“这事不急啦，不急。呵呵”燕祈徽有些失神，不知道想到哪儿去了。
　　
　　三人将燕祈衍送出宫门。
　　
　　“我走了，再见，大哥，三哥，蓝儿。”燕祈衍挥了挥手，牵着马，头也不回的离开了燕皇宫。
　　
　　前路的历险在等着他呢。




再见

　　燕祈衍出了凤鸣城，就一直往东走，那是天极宫的方向。
　　
　　燕祈衍早就规划好了，他的出宫第一件事，就是去找墨怀静，那是他第一个也是唯一一个宫外的朋友，第二件事就是拉着墨怀静是环游五国。
　　
　　燕祈衍很有目的性的到达天极宫所在地。
　　
　　看着那高耸的入云的山峰，燕祈衍想起这一路的经历，有些泄气，有些生气。
　　
　　泄气的是，他家父皇把国家治理的实在是太好了，他这一路半个月，连个小混混都没有遇到，别说他想的那些英雄救美，卖身葬父的戏码了。
　　
　　生气的是，路上登徒子贼多，吃个饭都有十几二十个人跑过来对他告白，你说登徒子吧，告白就算了，你来个夜袭啊，这样他就有理由好好惩戒这些登徒子一番了，但是那些登徒子不知道那儿学来的痴情，每天就跟在他身后以“保护”的名义跟着他。用灼热的眼神看着他，就是不动手，美其名曰爱情是两厢情愿的，强扭的瓜是不甜的，他们要用他们的爱意感化他。并让他爱上他们。
　　
　　燕祈衍纠结啊，他家父皇啥时候把这帮不开化的古人给弄现代了。他好不容易易了容摆脱了那些追求者到达了天极宫的山脚下。然后他有些失望。
　　
　　他失望的是，天极宫这个虽说是飞天大陆比较出名的门派，也不免落入了俗套，不过就坐落在一处高上上，没机关，没创意，更没追求，怎么也该让他找个三五年，遇到些名门正派，杀了些大魔头之后，才千辛万苦回到了师门，接受素印那个老儿的夸奖，还有默默的仰慕吧。
　　
　　他所经历的完全跟他想象的不一样啊。
　　
　　虽然有些失望，但是能见到素印老头和默默，燕祈衍的心情还是高兴的。
　　
　　燕祈衍沿着山路往上走，小路越走越模糊。但是天极宫的影子也没看到。
　　
　　“靠，谁建的，怎么这么难找啊。”燕祈衍抱怨说。（你刚说人家没机关，没创意来着，现在有了，你该高兴啊。）
　　
　　天色渐渐黑了，燕祈衍到是没有慌张害怕的感觉，风餐露宿他早就想试试了，如果找不到地方住，那试试也没什么。
　　
　　他的脚下已经完全没有路了，他只能找一些好走的地方往上攀登。
　　
　　看着周围的密林，燕祈衍觉得他大概快爬到山顶了吧。怎么还不见那劳什子天极宫啊。
　　
　　深山老林，野兽很多，燕祈衍早早的点起来火把，以防遇到哪些夜行的野兽。
　　
　　密林，灌木丛，草丛，燕祈衍走来走去，眼前就是那么一副景象。
　　
　　这里难道就没有人烟了吗？天极宫那帮兔崽子到底在什么地方啊。
　　
　　他是希望天极宫能够神秘点，但是也不用这么神秘吧。他都屈尊降贵的找上门了，天极宫居然还摆起谱来，就不出现在他面前。
　　
　　燕祈衍不知道走了多久，终于眼前的树林渐渐减少，开始出现宽敞的地界。
　　
　　远远的看见一栋小木屋在丛林深处，燕祈衍高兴啊，难道那就是天极宫。就那么一栋破房子？！不管那么多，能住就行了，他现在要求不高，他的腿都酸死了。
　　
　　在交错的藤蔓和树林中，燕祈衍穿行了一会就到了小木屋前。
　　
　　突然起了一阵冷风，将燕祈衍手上的火把吹灭了，燕祈衍心里感觉毛毛的，总有点不好的感觉。
　　
　　燕祈衍上前敲了敲门，身后树叶敲打和狼嚎声，月光一下子被乌云遮住，让他等不及回应，就冲了进去。把门抵上。
　　
　　“请问……有人没。”黑漆漆的，燕祈衍看不太清楚。
　　
　　但是燕祈衍感觉有人的气息在里面。这大概就是学武的好处，耳朵特别灵敏。
　　
　　空气一阵波动，燕祈衍感觉有人靠近了他。
　　
　　被遮住的月光从窗口照进了屋内，光线正好在燕祈衍的前方。
　　
　　“啊～。”燕祈衍看到月光造到的东西，看了一眼就捂着头，尖叫出声。
　　
　　那是一堆黑漆漆的东西，月光照上去，还有两双发光的圆柱子，好像是眼睛。
　　
　　燕祈衍的叫声持续着。
　　
　　“喂，别叫了。”有人说话，也被燕祈衍给无视了。
　　
　　“鬼啊～。”燕祈衍感觉有人拍了他肩膀一下，彻底吓到了。
　　
　　“别叫了，我是人，不是鬼。”那人一声大吼。
　　
　　“啊！”燕祈衍一愣，抬起头，就发现，小木屋里不知道何时亮起了灯。
　　
　　“你什么人啊，这里是天极宫后山，你怎么过来的？”
　　
　　燕祈衍终于看清的那人的样子，也难怪燕祈衍会把它看成鬼了，一头乱发，胡子也长，嘴巴都看不见了，看上去很乱，大概好久没修了，身上一件白色的内衣，也有些破旧。
　　
　　“问你话呢，你怎么过来的？”那人看燕祈衍呆在那儿，拍了他一下。
　　
　　“啊，我就这么……走过来的啊？”燕祈衍回神。
　　
　　“你懂八卦阵法？”那人胡子耸动了一下，燕祈衍感觉他是笑了。
　　
　　“不懂，”燕祈衍发现那人的眼神感觉上很温柔，不像坏人，就放下了戒备之心，乖乖的回答。
　　
　　“那你怎么进来的，这屋子前面可是奇门八卦阵围着的，后面是悬崖。难道你从悬崖上爬上来的？”
　　
　　“不是啊，从前面走的，我没发现那是阵法啊，就这么七拐八拐的走进来了。”燕祈衍说的是实话。
　　
　　“那只能说，小兄弟，你的运气很不错啊。”那人胡子动了动说，从眼神看，好像是微笑着，“你怎么晚上山来做什么的？”
　　
　　“兄弟，你住在这儿，知道天极宫在哪儿吗，我找了半天没找到。”燕祈衍泄气的说。
　　
　　“……你是从清水镇那边上的山？”胡子男有些惊讶的问，
　　
　　清水镇就是离天极宫正门下山最近的一个镇子。
　　
　　“恩，是啊。”
　　
　　“……出来下。”胡子男打开屋门。
　　
　　燕祈衍跟着他走到一棵高大的树面前。
　　
　　胡子男伸手搂住燕祈衍的腰部。
　　
　　“啊！”燕祈衍吓了一跳，想攻击胡子男，被胡子男的另一只手化解了。
　　
　　“你看。”胡子男说了一句话打断了燕祈衍的攻击。
　　
　　燕祈衍四周一看，才发现，自己被胡子男带上了树梢。
　　
　　“你看，那有一小堆明火的地方就是天极宫，再前面火点比较多的地方就是清水镇。”胡子男解释说。
　　
　　燕祈衍看着那两丛火，心里很郁闷，那两丛火明显跟他所处的位置在一条线上，也就是说，他绕了一个大圈子，走到了天极宫的后面了。
　　
　　不是天极宫难找，而是，他迷路了。
　　
　　胡子男看燕祈衍好像明白怎么回事了，就又带着他下了树。
　　
　　“天色也不早了，你先在这住一晚，明天我也要下山，你跟我一起去天极宫吧。”
　　
　　“恩，好。”燕祈衍难受，自己居然绕了一大圈，迷路了。看着胡子男的背影。
　　
　　这人不错，知道他迷路，也没有直接打击他，而是告诉他错在哪儿了。没有让他丢了面子。
　　
　　“你肚子饿啊？我这有些馒头，可以弄热了吃。”
　　
　　“不用了。”说着，燕祈衍的肚子就咕咕叫了起来。
　　
　　“呵呵，我去弄点吃的给你，你做着等会。”胡子男拿着馒头出了门向左走，那边还有间开敞式的屋子，是做厨房用的。
　　
　　燕祈衍坐在屋子里，四处打量了一下，很干净的木屋，一桌子，一椅子，一张床，就没有其他东西了。
　　
　　坐了半晌，胡子男端着热腾腾的馒头和一些肉样的东西进来。
　　
　　“山里，没什么好东西，这兔子肉是昨天打的，我热了一下，你吃吧。”胡子男，将馒头和肉放到燕祈衍面前。
　　
　　面对香气四溢的肉和饿的咕咕叫的肚子，燕祈衍也说不出自己不饿的话。
　　
　　“谢谢。”然后就拿起兔子肉啃了起来，“真好吃。”
　　
　　胡子男的胡子有向上动了一动，燕祈衍知道胡子男不是嘲笑他。也对着胡子男笑了笑。
　　
　　“你上天极宫做什么啊？”
　　
　　“找人。”燕祈衍咽下了兔子肉，“你也是天极宫的人吧，为什么住在这里，不住天极宫里啊？”
　　
　　“……”胡子男低头，头发盖住了他的表情。
　　
　　“哦，我知道，你一定是在修炼什么武功。”燕祈衍帮胡子男找了一个理由，武侠小说上也有这么写的。
　　
　　“这里是天极宫的禁闭之地，犯了过错的弟子，会被关在这里思过，外面的阵法，和后面的悬崖是为了防备犯错的弟子出逃。”
　　
　　“什么？”燕祈衍不敢相信，这个给他感觉温柔的弟子，居然犯了过错。
　　
　　“呵呵。”胡子男有些伤感，但是却也乐观，“明天就是我思过的最后一天了。”
　　
　　“肯定是你师父乱按罪名给你是不是？你是不是拿到了什么武林秘籍，然后他想占为已有，所以……”燕祈衍很自觉的想到了令狐冲的身上。
　　
　　“不是的，是我错了，师父罚我三年禁闭已经是轻的了。”胡子男打断燕祈衍的话。
　　
　　“三年？！天哪，这还轻？”燕祈衍惊叫。
　　
　　“我害死了很多人，虽然是间接的，如果师父不罚我，我也会罚我自己的。”胡子男第一次用严苛的语气对燕祈衍说话，这严苛是对着他自己的。
　　
　　“……你，你也别想太多，三年的禁闭，够赎你的罪。”燕祈衍差点咬下自己的舌头，赎什么罪啊，胡子男是个好人，肯定把所有过错往自己身上揽，“我的意思是，那个，不是你的错，不对，不全是你的错……”
　　
　　“行了，吃兔子吧，我明白你的，这三年我也想明白了，自怨自艾是没有用的，既然错了就弥补。”胡子男温柔的说着，那样的眼神跟他粗犷的形象一点也不搭。
　　
　　“恩。你想明白就好。”
　　
　　燕祈衍吃完兔子肉，胡子男把碗筷拿去洗了。
　　
　　“这床大，够三四个人睡，你不介意跟我睡一起吧，这山上夜里还是很凉的。”胡子男铺着床说。
　　
　　“哦，没问题。”两个人都是男人，没啥好别扭的。
　　
　　胡子男吹熄了烛火。，两人躺上了床。
　　
　　“睡吧，明天跟我一起回天极宫。”胡子男说着这话，明显十分高兴。
　　
　　“恩。”
　　
　　燕祈衍走了大半天的路，早就累死了，不多时就睡着了。
　　
　　另一边的男人，却压抑不住内心的激动，明天就可以出去了。
　　
　　清晨，燕祈衍醒来的时候，身边已经空了。
　　
　　燕祈衍伸着懒腰出了小木屋的门，就看见胡子男在拿着树枝练剑。
　　
　　燕祈衍跟着挥动了几下，发现胡子男的剑法跟他学的剑法有相通之处，疑惑了一阵才想起，胡子男也是天极宫的弟子，两人是同门的。
　　
　　“那个，你什么时候下山啊？”燕祈衍不知道胡子男的名字，只能以那个表示。
　　
　　“等下他们就来了，你可以叫我老八，我在师兄弟们当中排行第八。”
　　
　　“哦，那你师父是谁啊？”
　　
　　“师父名号素印。”
　　
　　“哎？”燕祈衍惊奇，这是师兄，还是师弟啊？
　　
　　“八师弟，师父来接你下山了。”一声长啸冲天而来，让燕祈衍感觉浑身都被震动了一下，可以见此人内力深厚。
　　
　　“这是我三师兄。”胡子男解释道。
　　
　　不一会，从密林里走出了一个老头，和四个中年人，还有三个比较年轻的人。
　　
　　“徒儿拜见师父。”胡子男上前给那个老头一跪。
　　
　　“素印老头儿？！”燕祈衍不知觉的叫出了那老头的名讳。
　　
　　“大胆，尽管直呼师父名讳。”素印身后的一个中年人呵斥道。
　　
　　“不对啊，你是什么人，怎么会在天极宫的禁闭之地。”另一个中年人问道。
　　
　　“师兄，这位小兄弟误打误撞进了禁闭之地，并不是他的错。”胡子男帮燕祈衍解释说。
　　
　　“不可能，禁闭之地的阵法，没有掌门师父带领，不可能进的来的。你到底是什么人。”一个年轻的人警惕的说。
　　
　　燕祈衍翻了个白眼。
　　
　　“那只能说你们的阵法太老旧了，需要改进了，我一个不懂五行八卦的人都进来了。你们还不在你们自己身上找原因。”
　　
　　素印身后的弟子还想说话，被素印拦住了。
　　
　　“刚才听小哥，叫本座的名讳，不知本座何时与你相识啊。”素印一眼就看出眼前的少年易容了，但是少年的身形他并不熟悉。
　　
　　燕祈衍在心里大大的翻了一个白眼。本座？！自称可真俗。
　　
　　“素印老儿，当初跟我一起看美人的时候，自称老哥，十几年不见，你就变成本座了。”
　　
　　“厄。”素印一时间，还是不知道这少年时谁啊。
　　
　　“师父，该不是你跟人家看美女的时候，不小心把师门禁闭阵法的秘密给说了出去了吧。”一个青年说道。
　　
　　“厄，好像是有可能啊？”素印汗颜，他看美女的时候，哪儿还顾的上说什么。
　　
　　全场人齐齐翻了个白眼，这是什么一派之长，一门之主啊。
　　
　　“小哥，你到底是谁啊？”
　　
　　“你真不记得我是谁啊……”说了一半，燕祈衍意识到，自己好像带着面具呢。想着就摘了面具，“这样你认识吗？”
　　
　　“美人，请问贵姓，芳名，家住何处啊？”素印见了少年面具下的芳容，正经的面容一下子变成了为老不尊。
　　
　　身后的七人立马离他十米远，一脸他们绝对不认识这个人的表情。
　　
　　“衍儿？！你是衍儿？”胡子男突然叫出了一声。
　　
　　“厄，你是？”燕祈衍茫然，胡子男怎么知道他是谁啊？
　　
　　“我是墨墨，墨怀静啊。”
 
作者有话要说：
小攻出没，求评论！！希望大家捧场打个分吧，O(∩_∩)O谢谢了。




相逢

　　“墨墨？！”燕祈衍完全不相信跟他相处了一夜的胡子男居然是他心心念念的清秀小男孩墨怀静。
　　
　　看那长长的胡子，杂乱的头发，单薄的衣服，一副受虐的模样。
　　
　　“素印老头，你说，你怎么虐待我们家墨墨了？”燕祈衍一把拉住素印的衣领呵斥道。
　　
　　“虐待？！不会啊，美人，我会对你很好的。”素印还没从燕祈衍的美貌中回过神来。驴头不对马嘴的说道。
　　
　　众徒弟黑线。
　　
　　“衍儿，你放手，师父没有虐待我，是我疏于打理才这样的。”墨怀静上前向拉开燕祈衍拎着素印衣领的手。
　　
　　燕祈衍看来看墨怀静又恨恨的看来看素印，哼了一声，一手甩开素印。
　　
　　“哎呦，我这身老骨头要散架了。”素印一个踉跄，要不是有后面的徒弟扶着，大概就摔倒在地了。
　　
　　“师父。”墨怀静也想上前去扶着素印，却被燕祈衍拉住了。
　　
　　燕祈衍嘟囔着粉红唇，一脸心疼的看着墨怀静。
　　
　　墨怀静对上燕祈衍水汪汪的大眼睛，一下子沉浸在里面，愣愣的忘了自己想要做什么了。
　　
　　“你这小子，怎么敢对我们师父如此无礼。”
　　
　　“哪儿来的毛头孩子，居然刚来天极宫撒野。”
　　
　　“欠教训。”
　　
　　……
　　
　　七个徒弟都很气愤，虽然他们的师父好色这一点让很多人很无语，但是作为一个掌门，素印是合格的，作为一个师父，素印对徒弟是很好的。
　　
　　除非是看美色太过火被人批的时候，他们会装作不认识他，其他时候，他们的师父永远是至高无上的，怎能让一个小娃娃给伤了呢？
　　
　　师兄训斥的话，让墨怀静从燕祈衍的一汪春水中回神，忙帮着燕祈衍开脱。
　　
　　“师兄，衍儿不会故意的。”
　　
　　“八师弟，你亲眼看见这小子对师父无礼的，你还帮着他。”
　　
　　“就是……”
　　
　　……
　　
　　“可是衍儿他……”
　　
　　“八师弟，你再帮着外人，别怪我们不认你。”
　　
　　“就是，不认你。”
　　
　　……
　　
　　墨怀静一口难敌七口。只能听着师兄们的训斥。
　　
　　“关墨墨什么事啊，明明是素印老儿的错，想当初，我把墨墨交给他的时候，是那么的肥肥胖胖，白白净净，你看看，现在，这么瘦，这么黑。”燕祈衍说着，还对墨怀静上上下下的摸了一遍，“一点肉也没有了。”
　　
　　墨怀静能感觉到燕祈衍双手的柔软贴在自己的皮肤上，心跳陡然加快了许多，动作僵硬在那儿，不知道该干些什么。
　　
　　“衍儿，美人的这名字怎么这么耳熟啊，衍儿，衍儿？”素印终于从美色中回过神来，开始思索自己什么时候见过这美人儿。
　　
　　“师父，衍儿就是林宁啊，您的第九个徒弟，您忘了，当初您是一起收的我们两个，你们俩还……还一起在苏扬城看过美人的。”墨怀静说到最后一句话，心里有些不舒服。
　　
　　“第九个徒弟？！”原本气氛的人，突然感觉很兴奋。
　　
　　几个人互相对看了一眼。
　　
　　“九师弟。”
　　
　　“久仰大名啊。”
　　
　　“久仰久仰。”
　　
　　……
　　
　　燕祈衍心里疑虑，自己有那么出名嘛。
　　
　　燕祈衍并不知道，因为当初在苏扬城对着美人评头论足，说了一些高深的连他自己都不懂的审美观点，素印老童鞋的审美观点有了质的改变，从原来只盯着美人看，到现在盯着所有人看。经常说的话，就是：“小九说过，这世界上不缺少美的事物，只是缺少寻找美的眼睛。”
　　
　　“阿大啊，你别觉得有白头发就老了，花白也是美的一种境界，来，让为师给你弄个好一点的发型，保证你容光焕发。”
　　
　　然后梳梳弄弄一下午，将白头发弄成几捆，黑头发弄成几捆，这边编的辫子，那边梳个发髻。那个发型，让素印的大徒弟卫风清足足被人笑了大半年。
　　
　　“小二啊，你别老是绷着脸，觉得那样就没有皱纹就会少一点，那种沟壑型的皱纹也是一种美，以后面对着我要笑，不笑，你就去给你徒弟打扫茅房。”
　　
　　之后一年，碰到天极宫二弟子白子龙的人，都自觉绕路，冷风嗖嗖的冷笑，让人不寒而栗。被江湖人送称号：笑里藏刀，刀不见血的白子龙。
　　
　　“小三啊，你别觉得你嗓门大，就是缺点，你的高音也是可以完美化的。”
　　
　　之后一年，天极宫的公鸡全被杀了吃了，因为他们有了新型的起床工具，他们家三弟子张武生的嗓门。每天一早按时响起，全山震动，无人能安眠。这也进一步的提高了天极宫弟子的练功水平。
　　
　　“小四啊，你的轻功那么好，你要把他表现的美一点，来跳段舞，给为师看看。”
　　
　　五年之后，天极宫四弟子风轻摇的轻功以灵动唯美著名于江湖。
　　
　　“小五啊。你别觉得你身子壮，就羡慕人家苗条的，有种美叫做力量。”
　　
　　两年之后，天极宫五弟子王为山，人如其名，壮如一座山，站定在哪儿，百八十人，弄不动他。
　　
　　“六儿啊，你天天盯着着那些剑谱，能看出个花儿来啊，来，随为师一起去看看那些人。”
　　
　　六年后，天极宫六弟子陆飞雪，以一双能看透所有人的身高，体重，腰围，最重要的是武功招式的破绽的眼睛而出名。
　　
　　“小七啊，你这张脸是为师最满意的，一定要好好保养。”
　　
　　若干年后，天极宫七弟子齐鸣之以一张另所有女子都羡慕的白嫩嫩的娃娃脸而位列江湖美男榜第四。
　　
　　“小八啊，你……”
　　
　　“师父，我还要练剑，你别打扰我。”
　　
　　“……练剑也要练的美啊？”
　　
　　“哦，我觉得师父的剑招练的很美，师父练给我看看吧。”
　　
　　“那是，谁让我是师父呢。”
　　
　　天极宫从创宫之初，只由上代掌门人口授传给下任掌门人的一套天极剑法，就这样被墨怀静学去了。
　　
　　不过在素印的威逼利诱下，谁也不知道这个事，墨怀静不到不得已的时候，不能用这套剑法。
　　
　　天极宫的七个师兄弟（小八除外。），还有上下百来号人，都对这个只闻其名不见其人的小九好奇的紧。
　　
　　××××××
　　
　　既然是一家人，说说素印老头儿就没事了，其实大家想说很久了，只是没人带头而已。而且素印这厮居然连自己收的第九个徒弟都忘记了，该骂，该打。
　　
　　一群人欢欢喜喜的下了山。天极宫九弟子，终于在今天聚首一堂了。
　　
　　“一直听师父说九师弟的事情，很早之前就想见见了。没想到居然等了十多年啊。”
　　
　　“四师兄，因为我那时候还小，爹娘都不放心我出门，要不然我早就来了。”
　　
　　“小师弟，长的真好看。”憨憨的王为山摸着头，他不太会说话，只能找点话题说。
　　
　　“那是，你也不看看为师的眼光能差嘛。衍儿，对吧。”
　　
　　燕祈衍翻了个白眼，他当初拜师就拜错了的。
　　
　　“师父，你的眼光还是一如既往的只看见美色，看不见人。”
　　
　　“怎么会，为师眼里就只要小衍儿啊。”
　　
　　众人抽着嘴角。
　　
　　“师父，要进大门了，你注意点形象。”卫风清低声提醒素印说。
　　
　　卫清风话音刚落，就看见一群人，从天极宫的大门出来。
　　
　　“八师叔，你出来了？”
　　
　　“八师叔，我们好想你啊。”
　　
　　“老八啊，去梳洗啊，老王我给你煮了你最爱吃的辣子鸡。等会好好吃吃。”
　　
　　“八爷，你可出来了。”
　　
　　……
　　
　　从称谓可以看出，这群人，是天极宫的徒孙，下人们。
　　
　　燕祈衍被那些人隔离了墨怀静。心里有些不舒服，墨墨是他家的。
　　
　　燕祈衍在人群外看着墨怀静，虽然样貌上和他想象的有很大的出入，可那种感觉跟当初在苏扬城的时候一模一样。
　　
　　墨怀静跟周围的人说这话，突然感觉身边的那熟悉的触感没有了，四处张望了一下，才在人群外看见了燕祈衍，墨怀静想走过去，却被人群拦着了，只能隔着人群对着燕祈衍笑了笑。
　　
　　燕祈衍看着墨怀静对着他，胡子动了动，刚才有点不顺心的感觉就消失了。也对墨怀静回笑。
　　
　　一直站在一旁观察着美人的素印看着燕祈衍对着墨怀静的笑，捋了捋胡须，有戏啊。
　　
　　“哎，师祖，你是不是又从哪儿强抢美女回来了。”一个人群外的小弟子看到了燕祈衍，不由的惊呼道。
　　
　　“天呐，师祖，你就不能对美人的兴趣少一点嘛，这次抢的哪儿的？”
　　
　　“不得不说，师祖的眼光提高了一个档次，这美人比前几个好看多了。”
　　
　　燕祈衍黑线，这素印老儿，到底是开门派呃，还是开山寨的。居然还干强抢美人的勾当。
　　
　　“云儿，九儿，不得对师祖无礼，这位是你们的九师叔。”还是卫风清出面解释了一下情况。
　　
　　几个徒孙互相吐了吐舌头。
　　
　　“九师叔好。”有礼貌的行礼，不时的上下打量着燕祈衍。
　　
　　“呵呵，你们好。”燕祈衍一下子觉得自己的辈分高涨啊，他也要去收的徒弟，然后让他的徒弟再去收徒弟，然后让他徒弟的徒弟，再去收徒弟……。
　　
　　墨怀静被人弄去打理容貌了，他那个样子，真以为是山上下来的野人呢。
　　
　　梳理了头发，剃光了胡子，换了一件像样的衣服。
　　
　　燕祈衍看着笑着走进自己翩翩佳公子形象的墨怀静，高兴了笑起来，这才是他印象中的墨墨嘛。
　　
　　墨怀静走近燕祈衍，一把抱住了他。
　　
　　哎？燕祈衍心里一惊。
　　
　　“我很想你，你知道吗？”墨怀静在燕祈衍的耳边低声说了一句话，就松开了，然后又大声说了一句“好久不见。”
　　
　　前一句话，让燕祈衍愣住了，听到后一句话，燕祈衍知道，墨怀静在用他自己的方式，表达着他的高兴。
　　
　　“嗯，好久不见。”
　　
　　中午的天极宫是热闹的，所有人都聚集在大厅，一是因为墨怀静禁闭结束，二是因为十几年只闻其名不见其人的小九儿出现了。
　　
　　一顿饭吃吃喝喝延续了两个时辰。
　　
　　中饭后，能站着的人屈指可数。
　　
　　“老九，你的房间还没收拾好，你先跟老八住一个屋吧，你喝的不少，跟着老八去歇歇吧。”将所有醉倒的人，安排好了，卫风清对燕祈衍的住处做了安排。
　　
　　“嗯，好，墨墨，我们走吧。”燕祈衍虽然不至于醉倒，但是头也昏昏沉沉的，趴伏在墨怀静的身上。
　　
　　墨怀静看着眯着眼睛的燕祈衍，笑了笑，扶着他，到自己的住处。
　　
　　墨怀静进天极宫的时间算是晚的了，刚来的时候，没有住处，就把素绝的房间给他暂住，素绝知道后，就把那件屋子直接留给墨怀静了，自己住到素印的掌门院子里，反正那里房间多的是。
　　
　　作为掌门师兄的住所，地方是很宽敞的，一间屋子，两张床，本来一张随意放着，堆杂物的，墨怀静想了想，等燕祈衍酒醒了，就把那床给收拾出来。
　　
　　燕祈衍这一觉睡到了半夜，月上中天。是被肚子咕咕的叫声，叫醒的。
　　
　　天极宫一大半的人都醉死了，哪儿还有人管晚饭的问题啊。
　　
　　“肚子饿了？”
　　
　　燕祈衍从床上做起来，墨怀静正站在他的床头。
　　
　　燕祈衍点了点头。
　　
　　“我去弄些吃的。”说着墨怀静就出去了。
　　
　　燕祈衍继续躺在床上驱赶睡虫。
　　
　　“起来，喝点汤，醒醒酒，然后吃点饭菜。”墨怀静端着热呼呼的饭菜进来。
　　
　　“嗯，墨墨，你真好。”燕祈衍伸了个懒腰起身。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　燕祈衍狼吞虎咽的将吃的一扫而净。
　　
　　“你吃什么啊？”看着空空的碗碟，燕祈衍这才想起来，墨怀静该吃什么呢？
　　
　　“等你想到我的时候，我早就饿死了，你醒过来之前，我就吃过了。头疼吗？”
　　
　　“不疼，我酒量很好的。天极宫的酒蛮好喝的，跟其他地方的不一样。”
　　
　　“嗯，那是师兄们自己酿的，禁闭的这三年，还真想那味道。”
　　
　　“对了，素印那老儿，为什么要把你关在那山上三年啊，他是不是欺负你啊？”燕祈衍一想到墨怀静被人欺负了，就开始激动起来。
　　
　　“没有，师父对我很好的。”墨怀静安抚着燕祈衍，“是我自己做错了事。”
　　
　　“到底什么事啊？”燕祈衍看着墨怀静的神色，有些担心。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍担心的神色，心里暗暗下决心，他已经决定面对了不是嘛，所以说出来。这是他要走的第一步。
　　
　　“是四年前的事情。”
 
作者有话要说：
君 住 霸 王 台 ，我 住 文 章 尾 ，日 日 更 新 不 见 君 ，共 饮 晋 江 水。

请亲们不要霸王啊，眼泪汪汪的等评论中




追忆

　　“四年前，我十六岁，也是现在这个时节，回齐国去祭拜我的家人，遇到了一个十四岁的男孩。他父亲因为贪污腐败被斩首，他被发配流放，我就在他流放的路上遇到他的，他正在被那些狱卒打骂，身上伤痕累累，还有被侵犯的痕迹，不知道为什么，当时我一时心有不忍就出手救了他。他为了感激我，就一直跟着我，一个养尊处优的少爷，离开了优渥的生活，连自理能力都没有，我便带着他回到我的故乡。”
　　
　　恶俗，燕祈衍心里批判：“他是不是为了报答救命之恩，以身相许啦？”
　　
　　燕祈衍嘴上问着，心里冷哼，要是墨怀静接受了，他就跟他绝交。
　　
　　“呵呵，没有，他跟着我主要是想跟我学武功，师父倒没有限制我们收徒的条件，但是我觉得我跟他年纪相差不大，收他为徒的话，有些别扭，所以我就交了他一些防身的武功，他是块练武的材料，学的很快。”
　　
　　“然后呢？”燕祈衍好奇，难道就因为墨怀静收了一个徒弟，就被关了三年禁闭。太不严厉了吧。
　　
　　“因为家人的事情，祭拜完后，我顺便去了趟齐国国都，想调查一下那些旧事，因为之前我没有成年，每次回齐国都有师兄陪着，拜祭完了，就回师门了，一直没机会去看看。”
　　
　　“嗯，难道发现他是你灭门仇人的儿子。”燕祈衍想到这个可能，觉得自己思想太恶俗了。这什么套路啊。
　　
　　“没有，我还没查到头绪的时候，京城连续发生了数起灭门杀人案，死相都很惨烈。凶手的手法明显是将他们折磨致死。”
　　
　　“……是那个男孩杀的？”
　　
　　“嗯，那些人有些是弹劾他爹的官员，还有一家是押送他的狱卒一家，所有老少全部都没有幸免。”
　　
　　“这是他的仇恨，跟你没有关系的。”
　　
　　“如果我没有教他武功的话，他没有能力杀了那么多人，如果不是我认为他是练武的可造之材，一心想着回门派就把他交给大师兄教导，我感觉我先交他点东西让他熟悉一下，没什么问题，然后我几乎将天极宫半数的武功都跟他讲了一遍，虽然他没有全部学会，但是他的记忆力很好，脑子很灵活，杀那些手无寸铁的人，简直跟碾死一只蚂蚁那么简单。这一切的起因是我，是我培养出了一个杀人魔，我毁坏了天极宫的名誉。”墨怀静说道最后有些声嘶力竭。
　　
　　燕祈衍知道，墨怀静在努力克制他的情绪，他的眼神里有着懊悔，恼怒，还有杀意。
　　
　　“后来呢？”燕祈衍觉得应该让墨怀静把他所有的情绪都发泄出来。
　　
　　“后来，我发觉了，我押着他去自首。”墨怀静耸了耸肩，“可惜我当时心太软，没有将他捆绑上堂，他伤了守卫的捕快，逃了。我原本想替他赎罪，齐皇说，我没有那么做的必要，他没有资格处置我，该处置我的应该是我的师门，因为我毁了我师门的一代清誉，我回到师门之前，都已经做好被逐出师门的准备了，师父却只给了我三年的禁闭，很轻了不是嘛。”
　　
　　墨怀静对着燕祈衍虚弱的笑了笑。
　　
　　“其实你不该这么想的。他的错，不是你的错。”燕祈衍努力的想着，怎么去开解墨怀静的心结。
　　
　　“怎么不是我的错了，他是我教导出来的。”
　　
　　“你觉得你徒弟犯错了这是你犯错了？”燕祈衍突然想到一个注意，开始一点一点引导墨怀静的想法。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你徒弟犯错了，就是你犯错了，那你犯错了，岂不是素印老头犯错了，素印老大的犯错了，那就是素印老头的师父犯错了，以此推下去，那岂不是天极宫历代掌门人，全都错了？天呐，你这一竿子可把天极宫所有的先辈都打翻了。”
　　
　　“……主要还是我的错。跟师父他们没关系。”
　　
　　“是你自己说的，徒弟的错就是师父的错，明明是你徒弟的错，你要赖在你自己身上，那你怎么不去说素印的错呢。人各有志，你难道能强求他人为你而改变，既然是他自己选择了这条路，为什么你要替他赎罪呢。”
　　
　　“……可是死去的那些人是无辜的，我赎罪的。”
　　
　　“那你家人被灭门也是无辜的，为什么就没有给你家人赎罪……”燕祈衍说道一半住了口，“呃，你节哀，我一定会帮你找到凶手的。”
　　
　　“……我突然有些了解南云，就是那个男孩的想法了，当我知道家人被杀的时候，我就想着要报仇。”
　　
　　“你别给自己那么多负担，其实这事你没错，这一切都是命运，你说，你要是没遇到我，你就不会见天极宫，你就不会学武功，你就不能教导那男孩，那么导致这一切源头的我，是不是也错了，那把我生出来，造成我这个源头的我爹娘，是不是也错了，那把我父母生出来的祖父母，也就错了，那我们家所有的祖宗都错了……”
　　
　　“衍儿。没这么连带着。”
　　
　　“等等，我还没说完，你说这一切都是你的错，那把你生出来的你的父母不是也错了，你的祖宗也错了，你觉得，你的父母是错的吗？”燕祈衍认真的看着墨怀静。
　　
　　“没有，我爹娘没有错，我很感谢他们把我生出来，其实这三年的禁闭我想了很多，这件事我有错，所以我要弥补那些错误，南云还在逃，我应该抓回他，让他为那些血案赎罪。”
　　
　　“你自己想得通就好，浪费了我这么多口舌，真是的。人嘛，脑筋不要那么死嘛。”燕祈衍松了口气，墨怀静的脑袋还不算太僵硬。
　　
　　“你这些年过的怎么样？”
　　
　　“老样子呗，早上起来学文，下午学武，晚上睡觉，对了，我去年趁着五国聚会去了趟飞天楼阁，观光了一番，建的很不错啊。”他家流夜干爹的眼光不错。
　　
　　“呵呵，那地方我也是远观过一次，不是五国贵族，不在五国聚会期间，那地方都是不让人靠近的。”墨怀静一早就知道燕祈衍的出生必定很高贵。
　　
　　“嘿嘿，你求我的话，下次再聚会的时候，我就带你去看看。”
　　
　　“唔，好吧，林少爷，不知道你能不能在四年后带上小的我去看看传说中的飞天楼阁呢？”
　　
　　“没问题，包在我身上。”燕祈衍大步一跨，一脚站在板凳上，拍了拍胸脯保证说。
　　
　　燕祈衍动作有些夸张，头很有气势的往上一昂。
　　
　　“哎，头有些晕。”燕祈衍头刚抬到最高点，就立马低下头。
　　
　　“谁让你喝那么多酒的，躺上床，睡吧。”
　　
　　“唔。”燕祈衍觉得头昏恶心很难受，就很听话的上床睡觉了。
　　
　　燕祈衍睡的迷迷糊糊的时候，薄被被掀开，一个温热的物体进来了。
　　
　　“唔。墨墨。”燕祈衍眯着眼睛看着墨怀静睡在他身边。
　　
　　“另一张床还没整理好，今晚我们合睡一宿。”墨怀静帮燕祈衍盖好被子说。
　　
　　“嗯。”燕祈衍很高兴，抱着墨怀静的腰，蹭了蹭墨怀静的胸口。然后安静的睡着了。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍跟自己暧昧的姿势，只能努力的深呼吸，希望能平复自己的下腹的异样感觉。
　　
　　××××××
　　
　　燕祈衍第二天，天没亮就醒过来了，多年早起上课的习惯，保留了下来。但是墨怀静已经梳洗完毕了。
　　
　　“衍儿，可以再睡会。”看着燕祈衍坐在床上揉着惺忪的眼睛，努力起床的样子，墨怀静说。
　　
　　“墨墨，你起这么早做什么？”燕祈衍倒不是很困，只是习惯性的赖赖床。
　　
　　“早上是练武的时间，你听，前院已经有声音了。”墨怀静笑着说。
　　
　　燕祈衍竖着耳边，细细的听了一会，真的听到打击，叫喊的练武声。
　　
　　“真的哎，我也要去练练。”燕祈衍兴奋的从床上跳起来，穿衣洗漱的时间不到一炷香。
　　
　　××××××
　　
　　墨怀静跟燕祈衍走进练武场，就有人跟他们行礼。
　　
　　“八师叔，九师叔好。”
　　
　　燕祈衍看了看，练武的都是些小辈弟子，而他和墨怀静的七位师兄只是从旁指导。
　　
　　“师兄们不练习吗？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　“师兄们对于这些招式之类已经烂熟于心了，他们现在的修炼主要是以内功为主。只有提高内在修为，才能在招式的攻击力上有所提升。”
　　
　　“哦，墨墨，素印老儿交的那套碧云剑法，你练的怎么样了？”
　　
　　“我来天极宫第一年主要是修养腿伤，后来学了一年就学完了那套剑法。”之后他就去套素印老儿的天极剑法来学了。
　　
　　燕祈衍默，他那套剑法学了两年呢，还是他家父亲从旁指导，才练成的。
　　
　　“……那内功心法呢？”燕祈衍不信，自己会比他家墨墨差。
　　
　　“我养腿伤的那年，就开始练内功了，学了三年左右，有所小成吧。”
　　
　　“小成是什么程度？”
　　
　　“天极宫的内功到了第二层。”
　　
　　燕祈衍在墨，他学了十二年，才到第三层而已。
　　
　　“那你现在到多少了？”
　　
　　“第六层，本来我一直卡在第五层，上不去，后来在禁闭之地三年，静心修习才提高了一层。算是因祸得福。”
　　
　　燕祈衍心里不舒服了，难道他没有学武的天赋吗？
　　
　　可是他家父亲说他是练武的材料啊，难道是骗他的。
　　
　　“九师弟，有没有兴趣跟师兄过两招。”老四风轻摇是和开朗的青年，看到燕祈衍过去，就想着跟他比试两招。
　　
　　“四师兄，我跟你比吧。”墨怀静看着燕祈衍有些单薄的身子，有些不放心，“衍儿，你先看着，等你觉得合适了，再说。”
　　
　　“老八，你是不是故意要让我丢脸啊，明知道了你十六岁之后，我就没打赢过你。”风轻摇无奈的说。
　　
　　“我的轻功一直没有比的过师兄啊。”墨怀静笑了笑说。
　　
　　“墨墨，你武功很厉害吗？”
　　
　　“小九，别看老八一副书生样，练起武，谁也比不上他，三年前现在大概就大师兄，二师兄，和三师兄能打的过他。现在不知道是怎么个情况了。”
　　
　　燕祈衍眼神一亮，原来不是他太差，而是墨墨太厉害了啊。
　　
　　“嗯，老八，来练几手？”老二白子龙冷笑着对墨怀静说。
　　
　　燕祈衍看着白子龙的笑，感觉背后一凉，赶紧转头看墨怀静，还是他家墨墨的笑容温柔有魅力。
　　
　　“好。”墨怀静应声站到了白子龙对面。
　　
　　听到白子龙和墨怀静要比武，练武场上的人都住了手，过来凑个热闹。
 
作者有话要说：[img]zy_1.gif[/img]为毛不给偶评论，为毛不给偶评论，为毛不给偶评论……碎碎念




比试

　　观看的人自觉围成一个圈，墨怀静和白子龙对站在中央的场地上。
　　
　　“师兄请指教。”
　　
　　墨怀静和白子龙互相作了一揖，燕祈衍好奇的观看着。
　　
　　两人作揖鞠躬，还没见身板直起来，两双手就已经对起招来。
　　
　　“老八，反应很快啊。”白子龙打斗之中，说了一句。
　　
　　“师兄也不慢。”墨怀静笑着回了一句。
　　
　　两人由开始的对掌，对拳，慢慢的加入了脚法，扫腿，横踢。
　　
　　由一开始的试探，慢慢对上了各自的真本领。
　　
　　观众圈随着他们放开来的打法，慢慢扩大。
　　
　　“比试也不等我来。”老六陆飞雪从人群中钻进了内圈。
　　
　　“这不是老二和老八突然要比武嘛，没想到啊。他们一对上我就让人通知你了。”大师兄解释说。
　　
　　“六师叔，别废话了，开始吧。”一个弟子说了一声。
　　
　　因为素印收徒的年纪区间太大的问题，导致徒孙也有比徒弟年纪大的，所以天极宫的辈分并不是很严苛，大家就像一家人一样在一起打闹，除非了弟子犯了大错，要不然师父是不会拿辈分出来压人的。
　　
　　燕祈衍有些好奇的看向老六，他们说的要开始什么啊。
　　
　　“恩，老八这是霹雳腿，比之三年前劲力大了很多，老二的格挡反应很迅速，可惜腰身露了空挡，老二大概要朝上走了……”陆飞雪看着两人的对打，以一种飞快的语速，说着两人的情况。
　　
　　燕祈衍看着场内的情形，墨怀静手成刀攻向白子龙的腰部，陆飞雪话中的上字出口，白子龙格挡的手，顺着墨怀静的身体上了肩膀，借着墨怀静的支撑，双脚蹬地往上倒立在了空中。
　　
　　墨怀静迅速反应过来，肩膀迅速下沉，白子龙的手一个跳跃，上墨怀静的头，墨怀静像是早有预测，双手砍向白子龙的手臂。
　　
　　白子龙无奈借着手力跃起。翻身，以腿对墨怀静的手的攻击。
　　
　　“……老二这招出的不妙，老八手上够灵活，老二的腿功不能与之相比碍…”陆飞雪依旧快速的解说着场上的情形。
　　
　　场上的情势也如陆飞雪所说，墨怀静几次对招之后，就锁住了白子龙的脚踝，逼迫白子龙落地。
　　
　　“……老二不会那么容易如了老八的愿的。”
　　
　　白子龙脚上动弹不得，只好双手撑地，但是撑地了一瞬间，脚上发力，将墨怀静凌空甩起。
　　
　　墨怀静无奈松了白子龙一条腿，只是一条也够白子龙反攻了。
　　
　　两人一打一防，一防一打，使掌，使拳，使腿，打了数个回合不见分晓。
　　
　　陆飞雪也从旁尽职的解说着，让所有围观的人，享受了一场视觉听觉上的盛宴。
　　
　　“老八，比剑如何？”
　　
　　两人纠缠中，白子龙突然建议。
　　
　　“好。”墨怀静应了一声。
　　
　　众人听了给他们让出了一条通往兵器摆放地的路。
　　
　　两人一边打斗一边朝兵器摆放的地方去。
　　
　　刀剑在他们一手臂的范围之内的时候，两人迅速抽出剑。开始对招。
　　
　　“……看样子，老八可能要赢。”陆飞雪看着他们比剑停了描述一会，然后说了一句。
　　
　　“为什么？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　“习武之人周遭都有一定的气息流动，就像你看一个人的走路姿势，还有远距离的感受，就能知道这人的武功如何，两人靠近对战，一方的气息流动能够压倒另一方的，那么必定会把另一方的气息扰乱，然后给另一方压力，所以一方的胜率就会提高。”
　　
　　“那墨墨的气息压倒了二师兄的气息？”燕祈衍有些兴奋，他家墨墨要赢了。
　　
　　“那到不一定，只是老八拿剑的那一刻，他的气息一下子增强了很多，而且老八的剑法一向是我们师兄弟中学的最好的，三年的禁闭，老八又肯定提高了不少，胜负主要是看老二的发挥了，毕竟比起对战经验，老二要比老八丰富的多。”
　　
　　正如陆飞雪所说，墨怀静的剑法很好，白子龙一直处于被打压的位置，但是白子龙很会应变，墨怀静眼看就要克制住白子龙的时候，却被白子龙巧妙的躲过了。
　　
　　看着两人的比试，燕祈衍觉得自己以前跟父亲侍卫们的比试根本就是小孩子过家家的，没意思。
　　
　　看着墨怀静流利的剑招，还有那扑面而来的剑气，燕祈衍的好斗心理被墨怀静刚才的表现激发了出来。
　　
　　比试的最后结果是墨怀静略胜了一筹，划断了白子龙的一截衣袖。
　　
　　“师兄，下次还是比拳脚吧，剑法，你是比不过我啦。”墨怀静剑尖挑着白子龙的衣袖，很有自信的说了一句。
　　
　　“别得意的太早，你的剑法还有不成熟的地方。”白子龙笑着回答。
　　
　　燕祈衍发现，白子龙所有的时候都是笑着的，但是明明是表达善意的最好工具，笑，出现在白子龙的脸上，总有种让人不寒而栗，想要远离他的感觉。
　　
　　“墨墨，好厉害，我也要跟你比试一下。”
　　
　　“衍儿想比什么？”
　　
　　“剑法，剑法。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　其实墨怀静不想打击燕祈衍的，只是燕祈衍有些太不争气了。
　　
　　他学的那些剑法，剑招使得是很灵活，临场运用方面差的很。其实这也不能怪他，他跟林宇对战的时候，都是他攻，林宇受，能伤到林宇衣服的一角，他就觉得很满足了，没有试过跟人对打的经历。
　　
　　第一次对招，墨怀静出一招，就挑了燕祈衍的剑。
　　
　　“再来，我还没准备好呢。”燕祈衍看着地上剑，很不服气的说。
　　
　　第二次对招，墨怀静很小心的看着燕祈衍出招，才出手，顺着燕祈衍的招式来，但是有时候本能是抗拒不了的，燕祈衍一个刺剑，墨怀静侧身躲避，上手，扣住燕祈衍的手腕，燕祈衍手一松，剑落地。
　　
　　“比剑而已，不许用手。”燕祈衍瞪着墨怀静。
　　
　　“哦，我错了。”墨怀静只能认错。
　　
　　第三次对招，墨怀静将手别在身后，只挡不攻击，这次总不会出问题了吧。
　　
　　但是燕祈衍自己打的起劲，用上了内力，剑身相碰，内力冲撞，明显是墨怀静更胜一筹，燕祈衍被震飞出去。
　　
　　“不比了。”燕祈衍从地上起来，就奔出了比武场。
　　
　　墨怀静控制了内力，燕祈衍并没有受什么伤。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍的身影有些不知所措，燕祈衍明显生气了，可是他不是故意的，他也不想的。
　　
　　看到墨怀静和燕祈衍比试的人都自觉地闭口什么也不说。
　　
　　掌门九弟子是个惹人爱的美人，一看就知道自尊心极强，众人宠着还来不及呢，不会去说什么让他伤心的话。
　　
　　燕祈衍并不是生墨怀静的气，他是气自己，他跟墨墨练功的年数差不多，为什么差距那么大呢。
　　
　　中饭和晚饭燕祈衍都没有去大厅吃，墨怀静去送饭，燕祈衍门都不给他开，最后还是大师兄卫风清送了饭，燕祈衍才乖乖吃了。
　　
　　晚上，墨怀静跟着老七凑合了一晚上，他觉得燕祈衍生气了，一定不会让他回房的。也许过一夜，燕祈衍就消气了。
　　
　　第二天燕祈衍起的很早，墨怀静起的时候，燕祈衍已经跟着大师兄练习剑法了，本来笑着的脸蛋，看见墨怀静过来，立马黑了。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍的脸色，就很识趣的不过去了。
　　
　　一天时间两人都没说上话，众人看着也只能干着急。以前都没遇到这情况的。
　　
　　晚上，墨怀静在前厅徘徊了半个时辰，终于走进了后院，在后院又徘徊了半个时辰，才走进了自己住的院落。
　　
　　在房门前又徘徊了半个时辰，还是没有敲门的勇气。
　　
　　墨怀静皱着眉头，他这些年来没有像现在这样浮躁过。
　　
　　看着房门。墨怀静心里叹息，真是小冤家啊。
　　
　　墨怀静心里还在想着怎么道歉的时候，房门开了。
　　
　　燕祈衍瞪大了眼睛看着他。
　　
　　“衍儿……”墨怀静想，先道歉，其他事情以后再说。
　　
　　“你还知道回来啊，说，你昨天晚上去哪儿了？”燕祈衍看着墨怀静就质问道。
　　
　　“我昨天跟七师兄凑合睡了一晚上。”墨怀静实话实说。
　　
　　“为什么要去七师兄那儿睡啊。”亏他昨晚还等了他半宿。
　　
　　“我不是怕你见到我生气嘛。”
　　
　　“那你现在回来做什么，去找七师兄睡吧。”燕祈衍说着想关门。
　　
　　“衍儿，对不起，是我错了，你别生气好吗，我不是故意要把你撞飞的。”墨怀静只能抵着门，匆匆的说话。
　　
　　“……你难道不是因为我剑法太差了，所以不理我了吗？”燕祈衍瞪着大眼睛问。
　　
　　“没有，我怎么会不理衍儿呢。我还怕衍儿生气了，不理我呢。”墨怀静摸了摸燕祈衍的头。
　　
　　“你难道没有觉得我剑法很差。”燕祈衍嘟着嘴问。
　　
　　“没有啊，衍儿的剑法只是缺少实战的经验而已。”墨怀静温柔的哄着燕祈衍。
　　
　　燕祈衍听到这话，心里也舒坦了很多。
　　
　　昨天晚上墨怀静没有回来睡，他很难过，觉得墨墨不要他了，在天极宫，他就只有墨墨一个熟悉的人，其他人对他也很好啦，但是他觉得只有墨墨是可以交心的。
　　
　　“衍儿，不生气了，我可以回来睡觉吗？”
　　
　　“好吧，我不生气了，准许你回来睡。”感觉自己刚才像个女人一样别扭的闹脾气的燕祈衍解除了墨墨不理他的危机，又变成了一个高傲的小衍儿。
　　
　　第二天开始，墨怀静教授燕祈衍怎样灵活的在对战中使用剑法，燕祈衍学的很认真。
　　
　　本来燕祈衍的剑招就学的熟练，只要教导他怎么在对战中根据实际情况变化而已，燕祈衍的脑子活，举一反三也是可以的。
　　
　　燕祈衍对自己的进步很开心。墨怀静看着燕祈衍进步也替他开心。
　　
　　但是这样开心的日子却只持续的半个月。
　　
　　××××××
　　
　　“你要去下山吗？去哪儿啊？”看着收拾行李的墨怀静，燕祈衍惊讶的问。
　　
　　“去齐国，我家人的忌日也快到了。三年没有去拜祭，今年总要去看看的。”
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“衍儿还是留在山上……”
　　
　　“我正好要去齐国找我二哥，我跟你一起去。”燕祈衍坚定语气。
　　
　　“好吧，收拾下行李，我们去跟师父辞行。”




出师

　　跟素印告别是件既简单又费力的事情。
　　
　　墨怀静掌门房门口，徘徊了一下，才进去：“师父，我父母和家人的忌日快到了，我想下山去祭拜他们。师父放心，我不会像上次那样，给师门惹祸了，请师父……。”
　　
　　素印闭着眼说：“去吧，去吧。三年没去祭拜了，多跟你父母聚聚。”
　　
　　墨怀静开心的回去收拾行李。
　　
　　××××××
　　
　　燕祈衍从墨怀静那边，跑进掌门院落，直接冲进素印的房间：“素印师父，我要跟墨墨去祭拜他父母。”
　　
　　说完，燕祈衍也不等素印回答就回头出去，他觉得素印没理由阻止他吧。
　　
　　还没出门就被人拉住了衣袖，燕祈衍回头。
　　
　　“美，不，衍儿，你怎么舍得丢弃为师而去。”素印一脸泫然欲泣的样子让衍儿胃部异常的不适。
　　
　　一个不知道多少高寿的老头，一脸可怜兮兮的弱小样，谁看了都觉得别扭。
　　
　　燕祈衍拉出素印手里的衣袖，拉起衣袖，抚了抚那些激起的鸡皮疙瘩。
　　
　　“老爷子，你多大了啊。”老头子装什么可爱啊。
　　
　　“小老儿高寿一百二十三，是快入土的年纪了，临死前的愿望就是希望小老儿最疼爱，最喜欢的小徒弟，就是衍儿你啊，能天天在小老儿的身边，以饱小老儿的眼福，不，是子孙福。”
　　
　　飞天大陆的人都比较长寿，一般人大概可以活一百五十岁到两百岁之间。素印一百二十三岁长的面容和燕祈衍上一世所处的时空里的六，七十岁差不多。
　　
　　燕祈衍翻了个白眼，以为他不知道素印老儿想的什么心思啊。
　　
　　“要子孙福，自己生去。”燕祈衍上下打量了下素印，“哼，如果没那能力了，还有你那八个徒弟呢。”
　　
　　“不行，小老儿只要小衍儿。”素印才不管燕祈衍语气中的戏谑，重要的是如何留住美人。
　　
　　“没门，我要跟墨墨去齐国。”
　　
　　“衍儿，你不要抛弃偶。”素印一把抱住燕祈衍的手臂。
　　
　　燕祈衍黑线。
　　
　　“老头，你别说话那么歧义好不好。”
　　
　　“你留下，我就什么也不说了。”
　　
　　“老头，别说门了，窗子也没有。”燕祈衍挣脱素印的手臂，往前走。
　　
　　“衍儿……”素印继续抱上去。
　　
　　“走开啦……”燕祈衍躲避着。
　　
　　……
　　
　　当卫风清走进掌门住处，就看见自家师父非常没有形象的匍匐在地，手里紧紧抓着九师弟的脚脖子，嘴里还念叨着，让衍儿不要抛弃他。
　　
　　卫风清黑线，他们家师父什么时候能做点有威严的事情啊。
　　
　　“……素印老儿，你要不要脸啦，你是一派掌门哎，怎么能这么无奈呢。”燕祈衍无奈了，毕竟是自己师父，平时调侃调侃就算了，总不能真伤了他吧。
　　
　　燕祈衍看到愣在门口的卫风清，眼睛一亮。
　　
　　“大师兄，救命啊。”
　　
　　“啊，风清来了。”素印老儿从地上跳了起来，身体在空中做了一个三百六十度转身，然后站定，一点也不像他刚才所说的要入土的样子。
　　
　　素印站定后第一件事，就是继续抱着燕祈衍。
　　
　　卫风清咳了咳，就当刚才没看见吧，他家师父的面子还是要给的。
　　
　　“师父跟小九在谈什么？”
　　
　　“大师兄，我想跟墨墨去齐国拜祭他父母，师父不同意。”
　　
　　“古语有云，父母在，不远游，你怎么抛下师父老人家我呢，老大，你说是不是啊。”
　　
　　“靠，我父母又不在这。”
　　
　　“一日为师终生为父。”
　　
　　“……师兄，你要给九儿做主啊。”
　　
　　“老大，你要给师父做主啊。”
　　
　　……
　　
　　卫风清越听脸色越黑，他家师父要好好□了。
　　
　　“够了，按天极宫的规矩来。”卫风清大声说了一句，打断了燕祈衍和素印的吵闹。
　　
　　“什么规矩啊？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　“对啊，什么规矩，我怎么不知道啊？”素印跟着问。
　　
　　燕祈衍和卫风清同时鄙视了他一眼。
　　
　　“天极宫弟子，满十六岁可进行试炼，通过了算是出师了，然后就可以随意下山，九儿今年也十六了，之前虽然都没有在天极宫，但现在身处天极宫就按这个规矩来吧。”卫风清解释了一下。
　　
　　“那是什么试炼啊，我答应了。”
　　
　　“打败为师……”素印打算出一个燕祈衍怎么也做不到的试炼，可是在卫风清凌厉，燕祈衍杀人的眼光下，说了一半就改口，“还是老大你做主吧。”
　　
　　“唔，不如这样，你跟你七师兄比剑，能打过两百招，就算通过。”
　　
　　“老大，这也太轻松了……”
　　
　　“师父不是说由徒弟做主嘛，既然徒弟我做不了主了，那么天极宫的柴米油盐，人力财力，我也就不做主了，由师父做主吧。”
　　
　　素印心里想了想，以燕祈衍的剑术，跟老七比，也不一定能赢啊。
　　
　　“师父就是说说，还是老大你做主吧，哈哈。师父对老大你很有信心的。”
　　
　　“恩，那时间就定在三天后……”
　　
　　“不，就明天吧。”燕祈衍说。
　　
　　“九儿，你确定？”卫风清心里对老九和老七的比试也拿不定结果，让老八给老九辅导三天，至少胜率大一点。
　　
　　“恩，就明天，素印老儿，要是我赢了，你可别再阻止我了，师兄，我去练剑了，你通知一下七师兄吧。”燕祈衍一蹦一跳的走了。
　　
　　××××××
　　
　　不到一个时辰，九儿林宁（燕祈衍在外的化名，衍儿被认定为是他的小名。）和老七齐鸣之的比试就被全天极宫的人知道了。
　　
　　“衍儿，你太胡来了。”墨怀静一听到消息，就赶到练武场，对着正在练剑的燕祈衍就训斥道。
　　
　　“哼，你怎么不说素印老头太过分了。”燕祈衍当然知道墨怀静是为什么生气，在他看来，这事根本就是被素印老头给逼出来的。
　　
　　“……师父也是担心你吧。”墨怀静无奈的叹气，师父也真是小孩子脾气。嘴上替素印辩解，心里当然知道他家师父是什么目的。
　　
　　“哼，反正我一定会打过七师兄的，跟你一起去祭拜你父母的。”
　　
　　对于燕祈衍要跟自已一起的想法，墨怀静很开心，但是一想到明天的比试，他又有点担心。
　　
　　“七师兄的那关可不是好过的，你别以貌取人，轻敌了。”
　　
　　“我知道，你就别担心了。”燕祈衍出了素印的院子，就想过对策了。他绝对不会让素印老儿的愿望得逞的。
　　
　　“我帮你练习。”墨怀静觉得现在也只能尽人事听天命吧。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　××××××
　　
　　“早点睡，明天一早要比试了。”墨怀静洗完澡看着还呆在浴池不回房间的燕祈衍说。
　　
　　“恩，我知道啦，额，我去上下茅房。”
　　
　　“恩，去吧，别太紧张，大不了明年再跟我一起去。”墨怀静自觉的把燕祈衍的行为规定为紧张。
　　
　　燕祈衍出了院子，看了看四周，没什么人。从怀里拿出一包药粉，当初为了在路上防备劫匪，色狼，他可是做好了万全的准备，可惜没派上用场。
　　
　　“现在就是，你展现魅力的时候了。”燕祈衍看着手里药包，笑了笑。转身回了浴室，却没有从正门进去，而是翻窗进去了。
　　
　　他在这段时间，对几个师兄的作息时间摸得一清二楚了，七师兄一般是最后一个洗澡的，因为他的皮肤保养实在是太需要时间了。
　　
　　燕祈衍躲在暗处，看着六师兄他们洗完走人。才看见七师兄缓步进了浴室。
　　
　　看着齐鸣之隔着屏风宽衣解带，燕祈衍不得不承认，他家七师兄很漂亮，姿态是那么的美。可惜长了一张小攻脸，要不他收了做小受真不错，肥水不流外人田嘛。
　　
　　看着齐鸣之下了浴池，燕祈衍悄悄的走进挂衣服的屏风，将手里的药粉均匀的撒在齐鸣之的衣服上。
　　
　　七师兄啊，抱歉了，他也是被素印老儿逼迫的，为了师弟，师兄就牺牲一回吧。
　　
　　燕祈衍一边撒着药粉心里一边说着抱歉的话。
　　
　　撒完药粉，观察了下浴池里的齐鸣之并没有发现，然后退出浴池，快快乐乐的回房间睡觉，就等着明天的比试了。
　　
　　××××××
　　
　　次日，众人一早就进了练武场，也没有练武，都等着燕祈衍和齐鸣之的比试。
　　
　　“来了。”看见燕祈衍进了练武场，一个眼尖的弟子喊了一声。
　　
　　燕祈衍跟几个师兄打了个招呼，就等着齐鸣之过来。
　　
　　过了半响，齐鸣之才姗姗来迟。
　　
　　“啊～抱歉，我来迟了。”齐鸣之打了个哈欠，抱歉说。
　　
　　“师弟，你昨天没睡好吗？”
　　
　　“恩，不知道为什么昨天蚊子好多啊，一直在我耳边叫着。”
　　
　　燕祈衍心里暗笑，这就是他那药粉的副作用，吸引蚊子，正作用还没有起效呢。
　　
　　“那比试是不是推迟……”
　　
　　“不用了，小问题而已，小衍儿准备好了没？”齐鸣之笑着问燕祈衍。
　　
　　燕祈衍看着齐鸣之的笑脸，心里一直在道歉。
　　
　　“恩，可以了。”
　　
　　“那好吧，拔剑。”
　　
　　燕祈衍一拔剑就刺向了齐鸣之
　　
　　燕祈衍的守势并不好，所以墨怀静让他开始就不要迟疑的攻击，把握住先机，最好能一直把持主动的地位。
　　
　　燕祈衍也做到了，墨怀静所说的主动，但是一直没有什么大的效果，齐鸣之游刃有余的防守了。
　　
　　燕祈衍心里也有些着急，药力怎么还不发作呢。再这样下去，二百招不到，他就要输了。
　　
　　燕祈衍的一个攻击让齐鸣之后退了两步，燕祈衍心里一喜，药效上来了。
　　
　　齐鸣之有些不敢相信的看了看自己手，但是燕祈衍并不给他思考的机会，持续攻击着。
　　
　　齐鸣之的防守有些弱了下来，便改变了方式，开始攻击，但他的攻击对燕祈衍并没有太大的伤害。
　　
　　但是齐鸣之的功力深厚，虽然燕祈衍扛过了两百招，却也是筋疲力尽了，如果不是那药，燕祈衍根本就抵不过齐鸣之。
　　
　　“师兄，承让了。”燕祈衍抱拳。
　　
　　“呵呵，看样子，我小看了小九儿了，师兄认输。”
　　
　　“不是的，师兄，如果再打下去，师弟肯定就输了，而且今天师兄好像很累的样子，师弟偷巧了。”燕祈衍有些不好意思的说。
　　
　　“啊啊～是啊，好累啊，我要回去补觉了。”齐鸣之打着哈欠，出了练武场。
　　
　　燕祈衍给齐鸣之下的药是一种类似肌肉松弛剂的东西，他家二干爹的力作，但是由于条件有限，也只是让人感觉有些无力和困累而已，对身体没太大伤害。
　　
　　“墨墨，我可以跟你一起去齐国了。”燕祈衍笑着跑到墨怀静面前说。
　　
　　“恩。”墨怀静脸上浅浅的笑着，天知道他心里是多么的高兴。
　　
　　“素印师父，你还有什么要说的吗？”燕祈衍转身面对着脸色不好的素印说。
　　
　　“哎，儿大不由娘啊。”素印无奈的说了一句，“小衍儿出去了，别忘了为师啊。……”
　　
　　“好啦，好啦，墨墨我们现在就下山去吧，省的素印师父等下后悔。”
　　
　　“不再等两天，吃顿离别宴，再去寺庙拜拜菩萨，保佑一路平安，再跟为师相处两三……”
　　
　　“师父。”卫风清一句话，让素印闭了嘴。
　　
　　“一路小心。保重了。”卫风清说了这句话就离开拉着依依不舍的素印离开了练武场。
　　
　　众师兄和弟子也说了些一路顺风，早点回来的话。没有太多的矫情，这就是习武之人的豪放吧。
　　
　　去屋子里，拿了包袱，墨怀静和燕祈衍就离开了天极宫。
　　
　　看着远远隐藏在树林里的天极宫，燕祈衍有些不舍。
　　
　　“过三，四个月我们就回来，跟着大家一起过年。”墨怀静拍了拍燕祈衍的肩膀说。
　　
　　“恩。”
　　
　　两人踏上了去齐国的路途，他们不知道前方等待他们的跟他们现在想的是完全不一样的旅途。
 
作者有话要说：
不要BW我啊，记得留言吧




旅途

作者有话要说：[img]lt_2.jpg[/img]
飞天大陆略图，给大家看文行个方便吧。以后可能还会有新地方出现，到时候再更新。

文中的日期请大家按农历（阴历）记。

五月十一日，对前文会有些小修改（主要是墨家的忌日，跟前文日期有些冲突。），大家可以无视的说，情节是不会变化滴。

鞠躬，退场。不要BW我啊，记得留言吧
　　从天极宫到齐国墨家祖籍的凌阳城，需要跨越国界线，是段比较远的路途。
　　
　　燕国跟齐国之间的通关口，有两个，一个是东边的海口，主要用来通商，一个就是燕国国都和齐国国都相连的那条可以算是直线的官道。其他地界几乎都是山区，行路十分困难。
　　
　　燕祈衍和墨怀静研究了一下飞天大陆的大致地图，决定直接由天极宫出发到达国界线那里的官道，就不选那条先到燕国国都凤鸣城，然后再出发去齐国的路线了。
　　
　　从清水镇出发之前，墨怀静首先做的就是准备足够的衣物。食物之类可以遇到城镇随时补充。
　　
　　现在虽然是七月末，正是秋高气爽的季节，但是齐国地处正北，天气一向偏冷，再加上，到达齐国凌阳城的时候，差不多是接近九月，那时候，在齐国很可能会遇上雨雪天气。
　　
　　为了防备路上有意外，还是早做准备的好。
　　
　　墨怀静和燕祈衍两人买了三匹马，两匹用来载人和随身的一些食物，一匹用来载衣物，准备出发。
　　
　　那些衣物有一大半是墨怀静买给燕祈衍的，他担心燕祈衍是燕国人没有去过那么极冷之地，给他多准备了很多棉袄之类。
　　
　　燕祈衍心里无奈啊，燕国离齐国很近，天气方面应该不会差太多啦。他知道墨怀静是一片好心，买就买了吧，等祭拜完墨怀静的家人，他就去爬齐国的雪山，听说那里有雪莲哎，也许能摘点回来也不一定。
　　
　　万事俱备，两人骑着马往齐国出发。
　　
　　燕祈衍算是吃一堑长一智，出发之前就对自己的容貌做好了易容。路上没有遇到些疯狂的追求者。
　　
　　对着小镜子，看着那陌生平凡的脸，燕祈衍又觉得不舒服。
　　
　　“墨墨，你能不能帮我换个好看点的易容啊，这脸实在是不符合我的审美观啊。”燕祈衍摸着那怎么看，怎么是路人甲，没一点特色的脸，他很抓狂的。
　　
　　虽然他原来的脸是小受了点，就只有一点哦，但好歹比这个攻守皆不宜，找不出半点优点的脸强吧。
　　
　　顶着这张脸，让他怎么去吸引美人呢。
　　
　　“我觉得这脸很好啊，皮肤是健康红润的颜色。”墨怀静微笑的打量着燕祈衍一番，然后下了结论。
　　
　　“可是……。”红的发黑了，还健康。
　　
　　“衍儿可能看惯了你自己的容貌了，所以对现在的脸不适应，衍儿原来的容貌是很美，现在的容貌，可能比较……阳刚，不如把皮肤弄白一点，就可以美一点了。”墨怀静认真的建议说。
　　
　　阳刚，燕祈衍摸了摸脸蛋。难道他真看惯了美人，看不惯阳刚了。
　　
　　“……不用换了。”还是阳刚点好。
　　
　　墨怀静笑着继续策马前行，在燕祈衍看不到的方向，露出一个胜利的微笑。
　　
　　他可不是傻瓜，衍儿这么好看的容貌，怎么可以给别人看呢。难道他还把自己的心上人送给别人窥伺，他的衍儿就该好好保护起来才是。
　　
　　行进了几天，燕祈衍都很气闷。
　　
　　首先所有看到墨怀静和燕祈衍这两个人都很自觉地把墨怀静当做公子，把他当做小厮，虽然墨怀静会不厌其烦的的一遍一遍的解释，但是总被人用那种怀疑的眼光看着，他很不爽啊。
　　
　　其次。他的脸不知道因为什么原因过敏了，起了无数的小疙瘩，现在就算不用易容，也不会有人上来跟他搭讪了，更有甚者，避着他跟避瘟疫似的。
　　
　　第三，也是最让燕祈衍气氛的一点.
　　
　　你说，那些男人，女人的，怎么那么没眼色，一个一个都往他家墨墨身边钻。没看见他家墨墨礼貌微笑下的不耐烦嘛。
　　
　　谁都看的出他家墨墨长的很不错，剑眉星目，特小攻的那种人。不用一帮子八婆，左一句英俊右一句潇洒的赞美。除了英俊潇洒，你们还会说什么，就会犯花痴。
　　
　　还有，那边几个男的一脸含羞的样子是做什么啊，跟着一帮女人犯花痴，也不知道有点男子气概，喜欢就勇敢的上，扭扭捏捏的做什么啊。
　　
　　而且，这天都快黑了，一群人不怕深更半夜回家，遇到色狼啊。
　　
　　燕祈衍做在墨怀静的邻桌，看着被一群人围着的墨怀静，燕祈衍气愤啊。他被那帮人给挤出来了，墨怀静居然没发现，重色轻友的家伙。
　　
　　“戳死你，戳死你。……。”燕祈衍拿着筷子，想象着手里的白面馒头是墨怀静，狠狠的戳着。
　　
　　“衍儿，我们回房早点休息吧，这里人太多了。”墨怀静不知道做了什么，居然从那帮堵得水泄不通的花痴的包围下出来了。
　　
　　燕祈衍看了看那些依旧盯着墨怀静看的男男女女们，心里有些不爽。
　　
　　“我看你挺享受，不如好好享受吧。”燕祈衍酸酸的说了一句，起身回房。
　　
　　墨怀静笑了笑，跟着上楼。
　　
　　燕祈衍感觉到墨怀静跟在他的身后，心情突然舒服了一些。
　　
　　“衍儿生气了？”回到房间，关了门，墨怀静就问。
　　
　　“才没有呢，我为什么要生气啊。”燕祈衍死不承认。
　　
　　“因为我刚才没注意到你，而跟其他人说话了。”墨怀静用开玩笑的语气，带着试探的意思说，“衍儿是不是想独占我啊？”
　　
　　“切，你以为你是谁啊。”刚坐下的燕祈衍听到墨怀静的话，一下子站起来大声说。
　　
　　燕祈衍感觉他这样的大反应好像有些欲盖弥彰的味道。赶忙想着弥补。
　　
　　“我是有点不爽，但是我不爽不是因为你不理我，是因为，因为，你抢走了我的桃花运啦，本少爷本来是天生丽质，应该受万人仰慕的，就因为你在我身边，桃花少了好多啊。”燕祈衍脑袋算了灵活的，两三句话，就想到了合理的理由。
　　
　　“是嘛，那你是不是不喜欢跟我一起去齐国啊。”
　　
　　燕祈衍看着墨怀静说话的时候脸上的笑容突然没有了，心里有些发怵。
　　
　　“也不是啦，我很喜欢跟墨墨在一起的，就是，那个，反正不是你的那个意思。”
　　
　　“我知道了。”墨怀静笑了笑说，“天色不早了，明天还要赶路，你早点休息。”
　　
　　墨怀静说完，就出了房门，他的房间在燕祈衍的旁边一间。
　　
　　燕祈衍感觉墨怀静生气了，可是又不知道墨怀静到底气什么，刚才那句话他已经解释了啊，而且那是开玩笑啦，不是认真的。
　　
　　大男人，怎么连一点玩笑也开不起啊。燕祈衍实在想不明白了，就上床睡觉了。大不了明天跟墨墨道下歉呗。
　　
　　墨怀静回到房间，觉得自己刚才好像反应过度了，一听到他的衍儿希望被万人仰慕，他心里就很不舒服，他只想让衍儿是他一个人的。
　　
　　墨怀静叹了一口气，一遇到衍儿的事情，他就不能控制自己。明天再跟衍儿服软吧。
　　
　　第二天，燕祈衍刚起床就看见自己房门口站着一个人。
　　
　　燕祈衍上下打量了那个人，没见过啊，很平常的相貌，不是美人，见过他也不认识。
　　
　　“你谁啊。”
　　
　　“衍儿，是我。”那人看着燕祈衍笑着说。
　　
　　这声音……
　　
　　“墨墨？！你怎么弄成这样子啦？”
　　
　　“你不是说我专门抢你桃花嘛，现在不抢了吧。”
　　
　　燕祈衍听到墨怀静这么说，心里有些别扭，他真的开玩笑啦，没想到墨墨会当真。
　　
　　墨墨真的当他是朋友的说，要不然也不会为了他一句话去易容。昨天他根本不该无缘无故的生墨墨的气。还自以为是的觉得墨墨重色轻友。真是太不应该了。
　　
　　“我那开玩笑了，你还当真啦。”
　　
　　“没事，反正相貌太好，招的人太多，会妨碍我们上路，我们还要在十月之前赶到凌阳城。”
　　
　　“恩。”燕祈衍赞同的点头。
　　
　　××××××
　　
　　墨怀静改了面貌之后，路途顺了很多。
　　
　　半个月后，他们到达了，燕国的通关口。
　　
　　出关是不需要检查的，进关口才需要检查。
　　
　　出了燕国关口，行进了一百多里路，就是齐国的关口，侍卫们只是检查了下他们的包裹行李，就给他们放行了，毕竟现在两国是友好邦交，想跨国界是很容易的事情。
　　
　　走进齐国通关口，就是齐国的地界了。
　　
　　“墨墨，这里是哪儿，我们要往哪儿走呢啊？”燕祈衍对齐国并不熟悉。
　　
　　“这是国界小镇，住的多是守关的士兵和家属，出了小镇，有两条路可以到达凌阳城。”
　　
　　“哪两条啊？”燕祈衍好奇。
　　
　　“一条是走通往齐国都城雪融城的那条官道，然后在中途转向去凌阳城，大概要二十天的时间，一条是直接往北走山路，可以省十天左右的时间，衍儿，你说，走哪条呢。”
　　
　　“走山路，山路，山路更有挑战性。”燕祈衍想着好不容易跨国旅行一趟，当然要好好享受下齐国的自然景色嘛。”
　　
　　“山路很崎岖，衍儿，你确定。”墨怀静有些担心燕祈衍受不了。
　　
　　“墨墨，你放心啦，我又不是娇生惯养的少爷，山路而已，我能走的啦。”
　　
　　“那好吧，本来走官道的话，我们就要快点赶路了，既然走山路，时间上就可以轻松一点了。”
　　
　　“恩，恩。”
　　
　　“今天我们在国界镇上住一夜，明天去买顶帐篷，然后上路。”
　　
　　“好。”
 作者有话要说：[img]lt_2.jpg[/img]
飞天大陆略图，给大家看文行个方便吧。以后可能还会有新地方出现，到时候再更新。

文中的日期请大家按农历（阴历）记。

五月十一日，对前文会有些小修改（主要是墨家的忌日，跟前文日期有些冲突。），大家可以无视的说，情节是不会变化滴。

鞠躬，退场。不要BW我啊，记得留言吧




黑店

　　第二天，燕祈衍和墨怀静就带上足够的干粮，进了山。
　　
　　这片连绵不绝的山脉，还没有人绘制出它的全貌。
　　
　　燕祈衍和墨怀静没有地图可以参照，只能朝着北方直走，路根本没有，都是草木丛。
　　
　　开头两天，燕祈衍还一脸兴奋的东看看西瞧瞧，第三天就觉得累了。
　　
　　山路崎岖，难免有马儿走不了的道路，就需要人牵引的马儿走，虽然大部分的行李有马匹驮着，但是在草木丛生，看不见尽头的树林里走上一天，体力消耗也是很大的。
　　
　　更何况，这密林中还有野兽出没，大体型的还好避让，或是捕杀，最难防的确是一条条和丛林融为一体的毒蛇。
　　
　　一次休息期间，燕祈衍靠着一棵大树，突然感觉脖子上有东西滑过。
　　
　　燕祈衍伸手一摸，滑腻腻的感觉。
　　
　　“衍儿，甩了它。”墨怀静大叫一声。
　　
　　燕祈衍也感觉不妙，也不管那是什么的，将那东西，从自己脖子上扯下，就甩了出去。
　　
　　甩出去的一瞬间，燕祈衍就看见一张张大了的露出两颗毒牙的嘴，从眼前滑过。
　　
　　蛇还在飞在半空中，墨怀静就麾下了剑，将它砍成两半。
　　
　　燕祈衍看着断成两半，身体还在抽搐的蛇头和蛇身，那么鲜艳的红绿色，表示这是条毒蛇，燕祈衍下意识的咽了咽口水。
　　
　　手不自觉地抚弄自己的脖子，要是再晚一秒，是不是自己就要被咬了呢？
　　
　　脖子上那种滑腻腻的感觉好像还在似的，燕祈衍拿着手帕，沾了水，擦了又擦，那种感觉挥之不去。
　　
　　“今天可以吃蛇肉。”墨怀静看着那蛇死僵了，然后对燕祈衍说。
　　
　　“这么恶心的东西，你也吃的下去。”燕祈衍一副要呕吐的表情。
　　
　　“毒蛇肉可是很鲜美了，尝了你就知道了。”墨怀静笑着说。
　　
　　那天，燕祈衍在墨怀静的诱惑下，吃过蛇肉之后，不得不承认，蛇肉的确有它美味的地方，但是如果他没看过那蛇活生生的样子，他会感觉更好的。
　　
　　自从感觉了离死亡那么接近的无形恐惧之后，燕祈衍绝对不靠着树休息了，就算站着休息，也要把周围的草丛拔光，保持他周围一米之内的地面的可视度为百分之百。
　　
　　晚上睡觉更是严谨，帐篷周围要全点一圈的火，生怕那些毒蛇晚上钻进来咬了他。
　　
　　墨怀静对燕祈衍草木皆兵的模样有些无奈，阻止不了，只能放纵着，出了丛林，大概就好了吧。
　　
　　两人从进山之后的第五天，周边的丛林，不在像前面一样茂密了。
　　
　　“呼，我们是不是要出山了？”燕祈衍问。
　　
　　“恩，可能吧。我好像听到水声，找到水源，我们休息下再走吧。”
　　
　　两人走了一段路，就看见一条溪流。
　　
　　“墨墨，有鱼哎，我们吃烤鱼吧。”燕祈衍高兴的说。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　秋天的水流有些微凉，但是阻挡不了燕祈衍兴奋的心情，拿着削好的木条，卷起裤腿，兴冲冲的就奔进了溪流里。
　　
　　燕祈衍高兴的戳着鱼，墨怀静在岸上生火。
　　
　　就冲着燕祈衍的大学文聘，那区区的水面折射理论绝对迷糊不了他的眼睛，戳个两三次，怎么也会中一次吧。
　　
　　燕祈衍又戳中了一条鱼，正想跟墨怀静邀功的时候，眼睛突然被一丝红色吸引住了。
　　
　　“蛇啊！！！”燕祈衍惊叫一声，奔上了岸，一把跳到了墨怀静的身上，双手双脚死死巴住墨怀静。
　　
　　墨怀静稳住了由于燕祈衍冲过来的冲力而不稳的身体，双手抱住燕祈衍，生怕他一个不稳掉了下来。
　　
　　“哪儿有蛇啊？”稳住燕祈衍的身体，确定他不会掉下来之后，墨怀静问。
　　
　　“水里。”燕祈衍指了指那溪流。
　　
　　“水蛇是没有毒的。”
　　
　　“红色的水蛇，会没有毒？”蛇皮越鲜艳越毒，这是有科学根据的好不好。
　　
　　“红色的水蛇？”墨怀静疑惑了。抱着燕祈衍就想上前查看一下。
　　
　　“墨墨，别过去啦。”燕祈衍很想后退，但是他整个人巴在墨怀静身上，只能随着墨怀静前进。
　　
　　“你是说那条红色的，不是蛇吧。”墨怀静仔细观察了下水面，看到那条明显的红痕。
　　
　　“不是蛇，那是什么。”燕祈衍听到墨怀静这么说，大胆的看了过去。
　　
　　墨怀静嗅了嗅。
　　
　　“是血。”空气中有血腥味。
　　
　　“哎。”燕祈衍仔细一看，真的不是蛇，那是红色丝状的血迹。
　　
　　“哪儿来的血啊。”燕祈衍疑惑。
　　
　　“我们这是溪流的下游，这血是从上游流下来的。”
　　
　　“那是不是有人重伤了，倒在了水边了，血顺着水留下来了，墨墨，我们去救人好不好。”燕祈衍一听兴奋了，从墨怀静身上跳了下来。直接收拾行装，往上游走去。
　　
　　哈哈，他也许能救个美人啊，最好的武功高强的美人。
　　
　　墨怀静摇了摇头，真是想一出是一出啊。
　　
　　两人顺着血丝，往上游走去，越看上，血腥味越厚重。
　　
　　两人皱着眉头，觉得这事非常严重的时候，眼前出现了一座两层楼的屋子。
　　
　　“血好像从后院那边流出来的。”燕祈衍看了看说。
　　
　　“这是家客栈。”墨怀静走到了那屋子的门前，看了看那破旧的招牌。
　　
　　“哎？难道是黑店。”燕祈衍心里幻想着这里面住着个专吃人肉包子的大魔头，今天他进去除魔卫道，然后名扬四海，那感觉真是好。
　　
　　“去看看不就知道了。”墨怀静提着剑，走了进去。
　　
　　客栈的大堂，一个人影也没有，之后桌子上的茶水，表示这里是有人住的。
　　
　　墨怀静观察了一下，听了听四周的动静，就往后院走去。
　　
　　刚要穿过后堂的门，就从后面过来一个满身是血粗犷的男人。
　　
　　三人具是一愣。
　　
　　“客官要住店？”壮汉笑着问。
　　
　　“……厄，是，你是掌柜的，你这是……”墨怀静斟酌了语句问。
　　
　　“我是小二，客官来的巧了，我们这刚杀了头母猪。”壮汉笑呵呵的对墨怀静和燕祈衍说。
　　
　　“哦，这样啊，恩，掌柜的和厨师，在切肉呢，我去换身衣服，客官，你要吃点什么吗？”
　　
　　“随便上的吧，对了，我们从溪流里捉了几条鱼，让厨师帮我们弄下。”
　　
　　“哎，好类，客官，你坐着等下。”壮汉拿着鱼，又回了后院。
　　
　　燕祈衍和墨怀静往后院瞄了瞄，的确是刚杀完猪的样子。
　　
　　燕祈衍和墨怀静坐着等了半个时辰，换了身衣服的小二，端上了菜，有鱼有肉，有荤有素。
　　
　　燕祈衍饿的不行了，直接动手开吃。
　　
　　“小二，你们这店怎么开在这荒山野岭的地方啊？没财路啊。”墨怀静有些疑虑，假意不解的问道。
　　
　　“客官你是打北边来的，还是打南边来的啊。”小二热心的问。
　　
　　“南边，这什么方向有区别吗？”
　　
　　“客官不是齐国人吧。”
　　
　　“算是半齐半燕吧。”墨怀静笑着说。
　　
　　“这山脉啊，南北方向不好走啊，可以说根本没有路，但是东西方向就不同了，虽然也是丛林和山坳，但是四通八达的小路还是有的。我们这客栈往东二百多里，有个小镇子，在过去一百多里就是东云城，客官听过没？”
　　
　　“恩，听过。”墨怀静心里想了一下，的确有这个城。
　　
　　“我们这往西二三百里，也有个镇子，再走上六七天，就可以到国都雪融城，客官你说，我们这镇子开的位置如何？”
　　
　　“好。”墨怀静想了一下，只有一个好字可以形容了。
　　
　　“那是，从东云城，绕道凌阳城去雪融城，少说得十七八天，从我们走，就十天而已。”
　　
　　“你们掌柜的很有眼光啊。”燕祈衍听着也觉得这地界肯定赚钱。
　　
　　“不是我们掌柜的有眼光，使我们老板夫人眼光独到。”壮汉说道这，表现出了一种自豪感。
　　
　　“我怎么没见其他客人啊？”墨怀静还有疑惑的一点。
　　
　　“这时节不是人流最高峰，越到年关，人越少。等开春了，人就又会多起来了。”
　　
　　墨怀静和燕祈衍吃的相当于是中饭，由于时间耽误了不少，齐国的白天又比较短，吃晚饭，天色已经安了下来。
　　
　　“客官，热水已经放到你们的房间里了。还要什么直接叫我就行了。”小二从楼上下来说。
　　
　　“哦。麻烦小二哥了。”墨怀静应了一声。
　　
　　“衍儿，你在看什么？”墨怀静低声问一直听着柜台上掌柜的看的燕祈衍，“有什么问题吗？”
　　
　　墨怀静看那掌柜的也算是个面相老实的人，但是他总觉得这客栈有些奇怪，又说不上来哪儿奇怪，难道衍儿看出来了。
　　
　　“我觉得我看到了最典型的武侠小说里的掌柜形象。”燕祈衍看着那掌柜，摸着小巴说。
　　
　　“啊？”墨怀静不明白。
　　
　　“没事，我就是好奇掌柜的该是什么样的，观察观察而已。”
　　
　　两人吃完晚饭就上了楼。
　　
　　首先做的当然是洗澡，在丛林里呆的太久了，一到屋子里，就感觉浑身不舒服，洗澡是必要的。
　　
　　两人两间房间，洗完澡，各自都睡下了。
　　
　　而客栈的后院的一间房间里的人却还没有休息。
　　
　　“药下了？”
　　
　　“下了。”
　　
　　“没察觉？”
　　
　　“掌柜的，你信不信我把你这句话，回去告诉嫂夫人，你怀疑他的药。”
　　
　　“叫大哥，什么掌柜的啊。”
　　
　　“嫂夫人不是说了嘛，我要演的像，我就得真把自己当店小二，店小二做的到得我要做的到，土匪做的到得我更要做的到。”
　　
　　“你就得瑟吧。”
　　
　　“掌柜的，小二，我们抓那两个人做什么啊，虽说我们是开黑店的，劫财就行了，劫人做什么啊？嫂夫人不是说，客栈才是我们的正经生意，黑店是副业。”
　　
　　“伙夫，你是不是天天跟蔬菜打交道打多了脑袋里全烂菜了，嫂夫人还说过呢，这世界上什么最值钱啊，不是金银珠宝，而是人命，你忘了嫂夫人是怎么帮咱们弄到第一笔银子的，绑架勒索，你看那两个人，一看就是富家子带着仆从，他们还是燕国人，燕国人最富有，不敲诈他们，敲诈谁啊。而且现在是客栈收入低谷，当然要把副业提上来做正业啦。”
　　
　　墨怀静用的易容是长久型的，没有解药就恢复不了本来面目。而燕祈衍的脸，还处于过敏状态，他自己不想看到那些痘痘，就让墨怀静给他也易了个容。所以店小二看到的都不是他们的本来面目。
　　
　　“有道理，小二，自从你当上小二之后越来越聪明了。”
　　
　　“行了，收拾收拾，正好带着那整些猪肉和一年的银两，回山上跟老婆孩子准备过冬。”掌柜的做了最后的决定。
　　
　　伙夫和小二两个人走进燕祈衍和墨怀静的房间，先绑了他们，然后抬着弄进了马车。
　　
　　掌柜的在店门上挂上了休息的牌子，写了一个告示，如果有人想住宿，可以在哪儿，哪儿找到辈子，哪儿，哪儿找到吃的。
　　
　　看着那告示，掌柜的不住点头。
　　
　　“嫂夫人就是厉害，连这样的招也想的出来。”掌柜的感叹了一下，就跟着小二和伙夫驾着车马，向一条密林中驶去。
 
作者有话要说：
今天很抱歉，点错了按钮，本来应该进存稿箱的，结果点成了直接发表，字数还没够呢。所以又锁了继续写来着。如果有亲因为更新点进来却没有看到内容，那真是抱歉了。

这篇里的“嫂夫人”是熟人哦。呵呵

亲们请留言吧。感谢。


[img]hd_3.jpg[/img]




梁山

　　墨怀静是在颠簸中醒来的，刚醒来脑子有些昏，弄不清发生了什么状况。
　　
　　他看了看四周，发现自己被捆绑在颠簸的马车之中，燕祈衍躺在他的身边，旁边还有一些腌制的猪肉。
　　
　　墨怀静皱着眉头，他记得他们应该在客栈的，现在这是什么状况，居然被人绑了。
　　
　　该死，墨怀静心里暗暗骂道，他居然那么不小心。
　　
　　马车的门帘被掀了起来。墨怀静一看，居然是那个小二。
　　
　　那人看见他醒着，也不慌张，反而转头跟外面的人说话。
　　
　　“嫂夫人的药真灵，说什么时候醒，就什么时候醒。”
　　
　　“那是。”外面另一个赶车的人应了一声。
　　
　　“你们到底是谁，想怎么样？”墨怀静冷声问，眼底露出丝丝寒意。
　　
　　“少爷，别急啊，我们没别的意思，就是想弄点钱花花，到了寨子里，给家里写封信，送个百八十万两过来保证不伤你一分一毫。”
　　
　　墨怀静听说是要钱，心里松了一口气。
　　
　　“只要钱？”
　　
　　“少爷，咱做土匪的也是有职业素质的，要钱就是要钱。”
　　
　　“职业素质？！”这是什么词啊？
　　
　　“不懂就别侮辱我们土匪这一行。”小二狠狠甩下车帘。
　　
　　墨怀静莫名其妙的看到那车帘，土匪，还不能侮辱？！齐国现在这什么世道啊。他不过就三年没回来吧。
　　
　　墨怀静看着身边的燕祈衍，想起刚才小二说的话。
　　
　　“衍儿，衍儿。”按小二哥刚才的话，衍儿也该醒了吧。
　　
　　墨怀静叫了几声，燕祈衍一点动静也没有，由于手脚被同一根绳子捆绑在了身后，墨怀静用身体撞了撞燕祈衍，还是没有反应。
　　
　　“小二哥，小二哥。”墨怀静急忙叫人。
　　
　　“什么事？！”小二粗鲁的掀起车帘。
　　
　　“我朋友叫不醒，你那药是不是有问题啊？”还说什么时候醒，就什么时候醒呢。不带那么神的。
　　
　　“怎么可能，你不是醒了嘛，难道这药性变了？”小二很好奇的上前看了看燕祈衍。
　　
　　墨怀静也焦急的看着。
　　
　　“喂，小子。”小二哥拎起燕祈衍的衣领，用力摇了摇。
　　
　　“……呜呜，别吵偶睡觉。”燕祈衍模模糊糊的抱怨了一句，砸吧砸吧嘴，继续呼噜起来。
　　
　　小二哥和墨怀静同时黑线，居然还有这么没心没肺能在土匪身边睡的着的人。
　　
　　小二哥翻了个白眼，手一松，燕祈衍顺势躺了下去，继续睡觉。
　　
　　“你家也不知道是怎么教导仆人的。”小二哥说了一句，又出了马车。
　　
　　墨怀静看着睡在一边的燕祈衍有些无语，盯着燕祈衍熟睡的脸看久了，又不自觉的笑出了声。
　　
　　墨怀静突然感觉被绑架也没什么不好。可以这么静静的看着自己喜欢的人，不用烦恼那些以后需要做的事情。
　　
　　墨怀静摸了摸捆绑着手脚的绳子，那触感根本就不是绳子，是牛筋，根本不可能用武力挣断，墨怀静叹了一口气，还是静观其变吧。
　　
　　燕祈衍这一觉睡到傍晚才醒。
　　
　　砸吧砸吧嘴，打算伸个懒腰，可惜手总是伸展不开。
　　
　　燕祈衍睁开眼睛，就对上一双黑黝黝的眼睛。
　　
　　“哎！”燕祈衍惊讶的往后一退，结果头撞上了木头做的车棚“哎呦。”
　　
　　想摸摸自己的头，手还是动不了。
　　
　　“衍儿，没事吧。”墨怀静看着燕祈衍撞上车棚，关怀的问。
　　
　　“墨墨！”燕祈衍发现，刚才他看见的那双眼睛就是墨怀静的，然后打量了四周，在一个马车里面，而他的手脚还被捆绑着，“我们这是在哪儿啊？”
　　
　　“我们被绑架了。”墨怀静老实的说。
　　
　　“绑架！！”
　　
　　“恩，不过没事，他们只要钱而已。”墨怀静不知道为什么觉得燕祈衍的语气里带着一些喜悦和兴奋，大概是他听错了吧。
　　
　　墨怀静没有感觉错，燕祈衍的确是兴奋啊，他终于能惩恶扬善一回了。
　　
　　燕祈衍心里思索着怎么把那些恶人给惩治了，墨怀静想着到了那个所谓的山寨之后，跟说寄信要钱呢。
　　
　　天色已经完全黑了下来，车子旁边点起了火把，但是却没有停下来休息。
　　
　　大概到午夜的时候，车子停了下来，四周突然吵杂起来。
　　
　　燕祈衍和墨怀静对望一眼，他们到达那些人的大本营了。
　　
　　小二哥笑呵呵的掀开车帘，他那憨厚的笑容，真的很难想象，他跟土匪有联系。
　　
　　“少爷，欢迎来到梁山。”
　　
　　听到这个名字，燕祈衍愣住了。
　　
　　“小二，你们老大是不是叫宋江啊？”
　　
　　“宋江，那是谁啊，我们老大的名字不能你们能知道的。小蚊子，来帮哥帮两肉票抬到柴房去。”
　　
　　听着小二哥的话，燕祈衍翻了个白眼，怎么关人都在柴房啊，就不能换个地方啊。
　　
　　“哥，嫂夫人说了，关人不用柴房，那俗套，肉票要安排在客房好好伺候着，让他们宾至如归。”来了一个小个子的男孩说道。
　　
　　“行，嫂夫人说什么就是什么。”
　　
　　那小个子，别看个子小，力气贼大，扛着燕祈衍还能轻松的走路。
　　
　　此时燕祈衍心里突然对这个嫂夫人有了疑惑，真想见见，验证一下他的猜想。
　　
　　墨怀静在小二哥的肩膀上，打量着周围的景色，此处地处山坡之上，四面环林，远处更是高耸的山峰，一条山道从背后的山上下来，山道两边，有鳞次栉比的房屋，大概是几百来户人家。
　　
　　这土匪窝，不叫山寨之类，而叫山，并没有叫错。
　　
　　小二跟小蚊子，扛着燕祈衍和墨怀静，走在那条山道了，沿途遇到人，都要打声招呼，问个好。这里看起来更像一个城镇，不像一座土匪窝。
　　
　　走了一会，小二和小蚊子，从山道上了拐进了一个看似群居的住所。
　　
　　开了一个房门，将他们丢在了地上。
　　
　　小蚊子关上了门。
　　
　　“好了，咱们来谈谈价钱吧。”小二倒了杯水，喝下去，坐了下来说道。
　　
　　“什么价钱。”燕祈衍一时没反应过来。
　　
　　“做小厮就没见过你这么不机灵。当然是赎金啊。”小二哥一脸你不配小厮这个称号的表情。
　　
　　燕祈衍梗住了。
　　
　　“你们想要多少？”墨怀静冷静的问。
　　
　　“唔。”小二想了想跟那个小蚊子对视了一眼，“两百万两吧。”
　　
　　“你干脆抢银行，不，抢钱庄去吧。”虽然燕祈衍作为皇子，两百万两不算大数目，但是上辈子做的就是一个斤斤计较的小市民，想从他身上拿钱，那得按分算。
　　
　　“钱庄，咱抢过，没意思，回来还被嫂夫人骂了一通，最后把钱给还回去了。”小二大概想起了被训时候的场景，脸上一脸的悔过之情。
　　
　　“为什么还回去啊？”燕祈衍可不会让到手的钱，还被送回去。
　　
　　“都是自家人，抢啥抢啊……”
　　
　　“咳咳咳。”小蚊子一旁咳嗽了一下，“正事，正事。”
　　
　　“对啊，两百万两，出还是不出。”
　　
　　“不出，要钱没有，要命一条。”燕祈衍杠上了，钱庄那么值钱的地方都有能力抢了，居然还来打他这个小老百姓血汗钱的主义，没门。
　　
　　“靠，你小子够硬气啊？”小二也火了，哪碰过这么没眼力的肉票啊。
　　
　　“衍儿，别说，小二哥，能不能打个商量，两百万不是小数目啊。”墨怀静手脚不能动，没能捂住燕祈衍的快嘴。
　　
　　“墨墨，别给他钱，知道为什么穷人为什么越穷，富人为什么越富嘛，就是有这帮贪得无厌的从我们的穷人身上榨取钱财的人，不给，不给就是不给。”
　　
　　“你……”小二哥有些无语了，居然还真有不怕死的啊。
　　
　　“哥，剁了那小子一只手，看他还敢废话不。”小蚊子提了个建议。
　　
　　“对，拿刀来，顺便割了他舌头。”
　　
　　“小二哥，他还是小孩子，你大人不计小人过，算了吧，我写信给家人，寄三百万两过来行不。”
　　
　　“还是少爷有眼力劲啊……”小二哥拿着刀对墨怀静笑了笑。又对小蚊子挑了挑眉。
　　
　　其他他们只要钱，剁手割舌的只不过是想吓唬人而已。
　　
　　嫂夫人说过，人都犯贱，你对他好，他不稀罕，你对他坏，他巴巴的勾着你不放。
　　
　　“墨墨，别给他们钱，绝对不给。”
　　
　　“你到底给是不给？”小二哥把刀架到燕祈衍的脖子上，一脸凶狠的样子。他当土匪那阵子，见到他表情的人，还没有不吓到的，不过那只是表面，其实他内心是很温柔的。
　　
　　“不给，不给，要钱没有，要命……命，一条。”看着小二哥越来越狠的表情，燕祈衍咽了咽口水，后面两个字说的极其轻声。
　　
　　“小二哥，不要啊，钱我给。”墨怀静着急了。
　　
　　“既然你小子非要送命，那我就成全你吧。”小二哥看着燕祈衍害怕的神情，心里得意啊，他的威力无法挡啊。
　　
　　“小二哥，别啊，咱说的不是那意思，要命一条，我这不是想给你们卖命吗，你说我一个小厮做来做去还是一个小厮，每个月七八十两银子，我容易吗，所以我想落草为寇，可惜找不到好的组织啊，难得月到小二哥你这么英明神武的二哥，梁山这么有纪律性的组织，我这不是高兴嘛，兴奋吗，小二哥，你收了我吧。”燕祈衍一副可怜相，眼巴巴看着小二。心里感慨，他真是聪明，临危不乱，想起这么个高招啊。
　　
　　屋里的三个人都背燕祈衍的一番言论给吓到了。
　　
　　“衍儿，你……”墨怀静记得燕祈衍嘴讨厌别人说他像小厮了。而且，燕祈衍什么时候居然有落草为寇的想法。
　　
　　“对了，还有我们家少爷，他在家其实过的不好，庶出的，总是被大房欺负，你看他瘦的没有二两肉了都，家里听到他被绑架，大少爷肯定不会救得，少爷死了，大少爷就少分一份家产了。”
　　
　　“听你这么说，绑了你们没钱拿？”小二哥问。
　　
　　“恩。”燕祈衍点头。
　　
　　“靠，那我费那么大力绑你们做什么。”
　　
　　“入伙啊，人多力量大，加我们两个人，梁山肯定能更加兴旺。”
　　
　　“你说你一个月七八十两月俸？”小蚊子突然问了一句。
　　
　　“恩。”燕祈衍只知道点头了。
　　
　　“齐国最好的人家的小厮不过月钱十两，果然燕国的人比较富有啊。”小蚊子说道，“哥，不如我们组一队人，去燕国，把那家人给端了，反正有熟悉地形的人在。”
　　
　　燕祈衍傻眼了，他没做过小厮，当然不知道小厮的月钱了，而且那个小蚊子说啥，去端了那家人，那家人是谁啊，他从哪儿弄出那家人啊。
　　
　　“恩，好主意。”小二哥赞同说。
　　
　　“小二哥，别啊，那家人来头比较大。”燕祈衍劝说。
　　
　　“什么来头，我们不怕。”小二哥自豪的说。
　　
　　“那家是……是燕国宰相家，小二哥，你想啊，你一齐国人把燕国的宰相给抢了，燕国皇帝肯定要火啊，火了没处发，怎么办，找齐国皇帝的麻烦呗，一个不慎就是一场战争啊，小二哥，那得死多少人啊，不值得。”燕祈衍值得继续往下胡诌，以前听过的一句话，是对的，一个谎言需要千百个谎言去圆。
　　
　　“恩，哥。是得好好商量下。嫂夫人说了，国家高于梁山，梁山过于我们个人。”小蚊子想了想说。
　　
　　听了后面一句话，燕祈衍对那个嫂夫人更好奇了。他们家亲爹，干爹是穿的，不妨碍还有其他穿的人啊。
　　
　　“小二哥，你收了我吧，我听了你们嫂夫人的话，对她的敬仰如滔滔江水，连绵不绝啊，能见她芳容一眼，小子我死而无憾啊。”
　　
　　墨怀静知道燕祈衍这是在演戏，但是听到他对一个女子说出如此深情的话，心里实在是不舒服。
　　
　　“我们嫂夫人还说了，不收来历不明的人。”小二哥皱着眉头想了想。
　　
　　“那让我见一下你们嫂夫人，我一定会证明，我的来历是明明白白的。”见到人了再说。
　　
　　“那我得去问问嫂夫人见不见你。你叫啥名字啊？”
　　
　　“林宁。我家少爷叫……林青柏。”林二哥，借你名字用一用啦。
　　
　　“行了，你两先住这儿，蚊子，你看着他们。”
　　
　　“知道了哥。”
　　
　　××××××
　　
　　“燕国宰相林家的庶出少爷？”
　　
　　“是的，嫂夫人。说是叫林青柏，小厮叫林宁。”小二哥低着头，虽然他比他家嫂夫人高壮，但是面对这个将梁山由一个吃不饱穿不暖的小山寨发展成现在这个齐国第一山的嫂夫人，他总是敬畏的。
　　
　　“行了，带来给我看看吧，也算是我故乡的人。呵呵。”
 
作者有话要说：
今天把另一篇文给完结了，心情很激动，算是我的第一篇长篇完稿了，呵呵。
这文也准备着手修文，我希望能尽我的全力把这篇文写到最好。呵呵。

喜欢的亲，可以收藏：[收藏此文章] 

[img]hd_3.jpg[/img]




夫人

　　听到小二哥带话说，那个嫂夫人答应见他们了。燕祈衍很是兴奋，话说同是天涯穿越人啊，相逢何必曾相识。
　　
　　他一个皇子，要是有了一个同乡土匪头子，交情好点，那他就等于是黑白通吃啊。他还会怕谁啊，那嫂夫人要是个美女那就更完美了，可惜人家好像有主了的。
　　
　　不过，小二哥，能不能打个商量，那个嫂夫人都答应召见他了，能不能别绑着他啊。被人扛在肩膀上的感觉真的不好受啊。
　　
　　燕祈衍和墨怀静两个人就这样被人扛上了山，山顶有座山庄，这大概就是梁山的根据地吧。
　　
　　小二哥和小蚊子把两人抗进了正院的大厅。
　　
　　“嫂夫人，人给您带来了。”小二哥一进门，就喊道。
　　
　　燕祈衍为了看那嫂夫人一样，努力将自己的头扭转了一百八十度，才看见一层竹帘后面有个倒立的人。
　　
　　燕祈衍倒着打量了一下。
　　
　　厄，怎么看身形像是个男的啊，难道是土匪头子。那嫂夫人去哪儿了。
　　
　　燕祈衍还在纠结这个问题的时候，小二哥将他和墨怀静扔到了那个男人的脚边。
　　
　　“嫂夫人，就是这两个人。”小二哥抱拳行了个礼。
　　
　　“恩，你们先下去吧。”
　　
　　“恩，我们先回去了，嫂夫人有事就让人叫。”小二哥笑着回，有些狗腿样的跟着小蚊子躬身出去了。
　　
　　燕祈衍看着座上的那个人，虽然隔着竹帘，但是看身形，听声音，怎么都是个男的，怎么就是嫂夫人了呢。
　　
　　“你是嫂夫人，女的？”墨怀静听到那层竹帘后面的人出声，明显是个男声，愣住了。
　　
　　“我家当家的，是这梁山的大哥，众兄弟给面子，称呼我一声嫂夫人，不对嘛？”隔着帘子，墨怀静和燕祈衍，都能感觉那男子笑的开怀，燕祈衍觉得那嫂夫人喜欢拿这事耍人。
　　
　　“……”燕祈衍和墨怀静无语，人家愿意给人那么称呼，没他们什么事啊。
　　
　　“你们说你们是燕国宰相府的少爷和仆从？”男子隔着竹帘看着他们问。
　　
　　“恩。”两人点头，既然这谎说出去了，只能继续圆下去。谁知道这个土匪知道了他们骗了他，会不会杀人泄恨呢。
　　
　　“那我问你们，林丞相家共几口人。”
　　
　　“连上仆人怎么也得一两百人吧，我们也没细记过。”燕祈衍边说边思考着。
　　
　　“别算仆人了，就林丞相的直系。”
　　
　　“九口，连我们家少爷。”燕祈衍心算了一下他家父亲家的人口数，前几年，林家大少娶了妻，生了个大胖小子，把林老狐狸的嘴都笑歪了。
　　
　　“你说你们家少爷是林家庶出少爷排行第几啊？”
　　
　　“第二。”燕祈衍回答的不要太顺溜啊。
　　
　　墨怀静心里疑惑，燕祈衍怎么对人家宰相家那么熟悉啊。
　　
　　“那林青柏，年方几何啊。”那男子厉声问出，“你闭嘴，林少爷，你回答。”
　　
　　燕祈衍很想开口，但是那男子说话间弹出了一颗珠子，让燕祈衍说不出话来。燕祈衍知道他被点了哑穴了。
　　
　　墨怀静看了看燕祈衍，张了张嘴，他怎么知道那人年纪多大啊。
　　
　　“回答不出来了，恩？”男子又换上笑意的声音。
　　
　　“问我我知道嘛。”燕祈衍心里嘟囔。
　　
　　男子解了燕祈衍的穴道，笑着对燕祈衍说，“小子，你哪儿出来了，对林家蛮熟悉的嘛。”
　　
　　“寨主夫人，我们假冒身份也是迫不得已，只想求活路一条，希望夫人你大人不计小人过，放我们一马。”墨怀静见事情败露，只能诚意的道歉，希望能让这位嫂夫人放过他们一马。
　　
　　燕祈衍也知道现在不是嘴贫的时候，也许再乱说一通，他今天就要葬身再这梁山之上了。梁山，梁山，对啊，他还有这个交情可以套。
　　
　　“那啥，寨主夫人，请问你认识宋江不？”燕祈衍突然冒出一句。
　　
　　“你，为何这么问。”男子的迟疑让燕祈衍觉得有戏。
　　
　　“那诸葛亮，贾宝玉，孙悟空呢，夫人，你也认识吧。”燕祈衍乐呵呵的问。
　　
　　男子一把掀开竹帘，跨步走到燕祈衍面漆，提起燕祈衍的衣领。
　　
　　“夫人，请原谅小弟的鲁莽，童言无忌，他并无恶意。”墨怀静看着那男子气势汹汹的朝燕祈衍走去，也不知道燕祈衍那些话到底什么惹怒了男子，只能先求饶，保命再说。
　　
　　“你从哪儿知道这些人的？”男子将燕祈衍拎到眼前，大声问。
　　
　　“……那个。”燕祈衍看着眼前男子，六分熟悉的面容，有些不确定的叫了一声：“二哥？！”
　　
　　“什么？”男子听到燕祈衍的称呼，愣了一下。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人面面相觑，都不能确定，对方是不是自己认定的人。
　　
　　毕竟燕祈衍的二哥燕祈徵十年前出了宫后，就没有再回去过，十年没见，变化可不止一点点的大啊。
　　
　　“我家有个二哥，十年没回家了，我这次出门就想来找他的。”燕祈衍想，死就死了。长的这么像他父亲，不是他二哥，也许是他父亲在外的私生子也说不定。
　　
　　“我离开家的时候，我四弟才六岁，是个很可爱的娃娃，你怎么长的这么丑啊。”
　　
　　听到那个丑字，燕祈衍怒了。
　　
　　“靠，易容，易容知道啊，你个没文化的。”
　　
　　男子一听就像去扒燕祈衍的脸皮。
　　
　　“疼疼，要用药的，药在默默那。”燕祈衍被燕祈徵扯得脸皮疼。
　　
　　墨怀静本来看着这两人的对话，心里猜测他们俩也许认识。听到燕祈衍要解易容的药，墨怀静立马说：“在我腰间的锦囊里。”
　　
　　大概是那锦囊太陈旧，小二哥把他们的财物都拿走了却没有拿走那个锦囊。
　　
　　“把药放在水里，洗净脸部就好了。”墨怀静对着不知道如何下手的燕祈徵说。
　　
　　燕祈徵也没那耐心了，从后室端了盆水出来，将药放了些进去，然后直接往燕祈衍的脸上一浇，拿着衣袖就对着燕祈衍的脸部猛擦。
　　
　　“轻点，疼，哥，轻点。”燕祈衍虽然喊着疼，脸上却笑呵呵的。
　　
　　燕祈徵擦了半天，觉得可以了，然后将燕祈衍的脸捧到眼前。
　　
　　“咦？！你这脸上是什么东西啊。”看了一眼，就把燕祈衍给推了出去。
　　
　　燕祈衍这才想起，他的脸上还有那些过敏的痘痘。
　　
　　“哥，你要救救弟弟的这张小脸啊，不知道怎么回事，过敏了，就一直不见好。”燕祈衍泪眼汪汪的看着燕祈徵。
　　
　　燕祈徵看着燕祈衍那张脸，除了那些痘痘外，怎么看，怎么跟他爹是一个模子印出来的，美人胚子一个，不过那些痘痘真碍事。
　　
　　“我找大夫来给你看看。”燕祈徵边说边往外走。
　　
　　“哥。”燕祈衍突然出声叫住他。
　　
　　“还有什么问题？”燕祈徵回头问。
　　
　　“先帮我们松绑吧。”
　　
　　燕祈徵看着被绑着跟个粽子似的两人，很幸灾乐祸的笑出声了。
　　
　　燕祈衍嘟着嘴，瞪着他家笑的犯贱的哥哥。
　　
　　燕祈徵上前解了燕祈衍和墨怀静的绳子，然后出门找大夫。
　　
　　“哥，顺便带点吃的回来。”燕祈衍对着燕祈徵出了门的背影又喊了一句。
　　
　　“知道了，吃不死你。”燕祈徵头了也会的说了一句。
　　
　　墨怀静和燕祈衍解除了土匪危机，心情都放松了下来。各自找了个椅子坐了下来。
　　
　　燕祈衍四处打量着这间屋子，他二哥现在就住在这儿啊，就是当了土匪才不回家的嘛，对了，他二哥成夫人了，土匪头子的夫人了，燕祈衍越想心里的疑问越多。
　　
　　“衍儿，那个人真的是你哥哥啊？”墨怀静疑惑的问道。
　　
　　“恩，是我二哥。”
　　
　　“那他怎么在……齐国啊。”
　　
　　“他十年前离开了家，就到齐国了。”燕祈衍实话实话。
　　
　　其实墨怀静想问的是他家二哥怎么成土匪了，但是感觉衍儿也不知道，就没有继续问下去。
　　
　　不一会，燕祈徵领着个老大夫进来了。后面跟着个小厮，端着饭菜。
　　
　　“就他，看看他脸上这是怎么回事啊。”燕祈徵对那大夫指了指燕祈衍说。
　　
　　老大夫做到燕祈衍的旁边。放好药箱。
　　
　　“小公子，把手伸出来。给老夫搭个脉。”
　　
　　燕祈衍看着那些菜肴，做了下取舍，还是脸面比较重要，先看脸再吃饭吧。然后顺从的把手伸出去，不住的观察老大夫的神色，希望他这张小脸别一直这样下去。
　　
　　“不知小公子在发生这症状之前，吃过，用过些什么。”
　　
　　“不记得了，睡了一觉起来，就这样了。”
　　
　　“这严重嘛，能治疗不？”燕祈徵也有些担心的问，他家小弟这张脸，可以算是全家的宝贝啊，多漂亮啊，一直长痘痘的话就太糟糕了。
　　
　　“没事，是普通的过敏症状，只是小公子对什么过敏，就不清楚了，以后小公子吃穿用食药注意一些才是。”
　　
　　“恩，能让他这痘痘退下去嘛。”
　　
　　“我这有瓶药膏，每天外敷就行。”老大夫刚从药箱里拿出药。
　　
　　燕祈衍就一把抢了过去，打开，涂脸。
　　
　　“大夫，这要涂多少天啊？”燕祈衍一边涂一边问。
　　
　　“一般三五天就可以消下去了。”
　　
　　“哦。”燕祈衍放心了。
　　
　　老大夫走了，燕祈衍做到桌子旁狼吞虎咽的吃了其他，他有大半天没吃东西了。
　　
　　墨怀静想了想，对着燕祈徵作了个揖。有件事情，要先解决了才行。
　　
　　“林二哥。”
　　
　　“恩？”林二哥，哪儿来的称呼。
　　
　　“我和衍儿的行李……”被小二哥给拿去了，墨怀静的意思是能不能让燕祈徵帮他们要回来。
　　
　　“来个人。”燕祈徵在门口叫了一声。
　　
　　“夫人，有什么吩咐。”院子中就跑来一个人。
　　
　　“把这人带到魏小二那边去，就说是我娘家人，把他的行李还给他。”
　　
　　“是，夫人。”
　　
　　“谢谢林二哥了。”
　　
　　“快去吧，别去迟了，让小二他们给分了。”
　　
　　墨怀静一听赶忙跟着那个仆人出来庄子。
　　
　　“我说，老四，你从哪儿认识了这么个人啊？”燕祈徵问正在吃饭的燕祈衍。
　　
　　“他啊，我师兄，我不是拜了天极宫的素印老头为师的嘛。”燕祈衍边吃边回答。
　　
　　“他怎么叫我林二哥啊？”
　　
　　“你是我二哥呗，我告诉他我的名字叫林宁，总不能告诉他真名吧。”一听就知道他是燕国四皇子了。
　　
　　“恩。”燕祈徵赞同燕祈衍的做法。
　　
　　“话说，二哥，你怎么在这儿当起了土匪夫人了，三哥不是说你住在齐国平云山嘛。”怎么改梁山。
　　
　　“这山本来叫平云山，我后来把他改成梁山了，小时候听爹讲梁山一百零八将故事的时候，我就很向往的那样的豪情。”
　　
　　“你想当土匪也该当个土匪头啊，怎么成夫人了。”
　　
　　“我也不想啊，被人抢上山当了压寨夫人了。”
　　
　　“靠，谁那么大胆啊，二哥，你不像是会乖乖服从的人。”
　　
　　“是啊，开始不想服从，后来慢慢觉得，那人其实蛮好的。在这梁山上生活了十年，也很开心，比在家里十六年都开心。”
　　
　　“可是父皇，父亲，美人爹，大哥，三哥，都很想你的。你都不回去看看他们。”
　　
　　“我也回去过，只是你不知道而已，父皇对我的决定很生气，父亲也不赞同，美人爹倒是没说什么反对的话，但是我知道他心里担心我受委屈，所以一直不太接受我们当家的，大哥是不理解，老三倒是理解，可惜他心里也有解不开的结，顾不了我许多。”
　　
　　“那人就有那么好，搞得你十年没回过家。”
　　
　　“子非鱼，焉知鱼之乐，我非爹爹，不能理解他跟父皇，父亲三人间的感情，你非我，你也不理解我跟我家当家的之间的感情。”
　　
　　燕祈衍听燕祈徵这么说，心里虽然明白这个道理，但是他还是觉得自己的哥哥被人抢了。对那个抢走他哥哥的人没好感。
 
作者有话要说：明天不更新，打算把前文修一下，主要是错别字，病句之类，情节不改变，后面继续往后更。鞠躬，退场，希望大家继续支持。

[img]hd_3.jpg[/img]




冲突

作者有话要说：有修改。
　　燕祈衍的身份在一天里面变了两个极端，从一个路遇劫匪的肉票，变成了一个土匪头子的自家人。
　　
　　看着身边喝着茶的燕家二哥，燕祈衍感觉他今天真的可以算是奇遇了。
　　
　　墨怀静手里拿着包裹进了屋子，心里暗叹幸好他去的及时啊，再晚一点就不是花费一下午的事情了。
　　
　　“墨墨，你怎么拿个包裹去了那么久啊。”燕祈衍有些疑惑。
　　
　　“还不是……啊！你？”墨怀静听到燕祈衍的声音先开口回答，然后循着声音看向燕祈衍，看到燕祈衍的一霎那，墨怀静吓了一跳，“衍儿，你的脸……”
　　
　　“唔，涂的不均匀嘛，我抹了好久的说。”燕祈衍摸了摸自己脸上的白色药膏。
　　
　　“厄，不是，很均匀了。”墨怀静看着那张被白色药膏覆盖了，只剩下两只眼睛，两个鼻孔，连嘴巴都看不见了的脸，能不均匀嘛，“衍儿，为什么那些没长痘痘的地方也涂了啊。”
　　
　　“他说,这叫防范于未然，也许有隐藏的危机在他的皮肤下去潜伏着，他要把那些危机扼杀在摇篮之中。”燕祈徵笑着把刚才燕祈衍跟他解释的话说了一遍。
　　
　　“是嘛。”墨怀静也不知道他该说些什么。
　　
　　燕祈衍瞪了一眼燕祈徵。
　　
　　“墨墨，你还没回答我呢，你去了一个下午，做什么去了？”
　　
　　“哦，再晚去一会，我们的行李大概就找不会来了。我去小二哥那里的时候，就剩下你的一把剑还在他那儿了，我的剑就已经被人带出了梁山，打算去城镇典当了，还好小二哥帮我给追回来了，衣服被山上的众兄弟给分了，我山上山下跑了好几趟，才找齐了这么几件完整的，其他的几件已经被山里的妇人给拆了，改了。食物，钱财我已经不抱希望找回来了。”墨怀静将手里的包裹，丢了一个给燕祈衍，“这个是你的。”
　　
　　“衣服没了，没关系，我让人给你们去买就行了。”燕祈徵笑着说。
　　
　　“哼，你男人的手下倒是高效率。”燕祈衍翻看了那些零散的衣物，不满的看着燕祈徵。
　　
　　“呵呵。”燕祈徵继续笑了笑，举起杯子准备喝茶，动作停顿了一下，对着门口喊了声，“来个人，当家的，回来了没？”
　　
　　从院子里，跑过来一个仆从。
　　
　　“夫人，当家的已经到山下了，快回来了。”
　　
　　“哦，下去准备晚饭吧，当家的一回家，就开饭。。”
　　
　　燕祈衍看着那仆从消失在院子拐角，看样子他哥哥在这过的很潇洒嘛，喊一声，就有人伺候着。
　　
　　“哥，你说，我该怎么叫你男人啊，嫂子，还是姐夫？”燕祈衍难得有机会可以调侃下他家二哥，怎么可能放过呢。
　　
　　“叫姐夫吧，我不介意的。”燕祈徵笑了笑回答，想笑话他，小衍儿还太嫩了。
　　
　　燕祈衍嘟了嘟最嘴，一脸不服气，他二哥怎么就不炸毛呢。
　　
　　仆从从外面进来，将饭菜端到了侧厅里的桌上。
　　
　　“准备吃饭了，衍儿，你是不是把你脸上的药膏给洗了啊。”燕祈徵看着燕祈衍的那张小白脸，感觉诡异的很，特别是现在天快黑了的时候，更加诡异。
　　
　　“恩，敷了一下午，应该够时间。”燕祈衍算了下时间，差不多了，就把药膏给洗去了。
　　
　　等仆从上菜完毕，三个人坐到了饭桌旁边。
　　
　　燕祈衍盯着桌上的菜，感觉肚子好饿啊，但是燕祈徵和墨怀静都没有动筷子的意思。很有默契的要等那个土匪头子一起吃饭。燕祈衍也只好跟着等。
　　
　　等了不一会，就有人进了正厅。
　　
　　燕祈徵起身出了侧厅。
　　
　　“回来了，今天跟刘老板谈的还顺利吧？”
　　
　　燕祈衍听到燕祈徵温柔的跟贤妻良母的声音起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“恩，还好，听说小二今天绑了一个人，是你弟弟？”声音有些低沉，没有什么感情。
　　
　　燕祈衍好奇的伸出头，想看看他这位姐夫是什么样的。可惜被侧厅门口的屏风挡住了，看不清。
　　
　　“恩，也算是巧了。”燕祈徵语含笑意的回。
　　
　　“你还笑，小二可是吓死了，待在山口等了我一下午，见到我就跟我认错求罚。”低沉的声音，含了丝丝温柔。
　　
　　“饭菜已经备好了，来见见我弟弟。”
　　
　　燕祈徵将他男人领进了侧厅。
　　
　　墨怀静和燕祈衍都睁大了眼睛想看看这位土匪头子是什么样子的。
　　
　　燕祈衍上下打量了下跟在燕祈徵后面进来的人。
　　
　　身高比燕祈徵高了一个头，身材有些偏瘦，容貌不算英俊，只能说看的过去，肤色偏黑。
　　
　　说实话，除了，那黑色的皮肤有些像土匪特征外，很难想象这个人是个土匪头子。
　　
　　“这是我弟弟，林宁，这是衍儿的师兄，墨怀静。这是梁山的当家，梁清。”燕祈徵向双方介绍。
　　
　　“幸会。”墨怀静按照基本礼仪作揖。
　　
　　“恩，幸会。”梁清对墨怀静还礼，然后看向燕祈衍。
　　
　　“哥，我饿死了，是不是可以吃饭了？”燕祈衍忽略了梁清跟燕祈徵撒娇说。
　　
　　燕祈衍觉得，他家二哥配这么个人实在是太不值了。一朵鲜花插在了牛粪上。
　　
　　燕祈徵感觉到燕祈衍对梁清的排斥，皱了皱眉。
　　
　　“吃饭吧，别饿着了小弟。”梁清倒不甚在意，给了燕祈徵一个安抚的微笑，搂着他的腰，坐上了席位。
　　
　　燕祈衍瞪了一眼梁清在燕祈徵腰部的手，不满的坐下，吃饭。
　　
　　“哥，这是什么菜啊？”燕祈衍指着一道素菜问。
　　
　　“这是梁山上的一种野菜，味道很美味的，衍儿，尝尝。”燕祈徵给燕祈衍夹了一筷子菜。
　　
　　“不是吧，梁山不会那么穷吧，居然吃野菜。”燕祈衍明显是挑衅的说。
　　
　　“衍儿。”墨怀静含着提醒的意味，叫了声燕祈衍。
　　
　　“本来就是嘛，墨墨，我们出来的时候带了几千两银子的吧，都被他们抢劫了，怎么还这么穷啊。”
　　
　　“衍儿，梁山并不是单纯的土匪窝，抢来的钱，留下足够山上人生活的部分，都散出去给了周边贫困的百姓了。”燕祈徵大概知道自家弟弟为自己不平，但是梁山也算是他的心血，不该被自己的弟弟误解。
　　
　　“那就留下够吃野菜的钱，哥，你说你为什么要留在这儿呢。家里山珍海味，好吃好穿的难道还不如这里的粗茶淡饭，麻布粗衣。跟了个连给自己老婆富足生活的没用男人。”燕祈衍加重了没用两个字。
　　
　　“衍儿！你说的太过分了。”燕祈徵真的火了。
　　
　　“哥，我是为你好，你说你好好一个富家公子，干嘛要待在这个土匪窝里啊。”看着虽然搞怪，但是对他一直没有发过脾气的燕祈徵生气的表情，燕祈衍对梁山，还有那个梁清更没有好感了。
　　
　　燕祈徵看着梁清越来越黑的脸色，真相堵住燕祈衍的嘴。
　　
　　“啪。”一直没有出声的梁清，突然猛拍了下桌面。
　　
　　那大的声响吓到了还想说话的燕祈衍。
　　
　　燕祈衍瞪向梁清，他说的又没错，你个土匪头子想怎么样。燕祈衍的眼神里充满了挑衅。
　　
　　“哗。”桌子突然摊了下去，让燕祈衍吓了一跳。
　　
　　“看在你是林寒（燕家二哥的化名。）弟弟的份上，刚才的话，我可以当做没听到，要是再让我听到你怂恿林寒离开的言论，别怪我不客气。”梁清放下话，就拉着燕祈徵离开了侧厅。
　　
　　梁清说话间，燕祈衍真的从他的身上感觉到浓厚的寒意。燕祈衍不自觉的僵在了那里，直到梁清离开，燕祈衍才打了个寒颤。
　　
　　“这人的武功不简单。”看着地上的完整的桌面和碎裂的桌腿，墨怀静下了一个定论。
　　
　　“可恶。”燕祈衍心里气愤，自己刚才居然被那人给那么吓住了。他家二哥居然还帮着他。
　　
　　“衍儿，我看那人对林二哥不错，你何必枉做坏人，拆人姻缘呢。”
　　
　　“你知道什么啊，你也不看看我二哥以前是什么样的人，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，住的宽敞的大屋子，你再看看他现在的生活。”燕祈衍不平啊，“而且你看那人，长的又不帅，好像都没能力养活我哥哥，我怎么能放心把我哥哥交给他呢。”
　　
　　“你不是你哥哥，你怎么知道他想要的就是那些山珍海味，绫罗绸缎，而不想要一份真挚的爱情恩？”墨怀静摸了摸燕祈衍的头，开解说。
　　
　　“就是看那男人不爽嘛，都不知道好好珍惜我哥哥。既然哥哥选了，我当然是尊重他的决定啦，难道连发发火，都不行啊。”
　　
　　“行。”墨怀静知道，燕祈衍的小孩子脾气犯了，感觉自己的珍惜的东西被人抢了，这不是三言两语能够开解的了的，必须自己想通才行。
　　
　　××××××
　　
　　远望这梁山的风景，燕祈衍蹲在忠义庄门口叹着气。
　　
　　忠义庄就是他家二哥给他和那男人的住所所起的名字，也是整个梁山的核心所在。地处梁上山顶，背临悬崖。
　　
　　燕祈衍叹了今天第二百六十一的气之后，决定不叹了，还是跟他家哥哥去道个歉吧。
　　
　　从那天晚上之后，他家哥哥已经三天没正眼看他一眼了，直接无视他了。
　　
　　这三天，燕祈衍也觉得自己做的太偏激了，就像他二哥说的，子非鱼，焉知鱼之乐。
　　
　　燕祈衍知道，他二哥真的生气了，思考了三天之后。燕祈衍觉得也只有道歉一途可以走了。
　　
　　燕祈衍起身，想往庄子里走，眼睛的余光却瞄见一个鬼鬼祟祟的身影，躲在山庄前树林中的一棵大树后面。
　　
　　燕祈衍心里一惊，难道是奸细。心里又是一喜，看他来捉了这个奸细跟他二哥邀功去。
　　
　　“看你往哪儿跑。”燕祈衍一个跃身，拔剑，直冲那棵大树后攻去。
　　
　　“啊！”树后的人，看到剑过来，也不逃，闭着眼睛，举起双手，做投降状。
　　
　　“小二哥，怎么是你啊？”燕祈衍看着眼前这个算是熟人的大汉，“说，你在这儿鬼鬼祟祟的做什么嘛？”
　　
　　魏小二，红着脸，眼神躲躲闪闪的，不时的瞄上燕祈衍，又立马低下头。让燕祈衍越发的怀疑此人是奸细。
　　
　　“那个，那个，林小公子啊，上次是我们多有冒犯，请不要介意，如果一早知道你是嫂夫人的弟弟，我们就不那样的。”魏小二支支吾吾的把道歉的话说完，心里恨恨的想，掌柜的，伙夫，你们两个倒是跑的快，一接到消息，就回客栈了，居然把他一个人留下，太没义气了。不过嫂夫人的弟弟真好看。美人啊。
　　
　　“这样啊。”燕祈衍收回了剑，看着大块头的小二，唯唯诺诺的样子，感觉真别扭，“没关系啦，没有你，我也不会见到我哥哥，我还要谢谢你呢。”
　　
　　“呼，小公子，真不生气了？”
　　
　　“恩，不生气了，不过你得回答我一个问题。”
　　
　　“行，别说一个问题，一百个问题也行。”解除了惩罚危机，魏小二放松了很多。
　　
　　“你用什么药把我跟墨墨迷倒的？”燕祈衍好歹也算是无心教出来的小半个弟子，普通迷药伤不了他。
　　
　　“是嫂夫人给的迷药啊。下在你们的洗澡水里的，嫂夫人说，到我们客栈的人，肯定是风尘仆仆的，最常做的就是洗澡。所以把药放进洗澡水里最容易得逞。而且皂角的味道可以掩盖药味，这是最好不过的方法了。”
　　
　　燕祈衍感慨了下他家二哥的聪慧。
　　
　　“话说，小二，你知不知道我哥怎么跟你们那个梁清搭上的？”
　　
　　“厄，我不太清楚哎，我上山的时候，嫂夫人就在了，听呆的时间长一点的人说，嫂夫人也被绑架上山的，后来跟老大有了感情，就留下来了，而且梁山原来很穷的，不止是山上的土匪穷，山下的百姓也穷，我原来也是山下的人，嫂夫人来了之后，做了很多改变，后来我们就吃的饱，穿的暖了。”
　　
　　看着笑的有些傻的小二，燕祈衍知道，很难从他嘴里知道一些有用的消息了。他还是继续想着去跟他家二哥道歉吧。
　　
　　“对了，你们真抢过钱庄？！”说道抢钱庄，燕祈衍眼睛贼亮贼亮的。
　　
　　“恩啊，后来被嫂夫人骂了一顿。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“那钱庄说是嫂夫人的亲戚开的，小公子难道不知道吗？”
　　
　　“哎。”大消息啊，燕祈衍心里惊讶，他怎么不知道自己家还有个开钱庄的亲戚啊，哈哈。
　　
　　燕祈衍立马决定要跟他家二哥打听下这亲戚。
　　
　　但是到了他家二哥的书房门口，徘徊了半天，燕祈衍也没敢进门。
　　
　　拿着一朵小花，坐在台阶上，一片一片的数着花瓣：“进，不进，进，不进。……”
　　
　　“说什么进不进的呢？”一个身影站在燕祈衍他面前，挡住了阳光。
　　
　　“二哥。”燕祈衍看清了人，立马站了起来，低头认错的模样站在那儿。
　　
　　燕祈徵摸了摸燕祈衍的头。
　　
　　“行了，别一脸的可怜相。”
　　
　　“哥，你原谅我了？”燕祈衍可怜兮兮的抬头，看着燕祈徵。
　　
　　“兄弟间，有什么原谅不原谅的，但是你得答应我，以后不许跟梁清作对。”
　　
　　“我知道了，我就是替哥哥你不平嘛。”
　　
　　“你替我不平，梁清在遇到我之前，却没有人替他不平。”燕祈徵有些伤感的笑了笑说。
　　
　　燕祈衍听了燕祈徵的话，面露不解，但燕祈徵却没有继续说下去的意思。
　　
　　“……哥，你真打算跟那个男的过一辈子啊？”
　　
　　“恩。”燕祈徵轻轻的点头，却无比的坚定。
　　
　　“那我就和我嫂子好好相处吧。”燕祈衍妥协了。
　　
　　两兄弟相视而笑。
 作者有话要说：有修改。




惊疑

　　“哥，我听小二说，我们家有个开钱庄的亲戚。”燕祈衍逮到机会就跟燕祈徵打听这个消息。
　　
　　“恩，怎么了？”燕祈徵专注于梁山的账本，无意识的回答。
　　
　　“是谁啊，我怎么不知道啊？”
　　
　　“不就是萧三干爹开的嘛，小二他们那次太大胆了，三干爹差点跟齐皇借了军队缴了梁山，幸好我发现的早。”
　　
　　“哦，原来是铁公鸡干爹啊。”听到萧洛的名字，燕祈衍皱起了眉头。
　　
　　谁开钱庄不好，偏偏是这只铁公鸡呢，他肯定没办法从铁公鸡手里弄到银子的。哎，难道他注定了是穷命。（也不想想燕国多大的产业啊，居然还打人家钱庄的主意。）
　　
　　“你那师兄的剑法不错啊，梁清很少夸人，你学的怎么样了？”燕祈徵放下账本问支着脑袋，不知道为什么愁眉苦脸的燕祈衍。
　　
　　“我，不行，墨墨的剑术是师兄弟几个当中最好的，话说，梁清师出何派啊，墨墨跟他打了十几场了，连一次也没有赢过。”
　　
　　“梁清学剑多少年啦，虽然怀静的剑术天分很高，但还需要磨练。”
　　
　　“这梁清到底是什么来头啊？”燕祈衍好奇。
　　
　　“没什么来头，就是一普通人而已。”燕祈徵神秘的笑了笑回答。
　　
　　“哼，我迟早会知道的。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　××××××
　　
　　“墨墨，你今天怎么没去跟梁清切磋剑法啊？”燕祈衍一起床居然看见了数日未见的墨怀静。
　　
　　“今天已经八月二十九了，我问了一下，从梁山到凌阳城需要三天的路途，九月初二就是我家人的忌日，我打算今天就动身。”
　　
　　“你怎么不提醒我一下啊，我还像跟你一起去呢。”
　　
　　“我这不是来跟你说了嘛。”
　　
　　“我还以为你就顾着跟梁清切磋，把我忘到脑后了呢。”
　　
　　“也不知道是谁，每天睡到日上三竿起，起了之后就在山里转悠，天不黑不回来，一回来沾着枕头就睡觉，我想说句话都没时间听。”
　　
　　墨怀静心里也不舒服，这几天虽然大部分时间用来跟梁清练剑，但是周围的那些八卦，他还是听到了。
　　
　　燕祈衍的容貌已经成了梁山的一大话题，让墨怀静想把燕祈衍锁在小黑屋里，谁都不让见的打算，越来越强烈了。虽然墨怀静并不明白自己的这种想法意味着什么。
　　
　　××××××
　　
　　说走就走吧，两人收拾了几件衣服，就跟燕祈徵告了下别，答应燕祈徵办完了所有事，回梁山住两天，再回燕国。
　　
　　出了忠义庄，就看见一群人在门口等着。
　　
　　“小公子，要走了，怎么不多呆几天啊？”一位大嫂哀伤的说道。
　　
　　“小公子啊，你要记得常来看看我们啊。”一个小弟插嘴。
　　
　　“小公子哥哥，我一定早点长大，把你娶回家。”一七八岁小孩，发表了求婚宣言，立马被众大人挤出了人群之外。
　　
　　众人七嘴八舌的说着告别的话，燕祈衍只觉得大家很热情，跟他们解释了下，只是去几天，过段时间就回来。
　　
　　但是墨怀静黑了脸。
　　
　　那谁，大妈允许你拉着他家衍儿的手的，也不看看你多大年纪了。
　　
　　那谁，你那爪子，放他家衍儿肩膀上，有什么企图啊？
　　
　　那谁，一脸贼笑，打的什么主意。
　　
　　……
　　
　　墨怀静握紧手中的剑，等着那些人再做出一点出格的动作，就上前了结了他们。
　　
　　“这小子，迟钝的很，不如先生米煮成熟饭，成了你的人，再拜堂成亲也不迟。”
　　
　　“啊！？”
　　
　　墨怀静惊讶的回头，看着说出那段话的梁清。一脸的疑惑。
　　
　　梁清打量了下墨怀静。
　　
　　“没想到，你也是个迟钝的小子啊，那小子容貌招人，你最好早点下手。”梁清说完就过去拉着想送燕祈衍下山的燕祈徵回了庄子里。
　　
　　墨怀静那个想着梁清刚才说的话，生米煮成熟饭，拜堂成亲，看着燕祈衍在人群中的笑脸，墨怀静脸红了，他发现自己居然期待着那么一天。
　　
　　心思转了好几转，从小时候的相识，到再次见面，那些想法，感受，在一瞬间，墨怀静统统回忆了一遍。
　　
　　再联系，梁清刚才的话，墨怀静茅舍顿开，他暗叹自己真的很迟钝，要不是梁清刚才的提醒，他都没有发现，他对燕祈衍的感情是这样的。
　　
　　不过，他看上的人好像比他更迟钝。
　　
　　墨怀静叹了一口气，将燕祈衍从人群中拉了出来，拦腰抱起，飞奔下山。
　　
　　“墨墨？！你干什么？我还没道别完呢。”
　　
　　“等你道别完，要到何年何月啊。反正过两天就会回来的。”墨怀静抱着燕祈衍运气了轻功。
　　
　　直到了出来梁山，才停了下来。
　　
　　“走吧，我们去凌阳城。”墨怀静笑着牵起嘟着嘴的燕祈衍的手往前走，他家衍儿什么表情都好看。
　　
　　燕祈衍和墨怀静刚走不到一天，燕祈徵就收到了一个让他震惊的消息。
　　
　　燕祈衍看着手上的消息，除了震惊，还有些隐隐的不安，在书房里走了两圈，想了一下，还是先先让人继续打探消息吧。
　　
　　有梁山上那些人的指路，墨怀静和燕祈衍花了不到三天就远远看见了凌阳城的城墙。
　　
　　进了城，燕祈衍东张西望了一会，觉得没什么好玩的。看着天快黑了，应该找地方住才是。
　　
　　“你家在哪儿啊？”
　　
　　“烧了。我们今天住客栈，明天买些纸钱，去祭拜我家人。”
　　
　　进入凌阳城之后的墨怀静周遭弥漫着一种哀伤的气息。燕祈衍点了点头，想说些话安慰墨怀静，却又不知道怎么开口。
　　
　　两个人一路无言的找了家客栈，住下。
　　
　　墨怀静在这个时候是没有心思睡觉的，呆呆的坐在窗前，不知道想些什么，桌上的蜡烛油堆积了一座小山。
　　
　　“咚咚。咚咚。咚咚。”敲门声响了很久，墨怀静才回过神来。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“我啦。”燕祈衍的声音。
　　
　　墨怀静开了门，看着门口的人。
　　
　　“怎么这么晚还不睡啊。”
　　
　　“你不也没睡。”燕祈衍抱着手里的被子，进了屋，铺在床上，“我们一起睡吧。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　没有多余的话，两个人脱了衣服上床。
　　
　　燕祈衍也不知道他为什么想要和墨怀静一起睡，不知道为什么他觉得墨怀静今天晚上需要人陪着。
　　
　　“据说那场火，烧了一夜。在十二年前今夜。”墨怀静在黑夜中说了这么一句话，就把头埋进了被子里。
　　
　　燕祈衍连着被子把墨怀静抱在了怀里，手上有节奏的拍着被子，希望这样能安慰到墨怀静。
　　
　　××××××
　　
　　第二天一早。两个人就买了瓜果和纸钱准备去祭拜墨家祖先。
　　
　　燕祈衍随着墨怀静到了凌阳城西郊的一片废墟。
　　
　　“这里原来的住家很多，发生了那场大火之后，所有人都往东边转移了，说是这里闹鬼。”墨怀静用波澜不惊的语气说着，“我每次来祭拜，都会在这儿呆上几夜，可惜什么也没遇到。”
　　
　　跟着墨怀静进了破损的大门，看着那些东倒西歪的坏门窗，残破的墙壁，燕祈衍能够看出，这地方的原貌肯定非常的温馨。
　　
　　墨怀静在杂乱的房屋与草丛间穿行着，然后到了这大宅中，唯一一间没有破损的房子前。
　　
　　“这是我回来那一年，大师兄帮我找人重建的祠堂，院子后面还有一座衣冠冢。”
　　
　　墨怀静说完就推门进去。
　　
　　燕祈衍看着那些点燃的蜡烛，烧了一半的纸钱。
　　
　　“哎，你家还有人啊。”明显刚刚有人祭拜过那些牌位的。
　　
　　“……不是我家人。”墨怀静皱着眉头说，“我以前每年回来，这里都落了一层灰，只有今年……”
　　
　　“……那会是谁啊。”燕祈衍看着这祠堂，一尘不染，明显是刚刚打扫过的样子。
　　
　　“我不知道。”墨怀静心里也有疑惑。
　　
　　“也许那人当年是你家的小孩，现在长大了，所以来祭拜祖先了。”燕祈衍想起那些忠良托孤的武侠小说，不禁想象了下。
　　
　　“……也许吧。”墨怀静心里知道那是不可能的，只是敷衍着燕祈衍，想结束这个话题。但是到底是谁做的这些事情，墨怀静还是疑惑的。
　　
　　两人给祖先们上了香，烧了些纸钱。
　　
　　出了祠堂，两个人又到后面上坟。
　　
　　跟刚才祠堂一样的场景，早有人奉上了瓜果，满地崭新的纸钱让两人疑惑的对了一眼，却没有头绪。
　　
　　出了墨家老宅。
　　
　　“要不要找附近的人问问啊？”燕祈衍问。
　　
　　“不用了，那些纸钱明显是我们去之前刚洒下的，那人应该知道我们来了，如果想见面的话，他会出现的，但他明显躲着我们。”
　　
　　墨怀静拉着燕祈衍离开了墨家老宅。
　　
　　燕祈衍转头看着那残破的宅院，总觉得有人在看着他们离开。
　　
　　回到客栈，墨怀静就开始打包行李。
　　
　　“不多呆两天吗？”
　　
　　“回来就是想祭拜下就走的，我其实目的还是想去雪融城。”查查当年的事情。
　　
　　“恩，我跟你一起去，凭我们两的聪明才智，一定可以查出真相的。”燕祈衍拍了拍墨怀静的肩膀。
　　
　　出了凌阳城，墨怀静还是那个温柔俊朗的男人，看着墨怀静恢复原来的样子，燕祈衍也就放心了。
　　
　　半个多月后，墨怀静和燕祈衍踏进了齐国国都雪融城，九月中旬，齐国的气温已经偏向寒冷。
　　
　　燕祈衍和墨怀静裹着厚实的棉袄，走在齐国的大街上。
　　
　　“驾，驾，让路！”一群马队从街道中间穿行而过。
　　
　　墨怀静拉着燕祈衍躲到了路边。
　　
　　“这些人急着投胎啊？”燕祈衍怒骂一句。
　　
　　“小公子，你说话小心点，那些人，咱们老百姓，可惹不起。”路边小摊的一个小贩好心提醒燕祈衍。
　　
　　“那些人要干什么啊？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　“大概在为燕国使者进京做准备呗。”
　　
　　“燕国使者进京？出什么事啦？”
　　
　　“燕国新皇前两天刚举行了继位大典，按礼俗，这几天就该给其他四国，派送使者，以示友好。”
　　
　　“什么？！那燕国新皇？谁啊？旧的呢。”
　　
　　“是云帝的大儿子，尊称祈帝。云帝成了太上皇。”小贩子想了想说。
　　
　　燕祈衍愣住了，他家大哥继位了。这么大的事情，怎么都不跟他说声的，还有他出来才三个月而已，他家嫂子也不可能在三个月内生出儿子啊.
　　
　　他家父皇几年前就又让位的意思了，但是那些大臣以几位皇子都没有子嗣为由，把燕云铭给拦住了。
　　
　　所以他家父皇会让位给他家大哥，肯定是因为他家大哥有了儿子了。要不然那些大臣肯定不会答应的。
　　
　　到底燕国皇宫里出了什么事了呢？
　　
　　“衍儿，怎么了？”墨怀静看着燕祈衍的脸色从惊讶到思索，再到不理解。好奇的问了一句。
　　
　　“……厄，没事。”燕祈衍想不通啊，但是既然是他家大哥继位应该不会是什么大事，等他回燕国了，找蓝儿去打听打听八卦吧。
　　
　　××××××
　　
　　就在燕祈衍在雪融城纠结的时候，天极宫的山脚下，停下了一辆马车。
　　
　　赶车的人还没说话，车帘就被掀开了，出来的男子，容貌秀丽，却不失男子的英气。
　　
　　“青儿，到了？”那人开口。
　　
　　“公子，到了。”
　　
　　“你们还下什么棋啊，上山，咱们找小衍儿去。”那男子又回头去马车里的人说。此人正是燕祈衍的美人爹：寒子意。
　　
　　马车里另两位男子对坐着，中间摆了张棋盘，上面闲散着落了一大半的黑白棋子。
　　
　　两位男子容貌俱是上乘，可是给人的感觉却完全不一样，一位冷酷，一位温柔。正是燕云铭和林宇。
　　
　　“看样子，这局又分不出胜负了。”林宇将手里的棋子，放入了棋盒之中，对着燕云铭说。
　　
　　“下次再下吧。”燕云铭棋盘上的棋子归拢。
　　
　　“废话怎么那么多啊，我先上山了。”寒子意跳下了马车，直接往山上走去。
　　
　　燕云铭和林宇随后，青儿找地方安置车马。
　　
　　××××××
　　
　　同时，一位男子从燕国的通关口出来。
　　
　　深呼出一口气。他自由了。
　　
　　看着远处齐国的关口，男子提了提手上的包裹：“二哥，小弟来投靠你了。”
 
作者有话要说：
学期末，考试月，更新会慢下来，希望大家谅解。




谜团

　　燕祈衍和墨怀静在雪融城最大的客栈租了一间套房，两个房间，一间书房。
　　
　　燕祈衍看着墨怀静在书桌前发呆，不知道在想些什么，他又不敢去打扰，只能这边摸摸，那边弄弄，暗处观察者墨怀静的动静。
　　
　　一直呆坐着的墨怀静突然研墨提笔，写字。
　　
　　“墨墨，你在写什么？”燕祈衍看墨怀静终于有动静了，就靠近了书桌。
　　
　　墨怀静没有回答他的问题，燕祈衍只能靠自己看的来猜测，墨怀静的心思。
　　
　　只见墨怀静在纸上写下了，墨荣南三个字，燕祈衍知道这是墨怀静叔叔的名字。燕祈衍有些不解。
　　
　　墨怀静继续在墨荣南的旁边，写下李恒，魏中，纪安贤，齐凌韵，这几个名字。
　　
　　燕祈衍随着一个个名字的写出，脑子里的问号更多了。
　　
　　“墨墨，你写得这是什么意思啊。”
　　
　　墨怀静看了看那些名字，笑着看了燕祈衍一眼，拿着笔指着墨荣南。
　　
　　“这是我叔叔，是礼部尚书。”墨怀静在墨荣南的名字旁边写上了他的官职。
　　
　　“恩。”
　　
　　墨怀静在墨荣南和李恒的名字之间连了一条线。
　　
　　“林恒在十二年前官拜御史大夫，就是他弹劾我叔叔谋反。”墨怀静边说，边在李恒名字旁写下，御史大夫，又在那条线上写上弹劾二字。
　　
　　“那其他人呢？”燕祈衍大概知道这几个人都是跟墨怀静的叔叔一案又联系的人名。
　　
　　“魏中，他是当时的丞相，齐帝即位后，对朝堂进行一系列的改革，我叔叔是支持派，而他是守旧派，他和李恒，哼，”墨怀静在魏中旁边写上丞相，又和李恒之间连了一条线，写上了翁婿二字，“李恒是他女婿。”
　　
　　“纪安贤是当时的大学士，年轻的时候算是一员名望大儒，可惜，现今的齐帝的父皇驾崩的时候，未来得及立遗诏，就是纪安贤出力，让叛帝齐凛登上了帝位，后来，现今的齐帝即位，因为纪安贤在民间的声望极高，并没有对他有什么措施。但是他也没有了实权，体会过手握重权的感觉的人，是不可能那么轻易放手了，这么多年来，他还能在齐国朝堂占有一席之地，就知道这个人，不可小觑，而李恒是他的门生。”墨怀静一步一步的解说着纸上几个人的关系。
　　
　　“哦。”燕祈衍点了点头。
　　
　　墨怀静又在魏中和纪安贤只见连了一条线。
　　
　　“他们两之间有什么关系啊？同盟？”燕祈衍好奇。
　　
　　“不算同盟，说到底，反而是政敌。”墨怀静笑了笑，“先帝四子齐净正是魏中的外孙，而纪安贤扶植的大皇子齐凛，先帝还在世的时候，两人算是政敌，可惜齐凛当了皇帝，魏中心有不服也只能表面上息事宁人，明哲保身，暗地里搞些什么就不知道了，可惜，这两个人都打错了算盘，最后登基的是先帝的嫡子，也是最小的儿子，现今的齐帝齐冷，我想这两只老狐狸是不会善罢甘休的，百足之虫死而不僵。”
　　
　　墨怀静在魏中和纪安贤之间的线上写上互利二字。
　　
　　燕祈衍看着那张关系图，算是明白了一些事，这几个人都跟墨怀静家的案子有关。
　　
　　“这个齐凌韵是什么人啊？”
　　
　　“先帝最小的弟弟，封号凌王。”墨怀静皱着眉头看了那个名字一眼，那后在墨荣南和齐凌韵之间划了一条线，却没有写字。
　　
　　“他跟你叔叔有什么关系啊？”
　　
　　“不清楚，我只是依稀记得，爷爷曾经嘱咐过叔叔，不要跟凌王硬碰硬之类的，具体发生过什么事，我并不清楚。”
　　
　　“你怀疑，你家的事，跟这个凌王也有关系？”
　　
　　“我也只是怀疑，毕竟叛国罪是大罪，不可能凭一个小御史的弹劾就闹出那么大的动静，这后面肯定有人在幕后操纵和推波助澜。这操纵的和推波助澜的是一伙的呢，还是分开的，我想不明白。”
　　
　　“行了，别皱眉苦脸的，既然知道这些人了，那就从这几个人下手查。总比毫无头绪的好吧，对不。”
　　
　　“恩，我今天去找见一下齐帝，这三年，我想过很多，有很多疑问想让齐帝解答。”
　　
　　“我觉得吧，皇帝都不能信哎。”当然他家父皇除外。
　　
　　“我并没有全信他，我会自己查出当年的事情。”
　　
　　“那我跟你一起去，我还没见过，齐国皇宫呢。”不知道跟燕国皇宫有什么不一样。
　　
　　“进皇宫可不是想进就进的，你乖乖在客栈等我回来吧。”皇帝身边的眼线很多，再小心，也有疏漏的时候，墨怀静不希望把燕祈衍牵扯进这些事。
　　
　　“我又不给你捣乱。”
　　
　　“你不是说，你要去逛逛雪融城的嘛，每年雪融城的第一场雪的前后，各家各户都会过个小年，经常举办庙会，赶集什么的。现在九月末了。我看，十月初，大概就快下雪了，现在的雪融城是最热闹的时候，你好好逛逛。”
　　
　　燕祈衍听到庙会，赶集的字眼，眼睛就开始冒光了。
　　
　　“那，你早点回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　××××××
　　
　　此时的天极宫是一阵忙乱。
　　
　　“素印老头，你快说，你把我儿子弄哪儿去了？说什么下山去玩了，过两天就回来，这都第三天了，连个人影都没见到。”寒子意揪着素印的胡子问。
　　
　　“呦，呦，美人息怒，你再等两天，不要心急嘛。”素印拉着自己的胡子，生怕寒子意一个用力，就把它的胡子弄断了。
　　
　　“我家小衍儿到底去哪儿了。”寒子意瞪着素印，这老头子绝对不能信。
　　
　　“下山玩去了，过两天就回。”美人儿子走了，来了个美人爹，当然要多留两天养养眼啊，素印一开始是打的这个主意，但是现在看着破破烂烂不能住人的屋子，他觉得这主意真馊，他当初怎么会想到这主意的。美人爹，人美，心可不美，暴力的很。
　　
　　“……师祖，你就说实话了吧……”一个徒孙看着九师叔的美人爹又要砸东西了，小声劝说素印说。
　　
　　“你……，说要说什么实话。”寒子意的耳边可不是白长的。
　　
　　“厄。”小徒孙，胆比较小，看了看自己师祖，看了看暴力美人，不知道该不该说。
　　
　　“小师弟，跟着八师弟去齐国拜祭八师弟的家人了。”门外突然响起一个声音，小徒孙内心激动啊，这是天籁啊。
　　
　　“老大，你终于回来了，你看为师的屋子。”素印立马躲到了卫风清的身后。
　　
　　“你是谁啊？”寒子意问。
　　
　　“在下天极宫大弟子卫风清，日前下山采买，不在宫内，家师如有得罪之处，请公子见谅。”卫风清看着那东一个窟窿，西一个洞的屋子，实在不能想象眼前这个看上去柔弱的美人，居然有这么大的破坏力，不行，得快点送走才是。
　　
　　“你刚才说，小衍儿去齐国了？”
　　
　　“是的，小师弟去了齐国凌阳城，算算时间，现在应该到了快半个月了，小师弟说要在齐国多玩会，可能现在正在齐国境内游玩呢，公子，现在去凌阳城的话，可能还能追上小师弟，再迟的话，肯能就要错过了。”
　　
　　“早不说，可恶。”寒子意立马奔了出去。奔出百十来米之后，又回过头来，“素印老儿，等我回来，再来收拾你。”
　　
　　卫风清和身后的众弟子，心里吐了一口气，终于把这尊神给送走了。
　　
　　“美人，老大，美人又走了。”素印擦了擦眼角的泪水，对着卫风清说。
　　
　　“咳咳，站着干什么，该干什么干什么去。”卫风清下令，“师父，那位美人回来之前，委屈您先住着这有些破旧的屋子。”
　　
　　“为什么？美人还会回来？”
　　
　　“您忘了，刚才美人说什么嘛？他会回来收拾师父您的，徒弟私以为，这屋子到时候还是要坏的，不如先这样吧，等那位美人收拾完了之后，再修也不迟。师父就好好等着那美人回来吧。”
　　
　　“对啊，老大，你真聪明。”
　　
　　“徒弟还有事，先告辞了。”卫风清说完，就出了院落。
　　
　　素印仰天大笑两声，回头打算进屋休息。
　　
　　“哐啷哗，轰隆。”房屋倒塌的声音。
　　
　　“老大，这屋子不能住人了！！”素印大叫着，转身去追卫风清。
　　
　　××××××
　　
　　梁山忠义庄
　　
　　“去凌阳城了？我来的还真不是时机啊。”燕祈徽边吃边跟燕祈徵谈着他家小弟的事情。
　　
　　“现在大概到雪融城了，衍儿的师兄，好像在雪融城有事要办。”
　　
　　“哦。”燕祈徽吃饱了擦了擦嘴，笑着看着一边做着的梁清，“嫂子，我们兄弟有好几年没见了，不介意，今天晚上我霸占我哥哥一晚上叙叙旧吧？”
　　
　　梁清看着一脸谄媚，还有些无赖的燕祈徽，点头，恩了一声。心里疑惑，他家林寒的娘家人怎么这么不一样呢。上一个弟弟是高傲的要命，这个弟弟一来就反劫了十几个弟兄的家产，算是无赖的要命了。
　　
　　夜晚。
　　
　　“说吧。”燕祈徵看着在床上翻滚着的燕祈徽说。
　　
　　“说什么。”
　　
　　“说你怎么来齐国了，大哥怎么当皇帝了，父皇和爹爹去哪儿了。”
　　
　　“厄，我走之前父皇和爹爹就出宫游玩去了，大哥就即位了，就这样。”
　　
　　“你觉得你能唬住我，燕祈徽，我和你可是同一个开裆裤穿了十六年啊，别以为这十年没在一起，就能瞒过我，以你那种好逸恶劳的性子，会长途跋涉来看我，笑话。”燕祈徵可是对他这双胞胎弟弟了解的很。
　　
　　沉默蔓延在房间里。
　　
　　“哥，别问了，我在梁山呆上几天，就去找小衍儿。”燕祈徽翻了个身背对着墙，闷闷的说了一句，“还有，我们吃住一起十六年的事，你别让嫂子知道，我觉得我今天抱了你一下，他的眼光就想杀死我了。”
　　
　　燕祈徵听了前一句话，心里叹了一口气，他家弟弟还是老样子，习惯于逃避，但是后一句话，燕祈徵保证听出了燕祈徽话里的笑意。
　　
　　“你小子。”拿起枕头，对着燕祈徽就是一阵好打。
　　
　　“哥，别以为你是我哥，我不敢反抗。”
　　
　　“你试试。”
　　
　　两兄弟在床上，用枕头，被子做武器，相互击打着，好像回到了小时候。
　　
　　那时候宫里就他们两个七八岁的小孩，相处久了总有摩擦，那时候，他们就用这种方法来发泄怒火的。
　　
　　清朗的月色，挥洒在飞天大陆纸上，不同的地方，不同的人，仰望的同一轮月亮，诉说着思念。




菊香

　　雪融城可以算是飞天大陆五国当中最大的城池。
　　
　　齐国地处北部，领土辽阔，人口稀少，地理条件也很苛刻，能够从事农业的土地并不多。所以雪融城算是齐国农业，商业，制造业的中心。
　　
　　经历了多年的发展与人流的迁居，雪融城从一座小小的都城，到现在占地千亩的飞天第一大城，也是齐国内四分之一人口的居住地。
　　
　　燕祈衍易了容，在雪融城转了两天也没有将雪融城全部转完。
　　
　　就如墨怀静所说，最近的雪融城很热闹，听这个城池的名字，就可以知道齐国的人民对雪有种敬仰之情，每年的第一场雪，对他们来说是意义非凡的。
　　
　　按齐国的民俗来说，初雪是由雪之神带来的，百姓对雪神足够崇敬，那么雪神就会用雪保佑来年的丰收。
　　
　　对于这个传说，其实就是瑞雪兆丰年的意思，有科学根据的，跟神明其实没太大关系，燕祈衍对于神明之类，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，他自己的亲身经历就是一种用科学无法解释的现象。
　　
　　燕祈衍在雪融城的大街上，走走停停，实在不知道该去哪儿好。累了就随便找了个茶馆坐下歇歇脚。
　　
　　茶馆布置的很温馨，厚实的棉布帘子围着茶馆的门窗挂了一圈，屋内暖洋洋的。
　　
　　“……周兄，晚上去哪儿消遣啊？”
　　
　　“切，刘兄，这是来炫耀的吧，谁不知道，今天晚上是菊香楼，雪公子的初夜拍卖啊，刘兄这是弄到请帖啦？”
　　
　　“哎，这菊香楼的请帖，现在可已经达到，五万两一张了，千金难买啊，我可是托了不少关系才弄到的。”
　　
　　“呦，真弄到了……给我们看看。”
　　
　　“看看……”
　　
　　燕祈衍好奇的听着隔着一层布帘的包厢里的谈话，心里好奇，这菊香楼是什么地方啊，看样子很好玩的样子。
　　
　　“小二，这菊香楼是什么地方啊？”
　　
　　“呦，小公子是初来咋到了，咱们雪融城的，青楼三香，那可是闻名整个大陆啊，可以跟燕国苏阳城的青楼比肩啊。……”
　　
　　小二滔滔不绝的说着，燕祈衍心里切了一声，他可没看出齐国这些壮汉有苏阳城的美人好看。
　　
　　“小二，我问的是菊香楼，说重点。”
　　
　　“是，是，小子激动了点，刚才说到，青楼三香，分别是菊香楼，云香楼，飘香楼，是雪融城的三个青楼。”
　　
　　原来是青楼啊，燕祈衍心里感叹，“那各有什么特色啊？”
　　
　　“原来三楼中，以云香楼为主，分别以然景公子，和兰香姑娘为花魁，可惜兰香姑娘几个月前嫁人了，云香楼的女花魁就空了，到现在也没有人替补，然后菊香楼就来了雪公子，一下子把然景公子给比下去了，可惜菊香楼也没有女花魁，两家现在是势均力敌，今天晚上是雪公子的初夜拍卖，菊香楼以后可能会压倒云香楼。”
　　
　　小二说完，倒了茶就走了。
　　
　　燕祈衍可乐了，他在雪融城玩了两天，怎么就没有打听到这么好玩的事儿呢，不行，晚上他要去凑热闹。
　　
　　看着隔壁还在交谈的一群人。
　　
　　好像是要请帖的吧，燕祈衍看着那些人挑了挑眉。哎，不能怪他，谁让他正好撞到他的手上呢。
　　
　　燕祈衍出了茶馆，找了个僻静的地方，看了看心里的请帖，心里那个乐啊。
　　
　　美人，他来了。
　　
　　××××××
　　
　　燕祈衍本来打算拉着墨怀静跟他一起来见识见识的，但是吃完晚饭，墨怀静就不见了人影。
　　
　　看着热闹的菊香楼，还有那些娇滴滴的美人。
　　
　　“墨墨，只能说你太没眼福了。”燕祈衍笑眯眯的拿着请帖进了菊香楼。
　　
　　“客官，面生啊，第一次来啊？”燕祈衍刚进去，就有一个姑娘过来招呼他。
　　
　　燕祈衍对姑娘不感冒。
　　
　　“啊嚏。”但是他对姑娘身上的脂粉味很感冒，“离我远点，换个味道淡一点的过来。”
　　
　　“客官真是的。”那位姑娘有些恼怒，但是又碍着顾客至上的理念，娇嗔了一声，转头叫人去了。
　　
　　“公子。”一个十三四岁的清秀小男孩走到燕祈衍的面前。
　　
　　“给我找个包厢吧。话说，你们那个雪公子什么时候出来卖啊？”
　　
　　“公子，今天的包厢都被人预定了，公子可否给小人看一下请帖，雪公子的初夜拍卖再过半个时辰就开始了。”那位小男孩很有条理的说。
　　
　　燕祈衍把请帖递给了男孩，男孩看了一眼。
　　
　　“公子这边请。”
　　
　　男孩领着燕祈衍到了堂屋边边上的一张桌子。
　　
　　“这是公子的位置。”
　　
　　看着桌子跟中间高台的距离，燕祈衍感叹，自己识人不明，怎么偷了这么个没用的请帖的。
　　
　　既然偷了那就先坐吧，等会再想办法。
　　
　　燕祈衍坐着无聊的一边看着周边的美人，一边喝着茶水，他还是很有警惕心的，一般青楼这地方的酒水都有催情的成分，他还是不碰为妙。
　　
　　那小厮说的很准时，半个时辰后，高台上走上了一位浓妆艳抹的老鸨，长的居然还能看，可惜年纪大了一点。
　　
　　“奴家感谢众位的光临。”老鸨笑着伏了伏身子，“今天是奴家的儿子雪儿的初夜，众位如果捧场，奴家感激不经…”
　　
　　“王妈妈，别废话了，正事要紧……”
　　
　　“就是，春宵一刻值千金……”
　　
　　老鸨笑着听着下面的唠叨。
　　
　　“……总有些人是要特别感谢的。”老鸨笑着转了转眼球，看着楼上的一个包厢，众人的眼光也追随了过去，包厢前挂着帘子，有些包厢的帘子掀开挂在了两旁，有的没有，老鸨注视的那个包厢就没有掀开。
　　
　　地下的众人议论纷纷，楼上包厢里的人，也看向那个包厢。
　　
　　燕祈衍勾着脑袋看着那地方，之间帘子后面的人影动了动，有人上前掀开了帘子。
　　
　　“呀，然景公子，倾香妈妈。”立刻有人认出了包厢里的人。
　　
　　燕祈衍看着包厢里的一男一女，只能用一个字形容，美啊。
　　
　　那女子笑了笑站起来。
　　
　　“王妈妈，倾香今日是作为客人，和景儿来凑凑热闹的，妈妈不必特别介绍。”
　　
　　“怎么能不介绍，这可是稀客，几年难得一回啊。”
　　
　　两个女的又客套了一番，王妈妈就继续了拍卖的话题。
　　
　　“再拍卖之前，请我们家雪儿舞上一曲，以谢谢众位的捧场。”
　　
　　“好。”地下一片叫好声。
　　
　　燕祈衍收回了看楼上包厢的视线。
　　
　　“那两个人是谁啊。”好奇的问临桌的客人。
　　
　　“云香楼的老鸨和然景公子啊。”
　　
　　“你女的是老鸨？！”不像啊。
　　
　　“倾香姑娘本来也是云香楼的头牌花魁啊，几年前当了老鸨，就不再接客了，可惜了。”
　　
　　“哦。”燕祈衍点了点头。
　　
　　舞台中间响起了音乐声，燕祈衍睁大眼睛看向高台，那个然景很好看，不知道这个据说比然景还好看的男的长的怎么样。
　　
　　一个身影跳上的舞台，双手的水袖遮挡了那人的半个脸，但是就看另半边脸，就可以想象此人是多么的让人惊艳。
　　
　　音乐起，水袖舞开，众人都沉迷于这位雪公子的长相。
　　
　　燕祈衍却皱起了眉头，第一眼看这人就觉得眼熟，再看第二眼，燕祈衍就惊讶了，这人长的像他家美人爹啊，特别是那双眼睛。眼睛像了的话，容貌上就像了五分，虽然脸型和其他四官不是很想，但是就那眼睛，就让燕祈衍觉得这人像他家爹爹。
　　
　　燕祈衍惊讶过后是窃喜啊，老天爷待他不薄啊，他的初恋也许就是在这儿啊。
　　
　　一舞过后，就是拍卖了。
　　
　　“底价五万两，请各位出价。”老鸨上台宣布。
　　
　　“五万一千两。”
　　
　　“五万两千两。”
　　
　　……
　　
　　价钱一千一千的往上升着。
　　
　　燕祈衍可不着急，□总是在后面的。
　　
　　“十五万两。”
　　
　　“贾老爷出了十五万两，还有人再高嘛，没有咱们家雪儿就归贾老爷了。”老鸨笑的眼睛都看不见了。看着没人出了，就想说交易成了。
　　
　　“二十万两。”燕祈衍等的就是这一刻。
　　
　　“厄，那位公子出了二十万两，二十万两。”老鸨愣了一下又回复到原样。
　　
　　“二十一万两。”那位坐在楼上包厢里的贾老爷，怒瞪了燕祈衍一眼。继续出价。
　　
　　“二十五万两。”
　　
　　“……”贾老爷沉默了。
　　
　　“二十五万两成交。”老鸨笑眯眯的拿着托盘过来收钱。
　　
　　“这里是五万两，定金，验完货，我再付另外二十万两。”燕祈衍很直接的说。
　　
　　老鸨明显呆了一下。
　　
　　“小公子，这可不行啊，咱们讲究的是人财两讫，没有定金一说。”
　　
　　“那你总得让我验货吧，假如不是处的，我吃亏了，你们赖账怎么办？”燕祈衍打定主意，死赖到底。
　　
　　“小公子，你是不是没有钱啊？”老鸨还没说话，旁边一位客人就说了。
　　
　　“没钱，来买什么人啊。”有人鄙视的说。
　　
　　“我又不是不付钱，不过是现在不付而已。”
　　
　　“小公子，别怪王妈妈我想太多啊，公子不是本地人吧，你说要是吃完就跑了，那我家雪儿找谁做主，我又找谁算账呢，小公子，要是拿不出钱，那我家雪儿就归贾老爷了。”
　　
　　“靠，老子又不是不付。”
　　
　　“那把钱出了。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵。”一阵轻笑声，音量不大，却悦耳的让人不由自主的去看看那人。
　　
　　“你笑什么？”燕祈衍看着那个叫然景的，心里自然觉得，这人是在笑他。
　　
　　“公子，误会了，然景并非是笑公子什么，只是公子现在的处境让然景不由得想到当然买了然景的那位爷，他也是没钱却叫了价。”然景脸上有着回忆的神色。
　　
　　“那，那个人怎么给钱了。”
　　
　　“有人替他付了，公子如若在雪融城有认识的人，也可以让他来付账的。”然景的眼神不自觉的看向了楼上一个帘子没有掀开的包厢，嘴角有些浓浓的笑意。
　　
　　“我在齐国没朋友哎。”燕祈衍想了下，他不认识齐国什么朋友啊。
　　
　　“那小公子还是把人让出去吧。”
　　
　　“不让，你等会，让我再想想。”燕祈衍拉着那个老鸨，脑子里想着齐国，齐国，齐，齐商！，“靠，老子，没朋友，有亲戚，谁帮我去叫下人。”
　　
　　“小公子，要找谁啊，然景的小厮可以代劳。”燕祈衍这才注意到，然景身后站着个黑黝黝的男人，很壮实。
　　
　　“厄。”燕祈衍点了点头，上下左右摸了摸衣服，没找出什么东西，“去齐郡王府，找齐商，告诉他，他女儿十二年前被人拐卖给我当童养媳的事，他还记得不。”
　　
　　燕祈衍想了想，觉得好像就这一件事，是他和齐商这个叔叔最大的交集，也只有这个可以作为凭证。
　　
　　众人听了这句话，都默然了。
　　
　　“齐郡王的女儿？是公子的童养媳？”然景惊讶的神色溢于言表。
　　
　　“啊！不是啦，是我干爹跟齐叔叔闹着玩的，呵呵。”他可不想被定位成齐郡王的女婿。
　　
　　一个侍从模样的人，从楼上下来。
　　
　　“这是二十五万两，我家爷说，给干儿子□的见面礼。”
　　
　　“哎，□？！”燕祈衍脑子一愣，然后看着那侍从隐藏不住的笑意，“你家爷是谁啊？”
　　
　　怒，干儿子，哪个干爹啊？□，是老子要开别人的苞，说的好像别人要开他的苞似的。
　　
　　“呵呵，小公子别急，明天早上自有人，接公子去我家爷的府上。”侍从将钱递给老鸨，“好好伺候好我们家公子，我家爷自有打赏。”
　　
　　说着又抽出一张银票，递给老鸨。
　　
　　“春宵一刻值千金，小公子，好好享受。”然景也笑着离开了。
　　
　　燕祈衍想追那小厮，结果被老鸨一把拉住了。
　　
　　“小公子，别害羞，第一次吧，让王妈妈我给你讲讲，保证小公子舒服的死去活来的。”
　　
　　“不用，我自己来。”燕祈衍想着，他要把那个雪公子给折腾的死去活来的。看谁敢小看他。
 
作者有话要说：
这文正在慢慢走向高潮。
开 苞居然会被口，呵呵。
周一到周五的更新不会太多。
有的课程还在上课，有的课要考试了，比较混乱，没太多时间码字。鞠躬。退场。




旧识

　　燕祈衍跟着老鸨走向了三楼，
　　
　　三楼布置得很奢华，从房间里传出得淫靡之声，听的燕祈衍是面红耳赤。
　　
　　老鸨带着燕祈衍走到了尽头的一间屋子前。
　　
　　“公子，就是这儿了，我们家雪儿在里面等着你呢。”
　　
　　没什么心理准备的燕祈衍被推进了屋子，燕祈衍心里一惊，想回头出去，老鸨已经将后面的门关了起来。
　　
　　“哎，关什么门啊。”燕祈衍使劲拉了几下门，却怎么也拉不开。狠踢了那木门一脚，回身打量着那间屋子。
　　
　　屋子装饰的有些奢华，给人一种轻浮的感觉，屋里只有中间桌子上的一盏烛火，有些昏暗，燕祈衍心想，他来是【哔―（吃喝哔赌）】人，怎么搞的像是被【哔―】啊。
　　
　　“喂，人呢？”燕祈衍坐在桌在旁边，叫了一声。
　　
　　“公子，雪儿就在这儿，公子怎么看不见呢。”一声柔和的声音突兀的响起。
　　
　　燕祈衍猛的转头，看向声音的来源。由于刚才燕祈衍进门的角度问题，他一直没有发现，看似是墙面的地方，原来是悬挂了一层薄纱，纱帐后面光影层叠，最明显的是个坐在的人影。
　　
　　人影慢慢站起来，一件一件的脱着自己身上的衣服。
　　
　　燕祈衍咽了咽口水，这样看得见摸不着的诱惑真是要人命啊。他本来就是来【哔―】的，干嘛要委屈自己啊。燕祈衍想着，就上前去掀开纱帐。
　　
　　那个雪儿就坐在纱帐后的大床之上，外袍衣衫早已经褪去，就剩下一件半透明的纱制里衣。大眼睛无辜的看着燕祈衍，一阵魅惑。
　　
　　燕祈衍一个恶狼扑虎的把雪儿压在床上。先狠狠亲了几下雪儿的脸蛋，看着那红润润的唇瓣，燕祈衍想了一下，觉得别扭，就没有下嘴。脱衣服，直接上了吧。
　　
　　“公子慢些。”雪儿柔嫩的声音随着燕祈衍的动作，带上了些喘息。
　　
　　两人忙活了半天，终于□相见了。
　　
　　燕祈衍看着雪儿的身子，心里想着，下面要干些什么呢，爱抚，亲吻，还是直接上了。
　　
　　可惜他还没想好，雪儿就抱着他，翻滚在床上，两人互相亲着，都刻意的避开了嘴对嘴。
　　
　　燕祈衍想着随其自然吧，先培养培养情绪。但是培养着培养着，燕祈衍就觉得不对了。
　　
　　“靠，老子要上你，你压着老子做什么啊？”燕祈衍怒吼。
　　
　　“呵呵，小公子，还没尝过情味儿吧，让雪儿好好服侍你吧。”雪儿压着燕祈衍调笑着说，只顾挣扎的燕祈衍，没有注意到雪儿眼神中的一丝戾气。
　　
　　“放开啦，老子不玩了还不行嘛。”燕祈衍不满的吼叫，但是却挣不开雪儿的束缚，只想着逃的燕祈衍没有思考为什么一个小倌的力气会这么大。
　　
　　雪儿从床头的柜子里拿出一个小盒子掀开，燕祈衍就算不解人事也能想象这玩意是干什么的，看着雪儿细长的手指挖出一坨药膏，然后慢慢移到燕祈衍身后。燕祈衍终于爆发了。
　　
　　“救命啊！！！！！！！”
　　
　　“林宁！！！”怒吼声突然让燕祈衍吓了一跳，也闭了嘴。
　　
　　燕祈衍瞪大了眼睛，看着不知道从什么地方冒出来，一身怒火的墨怀静，不管怎么样，这个时候看见墨怀静的感觉是激动的。
　　
　　“墨墨。”燕祈衍一把扑向了墨怀静，心里想着，他要感谢墨怀静家的祖宗十八代，他的初夜啊，保住了。
　　
　　墨怀静看着怀里丝缕不挂的燕祈衍，心里的怒火烧的那叫一个旺啊，他不过忙活了几天，一个晚上没注意，这小子，居然就给他来【哔―】。
　　
　　墨怀静在怒火中找回了一丝清明，卷起被单，将燕祈衍包裹其中扔下了一张银票，也没仔细看床上人的容貌和表情。扛起燕祈衍，就从窗户施展轻功，走了。
　　
　　而床上的人儿，看着那空洞的窗户，无声的笑着，泪水沿着脸颊缓缓流下。
　　
　　××××××
　　
　　墨怀静直接将燕祈衍从窗户，带回了客栈，一把将那被单卷扔在床上。然后坐在一旁，看着燕祈衍自己个，一点一点的从杂乱的被单里，钻出来。
　　
　　也不知道墨怀静刚才是怎么卷的，燕祈衍东钻钻，西解解，就是没出来。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍好不容易出了被单的白嫩嫩的胳膊和小腿，呼吸明显一滞，燕祈衍毫不自知的继续往下钻，两只小腿，大腿，大腿根部.
　　
　　墨怀静闭上眼睛，深呼吸了一下。走到床前，帮忙燕祈衍把头从被单中弄出来，将被单解了个七七八八，拉着被子盖在了燕祈衍的身上，又往衣柜里找出一身衣服，塞进了被子里。
　　
　　“把衣服穿好！”墨怀静刻意低沉着声音说。
　　
　　燕祈衍听着声音，感觉墨怀静好像很生气，很乖乖的没有一点抗拒的，穿上衣服。然后离开床，站在墨怀静的旁边，低着头看着脚尖，一副我错了的模样。
　　
　　看着燕祈衍这个模样，墨怀静也觉得自己刚才的反应有些激动，但是哪个人看着自己的心上人跟着别人滚床单，能够平心静气呢，他没把那小倌杀了已经算是平静了。
　　
　　“衍儿，你知不知道……”
　　
　　“我知道错了，墨墨，我以后不敢了。”燕祈衍很直接的认错。
　　
　　“你知道你错在哪儿了嘛？”
　　
　　“我……”他好像错在不该去【哔―】，但是他去【哔―】关墨墨什么事啊？“墨墨，你怎么会在那儿啊，也是去那啥的吧，难道也是想去买那个雪公子的初夜的，你该不会，就因为我先下手了，所以生气了吧。”
　　
　　燕祈衍相通了事情的“真相”，危机解除，说话也就没什么好顾及的了。
　　
　　墨怀静差点被口水呛死。这小孩是不教训不行了。
　　
　　“我是去办正事的。”墨怀静气结啊。
　　
　　“什么正事啊？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　墨怀静听燕祈衍这么一问，也想起自己刚才是准备办正事的，怎么就被燕祈衍给打乱了呢。现在回去大概也不可能做什么了。
　　
　　墨怀静看着一脸无辜的燕祈衍叹了一口气，遇到这小孩不知道是幸还是不幸啊。
　　
　　“因为这个。”墨怀静从胸口拿出一张请帖。
　　
　　“哎，这是今晚的请帖。”燕祈衍看了一眼就看出这请帖的来路了，拿过了仔细看了下，“怎么比我偷的那张请帖要贵气很多啊。”
　　
　　“偷！你偷……”
　　
　　“厄，不是啦，是我看到别人偷了，然后我就顺手拿了过来，但是没找到失主，所以就过去玩玩啦。”燕祈衍脑筋一瞬间转了八十八个弯，想到一个原因。
　　
　　“真的？”墨怀静怀疑的看着他。
　　
　　“当然是真的啦，对了，你还没说，这请帖你是怎么得到的呢？”燕祈衍打岔的问。
　　
　　“李恒死了。”墨怀静说了四个字。
　　
　　“哦，啊！”燕祈衍开始没反应过来，反应过来之后就是一惊。
　　
　　“什么时候死的，怎么死的？”
　　
　　“三天前，说是他的仇家杀死的，至于是谁杀的，毫无头绪，我今天晚上就是去夜探李府，结果在他的书房里发现了这张请帖，我看了日期，是今天晚上，就立刻去查问了一下雪融城买卖消息的人，虽然菊香楼外发的请帖样式都差不多，但是还是有细微差别的，看上面的花纹，色调就可以分辨的出。”
　　
　　“那这请帖有什么特别的啊。”
　　
　　“是熟客，有这种请帖的都是那位雪公子卖艺时候的熟客，上面的字是雪公子亲自写的，以示敬重。李恒是有名的妻管严，居然跟一个小倌过从甚密，我一知道这件事就想去菊香楼查问下，结果……”墨怀静说道这就瞪向燕祈衍。
　　
　　燕祈衍心虚的笑了笑。
　　
　　“这天色也不早了，早点睡，有什么疑问的话，明天早上再去问吧，我回房了，回房了。”燕祈衍后退着出了房间。顺带着关了房门，然后发现，刚出来的房间就是他的啊。
　　
　　燕祈衍站在门口想了想，那他去墨怀静的房间睡吧。
　　
　　墨怀静心里的那个郁闷啊，这小孩绝对不能用正常的方式让他知道爱情的滋味。墨怀静细细听着隔壁的燕祈衍上床的声音，嘴角勾出一个微笑。
　　
　　××××××
　　
　　第二天一早，燕祈衍是被一阵敲门声给敲醒的。
　　
　　“谁啊，墨墨也不去开门。”燕祈衍嘟囔了一声，在床上翻了个身，抱着被子蹭了蹭。
　　
　　“你怎么不去开啊。”一个声音从燕祈衍抱着的被子里响起。
　　
　　燕祈衍第一反应，做梦了，被子说话了，然后又觉得那个声音怎么那么耳熟啊，抬头一看，他抱着的哪儿是被子啊，就是一个人啊。
　　
　　“墨墨，你怎么在这儿啊？”燕祈衍惊讶的问。
　　
　　“你个小孩，走错房间了也不知道。我看你睡的熟，就勉强跟你一起睡了啊。”墨怀静坐起身来，套上一件外套，走出去开门。
　　
　　燕祈衍坐在床上愣了一下，他记得昨天晚上墨墨占了他的房间，他才会再墨墨的房间睡觉的，墨墨怎么会又回这个房间呢，为什么不就在他的房间睡呢，为什么呢，燕祈衍想不通啊。
　　
　　“……你到底找谁啊？”墨怀静看着眼前穿着体面，不知道找谁，却认定自己找的人在这间客房的人，心里诧异。
　　
　　“就是他！”那人看到从卧室走出来的燕祈衍，指着他，叫了一声。
　　
　　“衍儿，你认识他？”墨怀静疑惑的看着燕祈衍。
　　
　　燕祈衍打着哈欠看着那人，眼熟，在哪儿见过。
　　
　　“小公子，昨天晚上，正是小人给公子的银票。”那人一看燕祈衍的眼神就知道，燕祈衍不记得他了，很好心的提醒说。
　　
　　“哦，就是你啊，说，你到底是哪边的人。”燕祈衍一把拎起那人的衣领，“是不是跟着那个叫雪儿的给我下套，想，那啥子了我。”
　　
　　燕祈衍想说，他们想强了他，但是当着墨怀静的面，总觉得不好意思，一个大男人，差点被人强了，多不好意思啊。
　　
　　“小公子，误会了，小人，真的是奉主子之命，给小公子解围的，今天也是主子让我来接小公子过府去住几天的。”
　　
　　“你家主子是谁啊？”燕祈衍好奇。
　　
　　“家主姓战，小公子可能不熟悉，家主夫人姓萧。小公子，既然知道齐小郡王，不会不记得……”
　　
　　“萧铁公鸡！？”燕祈衍惊叫一声，他怎么可能忘了这个人呢。
　　
　　“对。”那人心里暗赞了一句，已经很久没人敢叫他家夫人铁公鸡了，都怕被扣工钱，这称呼真顺耳啊。
 
作者有话要说：眼睛有些发炎，涩涩的疼，捂着眼睛，退场。




家常

　　燕祈衍将他和墨怀静的行李扔给了那个小厮，拉着墨怀静坐上了马车，他倒要去看看，他家三干爹家到底是什么样子的。
　　
　　当然只是去看看，燕祈衍绝对不承认，他是因为对他三干爹家的那个钱庄感兴趣才去的，绝对不是的。
　　
　　“我从来不知道你在齐国还有个干爹。”墨怀静面无表情的看着燕祈衍说，平淡无奇的音调，听不出什么感情。
　　
　　“其实吧，连我自己也不清楚我那些干爹到底在什么地方，怪只能怪我爹爹年轻的时候交友太广，那些干爹分散在五国，很少有机会能够全部聚在一起，我有的只见过一面，有的面都没见过。”燕祈衍抓了抓头发，他自己也很纠结干爹这件事情的说。
　　
　　听燕祈衍这么解释，墨怀静周身的气场明显柔和了很多。
　　
　　“伯父真是可以说是交游满天下。”
　　
　　“恩，恩。”都是些穿越的人，燕祈衍在心里补充了一句。
　　
　　马车行了小半个时辰才渐渐停了下来。
　　
　　燕祈衍早就坐立不安了，见过没速度的，没见过这么没速度的，古代的马车连现代的自行车都不能比。
　　
　　马车一停，燕祈衍就跳下了车。活动活动筋骨，然后才看了看他们停车的地方，也就是他三干爹的家。
　　
　　“落痕山庄。”墨怀静从车上下来，看着眼前山庄的名字，读了出来。
　　
　　“衍儿来啦。”从山庄门口出来一个人，笑眯眯的走向燕祈衍。
　　
　　“三干爹。”燕祈衍看着萧洛的笑容，总觉得背后一阵寒凉。
　　
　　“乖，乖，几年不见，长的越来越…恩…标新立异了。”萧洛想说几句好话，但是对着燕祈衍的脸，实在是没好话说的出来。
　　
　　“我这是易容，易容！”燕祈衍从怀里拿出药水，指着领着他们来的那个仆人，“去打盆水来。”
　　
　　“哎。”那人应声而去。
　　
　　“哦，哦，我就说嘛，基因变异也没这么变的。”萧洛嘀咕了一句，“走走，进屋说话。”
　　
　　“晚辈是衍儿的朋友，墨怀静见过萧伯父。”
　　
　　“恩，恩，衍儿的朋友，就是我们家的朋友。”萧洛还是一脸笑眯眯的说。眯着的眼睛上下打量着墨怀静，虽然穿着不是很贵气，但是气质十足，恩，一看就是富家子弟（重点是个富字）。有前途。
　　
　　一行人进了大厅，燕祈衍做的第一件事，就是将脸上的易容给洗了。
　　
　　大厅伺候的仆人看到燕祈衍的真容的时候，奇奇的吸了一口气。好漂亮的小孩啊。
　　
　　“妖孽！”只有萧洛咬牙切齿的喊了一句。
　　
　　“萧伯父，你？”墨怀静怀疑自己幻听了。
　　
　　“衍儿，你长的像谁不好，偏偏像你那个妖孽爹呢。”萧洛痛心疾首的说道。
　　
　　“你以为我想啊。”燕祈衍摸了摸自己的脸蛋，水嫩嫩的。
　　
　　“你看这皮肤，这娃娃脸，这婴儿肥，怎么把你爹的缺点都遗传了呢。”
　　
　　“去，这都是我爹的优点，可惜为什么我偏偏遗传我爹的优点呢。”燕祈衍气闷。他要是像他的父皇或是父亲那该多好啊。
　　
　　毕竟算是知根知底（都是穿越的）的两人，说了几句话，本来有些陌生的气氛感觉就活跃起来了。
　　
　　“三干爹，你在齐国日子过的不错啊？”居然开钱庄，这世上就钱庄最有钱了。
　　
　　“这世道不好过啊，我今天其实也想跟你说件事来着，你看你昨晚上一口价，就花去了二十五万两，那可够我府上过一年的了。”萧洛说最后一句话的时候，厅里的仆人的胃全都倒腾起来，一起想到了那咸咸干干的萝卜干。
　　
　　“你要□吧，本来是你爹的事。”不等燕祈衍说话，萧洛继续往下说，“我不过是一解你燃眉之急，亲兄弟，明算账，这二十五万两，就算我兄弟，你爹的头上了，来把这账单画个押。省的他不认账。”
　　
　　萧洛从怀里掏出一张纸，眼神示意了下旁边的下人，那下人很有眼色的拿上印泥，他可不想去吃一年的萝卜干泡饭啊，小公子，你就乖乖画押了吧。
　　
　　萧洛趁着燕祈衍愣神的刹那，拿起他的手，按了下印泥，就要往纸上画押。
　　
　　燕祈衍的危机意识还是有的，画押，绝对不行，二十五万两的便宜，不占白不占。
　　
　　“三干爹，你我几年不见，初次重逢，你送我那么大的礼，我就不客气的手下了。”手下用力将自己要靠上欠条的手往回啦。
　　
　　“这礼是要还的。”萧洛用力把燕祈衍的手往下压。
　　
　　“三干爹，你怎么能跟晚辈计较那么多呢。”将手往上拉。
　　
　　“小子，我跟你的交情没那么好，欠债还钱，天经地义。”
　　
　　“你自愿给的，还什么还啊，哪有吃了吐出来的道理。”
　　
　　“你小子，不还钱，今天就别想活着出这个门。”
　　
　　“老子要钱没有，要命一条。”
　　
　　……
　　
　　墨怀静就站在旁边看着两父子一来一往的拉着那只手，不知道该怎么解决。
　　
　　这两父子，感觉上感情不错啊，怎么牵扯到钱财就跟仇人似的。
　　
　　一个穿着华贵的男人从外面进来，看了看屋内的场景，不用想，就大致知道出了什么事了。
　　
　　“都干什么呢，还不把夫人，和小公子拉开。”
　　
　　那人一吩咐，旁边的下人，就像得了特赦令，上去拉开燕祈衍和萧洛纠缠在一起的手。
　　
　　“小子，你知道不知道什么叫做尊老啊。居然坑你干爹我的钱。”
　　
　　“你还不知道爱幼呢，居然跟干儿子要钱。”
　　
　　拉开的两人，还在钱这个字眼上徘徊。
　　
　　“萧，子意的儿子难得来齐国一趟，我们应该尽尽地主之谊的。”刚进来的男人，拉住想要上前继续争执的萧洛。
　　
　　“战暮痕，要不是你昨天晚上多此一举，送了这小子二十五万两，我今天用得着讨这个债嘛？”
　　
　　“送给你干儿子做见面礼就是了。”战暮痕笑着说。
　　
　　“战暮痕，老子要跟你分家，老子不跟你过了，你这败家男人。”萧洛急的跳脚了，战暮痕笑着抱着萧洛，嘴上哄着萧洛：“明天就赚回来，二十五万两而已，明天就回来了。”
　　
　　“明天回来的又不是昨天花出去的钱。”萧洛还是心疼昨天花出去的那钱。
　　
　　“明天给菊香楼的胭脂水粉，绫罗绸缎，金银首饰，全涨一倍的价钱，这样不到一个月肯定有二十五万两，那就是赚回来了嘛。”
　　
　　“恩，好主意，痕，你真聪明。”
　　
　　燕祈衍感叹，这姓战的真厉害，居然能把他视钱如命的三干爹哄的服服帖帖的。
　　
　　墨怀静看着萧洛要钱的架势，终于明白为什么衍儿对他三干爹的第一反应就是铁公鸡了。
　　
　　再看着战暮痕将暴走的萧洛哄的安安静静的，墨怀静的心思转了几个弯，对着旁边的燕祈衍笑了笑。
　　
　　燕祈衍感觉到墨怀静的目光，对上那温柔的笑容，想着自己刚才的失态，有些歉意笑着吐了吐舌头。
　　
　　闹腾了半天的大厅终于安静了下来，时至中午，四人上了饭桌。
　　
　　“小子，你欠我个人情。”
　　
　　“有证据嘛，谁看到了？”
　　
　　“你……”
　　
　　“萧，别跟晚辈计较了。”
　　
　　“哼，不跟小孩子一般计较。”
　　
　　燕祈衍在心里吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　
　　“痕，我总觉得心里不舒服。”
　　
　　“那你怎么舒服，就怎么干吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩，真的，我不反对。”
　　
　　“恩，吩咐下去，府里这一个月吃素，沾一点荤腥者，杀！”最后一个字说的特别有气势。
　　
　　一旁等着命令的仆人松了一口气，只是吃素啊，幸好不是吃萝卜干。
　　
　　“痕，你说要不要就是萝卜干儿泡饭啊，这年头，蔬菜也要花不少钱的。”
　　
　　“没事，我们不出去买，后院你弄的大棚不是有蔬菜的嘛，不用钱。”
　　
　　“可是，那些菜我是想拿出去卖的。”
　　
　　“我们自家先试试吃，算是打个广告，让下人们宣传一下，明年再卖。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　燕祈衍想着一个月吃素，那跟和尚有什么区别啊。看样子，这地方不能多呆。
　　
　　墨怀静有些羡慕萧洛和战暮痕两人的相处，很温馨。
　　
　　一桌饭，各人吃出各自的心思。
　　
　　××××××
　　
　　第二天，落痕山庄来了一位客人。
　　
　　“然景公子？你怎么在这儿啊？”燕祈衍惊讶的看着眼前的人，“以我干爹的脾气，应该不会花钱请你来吧。”花魁的价位可不低啊。
　　
　　墨怀静看着貌似柔弱的男子，心里有些戒备，不只是男子的容貌吸引了燕祈衍的原因，还因为这男子身上有一种让人不可小觑的气息，还有那男子身后的护卫。
　　
　　墨怀静和然景身后的护卫对了一眼，两人心里都有些了然，管好自家的人就行了。
　　
　　“呵呵，我是专门来看小公子的，小公子的真面目跟师父真像。”然景笑着看着燕祈衍。
　　
　　“师父？谁啊，为什么要专门来看我啊？”燕祈衍不解。
　　
　　“我师父，就是小公子的爹爹，算起来，小公子，还要叫然景一声师兄呢。”
　　
　　“哎，我爹会武？”燕祈衍惊讶，他从来不知道啊。
　　
　　然景笑而不语，只是看着燕祈衍身后的墨怀静。
　　
　　“衍儿跟你师兄好好聊聊，我出去走走。”墨怀静很有眼色的离开。
　　
　　“恩，好。”燕祈衍看着墨怀静离开了，请然景进了自己的屋子，急忙问，“我爹到底有什么秘密啊？”
　　
　　“师父可没有什么秘密，师父本就不算会武。”
　　
　　“那他交你什么啊？”燕祈衍不解。
　　
　　“媚术，用流爷的话说就是变相的催眠术，我也是一知半解，并不能得知其中的真髓。”
　　
　　“哦。”燕祈衍点了点头，心里已经了然。
　　
　　“小公子，这次怎么会来齐国的？”
　　
　　“到处转转，游玩。哎，对了，昨晚，你怎么会去菊香楼的。”
　　
　　“呵呵，小公子，昨晚可尽兴。”然景笑的暧昧。
　　
　　“哎呀，别说这事了，太扫兴了。”燕祈衍脸立马就红了。
　　
　　“没什么，那雪公子，也算是我的对头，去看看，知己知彼嘛。”
　　
　　“你是不是觉得那雪公子，长的像我爹，所以才去看的啊？”燕祈衍突然想到这件事情。
　　
　　“本来是有那种感觉，但是见了小公子之后，就觉得雪公子与其说像师父，不如说是像小公子，更确切点。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“师父虽然长的美，却没有阴柔之气，容貌显的年轻，却有男子的俊俏……”
　　
　　“够了，你直接说，我长的像女的算了。”燕祈衍气愤。
　　
　　“小公子，我不是那个意思。”
　　
　　“我知道，我长的是不太男人，哎，你别小公子，小公子的叫了，叫我衍儿就行了。”
　　
　　“恩，衍儿，你还小，过几年，长开了就好了。”然景看燕祈衍那么泄气，只能说些安慰的话，希望能开解他。
　　
　　燕祈衍只能无奈的点点头，期望吧。
　　
　　两人又聊了一些事情，燕祈衍对一直站在旁边一动不动的那个护卫，产生了兴趣。
　　
　　“这人，不会是石头吧？”燕祈衍小声问然景。
　　
　　“不是，他是江韩，曾经是师父的护卫，后来，师父嫁给了你父亲，就把他留给我了，现在是我的护卫，也是我的男人。”然景说话的声音有种甜蜜的发腻的感觉。
　　
　　燕祈衍心生羡慕，自己什么时候能有个知心的爱人呢。




论剑

　　燕祈衍住进落痕山庄的第三天，齐国发生了一件大事。
　　
　　齐国有名的铸剑家族铸（姓）家，铸成一把好剑。
　　
　　午夜子时剑成，出剑之时，夜空被剑之红光所映照。
　　
　　离铸剑山庄百里之远的雪融城里还醒着的人都看见了这一景象。当然也包括落痕山庄。
　　
　　众人奔走相告，奉为奇谈。
　　
　　第二天，铸剑山庄的侍从就分散到各国，发布请帖，邀请各国武林豪杰，共选名剑之主。
　　
　　燕祈衍昨天晚上睡的死沉死沉的，一早醒来听说这么个奇事，后悔不已，他怎么就睡那么沉呢，还有墨墨，你怎么也不叫醒他呢。
　　
　　墨怀静听着燕祈衍的后悔之词，暗地里翻了个白眼，也不看看是谁，睡着了跟死猪似的，这个特点很容易让人偷袭成功，墨怀静决定要好好看着燕祈衍，不能让他稀里糊涂的被人拐走了，当然他也应该适时的利用下这个特点。
　　
　　燕祈衍碎碎念完了，就开始兴奋了，论剑大会哎，是不是跟华山论剑是一个级别的啊？无论怎样他都要去看看，落痕山庄和铸剑山庄都在雪融城，这么大好的时机怎么能错过呢。
　　
　　燕祈衍走在落痕山庄的长廊上，心里想着到底该怎么一鸣惊人，一飞冲天，震惊全武林。
　　
　　“哎？”燕祈衍突然瞄见了大门口站着的几个人，有些奇怪。
　　
　　奇怪的原因是当中一个是他的干娘战暮痕，而且一向保持着高贵姿态的战暮痕，居然亲切的笑着跟另外两个男人说着话。
　　
　　那两个人其中一个约莫二十几岁，手拿一把折扇，一套武衫，看上去是个儒雅的江湖人士。另一个看上去年轻一些，也嚣张了很多，手持长剑，一套花花绿绿的衣服，还有梳的高高的发髻，一看就特别的扎眼。
　　
　　看着战暮痕做了一个请的姿势，让两个人进庄，燕祈衍躲在了角落。等三人进了客厅，才慢慢向客厅移动，看看这三个人到底要做什么。
　　
　　“小公子，你在做什么啊？”一个仆人端着茶杯路过，看着猫着腰前进了的燕祈衍，不解的问。
　　
　　“没事，就是到处转转，你这是……给厅里的客人奉茶？”燕祈衍站直了身子，假装自己只是路过，看着仆人手上的茶，又多问了一句。
　　
　　“啊，客人还等着呢。”那仆人连忙进屋奉茶。
　　
　　燕祈衍好歹过了十六年的皇子生涯，顶级的吃喝都是见识过的，那茶香一闻，燕祈衍便知道是什么茶了。
　　
　　燕祈衍摸了摸下巴，有意思，居然拿齐国第一茶的雪茶待客，这客人得多金贵啊。
　　
　　燕祈衍摸索着往前进，不时的注意着四周，希望不要再冒出个人来。
　　
　　燕祈衍接触到窗户，慢慢打开，想看看厅堂里是什么情形。
　　
　　“衍儿，你在做什么呢？”战暮痕的声音突然响起。
　　
　　燕祈衍吐了吐舌头，不会吧，就这样就被发现了。
　　
　　“还躲在窗户底下，出来吧。”
　　
　　燕祈衍一步一步的挪到门口站着。嘟着嘴，就算知道他在那儿，也不用说出来吧。
　　
　　两位客人同时看向燕祈衍，都不禁对燕祈衍的容貌有种惊艳的感觉。
　　
　　“这是我的内人的义子，年纪还小，有些顽劣，景兄和七少，不要介怀才是。”战暮痕笑着对座下的两人说道。
　　
　　“恩……这是当然。”拿着折扇的那位首先回过神来。另一位却盯着燕祈衍不放，“七少，七少。”
　　
　　“啊，哦。没事，没事。”经过拿着折扇的姓景的提醒，被唤作七少的男子才回过神来，低头喝茶，掩饰自己的尴尬。
　　
　　战暮痕看到了这幕，也只当做没看见。燕祈衍和他那爹的魅力，可不是所有人都能抵挡的。
　　
　　“别站在那儿，去别处玩吧。大人有事要谈。”战暮痕对着还站在门口的燕祈衍说道。
　　
　　燕祈衍嘟着嘴跑远了，居然拿他当小孩子，什么嘛。
　　
　　看着燕祈衍跑远了。战暮痕说起了正事。
　　
　　“我想着两位这两天要过来，没想到，居然会同时过来。”
　　
　　“七少先给我送了请帖，然后说要来落痕山转，我想着这几天也该开始年终结算了，所以就跟着来凑个热闹。”
　　
　　“咳咳，恩。”七少坐正了身子，将有些散乱的心思重新回到眼前的事上来。
　　
　　“铸七这次奉家父之命给落痕山庄庄主送十月二十四日论剑大会的请帖，挑选新剑之主。”说着从怀里拿出请帖，双手奉给战暮痕。
　　
　　“看样子，这次铸老庄主，铸成了一把不得了的剑啊。”战暮痕笑着试探。
　　
　　“等到论剑大会那一日，战庄主自然会见到。”铸七少四两拨千斤的拨了回去。
　　
　　“呵呵，时候不早了，两位留下来吃饭吧。”战暮痕吩咐下人去准备午饭。
　　
　　而另一边，燕祈衍气愤的回到自己住的院落。
　　
　　“衍儿怎么了，谁惹你了。”正在练剑的墨怀静看到燕祈衍气氛的脸蛋，关心的问道。
　　
　　“墨墨，战暮痕欺负我。”燕祈衍算是早到诉说的人了，噼里啪啦的将刚才得事情，讲了一遍，“你说，他怎么能说我顽劣呢？”
　　
　　墨怀静细细想了一下。
　　
　　“衍儿，战伯父是在保护你。”
　　
　　“保护我？”燕祈衍不解。
　　
　　“你自己都说了，那两个人看上去是江湖人士，而且武功很高的样子，战伯父都知道你在窗外的，那两个人怎么可能不知道，如果战伯父不出声叫你，那么另外两位把你当做窃听人士，出手伤了你那该如何是好啊。”墨怀静细细给燕祈衍分析其中的利害关系。
　　
　　“好像也是啊。”燕祈衍点了点头。
　　
　　墨怀静摸了摸燕祈衍的头，叫住了一个小厮。问前厅的两位客人是谁。
　　
　　“一位是铸剑山庄的七少爷，一位是离国安云城的景爷。”
　　
　　“武功如何？”
　　
　　“这个小人就不太清楚了，不过听闻，七少爷的剑法超群，景爷的一把折扇耍的少有人敌。”小厮眼露崇拜的神色。
　　
　　墨怀静给了个“你看吧”的眼神给燕祈衍。燕祈衍只能承认自己是大意了，居然想着窃听人家高手间的谈话。
　　
　　一个小厮从前院过来，跑向燕祈衍和墨怀静。
　　
　　“小公子，墨公子，庄主说开饭了，请两位公子去前厅吃饭。”
　　
　　一听到吃饭两个字，燕祈衍的脸色就垮了下来。
　　
　　“衍儿，怎么了？”墨怀静明知故问。
　　
　　“吃饭，除了青菜就是菠菜，虽然大冬天能吃到新鲜蔬菜是件好事，但是连续吃三天，也吃腻了，墨墨你看我的脸色，最近都吃青了，再吃下去，装颗假牙，就成青面獠牙，可以当鬼差了。”
　　
　　墨怀静和一旁的小厮都笑出了声。
　　
　　“今天可不一定吃青菜啊，庄主的那两位客人是不是也留下吃饭啊？”后一句话问的是小厮。
　　
　　“是的。”小厮笑着回答。
　　
　　“衍儿，你觉得你三干爹会让客人只吃青菜吗？”
　　
　　“也是，我三干爹爱钱，也爱面子，今天有肉吃？”燕祈衍高兴的问。
　　
　　“小公子，庄主已经吩咐厨房杀鸡了。”
　　
　　“哦，太好了，走，墨墨。我们去吃肉。”
　　
　　燕祈衍一上桌就盯着那肉看，可惜有人很不会看人眼色。
　　
　　“这冬天能吃到如此新鲜的蔬菜真是难得啊，小公子，多尝尝。”铸七给燕祈衍夹了一筷子青菜。
　　
　　看着碗里的青菜，燕祈衍的脸色真的青了。
　　
　　“还有这西红柿。”
　　
　　燕祈衍的脸色青的发紫了。
　　
　　“这是菠菜吧……”铸七想给燕祈衍夹菜的手被墨怀静拦住了。
　　
　　“衍儿正是长身体的时候，还是多吃点肉吧。”说着夹了个大鸡腿给燕祈衍。
　　
　　燕祈衍的眼睛立马亮了，用手拿着鸡腿就啃。旁边的蔬菜一筷子也没有动。
　　
　　铸七的脸色不是很好看。
　　
　　“衍儿这几天蔬菜吃多了，大概吃腻了，把握住机会多吃点，以后也许没那么多肉吃。”萧洛瞪了燕祈衍一眼，话里的潜意思就是，以后继续吃蔬菜，没肉吃。
　　
　　燕祈衍抓紧时间，不顾形象的继续吃肉。
　　
　　而另一边，战暮痕，景爷谈论着最近发生的大事件。一个名字突然引起了燕祈衍的注意。
　　
　　“燕国的使节是谁？”燕祈衍含努力将嘴里的肉咽了下去，大声问。
　　
　　众人诧异的看着燕祈衍。
　　
　　“燕国这次新皇登基，派到齐国的使节是新任礼部尚书，丞相之孙林青柏。”还是萧洛比较了解燕祈衍，很直接的说出答案。
　　
　　“真的是林二哥啊？”
　　
　　萧洛点头。
　　
　　“是的。算算时间，十八九天后，燕国的使臣队就能到了。”
　　
　　燕祈衍高兴之情，溢于言表，而墨怀静的心情则有些暗淡。
　　
　　吃过饭，燕祈衍蹦蹦跳跳的往自己住的院落跑去。墨怀静跟在后面。
　　
　　“衍儿。”
　　
　　“哎。”燕祈衍边走边应着，声音里满满的都是高兴。
　　
　　“你对那个铸七怎么看啊？”
　　
　　“……别提他，提到他，我就想起青菜。”燕祈衍一脸纠结。
　　
　　“呵呵。”墨怀静看着燕祈衍的表情，笑了出来。
　　
　　“你敢笑我。”
　　
　　“没有。”墨怀静只是笑某个人表情意用错了方法，“衍儿，那个林青柏，就是在梁山你让我装的人，他和你……”
　　
　　后面一个问题才是重点。
　　
　　“你说林二哥啊，我在燕国的时候，林二哥对我可好了，等林二哥来了齐国，我介绍你们认识。”
　　
　　“他是你哥哥？”墨怀静试探的问。
　　
　　“不是，不过胜似哥哥。我拿他当亲哥哥看的。”
　　
　　墨怀静呼出一口气，危机解除一半了。就不知道那个林青柏是什么心思。
　　
　　看着笑容满面的燕祈衍，这真的是块宝啊，所有人都抢着要呢。
　　
　　××××××
　　
　　半个月后，整个飞天大陆都轰动了，有名气的剑客都往雪融城赶，期望能成为名剑主人，就算不能，也来一睹名剑的风采。
　　
　　但作为轰动中心的雪融城却笼罩在一层压抑的迷雾当中。
　　
　　连续半个月，从李恒开始，雪融城死了四位朝廷命官，雪融城的官员人心惶惶，百姓们也提心吊胆的过着日子。
 
作者有话要说：本来打算这章一直写到见面的，澹但是好多事情要交代清楚，只能往后推延。默默。退场




命案

　　落痕山庄，亥时初（晚上九点）。
　　
　　战暮痕，萧洛，燕祈衍，墨怀静安静的在吃着晚饭，饭桌上凝重的氛围跟半个月前的轻松无法相比。
　　
　　一个小厮冲进了饭厅。
　　
　　“说吧，什么事？”战暮痕看着小厮慌张的模样，安稳的说了句话。
　　
　　“第五个命案，欧阳风大人。”小厮咽了咽口水，简略的将刚刚收到的消息告知四位。
　　
　　“刚刚？”墨怀静站起身问。
　　
　　“恩，刚刚收到报案，雪融府尹刚带着人过去了。”
　　
　　四个人互相对视一眼。然后从饭桌，转到书房。
　　
　　战暮痕在书桌上的一张纸上，四个名字下面，写上了欧阳风，停顿了一下，然后在后面标注了一个中字。
　　
　　上面四个名字后面也有其他字样。
　　
　　“李恒属于魏纪一党，他的死，我以为是皇上开始动手除根了。但是后面这三个又是皇上的人。”战暮痕看着那三个名字后面的皇字，皱起了眉头，作为齐帝的盟友，战暮痕也在暗中查着墨家的事情，“而欧阳风，他是魏中门生，却是少有的不受魏中控制，本性耿直的人，不偏帮任何一派，这杀人之人到底是皇派，还是……反皇派。”战暮痕在皇字上画了一个圈，然后扔开毛笔。
　　
　　“墨墨，我们去看看命案现场吧，也许有线索哎。”燕祈衍想着，以他的智商，怎么也能看出个所以然吧。
　　
　　“都看了三个了，也没什么线索啊。”墨怀静皱着眉头。
　　
　　“多看几个嘛，墨墨，墨墨。”
　　
　　“恩，好吧。”其实墨怀静心里也想着去看看来着，虽然之前的三个看过来，什么线索也没有发现，但是总觉得是自己忽略了什么。
　　
　　“我跟你们一起去。”战暮痕说。
　　
　　“我也去。”萧洛出声。
　　
　　四个人换上夜行衣，往欧阳风的府邸而去。
　　
　　四个人趴伏在欧阳风府邸的屋顶上，看着院子里灯火通明，找了个背光的地方，掀开屋顶的万瓦片，观察着里面的情形。
　　
　　欧阳风的尸体在书房的正中间，听着仵作的验尸，是被割喉而死，屋内没有任何打斗的痕迹。
　　
　　四个人在屋顶上蹲了半个时辰，没有任何发现，悻悻然的回来落痕山庄。
　　
　　回到落痕山庄的书房，燕祈衍气愤的扯掉蒙面巾。
　　
　　“那仵作真没用，验的什么破尸啊，什么都没验出来。”
　　
　　“那已经是雪融城最好的仵作了。”萧洛虽然觉得那仵作是挺没用的，但是毕竟不是现代，要求不能太高。
　　
　　“现在不是仵作的问题，而是这个案子一点突破口也没有。”战暮痕皱着眉头。
　　
　　“要什么样的突破口啊？”燕祈衍好奇的问。
　　
　　“杀人目的。”墨怀静说。
　　
　　“杀的都是官员，就两个可能，一个是替天行道，一个是政见不合，杀人灭口。那几个人好像有两人蛮清廉的，那肯定是后者了。”燕祈衍总结道。
　　
　　“如果真那么简单就好了，一个朝堂上，可以说是处处是争斗。有能力杀人灭口的，比比皆是。”战暮痕叹气。
　　
　　“为什么要知道杀人目的作为突破口呢，直接从尸体上找线索，先找到杀人的人再说嘛。”那些侦探电视剧好像都那么演的。
　　
　　“那人肯定是个杀手，要不然也不会杀人不留痕迹。”墨怀静无奈的说道。
　　
　　“既然来过，那肯定会留下线索的。”萧洛拍了下桌子，总结。
　　
　　燕祈衍瞪了萧洛一眼，抢他风头。
　　
　　“是啊，比如说，凶器啊，杀人手法啊，血样啊什么的。”
　　
　　“杀死五个人的凶器，就放在尸体旁边，都是十寸长（三十厘米左右）的匕首，杀人手法都是一刀割喉。”墨怀静说到后面一句，脑子里突然有个思路闪现，但是却没有抓住，摇了摇头，继续说，“血样是什么？”
　　
　　“血样，厄，没什么，哈哈。”燕祈衍打起了马虎眼，接着又低声说，“要是在现代，有凶器，就能找指纹了。”
　　
　　“可以从匕首的材质去找啊。”萧洛说道。
　　
　　“早就想到了，想找出源头，那等于是大海捞针，匕首这东西随处可见，轻便便携，打猎，防身，都能用到。用起来也容易。”战暮痕解释说。
　　
　　“啪。”墨怀静突然猛啪了一下桌子，让其他三个人吓了一跳。
　　
　　“墨墨，你……”
　　
　　“别说话，我再想想。”墨怀静在书房中间来回走着。
　　
　　燕祈衍，萧洛和战暮痕互相对视一样，有线索了，都保持了安静。
　　
　　墨怀静来回走了七八趟，然后走到三人面前，用手撑着桌子，笑着问：“你们说，匕首的用法是什么？”
　　
　　三人不解的看着墨怀静，墨怀静从笔架上，拿着一支毛笔，模仿着匕首，正握着，反握着，做了两个动作。
　　
　　“是刺和捅！”战暮痕首先反应过来。
　　
　　“恩，用匕首伤人，最常做的就是，刺人的心脏，和捅入腹部，可是杀手却用匕首。”墨怀静用手中的毛笔在自己的喉咙上虚画了一条线，“割喉。”
　　
　　“这说明什么啊？”燕祈衍不解。
　　
　　“割喉，是剑术常用的杀人招数。”
　　
　　“杀手是个剑客。”战暮痕了解了墨怀静想要表达的思路，“剑客使剑，成了习惯，就算用了匕首，也免不了把匕首当剑使的习惯。”
　　
　　墨怀静点了点头，燕祈衍和萧洛一脸恍然大悟。
　　
　　“飞天大陆用剑的何止千万，想到这个，也没什么大用啊。”萧洛耸了耸肩膀。
　　
　　墨怀静也皱着眉头，不知道下面该从哪方面下手，但是战暮痕却理出了思路。
　　
　　“看杀人的手法，一刀毙命，杀人的人肯定是个修习了杀人之术的剑客，而会修习杀人之术的人，很大可能是个专职杀手。”战暮痕一手敲击着桌子，一边说，“一个剑客杀手，为什么会用自己不熟悉的匕首，却不用自己最熟悉的剑呢？”
　　
　　“为了掩人耳目，不让人发现是他杀的？”萧洛猜测。
　　
　　“他是杀手，杀人需要掩饰什么？”战暮痕反问。
　　
　　“为了隐藏杀机，让被杀的人放松警惕。”燕祈衍猜。
　　
　　“杀人现场没有任何打斗的痕迹，我猜测，杀手和被杀者是认识的，甚至是熟悉的，带把剑应该不会引起怀疑。”
　　
　　“杀手，怎么会跟被杀者熟悉呢？”墨怀静找出了一个关键点。
　　
　　“可以易容啊，易容成熟悉的人呗。”燕祈衍对这个世界，最熟悉的东西就是易容了。
　　
　　“恩，也有可能，这杀手和被杀者之间有什么特别的联系。”战暮痕说，“而且还有一点，一个杀手，要求的就是一击毙命，不容失手，在这个条件上，他会选择他最熟悉的武器，也就是剑，但是他没选，而且他对杀人的匕首，选择了丢弃在杀人现场这一方法处理，就说明他对匕首没有太多的感情。那他的剑呢……”
　　
　　“也许因为他对他的剑感情太深了，所以不想让他沾血。”燕祈衍觉得那杀手也许有洁癖也说不定。
　　
　　“剑客的剑是从不离身的，而且杀手不能路面，也不能留下真实的姓名，他的武器就算是一个杀手最明显的标志，沾上血，就是他的骄傲。”墨怀静握了握身侧的剑说道。
　　
　　“会不会那剑客没有合适的剑啊，就像我用的算盘，在暮痕送我这金算盘之前，我没有觉得合适的算盘，都是到一个地方用一个算盘，也不留存的，有了金算盘之后，我就只用金算盘了。”萧洛手里拿着一把金光闪闪的算盘，闪的燕祈衍眼睛疼。
　　
　　全真金的，真是有钱人啊。
　　
　　“我觉得洛说的这个可能倒是很大。”战暮痕总结了现有的线索，对萧洛的话，有了几分赞同。
　　
　　“恩，作为剑客，我也觉得那种思想是可能的。”墨怀静也赞同。
　　
　　“那么，现在就有一个机会，也许可以找出那个人。”战暮痕看向墨怀静，这个后生很聪明，的确可畏啊。
　　
　　“论剑大会！”两个人同时出声。
　　
　　“铸家最近一次的论剑大会，是在一百二十年前举办的。几年的这次大会，不止是为了刚出的那把名剑，也是铸家一百二十年来所有铸剑的选主之会。”战暮痕说着自己知道消息。
　　
　　“是个剑客，都会去看看有没有自己中意的武器，更何况一个没有剑的剑客。”墨怀静说道。
　　
　　“那好吧，就等着论剑大会的时候，把那个人给抓了。”燕祈衍握拳。
　　
　　“你那三脚猫功夫，就别去丢人现眼了。”萧洛翻了个白眼。
　　
　　“哼，我是三脚猫，你就是两脚猫。”
　　
　　“切，谁要和你比啊。”
　　
　　两人互瞪一眼，转头，不理睬对方。
　　
　　墨怀静和战暮痕笑了笑，继续研究那个杀人有什么特点，怎么才能一举擒获那人。
　　
　　××××××
　　
　　冬日的月色清朗，让人不自觉的发寒，街上的更鼓敲过了三更。
　　
　　欧阳风被杀的消息，已经被大部分人的眼线送到了主子的跟前。
　　
　　“啪！”一个响亮的巴掌，想起在昏暗的密室之中。
　　
　　“我是让你去把握住欧阳风，不是让你杀了他。”中年男子有些苍老的声音带着怒意吼道。
　　
　　“既然有可能会把握不住他，何不杀了他以绝后患。”说话的年轻男子对刚才那个巴掌没有任何的反应，对于职责也没有惧怕的感觉。
　　
　　“你别忘了，是我把你从死牢里救出来的，如果你是个废物，那我不吝啬花点精力把你再送进去。”中年男人对于年轻男子不遵从他命令的行为，很是恼怒。
　　
　　年轻男子在心里冷笑，他倒希望回到死牢，当初死了就一了百了，何必现在替人卖命。
　　
　　“我的徒弟，如果是个废物，那么我会自己动手解决了他。”另一个声音，响起在密室之中。
　　
　　中年男子在声音响起的时候，愣了一会，然后笑着说，“我相信你，我还有别的事，我先走了。”
　　
　　中年男子从一个暗门退出了密室。
　　
　　密室中就留下了年轻男子，仔细观察可以发现，他的身体在微微的颤抖着。
　　
　　“你杀了欧阳风。”暗处出现了一个黑影。
　　
　　“是的，师父，你教导过我，要把所有可能的危险扼杀在摇篮之中。”年轻男子的声音有些颤抖。
　　
　　“呵呵，很好，那个老东西的话，不用听太多，不过是被权力迷住了双眼的庸人，我让你查的事情怎么样了？”
　　
　　“齐帝不知道用了什么方法，把当初知道那件事情的人都藏了起来，我…还没有找到。”
　　
　　“徒儿，为师的耐心有限。”
　　
　　“是，师父，我会尽快查出来的。”
　　
　　××××××
　　
　　一个身影跳进了菊香楼的一个房间。
　　
　　拉开蒙面巾，那人无力的躺在床上。这人正是刚才密室中的年轻男子，
　　
　　“雪儿的身体怎么样了，要紧吗？”外间的话，让那人赶忙起来，把身上的衣服换了。
　　
　　“公子睡下了，只是普通的伤寒，公子让妈妈不用担心。”
　　
　　“恩，那就好，好好伺候着。”
　　
　　随着老鸨远去的声音，屋内的人紧张的神经才放松下来。
　　
　　这个年轻男子，真是菊香楼的雪儿公子。
　　
　　雪儿呼出一口气，放松下来，才发现，自己的身上已经积了一层汗渍。
　　
　　他的那个师父对他的影响实在是太大了，三年的教导，让雪儿听到他的声音都不自觉的颤抖。
　　
　　雪儿不敢想象，如果他没有做好他师父交代的事情，后果会是什么样子的呢。
 
作者有话要说：望天，下章应该能见面了。
ＰＳ：这章的推理，别深究。




劫道

　　一双白净纤长的手，抚弄着手里的飞鸽，走到窗口，将飞鸽放飞。
　　
　　“好多年没见到师父了，这次应该能见到。”然景看着飞远的鸽子，感慨的说道。
　　
　　江韩走到他的身后，关上窗户，环上然景的腰，头埋进他的颈项，汲取然景身上让他感觉舒适的味道。
　　
　　“我知道你想让我趁着这个机会跟师父说，离开云香楼，和你去游历。”
　　
　　江韩亲吻着然景的白净的皮肤，表示赞同。
　　
　　“但是，我还想再在云香楼待几年。”
　　
　　江韩收紧了环在然景腰部的手臂。
　　
　　“你想啊，我们要去环游整个大陆，第一要的是什么钱啊，你说你一个侍卫，一个月十两银子，够我们做什么啊，所以我要多多接客，啊！”江韩的手臂一下子收力，让然景惊叫出声。
　　
　　然景当然知道江韩是想说些什么。
　　
　　“哎呀，我又不是真接客，只要他们的银子就好啦，而且有你在，我又不可能被占便宜。”然景转过身面对着江韩说。
　　
　　江韩皱着眉头，一脸的不满。
　　
　　“萧爷说的好，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。而且钱多了又不咬人，我们多赚点再走。”然景笑眯眯的说。
　　
　　“……我要把你和萧洛隔离。”江韩咬牙切齿的说。
　　
　　“哎呀，萧爷的话也是很有道理的啦，我们再多待几年再走嘛。”
　　
　　××××××
　　
　　飞鸽一路高飞，飞向燕国的方向。
　　
　　齐国边境到雪融城的官道上，一辆大型的马车从官道转向了小路。
　　
　　“等找到小衍儿，正好可以去雪融城看论剑大会。”寒子意把手放在炭炉上一边取暖一边说。
　　
　　“恩，顺便去弄把剑回来玩玩。”一旁喝着热茶的无心说道。
　　
　　“你有那能耐？”寒子意露出个不屑的表情。
　　
　　“哎呀，不是有流夜嘛，还有让你老公也上，三个人，胜率总大一点吧。”
　　
　　寒子意和无心同时看向一边正在下棋的两个和观棋的一个。
　　
　　“要剑，自己去。”流夜落下一个棋子，很不客气的拒绝。
　　
　　“听说，那剑是认主的，不是比武胜了就能得到。”观棋的林宇说。
　　
　　“不用比武，那我们全部都上去试试。”无心一听不用比武，可高兴了。
　　
　　“你去齐国不是去找梅梅的嘛，怎么对论剑大会，这么感兴趣啊？”寒子意好奇。
　　
　　“这不是顺道顺道嘛，本来就是想跟流夜去雪融城玩玩，看看梅梅的，遇到你了，好不容易聚在一起，当然要好好玩玩啦，对了，顺便再去看看，萧家女儿和齐家女儿，好久不见了，不知道是不是越长越标志了。”无心越想越高兴。
　　
　　“我记得，萧洛和齐商下了通缉令了，只要你出现在雪融城内，就会被抓起来，直接关进大牢。”流夜喝了口茶说。
　　
　　“不用这么绝情吧。”无心一脸不相信。
　　
　　“谁让你劣迹斑斑，当然要好好预防了。”寒子意一脸幸灾乐祸。
　　
　　“讨厌啦，我一定要进雪融城。”无心握拳。
　　
　　××××××
　　
　　梁山上。
　　
　　燕祈徽无聊的坐在一棵松树上，摆弄着旁边的枝条。
　　
　　“三公子，有货。”梁山的一个小弟，跑了过来，大声喊道。
　　
　　燕祈徽从树上跳了下来。
　　
　　“有货，哪儿？”
　　
　　燕祈徽在梁山呆了半个多月，跟这些人都混熟了，而且跟着做了几次土匪之后发现，做土匪比做皇子好玩多了，怪不得他家二哥待在这儿不回皇宫了呢。
　　
　　“西北边的兄弟来消息，有辆特豪华的马车，正在往凌阳城的路上，快到我们干活的地界了……”
　　
　　“那还等什么，叫上几个人，我们干活去。”燕祈徽那叫一个兴奋啊。
　　
　　××××××
　　
　　马车里，流夜拨弄着炭火，让火烧的旺一点，寒子意在一旁哄着手。
　　
　　“真是的，一天到晚下棋，我也没见这黑白子有那么大魅力。”寒子意看着在下棋的林宇和燕云铭抱怨说。
　　
　　“这马车里也就下棋这一项消遣了，如果流夜和无心不在话，还有另外的消遣。”林宇下来个子，笑着说。
　　
　　“什么消遣。”寒子意好奇的问。
　　
　　“这么说，是我和无心，坏了两位的好事。”流夜笑着说。
　　
　　无心笑着点了点头，明白了这消遣到底是什么了。
　　
　　“你们两个，真是……”寒子意瞪了林宇和燕云铭一眼。
　　
　　“我什么也没说。”燕云铭看见寒子意瞪他，解释了一句。
　　
　　“你心里想的！”寒子意娇嗔了一句，抢过流夜手上的火钳，把那些炭火，当成某两只，狠狠的拨弄着。
　　
　　××××××
　　
　　“侍卫五个，车夫两个，车里多少人？”燕祈徽躲在山坳里，看着过来的马车，问后面侦查的人。
　　
　　“前面一辆车里有五个，后面那辆车里都是衣物和食物，我看财物也在那上面。”一个机灵的小弟，报道着。
　　
　　“恩，那些侍卫的武功不弱，大家小心点，我们这三四十个人，打持久战，我们累死他们。”燕祈徽说着战略。
　　
　　后面的一群人点着头。
　　
　　“那，走吧。”
　　
　　一群人下了山坡，成围拢之势往马车靠近。
　　
　　××××××
　　
　　马车猛的停了下来。
　　
　　“哎，怎么了，怎么停了。”
　　
　　车里的几个人面面相觑，都不知道怎么回事，正想着出去问下，就听见，车外高喊的声音。
　　
　　“此路是我开，此树是我栽，想从此路过，留下买路财。”
　　
　　“这话真耳熟。”流夜挑了挑眉说，“一点创意也没有。”
　　
　　“这声音……真耳熟。”寒子意皱了皱眉说。
　　
　　四个人都看向寒子意，当年寒子意能做收集情报的工作，并不仅仅是他的美貌可迷惑别人，也是他这过目不忘，过耳不忘的能力。
　　
　　既然寒子意说耳熟，那么这个人肯定是他见过的。
　　
　　“出去看看不就知道了。”
　　
　　流夜掀开车帘，站在马车上，看着那些穿着普通衣服，带着蒙面巾的土匪跟侍卫们对峙着。
　　
　　正对着马车的一个土匪插着腰，手中的剑撑着地，一看就是这群人的头。
　　
　　流夜看着那人的身形，感觉眼熟。
　　
　　燕祈徽看着从马车中出来的自家干爹，心里惊叫着，完了，死定了。他呆愣在原地，看着从流夜身后出来的自家爹爹，父亲，父皇，燕祈徽连死的心都有了。
　　
　　“我怎么看着这人这么眼熟啊。”最后从马车里出来的无心，看着那个土匪头子，说道。
　　
　　“何止眼熟啊，子意，我怎么感觉好像看到你们老三了。”
　　
　　“不是好像，是就是。”寒子意瞪着燕祈徽。
　　
　　“小公子！？”一个蒙面土匪突然叫出来声。
　　
　　其他土匪也发现了这一点，他们要抢劫的人中有个人跟他们的小公子长的很像。
　　
　　流夜扫了一眼那群土匪。
　　
　　“看样子，这事，不简单。”流夜说着就跳下了马车。
　　
　　燕祈徽看着流夜往他这边走，突然回过神来，他要逃！
　　
　　“撤退。快。”当然还不忘带着这帮兄弟。
　　
　　“拦着。”燕云铭一声令下，侍卫们就去拦住那些四散的土匪。
　　
　　流夜刚想去拦住燕祈徽，寒子意突然从后面冲了上去，以迅雷不及掩耳之势，飞身追上燕祈徽。揪住燕祈徽的耳朵。
　　
　　“撤退！你想退到哪儿去啊？”寒子意一脸的怒气。
　　
　　“爹，爹，疼，疼。松手。”燕祈徽的耳朵在寒子意的手里，只能跟着寒子意的步伐往回走。
　　
　　“你还知道叫我爹啊，你小子什么事不做居然当起土匪了，当土匪就算了，居然刚劫你老子我，你小子翅膀够硬啊。”
　　
　　“爹，我错了，错了，干爹，父亲，救命。”燕祈徽看着寒子意的怒气不减，只能跟旁边的人求救。
　　
　　“你小子是欠教训。”林宇手中的折扇有节奏的敲打着手掌心，一点上前帮忙的意思也没有。
　　
　　一个侍卫指挥着同伴将捉到的土匪压到马车前，对着燕云铭行礼报告，“主子，那些土匪人数太多，所以……”
　　
　　“恩，退下吧。”燕云铭也不是不讲理的主子
　　
　　“你小子从哪儿弄来的乌合之众啊？”流夜笑着问燕祈徽。
　　
　　“厄，爹，你先松手，松手，我们好好谈谈。”
　　
　　“三公子的爹，那岂不是老大的岳丈大人。”被抓住的土匪中，一个人突然说道。
　　
　　其他土匪附和，几下商量了，齐齐对着寒子意行礼鞠躬：“岳丈大人万福。”
　　
　　饶是见过大场面的寒子意也被这情况弄糊涂了，岳丈大人？！
　　
　　“臭小子，你给我说清楚，你又惹下什么风流债了？”寒子意手上更加用力了。
　　
　　“爹，这不是我，这是二哥，二哥他家男人的手下……”燕祈徽为了他的耳朵，只能实话实说。
　　
　　“你二哥的？”寒子意皱起眉头，对于这些年甚少见面的二儿子，寒子意是思念的，但是他无法认同他的二儿子的选择。没想到这次来齐国，居然能这样遇上。
　　
　　“我们去看看老二到底跟了个什么男人吧。”无心建议说。
　　
　　“去，是跟着我们家老二的是个什么男人。”寒子意反驳着无心的话，却拉着燕祈徽往前走。
　　
　　“爹，打个商量，把手松开行吗？”
　　
　　“松开，你想做什么，逃？”
　　
　　“没，怎么会。”
　　
　　“那好好待着，见到你二哥之后，再好好收拾你！”
　　
　　“……”燕祈徽悲催。
　　
　　另一边，逃回去的小弟们，第一件事就是跟燕祈徵报道，三公子被抓了。
　　
　　“什么？！”燕祈徵听到这个消息的第一感觉是不相信，毕竟那么多年的兄弟，燕祈徽的功夫有几斤几两，他还是知道的，普通的商贾保镖，不可能擒的住他。
　　
　　“我带几个人去看看。”梁清是个行动派，“把你弟弟救回来再说。”
　　
　　“恩，我跟你一起去。”关心则乱，燕祈徵也没有想到问问那些人具体的情况是什么。
　　
　　要是燕祈徵知道燕祈徽是不战而降，然后再细细问问那个长的像小公子的男子，他大概就知道出了什么事情了。可惜一切就是这么巧啊！
 
作者有话要说：见面，见面，感觉真慢热，澹怎么写的这么慢热呢。




儿子

　　当上山找人的人马，和下山寻人的人马，遇到一起的时候。
　　
　　“二哥，救命啊。”燕祈徽逮到谁，都要叫声救命。
　　
　　燕祈徵还没有从看到父母的震惊中回过神来，梁清已经出来手。
　　
　　寒子意的武功并不是很好，幸好流夜在他旁边，拦住了梁清的攻势。两个人，对招，拆招。打的好不乐乎。
　　
　　燕祈徵一回过神来，就想去阻止梁清，却被林宇给拦住了。
　　
　　“他就是你选择的人。”疑问句，但是却也是肯定的说了。
　　
　　“恩，父亲。”燕祈徵轻轻的却坚定的点了点头。
　　
　　“好久没看到能跟流夜打过二十招的人了。”无心在一旁感慨，“老二，你选的好男人。”
　　
　　“梁清是打不过干爹的，让干爹停手吧。”燕祈徵有些担心，流夜干爹可不是个好相与的主。
　　
　　“不用这么想着你男人吧，流夜心里有数，嘿嘿嘿嘿，老二，帮三干爹一个忙吧。”无心笑眯眯的说。
　　
　　燕祈徽立马警觉，“三干爹，现在不是玩的时候。”
　　
　　“不玩，不玩。”说着就从旁边的侍卫身上抽出一把剑，驾到了燕祈徽的脖子上。
　　
　　“那个山大王啊，你要是再不停手，我这剑可就不长眼了。”无心高喊一声。
　　
　　梁清一转身，就看见燕祈徵的脖子上架了一把剑。
　　
　　“卑鄙。”虽然怒骂了一声，但是梁清还是乖乖的停了手。
　　
　　“无心，老子打的正畅快的时候，你搞什么乱啊。”流夜一个弹指，就打落了无心手上的剑。
　　
　　“哎呀，流夜，这不是试试他有多关心咱们家老二嘛。”
　　
　　无心的剑一落，梁清就飞身过去，将燕祈徵带离了那帮人，回到自家阵营。
　　
　　“没事吧？”梁清有些焦急的问，燕祈徵的武功不弱，怎么会那么轻易被人给捉了呢，肯定是那些人用了什么卑鄙的手段。
　　
　　“没事，三干爹，闹着玩呢，我没事。”
　　
　　“三干爹？！”梁清疑问了一声，然后看向那帮人，逐个打量。
　　
　　眼神扫过林宇的时候，微微一愣，可以看出这人跟燕祈徵之间，绝对有血缘关系，长了有三分相似。而身边的寒子意的容貌则让他想到了燕祈徵的小弟，那个别扭的小孩。还有寒子意手上拎着耳朵的燕祈徽。这无不说明着，这帮人应该是一家的。
　　
　　“找个地方好好聊聊吧，这天也快黑了。”流夜首先打破沉默。
　　
　　“恩，请。”梁清态度恭谨了很多，一只手用力的牵着燕祈徵的手，好似这辈子也不放开。一行人进了忠义庄，燕云铭直接坐到左上位，林宇做到右上位，寒子意四处打量着屋内的摆设。
　　
　　下人很有颜色的奉了茶就下去了。
　　
　　“这地方，坏境倒是不错，山清水秀。”寒子意，转了一圈，总结了一下。
　　
　　“爹，你要是喜欢，可以来养老，不过在那之前，能不能松了我的耳朵啊。”燕祈徽感觉自己的耳朵已经快没知觉了。
　　
　　“哦，我差点忘了。”寒子意简单了说了一句，松了燕祈徽的耳朵，“老三，你儿子呢？”
　　
　　后面一句问话，让屋里的除了燕云铭，林宇两个以外的人都吃了一惊。
　　
　　“儿子？！”无心是表现的最直接的。
　　
　　众人的目光都看向了燕祈徽。
　　
　　“……不是过继给大哥了嘛，当然留在家里了。”燕祈徽不太情愿的小声说。
　　
　　“你真有儿子啦，亲生的？你生的，还是……”燕祈徵惊讶，自家弟弟有儿子了，居然没告诉他。
　　
　　“靠，当然不是我生的啦。”燕祈徽可不是会替人生孩子的人。
　　
　　“我记得我们出门的时候，说过，让你好好呆在家里，陪着你儿子的吧。”林宇喝了口茶说道。
　　
　　“都过继给大哥了，就不用我陪了吧……”
　　
　　“那是你亲生儿子，不是你大哥了，过继给你大哥只是权益之举。你小子，怎么就学不会负责任呢，啊？”寒子意无奈的训斥道。
　　
　　“老三的儿子到底是怎么回事啊？”燕祈徵好奇的问。
　　
　　“你自己的事，还没管好，你管你弟弟什么事啊。”燕祈徽算是撞到枪口上了。
　　
　　燕祈徽低着头，尴尬的抓了抓额头。
　　
　　“你是十年前离家，就不回去了，你弟弟是莫名其妙的留下了儿子，自己回去了。”林宇笑了声说。“人家孤儿寡母找上门了，他才知道自己有个十岁大的儿子。”
　　
　　众人一脸恍然大悟。
　　
　　“你小子，明天就收拾行李给我回去。你儿子他娘刚过世，你不陪着他，居然跑了，你就不能有点担当啊。”
　　
　　“知道了。”大不了，走了再回来嘛。
　　
　　“敢悄悄回来，打断你的腿。”燕云铭哪能不知道这小子那点心思啊。
　　
　　“……”燕祈徽恹了。
　　
　　“徵儿，你有什么话要说？”燕云铭回头看燕祈徵问。
　　
　　“我……”
　　
　　“他哪儿也不去。”梁清抢着回答。
　　
　　寒子意上下打量着这个男人，三十岁上下，容貌算不上英俊，但是很刚毅，一身散发着男子气概。
　　
　　“你凭什么说他哪儿也不去啊？”寒子意有些怒火，你丫的不仅勾搭了我儿子，还不让我儿子到处走走啊。
　　
　　“……他可以回家住段时间，但是要回来。”梁清知道他刚才那句话说的有些霸道了。
　　
　　“我们就不让他回来了，你能抢人啊，怎么也是我家孩子。”
　　
　　“……他是我夫人。”梁清一向精明，却不太擅长跟人谈判，碰上没啥胆量的，一身冷气就能让人家瑟瑟发抖的承让，碰上比较难纠缠的人，燕祈徵也会出面解决的。更何况现在面对的是自家岳丈大人。得小心着办。
　　
　　“他还是我儿子呢。”
　　
　　“爹爹，你别说了，我是打定主意，这辈子就呆在这山上不走了。”燕祈徵是下定决心了。
　　
　　“你打算当一辈子土匪啊？”
　　
　　“爹，土匪没啥不好，也许你去劫两次道，也就知道这中间的好处了，上次我打劫了一客商，他娘的太好笑了，胖的跟个猪，躲在他家瘦小的夫人后面，一副你们谁也看不见我的样子，哈哈哈，那样子，哈哈。想一次笑一次，哈哈，哈，哈。”燕祈徽发现所有人都一脸凝重的看着自己，“呵呵，你们说，你们说，我蹲墙角去。”
　　
　　寒子意皱着眉头，想了想，“当土匪很好玩嘛？”
　　
　　“岳丈大人请放心，我不会让林寒当一辈子土匪的，等安顿好了山上的兄弟，我会带着他去一个山明水秀的地方隐居。”梁清说的很认真。简单的话，却充满深情。
　　
　　燕祈徵握紧了梁清牵着自己的手。
　　
　　“你打算金盆洗手了？”
　　
　　“恩……”日子不会太远的。
　　
　　“那你那帮人给我吧，铭，宇，我们也去尝尝当土匪的乐趣。”寒子意明显是被燕祈徽刚才的话弄出了兴趣了。
　　
　　“要做土匪也不该在这儿啊，齐国的商业并不是太胜，等我们游历了全大陆，然后再选个好地方，安营扎寨吧。”林宇看着跃跃欲试的寒子意，心里想着解决方法。
　　
　　“而且，齐国的商业大半在萧洛的手里，你说你能打劫的到嘛？”无心说道。
　　
　　“靠，打劫的就是他，决定了，媳妇，你那些人，我接收了，等我玩够了回来，咱们公媳合作，把萧洛他们家的铺子全打劫了。”
　　
　　梁清有些傻眼，燕祈徵在旁边拉了他一下，他才傻傻的连说了几个好字。
　　
　　寒子意意气风发，插着腰大笑：“萧洛，你给我等着。”
　　
　　（远在雪融城的萧洛打了个喷嚏，然后感概：“谁想我了？”
　　
　　战暮痕从外面回来，正好听到萧洛的自言自语。
　　
　　“除了我，你觉得还有其他人。”
　　
　　萧洛脸红了，很想反驳几句，可惜战暮痕没给他那个机会。
　　
　　然后就是少儿不宜时间。）
　　
　　××××××
　　
　　第二天，寒子意正在督促着燕祈徽打包行礼回家，青儿拿着一只白鸽跑了进来。
　　
　　“公子，然景公子的飞鸽。”
　　
　　“什么事啊？”寒子意以前替飞天楼阁做事的时候，还有事防着青儿，进了燕皇宫之后，就不避讳着青儿了，“你小子快点，打包个行礼，三个时辰了。”
　　
　　“哎，哎，爹，你别动怒，小心皱纹。”燕祈徽继续磨磨蹭蹭的打包着行李。竖着耳朵听青儿说的话。
　　
　　“公子，然景公子说，小公子正在雪融城。”
　　
　　“是嘛，正好过两天，我们也要过去。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“恩，但是什么？”
　　
　　“厄，雪融城最近频出命案，然景公子的情报网也查不多太多的东西，小公子也在查这些事情，有些危险，然景公子听说公子你来齐国了，不知会不会……”
　　
　　“还会不会什么，打包行李，去雪融城。”
　　
　　“爹，我跟你一起去。”燕祈徽三下五除二将行李打包好，背在身上，跟着寒子意。
　　
　　“你，你去做什么啊。”
　　
　　“爹，在那儿的可是我弟弟，我不能为了儿子把弟弟给忘了吧，而且我儿子有大哥在，肯定没危险，但是弟弟就不一样了，爹，你说我是选儿子，还是选弟弟？”燕祈徽一脸谄媚。
　　
　　“小子，算你说话对你爹我的胃口，走，把你二哥和二嫂也拉着，咱们一家都去。”
　　
　　忙活了半个时辰，一行人踏上了去雪融城的路途。
　　
　　就在他们去雪融城的中途。十月初三，雪融城下了这一年的第一场雪。这场雪将雪融城持续半个多月的阴霾驱散了不少。
　　
　　就在积雪未融之际，燕国使臣的车马驶进了雪融城。
　　
　　整个雪融城都被白雪覆盖着，天空还下着小雪。飞天大陆之上也只有齐国境内才能见到这么大场面的雪景。
　　
　　作为成年人的林青柏也不禁掀开的车帘，看着窗外的景色，心里由衷的赞叹。
　　
　　放下车帘，看向车内，就对上一双透着向往，黑黝黝的小圆眼睛。眼睛的主人是个十岁的小男孩，见林青柏回过头来，连忙低下头。
　　
　　“你在离国也没见过这么大的雪景吧。”林青柏笑着问。
　　
　　“……恩。”小男孩低声回答。
　　
　　“那就好好看看吧，以后不知道什么时候能来齐国。”林青柏将两边的帘子都掀了起来，别在旁边。
　　
　　男孩的眼睛有些惊喜和兴奋。
　　
　　“等我见过齐帝，就带你去找你那个不负责任的父亲。”
　　
　　男孩听到这话，又低下了头，“能知道他吗？”
　　
　　“放心，我好歹跟他做了十多年的朋友，除了齐国，他没可以信任的地方投靠。”
　　
　　“他……会不会不想见我啊？”
　　
　　林青柏安慰的摸了摸孩子头。
　　
　　“没有的事，他就是那样别扭的人，明明心里想靠近的要命，但就是表现的跟讨厌似的。”说实话，燕祈徽的性格是真的很别扭
　　
　　“恩。”
　　
　　“好好看雪吧，雪融城的第一场雪后会很热闹，到了驿站，休息半天，我们出来玩。”
　　
　　“恩。”男孩笑着点头。
 
作者有话要说：全家见面是迟早的事情啦。哈哈。




抢婚

作者有话要说：关于老三的儿子，我只能说，有用，过四五章左右，大家就知道了。
这卷要开始磨蹭两人的感情问题了。【磨蹭这词的意思就是慢……不用亲们拍，我自己先飞了。。】
主要还是考试，实习之类的原因，挡在了写文的前面。慢慢来，抓头，整个六月的更新都会受到一些影响。
　　初雪带来的喜悦一直弥漫在雪融城的上空.
　　
　　很长时间没有朝廷官员死亡的消息传出，让百姓和上位者都松了一口气，至于杀人凶手的问题，自有相关人士暗地查访。表面上雪融城又恢复到一国首都的繁荣景象。
　　
　　林青柏穿着厚厚的棉衣，围着貂皮毛领，牵着男孩的手，闲逛在雪融城的街道上。后面暗地跟着几个侍卫。
　　
　　“龙儿，看上什么跟叔叔说。”林青柏回过头，跟身后的男孩，就是燕祈徽的儿子，认祖归宗后，改名燕宇凰，小名龙儿。
　　
　　龙儿一脸兴奋的点头，小脸蛋被寒风吹的红扑扑的，黑黝黝的大眼睛，红润润的薄唇，扎着孩童的发髻，可爱极了。
　　
　　林青柏心里暗自叹，这模样跟老三小时候有的一比，长大了肯定是凤鸣城里的风流公子。这么可爱的孩子，老三怎么忍心丢下他跑了呢。真是不负责任啊。
　　
　　“叔叔，那个。”龙儿突然拉了拉林青柏的手，指着一串串红滋滋的冰糖葫芦。
　　
　　龙儿在燕国呆的时间不长，但是每个人对他都很好，比那十年，在离国时候，那些母亲的亲戚对他好多了。
　　
　　“冰糖葫芦！？好。”林青柏宠溺的将龙儿抱进怀里，让他能够自己选在小贩肩膀上的那些冰糖葫芦。
　　
　　龙儿挑了一串最大的，林青柏付了钱。
　　
　　叔侄两个在雪融城的街道上，算是引起了小范围的轰动，毕竟大人俊，孩子俏。齐国的民风开放，女子大多是豪放派，直接上前大量的比比皆是，更何况是男子。
　　
　　“叔叔，他们在看什么啊？”龙儿低声问林青柏，他还小，学到的都是些书本知识，很难跟现实联系到一起，也没有人带他体验过，他当然不知道钦慕是什么一种情形。
　　
　　“唔，看我们家龙儿可爱呗。”林青柏皱了皱眉，他可不想引起太多人注意，“我们找个酒楼歇歇，吃点东西吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　两人进了一间酒楼，要了个包厢，点了几个菜。天空又飘起了小雪。龙儿将围栏上的帘子掀开，将手伸出去，去接那些雪花，可惜雪花一到他手上就融化了，龙儿不信，自己抓不住雪花，将手上那些累积的雪水，撒掉，继续接。如此往复，玩的不亦乐乎。
　　
　　突然包厢门口有些吵闹，林青柏没有在意，当包厢门被敲响的时候，林青柏才有些惊讶。小二已经将菜全部送上来了，他也吩咐了不要再打扰了，谁会来找他啊。
　　
　　林青柏正想说请进的时候，包厢门一下子被人踢开了。
　　
　　“美男在哪儿？”进来一位一身穿着红妆的女子。
　　
　　林青柏和龙儿同时一惊。这是哪儿一出啊。
　　
　　女子大概十四五岁的样子，模样生的俊俏，却说不上漂亮，脸上还有些稚气未脱。
　　
　　女子进了门，看见林青柏，就上下左右的打量了一番，一边打量一边点头，说着不错，不错。
　　
　　“姑娘，你是不是进错门了？”林青柏礼貌的询问。
　　
　　“没。找的就是你。”女子拍了拍林青柏的肩膀，“你娶亲没？”
　　
　　“没，姑娘……”
　　
　　林青柏还想问她想干什么，却被他打断了。
　　
　　“那就行，本郡主看上你，准备准备，咱两过两天就把婚事办了吧。”
　　
　　“啊！”林青柏蒙了，这什么事啊，“姑娘说笑吧，你我素昧平生，怎么可能谈及婚嫁。”
　　
　　“这有什么的，本郡主就是看上了你，本郡主叫齐书青，齐国商郡王的女儿，看上你，是你的福气。达兰，把人带上回去给爹看看。”
　　
　　“是。”一个长的膀大腰圆的男子走了进来，站到林青柏面前，身形足足是林青柏的两倍。
　　
　　林青柏一愣，那个叫达兰的男子，就将林青柏拦腰给抗上了肩。
　　
　　“哎，放下我叔叔。”龙儿冲上前，想把林青柏从达兰的肩膀上拉下来，可惜人小连达兰的上衣都碰不到。
　　
　　一直隐藏在暗处的侍卫也出动了。
　　
　　“郡主，请放下我家大人，我家大人是燕国使臣，如果在雪融城出了什么事的话，那么……”一个侍卫出面想从国家冲突的角度说服看上去十分刁蛮的郡主把人给放下来。
　　
　　“燕国人？”齐书青有些犹豫，看了看达兰肩膀上的男人，“没事，燕国就燕国吧，云儿都嫁到南国去了，我嫁到燕国，比她离家还近一点。”
　　
　　“厄。”不是国籍是问题，是国家的问题，“如果大人出了事，我们不好向我们的皇上交代啊。”
　　
　　“就是带回去让我爹看看而已，能出什么事啊，我又不会吃了他。”
　　
　　林青柏在达兰的肩膀上挣扎了半天没有挣扎下来。
　　
　　“郡主，如果你想让我去拜访郡王大人，那直说就行，林某改日一定拜访。现在郡主能不能放了林某。”
　　
　　“不行，我爹说了该出手的时候就要出手，晚一步就被人给抢了。达兰，走，回府。”齐书青可不管其他的。
　　
　　自从年前比她小一岁的战萧云嫁到了南国之后，她家老爹就天天唠叨她的婚事，她听着烦，这次终于看上顺眼的男人，又没有妻室，当然不能放过。
　　
　　齐书青打头，后面是达兰，还有肩膀上的林青柏，龙儿，一帮侍卫，一行人下了酒楼。
　　
　　林青柏想挖个地洞钻进去的心都有了。他能感觉到酒楼大堂的人都盯着他看他的笑话呢。
　　
　　林青柏这个想法其实是错的，那些人看着他同情的成分比较多。
　　
　　话说这个齐书青和已经嫁出去的战萧云可是雪融城的两大女魔头，七八岁就已经是名扬整个雪融城了。
　　
　　战萧云嫁出去之后，齐书青就剩下一个人，齐商为了这个女儿的婚事是抓破了头了，早知道就拿那些现代的知识去教导齐书青了，弄得雪融城没个人敢娶。
　　
　　齐书青也算有担当，她自己的事，要她老爹搞定算什么事啊，自己动手，丰衣足食。
　　
　　这一年来，除了皇上，所有适龄的贵族子弟都被齐书青登门拜访了一遍，结果是千篇一律的失败.
　　
　　大半是还不等男方开口，齐书青就噼里啪啦的说了一通男方的缺点，然后一句：“我看不上你不要太难过，以后不要拿我当标准，眼光低点就好。”
　　
　　还有一小半是齐书青看上了，但是人家一半是定亲了，已经快成亲了（其实是临时定的。），还有一半是直接拒绝的，齐书青也只是说：“有缘无分啊。看不上我的，眼光有问题。”
　　
　　齐书青也就放低要求了，看的顺眼就行，这不今天在街上听到有人谈论美男多美，她就跑过来了。恩，很好很合适。
　　
　　齐书青刚带着人出了酒楼的门，一个身影从她身边掠过，直对身后的达兰。
　　
　　达兰的身形比较庞大，比力道可能少有人敌，但是灵巧却是弱项。
　　
　　那身影出手直接扣着达兰压在林青柏身上那手的穴位，达兰手上一麻，劲道一松，趁着这机会，那身影，一个翻身，从达兰肩膀上抱下了林青柏。
　　
　　整个动作在一瞬间完成，众人还不知道出了什么事，林青柏已经从达兰手上下来了。
　　
　　“你是什么人？”齐书青瞪大眼睛，怒气冲冲对着那身影质问。
　　
　　“燕国使臣护卫将军林青松见过书青郡主。”林青松简单的作揖，脸上淡淡的看不出什么心思。
　　
　　“你想抢本郡主的相公？”
　　
　　“郡主此话严重了，臣下的任务是护卫使臣大人的安全。”林青松瞟了一眼林青柏，“只要对使臣大人有危险的举动，臣下都有责任阻止。”
　　
　　“本郡主不过看上了你家使臣大人，有什么危险啊。”
　　
　　“如果郡主真心实意的想与我家大人结下姻缘的话。”说道结下姻缘，林青松不自觉的加重的语调，“该让齐郡王上驿馆提亲才是，而不是在大街上抢人。”
　　
　　“本郡主就抢人了怎样，本郡主还就要抢到人。”齐书青一挥手，几个侍卫上前。
　　
　　林青松也不是吃素的，从侍从回来报告说，他们的使臣大人惹上了齐国的刁蛮郡主的时候，他就知道这事没那么好了。特地多带了几个侍卫。
　　
　　林青松瞪了一眼林青柏，看你惹的好事。林青柏大概从小被林青松压制惯了，虽然近些年，两人一人习文一人习武，交集少了很多，但是小时候的阴影还是在的。
　　
　　被林青松那么一瞪，林青柏低下头。心里懊恼，怎么就惹上了这么个郡主呢。
　　
　　两队人马在街道中央对峙着。作为头的齐书青和林青松互相瞪视着，瞪的就只要齐书青，林青松浅浅的笑着，却给人一种凌厉的错觉。后面的两帮人都很心虚，毕竟两帮人是两个国家的人，一不小心就是一场大战啊，所以任凭两主子对立着，他们不敢动手。
　　
　　燕祈衍拨开人群看到的就是两帮人僵持的场面。
　　
　　今天一早墨怀静就被战暮痕神神秘秘的拉走了，萧洛忙着年终结账，燕祈衍一个人无聊的很，就想起了刚进城的林青柏，兴冲冲的去驿馆找人，结果被告知出去玩了，燕祈衍就在街上乱逛着，也许能碰到。然后就发现好多人都往一个方向去，一打听，原来是书青郡主当街抢婚，这个书青郡主就是当初他家二干爹偷回来的女孩子吧，燕祈衍一想，自家人，要去帮忙，啊，多有趣的事啊，怎么能少了他呢。
　　
　　结果一看，算起来，两帮人都是认识的。
　　
　　看了看站在前头的林青松，这齐书青眼光也太差了点，怎么看上这么个挫人啊。
　　
　　“林二哥。”燕祈衍看到林青松，高兴的跑了过去。
　　
　　“衍儿，你怎么在这儿啊？”林青柏惊讶的问。
　　
　　燕祈衍的出现，让人群轰动了一下，他的容貌可是少见的漂亮啊。
　　
　　“来玩的，你昨天刚到吧，走，我带你去逛逛雪融城。”燕祈衍拉着林青柏就想走。
　　
　　结果林青柏定在原地，不走。
　　
　　“怎么了？”燕祈衍不解的问。
　　
　　林青柏眼神看了看林青松，燕祈衍以为林青柏担心林青松。
　　
　　“人家一个郡主，看上他，是他的福气，二哥，我们玩我们的。”燕祈衍可不管林青松，他两从小就不对盘。
　　
　　“那个刁蛮的郡主，看上的是林二叔。林大叔帮忙拦着呢。”龙儿在旁边解释。燕祈衍一张长的像他家美人爷爷的脸，让龙儿第一眼看见他，就有了好感。
　　
　　“哎？”燕祈衍惊讶的，看了看齐书青，再看看林青柏。
　　
　　“看什么看，本郡主看上他是他的福气。不把他留下，你们今天休想离开这儿。”齐书青瞪着燕祈衍，她有种情敌出现的感觉。
　　
　　“你到底看上我们家使臣大人哪儿了？”林青松问了一句。
　　
　　“他看着顺眼。”
　　
　　“也就是说他够好看？”林青松继续深入的问。
　　
　　“对，他是我的人，你们别想抢走。”
　　
　　“那行，这人够好看吧，用他换我们的使臣大人可以了吧。”林青柏将燕祈衍拉到身前，说着就把他推向了齐书青。
　　
　　燕祈衍愣愣的被倒向齐书青。齐书青把他一把推开。
　　
　　“才不要呢，比本郡主长的还漂亮，娘娘腔。”
　　
　　燕祈衍听到齐书青的后面三个字算是彻底怒了。脑子里有了个想法。
　　
　　“齐书青，齐国群王齐商女儿。是吧？”
　　
　　“知道本郡王是谁就好。”齐书青对于自家爹爹的名气还是很得意的。
　　
　　“你的后腰上有一块梅花形的胎记吧。”燕祈衍可记得很清楚，那时候还很好奇的细细研究的半天，看是不是烙上去的。
　　
　　“你怎么知道！”齐书青一惊，直接反问回去。
　　
　　人群中引起了轰动，一个男子怎么会知道郡主大人的胎记，中间有猫腻啊。
　　
　　“那就行了，齐叔叔在你一岁半的时候，把你许配给我拉。所以你就不要抢我家林二哥，跟着我回去做我的第十二房小妾吧。”燕祈衍笑眯眯的说，“虽然没有我漂亮的人，我是看不上的，但是齐叔叔跟我爹怎么也是世交，本少爷就勉勉强强娶了你拉，你回去准备准备，记着准备十一份礼物，给你拿十一个哥哥姐姐，以后记得……”
　　
　　“你胡说什么！！达兰，揍他！”
　　
　　“他没说错，你跟他是有婚约。”一个沉稳的声音在人群中响起。
　　
　　“商郡王来了。”人群不知道谁说了一句，大家都让开了一条路。
 作者有话要说：关于老三的儿子，我只能说，有用，过四五章左右，大家就知道了。
这卷要开始磨蹭两人的感情问题了。【磨蹭这词的意思就是慢……不用亲们拍，我自己先飞了。。】
主要还是考试，实习之类的原因，挡在了写文的前面。慢慢来，抓头，整个六月的更新都会受到一些影响。




叛乱

　　商郡王的话，可以说是一石激起千层浪，在现场观众的眼里，齐书青的婚事算是这么定下来了。但是在当事人那里，可不是那么回事，双方互看不顺眼。不过两帮人还知道要脸面，在大街上可不是谈话的地方，转战郡王府邸。
　　
　　就在燕祈衍惹上一桩可以说是大麻烦事的时候。身在齐国皇宫的墨怀静心里突然忐忑起来。看着前面带路的战暮痕，墨怀静皱起了眉头，这不是他第一次见齐帝了，但是这次的感觉尤为不好，总觉得有什么事情要发生。心里乱糟糟的不自觉的停下了脚步。
　　
　　“怀静，怎么了？”战暮痕感觉到身后的脚步停顿了，回过头来询问。
　　
　　墨怀静看了看飘着雪的天空，“总有种不好的感觉。”
　　
　　“说实话，我也有种不好的感觉，自从齐帝登基之后，我和他见面的次数，屈指可数，但是每次都是十分棘手的事情。”
　　
　　两个人就站在皇宫的长廊上，看着飘雪的天空，仿若是在欣赏一幅美妙的雪景，谁也不知道他们心中是怎样一种杂乱的思绪。
　　
　　有些事情总是要面对了，在长廊了站了一会，两人继续走向齐帝接见他们的地方。
　　
　　那是一座已经破败不堪的宫殿，位于皇宫的最深处，两人的行踪也被吩咐要刻意的隐藏了，这样的接见，让两人心里的疑惑和不安更加深了。
　　
　　进了宫殿，跟外面的破败有些不同，里面十分干净，甚至是空旷，连简单的家具装饰也没有。
　　
　　被侍从引导着进来内殿，两人进了门，侍从就退了出去，关上了门。
　　
　　“来啦？”齐帝的声音有些疲惫。
　　
　　两人听到声音才发现，齐帝坐在殿内的一角的阴影里。两人上前想行礼。齐帝摆了摆手。
　　
　　“别行礼了，看看吧。”齐帝指着大殿中间的方向。
　　
　　两人顺着看去，大殿的中间放着五个盖着白布的长方形物体，自己一辨别，就可以看出，是尸体。
　　
　　战暮痕和墨怀静惊讶的对视一眼，没听说最近有人死啊，齐帝这些尸体是哪儿来的啊？
　　
　　两人上前，掀开白布，仔细的查了查死者的样貌和死因。查了一遍之后，两人对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。
　　
　　死因各不相同，看样貌和服饰，这些人都不是官场中人，也不是同一类人，为什么齐帝会有这些人的尸体，看齐帝的态度，这些人的死让齐帝很头疼。为什么呢。
　　
　　战暮痕和墨怀静检查完毕，就站到了齐帝的跟前，等着齐帝给他们解释。
　　
　　齐冷叹了一口气，心里哀叹，这些人怎么就不能给他消停消停呢。这皇帝他当的太累了。他起身走到那些尸体前面，战暮痕和墨怀静跟在后面。
　　
　　“这人是朕还没当皇帝前的侍从，是先帝赐的，从朕小时候就跟着朕了。后来年迈，被朕遣回家养老了。”齐冷走到第一具尸体前说，说完就继续往前走到第二局尸体前。
　　
　　“这个人是朕曾经的侍卫，朕登基之后，他请命去了军营。”
　　
　　“这个人是朕曾经做皇子时候的寝宫的侍从，说句实话，如果不是这次他死了，朕连他曾经服侍过朕，都不知道。”
　　
　　“这个人是皇宫里的花匠，朕有段时间学习花艺，就是他教的。”
　　
　　“这个人是朕的男侍，十年前被遣散出宫了。”
　　
　　“你们说，他们的死是不是我的过错？”没有用朕，而是用我。
　　
　　“皇上，这五人的死，您……”
　　
　　“其实不是五个，是六个，还有一个是朕的影卫，朕能登基，他功不可没，他算是影卫中的异类，一个向往自由的影卫。几年前朕放了他自由，可是就在前天晚上，他满身是血的闯进皇宫，要不是他对皇宫熟识，再加上他的武功路数和影卫相似，影卫报告给我了，我大概还见不到他。他告诉我，有人在查一些事情，让我警觉了，就去找当初的知情人，却发现，居然大半都在最近死了，而且死的太蹊跷。”齐冷狠拍了一下。
　　
　　“那个影卫还活着吗？”战暮痕问。
　　
　　“活着，朕让太医救治着呢。”
　　
　　“皇上，能问一下，那些人查的是什么事情吗？”齐帝隐晦的将那些事情一句话带过，墨怀静就知道有些东西是自己碰不得的，但是，他还是出口询问了。
　　
　　齐帝看着墨怀静，他不相信墨怀静会没有眼力的往自己枪口上撞，但是墨怀静坚定的眼神，让齐帝松了口。
　　
　　“也跟你叔叔的事情有点关系，但是关系不大。”暗里的意思就是墨怀静可以不用打听。
　　
　　“齐冷，事情还是说开了的好。”战暮痕很欣赏墨怀静这个后生，希望能用自己跟齐帝的关系，让两人开诚布公的谈谈。
　　
　　三个人之间沉默了半响。
　　
　　“……你知道为什么你叔叔会被弹劾谋反吗？”
　　
　　“因为言语冒犯了陛下。”还称赞了叛帝齐凛。
　　
　　“呵呵，你以为就这样简单，就在你叔叔被弹劾之前，朕真的被人谋反了一次。皇宫里所有的侍卫被人调动成叛乱之军，只有朕的寝宫的几个人守卫着朕，连影卫也被人暗中除去，现在死去的这几个人就是当初的知情人，而那些叛军的首领与你叔叔交好，再加上那些言论，呵呵，李恒很聪明，他知道朕会护着墨荣南，所以从宗庙那边下手，让朕不得不就范，而那些人现在查的就是，当初不过拥有十数人的朕，为什么能突围而出。”
　　
　　墨怀静听了齐帝的话，吃了一大惊，他也暗自查过当年的事，叛乱的事，居然一点都没踪迹都没查出。
　　
　　“为什么？”因为吃惊，墨怀静没有思考就问了这个问题。
　　
　　“这不是你该问的。当年的叛乱所有人都死了。你叔叔是百口莫辩。”
　　
　　“为什么不留下活口，这样就可以证明我叔叔是清白的。”
　　
　　“……那时候谁也不知道，后面的事情会发展成那副场景。你以为朕就没有想过，如果留下活口，你叔叔也许就用背负着叛乱的罪名，但是不可能，那些人想扳倒你叔叔不可能只有这一招的。”
　　
　　“……可是我叔叔明明是冤枉的，我们墨家二百多口人命是无辜的。”墨怀静嘶吼着，想起那些死去的亲人，心中悲痛欲绝。
　　
　　“怀静，当初的事也不能怪齐冷，很多巧合放在了一起，再加上有人从中作梗，齐冷不得不妥协，他护着你叔叔了，但是没想到那些人更绝，直接从墨家祖宅那边下手。”战暮痕劝说着。
　　
　　墨怀静粗重的呼吸，慢慢平和下来。
　　
　　“现在这件事也算是一件头绪，也许当年的幕后主使，就是这次事件的幕后主使。”战暮痕拍了拍墨怀静肩膀。
　　
　　“齐冷，那些人到底查的是什么事啊？”战暮痕对于当初的事情也不是很清楚，他唯一记得的就是，当他踏进齐冷寝宫那一刻的场面，满地的尸体，成股的血水，可以比拟战场上的惨烈。齐冷对于那晚发生事情，没有多说，甚至身边人也都三缄其口，到底是谁杀的人，战暮痕一直有着疑问，却一直找不到答案。
　　
　　“不清楚，小影回来只来得及说了一句，有人在查那晚的事，就晕倒了，具体查哪方面，什么人在查，还要等他醒过来才知道。”
　　
　　“我有种风雨欲来的感觉。”
　　
　　“呵呵，雪融城的那个杀手有线索嘛，朕感觉跟此次的幕后黑手也有关系。”
　　
　　“有，但是要等。”
　　
　　“齐凛那边最近太安分了。”
　　
　　“要多派些人去边岛守着嘛？”
　　
　　“不用，派了人过去，反而让他们有所警觉，齐凛这个大头不动的话，他们的动作就会一直在暗处。”
　　
　　“恩。”
　　
　　齐凛是齐国上一任帝皇，现任齐帝齐冷的哥哥。由于他的继位名不正言不顺，所以齐冷继位之后未被列入齐国皇帝族谱，被称为叛帝，有皇族宗庙判决，终生囚禁于齐国北部的一座小岛：边岛。
　　
　　齐帝又跟战暮痕说了些最近的安排，最后决定等那个影卫醒了之后，墨怀静和战暮痕再进宫商议之后的事情。
　　
　　出了皇宫，已近中午，天色却越发的暗沉。
　　
　　“看样子要有场暴雪要来了。”战暮痕进马车之前，看了看北边的天，说道。
　　
　　身后的墨怀静却没有回答，低着头不知道在想些什么。
　　
　　两人坐定，马车缓缓前行。
　　
　　“那场叛乱是齐冷心中的一根刺，整个皇宫都是叛军，你能想象他当时是什么样的心情，可以说几乎整个皇城的人都背叛了他，你是没有看到那天天亮之后，皇宫里的场景，用血流成河一点也不为过，在那之后，他能保持理智，没有草木皆兵的将你叔叔直接定罪处死，他已经尽力做到最好了。”
　　
　　墨怀静也不是不讲理的人，齐国的皇族一向好战，如果不是有宗庙在上，可能每次皇位传承都会血流成河。
　　
　　“……战叔，你说那些人在查什么？”放心私人感情，墨怀静想起了这次的事情。
　　
　　“我想，在查当初那些人是怎么死的。”
　　
　　“恩？”墨怀静不解。
　　
　　“你也听到那些人的身份了，当初齐冷身边大半就是那些手无缚鸡之力的人。你说齐冷是怎么活下来的，又是谁杀了近千人的叛军。”
　　
　　“战叔，你也不清楚嘛？”墨怀静记得战暮痕应该算是齐冷的心腹，难道还有战暮痕不知道的事情。
　　
　　“我不知道，我跟齐冷相识至今，就这一件事，他瞒着我，可以肯定是是，他身后有这么一股势力，是他不想对外人道的，也是那些叛乱的人所畏惧的，所以这件事，可能是当年的叛军，想在东山再起之前想要查清楚这股势力，以防后患。”
　　
　　车厢里渐渐安静下来，两人各自想着各自的心思。
 
作者有话要说：
星期一开始实习，星期二有考试，很忙，可能周二不更新，周三，周四有时间来补上。




定亲

　　战暮痕和墨怀静的马车快要到落痕山庄的时候，遇到了正要上落痕山庄的铸七。
　　
　　墨怀静虽然对铸七这人不待见，但是他毕竟不是落痕山庄的主人，客人要拜访也不是他能赶的走的，只能看着战暮痕邀请铸七上了他们的马车，然后一同往落痕山庄而去。
　　
　　墨怀静在心里腹诽着，等会儿回到山庄就把他家衍儿带出去玩，远离铸七。
　　
　　“庄主，出事了。”
　　
　　马车一停，三人还没有下车，山庄的管家就掀开了车帘，大吼了一声。
　　
　　“谁出事了，夫人呢？”战暮痕被刚才在皇宫的那种肃杀的气氛所感染，第一个念头想到的就是萧洛是不是出事了。
　　
　　“没，夫人没事。”管家被战暮痕凌厉的眼神吓到了，缓和了一下，才回答出话，“出事的是小公子。”
　　
　　“什么？”这次轮到墨怀静着急了。
　　
　　“小公子出什么事了。”铸七掂量了下，出于礼貌，这句话，问的不算越矩。但是他的话音刚落，墨怀静就瞪了他一眼。铸七回了个微笑，有些挑衅的味道。
　　
　　墨怀静面露不屑的收回目光，“小公子到底出什么事了？”
　　
　　“哦，刚才齐郡王府的小春儿来给夫人送了个信，说是小公子去那做客了，顺便在谈小公子和郡主的婚事，夫人一听这消息就冲出了门了，庄主，您要知道那是书青郡主啊，那个八岁砸了你的书房，九岁烧了后院一栋房，十岁就带坏了咱们家美丽大方温柔的小姐的书青郡主啊。咱们小公子那是多好的一个人啊，怎么能娶那样的女子呢，庄主啊，哎，庄主人呢。”
　　
　　管家看着空荡荡的车厢，问后面的小厮。
　　
　　“庄主，墨公子，铸少爷听您老说婚事的时候就骑马走了。”
　　
　　“庄主啊，你一定要把小公子带回来啊。”管家冲着已经没有了身影的路，大声喊了一句，满怀期待。
　　
　　墨怀静骑在马上的心情是五味杂陈，他就不在燕祈衍身边半天而已，具体点就是两个时辰不到，燕祈衍居然跑到人家家里去谈婚事，墨怀静紧紧勒着马缰，手上的马鞭狠狠的甩了下去。
　　
　　他绝对不允许！！
　　
　　三人快马加鞭，一炷香的时间，他们就在郡王府前停了下来。
　　
　　“战庄主来了，萧爷在里……哎，哎。”郡王府的管家还没把话说完，就被墨怀静给赶到了一旁。
　　
　　“哪个方向。”墨怀静黑着脸问。
　　
　　“……那边。”管家愣愣的指了个方向，将他家主人让他实施的拖延战术给忘到脑后了。
　　
　　墨怀静快步往前走。还没进大厅，就听到里面的吵闹之声。
　　
　　“爹，我绝对不嫁娘娘腔……”尖锐的女声。
　　
　　“干爹，你要给我做主啊。”熟悉的声音，带着哭腔。
　　
　　“衍儿别哭，有二哥在呢。”话说的温和，墨怀静心里猛跳了两下，这人很危险。
　　
　　“二哥，你要救我。”燕祈衍撒娇的声音。
　　
　　“恩，没事，有二哥呢。”林青柏看着闹腾的几个人，也有些无奈，皇后娘娘怎么会认识这些人的，看着旁边端坐着喝茶，嘴角噙着笑，一脸看好戏样子的男人，他的心里更加无奈了。
　　
　　“不嫁，你身子都给人看过……”
　　
　　“齐商，你不用这么急着把书青嫁了，我家云儿虽说是我急急忙忙的把他给嫁了，但是现在想想后悔啊，没有女儿在身边的感觉，寂寞啊，我现在就在想着怎么把我家云儿给弄回来……”
　　
　　“你那是站着说话不腰疼，不知道是谁两天前，还在跟我炫耀说女儿怀孕了，有孙子可抱了，现在我女儿也要嫁人了，我也迟早有孙子抱了。”
　　
　　“爹，女儿就算要嫁人，也绝对不嫁给这个不男不女的东西。”
　　
　　“草，你当小爷好欺负是吧，你才男不男女不女的呢，想嫁人，除非那人瞎了眼。”
　　
　　“衍儿，我跟你爹也是八拜之交，你和我女儿的婚事也算是亲上加亲，更何况，你看了堂堂齐国郡主的身子，你想不负责任！恩？”后面的话，说的满是威胁的味道。
　　
　　“那时候我才四岁，她才一岁多，看过算什么啊。”燕祈衍的争辩声。
　　
　　“刚才在大街上，你大庭广众下说出了这件事，虽然我们心知肚明了，但是那些人不知道啊，我家青儿的名节算是被你给毁了，你居然想不负责任，你算什么男人啊。”话尾带着哭腔。
　　
　　“……我去解释。”
　　
　　“解释有个屁用，这种事越描越黑。”
　　
　　战暮痕，墨怀静铸七进了大厅就看见一副热闹的场景，急得跳脚的女娃，一脸悲戚眼神骨溜溜直转的男子，皱着眉头一脸无奈的少年，抱着少年安慰的男人，还有一旁喝着茶，磕着瓜子看着好戏的两个男子……和一个十岁孩子。
　　
　　龙儿好奇的看着那些吵闹，他的母亲是世族小姐，虽然未婚先孕，被家族囚禁了起来，但是周围人的一举一动都可以算的上是贵族的典范，他还从来没有看过这么热闹好玩的场景呢。特别是林二叔说，那个被逼婚的是他的小叔叔，哈哈，太好玩了。
　　
　　“墨墨。”燕祈衍第一个发现他们三个的到来，在他心里，这三个人当中，只有墨怀静是他一国的，“墨墨，救命啊。我被人逼婚。”
　　
　　燕祈衍躲到了墨怀静的身后。
　　
　　“哦，战庄主来了，正好，商量下彩礼的问题，衍儿的父母不在，就由落痕山庄作为夫家吧。”原来一把鼻涕一把泪的脸，一下子变的严肃而庄重。
　　
　　“齐商，你休想。你要嫁女儿就送嫁妆，想要彩礼，没门。”只要一牵扯到钱的问题，萧洛是绝对不会让步的。
　　
　　“行，我送嫁妆，不要彩礼，可以了吧。”
　　
　　“那行。”有钱好办事嘛，“我们来谈谈嫁妆吧，金银珠宝，样样都不能缺。”
　　
　　“行。”
　　
　　“还有……”
　　
　　“你们有没有问我的意见啊。”燕祈衍的声音被淹没在一堆金银珠宝的嫁妆中。
　　
　　“这婚事不能办。”一声大喊，让热闹的大厅安静的下来。
　　
　　“……林二哥。”燕祈衍惊讶的看着林青柏，慢慢的变成了欣喜和期待。二哥，上吧，把齐国这帮强盗给劈了。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍崇拜的神色，对那个姓林的更没好感了。
　　
　　“为什么不能办啊？”齐商发问。
　　
　　“咳咳咳。”看着所有人的目光都聚焦在自己的身上，林青柏咳嗽了两声，“衍儿的婚事，应该由他的父母决定，他们不同意的话，这婚事就做不得数。”
　　
　　燕祈衍的目光暗淡了下来，林二哥，你这话说了等于白说，你觉得他家父母会是那种负责任的人嘛。
　　
　　“切，不就是寒子意嘛，这事肯定成，齐商，咱们继续来上来嫁妆。”萧洛鄙视了一眼林青柏。
　　
　　战暮痕很想上前去劝说一下，刚动了一小步，就被萧洛一个“你敢动就试试”眼神给制止了，看了眼燕祈衍，他在心里叹了一句，自求多福吧。
　　
　　“没那个能耐，就不要找事。”旁边坐着的林青松低声说了一句。
　　
　　“你有能耐，你去说。”林青柏有些恼，立马回了一句。
　　
　　“你……”林青松瞪着林青柏，小时候一向逆来顺受的人，居然敢回嘴了。
　　
　　林青柏也有些心虚，凭着一时奋起，回了一句，心里还是怕林青松的，但是不知道为什么他突然不想示弱了，跟着林青松对瞪。
　　
　　林青松看着那双不服气的眼神，心里怒了，却反而笑了。
　　
　　“你就看着你那乖弟弟娶那母老虎吧。”
　　
　　林青柏恹了，难道就没其他办法了嘛？
　　
　　“两位能不能听我说一句。”一旁的铸七突然说了一句，引起了众人关注。
　　
　　“你想说什么？”萧洛一脸，你敢挡我财路，你就试试的表情。
　　
　　铸七倒不是那么容易吓到的，能不能博得美人欢心在此一举啊，管你什么财路。
　　
　　“婚事既然是小公子的，总要问问小公子的意思吧，小公子，有没有婚约，有没有心上人啊？要是有婚约，岂不是委屈了郡主，要是有心上人，那对郡主不公平啊。”
　　
　　“这你就不用担心了，我干儿子有没有婚约，有没有心上人我还不知道。”萧洛对于铸七的理由嗤之以鼻，“齐商，嫁妆就那么定了，走，我们去选个黄道吉日，把婚事给办了吧。”
　　
　　钱还是到了自己手里才安心啊，萧洛想着越快把事办了越好啊。
　　
　　两兄弟，勾肩搭背的往后厅走去。
　　
　　“谁说衍儿没有婚约，没有心上人。”一个声音突然冒了出来，不大，却中气十足。让所有人都听见了耳朵里。
　　
　　萧洛转头，掏了掏耳朵，有些不相信他听到了。
　　
　　燕祈衍看着身前的人，虽然惊讶墨怀静刚才说的话，但是转念一想，墨墨这是要解救他啊。燕祈衍立马对着众人疑惑的眼光猛的点头。
　　
　　“谁！”萧洛低沉的问了一句，谁居然敢挡他的财路。
　　
　　燕祈衍一愣，有些慌乱，说谁好呢，求救的眼光看向墨怀静，墨怀静转头对燕祈衍一笑，伸手坚定握住燕祈衍的手，燕祈衍突然感觉很安心，好像所有的事都不用他担心了。
　　
　　但是，他家墨墨会把这事推到谁身上呢，看着墨怀静越来越近的脸，燕祈衍好奇。
　　
　　当唇上温热的触觉由大脑皮层反映到大脑中枢的时候，燕祈衍的大脑彻底当机了。嘴巴无意识的微微张开。
　　
　　墨怀静当然不可能放过这么个机会，舌尖深入，辗转，那滋味比他想象的更加美味，如果燕祈衍能够回应他，那就更好了。
　　
　　墨怀静念念不舍的从那诱人的红唇上移开。看着燕祈衍呆愣的样子，墨怀静心里笑了笑。
　　
　　“既然萧伯父可以作为家长，决定衍儿的婚事，那么今天就算是我和衍儿的定亲吧。”墨怀静没有等萧洛的回答，半抱半搂着燕祈衍出来门。
　　
　　燕祈衍这个傻样迟早要露馅，还是早走早好，他还要好多话要跟他说呢。
　　
　　大厅一直静默着。
　　
　　“好有魄力啊。”林青柏一句赞叹的话，让众人回过神，集体鄙视了他一眼。
　　
　　林青柏讪讪的笑了笑。转了个头正对上一双怒火冲冲的凤眼。
　　
　　“爹，这就是我心仪的丈夫，你做主许了吧。”
　　
　　郡王府再次陷入热闹之中。




告白

　　墨怀静半抱着燕祈衍出了郡王府，上了马，疾驰了一段时间，确定远离郡王府，那些人不可能追上来，才让身下的马缓缓放慢了速度。
　　
　　墨怀静的坐骑是匹千里马，那么一段时间的功夫，已经将两人带到了城外。
　　
　　荒郊野岭，没有人烟，对墨怀静来说，正是天时地利人和的好时机。
　　
　　墨怀静打量着身前燕祈衍的背影，一直低着头的人，不知道在想些什么。无意识的摩挲着手上的缰绳，墨怀静心里有些没底，他刚才的举动是不是太冲动了点。吓到了小孩了。墨怀静细细思索了一番，觉得他的举动还是正确的，对付迟钝的小孩，还是要直接一点，强势一点。就是后面安抚工作要好好做做。
　　
　　“衍儿，想什么呢？”墨怀静低头靠近燕祈衍的耳朵，一字一句说着。
　　
　　可惜，暧昧的姿势和语调并没有引起身前人特别的注意，只是让身前的人，缓缓的回过了头。
　　
　　燕祈衍皱着眉头，眼神有些空洞，不知道在想些什么，看了墨怀静好久才对准焦距。
　　
　　“墨墨……”终于开口说话了。
　　
　　“恩？”墨怀静很有耐心的应声。
　　
　　“咱们这谎是不是说的太大了一点啊，要是回头，他们让咱们成亲，该怎么办啊？”
　　
　　说实话，燕祈衍出郡王府前是迷茫的，出了郡王府是高兴的，但是慢慢的高兴变成了担忧。对于齐商和萧洛他是有本质了解的，就算他爹在也挡不住齐商的嫁女之心，更挡不住萧洛的爱财之心。
　　
　　墨怀静看着燕祈衍嘟哝的小嘴，还有皱着的眉头，心里苦笑，他说过的话，做过的事，没一点效果。
　　
　　心里不爽，而让他心里不爽的人，居然毫无感觉，燕祈衍那副单纯的模样，让墨怀静气结。伸手捏住燕祈衍的脸蛋，用力。
　　
　　“哎呀，墨墨。你干什么？”燕祈衍疼的出声，一脸疑惑，小嘴嘟的更高了。
　　
　　墨怀静俯身，含住那小巧的红唇，一点一点用舌尖描绘着它的形状。
　　
　　燕祈衍想要后退的身子被墨怀静的双手死死的扣着。
　　
　　墨怀静尝着嘴里的滋味，心里暗下决心，这个人他绝不放手，绝对不放手。
　　
　　也许是在十二年前的第一次相见，感情的种子就已经深深的种下，对于那时候的墨怀静，燕祈衍是份救赎，不只是命运，也是心理。三个月前的再次见面，那份感情在缓慢的发着芽。静待着开花结果。
　　
　　墨怀静半眯的眼底，闪过一道精光。错过了，这世上再没有比这个更珍贵的宝贝了。
　　
　　缓缓松开那红唇，又恋恋不舍的轻啄了几下，墨怀静浅浅的笑了。
　　
　　墨怀静看着因为憋气而涨红了脸的燕祈衍，提醒道：“傻瓜，张嘴，呼吸。”
　　
　　燕祈衍连忙深呼了几口气，他刚才觉得自己会被憋死。
　　
　　“墨墨，你……”你想憋死我埃
　　
　　“林宁，我喜欢你。刚才的求亲的话不是儿戏，我是真心的。”墨怀静的深情的说出这句话。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你的回答呢？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“答应还是不答应？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……说答应。”无奈的墨怀静只能自己主导这问答。
　　
　　“答应……不，不是啊，墨墨……”
　　
　　“我听到你说答应了，走，我们回去，找萧伯父把婚事办了吧。”墨怀静调转马头。朝落痕山庄的方向去。这话说的有几分玩笑，心里却很是高兴，想着等那一天，真要把婚事好好办成了。
　　
　　“墨墨，你说什么胡话啊，我们是兄弟，怎么能结婚呢？”燕祈衍终于理出了头绪。
　　
　　“我没有把你当兄弟，我刚才说了我喜欢你。”墨怀静停下了马，说话的口气很强硬。
　　
　　“但是……咱两……”怎么看，怎么不配啊，两个攻怎么配埃（某缘：咳咳，两攻相遇，必有一受。）
　　
　　“你不喜欢我。”高挑的尾音，带着浓浓威胁的意思。
　　
　　“不是，我喜欢你，但是不是那种爱人间的喜欢。”
　　
　　“你有喜欢的人了？”墨怀静的语气了流露出一股杀气，如果燕祈衍真的说出一个名字，他真的会杀了那个人。
　　
　　“那倒没有。”
　　
　　“那为什么不喜欢我。”口气有些别扭。
　　
　　“你不是我喜欢的那一类型哎。”一直以来，墨怀静都是比较无害的样子，燕祈衍当然不知道，这几句对话间，墨怀静的怒气，杀气，怨气足够把他给圈圈叉叉一万遍了。没有意识到危险性，燕祈衍就口没遮拦了，“我喜欢的人，长的要娇而不弱，美而不艳的男子，对了，上次菊香楼的雪公子，就很符合我的要求。”
　　
　　墨怀静一只手紧紧握着剑。
　　
　　“你，喜，欢，那，个，雪，公，子？”墨怀静努力压抑着自己的怒气，一字一顿的问。
　　
　　“那倒不是，就是我喜欢那一型，上次被你打断了好事，不知道再去菊香楼，还算不算。”燕祈衍早把上次菊花差点被摘的事情，忘到脑后了，脑子里只记住了那个雪公子的美色了。
　　
　　墨怀静调整了呼吸，狠狠的甩了一下马鞭。
　　
　　“墨墨，墨墨，慢点，慢点。”
　　
　　燕祈衍在马背上颠簸了半晌，才找到了平衡感，坐定了，还没开口询问出了什么事的时候，又被墨怀静拦腰抱下了马，然后墨怀静扬鞭而去。
　　
　　“咳咳咳。”燕祈衍被马匹扬起的灰尘弄的咳咳嗽不已，努力挥着手，想将灰尘挥散开去。
　　
　　等灰尘散去，视野清晰的时候，墨怀静早就不见了人影。
　　
　　燕祈衍看了看四周，这路他认识，是通往落痕山庄的，但是墨怀静却走的是另一边，通往雪融城的。燕祈衍思量了再三，还是回山庄吧，主要离山庄比较近。
　　
　　××××××
　　
　　而齐郡王府那边，燕祈衍一走，萧洛没有嫁妆，就愤愤的回落痕山庄了，战暮痕当然从旁跟着，铸七也偷空走了，就剩下，林家两兄弟，和逼婚的郡主了。
　　
　　热闹总是要结束的，林青柏脱力的从郡王府出来，终于摆脱了那个刁蛮郡主了。林青柏一手牵着龙儿，看着走在前面的林青松的背影。
　　
　　“我可不想让这个母老虎，当我的弟媳。”还记得林青松抱着他离开大厅的时候，在他耳边说了这句话。
　　
　　可是，非要用那种方法让郡主知难而退嘛。林青柏的另一只手不自觉的按上的自己的唇。
　　
　　“二叔，回去吧，那母老虎要追上来就不得了了。”龙儿对那个郡主很没好感，拉着愣神的林青柏走的急急的，好似后面真的有老虎。
　　
　　“……恩。”林青柏继续往前走，眼神不自觉的看着前面的林青松，刚才那一吻，好像只有自己在意埃好不公平，好……过分呐。
　　
　　××××××
　　
　　燕祈衍走了大半个时辰，终于看到了落痕山庄的一角，走到山庄门口的时候，燕祈衍后悔了，他宁愿多走点路，去雪融城过一夜，毕竟林二哥在那儿，他不可能露宿街头，但是他现在比露宿街头更可怕。
　　
　　萧洛坐在落痕山庄的大门口，后面的一群仆役，前面是一张长桌，桌上放的是那个让燕祈衍垂涎已久的金算盘，要是前几天，燕祈衍看到那算盘，肯定眼巴巴的上前摸上两把，过过手瘾，但是现在，燕祈衍知道，萧洛这是要拿着那金算盘跟他算账了。
　　
　　燕祈衍很有眼力劲，看到萧洛，就往回跑，但是落痕山庄的护卫不是吃素的，虽然同情被他家夫人逮到的小公子，但是为了自己，主要是月银，不被殃及，小公子，你就牺牲下吧。
　　
　　半个时辰后，在萧洛的三寸不烂之舌，以及那明晃晃的刀刃下，燕祈衍在那张“丧权辱国”的欠条上按下了自己的手樱
　　
　　“恩，等着跟你爹要钱。”萧洛吹干了红印，笑眯眯的说。
　　
　　燕祈衍越哭无泪，一百万两银子啊，早知道就娶了那母老虎了，亏大发了。
　　
　　××××××
　　
　　墨怀静在骑着马雪融城的郊外，不知道疾行了多久，才慢慢停了下来。心里的惊涛骇浪越涌越急，他的愤怒难以平息。居然宁愿喜欢一个小倌，也不喜欢他。从剑鞘中抽出剑，墨怀静狠狠的耍了一套剑法，周边的树木全都受到了殃及，等墨怀静停了下来，原本就光秃秃的树枝，就剩下了剑法。
　　
　　除了当年家人惨死，心里满满都是仇恨的时候，墨怀静还没有像今天这么激动过。
　　
　　曾经他想跟着干爹流夜学武，并不想接受其他的师父。
　　
　　私下里，他也跟流夜说过。
　　
　　但流夜说他不放心收这么个徒弟。
　　
　　墨怀静问为什么，他有哪儿不够好吗？
　　
　　流夜说，他什么地方都好，都很出色，很少能及，但是他对自己太狠了（还记得墨墨小时候的腿伤吗。），狠到流夜没有把握在以后的日子里能够完全压制的住他。能够对自己狠，就能够对别人更狠。
　　
　　所以流夜将他交给了以修行心法的辅助的天极宫，这些年静心修炼，让墨怀静的心绪平和了不少，但是就刚才那一瞬间，那种想要毁了全天下的感觉又回来了。
　　
　　那个男孩就是有这种能力，可以将他十二年的修行付之一炬。
　　
　　墨怀静缓缓的收回了剑，他还没有完全输，就算现在不爱，他也要让他爱。
　　
　　首先，他要见见他的那个情敌。
　　
　　墨怀静翻身上马，往雪融城的方向而去。
 
作者有话要说：六月很忙。更新是浮云啊，浮云。




故人

　　墨怀静进入雪融城的时候，是正午刚过，一早就进宫，后来担心燕祈衍的事情，忙的连中饭都没有吃。
　　
　　菊香楼，这样的地方，白天当然是不会开门了，吃了个闭门羹之后，墨怀静决定先填饱肚子之后再说。
　　
　　酒楼的生意刚过了高峰，人流并不是很拥挤。墨怀静在酒楼二楼找了一个临窗的位置坐下，先要了一壶热茶，这个时候，茶会让他的头脑保持清醒，不至于让嫉妒冲昏头脑。
　　
　　雪融城依旧被白雪覆盖包围着，那样白皙的世界，让人感觉到心的宁静。
　　
　　原本还算安静的酒楼的门口，突然吵闹起来，墨怀静皱了皱眉头，后悔自己选了这么个正对着门口的包厢，刚想把窗户关起，门口的吵闹，一瞬间嘎然而止。静的很不寻常。
　　
　　墨怀静好奇的探头向下望去，只见酒楼门口的一辆马车上下来一位华服公子，那位公子潇洒的跳下马车，对旁边小厮模样的人说：“这儿环境不错啊。”
　　
　　声音让人感觉异常的悦耳，那位公子打量这栋酒楼，仰头之间与墨怀静照面的时候，墨怀静大吃一惊。
　　
　　那容貌竟然与燕祈衍有八分相似，如果不是他给墨怀静的感觉跟燕祈衍不同，墨怀静相信自己第一眼看见他，一定会错认。
　　
　　“先吃饭吧，饿死我了。”马车上又下来一个男子，伸了伸懒腰说道。
　　
　　周围的众人渐渐从华服公子的容貌中回过神来，窃窃私语。寂静的环境一下子热闹起来。
　　
　　马车帘子掀开，出来黑衣男子，剑眉星目，凌厉的眼神一扫，周围再度安静下来，那男子的气场压的众人连呼吸也忘记了。
　　
　　黑衣男子，走到华服公子的身边，一手搂上华服公子的腰际：“刚就说要饿死了，还呆在门口干什么。”让那么多人看着你，很光荣嘛？
　　
　　华服公子吐了吐舌头，跟着黑衣男子的脚步走进了酒楼。
　　
　　墨怀静看着那群人，一个一个走进酒楼，看到几个熟人，墨怀静有些吃惊，心里有了些猜测，当最后一个人要踏进酒楼的一瞬间，墨怀静有些激动，好多年没见的人了。
　　
　　这群人当然就是快马加鞭赶到雪融城的寒子意一伙人。
　　
　　流夜要踏进酒楼的时候，突然感觉有道视线跟着自己，习武之人的感知总是敏感而奇妙的。一瞬间的回头，对上一双眼眸。
　　
　　流夜皱了皱眉头，不是熟悉的人，但是又有种熟悉的感觉。
　　
　　墨怀静跟流夜对上之后吓了一跳，然后对着有些疑惑的流夜作了一揖。
　　
　　流夜笑着走进酒楼，有趣的人。
　　
　　墨怀静见流夜走进了酒楼，就回身坐下，不一会儿，小二就来敲门。
　　
　　“公子，他们说跟你是一起的。”小二说完，流夜一群人就走进的包厢。
　　
　　“墨怀静见过干爹。”
　　
　　“原来是小静静啊，有十几年没见了吧。”流夜笑眯眯的说。
　　
　　“你就是墨怀静，我们家老四呢？”寒子意上前问。
　　
　　“厄，衍儿现在在落痕山庄。”墨怀静一看寒子意的容貌就知道他跟燕祈衍的关系非同寻常，语气态度上恭敬了很多。
　　
　　“既然在暮痕那里，就不用担心了，先吃点东西吧，这几日连续赶路，都没有好好吃上一顿好饭。”林宇先一步做了下来。
　　
　　众人一一就座，由流夜给众人做了介绍。
　　
　　“这是我干儿子，墨怀静，也就是小衍儿的师兄。这是衍儿他爹，他两父亲，他二哥，三哥，他二嫂，他二干爹。”
　　
　　“墨怀静见过诸位长辈。”墨怀静起身作揖。
　　
　　“别废话了，吃饭。”寒子意首先动手。
　　
　　一桌人都动起了筷子，墨怀静手上的动作不停，心里别转了几番心思，衍儿的双亲居然都是男子，这还是他第一次听说。飞天大陆的男子婚配占了所有婚配的三分之一，但是能够生子的确是这三分之一中的十分之一，并不常见，也并不稀少。
　　
　　燕家老二，老三，都有错在身，心虚的很，两人闷头吃饭，不发一言。梁清，燕云铭本就不是多话的人，一桌上就寒子意，无心，流夜在问墨怀静一些琐事，大多是关于燕祈衍的，林宇偶尔插上一句。
　　
　　“对了，青松，青柏也在雪融城吧？”寒子意突然想起这件事，看着林宇求证。
　　
　　“恩，按时间算，比我们早到几天吧。”林宇点头。
　　
　　“我和衍儿今天刚见过林家两位哥哥。”墨怀静细细的将今天林青柏和燕祈衍被逼婚的事情说了出来，当然他和衍儿是怎么脱身的，大略带过。
　　
　　“齐商那家伙肯定是嫉妒萧洛家的云儿嫁人了，快抱孙子了，才想着让我家老四娶他家女儿。”寒子意含着筷子，总结说。
　　
　　“这么大的热闹，我居然晚了一步。”无心懊恼。
　　
　　“那位郡主居然喜欢青柏，还真是眼光独到啊。”林宇笑着说。
　　
　　“不行，青柏绝对不能给齐商。”寒子意想了想说，“齐商那女儿可不是好相与的，联姻的话，肯定是青柏嫁到齐国，到时候青柏会被欺负，还找不到娘家诉苦。”
　　
　　“青柏是娶，而且他没你想到那么弱。”林宇纠正寒子意的话头。
　　
　　“给青柏一个郡王的名头，让郡主下嫁，到了燕国就你说了算了。”燕云铭给寒子意夹了一筷子菜放进寒子意的碗里。
　　
　　“也不行，祸害了他齐国百姓，不能让她祸害咱燕国百姓。”
　　
　　燕云铭听到寒子意话里的咱字，刚才被门口那场面弄的微怒的心情，突然的转好了，“你想怎么办，就怎么办。”
　　
　　“寒叔叔，林二哥并不喜欢那个郡主。”关键不是嫁娶，祸害的问题，而是两厢情不愿啊，不是，是一厢情愿，一厢不情愿的事。
　　
　　“哈哈，青柏的眼光真好不错，回去，就给他找门亲事定了，省的被人惦记。”寒子意心情舒畅。
　　
　　雪融城冬天的日间很短暂，一顿饭，吃吃喝喝，说说话，吃完已经快近傍晚了。墨怀静以约了朋友为由先行离开了。他的目的地，当然是菊香楼。他离开的太早，不知道自己离开之后会发生什么事情。如果知道，他就会多呆一会。
　　
　　墨怀静前脚刚走，寒子意他们也商量着去什么地方住宿。
　　
　　寒子意精力充沛，蹦蹦跳跳的出了包厢门，在包厢门口撞上了一个人。
　　
　　“啊，抱歉。”道完歉，寒子意就想走。
　　
　　“哎。”那人突然拉住寒子意的手，“这不是菊香楼的雪公子嘛，也出来吃饭啊，不如就这样陪爷喝一杯，价位你开。”
　　
　　寒子意一看，是个肥头大耳公子，那模样太影响市容市貌。寒子意皱眉。
　　
　　“你认错人了。”
　　
　　“呦，雪公子，你别害羞嘛。”那个人伸手想摸寒子意的脸蛋。
　　
　　看着有人占自家娘子的便宜，燕云铭和林宇怎么会袖手旁观，一人抓住那人一只手。用力。
　　
　　“啊！啊！……”
　　
　　不等那人反应过来两人就将他扔到了五米开外，其实以林宇和燕云铭的想法最好是千里开外最好，可惜酒楼的地方有限啊。
　　
　　“走。”燕云铭一向不喜欢热闹的地方，现在就更不喜欢了。
　　
　　“等等。”寒子意突然说道，然后拉住一旁的小二，“那人说的雪公子是谁啊？”
　　
　　“啊，哦，那是菊香楼的头，头牌。”小二有些害怕寒子意身后的黑面神，但是美人问话，他还是要回答的。
　　
　　“我跟他很像？”
　　
　　“像，像，七八分像呢。”小二点头。
　　
　　寒子意松开了小二，眼睛骨溜溜的转了两圈，“唔，我们去会会那个人怎么样？”
　　
　　“好啊，好啊。”无心是哪儿有热闹，他就往哪儿去。
　　
　　“我很好奇啊。”能跟一帮喜欢看热闹的人混在一起，流夜怎么可能不是爱看热闹的人呢，很多人都被他冷漠，严肃，正经的表情给骗了。
　　
　　梁清是无所谓，跟着他家夫人就好，燕家两兄弟很好奇，但没敢说话，谁都看的出他们家两位父亲脸色更黑了。
　　
　　燕云铭和林宇一听那名字就知道是什么地方，心里一万个不愿意寒子意去，但是以他们对寒子意的了解，越不让他去，他越是要去，与其寒子意偷偷的去，还不如他们两在旁边看着的好。
　　
　　一行人问清了路，往菊香楼出发。
　　
　　落痕山庄中，燕祈衍因为无故损失了一百万两银子，心情郁闷啊，自怨自艾的叹了半天气，最后决定找点高兴的事，放松放松。
　　
　　由于墨怀静的逼问，让燕祈衍对那个美貌的雪公子又产生的无限向往，所以他决定他要再去会会那个雪公子，这次谁也不能打搅到他。握拳，出发。
　　
　　燕国驿馆。
　　
　　五个侍卫在林青松的带领下整装待发。
　　
　　林青柏别别扭扭的从房间里出来。林青松嗤笑一声，“使臣大人好大的架子啊。”
　　
　　“那个，我们真的要去嘛？”林青柏理了理衣袖，别扭的问。
　　
　　“齐国正一品大员的邀请，使臣大人要拒绝？”
　　
　　“可是，那是……烟花之地？是谈事情的地方吗？”
　　
　　“准确的说，那里是倌馆，使臣大人在凤鸣城的时候，不是常去那些烟花之地嘛，到了齐国，就不适应了，使臣大人不用担心，齐国也有跟燕国一样的美女俊男。”林青松的话讽刺意味十足。
　　
　　“……”林青柏没有回答，他在燕国去烟花之地，不过是听听唱曲，吟吟诗句，烟花之地的女子有些是有真才实学的，而且，他又不是常去，两三个月才去那么一次而已。林青柏心里疑惑，林青松是怎么知道他去过那里的。
　　
　　知道推不过去，林青柏只能坐上马车，去那些齐国大臣所说的会谈的绝佳去处：菊香楼。
 
作者有话要说：两周之内，考试很多。我会尽量更新的。鞠躬，希望大家谅解吧。q(s3t)r




差错

　　墨怀静到菊香楼的时候，菊香楼刚开门，却已经十分热闹了。墨怀静可不是那种做事磨磨蹭蹭的人，直接找上老鸨，指名要见那个叫雪儿的小倌。
　　
　　“公子要见我们雪儿啊。”老鸨用那双外显妩媚，内含世故的眼睛上下打量着墨怀静，心里暗暗盘算着，能从墨怀静身上组赚多少银子，“我们家雪儿的这身价……”
　　
　　老鸨伸出了一只手，装作无意的上下晃动了两下，眼神却一直暗示着墨怀静往她手上看。
　　
　　墨怀静哪儿会不知道老鸨的心思啊，从怀里抽了一张银票放在老鸨手上。老鸨的眼神多犀利啦，银票从墨怀静怀里一出，就看出了那是一千两的面值，刚沾到她的手上，立马就收进怀里，生怕墨怀静后悔似的。
　　
　　“公子，稍等啊，奴家这就去安排。小红，来陪着这位公子喝喝酒。”老鸨喊了一个女子过来，就笑眯眯的上了楼。
　　
　　墨怀静打发了那个陪酒的女子，一个人坐在那儿等着老鸨给的回信。
　　
　　一只白净细长的手，掀开了二楼的纱帘的一角，露出一双灵动的眼眸。
　　
　　“就是他？”声音细腻圆润。
　　
　　“对，一出手就是一千两，雪儿，这可是大客，好好招待啊。”老鸨欣喜的声音从后面响起。
　　
　　雪儿看着楼上独坐在酒桌旁的男子，手上紧紧用力，握着那纱帘，青白的经络突显在骨节分明的手上。
　　
　　过来许久，老鸨都有些不耐烦的时候，雪儿放下了纱帘。
　　
　　“妈妈，让他上来吧。”
　　
　　墨怀静在一位侍女的带领下上了二楼，进了一个包厢。
　　
　　房间里燃着熏香，香味浓而不腻，闻上去很是舒服。
　　
　　一阵清扬的琴声响起在房间里。
　　
　　墨怀静循声望去才发现整个房间被纱帐隔开，而另一边坐了一个人。
　　
　　墨怀静上前掀开纱帐。
　　
　　坐着弹琴的雪儿抬头，与墨怀静对视一眼，嫣然一笑，然后继续低头弹琴。
　　
　　墨怀静感觉今天他受的刺激真多，老天爷真喜欢拿他开玩笑。墨怀静皱着眉头，傻傻的站在那儿，心乱如麻。
　　
　　他来看这雪儿，是因为这雪儿是衍儿喜欢的那类人，可是这雪儿的容貌跟衍儿有六七分相似，墨怀静见到这个雪儿，心里有种说不出的怪异之感，但是具体怪异在哪儿，他却说不上来。想了半天，认为大概是那容貌的原因吧。
　　
　　一曲终了，雪儿起身作揖：“公子。”
　　
　　墨怀静皱着眉头盯着他，无论这雪儿长什么模样，对墨怀静来说，他只有一种身份，那就是情敌。可是那容貌，跟衍儿相似，墨怀静下不了手做些什么。
　　
　　该死，墨怀静心里咒骂一声，一直很平静的心绪不知道为什么现在特别的混乱。
　　
　　“公子，坐下喝杯水酒吧。”雪儿上前，环上墨怀静的臂膀。
　　
　　鬼使神差的，墨怀静居然没有推开他，还顺着他的拉扯，做到了桌子旁，喝下了他喂的一杯酒。
　　
　　而此刻的楼下，燕祈衍易容了一张容貌普通的脸走进了菊香楼。
　　
　　“呦，小公子，您又来了。”老鸨的记忆力是很好的，每个客人都能记得，还不忘那个客人喜欢什么样的姑娘。像燕祈衍这种在他们菊香楼一掷千金的人，老鸨更是要好好记得的。
　　
　　“别废话了，我找雪儿。”燕祈衍表现的十分财大气粗的样子。
　　
　　“小公子，真不巧，雪儿现在有客人，不太方便。”老鸨转了转眼珠子，她可不想丢了这么个财神，得想办法留住人啊。
　　
　　“有客，谁啊？”燕祈衍心里顿时不爽，怎么这么倒霉啊，想来看看美人，居然还有人捷足先登。
　　
　　“小公子，不如换个……”
　　
　　“不要，我就要雪儿。”燕祈衍今天百事不顺，总要有件事合他心意才行。
　　
　　“这……也不是不行，就看小公子，你给的……那个。”老鸨伸手做了个要钱的动作。
　　
　　“多少钱。”燕祈衍当然知道这是什么意思。
　　
　　老鸨笑着伸出了两根手指。
　　
　　“二十两？”燕祈衍在欠下了一百万的债务之后，对于银钱能抠就要抠啊。
　　
　　老鸨的笑容一顿，将两根手指在燕祈衍眼前，正反翻了翻。
　　
　　“四十两。”
　　
　　“……”老鸨的笑容有些挂不住了。
　　
　　“难道是两百两。”不会吧，那不是要他心疼死。
　　
　　“两千两！”老鸨的声音高了那么一个调，出了声之后，发觉自己有些失态，忙整理下仪容，对着周围的客人媚笑了两声，然后又对着燕祈衍说，“小公子，你也该看看我们雪儿的身价啊，没有两千两，别想见面。”
　　
　　“唔，欠账成不？”说实话，他就带了几十两银子出来。
　　
　　“小公子，你说笑了吧。”老鸨突然想起这人虽然上次给了他三十万两银子，但是那钱根本不是他出的，老鸨变了脸色，“没有两千两，门都没有。”
　　
　　留下一句话，老鸨甩袖而去。
　　
　　燕祈衍瞪着老鸨的背影，心有不甘。忿忿的走出了菊香楼。看着那热闹的人流，燕祈衍挑了挑眉，正门进不去，还有后门啊。切，没有钱，他照样能进去。
　　
　　菊香楼的前院热闹非凡，后院却有些冷清，了了几人穿梭于其中，燕祈衍从后门进入，竟然没有一个人发现，燕祈衍看准了一个小厮，打昏了之后，换上衣服。往前院而去，他要去找美人雪公子。
　　
　　就在燕祈衍暗暗进行着活动的时候，林青柏一行人进了包厢。
　　
　　“林大人，久仰久仰啊。”
　　
　　“赵大人，不敢当。”
　　
　　……
　　
　　一群大人寒暄了一阵，全都落座。
　　
　　“老鸨，雪公子呢？”一个大人的跟班拉住了老鸨问，“这次来的几位大人可都是大人物，要好好伺候。”
　　
　　“哎，就来，就来。”老鸨本想趁着那群大人没来，先赚点银子的，结果这些大人时间观念还真强。
　　
　　老鸨连忙跑到那个包厢。
　　
　　“雪儿，快，那些大人来了，快去招呼。”老鸨推了半天，门没推开，敲打着门框。那群人可不是好得罪的。
　　
　　雪儿从床上爬起，披上件薄纱衣，看了看床上脸色不正常的潮红，眼带迷茫，无焦距，的人儿，心里起了挣扎。
　　
　　“衍儿，别走。”墨怀静低喃一声，充满着□的问道。
　　
　　雪儿听到这句话，皓齿咬上了下唇。
　　
　　“雪儿，快点，那些大人，我们可得罪不起。”老鸨急的有些气了。
　　
　　雪儿上前将墨怀静裹进棉被里，吹熄了房中的灯火。
　　
　　“来了。”挂上惯用的笑容去开门，“竹儿，这屋子好好看着，别打扰了里面客人休息。”
　　
　　“是。”一旁的小厮应道。
　　
　　“快走吧。”老鸨拉着雪儿往另一边的包厢走去。
　　
　　雪儿刚走，燕祈衍那边就开始动作了，经过多方打听，他终于知道，雪儿在哪个包厢了。
　　
　　在二楼楼梯口看着那包厢门口站着的小厮，还有那黑漆漆的房间，燕祈衍怒了。
　　
　　你说一房间里，黑灯瞎火的，会有什么事啊，还能有什么事啊。
　　
　　燕祈衍决定他要去捉奸。
　　
　　燕祈衍从后院找到那个包厢的后窗，幸好，他的轻功不错。巴着窗子的燕祈衍心里得意的笑啊。
　　
　　蹑手蹑脚的爬进房间，黑暗中只能闻到那馥郁的香气。
　　
　　好好闻的香味啊，这是美人的体香吧。燕祈衍心里想着。
　　
　　没有灯火，燕祈衍像眉头苍蝇一样乱闯着，那些为了体验妖娆暧昧气门的纱帐成了他最大的阻力。
　　
　　××××××
　　
　　而那边的雪儿走进了包厢，林青柏一行人俱是一愣。
　　
　　“林大人，这可是我们雪融城的第一美人雪公子啊，你看如果，雪儿，还不快给林大人斟酒。”
　　
　　“遵命大人。”雪儿妖媚的笑着上前，依靠着林青柏。
　　
　　“不，不用了。”会有心理阴影的。
　　
　　“林大人，不用客气，喝吧。”另一位大人说着。
　　
　　“大人，这是看不上雪儿斟的酒吗？”
　　
　　“不是，不是。”皇后娘娘斟酒，除了皇上，他一小人敢喝啊。虽然只是容貌上的相似，但是这么多年的熏陶，早就养成了条件反射了，远离皇后，珍爱生命。
　　
　　“那大人就喝了这一杯吧。”
　　
　　林青柏无奈喝下了一杯酒，众人起哄，接二连三的又喝了两三杯。
　　
　　××××××
　　
　　寒子意一行人来到菊香楼的时间有些晚，主要是燕云铭和林寒让寒子意打扮的严严实实，易了个谁也不会在意的容貌，才准让他出门。
　　
　　“好怀念这种场面啊。”寒子意看着菊香楼门前的热闹场面，感叹的说。
　　
　　“子意，同行如冤家，这菊香楼可抢了云香楼不少生意吧。”无心道。
　　
　　“恩，所以今天的第一任务是看美人，第二任务是闹场子。”寒子意握拳。
　　
　　一行人进了菊香楼，拿了五千两银子，跟老鸨说要见那个雪儿。
　　
　　老鸨那个心里乐啊，今天的生意可真好啊，可惜雪儿只有一个，她从哪儿去找□啊，有银子她当然没有往外推的道理，眼睛转了两圈。
　　
　　“几位爷，先到包厢里稍后，雪儿马上就到。”
　　
　　××××××
　　
　　燕祈衍颇费了一番劲才摆脱了那些纱帐，走到了大床的前面。
　　
　　看着床上拱起的人形，燕祈衍摸着下巴思索，怎么感觉就一个人啊。
　　
　　床上的墨怀静浑身燥热难安，却找不到发泄口，在床上翻来覆去。
　　
　　隔着一层纱帐，看在燕祈衍眼里，那就是赤，裸裸的勾引啊。
　　
　　燕祈衍走上前，撩起纱帐，摸了摸床上的人儿。
　　
　　墨怀静的衣衫被雪儿脱了一半，由于燥热自己脱了一半，赤，裸的皮肤，感觉到燕祈衍手上的冰凉，发出一声舒服的呻吟。
　　
　　墨怀静一把抓住那手，将人带进了怀里。
　　
　　燕祈衍先是一惊，然后是一喜，美人主动，怎有拒绝之理。而且他感觉他全身的热血都被弄的沸腾起来。
　　
　　“哎，不，不对，我在上面。呜，舒服。”
　　
　　……
　　
　　“衍儿，衍儿，我喜欢你。让我爱你。”除了衍儿，什么都不会思考的某人。
　　
　　……
　　
　　“呜呜。”沉溺于快感中的某人，无暇顾及身上人说的话。
　　
　　××××××
　　
　　老鸨叫了一群姑娘，小子进了包厢。给了雪儿一个眼色，让他出来。
　　
　　“各位大人，雪儿有事，出去一会，等会回来。”
　　
　　“去吧去吧。”林青柏急急忙忙的说，林青松冷哼一声。
　　
　　雪儿行了个礼，除了门。
　　
　　“香莲包厢那边有个客人去应付一下。”
　　
　　“妈妈，你想让雪儿累死啊。”墨怀静还等着他呢。
　　
　　“行了，我家雪儿最能干了。妈妈保证今晚过后，给你放三天大假。”
　　
　　雪儿点了点头，三天，够他干的事情很多。
　　
　　老鸨将雪儿带进了包厢。
　　
　　一群人都围上来，像看杂耍似的观赏着雪儿。雪儿保持着微笑，心里却不爽的很。
　　
　　“像，真像，怎么能这么像呢？”最直接的无心。
　　
　　“的确，不会是私生子吧。”一向喜欢将八卦无限放大的流夜。
　　
　　寒子意从后踢了流夜一脚，“你才私生子呢。”
　　
　　雪儿听着很是疑惑，他们说的这是谁呢？不过这群人给他的感觉就是不好相与，特别的坐在那边不动的两个男子，他甚至感觉到他们身上的杀气。
　　
　　“雪儿那边还有客人，如果几位公子没有需要雪儿作陪的地方，那雪儿就先告辞了。”
　　
　　“哦，去吧，去吧。”人看过了，无心也就没兴趣了。
　　
　　雪儿行了个礼告退，刚出了包厢门，就被老鸨拉回了刚才的包厢，那边的几位大人已经等得不耐烦了，雪儿心理厌恶的很，但是表面上还要装着笑颜，希望能早点结束这场酒席。
　　
　　雪儿心里想着，不知道那个包厢里的墨怀静怎么样了，雪儿心理有些担心，他用的是一种叫纯情的熏香，味道很好闻，但是谁也不知道这好闻的后面确是激发人浓浓□的春,药，对人的身体无大危害。当时没有解决欲,望的话，过三四个时辰，效用自然会消。
　　
　　这种药，他还是第一次在菊香楼里使用。
 
作者有话要说：
这章因不良词汇，被锁了，题目也改清水了，望天。解锁了就好啊，擦汗。




闹场

　　雪儿在这边包厢里逢迎着那些大人，虽然有些心不在焉，但是对于思绪活络的雪儿来说，插科打诨是家常便饭，一两句话，就把那些大人给哄得开开心心，而林青柏只是附和，对于这些玩乐的场面，他有些不适应，林青松倒是习惯了这种场面，一个人坐着喝着酒，浑身的气场让人不敢接近，连敬酒之类的事情都免了。
　　
　　另一边的包厢，黑暗中，高昂的呻吟声被外间的靡靡之音所掩盖，淫，靡的味道飘散在房间里久久不散。
　　
　　一个时辰后，呻吟声渐渐低哑，外间的黑夜下的热闹才刚刚到高，潮。
　　
　　墨怀静享受着高，潮的余韵，眼睛紧紧盯着身下人的表情，一丝一毫都不放过。
　　
　　汗水湿透了艳红的面颊，微启的红唇剧烈的喘息的几下，慢慢趋于平缓，微眯的双眼彻底的闭上，呼吸平稳，就那么一瞬间，陷入了沉睡。
　　
　　墨怀静嘴角勾起一笑，半个时辰前他就清醒了不少，神智渐渐回笼，怀里的人是谁也就慢慢意识到了，至于这件事的起因，谁会在心上人在怀，颠鸾倒凤的时候想其他的事情啊，等他完事了再想吧。
　　
　　墨怀静缓缓退出燕祈衍的身体，看着那泛着血丝的入口，心里一阵疼惜。
　　
　　随手拿着床头的汗巾，给燕祈衍擦拭汗渍，清理身体，擦着燕祈衍脸上的汗水的时候，墨怀静的眼神专注于那脸庞，渐渐失神，燕祈衍的易容中途就被墨怀静借着汗水给弄掉了，这张脸真的很美，墨怀静知道很多人窥视着这个人，但是这个人现在是他的了，一想到这儿，墨怀静的心里就充满了满足。
　　
　　外间的吵闹，渐渐影响到墨怀静的思绪，墨怀静皱了皱眉，起身穿好了衣服，用被子裹着熟睡的燕祈衍，打算离开，打开窗户，冬日的寒风迎面吹来，冰冷刺骨，墨怀静又回房间，给燕祈衍多裹了一条被子，将边边角角都照顾到了，才放心的抱着出了窗子。
　　
　　至于为什么不走正门，墨怀静可没有想到会有人在门外看着他们这件事，他只是单纯的不想让人看到燕祈衍而已，就算是被棉被包裹着的人形也不行。
　　
　　墨怀静想了想，觉得现在这样子骑马回落痕山庄不太实际，便随便找了个客栈住下，让小二打水给燕祈衍净身，燕祈衍真的是被累坏了，中途一直沉睡着。
　　
　　而墨怀静离开后的菊香楼，那是一片热闹非凡。
　　
　　就说说寒子意这群人吧，寒子意看美人看上瘾了，看过雪儿之后又看了不同类型的几大美人，连送酒的侍女侍从也被他上下打量了一番。美其名曰：看看有没有被挖的潜力。流夜和无心从旁出着主意。
　　
　　燕云铭和林宇只能放之任之。不过分的话，他们是不会阻止的，好不容易三人一起出来游玩，当然要尽兴了。
　　
　　几个人看了那些花魁美人们的琴艺，舞姿，还对了一些诗词，乱七八糟的玩了一通，就过了一个时辰了。
　　
　　“没有美人看了，好无聊啊。”寒子意端了杯酒，趴伏在桌子上说道。
　　
　　“不是还要闹场子的嘛。”无心可是为了闹场子才来的。
　　
　　“怎么闹？”寒子意来了点兴趣。
　　
　　“唔……”无心托着脑袋想办法。
　　
　　流夜微微一笑，“自古青楼闹场，不外乎两种原因，一，强抢民女。二，争风吃醋。”
　　
　　燕云铭和林宇在心里同时鄙视了自己一下，他们以前怎么会觉得流夜是他们这些人当中最正常，最冷静，最不爱热闹的人呢，这人简直就是所有灾祸的源头，推波助澜的主动力。
　　
　　“第一个大概不行，第二个吧！但是谁来呢？”寒子意问道。
　　
　　“云铭不成，太沉稳不像，林宇可以凑合算一个。你们两个谁来？”流夜盯着无心和寒子意问。
　　
　　无心和寒子意对看了一眼，同时说：“你怎么不上啊？”
　　
　　“你看我这么严肃的人，像是那种会在这种公共场合争风吃醋的人嘛。”
　　
　　的确，流夜给人的第一感觉就是那种翩翩佳公子的印象，不像那么没风度的样子，让他去争风吃醋是不太合适。
　　
　　“我觉得，我勉强可以算是跟流兄是一类人。”林宇说道。
　　
　　不适合争风吃醋的那类人。所以最后就剩下两个人了。
　　
　　无心和寒子意再对视一眼，难兄难弟啊。不过这事好玩。
　　
　　“林宇，帮我把他踢出去。”寒子意突然大喊一声。
　　
　　在菊香楼一楼玩的正欢的男男女女们，突然听到砰的一声，然后就看见一个物体从二楼掉了下来，一头栽到了一个肥胖的嫖客身上。
　　
　　“草，妖孽，太狠了，居然连招呼都不打，就出手了，仗着有两个老公了不起啊，老子以后找十个小妾气死你。”无心低着声，骂骂咧咧的从地上爬起来，出脚的是林宇，劲道用的很巧，再加上有个人肉垫子，无心除了有些头晕，其他根本没感觉。
　　
　　“你他娘的还是不是兄弟，为了个男……贱，人，跟老子翻脸。”无心回过头，就对着楼上大骂，由于骂人不太纯熟，还有结巴的地方。
　　
　　“草，那是我看上的人，你也敢沾，踢你下楼算是看在兄弟这么多年的份上，没让你断子绝孙算仁慈的。”寒子意心里那叫一个兴奋啊，以前就看见人家为自己吃醋，终于轮到自己吃人家的醋了，虽然这人家是虚拟的。
　　
　　“他娘的，有种下来单挑。”
　　
　　“你有种上来。”
　　
　　“下来。”
　　
　　“上来。”寒子意瞟了瞟旁边的包厢，那些可都是大客，下面的都是散客。
　　
　　无心跟寒子意狼狈为奸这么多年，这点眼色还是有的。
　　
　　“等着，老子这就上来。”
　　
　　“哎呦，这两位爷这是做什么啊。”老鸨突然出现，“我的菊香楼啊。”
　　
　　“叫唤什么，再加一声，我一把火烧了你菊香楼。”无心热烦吵吵闹闹的女人。
　　
　　“公子，您这是威胁奴家呢，你也不去打听打听，我这菊香楼的客人都是什么人，来人，把人给我轰出去。”毕竟当了这么多年的老鸨了，什么场面没见过啊，会被这一两个争风吃醋的砸了场子，那可是青楼界的一大笑话。
　　
　　老鸨话音一落，就从外面冲进来几个膀大腰圆的壮汉，看样子是青楼的保镖。
　　
　　无心看着寒子意，现在怎么办。
　　
　　还能怎么办，闹的越大越好。寒子意闹的直乐。
　　
　　一伙保镖四个人上前逮无心和寒子意。
　　
　　“他娘的，你们这帮狗腿子也敢碰爷，找死啊。”无心好歹是学过几手防身功夫的，对付这些保镖，还算是有些胜算的，料理了两个保镖，就去追楼上的寒子意，边追边骂。
　　
　　随手还拿着旁边装饰的花草，桌椅乱砸一通。砸的特有技巧，两人都没碰到，全砸那些客人身上去了。
　　
　　某些识时务的客人，立马结账走人了，免得被殃及啊。
　　
　　“哎呀，你们这些吃闲饭的，还不抓住那两人啊，哎呀，我的凳子，我的花，那个公子，别走啊，老爷。……别走啊。”老鸨的哭喊声越来越大。
　　
　　无心和寒子意见楼下的客人走的差不多了，还有就是楼上的包厢了。
　　
　　寒子意提脚一踢，很顺利的将踢进一个包厢，包厢里的男人们正提着枪，上着阵，被无心和寒子意这一出弄的进也不是，出也不是，愣在那儿，直到两人又打出去了，几个人才发现，他们居然就那么给松了劲道，男人们哪受得了这份尴尬，虽然身下的人没说什么，但是就那么送出去了，实在是太丢脸了，心下决定要把那两人乱闯的人抓到，以正他们男人的声威，然后立马提起裤子追着无心他们。
　　
　　无心和寒子意前面闹着，后面跟着七八十来个保镖，还有那些找他两算账的客人。夹着着怒骂和女子的尖叫哭嚎，菊香楼，简直就像是经历一场灾难。
　　
　　最后一间包厢了，无心和寒子意交汇一样，胜利在望啊。
　　
　　包厢里的众人还在饮酒作乐，林青松和他带来的几个侍卫都是习武之人，自然听到屋外的那些吵闹声了，林青松充耳不闻，其他人也就当没听到了。
　　
　　雪儿也听到了，但是在青楼这种地方，吵吵闹闹常有的事情，他并不担心，只想快点把这些大人灌醉了送走才好。
　　
　　可是吵闹声越来越近，连喝酒玩乐的大人们都听到了，一齐看向门口。
　　
　　只见突然房门被一个大力给撞了开去，屋内的侍卫立马拔刀护主。
　　
　　一时间，吵闹骂人，污言秽语，炸开在一间小包厢里面。
　　
　　“你们是什么人。”一个大人高声尖叫，他的品阶算是一群人中最好的了，由他出头再好不过。不过他的这声叫喊淹没在众人的吵闹中,“快，快去叫护卫队，这帮乱民，反了他了。”
　　
　　“子意，我看到一熟人。”无心借着跟寒子意对招的空隙说道。
　　
　　“谁？”寒子意一心想着玩，其他什么也没顾。
　　
　　“你老公的儿子。”
　　
　　寒子意一惊，四周一看，果然看见了，林青松和林青柏，“他们怎么会在这儿？”
　　
　　林宇和燕云铭没有跟着寒子意两人闹，却暗中让侍卫跟着看情况，林家兄弟算是皇宫的熟面孔了，见了一面，当然要报告给他们。
　　
　　“闹的也差不多了，该回了。”流夜淡淡的说道。
　　
　　“恩，把人拎回来，我们先走。”燕云铭吩咐侍卫，又想了想，“到驿馆见。”
　　
　　侍卫的速度是迅速的，燕云铭前脚刚进驿馆，后脚寒子意和无心就回来了。
　　
　　林家两兄弟随后也回来了。他们见到无心的时候就猜到一些事情了，毕竟燕帝游历的事情，他们也是知道了。
　　
　　一群人共聚一堂。
　　
　　林青柏和林青松刚想行礼。
　　
　　“说，为什么去菊香楼。”寒子意怒喝一声。
　　
　　在场的也猜到此人是他们的皇后陛下，皇后陛下出门易容是非常有必要的一件事情。
　　
　　“厄……是，那个。”受人所邀其实也是逢场作戏，官场上常有的事，并不是做了什么坏事。但是林青柏被寒子意的怒吼吓了一跳，说话也结结巴巴了。
　　
　　连林青松也皱了眉头，不敢多说什么，后面的侍卫更是战战兢兢。
　　
　　“你就算去喝花酒，你也不该往对家店里去喝啊。”寒子意一脸恨铁不成钢的样子。
　　
　　“啊？”林青柏疑惑。
　　
　　“第一次就算了，记得以后去云香楼，那是我的地盘，当然费用照常算。”
 
作者有话要说：因为考试原因，请假一周。
本来想着考试期间更新慢点就慢点吧，不停更。
但是一天码字一会儿，然后其他时候就总想着接下去的故事情节。码字的时候又想着快点码完，然后好去看书，两边都做的不太好。
最后决定干脆把码字先放一放吧。专心考完试，然后专心码字。故请假一周。




过渡

　　夜深，寒子意一行人就在驿馆住下了，对外说是林家亲属路过雪融城，借住，至于外人怎么想那就是他们的事情了，反正驿馆是燕国的，公器私用，捅到燕帝那儿，有太上皇压阵呢。
　　
　　第二天，寒子意起床就觉得眼皮直跳。总感觉有什么事情要发生，但是周围的一切是异常的美好。
　　
　　早餐的桌子上，老公们依旧很体贴，儿子们依旧很听话，连儿媳也很贤惠（只对燕家老二贤惠。），两个继子也很有礼貌，孙子也异常可爱，至于那两个老友，打打闹闹，欢欢乐乐的。
　　
　　有什么不对的地方呢。寒子意咬着筷子皱着眉头想着。
　　
　　“对了，今天去找萧洛，看看衍儿。”无心扒拉了一口稀饭说道。
　　
　　寒子意灵光一闪，对啊，他来雪融城就是为了他家小儿子的。怎么能把这个目的给忘了呢。
　　
　　“快吃，吃完就去看看。”寒子意兴奋了。
　　
　　寒子意和无心对视一眼，眼睛里都冒出了元宝的金光。萧洛的代表就是钱啊。
　　
　　寒子意这次出门，燕云铭和林宇意外的没有跟着去。两人不说理由，寒子意也知道是那些乱七八糟，无意义的政治事宜，不问也罢。
　　
　　燕老二和老三倒是想跟着，毕竟跟他家两个父亲待一起的危险度比跟他家爹待一起的危险度大多了。不过寒子意不同意。
　　
　　“老三，你给我好好陪着龙儿。老二，你看着你弟弟。”寒子意一句话，让两人都留下了。
　　
　　最后去的就是寒子意，无心和流夜三个人。
　　
　　三人骑着马，晃悠在雪融城的街道上。
　　
　　“啊！！！！！”一声尖叫从远处传来。
　　
　　这叫声没有引起太多人的注意，听到了也认为可能是谁突然滑倒或是被房屋上的积雪掉落砸到，而一瞬间产生的慌乱，以前也常有发生。大白天的，又是闹市区，不大可能发生什么杀人命案，拦路抢劫的事儿。
　　
　　“好凄厉的叫声。”寒子意抬头望天，给了个中肯的评价。
　　
　　“吓的很严重啊。”无心没在意的跟了一句。
　　
　　“你们说，这像不像是酒后乱性，或是□过后的……”流夜眼神戏谑，挑了挑下巴，后面的话不用说，两个人也明白。
　　
　　三人对视一眼，发出了认同的淫，荡而低沉的笑声。
　　
　　另一边尖叫的某人如果知道这件事，只能说一句，他家大干爹的乌鸦嘴真是他妈的灵。
　　
　　三人笑过后，就不再在意这事，继续往落痕山庄去。
　　
　　年终对于商人来说是最忙碌的时节，更何况是把握着五国一大半经济的萧洛。对于钱的事，他事必躬亲，年终结账就是他的事业所在。
　　
　　寒子意三人找到萧洛的时候，他正噼里啪啦的打着他的金算盘，那速度真是不枉他当了这么多年的奸商。
　　
　　“按萧洛这指速可以冲击世界记录了。”寒子意喝了一口茶水说道。
　　
　　“居然到现在还没有注意到我们来，真是钻钱眼子里去了。”无心喝了一大杯茶，继续又倒了一杯。
　　
　　“有茶喝就行。”流夜总结了一句。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　“一壶雪茶，二两茶叶，按市价算，三十万两。一人十万两。”低沉嘶哑的声音从三人的身后响起。
　　
　　无心吓了一跳，一口将嘴里的茶喷，射了出去。
　　
　　“萧洛，咱们好心好意来看你，你居然跟我们要钱，太不够意思了。”跟萧洛斗了这么多年，寒子意对于萧洛的行为很是淡定。
　　
　　“就是，一壶茶而已。”流夜帮腔说道。
　　
　　“一壶价值三十万两的茶，够普通人家生活三百年。”萧洛恶狠狠的说道。
　　
　　“爷，景爷来了。”一个小厮进来禀报。
　　
　　“请他进来。”刚才还一脸杀气的萧洛，立马转换成商人固有的笑脸。
　　
　　“萧兄，你有客人啊，那我真是来的不是时候。”景弘颜牵着一个男孩进了书房。
　　
　　“没事，当他们不存在，景兄，此来是为了什么，账目有不清的地方嘛？”萧洛从来见人就谈钱。
　　
　　“呵呵，只是带着小儿来拜访下萧兄而已。”景弘颜将手里的小孩往前推了推，“见过萧叔叔。”
　　
　　“晚辈景明雅见过萧叔叔。”景明雅很有礼貌的对着萧洛行礼，看那模样不过十岁左右，却是一脸老成。
　　
　　“呦，好可爱的娃啊。”萧洛上前就对着景明雅的脸蛋捏了下去，谁让他对少年老成的人特不待见呢。
　　
　　景明雅的脸蛋被萧洛拉出了一个弧度，眼睛瞪着大大的看着萧洛，却碍于礼貌没有开口讨饶。
　　
　　“犬子还小，以后要多劳萧兄照顾。”景弘颜笑呵呵的说道。
　　
　　“那是，那是。”萧洛点头，他对于景家的那些事略知一二，不过是旁支派系太多，一群人虎视眈眈家主的位置，坐在家主位子上的人滋味不好受啊，萧洛并不想掺合人家的家族内斗，但是景弘颜的娘亲是战暮痕的表妹，自家人当然要帮的，景弘颜和战暮痕这层关系知道的人很少。
　　
　　当初景弘颜的外婆是私奔，被战家家主，当时是战暮痕的爷爷，在家谱上除了名，战暮痕他爹对这个妹妹倒是上心，一直私下寻找着，可惜战家老爷子生前没找到人，他妹妹，妹夫也都是苦命的人儿，去的早，就留下了一个女儿，就是景弘颜他娘，等战暮痕按他爹的遗愿找到他姨娘的时候，他这个表妹已经因为生活所迫嫁入了景家做了小妾，儿子都大了，一切成了定局，战暮痕也能在其他地方能帮就帮了。
　　
　　但是景弘颜这个家主之位却不是战暮痕相助的结果，能在景家十一位少爷中脱颖而出当上家主，景弘颜此人的能力，不可小觑。景弘颜每年都会来落痕山庄一两次，保持着表面上的交易关系，私下里，也不过是逃开景家的那些束缚，透透气而已。
　　
　　今年是景弘颜第一次带景明雅出门谈生意，就是为了让他家表舅能够认了这孩子，甚至在必要的时候给予庇护。景弘颜感觉到了景家的暗处，那波涛快掀上岸了。他跟景明雅的母亲只是商业联姻，但孩子毕竟是自己的骨血，总要给他安排下后路。
　　
　　寒子意至从有了孙辈之后，尤其喜欢逗弄小孩子，萧洛和景弘颜在旁边谈事情，寒子意就拉过景明雅摸摸脸蛋，问了句，“几岁了。”
　　
　　景明雅皱了皱眉头打量了寒子意一会回：，“我已经十岁了，算是男人了。”
　　
　　寒子意刚想笑这小孩真是早熟啊。景明雅接着说了一句，“男女授受不亲，这位姑娘自重。”
　　
　　寒子意愣住了。
　　
　　“哈哈哈。”无心和萧洛很不给面子的笑出声来。
　　
　　“笑什么呢？”战暮痕进了书房就看见笑成一团的人儿，好奇的问了一句。
　　
　　“都说童言无忌啊，我今天算是了解到了。”萧洛笑着给战暮痕说了下事情。
　　
　　景明雅脸色有些红，认错人的性别了。小孩子还不知道这场面该怎么处理，只能眼巴巴的看着自家爹爹。
　　
　　景弘颜摸了摸景明雅的头，笑了笑表示没事。
　　
　　笑过一场，书房的气氛趋于轻松。
　　
　　流夜却感觉到一丝不安，这不安来自于战暮痕看向他的眼光，欲言又止，流夜不着痕迹的找了个借口出了书房，不到一会，战暮痕也跟着出来了。
　　
　　“齐冷出事了？”流夜直接开口问道。
　　
　　战暮痕点了点头。
　　
　　“寒爷，小公子回来了。”一个小厮跑到书房报告说，这是寒子意进了山庄时候吩咐的，燕祈衍一回来就告诉他。
　　
　　“终于回来了，居然彻夜不归。”寒子意兴冲冲的往门口走去。
　　
　　到了前厅，就看见，燕祈衍在墨怀静的搀扶下一瘸一拐的走着路。怎么看怎么一副受虐过度的样子，寒子意眯起了眼睛。
　　
　　燕祈衍抬头看到寒子意开始是一脸不相信，眨了眨眼发现是真人，眼圈一下子红了。
　　
　　“爹！！！！”有些嘶哑的声音，叫声凄厉。
　　
　　“这是怎么回事。”寒子意抱住扑上来的燕祈衍，问旁边的墨怀静。
　　
　　“寒叔叔，请你将衍儿嫁给我，我会好好对他的。”墨怀静一脸认真的说。
　　
　　寒子意冷冷的打量着墨怀静。
　　
　　“衍儿，你怎么说。”
　　
　　“我不嫁！”燕祈衍决绝的说，一早起来就被墨怀静牵着鼻子走，什么都听他的，现在有寒子意这个靠山了，他当然要反抗。
　　
　　“流夜人呢？”寒子意问，墨怀静毕竟是流夜的义子，这事情总要问问他的意见。
　　
　　“流爷刚出门了。”看门的侍卫上前说了一句。
　　
　　寒子意皱着眉头，这事要怎么处理呢？
　　
　　“唔，吃了要负责这是肯定的。”寒子意想了一下，他对墨怀静这孩子还蛮待见的。
　　
　　“我会对衍儿负责的，请你把衍儿嫁给我吧。”
　　
　　“我不嫁，不嫁，绝对不嫁。”
　　
　　“对，不嫁。娶，墨怀静你愿意嫁给我们家衍儿为妻嘛？”
　　
　　“……愿意。”嫁娶只是个形式，主要是床上的体位问题。
　　
　　“那，衍儿，你愿意娶墨怀静为妻嘛？”
　　
　　“……”燕祈衍皱着眉头打量了墨怀静一下，长的很英俊啦，但是怎么看也不像在下面的哇，燕祈衍俯到寒子意耳朵旁，“爹，墨墨怎么看也不像下面的那个啊。”
　　
　　寒子意哪里不知道自家儿子的心思啊，半抱半扶走到一个角落，两父子开始交心。
　　
　　“衍儿，说句实话，你喜欢墨怀静不？”
　　
　　“……喜欢是喜欢了，但不是爱的那种……”
　　
　　“如果墨怀静娶别人为妻，你心里是什么感觉啊？”
　　
　　“……感觉不太舒服。”
　　
　　“那干脆收了自己用呗，又不是不能再娶了。”
　　
　　“恩，爹英明，但是墨墨不像下面的那个。”
　　
　　“笨儿子，没听过弱攻强受嘛。能够压倒墨怀静，你不觉得很有成就感嘛。”
　　
　　“恩，爹，你压过父皇和父亲没？”
　　
　　“当，当然压过了，那滋味，别提多美了。”回去就压。
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。你到底是娶不娶啊？”
　　
　　“娶，我娶。”
　　
　　燕祈衍和墨怀静的婚事算是定下来了，墨怀静是满心欢喜，燕祈衍是满心算计。
　　
　　那边定了一件喜事，战暮痕看向皇宫的方向，心里却有些忐忑。
　　
　　他本来以为流夜是为了齐冷的事情才来雪融城的，但是两三句话，却发现，齐冷把雪融城的暗流完全隐瞒了流夜，那他把那些事情告诉流夜是对，还是错呢？齐冷对流夜一向毫无保留，这次他为什么要隐瞒流夜呢，这中间到底有什么事情是他不知道的呢？
　　
　　景弘颜在落痕山庄又呆了一会就走了，坐着马车回雪融城的住所。
　　
　　“爹，我们什么时候回家啊？”景明雅问道。
　　
　　“再过段时间吧。参加过了铸叔叔家的论剑大会就回去。”
　　
　　“唔恩。”
　　
　　景弘颜叹了一口气，他不想回那个所谓的家，不过是一群为了利益而结合起来的族群而已。
　　
　　景弘颜胸掀开车帘，呼吸了下新鲜空气，纾解胸口升腾而起的闷气。
　　
　　一抹身影，和半个侧脸一下子映入了眼帘，景弘颜一愣，马车继续前行。
　　
　　“停车！”景弘颜突然吼了一声。
　　
　　马车夫吓了一跳，手下却熟练的收了收缰绳，将马车停了下来。
　　
　　景弘颜不理儿子的诧异跳下了马车，不用寻找，往后一看，就看见了刚才的那个身影，十年没见，那容颜跟记忆中的出入不大。
　　
　　“龙儿！”景明雅疑惑的跟着自家爹爹下了车，随着爹爹的视线，就看见一个熟识的人儿。
　　
　　“明雅！”对方也看见了他，一脸的欣喜奔跑过来。
 
作者有话要说：一个星期没写，思路有些磕磕巴巴的。还是完工一章了。O(∩_∩)O




往事

作者有话要说：二哥，三哥的名字容易混淆，以后就用二哥三哥代替了，简单。。呵呵.

补全！！！
　　燕三哥本来是打着拖延回燕国的时间，然后找空隙偷溜的打算才跟着他老爹来燕国的，但是现在一切都被走在自己右边的这个小鬼给打乱了。还有他左边的二哥，居然也不帮他，其实也是，他们两兄弟现在在老爹眼里就是戴罪之身，再犯错，那就是罪加一等了。
　　
　　燕家老三叹了一口气，继续带着他家小鬼逛街，用他家老爹的话说，这是培养感情的第一步。
　　
　　看着相牵的大手和小手，燕三哥皱了皱眉，这个孩子是自己的儿子，这个认知一开始让他很迷茫，连父皇找他去谈小孩是否真是他所出的时候，他都不清楚到底是怎么回事，其实从外貌上就可以看出小孩的容貌与燕家人各有相似，就算他说不是，别人大概也会怀疑他是不是说谎了。
　　
　　小孩的母亲是个温柔的女子，但是他的脑海里除了那个叫慕容微的名字，连那女子的容貌都想不起来了，也是，他自己在离国游历的时候，心肯定没有放在一个给人感觉不存在的女子身上，除了他离开离国的前一天晚上。
　　
　　酒后乱性，用他家老爹的话说，这个情节真他妈的狗血。但是确实发生在他的身上了，甚至他很不负责任的第二天就逃了。连后来有了小孩也是十年后才知晓的。
　　
　　那个女子一直是很柔弱的样子，对她那个冷酷的父亲，严厉的大哥唯唯诺诺的，不知道当初小孩出生的时候，她做了多么努力的抗争，还有这十年的生活该是多么艰辛。
　　
　　也许正因为十年的压抑，才导致女子的早逝吧，记得认识的时候不过才十五岁，二十五岁就逝世，实在是太早了。
　　
　　这个女子的坚强却让人佩服，知道自己的死期将近，居然拖着病弱的身子，带着孩子，凭着当年他落下的一块玉佩，找到了燕国国都，如果不是小孩看母亲病重，将玉佩典当，被人发觉那是宫中之物，才导致了后来的认亲。
　　
　　燕三哥还记得当在破草屋里看见那个女子和孩子时候的场景，他真的有些不敢想象，如果没有被人发觉他们与宫中有关的话，后果会是怎样的。
　　
　　女子没有捱过病痛的折磨，在看到他的一瞬间就去了，最后的那抹笑是放心，也许支撑着她走到燕国的动力，就是要为自己的孩子找到他的爹，找到依托。
　　
　　燕三哥并不讨厌这个孩子，甚至一开始还想过要好好照看着这孩子。
　　
　　但是有些事，总是不如人愿，每次见到这孩子，他总是不自主的想起当初在离国的事情，那些本以为淡忘的东西，一幕一幕重现，让他有些受不了。
　　
　　燕三哥知道自己的弱点，遇事能避则避，不能避也要避，这就是他的性格，所以他遵循着他这个性格逃开了。
　　
　　但是有些事情是想避也避不了的，只能面对。
　　
　　“想什么呢？”燕二哥拍了拍燕三哥的肩膀问。
　　
　　“没，没什么。”燕三哥摇了摇头。
　　
　　“你看小龙多可爱啊，有这么个儿子还不把心好好放在他身上，想什么乱七八糟的呢？”
　　
　　十年没有朝夕相处，燕二哥觉得自己越来越不了解他的弟弟。
　　
　　“哥，你当初为什么不回家呢？”燕三哥低声问了一句。
　　
　　“什么时候回……”燕二哥话说了一半，才意识到自己弟弟问的什么问题，“有种那里就是归属的感觉，所以就留下了。回去的话，你知道的，我们成年了，总有些事情想避免也避免不了。”
　　
　　皇位继承，就算自己不参与其中，有些人总会在背后搞点阴谋。
　　
　　“如果你当初回来多好啊。”燕三哥感叹了一句，十六年相处，让两个人感觉是一体的，所以他回家的第一件事就是想找燕二哥述说，但是等了好久，只等到了一句：“我不回来了。”
　　
　　那时候有种被抛弃的感觉，所有的苦痛只能一个人承担。
　　
　　开始的那两年真的不好过，但是慢慢习惯了忙碌于别的事情，慢慢的淡忘。
　　
　　但是小孩的出现，一下子又让他陷入了回忆，那段他不想回想的回忆。
　　
　　“老三！！”
　　
　　突然一声叫吼让燕老三从思绪中出来了。
　　
　　“啊，二哥什么事啊。”燕三哥看向吼叫的人。
　　
　　燕二哥翻了个白眼，用眼神示意燕三哥往旁边看。
　　
　　燕二哥看向旁边，没看到人，刚向问怎么回事，眼光一往下就看到小孩嘟着嘴瞪着他，眼睛红红的。
　　
　　“龙儿问你，饿不饿？”燕二哥只能从旁提醒。
　　
　　“哦，是有点饿了，随便找点吃吧。”燕三哥有些尴尬。
　　
　　“龙儿还问，吃馄饨怎么样？”
　　
　　燕三哥才发现他们正站在一个路边馄饨摊前面。
　　
　　“那就吃吧。”
　　
　　燕二哥跟在后面摇了摇头，叹气。
　　
　　燕三哥坐在桌子边叹了一口气，既然已成事实，那就欣然接受吧，都说孩子是上辈子的债务人，是来讨债的。
　　
　　他这辈子没什么作为，大概就剩下这孩子这个成就了，所以好好做个爹吧。
　　
　　“龙儿，吃什么馅的？”
　　
　　燕三哥算是第一次跟小孩这么和气的说话，小孩眼神亮亮的，高兴的心情都表现的在脸上。
　　
　　“唔，不知道哎。”小孩想了想说。
　　
　　“那就什么馅的都要一碗。”既然决定做好爹爹，那就好好宠儿子。
　　
　　“吃死你吧。”燕二哥翻了个白眼。
　　
　　“哼，你嫉妒我，你没儿子。”
　　
　　“……你就癫吧。”一句话刺中二哥的要害。
　　
　　三人吃吃喝喝的了半个时辰，每碗吃了几口，果然最后剩下了一大半。
　　
　　“饱了，走人。”燕三哥摸了摸肚子，扔下铜板，牵起龙儿的手，走出了摊棚。
　　
　　“龙儿。”一个稚嫩的童声突然响起的身后。
　　
　　龙儿听到声音，朝身后一看，脸上更加笑开了。
　　
　　“明雅。”小孩松开了燕三哥的手，往后跑去。
　　
　　哥俩跟着转头望去。
　　
　　燕三哥开始看着那个小孩，心里还想着这孩子是谁啊。看到小孩身后的大人的时候。
　　
　　燕三哥心里不自觉的冷笑了，这一切都是命啊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　十年前，二哥和三哥被嫌弃他们闹腾的夫夫们赶出了燕国皇宫，美其名曰：成年旅行。
　　
　　两兄弟第一次出远门，当然十分兴奋，但是天下之大，两个人要去哪儿呢。
　　
　　二哥想往北，三哥想往西。两人争执不下，最后分头而行。由此展开了两段非比寻常的旅行。
　　
　　二哥刚进北方齐国境内，就被土匪劫上了山，当了山寨俘虏，然后继任二当家，随后连任压寨夫人，历程算是艰辛。
　　
　　三哥要幸运点，一路畅通无阻的到了离国行武城，这是离国最大的武学之城，也是五国有名的武学圣地。
　　
　　习武之地，当然是快意江湖的场所。城里处处都有着比武的擂台，一言不合，上擂台比一场，心心相惜，上擂台交流下。
　　
　　三哥的武功算是上流，放倒了十几位挑战者后，终于遇到了一个旗鼓相当的对手，那就是行武城四大武学世家之一的景家四少景弘颜。两人算是不打不相识，结为莫逆。
　　
　　有些事情总是超出了想象之外，景家，武家，风家，慕容家，四家是行武城的代表性家族，四家私交甚好，联姻更是寻常。
　　
　　景弘颜算是景家不得宠的子嗣之一，因为他的母亲与这四家皆无关系，那么对于景家的利益更是无好处，景弘颜是绝对不可能成为景家下一任家主的。
　　
　　他如果想成为下一任家主，有一个优势，那就是，武家二小姐对他情根深种。只要联姻成功，有武家的支持，他的家主之路会变的顺畅很多。
　　
　　感情其实发酵的很快，两人心思相合也就成就了一份美满姻缘，可惜这份美满只维持了一个晚上而已。
　　
　　当三哥因为劳累在床上躺了两天，看着景弘颜忙前忙后，心里甜蜜万分的时候，行武城里发生了一件大事，那就是景家四少和武家二小姐的婚事定了，就在十天之后。
　　
　　三哥听到这个消息的时候，不敢相信自己的耳朵，但是当事人就在他面前承认了这件事，他不得不信。
　　
　　这一切都是命吧，命中注定不是他的人。
　　
　　在景弘颜成婚的第二天他就离开了行武城，不仅是因为那场让他悲痛不已的婚姻，还有那个他不能在感情上给予回应的温柔女子。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“龙儿的朋友？离国人？”燕二哥看着两个抱在一起的小孩，笑了笑说。
　　
　　“明雅，我找到爹了，来，这是我爹。”龙儿拉着景明雅的手跑到燕三哥的面前，很自豪的介绍说。
　　
　　景明雅，上下打量着燕三哥，眼神中有着十岁孩童少有的戒备。
　　
　　“他真是你爹啊，怎么感觉不像啊。”景明雅说的那叫一个直白啊。
　　
　　“当然，你没看见，我五官跟我爹很像，不过我的脸型长的像我爷爷。”好不容易认到爹了，怎么能容的别人说不是的呢。龙儿嘟着嘴，眼睛都红了。
　　
　　“哦，我只是要确定一下嘛，要是人贩子怎么办呢。”景明雅连忙安慰龙儿。
　　
　　燕家两兄弟对视一眼，人贩子，他们像人贩子。
　　
　　“好久不见。”景弘颜走到燕三哥面前，语音淡淡，眼神却有些热切。
　　
　　燕三哥的身形立马僵直了，原本逃避的视线，一直盯着地上，不动，也不回话。
　　
　　毕竟是多年的兄弟，燕二哥立即感觉到了异常，向前一步，挡在了景弘颜和燕三哥的中间。
　　
　　“兄台是离国人，与舍弟认识啊？”
　　
　　景弘颜看着眼前的男子，原本对这男子出现在燕三哥的身边，心里有几分不痛快，但是听到他说舍弟，心里就顺畅了些，原来是他哥哥啊。
　　
　　“我与寒山是故交。”
　　
　　寒山是燕三哥在外的化名。
 作者有话要说：二哥，三哥的名字容易混淆，以后就用二哥三哥代替了，简单。。呵呵.

补全！！！




交锋

　　燕二哥跟景弘颜随便寒暄了几句就发现，景弘颜的心思完全不在说话上，眼睛直勾勾的盯着他家弟弟看，而他家弟弟呢，低着个头，跟害羞小媳妇似的。
　　
　　这中间有猫腻啊，有猫腻。
　　
　　“景兄跟舍弟十余年没见了，今天能在异国相遇，还真是有缘啊，不知道景兄下榻何处啊？”
　　
　　“哦，雪融城东顺道旁，只须稍稍打听景府，就知道了，不知寒兄所居何处？”
　　
　　“燕国驿站，这次出使的林青柏林大人与在下是至交，反正都是燕国人，便借宿几日。”
　　
　　“快中午了，不如就由小弟做东，请哥哥和寒山吃顿饭。”
　　
　　“不用了，刚跟龙儿吃了馄饨，饱得很。家父还等着我们回去呢，就此告辞了。”
　　
　　“那……好吧。日后……”
　　
　　“走了，回去了。”燕二哥招呼着龙儿回头。
　　
　　“二伯，我想跟明雅去逛街。”龙儿拉着明雅的手依依不舍的说。
　　
　　“小孩子难得团聚，不如就再逛逛，雪融城占地广阔，景色各有不同，难得一见。”景弘颜顺势提出要求。
　　
　　小孩子不知道大人间的暗潮汹涌，用期待的眼光看着燕家二哥，燕家二哥可以淡定的面对武打对手的凌厉目光，但是对于小孩子纯洁的眼神却妥协了。
　　
　　“……那就再逛逛。”
　　
　　三个大人一路沉默，最后天黑分别也是一句简单的再见，谁也不知道该说什么打破沉默。
　　
　　接下去的日子，龙儿很开心，有了明雅这个玩伴，但是燕三哥却变成了大门不出二门不迈的大家闺秀了，连有点迟钝的寒子意也察觉到不对了。
　　
　　“老二，你弟弟是怎么了？”老三一向活跃的很，现在怎么这么沉默啊。
　　
　　“我也不太清楚。”他的确不太清楚其中发生了什么事，不过跟那个离国人有关是百分之百的。
　　
　　“你弟弟，你居然不清楚，你怎么当哥哥的。”
　　
　　“……爹，我是做哥哥的，又不是做老妈子的。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“我这就去查还不行嘛。”燕二哥心里也很好奇到底有什么事是他不知道的。
　　
　　再说另一边，燕祈衍和墨怀静的婚事算是定下来了，但是墨怀静处处主导的地位让燕祈衍有些不爽，便没有给墨怀静好脸色看，墨怀静也识趣，不怎么在燕祈衍面前出现，省的惹燕祈衍不快。
　　
　　不过墨怀静这个好意的举动，被燕祈衍误会为墨怀静得到了就不珍惜了。
　　
　　找了一个仆人，燕祈衍问到墨怀静的下落，便往战暮痕的院落走去。
　　
　　远远的就看见战暮痕跟墨怀静说着什么，燕祈衍蹑手蹑脚的走近。但是又不敢走太近，怕被发现。离着有二三十米的距离，燕祈衍竖起耳朵听着。
　　
　　“……出去住……房子安排好了，人安排进去……”战暮痕的声音。
　　
　　“……方便些……不适合……”
　　
　　“……衍儿怎么办？”
　　
　　“不…别告诉他…”
　　
　　……
　　
　　断断续续的谈话，燕祈衍越听疑惑越多，什么事情不能告诉他，想来想去，想到了一个词，金屋藏娇。
　　
　　燕祈衍心里那叫一个酸啊，好你个墨怀静，真被他猜对了，吃了就拍拍屁股走人了。还有那个战暮痕，你居然还帮着他。
　　
　　原本想出去扇墨怀静一巴掌，然后潇洒的转身走人，走了一步，燕祈衍又退回来，出去了，就代表，他在乎，他会在乎嘛，不会，你爱金屋藏娇，就藏去，爷不奉陪，大不了当被狗咬了一口。
　　
　　燕祈衍怒气冲冲的朝庄园外走去，他也要去找个娇儿藏藏。
　　
　　“小公子，这是去哪儿啊？”
　　
　　燕祈衍转头，就看见那个铸七在他的身后跟着。
　　
　　“你找战叔叔吧，他应该在书房。”
　　
　　“呵呵，不是，铸七是来找小公子的。”
　　
　　“找我？什么事啊？”
　　
　　“六天后的，论剑大会，小公子会去吧？”
　　
　　“当然。”这不是废话嘛。
　　
　　“那就好，铸七恭迎小公子光临。”
　　
　　燕祈衍上下打量了一下铸七，然后搭上铸七的肩膀。
　　
　　“喂，小七，来说说，你们家那把剑，到底有什么奇特的啊？”
　　
　　“这，我也不清楚，铸剑的是我爷爷。”
　　
　　“切。”燕祈衍切了一声，摆摆手，就打算走人。
　　
　　可是走了几十步，再回头。
　　
　　“你跟着我做什么啊？”
　　
　　“呃，同路，同路而已。”
　　
　　“……”燕祈衍看着铸七，“你要回铸剑山庄？”
　　
　　“呃，是的，小公子也要去铸剑山庄？”铸七心里一喜。
　　
　　“听闻铸剑山庄是天下第一剑庄，正想去看看。”可能的话去摸摸那柄神兵。
　　
　　“小公子光临，必定令鄙庄蓬荜生辉……”
　　
　　“行了，别废话了，走吧。”
　　
　　“小公子请。”
　　
　　燕祈衍跟在铸七的身后，心里想着，论剑的话，他赢的几率不大，不过他对那柄剑的好奇倒是很大，先去瞧瞧，到底长啥模样，如果合他心意，那么怎么样，也要弄到手才是。嘿嘿嘿。
　　
　　铸剑山庄和落痕山庄是在雪融城的两个极端，燕祈衍和铸七慢悠悠的一路晃荡到铸剑山庄的时候已经是黄昏了。
　　
　　“小公子，不如今晚就下榻在庄内，可好。”
　　
　　“可是战叔叔那……”
　　
　　“铸七让人去通知。”说着就对一个仆从吩咐，去落痕山庄告知战庄主，小公子今天在铸剑山庄过夜。
　　
　　燕祈衍没有阻止，他心里也不想回去，回去面对那个“金屋藏娇”的墨怀静，哼。
　　
　　“你家长辈呢？”从门口一路往里，只见仆人，不见主人。燕祈衍好奇的问。
　　
　　“新剑出炉，爷爷，爹爹，还有几位兄长，都在为新剑护法，以求聚集天地之灵。”
　　
　　“哦。”那么多人，想偷看的话，岂不是很麻烦，“一直护法到论剑大会吗？”
　　
　　“不是，今夜子时，正好是剑灵成熟之时，护法就将结束，然后就等着有缘人来取。”铸七很耐心的讲解着。
　　
　　“哦，这样啊。”他来的还真是时候啊，“那个，我有点累了，能不能安排个房间给我休息下，明天我们再参观铸剑山庄可好。”
　　
　　“嗯，小公子，好好休息，明天铸七带你去看铸剑山庄兵器库。”
　　
　　“嗯。”燕祈衍努力点头，不管怎样，先休息好了，晚上去探探那柄神剑。
　　
　　夜色降临，铸剑山庄却是灯火通明，五步一火把，十步一岗哨，足见这一夜的紧张。
　　
　　燕祈衍一身铸剑山庄的侍卫衣服，混搭在巡逻队伍里面，眼看子时将近，燕祈衍心里有些焦急，怎么才能脱队而出，去看剑呢。
　　
　　“什么人！”领头的侍卫突然大叫一声，附近的侍卫提着剑，往有异常的方向而去。
　　
　　燕祈衍看着那些人跑开，心里想着此时不溜，更待何时啊。
　　
　　燕祈衍躲在一个暗处，将侍卫服脱下，露出里面的夜行衣。
　　
　　燕祈衍知道越是关键的地方，侍卫肯定越多，按照这个理论，燕祈衍渐渐走到了铸剑山庄的后山。
　　
　　一间三层铁屋镶嵌在山坳里，可以说除了大门可以出入，其他方向皆无出路。燕祈衍摸了摸下巴，赞叹了下铸家人这屋子建的好啊。
　　
　　看到目的地，让燕祈衍警惕的心一放松。
　　
　　“什么人在那儿。”身后的喊声，让燕祈衍暗叹不幸，想着是硬碰硬还是出示身份的时候，一只手，捂住了他的嘴，将他拉扯进了旁边的灌木丛中。
　　
　　“没有人啊，你是不是看错了？”上前检查的侍卫对着刚才喊话的人说。
　　
　　“我明明看见人影来着。”那个侍卫不相信，抽出剑，对着周围的灌木和草丛一阵乱砍。
　　
　　燕祈衍就看着那剑在自己的头顶上划过。
　　
　　“行了，别草木皆兵了，时辰快到了，我们回岗位上去吧。”另一个人拉着那人走远了。
　　
　　燕祈衍松了一口气，然后往旁边一看，立刻惊讶的想叫出声，幸好墨怀静的手还捂着他的嘴。
　　
　　“别出声，会被发现的。”墨怀静低声说道，燕祈衍点了点头，墨怀静这才松开燕祈衍的嘴。
　　
　　“你怎么会来这儿？”
　　
　　“你一个人住在铸剑山庄，我不放心。”这边可有个情敌在呢。
　　
　　“那你怎么会在这儿啊？”
　　
　　“跟着你来的呗。要不然你以为你怎么脱离巡逻队伍的。”
　　
　　燕祈衍倒吸一口气，将自己的惊叫压在喉咙里，然后低声问：“是你？”
　　
　　“当然。”墨怀静点了点头，趁着两人身形相贴，亲了燕祈衍一下，“想去看那柄剑？”
　　
　　墨怀静对燕祈衍的小心思，算是琢磨透了。
　　
　　燕祈衍点头，有墨怀静在，能看到的可能大了些，为了神剑，燕祈衍就先放下对墨怀静的成见吧。
　　
　　“等人出来的时候，我们硬闯进去。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“你觉得那铁桶似的地方，除了硬闯还有其他路径吗？”
　　
　　“闯进去了，怎么出来啊？”
　　
　　“放心，粮食，我带着了，大不了，在里面呆五天，等论剑大会那一天，他们肯定要放咱们出来。”
　　
　　“嗯，也对。”
　　
　　墨怀静噗嗤笑了出来。他没想到燕祈衍真的相信了他的话。
　　
　　燕祈衍意识到被骗，狠瞪了墨怀静一眼，刚想问到底有什么出来的法子。
　　
　　“开门了！”墨怀静一句话，将燕祈衍的目光吸引到了前方。
　　
　　只见铁屋前的侍卫全部跪下迎接从铁屋子里出来的人，连队伍领头的铸七也不例外。
　　
　　当一个白眉白发的老头出现在门口。
　　
　　“恭迎庄主出关。”整齐划一的呼喊声响起。
　　
　　燕祈衍不屑的切了一声，老套。
　　
　　“准备出手了。”
　　
　　墨怀静搂着燕祈衍的腰，刚打算下去，就看见一个黑影，先一步他们想飞进铁屋子。
　　
　　可是铸剑山庄的庄主可不是吃素的，一层水袖飞出，缠住了那个黑影的脚踝，将已经半个身子进门的黑影，给拉了回来。
　　
　　黑影身陷铸剑山庄侍卫的围剿之中，但是身形诡异，在这场以一敌多的战役中，占了上风。
　　
　　“我们要不要趁机进去啊？”燕祈衍问。
　　
　　“你看那个人的兵器。”墨怀静皱着眉头说。
　　
　　“嗯？”燕祈衍一看，“匕首！”
　　
　　燕祈衍一拍大腿：“你猜对了，他的确想要铸剑山庄的这把剑。”
　　
　　不等燕祈衍的话说完，墨怀静已经冲了下去，这个人很关键，如果能抓到，那么墨家当年的案子也许就有了突破口。
　　
　　墨怀静的加入让场面更加混乱，进入战局的墨怀静有些后悔，自己刚才太冲动了，让不仅要对付那黑影，连铸剑山庄的侍卫也要兼顾。
　　
　　燕祈衍看到那些人居然对上了墨怀静，心想，死就死了，帮墨墨才是重要的。从灌木丛里出来，直奔铸七。
　　
　　“是我！”看着上前想拦截他的侍卫，燕祈衍很直接的拉下蒙面巾。
　　
　　“小公子，你怎么在这？”铸七大惊。
　　
　　“啊，这个说来话长，就是想一睹神剑风采，那啥，那个后下来的是我朋友，帮你们抓人的，别打他。”
　　
　　铸七面露难色的看向他爷爷，“这位是战庄主的义子，今天在庄内做客。”
　　
　　“既然是战庄主的朋友，那也就是铸家人的朋友。”铸剑山庄庄主一个示意。所有人攻击的方向，都指向了那个黑影。
　　
　　黑影的武功很高，渐渐的，周边的侍卫都停下了手中的动作，看着墨怀静和黑影较量。
　　
　　场中的较量，连燕祈衍也看出来猫腻，那个黑影根本不想伤了墨怀静，每次要伤到墨怀静的时候，黑影就会改变匕首的方向，但是墨怀静对黑影倒是不见留情，导致黑影身上的伤很多。
　　
　　场中的墨怀静心里也是一阵茫然，这人到底是谁？
　　
　　眼看着劣势越来越明显，黑影知道如果不出击，那么就只有死路一条了。原本一手匕首的黑影，从一个倒地的侍从身上挑起一把剑，对着墨怀静一阵攻击。
　　
　　墨怀静由于心神有些恍惚，右臂被剑割伤，心中的疑惑，让他一愣，黑影趁机从周围的侍从头顶施展轻功飞走。
　　
　　周围的人群没有从这场突然的逆转中反映过来。
　　
　　“快追。”还是老庄主思路转的快，一声令下，庄内的侍卫出动追击。




解惑

　　黑影走了，燕祈衍忙上前去看墨怀静的伤势。
　　
　　“墨墨，没事吧？”燕祈衍摸了摸墨怀静受伤的手臂，只感觉一手的湿热。
　　
　　“没事，皮肉伤。”墨怀静心里有很多疑惑，看到燕祈衍的担忧，便先将那些放到了一旁。先安抚着眼前人。
　　
　　“小公子，你怎么会出现在这里。”经过兄长，父亲的一致示意，铸七只能硬着头皮问了这个问题。
　　
　　“哦，那个，听闻铸剑山庄这次的剑是神兵利器，前无古人，后无来者啊，那个，能得见一面就是荣幸啊。”燕祈衍脑子里快速运转着想着怎么蒙混过关，但是看着铸家老少三代一副不相信的神色，只能低头认错，“我就是想来看看那剑长什么样子，我错了还不行嘛。”
　　
　　“小公子，不必道歉……”铸七哪见得了喜欢的人一副委屈的模样啊。
　　
　　“咳咳咳。”老爷子的咳嗽声及时阻止了铸七没有原则性的行为。
　　
　　铸家老爷子瞪了小孙子一眼，然后说道：“小公子能来铸剑山庄做客是鄙庄的荣幸，对鄙庄之剑如此高看，也是铸剑山庄的荣耀啊。”
　　
　　“那是不是……”可以让我们看看剑啊，燕祈衍一脸企盼。
　　
　　“小公子难得来鄙庄做客，当然要好好休息好了，这三更半夜的，七儿，还不带小公子去休息，怠慢贵客，成何体统。”
　　
　　“是，爷爷，小公子，请。”铸七上前。
　　
　　燕祈衍看着笑眯眯的铸家老头子，心里唾弃了一声，老狐狸。哼了一声，拉着墨怀静跟着铸七回到了客房。
　　
　　“我跟衍儿一起睡就可以了，七少爷不必麻烦。”墨怀静对着想带自己去另一件客房的铸七说道。
　　
　　“这……”铸七看向燕祈衍。
　　
　　“我们一个房间就行了，正好给他上药。”燕祈衍心思很纯洁，根本没想到其他。
　　
　　“那好吧，两位早点休息。”
　　
　　墨怀静对铸七意味深长的笑了一下，跟着燕祈衍进了房间。
　　
　　墨怀静手臂上的伤口很长，却不深，再加上墨怀静常年习武，燕祈衍给他上药的时候，伤口已经不流血了，只是细长的伤口加上那些血渍，有些可怖。
　　
　　“哎，真不知道那把剑到底有什么好宝贝的，让都不让人看。”上好药，燕祈衍一边收拾药箱，一边说。
　　
　　“反正五天后，他们会给大家看的，不必急在一时。”墨怀静倒是没有燕祈衍那么大的好奇心，看来看窗外，东方的天际已经泛白，“一夜没睡，困了吧，先睡一觉吧。”
　　
　　“嗯。”燕祈衍伸了个懒腰，然后爬上床，“你要不要也休息下？”
　　
　　“不了，我今天还有事。”墨怀静将破了的衣袖折了折就想出门。
　　
　　“哦。”燕祈衍迷迷糊糊的应了一声没有在意。
　　
　　墨怀静坐在床边，俯下身子，吻了燕祈衍一下，然后起身出门。
　　
　　燕祈衍感觉到唇上的温度，浑身打了个冷颤，思路一下子清醒了不少。
　　
　　墨怀静这一大早的，能有什么事啊？而且，他怎么会跟墨怀静这个吃干抹净，拍拍屁股走人的禽兽不如的家伙这么和平的共处呢。
　　
　　燕祈衍一下子从床上跃了起来，追随墨怀静而去。
　　
　　刚冲出了铸剑山庄大门，就看见墨怀静牵着马跟铸七不知道在说些什么，本来燕祈衍是想悄悄跟在墨怀静后面的，结果现在打了个照面。
　　
　　“衍儿，你不是睡觉了嘛？”
　　
　　“呃，你不在，我睡不着嘛。我还是跟着你吧。”燕祈衍说完话，就想咬断自己的舌头。
　　
　　“哦。呵呵。”墨怀静听了这话，心里倒是乐开了花，“那就一起走吧，麻烦七公子告知铸老庄主一声，改日，我们再登门道歉。”说着就骑上了马，溜到燕祈衍面前，弯腰，将燕祈衍抱上马，离开了铸剑山庄。
　　
　　“我们去哪儿啊？”燕祈衍有些好奇，有些试探的问。
　　
　　“呵呵，到了你就知道了。”
　　
　　马儿带着两人串进了雪融城的巷道中，幸好时间还早，街道上几乎没有人。两人一马才可以行的畅通无阻。
　　
　　马儿最后停在了一座宅院前。
　　
　　“这是我最近买的院子，你来看看。”
　　
　　看着墨怀静拿着钥匙开门进去，燕祈衍跟在后面，心里有些不解。
　　
　　难道墨怀静打算跟他坦白从宽，他要包二奶。
　　
　　“衍儿，你觉得这院子，我们住怎么样？”墨怀静打开一个院落的门问道。
　　
　　难道墨怀静打算建立后宫，专门买了个院子？
　　
　　“嗯，不错啊。”院落很宽敞，还有几株开的正艳的梅花。
　　
　　“嗯，那边的主屋就给师父住，还有几个院子，让师兄们自己分……”墨怀静自言自语的说道。
　　
　　“等等，你说其他院子给谁住？”
　　
　　“给师父，师兄他们啊。”墨怀静回答之后，才发现自己忘了一件事，“我忘了告诉你了，师父师兄，今天傍晚应该就能到雪融城了，我一早过来，就是想找人把这院子打扫一下，晚上就能住人。”
　　
　　“他们来这儿做什么啊？”
　　
　　“铸剑山庄邀请了整个大陆的剑客，怎么能不请剑术豪门的天极宫呢。”墨怀静说的极为自豪，“这次来的人比较多，住客栈有些不实际，一直住战叔叔那儿呢，太打扰了，我就买了个院子，自己的地方，住着舒坦，而且后面还有空地，早上师兄弟可以用来练武。”
　　
　　墨怀静规划的很细致，一点一滴很又条理的说给燕祈衍听，但是燕祈衍一句话也没听见去，他心里想着，幸好他只是在心里腹诽啊，要是说出来，这人可丢大发了。
　　
　　既然师兄弟要来，同样作为师弟当然不能让墨怀静一个人操劳，燕祈衍也分了些工，主要负责采买，冬天要买的御寒的棉被，衣服总是比较多的。
　　
　　墨怀静看着请来的工人们，按他所说的打扫，整理，心里松了一口气。看到燕祈衍乐呵呵跟着那些园艺工人栽种花圃，心情也跟着放松下来。
　　
　　墨怀静就这样看着燕祈衍，注视的久了，今早在铸剑山庄的疑问又翻上了心头，会是那个人嘛？
　　
　　“喂，想什么呢？”燕祈衍一回头，就看到墨怀静在发呆。
　　
　　“哦，在想还有什么没想到的。”
　　
　　“人晚上就到，缺什么再买就是了。”
　　
　　“嗯。”墨怀静点了点头。
　　
　　天极宫一行人给墨怀静的时间很准时，当太阳在西边还剩下半个头的时候，在城门口等人的墨怀静和燕祈衍就看见了一帮熟悉的身影。
　　
　　“衍儿啊，为师好想你啊。”为首的当然是素印老儿。
　　
　　“师父，注意形象。”依旧是卫大弟子从旁提醒。
　　
　　“为师这叫真情流露。都学着点。”
　　
　　几个徒弟还有跟着的徒孙齐齐翻了个白眼。
　　
　　“师父，一路累了吧，走，先回去歇歇脚。”墨怀静从几个徒孙身上接过几个大包袱，领着众人往他所买的院子走去。
　　
　　一路从天极宫到雪融城，一行人的确是累的不行，到了地方，都是先找地方歇脚，连素印老头也不例外。
　　
　　夜深。
　　
　　墨怀静将燕祈衍紧箍着他的手臂从自己身上拿来了下来，在燕祈衍觉得不舒服要醒过来的时候，将枕头塞进了他的怀里。
　　
　　披上外袍，出了所在的院子，墨怀静心里有种茫然，不知道何去何从，明明白天很累的，但是现在却睡不着。
　　
　　墨怀静在院落里四处走动，看着今天布置出来的一点一滴，有些欣慰。
　　
　　偶尔从房间里传出的打鼾声，让墨怀静会心一笑。
　　
　　站在师父素印的院子门口，墨怀静等待着天亮。
　　
　　“别站在外面，进来吧。”院子里的声音，让墨怀静一愣，继而听从了进来院子。
　　
　　“师父还没睡啊。”看着屋子里，亮着的灯。墨怀静有些诧异。
　　
　　“为师今天见到你的第一眼，就觉得你有话要跟为师说，你不是一个能藏得住心思的人，所以为师在等你。”
　　
　　素印笑着看着墨怀静并不着急催促，静静的等待墨怀静开口。
　　
　　“我好像……好像，遇到南云了。”
　　
　　“哦，他还好嘛？”
　　
　　“我不知道，我也不确定是他。”
　　
　　“你既然这么说，你应该有办法确定他是不是的，为什么不去确定呢？”
　　
　　“如果是他的话，那他就跟雪融城这段时间的杀人案有关，师父，我的错……还没有结束。”
　　
　　“你只是错在识人不清，误收奸人为徒而已，至于他选择了杀人，那其实是他的错，你不能把你当初的善心，当做是你的错误，那么以后如果真遇到需要你救助，教导的人，你是不是要放弃呢。”
　　
　　“我……不知道。”
　　
　　“你还是会的，怀静，你是善良的，就算重来一次，你还是会选择帮他的，你帮他，是他的幸运，而他拿这份幸运去杀人，是他做的选择，你无法去左右一个人的心。”
　　
　　“其实，我也想放下，但是心里总觉得……”
　　
　　“你缺乏一份勇气，面对过去的勇气，我记得当初是流夜救了你，你才会成为我的徒弟的，对不对？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你现在在查墨家的灭门之案，查出来之后，你打算怎么处置凶手？”
　　
　　“……齐帝会动手……”
　　
　　“呵呵，你心里想杀了那些人的，那么你这份杀人的血债是不是为师的错呢？”
　　
　　“当然不是，这是我自己的决定，与师父你无光……”
　　
　　说道这，墨怀静再次沉默了。
　　
　　“师父只负责教导，徒弟未来的路其实是自己走出来的。为师收了那么多徒弟，总会出一两个败类的。”
　　
　　“呃，师兄们，都是好人。”
　　
　　“好人都不准我看美人。怀静啊？”
　　
　　“嗯？师父有什么吩咐？”
　　
　　“今晚不如你睡在我这儿，让我去你的房间，跟衍儿睡一晚吧。”
　　
　　“……啊，师父，我困了，回去睡了，你也早点休息吧。”
　　
　　“……所以说养的徒弟都吃里爬外。哼。”
 
作者有话要说：这几天家里有客人，电脑不够分。。濉




证实

　　雪融城冬日的夜晚寒冷，街道冷清，眼前的小楼的却热闹异常，亮如白昼的灯光，告诉外人，这里面是怎样一副热闹的光景。
　　
　　墨怀静看着菊香楼前热闹的人群，心里有些烦乱。
　　
　　那天在铸剑山庄遇到的黑影，让他纠结了一天，结合他到雪融城后的经历，只有一个人给他的感觉，让他觉得疑惑。
　　
　　“公子，不好意思啊，我们雪儿今天有客人。”老鸨依旧挂着那谄媚的笑容。
　　
　　墨怀静点了点头，皱着眉头，转身想离开，老鸨哪里会让到手的财路跑掉，忙上前拉住墨怀静。
　　
　　“公子，我们这还有其他类型的男孩，公子要不要看看，总有公子满意的。”
　　
　　墨怀静有些嫌恶的甩开老鸨的拉扯，“不用了。”
　　
　　出了菊香楼，迎面而来的寒风，让墨怀静精神一怔。菊香楼里那些脂粉味，他很难适应。
　　
　　“老八，你怎么会在这儿啊。”
　　
　　墨怀静听声望去。
　　
　　“六师兄，七师兄，你们怎么会在这儿？”墨怀静疑惑。
　　
　　“还不是师父他老人家，这么晚了还不见回去，大师兄担心这人生地不熟的，师父别是出了什么事，让我们出来找找，我们就找人问了下，这雪融城，哪儿美人最多，都说是这菊香楼，我们就过来看看。”陆飞雪解释说。
　　
　　“老八，你怎么会在这儿啊？”齐鸣之搭上墨怀静的肩膀，一副好兄弟，有好事要好好分享分享的模样。
　　
　　“有些事情，想求证一下。”
　　
　　“这地方能求证什么事啊，你可别做什么对不起小九的事情。”陆飞雪一脸正义感。
　　
　　“来这种地方能求证的只有一件事，嘿嘿。老八，你说是不是小九对你的能力不满意，所以……”
　　
　　“哎，这是应该找大师兄啊，大师兄的医术肯定能帮你的。”
　　
　　“七师兄，你别乱说，没那回事。我是真的有事才来的。”
　　
　　“什么事，你要是不说，我回去就告诉小九，你来这种地方。”齐鸣之耍起了赖。
　　
　　墨怀静想了想，都是关心自己的师兄，说了也无妨，“另外找个地方说吧。”
　　
　　“好。”陆飞雪和齐鸣之爽快答应。
　　
　　雪融城一座茶楼的包厢里。
　　
　　“什么？你是说，南云就在那栋楼里。”陆飞雪一向有什么说什么。
　　
　　“不一定，我只是怀疑。”墨怀静不敢断定没有确定的事情。
　　
　　“那天，你确定跟你对打的人是他？”
　　
　　“感觉像，他的基础剑法是我手把手交的，就算他用的剑招不一样了，但是有些小习惯，还是能看的出来，而且……他不想伤我，这是最疑惑，也是最……”墨怀静说道这停顿了下来。
　　
　　“最能证明他是南云的证据，按他的经历，你就是他的救命恩人，他怎么会伤你，算他还有良心。”齐鸣之点了点头说。
　　
　　“你怎么能根据一次交手，就去菊香楼找人呢。”陆飞雪问。
　　
　　“那个人……长的像衍儿。”墨怀静结结巴巴的说出这句话。
　　
　　陆飞雪和齐鸣之对视一眼，“你不会就是因为他长的像小九，所以才救他的吧。”
　　
　　墨怀静耳根一红，“也不全是，主要那时候，他那样子真的很可怜。”
　　
　　“可怜之人必有可恨之处。”陆飞雪总结。
　　
　　“老八，我没想到，你居然对小九抱了这么久的非分之想。”
　　
　　“七师兄，我没有。”墨怀静满脸通红，说话也有些底气不足。
　　
　　“算了，不说你了，既然怀疑，那么我们就去找证据就是了，有师兄们帮你，肯定能行，你别说这是你自己的事，他可以算是天极宫，半个弟子啊，怎么也轮不到你一个人管吧。”
　　
　　墨怀静张了张嘴，没说什么点了点头。
　　
　　“走吧，回去吧，明天去查，这天真冷，回去睡觉。”陆飞雪带头出来茶楼。
　　
　　远远看到院落的大门。
　　
　　“老八，我感觉我们是不是忘了什么事啊？”陆飞雪疑惑的问。
　　
　　“能有什么事啊。”
　　
　　当他们看见大门口站着的人的时候，心里同时一惊。
　　
　　“坏了，把师父给忘了。”
　　
　　“师父找到没？”卫风清问回来的两个师弟。
　　
　　陆飞雪和齐鸣之对看一眼，齐齐摇头，“没找到。”
　　
　　他两根本不敢说，他们忙着跟墨怀静谈话，没去找。
　　
　　“这么晚，到底去了哪儿呢？”卫风清疑惑。
　　
　　“我们去雪融城美人最多的地方找了遍，没找到。”齐鸣之明显是睁着眼睛说瞎话，他们就到了门口，进都没进。
　　
　　墨怀静心里吐了吐舌头。实话还是不要说的好，要不然他去菊香楼的事情也要被抖出来。
　　
　　“师父出去之前就没说什么？”墨怀静问。
　　
　　“小九说，本来跟他谈话谈的好好的，突然跑了出去。”卫风清回答。
　　
　　“衍儿和师父说什么了？”
　　
　　四个人互看了一眼，往门里走去。
　　
　　“小九，师父出去之前，跟你说了些什么？”卫风清问。
　　
　　“他真没跟我说他去哪儿了？”燕祈衍翻了白眼说道。
　　
　　“衍儿，师父在跑出去之前，不是跟你谈话吗，谈了些什么？”墨怀静循循善诱的问。
　　
　　“谈了很多，他问我在雪融城过的怎么样，发生了什么事，开不开心。”
　　
　　“那你怎么回答的？”
　　
　　“我说很好啊，很开心嘛，而且我爹也来雪融城了，就住在燕国驿站，很近。”
　　
　　“感觉好像没什么线索啊。”陆飞雪想了想说。
　　
　　“衍儿他爹的容貌……”墨怀静知道了问题的关键了。
　　
　　“很美？”齐鸣之跟着问了一句，但是答案是显而易见的。
　　
　　“当然很美，我爹当年可是燕国第一美人。”
　　
　　墨怀静心里对燕国第一美人没什么概念，但是其他三个可是知道的很仔细，源于他家师父曾今疯狂迷恋过燕国第一美人，可惜人家不理他。
　　
　　几个师兄弟，可是听着他家师父那段伤心往事长大的。
　　
　　“走吧，去领人。”卫风清开口，陆飞雪和齐鸣之跟上。
　　
　　“他们去哪儿啊？”燕祈衍不解的问。
　　
　　“师父大概是去找你爹了。”墨怀静坐到了燕祈衍的身边，半搂半抱着燕祈衍。
　　
　　燕祈衍有些别扭的挣扎了一下，却被墨怀静按了下去。
　　
　　“衍儿，等雪融城的事情结束之后，我们去环游五国，好不好，就我们两个？”
　　
　　“好啊，等找到你家的仇人，我们就去……”
　　
　　“不是，论剑大会之后，我们就走。”
　　
　　“不找你仇人了吗？”
　　
　　“……不找了，其实很早以前我就明白，杀害我家人的凶手不是什么人，而是名利，贪欲，官场。这些是任何一个时代都无法避免的。我报不了仇的。”墨怀静将燕祈衍的头压进了自己的颈项，吻了吻他的额头，“而且，我现在有比那更重要的东西。”
　　
　　墨怀静就这样看着燕祈衍的耳根慢慢变红，心里安心而满足。
　　
　　午夜，燕祈衍迷迷糊糊的醒来，做的噩梦情节有些模糊不清，但是那种胆寒却清晰存在。
　　
　　燕祈衍习惯性往左靠，那里有墨怀静。
　　
　　墨怀静睡梦中，依旧凭着本能，将靠过来的燕祈衍搂进了怀里。
　　
　　燕祈衍看着墨怀静近在咫尺的面庞，那种胆寒渐渐被温暖取代。
　　
　　脑海里回忆着跟墨怀静初遇，再遇，还有从燕国到齐国这一路的经历，那是种温馨，温暖的感觉。
　　
　　特别是墨怀静说喜欢他的时候，那种感觉真的很美好。
　　
　　燕祈衍低笑出声，什么上下，攻受，其实都是虚的，爱才是最重要的。
　　
　　燕祈衍将头埋进墨怀静的怀里，安心的睡去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一早，练过剑后，墨怀静擦拭着自己的剑，三天后的论剑大会，他想上场去较量一下。
　　
　　“砰。”一个人，冲进了房间。端起桌子上的茶壶就着口，往嘴里倒。
　　
　　“四师兄，你怎么了？”墨怀静惊讶。
　　
　　“我查到那厮的背后势力了，哈哈，不枉了跟踪了他两天两夜。”风轻摇一手叉腰，一手拿着茶壶，大笑两声。
　　
　　“谁啊？”墨怀静不解。
　　
　　“就你那个半吊子徒弟，南云。”
　　
　　“……四师兄，你查到什么了？”墨怀静放下手中的剑，激动的问。
　　
　　“这个。”风轻摇拿出一张纸条，“我昨天跟了他一天，晚上他进了这个地址，一直到天要破晓了才出来。他以为换了几身衣服，马车，我就认不出来他，他也太小瞧我了。”
　　
　　墨怀静拿着那张纸条，心思有些复杂。然后转身往落痕山庄而去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你说这个地方跟那几起命案有关。”战暮痕看着墨怀静，眼睛里有些探究。
　　
　　墨怀静低头，沉默了一会，将最近发生的，还有四年前发生的事情都说一遍。
　　
　　“南云？雪儿？”
　　
　　“他可能只是被利用的，真正的幕后主使另有其人。”墨怀静想着那个少年，他的心还是善良的，只是仇恨战神了他的善良。
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　“……论剑大会之后，我就会离开雪融城。”
　　
　　“嗯？你不想查你家当初的案子了？”
　　
　　“你觉得那是一件很简单的谋杀案，真相只有一个？墨家的案子背后的事情太多了，政治，官场，名利。那么干净利落的杀人，不是一两个普通人能办到的。背后的人如果没有绝对的势力，那么也不可能用那么杀手，专司杀人。”
　　
　　“……好吧，如果我查出来幕后黑手，会让皇上公告五国，到时候，无论你在哪儿，都会知道。”
　　
　　“嗯。对了，我干爹流夜去哪儿了？”
　　
　　“找他有事？”
　　
　　“我跟南云对打的时候，发现他的武功比四年前精进了很多，连我都不是他的对手，在我认识的人离，也就干爹的武功可以说是深不可测，连我师父都自认不是他的对手。所以如果想抓南云，最好让我干爹帮下忙。”
　　
　　“他很乐意的。”战暮痕想着昨天进宫，看见齐冷站也不是，坐也不是的举动，心里就一阵窃笑。
　　
　　“嗯，那我就放心了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　战暮痕的动作很快，第二天菊香楼就被查封，那座风轻摇查出来的庄园也被查抄。
　　
　　燕祈衍听到消息的很疑惑的问墨怀静到底出了什么事，墨怀静不知道该怎么说。
　　
　　“我不能知道吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“那就算了，反正也不关我的事。”
　　
　　“……我不知道该怎么跟你说。”
　　
　　“怎么，你该不会背着我金屋藏娇，被我战叔叔给查到了。”
　　
　　墨怀静张了张嘴，迟疑着，没有开口。
　　
　　“不会真被我说中了吧。”墨怀静的态度，让燕祈衍心里一抖。
　　
　　“不是的，但是……”
　　
　　燕祈衍静静的等着下文。
　　
　　“嗖~”“呛~”
　　
　　“谁在外面？”墨怀静听到打斗声，拿起剑就要往外走，走来一半，又转回来，“还记得那个南云嘛，这次杀人的就是他。”
　　
　　说完，墨怀静就出了门，燕祈衍愣了一下，就跟着出来。
　　
　　穿过了两个院子，就看见两个身影在空地上过着招，其中一个是流夜。
　　
　　“这是怎么回事啊？”燕祈衍不解的问。
　　
　　“南云，算是重情重义，我不过放出了，墨怀静被刺重伤的消息，他就出现了。”战暮痕从后面出现。
　　
　　墨怀静瞪了战暮痕一眼，战暮痕怎么可以这样，可是不这样又能怎样呢。墨怀静复又转回战场。
　　
　　流夜的武功之高，让在场所有人的惊叹，南云是在做垂死挣扎而已。
　　
　　突然，一次交锋，两人往两边一退。
　　
　　“是谁教你的这套剑法。”冷冽的声音与以往带着笑意温和的声音完全不同，那丝丝寒意浸透在字里行间。
　　
　　“呵呵。”南云吐出一口血，目光看向了墨怀静。
　　
　　燕祈衍看到南云的容貌的时候一惊，南云就是雪儿？这个认知让他心里有些别扭。总所周知，雪儿长的和他很像嘛？
　　
　　南云，走向了墨怀静，所有人的都没有拦，墨怀静只是皱着眉头看着南云。
　　
　　在距离墨怀静还有两三步距离的时候，南云突然将手中剑举起，往墨怀静刺去，墨怀静下意识的一躲，众人这时才发现，南云对准的是墨怀静身后的燕祈衍，而不是墨怀静。
　　
　　墨怀静连忙抽剑，想隔开南云的剑，作为离燕祈衍最近的人，他这个动作还是晚了，燕祈衍愣在那边，不知道该如何反应。
　　
　　正当所有人都认为燕祈衍会受伤的时候，南云又转身，往墨怀静而去。
　　
　　墨怀静的剑刺穿了南云的胸口。
 
作者有话要说：死还是不死，这是个问题。




死亡

作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!




结束

　　随着南云的死，还有战暮痕的彻查，幕后主使纪安贤和魏中也被揪了出来，至于到底谁是主使，已经不重要了，重要的是，齐国朝堂上的整肃之风，已经势在必行了，拔除了两大首脑，那些小鱼儿，也就是齐帝手中的蚂蚁，想死的尽管可以逆龙鳞而上。
　　
　　日头刚刚出了个头，一行车队驶出了雪融城的西城门。
　　
　　一梁马车的帘子掀开，露出一张八九岁的孩子脸蛋，回过头，仰望着高高的城门楼。
　　
　　“爹，我们真就这么走啦啊，不是说要看完论剑大会的嘛。”景明雅有些不舍的问马车内的父亲。
　　
　　“爷爷身体不好，我们要早点回去看看。”景弘颜叹了一口气，他何尝不想在这里多待几天呢，但是家里那些乱七八糟的事情，又不得不回去办。
　　
　　“龙儿他也不来送我，真是的。”一向小大人的景明雅嘟囔着嘴，一脸的不满。
　　
　　父亲当初是说要参加论剑大会的，又不是他爽约，就因为他提前两天回去，龙儿就生气了，景明雅本来还想龙儿生气，至少会来送他下，结果连人影也没看到。
　　
　　景弘颜摸了摸景明雅的头，这次分别大概，真的，不会再见了吧。
　　
　　一天的时间很快就过去了，论剑大会如期举行。
　　
　　在铸剑山庄的后山的悬崖前有片空地，武林人士大多聚集在此，等待神剑出世。
　　
　　在一片喧哗中，铸家老爷子双手托着一玉制支架，上面是一把红绸包裹的长剑，上了搭建起来的高台。
　　
　　“各位，老夫先谢谢各位武林剑客的光临，下面就是神剑现身的时刻。”铸家老爷子，带着一众子嗣对着长剑鞠躬作揖，以示恭敬，然后才上前，缓缓的取下红绸。
　　
　　现场上千人都屏住呼吸，等着看这把神剑到底长什么样子。
　　
　　缓缓的一柄长剑出现在众人面前，精致的剑鞘，繁复的花纹，还有那镶嵌其中的宝石，都让人眼前一亮，但是却让人有些泄气，感觉好像没什么不同呢。
　　
　　铸家老爷子，微微一笑，反手将剑从剑鞘中拔出。在场一众人，只感觉，一股寒气铺面而来，继而空气又变的炽烈，然后缓缓归于平常。
　　
　　众人看着那柄剑在眼光下，反射着妖异的红光，但是仔细一看，有是冷白色的剑身。
　　
　　“好剑！”不知谁开头说了一句，众人皆跟着附和。
　　
　　站在角落里的燕祈衍一行人，也跟着点头。
　　
　　“这剑的确不错，老八等下你上去弄过来。”陆飞雪点着头说着。
　　
　　“呵呵，我也想，不过在场的都是高手啊。”
　　
　　“等下你们谁也别上，我去。”一直沉默的流夜突然说了这么句话。
　　
　　“干爹想要那把剑。”墨怀静问道。
　　
　　“剑，无所谓，重要的是人。”流夜微微一笑。
　　
　　众人都不太明白。
　　
　　“我去了。”在铸家老爷子宣布开始的时候，流夜说了一句，就飞身上台。
　　
　　“怎么也该到了最后再上台去啊，这么早，不被累垮了。”燕祈衍不解的说道。
　　
　　“流夜可是个急性子，没那多时间等。”寒子意微微一笑。
　　
　　“子意说的对，说得对。”一旁的素印老儿，看着美人的笑容，一脸的花痴样。
　　
　　众徒弟齐齐退后，离开自家丢脸的师父。
　　
　　流夜在台上的表现，让一行人都有些吃惊，开始几乎一招剑法就能将对方挑落下台，渐渐的上去了些有实力的剑客，也被流夜轻松获胜。
　　
　　“干爹的剑法，好精妙。”墨怀静看着台上流夜的身影，不自觉的说道。
　　
　　“精妙是精妙，可是想学到他那地步，必须以万人之血祭奠。这一招一式背后的血腥，没有他那种冷傲的性子，还是别学的好。”素印自从遇到寒子意之后，终于说了一句比较像样的话。
　　
　　渐渐的，日头当中，偏西。流夜依旧在台上潇洒的站着，台下已经没什么人在想上台了，打了一天，居然一点疲累的感觉都没有，这人的内力深不可测，还是不要上台自讨没趣吧。
　　
　　“既然没人了，那这剑，就是我的了。”流夜笑着问铸家老爷子。
　　
　　铸家老爷子拈了拈胡须，点了点头。
　　
　　流夜转身就想供奉在上的宝剑而去，就在此时，急变突至。
　　
　　数支暗镖齐齐发向半空中的流夜，众人都惊讶于这突如其来的变化的时候，流夜像是早有预料，半空中几个翻身和阻挡，将暗镖的攻势化于无形。
　　
　　就在流夜要拿到那把剑的时候，一只手突然阻挡了流夜的动作，两个人就在高台之上，过起了招式。
　　
　　“那个黑衣人是什么人啊？”台下的人不觉得问出。
　　
　　那个身着黑衣，蒙着面的人，到底是何来头。
　　
　　“那个就是干爹要等的人？”燕祈衍突然明白过来，这是怎么回事。
　　
　　“嗯，从南云死的那刻起，他就在等了。”寒子意说道。
　　
　　“嗯？这跟南云又有什么关系啊？”众人不解。
　　
　　“南云那时候使的剑招跟流夜师出同门。”
　　
　　“哎？我从来没听过，干爹也有门派？”燕家二哥也有些惊讶。
　　
　　“他有门派，有同门，不过，他的门派被他亲手所毁，同门，被他杀的杀，废的废，我很好奇，什么人居然逃过了当初那场劫难。”寒子意依旧是那样风华绝代的笑容。
　　
　　但是在场的人却感觉到不寒而栗。
　　
　　场上的两个人打的不分伯仲，两人比武的场地，以由高台转至台下，树上，悬崖峭壁之上，然后消失在悬崖之下的密林之中。
　　
　　“这……算什么事？剑给谁啊？”一个人说出了众人心中的疑惑。
　　
　　铸家老爷子这时候上前。
　　
　　“既然哪位侠士已经赢得了神剑，那么自然归属哪位侠士，既然哪位侠客与黑衣人比武未归，神剑先安放在铸剑山庄，等哪位侠士归来取走。”
　　
　　铸家老爷子也算是江湖上的前辈，他既然这样决策，众人也只好悻然而归。
　　
　　“本来以为能打上个两三天呢，没想到一天就结束了，那个人到底是什么人啊。”
　　
　　“谁知道呢，不过能见神剑一眼，已是幸运了。”
　　
　　“嗯，那把剑，不简单……”
　　
　　……
　　
　　“我们也会去吧。”寒子意起身下山。
　　
　　“哎，不等干爹了。”
　　
　　“会去等。先准备准备，等他回来，就离开雪融城，我就知道，流夜一出手，这论剑大会，贼没意思。”
　　
　　……
　　
　　流夜回来的时候，是在两天之后，一身青衫已经染成了鲜红。吩咐人给他打水洗澡，然后呼呼的睡了个一天一夜。
　　
　　齐冷来的时候看到的就是流夜孩童似的睡姿，自从他知道流夜跟着黑衣人走了之后，就吃不好，睡不下，现在终于见到人了，心总算是放下了，依靠在流夜的床头，齐冷，缓缓进入梦乡。
　　
　　流夜这一夜睡的并不好，梦里回到了小的时，那时候他刚出生，他以为他离开了前世的噩梦，没想到却进了另一个地狱，那是一个没落的贵族栖息地，也是武林人士向往的圣地，因为这里面有最高超的心法，内功，剑术，刀法，这是流夜祖上那个习武成痴的皇帝祖先所搜刮留下的。在后辈被人拉下了皇位之后，剩下的族人就隐居在山林里，建立了教派。引得无数武林人士前来围剿，杀戮，争夺。
　　
　　不止是外来人想得到哪些东西，家族里的人也要得到，每天是无止境的比武，每天是无休止的死亡。
　　
　　流夜亲眼看着身边的人一个一个的死去，然后是一个一个的前赴后继。幸好他们在争夺的同时还知道要保住族人的血脉，所以十岁以下的孩童，他们是不会杀的，十岁之后，就凭实力说话。
　　
　　记得当初跟流夜差不多大的小孩，活着的就那么几个了，后来由于流夜厌烦了那整天的杀戮，与挑衅，便联合了外人几乎杀了所有人。哪些人不死，争胜之心是不会灭的。
　　
　　流夜的冷血在那一刻体现无疑，但是流夜他没有想到，当初那个被一剑刺中胸口，掉落进奔腾的河水中的人，居然还活着，十几年后，居然还会来跟他算账。
　　
　　不过现在一切全部都完结了，那样一个罪恶的族群，就剩下他一个了，几十年后，就会全部消失了。
　　
　　流夜缓缓的张开眼睛，清晨的眼光，让他觉得有些刺眼。
　　
　　动了动身子，才发现身边有人，看着旁边的睡颜，流夜宛然一笑。
　　
　　___________________________________________________
　　
　　“你说我们下一站到底去哪儿啊？”寒子意坐在大厅里，问着在座的人。
　　
　　“我听爹的。”燕家二哥狗腿的说。
　　
　　“爹做主吧。”三哥也没意见。
　　
　　“随便爹。”老四更没意见。
　　
　　燕祈衍跟墨怀静对视两眼，心里打着两人的小九九。
　　
　　“那就往南走吧，南国风光应该不错。”寒子意决定。
　　
　　众人点头附和。
　　
　　燕祈衍一回头房间，把房门一关，就开始收拾行李。
　　
　　“哈哈，爹他们往南走，我们就往西走，一直听说离国武行城是五国第一大武城，我要去看看。”
　　
　　墨怀静笑着摇了摇头，一脸的宠溺。
　　
　　半夜山更，墨怀静从马厩里牵出了两匹马，站在驿站后门口等着燕祈衍。
　　
　　燕祈衍一脸兴奋的跑出来，上了马，往城门口走去，按他们的时候，到了城门口，正好到城门开放的时间。
　　
　　燕祈衍算的不错，两人到了城门口，城门刚开不久。
　　
　　出了城门，燕祈衍大笑出声：“走吧，走吧。”
　　
　　“衍儿，你要丢下你爹，到哪儿去啊？”寒子意的声音突然响起，让燕祈衍差点跌下马去。
　　
　　燕祈衍这才发现，城门口旁边，停着一辆马车，还有几匹马。
　　
　　在老爹的强势之下，燕祈衍坐进了马车。
　　
　　“衍儿，说说，打算去哪儿啊。”流夜一脸的幸灾乐祸问道。
　　
　　“呃……就是想去武行城转转。”
　　
　　他说出那个城的时候，龙儿的眼神明显亮了一亮。被寒子意看到了，就问：“龙儿也想去？”
　　
　　“嗯，龙儿就是那里出来的，想回去看看。”上次因为赌气都没有跟明雅好好道别，这次去看他，给他个惊喜。
　　
　　“那好吧，我们一起去。”寒子意拍案决定。
　　
　　“爹，你不是要去南方的嘛。”
　　
　　“等去过武行城再去南方也不迟。”
　　
　　不要嘛，爹，他要跟墨怀静过二人世界的。
　　
　　“爹，你们去玩，我就先回燕国了，大哥在家肯定寂寞的很……”一大早听说，要去堵小四，燕家三哥是一脸的兴奋，但是现在说要去武行城，他是一脸的不愿意。
　　
　　“你一定要去，龙儿出生和生活的十的地方，你一定要去的。还有你当年那些事情，等到了地方，给我老实交代。”
　　
　　寒子意一拍板，燕家所有人听令，往离国武行城而去。
 
作者有话要说：完结。


