
第一章：初遇异国美少年

　　单浔这个名字，恐怕没有人不知道。单氏企业的董事长，一名26岁的黄金单身汉。
　　对于单氏企业，恐怕也没有人不知道，工作项目主要是开发游戏，但在各行各业都有涉及。
　　单浔有个不为人知的癖好，最喜欢收集可爱的东西，虽然平时的他都是一副冰冷的样子，但对于超级可爱的东西总是无法抵挡（某冉：请联系《今天开始做魔王》中的古音达鲁），不过他不喜欢女红，汗~~
　　喧闹的大街，到处是熙熙攘攘的人声，单浔在路上缓慢的散着，不过由于他一直在注意这两边的玩具商店，所以没有看到的是背后一窝蜂的女人。
　　一家店突兀的出现在眼前，单浔望着店门，犹豫中~~最近好久没添置新玩具了哦，去买一个好了！
　　推开店门，听到的是悦耳的风铃声，只是在黑暗的商店中有种说不出的诡异。
　　“这位先生，这里有什么你需要的吗？”动听的女声响起，单浔向着声音的发源地望去。
　　一位身着黑色连衣裙的漂亮女子，看年龄大约20岁左右，莫名其妙的，单浔感觉到有一丝丝的诡异，不过，他并没有理会。
　　目光再放玩具的架子上打量了一圈，最终锁定一只大熊，大熊是深棕色的，在那粗壮的脖子上是一条棕色布满米黄色格格的蝴蝶结，呃~~好可爱，单浔的眼睛中突然泛起一抹光芒。
　　“小姐，熊多钱。”单浔将深棕色的大熊抱进了怀中，一幅爱不释手的样子。
　　“哦，先生想要这只熊吗？118元。”女子的脸上出现古怪的神色，但还是富有礼貌的回到。
　　“可以打折吗？”118元，虽然不贵，但尽量还是便宜点儿的好，单浔思量着。
　　“先生，对不起哦，不可以，如果再打折的话我们会赔的”女子一脸难为情的说道。
　　单浔再看了看其他的毛绒玩具，感觉到哪个都不合胃口，“好吧”
　　付完帐后，女子望着单浔手里的玩具熊，道：“先生，我为您包一下他吧。”“好的”单浔一脸笑咪咪的将熊递给了女子，女子见到单浔的微笑，脸上划过一片可疑的红晕。
　　包装好后，女子将熊递给单浔，一脸严肃道：“请少爷务必好好对待他。”沉浸到喜悦中的单浔并没有注意到女子在说什么，但‘好好对待它’这一句并没有漏下，单浔点了点头道：“当然。”说完走出了商店。
　　女子望着单浔的背影，喃喃低语道：“王子…会幸福的吧！”
　　家。
　　单浔望着买来的玩具熊越看越喜欢，天呢，为什么会有这么可爱的东西啊……
　　“哇，你怎么会这么可爱呢，给你取个名字怎么样？叫熊宝宝好不好。”单浔笑眯眯的望着怀中的玩具熊，陷入花痴状态（某冉：咳咳，还真损偶家小攻的形象啊，⊙n⊙b汗，不过从一方面表明，偶家单小攻真的很喜欢玩具熊……）。
　　来到电脑前处理工作，单浔望着怀中的熊宝宝，笑咪咪的将它放在了床上，然后才开始，
　　一天就这么晃悠啊晃悠的过去了。
　　夜晚。
　　单浔望着自己king size号的靠墙双人床，想也不想便将熊放到了里面，才安心的睡去。
　　午夜2：00.
　　依旧在熟睡的单浔却被人推醒，“喂，你是谁，为什么会在本殿下的床上。”稚嫩的男声略显气愤的响起。
　　单浔睁开眼睛，望着睡在自己里侧，此刻已坐起来，有着近乎透明的白皙肌肤的少年，愣了下。
　　“你是谁？”冷起脸，单浔一脸心情不好的问道，没有一个人在还是半夜的时候睡得正香时被人叫醒还心情好的，更何况，这少年还是没穿衣服的。
　　“喂，这话应该是我问你吧，明明是你在本殿下的床上。”少年一脸我是主子的嚣张态度道。
　　“你家，你确定你不需要看一下周围再说嘛？”单浔皱眉，头一次说超过5个字的话呢。
　　“哼，再看这也是本殿下的宫殿”少年一脸及其自负的说道，说完便开始打来那个房间。
　　趁这功夫，单浔开始望着少年，是个长得不错的男孩，肤色白皙的近乎透明，头发是深棕色，眼眸是纯黑色的，黑白分明，大大的眼睛，秀挺的鼻梁，红润的唇瓣，从惊讶的微张的小嘴中隐约可以看见红润的小舌。
　　少年身体纤细修长，在那秀美的脖颈上，是一条棕色的带着米黄格格的蝴蝶结，等等，棕色带有米黄格格的蝴蝶结，不是吧，熊宝宝？
　　单浔打量着原先放熊宝宝的位置，却发现是那个少年，而且，最莫名其妙的是，熊宝宝不见了。
　　“呜~~怎么这样，我明明是在自己床上睡觉的，这里是哪里啊？”深棕色的眼眸中霎那间盈满了泪水，哀求的眼睛望向了单浔。
　　“你……”想说些什么，却在看到少年盈满泪水的眼眸时停止了话语，呼吸一窒，单浔非常鲜明的感受的睡裤下自己的欲望有准备抬头的趋势。
　　“该死，你不能穿上衣服吗？”单浔忙将头扭到一边，眼睛望向电脑，靠，被那样的眼神望着，就连定力很好的自己也会控制不住。
　　少年望了望四周，“可是，我没有衣服啊。”带着哭腔的声音突然响起，单浔忍不住再次转过头，看到的是少年垂泪的情景。
　　泪水宛若一颗又一颗大大的珍珠在粉嫩的脸颊流下，带着一丝我见犹怜的味道。
　　“该死……”低声咒骂着，单浔下了床，来到衣橱前，打开衣柜，望着里面琳琅满目的服装，最终选定了一套较小的睡衣，本来打算是买了给玩具穿的，这回好，全都犒劳了这莫名其妙的少年了（某冉：好奇怪滴一人啊，居然是给玩具买衣服穿）。
　　再次来到床前，随手一抛，睡衣落到了少年的头上，“穿上”依旧冷声，少年拿起衣服疑惑了下，“这衣服该怎么穿？”
　　单浔惊，“你…该不会没有穿过睡衣吧。”“睡衣，那是什么东西啊，我们的国家没有啊。”少年一脸疑惑。
　　“那你们国家都穿什么？”难道不穿衣服？怎么可能，“我们国家穿袍子啊，每个人都穿很大很长的袍子的。”少年一脸认真的用双手比划着。
　　袍子？那是个怎样的世界啊？单浔无语。
　　“这个，要这么穿，记得。”单浔走过去，开始将睡衣睡裤麻利的给少年穿好，“知道了吗？”少年望着身上的衣服，又歪着头思考了下，点了点头，“喔”
　　“好了，现在你来告诉我，你来自哪里。”单浔面朝向椅背，望着少年坐好，“我来自斯特奥茨里也国哦，我们的国家好美的说。”
　　斯特奥茨里也？那是什么地方？这个国家，有吗？单浔不解，非常的不解，“好吧，换一个，你是谁？”
　　“本殿下是斯特奥茨里也国王子，熊熊。”一副自得的小样，“扑”单浔喷，熊熊，这名字，还真是，有特色啊。
　　




第二章：同居开始

　　“再问个问题，你和熊宝宝是什么关系？”这家伙一出现，熊宝宝就不见了，应该，不会是我想的那样吧。
　　“熊宝宝？”少年歪着脑袋一副超级可爱兼超级不解的表情，该死，控制住，单浔紧抓住椅背，但是，他的动作，好…好可爱，真的好可爱！
　　“喔，我知道了，你是说一直深棕色带着丝带的大熊吗？那就是我哦，嘻嘻，我的变身术学的很好哦。”少年，不对，是熊熊又是一副自得样。
　　该死，竟然真是，单浔无奈的扶住额头，天呢，怎么会这样，对了，那个卖熊宝宝的女人，当时她的表情很古怪，天啊，为什么现在才想到了，那个女子最后的话，请少爷务必好好待他，原来是这样，这样说来，我是不是捡了个麻烦回家？
　　不过，还好，毕竟自己的工作是游戏软件设计，对于这样完全不可能的事情，自己也可以完全消化。
　　熊熊看着单浔一脸奇怪的表情，忍不住问道：“你还好吗？”“好，我很好呢”就是有想跳楼的冲动而已，静默了半晌，“记住，我的名字是单浔。”要不，照顾他好了？
　　“啊，是，小浔”熊熊忙答道，“该死，睡觉。”单浔没反驳这个称呼，而是再次上了床，揽住熊熊的纤腰，闭上了眼睛。
　　熊熊却被单浔的动作吓了一跳，G，为什么，他要揽着我的腰啊？“小浔”轻唤了一声，单浔睁开眼睛瞪着熊熊，没有好气的问道：“干什么。”
　　“那个，小浔你为什么要揽着我的腰啊？”虽然小浔的眼神很凶，小浔的声音很恐怖，但是，他还是想知道为什么啊。
　　注意到自己的手，单浔忙将手收了回来，道“好了，睡觉。”无语，把以前睡觉喜欢抱着玩具熊的习惯用上了。
　　清晨。
　　单浔望着天花板，自我催眠，“昨晚只是梦，昨晚只是梦”只是，“小浔，你在碎碎念什么啊？”熊熊揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看着单浔。
　　不是梦？“熊熊？”虽然如此，但还是想确认一下，“是”熊熊甜甜的一笑，乖巧的应声道。
　　天呢~~“是说，昨晚我没做梦？”不要吧，“做梦？小浔做梦梦到我了吗？”熊熊一脸疑惑的望着单浔。
　　果然，不是做梦，“你今年多大？”“我嘛？我今年18岁！”熊熊可爱的笑着回答。
　　18岁，还真不像，如果说16岁还可信一点儿，单浔如是的想到，不过，照这样看来，熊熊是要住在自己家喽，要不要去买点儿衣服呢？还是去买点衣服的好吧。
　　起床梳洗，单浔再次来到熊熊面前，“熊熊，你去卫生间梳洗一下，过会儿，我带你出去买点衣服。”
　　熊熊乖乖的从床上起身，想着卫生间走去。
　　现在，该怎么办？一个人住习惯了，多出个人还真是觉得莫名其妙，还有，那些卫生用具还需要再买一份了，啊，对了，说到这，熊熊用什么梳洗呢？
　　“熊熊”边叫着，单浔边向卫生间走去。
　　卫生间门前，熊熊正在刷着牙，用的牙刷牙缸是一次性的那一套，看来，他也不是什么都不懂吗！单浔微笑。
　　“小浔？”刷完牙，熊熊疑惑的望着单浔，“没事，你继续吧，我去做点儿早饭。”单浔笑眯眯的摆了摆手，向厨房走去。
　　厨房。
　　案板上是刚切好的火腿，锅中正煎着鸡蛋，面包机中也在热着吐司。
　　“叮”好了，单浔麻利的拿出面包片，抹上沙拉，又加上鸡蛋和火腿，做好了两个，分别放在了两个平盘中，又赶忙去热牛奶。
　　当熊熊弄完来到楼下，一切都已经做好了。桌前，熊熊搬开椅子坐好，开始享用早餐。
　　“熊熊，过会儿吃完饭，我带你出去买点儿衣服好了，还有，你要知道，现在你所处的这个时代，已经不是你的时代了。”单浔一脸语重心长的说道，说完，脑后却忍不住蹦出几条黑线，为什么，有种当爸爸的感觉。
　　“这里不是我的那个时代吗？那这里是哪里啊？”熊熊一脸好奇。
　　“记得，今天是2010年2月8日，是先进的21世纪。”单浔答道。
　　“2010年？我记得我所处的那个地方，按着日子推算，今天也应该是2010年2月8日。”熊熊很疑惑，同样的日子，为什么会不一样呢？
　　(⊙_⊙?)是同时代的国家？单浔不解了，可是，如果这样的话，这个地球上存在斯特奥茨里也这个国家吗？不存在的吧，至少，自己还没有听说过。
　　“好了，总之，你要记住，你现在所在的地方并不是你本来存在的世界就对了。”单浔做结案陈词。
　　“喔，这样啊。”熊熊一脸似懂非懂的点了点头。貌似还不明白的样子，单浔望着熊熊的表情，若有所思的托起下巴。
　　早餐用过，单浔再次从衣柜中找到衣服给熊熊穿上，然后牵起熊熊的手，向门外走去。
　　至少，衣服和鞋子还是有的，不过给玩具买的还真是犒劳他了哦，单浔望着穿着白色衬衫和深色牛仔裤的熊熊，又是一脸若有所思。
　　只是，外面的天气，熊熊会冻到的吧，单浔望着窗外阴沉的天气，再次思考了一下，又找出一件纯白色的羽绒服和黑色的围巾，这两件虽然是自己的，但毕竟还是穿小了，熊熊174的身高相对于自己183的身高，应该没问题吧。
　　将熊熊完全弄好后，单浔关了家门，从停车库中唤出自己的车，熊熊望着眼前白色的法拉利，有些好奇，这是什么啊？想着想着便问出了口，“小浔，这个箱子是什么啊？”
　　单浔顺着熊熊手指的方向望去，道：“我的车。”“车？可是车不都是应该用马拉的吗？为什么会是箱子呢？”熊熊一脸不解。
　　“你待的地方到底是什么？”单浔略显不耐的望着熊熊，难道是古代不成，可是，就算是古代，又怎么会有牙刷牙缸？
　　熊熊迷惑的望着单浔，依旧一脸不解，粉单纯的道，“我待的地方是斯特奥茨里也国啊，小浔，我给你说过，你忘记啦？”
　　天呢，这世界上原来还是有代沟存在的，头一次，单浔有一种自己老了的感觉，难道熊熊是从火星来的？
　　




第三章：再次出现的温柔

作者有话要说：各位亲们多多收藏留言吗，顺便提一下意见也好！！！
　　将熊熊弄上了车，放在自己身旁，顺便帮他系好了安全带，熊熊望着捆在自己身上的绳子，却是一脸痛苦的模样，“小浔，为什么我一定要带这个，好难受。”
　　“安全”单浔头也不回，回了两个字后，便开启了车。
　　车在宽阔的马路上行过，熊熊望着来往川流不息的车水马龙，惊喜：“哇，小浔，你们这儿人好多哦，而且，这车速度好快哎。”
　　“嗯”单浔没说话，不是他不想，只是他此刻在深刻的怀疑，如果自己和他说了，会不会智商也会变低？
　　平稳的车在宽阔的马路上行驶着，转眼便到了百货大楼，存好车，然后下车，单浔顺便将熊熊也弄了下来，一起向百货大楼的门走去。
　　旋转门推开，熊熊望着富丽堂皇的百货大楼忍不住赞叹，“真不错，快赶上我的宫殿了。”
　　没有理会熊熊的话，单浔飞速向密闭电梯走去。
　　密闭电梯中，熊熊望着周遭略显昏暗的环境，忍不住向单浔缩了下。
　　察觉到怀中的身体在颤抖，单浔忙环住熊熊低声温柔的问道：“怎么了？”
　　熊熊紧贴了单浔一下，头埋在单浔的胸前，无声的摇了摇头，半晌，“小浔，下次我们不要坐这个好不好，我，害怕。”
　　电梯门打开，光芒再次布满了熊熊，熊熊喘息了一下，走出了单浔的怀抱，“为什么，害怕电梯呢？”单浔不解。
　　熊熊低下了头，略长的刘海遮住了眼睛，道：“妈妈…妈妈死的时候也是这个样子，周遭一片昏暗，密闭的空间让人窒息。”说着说着，熊熊的声音带了一丝若隐若现的哭腔。
　　见状，单浔将熊熊揽入了怀中，低下头望着熊熊，轻抚了抚熊熊的刘海温柔道：“乖，没事的。”
　　熊熊情不自禁用手揽住了单浔的腰，略显贪婪的吮吸着单浔身上让自己安心的味道。
　　“好了，我们去买衣服吧。”轻推开怀中的身子，单浔牵起熊熊的手说道，熊熊闻言，乖巧的点了点头。
　　对于商店，单浔一向没什么感觉，管他怎样，不都是在逛，只是，说不清的，这次的单浔逛得很用心。
　　对于熊熊，单浔感觉到自己的似乎有些奇怪，那样的温柔不是早在那个人离开的时候就没了吗？为什么，又会重新出现呢？
　　不理解，也不想去理解，单浔怕，怕的是什么却又说不清楚。
　　再次回到家中，又重新布置了一番，总算将熊熊的一套东西完全搞定。
　　时间还很早，单浔望着窗外阴沉的天气，有些东西突然跃然于胸，忍不住，轻点起一根烟，靠在了窗前。
　　熊熊望着单浔的动作不明所以，但却乖乖的躲到了一旁，随手拿起杂志，静静的翻阅。
　　烟圈缓缓的升起，透着几分如梦似幻。
　　那个人，不知道现在怎么样了呢？恐怕早已结婚生子，家里的孩子打酱油都没问题了吧，是啊，当时的分手不就是由于他家里催的吗。
　　真不知道，会不会呢？当再一次遇到的时候，自己还是变成那个懵懂无知的少年。
　　那个人，自己等了整整6年，可是终究却什么也没有，回头再次想起，依稀记得的是当时他宠溺的双眼，和温柔的话语。
　　16岁到19岁，明明是青春的时候，却完全将青春抛弃，去换的只是3年或许幸福的光阴。
　　是啊，当时的自己还是很幸福，一个小小的家，家中住的是两个正在热恋的人，就像是小夫妻一样，可以甜甜蜜蜜得过日子。
　　只是，最终，却一切都不存在。
　　他结婚了，抛下了自己，当已经习惯在清晨醒来可以看到身旁有个熟悉的身影的时候，一切都变得冰冷了。
　　家依旧存在，但家中的一切似乎都不再熟悉，因为，那个人已经不见了，双人的大床，厚厚的被褥，热热的暖气，即使如此，却还是彻骨的寒冷。
　　改变，似乎一切都那么正常，说好的在一起一辈子，却只是个笑话，即使他曾说过，就算结婚后，也不会放弃，但他不是终究都没有做到吗？
　　让一个稚嫩带有纯真笑靥的少年在瞬间长大，不是也很容易吗，说好的执子之手，与子偕老，一切都是虚，这是说好听的，说难听点儿是什么，不过只是个P，轻声冷笑，呵，还真傻呢。
　　一根烟已经抽完，单浔来到熊熊身旁，道：“无聊的话，不需要只看杂志的，看电视，或者摆弄电脑都没有问题。”
　　熊熊抬头望了眼单浔，轻摇了摇头，“需要安静的时候，就去安静吧，这样对于心会好许多。”
　　轻笑，单浔在熊熊旁边坐下，忍不住，揉了揉熊熊的头发，“熊熊，有没有人曾经告诉过你，你在某些时候很窝心呢。”
　　“嗯，这个好像没有。”熊熊一脸认真的想了片刻后道，“呵呵，你继续看吧，我去楼上办公。”再次揉了揉熊熊的脑袋，单浔向楼上走去。
　　楼上，书房。
　　打开电脑，一如平常所做的一样，却不禁有些茫然，那个人，好像有些想他啦，“真是，傻瓜。”单浔摇着头轻念了句。
　　傍晚，当单浔从工作中抬头，才偶然间发现外面的天空已经变黑，突然想起熊熊好像还没有吃过饭，忙奔下了楼。
　　楼下，本以为看到熊熊一脸气愤，却不尽然，看到的是熊熊窝在沙发上，以一副似乎很不舒服的样子正在沉睡。
　　没有察觉般，单浔微扬了嘴角，露出一抹温柔宠溺的微笑，去做饭好了。
　　晚饭做好，叫醒了熊熊，一天，就这么好像飞快的过去。
　　清晨，单浔准时醒来，弄好了一切，又叫醒了熊熊，等到熊熊弄完，两人一同做到了餐桌边。
　　“熊熊，今天我需要去公司一下，年关将近，好多事情要处理，乖乖的在家等我好吗？”单浔轻笑着揉了揉熊熊的脑袋。
　　熊熊抬头望着单浔，半晌道：“小浔，我陪你去好不好。”“干嘛不从家里待着呢？”单浔不解。
　　“我不要，这里一个人会怕。”熊熊低下头，微有些任性的说道，“乖乖的，我很快会回来，记得，有不认识的人敲门一定不要开，否则，很危险的。”单浔宠溺的笑着说道。
　　“不要，小浔，我要陪你去公司。”熊熊不满的嘟起嘴，“乖，从家里待着，回来的时候我买好东西给你吃好不好。”单浔有些许的无奈，对熊熊，好像根本不能发起火了。
　　“如果，实在孤单的话，就去储藏室看看，那里有很多玩具哦。”单浔又是轻轻揉了揉熊熊的脑袋。
　　“蕖―”熊熊不满的拖长了腔，“熊熊。”单浔很无奈，“算了啦，我在家里好了。”看到单浔无奈的表情，熊熊终于妥协。
　　
 作者有话要说：各位亲们多多收藏留言吗，顺便提一下意见也好！！！




第四章：或许一时的不知所措

　　说不什么感觉，因为已经全身心的陷入了工作，单浔有点儿微微的工作狂，等到一天忙完，已是晚上11：00。
　　开着车来到公寓，看到的是窗中，依旧明亮的光芒，只是瞬间，单浔感到自己的心中浮现了一种异样的温暖。
　　不管多晚，家里总有个人在等着你，那种感觉是一种说不出的温馨，就像是阴沉的天气中在大海上航行的船只，一切的漆黑，却可以看到灯塔散发出忽明忽暗的光芒。
　　放下车，走进公寓，单浔注意到，熊熊正躺在沙发上，饭厅的饭桌上，是黑糊糊几盘不知名的东西。
　　走到桌前，看到的是桌上有张便利贴，“混蛋小浔，你可真是让本殿下好等，都说了会很快回来，你TMD还真是有够忙，哼，桌上的饭菜是本殿下赏你的，真是，哪里会有我这么好的王子殿下吗。”
　　取下便利贴，单浔感觉有点儿好笑，“笨熊熊”轻念了声，单浔再次回到沙发前，抱起熊熊向卧室走去。
　　轻柔的放在床上，似乎是最珍惜的宝贝儿，望着熊熊天真的睡颜，单浔突然间感觉有些奇怪。
　　桌前，单浔坐了下来，望着桌上的饭菜，终于还是拿了双筷子来，仔细的品尝，每一道菜，虽然不好吃，但，当知道是熊熊做的后，总是想要情不自禁的吃完。。
　　刷干净盘子，单浔坐到了沙发上，喝着咖啡，开始望着窗外发呆。
　　自己和熊熊之间的关系，似乎有些微妙哦，爱上了？不会吧，这么快，难道这世上还真有叫做一见钟情的东西？
　　就算这样，熊熊理解吗？估计他自己还没有察觉到为什么会这样做的原因吧，“真是，不要总给我期待呀。”单浔依旧望着窗外自言自语的念了声。
　　一夜不眠。
　　“小浔，你一夜都没睡吗？”熊熊边揉着眼睛，边打着哈欠向单浔走来，“醒了，熊熊。”单浔转头送上一抹温柔的微笑。
　　“嗯”迷迷糊糊的答应着，熊熊走到了单浔身边，坐下，没一会儿的功夫竟又靠在单浔身上睡着了。
　　“喂，熊熊，熊熊。”轻晃着熊熊的身体，熊熊却没有回应，“真是，怎么又睡着了。”单浔有点儿又好气又好笑。
　　等到熊熊再一次清醒，已经是中午了，不过，单浔就这样充当了熊熊半天的靠垫！
　　“熊熊，你醒了？”单浔望着怀中的熊熊柔柔的微笑，脸红中~~为什么从来没察觉过呢？小浔明明很漂亮的说，同自己的男身女相不同，小浔的美是绝对的属于男人的美，很不错，真得！
　　“怎么了？”单浔不解，“捺牛没事”熊熊摇了摇头，轻轻的说道，“饿了吗？我去做点儿吃的吧！”单浔望着熊熊又是一抹温柔的微笑。
　　咕噜噜，熊熊捂着肚子傻笑，“你哦。”单浔轻捏了捏熊熊的鼻头，起身向厨房走去。
　　似乎，有什么不一样了，又似乎没有一丝的改变。
　　做完午饭，单浔再一次去公司了，熊熊还只是一个很单纯的孩子吧，如果自己就此爱上，两个人开始交往，不管怎样，对于熊熊都不好吧。
　　“喂，我说大少爷，你要真是没事干就回家待着去吧，干嘛一定要来公司吗？”带有磁性却有点儿皮皮的声音响起。
　　单浔望了望来人，说了句，“哦，你来啦？不用去陪你那几位小美人逛街吗？”来人，“拜托，少爷，我可是特地看你心情不好才来的嘞！”
　　“喔”冷冷的回来声，单浔将目光转向了窗外，“唔，碰上你这么个上司，怎么总感觉不是一般的倒霉呢？”
　　“向群，闭嘴。”单浔瞪了眼来人说道，向群摊了摊手，没说话，半晌，“浔少，到底怎么了？”
　　单浔没有再理会向群，看了看外面阴沉的天气，又瞄了眼时钟，道：“我回家了。”说罢，便向门外走去。
　　“喂，浔少。”单浔依旧向门外走去，“真是。”望着关闭的办公室门，向群有些无奈，不想员工交代一声就走，是不是他该高兴，单浔真的很信任他啊。
　　走出屋门，向群向各个部门的领班人物，简单交代了下，也出门离去，快过年了，该放假了。
　　到家，开门，看到的是熊熊在望着窗外的情景，听到开门声，熊熊忙奔到门前，笑道：“欢迎回来。”顺手接过了单浔的皮包。
　　望着熊熊状似很快乐的背影，单浔忍不住道，“怎么了？熊熊，这么开心。”“嘻嘻，外面下雪了，下得好大好大的说，你来的时候都没发现吗？”可爱的脸颊，洋溢的是灿烂的笑容。
　　“下雪了吗？我都没注意呢。”听到熊熊的说，单浔也将目光放到了窗外。
　　如鹅毛般大小的雪花在片片的飞舞，天地间，已然已经染上一层纯白，“的确很大呢，走吧，熊熊我们去吃饭。”揉了揉熊熊的脑袋，单浔牵起熊熊的小手走向客厅。
　　简单的做好晚饭，顺便叫熊熊来到饭厅，用过晚饭，两人一起在厨房清洗碗筷，待做完一切，已经晚上10：00，因为单浔本来回来的就晚，晚饭自然吃的也很晚。
　　再次来到客厅，熊熊跑到落地窗前望着窗外看雪，而单浔则坐到了沙发上，望着熊熊的背影发呆。
　　不知道怎样，单浔发现此刻自己起了一种冲动，一种想要将熊熊抱在怀里的冲动，等到发现自己的想法时，单浔已经走到了熊熊的身后，从背后坏住了熊熊。
　　“小浔？”感到身后的那个怀抱，熊熊有些不解，“乖，让我抱会儿。”“喔”应了声，熊熊继续看雪。
　　“熊熊，春节快到了呢，今年，估计是我们两个人过年了。”将下巴抵在熊熊的头顶，单浔缓缓的说道。
　　“小浔不用回家吗？”熊熊不解的转过身，抬起头望向单浔，“嗯，不用回，熊熊我有没有给你说过，我已经被家里赶出来了啊？”单浔低下头回望着熊熊说道。
　　熊熊摇了摇头，问道，“为什么会被赶出来呢？”“其实，也不能说被赶出来吧，只是那个冰冷的家根本不值得我留恋。”
　　“家不应该都是温暖的吗，为什么冰冷呢？”熊熊依旧不解，单浔拉起熊熊的手走到沙发上坐好，思量了片刻，开口说道。
　　“是啊，家的确应该是温暖的，只不过我那个家不是而已，刚出生的时候，妈妈因为难产死掉了，父亲，一个花心的家伙，居然什么都没说，甚至连墓都没给妈妈准备，知道原因吗？因为，我只是一个在父亲某一时犯错误下而出现的私生子，妈妈并没有与父亲结婚，便有了我了，大概看我是个男孩吧，所以，父亲把我带回了家，从此后，被当成他的继承人而养着，不过，我并没有让父亲失望呢，可是，恐怕连他都不清楚，我这样努力的原因吧，熊熊，知道吗，我一直在等，等一个可以报仇的时机。”说完，单浔是一抹冰冷的微笑，那冷，冷的彻底。
　　“小浔。”声音微微带了点儿颤栗，不知道为什么，熊熊看到这样的单浔，总是莫名其妙的感到害怕。
　　“熊熊，对不起哦，吓到你了。”感觉到怀中的身子似乎有想要躲的趋势，单浔赶忙道歉，真是，他对着一个18岁的小孩子在说些什么啊。
　　
 
作者有话要说：各位亲~~
嘻嘻，新春快乐，情人节快乐！！！




第五章：吻，惩罚？爱了？

　　“熊熊，春节快到了，明天我们出去一起去超市买点东西吧？”单浔望着怀中的熊熊说道。
　　“嗯，好啊。”熊熊摇头晃脑的思考了下，便点了点头，“好了，现在，我们去睡觉吧！”单浔揉了揉熊熊的脑袋，笑咪咪的说道。
　　再次醒来，大约是早上8：00，起身，梳洗完毕，单浔又来到床前，叫醒了熊熊。
　　迷茫的睁开眼睛，熊熊环顾了四周一圈，最终目光停留在单浔的脸上，露出一抹灿烂的微笑，“小浔，早安。”
　　单浔将熊熊从床上抱起，温柔的笑道，“好了，去梳洗一下吧，过会儿我们要出去的哦！”“嗯”熊熊点了点头，欢快的从单浔的怀中走出，向卫生间走去。
　　望着熊熊的背影，单浔则是走去厨房准备早餐。
　　早饭用完，单浔与熊熊一起走出了门，因为超市离单浔的公寓很近，所以不用开车。
　　走在路上，望着厚厚的白雪，熊熊似乎有种说不出的惊喜，望着熊熊开心的样子，单浔也情不自禁扬起一抹浅浅的微笑。
　　“怎么，熊熊，这么开心啊？”“嗯啊，因为我从来没有在我的国家见过雪的。”“G，没有，你的国家是在南方吗？”
　　“南方？那是什么地方啊。”熊熊一脸迷茫的望着单浔，最后又傻傻的摸了摸脑袋道“我不分东西南北嗳。”
　　……单浔沉默，不愧是王子，东西南北都不分啊。
　　“算了，走吧。”单浔率先牵起熊熊的手向前走去，刚走了没一块距离，手中的小手却不见了。
　　单浔惊慌的回头，结果，一个雪球砸来，啊，中招。
　　望着单浔满脸是雪的样子，熊熊忍不住咯咯笑起来，“嘻嘻，小浔你好漂亮哦。”
　　黑线~~单浔一脸温柔道，“很漂亮吗？”虽然声音很温柔，但是熊熊却隐隐约约有些害怕，“呵…呵呵，还…还好。”熊熊干笑中。
　　“熊熊。”单浔冷下脸沉声道，“啊，对不起，我帮你弄掉好了。”熊熊赶忙怕怕的跑过去，小手开始在单浔得脸上摸摸擦擦。
　　看着眼前近距离放大的小脸，单浔猛地抓住了熊熊的手腕，另一只手将熊熊揽入怀中，低下头吻上那张小嘴。
　　轻轻地啃咬，单浔不禁在心底赞叹，他的唇好软，忍不住，单浔将舌头探入了其中，开始引导熊熊的小舌一起舞蹈。
　　“唔…小…浔”望着眼前放大的俊脸，和唇的触感，熊熊有些不知所措，“嘘，别说话。”“可是……”不等熊熊说什么，单浔加深了吻，熊熊的话语只好化解在了两人相依偎的唇边。
　　似乎觉得吻够了，单浔放开了瘫软在自己怀中的熊熊，等到熊熊恢复神智，单浔望着熊熊一脸邪魅的微笑，“这是惩罚哦”
　　“惩罚？”熊熊不解的眨着大大的眼睛，有种说不出的无辜，“对，惩罚，你砸我的惩罚。”说完，单浔一副心情超好的样子，牵着熊熊的手向前走去。
　　一片雪白中，剩下的是两个在一起的身影。
　　超市到了，这是一家大型的超市，分属单氏企业名下。
　　一进到超市，周围的温度迅速的升高，在室外的寒冷，在室内已经不复存在。
　　两个人推着小车，望着布满喜气洋洋气氛的超市，心头也漫上一丝喜悦，熊熊望着身边的单浔，不知为什么，心跳突然加速起来，更是增添了几丝不曾有过的甜蜜心境。
　　走在一块，一起的挑挑拣拣，熊熊望着琳琅满目的商品忍不住道：“我还从来没有来过超市呢，宫里需要的商品都是大臣们带进来的说。”
　　“你的国家，连超市都没有吗？”单浔望向熊熊，“嗯，应该有吧，不过我从来没看见过。”熊熊低下头微微思考了一下道。
　　“那么，喜欢吗？”单浔转目望向了商品，“嗯，好喜欢，小浔，以后我们都来这儿好不好。”熊熊抬起头，眼睛中布满星光的说道。
　　“好啊！”单浔浅笑着摸了摸熊熊的脑袋。
　　周围的人们，无论男女，无论老少，都盯住了两个在一起的发光体，单浔隐约听到，有女声说道：“哇，他们好幸福嗳，嗯，好有爱好有爱，嘻嘻，真没想到，看来出来这一趟还真没错，厚厚，过会儿一定要打电话给木木说。”
　　沉默，单浔的脑海中闪过一个叫腐女的词，这年头，怎么这样的女生越来越多了，忍不住，不满的皱起了眉头，不过，也该感激她们的支持不是吗？
　　但是，单浔冷冷的望了四周一眼，四周的人们忙转身去做自己的事情，他们看熊熊的目光，真可恶（某冉飘过：哇呀呀，单小攻的占有欲，终于显头了~~）。
　　“小浔，为什么他们刚刚用很恐怖的眼神看我们啊，我们做错什么了吗？”熊熊不解的望着单浔，单浔揉了揉熊熊的脑袋，温柔的笑道：“管他们呢！”说完，率先领头走去。
　　熊熊跟在单浔的背后，依旧一脸不解。
　　偶然经过冷冻箱处，熊熊看着冰柜中的冰激凌突然停下了脚步，察觉到熊熊的停住，单浔忙走到熊熊身边，问道：“怎么了？”
　　熊熊看着冰柜中的巧克力冰激凌，抬起头望着单浔，一脸哀求道，“小浔，我们要那个好不好。”熊熊的手指指向了冰激凌。
　　单浔见状皱了皱眉头，道：“熊熊，现在不是夏天。”“可是，我想吃嘛，小浔给我买好不好。”熊熊抓住了单浔的衣袖，以抬头45°的方式撒起了娇。
　　单浔沉默，不得不说，他对熊熊如此的方式，狠不下心拒绝，最终终于拿起了一盒巧克力冰激凌放进了小车中。
　　超市逛完了，回家的途中，经过卖鞭炮的小店，单浔思考了一下，还是进去买了一挂。
　　回到家中，单浔立马将购物袋中的东西放进了冰箱中。
　　熊熊坐在沙发上，看单浔忙完了后，马上奔到冰箱前，拿出了冰激凌，又找到了勺子，做到饭桌旁吃起了冰激凌。
　　掀开盖，拿起勺子，轻轻挖了一勺，放入了嘴中，然后便闭上眼睛，享受起来，再次睁开眼睛，熊熊开始一勺接一勺的吃，一边吃，一边含糊不清道：“小浔，巧克力冰激凌好好吃哎，你们这的冰激凌比我家那的好吃哎。”
　　看着眼前熊熊的样子，单浔无奈中。
　　半晌后，当熊熊吃完后，单浔突然凑近，舌尖轻舔了下他的嘴角，熊熊一愣，心跳再次加快，脸蛋也瞬间变得通红，忙低下了头，感觉，好濉
　　“嗯，冰激凌，确实不错。”说完，单浔便起身，拿起了桌上吃光的冰激凌盒子向厨房走去。
　　熊熊望着单浔的背影，摸向了自己的心房，这种扑通扑通，加速的感觉，为什么呢？
　　




第六章：熊熊的迷茫，年三十的春晚

　　其实日子也就那样，过呗，转眼便到了大年三十。
　　清晨清醒，单浔望着躺在身旁的熊熊，怜爱的摸了摸他的头发，然后转身下了床。
　　梳洗，制作早餐，单浔突然有一种觉得自己好像一个管家的感觉，很纠结的是，还是自己家的管家，什么时候熊熊成了自家的少爷了？
　　弄完一切，单浔又去叫了熊熊起床，吃完饭了，单浔与熊熊一同做到了沙发上，“熊熊，过会儿我们出去买点东西好不好。”“东西，不是都买完了吗？为什么好要买啊。”熊熊一脸好奇宝宝的样子。
　　单浔见状轻咳了声，揉了揉熊熊的脑袋，温柔道：“新年礼物。”其实他内心想的是情人节礼物的说。
　　“新年，嗯，要送礼物吗？G，好像是要送礼物的哦。”熊熊自问自答了一会儿，向单浔点了点头。
　　熊熊同意，单浔连忙牵起熊熊的手向楼上走去，熊熊向着自己的卧室走去，虽然是他的卧室，不过也只是一个摆设而已，因为晚上，他总是和小浔睡在一起，没什么理由的，因为只有在小浔身边，自己才会感到安心，就好像刚出生生的小动物会认父母一样，在这个不是他所待的世界中，小浔，算是像父亲一样的存在，大概，可是，好像现在也在变得不同哎，为什么呢？
　　郁闷，好难想的东西，熊熊敲了敲自己的脑袋不明所以，难道太久不用脑袋，所以变笨了？
　　还在思考中，敲门声响起了，同时传来的还有单浔的声音：“熊熊，弄完了吗？”“嗯，我马上出去。”熊熊边答道，边穿好衣服向门走去，在这个世界待了几天，穿衣服的技能也学得差不多了。
　　一起走出门，坐上车，单浔便向目的地驶去，存好车，便下了车。
　　熊熊望着眼前庞大的一家首饰店，不禁略微吃惊的张大了嘴巴，“哇，好宏伟。”
　　单浔微微一笑，牵起熊熊的手，便向店内走去。
　　店内，服务员们一看见有人来，忙向前迎接，“欢迎光临，请问先生有什么需要的吗？”
　　一个一个的柜台慢慢参观着，服务员们也在高兴的介绍，最终，单浔走向了一个柜台。
　　“啊，单先生，您来了，你要的指环已经订好了，来，请看。”服务员小姐忙从柜台中拿出一个黑天鹅绒的盒子，轻巧的打开。
　　单浔望着盒中的两个指环，微微露出一抹微笑，拿起指环，仔细的观赏，银质的指环，没有一丝花纹，只是很简单的样子，环内，刻着三个字母，XLX，满意的点了点头，突然想到了什么，单浔问道：“有链子吗？”“是，先生，已经特地为您准备好了。”服务员挂着完美的微笑，送上了两条链子，单浔用银行卡付好了钱，转身牵着熊熊的手向大门走去。
　　开着车，单浔带着熊熊跑向了家。
　　只是一番简单的折腾，时间便转向夜晚，单浔同熊熊一起坐在沙发上，百无聊赖的看着电视机中的春晚。
　　虽然年年的春晚单浔不经常看，但还是明显的感觉到，今年的春晚不同于往年，各个节目都无聊得很。
　　单浔背靠在熊熊的胸前，躺在了沙发上，虽然节目无聊，但嘴角依旧挂着一抹微笑，熊熊不愧是熊熊，身上的肉肉躺起来就是舒服，虽然熊熊外边看起来瘦瘦的，只是因为他骨架比较小，肉比较多吧。
　　“哇，小浔，刚刚那个小品，一句话的事儿，好好玩哎。”熊熊望着电视一脸兴致勃勃。
　　“嗯”略显敷衍的回答，单浔只是觉得每一个节目都很幼稚，幼稚到让人不敢恭维，至少对于他来说不敢恭维。
　　“小浔，你在敷衍本殿下吗？”熊熊低下头，撅起红润的小嘴，一连心情不好的样子。
　　单浔刚发现，原来熊熊生气的时候，都是自称本殿下的。
　　抬起手摸摸熊熊的脸颊，单浔好笑道：“怎么，生气了。”“哼”熊熊扭过头，躲过单浔的触碰。
　　“你呀，真有18岁了吗？小孩子。”单浔好笑，为什么，他的熊熊可以这么可爱啊。
　　“起来，自己坐好。”熊熊撤出身子，站在地上瞪着单浔，单浔苦恼的抚了抚头，他好像一不小心把熊熊惹恼了哦。
　　“好了，熊熊，过来坐吧。”“不要。”熊熊不满的将头扭到一边，誓死不理会单浔。
　　“熊熊，乖，明天我带你去海边好不好。”单浔从沙发上坐起来到熊熊身旁，“你没骗我。”熊熊悄悄扭过头望了眼单浔。
　　“嗯”单浔摸了摸熊熊的脑袋，又道：“好了，来坐好吧，好不好。”“哼，看在你这样的份上，本殿下就原谅你一次，记住，以后你要是再敢敷衍本殿下，本殿下就不理你了。”熊熊边说着边再次以刚刚的方式坐到了沙发上。
　　单浔见状，来到熊熊的身前，讨好的问道：“还可以靠吗？”“哼。”熊熊没说一句话，这样，是可以当做他默认吗？
　　单浔再次背靠到熊熊的身上，靠了一会儿后，见熊熊并没有任何动作阻止，便放心了。
　　电视机里的节目依旧在继续，两人却在此刻的感受到深深的温暖。
　　虽然无聊，但单浔还是陪着熊熊认真的看着，对于熊熊，他可是很喜爱呢！
　　“喂，小浔，明天你真的带我去海边吗？”似乎不放心般，熊熊又问了一遍，“嗯”单浔轻声答道。
　　“嘻嘻，太好了，以前在宫里的时候，父王和母后从来不让我去海边的说，因为怕危险，所以喽，一直是个近海的国家，却一直没有去玩过，那回，哥哥好不容易带我去一探，但是还没出门就让母后截住了，结果一连被关了好几天的禁闭呢。”似乎沉浸到回忆中，熊熊望着电视双眼却没有丝毫焦距的说道。
　　“嗯，海边，以后想去就去,就算以后一辈子都没关系。”单浔低低的说了一句，“G，小浔你刚刚有说什么嘛？”熊熊正沉浸在回忆中，并没有记住单浔刚刚低声念了什么。
　　“嗯，没事，很晚了，去睡吧，明天还要早起的哦。”单浔笑眯眯的从熊熊怀中起来，摸了摸熊熊的脑袋说道。
　　




第七章：偶然的相遇

　　清晨，好吧，如往常一样，先起的总是单浔，忙活忙活~~，不过，单浔确实很喜欢这个活，能看到熊熊刚睡醒睡眼惺忪的样子，真是莫大的享受啊。
　　早饭用过，两人便一起坐上了车，车慢慢的行驶，熊熊一直趴在车床上看窗外的情景。
　　“哇，小浔，快看，快看，海到了，海到了。”熊熊指着远处高兴得对单浔大喊，单浔闻言，摸了摸熊熊的脑袋，浅浅的一笑。
　　沙滩上，经过雪的洗礼，已经不是金色一片，而是纯洁的白，海滚滚汹涌着，是蔚蓝的一片。
　　冬天的海滩本就人少，却有一番别样的风味，既寂寥又安静。
　　“啊，大海，你好吗，我是熊熊。”熊熊将双手放到嘴边做成喇叭的方式，一脸兴奋的冲着大海大喊。
　　单浔靠在车上，宠溺的望着熊熊的背影，这样一个可爱的人儿，自己如果能够守护一辈子，该多好。
　　“哇，好棒，咦，小浔，你不玩吗？”熊熊跑到单浔面前，抬起头，不解的望着他。
　　单浔没说话，望着熊熊一片深沉，“小浔。”熊熊歪着脑袋又叫了一声，“啊，嗯，怎么了。”似乎才反应过来，单浔揉了揉熊熊的脑袋，温柔的说道。
　　“小浔，你不玩吗。”熊熊望着单浔，大眼睛中满是渴望，“嗯，没关系，我在这里看着你，去玩吧。”单浔微微一笑，有揉了揉熊熊的脑袋。
　　“这可是你说的哦，那我去玩了。”熊熊扬起嘴角，露出一抹大大的灿烂的微笑，再次转身向沙滩跑去。
　　笨熊熊，在想什么都表现在脸上，真是单纯，单浔望着熊熊的身影，依旧在笑。
　　“浔。”略显颤抖的声音带着几分的不可置信，突然响起，单浔身体一僵，转身望向说话的人。
　　那是一名身材高大，相貌俊朗，大约30多岁的男子，“浔，是你吗？真的是你吗？”似乎的确不敢置信般，男子伸出手抚向单浔的脸颊。
　　轻轻一扭身，单浔躲开了那只手，“呵，真是。”男子看着自己的手，无力的笑了笑垂下。
　　“你怎么会来这里。”不用去陪你的妻子和孩子吗？这句话单浔没有说出口，那个人，为什么还会遇到呢？
　　“没有，我带她们出来玩，没想到会碰到你。”男子温柔的望着单浔微笑。
　　以为泪水已经在那个人走后流干，没想到再次相见，却又有想要涌现的预兆。
　　“浔，你变了很多呢。”男子也靠在了单浔的车上，想了会儿，突然说道。
　　“和你无关。”单浔微走远了点儿，冷声说道，“真是，还在怨我吗？”男子轻点起一根烟，依旧温柔道。
　　“呵，怎么会，当初你的离开不也是逼不得已吗。”依旧冷声，“还说，没有怨我，看这语气。”男子无奈的望着单浔说道。
　　单浔望向熊熊，不再理会男子，“浔，我，蛮想你的。”男子带着一丝黯然低声道，“你认为，现在说这个还有用吗？当初是谁不顾一切的离开，3年的相处，竟然根本比不上世俗的眼光，亏你还说是……”爱我的，微有点气愤的声音响起，却在最后一句话停止，对于这个男人，自己还是有怨的吧，怨他抛下自己离开，怨他不敢面对世俗的目光，怨他的种种种种，那爱呢？已经不存在了吧，嗯，绝对不存在了。
　　“浔，为什么你还是没有长大呢。”男子似乎有些无奈，“我长不长大和你无关。”Gay怎么了，难道Gay就不可以存在在这个世界上吗？他们犯着谁了。
　　“那个，是你的新男友吗？”男子望着远处熊熊的身影，轻声问道，“你想怎么样。”单浔扭头，警惕的望着男子。
　　“没什么，只是问问，对了这是我的手机号，有空多联系一下吧”男子清楚的从单浔上衣的右口袋中掏出手机，顺手，输上几个号。
　　“唐昭秦，你在做什么。”单浔望着男子的动作气愤的说道，“浔的习惯还是没有变呢。”唐昭秦，即男子，没有理会单浔，只是笑眯眯的说了声。
　　递过手机，唐昭秦转身向远处走去，泪水有瞬间盈满眼眶，当初他就是那样离开的，不带一丝留恋。
　　“小浔，你怎么了。”单浔扭头望向一脸担忧的熊熊，愣了下，连忙擦干泪水。
　　“小浔，那个人欺负你了吗？”单浔随着熊熊气愤的目光向着唐昭秦的背影望去，“不，没事，对了，干嘛不多玩一会儿。”
　　“没有，刚刚我一直在看，小浔，你真的没事吗？”熊熊抬起头，依旧是担忧的目光。
　　“嗯，没事，熊熊，能借我抱会儿吗？”单浔边说着边将熊熊揽入了怀里，脑袋垂下，靠在了熊熊的肩上。
　　“小浔乖哦，没事的，如果下次那个人再来欺负你的话，就给我说哦，本殿下一定会让他不得好死的。”熊熊边说着边气愤的摇着粉拳，最终安抚的落在单浔的背上，轻轻的抚摸。
　　两个人拥抱的时间似乎很长，等到分开，太阳已经在天空的正中央，单浔望了望天空，对着熊熊说道，“熊熊，饿吗？我们去饭店吃点儿东西吧。”“恩，好啊。”熊熊闻言开心的点了点头。
　　坐上车，车子便向着繁华的市区驶去。
　　饭店，大年初一的饭店，人来人往，很多，大多都是为了庆祝新年。
　　单浔领着熊熊走到了靠窗的位置，还来服务员，让熊熊点了几道菜，便开始喝茶等着，单浔的目光飘向了窗外。
　　“小浔”熊熊担忧的声音响起，刚刚在沙滩上，虽然小浔擦干了泪水才拥抱的，但可以感觉到，自己的肩膀还是湿了，不知道为什么，看到小浔流泪，自己的心就好痛好痛的，仿佛有人用刀子在捅一样。
　　“傻熊熊，在想什么呢，一脸悲痛欲绝的样子，我又没怎么样。”单浔听到熊熊的声音，好笑的摸了摸熊熊的脑袋。
　　看着单浔的样子，似乎没事了，“切，我才不是傻熊熊。”熊熊出言反驳，真是，哪能每回都让他占便宜。
　　“呵呵，好，熊熊不傻，那我们就吃饭吧。”单浔好笑的说道，“喂，你这是什么语气吗，还有那个表情，坏蛋。”熊熊不满的赌气了嘴巴。
　　“好了好了，我错了，那亲爱的熊熊，我们吃饭吧。”单浔闻言，又一次摸了摸熊熊的脑袋说道。
　　“哼”虽然气愤的，但熊熊还是低下头吃起了午饭。
　　
 
作者有话要说：打完这章后，某冉的脑海中突然浮现一句话
正所谓每一个成功的小攻都是由一个成功的小受转变来的啊




第八章:情人节的礼物

　　午饭过后，单浔便带着熊熊回到了家，半天的游玩，毕竟才是一个18岁的小孩子，熊熊也累了，便跑到卧室睡觉去了。
　　坐到沙发上，单浔点起一根烟，默默的抽着，抽完，便坐在沙发上发愣，时间在渐渐的过去。
　　等到单浔苦恼的捧住自己头要自己不要再想时，已经是下午4：00了。
　　抬头看了看时间，单浔挂着一抹神秘的微笑向厨房走，等到忙完的时候，天已经全黑了，单浔开始向卧室走去。
　　熊熊正躺在床上睡的正爽，被单浔叫了半天后，终于转醒，望着眼前放大的单浔的脸颊，不禁，熊熊感到自己的脸蛋一红。
　　“熊熊，去吃饭吧？”“嗯”熊熊坐起身，穿着睡衣被单浔牵到饭厅。
　　乳白色的桌上是一个可以放着多支蜡烛的烛台架，两盘放好的餐点，两杯紫红色的葡萄酒，以及摆好的餐具，昏暗的灯光摇曳着，熊熊突然感觉自己扬出一抹莫名的感动。
　　“小浔”回头望着单浔，熊熊低念了声，“嗯，吃饭吧。”单浔温柔的微笑，走到桌前，将椅子拉好。
　　坐到椅子上，熊熊望着对面的单浔，心跳加速的很快，疑惑的抚上胸膛，熊熊脸上是一片潮红。
　　“小浔，我是不是生病了。”熊熊担忧的看着单浔突然道，“生病，你怎么了？”微微焦急的声音响起，单浔担忧的看着熊熊。
　　“因为不知道为什么，看到小浔，就感觉心跳的好快好快，脸蛋也好热，我发烧了吗。”熊熊一脸茫然的看着单浔，不知所措。
　　单浔望着熊熊纠结的样子，心底突然溢上些许的甜蜜，呆熊熊，真笨“放心，没事的，快点吃饭吧。”
　　“喔”熊熊闻言，知道自己没有事了，便开始低下头放心的扒起了饭，为什么会着这么相信小浔的话呢？不知道哎，只是，莫名的，只要是小浔说的，自己就一定会相信。
　　“哇，小浔，这个是什么啊，好好吃。”熊熊挖起一勺饭，歪着脑袋，甜甜的微笑，一副莫大享受的样子。
　　“嗯，咖喱饭，不过同印度咖喱不同，没有印度咖喱的味道。”望着熊熊的样子，单浔的心里也是甜甜的，出声解释道。
　　“喔，这样哦，咦，小浔你干嘛不吃啊，一起吃啊。”熊熊看着单浔面前丝毫未动的饭，焦急的说道，妈妈说过，一定要按时吃饭的，那样身体才会健健康康。
　　“嗯，我吃。”同熊熊的狼吞虎咽不同，单浔吃饭的方式是高贵而优雅的，仿佛没落贵族的后代。
　　望着单浔吃饭的样子，熊熊情不自禁的呆了，小浔吃饭的方式好漂亮，比自己这个真正的王子还要像王子哎。
　　用完餐，单浔拿起餐巾纸轻抹了抹嘴巴，看到熊熊的饭也吃完了吗，便道：“还有饭后甜点哦，我去给你拿吧。”
　　饭后甜点，熊熊闻言高兴的点了点头，笑着看了熊熊一眼，单浔向厨房走去。
　　甜点用完，熊熊靠在椅子上，满足的摸了摸自己撑的圆鼓鼓的小肚子，露出一抹幸福的微笑（某冉：我咋想到孕妇.众：PIA飞）。
　　“熊熊，情人节兼春节快乐（某冉飘过：其实，重点在情人节吧，哦吼吼吼吼吼）。”边说着，单浔便走到熊熊身后，手指轻抬，为熊熊系上一条白金的链子。
　　望着吊坠是一枚同自己无名指一样大小的银环，熊熊有些吃惊，拿起银环，可以清楚的看到内部是3个大写的字母，XLX。
　　“这是什么？”熊熊拎着银环疑惑的询问，“对你来说，很重要的东西。”单浔挑起熊熊的下巴，附上了唇。
　　吮吸，缠绵，良久，深吻结束。
　　熊熊可爱的大眼睛布上了迷雾，殷红的唇瓣在吸吮下更加红润有些许的微肿，小嘴微张着，红润的小舌也在若隐若现。
　　下腹一紧，单浔感受到自己全身的血液都集中在某一地方，“熊熊，乖，去看会儿电视吧，我把这儿收拾一下。”还是不能动啊，等到熊熊明白自己的感觉后再说吧，不过，自己还真是自虐，望着熊熊的背影，单浔忍不住叹气。
　　坐到沙发上，熊熊低下了头，耳根与脸蛋都是一片绯红，奇怪，自己的身体怎么好像不是自己的了呢？真得没病吗，但是刚刚当小浔靠过来的时候，自己的心跳真得好快哎。
　　边刷着盘子，单浔开始在慢慢的思考，接下来，该怎样呢？熊熊18岁，过了今年新年，顶多按19岁算，是不是应该送熊熊去上一下学，虽然自己也养得起他，算了，还是不要了吧。
　　刷完碗，感觉到自己确实是平静一下了，单浔慢慢走进客厅，望着在沙发上看电视看的睡着的熊熊，单浔有瞬间的沉默，熊熊，怎么会这么喜欢睡觉呢？
　　算了，等他醒来的时候问问他就好了，可爱的熊熊，单浔笑眯眯的摸了摸熊熊的脸蛋，然后浅笑着抱起熊熊向卧室走去。
　　新年有个很郁闷的问题，那就是外面鞭炮放的不是一般的响，单浔躺在床上辗转反侧。
　　在没有睡着的时候，总是可以感觉到，夜很漫长，看着睡在里侧的熊熊，单浔轻笑着怀住了他的腰，安心的享受着彼此间寂静的温馨，单浔很幸福。
　　接下来的几天，假期该干什么？每天总是窝在家里似乎有些无聊呢，去旅游一下好了，想罢，单浔飞速拿起手机向卧室门外走去。
　　拨了几个号码，终于再响第N声的时候，有人接起了电话，“喂，群，立马给我置办两张双人飞日本的票。”“唔，浔少，你不是吧，这么晚给我打电话就为这事。”“你指望我还能找你别的什么是吗？”“真是，真冷，好了，要去日本对吧，没问题，明天下午给你答复。”
　　放下电话，单浔再次来到床上，揽住了熊熊的腰，闭上眼睛，再次，终于睡去。
　　第二天下午，熊熊正在看电视中，单浔走了过来，“熊熊，在家呆着也挺无聊的，不如我们出去旅游吧。”“旅游，去哪里啊？”听到旅游的地方，熊熊第一个反应先是惊喜，日本哎，好棒的，那几天小浔不在家，自己都是在电脑上看日本动画的说。
　　
 
作者有话要说：某冉飘过：莫非是婚后的蜜月旅行？摸下巴中~~~~




第九章：日本的旅行

　　第二天清晨醒来，单浔开始收拾东西，简简单单的东西，现在是2月中旬，日本的气候本就温暖，但还是带了几件毛衣等。
　　中午，向群来了电话，说好了，今晚8：00的飞机，顺便向群准备也带一下自己最近的一BF去，单浔沉默，两个人的旅行，为什么就变成了4个人。
　　单浔望着熊熊，问道：“日本回来后，准备上哪去。”熊熊二话不说立马敲定游乐园，单浔沉默，寻思，还真是小孩心性啊。
　　晚上8：00，机场。
　　单浔牵着熊熊的手走向向群，向群望见单浔身旁的熊熊明显的眼睛一亮，一直不停感慨，“天呢，为什么会这么可爱，这么可爱~~”
　　熊熊望着眼前这个对他貌似抱有严重兴趣的帅气男子，有些害怕，忍不住躲到了单浔的背后。
　　向群见状，一脸欣喜，忙道：“哇哇哇，小可爱，你很怕他吧，没关系，来我的怀抱哦，我会比那个冷冰冰的哥哥好很多哦，看我，笑容多灿烂。”说完，向群露出一抹可以被称为阳光的灿烂微笑。
　　单浔沉默，拉住熊熊的手，马上向候机室走去，“熊熊，不用理会那个BT”熊熊望着向群，认真道：“真的很变哎。”
　　向群蹲到角落画圈圈中，“呜~~我不是变态，我不是变态”“小群”向群旁边的站着的清秀少年沉默了一下，走到了向群身边。
　　“呜~~小欣欣，还是你最好了。”向群站起身抱起清秀少年，一个劲儿的噌啊蹭啊，蹭啊蹭啊蹭。
　　少年似乎有些无奈，在向群的怀里不知所措。
　　“啊，对了，老板，还没给你介绍呢，这是我现在的lover，恬欣。”清秀少年望着单浔，似乎有些害怕的颤声说道，“你…好，我是恬欣。”单浔点了点头，没有说话。
　　对于陌生的人，自己一向不喜欢多说。
　　登上飞机，头等舱中，都坐好后，向群的神色转为严肃，“老板，日本那边恐怕我们今年还要视察一下，据说有一家分公司的经理挪用公司公款。”
　　“我们是去旅游。”单浔眉头皱了皱，沉声说道，“是这样没错，但是据说那个人背后好像不简单的样子，好像在日本帝影家族有很强的后盾，是帝影家族的入赘女婿。”
　　“帝影家族？”单浔在脑海中搜寻着这个名字，似乎并没有听说过，随手拿出笔记本，抬手查询，不出一会儿便调出了资料。
　　“居然与日本天皇还有关系。”单浔轻笑，“小浔”熊熊轻唤了声，可爱的脸上有些许不满，“怎么了”单浔摸了摸熊熊的脑袋，柔声问道，“你真的是要出去旅游吗？”熊熊布满，非常不满，至于不满的原因，熊熊有些疑惑，他好像搞不明白为什么自己不满哎。
　　“呵呵，熊熊，你是在指责我冷落了你吗？”听着熊熊的语气，单浔有些好笑，这小家伙，是在跟他的工作吃醋吗？
　　“没有，我睡觉了。”说完，熊熊带好眼罩，不再理会单浔。
　　单浔拿起电话，思索了会儿，打了个电话，“逸，嗯，是我，有点儿事麻烦你，是这样的……”
　　放下电话，单浔对向群道，“过会儿下飞机后，会有人来接机的。”“接机，是谁啊？”向群一脸好奇，“嗯，一个朋友。”说完便不再理会向群，戴上眼罩睡去。
　　飞机的速度是很快的，更何况只是从这儿到日本，3个小时后，单浔他们便来带日本这一片大陆。
　　“呦，浔，这边，你TMD的还真行，这么晚才过来，干嘛不做早点的飞机？”说话的是个金发绿眼的俊美男子。
　　“曲子君”单浔对着金发男子点了点头示意，“喔，这是你的BF吗？”金发男子，曲子君望了望靠在单浔怀中一个劲儿犯迷糊的熊熊略略显惊讶的问道。
　　“嗯，熊熊”单浔点了点头，望着怀中的熊熊柔柔的一笑。
　　“喔哦，浔竟然会有这样的表情，冰山融化了不成？”曲子君打趣的微笑，“君，乐离还好吗？”单浔露出一抹莫名其妙的微笑，对着曲子君说道。
　　“切，好了，带你们走吧。”乐离，曲子君的老婆，已注册过结婚的。
　　“喏，家里已经给你收拾好了，进去住没问题。”坐上轿车，曲子君来了一句。
　　下车，单浔望着眼前明显属于日本古老建筑的房屋，浅笑了下，进门，乐离身着一件白色毛衣站在门口，看着单浔微微一笑。
　　“好久不见”“嗯，好久不见”“怎么会想到日本来呢？”“嗯，过来旅游一下。”“喂，两位，别从门口站着了，我们去客厅好不好。”曲子君一脸不乐意的说道。
　　“呵呵，请进。”曲子君靠到一边做了一个请的手势，单浔牵着熊熊的手进门，向群跟到后面也牵起恬欣的手进门。
　　“我带你去你的房间吧。”乐离温润的笑着对单浔说道，单浔点了点头，跟在了乐离身后。
　　进入房间，单浔打量了一圈房屋的设计，道：“满具有古典美的。”乐离浅笑，“好了，你在这儿收拾一下吧，我去带你下属去他的房间看看。”单浔轻嗯了一声，坐到了地上。
　　乐离走后，熊熊开始兴奋的绕着房间转圈儿，“小浔，看到没，看到没，这真的是动画片中出现的屋子哎，唔，好幸福，竟然可以在现实生活中看到，天呢天呢。”
　　单浔笑眯眯的望着熊熊高兴的样子，真可爱。
　　“小浔，这里有没有温泉啊。”似乎转够了，熊熊走过来坐到了单浔的对面，“嗯，有”“那，我们过会儿去泡温泉好不好啊。”熊熊兴奋中……
　　温泉哎，好棒的，其实他早就想泡了，不过，很可惜，找不到地方，就算有，也不如纯日本的专业啊。
　　“嗯…好”沉浸半晌后，单浔终于答应，不过却开始苦恼，与熊熊一块泡温泉，自己好像是闲着没事儿找罪受啊。
　　




第十章：温泉，煎熬啊

　　晚上12：00泡温泉是什么感觉？恐怕就是现在这个感觉，单浔望着熊熊雪白的脊背，沉默……
　　又白又嫩，就像一块上好的丝绸，那纤细腰身，靠上去软软的肉肉，挺翘的小PP，天呢，为什么这小家伙就会这么棒呢？
　　熊熊本来是背对着单浔，但是呢，由于单浔长时间的沉默，熊熊有些许的不解，于是忍不住回头望着单浔。
　　被热气熏陶的粉嫩脸颊，在此刻看来就像一只大大的红苹果，映衬着白皙的肌肤，深棕色的大眼睛，红润红润的小嘴，更加灿烂，咕咚，单浔情不自禁咽了一下口水。
　　好想，好想去摸一下那个脸颊，勉强抑制住自己的冲动，却看到熊熊张了张小口，伸出舌头轻舔了一下嘴唇。
　　轰隆，天塌了，再也控制不住，单浔走到熊熊面前，毫不费力的揽住他，低下头深吻上那张唇。
　　刚准备再继续做得过火一些，却见熊熊躲开了脑袋，一双大眼睛不满的瞪着单浔，朱唇轻启（某冉：有种五雷轰顶的感觉，⊙n⊙b汗~~），“小浔，你做什么。”
　　单浔马上收回刚刚探到熊熊身后的手，乖乖的站到一旁，刚想说什么，熊熊却瞪了他一眼，道：“为什么不让我吃蛋糕。”
　　啊哈，蛋糕？自己什么时候不让他吃蛋糕了？单浔如是的想。
　　“干嘛，要装傻吗，没进温泉之前，你明明说要弄蛋糕当宵夜的，现在呢，蛋糕呢？真是，要不是我回头，我还看不到你没准备蛋糕呢，哼。”熊熊不满，非常的不满。
　　“呃，我现在去弄。”单浔认命的从温泉中走出，披着浴巾向温泉外走去。
　　望着单浔的背影，熊熊的脸红到了脖子根，小浔的身材好棒啊，就像电视上走T台的那些模特，还有，刚刚小浔真是的，干嘛把手伸进那么羞耻的地方吗，明明那个地方是用来便便的，想着想着，熊熊低下了头，脸红得越来越不正常。
　　再次回到温泉，发现熊熊正靠在岸边睡觉，而且，脸红的很不正常，“这小家伙真是的，睡觉干嘛不回屋啊。”单浔好笑的碎碎念着。
　　抱起熊熊，单浔突然发有些不对劲儿，熊熊好像不是睡着了，再仔细低下头确定了一下熊熊的样子，单浔发现熊熊晕了。
　　把熊熊放到床上，单浔焦急的披起浴衣便向房间外走去，路过乐离与曲子君的房间，单浔猛地推开了门。
　　见到门内的情景，单浔愣了下，但很快拉起乐离，向自己的房间奔，“喂，单浔，你TMD不知道打扰别人亲热时很不道德的吗，单浔。”曲子君气愤的大叫，该死的，他好不容易才哄一次离去做一下有益身心健康的活动，要知道他禁欲了多久啊，竟然被打断了，才刚开始接个吻的说，靠。
　　“对不起，但是必须要请你来看一下。”单浔边走边说着，“嗯，不要紧，熊熊出什么事了吗？”“嗯，似乎泡温泉泡的太久，晕过去了。”虽然乐离不是医生，但他确实是从医学院毕业的优等生。
　　来到房间，乐离仔细的看了下熊熊，最后说道，“没什么大碍，的确是泡温泉泡太久了，晕过去了，把他放到通风的地方休息一下就好了。”
　　“啊，这样，谢谢。”单浔对着乐离露出一抹感激的微笑，“没事，发现他晕倒就把他抱出来，你做得很对。”闻言，单浔点了点头，忧心的目光开始望向熊熊。
　　“好了，没什么事了，我先回去了。”“嗯”轻应了声，乐离向门外走去，单浔则是仔细的照看着熊熊。
　　一夜，过去。
　　清早，熊熊刚醒来，就发现自己的身上似乎趴着什么，忙低头瞧去，看到的是单浔的脑袋。
　　坐起身，熊熊不解的望着单浔，奇怪，发生了什么？
　　感觉到躺在床上的躯体坐起，单浔忙起来，看到熊熊睁着大大的眼睛，不解的望着自己，略微思量了一下，单浔便拍了拍熊熊的脑袋，轻吻了熊熊的唇一口，露出一抹安心的微笑。
　　梳洗过后，用过早餐，一行四人与乐离和曲子君便坐在院子里看太阳，冬天的日本，与北方相比，要暖和很多。
　　“小浔，我们要一直坐在这里看太阳吗？好像有点儿无聊哎。”熊熊嘟起嘴，略显不满。
　　望着熊熊的表情，单浔开始偏头思考，确实有些无聊啊，乐离望着众人道，“要不要去富士山？”
　　“要爬山吗，可是，我不想爬哎。”熊熊低下头一脸为难的样子，爬山好累的，“如果不想爬山，在山下观看一下富士山永远不会融化的雪景也不错啊。”乐离笑眯眯的道，对于熊熊这个孩子，不知道为什么，他总是有种说不出的喜爱哎。
　　“小离。”曲子君一脸不满的望着乐离，什么嘛，那个破小孩有哪些好吗，竟然可以让乐离这么笑意涔涔。
　　听到曲子君的声音，乐离轻瞥了一眼，‘还想继续禁欲’，曲子君讪讪的低下头，不说话了。
　　“可以不用爬山就欣赏到很美很美的景色吗？”熊熊睁着大大的眼睛，满脸不解。
　　乐离笑眯眯的点了点头，“好哎，小浔，我们去富士山好不好。”熊熊扭头望着单浔，顺便抓住了他的袖子。
　　“嗯”单浔轻点了点头，日本的景色太多，如果硬要选出一个还真是说不出来。
　　来到富士山附近，熊熊望着远处的富士山，不禁感叹，前面是一片湖泊，富士山似乎就在水中央，常年不化的积雪为富士山披上一层洁白的外衣。
　　山与湖相互映照着，由于今天很棒的阳光，可以清楚的看到水里山的倒影。
　　“富士山是日本的第一高峰，也是世界上最大的活火山之一。”乐离望着富士山解释道。
　　“小浔，活火山是什么？”听到不理解的词，熊熊连忙问单浔，“在将来可能再次喷发的火山就是活火山。”“那火山是什么？”熊熊不求甚解“在距离地面大约32公里的深处，温度之高足以熔化大部分岩石。岩石熔化时膨胀，需要更大的空间。世界的某些地区，山脉在隆起。这些正在上升的山脉下面的压力在变小，这些山脉下面可能形成一个熔岩库。这种物质沿着隆起造成的裂痕上升。熔岩库里的压力大于它上面的岩石顶盖的压力时，便向外迸发成为一座火山。”
　　“喔，原来是这样哦。”熊熊一脸很了解的点了点头，望着熊熊的样子，单浔有些不确定，“熊熊，你真的知道吗？”熊熊一脸大义凛然的摇头，“不知道。”
　　黑线~~单浔沉默了，继续看火山，呃，不对，继续看富士山，乐离轻笑出声，半晌，“浔，我还真不知道，这世界上竟然又可以为难道你的事情，熊熊你很厉害哦。”乐离冲着熊熊翘起大拇指，曲子君与向群也在一旁窃笑，恬欣倒是点了点头，原来是这样啊。
　　
 
作者有话要说：亲们，多多收藏一下，多多留言一下吗
郁闷的某冉呈上~~
某冉就结了，日本没去过，⊙n⊙b汗，下章让他们回去好了，哎......




第十一章：回家，表白了？

　　在日本晃了几天后，几乎玩了遍儿，关于公司那个挪用公款的问题，也解决了。
　　“喂，浔，你确定你是来我家避难的吗？为什么我觉得你是为了可以不花费一点儿食宿费就可以游玩呢？”临行前，曲子君很认真的望着单浔问道。
　　“哦？你才发觉吗，熊熊，来，我们走吧。”单浔浅浅一笑，揽起熊熊的腰，便向候机室走去。
　　“喂，单浔，你TMD给我站住。”被乐离拦住的曲子君不甘心的冲着单浔的背影大喊。
　　“小浔，君哥哥为什么这么生气啊？难道是他不愿意我们离开吗？”熊熊歪着脑袋不知所云，“嗯，不用管他了，飞机快起飞了，走吧。”单浔摸了摸熊熊的脑袋，向候机厅走去。
　　3个小时的飞行很快到了家中，刚打开门，熊熊便兴奋的冲了进去，“唔，那句话果然没错，金窝银窝不如自己的狗窝啊！”单浔望着熊熊的背影，也微微扬起嘴角。
　　梳洗过后，熊熊躺到了熟悉的床上，没有一会儿的功夫就沉沉睡去了，单浔靠在熊熊的身旁，望了望外面早已全黑的天空，也睡去了。
　　早上，单浔又是一个人先醒来，梳洗，叫熊熊起床，一起用早餐，然后开始看电视。
　　“小浔，电视节目好无聊啊，到处都是新版《西游记》，还有那个叫什么，《封神榜之武王伐纣》吗，为什么不演点儿别的。”熊熊百无聊赖的按着遥控器，一脸痛苦的表情。
　　“熊熊，要不我们去植物园玩吧。”电视剧的确够无聊的，单浔无语的望着电视中的新版《西游记》说道。
　　“好哎好哎，我们走吧，到植物园玩顺便再去一下植物园的游乐场”熊熊一个跃起从沙发上跳下，来到了单浔面前，一脸兴奋的表情。
　　单浔笑眯眯的从沙发上坐起，当两人换好衣服后，便出了门，开车想植物园驶去。
　　初六，难得的一个很好的天气，地上的雪基本上都化的差不多了，植物园到了，存好车，单浔便拉起熊熊的手走上植物园中的生态线桥。
　　桥的地面是一种特殊的材料制成的的，每两道之间的间隙基本均衡，但还是有的大有的小。
　　熊熊望着地面上的缝隙，忍不住道，“如果有姐姐穿高跟鞋在这走一定很麻烦，因为如果是细跟的话很容易卡主。”
　　单浔也望着地面点了点头，轻应了一声，两人在桥上走着，顺便沿途望着风景，熊熊望着远处的一些游乐设施，停住了脚步。
　　“小浔，我们下桥去那儿玩好不好。”熊熊指着不远处的游乐园，转头对单浔哀求道。
　　单浔揉了揉熊熊的脑袋，什么话也没说，便向不远处的游乐园走去。
　　来到游乐园，大大小小，到处都是小孩于父母或者恋人，望着一个个极度危险的设施，熊熊有了一种跃跃欲试的冲动。
　　“小浔，小浔，我们去坐那个吧。”熊熊望着前面的海盗船，笑容灿烂，“嗯”轻应了声，单浔拉着熊熊跑去买票。
　　坐上海盗船，熊熊毫不犹豫的选择了最后一排，“熊熊你以前坐过海盗船吗？”一般做过海盗船的都知道，坐在海盗船最后一排是很刺激的。
　　“嗯，好像没有哦。”熊熊歪着脑袋想了想说道，“那为什么会选在这个位置呢？”如果没有坐过的话，凭熊熊的智商，应该不会知道，这个位置是最刺激的吧？
　　“没有啦，只是，我觉得这个位置好像会很好玩哎，你看刚刚不就是有人在这个位置上坐下，等弄完，下去直接吐了吗，所以喽，我也想尝试一下。”熊熊露出极为可爱的微笑，歪着脑袋说道。
　　好吧，单浔承认，在某些时候，他确实不明白熊熊。
　　海盗船开始运行了，渐渐的角度在增大，当完全属于90°角，下冲时，单浔很怀疑的认为，如果自己没有皮的话，估计内脏什么的绝对能出来。
　　3分钟的时间，终于结束了，单浔冷静的从海盗船上下来，刚休息了一会儿，便被熊熊拉去坐小飞机。
　　单浔沉默的望着在小飞机上下来每个都几乎属于20岁以下的小孩子，半晌，“熊熊，你确定让我和你一起上吗？”似乎不理解小浔为什么会这么问，熊熊犹豫了一会儿还是点了点头。
　　单浔开始沉默的望着熊熊，一会儿后，单浔头也不回的转身离去，“喂，小浔，为什么要走啊，小浔。”熊熊在单浔身后快跑了几步，追上了加速走开的单浔。
　　“小浔，为什么你不做啊？”来到单浔身旁，熊熊好奇的望着，“幼稚”简简单单的两个字，单浔冷声说出。
　　“G”兴许是头一次听到单浔这种语气，熊熊沉默了，“好了吗，不坐就不坐，那我们去鬼屋吧。”一会儿后，熊熊很快的恢复了精神，拉着单浔的手便向不远处的鬼屋走去。
　　鬼屋门前，单浔望着黑乎乎的屋子，轻笑，“熊熊，你不怕吗？”“啊”还未等熊熊说什么，鬼屋中突然传出n多声惨叫。
　　熊熊怯怯的拉住单浔的衣袖，躲到了单浔的身后，半晌，似乎终于按耐不住，熊熊走了出来，转头，哀求的目光向单浔抛去，单浔微笑，“过会儿吓哭了可不要快喔哦。”
　　买过票，两人便进了门，熊熊紧紧的抓住了单浔的手，倾听着鬼屋中时不时传出诡异的猫叫声和惨叫声。
　　“啊”熊熊大叫了声，缩到了单浔的怀里，“怎么了？”听到尖叫声，单浔马上低头望着熊熊，“呜~~有人，不，不对，是有鬼抓着我的肩膀，呜……好恐怖，小浔，我们…我们出去好不好。”颤颤的声音明显显示出熊熊的恐惧。
　　“害怕了？”单浔好笑的望着熊熊，“嗯，嗳，不是，我不怕。”感觉到单浔戏虐的眼神，熊熊马上扬言。
　　“你哦”单浔无奈的摸了摸熊熊的脑袋，将熊熊揽紧在怀里，想着黑暗深处走去。
　　“小浔，我好像突然间有种感觉哦。”“嗯，什么感觉？”“没有啦，就是突然觉得，只要和小浔在一起，就算前面是什么，我都不害怕了。”“熊熊……”听到熊熊的话，单浔猛的低下头望着熊熊，轻念了声熊熊的名字。
　　“好了，熊熊，记住要紧紧抓着我哦，我们要出去了。”单浔的声音听起来很愉悦，“嗯”熊熊兴高采烈的点了点头，紧抓住了单浔。
　　笨熊熊，难道没发现自己无意间做了告白吗？单浔挑了挑眉，紧揽住熊熊向鬼屋大门走去。
　　
　　
 
作者有话要说：大年初六的时候某冉也去坐海盗船了，不过可惜，身旁跟着的不是自己的小受，而是某冉的妹妹
呜~~哭
亲们，多加的留言多加的收藏吗~~




第十二章：摩天轮里的幸福

　　鬼屋大门一出，迎来的又是一片晴朗灿烂的天（某冉：⊙n⊙b汗~~）。
　　望着游乐园其他的设施，熊熊很快的恢复了孩童般的心性，刚刚在鬼屋中的胆怯早已消失不见。
　　又玩了几个设施，最后两人站到了摩天轮的轮下。
　　望着摩天轮，莫名其妙的，熊熊突然多出了一份不知名的憧憬，拉起单浔的手，两人迅速选了一个密闭的空间，进去了。
　　摩天轮缓缓的转动，两人在慢慢的升高。
　　在摩天轮的包厢中，熊熊趴着窗户一个劲儿的望着窗外，好像升高一定的高度，城市里的事物看起来都是这么渺小，“哇，小浔，快看快看，外面好美的。”
　　闻言，单浔也将目光放到了窗外，看了一会儿后，开始望向包厢的天花板，快到最高点了。
　　“熊熊”“嗯，什么？”熊熊刚转过头，便被一双手擒住了下巴，单浔挑起熊熊的下巴，低下头，温柔的向那张唇上印去。
　　情不自禁，熊熊闭上了眼睛，享受着这刻的心跳以及不明所以的幸福，双唇分离，熊熊嘴边有一丝未曾吞咽下的银丝，似勾引着，带着若有若无的淫靡。
　　呼吸一窒，单浔开始思考，到底什么什么才能把熊熊吞吃下肚，这是一个很严峻的问题，他已经禁欲很长时间了。
　　“小浔？”似乎终于反应过来了，熊熊带有疑惑望向单浔，看到熊熊迷茫的目光，单浔的眼睛飘到了窗外，“当摩天轮升上最高的时候，与最爱的人接吻，那么两个人会永远在一起。”
　　“小浔最爱的人是谁？”不知道为什么，听到小浔说有最爱的人的时候，熊熊的心里十分的不舒服。
　　小浔已经有喜欢的人了吗？那个人是谁呢？是谁可以将这么漂亮的小浔弄走呢？
　　听到熊熊的问题，单浔瞥向了熊熊，没有说话，G，小浔为什么看我呢？难道他的爱人在我身后？
　　熊熊奇怪的望着自己的身后，却发现什么人也没有，单浔沉默了，难道他还不明白自己喜欢的认识他吗？
　　“熊熊，不用扭头看了，记住，我喜欢的人是你。”“G”熊熊吃惊的张大了嘴巴，小浔在开玩笑吧。
　　低下头，泪水在眼眶中涌动，“小浔不要骗我了，我这么烂，你怎么可能喜欢我呢。”动听的声音带有一丝丝的哭腔。
　　单浔沉默，许久，厉声道：“为什么不相信我喜欢的人是你呢？”“因为…因为书上说，如果一个人喜欢另一个人的话，就一定会对他有欲望啊。小浔和我在一起睡了这么久，却什么都没有和我做过。”似乎被单浔的声音吓到，熊熊抬起头，眼眶红红说到。
　　轻笑，单浔好笑的望向熊熊，“熊熊，我是不是可以理解为这是你对我的邀请呢？”“才没有呢。”熊熊突然间脸蛋红红的向角落躲去。
　　“呵呵，熊熊，你为什么就能够这么可爱呢。”单浔颇为无语的使劲儿揉了揉熊熊的脑袋，“呜~~小浔不可以这样对待我的头发。”捂着脑袋，熊熊用撒娇的语气说道。
　　“熊熊，你看的到底是什么书，为什么那上面会告诉你，喜欢一个人就一定要对他有欲望呢？”单浔很好奇，这样的书，怎么会有，不是在教坏小孩子吗？
　　“书上写的不对吗？”熊熊眨了眨眼睛，不解的望着单浔，“不，倒也不是。”头次，单浔的脸有点点儿的红。
　　从摩天轮上下来，已经是中午1点多了，单浔载着熊熊直接跑去面馆吃面。
　　在外面吃过饭的人都知道，在中午的时候，饭馆特别是面馆人肯定多的到处都是。
　　不过比较幸运了，正好空出了一张双人小桌，虽然是靠墙的，但在这里能找到空位已经很不容易了。
　　坐好，点餐，等餐的时间却是异样的漫长，面馆内的服务员根本出于一种没有空闲休息的状态，就像上了发条的机器人，不等到发条停止传动，机器人也不会停止走动。
　　等到面终于上来的时候，熊熊已经处于饿得前胸贴后背中。
　　满满一大碗面，吃完了，熊熊依旧意犹未尽，“小浔，这里的牛肉面好好吃，里面的牛肉都好大块儿的说。”
　　“嗯，饱了吗？需不需要再要一碗。”单浔望着熊熊道，熊熊摸了摸已经撑得圆鼓鼓的肚子，靠在椅背上喘息，“不用了，我已经吃饱了。”
　　单浔捏了捏熊熊的鼻子，微笑着低声道：“一定要吃饱哦，那样我才能吃得尽兴吗！”“G，小浔要吃什么？”熊熊只听见了前面一句，对于后面的那句完全没听清。
　　“嗯，没事，我是说，吃饱了回家。”“嗯，对，吃饱了回家睡觉觉。”熊熊兴致勃勃的点了点头，单浔笑，“熊熊啊，你是在向小猪发展吗。”“什么嘛，我才不是猪哩，我可是王子哦。”唔，又出现了，熊熊自得小模样，嗯，吃饱睡足也好，晚上可是准备好好折腾一下呢！单浔望着熊熊神秘莫测的微笑。
　　休息了一会儿，熊熊站起身穿好了外套，拉起单浔的手说道，“好了，小浔，我们回家吧。”
　　单浔站起身，紧随着熊熊离去。
　　回到家中，熊熊刚换下家居服，便跑到床上去睡觉了，单浔则是拿着笔记本走向了书房。
　　今天是初六，初八就需要开始工作了，2010年的新投资目标，该看一下啦，外加各地的营业情况，如果可能，大概自己过完正月十五就需要去出差一趟，哎，把熊熊留在家里真不放心啊。
　　不如带着熊熊去出差怎么样，也是，自己是老总，想带亲属也没有什么不可以的吗。
　　呵呵，不过自己是属于公私分明的人啊，难道真要将熊熊留在家中？没有人陪他，他会无聊死吧，而且，饭又不会做，该死的真麻烦，单浔苦恼的摸了摸额头。
　　外面的天空基本要黑了，单浔看了一下，便决定去做饭了，熊熊，等到饭好后再叫他吧。
　　
 
作者有话要说：某冉飘过，下章估计会有H~~
亲爱滴们，那个，我们多收藏一下多点评一下好不好......
呜~~某冉好可怜的说




第十三章：吼吼~~幸福滴一夜

作者有话要说：某冉辶耍H太长时间不写，都不会了，呜~~
能不能发上去还是一个问题
哎，亲爱滴们，多多留言多多收藏呀
　　饭菜做好了，单浔走向了卧室，床上，熊熊正紧紧的抓住手中大大的枕头，睡的舒适。
　　“熊熊，熊熊，醒醒喽，该吃饭了。”单浔轻摇了摇熊熊的肩膀，熊熊没有理睬单浔，而是蹭了蹭被子，继续睡。
　　单浔好笑，抱起了熊熊向客厅的沙发走去，将熊熊放到了沙发上，单浔找来一条湿的温热的毛巾，擦了擦熊熊的脸蛋。
　　熊熊处于半睡半醒状态的起身，任单浔擦他的脸蛋和手，看到熊熊还是没有醒，单浔沉默了。
　　半晌，突然间靠上去，吸吮起熊熊的唇舌，被搅得近乎窒息，熊熊终于睁开了眼睛，单浔乐呵呵的离开，道：“好了，熊熊开饭了！”
　　“喔”轻应了一声，熊熊望着单浔张开了双手，单浔好笑的揉了揉熊熊的脑袋，“你啊”说完，抱起熊熊向饭厅走去。
　　望着饭桌上琳琅满目的晚饭，熊熊不解，“小浔，今天的晚饭好丰盛哎。”“嗯，多吃点儿。”“喔”熊熊听话的应声，拿起了碗筷。
　　晚饭用过，两人又看了一会儿的电视，再次磨蹭到床上。
　　在床上躺了N久都没睡着后，熊熊开始问旁边的单浔，“小浔，你困吗？”“嗯，不困。”“G，我也不困哎，真奇怪，难道平常睡得太多了？怎么都睡不着了的说。”“真睡不着？”“嗯啊”“那我们做点事情好不好”“事情？什么事情啊？”
　　“例如，像这样”单浔一个翻身压住了熊熊，还未等熊熊说什么的时候，便堵上了熊熊的双唇，一只手开始转移到胸前，解开了熊熊的衣服。
　　不一会儿的功夫，熊熊已经不着一缕了，望着眼前白嫩嫩的身子，单浔感到自己真是心情大好啊。
　　低下头，四处煽风点火后，单浔望向了熊熊股（）缝间的小（）洞（）洞，呦，还是粉嫩粉嫩的呢，色泽真好看。
　　察觉到单浔有色的目光在望着自己很羞耻的地方，熊熊忍不住从床上磨蹭着想要躲到被子里去。
　　“乖，熊熊不要躲。”单浔向上吻住了熊熊的唇，手开始摸向放在床头的润滑油。
　　“嗯~~”良久的深吻，让熊熊忍不住泄露出一声诱人的呻吟，听到声音，单浔觉得自己下身更加难受了，忙慌乱的到处找润滑油。
　　上吻住熊熊胸前的小红（）果，单浔一只手向着熊熊的身后探去，沿着尾椎下滑，就着润滑，单浔开始细心的抚平那点点的波横，然后，似出其不意般，一根手指探了进去。
　　抬头望了望熊熊，似乎没什么反应，单浔开始在熊熊的体内探索，狭窄的甬道，在慢慢变得宽敞，差不多时，单浔又进了根手指。
　　“呜~~痛”熊熊低下头望着胸前的单浔，嘟了嘟嘴，泪水开始在眼眶中打转，“乖，熊熊，稍微忍一下。”单浔边说边用另一根手指附上熊熊稚嫩的玉（）茎。
　　“舒服吗？”单浔迅速的抚弄着，熊熊却皱了皱眉，“好痒”痒？为什么会有这种感觉？
　　好痒，痒到他想要大叫，熊熊扭动的身子，想躲开单浔前面抚弄的手指，“唔嗯，嗯~~好，奇怪的感觉……”似乎有点儿上气不接下气，单浔望着熊熊邪邪微笑，又加速了抚（）弄。
　　“啊……”一声大叫后，熊熊弓起了身子，感觉到自己大脑似乎有一瞬的空白，轻笑一声，就着熊熊第一次发泄过后，完全放松的身体，单浔又探进了一根手指。
　　三指扩张着，勾成钩型，沿着肠（）壁轻轻挂扯，“嗯~~小…小浔，好奇怪，啊”呻吟声突然一变，单浔找到刚刚的地方，三指向那进攻着，轻声问道，“是这里吗？”
　　“啊~~小，小浔，唔~~嗯~~”感觉到肠（）壁开始收缩，单浔察觉到时间差不多了，便推着自己慢慢探进去。
　　刚推进一点儿，熊熊的泪水却开始狂飙，“嗯~~小，小浔，不要，不要，出去，好痛，呜~~”可怜兮兮的望着在自己双腿间的单浔，熊熊泪水涟涟。
　　怜惜的吻去熊熊的泪珠，单浔轻声安慰，“乖，熊熊，放轻松好不好，全省都放轻松。”“呜，可是，可是好痛”抽噎着，熊熊可怜兮兮的望着单浔。
　　“宝贝儿，放松。”轻声安慰着，单浔的手再次伸向熊熊的身前，抚弄着熊熊的玉（）茎，缓解熊熊的注意力。
　　等到熊熊被吸引的差不多时，单浔一鼓作气的将自己全都没入进去，“啊”大大的一声叫喊，虽然被分离注意力，但身后还是说不出的难受。
　　单浔克制着自己前进的欲望，等待着熊熊慢慢适应着，久久，熊熊点了点头，单浔开始缓缓动了起来。
　　猛烈不失温柔的撞击在进行着，熊熊却一次次的撞上床头，像暴风雨中的小船一样，在四处的摇晃。
　　最初的疼痛早已不在，留下的是一种疼却带着快乐的感觉，微微的酥麻，带着重重的快感，一下又一下的袭击着熊熊，忍不住，熊熊环住了单浔的脖颈，感受着身上的男人在自己身体内的俯冲。
　　单浔望着身下的熊熊，突然想起什么，坏笑着将熊熊的腰揽起，“啊……”这样一个体位，好像比刚刚进的更深了一些。
　　“嗯~~好棒，用力……再用力，快…嗯~~啊…”单浔好笑的望着熊熊，从来不知道这家伙竟然会这么热情！
　　小爱人的要求，自然是要满足的，单浔又加速了撞击，深深的。
　　靠在了床头，单浔揽着熊熊的腰，让熊熊自己上下晃动，同时在对方坐下来时，也抬腰顶上去，或者将熊熊抬高，在故意放开手，让熊熊自己坐下来。
　　“呜~~小浔，坏…坏心眼”熊熊不满的冲着单浔轻叫，只是，望着眼前的俊美的脸颊，熊熊却不由自主的靠了上去，用自己的唇去轻触对方的唇，迟疑得探进，交换着彼此的津液。
　　拥吻着，摆动着，墙上灯光下留着的影子，渐渐重叠为一人。
　　夜，正长……
　　
 作者有话要说：某冉辶耍H太长时间不写，都不会了，呜~~
能不能发上去还是一个问题
哎，亲爱滴们，多多留言多多收藏呀




第十四章：确定爱了呀

　　快到中午的时候，单浔才悠悠的转醒，呵，昨晚可是折腾到凌晨4点多才睡的，望着躺在自己身旁紧攥着自己的熊熊，单浔微微一笑。
　　轻手轻脚的将熊熊从自己身上扯下，又顺便帮熊熊盖了盖被子，单浔才从床走下。
　　浴室，又洗了个澡后，单浔披着浴衣走向客厅，在沙发上稍作了一会儿后，单浔便走向了厨房。
　　早餐，呃，不对了，应该是午餐，制作的很丰盛，毕竟要补一补吗。
　　摆好午饭，单浔走去叫熊熊，刚进到卧室，却发现熊熊将自己完全裹到了被子里，轻笑，单浔清退着熊熊的身体，“熊熊，午饭做好了哦，快起来吃吧。”
　　被子下的身子蠕动了一下，并没人出来，只是传来熊熊闷闷的声音，“呜~~不要。”
　　“熊熊，乖哦，不吃午饭，会饿的，你正在长身体，这样可不行。”“不要不要不要”被子继续蠕动，熊熊似乎是确定了就是不出来。
　　“宝宝，我家可爱的小熊熊，不会害羞了吧，呵呵。”听着被子外传来的轻笑声，熊熊更加确定了自己不要出去。
　　“哼，用激将法也不管用，说不出去就不出去。”“会被闷死的哦”“不要，就算闷死也不出去。”
　　“熊熊”单浔的声音变冷了，“呜……都被你吃掉了还欺负人。”熊熊一脸委屈的露出个脑袋望着单浔。
　　“好了，去吃饭。”声音终于柔下来了，“那，那你转过去，我穿衣服”害羞的声音怯怯的传出，“拜托，熊熊，你身上我又不是没看过，乖，我帮你穿。”
　　“不要”熊熊扭捏，继续扭捏，“熊熊”又是冷声，“呜~~欺负人，又欺负人”熊熊委屈的喃声，最终好歹让单浔帮他穿上了衣服。
　　将熊熊抱到卫生间，帮熊熊解决到生理问题后，单浔让熊熊靠着自己梳洗，一旦确定爱了，就都不一样了哦。
　　再次被抱到饭桌前，要坐的位子已经铺好了软垫，虽然依旧不舒服，但熊熊斜靠着还是感觉没问题，经过昨夜，熊熊发现一个问题，单浔绝对是一个怪物，竟然怎样都不累。
　　因为单浔处理绝对很好，所以熊熊一点儿问题都没有，虽然吃得只能是流质的食品，不过，就算是流质的食品，也被单浔做得很美味啊。
　　“小浔，你是厨师吗？”边喝着皮蛋瘦肉粥，熊熊便问道，“嗯，不是。”“那你怎么会做的东西这么好吃呢？”熊熊歪着脑袋，咬着勺子，一脸不解。
　　望着歪着脑袋的熊熊，单浔开始极力压抑着自己将他压倒的冲动，该死，自己家的熊熊怎么就这么可爱呢？
　　“很多东西，在菜谱上看过一遍就会了。”单浔深呼吸了一口，低声说道，“什么，看过一遍就会了，那岂不是传说中的过目不忘？”熊熊吃惊的张大了嘴巴。
　　“那些东西很简单。”“天呢，怎么会这样，小浔，你好厉害哦，比我哥哥玄音都厉害。”“玄音是谁？”单浔明确的捉住了那个名字。
　　“玄音是我的哥哥，知道吗，他长得很漂亮的，黑发黑眸，眼睛细长，皮肤很白，嗯，身高大约在183公分左右。”
　　“你的哥哥，亲生的吗？”单浔警惕，“嗯，我们有同一个妈妈，妈妈也和你一样，是黑发黑眼的人，父亲是和我一样的头发眼眸，我和哥哥玄音，一个像爸爸，一个像妈妈。”
　　“喔，这样，怎么突然提起哥哥，想他了吗？”单浔揉了柔熊熊的脑袋，柔声问道，“嗯，这么说来，我确实有很久没见哥哥了呢。”熊熊咬着勺子，大大的眼睛望着单浔，似乎有些迷茫的说道。
　　“很想他吗？”单浔望着熊熊认真的问道，“也没有了。只是突然发现，好像和小浔在一起，都差不多忘记家人了。”熊熊摸着自己的后脑勺，傻傻的笑。
　　“熊熊，一直以来我就没问过你，你为什么会到这儿呢？”单浔严肃的问道，“嗯，好像是父母让我来找一个可以共度一生的人。”熊熊想了想，答道。
　　“共度一生的人？”“嗯，记得出来前，父亲还给我说，一定要找个非常非常漂亮的女孩子，不要听信你母亲的话，找一个高高大大的男生。”“哦？这样吗，要找多漂亮的呢？”单浔眉毛挑起望着熊熊。
　　“嗯，应该是绝对漂亮的吧。”丝毫没有危机感的熊熊依旧认真的回答，“宝宝，你好像忘记了点儿什么东西哦”眉毛高挑，单浔的心里十分的不爽。
　　“没有啊，父母说的我都给你说了啊。”疑惑不解的熊熊，一具没有感觉到更加强烈的危机。
　　“熊熊，我觉得我好心痛，你竟然把我忘得一干二净了。”不等熊熊吃完，单浔猛地抱起了熊熊向着卧室走去，“是该提醒你一下才对。”
　　禁闭的房门，不一会儿就传来暧昧的呻吟……
　　晚上7：00，单浔终于从卧室中走了出来，一脸神清气爽的样子，跟在身后的熊熊，却是一幅明显的睡眠不足，眼圈黑黑的样子。
　　来到饭桌前坐好，单浔只是简单的将午饭在微波炉热了热，再次败在了桌上，做得太丰富了，就算中午吃了一堆，也没有吃完。
　　晚饭用过，单浔牵着熊熊在房间里消化了1小时候，再次将已经明显处于睡眠状态的熊熊抱进了卧室，掩好被子，单浔收拾了下饭桌上的勺子盘子及碗筷，走向了书房。
　　今天已经是初七了，虽然是星期五，但周六周日过后，还是要去工作的呀，这个年假太短暂了啊，还有好多事情没有弄好，就要开始工作了。
　　晚上1：00，终于忙完了的单浔回到卧室，刚躺在床上，便被一只八爪鱼缠了过来，熊熊靠在单浔的胸前，蹭了蹭脑袋，找了个舒适的姿势，就沉沉睡去了。
　　望着在自己怀里的小东西，单浔扬起一抹异常温暖的微笑，在休息一下，明天带熊熊再出去逛逛。
　　刚想沉睡，手机却响起了，单浔望了望怀中的熊熊，只见熊熊只是皱了皱眉头，并没有醒来。
　　“喂，谁？”压低声音，单浔带着明显的冷漠问道，“浔，是我”“向群，你想死吗？不用看表几点吗？”“G，不是，刚接了通电话，伦敦那边的公司出了明显的问题，需要快点儿去看看”“出什么问题了？”“不清楚，据说很严重。”“机票订好了吗？明天，”单浔望了眼在怀中的熊熊，继续道，“明天下午的飞机好了。”“是”
　　电话挂下，单浔皱了皱眉头，但还是睡去了。
　　
 
作者有话要说：再写了一半的时候，某冉突然觉得本文好像打算要完结了，不过，不够啊，嗯，我还要继续写
亲爱滴们，加油收藏加油留言啊~~




第十五章：分开

　　等到熊熊醒来已经是第二天的中午，不过很惊奇，单浔竟然没有叫他，是不是有事出去了呢？
　　下床，解决生理问题，梳洗，换衣服，熊熊向客厅走去，不过，并未见到单浔的人，不在客厅，是不是去工作了？
　　走向书房，看到单浔正聚精会神的待在电脑前，两眼盯着频幕，手指在键盘上迅速的飞舞。
　　“小浔，怎么了？”凑到电脑前，熊熊脑袋搁在单浔的肩膀上看着电脑频幕，“嗯，出了点儿为问题，怎么，饿了吗？”单浔摸了摸熊熊的脑袋，温柔的问道。
　　“嗯，不饿，小浔如果忙的话，就快点儿忙好了，我去做饭。”熊熊扬起一抹灿烂的微笑。
　　“呵呵，我是不是该庆幸，我竟然能够尝到我亲爱的的手艺呢。”听到熊熊的话，单浔轻吻了熊熊唇一口，笑眯眯问道。
　　“真是”熊熊脸红了红，连忙跑出了书房，单浔望着熊熊的背影浅笑，我家熊熊，真可爱（某冉：我咋觉得你在欺负他呢(⊙o⊙)？）！
　　继续转头摆弄电脑，单浔蹙了蹙眉头，该死，到底是谁在弄，伦敦那边的公司竟然完全不行了，这样一来，已经损失了几十亿美元了，伦敦那边可是一个大型突破口啊，单浔靠在椅背上，烦恼的揉着额头。
　　‘嘭’，“啊”伴随着惨叫声又是几个盘子破碎的声音，熊熊，听到熊熊的声音，单浔忙向厨房跑去。
　　“熊熊，怎么了。”焦急的靠在厨房门口，单浔找到了在墙角蹲着的熊熊，忙过去将熊熊扶了起来。
　　熊熊一脸眼泪汪汪的望着单浔，“呜~~小浔，我刚刚想热这只板鸭，可是微波炉，微波炉好恐怖，嘭的一声巨响，我吓得忙把电源拔下来了。”
　　单浔走过去，研究着微波炉，打开炉门一看，只见包裹着板鸭的那层锡纸，已经完全由银白色变为了纯黑色，明显的烧焦了。
　　皱了皱眉，单浔将熊熊揽进了怀里，“熊熊，你没事吧？”低下头担忧的望着熊熊，单浔轻声问道。
　　熊熊摇了摇头，只是眼睛中还是含有泪光，“小浔”“嗯，没事，乖，上客厅里坐会儿，我来收拾一下。”单浔揉了揉熊熊的脑袋，将熊熊赶出了厨房。
　　看来，让熊熊进厨房，是一个非常明智的错误，单浔无奈的摇了摇头，拿起扫帚认命的打扫起来。
　　收拾好后，单浔又戴着厚厚的手套将板鸭扔进了垃圾桶，然后，脱下手套，洗了洗手，开始做起饭来。
　　饭做好了，端到饭厅，放好后，见熊熊并没有赶过来，走回客厅，熊熊什么动作也没有，只是一副可怜兮兮的蹲在墙角。
　　“好了，熊熊，饭做好了，我们去吃饭吧。”单浔边说着边扶起了熊熊，牵着熊熊的手向饭厅走去。
　　“小浔，对不起。”熊熊耸拉着脑袋，满怀歉意的道歉，“嗯，没事，以后做饭还是我来吧。”“不，小浔放心，我一定会学好做饭的。”熊熊抬起脑袋，一脸豪情壮志的样子。
　　“嗯，好，那我们现在先开始吃饭吧”单浔揉了揉熊熊的脑袋，开始用餐。
　　熊熊望着单浔，突然间感觉到，好像无论自己做错什么，小浔都会很包容的说，这就是所谓的爱吗？
　　“熊熊，有件事情，我必须得给你说一下，今天下午我要飞趟伦敦。”单浔放下碗筷，望着熊熊道。
　　“我不能去吗。”熊熊咬着筷子望着单浔，“嗯，应该不能。”“为什么？”“伦敦那边发生了很大的问题，我必须去看一下。”“那你要去多久”“不清楚，不过我会尽快回来的，这几天自己一个人待在家里可以吗？”其实单浔真得很不放心，熊熊一个人待在家里真没问题吗？可是这次的情况也很严重，怎么办。
　　望着单浔郁闷的样子，熊熊也蹙起了眉头，小浔的样子好为难啊，到底是什么重要的事情呢？公司，公司出问题了吗？从来没见过小浔这样的样子呢。
　　“好吧，我在家等你，不过你要快点儿回来哦。”似乎下定决定了，熊熊望着单浔道，“嗯，我会尽快回来的，对了，过会儿吃完饭，我带你出去买个手机，虽然家里有电话，但是那样还是好联系一下。”“嗯，好”
　　午饭用过，两人马不停蹄的走出家门，开上车，在一路狂飙后终于赶到手机卖场。
　　下了车，熊熊稳了稳脚步，才对单浔道：“小浔，刚刚速度太快了。”“嗯，对不起，比较忙，必须要速度一点儿。”单浔歉意的笑了笑。
　　走进手机大卖场，在经过一个又一个柜台好好视察后，最终敲定了一款银白色的手机，弄好号码，单浔第一件事就是将自己的手机号输了进去。
　　“记住，这是我的手机号，要是在家里出了什么事的话，一定要给我打一个电话。”将手机递给熊熊，单浔一脸严肃的说道。
　　“嗯”点了点头，熊熊望着手中灵巧的手机，摆弄了起来，毕竟是小孩子一个，见到新事物必定会很好奇。
　　回到家，放好车，刚进屋单浔便开始收拾起了行李，时间很急啊，都弄好后，瞅了眼表，已经是下午4：00了。
　　拨了个号码，接通后不一会儿便传来一个低沉冰冷的男声，“喂”“喂，逸，今天我要出发去，你帮我照看一下家和熊熊好吗？别让熊熊遇到什么危险。”“最近帮里没什么事情，应该没问题，事情很严重吗？”“嗯，不清楚，不过说不定我会从此一贫如洗呢。”“人查不到吗？需要我帮忙吗？”冰冷的声音带了一点点的担忧，“嗯，不用，呵，谢谢你帮忙喽，回来后一块喝酒去。”“嗯，挂了”“嗯，拜拜。”
　　放下手机，单浔转头望向一直在沙发上看电视的熊熊，道：“大概今天晚上7、8点时，会有人来，到时那个人会有钥匙开门的，记住，自己一个人在家要小心一点儿。”“嗯”熊熊点了点头，单浔靠过去扣住熊熊的后脑，来了个深吻，然后才起身去卧室拿行李。
　　“自己在家小心点儿，如果没有人用钥匙开门，只是敲门的话，一定不要开门。”“嗯，知道了。”“好了，拜拜”“嗯，再见”熊熊冲着单浔的背影摆了摆手。
　　走出家门，单浔并不知道，等到再回来，遇到的是一次分离。
　　
 
作者有话要说：某冉纠结，要不要虐一下呢？不过，偶不太会写虐哎......
亲爱滴们，多多留言，多多收藏啊~~
嗯，下章要出现两个人物喽，是某冉另一篇故事上的，不过那篇故事，某冉没在晋江上发~~




第十六章：不认识的人

　　单浔走了，熊熊倒在沙发上，突然觉得一个人看电视真没意思，便转过头，不一会儿的功夫就睡着了。
　　开门的声音响起，夹杂着一个很风流的声音，“哥，浔他走了？”“嗯”冰冷的声音，“浔也真是的，莫非那个叫熊熊的有什么不治之症吗？为什么浔把他留给我们了照顾了。”“曦儿”更冰冷了，“呜~~真是，只是好奇问一下吗，哥干嘛这么恐怖。”
　　被声音吵醒的熊熊，好奇的下了沙发，走向了门厅，只见那里站着两个身高相仿的男子，略高的那个，很俊美，另一个很帅气，也不是个不可多得的美男。
　　“你们，是谁啊？”熊熊歪着脑袋，望着眼前两个人有些许疑惑。
　　“你就是熊熊吗？”略矮的那个望着熊熊，一脸惊喜的问道，“嗯，我是啊，你是谁啊？”“啊，天呢，好可爱，来，小弟弟，陪哥哥去喝几杯吧。”略矮的那个笑容灿烂，熊熊后退了一步，唔，感觉好像小浔手下那个叫向群的变啊。
　　略矮的男子一步步靠近，熊熊一步步后退，在男子快靠近熊熊的时候，突然被后面那个略高的人拽住了衣领，是真的在拽哦，因为熊熊明显的看到，男子被那个人抬起来了。
　　“家教不严，请多见谅，还有，我是葛思逸。”略高的男子对着熊熊说道，“是小浔说的那个逸吗？”虽然小浔没告诉他那个人叫什么，但是打电话的时候，听见小浔叫那个人逸的。
　　“嗯，这个是我的弟弟也是我的情人，葛思曦。”葛思逸拖着那个略矮的人对熊熊说道（某冉感慨：啊，我家葛氏兄弟终于出场了~~），葛思曦闻言对熊熊露出一抹灿烂的微笑，“你好，我是葛思曦。”
　　“哦好，快请进，我帮你们泡茶。”熊熊忙将两人让进了客厅，刚想去泡茶，葛思逸却坐了起来，“我去做饭”冷声说完，葛思逸便向厨房走去。
　　“嘻嘻”葛思曦望着自家哥哥的背影，幸福的微笑，“曦哥哥，你要看电视吗？”熊熊坐在沙发上，有点儿颤巍巍的问道，小浔说过，对于变的人，不要去理会，可是放客人在那里，也不礼貌吧。
　　听到声音，葛思曦将脸转了过来，笑眯眯，“熊熊，单浔那家伙对你肯定不是很好吧，不如，到哥哥我的怀抱来吧。”还未等熊熊说什么，厨房却传来咳嗽声，葛思曦听见立马闭嘴。
　　曦哥哥好像很怕厨房里那个逸哥哥哦，葛思曦看见熊熊的表情，摸了摸自己的脑袋，吐了吐舌头。
　　晚饭做好了，在饭厅里坐好后，熊熊立马发现桌上放的是很丰盛的晚餐，仔细的品尝每一道菜，唔，味道都不错哦。
　　晚餐用过，再看了会电视，聊会儿天后，已然是晚上10：00.
　　回到单浔的卧室，熊熊拿起了手机，小浔，好像有点儿想他了，拨通电话号码，不一会就传来单浔低沉富有磁性的嗓音。
　　“喂，小浔，我是熊熊”“嗯，知道，一看电话号码就知道是你了。”好听的嗓音带着丝丝的笑意和温柔，“你现在到了伦敦了吗？”“嗯，没有，现在还在飞机上。”“小浔，我给你说哦，今天咱们家来了两个人呢，一个叫葛思逸一个叫葛思曦。”“嗯，我知道，怎么样，还好吗。”“嗯，蛮好的，那个葛思逸做饭做得好好吃哦。”“哦？是吗，那有没有我做的好吃。”“嗯…还是小浔做的好吃。”“呵呵”良久的静寂，相对无言，“好了，熊熊，时间也挺晚的了，睡觉吧，嗯，我想你。”刚说完，便传来了嘟嘟的忙音。
　　熊熊望着手中的手机，扬起了一抹幸福的微笑，小浔，其实我也想你。
　　躺在床上，熊熊却辗转难眠，真是，没有小浔，一点儿都不舒服，失眠了进半夜，好歹熊熊抱着单浔的枕头睡去。
　　第二天中午才醒来，做完该做的工作后，熊熊来到客厅，硕大的沙发上只有葛思逸一个人在看报纸，“咦，曦哥哥呢？”好奇中，“嗯，他在睡觉。”唔，原来曦哥哥也是一好睡懒觉的家伙啊。
　　“午饭做好了，要饿的话，你先吃点儿，还是热的。”“嗯”熊熊点了点头，向饭厅跑去，逸哥哥还真是冷。
　　吃饱喝足，熊熊跑进卧室去弄电脑，沿途经过客房，发现曦哥哥正揉着腰，扶着墙，双腿打颤，以一副十分奇怪的姿势向客厅走去。
　　“曦哥哥，还真是奇怪啊”呢喃了一句，熊熊进入了卧室，打电脑。
　　“呜~~哥”葛思曦一脸可怜兮兮的望着葛思逸，嘟着嘴不满的以眼神控诉，“怪你自己。”冷冷的声音不带一丝温度，但若仔细听却隐约带了一丝笑意和宠溺。
　　坐到沙发上，葛思曦十分虚弱的靠到了葛思逸怀里，葛思逸环住葛思曦慢慢的按摩着葛思曦的腰部，眼底一片深深的爱意，小笨蛋。
　　再打了一下午电脑后，熊熊发现一个很严峻的问题，为什么，没有小浔存在，生活这么无趣啊，%>_<%~~刚到达伦敦酒店的某人也有这种想法。
　　躺在床上，单浔百无聊赖的望着伦敦酒店落地窗外的泰晤士河，虽然景色真的很美丽，只是总觉得缺了点儿什么，在飞机上已经睡得很饱了，再猛的要睡，还真是睡不着，时差是个很严重的问题呀。
　　还是再睡会儿，过不了几小时大概要白天了，于是，单浔有一次睡着了，再次醒来的时候被向群叫醒的。
　　简单的梳洗，单浔与向群一起来到了酒店大堂，准备用餐，“浔少，睡得还好吗？”向群笑眯眯的问道，“没用的事情不必多说”冷冷的一声，单浔开始文质彬彬的勇气早餐。
　　“Wow,that man is how beautiful. We go to want his telephone numbers how?”“浔少，那几个女人好像在看你呢。”向群指了指发出声音的位置，单浔瞥了一眼，没说话，“Wow，he has looked at us.”几个金发女人兴奋的说道。
　　单浔依旧用早餐，简单的对话，单浔听得一清二楚，这样的女人到处都是，根本不用理会。
　　
 
作者有话要说：英文大概存在语法错误吧，请多见谅
亲爱滴们，多多收藏，多多留言啊




第十七章：熊熊呢？

作者有话要说：由于3月1日，某冉的高中开学了，因为要住校，所以更新改为每周一更，见谅见谅哈
嗯，让熊熊被LJ一下怎么样呢？摸下巴考虑中~~
好了，亲爱滴们一定要多多收藏，多多留言啊！！！
q(s3t)r
　　在伦敦一连待了n天后，单浔的手机突然被拨响了，放下手机，单浔沉默的望着窗外。
　　“怎么了？”向群一推门进来看见的就是单浔坐在椅子上看着窗外的情景，脸上是一种莫名其妙的表情。
　　“嗯，没什么，刚刚父亲打了个电话来。”单浔只是瞥了向群一眼，其他话没有再说。
　　“他要你怎么样？”有点儿焦急，向群非常明确的知道，他这个好友兼上司可是与父亲的关系非常不怎么样哦。
　　“要我回去一趟，不然…”说到一半，单浔突然沉默了，似是很苦恼的样子，“不然，怎样？”“熊熊”只是念了句熊熊的名字，单浔继续沉默。
　　“所以呢？你要回去吗？”向群也蹙起了眉头，他可是知道单浔这家伙对待熊熊可是不一般哦，那家伙的父亲也是见过的，真的不是一个好父亲，而且明明自己养有许多情妇情夫，却依旧固执的不允许自己的孩子做出什么有碍于社会道德的事情。
　　“很苦恼吗？”向群问道，单浔望了向群一眼，依旧沉默，“还是，去见吧。”思索了一会儿，向群道。
　　单浔望着窗外，不知道有没有将向群的话听到心中。
　　伦敦凌晨，外面的天空是黑的，但相反J市那里正是白天，拨通熊熊的手机，但是半天没有人接，单浔蹙了蹙眉，又拨打了家里的电话，家里依旧没有人接听，会不会使出去了？
　　在拨打了n个电话都没有人接外，单浔严肃的皱起眉，出事了，“向群，马上回国。”单浔毫不犹豫的走到隔壁屋子，踹醒了正躺在床上睡的正熟的某人。
　　被踹下床后，向群立马清醒，望着单浔不满，“干嘛吗，这么晚不睡觉”“立马办理几篇回国，熊熊出事了。”说完，便走出屋子。
　　“喂，浔少，这边公司还没搞定啊，你应该先去见一下你父亲才对吧。”向群裹着被子，追着单浔来到单浔房间的门口，不过门却被飞快的关上了，向群大叫了一声，“啊”，撞到鼻子了。
　　第二天清晨，单浔醒来弄完的第一件事情，就是收拾行李，弄好后，稍坐了一会儿，刚打算出去，向群却首先进了来。
　　“机票订好了？”望了向群一眼，单浔道，“不，不是，浔，你想去一点儿，现在如果熊熊被抓了，你连抓他的人都不知道，就这么风风火火的找谁去啊。”
　　“那你呢，难道你知道熊熊被谁捉了？”“真搞不懂，平常挺精明的一人，怎么一遇到熊熊就不行了呢？你觉得熊熊最有可能被谁捉走？”向群无奈的问道，单浔也真是，怎么先方寸大乱了呢？
　　平静下来，几分钟的工夫，单浔突然想到了什么，“你是说，熊熊被我父亲捉走了？”“嗯，果然静下来想还是可以的。”向群摸了摸下巴，点了点头道。
　　“走”“干嘛去？”向群追上了单浔向外走的脚步，“吃早饭，然后，去见我父亲。”微停顿了一下，但单浔还是说完。
　　早餐用过，单浔马上开起了车，向郊外驶去，单浔父亲的别墅建在郊外，规模很大。
　　驶进徐徐开启的大门，在经过一段大约1、2公里的路程后，车子在硕大的别墅前停下。
　　下了车，将钥匙随手抛给迎接的管家，单浔带着向群向别墅大门走去，推开大门，是长长的红地毯，红地毯的两边是清一色穿着侍者服饰的人，见到单浔，玩完美美的90°躬，“少爷，欢迎回来。”
　　皱了皱眉，单浔没有理会，马上向书房走去，“哦，我可爱的儿子，欢迎回来。”说话的是单浔50出头的父亲单伊，虽然近50岁，但身材依旧如同一30多岁的男人，身材俊美，相貌俊朗，眼神犀利。
　　“父亲”沉了口气，单浔还是念出了这两个十分不喜欢的字，“真，快倒茶”单伊对着身后一同样40多岁的男子说道。
　　男子微微低身，轻道了声“是”转身离开。
　　“父亲，熊熊是在你这儿做客吗？”对于这个充满污浊空气的地方，单浔一秒钟也不打算多待，简明扼要的说明了来意，单浔坐到了沙发上，望着父亲。
　　“儿子，难道你回来就只是为了谈那样一个男人吗？”单伊的表情似乎有些痛苦，“有必要作无谓的演戏吗？父亲，这样的你真可笑。”单浔冷冷的瞟了单伊一眼，冷声说道。
　　“呵，竟然看出来了，好吧，我明确的告诉你，那个男孩是我派人绑架的。”善意无奈了下，道。
　　“为什么？”冷声，单浔面无表情，“呵，亲爱的儿子，如果你在外面多找几个床伴，我不会介意，但是如果你想要和一个同性共度一生，我绝对不会允许。”
　　“父亲，你真得很可笑，何必要这样说我呢，你自己是什么样的人，你自己清楚，你有什么权利劝阻我呢。”叠起腿，单浔抱起胸，冰冷的望着单伊。
　　“单浔，你把我这个父亲放到了哪里？”单伊紧蹙起眉头，气愤的望着单浔，“父亲？你算得上吗？”轻笑一声，单浔仿佛听到了最好玩的玩笑。
　　“既然你这样说，我有必要对你客气嘛？想要知道熊熊在哪吗？估计被我的下人们玩得正高兴吧。”闻言，单浔猛地站起，狠狠地瞪着单伊，“你到底对他做了什么？”
　　“做了什么？嗯，准备让我的下人们玩完后，再卖掉，那样一个漂亮的小孩，应该会赚很多吧。”“单，伊。”一字一顿的说完，单浔再次狠狠的瞪了一眼单伊，转身离去。
　　“该死，如果他真敢那么做的话，我绝对不会让他有什么好下场……”边骂着，单浔便向楼下走去。
　　“浔，怎么了？”看到一脸怒气冲冲的单浔下来，向群非常的不解，“闭嘴”冷冷的瞥了一眼向群，单浔向别墅外走去。
　　“哎，我这个下属当的还真可怜。”向群摸了摸鼻子，无奈的跟上单浔的脚步。
　　
 作者有话要说：由于3月1日，某冉的高中开学了，因为要住校，所以更新改为每周一更，见谅见谅哈
嗯，让熊熊被LJ一下怎么样呢？摸下巴考虑中~~
好了，亲爱滴们一定要多多收藏，多多留言啊！！！
q(s3t)r




第十八章：LJ啊，怎么可能

　　回到暂住的旅馆，单浔立马拨通了葛思逸的电话，再响了多个忙音后，话筒那边才传来葛思逸冰冷的声音。
　　“浔”“熊熊怎么样，还好吗？”“我已经派出所有的人去查找，估计很快就有消息，浔，真对不起。”“……算了，我挂了。”放下电话，单浔躺在床上，双手负于后脑勺，直直的盯着天花板。
　　就在这时，电话铃突然响起，接起电话，传来的是管家真的声音，“喂，少爷吗？我知道熊熊少爷在哪里。”
　　“真”“请少爷不要怪罪老爷，其实老爷只是觉得孤独了，想叫您回来陪陪而已，所以才会如此，刚刚老爷的那些话完全都是气话，请少爷见谅。”
　　“真…算了，先不要说这些，熊熊在哪里？”“少爷，您听我说……”
　　放下电话，单浔飞速披上衣服叫起向群就向门外奔去，“喂，老板，就算再怎样，为你也不能趁我洗澡时叫我啊”刚换好衣服的向群跟在单浔的身后哀嚎。
　　“闭嘴，熊熊在哪里，已经有消息了。”来到停车场，上好了车，便飞速向某地赶去。
　　向群望着越走越偏僻的道路，沉默，果然绑架永远都只会发生在这些地方。
　　侧头瞄一眼单浔，向群非常的肯定，老板真的很爱熊熊，老板平常是个遵守交通规则的好人，但是，为了熊熊，他竟然连闯了n多个红灯。
　　终于，在一处废弃工厂前，汽车停下了。
　　向群望着废弃工厂，再次感叹，果然是绑架一定会存在的地方，默……
　　来到工厂大门前，单浔望了大门许久，然后抬脚，起跳，呃~~不对，是抬脚起踹。
　　大门应声倒地，望着大门内的情景，单浔愣，跟在后面的向群不明所以，跑上前看到大门内的情景，一起发愣。
　　只见空荡荡的工厂大厅中间，直直的站着一个深棕色半长发的少年，少年相貌秀美，身材纤细，在少年的周围，是一个个躺在地上哀嚎的黑衣人。
　　“切，竟敢绑架本殿下，不自量力，还有谁，一次性的都上来。”少年直直的向大门门口望去，在看到门口的人时，也是一愣，随即扑上前，“呜~~小浔，他们欺负我。”没错，此少年正是熊熊。
　　熊熊紧紧揽住单浔的腰，然后开始蹭啊蹭啊蹭，带有安慰意味摸摸怀中少年的脊背，单浔冷冷的望着倒地不起的人。
　　“向群，这些人，你负责。”说完，如风一般揽着熊熊的腰走了出去。
　　向群看着到底的黑衣人，继续默……为什么当个部下就这么可怜呢？
　　来到车中，单浔一个扑身将熊熊压倒在车椅上，狠狠吸吮著粉嫩的红唇，该死的小孩子，就不知道危险吗，竟然一个人单挑这么多人，没手上还真是好运。
　　“唔，小浔，不要啦。”感觉到探进自己衣襟里的手指，熊熊奋起反击，“闭嘴。”恶狠狠的一句，单浔开始带有惩罚意味的狠命拉扯熊熊胸前的乳粒。
　　“呜~~痛”可怜兮兮的瞅着单浔，熊熊的眼眶中开始凝聚泪水，单浔望着这样的熊熊，很无奈的心软了，“你啊”坐起身，顺便将熊熊也揽起，放到了自己怀中。
　　“哎”叹一口气，单浔沉默了，自己该说什么呢？明明是他做错事了，偏偏就是狠不下那个心好好罚他一顿，真是败了。
　　“以后不可以这样了，知不知道，你清楚有多危险吗，就算你是斯特奥茨里也国得小王子，就算你有多厉害，你也不能这样，不是给你说过，有什么事情给我打电话吗。”气愤的在熊熊PP上狠捏了几下，总算消气。
　　“呜呜~~”捂着PP，熊熊一脸怯然泪下的样子，“我会法术的。”狠瞪了一眼，熊熊乖乖噤声。
　　在车上没过一会儿，向群便走来了，坐上车，单浔瞥了一眼，向群乖乖报道：“老板，一切OK”“嗯”轻应了一声，车子缓缓向前方驶去。
　　再次来到酒店，单浔率先通话给葛思逸，确定熊熊已经没事后，葛思逸安心的挂下电话。
　　望着坐在床上的熊熊，单浔拿了把椅子，坐在床前，靠在椅背上说道，“好好交代一下吧。”
　　灰溜溜的低下头，熊熊轻声道，“也没什么啦，就是就是那天在家里带的太无聊了，然后出去玩，然后一不小心就被抓了，仅此而已。”“一不小心就被抓了，你警惕性这么低？老实交代，当时在做什么。”单浔冷声，虽然熊熊的智商可能会很低，但是也不至于如此吧。
　　“没有啦，只是突然间看到有人在卖气球，那个气球好漂亮好漂亮，然后就情不自禁的追着去了。”头越来越低，似乎熊熊也觉得自己因为这个而被抓很濉
　　“气球，很漂亮，所以追？”单浔默……“对啊对啊，那个气球好漂亮好漂亮的”熊熊抬头，一脸星星眼。
　　单浔不说话了，就这么简单？因为气球，所以自己跑进那个圈子里？市区这么喧闹，如果当中抓人的话，肯定会被很多人看见，没有谁会这样做的。
　　“所以你就乖乖被抓啦？”单浔左嘴角挑起，露出一抹意味不明的笑，“不是不是，那个那个，一不小心跑到郊区去了，所以找不到回去的路，所以……”熊熊摸了摸脑袋，低下了头，然后又抬头，露出一抹不好意思的微笑。
　　“熊熊”依旧带有生气的声音，“好了啦，小浔，我错了，你不要再说我了好不好。”熊熊走到单浔面前，捏了捏单浔的手，大眼睛一眨一眨的说道。
　　“熊熊，你到底明不明白，我爱你，所以我不希望你受到任何伤害，知道吗。”单浔叹了口气将熊熊揽入怀中。
　　“嗯，小浔，我懂的。”熊熊讨好的在单浔身上蹭了蹭了，抬起头，眼睛亮亮的望着单浔。
　　“记得，以后不要这样了，知道吗？”单浔板起脸，望着熊熊认真道，“嗯，我知道了啦。”熊熊继续待在单浔的怀里，腿却开始不乖的蹭着单浔下身的某处。
　　单浔的眼睛开始变的幽深，“熊熊再这样的话，要负责的哦。”“嘻嘻，当然喽。”熊熊乖乖抬起头吻上单浔的唇。
　　
 
作者有话要说：下章H~~
嗯，本文进入倒计时阶段，再有几章就完结了啊
同志们，加油点击，加油收藏，加油留言啊~~~~~~~~~




第十九章：夜

　　抱起熊熊走向双人床，随即倾身压上。 
　　望着身下人白皙中透着点点红润的脸颊，单浔的呼吸开始变粗。 
　　仅尝过一次的美好却因为工作原因而离开，好不容易再找到竟是在那种情况下。 
　　“熊熊，你知不知道我从父亲那里得知这件事时，有多担心啊。”低下头，惩罚般的轻咬着身下人脖子动脉处，单浔的声音带着一丝不易察觉的颤抖。 
　　“嗯~~浔，对不起”抬高脖子便于单浔的动作，熊熊略显愧疚。 
　　离开动脉，单浔深深的望着熊熊布满歉意的脸颊，良久，低下头，堵住了那张粉唇。 
　　同时，抬手将衣服解下。 
　　等到熊熊已经浑身赤丨裸，眼睛凝满水雾的时候，单浔才离开唇，转而进攻胸前那两颗粉嫩的乳粒。 
　　“嗯~~浔”扭动着纤腰，熊熊不时用腿去磨蹭那近在咫尺的硕大，似乎在催促着单浔的进入。 
　　单浔望着熊熊，突然道：“熊熊，背过身，自己润滑。”“啊，什么”熊熊似乎有些惊讶，迷茫的眼神似乎又重新汇聚。 
　　“自己润滑”“可是……”想说些什么，可是接触到单浔冷酷的眼神是，却只是委屈的嘟起嘴。 
　　犹豫许久，才将手指放进自己的嘴中，用唾液润湿，慢慢向自己身后探去。 
　　“浔，你可不可以不要看”似乎还带点儿期盼，熊熊如实的说道，“熊熊，我没有说过要惩罚你吗？”冷冷的语气不带一点商量的余地。 
　　熊熊无奈，久久没有动作，“快点儿”冰冷的语气带了些许怒气，“呜~~浔，坏蛋” 
　　带点儿哭腔的声应已经传出，但熊熊还是闭上了眼睛，将手指送进穴丨口润滑。 
　　许久未被人碰过的小丨穴，柔软紧致，手指刚一进入便被紧紧咬住。 
　　“嗯，啊，啊”手指一进一出进行着软化，肠壁已有晶莹的液体沁出。 
　　穴丨口软化好，开始一张一闭的收缩。 
　　手指被强力抽出，被一个火热而硬挺的东西取代，猛地进入，贯彻到底，全根没入。 
　　“啊……”脖子扬起，一声尖叫伴随动作而出。 
　　“MD，你是妖精吗，这么会勾引人。”要被抓住，单浔边骂着边狠狠的进入抽出。 
　　“啊，啊，啊”随着撞击，熊熊配合着速率一声声呻|吟。 
　　“呜~~浔，不要，太，太快了，啊~~”单浔不理会熊熊的痛吟，撞击依旧进行，还有加速的趋势。 
　　“啊，嗯~~”等到单浔撞到某处时，熊熊的呻吟突然变得甜腻，身前的玉柱也开始流出滴滴泪珠。 
　　静静的房间中，肉体的撞击声，诱人的呻|吟声，粗重的喘息声久久不息…… 
　　清晨，单浔神清气爽的来到楼下吃早餐，向群也打着哈欠走来。 
　　“老板，节制一点好不好，熊熊还是个孩子，受不了您这么激烈的，真是，这房间的隔音效果怎么这么差。”抬头，眼刀扫过，向群顿时噤声。 
　　“工作还有多少？”“嗯，差不多完了，今天下午两点钟再开个会，就可以回去了。”向群应声报告。 
　　“喔”了一声，单浔继续用早餐。 
　　用过早餐，单浔再次来房间，看到床上依旧在顺着的人儿，忍不住漫上一个宠溺的笑容。 
　　坐到床边，揉揉熊熊的头发，单浔便拿起书坐到了窗户边。 
　　时间在静谧中过得很快，转眼便是中午，熊熊终于从床上坐起，眼神还有些迷茫。 
　　“醒了？”似乎听到响声，单浔回头对着熊熊露出一抹温柔的微笑。 
　　“小浔。”颇为痛苦的从床上下来，走到单浔面前，熊熊轻声呼唤。 
　　“嗯，什么”“那个，你还气不气了。”小心翼翼的语气，像是一个做了错事的孩子。 
　　“中午打算吃什么？”单浔没有理会熊熊的问题，只是问道。 
　　“呜，小浔你还不原谅我吗？”眼眶开始泛红，眼睛又开始凝满泪珠。 
　　“你啊，以后不要这么危险了知不知道。”不能忍受熊熊委屈的神情，单浔抱住熊熊，将熊熊放到了自己腿上。 
　　“嗯，我会记住的。”靠在单浔的胸前，熊熊的声音闷闷的传出。 
　　“好了，中午想要吃什么？”“那个，四川火锅。”布满期盼的眼神，霎时洋溢着小星星望着单浔。 
　　“不怕太辣，上火吗？”单浔的指尖不怀好意的从熊熊股缝中滑过，熊熊身体微微一震。 
　　“那你说吃什么。”脸蛋开始布满红晕，熊熊略有些害羞的问道。 
　　“吃你怎么样？”“啊”熊熊闻言，仰起脑袋，惊讶的张大小嘴，然后又形成一个‘濉字，“小浔，那个，让我在休息几天好不好，昨天晚上好累，后面还在火辣辣的疼。”低下头，熊熊小小声的说道。 
　　“笨熊熊，骗你的，我有这么色狼吗。”看到熊熊的表情，单浔不禁觉得好笑，他的熊熊，真是太可爱了。 
　　下午的会议很长，等到开完已经是夜晚了。 
　　回到客房，看到正在看电视的熊熊，单浔坐到了熊熊的身旁。 
　　将熊熊揽进怀中，熊熊倒也蛮享受的有个靠垫。 
　　“熊熊，在伦敦的感觉怎么样？”“嗯，窗户外那条河是什么呀？”“是泰晤士河。”“那里的景色从窗户中看好美哦。”“嗯” 
　　“小浔，我也想家了。”“没关系我们明天就回去了”“不是和小浔的家哦，是我的国家。” 
　　“斯特奥茨里也？”还真是个拗口的名字，“嗯，小浔知道吗，我的国家很美哦，一年四季总是开满花朵，到处都是花瓣飘洒的花瓣雨。”熊熊的眼神中有一份叫做向往的东西。 
　　“为什么你会来到这里呢？”他好像是第二次问这个问题了，“好像是父王母后让我去找个老婆的来着。”“哦，这样吗？”单浔的眼神有点儿危险，“不过，和小浔在一起，老婆就不会有了吧。”熊熊托着下巴说道。 
　　“熊熊不喜欢和我在一起吗？”“没有啦，和小浔在一起的感觉，嗯，很奇怪，心里面好像感觉暖暖的很幸福很快乐，但是一见不到小浔，就觉得好像缺了什么一样，晚上睡觉都睡不好。” 
　　“呵呵，那熊熊喜欢我吗？”“什么叫做喜欢呢？”熊熊似乎不是怎么了解喜欢这个词，“喜欢啊，大概是一种感觉吧。”其实单浔也不知道。 
　　“就像刚刚我说的那样的感觉吗？心里满满的，很快乐很幸福。”“我和熊熊有一样的感觉呢，那应该就是喜欢吧，反正我不希望我的熊熊被别的任何一个人的碰触。”“唔，是这样吗？那我应该是喜欢小浔的喽。”熊熊托着下巴，似乎依旧很费解。 
　　




第二十章：回归

　　英国的工作已经结束，单浔二话不说便拉着熊熊回国，再待下去，谁知道那个老头又会弄出什么乱子。
　　不过，斯特奥茨里也，那个地方该怎样去呢？他真的不想看到熊熊伤心的摸样。
　　“小浔，飞机好豪华啊。”“嗯，是头等舱，不过你没坐过吗？”熊熊歪着脑袋想了想道：“好像没有。”
　　“那你是怎么来到英国的？”“被弄晕塞进车里，等到醒来的时候就发现自己在那个废弃的仓库里。”“该死的，那群家伙。”活动了下手腕，单浔觉得自己有些气不过。
　　“呵呵，没问题了吗，反正我现在还在小浔的身边啊！”抱住单浔的手臂，熊熊带点儿讨好的蹭蹭。
　　“熊熊，你想回家吗？回到你的那个国家。”如果熊熊点头，单浔发誓不论怎样，他一定要把那个国家找出来。
　　“如果回不去的话，也，没问题的吧，熊熊只要待在小浔的身边就可以了。”“熊熊……”说不上什么感觉，好像突地升起一种怜惜，熊熊还很小，才18而已，他18的时候在干嘛呢，还不是，该死，为什么又想起那个人了，18岁的时候，两个人好像还是很幸福的生活在一起吧，不需要了，只要有熊熊就好。
　　回到家中，葛思逸与葛思曦已经接到通知离开了，只留下了他们两个。
　　天气已经渐渐转暖了，万物复苏，一年最美好的季节已经到来了。
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，明明万物复苏的样子，单浔却陷入了昏昏沉沉，熊熊又不见了，发疯般的找了很长一段时间，却什么都没有，那个国家，莫非熊熊已经回去了吗？
　　“BOSS，你不能压榨员工啊，我们干得这么辛苦，你快点回来啊。”电话铃声突然响起，刚接起电话便传来这样一句。
　　“向群，有熊熊消息吗？”“浔，你到底爱熊熊有多深啊？好不容易打电话找你来汇报工作，你竟然第一句就是问熊熊。”“总之，他比你重要，而且，公司中有你还不够吗？”蹙了蹙眉，单浔蹦出这样一句。
　　“天呢，老大，你莫非想把公司转手给我？不要吧。”“向群，我没有这么多时间跟你废话。”“喂，喂喂，BOSS你怎么挂电话啦。”
　　放下电话，单浔坐在沙发上望着天花板，好像和熊熊真正在一起的时间并没有很长，或许才几天功夫，竟然就确定了关系，是日久生情还是一见钟情呢？这些都无所谓了，重点在于，熊熊到底在哪里，真得，回去了吗？
　　5个月的时间，适应一个人的生活其实还是很容易，只是每晚习惯性的开灯，在等着一个身影的回归，熊熊等他的感觉，总算尝到了，原来竟是这般孤独寂寞。
　　春天已经过去，夏天也已开始一段时间，但终究家中却没有任何人回归，熊熊，你在那个国家有没有想我呢？
　　7月18日，高中生暑假开始的第一天，依旧如同平常的回家，却在看到鞋柜前一双运动鞋而呆愣，那是，熊熊的鞋子。
　　“熊熊”关上房门，单浔大声地冲着屋内吼，“呵呵，欢迎回家。”听到声音，熊熊走到了门前，歪着头对着单浔微笑。
　　“熊熊……”什么样的感觉呢，得而复失，失而复得，但怀中的身体是那样的温热，粉嫩的唇吻起来是那样的舒服，不是做梦，熊熊回来了，真的回来了。
　　“喂，熊熊这就是你说的那个单浔吗？”黑色长发的俊美青年犹如王者般站在那里，睥睨天下。
　　“你是？”将熊熊揽在身旁，单浔有点儿疑惑地望着青年，虽然疑惑，但单浔的脸依旧是一片淡漠，只有幽深的眼神中透漏了一点疑惑的信息。
　　“他是我的哥哥，玄音”“你好。”微微上扬了点嘴角，单浔主动伸出手，“哼”看着单浔的手指，玄音刚打算不理会，却被单浔身旁熊熊的眼神指责，只好伸出白皙修长的手与单浔握在一起。
　　客厅，单浔与熊熊坐到双人沙发上，玄音一个坐在一旁，一脸严肃的审视着单浔。
　　“熊熊，你真的不打算再回去了吗？”审视了半天，玄音又望向熊熊，“嗯，不要，我要和小浔在一起。”“熊熊，如果我没记错的话，你是出来来找老婆的吧。”
　　靠在沙发背上，玄音双手抱胸，依旧一脸严肃的样子。
　　“小浔，我可以找老婆吗？”单浔望着熊熊不说话，只是眼神中明显表明了他的不乐意。
　　“呵呵，我才不会呢。”抱住单浔的手臂，熊熊开在单浔的胳膊上，一副幸福的小男人样子。
　　“熊熊，如果你和单浔在一起，你让斯特奥茨里也国的未来怎么办。”潜台词就是他是男的，不会生孩子。
　　“哥，为什么你要把你忽视啊？”熊熊有些疑惑的望着玄音，“熊熊，你知道的，我不能继承王位。”“为什么不可以呢，你不是母后的孩子，但是如果你想做，没什么做不到的啊，要知道，哥哥是除了小浔外第二个厉害的人哦。”
　　玄音默~~为什么他在第二，明明以前的熊熊是那样喜欢缠着他的呀。
　　“熊熊，你就这么想和这家伙在一起？”“嗯，母后说要找个可以共度一生的高大男人。”
　　“熊熊，你难道不知道笨蛋母后的话是不能信的吗？”“还说笨蛋母后，明明哥哥也很喜欢她。”
　　“该死，算了，我不管你了。”摆了摆手，玄音向门外走去，“熊熊，要幸福。”一句话就这样从门外传来，一切都结束了吧。
　　“熊熊，我记得你好像说过你妈妈已经死了，为什么还有母后？”单浔听到刚刚那一句很不理解。
　　“妈妈是妈妈，母后是母后，本来父王和妈妈很幸福的生活在一起，但妈妈病死了，所以父王又娶了母后。”
　　“喔，这样，提起你的伤心事了吗？”看到熊熊眼眶又变红的趋势，单浔连忙询问，“没有啦，只要和小浔在一起，一定会一直开心的。”熊熊抹了抹眼睛，对着单浔露出一抹大大的灿烂的微笑。
　　“熊熊”“嗯？”“我喜欢你，不，应该是我爱你。”“我也是。”凑上前，甜甜的一笑，熊熊主动吻住了单浔的唇。
　　呵呵，我家的熊宝宝，最可爱了！
　　――END――
　　
 
作者有话要说：撒花
完结ing

