


　　第一章
　　“明宇呀，这次可多亏你帮我把这些米挑回来，要不然我一个老婆子真的不知道该怎么办才好。来，喝口水，擦擦汗。”
　　“六婶，您客气了，这是我应该做的。平常我上课忙，多亏您帮我照顾贝贝，那孩子调皮得很，想必给您添了不少的麻烦呢。”
　　男人接过毛巾擦着头上的汗，那豆大的汗珠在男人常年劳作而晒成的蜜色皮肤上闪闪发亮。
　　提起宝贝儿子，男人一脸的柔和，他那张并不是很起眼的脸上泛着**的色彩。
　　“贝贝那孩子呀，可爱得很，有他陪我我还巴不连得呢，男孩子嘛，调皮点没事。不过呀，你一个大男人的，独自带着孩子也不方便，用不用我帮你介绍一个……”
　　“不用了，六婶”，男人打断六婶的话，“我和贝贝相依为命了这么多年，也习惯了，再说，像我们这个样子，也不好去拖累了别人。”
　　“哎……你呀”，六婶长长的叹了口气，“真不明白，像你这么好的男人，还有贝贝那么可爱的儿子，李丽她怎么舍得抛下你们跟别人跑了。”
　　“丽丽她，也是有苦衷的”，男人为自己的前妻辩解着，只是眼中那落寞加深了几分。
　　“哎……别提她了，提到她就气，明宇呀，贝贝还没放学，你要不先进屋坐坐？”
　　“不麻烦了，我还得回去给贝贝做饭呢。”
　　“明宇哥，不好了，贝贝在学校晕倒了！”
　　远远的，单车上有一个人，在大声呼唤着，男人仔细一看，是贝贝的班主任婷婷老师。
　　“婷婷，贝贝他怎么了？”男人焦急的问道。
　　“还不清楚，刚才上课的时候突然之间就晕倒了，已经送到医院去了，我便马上跑来通知你了，找了你好久。”
　　“快，快带我去！”男人情急的抓住婷婷的手，一脸的慌乱。
　　“好，你上车。”
　　“六婶，我先走了”，男人跳上后座，心里祈祷着贝贝千万不要有事。
　　哎，真是个可怜的孩子。六婶叹了口气，推开门往屋里走去。
　　―――――――――
　　“医……医生，贝贝他……他怎么样了？”
　　男人的声音有些发抖，他抚`摸着儿子苍白的脸蛋，心不断的揪紧。
　　“这孩子有先天性心脏病，你是孩子的爸爸？怎么孩子这么大了你都没发现？”医生打量了下男人，话语间有着一丝不满。
　　“我……”，男人自责的低下了头，以前贝贝有和他说过心口闷，他只是单纯的以为贝贝运动过量而引起的胸闷，谁知道……是这么的严重。
　　“孩子的妈妈呢？他多大了？”
　　“他`妈妈……不在了，六岁。”
　　医生看着陷入深深自责的男人，心中的怜悯增加了几分，话语也趋向柔和，“也别太担心，他这个情况，可以做心脏移植。”
　　“移植？”男人面部的表情稍微有所和缓，“那……医生，大概需要多少钱？”
　　“大概三十万左右，这还只是包括手术费用。”
　　三十万……
　　听到这个数字男人大脑一片空白，他那点微薄的工资，也仅能够他和贝贝过紧巴的生活，如今，需要这么多钱，他上哪找去……不过，就算再艰难，他也得让贝贝健健康康的活着。
　　“医生，求求你先救救他，这钱……我会想办法凑齐的。”
　　“对不起，医院没有这个规定，也只能先给他开点药，至于手术……没办法，只能等你凑齐了钱才能做，而且还得去大医院，我们这儿条件不允许，你也别太着急，他这个情况，还能拖个两三年”，医生同情的看着男人，却又无可奈何，“好了，这位小姐，你跟我去拿药吧。”
　　“婷婷，麻烦你了。”
　　男人轻轻的摸着儿子白嫩的小手，心中满是悲凉，命运待他，为何如此的不公？眼中弥漫上了一层水雾。
　　“爸爸，你怎么哭啦？”贝贝的小手擦着男人的眼角，“爸爸要坚强哦，你说过的，男子汉流血不流泪。”
　　“没有，爸爸没哭，只是眼里进沙子了”，男人擦了擦脸上的水迹，扯开了一个笑容，“贝贝有没有觉得那里不舒服呀？”
　　“没有，我很好，我想喝爸爸烧的肉汤了。”
　　“好，那爸爸带你回去，给你烧汤喝。”
　　……
　　男人安顿好贝贝后，思考了良久，照他现在这个情况，要想凑齐贝贝的医药费，简直是天方夜谭，看来只能去城里多找几份工了，或许那样能多赚点钱。
　　男人在城里有一个远方表哥，虽然很少联系，男人也不想去麻烦别人，可是这次，实在是没办法了……
　　男人去学校辞了工作，然后依依不舍的把贝贝托付给六婶跟婷婷老师，便收拾了点简单的行李准备去城里找那表哥，临行时六婶还特意给他准备了一大包土特产给那表哥带去。
　　男人深深的凝望了一眼自己生活了三十来年的家乡和淳朴的乡亲，坐上了去城里的汽车。
　　上一次来城里还是十多年前的事，那时候男人的父母还没过世，带着他去了那表哥家一回。
　　男人一下车就有点发蒙，耸立的高楼，疾驰的车辆，无一不在彰显着这个城市的变化。好在那表哥家的住址还是没变，男人凭着记忆问询了半天总算找到了那个表哥家。
　　坐在沙发上，男人打量着这狭小的屋子，有点不好意思开口，这表哥家，看来也并不宽裕。
　　“明宇啊，你有什么事情就说，别和我那么客套。”
　　表哥爽朗的笑声让男人稍微定了定心，他简要的把事情的经过说了一遍。
　　看着表哥听了他的话露出为难的表情，男人觉得很不好意思，觉得麻烦到人家了。
　　“明宇，你看我这条件，也帮不到你什么。这样吧，你不介意的话，你先到我这儿住些时日，我帮你出去找找工作。”
　　“嗯，那谢谢了！”男人感激的说道。
　　“我们是兄弟嘛，客气个什么劲，你先住这间房吧，稍微小了点，别介意啊。你先整理下东西休息会吧，我先做饭去。”
　　“不会不会，够了够了”，男人鞠了个躬以示感谢，把东西清理了好后男人躺到小床上休息，那疲惫的脸上浮现了淡淡的笑意，总算是有个容身之所了……贝贝，我不会让你有事的，我会好好努力给你挣医药费，哪怕再艰难。
　　第二章
　　“明宇啊，我给你找了个工作，不过是做钟点工，只用去打扫打扫卫生就行了，只是听说那家的老爷有点古怪，不过工资还是挺高的”，表哥兴冲冲的敲开男人的房门。
　　“真的？那太好了！没关系，只要能赚钱就行！”
　　男人很兴奋，他等了好几天，总算是等到了一个好消息，现在只要能赚到钱就好，老爷子嘛，或许是有点孤僻吧。
　　“那这样的话，你换身衣服，我带你过去。”
　　“嗯”，男人瞅了瞅身上有点破旧的衣服，不好意思的挠了挠头，慌忙从那为数不多的行李里翻出一件还算整洁的衬衫，领口已经有点发黄了，男人把它穿在身上，细细把那些褶皱都抹平，毕竟这是他第一次见工，他想给人家留个好点的印象。
　　“明宇啊，有钱人家的脾气可能会大点，你能忍则忍，千万不要惹恼了他们，知道吗？”
　　“嗯”，男人点了点头，他还得靠着那点钱去给贝贝治病，怎么着都不会去惹怒到雇主，再说了，他本身就是一个好脾气的人。
　　“千万记好了啊，你看，就是那一家了，你自己过去吧，我还得赶着去上班呢，回家的路你知道了吧？”
　　“嗯，知道了，谢谢表哥”，男人冲表哥感激的一笑，朝着他指的那个屋子走去。
　　虽然心里有了点底，但男人还是被这宏伟的房屋给震到了，一座宛如小型古堡的房屋坐落在亭台水榭之间，在这一片高级住宅区里显得尤其的引人注目。
　　青灰色的围墙上布满了青苔，有点铁锈的大门上缠满了藤蔓，这样一眼望去，显得有点阴森，恐怖。
　　男人站在门口犹豫了下，还是敲开了门，毕竟，他很需要这份工作。
　　“找谁呀？”一个留了点山羊胡须的中年男人打开了铁门，他那探究的目光毫不掩饰的打量着男人。
　　“是这样的，我是李哲介绍过来打工的，我叫李明宇。”
　　“哦，是你啊，跟我进来吧，你的工作内容都清楚了吧？”
　　“清楚清楚！这么说，您是录用我了？”男人慌忙点着头，他为找到了一份工作而欣喜若狂。
　　“跟我进来吧”，中年男人让了让身子，带着男人走了进去。
　　那门，却自己吱悠悠的关上了。
　　只是，这一切，迟钝的男人都没有发觉，他还沉浸在找到工作的喜悦当中。
　　“你的工作就是把一楼打扫干净，每天清扫一回，扫完了就可以走了。还有，不要上二楼，老爷不喜欢别人打搅他，你可以叫我雷管家。”
　　“嗯，知道了，雷管家。”
　　“既然没什么问题那你就开始工作吧，你的工资每天一百，满一个月你再上我那儿结算”，雷管家捋了捋那山羊胡，吩咐了下便往屋里走去，他对男人还挺满意，因为男人看起来很老实，不会惹麻烦。
　　男人看了看盘旋而上的楼梯，这样看过去楼上显得有点阴暗，就像是有什么秘密在等待着男人去挖掘，不过男人并不爱去探究与他无关的事情，既然雷管家特意交待了不许上二楼，那他自然就不会去，他把自己的工作做好就可以了。
　　男人先是把地清扫了一遍，这屋子外边看起来富丽堂皇，谁料到屋内居然这么多的灰，等男人把里外都扫了一遍之后，身上已经落满了灰尘，那还算整洁的衬衫上，也蒙上了厚厚的一层灰。
　　男人到屋外把身上的灰拍了拍，继续拿着抹布细细的擦着地板，擦完了地又接着擦那些器皿与摆设……
　　总算是忙完了，男人满意的看着逐渐亮堂的屋子，满意的点了点头，总算是不负他的一番努力。
　　这时，男人才有空仔细打量着整个屋子。地板被擦得很光亮，甚至能倒映出周围的影子，大堂中间铺了一块看起来很名贵的地毯，整个屋子的摆设很有西欧的古典韵味……这样的摆设也只有在电影中才看到过，看来这一家很有品位，男人赞赏的点了点头，对这神秘的老爷多了几分崇敬。
　　“打扫好了？不错，很干净”，雷管家看着自己刚才擦过墙角的手，上面没有一点灰尘，看来男人在很认真的对待这份工作，他不着痕迹的点了点头，“你先回去吧，明天这个时候再来。”
　　“谢谢雷管家”，男人道着谢，把打扫的工具全都整齐的放好，才走出了这座房屋。
　　男人刚走，屋内又陷入了灰暗当中。
　　“老爷，今天来的这个钟点工还不错，挺认真的”，雷管家走上二楼，朝房内毕恭毕敬的汇报着。
　　“是吗？那就让他留下吧。”
　　一个慵懒的却又格外迷人的男声从屋内传来，雷管家愣了愣，老爷居然没赶人，几百年了，老爷一直都很反感人类进入这个屋子，今天他是怎么了？不过他也只是愣了下，然后应了声便转身走了下去。
　　屋内，一个略显苍白的男人正端着一个高脚杯细细的品尝着里边鲜红的液体，举手投足之间透露出浓浓的贵气。
　　虽说是男人，但看起来不过是一个长相清秀的少年，欧化的面容配上那微卷的栗色发丝，就像是一个坠入凡间的天使。
　　他那蓝眸当中流光溢转，最后眯成了一条细细的线。
　　李明宇，这个男人似乎有点意思，连一向挑剔的雷都为他说好话，看来这以后的日子不会那么寂寞了。
　　男人一口饮尽杯中的液体，回味的轻舔着嘴唇，说不出的诱`惑。
　　第三章
　　“回来啦，洗好手吃饭吧。”
　　“嗯”，男人去洗手间把手洗干净，然后坐到饭桌上，不知道为什么，整个吃饭的过程给人很沉闷的感觉，表嫂的脸紧绷着，眼神中，带着几丝嫌弃。
　　“明宇啊，你跟我出去买点东西。”
　　“好”，男人放下碗筷，跟着表哥走了出去。
　　表哥那样子，应该是想和他说些什么。
　　“明宇啊，我想……我想和你说点事”，表哥面有难色的说道。
　　男人看着表哥那为难的表情，心里大致也猜到了几分，他轻轻了点了点头。
　　“是这样的，你看我们家，也就那么点大，你表嫂说想给BB一个好的学习环境，所以……”
　　“表哥”，男人打断表哥的话，“你看我也找到工作了，也不好意思再去麻烦你们了，这两天我会去找找看有什么便宜的房子，然后搬出去的。”
　　“那个……明宇啊，真是不好意思”，表哥歉意的拍了拍男人的肩膀。
　　“没关系，我了解的，这些天也承蒙你们照顾了”，男人回了表哥一个笑容，每个人都有自己的难处，人家帮了他这么多，已经算是仁至义尽了。
　　“对了，你去的那家有没有为难你？那个老爷是不是很古怪？”
　　面对表哥探究的眼神，男人摇了摇头，开口说道：“没有，他们待我很好，老爷？我还没见到。”
　　“这样啊，那我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　回到家，男人和表嫂大致的说了一下准备搬出去的事情，她那绷了一晚的脸有所和缓，甚至还给了男人做了宵夜。
　　男人去浴室洗了个澡，再把换下来的脏衣服全都洗干净晾好才躺到床上，望着落有蜘蛛网的天花板，男人突然很想念儿子，不晓得这些天贝贝有没有调皮捣蛋呢。
　　男人翻身起床，从行李里翻出贝贝的照片，他摩挲着照片上儿子的小脸蛋，满脸的深情。
　　贝贝，要乖乖的等我赚够钱回来给你治病，爸爸会很努力的！男人在心里默念着。
　　……
　　“明宇啊，你帮我把这个送去书房给老爷。”
　　“嗯”，正在修剪花枝的男人放下手中的剪子，从雷管家手中接过一个羊皮卷轴。
　　男人拿着卷轴走向二楼，楼道间有点阴暗，就像蒙了一层黑雾。
　　男人心里有点毛毛的，一个踉跄不小心跌倒在楼梯上，手肘刚好摁到石台阶上，划了一道口子，男人也无暇顾及手肘有没有流血，他忍住痛站起来走到二楼，敲了敲书房的门，可是却没有人回应。
　　“老爷，您在吗？”
　　男人又敲了几下，还是没有回应，门却被敲开了一条小小的缝隙。
　　男人犹豫了下，还是推开了走了进去，书房的摆设很简单，只有几个巨大的立式书柜，上面放着不少已经发黄了的书本，看来那些书很有历史了，男人对那神秘的老爷的崇敬又增加了几分，他喜欢有学问的人。
　　突然，男人的视线落到了靠窗的一张摇椅上，摇椅是背对着男人的，从男人这个角度，只能够看到椅子上方那几搓栗色的头发。
　　想必，这就是老爷了吧。
　　男人走了过去，轻声呼唤道：“老爷，您要的东西雷管家让我送来了。”
　　摇椅转了过来，男人看到的是一个虽然苍白，却又异常俊美的少年，特别是那双蓝眸，其中的迷醉看得男人一阵心慌。
　　“那个……对不起，打扰到你了，你知道老爷在哪吗？”男人只是单纯的以为他找错人了。
　　少年抿着嘴，并不开口，只是一直盯着男人，他的眼神让男人觉得很有压力，男人不自觉得低下了头。
　　这个男人就是新请来的帮佣？看起来很平凡，李明宇，连名字也是这么的平凡。
　　空气中的腥甜味让少年舒服的眯了眼，这味道，好甜。
　　少年的视线落到了男人的手肘上，上面正流着血，血顺着胳膊一点一点的往下滴，在地毯上印出一朵朵美丽的血花，少年的喉咙动了动，开口说道：“你，过来！”
　　慵懒的声音扫过男人的耳际，异常的好听，男人有点发蒙，不听使唤的走了过去。
　　少年抬起男人的胳膊，用舌尖扫荡着男人手肘上涌出来的血，甜美的味道充斥着少年的口腔，果然如想象中一样鲜美，少年的眸子中出现了兴奋的光彩，已经很久没有尝过这么好滋味的血了。
　　“你……你做什么”，男人看着少年的动作，结结巴巴的问道，他的舌尖给男人带来酥酥麻麻的感觉，就像是在被小猫轻舔着，这感觉，好奇怪。
　　少年离开了男人的手肘，抬眼看到了男人眼中的紧张，他的嘴角浮现出一个笑容，如罂粟绽开般，迷人心弦，却又充满危险。
　　这个笑容，好美，男人看入了迷，也没意识到他现在的样子就像是一个猥琐的大叔正在对着绝美的少年起歹心。
　　男人由于跌倒的时候擦破了手肘，衣服也擦破了，上面还印染着血渍，还蒙上了灰尘，看起来，很狼狈。
　　男人的样子在少年眼里，觉得很有趣，这个大叔，似乎比想象中的好，起码，他的血很甜。
　　“希诺。托瑞多。”
　　“啊？”少年突如起来的声音让男人收回了视线，脸上浮现出尴尬之情，他刚才，似乎失态了。
　　“我的名字。”
　　“嗯”，男人点了点头，不明白他为什么要告诉他这个。
　　“你把卷轴放下，下去忙你的吧”，希诺坐回摇椅上，转了过去，一如男人刚进屋时的模样。
　　“嗯，可是这个不是得给老爷的吗？”，男人看希诺没有再理他的打算，便迟疑的放下卷轴，离开书房走了下去。
　　“笨男人”，希诺轻眯着双眼，嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　第四章
　　“明宇，东西交给老爷了没？”男人刚下楼便听到雷管家发问的声音，“你……你怎么搞成这样子？要不要紧？”
　　男人慌忙摇了摇头，“没事的，就磕破了点皮，下次不会的了”，男人很紧张，生怕这样就减少了印象分，而被辞退。
　　“哦，那就好，下次小心点，老爷他……没有为难你吧？”雷管家一脸的紧张。
　　“那个……”，男人稍微犹豫了下，他根本就没见着老爷，不知道该不该说实话，可如果说了实话又怕被说是办事不认真，男人很为难。
　　“怎么，他为难你了？”
　　“没有没有”，男人连忙摆了摆手，“其实……我根本就没见着老爷，他根本就没在书房。”
　　“不可能啊，他明明就在书房呀”，雷管家皱起眉头，打量了男人几眼，然后开口问道：“难道你在书房一个人都没见到？”
　　“不是，我见到了一个长得……长得很像一个天使的少年，他让我把东西放那里就行了，于是，我便下来了”，想起刚才的际遇，男人的脸微微的发热。
　　“哦……是这样啊，那就没事了，你先做事吧”，雷管家意味深长的拖长了音，这个男人还真有趣，这么大年纪了居然还会脸红，不知道刚才老爷和他发生了点什么事呢，还真是期待啊，好久没这么有趣了……
　　“雷……雷管家”，男人叫住准备离开的雷管家，顺着目，有些不好意思。
　　“什么事？”
　　“是这样的，我想问一下您，这附近有没有哪儿有便宜的房子，能住人就行了！我想搬出来，老是麻烦人家也不好”，男人的耳朵根子有些发烫。
　　“这样啊”，雷管家为难的看着男人，这儿是高级住房区，哪里有便宜的房子租，他刚想回绝男人，可看到男人那羞愧的样子，又觉得有点不好意思开口。
　　“你要找地方住吗？”
　　懒懒的声音传入男人的耳际，一双**的腿停在男人眼前，男人忙不迭的点了点头。
　　“那你就住在这儿好了，反正很空，不过别乱跑。”
　　“可是……老爷……”，雷管家有些傻眼的忘着希诺，他居然为了这个男人而坏了不留生人的规矩。
　　“我说让他住下就住下。”
　　“谢谢老爷，谢谢老爷”，男人感激的说道，他一抬眼，看到那张宛若天使的脸孔，不由得愣在了那里。
　　这就是老爷？分明就是个少年怎么就成老爷了？男人有些不解。
　　希诺看着男人满脸的惊艳及不解，觉得很有趣，他很清楚他这张脸的吸引力，所以一般也很少出门，讨厌被人盯着看，不像是叶夕影那只骚孔雀，就爱抛头露面。
　　不过他并不反感就这样被这个男人盯着，只是觉得他的反应，很有趣。
　　希诺用手指轻轻的把男人的下巴抬高，把脸凑到了他的跟前，双眼迷离，性感的嘴唇微微开启，“大叔，你迷上我了？”
　　男人有那么一瞬间迷失在希诺的眼神里，他的脸，靠得很近，甚至于鼻翼还有碰到，他那温热的气息喷洒在男人的脸上，晕红了男人的脸，他身上，有着一股淡淡的甜腥味。
　　当看到希诺那一脸玩味的笑意，男人回过了神，原来这老爷不过是在拿他打趣。
　　原本乱跳的心跌落了下来，男人摇了摇头，一脸的尴尬。
　　而边上的雷管家则目瞪口呆的看着他们，那副表情，就像遇到了鬼。
　　希诺看着男人脸上还没褪去的潮红，还有那红润的嘴唇，觉得很可爱，便低下头在男人嘴上轻啄了一下，才摇摆着上了二楼，那脸上，满是笑意。
　　男人惊呆了，他……他居然……吻他？
　　男人单纯的以为有嘴唇的碰触便是吻，毕竟，他也只这样碰过前妻几次，性生活更是少之又少，所以，他不懂。
　　雷管家想着希诺刚才的行为，觉得有些头大，老爷看来对这男人提起兴趣了，以后的日子，难过喽。
　　“那个……咳……”，雷管家装模作样的咳嗽了几声，才让失魂落魄的男人回过了神。
　　“雷管家，有什么吩咐？”
　　“今天的工作就做到这儿吧，你回去把东西整理好明天就搬过来，我帮你去空个房间出来。”
　　“谢谢雷管家，麻烦您了”，男人被喜悦冲上了头，刚才的意外自然也就抛到了一边，“那我回去了。”
　　男人走后，雷管家敲开了书房的门，希诺整个人被笼罩在书架的阴影下，看不清表情，不过空气中那淡淡的腥甜味，却显示着他的好心情，雷管家不安的皱了皱眉。
　　“雷，找我什么事？”
　　雷管家琢磨了下，还是把自己的疑惑问了出来，“老爷，您对这个李明宇很感兴趣吗？您别忘了，我们不能和人类……太过亲密，别忘了您的母亲……”
　　“行了”，希诺冷冷的打断了雷管家的话，“我只是逗下这个男人而已，毕竟，日子太闲了。你满意了吧？好了，你下去吧。”
　　“既然这样的话，那我就放心了。”
　　听到雷管家关门的声音，希诺把整个身子都陷入柔软的摇椅中，雷管家那一番话，令他想起了很久前的一桩往事……
　　他的母亲，是家族长老的独女，集万千宠爱于一身，直到一天与一个人类一见钟情……后来，便有了他。
　　而这种感情，是不被认同的，他的母亲便带着他们四处躲避家族的搜寻，虽然辛苦，却很幸福。
　　谁知道好景不长，终究还是被找到了……
　　他就看着他父亲在他眼前，被全族的人把血吸个精光，甚至于，尸骨无从，而他的母亲，叮嘱了他一句要好好的活下去，便殉情而去……
　　好在族长怜悯他这唯一的小外孙，便把他留了下来，好好的抚养他……而雷，则是从小便一直照顾他的人，有了前车之鉴，所以他才这么紧张。
　　希诺轻声的笑了笑，雷未免也太紧张了，他不过是觉得那个男人的表情很有趣而已。
　　不过就算他是真的喜欢那个男人，也没什么好怕的，他现在已经有了与整个家族抗衡的能力，所以，毋须担心。
　　第五章
　　“老婆，我已经和明宇他说了，他找到了住的地方他就会搬走的，你何必这么急着非得赶他走呢？他怎么说也是我表弟，现在他的情况那么困难，我们能帮他一点就是一点。”
　　“搬搬搬！我看他分明就是想赖在我们这里不走了！他在我们这白吃白喝白住，给钱了没？啊？表弟？你还顾着这份亲情啊？十几年了，他有来看过你没啊？有事了才来找你，当你冤大头啊？没见过你这么蠢的男人！到底是他重要还是我们母子重要啊？”
　　“老婆！我不是说了嘛，明宇他会搬的，你给他点时间好不好？”
　　……
　　男人刚走到家门口便听到从里边传来的争吵声，他不由得愣在那里，进去也不是，不进去也不是。
　　男人陷入深深的自责中，都是因为他，才害的表哥和睦的家庭有了争执。
　　“好，你不赶他走是吧，那我和儿子走！”
　　“你这人怎么就这么不讲理呢？好！走走走！你走吧！走了就别再回来了！”
　　“李哲，你别后悔！”
　　“我只后悔娶了你！”
　　“行了，你们别吵了”，男人深吸一口气，打开了房门，“对不起，是我给你们添麻烦了。”
　　“哼”，表嫂把脸偏到一旁，冷哼了一声。
　　“明宇啊，这不关你的事，实在是她太不可理喻。”
　　“行了表哥，你已经帮了我很多了，你不能为了我而去责备表嫂，她也是为了这个家。”
　　“她都这样对你你还帮她说好话？不行，这日子没法过了，离婚！”
　　男人轻轻的摇了摇头，拉住了一脸怒容的表哥，“表哥，如果你们离婚了BB怎么办？别生气了，都是我不好。表嫂，你也别怪表哥，要怪就怪我，你们这样会吓着BB的，我已经找到住的地方了，我现在就搬，你们也别再吵了。”
　　“明宇啊，你没必要怕这个女人的，这么晚了你能搬去哪啊？”
　　看着一脸紧张的表哥，男人笑了笑，“不用为我担心，我去做事的那一家愿意收留我，让我回来收拾好行李就马上搬过去”，这局面，男人只能撒了一个小小的谎。
　　“这样啊，那你自己好好照顾自己，有什么事的话尽管来找我。”
　　“嗯，知道了。”
　　男人进屋收拾好那点简单的行李，然后踏入了一片夜色当中。
　　还没到深夜就已经有些凉意了，男人对着手哈了哈气才觉得稍微暖和点，他穿得比较薄，而行李里边也没有什么厚点的衣服，也只能这样将就着了。
　　路边的路灯散发着一点点微弱的光芒，男人慢慢的往前走着，，这么晚了，他不好意思去打扰老爷他们，不想给人家添麻烦。
　　不知不觉中，男人走到了那片高级住宅区，他也有点累了，便找了个台阶坐下，他四处看了看，这里离老爷的那房子很近，这一片也很安全，于是便放心的抱着行李闭上眼睛休息。
　　就这么睡一晚吧，等天亮了便能去上班了，男人这样想着很快就睡着了……
　　“喂，你醒醒，你怎么睡在我家门口啊？”
　　蓝璃焰一下车便看到蜷缩在台阶上的男人，他微微的皱了皱眉，走上前用脚踢了踢熟睡的男人。
　　“嗯？”男人被踢醒了，他揉了揉眼睛，看到眼前那一脸不耐烦的男子，有些错愕，发生什么事了？
　　“喂！你装傻啊，我问你话呢，你怎么睡在我家门口啊？你睡觉不晓得去别的地方啊？”
　　看着男人那一脸呆相，蓝璃焰本来就烦躁的心情变得更加的差，语气也愈发的不善。
　　“对……对不起”，男人总算是反应了过来，慌忙道着歉。
　　“废物”，蓝璃焰低声咒骂了一句，把之前工作时从叶夕影那儿受的气全都转嫁到了男人身上。
　　他的声音不算轻，男人听到后委屈的把头低了下去，脸微微的发烫。
　　“喂！你聋啦？还没告诉我你为什么会出现在这里？”
　　蓝璃焰不悦的看着男人，还真是个废物，不就说了几句还脸红，瞧那脖子，都快烧起来了。
　　“我……我在这儿打工，说了明天搬过去的，这么晚了也不好去打扰人家，实在是没地方去才在您家门口休息的，我……我这就走，对不起，给您带来麻烦了”，男人给这个看起来很年轻的男子深深的鞠了一躬。
　　“打工？”
　　蓝璃焰探究性的目光扫射着男人，谁这么没品，居然要这么一个其貌不扬的老男人，要找也要找一些年轻貌美的女人嘛，那样起码看着舒服点。
　　“在那里”，男人指向不远处那状似古堡的房子。
　　那不是希诺的家吗？蓝璃焰若有所思的点了点头，然后冲男人绽开了一个笑容，“大叔，都这么晚了，既然你没地方去，那你就先去我家休息一晚吧？”
　　“嗯？”男人错愕的抬起头，看着媚笑中的男子，他那前后不一的态度，让男人很惊讶。
　　这时，男人才算看清了蓝璃焰的长相，俊美的脸庞曲线，长长的睫毛在那蓝色又略带透明的眼眸下方打上了一层厚厚的阴影……介于中性的美，如妖精般迷人。
　　“大叔？进来吧！”
　　蓝璃焰打开房门，不悦的看着还站在原地发愣的男人，要不是为了叶夕影，这色迷迷的老男人早就被他赶跑了。
　　“哦，这……这不太好吧”，男人的脸更红了，这已经是他一天当中第二次失礼了。
　　其实男人并没有什么不好的念头，只是看到这种异于常人的美，难免会发愣。
　　“叫你进来你就进来。”
　　这个老男人怎么这么的烦，敢直勾勾的盯着他，却又不敢去他家？蓝璃焰不爽的瞪了男人一眼，扯过他手中的行李，走入了屋内。
　　男人看着自己空着的手，苦笑了一声，只好跟了进去。
　　第六章
　　“那个……你随便坐”，蓝璃焰把男人的行李丢在地上，随口招呼了声，便走进了房间。
　　男人局促的站在屋子里，看着那洁白的皮沙发，再看了看自己明显有着尘土的衣服，于是坐也不是，站也不是，最后只好从边上搬了个木质凳子坐在那里。
　　屋内传来轻柔的音乐和哗哗的流水声，看来蓝璃焰在沐浴。
　　房间很大，男人也不敢随处乱跑，毕竟是别人的屋子，没经过人家的允许就随便走，这样不好。
　　男人坐在凳子上打量了下屋子，宽敞的客厅融合着浓浓的暖意，时尚与怀旧巧妙的融合在了一起。
　　男人的目光被一旁橱窗内摆放着的精致的雕刻品给吸引住了，他走过去推开橱窗的玻璃，小心的拿起一个放到手上细细的看着……上好的木料被雕刻成一只栩栩如生的雄鹰，每一刀都下得很准，整个就是一件完整的艺术品，没有一丝瑕疵……
　　“你在干嘛？”蓝璃焰刚沐浴完便走出来想看看那个男人在干嘛，结果却看到他傻乎乎的盯着那个木刻，那表情，看了就讨厌。
　　不耐的声音传入男人的耳中，男人吓得慌忙把手中的木刻放回原处，“对……对不起，没有经过你的同意便随便看你的东西。”
　　蓝璃焰整了整身上的浴袍，走过去靠坐在沙发上，双腿交叉的搭上茶几，头发上的水沿着微开的胸襟一路往下，显得格外的性感。
　　“你喜欢这小玩意？”蓝璃焰懒懒的开口。
　　“嗯，刻得很好。”
　　“你喜欢就话就拿去呗。”
　　“可……可是……这个应该很贵吧？”男人有点不好意思，本来被蓝璃焰收留他就已经让他很不好意思了，如今还要让他白拿东西，他很过意不去。
　　“不贵，我自己做的”，蓝璃焰扫了男人那发红的脸一眼，心中的鄙夷又增加了几分，这个男人动不动就脸红，搞得自己和个无知少女一样，也不晓得害臊，语气不由得加重了几分，“你要就拿去，不要就算了。”
　　“要……要”，男人小声的应道，“那，谢谢你！”
　　男人如获珍宝的把那木刻捧在怀里看了几眼，然后小心的放入他那破旧的行李袋中。
　　“咕噜”，客厅里传来几声不合时宜的声音，男人紧张的低下了头，生怕蓝璃焰不高兴，他整晚都没有吃东西，所以这个时候肚子就开始不满叫唤了。
　　蓝璃焰扫了男人几眼，男人的紧张全都尽收眼底，他好好的紧张什么？又不会把他怎么样。
　　蓝璃焰不悦的开口，“你……你去厨房看看有什么食材，去做点吃的吧，顺便给我也做一份。”
　　一整天都在跟叶夕影斗气，都没来得及吃饭，蓝璃焰揉了揉空空的肚子，还真有点饿了。
　　“好”，男人如获重释般逃离了蓝璃焰的视线，男人知道他看不起他，甚至于鄙夷他，不过男人并不在意，毕竟，他们不是同一个世界的人，他们的生活，有着天壤之别。
　　男人在蓝璃焰的指引下来到厨房，厨房很大很整洁，餐具都是全新的，甚至抽油烟机上都没有一点油腻，看来他很少来这里。
　　男人不抱希望的打开冰箱，却意外的发现里边还有一点面，青菜和鸡蛋。
　　“那个”，男人走到客厅，朝正在闭目养神的蓝璃焰开口说道：“只有面，青菜和鸡蛋，你要不要吃？”
　　男人有点忐忑，这个人看起来就是养尊处优惯了的，那么简单的食物，不知道他肯不肯吃。
　　“吃，我不挑”，蓝璃焰睁开眼睛看向男人，他对于吃的方面一般都不挑，只要不是难以下咽就行。
　　“那好，我去做。”
　　男人穿上围裙，打开火烧上开水开始煮面……
　　“可以吃了”，男人把面端到餐厅，叫上蓝璃焰。
　　男人身上穿的围裙上有一只大大的卡通兔子，与男人那沉闷的个性显得格外的不协调，蓝璃焰捧着腹毫不留情的笑着。
　　“吃面吧，糊了就不好吃了”，男人红着脸把围裙脱下来叠好放在一旁。
　　“哦，好，你也吃”，蓝璃焰止住笑意，坐到了餐桌旁。
　　顺滑的面条，绿油油的青菜，外焦里嫩的鸡蛋，上面还点缀着一些红红的辣椒，看相还不错，蓝璃焰小心的尝了一口，“味道还不错。”其实味道相当的好，这么简单的食材却做出如此的美味，这男人，总算有一点可取之处了。
　　“谢谢”，听到蓝璃焰的赞赏，男人明显的愣了一下，然后才开口致谢。
　　“好了，吃吧”，这男人夸他几句也会脸红，还真有趣，蓝璃焰若有所思的打量着男人。
　　“那个……吃好啦？我去洗碗。”
　　“蓝璃焰，别老那个那个的。”
　　“哦，好”，男人收起碗筷逃命似的冲进厨房，蓝璃焰那犀利的视线，看得他很心慌。
　　蓝璃焰的嘴角露出玩味的笑容，这个男人，和他待在一起似乎很紧张呢，就这样一个男人，居然能打破希诺的规矩住进他的屋子，看来其中的关系，不简单。
　　以希诺跟叶夕影的交情，看来这个男人能作为其中的突破口……
　　似乎越来越有趣了，蓝璃焰转动着手上的戒指，眼眸的颜色逐渐加深，最后深沉如无星辰的夜空。
　　第七章
　　“那个……蓝璃焰”，男人看着蓝璃焰不悦的盯着他的目光就一阵紧张，说话也更加的结巴，“我……我……我洗好了。”
　　这个男人是怎么回事？和他在一起有这么紧张吗？说个话还老结结巴巴的。还有那躲闪的眼神，就像遇到鬼一样，想他俊帅又多金，有多少人费尽心机只是为了得到他一个目光，而这个男人……算了算了，不和这样的人计较，免得心烦。
　　“说个话也结结巴巴的，真是个废物，忙完了就去睡，真不知道我刚才干嘛要好心把你拣回来”，蓝璃焰不悦的瞪了男人几眼，便不再搭理他，径直走入房间摔上了门。
　　“我……”，对不起。
　　男人也不想麻烦他，可好像是他强迫他进来的，现在又来骂他，虽说是不同世界的人不用和他去计较，可男人心里多少还是有点难受，在乡下大家都是客客气气的，没有人会这样去嘲讽他。
　　房间陷入了一片死寂，只有壁上的挂钟在嘀嗒的走着，窗外，夜色正浓。
　　男人苦笑的看了看四周，蓝璃焰并没有告诉他他该去哪里睡，而他刚才都已经很不耐烦了，男人也不敢再去打扰他，看来只能在这客厅睡一晚了，而客厅里能睡人的只有一张沙发，男人看了看自己原本只是沾有尘土的衣服，现在上边还沾上了油烟，就这样躺上去肯定会把沙发弄脏，又会被骂了，再说，如果弄坏了的话他也赔不起。
　　男人想了想，从那破旧的行李袋中翻出一件稍厚点的衣服盖在身上，然后倚着墙角打盹……
　　“瞄……瞄……”
　　一阵猫的叫声把男人从睡梦中吵醒，男人揉了揉眼睛，眼前是一只娇小的黑猫，正在用舌头舔着他的手，湿答答的，毛色很纯，祖母绿的眸子正讨好的看着他。
　　“小东西，好可爱。”
　　男人把小猫提起来抱在怀里，用手给它细细的顺着毛。
　　那小猫在男人身上轻轻的磨蹭着，然后找了一个舒服的姿势趴着任他抚`摸。
　　“喂！你在搞什么？吵死了，还让不让我睡觉啊？”蓝璃焰猛的把门拉开，冲男人吼道。
　　“我……”，我没有吵。
　　“算了算了，遇见你倒霉透了，我去开工了。”
　　“对……”
　　“又想说对不起？”蓝璃焰扫视了男人几眼，打断了他的道歉，“你有点出息好不好？别一天到晚的就知道说对不起。”
　　“我……哦”，男人低下了头，轻抚着受到惊吓而躁动不安的小猫。
　　“这又是什么？”蓝璃焰指着男人怀里的小猫。
　　“很可爱的小猫，它很乖。”
　　“谁问你这个？我是问它怎么来的？”
　　“嗯？这不是你养的吗？”男人错愕的看着蓝璃焰，他一直以为这是他养的宠物。
　　“废物！懒得跟你废话，我走了，你等会走的时候把门关好，还有，把这只猫也带走”，蓝璃焰狠狠的瞪了男人一眼，然后拉开门走了出去，一会就从外边传来汽车发动的声音。
　　又惹他生气了，男人落寞的垂下眼睑，他也不想的。
　　天逐渐的放亮了，男人把客厅稍微整理了下然后抱着小猫，拿起那行李袋离开了这间屋子往希诺家走去。
　　这片区域的绿化做的很好，清晨的空气很清新，感觉和乡下差不多，天还只是微亮，东边一片绯红……
　　“咦？明宇啊，你今天怎么这么早？还不到上班的时间”，雷管家正在花园里修剪花枝，看到突然出现的男人有点惊讶的问道。
　　“起得早就早点过来了，也能多做点事，雷管家你让我来吧，不用你亲自动手的。”
　　男人没有把留宿蓝璃焰家的事说出来，这一片的房子都挨得很近，屋主之间可能都熟悉，蓝璃焰那么讨厌他，要是找雷管家他们说他的不是就不好了，男人很需要这份工作。
　　“哦，这样啊，没事，我就喜欢摆弄这些花花草草，你跟我去先把行李放好再工作吧。这只猫是哪来的？”雷管家指着男人怀中不断蠕动的小猫。
　　“别人送的。”
　　“哦，那你要好好照顾它”，雷管家若有所思的看了看那只小黑猫，“你先跟我去放行李吧，房间还没空出来，你就先住叶少爷的房间，等我弄好了你再搬，反正他已经好些天没过来了，给你住没关系的。”
　　“嗯，那，雷管家，麻烦你了。”
　　“进来吧”，男人跟着雷管家走入了二楼的一个房间，屋内很奢华，正中央是一个巨大的水晶吊灯，而墙壁上则是无数的巨型海报。
　　“叶……叶夕影”，男人放下东西，结巴的念着海报上绝美少年的名字。
　　“你也知道叶少爷？”
　　“嗯，我儿子很喜欢他拍的电视。”
　　男人并不关心娱乐圈的事，认识的明星也没几个，不过儿子那么的喜欢这个叶夕影，还老吵着要他的照片跟签名，他自然而然的就记住了这个名字跟这张脸。
　　不过看来他跟老爷很熟，要不然也不会住在他禁足的二楼了，或许能有机会找他要个签名来送个贝贝，想起儿子，男人满脸的柔和。
　　“你先把东西理好再下来工作吧。”
　　“嗯。”
　　男人把床头的抽屉打开，想把衣服放到里边，突然看到里边静静的躺着一个被撕开的小袋，男人把小袋拿起来想换个地方放置，却一不小心把袋子掉在了地上，一个圆形的橡胶制品滚到了男人的脚边，而那袋子上的三个字让男人的脸赫然一红。
　　男人把那个袋子拣起来塞入袋子里丢回抽屉，东西也没来得及整理便匆匆忙忙的下了楼。
　　“瞄……”，小黑猫懒懒的趴在窗台上看着匆忙离去的男人，那绿眸中闪着奇异的金光。
　　第八章
　　“老爷早。”
　　男人一下楼便看到躺在客厅沙发上的希诺，他正好整以暇的盯着男人匆忙的脚步，嘴角微微的往上扬起。
　　想起刚才那只避孕套，男人的脸微微的一红，希诺打量的目光像是看透了些什么，看得他很心慌。
　　“那个……这么早老爷您还没吃早餐吧，我给您去做，老爷您的脸色不是很好，得按时吃饭”，男人看着希诺苍白的脸，忍不住又多说了几句，他基本上就没见他吃过饭，饮食这么不规律，难怪脸上没血色。
　　男人说完看着希诺那张平静的脸，才惊觉自己又越界了，不禁有些忐忑，不知道老爷会不会怪他多管闲事。
　　希诺静静的看着男人，这个男人总是让人觉得很亲近，他眸子中浓浓的暖意让人看了心里很舒服，还有他脸红的模样，很有趣。
　　“去弄吧。”
　　希诺看着越来越局促的男人，淡淡的开口，他不想为难男人，反正他也很久没尝过人类的食物了，就当尝尝鲜。
　　“啊？好。”
　　男人没料到希诺会应允他，明显的愣了一下，然后兴冲冲的走入了厨房，他没料到老爷居然这么的好相处，之前老爷给他的是一种很强烈的压迫感，让他很紧张。
　　“笨男人。”
　　希诺的笑容从嘴角晕开来，给苍白的脸上徒增了几分血色，这个男人，虽然笨了点，不过挺有趣。
　　“老爷早，什么事让您这么开心？”
　　雷管家一进屋便看到希诺的笑容，不禁有些疑惑的问道，他已经很久没看到他这么轻松的笑了，之前的他，一直都是在压抑着。
　　“还不是李明宇那个笨男人。”
　　希诺不经思考的脱口而出，看到雷管家那探究的眼神时心里头有点莫名的慌乱，不自觉的把头偏向一边，装冷清。可当看到男人在厨房忙上忙下的样子的时候，嘴角的笑意，愈发的深浓。
　　雷管家轻轻的摇了摇头，照希诺对这个男人的关注度，已经不单单只是用觉得他有趣便能解释的，只是看他那样子，还根本没意识其中的异样。
　　不过或许这是一件好事，老爷寂寞了那么久，有个人陪陪他也不错，只是不知他要等到何时才能察觉。
　　雷管家看了看忙碌的男人，再看了看紧盯着男人的希诺，笑着用手撇了撇自己的胡须，看来，看着这两人，他也不会那么寂寞了。
　　“对了，老爷，我想我得和你汇报一件事。”
　　“嗯？”希诺不舍的把目光从男人身上移了回来。
　　“明宇他来的时候带来了一只黑猫，那只猫，很眼熟，透着一丝怪异，好像是蓝璃焰的。”
　　蓝璃焰？那笨男人怎么会认识他？还有那只猫，又怎么会在男人的手上？
　　希诺不悦的皱了皱眉。
　　“我看，或许这都是针对叶少爷的。”
　　“嗯，知道了，你先下去吧。”
　　希诺看着从厨房走出来的男人，结束了这段对话。
　　蓝璃焰，平常和影对立也就算了，现在居然还在他眼皮底下玩花招，可恶！希诺那深邃的眼眸中波光涌动。
　　“老爷，请用餐”，男人紧张的把盘子放到希诺面前，他似乎，有点不高兴。
　　希诺瞟了眼眼前的盘子，满满的一大盘炒饭，上面搭配着玉米粒，葱，胡萝卜丁，肉末，颜色倒还挺好看。
　　“再去拿个盘子过来。”
　　“好”，男人虽然不知道希诺的用意，但还是马上跑去厨房拿来了一个盘子。
　　希诺端起盘子用小勺分了一半到那个空盘子中，然后把手中的盘子递给男人，“一起吃。”
　　“这……这不太好”，男人诧异的看着希诺的动作，心里很温暖，老爷这人刚接触时让他有点害怕，谁知道相处下来觉得他人还不错。
　　“吃吧，反正我也吃不完。”
　　希诺把盘子放到一旁，径直拿起小勺细细的咀嚼着盘中的炒饭，这男人的手艺还不赖，或许以后可以多尝尝这类食物。
　　男人看着希诺侧脸的弧线，脸上露出了淡淡的笑意，看来他吃得还算满意，他喜欢就好。
　　“坐下来，一起吃。”
　　希诺见男人久久没有动，便放下手中的小勺把男人扯了过来，把他按在了他身旁的椅子上。
　　“哦，好。”
　　都到这份上了，男人也不好意思在拒绝，只好拿着小勺慢慢的吃着，不知道为什么，看着旁边的希诺，他的心就跳得好快，像是要蹦出来了一样。
　　“那个……我吃完了，老爷您慢慢吃，我去忙了。”
　　男人越来越心慌，便匆忙的把炒饭吃完，然后抱着盘子溜进了厨房。
　　男人有点像是落荒而逃……
　　希诺盯着男人的背影，湛蓝的眼眸逐渐的演化为深紫，空气中的甜腥味也更加的浓重。
　　这个男人，似乎又脸红了。
　　嘴角，笑意正浓。
　　“喏，我吃完了，给你盘子。”
　　希诺走进厨房，递给男人一个空盘子，却发现男人在那发着愣，手放在盘子中任凭水冲洗，却又迟迟没有动作。
　　“哦……好”，男人回过神，接过希诺手中的盘子放到水下冲洗着，刚才他只是想着在方桌上的那一幕，不由得愣了神。
　　“你……没事吧？”
　　“没事没事”，男人慌忙摇了摇头，“老爷您去忙吧，这厨房，有点脏”，最重要的是，希诺在他身旁他就有点手足无措，不知道为什么。
　　“嗯。”
　　听着希诺离去的脚步声，男人放下手中的盘子，长长的吁了口气，他究竟是怎么了？刚才和老爷在一起的时候心会莫名的跳得很快，难道他的心脏也有问题？或许下次带贝贝去医院复诊的时候他也顺便去检查一下。
　　第九章
　　“明宇，这是给你准备的衣服和睡衣”，夜里，男人正准备上楼去休息的时候被雷管家叫住。
　　“谢谢，其实……不必的，我穿我之前那些就好。”
　　“老爷吩咐的，别驳了他的心意，你上楼的时候轻点，别吵到老爷。”
　　“嗯，那……谢谢了”，男人也不好意思再拒绝，便从雷管家手中接过衣物，轻声走入了房间。
　　房间里洗漱用品全都准备好了，床上的物品连枕头都换成了新的，男人再一次的打心里感激老爷的关照，心里愈发的温暖。
　　男人拿着睡衣走入浴室，然后把喷头打开慢慢的清洗着身子……镜中，男人的**上沾染着点点水迹，脸也被热气熏成微红，一眼看去倒有几分迷`乱的美。
　　男人把身上的水擦干，换上老爷准备的睡衣，睡衣是系带的，男人很不习惯的把带子系上后，才惊觉睡衣很合他的身，就像是为他量身定做的一样。
　　老爷真好，没有架子又很体恤他，还处处为他考虑，什么都为他准备好。男人摩挲着身上的睡衣，含笑着倒在了柔软的床上……屋子里只剩下浅浅的呼吸声。
　　一会，门吱悠的开了，闪进来一道黑影。
　　黑影把衣服全都脱落，正准备摸索着上床，去意外的发现床上居然有个人。
　　“咦？难道希诺给我准备了一道大餐？”
　　黑影邪魅的笑着，窗外的月光映照在这张绝美的脸上，居然是叶夕影。
　　叶夕影掀开被子钻进去，解开男人睡袍的带子，双手在男人手上游离。
　　不对呀，胸好平，难道不是女的？叶夕影疑惑的把手一路下滑，捏住了男人腿间的脆弱，果然是个男的。
　　这希诺怎么搞的，明明知道他喜欢的是大美女，怎么给他安排了一个男的。
　　叶夕影低声埋怨了几句，泄愤似的在男人身上掐了几把。
　　咦，这手感还不错。
　　男人的体温让叶夕影觉得很舒服，他手脚并用的缠上男人的身体，汲取着他的温暖，舌尖轻扫着男人的脖颈，男人在睡梦中轻声的呻`吟了几声。
　　还真是一具敏感的身子。
　　叶夕影伸出舌头把男人胸前的凸起卷入口中，用牙齿细细的撕咬着，停在男人腿间的手也慢慢的移动着。
　　“唔……”
　　男人在梦中似乎感觉到有人在咬他，他试着推开谁知道被咬得更紧，那种酥酥麻麻的感觉让他很不自在，男人嘟囔了几句那种被咬的感觉似乎没了，便偏过头继续睡。
　　男人的嘟囔声在叶夕影耳中很悦耳，感觉糯糯的，他把手指伸入男人的口中，男人下意识的合上了嘴。
　　“还真是性急呢。”
　　叶夕影在男人耳边低语着，满眸子的笑意，他把手指抽出来，灵活的舌钻进了男人的口中，吸取着男人口中的柔软，男人湿热的口腔让他很满意，想不到希诺的眼光还不错。
　　不对，这种束缚感似乎越来越真实了，男人觉得呼吸越来越困难，身上更加的燥热，似乎有只手一直在摸着他的身体，这触感，很真实。
　　男人缓缓的睁开眼睛，意外的看到一双迷离的深紫色眼眸，而那个人，正趴在他的身上轻吻着他，鼻翼间全是那个人清新的气息，最主要的是，那个人的手，还在**着他的要害。
　　“唔……”
　　男人奋力把那个人推开，抢过被子包裹住自己的身子，颤声说道：“你……你做什么？我……我报警了！”
　　报警？这个白痴男人在说什么？出来卖还要装矜持。
　　叶夕影不满的挑起好看的眉，他现在箭在弦上，这该死的男人居然给他来这样一出，他到底会不会伺侯人啊！
　　“怎么？你嫌希诺给钱给少了？那你开个价，我过会给你，现在，我们继续。”
　　如果不是在希诺的屋子里，他早就把这个男人丢下找他的美女去了，真是不识抬举，有多少人想要爬上他的床，这该死的居然还和他装矜持。
　　“我……你离我远点，我不要钱。”
　　男人觉得很荒谬，这个人是怎么回事，好好的爬上他的床，还在他身上摸来摸去的，现在居然还说要给他钱，干嘛要这样侮辱他。
　　“闭嘴！”
　　叶夕影只觉得耐心快被这个男人给磨光了，不就是想谈个好价钱嘛，装得跟个什么一样，真恶心，不过他现在只有这么一个发`泄对象，没办法，先上了再说，到时候再给他一笔钱就是了。
　　“装什么装，等会你还不得求我。”
　　叶夕影按住男人的身子，手伸入他的衣内四处摸索，粗暴的吻上男人的唇。
　　“唔……”，男人被迫与他唇齿相交，他的舌尖扫荡着男人口中的每一个角落，手更是探向了男人的臀间。
　　全身像是被他点起了一团猛烈的火，在那里迅速的燃烧着，好难受。
　　男人狠狠的就着叶夕影的唇咬了下去，直至嘴唇间溢出淡淡的血腥味。
　　“你疯了？”
　　叶夕影吃痛的放开男人，用手擦了擦流血的嘴唇，被他这么一咬，他什么兴致都没了，真扫兴。
　　男人看着叶夕影愈发幽暗的眼眸，抱紧了身子缩至墙角。
　　“你们在吵什么？”
　　房门再一次被打开，希诺走了进来。
　　“诺，你从哪找的这个个人？他是不是脑子有病，居然还敢咬我”，叶夕影看到希诺，眼神一亮，声音也放柔了许多。
　　希诺平静的看了看叶夕影被咬破的嘴唇，再看了看衣衫不整的男人，眼眸中的湛蓝渐渐的淡了下去，脸色愈发的苍白。
　　希诺没有理会在一旁抱怨的叶夕影，径直走到了床边，把男人拥入怀里，轻声安慰着：“没事了，不用怕，没事了。”
　　“喂！你还去安慰他？你应该好好抚慰我吧！”
　　希诺转过头凌厉的看了叶夕影一眼，再看向男人时眼眸已转化为轻柔。
　　好犀利的眼神，那抹淡蓝正显示着他的怒意，叶夕影适时的闭了嘴，他才不要当炮灰。不过，他对这个男人还真是很特别。
　　希诺那并不温暖的怀抱却让男人很安心，他不自觉的往他怀里更靠近了一点。
　　“好了，没事了，影也不是故意的，这是他的房间，他把你当成他的那些情`人了”，希诺打开灯，柔声和男人说道。
　　影？男人看向那个一直在打量着他们的人，果真，是叶夕影。
　　“明宇，你儿子很喜欢他对不对？”
　　“嗯”，男人轻轻的点了点头。
　　“那么下次让他和你去看你儿子，就当是赔罪，你看好不好？”
　　“喂！关我什么事？别把我随便拉进去”，叶夕影不满的叫嚣着，但那抗议的声音却被希诺的眼神压了下去。
　　“嗯”，男人轻嗯了声，或许，这一切都只是个误会，他也没必要把事情闹大了。
　　“那你好好休息吧，我们不打扰你了。影，跟我出来”，希诺帮男人把被子盖好，然后熄了灯走了出去。
　　“哦”，叶夕影不甘的应了声，但还是乖乖的跟了出去。
　　第十章
　　“你怎么突然来了？”希诺把书房的门锁好，然后靠在窗口朝叶夕影说道。
　　“honey，这么多天不见，你难道就不想我？我可是想你的紧。”叶夕影上前环住希诺，暧昧的冲他眨眨眼。
　　“滚”，希诺冷冷的吐出一个单音，冷冽的盯着叶夕影，如果他还敢靠近，他一定直接把他从屋子里丢出去。
　　“啧啧，诺，你还是这么的没情趣”，叶夕影松开手，一脸痛惜的看着希诺。
　　“和你这种精虫冲脑的在一起，要什么情趣。”
　　希诺扫了叶夕影一眼，自顾自的从一旁的酒架中取下一瓶上好的葡萄酒。
　　“诺，你真疼我，知道我谗了还特意为我准备好这么好的酒。”
　　无视希诺要杀人的眼神，叶夕影忙不迭的拿来两个杯子一一满上，端起杯子一口闷了下去。
　　简直是暴殄天物，希诺无奈的摇了摇头。
　　“对了，诺，我房里那个人怎么回事？你什么时候也好这口了？”
　　叶夕影狡黠的目光在希诺脸上巡视着，想看出点什么异样，可那脸上却是从头到尾的平静。
　　“你以为谁都和你一样？他不过是一个帮工而已。”
　　“哦……”，叶夕影拖长了音，“只是一个帮工呀，那你不如把他给我，虽然他老了点，又是个男的，不过那手感没得说，那口中的味道……还真令人回味。”
　　“随便”，希诺那湛蓝的眸子里稍纵即逝的闪过一丝黯然。
　　“算了，你又不是不知道我，我只喜欢玩女人。”
　　没有得到期望的答案，叶夕影也失去了开玩笑的兴致，虽然那男人感觉还不错，但再怎么好也无法和软软的女人比，再说看他那死板的样子，要真惹上了也是一件麻烦事，他叶少的宗旨是好聚好散，那种男人，不适合他。
　　“明天不用去拍照吗？大晚上的还往我这里跑。”
　　“明天休息，怎么了？”
　　叶夕影疑惑的看向希诺，他一向不过问自己工作上的事情的，怎么突然这样问？却意外的看到了他眸子中浓浓的笑意。
　　“那你明天陪他去看他儿子。”
　　“为什么？我才不要！”
　　叶夕影想都不想就一口拒绝，开玩笑，这么美好的一天他为什么要跟那个不解风情的男人在一起。
　　“你去是不去？”希诺的眼神一下变得冰冷，语气也跟着冷冽了起来。
　　“行了行了，去去去！我去还不行？我先去睡觉了，今晚我睡你的床，你别想赶走我，谁让你把我的房间给那个男人住的，当然啦，我不介意你和我一起睡”，叶夕影冲希诺抛了个媚眼，“等你喔。”
　　“滚”，希诺想也没想就直接把手中的酒杯丢了过去，这人就知道说得这么的暧昧。还好男人没在，要是被他听到了，鉴于这人今晚的表现还不知会引起怎样的误会。
　　怎么突然就想起了那个男人？想到之前他缩在他怀里的模样，希诺的眸子中闪过一丝疼惜。
　　“好了，不逗你了，我可不像你，我要去补眠了”，叶夕影拉开门作势走出去。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“那个蓝璃焰为什么老要和你对着干？”希诺只知道他们之间有矛盾，却不知道其中的缘由。
　　“这还用问？当然是我叶少风`流倜傥，他求爱未遂而心生怨恨，所以才来处处找我的麻烦”，叶夕影嬉皮的说道。
　　希诺仔细的盯着叶夕影，虽然他的脸在笑，可他的眼眸已经不自觉的转换为深紫，事情，绝对不是像他说的那样简单。
　　“反正你注意点，他的那只黑猫不知道为什么会被明宇拣了回来，但我想，肯定是为了针对你”，既然他不想说，希诺也没兴趣逼他，只是善意的提了个醒，毕竟，他们是很好的朋友。
　　“行了，知道了”，叶夕影的嘴角勾起一条弧线，“明宇？叫得这么亲热，你还是先顾着你自己吧，要是有什么不懂的可以来请教我，报酬嘛，多准备几瓶刚才那个酒就可以了。”
　　“我自己滚”，叶夕影讪笑着看着正欲发作的希诺，一溜烟闪了出去，这其中肯定有猫腻，一向冷清的希诺今天还真是让他看了场好戏，认识他这么久，他还从来不知道原来他也能有这么多的情绪。
　　希诺把玩着手中的高脚杯，眼底，一片深沉。
　　……
　　“明宇，你别忙了”，希诺叫住正在忙活的男人，把哈欠连天的叶夕影推了出去，“你带他去看你儿子。”
　　“啊？不用了吧”，男人停下手中的活，畏惧的看了看尚未清醒的叶夕影几眼。
　　“既然他自己说不用，那我继续回去睡啦！”
　　“你想得美”，希诺一把揪住叶夕影的衣领，把他拉了回来，“你儿子不是很喜欢他吗？如果见到他的话一定会很开心。”
　　“这样啊，那……好吧”，男人迟疑了下，还是点了点头，虽然他有点怕这个人，但只要儿子开心就好。
　　“影，记得把明宇送回来”，希诺叮嘱着一脸不情愿的叶夕影。
　　“老爷您不去么？”男人没经过思考便把心里所想的说了出来，说完便看到叶夕影打量的目光，脸微微一红。
　　“我不去了”，希诺转身上了二楼。
　　“哦”，男人看着希诺离去的背影，黯然的垂下眼睑，听到他的拒绝，他的心里，有着莫名的失落。
　　“走吧，还看下去天都要黑了”，叶夕影推了推男人的肩膀，“那个，什么什么宇，你也没必要用那种防狼的眼光看着我，昨天只是个意外，你给我忘了它，还有，我对你没兴趣。”
　　“李明宇”，男人看着他那还算真诚的眼神，心中的石头缓缓的落了下来。
　　……
　　叶夕影从车库里开出炫红的敞篷跑车，招呼男人上了车，并好心的嘱咐他要系好安全带。
　　男人手足无措的摆弄着安全带，最后只好拉了拉叶夕影的衣角，满脸的不好意思。
　　叶夕影看了看羞涩的男人，只好无奈的帮他系好安全带，这是这个男人还不是一般的笨，这么简单的事情都不会。
　　“我们去哪？”叶夕影偏过头询问着男人
　　“珏塘”，男人的脸很红，一抬眼就能看到林夕影那张绝美的脸，男人很有压力。
　　“哦，那坐稳了”，叶夕影转过头去，开动了跑车。
　　“慢……慢点”，车开得很快，男人紧张的抓紧安全带，生怕出什么意外，可惜他的声音被吞噬在了风中。
　　第十一章
　　“芳姨，去买菜啊？”男人笑眯`眯的和乡亲打着招呼。
　　“是啊，明宇啊，你在城里工作得怎么样？你就放心好好的工作吧，贝贝我们都会帮你照顾的。”
　　“谢谢，这些日子多亏你们了。”
　　……
　　这已经不知道是第几出了，叶夕影的眉头越皱越紧，这个老男人似乎人缘还不错，下车后才走了几步路，就已经有那么多的人招呼他了。只是，打招呼就打招呼，那些人对着他拉拉扯扯干嘛，还问东问西的，烦死了。
　　“喂！不是要见你儿子吗？你还磨磨蹭蹭的干嘛？本少爷没你这么闲”，叶夕影看着边上的乡亲不断打量着他的目光，语气愈发的不善。
　　“哦，就在前面了。”
　　“这什么鬼地方，这路坑坑洼洼的，都不知道修一下，哎哟……”，叶夕影一边走一边抱怨着，结果一不小心踏了个空，把脚给崴了。
　　“你怎么样？”男人慌忙跑过来，把叶夕影扶到一旁的树下坐着，再蹲下身子查看着他的伤势。
　　“什么怎么样？都怪你，带我来这什么鬼地方，路又这么破，好好的一天，我应该去陪美女，或者是睡大觉，活见鬼了，居然要陪你来这种地方”，脚上的疼痛让叶夕影更加的烦闷，自然把气全撒在了男人身上。
　　“对不起”，男人垂下眼睑，和叶夕影道着歉，“让你陪我来看儿子，还害你崴到脚了，真的很抱歉，我回去帮你擦点药酒，很有效的。”
　　那老男人自责的神情，倒还挺让人怜惜的。呸呸呸！管他自责不自责，反正都是他的错。
　　嗯，对，他的错！既然做错了事，就该受到惩罚。
　　叶夕影的嘴角浮现出一抹笑意，“既然你觉得对不起我，那就来点实际行动来补偿补偿我呀。”
　　“嗯？”男人不明思议的盯着叶夕影，他这是什么意思？
　　叶夕影看着男人那因为疑惑而放大的瞳孔，心情突然有所好转，这个男人也不小了，可那表情还那么的无辜，真有趣。
　　“例如……这样……”，叶夕影拉过男人的身子，低下头就着唇瓣吻了下去。那温热的气息让他很着迷，本来只是想就这样逗他一下，却在不知不觉中加深了这个吻……叶夕影吮`吸着男人的唇瓣，眸子中闪耀着迷离的深紫色，这男人，味道还不错。
　　“明……宇哥。”
　　婷婷错愕的声音传入男人耳际，男人慌忙的想把叶夕影推开，结果却被他一把拉入怀里。
　　“你……你放开”，男人慌乱的看向一旁呆立着的婷婷跟瞪大眼睛看着他的贝贝，焦急的低声跟叶夕影祈求着。
　　“怎么？不想被他们看到？放开你也行，不过，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”男人转过头看向离他近在咫尺的叶夕影，迟疑的问道。
　　“我还没想好，不过等我想到了自然会告诉你”，叶夕影看着脸色惨白的男人，露出了淡淡的笑意。
　　“爸爸，你为什么和这个哥哥抱在一起？”
　　贝贝糯糯的童音吹散了男人最后一丝防备，男人冲叶夕影点了点头，算是答应了，而叶夕影也很守信的放开了搂着他的手。
　　男人尴尬的摸着贝贝的头，却又不知道如何回答，而边上的婷婷那若有所思的目光，更是让他恨不得找个地洞钻下去。
　　“那是因为你爸爸这几天身体不太好，刚刚走着走着就快摔倒了，我顺便扶他一下”，叶夕影蹲下身子，轻捏着贝贝的脸，“小家伙，你叫什么名字？”
　　“哥哥你真好，我叫贝贝。爸爸，你还不快谢谢哥哥？”贝贝冲叶夕影甜甜的一笑，露出了两颗小虎牙。
　　“谢谢”，男人轻声和叶夕影道着谢，没想到他连这样的理由都编的出来，不过好在贝贝信了，不然，他还真不知道该怎样去解释。
　　“那个……明宇哥，你们先进屋再说吧”，一直石化在一旁的婷婷总算是反应了过来，不好意思的冲他们笑笑，“学校还有事，我就先走了，不打扰你们一家子了，贝贝，要对哥哥好一点。”
　　“我和他……”
　　“明宇哥，没关系的，我了解”，婷婷把男人拉到了一旁，“只是想不到你居然……我刚才只是愣了一下，别担心，我接受的。不过那个男的还挺帅的，你如果喜欢的话就好好把握，过了这个村就没这个店了，记住我的话啊！只是，他看起来好眼熟，好像在哪里见过。”
　　“啊！婷婷，你不是有事吗？还不快走？”
　　不远处的叶夕影正似笑非笑的盯着男人，看得他一阵心慌，便急急的催促着婷婷。
　　“那我走了，要加油喔！”
　　叶夕影冲离去的婷婷挥了挥手，然后凑到男人耳畔说道：“她刚才偷偷摸摸的和你说了些什么？”
　　“没……没什么……进屋吧”，男人的脸开始发烫，心虚的低下了头。
　　“我脚疼，你扶我进去”，叶夕影盯着男人布满红潮的侧脸，嘴角勾起算计的笑容，“是你害我弄成这样的，你得对我负责。”
　　男人无奈的一手扶着叶夕影，一手拉着贝贝走进了屋子。
　　……
　　“咦？哥哥你好眼熟喔，我好像在哪见过你，让我好好想想”，贝贝低下头咬着手指冥思苦想着，“叶夕影！你是叶夕影！”贝贝猛的抬起头，冲到叶夕影面前扯着他的裤腿，一脸的崇拜之情，“我好喜欢你！”
　　“贝贝，你不是经常看他拍的电视吗？怎么这么久才认出来？”
　　“电视上那么的小，还是黑白的，脸都不太看得清楚……”，贝贝的声音越来越小，那神情，难过得快要哭了。
　　“对不起，贝贝，爸爸答应你，爸爸以后一定给你买一个大大的电视。”
　　男人心疼的搂紧贝贝，在心里不断的责骂自己，还真是没用呢，连儿子这么简单的一个愿望都无法满足他，他这个爸爸做得好失败。
　　“贝贝，哥哥带你出去玩，我们去拍照好不好？”叶夕影看着眼前的父子，眼底波光涌动，这男人真的很疼他儿子，不像他……
　　“好耶！哥哥那等会要给我签名喔，我要带去学校给同学看！爸爸，我们一起去拍照吧！”
　　……
　　第十二章
　　“哥哥，你蹲下来一点，让我亲你一口。”
　　“哥哥，你能不能下次再来看我呀？我好喜欢你。”
　　叶夕影学着男人的动作揉了揉贝贝的头，笑着说道：“贝贝这么可爱，哥哥下次一定来看你，不过你要乖喔，要是不乖的话那我下次就不给你带礼物了。”
　　“嗯，我会很乖的。”
　　一旁的男人满足的看着兴高采烈的贝贝，心里对叶夕影的印象也有所改观，虽然他老戏弄他，但他能这样的哄贝贝，他很感激。
　　“好了，贝贝，爸爸得回去了，你要乖乖的听六婶还有婷婷老师的话哦，爸爸下次再来看你”，男人依依不舍的和贝贝告别，天色不早了，他也不好意思再耽误叶夕影的时间。
　　“嗯，那爸爸再见，哥哥再见”，贝贝懂事的冲男人他们挥了挥手。
　　……
　　“今天真是谢谢你了，贝贝他很高兴”，男人系好安全带后转过头冲叶夕影展开了一个笑颜。
　　“不客气，我答应了的。”
　　叶夕影失神在了男人的笑容中，这是男人第一次冲他笑，没想到他笑起来，还挺温暖的，如同午后的阳光，暖暖的直射人心。
　　“我们回去吧，太晚了打扰到希诺就不好了。”
　　希诺？这老男人惦记着他干嘛？
　　叶夕影眸子一暗，不自觉的把油门加到了最大……
　　男人紧张的抓紧了坐垫，他说错什么了吗？为什么叶夕影的脸色那么的难看？
　　“下车。”
　　把男人送到希诺家门口的时候，叶夕影冷冷的赶男人下车，然后掉转车头飞速离去。
　　男人看着远逝的跑车，有点摸不着头脑，他到底是怎么了？之前他对他的态度明明有所改善了的，他还以为他们是朋友了，可为什么现在又这么的冷淡？
　　“明宇，站在门口干嘛？进屋吧，来我这尝尝这美酒。”
　　男人顺着声音抬起头，希诺正拿着一只高脚杯倚在窗口冲他示意，柔和的月光洒在他带有淡淡笑意的脸上，眉宇间尽是带着魅惑的温柔。
　　“嗯。”
　　男人走上二楼，书房的门半掩着，从里面流泻出轻柔的音乐……
　　不知道为什么，男人心里有些紧张，心也在开始胡乱的跳动着，刚才希诺的模样，和平常很不一样，虽然还是那么温柔，只是那种感觉……很不同。
　　面对着这扇半掩着的门，男人突然失去了把它推开的勇气，似乎只要这么一推，就会把什么遗失在那里。
　　“还站在门口干嘛？进来吧。”
　　希诺的声音从书房内传入男人的耳际，男人深吸了一口气，缓缓的推开了门走了进去。
　　“来，坐，尝尝这个。”
　　希诺就着手中的空杯，拿起书桌上的酒瓶缓缓的把酒倒入杯中，然后递给一直不敢抬眼看他的男人。
　　“我……我不善喝酒。”
　　男人拿着杯子，看着杯口那个还有点湿润的唇印，心跳得更快了，这显示是刚才希诺用过的杯子。
　　“不善么？”希诺若有所思的自呓着，眼底，暮色正浓。
　　“老爷，那个……很晚了，我就不打扰你休息了，我先回去了。”
　　虽然男人很乐意和希诺待在一起，可现在这种气氛让他莫名的紧张，心中所想的，只是逃离。
　　等了半饷，见希诺还没有反应，男人把杯子放下，径自往门口走。
　　“等等”，男人被希诺拉了回来，困制在书桌与希诺之间。
　　“嗯？”
　　男人稍稍的移开脸，他的身子被希诺压在书桌上，正面贴着的，是希诺的胸口。两人靠得如此的近，让他很不好意思，而那心，跳动的频率像是要从喉咙里蹦出来了一样。
　　希诺玩味的看着男人躲闪的眼神，眼底，笑意更浓。
　　“今天和影去看你儿子开心么？”
　　“嗯，很开心”，提到儿子，男人紧张的脸放松了不少，“没想到叶夕影居然肯陪我去看贝贝，只是不知道为什么他回来的时候有点不开心？之前还好好的。”
　　“你很在意他么？”
　　“嗯？”男人看向希诺，不明白他为什么突然这么问。
　　希诺没有回答男人的问题，只是从边上端起酒杯饮了一口，然后低下头，覆上男人的唇瓣……
　　嘴唇被撬开，顺着希诺的舌尖传过来的，是稍微有点苦涩的酒液，咽入喉咙的时候，却是香醇浓郁的酒香，男人呆呆的躺在希诺身下，任凭他在他口中四处搅动……
　　希诺扣住男人的头，舌尖轻扫着男人口中的每一个角落……好甜。
　　男人湿热的口腔就着香醇的酒香，让希诺的双眼舒服得眯成了一条线，空气散发着浓浓的甜腥味。
　　良久，希诺放开了身下气息不稳的男人，看着男人那迷离的眸子，嘴唇微启着，唇瓣被他抹上了一层瑰色，希诺的脸上漾起了一个满意的笑容。
　　“你……”
　　希诺那炙热视线总算是让男人回过了神，男人想着刚才那个吻，脸色更加的红润，老爷，又吻他了。
　　“你，很甜。”
　　希诺自顾自的下着定义，想不到他的血是甜的，连嘴也是甜的。
　　希诺的话让男人慌忙的低下了头，老爷他，究竟是怎么了？居然一而再的吻他，而他居然不反感，反而有点沉醉其中。
　　男人的紧张全都印入希诺的眼中，希诺轻叹了一口气，朝男人柔声说道：“别太介意，我只是想让你尝尝那酒，于是就……”
　　“哦，这样啊，没关系”，男人松了一口气的同时，心口又像是被人用针扎了一样，生生的刺痛。
　　“你先回房休息吧。”
　　“嗯。”
　　男人离去的背影有着一些落寞，希诺摇了摇杯中的酒，湛蓝的眼眸中平增了几分迷茫。
　　他对男人，似乎已经有着不一样的情愫，刚才吻着他的时候，这种感觉尤其强烈，或许是寂寞得太久，很想汲取男人那份温暖。
　　不过不想那笨男人太过于担心，刚才便简单的敷衍了他的疑惑。男人对他，又是怎样的一种感觉呢？他的眼中，也有着那么一份迷醉。
　　只是，在一切还没确定下来之前，还是先看看吧……他要的，是一个忠贞的陪伴者。
　　希诺端起酒杯，喝尽了杯中的酒液。
　　第十三章
　　男人按奈住心慌匆忙的回到了自己的房间，这一天，发生了太多的事情，让他来不及去消化，整颗心，到现在还是悬在半空中的。那种奇异的率动，让他很困惑，整个人就像不受控制般，满脑子都是那个吻。
　　男人抚上自己的嘴角，唇瓣有点轻微的肿胀，上面还残留着希诺的气息。
　　“瞄……”
　　黑猫轻舔着男人的脚趾，讨好似的轻摇着尾巴，身上的铃铛被它摇得叮当作响。
　　“小咪”，男人俯下身子把黑猫抱起，放在身上轻轻的**着它的背部，“今天你没有到处捣蛋吧？”
　　男人说完就轻笑了起来，它不过是一只猫，又怎能懂他的意思。
　　“瞄呜……”
　　黑猫不满的用头拱了拱男人的腹部，然后抬起头对男人露出了尖尖的牙齿，那碧眼中泛着绿莹莹的光，全身的毛竖立着，已示它的抗议。
　　这简直就像一直发威的小老虎，男人安抚的摸着它的头，而小黑猫也温顺的找了个姿势趴了下来，任凭男人抚`摸着它。
　　“小咪，我现在心很慌，一直嘣嘣的跳个不停”，找不到倾诉的男人继续和小黑猫说着，“老爷他……刚才吻我了，而我，并不讨厌那种感觉……”
　　小黑猫动了动身子，搭下了耳朵，瞳孔收缩成了一条细线……
　　“算了，不说这个，和你说点开心的，今天我和叶夕影去看贝贝了，哦，你还不知道贝贝是谁吧，他是我儿子，下次把你也带去，他一定会很喜欢你的……只是没想到叶夕影他居然肯陪我去看贝贝，似乎他那个人也不是那么的差嘛。”
　　“你个小咪，叫你听我说话你却给我睡着了，算了，很晚了，睡吧”，男人揉了揉小黑猫的头，把它放入窝里，然后躺上`了床……
　　夜更深了，屋内只剩下男人均匀的呼吸声。
　　一个黑影从窗口迅速的闪了出去……
　　“主人”，小黑猫窜入一个房间，然后化为了人身，居然是一个身着黑衣的女子，素净的脸上隐隐的透露着一股妖异。
　　“怎么突然回来了？是有什么消息么？”
　　背对着的男子缓缓的转过身，淡蓝的眼眸闪着幽暗的光华，居然是蓝璃焰。
　　“回禀主人，那个白痴男人今天一直唠唠叨叨的和我说个不停，烦都烦死了，还不停的摸着我”，黑衣女子忿忿的说道。
　　“哦？”蓝璃焰打量着黑衣女子，脸上浮现出淡淡的笑意，她，似乎忘了自己的身份，“他都和你说了些什么？”
　　“他说希诺吻了他，而他并不讨厌这种感觉……对不起，主人，我多言了，还请主人责罚”，黑衣女子想起蓝璃焰是让她去盯着叶夕影，便慌忙收了口，有点忐忑的看向蓝璃焰，眸子中满是畏惧。
　　“希诺吻了他？”
　　蓝璃焰轻轻的转动着手上的戒指，垂下的眼睑遮盖住眼底浓浓的笑意，似乎越来越有趣了，这个男人，居然连希诺也搭上了。
　　“嗯”，黑衣女子见蓝璃焰并没有责怪他，那悬着的心也暂且放了下来，“那白痴男人不过似乎还有些迷惑，而希诺，也没有进一步的行动。”
　　“那不如……你帮帮他们？”
　　“属下遵命”，黑衣女子若有所思的点了点头，“对了主人，他今天还和叶夕影去看了他儿子。”
　　“是吗？你先回去吧，先别行动，有什么等我的命令。”
　　“是，主人。”
　　蓝璃焰缓缓的倒在沙发上，淡蓝的眸子越发的透明。
　　叶夕影居然肯陪这个男人去看他儿子？莫非……
　　他不是一向偏好女人的吗？难道换了口味？
　　既然如此，那他就不会轻易的便宜了他跟希诺，那个男人，只能是他的。
　　……
　　男人揉了揉额角，头有些发晕，或许是夜里没睡好感冒了吧，男人从袋子里翻出几粒感冒药就着水吞了下去，然后下了楼准备做事。
　　“明宇，你先去超市买点菜吧，老爷说想喝你烧的汤。”
　　“哦，好”，男人从雷管家手中接过钱，问好去超市的路线便出了门。
　　老爷想喝他做的汤……
　　男人心里很高兴，既然老爷喜欢，那他以后就天天做给他喝，顺便帮他调理调理身子，好让他的气色好一点。
　　男人仔细的挑选了几尾鲫鱼，再挑选了一些别的食材。想着希诺等会就能喝他熬的汤，男人的嘴角悄悄的弯起了一道弧线，心口泛着微微的甜。
　　“看，前面有人晕倒了！”
　　“是啊，过去看看吧！”
　　男人刚走出超市便听到周围的人发出的议论，有人晕倒了？男人慌忙挤入前面已经围成了圈的人群。
　　人群中央躺着一个白发少年，不过双眼紧闭着，嘴唇泛着白，毫无生气。
　　周围的人只是议论着观望，并不行动，男人连忙把东西放到一旁，蹲下身查看着少年的情况……似乎，没有呼吸了。
　　男人深吸了一口气，把白发少年的头枕靠在他的腿上，捏紧他的鼻，然后掰开他的嘴覆上唇往里吹着气。
　　一下……两下……三下……
　　白发少年的手指动了动，渐渐的有了鼻息，男人放心的舒了口气，还好，他没事。
　　白发少年缓缓的睁开眼睛，黝黑的眼眸如湖水般清澈，倒映在其中的，是男人涨红的脸。
　　这个男人眼中的关切，很熟悉……渐渐的与心中的一个身影重叠……
　　“是你？”白发少年的脸上浮现出一抹浅笑，眼底闪着动人的光彩，没想到居然让他在这儿遇到这个男人。
　　“你……认识我？”
　　男人迟疑的问道，眼前的少年，他并不认识。
　　第十四章
　　“原来，你已经不认识我了。”
　　白发少年那原本澄澈的眼眸蒙上了一层厚厚的雾气，樱红的唇瓣微微的颤抖。
　　“我……你别急，容我慢慢想想”，白发少年的反应让男人很不好意思，就像是他欺负了他一样。
　　“老师，难道你就不记得小锦了么？”白发少年幽怨的盯着沉思中的男人，伸出手勾住男人的脖子，把头枕在他的肩头。
　　“你……难道是欧阳锦？”
　　男人迟疑的揉了揉白发少年的头发，少年自觉的把头往男人怀里钻，还真是小锦，这熟悉的动作让男人愉悦的挂上了笑容，“小锦，你为什么会晕倒在这里？还有，当年你为什么不告而别呢？我和六婶她们都很挂念你。”
　　男人摸着欧阳锦的头，陷入了对往事的回忆中……
　　欧阳锦是他八年前的一个学生，很乖巧，从不惹事，可却也从不跟人沟通，总是独来独往，孤零零的。那时的男人还没结婚，自然所有的心思都放在了一班学生的身上，因此开导欧阳锦额任务便落在了男人的身上。
　　刚开始的时候欧阳锦对男人也是爱理不理，任凭男人为他做着各种各样的事情都无动于衷。
　　直到一天夜里他发高烧，男人背着他硬是走了二十里山路把他送入医院才算是拣回了一条命……
　　自此欧阳锦便对男人越来越依赖，常常勾住他的脖子把头埋在他怀里撒娇，刚才也是这个动作让男人想起了他。毕竟以及八年过去了，当年的小孩子已长成了如今的少年，面相发生了很大的改变。
　　“因为家中的变故”，欧阳锦的眼底闪过一丝黯然，不过很快便被笑意所替代，“老师，不如去我家我们慢慢的叙旧吧，我很怀恋老师熬的鲫鱼汤。”
　　男人瞟了一眼还在地上乱蹦的鲫鱼，冲欧阳锦点了点头，他也很怀念小锦，也想和他多呆会，再说他刚刚才休克在这里，就这么让他自己回去他也不放心。
　　至于老爷，等会回去和他好好的解释一番，应该会谅解他的。
　　男人把欧阳锦扶起来，才发现边上的人早已散了。
　　男人把地上还在乱蹦的鲫鱼按住装入袋子里，然后拎起来询问着欧阳锦，“你家在哪？”
　　“就在前面不远”，欧阳锦明媚的笑着，很自然的挽上了男人的手臂。
　　男人愣了一下，然后无奈的笑了笑，这小锦，都这么大了还是和小时候一样黏人。
　　……
　　“到了”，欧阳锦带着男人来到一幢白色的房子面前，房子四周被碧绿的湖水萦绕着，就像是一个梦幻庄园。
　　“你住在这儿？”
　　男人没想到欧阳锦居然也住在这一片高级区，从这边望过去甚至还能看到希诺家尖尖的屋顶。不过想想也对，如果他不住在这附近，那他怎么会刚好晕倒在这一片地区中唯一的超市门口。
　　“嗯”，欧阳锦轻应着，打开了门，“进来吧，随便坐。”
　　房间里很整洁，家具是一律的白色，可四处却堆积着不同的玩偶，而且以绒毛玩偶为多，很像是一个大型的玩具屋。
　　还真是一个小孩子，男人笑着摇了摇头，顺手把掉在地上的玩偶丢上了沙发，“小锦，厨房在哪？”
　　“先休息会再弄吧，我也好好好的和你聊聊天。”
　　“不行，你不是很想喝汤的吗？我一边熬汤一边和你聊天，一样的。”
　　“好吧”，欧阳锦无奈的应允着，他还是和以前一样的热诺，不过这样也好，起码他还在乎他。
　　男人在欧阳锦的指引下走入厨房，把鲫鱼细心的剔去骨头，然后放入锅中加水细细的炖着。
　　欧阳锦看着男人忙碌的身影，清澄的眼底漾起一抹浅笑，他，还是记忆中的那个人。
　　“小锦，来尝尝味道如何”，男人舀起一小勺汤送到欧阳锦的嘴边，“小心烫。”
　　“老师做的，肯定好喝”，欧阳锦抓住男人的手，张开嘴含住了男人送过来的小勺。
　　等他喝完后，男人尴尬的抽回手，脸微微的发烫，小锦已经不再是当年那个小孩，现在他这样做，未免有些奇怪。
　　欧阳锦看着脸上浮起红晕的男人，眼眸中的笑意更浓，这男人，还是这么的容易害羞。
　　“老师，你为什么会出现在这里？”
　　欧阳锦道出了心中的疑惑，他前不久有回去找过男人，那会男人已经不在学校了，他正愁去哪找男人，谁知道却又被他意外的碰上，还又一次救了他。
　　男人简单的说了一下他的现状，眼底有些忐忑，他怕小锦嫌他没用……
　　“你结婚了？还有了一个儿子？”
　　不过才八年，居然发生了这么大的变故，欧阳锦深邃的眼眸逐渐变得晦暗，他来晚了么？这个男人，已经不再属于他。
　　“嗯，不过离婚了，我一个人带着儿子过。”
　　“老师你一个人又要顾家又要赚钱，肯定很不方便吧，有没有想过再找一个？”
　　男人苦笑着摇了摇头，“我现在这个样子哪还能去想别的，我现在唯一所想的，就是努力赚钱把贝贝的病治好。”
　　欧阳锦的脸上闪过一抹不易察觉的笑容，“下次带我去看看贝贝吧，不知道是不是和老师你一样可爱。”
　　“嗯”，男人应允着，又轻笑着摇了摇头，“小锦，我都这么大年级了，又怎么能用可爱来形容呢。”
　　“可是老师就是很可爱呀”，欧阳锦上前环住男人的腰，把头轻靠在他的背上，喃喃的说道：“老师，我好想你”，想了整整八年，却又不得不暂且离开你，如今，既然他回来了，就再也不会再放开手。
　　第十五章
　　薄薄的湿意渗过男人的衣服烙在了他的背上，他哭了？
　　男人翻过身子，看着欧阳锦长长的睫毛上沾染着的泪珠，心疼的用手轻轻的抹去他眼角的泪水，然后把他拥入怀中柔声说道：“好了不哭了，我也很想你。”
　　“真的？”
　　欧阳锦抬起头看向男人，眼底闪着晶莹的光彩。
　　“嗯。”
　　“那老师以后一直陪着我好不好？就我们俩个人，不对，还有贝贝，我会好好疼他的，我不想再离开你。”
　　“嗯”，男人轻声应允着，只当作欧阳锦在撒娇，等到有一天，他娶妻生子了，便自然不需要他的陪伴了。
　　“那老师搬过来和我一起住好不好？我这儿太空了”，欧阳锦贴着男人的胸膛缓缓说道。
　　“对不起啊，小锦”，男人迟疑的摇了摇头，“我还得在别人家里做事，走不开。不过我答应你，我会经常来看你的，反正离这也不远。”
　　“嗯，那说定了。”
　　虽然有点失望，但欧阳锦还是乖巧的点了点头，对于这个男人，不能操之过急，还是慢慢来吧。
　　“小锦，那我就先回去了，下次再来看你好不好？”
　　“嗯，等一下”，欧阳锦跑进房间拿出一个小盒子递给男人，“送给你的，打开看看喜不喜欢。”
　　“嗯？”男人在欧阳锦期许的目光下打开了盒子，盒子里边静静的躺着一款黑色的手机，上边还系上了一个漂亮的鱼形吊坠。
　　“这……不太好吧”，男人合上盒子，想把手机还给欧阳锦。
　　“老师，你也不想我下次晕倒在路边而没人救吧？”欧阳锦看着男人犹豫的样子，嘴角勾起一道弧度，“拿着，里边存了我的号码，想我了可以给我电话，我也方便找你。”
　　“那……好吧。”
　　欧阳锦的脸上漾起了满足的笑容，果然，男人接受了。
　　“记得要给我电话喔，看，我们的是一对的”，说着便从身上掏出了一款一样的手机在男人眼前摇晃着，除了机身是白色的以外，其他连吊坠都是一模一样的。
　　“嗯”，男人的脸红了红，便和他告别，“那我下次再联系你。”
　　欧阳锦看着男人远去的身影，眯着眼把玩着手中的手机，嘴角荡起了深深的笑容。
　　老师，是你打开了我的心，那么，就罚你一辈子陪在我左右，不许离开。
　　男人把手机放入口袋里，然后跑到超市去重买了一条鲫鱼，才急匆匆的往希诺家走去。
　　男人打开房门，诧异的发现白天一般喜欢待在书房的希诺此刻正端坐在客厅的沙发上，眼睛微眯着，似乎在闭目养神，听到男人的开门声，希诺缓缓的睁开眼睛，眼眸中带着一丝询究。
　　“老爷，你怎么下来了？”
　　“还不是为了等你”，叶夕影从楼上缓缓的走下来，满脸的不屑，“就为了你那个什么汤，我还大老远的跑来过，结果等了这么久，连个影子都没见着，诺你也真是的，还说什么担心他的安危，你看，他现在不是比谁都好嘛。”
　　老爷是因为担心他的安危而特意在这儿等他？这个认知让男人内心雀跃不已，男人慌忙解释道：“对不起，让你们久等了，在路上碰到了一个学生，就顺路去他家坐了会，所以回来晚了。”
　　“是吗？什么学生这么了不起，都能让你忘了你的本分。”
　　叶夕影冷哼着说道，真是见了鬼了，当知道那个老男人今天要熬汤的时候，他还特意把拍写真的时间给延期了，就为了来尝尝那个汤，谁知道过来等了这么久，连那男人的影都没见着，想想就生气。
　　叶夕影的脸色不是很好，男人动了动嘴唇想道歉，却又不知道该说点什么，只好求救似的看向希诺。
　　希诺转动着眸子看着男人，眼底很平静，正欲开口时，房间里却传来清脆的手机铃声。
　　“不好意思，我接个电话”，感觉到口袋中的震动，男人尴尬的笑了笑，然后掏出手机按下了接听键。
　　“老师，我想你了。”
　　从电话那头传来俏皮的撒娇声，男人的脸一下子就变得柔和起来，“小锦啊，怎么了？”
　　“想看看你是不是已经安全到达了呀。对了，你那个老板没有欺负你吧？要是责怪你的话，你和我说声，我来帮你把东西搬过来，你跟我住好了，贝贝治病的钱，我给你就是了。”
　　男人偷瞄了希诺一眼，然后笑着说道：“没有的事，他对我很好，我怎么能要你的钱，我自己能挣到的。好了，不和你说了，我得去做事了，晚点再找你。”
　　“好吧，那你要说话算话喔，我等你，bye。”
　　男人望着挂断的手机无奈的笑了笑，还真是一个黏人的孩子。
　　男人小心的把手机放入口袋中，没想到居然还能再遇见小锦，他很开心。
　　一旁的叶夕影忿忿的盯着满脸笑意的男人，语气愈发的不善，“谁是小锦？你那个学生？难不成你这手机也是他送的？”
　　男人迟疑的点了点头，叶夕影的话中似乎夹杂着怒意，可他想不出来他是哪儿惹到他了。
　　“我想也是，就你那样子怎么买得起那玩意，而且还是全球限量发行的情侣款。”
　　情侣款？男人错愕的张大了嘴，莫非小锦他不知道所以买错了？那他得找个时间还给他，让别人误会了也不好。
　　“喂！你傻了？还不去煮你的汤，我饿了”，叶夕影厌恶的瞪了男人一眼，可恶，居然为了那么个破手机就耽误了他一天的时间，还害他饿肚子，早说嘛，想要手机，他给他买一个就是。
　　“你们喝吧，我不喝了。”
　　一直一言不发的希诺丢下这么一句，缓缓的上了二楼。
　　第十六章
　　男人看着希诺的举动，有点不知所措，不知道该怎么办才好，希诺他好像是生气了，是为了他在上班的时间办私事吗？如果是这样的话，那他以后不会了。
　　“喂！还愣着干嘛？还不去熬汤？你想饿死我啊。”
　　叶夕影在一旁看着男人直勾勾的盯着希诺的背影，愈发的不爽，他哪点比希诺差了，这该死的男人居然从头到尾就一直盯着希诺，在他身上的目光就没停留几秒，想想就生气。
　　“哦，好。”
　　男人好脾气的应了声，拿着袋子走进去厨房……
　　虽然希诺说不喝了，但男人还是给他准备了一份，打算晚点给他送上去，顺便道个歉。
　　男人想着想着，有点恍惚的舀了一碗汤拿到客厅给叶夕影，却在递给他的时候一个不小心，松了手，结果汤全撒在了他的手上。
　　“对……对不起。”
　　男人手忙脚乱的擦拭着叶夕影的手，听到他的抽气声男人的心更慌了，手上的力道也不自觉的加重。
　　“还不快去拿医药箱来？笨死了。”
　　叶夕影没好气的呵斥着男人，瞧他那傻乎乎的样子，非得害得他明天开不了工不可。
　　男人的脸涨得通红，老是被一些小他十来岁的人骂他笨，骂他蠢，男人脾气再好，心里也会不好受。男人蠕动了几下嘴唇，却还是没有为自己辩解。
　　看着叶夕影那烫的微红的手，男人愧疚的拿来了医药箱。
　　“你忍着点”，男人轻声提醒着叶夕影，然后拿起药膏均匀的涂到他的手上。
　　“轻点轻点，疼。”
　　男人闻言，直接把药挤在指腹上，轻轻的在他手上涂抹着。
　　叶夕影看着男人专注的神情，眼底浮起淡淡的笑意，这男人认真的样子，还蛮好看的。
　　“很疼吗？”
　　男人把药涂好后，又用纱布在他手上小心的缠上一层，最后在上面打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“你这不废话嘛，当然疼。要不，你试试？”
　　叶夕影挑眉看着男人，男人的头垂得更低了，耳梢也染上了一层红晕。
　　看着愧疚的男人，叶夕影也失去了调笑他的兴致，只是静静的看着男人。
　　“你……一直这么看着我干嘛？”
　　被那炙热的视线盯得不好意思的男人抬起了头，懦懦的开口。
　　“我怎么知道我一直看着你？莫非，你被我的帅气所吸引，一直在偷偷的看我？”
　　“你……你别胡说”，男人结结巴巴的为自己辩解道。
　　还真是有趣啊，叶夕影看着结巴的男人，眼底的笑意更浓。
　　“喂！你这个是什么？”
　　叶夕影把手上的蝴蝶结对男人晃了晃，还真是一个幼稚的男人，他又不是个小孩子，居然还绑个蝴蝶结，要是被那些记者拍到，肯定要上头条。
　　“别乱动”，男人按住啊叶夕影乱晃的手，看到他不解的目光然后解释道：“小心点的好，别乱晃，我怕影响了你的工作，我想绑成这样会比较好看，我儿子就很喜欢。”
　　叶夕影无奈的翻了个白眼，难不成他还把他当做他儿子了？算了算了，懒得和他计较。
　　“再给我去弄碗汤来，这次小心点，别又烫着我了。”
　　“不会了”，男人不好意思的笑了笑，连忙跑去厨房重舀了一碗汤递给叶夕影。
　　“你喂我。”
　　叶夕影没有接男人的碗，只是把那只包扎好的手在男人面前扬了扬，然后理所当然的看着男人。
　　男人迟疑了下，还是搬了个凳子坐到叶夕影面前，一小勺一小勺的喂着他，毕竟是他害得他受伤的，做点补偿也不为过。
　　而叶夕影也难得安静的喝着男人喂的汤，只是一双眸子紧紧的盯着男人，不肯漏过他脸上的任意一个表情。
　　希诺一下楼便看到这样一个场景，他静静的站了会，然后又转身上了二楼。
　　而男人跟叶夕影都没有发现希诺的存在，或许是希诺走得太过于轻巧，没有发出一点声响。
　　“那个……你明天早点起来，我过来接你，陪我去拍照。”
　　叶夕影喝完汤，然后盯着忙着收拾的男人吩咐道。
　　“为什么？我还得工作。”
　　男人停下手中的活，错愕的看向叶夕影，他拍照干嘛要叫他？
　　“叫你去就去，哪来那么多为什么，我会和希诺说的，你等着我就是了，就这么说定了。”
　　“可是……”
　　“就当作是你的补偿。”
　　叶夕影冲男人不满的说道，真是的，麻烦死了，老有那么多的反对意见。
　　“那……好吧”，男人心软的点了点头。
　　“这就对了，我先回去了，明天再来接你。”
　　叶夕影满意的笑了笑，然后起身走了出去……
　　男人把手中的活忙完，然后端着给希诺留的汤走上了二楼。
　　书房的门是虚掩着的，里边悄声无息，男人轻轻的敲了敲门。
　　“滚”，从里边传来了希诺清冷的声音。
　　“老爷，是我。”
　　见希诺没有再说话，男人迟疑了下，缓缓的推开了门，希诺正瘫坐在靠椅上，旁边摆着不少的酒瓶。
　　“老爷，少喝点酒，对身体不好，来喝点汤吧。”
　　男人把碗放在书桌上，然后收拾着一旁的酒瓶，酒瓶全是空的，看来他喝了不少。
　　第十七章
　　“老爷，要不我帮你去煮碗醒酒汤吧。”
　　男人不无担心的看着希诺，他面色潮红的躺在那儿，衣服有些凌乱，脖颈处还有一些细微的汗水。
　　希诺斜眯着眼打量着男人，原本以为他对他来说是一个特别的存在，谁知道，他对每一个人都很好，他对他来说，和其他人是一样的，原来，一直都是他想多了。
　　“你以为你是谁？凭什么管我？”
　　希诺摇晃着走到男人面前，紧盯着男人的眸子，温热的鼻息伴着酒意喷洒到男人的脸上。
　　男人的脸被熏染上一抹绯色，他复杂的看着希诺，眼神一暗，是啊，他不过是一个下人，又凭什么管希诺呢。
　　“对不起，老爷。”
　　男人低头拎起那些空酒瓶往门口走去，步履很缓慢，他下意识的想听到希诺的叫唤，可一直走到门口，身后的希诺还是没有任何动静。
　　男人轻呼了一口气，缓缓的转身说道：“老爷，叶夕影他说明天让我陪他去拍照，我怕你不答应，所以……”
　　“随便，你的事自己拿主意便成，不用和我汇报。”
　　希诺冷冷的打断男人的话，眼神移到一旁的雕花台灯上。
　　“嗯，那我先退下了。”
　　男人低声应道，希诺的态度让他很伤心，他原本以为他和希诺算是朋友了，原来不过是他的幻想，毕竟主仆有别，他又何必去奢求老爷去在乎他的感受呢。
　　随着书房的门被关上，希诺一把扫下了书桌上的卷宗。
　　为什么？为什么这个男人对他始终是这么客气，而对其他人却能直呼其名的展示其真性情，天知道他有多厌恶老爷这个称呼，他宁愿听他叫他希诺，或者诺。
　　希诺到一旁的酒窖开启了一瓶酒，就这摇曳的鲜红酒液危险的眯起了眼，眼底一片暮色，哪还能看得出半点醉态。
　　男人心情复杂的回到房间，抱着小咪胡乱的叨念着，不知道为什么，希诺的态度让他觉得很受伤，也很委屈。
　　结果，男人就这样呆坐了一个晚上，连腿上的黑猫是何时不见的都不知晓。
　　“喂！我说你不是还没起床吧？可恶，你居然把我的话当耳边风。”
　　一早便赶来的叶夕影在楼下并没有看到男人，便气冲冲的上了二楼推开了男人的房间。
　　当看到男人好端端的坐在床沿的时候，叶夕影紧绷的脸有所缓解，还好，这笨男人乖乖的坐在这里，如果他敢让他等，他一定给他好看。
　　“我……我能不能不去？”
　　男人不抱希望的问道，他觉得很不舒服，或许是夜里着凉了，他觉得全身都很烫。
　　“不能。”
　　叶夕影没好气的瞪着男人，这该死的男人居然出尔反尔，能让他来亲自接是何等的荣幸，而他居然这么的不屑。
　　“哦”，男人对于这个意料之中的答案微微泛红了眼，或许是因为委屈，再加上生病的缘故，男人显现了少有的矫情。
　　“喂，你没事吧？”
　　叶夕影看着耷拉着脑袋的男人，轻声叹了口气，走过去抬起了他的头，然后微微的一愣。
　　男人此刻的神情很委屈，双眼泛红且布满了血丝，看起来很脆弱，也很让人心疼。
　　叶夕影摸了摸男人的额头，稍微有些发烫，看来是生病了，不禁放柔了声音说道：“既然你不想去的话那算了，我陪你去看医生，下次再去拍照好了。”
　　叶夕影温柔的体贴让男人惊讶的瞪大了眼，他居然没再骂他，而且还这么的关心他。
　　“不用了，我吃点药就可以了”，男人轻轻摇了摇头，他的身子没那么娇贵，泛不着去看医生浪费钱，“我吃了药就陪你去拍照。”
　　“你……行不行？”叶夕影有点担忧的看着男人。
　　“没事”，男人起身从包里翻出药片就这水喝了下去，然后擦了一把脸，“好了，走吧，别让人家久等了。”
　　“嗯，你要是还觉得不舒服就告诉我，来，把这衣服换上。”
　　男人接过叶夕影递过来的袋子去卫生间把衣服拿出来换上，很合身，让他看起来多了几分儒雅。
　　看着男人的装束，叶夕影满意的点了点头，果然，很衬他。
　　叶夕影拉着男人的手下了楼，途中男人想挣脱，谁料却被拉得更紧，男人只好作罢。
　　“诺？你在等我吗？还是你也想陪我去拍照？”
　　一步入客厅，叶夕影就看到在客厅悠闲喝咖啡的希诺，他脸上绽开了一个灿烂的笑容，可抓着男人的手却下意识的不断收紧。
　　希诺不着痕迹的瞟了眼两人紧扣的手，淡淡的回应道：“你们去吧。”
　　“那好，下次专程来找你喝酒。”
　　叶夕影拉着神情恍惚的男人上了车，并细心的为他扣上了安全带。
　　“谢谢”，叶夕影的体贴让男人很感激，其实，他对他挺好的。
　　“你先休息会吧，还要一会才到，到了我叫你。”
　　叶夕影凑过头在男人嘴上啄了一口，然后心满意足的发动了跑车，不知道为什么，今天这个温驯脆弱的男人顺眼了许多，甚至让他升起了一股想要照顾他的冲动。
　　男人无力的闭上眼睛，他很累，加之之前服用的感冒药，让他更加的昏沉，对于叶夕影的举动，他也没多想，只当是小孩子在撒娇，毕竟他儿子也经常这样亲他，只是亲的部位不同而已。
　　“你先坐着等我会，要是无聊的话就在这附近随便转转，我先进去换衣服，很快的，等会就来找你。”
　　到达摄影棚后，叶夕影把男人安置在棚内一旁的休息室中，叮嘱好男人后便跟着助理进入了化妆间。
　　摄影棚很大，里边摆放着各类道具，中央还有一个很大的T形台，工作人员在那紧张的忙碌着。男人好奇的打量着这些新鲜事务，虽然想探个究竟，但又怕等会叶夕影出来找不着他，便安静的坐在凳子上休息。
　　第十八章
　　“哟，我道是谁，原来是你啊。导演也真是的，什么样的人都让进。”
　　一道尖锐的声音从门口响起，男人抬头望过去，竟意外的看到了正环抱着手靠在门口冲他笑得一脸邪魅的蓝璃焰，他那一头金色的碎发在灯光下闪闪发亮。
　　“你怎么在这里？”
　　男人没想到居然会在这里碰到蓝璃焰，对于这个收留了他一个晚上的少年，他从心底有着莫名的恐慌，何况他还老是嘲讽他。
　　“你都能来这里，为什么我不能在这里出现？”
　　蓝璃焰似笑非笑的看着男人，似乎是要提醒他他们俩之间的差距。
　　男人闻言低下了头，他明白他看不起他，只是他一直这样一而再的提醒着他的身份，让他很难受，虽然他无法和他去比拟，但他也有自己的尊严。
　　蓝璃焰肆无忌惮的打量着男人，眼中闪耀着些许暗光。男人看起来脸红红的，穿着也算得体，比上次看起来顺眼多了。
　　他今天本来不用工作，但听黑猫汇报说这男人今天会陪叶夕影来拍照，他就把档期给提前了，顺道来看看这男人是怎样勾引的叶夕影。
　　要知道，虽然叶夕影花名在外，可他工作的时候却从不会带人过来，如今不仅带人来了，而且还是一个男人。
　　所以，他很好奇，这个男人究竟有着怎样的能耐，居然能同时傍上叶夕影跟希诺。
　　“你看着那破凳子干嘛？怎么，不高兴见到我？”
　　蓝璃焰走过去用手指抬起了男人的头，这老男人居然无视他的存在，难不成这凳子还比他有魅力不成？男人似乎很不愿意见到他，这种态度，让他很不悦。
　　“没……没有。”
　　“那你眼神干嘛这么恍惚？”
　　蓝璃焰不悦的捏了捏男人的下巴，他那躲闪的眼神和绷紧的身体，让他看了很不爽，这个男人，很惧怕他。
　　男人垂下眼睑，不知道该说什么，在他面前，他觉得很有压力，似乎说什么都是错的，都会得到嘲笑，再说，他现在觉得很热，或许是吃了那感冒药的关系，他很乏力，嘴唇也很干，男人无意识的抿了抿嘴唇。
　　男人无意间的动作吸引了蓝璃焰的目光，男人潮红的脸颊，以及稍嫌干瘪的嘴唇，看起来，居然很诱`人……
　　蓝璃焰低下头，含住了男人的唇瓣。
　　男人的唇很热，这温度让他很是着迷，他用手捧起男人的脸，伸出舌尖撬开男人的唇，吸吮着他口中的柔软。
　　“唔……”
　　男人被这突如其来的动作给吓懵了，等他反应过来时蓝璃焰的手已经探入了他的衣内，正抚弄着他胸前的凸起。
　　“你……你放开。”
　　男人挣扎着推开蓝璃焰，因为紧张，他的胸口上下起伏着，而蓝璃焰的手，正沿着他的胸口一路下滑。
　　“放开？”
　　蓝璃焰好笑的盯着男人那因为错愕而瞪大的眼，这个男人，未免太过于天真，是他自己送上门的，让他哪有不吃的道理。
　　男人身上有点烫，但那温度却烙得他很舒服，虽然他老了点，但好在他的皮肤很滑也很紧致，摸起来很有手感。只是没想到他年纪一大把了，反应还生嫩的和未经人事一样……开拓起来，应该很有趣。
　　“你……你到底想怎样？”
　　因为害怕，男人缩紧了身子，他想把蓝璃焰游移的手抓出来，却被他扣住手反压在身后。
　　第十九章
　　“我想怎样？你等会就知道了。”
　　蓝璃焰不想再和男人说太多废话，于是直接压上他的身体堵住了他的唇，同时空出一只手来解着他衣服上的扣子。
　　反正外边的人今天都很忙，没时间到这来休息。如果万一被人撞到了，他也无所谓，反正又不是第一次，别人也见怪不怪了，何况他这棵摇钱树的猛`料他们也不敢私自爆料给记者，所以，这个男人，他吃定了。
　　男人惊恐的瞪大了眼睛，他想挣扎去可悲的发现手已经被反压在了身后，而身体因为生病而变得虚弱，从而失去了反抗了力气。
　　“你……你……放开……”
　　男人支支吾吾的抗议着，脸被憋得通红，不仅是因为生病，更多的是觉得荒唐，他怎么可以这样？
　　“你很吵。”
　　蓝璃焰继而堵住了男人的唇，让他只能发出一些吱唔的声音。不知有多少人期盼着爬上他的床，何况还是他主动提起兴趣，而这个男人居然还想反抗他，真是不识抬举。
　　“你们在干什么？”
　　冰冷到极致的声音从门口传来，这个声音很熟悉，很像是……男人挣扎着想推开蓝璃焰，却被他顺势搂住加深了这个吻。
　　蓝璃焰一边亲吻着男人，一边打量着站在门口一脸阴郁的希诺，他没想到希诺居然会出现在这儿，他原本是想做这出戏来激怒叶夕影，谁知道居然引来了希诺，不过也好，人越多越有趣。何况平常他都是一派的优雅，如今居然看到他不同的反应，看来这个男人在他心中的地位，的确是不同寻常。
　　希诺的眸子越来越暗，他在家想来想去还是觉得应该过来看看男人，毕竟叶夕影需要工作，不能时刻照看着他，这里场地又大，万一男人要是出了点什么差错就不好了，之前男人跟叶夕影手拉手的场景他都自觉去忽略了，可谁知他特意赶过来的时候又让他看到这样的一幕，他有种冲上前去把那搂着的两人强制分开的冲动，可还是尽量把这冲动给压了下来，他想听听男人的解释。
　　“哟，这不是希诺吗？怎么今天有空到这儿来转转？”
　　见希诺的脸色黑到了极点，蓝璃焰才心满意足的放开男人，冲着门口的希诺微微勾起了嘴角。
　　果真是老爷。男人的脸一下变得惨白，慌忙用颤抖的手把衣服的扣子扣好。
　　他刚才就是听到那声音有点熟悉才会想去确认下，可如今确认了，他却连转过头去看他的勇气都没有。打心底的惧意笼罩着男人，他怕希诺看不起他，他居然被一个男人如此对待，他……
　　“李明宇，你有什么要和我解释的吗？”
　　希诺直勾勾的盯着男人微抖的背部，他只想听男人的解释。
　　男人张了张嘴，却又说不出一个字来，他不知道该如何去解释，他的心很乱，他连去看他一眼的勇气都没有。
　　蓝璃焰看着直视着男人的希诺，一把拉过男人把他搂在怀里，笑着开口：“没什么好解释的，正如你所看到的那样，我们就是这种关系，还记得那只猫吧，也是我怕他无聊，送来陪陪他的。他只是不想用我的钱，才去你家打工的，你不过是他的雇主，没理由连他的私事也管吧？”
　　“你……”，男人焦急的开口想解释，却被蓝璃焰低头堵住了唇。
　　不是这样的，完全不是这样的，男人用手拼命的推着蓝璃焰的胸膛，却怎么推也推不开……
　　他跟蓝璃焰根本就没有什么关系，他不过是收留了他一晚而已，除此之外，并没有任何交集。
　　希诺冷眼看着亲吻着的两人，眸子越来越深沉，男人的举动在他眼里不过是欲拒还迎，而蓝璃焰那一脸的春风得意，也是怎么看怎么不顺眼。
　　希诺深深的看了男人一眼，然后转过身大步往外走去。
　　“希诺？他怎么来了？来了怎么又走了？”
　　叶夕影走出更衣间就看到希诺离去的背影，不禁有些疑惑，难道是男人出了什么事？这样一想，叶夕影顾不得解身上的斗篷，便朝门口冲了出去，“诺，等等。”
　　听到叶夕影的叫唤，希诺收住了脚步，站在原地等他。
　　“诺，你怎么跑来了？难道是明宇他出了什么事？”叶夕影焦急的问道，同时四处查看着，却意外的没发现男人的身影。
　　希诺眯着眼看着眼前的好友，他的脸上写满了焦急，认识他这么久，他一直都是什么都不在意的，而如今……是为了那个男人吗？
　　想到男人，刚才男人跟人拥吻的画面又浮现了出来，希诺的脸色一沉，缓缓的说道，“你很关心他么？他没事，还在休息室，你去找他吧。”
　　“嗯，那我去了”，听到男人没有出事，叶夕影轻轻的舒了口气，他没事就好。
　　……
　　见已看不到希诺的身影，蓝璃焰才放开挣扎的男人。
　　“你为什么要乱讲？我和你一点关系都没有，你为什么要这么诋毁我？”一向好脾气的男人也忍不住的提高了声音，满是不悦，更多的是委屈。
　　希诺就这样走了，现在他连解释的机会都没了，他不知道希诺会怎样看他，但他怕他会瞧不起他，鄙夷他，不知道为什么，他就是很在意希诺对他的看法。
　　“怎么，你很介意？啧啧，看你眼圈都红了，你怕希诺他生气？你不过是他家的一个佣人，他又怎么会在意。”
　　是吗？是这样的吗？男人难过的低下了头。
　　第二十章
　　“难不成，你喜欢他？别傻了，你根本就配不上他，何况，你还是一个男人，一个上了年纪的老男人。”
　　蓝璃焰盯着男人泛红的眼眸，冷冷的讽刺道。男人那副委屈的模样，看得他很不爽。
　　“我……我没有。”
　　男人诺诺的分辩着，喜欢老爷？他从没想过，再说，他也没有资格去想，他所需要迫切解决的，是贝贝的医药费，在贝贝的病治好前，其他的，都容不得他去想。
　　“是吗？你很缺钱么？这样吧，你陪我一晚，要多少你开个价，只要不是太离谱，我都接受。”
　　蓝璃焰走上前抬起男人的脸，虽然长相一般，但还算干净，现在这副委屈的样子看起来也还别有一番风味，更何况，刚才他已经成功勾起了他的兴趣。
　　“陪你一晚？”
　　男人错愕的看向蓝璃焰，他，把他当什么了？
　　“怎么？不懂？还是在想着怎样从我这多讹点钱？这样吧，一晚十万，怎么样？就你这种货色，这已经是天价了。”
　　“我……我不陪客。”
　　男人的脸涨得通红，他居然把他当成了……没错，他是很缺钱，但他也不会去靠肉`体，他只想靠自己的双手踏踏实实的去挣钱。
　　“嫌少？你未免也太贪心了，算了，你要多少自己开，我们先做。”
　　蓝璃焰失去了和男人慢慢磨的耐心，他之前勾起的**还没有下去，于是直接把男人拉过来剥着他身上的衣服。
　　“别……你放开。”
　　身上的凉意让男人从错愕中惊醒了过来，拼命的拉扯着衣服，却被蓝璃焰控住身子直接压倒在沙发上。
　　“还装？你们这一套我见多了，不就想多要点钱嘛，那就给我闭嘴，别扫我的兴，免得到时候一分钱都没得给你。”
　　男人眼中的屈辱蓝璃焰全都给忽略了，他所关心的，只是快点压倒这个男人。
　　“走开，你不要摸这里，唔……不要……唔……不……要……”
　　蓝璃焰抚`摸着男人的裆部，不满的看着男人恐惧的眼神，直接咬上了他的唇。
　　他讨厌男人这副鬼样子，不就是要钱嘛，他给就是了，还非得演副不愿意的样子给他看，搞得像是他在欺负他一样，要不是他急着泄火，再加上对这男人还有点兴趣，不然他早就拂袖走人了，他从来就不是一个拖泥带水的人，包括挑选床伴。
　　“哟，看不出来嘛，你这里还挺干净的。”
　　蓝璃焰拉开男人裤头上的拉链，把玩着他腿间的柔软，蓝眸愈发的透明，那颜色，很漂亮。
　　他没想到男人这么一大把年纪了，这里还是这么的青涩，对此，他很满意，看来多花点钱也还算值，起码他很干净。
　　“放……放手。”
　　男人瘫倒在沙发上，有些哽咽，那种无力的羞辱感使他的腿轻轻的颤抖。
　　蓝璃焰皱着眉头看着颤抖的男人，直接翻过他的身子，挤入他的腿间，准备一杆到底。
　　“你给我把他放开。”
　　叶夕影快步走了进来，大力推开了蓝璃焰，把颤抖着的男人拉入了怀里。
　　他已经来了一会了，一直站在窗外，只是这两人都没有察觉。刚开始他看到男人被蓝璃焰亲吻着，抚`摸着，觉得莫名的生气，他气男人都不会拒绝，可当看到男人的委屈，一会苍白一会潮红的面容，又会觉得有点心疼，男人生病了，或许是无力反抗吧。
　　本来想出来阻止蓝璃焰，可当看到男人的身体，他就移不开眼，他不会像蓝璃焰一样去强迫男人，所以，他一直站在那儿看着，可是现在这个时候，他不得不出来阻止。
　　“哟，你是没看够，想进来亲自尝尝？也行，我也不是那么小气的人，我不介意和你一起要他，反正又不是没有过。”
　　“闭嘴。”
　　叶夕影脱下衣服盖住了男人的身体，用手轻拍着男人的背部，无声的安慰着。
　　蓝璃焰也不生气，只是悠闲的打量着叶夕影，他那一脸的紧张，全是为了那个老男人，而那老男人则蜷缩在他的怀里，接受着他的安慰。
　　这一幕，怎么看怎么不顺眼。
　　“你究竟想怎样？你有什么冲我来，不关他的事。”
　　叶夕影单刀直入的挑明了关系，一切恩怨都不关男人的事，没必要把他给牵扯进来，看到他这副样子，他很心疼。
　　“这又与你有什么关系？我不过是对他感兴趣而已，他虽然老了点，但手感，不错。”
　　蓝璃焰似笑非笑的看着叶夕影，同时扫视着男人，刚好撞到了男人畏惧的目光，看着他迅速的移开眼，蓝璃焰心头的阴霾一扫而空，这个男人，怕他。
　　“他是我的，你少打他的主意，否则，我不会饶了你。”
　　叶夕影冷冷的看了蓝璃焰一眼，然后把男人打横抱起走了出去。
　　蓝璃焰也没有出去追，只是无所谓的笑了笑，然后转身走入了摄影棚。
　　一切全被这该死的叶夕影给搅了，他得先找人泄泄火，新来的那小助理好像还不错。至于那个男人，他不急，慢慢来，反正有的是时间。
　　“你没事吧？”
　　叶夕影把男人放到车上，很细心的用衣服把男人裹住，然后用手拨了拨他的乱发。
　　“谢谢你。”
　　男人低低的开口，还好，他赶来了，不然他真的不知道该怎么办才好。
　　第二十一章
　　“你没事就好”，叶夕影认真的盯着男人的眸子，“对不起，都怪我，不该把你带出来的，吓到了你吧？”
　　“不关你的事，你无需自责。”
　　男人有些吃惊的看着叶夕影，他没想到他居然会这么真诚的和他道歉。
　　“那……我先带你去买衣服，然后去吃点东西再送你回去吧。”
　　“嗯”，男人迟疑的点了点头，他现在这个样子，根本就不能回去，还是听他的安排吧。
　　……
　　叶夕影把车停好后直接把男人抱起往店内走，男人也不好意思拒绝，只好把头埋在了他的胸口。
　　“你先穿，我在外边等你。”
　　叶夕影扫了一眼店内的衣服，根据男人的尺寸挑了件比较朴素的递给男人，然后把他放到更衣室里边才拉开帘子走了出去。
　　“嗯，谢谢。”
　　男人对着镜子换好衣服，衣服的样式并不繁杂，很舒适，也很合他的身，只是那个价格……男人不安的又看了一遍吊牌上的价格，那一长串的零看得男人很眼晕，这衣服，够支付他几个月的工资了。
　　“明宇，你换好没？要我帮忙吗？”
　　叶夕影见男人一直没有出来，有点焦急的在门口唤到，他不会晕倒在里边吧？
　　“啊，就好。”
　　明宇？这还是叶夕影第一次叫他的名字，男人的心里暖暖的，这是不是代表着，他开始接受他，把他当朋友了？
　　“那就好，换好了的话就快点出来吧。”
　　听到叶夕影的催促，男人迟疑的看了看衣服上的吊牌，然后走了出去。
　　“不错，很适合你。”
　　叶夕影眯着眼睛打量着男人，男人在他的目光下有些拘谨的扯着衣服，看起来，很可爱。
　　“喏，卡”，叶夕影把卡递给收银员，却被男人拉住了手，“嗯？”
　　“还是别买了吧，好贵，我不需要穿这么好。”
　　店员的嗤笑声让男人不好意思的低下了头，他觉得衣服能穿就好，这件太贵了，何况，他没理由让叶夕影为他花钱。
　　“你就当是我赔罪好了”，叶夕影笑着捏了捏男人的手，然后把卡递给了收银员。
　　“那……真是麻烦你了。”
　　他都这么说了，男人也不好意思再拒绝，只能回了他一个笑容。
　　“你不用和我客气，该去吃饭了，你想吃什么？”
　　“我……我还是不吃了吧，老爷他……我还得回去给他做饭。”
　　男人不安的看着叶夕影，生怕他会生气，毕竟今天他帮了他那么多，而现在他却在拒绝他，怎么说，他都过意不去。
　　希诺，又是希诺。
　　为什么这个男人什么事都只会想着希诺，他到底有哪点比不上他？
　　叶夕影只觉得心就像是被堵塞了一般，闷得发慌，可当看到男人那不安的神情的时候，又有点不忍心，于是轻叹了一口气，“那好吧，我先送你回去，你下次再陪我吃饭好了。”
　　“嗯”，男人冲叶夕影感激的点了点头。
　　……
　　“那个……你要上去坐坐吗？”
　　男人下了车后，迟疑的询问着叶夕影，目光却移到了二楼的书房，整个屋子只有那亮着微弱的灯光，看来老爷还没睡。
　　“算了，我也累了，就不上去了，我下次再来找你吧。”
　　看着心不在焉的男人，叶夕影心里头有股莫名的光火，却又无处去发`泄，只好拒绝掉男人，他不想进去看到男人看着希诺的样子，男人的态度，很值得寻味，可他却不愿进一步去想。
　　“那好吧，你开慢点，注意安全。”
　　看着叶夕影上了车，男人才拿出钥匙开门进了屋，怕打扰到雷管家休息，男人没有开灯，就着月光摸索着上了二楼。
　　沿途的楼梯上散落着不少衣物，男人疑惑的捡起来，凭着质感，男人认出是老爷的，只是，为什么会零散的掉在楼梯上？
　　男人带着疑问拿着衣服来到了书房的门口，书房的门虚掩着，从门缝里透出微微的光。
　　男人刚想敲门，却听见从屋内传来了细微的呻`吟声，虽然很轻，但在这寂静的夜晚，却显得格外的突兀，还有，这声音，分明是希诺的，男人不由得呆立在门口。
　　“喔，宝贝，你这儿真漂亮，真是一个尤`物啊！”
　　“少废话”，希诺的声音很冷，却又略带沙哑，隐隐的透着情`欲的味道。
　　“这么冷淡，不过没关系，等会你就会喊着求我了。”
　　……
　　鬼使神差的，男人轻轻的推开了门，屋内的景象让男人傻了眼。
　　希诺光着身子半躺在沙发上，闭着眼微仰着脖子轻声呻`吟着，另一个男人跪坐在他腿间卖力的讨好着，双手在他的胸口慢慢的游移。
　　像是被针扎了一样，男人的心口隐隐的刺痛，很想逃离，却又移不开腿，就连眼睛，也不受控制的往沙发上那两人身上瞟。
　　希诺的身体和他的脸一样苍白，但随着他腿间的壮大而逐渐抹上了一层绯色，格外的诱`人。
　　“宝贝，不行了，我忍不住了，我要你。”
　　那个男人抬起头，暧昧的调笑着，然后起身解开裤子的拉链，一个粗壮的物体就势弹了出来，那手，却伸向了希诺的tun部。
　　第二十二章
　　一直闭着眼的希诺猛的睁开眼睛，眸子中闪着寒光，冷冷的说道：“拿开你的脏手。”
　　“拿开？你在说些什么？我可是瞄了你一个晚上了，宝贝你是怕么？难道是第一次？那我还真是捡到宝了。别怕，没关系的，等会我就会让你欲仙欲死的。”
　　那人的手在希诺的腿间缓缓的抚弄着，轻挑的说道。
　　希诺轻微的皱了皱眉头，他不过是不想那么早回来，就去酒吧喝了几杯，结果却被这个人给缠上，他一时冲动把这个人给带了回来，可他居然想得到他？可恶。
　　“滚。”
　　“哟，你还是这么的凶啊，我明白的告诉你吧，想让我罢手？没可能，今天无论怎么样我都要得到你”，那人收住了调笑的面容，强制分开了希诺的腿，双手在他腿间游移着。
　　希诺的眸子越收越紧，这愚蠢的人，未免太过于讨厌。
　　“宝贝，不反抗啦？这就对啦，好好的讨好我，待会让你多舒服会。”
　　那人按住希诺，趴在他身上，凑到他面前喷着热气。
　　“你自找的。”
　　希诺喃喃的勾住了那人的脖子，而那人则一脸的欣喜，以为他开窍了。
　　男人的心跳到了嗓子眼，希诺他……他从来就不知道希诺他，他居然喜欢男人，可为什么他看到他们这么的亲密，心里会很不舒服，男人收拾了下心情，刚准备回到自己的房间，可接下来的一幕却让他惊恐的瞪大了眼睛……
　　只见希诺他用舌尖轻舔着那人的脖子，然后……张开嘴一口咬了下去。
　　希诺的嘴角缓缓的勾起一个弧度，嘴角的鲜血顺着他精致的下巴一路往下流，就着那微暗的灯光，显得格外的吓人。
　　而那人，带着一脸难以置信的恐慌，慢慢的倒了下去，
　　这样的希诺，好陌生。
　　他究竟是怎样的人？居然在吸人血？或许，他根本就不是人？为什么，为什么会这样？
　　男人捂住了嘴，尽量不让自己出声，然后一面往后退着，他怕……这样的希诺，他怕。
　　“哐当。”
　　一幅挂在墙壁上的画卷被男人在惊慌中给碰了下来，虽然声音不大，但足以让希诺的目光转移了过来。
　　他为什么会在这里？他不是跟蓝璃焰……还有，为什么他的神色是那么的惊恐，莫非……他全都看到了？
　　希诺的眸子一暗，继而从一旁拿起件衣服披上，朝着一脸恐慌的男人走了过去。
　　希诺一步一步的走着，走得很慢，可那眸子，却一直盯着男人，仿佛是想把男人的每一个表情都尽收眼底，只是那嘴角，已没有了笑容。
　　男人看着走过来的希诺，他的嘴角，还残留着鲜红的血渍，他的脚步，很轻巧，可男人却觉得如同看到一个魔鬼，在朝他一步步的逼近，朝他索命。
　　男人惶恐的往后退着，直接撞到过道的窗户，而无处可退。
　　男人禁不住的全身颤抖，他多么希望这一切只是一个噩梦，可是，一切又是那么的真实，因为希诺已经站在了他的面前紧盯着他，靠得很近，很近，男人甚至还能感觉到他的鼻息。
　　“怎么，你很怕我？你全看到了？”希诺按住男人的肩，轻声询问道。这个男人，居然在颤抖，难道，他就这么的怕他？这个认知让他的面色一沉。
　　“是。”
　　浓烈的血腥味散发在空气中，男人强忍住才没有让自己吐出来，他讨厌这个味道。
　　“是吗？你很害怕？你想躲着我？”希诺轻轻抬起男人的下巴，用指腹摩挲着他的脸颊。
　　“你……你别碰我。”男人也不知是哪来的勇气，一手拍掉了希诺的手。
　　他的手，刚刚还抚`摸着那个人的脖子，接着，就一口咬了下去……上面，还沾染着鲜血。
　　“别碰你？”
　　希诺的眸子染上了一层暮色，心里头的怒火在无尽的蔓延。
　　如果不是这个男人气他，他哪会跑去酒吧去买醉，又哪会被那个人缠上？他对血液，有着高品质的要求，如今，却破了例，那个人的血，毫无口感可言，只会让他反胃。
　　结果，他还要看着男人露出这么惊恐的神情，他……居然排斥他，惧怕他。
　　“是你逼我的。”
　　希诺放下披在身上的衣服，把男人轻按在窗台上，轻舔着他的脖子。
　　“不……不要！你放过我吧，求……求求你。”
　　男人全身都被恐惧所围绕着，希诺的舌尖轻扫着他的脖子，痒痒的，很湿润。
　　男人的眼前全是刚才看到的那一幕，尖尖的牙齿，触目惊心的红……
　　血，好多的血。
　　而那个人，则毫无生气的躺在那儿，再也不能动弹。
　　不行，他不想死，他也不能死，贝贝还等着他去帮他治病，不行，他无论如何都不能死。
　　“我……我求求你，老爷，你……你饶了我吧。”
　　男人很没骨气的哽咽着求绕，因为恐惧，他的腿开始发软，身体沿着窗台开始往下滑，却又被希诺给提了起来。
　　“求饶？留着待会求吧”，希诺抬起头，凑过脸轻抵着男人的鼻子邪魅的说道。
　　“你……你想怎样？”男人移开眼，惶恐的问道。
　　眼前的希诺，仿佛是另外一个人，陌生的让他害怕，让他打心底的恐惧。
　　第二十三章
　　希诺没有回答男人，而是直接覆上了男人的唇，想着之前这里被蓝璃焰碰过，他的力道就加重了几分。
　　这带着惩掠性的吻让男人有些发蒙，不再是他之前的唇瓣的碰触，而是实实在在的吻，他的唇瓣被他含在嘴里吮`吸，并不时的撕咬，他的舌尖甚至伸入了他的口中，男人有些难为情的红了脸。
　　希诺一边轻吻着男人，一边抚`摸着男人的后背，他的味道，果然比想象中的好，但想着男人之前被其他人碰过，还那么的惧怕他，他那刚压下去的怒火又都腾腾的升了起来。
　　“你……你放开我。”
　　一阵冷风从窗口吹了进来，男人瞬间被吹清醒了，连忙推着希诺的胸口。
　　“你拒绝我？”
　　希诺不悦的紧盯着男人微肿的唇瓣，刚才他一直乖乖的待在他的怀里接受着他的吻，甚至还有浅浅的回应，他以为他很乐意的，结果，他却一直在拒绝他。为什么别人可以，他不行？
　　“不可以的。”男人垂下眸子，喃喃的说道。
　　希诺的嘴角还残留着血渍，连带着他的口腔里都有了一股血液的味道，浓烈得让人作呕，男人不自觉的缩了缩身子。
　　“是吗？由不得你。”
　　男人的态度彻底激怒了希诺，他冷笑着一把抓过男人，抓着他的衣摆大力一撕……
　　布料的破裂声在夜里格外的清晰，衣服从男人的身上滑落，散落在光洁的地板上。
　　希诺扯掉身上披着的衣服，上前贴紧了男人的身子，男人身上的温热让他很迷恋，很温润，很舒适。
　　“你……放开我。”
　　男人着急的挣扎着，空气中的凉意让他的身上起了不少小疙瘩，背后贴着的窗台冰冷冷的，而紧贴着他的是希诺的胸膛，和他的人一样，也是微凉的，虽然他看起来很柔弱，可男人却怎么也挣脱不开他的束缚，男人紧张的绷直了身子，用惶恐的眼神望着希诺。
　　男人的眼神让希诺很不爽，从几何时，他那崇敬的目光竟变成了恐慌？他对他一直是怀着一种崇敬，天知道他有多讨厌他的这份崇敬感，他希望男人把他当做朋友……爱人，而不是老爷，主子！
　　爱人？希诺眯起了眼细细的打量着眼前微微颤抖的男人，他居然把这个他之前只是有点兴趣的男人直接归纳到了爱人？他到底有什么好的？竟能闯入他一直未曾开启的心门。
　　算了，不管那么多了，以后再想吧，他现在所想的，只是要得到这个男人，彻底的占有他。
　　希诺的目光移到了男人的胸前，那两颗小红点因为摩擦已立了起来，看起来很饱`满。
　　希诺把男人按在窗台上，低头用舌尖把他胸前的凸起卷入口中慢慢的品尝着，而下身，则紧贴着男人缓缓的摩擦。
　　“唔……不要……老爷求……求求你，不……不要……”
　　一种奇异的感觉传遍了男人的全身，就像是有一团火沿着他的下腹慢慢的朝全身蔓延，同时升起的，还有强烈的屈辱感。
　　不应该的，不应该有这种沉醉其中的感觉的，同样都是男人，这样这是不对的。
　　男人哽咽着摇着头，眸子被泪水浸湿开来。
　　“你就这么不愿意么？你就这么的讨厌我么？”
　　希诺放开男人，看着他带泪的模样，心底划过一丝黯然，眼眸中带着一丝伤感。
　　“不……不可以的，啊……你……你不是人，不要……你不要靠近我。”
　　眼前希诺的眸子居然变成了暗红色，就像要滴出血来一样，就像是刚才那个人颈上的鲜血……男人惊恐的抱住了身子，口不择言的胡乱说着。
　　为什么？为什么会这样？
　　希诺伤神的看着缩在地上颤抖的男人，他原本以为他从此不会再寂寞了，总算是有一个人陪伴他了，可如今……他竟是如此的怕他，嫌弃他。
　　既然如此，那他什么都不顾了……
　　希诺收了收心神，提起地上的男人，一手拔掉了他的裤子，把他按制到了墙上。
　　“是你逼我的，你逼我的。”
　　希诺喃喃的说着，尽可能的分开男人的腿，直接进入了他的身体……
　　突如其来的剧痛让男人绷紧了身子，手指死死的扣住墙壁，指尖泛着微微的白。
　　“放松点。”
　　希诺拍了拍男人，他也不好过，进又进不去，又不舍得出来，男人刚才那样一夹，算是在惩罚他么？
　　希诺苦笑了下，用手轻轻的抚弄着男人腿间的柔软，双唇在他的颈间慢慢的游移，烙下一个个只属于他的印记。
　　感觉到男人在逐渐的放松，希诺扣着男人的腰，一个挺身，进入了他体内的最深处。
　　总算是得到他了，这样，他就是属于他的了吧。
　　希诺的嘴角勾勒出淡淡的笑意，男人温热的内壁包裹得他很舒服，他现在，是和他连在一起的。
　　这个男人，只属于他。
　　一旦欲`望的端口被打开，一切都无法收拾。
　　希诺再也顾不得男人的感受，而是顺着自己心里的欲`望在男人体内驰骋着，他，只想要更多。
　　寂静的屋子里只剩下身体的撞击声，以及喘息声。
　　透着微弱的月色，看到的是男人那张万念俱灰的脸，上面还残留着泪水的痕迹，只是那双眸子，早已失去了原有的色彩。
　　第二十四章
　　“明宇……明宇……”
　　希诺低吼着，下身一阵痉`挛，一股热流喷溅而出。
　　随着希诺欲`望的抽离，他扣在男人腰上的手也放了下来，男人如失去支撑般顺着墙壁滑坐在地上，空洞着望着前方。
　　“明宇？”
　　希诺试探性的叫唤着男人，当他蹲下身子看向男人的时候，看到他那没有焦距的目光时心口一阵抽痛，他就像是一个残破的娃娃，没有了任何生气。
　　男人一动不动的坐在地板上，一些浊白的液体缓缓的流到地板中，里边还参杂着斑驳的红。
　　“对不起，我……对不起。”
　　希诺懊恼的把男人从地上抱起来，不停的道着歉，他居然就这样强占了他，而且还把他弄伤了。
　　男人还是没有反应，任凭他怎样道歉还是呈现着那石化的状态。
　　希诺把男人抱入房里，小心的放在椅子上，然后去浴室放满一缸水，调试好水温后才把他轻轻的放入水中。
　　男人的的胸口上还残留着他之前留下的印迹，嘴唇有些红肿，希诺把男人的腿提起来搭在浴池的边缘，后方在那收缩着，从中缓缓的流出那些残留在他体内的液体，白一道，红一道，清澄的水开始变得浑浊。
　　希诺强忍住心痛，深深的吸了一口气，将手探入水中伸向了男人的后方，他想帮男人把身体清理干净。
　　“不要！你不要碰我！不要！”
　　男人原本空洞的眼神因为希诺的碰触而充满了恐惧，他拼命的挣扎着，把腿收入浴池内不停的踢着，无数的水从浴池内溅洒开来。
　　“行了行了，我不碰你，你别乱动了”，希诺妥协的收回手，抹去溅到脸上的水珠。
　　男人缓缓的退到浴池的一角，然后缩入水中，用提防的眼神盯着希诺，只要看到他有稍微的动作便会惊慌的把头埋入水中。
　　“明宇，你别怕，你出来吧，我走了，我不会再伤害你的，你何苦这么折磨自己。”
　　希诺无奈的看着男人的动作，朝男人摆了摆手，然后缓缓的退到门口，一转身，不见了身影。
　　男人环顾了下四周，见只剩下他一个人，便爬上了浴池，过程中牵扯到后壁，他不安的皱了皱眉，动作也放缓了不少。
　　一道光影闪过，男人只觉得眼前一黑，然后就晕了过去，在掉到水里之前落入了一个微凉的胸口。
　　“好了，别怕了，明天一醒就什么事都没了，对不起。”
　　希诺愧疚的看了一眼男人，然后拉过一块浴巾铺在池沿，把男人轻轻的放上去，温柔的拉开他的双腿。
　　那个地方有些发红，还有点微微的肿胀，随着他呼吸的起伏有液体在缓缓的流出。
　　希诺咬了咬牙，把手在水中浸湿，然后将手指轻轻的探入，男人不自觉的夹紧了他的手指，同时不安的扭动着，眉头深深的皱成了一团。
　　“没事了，没事了，乖，好好睡吧，睡一觉醒来就什么事都没了，”希诺停住手指的动作，轻声安抚着男人。
　　在希诺的安抚声中，男人的眉头渐渐的被抚平，挣扎的身体也开始慢慢的放软。
　　见男人不再挣扎了，希诺探究似的往里伸了伸手指，见男人也没有再扭动，便放心的就着水清理。
　　或许这对男人来说就是一场噩梦吧。
　　希诺看着男人因为他手指的入侵而显得痛楚的面容，心底划过一丝晦暗，他，真的就是这么的痛苦么？
　　希诺帮男人清理好身体，再寻来一些清凉的药膏抹上他的内壁，然后用浴巾擦干他身上的水渍，才帮他穿上睡衣把他抱到床上。
　　“希望，你能做个好点的梦。”
　　希诺黯然一笑，替男人把被子盖好，然后坐在床头用手撑着下巴深深的凝视着他，不舍得离去。
　　夜色慢慢的逝去，天边开始微微的发亮，希诺揉了揉僵直的手臂，内心挣扎了下，还是在男人额头印上一吻，然后起身往书房走去。
　　……
　　“老爷，你这时候找我有什么事么？”
　　雷管家毕恭毕敬的询问着希诺，他那脸上少有的凝重，让他有些忐忑，发生什么大事了？竟让他有如此的神情。
　　“等会把明宇给辞了吧，除了他的工钱再给他开张三十万的支票，让他去给他儿子治病，然后好好的回家过日子，别再出来了”，希诺揉了揉太阳穴，然后把头深深的陷入椅子中。
　　窗外，天越来越亮，离他离去的时刻也越来越近，希诺微微的眯起眼，眼底泛着无数的波澜。
　　“辞了？为什么？明宇他一直做得好好的啊，为什么要辞了他？”
　　雷管家有些迟疑的看着希诺，他那疲惫的脸孔散发出的阴冷气息让他没有再追问下去的勇气，毕竟，他才是老爷，他只要照办就行了。
　　“你先下去吧，等他醒了照我说的去做就行了。”
　　希诺朝雷管家挥了挥手，等他离去后，然后一把拉上窗帘，去一旁的酒窖自顾自的开启了一瓶酒。
　　为什么，这酒不同于往日的甘甜，相反，只能品尝到涩涩的苦楚。莫非，这也与心境有关？希诺自嘲的摇了摇快见底的酒瓶，无力的跌坐在沙发上。
　　屋子里很暗，寂静得没有一丝响动。
　　良久，隔壁房间的门吱悠悠的开了，脚步声越来越清晰。
　　希诺缓缓的睁开眼睛，嘴角漾起一丝苦楚，终于，到他离开的时候了。
　　第二十五章
　　“明宇啊，你别忙着打扫卫生，先过来一下。”
　　男人刚下楼便看到坐在沙发上悠闲的喝着咖啡的雷管家冲他招了招手。
　　“嗯，好，雷管家，有什么事吗？”，男人走过去站立在沙发旁。
　　“哦，是这样的，来，你先坐”，雷管家招呼男人坐下后，然后交叉着手指，抿了抿嘴，有点于心不忍，但想到这是希诺的吩咐，还是咬了咬牙，缓缓的说道：“从今天开始，你不用在这里做了，至于工资，我会双倍的付给你，还有，你儿子的医药费你也不必担心，老爷已经嘱咐我给你一张三十万的支票，让你拿去给你儿子治病，然后带着他回家好好的过日子。”
　　“这么说，辞退我是老爷的意思？”男人的脸有点惨白，眼睑细微的颤动着。
　　“嗯”，雷管家移了移眼，不愿看到男人这副难过的模样，毕竟相处了这么久，多多少少都有点感情，何况男人他待人很真诚，做事也很认真。
　　虽然他很想帮他，但是……没办法，这是老爷的吩咐。
　　只是，究竟这一晚发生了些什么？老爷的态度居然会有这么大的转变，而看男人的样子，似乎又一无所知。
　　哎，算了，他还是做好他份内的事青吧，老爷的事，还轮不到他来管。
　　“明宇啊，这信封里的是你的工资，这张支票你也收着吧”，雷管家从一旁拿过一个厚厚的信封和一张支票递给男人。
　　“雷管家，谢谢你一直以来的照顾”，男人掩饰住内心的难过，朝雷管家深深的鞠了个躬，“我去上边收拾好行李就会走的，麻烦你晚点帮我和老爷说一声，他的好意，我心领了，只是这张支票我不能收，这不是属于我的东西，我不该拿。”
　　“可是……你儿子还等着它去救命啊！”
　　雷管家有些焦急的提醒着男人，毕竟，这是三十万，如果单靠男人去打工，不知要赚到什么时候去，恐怕到时候他儿子的性命……
　　“没事的，那个钱……我会想办法的”，男人垂下眼睑，从雷管家手中接过信封，然后打开取出自己应得的部分，把剩下的全都退回他的手中，“这些就够了，不用多给。”
　　“你……”，雷管家看了会被退回的钱跟支票，又看了会男人，再也说不出其他的话语。
　　“那……我上楼收拾东西去了。”
　　男人把钱折好塞入口袋里，然后逃离似的跑到二楼，路过书房的时候他的脚步停顿了下，他想去和老爷告别，其实……他更想的却是问问老爷他为什么会突然辞退他。
　　难道是为了昨天蓝璃焰对他做的那些事而生气？他记得他昨天被叶夕影送回来之后便来到书房想找老爷解释，只是……只是之后的事情，他全都不记得了，只留下一段空白。
　　他一早起来就觉得身上很痛，特别是下半身，一直在隐隐作痛，身上还诡异的飘着一股清凉的药味，莫非……莫非是他昨晚摔的？只是，为何他会不记得？
　　或许，老爷是嫌他总给他带来无数的麻烦才会辞退他的吧。
　　男人想不出更好的解释，权当是希诺厌烦了他，不想再见到他，才会不再要他。
　　男人深深的看了书房的门一眼，然后黯然的回到房间收拾着他那为数不多的行李。
　　来的时候就那么点东西，在这边也不需要添置些什么，所以走的时候还是那么一点点，男人很快就全都收拾好了。
　　男人在房间里边四处看了看，把那些家具什么的全都摸了摸，才提起那些行李下了楼。
　　楼下已没有了雷管家的身影，至于希诺，他也许根本就不想看到他，又怎么会出现在他面前呢。
　　男人微微的叹了口气，然后慢慢的走出了这间屋子。
　　似乎有一道炙热的目光一直跟随着他，男人满怀期待的转过头去看了看，却没有发现任何人影，男人自嘲的笑了笑，然后关上了爬满藤蔓的大铁门。
　　他，究竟是在期待着什么呢？还是别再做那些无谓的挣扎了吧。
　　只是，他现在该去向何方？为什么他的心口竟开始隐隐作痛？男人抱着行李迷茫的蜷缩在路灯下。
　　……
　　书房的曼帘被缓缓的拉开了一道缝隙，希诺盯着男人有点单薄的背影，有种把他拥入怀里好好安抚的冲动，只是，他不能。
　　男人昨晚的神情深深的刺痛了他，想必昨晚的记忆对于他来说是痛不欲生的，是恐惧的。既然他已经抹去了他昨晚的记忆，那又怎能再把他留在身边。如果有一天，他想起来了，他又将如何面对他？
　　所以，他只能放他走，尽管他很不情愿。
　　“咚咚”的敲门声在门外响起，希诺把帘子放下，冷然的说道：“进来吧。”
　　“老爷，我已经照你的吩咐把明宇他给辞退了，只是……这些钱和支票他全都退了回来，他说他只拿他该拿的部分”，雷管家把被退回的信封跟支票全都摆在了书桌上。
　　“知道了，你下去吧”，良久，希诺才缓缓的说道。
　　雷管家离开后，屋子里又陷入了一片寂静，希诺靠在窗口看着桌上的东西，嘴角漾起一抹苦笑，他连他的补偿都不肯接受吗？
　　帘子被风轻轻的吹起，窗外的景象一览无遗，而路灯下男人的身影，却已不见了踪影。
　　第二十六章
　　男人漫无目的的沿着马路慢慢的走着，他不知道该去哪里，回表哥那里是不可能的了，他不好意思再去打搅他们，一时间实在是没有地方可去，他也只能在路上闲逛着。
　　已经离希诺家有点远了，只能看到那尖尖的屋顶，其他的，都被其他的房子所遮挡住了。
　　不远处，毅然伫立着一所白色的房子，边上萦绕着碧绿的湖水，很显然，那是欧阳锦所居住的屋子。
　　男人徘徊着走到门口，心中多少有点彷徨，不知道该不该敲门，他不想去打扰小锦，只是，如今他的处境却容不得他想这么多，一时间，男人也不知道该怎么办才好，只好抱着行李坐到一旁的木椅上发着愣。
　　这时，男人兜里的电话开始作响，他从兜里掏出手机，上面赫然显示着欧阳锦的号码，他犹豫了一会，然后按下了接听键。
　　“老师，我好想你，你怎么一直都不来找我？你骗我，呜……我刚刚坐了一个梦，梦到你搬进了我家，给我做了很多很多好吃的，一直一直的陪着我，照顾着我”，从电话里头传来略显迷糊的声音，显然，他刚睡醒，“老师，你在哪呀？我想见你，我很想见你。”
　　男人听着电话，脸上浮现出淡淡的笑意，这个小锦，还是这么的黏糊。
　　“我……我现在就在你家门口”，男人犹豫了下，还是把他的位置说了出来。
　　“真的？！老师你没骗我吧？”电话里头传来欧阳锦的惊呼声，接着就是一连串的乒乒乓乓的物品坠地声以及匆忙的脚步声。
　　“小锦，小锦！你慢点，你在干嘛？小心点，别摔倒了”，男人站起身，焦急的贴近电话大声的说着，而那头，则没有任何反应，男人愈发的焦急，不知道小锦他出什么事了。
　　“老师！”正在男人担心的时候，他眼前的门“哗”的一下被拉了开来，从里头蹦出来激动的抱着他的人不是小锦还是谁？
　　“小锦，下次跑慢点”，男人的眉宇间写满了淡淡的笑意，还真是一个顽皮的孩子，“我还以为你出什么事了呢，害得我好担心。”
　　“我这不是心急着见你嘛”，欧阳锦抬起埋在男人肩头的头，开心的咧了咧嘴，“对了，老师，你怎么会突然出现在我家门口？”
　　“我……我被辞退了，一时间没地方去，走着走着就走到这儿来了”，男人有点低落的说出口，习惯性的想揉揉小锦的头发，却发现他不觉间已高出了他大半个头，他抬着手已经有点吃力，只能讪讪的收回手。
　　“这样喔，那是他们不懂得欣赏老师你的好”，欧阳锦瞟了眼摆在一旁的行李，眼底浮起了一抹浅笑，但很快便被他收了回去，“既然你现在没地方去，那不如住我家吧。”
　　“可是……那样会打扰到你，而且，我还得去挣钱，贝贝他，等不了那么久”，男人低着头，说出了自己的担忧。
　　“可是我真的很想每天都见到你，莫非，老师你讨厌我？”，欧阳锦扯住男人的手，他那澄明的眸子着带着一丝丝期盼与委屈。
　　“我没有！怎么可能呢，我很疼小锦的”，男人慌忙辩解着，小锦那哀怨的眼神，让他很心疼，只好讨好似的轻声说道：“那……好吧，我住下，到时小锦别嫌我烦才好。”
　　“不会的，有你陪着我我高兴还来不及，又怎么会嫌你烦呢”，欧阳锦拉住男人的手，然后一手提起他那简单的行李，热切的说道：“来，进去吧。”
　　“还是我来提吧”，男人有些不好意思的想从欧阳锦手中接过行李，却被轻轻拍掉了手。
　　“我来，我带你去看房间，我一早就给你准备好了”，欧阳锦殷勤的拉着男人穿过客厅走上二楼，然后推开了正中间的房门。
　　偌大的房间摆放着各式各样的玩偶，五颜六色的流苏点缀着房间的每一个角落，而房间的正中央，则摆放着一张巨大的双人床，上面七彩的被子被胡乱掀开着，里头还藏着一只毛绒绒的小熊玩偶。
　　“这……”，男人的脚步有些停滞，迟疑的问道：“小锦，你带错地方了吧，这个……应该是你的房间吧？”
　　“是啊，这是我的房间，不过从今天起，就是我们俩的房间了”，欧阳锦理所当然的说着，然后把行李丢到一旁，拉着男人跑到了露天的阳台上，“你看，这里在夜间最好看星星了，所以我才特意挑的这所房子，以后我们就能在一起看星星了，怎么样，还满意吧？”
　　“嗯”，男人一脸柔和的看着小锦，其实，他只要有个容身之所就够了，对于小锦还记得小时候他每天夜晚都把他抱在怀里看星星的事，他确实有点惊讶，毕竟，他也是听他说了，才从那模糊的记忆中忆起。
　　“你喜欢就好，我还生怕你不喜欢你”，欧阳锦对男人的反应很满意，眼底的笑意越来越浓。
　　“只是……”，男人打量了下房间，然后微微的皱了皱眉，“这里只有一张床，晚上怎么睡？要不，你给我找两床被子，我打个地铺吧。”
　　“这个床这么大，当然是一起睡啦！”，欧阳锦把男人拉坐在床头，抓住他的手往床上摁了摁，“很软的，特别适合……”
　　“啊？适合什么？”男人抬起头，有点疑惑，刚才小锦的手心很烫，被他紧紧的抓住，一股酥酥麻麻的暖`流流遍了他的全身，让他听得有些不真切。
　　“没什么。老师，就这么说好了，以后这就是我们的房间喽”，欧阳锦松开男人的手，抓起床上的小熊玩偶拖着就往外走，边走边嚷嚷道：“你先休息会，我把这家伙丢到隔壁去再来找你。”
　　“嗯”，男人轻应了声，然后看了看有些凌乱房间，开始着手整理那些令人头疼的玩偶。
　　第二十七章
　　还真是个长不大的孩子，男人微笑着摇了摇头，把那些胡乱丢着的玩偶一一列好放置在墙角里，总算是搞定了，男人轻轻的舒了口气，然后拿起堆放在床头柜上的衣服，把衣柜打开，准备帮他把衣服放进去，却看到了放在衣柜里的一只小熊玩偶，已经很旧了，甚至还有点褪色，只是，似乎有点眼熟。
　　男人把衣服放进柜子里，然后把那只小熊拿了出来，小熊的毛色已经被洗得有点泛白，还能依稀见到一点棕色，真的很是眼熟，男人想了想，然后把小熊的底部翻上来，上面赫然用彩线缝了一个锦字。
　　男人愣住了，这小熊，分明就是他当年哄欧阳锦时给他买的。他很喜欢这只小熊，天天把它当宝贝一样抱在怀里，碰都不让别人碰。记得有次在山上玩的时候，一不小心把小熊挂在了树上，被树枝给刮破了，小锦他一直哭一直哭，他就用线在刮破的地方缝上一个锦字把小熊补好，才让他破涕而笑……只是没想到这么多年过去了，这只小熊还被他保管着。
　　“老师，我带你去四处逛逛吧”，欧阳锦冲进房门，看到愣住的男人，于是顺着他的目光把视线移到了他手中的小熊上，“被你看到啦？还记得吗？这是你送我的。”
　　“记得，只是，都这么久了，我没想到你还留着它，我还以为你早就把它给丢了。”
　　“不会，我怎么舍得丢，那可是你送给我的第一份礼物，我当然得好好保存着。”
　　欧阳锦拉住男人的手，清澄的眸子里印着丝丝笑意，连带着一点点满足。
　　“嗯”，男人有点感动，他没想到，小锦是这么在乎他无意间送的一个小玩偶，而且还保存了那么久，那只不过是一个哄小孩的小玩意，做工也很粗糙，不像这房间里的那些玩偶，一个个摸着都很舒服，做工也很细致。
　　“小锦，为什么你屋子里这么多的玩偶？”男人道出了心中的疑惑，单是客厅和他房间里的玩偶，都足以开一家玩偶店了。
　　“因为，有它们陪着我我就不会觉得那么孤单呀”，欧阳锦轻轻拨弄着男人的头发，柔声说道：“其实，自从我离开之后，就一直有收集玩偶的习惯，特别是小熊，每一款我都有。看着它们，我就会想到你，也算是一抵思念之情吧。不过既然你都已经在我身边了，那晚点找个房间把它们收进去吧，你喜欢整洁点的，这屋子，确实有点乱。”
　　欧阳锦的动作很轻柔，那专注的盯着他的眼神让男人微微的红了红脸，没想到，小锦他这么的在乎他这个老师，连他喜欢整洁点的环境他也还记得。
　　“我先带你熟悉下环境吧，然后再带你出去吃点东西”，不容男人回答，欧阳锦直接拉着男人走出了房门，一间一间的带男人逛着。
　　屋子里很大，每一间的格调都不同，却都有其各自的味道，男人看得眼都直了，说实话，他很喜欢这里。
　　“老师，来，看看这里还满意不？”
　　欧阳锦把男人推进一个房间，墙上贴着卡通的壁纸，床单枕头上也是绣着卡通的纹样，还摆置着不少的玩具，甚至，还有一架小钢琴，这显然是一间儿童房。
　　“不错呀，很漂亮，你有亲戚住在这里？”男人环顾了下四周，又觉得有点不对，这里的一切都是新的，根本就没有住过的痕迹。
　　“你满意就好，目前没有，不过以后会有的”，接受到男人疑惑的目光，欧阳锦轻轻的揉了揉他的手心，开口解释道：“这是我给贝贝准备的房间，晚点我会把他接过来，以后就我们三个一起生活，你说好不好？”
　　“这……有点不方便吧”，男人缩了缩手，他没想过要一直在这儿打扰小锦，毕竟，他也长大了，不再是以前那个还需要他照顾的小孩子，他也会有自己的生活，他在这儿已经不方便了，如果再加上贝贝，那肯定会给他带来不少的麻烦。
　　“没有什么不方便的，莫非……老师你不愿意吗？”
　　欧阳锦的眸子闪过一丝受伤，但很快便被笑意所遮盖。
　　“不是，我只是觉得……要是你女朋友看到我再加上一个孩子，肯定会不怎么高兴的”，男人道出了心中的顾虑，他怕影响到小锦的私生活，虽然他年纪还小，但现在的孩子都成熟的早，谈恋爱也很正常。
　　“我没有女朋友，也不会有女朋友。”
　　“嗯？小锦啊，你现在也大了，也是时候谈恋爱了，老师不会说你什么的”，男人只当是欧阳锦害羞，于是笑着宽慰道。
　　“算了，不说这个了，反正我还不会找女朋友，所以，你不会影响到我，我现在只想好好的照顾你们而已。我有点饿了，我们去吃饭吧”，不想再让男人多想，欧阳锦打住了这个话题，然后提议带男人出去吃饭。
　　“在家里吃就可以了，去外边，很费钱的。”
　　“这点钱我还是有的，走吧”，欧阳锦不由分说的拉住男人上了车，“你想吃什么？”
　　“我随便，别太贵就好”，男人自觉的系好安全带，这车，似乎很高级，不比叶夕影他们的差，于是他有点好奇的问道：“小锦啊，你现在在做什么工作？这房子这车都很贵吧？”
　　“开了一间小公司，够生活了”，欧阳锦检查了下男人的安全带，然后直视着前方开动了跑车。
　　男人欣慰的点了点头，小锦他现在很有出息，他也替他高兴。
　　第二十八章
　　“老师，进去吧。”
　　下了车后，男人看着眼前高耸又装饰得富丽堂皇的楼房有些发愣，神色也有些犹豫，于是，欧阳锦便在一旁催促着他。
　　“还是不要进去了吧”，男人局促的看了看自己身着的简单外衣，然而边上进出的人全都是西装革履，一个个的都很正式，让他有点难为情。
　　“没关系的”，欧阳锦伸出手拉住男人，带着他往里走。
　　“对不起先生，您这身打扮并不适合进入餐厅，不好意思，请您下次再来”，刚走到门口，男人便被门童所拦下，虽然他说得很客气，但那眼神中，却蕴藏着鄙夷之情。
　　男人有些发窘，这种高级的地方确实不适合他来，他扯了扯欧阳锦的手，小声的说道：“小锦，既然不让进的话，那我们就换个地方吧，反正上哪吃都一样。”
　　“没事的”，欧阳锦笑着捏了捏男人的手心，继而从口袋里掏出一张金卡在那门童的面前晃了一眼，而那门童的脸色一下就变得恭敬而又凝重起来。
　　“请，两位里边请”，门童陪着笑，毕恭毕敬的做了一个请的手势。
　　“老师，行了”，欧阳锦拉着男人步入餐厅，在服务生的带领下坐上一个靠窗的位子。
　　那门童看着进去的两人，伸出手擦了擦额头上冒出的冷汗，他险些就看走了眼，他只是有点鄙夷那个男人，没有钱还来这么高级的餐厅，可他没想到他身旁那少年居然有这里的金卡，要知道，那卡的总数也不超过十张，而且是集团董事专用的。之前看他年纪轻轻的，以为不过是个富家子弟……真是人不可貌相，好在他们没有和他计较，不然……门童扶住墙，支撑着发软的腿，强作欢笑的招呼着往来的客人。
　　“还行吧？”欧阳锦点好餐后，环着手静静的注视着男人。
　　“嗯”，男人点了点头，这个位置的视角绝好，透过窗子能看到蔚蓝色的海，海浪一波一波冲击着金黄的沙滩，很迷人。
　　“你喜欢就好。”
　　“对啦，小锦，你刚才给那人看的那张卡有什么不同吗？好像很有用”，男人迟疑的道出了心中的疑惑，那个门童的态度在见到那张卡之后，与之前的鄙夷截然不同。
　　“嗯，那是一张可以随意通行的金卡，而且，不用付账的喔，你喜欢的话，晚点我送你一张”，欧阳锦的眸子闪着点点的亮光，一眨不眨的盯着男人微红的脸。
　　“还是不用了，这么高级的地方，不太适合我”，想起刚才的窘迫，男人微微的摇了摇头，他对物质本来就没什么要求，还是平常点的好。
　　“那好吧”，见男人拒绝了，欧阳锦也不再扯这个话题，既然他不是很愿意到这种地方吃，那下次他直接把大厨叫家里做不就成了，反正这餐厅不过是他名下的一间小公司。
　　“来，尝尝”，欧阳锦把服务生端上来的餐盘里的食物一一切好后才把盘子推到男人面前。
　　“谢谢”，男人感激的笑了笑，然后拿起桌上的叉子叉起一块鹅肝放入嘴中细细的咀嚼。
　　“还行吧？”欧阳锦满怀期待的看着男人，就像一个讨要奖励的孩子。
　　“嗯，你也吃呀”，见欧阳锦对着他微微的张开嘴，男人不好意思的看了看四周，见没什么人注意才叉起一小块放入他的口中。
　　看着男人微红的脸颊，欧阳锦露出满足的笑容，有他在身边，似乎一切都显得那么美好。
　　不远处，一道凌厉的目光锁定在男人身上，那握着刀叉的手，也在不由的收紧。
　　“影，你怎么了？”
　　一个身材火辣的美女停下嘴中的趣事，询问着对面的叶夕影，她可是好不容易才约到他，她可不想给他留下什么不好的印象。
　　“哦，没事，你继续说。”
　　叶夕影正了正神色，示意她继续讲，只是那眸子，却不时的扫视着正和欧阳锦聊着以前的趣事而显得愉悦的男人。
　　这该死的男人，怎么会出现在这个地方？这个时候不是应该乖乖的待在希诺家的吗？还有，他身边的那个看着就不顺眼的男的又是谁？居然还离他这么的近，那鼻子都快碰上他的脸了，可恶！
　　“来，尝尝这个”，欧阳锦往杯中倒入一点葡萄酒，然后将杯子晃了晃，才放到男人手中，示意他尝尝，这是这里年份最醇的酒，应该会很适合他。
　　男人基本不会碰酒，但小锦他这么殷勤，他也不好抚了他的好意，于是端起酒杯慢慢的抿着，没有想象中的醉意，入口有着微微的涩意，但多尝几口后便是香醇浓郁的感觉。
　　虽然这酒不醉人，但男人的脸上还是泛起了一抹红，那幽黑的眸子也蕴涵着几丝迷离。
　　欧阳锦站起身凑到男人的跟前，用舌尖舔了舔他的嘴角，顺带吮了吮他的唇瓣，才满足的坐回自己的位子。
　　“你……”，男人有些呆滞，小锦他只是在干嘛？好端端的又是舔嘴角，又是吮唇瓣的，好奇怪。
　　“很甜”，欧阳锦回味的舔了舔嘴唇，男人的味道，很甜美，让他很是留恋。
　　看到男人那疑惑的眼神，欧阳锦好心的解释着，“你的嘴角有残余的酒液，不想浪费，我就把它舔干净喽。”
　　这样啊，也对，不能浪费。男人闻言点了点头，没再往别的方面去想。
　　一直注视着男人的叶夕影脸上写满了怒意，手中的刀柄也被他掰成了一个弧度。
　　这个该死的男人究竟知不知道他在做些什么？居然在这大庭广众之下和一个男人亲亲我我，他还有没有点廉耻之心，真是混账至极。
　　“影，你是不是不舒服呀？要不，我们回去吧。”
　　叶夕影对面的那个女人脸上有点挂不住了，她好歹也是个名门千金，可他居然一点面子都不给她，一直都是心不在焉的，根本就没有听她说话，甚至，连瞅都没瞅她一眼。但在这个地方，她也不好发飙，只能故作矜持的询问着叶夕影。
　　“我还有点事，你先回去吧，我们下次再约好了。”
　　叶夕影放下手中已经变形的刀叉，看也没看这个连长相都记不清的女人一眼，大步的朝男人所在的位子走去。
　　“你为什么会在这里？你这时候不是应该待在希诺家吗？他又是谁？”
　　虽然一直在心里说要语气要稍微和缓一点，别吓到了这个男人，可叶夕影一走过去便看到欧阳锦用手指擦着男人的嘴唇，而男人居然也没拒绝，这一幕怎么看怎么碍眼。于是，他面色一沉，连珠炮般的质问着男人，语气，自然也好不到哪儿去。
　　男人听到质问，受惊的抬起头，当看清来者是叶夕影的时候，脸上闪过一丝疑惑，难不成希诺没告诉他，他已经被辞退了？不过，他只是一个下人而已，就算辞退了也没必要特意去和叶夕影说吧，想到这，男人眸子中闪过一丝哀伤。
　　“喂！问你话呢！”看到男人心不在焉的样子，叶夕影越发的不悦。
　　“你放尊重点”，欧阳锦盯着叶夕影的眸子中闪过一道暗光，但很快又变得澄明，他偏过头去轻柔的询问着男人，“老师，这个人你认识吗？”
　　“嗯”，男人点了点头，“他是我以前那个雇主的朋友。”
　　“以前那个雇主？希诺他把你辞了？”叶夕影错愕的看着男人，没道理啊，照希诺那个态度，怎么会把他给辞了呢？那现在……他不是没有地方去？
　　“这样的话，那你跟我回去吧，希诺给你多少，我加倍的付你”，想到男人没有地方可住，叶夕影开口邀请着男人。
　　“不必了，他现在和我住在一起，他如果要钱，我自然会给”，欧阳锦冷冷的开口，去他家住？看他那样也没安啥好心，他可得好好的把男人给看好了，以免让他被那些莫名其妙的人纠缠住。
　　两人之间如此的亲密，还住在了一起？叶夕影危险的眯了眯眼，心中燃起了一团怒火，觉得眼前的两人越发的碍眼。
　　第二十九章
　　“你跟我走”，叶夕影上前扣住男人的手腕，一脸的阴郁。
　　手腕被他死死的扣在手里，他的力道很大，像是要把他的手骨捏碎一般，男人的脸疼得有些扭曲。
　　“放开你的手”，欧阳锦上前扼住叶夕影的手臂，手中的力道加大了几分，那眸子，透着隐隐的寒意。
　　两人的目光撞到了一起，一个透着寒意，一个透着怒火，彼此交`缠着。
　　两人的身上都散发着冷冽的危险气息，周围的空气仿佛降至到了冰点，没有一丝生气。
　　男人因为疼痛而不安的挣扎着，嘴唇微微的打着颤，因为没有抬头，所以那两人眼神相碰时产生的气场他也没看到，他只是把手往外抽着，藉以让自己好过一点。
　　叶夕影低头看着脸色愈发苍白的男人，手中的力道也在不自觉的减弱，最后，他送开了男人的手腕。
　　而欧阳锦也在第一时间松掉了他的手，贴心的用纸巾给男人擦着脸上因为痛苦而渗出来的细微的汗水。
　　“老师，他有没有弄疼你？”欧阳锦关切的轻揉着男人的手腕，一边恶狠狠的盯着叶夕影。
　　“没事”，男人轻轻的摇了摇头。
　　“都是我不好，不该带你出来的，不然也不会碰到这个人，我们回去吧。”
　　欧阳锦轻轻的牵起男人的手，拉着他走出了餐厅，临行时用那凌厉的目光扫视了叶夕影一眼，这个人，他记住了。
　　叶夕影看着男人的背影，指尖深深的陷入了手心，这该死的男人，居然还真跟那人走了，丝毫没把他放在眼里，可恶！
　　那个身材火辣的女人一扭一扭的走过来，热络的挽住了叶夕影的手，微启着朱唇嗲声说道：“影，我吃好了，我们走吧。”
　　叶夕影厌恶的看到那个女人一眼，又不是出来卖的，穿那么暴露干嘛，看了就烦。
　　“丑八怪，别缠着我”，叶夕影甩开那人的手，头也不回的走出了餐厅。
　　叶夕影！你给我记着，居然敢当众羞辱我，让我出丑，总有一天我会让你跪在我的脚边求我饶恕你所犯下的错！
　　那女人的身体气得浑身发抖，那张冶艳的脸微微扭曲着，显得格外的狰狞。
　　……
　　叶夕影走出餐厅时环顾了下四周，已经没有了男人的身影，他恼怒的捶了捶边上的墙，直接把车的油门拉到最大，驶向了希诺家。
　　门是开着的，却没有一丝生的气息，房屋里布满了灰尘，空气中的灰尘粒子让叶夕影捂住了口鼻，眉头紧紧的皱成了一团。
　　究竟是发生了什么事？怎么搞成了这样子？
　　“诺！开门。”
　　叶夕影拍打着书房的门，里边明明有着细微的响动，却迟迟没有人来开门。
　　搞什么？！叶夕影退后几步，一脚踹开了书房的门。
　　屋子里的灰尘比楼下更甚，空气中弥漫着甜醉的酒味，更多的，是鲜血的腥甜气息。
　　“影？你怎么来了？”
　　从一旁的书架后缓缓的闪出一个身影，苍白的脸没有一丝血色，眸子暗淡无光，嘴角还残留着尚未抹尽的血迹。
　　“你怎么搞成了这样子？”
　　叶夕影微微的皱了皱眉，眼前的希诺似乎变成了他刚认识他那会的样子，沉寂，嗜血，只是少了一份暴戾。
　　希诺用那无神的眸子看了叶夕影一眼，然后又把眼神转到了一旁。
　　“算了，不说这个”，叶夕影抚去桌上的尘埃，然后靠上去质问着，“你为什么要把那男人赶走？”
　　“那男人？你问这个干嘛”，希诺给自己倒了杯红酒，脸上没有任何表情。
　　“你知不知道他现在和一个男人住在一起”，想到这个，叶夕影的脸上就浮现出几丝恼怒，那个白毛，看起来也不像是个等闲之辈，那该死的男人怎么和他扯上了关系，问题是还那么的听他的话，还理都不理他就跟那人走了。
　　“是吗？”希诺的脸一僵，但很快变恢复了之前的神色，于是淡淡的说道：“这样不错啊，很好。”
　　起码有人照顾他，关心他，不会伤害他。
　　“到底发生什么事了？”
　　叶夕影紧紧的盯着希诺的眸子，刚才他那微微变幻的神色很巧妙的被他收录到了眼中。
　　“他看到我在吸人血，他很惧怕我，我一时忍不住伤害了他。他那时的样子，就像没有了任何生的念头……所以，我抹去了他的记忆，然后放他离开。”
　　希诺一口饮尽杯中的酒，任凭那股苦涩在口中慢慢的蔓延开来。
　　“你伤害了他？”叶夕影的眸子闪过一道幽暗的光，“你……强要了他？”
　　“是”，希诺忍住心中的郁结，平静的把杯子摆在了书桌上。
　　“混账！”叶夕影愤怒的扯住希诺的衣襟，照着他的脸大力的挥了一拳。
　　那力道让希诺倒在了书桌上，暗红色的血从他的嘴角溢出，然后瞬间消失，没有了一丝痕迹。
　　“继续”，希诺缓缓的闭上了眼，多揍几拳了，起码会让他心里好过点。
　　叶夕影阴郁的看了希诺几眼，慢慢的把握紧的拳头松开，然后一言不发的走出了房门，临行时，重重的摔上了房门。
　　重重的摔门声让希诺睁开了眼，他的眸子中闪过一道黯然。
　　看来，影对这个男人也超过了一般的感情，不然，他不会对他这么的冲动。
　　……
　　“还疼么？”
　　回到房子里，欧阳锦拿出药酒轻轻的揉在男人的手腕上，澄明的眸子里闪过一道与之不相符的阴狠，那人下手这么重，把男人的手腕都勒出了一道瘀痕，下次要是让他独自撞见，他一定不会放过他。
　　“没事，其实不用这么麻烦的，只是看起来吓人了一点。”
　　男人不想让欧阳锦担心，强力的忍住疼痛，冲他露出了淡淡的笑容。
　　“不能这么马虎的”，欧阳锦心疼的揉了揉男人的手，然后用绷带一圈一圈的缠住他的手腕，“可以了，记住不能碰水。”
　　“这……绷带就不用缠了吧？很不方便的。”
　　男人看了看缠着绷带的手，微微的皱起了眉，他还想好好的洗个澡，可现在这……多少还是有些不方便。
　　“有什么事你让我做就行了，你负责好好的休息就成了。”
　　“可是……我想洗澡”，男人微微的红了红脸，这只手不能碰水的话，他一只手着实有点应付不来。
　　因为，他左手的韧带曾经受过伤，虽然现在恢复了，但还是无法向以前一样灵活自如。
　　刚好，他被勒伤的是右手，所以他现在很难堪。
　　“这样啊，那我帮你不就成了，反正我也打算洗，一起好了。我去放水，你等会”，欧阳锦笑着揉了揉男人的头发，然后走入了浴室。
　　从浴室传来的放水声让男人的脸更加的红润，他还从来没有和别人一起共同洗过澡，包括他的妻子。如今让他和小锦一起洗，虽然都是男人，但多少还是有些不自在。
　　“好了，进来吧”，欧阳锦从浴室里探出一个头，温柔的招呼着男人。
　　男人迟疑了会，还是慢慢的走入了浴室，只是神情有些扭捏。
　　欧阳锦在男人面前不慌不忙的脱掉身上的衣服，然后一脚踏入了浴池。
　　“老师，还愣着干嘛？脱`衣服呀。”
　　欧阳锦躺在浴缸里微眯着眼打量着男人，他脸红红的，让他很想扑上去咬一口，但他不能，他不想吓到他。不过能和他共浴也不错，他已经很久没有看过他的身体，不知道是不是还和以前一样的瘦弱。
　　“哦，好。”
　　男人拘谨的解着衣服上的扣子，虽然说小锦是他的学生，怎么说还算是个孩子，但他还是觉得很不自在。
　　欧阳锦气定神闲的盯着男人的手，脸上漾起了细微的笑意，只是男人一直低着头，所以才没有发现。
　　好一会，男人才脱去了身上的衣服，只剩下一条内裤，无论如何，他脱不下去了。
　　“这样可以了吧？”男人不好意思的看了一眼全身赤`裸的欧阳锦，然后又脸红红的把视线给移开。
　　“嗯，进来吧。”
　　欧阳锦也没有勉强男人，伸手把男人拉入了浴缸。
　　这个浴缸很大，足以容纳三个人，所以加上一个瘦弱的男人，还余有很大的空间。
　　欧阳锦的眸子扫视着男人的下身，眸子中闪着悠悠的欲`火。
　　没想到，他还是这么的保守，一条宽松的四角内裤很严实的包裹着他的tun部，只是那腿间微微凸起的部位，却足以让他心中燃起一把猛烈的火。
　　第三十章
　　水温很舒适，男人缩在角落里慢慢的用左手搓`揉着身子，动作有些迟缓。
　　可在欧阳锦眼中，却是另外一种风情，就好像是男人在特意的勾引他。
　　他微微的偏着头，用那粘着沐浴液的手从颈部一直滑到胸口，缓缓的揉搓着那胸前的凸起，白色的泡沫衬得那两颗小红点更加的殷红……
　　好可爱，好想一口咬下去。
　　欧阳锦暗自吞了口口水，把男人拉到他的跟前，一抹笑意从他的嘴角淡淡的晕开，“老师，我帮你洗吧”，像是知道男人要拒绝一样，他又补充了一句，“看你不太方便，所以，还是我来帮你。”
　　男人愣了下，但还是点了点头，他确实是不太方便，再说小锦刚才看到他那笨拙的动作时，他的眼神很奇怪，有点像嫌弃……
　　可惜欧阳锦并不知道男人所想的，他只是往手上倒了点沐浴露，像抹橄榄油一般慢慢的抹上男人的身子。
　　虽然男人很瘦弱，但常年的劳作使他身上的肉很紧绷，平坦的小腹也很柔韧，对此，欧阳锦很满意。
　　只是有点太瘦了，看来以后得把他养胖点，那样抱起来才会更加的舒服，欧阳锦暗自点了点头，开始在心里盘算着把男人养胖的计划，而致使手一直在他的胸口打着圈圈。
　　“小……小锦，我还是自己洗吧。”
　　男人别扭的按住欧阳锦游移的手，他刚才一直擦着他的胸口，还不时的扫过他胸前的两点，那种感觉，就像触电一般……
　　“嗯？怎么了？”
　　欧阳锦回过神，看到男人那延伸至脖颈的红晕，心中更加的悸动。
　　“我还是不麻烦你了，我自己洗洗就好。”
　　突然意识到欧阳锦的手还被他按在胸口，男人慌忙放掉他的手，结果，那手顺着他的腹部一路下滑，刚好覆在了他的腿间。
　　“唔……”
　　男人不自觉的轻哼了声，小锦那滚烫的手心正好贴在那个上边……更另他羞愧的是，光是被触碰，那里就起了反应。
　　“老师？你……”
　　明显的感觉到男人的变化，欧阳锦凑到男人的耳垂旁，缓缓的呼着热气。
　　“我……我……”
　　男人觉得很丢脸，不过是被小锦无意中一碰，他居然……他不知道该怎么和小锦解释，他不想让小锦觉得他是一个色`情狂，他很难堪。
　　“老师，你硬了喔”，欧阳锦岔开腿，把男人更拉近了一点，“我帮你吧。”
　　我帮你吧……
　　男人脑子里一片空白，小锦他在说……
　　欧阳锦慢慢的揉搓着那起了反应的地方，似乎，更硬了呢，他恶作剧的把手往下移了移，轻捏住下边的小球……
　　“啊哈……不要……小……小锦，你……你放开我。”
　　舒适的快`感攀上了男人的身体，禁欲已久的他哪还禁得住这般刺激，那久未发`泄的地方愈发的膨胀。
　　好丢人……男人耷拉着脑袋，脸红得就像要滴出血一般，他的心情很复杂，一边为这升起的快`感而沉醉，一边又为他居然被小锦主导着他的欲`望而羞愧，不应该的啊！
　　“老师，你多久没做过了？”
　　欧阳锦把头枕在男人的颈窝处，环着他的身子把他从浴缸中微微腾起，然后慢慢的把他的内裤褪至腿间。
　　“啊？”没料到欧阳锦会问得这么直白，男人的身子一怔，但还是说出了答案，“贝贝他`妈离开好几年了，我……”
　　“你一直没碰过女人？”听到这个答案，欧阳锦的手有些停滞，但很快便释然的继续撸动着，对于男人的禁欲，他很满意，也很高兴。
　　“嗯”，男人轻轻的应了声，他本来就对这种事情看得很淡，所以就算李丽已经离开了他好几年，他也没有再去碰过女人，就算是偶尔起了兴致，他也只是随便的弄几下……他的心思全都放在了儿子和学校的工作上。
　　“老师，听你这么说，我很高兴。”
　　欧阳锦加快的套弄着，一边侧看着男人脸上的迷`乱，“老师，你好烫……”
　　“嘣……”，男人只觉得脑袋一下就被炸开了，下身一阵痉`挛，一股浊白慢慢的浮上水面，向四周不断的扩散。
　　男人疲软的倒在欧阳锦的胸口，眼底一片迷`乱，他居然和他的学生在浴缸里……他还被那攀顶的快`感弄得泄了。
　　“都是男人，这样正常的。”
　　男人的迷`乱落入了欧阳锦的眼里，他贴着他的脸轻声的安慰着，他不想他钻牛角尖。
　　“嗯”，男人点了点头，但感到后边传来的异样时，身体不自然的轻微扭动着，“小……小锦。”
　　男人清晰的感觉到，欧阳锦紧贴着他的地方，此刻正高高的扬起，硬硬的抵在那里。
　　“老师，我也有感觉了呢，你也像我帮你一样帮帮我好不好？”欧阳锦的声音带着一丝恳求，“你帮我摸摸它好不好？它也很难受。”
　　男人的身体轻微的颤动着，小锦的话让他的大脑一片空白，他不知道为何事情会发展成了这样子。
　　欧阳锦往后退了点，然后把男人的身子转了过来，抓着他的手抚上去撸动着那格外精神的地方，轻柔的做着邀请，“老师，它很需要你。”
　　手中是如烙铁般的炙热，并且随着他手的移动着愈发的膨胀，男人的脸涨得通红，他想把手给缩回来，却被欧阳锦紧紧的抓在手中，一上一下的带着它律动。
　　“老师，你感觉到它的兴奋了吗？你好棒。”
　　欧阳锦握着男人的手加速的套弄着，同时低下头含住了他胸前的凸起。
　　殷红的小点在他舌尖的拨弄下敏感的硬了起来，欧阳锦时轻时重的吮着，引来男人一连串细微的呻`吟，虽然很轻微，但在这只剩下喘息声的屋子中，如天籁般入了他的耳。
　　男人的手中一热，一股灼热尽数喷在他的指尖，然后慢慢的从他的指缝间流出，晕开在水里。
　　水面有些浑浊，并不时的能看到一点点的浊白，空气中弥漫着独特的情`欲气息，与那水雾彼此交`缠。
　　男人如触电般缩回自己的手，耳根隐隐的发烫，手中，似乎还残留着那份灼热，像是要灼伤他的皮肤，侵入他的身体……
　　“老师，辛苦你了”，欧阳锦盯着男人慌乱的眸子，轻轻柔柔的安慰道：“别想那么多，大家都是男人，有时候互相帮忙也是很正常的。”
　　男人抬起眼看了欧阳锦好一会，才迟疑的点了点头。
　　或许小锦他说得对，只是他对于他居然和他一直疼爱着的学生互相爱`抚，心里头多少还是有些抗拒，那感觉，就像是在侵犯自己的儿子。
　　就当作是意乱情迷吧，没有下次了，男人在心里宽慰着自己。
　　欧阳锦站起身踏出浴缸，然后打开了顶上的花洒，朝男人伸着手柔声说道，“老师，来冲一下身体吧。”
　　“嗯，我……我自己来。”
　　男人躲闪的避开欧阳锦的手，夹着腿站到花洒下，然后背对着欧阳锦就着水胡乱的抹了几下身子。
　　“我好了，那个……我先去睡了，你慢慢洗”，男人拉过毛巾擦去身上的水迹，飞快的套上欧阳锦给他准备的睡衣，然后……逃离了浴室。
　　欧阳锦看着男人那慌张逃离的身影，嘴角漾起了浓浓的笑意，他，真可爱。
　　只是，这挑起的欲`望又该怎么办呢？
　　欧阳锦无奈的看了眼腿间那重新站立的地方，只好认命的靠着墙壁缓缓的套弄着……
　　虽然他很想把那个男人压在自己的身下进入他，侵犯他，只是，现在还不到时候，他不想吓坏了他。
　　……
　　欧阳锦擦去身上的水珠，然后套上那显得有点可笑的卡通睡衣，轻声走入了房间。不知道男人他睡了没？虽然还不能占有他，但能搂着他睡觉也算是一种补偿吧。
　　第三十一章
　　怕吵着男人，欧阳锦踮着脚慢慢的走入卧室，轻轻的掀开被子躺在他的身边，他似乎睡着了，有着浅浅的呼吸，他笑了笑，把他拉入怀中，微微啄着他的后颈。
　　老师，我好想你。
　　……
　　“唔……天亮了。”
　　男人习惯了早起，天色才刚刚发亮时他就像定了生物钟一样睁开了眼，他刚想起身，却发现他整个人缩在一个温暖的怀抱里，而那个人的手，正环在他的胸前，他试着拉动那人的手，那人却搂得更紧……
　　男人无奈的微微转过头，欧阳锦的睡颜很美，小小的鼻翼轻轻颤抖着，像是做了什么美梦般，脸上挂着满足的微笑，而那红润的小嘴，在那微微的蠕动着，有着细微的声音，却听不真切。
　　“小锦，小锦。”
　　被这样抱了一个晚上，男人觉得身上有些发酸，但又不想大力挣开他的手而吵醒他，只能侧着脸轻声的唤着。
　　“咦，老师？你怎么在这里？”欧阳锦迷蒙的睁开眼，然后翻过身把他压在身上不停的蹭着，“我好想你喔。”
　　这孩子。
　　男人一脸宠溺的看着显然还未清醒过来的欧阳锦，抬起手摸了摸他柔顺的头发。
　　只是，那抵在他裆部的……
　　男人的脸色微微一变，身体在瞬间绷紧。
　　“嗯？”感觉到男人的变化，欧阳锦眨了眨眼睛，印入眼帘的，是他那张有着尴尬神色的脸，“老师，你怎么了？”
　　男人蠕了蠕嘴唇，喉咙却像被堵住般，开不了口，小锦那探究的眼神也看得他好不自在，最后只能把头偏向一旁，聊赖的盯着枕头上的色彩。
　　“你生病了？”
　　男人微红的面颊，有些发烫的身体让欧阳锦顿时紧张了起来，慌忙将手覆在他的额头上，摸着体温。
　　“没……没有”，男人结结巴巴的回答道，脸色更加的红润。
　　“没有？那你的脸为什么这么红？身上还这么烫？要是不舒服我就带你去看医生。”
　　欧阳锦疑惑的看着男人，他的眼神有些躲闪，似乎，在害羞？
　　“你……你能不能别压着我”，接受到欧阳锦不解的眼神，男人咬了咬牙，用细微的声音说道：“你……你那个……抵……抵到我了。”
　　欧阳锦的脸唰的一下变得通红，他慌忙从男人身上滚到一旁，暗自抽着自己的嘴巴，该死，又发情了，要是把他吓坏了怎么办？真是该死。
　　“我……我去帮你做早餐。”男人红着脸掀开被子，准备起身却被欧阳锦一把拉住，“嗯？”
　　“老师，我……你该知道的，男人每天早上都会……你别多想。”
　　“嗯，我懂，那……我先去做早餐，你再睡会吧，我等会叫你。”
　　男人点了点头，替欧阳锦拉好被子柔声叮嘱着。
　　“嗯。”
　　看到男人离去的身影，欧阳锦起身走入浴室，把花洒的开关拧到了最大。
　　大量的水从顶端喷了下来，他身上的衣服逐渐的被淋湿，那冷水刺激着他的皮肤上迅速起了不少的小颗粒，只是那腿间撑起的地方，正显示着他强烈的欲`火。
　　这是该死，一碰到这个男人他就变得不正常起来。
　　欧阳锦舀了一勺水顺着头顶飞速的淋了下去，总算是把燃着的火给淋了下去。
　　……
　　“来，小锦，吃个煎蛋”，男人关切的给欧阳锦的盘子里夹了一个外焦里嫩的煎蛋。
　　“嗯”，欧阳锦心不在焉的戳着盘子里的煎蛋，似乎只要和男人有着身体上的触碰，他那心中的欲`火就会开始点燃，如此下去，他很怕哪一天他会忍不住把男人给……
　　“怎么了？不合你胃口？”男人小心的询问着。
　　“没事，很好吃”，欧阳锦大口的把那颗煎蛋吞入口中，“我打算去上班了，老师，你要不要跟我去看看？”
　　“不了，我待这里就好，那我做好饭等你回来。”
　　“那好，这是钥匙，你要是无聊的话就去附近逛逛吧”，欧阳锦把一串钥匙塞入男人的手中，想了想，又从钱夹里掏出一张卡递给他，“你要是想买什么东西直接刷卡就可以了，不用帮你省。”
　　“不用了，我有钱”，男人推辞着，可那卡却硬是被欧阳锦给塞到了手中。
　　“我走了喔，你乖”，欧阳锦凑过头在男人的脸上印上一吻，然后心满意足的出了门。
　　这孩子……
　　男人无奈的笑了笑，然后动手收拾着桌上的盘子……
　　冰箱里的食物很少，有些菜上边还发生了霉变，男人心疼的把那些变了质的东西丢入垃圾桶，丢完后，冰箱里差不多都空了，他想了想，把钥匙和卡放入口袋里，打算去附近那家超市买点食物回来。
　　男人把门锁好后，沿着门口的小路一直往前走。
　　远远的，希诺家那尖尖的屋顶在这晨雾中若隐若现，男人稍稍的愣了愣神，大步朝那超市走去。
　　超市的门口贴着大大的横幅，买满一百送一百的购物券，男人觉得很划算，便买了一大堆的食物，还有一些日用品什么的，甚至还给欧阳锦挑了一套衣服。
　　只是，似乎有点太多了。
　　男人站在超市门口，苦笑着看着身旁大大小小的袋子，他的手，根本就拿不下那么多。
　　刚才超市的导购员好心的说可以帮他送回去，只是要多付一百块的搬运费，他觉得没必要花这冤枉钱，又不是很远，便婉转的拒绝了，只是现在，他发愁的看着这一堆东西，不知道该怎么办才好。
　　“哟，大叔，是你啊！”
　　一辆鲜红的跑车从男人的眼前飞速的驶过，又慢慢的倒了回来，双手还搭在方向盘上的年轻人朝他打着招呼。
　　“你怎么会在这里？”
　　男人看着那个人脸上的笑容，心中的警铃不断的在摇响，他怎么又遇到他了，那次在休息室发生的事，到现在还是他的噩梦。
　　“大叔，难道你忘了，我也住这边？”蓝璃焰好笑的看着一脸惊慌失措的男人，“要不要我送你一程？你的东西看起来有点多。”
　　“不必了”，男人想也没想就回绝了，他的好心，只会让他更加的紧张。
　　“那算喽，你就慢慢的等着别人来帮你吧，不过别怪我没提醒你，一般人可没我这么好心”，蓝璃焰打开车门，一脚踏了下去，“要不我还是去超市里边逛逛吧，免得某人后悔了，连个反悔的机会都没有。”
　　蓝璃焰的眸子有意无意的扫视着男人脸上的点点红云，嘴角浮起一抹不易察觉的微笑，他料定这个男人会上他的车。
　　男人矛盾的看了看身边的袋子，又看了看空荡的马路，迟缓的说道：“那……麻烦你了。”
　　蓝璃焰帮男人把地上的袋子一一扔上后座，看着他系好安全带后，淡淡的开口问道：“是去我家还是送你回希诺那里？”
　　“我……我现在没在希诺那做了”，男人垂下眸子，缓缓的说道：“你送我去前边一点的那个白色的房子那就可以了，总之，麻烦你了。”
　　“哦？是吗”，见男人不再回答，蓝璃焰自顾自的点了点头，照着男人所说的方向驶了过去。
　　……
　　“那个……谢谢，麻烦你了。”
　　男人把后座的袋子拎出来一一放在路旁，朝蓝璃焰说着感谢。
　　“你就不请我进去坐坐？”
　　蓝璃焰戏谑的盯着男人的神情，一边用余光打量着他身后碧水萦绕的白色房子，看来他还真是小瞧了他，离开了希诺和叶夕影，他这么快就傍上了别人。
　　“我……”，男人有点迟疑，现在家里没有人，他不太敢和蓝璃焰独自相处。
　　“算了，不难为你，我还有事，大叔，下回见”，蓝璃焰拉过男人，蜻蜓点水般啄了下他的唇角。
　　看着这个男人吃瘪，他就会莫名的兴奋，所以，他很期待下次的重逢。
　　第三十二章
　　“喂！”
　　看着逐渐远去的蓝璃焰，男人苦笑着摇了摇头，现在的年轻人怎么搞的，动不动就亲亲他的嘴角，吻吻他的脸颊什么的，要不是他们的年纪差了这么十多岁，不然他还真得怀疑他们是不是一个个的想非礼他。
　　看来等小锦回来得和他好好谈谈了，他也不再是小孩子了，两个大男人睡在一起着实有点奇怪，而且……而且还发生了那样的事情，想到昨晚，男人的脸上浮起一抹红晕。
　　男人把门打开，一连来回走了好几趟才把路边的袋子全都拎进屋子里，沙发旁的茶几瞬间就被那些袋子所埋没。
　　还真多。男人把袋子里的东西一一摆放好后，然后拿着那套衣服放入了衣柜里，那暗沉的颜色在一柜子暖色调的衣服中显得格外突出，布料也显得很粗糙。
　　男人迟疑的想了想，又把衣服取出来塞回超市给的袋子里，他怕小锦看了不喜欢，怪他浪费钱，还是晚点找个机会送给别人吧，怎么说也要一百多块，可惜那衣服的尺寸太大了，不然他自己穿也好。
　　“叮咚”的门铃声从门口传来，男人慌慌张张的跑下楼，透过猫眼一看，居然是欧阳锦。
　　“咦？小锦，你怎么这么快就回来了？”男人打开门，从他的手中接过好几个袋子。
　　“嗯，事情忙完了我就回来了，怎么样，一个人待在家里无不无聊？”欧阳锦反手关上门，拉着男人坐到沙发上，“看看那些衣服你喜不喜欢？”
　　“嗯？”男人把那些袋子打开，里面是各式各样的衣服，有棉布的，有丝质的，甚至还有几套西装，看起来都很高级。
　　“小锦，你特意买给我的？我不需要，我穿我之前那些就可以了。”
　　“那怎么行，以后你上班还得穿这些呢，怎么说你穿之前那些未免太寒酸了点”，看到男人那微红的脸色，欧阳锦拍了拍他的肩，柔声说道：“老师，我不是嫌弃你，只是你都要当我助理了，自然要穿得正式点，不然会被人看笑话的。”
　　“助理？”男人疑惑的看向欧阳锦。
　　“嗯，你又不肯要我的钱，反正你现在还没找到工作，刚好我又缺一个助理，那你干脆就来帮帮我喽”，看到男人脸上那犹豫的神色，欧阳锦抿了抿嘴，接着说道：“老师，贝贝不能等的，越早治疗危险系数也就越小，我先把钱给你拿去帮他治病，你再慢慢的用工资还我就好了。”
　　“可是……助理，我不知道我行不行”，男人有些担忧，他怕他帮不到小锦，反而给他带来麻烦。
　　“不要紧，就帮我记记行程，陪我出席下饭局什么的都可以了”，欧阳锦从口袋里取出早已写好的支票塞到男人手中，“这是三十万，你先收着，过几天我陪你去找找好一点的医院，再把贝贝接过来，钱的事你慢慢还就可以了。”
　　其实欧阳锦想说根本就不用他还什么钱，只是依照男人那性格肯定不会答应，所以就让他当他的助理好了，能时刻看到他，也不错。
　　“嗯，那我写张借据给你，你再根据我的工资慢慢的扣吧”，男人小心的把叠好的支票放入行李袋里收好，然后拿出纸笔很认真的写着借据。
　　“好。”
　　欧阳锦也没有制止男人的动作，只是在一旁静静的看着男人认真的写借据，他的字还是那么的清逸，漂亮。
　　“小锦，你收好”，男人把写好的借据郑重的放到欧阳锦的手上，“我什么时候去上班？明天么？”
　　“不用这么心急的，这样吧，过两天郑氏集团会开一个酒会，你到时候陪我去就行了”，欧阳锦扯了扯男人的衣袖，满脸的乞求，“只是现在……我好饿，老师，你给我去做吃的好不好？”
　　“你呀你呀”，男人无奈的点了点欧阳锦的鼻子，“还是这么的爱撒娇，这么大个人了，还像个长不大的孩子一样。”
　　话虽是这样说，但男人还是乖乖的走到厨房去给欧阳锦做着吃的，对于他的要求，他总是无法去拒绝。
　　欧阳锦满意的笑了笑，男人的态度让他很满意，虽然他还是把他当小孩子一样宠溺着，但好歹不会拒绝他，凡事都依着他，他只需要慢慢的打开他的心就好了，到时候就算他想逃，他也不会让他逃掉。
　　所以，首先，得让他习惯他的存在，习惯他的陪伴，一点一点的适应他。
　　……
　　“咦？这是什么？”
　　欧阳锦把给男人买的衣服放入衣柜后，视线扫到了塞在角落里的袋子，袋子里装着个灰不溜秋的东西，他把袋子翻转过来往下倒了倒，一套暗沉的运动服掉了出来。
　　莫非……这是他给我买的？
　　想到这，欧阳锦的嘴角漾起甜甜的笑意，慌忙褪下外边的衣服，换上那套运动服。
　　虽然那衣服宽松了点，布料也粗糙了点，甚至边脚线还有点不齐，样式也很老土，但欧阳锦却很满意，这是男人第一次给他买衣服，说明他心里边很惦记着他。
　　“小锦，你去哪了？不是很饿么？快来吃饭！”
　　男人的呼唤在欧阳锦耳际如天籁般的响起，他三步并作两步的跑到餐厅，兴奋的冲正在摆餐具的男人说道：“老师，这是你特意买给我的？”
　　“这……你还是换下来吧，不是很适合你，我……我不怎么会买。”
　　男人不好意思的扫了眼欧阳锦身上的衣服，虽然他穿着那衣服也不算难看，但是……怎么看都不衬他。
　　“不会啊，我就觉得很好看啊，老师，谢谢你喔，我一定天天穿着这套衣服的”，欧阳锦拿起筷子夹着盘子里的菜，“好好吃，有你在真好。”
　　“傻孩子”，男人宠溺的笑了笑，然后着手舀了一碗汤摆放在欧阳锦面前，“先喝点汤吧，有营养点。”
　　“嗯”，欧阳锦听话的端起面前的汤碗，小口小口的抿着，一边细细的打量着男人的神情，他的目光很柔和，看着他的眼神，就像一个慈祥的长者看着自己的孩子。
　　欧阳锦突然有点胸闷，他不想让男人老是把他当作小孩子，他很想和他道出自己对他的情愫，他希望他把他当作是爱人，而不是亲人。
　　只是，他不想吓着了那个男人，如果贸贸然的说出口，他肯定是接受不了，说不定还会躲着他……算了，还是耐心点，慢慢来吧。
　　起码，现在还是有一定进展的，从他肯和他互慰来看，他并不是很排斥这种事情，如果实在不行，先攻占了他的身体，再慢慢的进驻他的心也不错。
　　不行，要是万一弄巧成拙，害得他怨恨他怎么办？
　　“小锦，你在想什么？菜都要凉了。”
　　男人停住手中的筷子，疑惑的看着不断变换着脸色的欧阳锦。
　　“哦，没事，只是在想公司的事情，吃饭吧”，欧阳锦冲男人笑了笑，然后往他碗里夹了几片肉，柔声说道：“你应该多吃点肉，这样身上才会多点肉，你现在稍微瘦了点。”
　　“嗯，我……我吃饱了，我去洗碗。”
　　不知怎么的，男人又想起昨晚和欧阳锦**着身子互相安慰的事情，他胡乱的把碗里的菜塞入嘴中，借故跑入了厨房。
　　没有男人作陪，欧阳锦也失去了吃饭的胃口，于是把那些碗筷叠放在一起端入厨房，“老师，碗都没拿进来，你洗什么？”
　　“啊？我……我忘了，谢谢你。”
　　男人急忙接过欧阳锦的碗，放到池子里就着水慢慢的刷着。
　　男人一直微低着头，脸红红的，那眼神，也有些躲闪，很诱`人。
　　欧阳锦忍住想要把男人揉进怀里狠狠爱`抚的冲动，站在一旁用餐布擦着他洗好的碗筷，有一搭没一搭的和他闲聊着，虽然都是聊着一些很琐碎的事情，但他觉得很温馨，很幸福。
　　“小锦啊，我们……我们能不能分开睡”，男人关掉水，把最后一个洗好的盘子放入欧阳锦手中，“你看……你也大了，我们再睡在一起，似乎……似乎有点说不过去。”
　　“这样啊，那我明天帮你去空个房间吧。”
　　虽然很不情愿，但欧阳锦还是点了点头，他不想为难男人。
　　第三十三章
　　“小锦，你先出去忙你的吧，我把厨房清理一下。”
　　男人总觉得欧阳锦的视线在一直跟随着他，让他很不自在，可一抬头却发现他看向的又是别处，只好拍了拍自己的头，看来是他出现错觉了。
　　“嗯。”
　　欧阳锦离开后，男人觉得轻松了不少，不知道为什么，和他待在一起，会有种莫名的压力。
　　哎……肯定是最近脑子比较乱，想多了点吧。
　　男人自顾自的点了点头，着手收拾着有点杂乱的厨房。
　　……
　　“小锦？小锦？”
　　男人用纸巾擦了擦还残留着水渍的手，轻声呼唤着趴在沙发上的少年，却没有得到回应。
　　看来是睡着了呢。
　　男人看了看蜷缩为一团的欧阳锦，怕他冷着了，便从房间里拿来一条小毯子给他轻轻的盖上，刚想离开却被他抓住了手。
　　“不要，不要走，不要丢下我一个人，我怕”，欧阳锦嘟嚷着，死死的抓住他的手往怀里塞，
　　“嗯，我不走，我在这儿”，男人怕抽出手而把欧阳锦给吵醒了，便坐在一旁轻轻拍着他的背部柔声说道。
　　不知道是不是听到了男人的回答，欧阳锦微微的动了动身子，嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　晶莹剔透的脸透着淡淡的绯色，长长的睫毛轻颤着，脸上挂着满足的笑意，殷红的小嘴微微的闭合着。
　　男人不自觉的把手抚上了眼前的这张脸，不知不觉中，他已不再是他记忆中的那个小孩子，而是眼前这个纯洁如天使般的少年。
　　“唔……老师？”欧阳锦微微的睁开眼，满眸子的光华，“怎么了？”
　　“没……没有，我怕你冷着了，所以给你盖了个毯子”，男人慌忙的从他脸上移开手，“对了，小锦，你刚才是不是做什么噩梦了？”
　　“嗯”，欧阳锦垂下眼睑，失落的说道：“我梦到你和他们一样，不要我，离开我了。”
　　他们？他们是谁？
　　怕触及到欧阳锦的伤感，男人没有多问，只是紧紧的把他拥入怀里，轻声安慰道：“不会的，我不会不要你，不会离开你的。”
　　“真的？”欧阳锦环住男人的腰，把头轻轻的搁在他的肩头，嘴角勾起一抹得逞的笑意，“老师，你晚上陪我睡好不好？我会时不时的被噩梦给吓醒，屋子好黑，我怕。”
　　“这样啊，那好吧”，男人皱了皱眉，但还是应承了下来。
　　“老师，你真好。”
　　欧阳锦闭上眼细细的嗅着男人发间淡淡的清香，满足的往他怀里钻了钻。
　　“傻孩子。”
　　……
　　当晚，欧阳锦心满意足的拥着男人入眠，而他也没有再提起要分房睡的事情……
　　其实和小锦待在一起挺好的，这孩子就稍微黏糊了点，不过很为他着想，也很在乎他的感受……想着想着，男人轻轻柔柔的笑了。
　　“老师，你在笑什么呢？”欧阳锦痴迷的看着男人脸上的笑容，只要看到他笑，他就和吃了蜜一样甜。
　　“嗯，在想我家贝贝长大了是不是也和你一样懂事呢。”
　　在男人心里，小锦就和自己的亲生儿子一般，所以他一直宠着他，疼着他。
　　“会的”，欧阳锦手中的动作停滞了下，继而从衣柜里取出一套灰色的西服和衬衫放入男人手中，“试试这套，晚上你得陪我去出席酒会。”
　　“哦，好。”
　　男人把衣服拿入浴室，然后把小锦给他的衣服一一换上。
　　只是，似乎有些别扭，男人不自然的动了动肩膀，觉得很约束。
　　“好了么？我进来啦？”
　　“来了来了”，男人扣上衣服的扣子，迟疑的拉开了门，“是不是很难看啊？”
　　“不会啊，很好看”，欧阳锦拿着一排领带在男人身上比了比，然后选出一条给他系上，“好了，完美。”
　　“可是……很奇怪。”
　　男人不安的对着镜子看了看，里边的人透着一点陌生，怎么看都觉得不对劲。
　　“那是因为你还不适应，多穿穿就会习惯了，走，我带你去做头发。”
　　“不用这么麻烦了吧。”
　　“不麻烦，这是你第一次陪我出席这种酒会，当然要弄得正式一点，你慢慢的就会习惯了。”
　　“那……好吧”，实在是撇不过欧阳锦，男人只好点头答应了下来。
　　……
　　欧阳锦拉着男人的手缓缓的步入酒会的会场，他们的出现吸引了众人的目光。毕竟，一般出席酒会的都是男女档，而他们则是手拉着手的两个男人，年龄还差那么多，怎么看都会觉得奇怪。
　　接收到众人玩味的目光，男人的手心冒着微微的汗，步履也有些迟疑。
　　欧阳锦轻捏着男人的手，低声说道：“别紧张，有我在这里，我陪你去边上吃点东西吧。”
　　“嗯”，男人轻轻的点了点头，今天一天都在忙着做造型什么的，他只吃了很少的一点食物，的确是有点饿。
　　“慢点吃，不急。”
　　欧阳锦用餐巾轻轻的擦去男人嘴角的番茄酱，眸子里印着淡淡的笑意。
　　看来真是把他给饿坏了，吃得那么的急，都弄到嘴角上了，不过，很可爱。
　　“嗯，我还真饿了”，男人不好意思的冲欧阳锦笑了笑，只是突然瞟到的一个身影让他立马收敛了笑容。
　　“老师，怎么了？”男人突然的动作让欧阳锦有点担忧，“你要是不喜欢来这种地方的话，那我下次就不带你来好了。”
　　“不是，我没有”，男人急急忙忙的否认道，只是随着那个身影的逼近而愈发的紧张，怎么又碰到他了？
　　“哟，大叔，你的吃相还真是可爱啊，怎么，你的相好都不让你吃东西的？瞧这饿得，真可怜！这样吧，你跟我好了，保管你每餐吃的都是山珍海味。”
　　蓝璃焰轻晃着杯中的酒液，含笑的盯着满脸惨白的男人，以及他身旁散发着淡淡怒意的欧阳锦。
　　这就是他新傍上的人呀，乍看还以为是一只无害的小绵羊，啧啧，原来是隐藏得深而已。
　　“你……你别胡说，他只是我的学生，不是什么相好。”
　　“学生？”蓝璃焰玩味的咀嚼着这两个字眼，轻轻的放下手中的酒杯。
　　看来这笨男人还不知道他身边那人的意图，要是他揭掉了那人伪装的面孔，那又会怎样呢？想想就有趣。
　　蓝璃焰那高深莫测的笑容看得男人很心慌，这个人，总是让他很无措。
　　“你又是谁？”
　　欧阳锦控制住上涌的怒火，把男人拉到他的身边环上他的腰，显示着他的所有权。
　　“我？我和他的关系一会也说不清，你还是自己问他吧”，蓝璃焰淡淡的笑了笑，“你们玩，我去招呼招呼朋友。”
　　“老师，他是？”
　　欧阳锦不悦的看着蓝璃焰的背影，这个人强大的气场让他很不自在，何况，他还说得跟男人很暧昧的样子，让他很不爽。
　　“你别听他胡说，我和他不是很熟。”
　　怕欧阳锦误会，男人简单的诉说了一下与蓝璃焰相识的经过，只是隐藏了差点被他给强上了的事，他不想引起不必要的纷争。
　　“那就好，你别离得他太近，他不是个好人。”
　　“嗯，知道了。”
　　男人小口小口的吃着盘中的食物，并不时紧张的扫视一下周围的环境，他总觉得似乎有什么人在身后一直盯着他看，只是当他转过头去寻找的时候，却没发现那道让他心慌的目光，甚至根本就没有人看向这不起眼的角落，都是在自顾自的聊着天。
　　“老师，你在找什么呢？”
　　“哦，没事，我觉得头有点昏，可能是没睡好的缘故吧。”
　　“那你坐下来休息会，我陪你”，欧阳锦亲昵的拉着男人坐到一旁，用手轻抹着他额头上微微的汗水。
　　不远处的柱子后，一道哀怨的视线紧紧的盯着半偎在欧阳锦身上的男人。
　　第三十四章
　　“诺？你这么早就来了？我还以为你会和往常一样待在家里的，没想到你居然会来。”
　　叶夕影一步入会场便看到希诺那抹熟悉的影子，只是他的表情，似乎有些凝重。
　　“嗯？我无聊便来看看。”
　　希诺收起落在男人身上的视线转过头看着自己的好友，稍稍移动着身子挡住不远处的男人，不知道为什么，他不愿意他被叶夕影看到。
　　“也好，你是应该多出来走走，来，我给你介绍几个美女。”
　　叶夕影看到门口出现的几个模特，冲她们打了个招呼，便在一旁怂恿着希诺。
　　“嗯。”
　　希诺跟着叶夕影走向那几个模特，站在一旁听着她们谈笑，只是那思绪却一直往男人身上飞，连叶夕影连续的叫唤都没有听到。
　　“喂！你怎么了，心不在焉的？”叶夕影待那几个模特走了后，推了推一旁的好友，“你这么冷淡，她们都走了，错失良机啊。”
　　“哦，没事，可能是太久没出席这种场合了，有点不适应吧，我去下洗手间。”
　　“早点回来，我的‘小处男’。”
　　叶夕影讪笑着拍了拍希诺的肩膀，只当他是不好意思，一边在心里盘算着今晚一定得给他找个美女，好让他早点破功。最好是迷上女人的身体，别老想着那个男人，别再碰触那个男人。
　　“……”
　　“各位来宾，谢谢你们赏郑某的脸来参加这个酒会，希望今晚大家尽兴而归，来，大家一起来干一杯。”
　　舞池中央，一个干练的中年男人端着一杯酒微笑着向全场示意。
　　男人在欧阳锦的提示下也端起酒杯面向着舞池中央，正准备喝的时候却瞟到了那中年男人身旁笑得一脸璀璨的女人，“嘭”，酒杯从指尖滑落坠到地上，瞬间变成了碎片，只是男人还不自知，傻傻的保持着握杯的姿势站立在那里。
　　还好他们所处的只是一个小角落，周边也比较嘈杂，并没有多少人注意到这一出，男人也避免了不少的尴尬，只是那女人投过来的视线中所蕴藏的诧异与恐慌，足以说明她已看到了男人。
　　“老师，怎么了？小心点。”
　　欧阳锦疑惑的看着垂着眼的男人，用餐巾把沾在他身上的酒水抹干净，并不时的用余光扫视着舞池中央那眼神躲闪的女人，他和她认识？男人一看到她便变得很不自然，也很反常。打心底的，他不希望他们有过多的牵扯，那个女人，姿色一般，又毫无背景，却在短短几个月间便坐上郑氏总裁夫人的位子，想必不简单。
　　“哦，没事，只是不太舒服，有点晃神。”
　　“你不舒服？那我们先回去吧，要不要去看看医生？”
　　“不用不用，休息一下就好了”，男人被自己的谎言羞得脸微微发红，“就这么走了不太好吧。”
　　“没关系，反正这种酒会我也不常来，无所谓的。”
　　欧阳锦拉起男人的手，给了他一个轻柔的笑容。
　　“欧阳董事长！”
　　正当欧阳锦牵着男人的手走到门口的时候，却被身后殷勤的叫唤声停下了脚步。
　　“郑总裁，不必这么客气，说起来我还得尊称你一声郑叔。这位想必就是郑夫人吧？”
　　欧阳锦看着挽着那女人走过来的中年男人，脸上闪过一丝不易察觉的不耐。
　　“正是，原本还想好好的和你介绍一番，没想到你居然早有耳闻，哈哈”，郑总裁爽朗的笑了笑，“这位又是？”
　　“他是我老师，李明宇。”
　　欧阳锦把男人轻轻的往前推了推，玩味的看着那神色极度不自然的女人。
　　郑总裁不着痕迹的扫了眼他俩紧扣着的手，脸上的笑意更浓，“原先还在想就凭贤侄你的条件，要什么样的女人没有，却听不到你半点绯闻，原来如此，哈哈。丽丽，来，这就是我时常和你提起的欧阳贤侄，多亏了他，我们在海外的销路才能这么快的打开。”
　　“原来你就是欧阳贤侄呀，果然是个青年才俊”，那女人换上一抹笑意，殷情的打着招呼。
　　“过奖了”，欧阳锦礼貌的点了点头，察觉到男人的手心在不断的冒着汗，便淡淡的开口请辞，“郑叔，我老师有点不舒服，不如我们先行离开，下次再登门拜访。”
　　“也好，你……”
　　“老公”，那女人甜腻的打断了他的话，继而冲男人温婉的一笑，“李老师，我有点关于教导方面的事情想请教下你，不知方不方便？”
　　“哦，是这样的，丽丽她在家嫌无聊，我便给她买下了一所学校让她管理，很多事都还不懂，如果李老师你能教教她那是再好不过了。”
　　郑总裁在一旁解说着，虽然对于她为什么会找这个看起来很朴实的男人请教很不解，但只要她开心便好，别的无所谓。
　　“这样啊……那好吧”，男人迟疑的点了点头。
　　他没想过，他居然会在这儿遇到他的前妻，而且她居然成为了郑氏的总裁夫人，还装做不认识他，如今，却又把他留下来，说是要向他请教。
　　她到底是想干嘛？男人微微的皱了皱眉。
　　“李老师，这里有点吵，不如我们去一旁单独聊聊？”李丽扬起那化着精致的妆容的脸看向男人，眼神中带着点点的期盼。
　　“贤侄啊，我带你去认识一下别的企业的负责人，让他们多多的畅谈一下教育业如何？”
　　“嗯，好”，虽然很不想男人和那女人在一起，但他都答应了，他也不好去反驳，欧阳锦只好点了点头，松开他的手柔声说道：“老师，那你和郑夫人好好的聊聊，我等会来找你。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你……还好吗？”
　　酒会一旁的休息区内，男人抿了抿杯中的酒液，拘谨的问道。
　　其实他很想问她为什么当初那么狠心丢下他和贝贝执意要和他离婚，很想问她这么多年都去了哪里都做了些什么，只是话全都溜到了嘴边，却怎么也说不出口，到最后只剩下这么一句简单的问候。
　　“你看到了，现在过得还不错，虽然之前苦了点”，李丽饮尽杯中的果汁，转过头来询问着男人，“你呢？过得怎样？”
　　“还行，只是贝贝他……”
　　男人有点犹豫，他不知道应不应该告诉她贝贝患病的消息，看到她现在过得好，他很高兴，他实在不想因为以前的事而打扰到她现在的生活，他怕引起不必要的麻烦，只是怎么说她都是贝贝的妈，不告诉她似乎又有些不妥。
　　“贝贝他怎么了？”李丽的脸晃过一丝慌乱，虽然她对眼前老实巴交的男人没什么感情，但对于那个从她肚子里诞生的儿子，多多少少还是有那么点在意。
　　“他……他得了心脏病。”
　　“心脏病？要多少钱？我马上开张支票给你”，李丽从小提包里翻出支票簿，慌乱的找着笔，“只是，我想……你别把我们之前的事张扬出去，我……”
　　“我知道的”，男人按住李丽准备签字的手，苦笑着摇了摇头，“我不会打扰你的生活，你就放心的当你的总裁夫人吧。我也不会要你的钱的，钱方面我也准备好了，明天我就会去找间好点的医院接贝贝过来做手术。”
　　“那就好”，李丽轻轻的舒了口气，迟疑的说道：“只是，你能不能带贝贝去别的地方？我是说，你能不能带着他离开这儿？国外好，那边医疗技术高，至于钱方面你不用担心，多少钱我都给，只要你答应我。”
　　“这……”，男人为难的咬了咬下唇，他知道李丽的担忧，她怕被人知道她有一个不中用的前夫，甚至还有了一个儿子……只是，现在贝贝的情况，实在是不适应奔波。
　　“对不起啊”，男人缓缓的解释道：“我想我不能答应你，贝贝他的情况不是很好。不过你放心，我们的事我绝对不会和别人说的，我明白的，你有你自己的生活，我不会来打扰你。今天，就当我没见过你。”
　　“那好吧”，李丽点了点头，眸子中闪过一道算计的笑容，“来，我们喝一杯。”
　　两个光洁的高脚杯内被倒入猩红的酒液，李丽背过身子遮挡住男人的视线，从提包里取出一小管液体飞速的倒入其中一杯酒中，端着杯底慢慢的摇匀。
　　“给，希望你能遵守你的诺言。”
　　李丽慢慢的抿着杯中的酒液，看到男人一口饮尽那杯加了料的酒，嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　第三十五章
　　原本还打算晚上用来好好调节调节夫妻感情的，如今用在这没用的男人身上，真是有点可惜了这花了大价钱弄来的催情药。
　　“你怎么脸红红的？是不是不舒服呀？”李丽看着男人逐渐红润的脸孔，往他身边凑了凑，关切的摸上了他的额头，“有点烫，是不是发烧了？走，我送你去看医生。”
　　“不用了，没事，可能是屋子里空气不太流通吧，有点发热。”
　　男人尴尬的拨开她的手，把身子往边上移了移，用手轻轻的扇着。
　　奇怪了，怎么会越来越热呢，特别是刚才她靠过来的时候，那香水味不时的刺激着鼻翼，身上也越来越燥热，被她碰触的时候全身就像触了电一般，酥麻中带着一丝快意。
　　“那要不我带你出去吹吹风？”
　　李丽不动声色的看着神色尴尬的男人，那柔腻的手轻轻的搭上他的肩膀，在那背部慢慢的画着圈圈。
　　“不……不用了，你……你别这样，被人看到了不好。”
　　男人有点担忧的看了看周围，李丽这亲昵的动作让他很不自在，同时要是被别的人看到难免会引起不必要的误会，好在这处在一个角落，边上的人很少，也没有人注意这里。
　　只是，他不明白她为何突然会对他这么的暧昧，甚至……甚至就像是在勾引他。
　　“你怕什么？我们不过是聊聊天叙叙旧而已，你不说，我不说，又有谁知道呢？”
　　李丽无所谓的用指甲轻划着男人的颈部，另一只手轻抚上了他的腿。
　　要不是有点担心这没用的男人哪天会在那里乱开口，她也不必这么牺牲自己去勾引他，真是麻烦。忍忍吧，等他做出点什么不规矩的动作时，她就好大声的尖叫，把边上的人都吸引过来，今天的酒会参与的媒体重多，只要一经过报导，谁还会相信这个猥琐她的老男人的话呢？
　　“丽丽，如今……如今你已经是他人妻子了，请你自重。”
　　男人扯住李丽的手，本想把它给拉开，可一触到那片柔滑时，却不受控制的抓了上去。
　　“你看，你也想的。”
　　“我……我没有。”
　　男人神色慌张的甩开她的手，狠狠的在腿上掐了一把，腿上传来的痛意顿时使他清醒了不少。
　　我究竟是怎么了，居然做出如此苟且之事，难不成是和她分别了太久，如今撞见起了色心？真是该死。
　　“丽丽，我……我也不知道我是怎么回事，我……总之，对不起。”
　　李丽隐隐的皱起了眉，男人隐忍的表情以及卑微的语气都让她没来由的厌恶，真是一个没用的男人，但为了她的打算，她还是逼自己放软了声音，“没事的，你是不是很难受？我帮你去外头看看？”
　　“过来！”
　　希诺大步的走到男人跟前，一把把他从椅子上拉至怀中。
　　自从他在酒会上看到男人的那一刻开始，他的目光就一直跟随着他，其余的事物都无法入他的眼，就连声称要给他物色美女的叶夕影都嫌他冷淡，径自寻开心去了。而他居然在这里和这个女人勾勾搭搭，还任凭她摸来摸去的，可恶！
　　多日来的憋屈让希诺心头的怒火越烧越旺，神色也更加的冰冷。
　　“你是？我和他叙旧又关你什么事？”
　　眼前的年轻男子全身上下透着一种冰冷的王者风范，一看就大有来头，但是为了自己的计划，李丽还是忍住那股莫名的惧意质问着。
　　“我是谁你还不配知道，你少招惹他。”
　　希诺搂紧男人的腰，带着他快速的离开了会场。
　　因为旁人大多都是在各自攀谈着，并没有人留意到这一幕。
　　李丽怨恨的盯着男人离去的背影，狠狠的啜了一口，这该死的男人哪来的魅力，围绕在他身旁的一个个的都是青年才俊，最可恨的就是那人突然出现打乱了她原有的计划，害得她无法继续下去。
　　不过，看那死男人的脸色，那药效正在逐渐的散开，到时候有他好受的。
　　……
　　“老爷，你要带我去哪呀？”
　　男人的整个人都紧紧的靠着希诺的身躯，他的手还一直搂着他的腰，男人只觉得他的心跳得很快，仿佛要从喉咙里蹦出来一样。
　　“那个女人是谁？你怎么会和她搞在一起？”
　　希诺把男人甩到楼道间的角落里，双手撑着墙把他禁锢在墙面与他的身体之间。
　　“我……”，希诺的气息熏得男人的脸越来越红，身上的热度也在剧增。
　　“说！”
　　这该死的居然还不敢看他，被他撞破了就心虚？希诺恼怒的扣住男人的下巴，直视着他躲闪的眼眸。
　　“她……她是我前妻，我没和她没什么的，今天也是刚好撞见，就聊了几句。”
　　面对希诺的逼供，男人紧张的解释着，他不想让他产生误解。
　　“那是她勾引你喽？我看你还享受她的碰触嘛。”
　　前妻？希诺稍稍的松了松手，只是话语间还是有些不快。
　　“我没有，我……我也不知道怎么了，只是觉得好热。”
　　男人不安的动了动身子，看着希诺那精致的面容，感受着他手中的丝丝凉意，他那体重的燥热居然全体的往下移，那里在逐渐的苏醒……
　　怕他鄙夷他，瞧不起他，男人不断的往里缩着身子，体内，如火燎般翻滚。
　　希诺一言不发的看着男人的动作，再细细的回想了之前所发生的事宜，就他那性格，也做不出什么勾搭有夫之妇的事情来，照那情形和他那古怪的行径，只有一个可能。
　　希诺上前贴紧男人的身子，用手慢慢的摩挲着他的颈部，感觉到他的颤抖与热度，眼中的神色又黯淡了几分。
　　这该死的女人，居然敢下药！
　　“老……老爷，你……你能不能别这样靠着我。”
　　被希诺有意无意的摩擦着身子，男人觉得那里的反应越来越大，神色间，尽是尴尬。
　　“嗯？为什么？”看着神色犹豫又难以启齿的男人，希诺的眼底浮现出淡淡的笑意，“莫非，你有什么不可告人的秘密？”
　　“没……没有。”
　　“那为什么”，希诺凑近男人的耳膜，轻轻的呼着热气，“你这里这么的兴奋呢？”
　　像是要证明一般，希诺将手覆上了男人的裆部，缓缓的摩擦着，“它好热，就算隔着裤子都能感受到它的热度。”
　　“你别说了”，男人无力的闭上眼睛，不敢再去看希诺，生怕看到他眼中的鄙夷。
　　还是被发现了，他会怎样看待他？会不会当他是一个胡乱发情的色`情狂？一瞬间，男人有种天要塌下来的感觉。
　　男人痛苦的表情让希诺揪紧了心口，始终得不到缓解。
　　哎……认命吧。
　　自从遇到这个男人，他的一切就变得不正常起来，他不过是一个很普通的人类，却能让他感觉到温暖，让他不再孤寂，慢慢的融化着他那冰冷的心……
　　这个男人，他放不下。
　　希诺无奈的叹了口气，解开他裤头的拉链，将手覆上了他腿间的那团火热。
　　“老……老爷”，男人猛然睁开眼，不敢置信的轻颤着身子。
　　老爷他……老爷他居然……
　　虽然理智告诉他应该把希诺给推开，可从那心底的渴望却使他做不出任何动作，腿间被他慢慢的抚弄着，微凉的触感刺激着他滚烫的皮肤，冲散了他所有的意志，男人舒服的眯起了眼，他想要……更多。
　　手中握着的是他全身最脆弱的部分，他那一脸的享受看在希诺眼里，心底浮起的是淡淡的满足，虽然知道他是被下了药才会如此，但他还是很高兴，起码在这一刻，他是属于他的。
　　“舒服吗？”
　　“嗯”，男人迷`乱的应着，身上的燥热一时间得到了缓解，如置云端，整个人都是轻飘飘的，丝毫没有意识到有什么不对，只是觉得很舒服。
　　“想要更舒服点么？”
　　“嗯”，男人忙不迭的点着头。
　　希诺松开手，宠溺的啄了啄男人的嘴唇，然后蹲下身子含住了起了反应的地方。
　　“唔……”，突如其来的刺激让男人瞬间清醒，他慌乱的推着希诺的身子，“不要，很脏。”
　　“怎么会呢”，希诺冲男人淡淡的一笑，伸出舌尖轻舔着铃口，“很甜。”
　　老爷他……他居然舔那用来排泄的地方，一向高贵的老爷如今却……男人的头轰的一下就炸开了，也忘了去挣扎，而且更可怕的是，他被舔弄后，心底愈发的狂热。
　　第三十六章
　　男人垂下眼看到希诺正微眯着眼用唇舌舔弄着他的那个地方，长长的睫毛在被熏红的脸上洒下一道光影，那神情，很迷醉，只用看那么一眼，就能让人沦陷，为之疯狂。
　　“老……老爷，别……别玩了。”
　　虽然觉得很舒服，虽然恨不得永远就被这么舔弄下去，但男人还是浅浅的提醒着，那么高贵的老爷不应该舔他那么脏的地方的啊，他不忍心。
　　“玩？”希诺缓缓的抬起头，眼底洋溢着一丝受伤，“你不喜欢么？”
　　“我……”，我没有不喜欢，只是……只是不应该啊。
　　“你讨厌我？你讨厌被我碰，是么？”
　　不忍心看他那么受伤的表情，男人尴尬的开着口，“不是的！我……我喜……喜欢。”
　　天！我都说了些什么，我一定是疯了！男人懊恼的揪着自己的头发，试图让自己清醒点。
　　这一切都不正常，绝对的不正常，他居然诡异的对着老爷发起情来，而今天的老爷也不似平时的优雅，显得……显得很迷`乱。
　　“你喜欢就好”，希诺的嘴角扬起一个漂亮的弧度，拉住男人的手放在手中轻轻的摩挲着，“别揪头发了，你只是被你那前妻下了催情药而已，别慌，我会帮你的。”
　　“下药？丽丽？”
　　男人的脸色一下变得很难看，这一切诡异的感受似乎都得到了很好的解释，只是对于这真相，他有点消化不了。
　　“嘘。”
　　不想再听到他那么亲昵的唤着别人的名字，希诺环住男人的手，一口含住了他那越发肿胀的地方。
　　“唔……”
　　那里被温热的口腔所包裹着，男人不受控制般发出一声呜咽。
　　好舒服……
　　所有的理智，所有的矜持全被撩人的快`感冲散到了天际，男人只是顺着欲`望微挺着身子接受着希诺的吮`吸。
　　滚烫的地方在希诺的口中愈发的膨胀，男人扣住希诺的头，手指插入那柔密的褐发中，一下又一下的冲击着咽喉。
　　快了……快了……
　　如同迷蒙的天际出现了一道曙光，很快，男人便在那湿热的口腔内泄了出来。
　　“我……对不起。”
　　男人愧疚的把分身从希诺口中抽离，看着那浊液随着他的抽出而从他嘴角一一溢出，强烈的视觉感受让那泄后显得疲软的地方又是一阵燥热。
　　口腔中是男人的腥咸味道，希诺动了动喉咙，把留在口中的浊液缓缓的咽入腹中，那味道，并不讨厌。
　　听到希诺的吞咽声，男人的脸上飞起一抹红晕，可那视线却收不住的往他身上看去――漂亮的喉结在那缓缓的移动着，那精致的面容则是很享受的样子，唇边的浊液顺着他的下巴慢慢的流动着，很美，很撩人。
　　“味道不错”，男人的表情挑起了希诺玩味的兴致，他缓缓的站起身用舌尖轻舔着唇角，含笑着盯着他害羞的眸子，“不信么？”
　　“……”
　　天啦！这还是那个举止优雅的老爷么？男人根本就不知道该如何去回答他，他的眼眸中散发出的光亮让他根本就不敢去直视，只能死命的盯着自己的鞋底。
　　害羞的男人还真是可爱呵。
　　希诺轻吻着男人微启的嘴唇，将舌尖滑入他的口中上下搅动着，轻扫着他的牙龈，一颗一颗的舔着他的牙齿。
　　“唔……”
　　口腔中充斥着那股腥咸，想着是他自己泄出来的，男人的脸就羞得通红，希诺那湿热的舌在他的口腔中四处扫荡，不肯漏过一寸地方，他的脑子一片空白，只能张着嘴任凭他掠夺，接受着他的热吻。
　　不知道被吻了多久，就在男人觉得快要窒息的时候，希诺才放开他被吮得微肿的嘴唇。
　　“好吃吗？”
　　虽然知道这个男人很害羞，可一看到他这双眼迷离，面色红润的样子，希诺就是忍不住的想要去调侃他。
　　果然，听了他的话后，男人又害羞的转移着视线。
　　好美！
　　明明男人长得很平凡，可此刻在希诺眼中，他却有着一种夺目的美。
　　看着男人那满足又隐忍的表情，希诺忍不住的一阵心悸，“我想要你。”
　　希诺抓着男人的手放在他的裤裆缓缓的移动着，诚实的说着自己的想法。
　　“……”
　　虽然隔着布料，但那灼人的热还是透过布料传到了男人手上，甚至，还能感觉到它还在那率动。
　　好烫。
　　那尺寸……好大。
　　男人猛的抽回手，心却扑通扑通的跳个不停，就连呼吸，也越发的急促起来。
　　“你感觉到了么？我想抱你。”
　　生怕男人听不到似的，希诺凑近他的耳膜，一字一句的说出口，低沉的声音夹杂着难以掩饰的欲`望。
　　我想抱你……
　　男人的耳根被那气息熏得发烫，脖颈也染上了几分绯色，希诺的话在他的脑子里反复的回荡着，他并不反感，甚至还有着隐隐的渴望。
　　只是……总觉得这样是不对的，他并不是一个同性恋者，对这种事情也看得很淡，更何况他们之间的岁数还差这么多，最主要的是，他觉得他配不上那高贵的老爷。
　　哎……
　　希诺在心口无声的轻叹着，一把拉过面色凝重却又被欲`火逼得全身红得就像熟透的虾子的男人，轻巧却又认真的说着：“我并不单单是为了想帮你才这样，我对你有感觉才会想要你。”
　　老爷对我有感觉？男人神色复杂的盯着希诺，难道老爷他喜欢男人？
　　看着男人复杂的神情，希诺无奈的笑了笑，这笨男人难不成又想歪了吧？哎，算了，以后再和他慢慢解释吧。
　　希诺拉开裤头的拉链，优雅的褪去裤子，轻靠在墙上冲男人眨了眨眼，“乖，来摸摸，它忍得很难受。”
　　楼道间昏暗的灯光在希诺的腿上洒上一层暧昧的色调，撑起的内裤边缘露出隐隐的毛色，这一切在男人眼中，都是致命的诱`惑。
　　“明宇”，希诺乞求的轻呼着男人的名字，“帮帮我。”
　　明宇……
　　男人的最后一道防线彻底崩塌，他红着脸闭上眼睛将微抖的手探入了他的内裤里，迟疑的轻摸着，灼人的热度顺着他的指尖一直往上蔓延，点燃了一团团火苗。
　　居然这么主动！希诺只觉得全身热血上涌，那里又扩大了几分。
　　希诺只觉得全身的兴奋因子都在猛烈的叫嚣，眼眸逐渐转换为赤红，獠牙悄悄的从嘴角探了出来，空气中散发着浓烈的甜腥味。
　　男人紧闭的眼睑在微微的颤着抖，全身绯红，希诺着迷的看着他光滑的脖颈，忍不住的凑过头轻舔着，薄薄的皮肤下是血液在血管中流动，一定很美味。
　　鲜美的血，对他而言如绽开的罂粟，是致命的吸引。
　　“老……老爷？”
　　似乎有什么尖尖的东西抵着他的脖子，感觉怪怪的，男人有点不安的开口。
　　“没事，你继续。”
　　希诺用手蒙住男人正欲睁开的眼，强忍住对血的渴望，按奈住一口咬上去的冲动，缓缓的定着神。
　　眼眸中的赤红逐渐褪去，恢复成之前的蓝眸，而那獠牙也从嘴角退了回去。
　　……
　　第三十七章
　　手中的肿胀烫得男人手中的动作越来越迟缓，那清晰的脉动让他有些发虚，隐隐的，又在期盼着什么。
　　希诺轻啄着男人的脖颈，轻轻解开他的衣服，希诺平稳的鼻息逐渐变得紊乱，下边也在叫嚣不已。
　　拉下男人的裤子，希诺将手指挤入他的臀间，在穴口试探性的按了按，然后悄然戳了进去。
　　“呜，不要，疼。”
　　男人不安的扭动着身子，后穴不自觉的夹紧了入侵的手指，手在不断的收紧，眉头微微的扭到了一起。
　　“放松点，乖，你勒着我了。”
　　希诺无奈的把手指抽出轻轻的拍打着男人的背部，看来他很紧张，似乎也有些抗拒……
　　感觉到他在一点一点的放松，希诺轻言着安抚着男人，同时将手指插入了他的嘴中，在那湿热的口腔中缓缓的抽插着。
　　他不愿意伤害到男人，所以他宁可强忍着欲`望慢慢的来，上次把他弄伤了他一直很内疚，所以这次他想给他一次美好的体验，而不是痛苦。
　　男人缓缓的睁开眼，希诺正似笑非笑的盯着他，而他的手则在他的口腔里来回抽动着，并不时暧昧的轻按着他的舌。
　　手中的肿胀上的青筋竞相的鼓了起来，男人不好意思的想抽回手，却被希诺按奈住并带动着他的手不急不缓的撸动着，“不要停，你感觉到它的热情了么？”
　　滚烫似火，就像是要把他的全身给燃烧掉……
　　胸前的凸起被希诺的舌卷入口中厮磨着，酥麻中带着一点胀痛，男人双眼湿润的盯着对着他上下其手的老爷，紧闭着嘴唇感受着他的动作，心底的空虚慢慢的席卷了上来，似乎，想要更多。
　　“怎么了？”
　　感受到男人手中的停顿，希诺停下动作抬起头看着眸子湿润的男人轻声询问着，莫非他不想要他？那他……那他放了他。
　　“我……”，男人在希诺关切的目光下结结巴巴的开着口，“我不知道，我……我变得好奇怪，好空……心里好空……好难受……”
　　“很空荡么？”希诺轻啄着男人微皱的眉头，喃喃的说道：“那由我来弥补你的空虚好不好？”
　　虽然觉得他这样做有点像是趁人之危，但他就是忍不住，他渴望得到这个男人。
　　“嗯”，男人小声的呢喃着，虽然这陌生的情`欲搅得他的心很慌，但有希诺在他身旁，他又觉得很心安。
　　只是他不知道，这一声轻轻的应允足以使希诺的心沸腾。
　　希诺抽出被含得湿答答的手指，插入他的后方缓缓的开拓着。
　　……
　　“我可以么？”
　　希诺气息紊乱的询问着男人，虽然开拓得差不多了，但他还是想得到他的首肯。
　　明明他忍得那么的难受，而他居然还在这询问着他的意见，男人心情复杂的偏过头，然后轻轻的点了点头。
　　如坠云端。
　　得到了想要的答复，希诺再也按奈不住的翻过男人的身体，让他半撑着墙将腿岔开，缓缓的进入了他的身体，印象中的温暖紧紧的包裹着他的要害，席卷了他身上的每一个细胞。
　　似乎所有的空虚都得到了填满，身后温柔的率动让男人舒服的眯起了眼，开始的不适应也在渐渐的褪去，心底，有些什么在滋生着，只是短暂得让他抓不住去细想，他只是顺着自己的感觉迎合着希诺。
　　男人的主动让希诺不自觉的漾起了满足的笑容，挺动着腰身加紧身下的撞击。
　　……
　　好不容易跟着郑董在全场绕了一圈，和熟识的人一一攀谈完了，欧阳锦才满怀愧疚的回到原处，他怕男人太无聊，可却又不得不去应酬那些人。
　　咦？他不在原地，他去哪了？欧阳锦四处找了找，却没发现男人的身影，他有些焦急的拉住了在不远处和人闲聊的李丽询问道：“郑夫人，我老师他人呢？”
　　“咦？他不见了么？我和他聊了几句后便被王太太拉去谈论她的手镯去了，他当时还在那坐着的呀”，李丽故作惊讶的看着面带忧色的欧阳锦，低头想了会才淡淡的开口，“对了，我想起来了，我好像看到一个年轻人搂着他从门口走了出去，而且……很亲密。”
　　搂着出去？还很亲密？欧阳锦面色一沉，“他们往哪边走了？”
　　“好像是出了门往右拐，具体去哪我也不清楚。”
　　李丽好心的指引着方向，那男人被下了药，照他和那人的亲密程度，药效一来，谅他们也去不了多远……看来，一场风波马上就要来了。
　　“麻烦帮我和郑董说一声，我身体有些不舒服，就先行告辞了。”
　　欧阳锦一边说着请辞，一边急急忙忙的往门外走去。
　　老师，你究竟在哪里？她所说的，是真的么？你和那个人，又是什么关系？难道是上次餐厅碰到的那个人？凭着对他的占有欲，欧阳锦能清楚的感觉到叶夕影看向男人的眼神，也透着隐隐的渴望。
　　会场外没有场内的奢华与喧嚣，反而透着淡淡的冷清，除了几个门童之外，看不到几个人，显得很宁静。
　　欧阳锦往右一间房一间房的搜寻着，却始终找不到男人的身影。
　　心，越来越烦乱，老师，你究竟去了哪里？欧阳锦沮丧的捶着墙壁，眉头深深的拧在了一起。
　　“嗯……啊……慢……慢点……”
　　似有似无的呻`吟声传入欧阳锦的耳际，那声音，是那么的熟悉，同时也是无数次出现在他梦中的，他所渴望的呻`吟。
　　欧阳锦迟疑的顺着那声音朝楼道口逼近，愈是靠近，那些声音就愈发的清晰。
　　老师他……
　　强忍住内心的悲戚，欧阳锦靠着墙朝楼道口窥探着。
　　男人上身的衣服随意的披着，他一脸迷`乱的接受着身后之人的爱`抚……
　　而那个男人，却不是在餐厅碰到的那一个。
　　男人微侧着的脸一脸的享受，以及那撩人的呻`吟，都是他所没见过的，很诱`人，却又让他嫉妒得发狂。
　　为什么？为什么会这样？那个人是谁？
　　欧阳锦死死的咬住下嘴唇，却怎么也憋不住夺眶而出的泪水，一瞬间，所有的守望，所有的期盼，全都消失得无影无踪。
　　这一刻，天，塌了。
　　指甲深深的陷入手心，唇瓣也被咬得溢出了血，可却感觉不到丝毫的疼痛，因为内心那块最柔软的地方，仿佛死去般，只剩下悲凉。
　　欧阳锦看了眼深陷在情`欲中的两人，抬起手擦去脸上的泪水，然后，转身离去。
　　第三十八章
　　“你还好吧？”
　　希诺搂住全身瘫软的男人，温柔的擦着他头上溢出来的汗水。看来真是累着他了，都怪他控制不住的要了他一次又一次，更何况，今天的男人，因为药物作用而异常的开放，让他忍不住的想要进入他占有他。
　　“嗯。”
　　男人不好意思的点了点头，几个回合下来，他的体力的确是有些不支，那药效也在一次又一次的高`潮中慢慢的减弱，他的意识也逐渐的恢复了正常，刚才发生的事情让他的心，很乱，也很复杂。
　　“你生气了么？”希诺有点紧张的盯着男人的脸，小心翼翼的补充着，“如果是的话，那……那我们都忘掉吧，我以后也不会再提及，甚至……甚至我可以不再出现在你的面前，只要你能原谅我。”
　　面对着清醒的男人，他很忐忑，他不敢去琢磨到他的心思，他生怕看到他露出和上次一样受惊害怕的表情，所以……只要男人能好过点，他怎样也无所谓。
　　男人低着头想了会，才淡淡的开口，“没有，我知道你只是在帮我，我怎么可能怪你，就算要怪也只能怪我自己。”
　　男人轻轻的推开希诺的胸膛，弯下腰捡起不知何时散落在一旁的衣服，用那颤抖的手把衣服一件一件的往身上套。
　　他居然和老爷发生了如此亲密的事情，更可恼的是，他一点也不反感，甚至，还有着淡淡的满足，似乎……似乎刚才发生的，不过是他渴盼已久的事情。
　　只是，不应该的不是么？老爷他甚至牺牲了自己的身体来帮他，他却在这里想那些有的没的，真是可恨啊！男人抬起手不断的抽着自己的脸，试图让自己清醒点。
　　“别这样，你要打就打我吧”，希诺心疼不已的按住男人的手，连带着把他的身子拥入怀里，“对不起，是我控制不住对你的渴望，本来我可以用手的，只是……明宇，我想，我有点喜欢你。”
　　甚至，那感情比喜欢更为浓烈，只是这初次的告白，多少让他有点说不出口。
　　他说，他喜欢我。
　　男人难以置信的看向希诺，他的表情很认真，又带有一点点羞涩，只是，他有点消化不了，这一切，都来得太过于突然，感觉，很奇怪。
　　一时间，两人都沉寂着，陷入了各自的思绪当中……
　　“我……我得回去了，小锦他找不到我肯定会很担心的。”
　　男人抬头看了看外边浓密的暮色，开口打破了两人之间有点尴尬的局面。他出来了很久，不知道小锦他是不是很心急的在到处找他，想到小锦，男人的脸上浮起一抹忧色。
　　“小锦？”希诺优雅的穿着衣服，不动声色的观察着男人的脸色。
　　“嗯，是我很多年前的一个学生，我今天就是陪他过来的……”，男人简单的说了下欧阳锦的情况，并说出了他现在就是住在他家里边。
　　“这样呀，那我陪你去找他吧”，希诺点了点头，拉住男人的手往会场走去，男人的手暖暖的，握着很舒服。
　　而此时会场已不复之前的喧嚣，参加酒会的人一个个的全都散了，只剩下一些服务生在清理桌上的器皿跟打扫卫生。
　　“完了，都没人了，小锦他会不会出什么事呀？”
　　已经把会场里里外外都找了个遍，还是没有看到欧阳锦的身影，男人焦急的皱起了眉头。
　　“不会的，他都那么大的人了，再说这附近也很安全，不会出什么事的。可能是他见找不着你，便先行回家去了吧，你不用担心”，希诺缓缓的摸着男人的背部，轻声安慰着，“你看天也晚了，要不你先跟我回去吧，明天我再送你回去。”
　　“不行，没找到小锦我不放心，啊！差点忘了，手机！”
　　男人急急忙忙的从兜里翻出那个他很少用的手机，拨通了欧阳锦的电话，只是，电话通了却始终无人接听。
　　男人不甘心的拨打了一遍又一遍，始终都是没有人听，最后甚至对方还关了机。
　　“糟了，关机了，他会不会遇到了什么意外？都怪我不好，我不该到处乱跑的，都怪我不好”，男人拿着手机失神的喃喃自语着。
　　“别乱想了，这样吧，我先送你回去，看看他是不是已经回家了，如果他没有回去，那我再帮你找他。”
　　虽然看着男人为了另一个人而伤神让他心里很不舒服，但又不想他太担心，希诺还是好言的安抚着男人。
　　“那……好吧。”
　　似乎，也只能这样了。男人点了点头，听了希诺了话，他稍稍安心了点，但愿小锦他没事吧。
　　……
　　“呐，你看，楼上不是亮了灯么？他已经回去了，你不用再担心了。”
　　希诺把车停在欧阳锦的家门口，指着楼上的光亮冲忧心不已的男人淡淡一笑。
　　“嗯，老爷，谢谢你。”
　　男人下车后认真的道着谢，一直紧蹙着的眉头也慢慢的舒展了开来，楼上的光亮映衬出倒映在白色窗帘上的黑色人影，还好，小锦他安全回来了。
　　“傻瓜，以后叫我诺”，希诺走到男人跟前笑着在他的嘴角留下轻轻的一吻，“给我手机。”
　　“嗯？”
　　如羽毛轻轻抚过般轻柔的吻还是让男人羞红了脸，他稍稍移开眼，不敢去看希诺那双满含笑意的眸子，但还是乖巧的交出了手机。
　　“莫非……你的药效还没过么？不然脸怎么这么的红？要不要我帮你？”
　　“过了过了，不用了”，男人慌忙摇着头，脑子里却又想起之前做的事，顿时，整个脸红得像要滴出血一样。
　　希诺把存入自己号码的手机替还给男人，替他拉紧身上的外衣，关切的叮嘱着，“我的号码已经存进去了，记得打电话给我。还有，你回去记得好好的清洗一下身体，如果那个没有清理干净的话会拉肚子的。”
　　虽然很想自己亲手帮他清理干净，但想想这害羞的男人肯定会觉得难堪，再说他现在应该更迫切看到屋里那个人吧，还是算了。
　　“知道了”，身后的黏糊提醒着男人他所要清理的东西，他急急忙忙的开着口，“那我先回去了，你也早点回去吧。”
　　“嗯”，知道他害羞，希诺也不想再让男人为难，于是乖乖的开着车离开了这里，反正他也到了家门口，不会出什么意外，等他好好休息完再来找他吧。
　　只是可怜了他，今夜必定会是一个不眠夜，有太多的东西值得他去慢慢回味。
　　男人按奈住乱蹦的心口，轻轻的吁了口气，一切就像一个梦一样，那么的不真实，却又让他沉迷其中，哎……还是赶紧回去看看小锦吧。
　　男人把门锁上后便轻轻的进了屋，屋内到处都是残破的布偶，散落了一地。
　　怎么像经历过一场劫难一样？有小偷？一个不好的念头跳上了男人的脑海，他慌忙跑到楼上推开了卧房的门，大声呼唤着，“小锦！小锦！”
　　柔弱的白发少年抱着膝一动不动的坐在窗台，对于男人的呼唤充耳不闻，只是一直静静的坐着。
　　他没出什么意外就好，男人悬着的心慢慢的放了下来，他轻轻的走到欧阳锦跟前，小声的询问着，“小锦，你怎么了？夜里很冷，穿这么少会感冒的，来，去睡吧。”
　　风卷起白色的幔帘不停的摆动着，直至包裹住欧阳锦的身体，而他还是那样一动也不动，如同死去般，毫无生气。
　　“小锦，你是在生我气么？对不起，我不该丢下你一个人走掉的，对不起，我下次不会了”，男人扯开裹在他身上的幔帘，然后拉上了他身后的窗，“别坐在窗台这里，窗户都没关，要是一不小心掉下去了怎么办？”
　　“小锦，你说话呀，你别吓我，我知道错了，我以后不会一声不响的离开的”，男人有些焦急的摇着欧阳锦的手，他的手，有些冰冷，看来是吹久了风所致，“小锦乖，很晚了，去睡吧。”
　　“你在乎我么？”欧阳锦冷冷的抬起头，声音是哽咽后的嘶哑，眼部又红又肿。
　　“在乎，当然在乎！”男人心疼的摸了摸欧阳锦红肿的眼，“都怪我不好，害你担心了，我把你当儿子一样的疼爱，又岂能不在乎你呢，在我心中，你就和贝贝一样，都是我很重要的人。”
　　原来，只是儿子。
　　虽然一早就猜测到了，可听到男人亲口承认还是让他的心一寒，欧阳锦打掉男人的手，扯起一个讥讽的笑容，“那么，刚才那个男人呢？你又把他当什么？”
　　希诺？！男人的面色一僵，沉默了会才吐出两个字，“朋友。”
　　好你个朋友，好到任凭他进入着你的身体？好到你心甘情愿的趴在他身下呻`吟的朋友？欧阳锦站起身，心底一片悲凉，“是么？那你们的感情还真好啊，怎么，他的吻技怎么样？”
　　第三十九章
　　莫非……刚才被小锦看到了？男人的脸上有点窘迫，他不知道该如何去解释，所以只好沉默着。
　　不解释是吧？很好！欧阳锦冷漠的一笑，继续下猛药，“那我换个问法吧，他的床上功夫怎么样？做得你爽不爽？”
　　男人抬头看了眼欧阳锦戏谑的眸子，身子止不住的颤抖，往日他温和含笑的眸子，如今只剩下刺骨的寒冷，让人不敢逼视。
　　“还需要我提醒么？”欧阳锦扼住男人的下巴，眼底流转着淡淡的哀伤，“在那楼道里，你可是热情的很呐，怎么现在却又一句话都不说呢？老师，你让我很失望。”
　　“你……你都看到了？”
　　“是，我全看到了。我看到我那一向尊敬的老师趴在别人身下任凭他出入……不置可否，你的样子还真是撩人”，看着男人惨白的脸色，欧阳锦没有体会到意料中的快意，反而只剩下心痛。
　　只是，他忍不下这口气，这个男人是他的，他守候了这么久，别人凭什么先他一步夺走他的身体！他不甘心！
　　欧阳锦松开男人的下巴，反扣住他的手抚向他的下边，冰冷的话语中稍稍参杂了一丝温度，“你想要是么？你干嘛非得找别人？我也可以的。”
　　“不是的，不是你想的这样的”，虽然是隔着裤子，但那炙热的体温还是传到了男人的手中，他拼命的甩着手，却怎么也挣脱不开，他只能望着这个不知何时已悄然长大的少年大力的摇着头。
　　“不是这样的？那又是怎样？你说！那个男人又是谁？难不成是他强迫你的？”
　　“不是！不关老爷的事，他只是帮我而已。”
　　提到希诺时欧阳锦那一脸的恨意让男人心口紧了紧，于是急急忙忙的辩解着，千错万错都是他的错，不关希诺的事。
　　“你就这么急着帮他撇清关系么？这么说，你是心甘情愿的？莫非，你喜欢他？”看着男人脸上那闪过的红晕，欧阳锦的心一点一点的往下沉，如坠冰窟，原本清澄的眸子暗黑一片，“那么，你又置我于何地呢？老师，你可知道，我喜欢你，一直都喜欢你，喜欢了你很多年。”
　　“可……”
　　“嘘！”欧阳锦用食指抵着男人的嘴，不让他继续说出那些他不爱听的话，“你听我说完，我对你的喜欢，是情`人之间的喜欢，或许，称之为爱更为合适。相别了八年，我没有哪一天不是在想念之中度过，此次遇到你，或许是天意。虽然想迫切的告诉你我的感受，可我不想吓着了你，所以不曾提及。我愿意等，等到你不再只是把我当小孩子，等你醒悟接受我的那一天。只是，你真的让我好失望，为什么那个人可以，我却不行？”
　　男人的脸上布满了震惊，他从来就没有想过小锦居然会对他抱有这样的想法，他一直是把他当作亲生儿子一般对待，对于他那些略过反常的行为他也只是当他在撒娇，当他黏糊，他从来就没有往别的方面想过。
　　可如今……似乎一切都有了一个合理的解释，可这个解释却足以摧毁他之前所有的认知。
　　“我喜欢你，不！我爱你，真的很爱你，明知道你不过是把我当小孩子一样宠着，可我还是宁愿沉浸在你对我的好当中，我盼望着哪天你能体会到我对你不同的感情，然后接受我”，欧阳锦抬起手慢慢的摩挲着男人的颈部，嘴角浮起一抹自嘲的笑意，“可惜，你的心，根本就感受不到我的存在。”
　　“小锦，我……我真的不知道。”
　　眼前的人，是那么的哀伤，原本流光溢彩的眸子如今却弥漫着浓浓的悲伤，男人难受的伸出手想拍拍欧阳锦的肩膀宽慰他，却被他直接挡了回来。
　　“你知道又怎样？你知道了就能接受我？和我在一起么？”
　　“……”，男人尴尬的看着自己垂着的手，却又接不上任何的话语。的确，他无法做出任何的承诺，甚至，他还没能从刚才的震惊当中缓过神来。
　　“答不上来就不要给我希望，不然，未免太过残忍”，欧阳锦上前把头枕在男人的肩头，缓缓的闭上眼，“我累了，我等的很累，很辛苦。所以，我不打算再等了，我要你，无论你愿不愿意，我都要你。”
　　“我……我很累了，想睡了，有什么明天再说吧”，出于本能的感觉到一丝不安，男人试图推开欧阳锦去睡觉，却被他抓住了衣服的下摆，“小锦，乖，你放开我。”
　　“嘘，你的话留着待会说，我们先做点别的”，欧阳锦一颗一颗的解着男人衣服上的扣子，“等做完了，再睡也不迟。”
　　纵使再迟钝，面对如此意欲明显的动作，男人也料到了接下来要发生的事情，只是，他无法接受，小锦，居然会如此对他。
　　“小锦，你清醒点，我是你老师，我不想和你疯，我去隔壁睡”，男人义正严词的冲欧阳锦吼着，难得的威严了一回，趁着他发愣的当口，大步的朝房门口走去。
　　“想逃？”男人刚走到房门口，便被欧阳锦扣住了肩膀，他冷笑着收紧了手指，大力的捏着他的肩骨，“老师，你不乖喔，你说不乖的孩子就该受到惩罚，那我怎样惩罚你好呢？”
　　“唔……”，好痛，男人痛得咬住下唇，复杂的看着眼前的欧阳锦，他此刻就像是变了一个人一般，虽然还是那张脸，却如同藏着另一个灵魂，让他感觉到陌生。
　　“既然你想跑，那我就锁住你好了”，欧阳锦把男人拖到阳台，从身后拿过一样东西迅速的铐住了他的手，另一端，则铐在阳台的栏杆上。
　　居然是手铐。
　　手腕上传来的冰冷触感让男人不安的往一旁退着，却发现被欧阳锦所一步步紧逼，直至逼至角落里，再也无处可退。
　　“你还想躲我？我劝你别挣扎了，今天，你躲不过的”，欧阳锦淡淡一笑，紧贴住男人的身体，然后低头轻啃着他的脖颈。
　　“小锦，别让我讨厌你。”
　　虽然很想说：小锦，别让我恨你。可是他知道，他根本就恨不来欧阳锦，即便是如此陌生的小锦。对此，男人只能自嘲的轻轻一笑。
　　闻言，欧阳锦稍稍停顿了下，继而抬起头直视着男人的眼，眼底流露着让他琢磨不透的神色，似乎，其中带着一点点动摇。
　　良久，他终于淡淡的开口，“讨厌就讨厌吧，总比你心里没有我好，哪怕你会恨我，我也不会停下来。老师，就让我与你共度这难忘的一夜吧。”
　　轻捧着男人的头，欧阳锦用唇在他的脸上慢慢的移动着，一点一点的轻啄着他脸上的每一寸地方――轻吻着他的眉眼，顺着他的鼻梁慢慢的往下移，直至覆上他的嘴。
　　并不似他那样薄薄的两片，男人的唇略微有点厚度，却又不会显得太过于丰润，唇角微微的向上翘着，平添了几分诱`人的色彩。
　　用舌轻描着男人的唇线，再慢慢的把那唇瓣包含住轻轻的吮`吸，那调皮的舌尖则从他微启的嘴角钻了进去，搅弄着他的口腔。
　　男人不抽烟，所以他的口中没有那呛人的烟味，只有之前喝过那一小杯葡萄酒，在他的唇齿间留下淡淡的酒香。欧阳锦用舌尖扫荡着男人口腔中的每一寸地方，夺取着让他迷醉的酒香，以及他口中的每一滴津液。
　　舌头被欧阳锦的舌尖所纠缠，并慢慢的上下搅动着舌头根部，那恼人的舌还在一点点的往他的喉间伸……覆水难收？男人脑海中突然浮现了这个词，看来，躲不掉了。
　　不知道是不是那药效的后劲还没过，他的体内，居然又浮起与之前相同的隐隐的躁动。男人无奈的闭上眼，张着嘴任凭欧阳锦舔弄着他的口腔，只是那脸上，呈现出一抹苦涩。
　　他的唇齿，果然很美好。
　　欧阳锦依依不舍的结束掉这个让他份外沉醉的吻，然后动手解着男人的衣服，手指因为激动而轻微的颤着抖，当看到他紧闭着眼却没有反抗时，手下的动作也不由得轻柔了许多。
　　第四十章
　　轻巧的将他的上衣剥落，欧阳锦盯着男人展现出来的胸膛面色一沉，原本轻柔的动作也开始变得粗暴。
　　满身的欢爱过后的痕迹，欧阳锦冷着脸，一言不发的解开男人裤裆上的拉链，抓着裤脚就往下扯。
　　“你别！”
　　腿上传来的凉意让男人惊慌的睁开眼，想用那只空余的手去拉住裤子，才伸到一半便被欧阳锦扣住了手腕。
　　“怎么，害羞？刚才怎么就没见你不好意思了？”看着男人欲言又止的样子，欧阳锦的心头更加的烦躁，“你最好别烦我，不然有你好受的。”
　　这就是他原本当儿子一样照顾的小锦？男人自嘲的笑了笑，原来一直都是他傻，还一直把小锦当小孩子，却不知道他已经有了足够的魄力及震慑力，足以独当一面，根本就不需要他的照顾。
　　大力的扯掉那有点松垮的棉质内裤，欧阳锦的神色愈发的凝重。
　　很好！很好！居然就带着这么个肮脏的身子回来了。
　　男人腿侧残留的浊白严重刺激到了欧阳锦的眼，他手中的力道在不觉中加重，直到男人忍不住发出一声哀鸣才放开手。
　　“小锦，别闹了，快放开我。”
　　男人有点不安的开着口，同时并拢了双腿。照目前的情况看，事情似乎已经发展得越来越严重，欧阳锦那夹杂着怒意的目光一直盯着他的**，那种被逼视的感觉让他很不自在，甚至，感觉到了害怕。
　　“休想！！”
　　欧阳锦蹲下身把男人的身体翻转过来，双手捧着他的双丘大力的往外掰，原本残留在男人体内的浊液慢慢的溢出，沿着股缝缓缓的往下流。
　　欧阳锦将手指捅进去，贴着后壁一点一点的抠着里边残存的液体，只是，似乎怎样也清理不干净。
　　内壁被指甲毫不留情的划过，一下又一下，几根手指同时扭转着，像是要把他体内掏空一般，动作的幅度很大，也很粗鲁。
　　“好痛，小锦，你放了我吧。”
　　男人痛苦的哀求着，而欧阳锦对于他的话，则是充耳不闻，只是继续着手中的动作。
　　男人无奈的闭上眼，身体的疼痛远不及心口的，那里，正在一道道的裂开。他没想过，他一向疼爱的小锦会如此对他，这场面，对他是一种侮辱，很可笑，也很可悲。
　　“为什么，为什么你会这么脏？”
　　欧阳锦猛然抽出手指，在男人腿上大力的擦着，没有感觉到他绷紧的腿，只是一直这样擦着，直到手指不再觉得黏糊才停下来，然后哀怨的看了男人几眼后，就站起身朝门口飞快的跑去，一会，就听到楼下传来的开门声。
　　他就这样走了么？也好，起码不用再受折磨，男人轻轻的舒了口气，心口原本绷紧的弦也在逐渐的放松。
　　只是……他被赤身铐在这里，又是在露天的阳台，要是被人看到了怎么办？男人瞅了瞅四周，想找找看有什么坚硬点的物体能把手铐给砸开，可惜，什么都没有。
　　屋内传来的脚步声让男人紧蹙的眉头稍稍的舒展开来，是小锦他想通了来放开他的么？
　　欧阳锦缓缓的踏入房门朝阳台一步步逼近，他的手上，拿着一把水枪，身后，是长长的水管。
　　莫非……他特意跑下去就是为了去拿这用来洗车的水枪？好端端的拿这个干嘛？难不成……他不是想洗车，而是想洗他这个人？男人的脸色一下变得惨白，虽然很想逃离，但却像被钉了钉子一般，怎么也移不开腿。
　　很快，男人的想法便得到了证实。
　　欧阳锦把水枪的喷口对准男人的身子，然后，拧开了一旁的阀门。
　　大量的水从枪口喷洒到男人的身上，经过加压的水如同大颗大颗的冰雹，敲击着男人的身体，随后混成水流，流向地板。
　　总算是干净点了，欧阳锦反复打量着男人被水压冲得通红的身子，凝结的表情逐渐的和缓。
　　只是，好像还漏掉了一个地方。
　　欧阳锦关掉阀门，然后翻过男人颤抖的身子，将手指捅入了他的后方……果然，还是很脏啊！手上的黏稠让他不悦的抿了抿嘴，瞳孔，慢慢的凝成了一条线。
　　冰冷的水不停的冲击着他的身体，同时，接触到皮肤的那一刻，还带来巨大的痛意，男人死命的咬住下唇，尽量不让自己发出闷哼，只是那身体，却不受控制的颤着抖。
　　随后捅入的手指让男人无力的闭上了眼，他的意识已经在这反复的刺激中越来越薄弱，同时丢失的，还有尊严。
　　穴口被两个指头所撑开，如细线般的水流冲入了他的后穴，在里边胡乱的四处搅着，然后再随着那些浊液慢慢的流出，沿着股缝朝地板滴落。
　　如果这样小锦能够觉得快乐的话，那就随他吧。
　　男人的睫毛轻微的颤动着，嘴角，浮现出一抹苦笑，即便欧阳锦如此待他，他还是无法去怨他，只是觉得很痛心。
　　看着流出来的水恢复了以往的清澈，欧阳锦关掉水阀，露出了满意的微笑，总算是干净了。
　　“老师，总算是干净了，我可是洗了很久呢”，欧阳锦用指尖慢慢的划动着那微张的后穴口，“只是，它似乎有点不满意，张着口在那里生气呢，你说怎么办才好呀？”
　　闻言，男人睁开紧闭的眼，盯着眼前这个让他觉得越来越陌生的欧阳锦，良久，才缓缓的开口，“你都想好要做什么了，又何必来问我。”
　　“咦？你是在邀请我么？”欧阳锦冲男人眨了眨眼，“那我就不客气了。”
　　男人突然很想笑，他一直把欧阳锦当成一个温顺听话的孩子，所以一直很宠他，谁知今晚却彻底颠覆了他对他的印象，原来，他是那么的狡黠，那么的捉摸不定。
　　“老师，那个人的身体，有我的这么美么？”
　　欧阳锦扳正男人的头，在他面前笑着褪尽身上的衣物，只是那眸子，没有一丝温度。
　　男人匆匆瞟了一眼便尴尬的移开了眼，的确，纵使只是匆匆一瞥，那绝美的身子也足以让人印入脑海，久久挥之不去。只是他那发问的意图，肯定不只是想要得到赞美这样简单，所以男人选择沉默。
　　“怎么，不回答？是不好意思呢？还是不知道呢？”欧阳锦抓住男人空着的手摸向自己起了反应的地方，“那不如好好的感受感受吧，记得要好好体会喔，我可是会问你答案的，答不出来的话……自然会受到惩罚。”
　　烙人的热度使男人哆嗦了下身体，正欲抽回手却又被欧阳锦所扣住，强制的引导他套弄着那扬起的地方。
　　“你瞧，它越来越兴奋了喔。”
　　欧阳锦暗哑的声音在男人的耳畔轻轻的响起，男人偏了偏头，没有作声。
　　下一刻，他的整个人被岔开着腿悬空抱起，后背，抵制在冰冷的栏杆上。
　　欧阳锦盯着男人暴露在空气中的后方，喉结微微的上下滚动，眼底，波涛暗涌。
　　经过水流的洗涤，男人的皮肤透着深浅不一的红色，连里边，也是红红的。
　　欧阳锦环住男人的腰，一个挺身，进入了男人体内。
　　即使之前做过几次，甚至刚才还被水流那样冲洗过，对于他的整根埋入，男人还是感觉到了疼痛，但他也只是紧蹙着眉头，没有开口。
　　等他发`泄完了就好了吧。
　　好热！好紧！
　　紧致而火热的内壁让初尝情`欲的欧阳锦兴奋了起来，丝毫没有注意到男人愈发痛苦的神色，只是顺着自身最原始的需求不停的冲撞着。
　　第四十一章
　　随着欧阳锦的律动，男人的背部也跟着在栏杆上上下移动，并不十分光滑的栏杆一下一下的磨着男人的后背，痛意逐渐加重。
　　“唔……慢……慢点。”
　　身下大拂动的动作至使男人的腿紧紧的夹着欧阳锦的腰，才不至于从阳台上翻下去，只是随着他的每一次深入所带来的痛楚，差点让男人晕厥过去，再加上愈发冰冷的身体，男人有点神志不清的求着饶。
　　欧阳锦的眸子动荡了几下，然后继续将那火热往男人的渠道中送，只是那动作，轻缓了很多。
　　湿答答的身上很冷，可那体内的火苗却随着欧阳锦的每一次深入而越烧越旺。
　　欧阳锦轻吻着男人的脸颊，用鼻翼在他的脸上慢慢的磨蹭着，喷洒出的温热的鼻息让男人觉得，有点痒。
　　“别蹭了。”
　　男人微微的睁开眼，无力的看着眼前放大的俊颜，其实这种场面很温馨，只是让他觉得很不自在。
　　男人想抬起手移开欧阳锦的脸，可那手刚抬到半空中又无力的垂了下去，他很累，全身的力气就像是被抽空了一般，提不起劲。
　　“老师，你里边很紧，也很热”，欧阳锦淡淡的开着口，眸子，却紧紧的盯着脸上闪过一丝尴尬之色的男人。
　　明明说的是如此暧昧的话语，可在他口中却如同往常的问候语一般轻巧，男人稍稍的偏了偏头，迫使自己不再与他对视，他也是男人，如今却被他搂住任凭他进出，心理上多少有点别扭，更何况，他还是被强迫的。
　　“你身上很凉，我们进屋吧。”
　　趁着男人移开脸没注意的时刻，欧阳锦早已悄然扭开了手铐，他紧紧的搂着男人，让男人靠在他的肩头，环抱着他慢慢的往屋内走去。
　　“放我下来。”
　　男人闷闷的开着口，虽然欧阳锦并没有在他体内动作，可他走得很慢，每走一步他的身子就跟着移动，就像是变相的迎合……被摩擦得有点痛，但更多的，是说不出来的感觉。这种感觉，让男人感到由衷的害怕，可是却又不知道在害怕些什么，一切，都很模糊。
　　欧阳锦把男人轻放在柔软的棉被上，摸了摸他冒着微微冷汗的额头，然后欺身压了上去，不急不缓的律动着。
　　男人的身子在轻微的哆嗦着，嘴唇也跟着在颤抖。
　　“乖，别想那么多，放松点，我不想弄伤你。”
　　欧阳锦停下动作，用手轻轻的摩挲着男人的脸颊，轻言细语的安慰着。
　　虽然很想更加的深入男人，好好的享受那具他渴望已久的身体，可是他不想弄伤男人，更不想男人怨恨他，不过到嘴的肉又岂有不吃的道理，所以他强忍着自己的欲`望慢慢的开导着男人，诱使他把身体放松。
　　男人神色复杂的看了欧阳锦一眼，他脸上的表情很柔和，声音也很轻柔，就像是回到了之前的样子，决然不是刚才那个让他感觉到陌生的小锦。
　　他的那个地方还埋在他的体内，他的脸被憋得有点红，却没有进一步的动作，只是趴在他的身上用手轻抚着他的脸颊，无声的安慰着他。
　　“你动吧。”
　　男人红着脸吐出这三个字，然后难堪的移开了眼。
　　同样是男人，虽然他对这种事情看得很淡，但他也知道憋着的滋味并不好受，既然已经无法挽回了，就让他早点完事，早点放过他吧。
　　欧阳锦没有料到男人居然会说出这么几个字，愣了几秒后便笑着开口：“老师，你是在邀请我么？”
　　如预料中一样，男人并没有回答他的话语，只是那脖子，悄然抹上了几层绯色。
　　欧阳锦把男人的腿拉至肩头，缓缓的在男人体内进出着。
　　……
　　（小锦与大叔的xxoo与清理）
　　第四十二章
　　欧阳锦就着水中的泡沫在男人身上缓缓的搓`揉着，力道很适中，生怕再弄疼了他。
　　男人的后背被磨损得很厉害，很多表皮都卷了起来，露出里边嫩嫩的红肉，甚至还参杂着一些血丝，稍微一碰触，男人的整个身子就绷了起来，原本紧闭的眼睑也开始轻微的颤动。
　　“唔……疼……”，男人迷迷糊糊的嘟嚷着。
　　“对不起，我不是故意的，以后不会了。”
　　欧阳锦轻声的道着歉，看向男人背部的眼眸一紧，眼底流露着深深的愧疚。
　　把男人身上的泡沫冲尽后，欧阳锦用毛巾轻轻的擦拭着男人的身体，然后把他打横抱起，轻轻的放上床，并拉好被子。
　　“乖，好好睡吧。”
　　欧阳锦在男人疲惫的脸上轻轻的啄了一口，拉着他的手坐在床沿静静的看着他的睡颜，同时在心里不断的说着对不起。
　　看着男人在睡梦中还紧蹙着的眉头，他的愧疚就更深了几分。他并没有想过要伤害男人，只是……多年的守候却换来这么一个结局，他不甘心，不情愿，一时间情绪被强烈的嫉妒心所引导，才做出这种伤害男人的事情，虽然得到了他梦寐以求的身体，只是，他现在却后悔了，看着男人不好受，他的心里更难过。
　　……
　　“不要……你别过来，你放开我，不要脱我衣服……别，你别摸那里，啊！疼！我知道错了，小锦，你别这样对我，我好难受。”
　　男人挥舞的手拍打在欧阳锦的脸上，把他从睡梦中惊醒过来，看着男人语无伦次的念叨着，手脚又在不断的乱踢，欧阳锦的心猛的揪成了一团，心口，很痛。
　　“老师，对不起，小锦知道错了，小锦再也不会这样对你了”，欧阳锦按住男人的手脚，俯下身子贴着他的脸缓缓的磨蹭着。
　　在他的安抚声中，男人逐渐安静了下来，只余下浅浅的呼吸声。
　　哎……欧阳锦无声的叹了口气，经历了这件事后，不知道男人要多久才能原谅他，如果因此而不再搭理他，他真的不知道该如何是好。
　　用手指轻轻的抚平男人紧蹙着的眉头，再滑过他的鼻翼，轻点着他的嘴唇，在他的脸上慢慢的游移。
　　好烫……
　　灼人的温度缠绕上手指，欧阳锦皱了皱眉，将手心覆上男人的额头，再摸了摸自己的额头，对比着彼此的温度。
　　不寻常的热度，看来是发烧了。
　　欧阳锦替男人掖好被子，再缓缓忙忙的从医药箱里翻出几片退烧的药片，顺便再倒了一杯温热的水。
　　“老师，吃药了”，欧阳锦凑在男人的耳根处轻声呼唤着。
　　男人的眼皮轻微的跳动了下，继而又合了起来。
　　欧阳锦摸了摸男人滚烫的身躯，眸子担忧的锁了起来。
　　不能再任凭他这样烧下去了，没办法，只能靠灌了。
　　欧阳锦掰开男人的下颚，迫使他把嘴张开，然后把药片丢入他的口中，再拿起杯子往男人口里倒了点水。
　　“咳……咳……”
　　“噎到了？”欧阳锦捞起男人的身子，尽量的避免他背上的伤，再其他完好的地方轻轻拍打着，为他顺气。
　　欧阳锦觉得很愧疚。他从来就没有做过这些事情，所以单单只是照顾一个生病的人就让他忙得焦头烂额了，并且在慌乱的过程中又弄疼了男人。更何况，这个人还是因为他，才会生病的。
　　好在男人总算是安稳的睡着了，他身上灼人的热度也在慢慢的被驱散，看来，烧很快就会退下去了，欧阳锦欣慰的抹了抹额头上冒出的细汗，再替男人掖紧了被窝。
　　一抹红日从窗口悄然跳了出来，天，在逐渐的放亮，几朵白云在懒散的飘荡着。
　　一阵清脆的手机铃声从一旁的衣服堆里边响起，欧阳锦皱了皱眉，拨开衣服拿起了那个手机。
　　纯黑色的手机还在那轻微的震动着，闪着的屏幕上有着一个“诺”字。
　　这是他送给男人的情侣手机，里边只存了他一个人的号码，为何又会出现这个所谓的诺？欧阳锦转过头看了眼熟睡的男人，然后按下了接听键。
　　“明宇，怎么这么久才接电话？嗯……你的身子好些了么？那个……疼么？”
　　略显慵懒的声音从那头响起，却又饱含着浓浓的关切之意。
　　你的身子好些了么？那个疼么？如此暧昧的话语使欧阳锦的拳头紧紧的握成了一个拳头，不用说，电话那头就是昨晚那个奸夫。
　　“明宇？你有听么？”还是那么的优雅，只是话语间已经掺杂了一点点急切。
　　“他不在”，欧阳锦冷冷的开着口，然后按下了关机键，顺手将手机从窗口丢了出去。
　　嘟嘟的断线声让希诺愣了愣，平稳的眸子稍微动荡了几下，或许他该亲自去看看那男人。
　　……
　　欧阳锦将拳头狠狠的砸向墙头，刚才的声音让他很憋气，很不爽。他甚至有种把电话里头那个人揪出来大卸八块的冲动，可是，他不想让男人担心，但他也不想再让男人联系那个人，所以他妥协了，只是把手机给扔掉，让他们断了联系就好。
　　“唔……好吵。”
　　男人悠悠的睁开眼，他的头涨涨的，头也有点晕眩，全身就像是散了架一样，稍微移动一下就抽痛抽痛的，迫使他动都不敢再动一下。
　　天已经亮了么？男人抬眼看了看窗口，柔和的光线泄入屋子里，亮堂堂的。只是在窗口那站着的身影，让他有点害怕，昨天欧阳锦那疯狂的举动，至今还印在他的脑子里，不敢去触及。
　　“你醒了？好点了么？”
　　欧阳锦抽回手，走到床头俯视着满脸不自然的男人。
　　“嗯。”
　　男人把头侧到一旁，轻声回应着，面对着欧阳锦，他多少有些不自然。
　　“那你再躺会吧，你夜里发烧了，好不容易才退了些，还有点余热。我去给你买点清粥，想必你也饿了。”
　　看着男人的反应，欧阳锦刚摸上男人额头的手又缩了回来，虽然是意料之中的事，但男人的抗拒还是让他心里很不好受。
　　“哦，好。”
　　男人的声音很轻，淡淡的，却足以让欧阳锦露出了笑颜，起码男人还是有理他，而且还没有说些什么怪罪他的话，虽然比以往冷淡得多，但这样子，挺好，让他安心了许多。
　　“你乖乖的躺着，别乱动，我等会就回来。”
　　待房门被合上的声音传来，男人挣扎着坐起身，艰难的把一旁的衣服一件一件的套在身上，再蹒跚的走到窗口，静静的看着窗外三三两两的人群。
　　他的心很乱，一个一个的念头纷纷冒出了头，可又偏偏找不出究竟在想些什么，只是似乎经过这么一夜，一切都变了。
　　其实以他的性格，虽然不至于排斥男子之间的xing事，但却在他身上发生了这样的事，他应该觉得羞愧的。
　　只是奇怪的是，他并没有这种感觉，对于希诺，他甚至是存着些许的期盼的，至于欧阳锦，则是淡淡的惆怅，即便是被强迫的，他也没有怨恨之情。
　　可是……他该如何去面对呢？特别是最近一直与他朝夕相处的欧阳锦，面对他，他的心里是波动着的，感觉，有点怪异。
　　“老师，你怎么起来了？怎么站在那里？”
　　欧阳锦端着盘子推开门轻轻的走了进来，看到男人站在窗台前时，神色有些不自然。
　　“我只是想吹一下风让自己清醒点，头有点晕”，男人转过头时刚好捕捉到欧阳锦脸上那抹担忧的神色，继而淡淡的一笑，“放心，我不是想跳下去。”
　　“我没这个意思”，欧阳锦尴尬的把盘子摆在床头柜上边，急忙解释道，“我只是在担心你的身体，你应该休息的。”
　　男人神色复杂的看了看欧阳锦，又继续把头转向了窗外。
　　“老师，对不起，我不该那样对你的，我……总之，一切都是我的错，求你别不理我，你这样子，我好难受。”
　　欧阳锦“嘭”的一声双膝跪在男人的身后，幽黑的眸子蒙上了一层淡淡的雾水。
　　“你……”，男人转过头看着跪在地上的欧阳锦，内心开始动摇着，终于，他沉吟了会，蹒跚着走上前拉住欧阳锦的手，“起来吧，我不怪你，只是，下次别再这样了。”
　　“嗯，不会的了，老师，谢谢你”，欧阳锦扯着男人的手，站起身子把他按坐在柔软的被子上，然后端起一旁的小碗，舀了一小勺清粥凑到男人的嘴边，轻言道：“来，喝点。”
　　“不用了，我自己来。”
　　“我应该的。”
　　最后，男人还是屈服了，他微微的张开嘴，接受着欧阳锦的喂食。
　　“叮咚”的门铃声打破了这温馨的场景，谁这么闲大清早的就来骚扰他？欧阳锦不悦的皱了皱眉，心不甘情不愿的把碗放入男人的手中，轻声叮嘱道：“你先喝着，我去开门。”
　　“嗯，好。”
　　第四十三章
　　拉开门把，门外站着的是一个夹杂着慵懒气息的少年，柔和的光线折射在他栗色的发丝上，很闪眼，他的手中，拿着一个封好的小袋子，还有一把折好的伞。
　　虽然他并不惧怕阳光，但他也不喜欢这种过于强烈的光线，即便是初升的太阳。所以一般白天他都很少出门，也没这个必要。
　　“你找谁？”
　　即便这人只是这样静静的站着，也能感觉到他全身散发出的不寻常的气质，贵气逼人。
　　欧阳锦倚在门口打量着希诺，眸子稍稍的紧了紧，眼前的少年看起来和他年纪差不多，但他并不认识这个人，既然都找上门了的话，那么唯一的可能便是他找的是男人。
　　“明宇在吗？”
　　口吻很淡，甚至还带点懒散，却又偏偏让人无法去忽视。
　　明宇？这声音很熟悉，似乎在哪儿听过，还有那身形，似乎也有点印象。
　　“是你？！”
　　欧阳锦在脑子里搜寻着，一会，一个身影浮了出来。这人，就是昨晚占有男人的人，而那声音，分明就是之前拨打那通电话的人。
　　很好，电话找不着便亲自寻上门来了。欧阳锦脸色一沉，虽然很想把这个人揍一顿，但又怕吵到男人，只好强忍住满腔的怒火，把手伸向门把作势把门给关上。
　　“你认识我？还是你害怕我？”希诺按住欧阳锦作势关门的手，挑眉看了眼他不善的面色，继续淡淡的询问着，“明宇呢？”
　　“他说不想见你，他讨厌看到你，满意了么？还不快滚？！”
　　欧阳锦硬是把自己心里所想的强加到了男人身上，反正他就是不想让男人见到这个人，说他自私也好，妒忌也好，他只想独占着男人。
　　“是么？”希诺湛蓝的眸子稍微动荡了下，继而又恢复了平静，“那也得他亲自对我说，他在哪？”
　　“你听不懂人话啊？都说了让你滚了你还在这磨叽什么？”
　　“这是我和他的事，还轮不到你管”，希诺的眸子泛着淡淡的蓝，眼前这个无理的少年让他有点动气，“让开。”
　　“都说了不想见你了你还赖在这干嘛？”
　　欧阳锦甩开希诺的手，顺势推了他的胸膛一把，希诺一个没留神，直接撞上了门槛。
　　身躯撞上门槛时发出的响声惊动了楼上的男人，他不安的把碗放下来，动身往楼下走去。
　　小锦他一直没有上来，现在楼下又传来响动声，莫非小锦出了什么事？还是去看看比较好。
　　“你很无理”，希诺的口吻稍稍蕴涵了些许怒意，紧锁着的眼眸转向了出现在楼梯口的男人，然后飞速的闪过一抹狡黠，“喔，我想起来了，之前就是你接的电话吧。我很好奇，你干嘛这么惧怕我见到明宇，你是在担心什么吗？或者，是你对他有所企图？想让他生人勿近？”
　　“是又怎样？我就是不想让老师见到你，明明是我认识他在先的，凭什么让你捷足先登？”欧阳锦整个思绪都放在眼前的情敌身上，并没有察觉男人已站在了楼梯口，“你还不快滚？难不成非得让我赶你你才肯走？”
　　“小锦，不得无理。”
　　男人扶着扶梯一步步的往下走，他没有想到老爷居然会大清早的亲自跑来找他，更没有想到的是，欧阳锦对待别人的时候居然会这么的尖酸。
　　“老师，你怎么下来了？”，欧阳锦狠狠的瞪了希诺几眼，然后跑到男人身旁搀扶着他，“你的烧还没有完全退掉呢，应该好好休息，这里我来处理就可以了。”
　　“处理？让你赶人么？小锦，这就是你的待客之道？”
　　男人扫了眼低下头的欧阳锦，责备的话语又全都吞了进去，最终，只是无奈的叹了口气。
　　“你发烧了？”
　　希诺静静的看着脸上没有几分血色的男人，关切的询问道。
　　“还不都是拜你所赐！”如果不是你先刺激我，我就不会让他在阳台受冻，他也不会发烧。
　　“小锦！别乱说话”，男人抬起手拍了拍欧阳锦的头，然后冲希诺淡淡的一笑，“没什么大不了的事，只是有点风寒而已，休息会就好了，毋须牵挂。老爷，先进屋再说吧。”
　　“嗯，那就好，不是让你以后叫我诺吗？”
　　希诺点了点头，转手合上房门，慢步踏入屋内，一边慢慢的打量着屋子。
　　屋子是清一色的白色家具，上边也看不到半点灰尘，看来明宇他每天都有很认真的打扫。只是那散落一地的残破的布偶，与整洁的屋子有点格格不入，是之前发生过什么事么？希诺看了看整个人都快挂在男人身上的欧阳锦，平静的眼神闪过几丝动荡。
　　“小锦，还不去倒茶？”
　　男人转过头吩咐着欧阳锦，本来这些事一向都是他做的，只是他现在连走路都有点困难，每走一步都会牵扯到身上的伤口，很痛。再说小锦他之前对老爷这么的无理，让他倒杯茶当作认错也是应该的。
　　“哦，好嘛”，欧阳锦不甘心的放开男人，凑过头在他脸上轻啄了一口，没得他反应过来便飞速的跑入了厨房。
　　男人尴尬的摸了摸脸，有点不好意思的招呼着希诺，“老……哦不，诺，请坐。”
　　“嗯，一起坐”，希诺拉过男人把他轻按在沙发上，再靠着他坐了下去，“你没什么事吧？”
　　“没什么大碍”，男人稍稍的把臀往后移了移，刚刚就这么直直的坐下来，牵扯到穴口传来些许痛意。
　　“真的没事？”希诺不着痕迹的扫了眼男人移动的**，他有控制力道，还不至于弄伤男人，只是看他的反应，似乎伤着了。
　　希诺抬眼平视着男人，淡淡的开着口，“你是有什么不方便说的么？”
　　“没有！”
　　男人急忙否定着，只是那眼神却不自然的瞟向了正在厨房倒水的欧阳锦。
　　希诺顺着男人的目光看向欧阳锦，心底划过一丝了然，“他就是你的学生？似乎，他不是很高兴看到我。”
　　“你别多想，没有这回事。小锦他还是挺乖的，你和他多多相处便知道了。”
　　“嗯”，希诺冲男人点了点头，“那我便常来看你，顺便与他相处相处。”
　　“嗯？”，男人有点诧异的看向希诺，“你不忙么？哪来那么多空闲时间看我。”
　　男人刚说完又觉得刚才说的有点像是**间的对话，再加上希诺靠得他很近，导致他的心跳有点加快，便有点不好意思的把身子往边上移了移。
　　“不忙。”即便再忙，也会抽出时间来看看你。
　　“嗯，如果你不嫌弃的话，有空就过来尝尝我做的菜吧。”
　　“好。”
　　虽然两人只是一人一句的做着简单的交流，却让男人觉得很窝心，静静的坐在一起聊天时的感觉，他很喜欢。
　　“喝茶！”
　　欧阳锦走过来把茶杯往希诺面前的茶几上大力一放，再有点气结的坐在男人身旁，一边恨恨的盯着希诺。
　　老师居然在一直冲这个人笑，虽然淡淡的，但看的出来，他很开心。远远的看过来，他们之间似乎相处的很融洽，也很温馨，只是这样的画面，却深深刺痛了他的眼。
　　“谢谢”，希诺冲欧阳锦轻微的一笑，然后端起茶杯优雅的抿了一小口。
　　“茶都喝了，你也该走了吧？老师他还得去吃药休息呢。”
　　“小锦，你……”
　　“也好”，希诺把茶杯轻放回原地，把头转向男人，轻声叮嘱道：“那我就先回去了，你好好的休息，有什么事尽管来找我，我晚些再来看你。”
　　“那……好吧，我送送你。”
　　“不用了，你不是很方便”，希诺轻轻的按住正欲起身的男人的肩膀，然后从一旁拿过之前带来的小袋子放入男人手中，“给你的。”
　　“嗯？”男人抬眼看向希诺，他有点不明白他的意思。
　　“蜜饯，味道还不错，带过来给你尝尝。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　“那我走了，你好好休息。”
　　第四十四章
　　“嗯，好甜，老师，我记得你好像不爱吃甜食的，这袋蜜饯我帮你吃了好了。”
　　欧阳锦从男人手中拿过袋子，自顾自的打开，品尝着里边的蜜饯。
　　其实他根本就不知道男人是否爱吃甜食，只是他不愿意男人去碰触希诺的这番心意，可又不好当着他的面把这袋东西给丢了，所以只好尽早的把这些吃光，尽管他本身对甜食深恶痛绝。
　　“我……”，男人有点郁结，他对食物真的不挑，所以没有什么不喜欢的，不过照小锦那种态度，能够把那袋蜜饯吃下肚，而不是把它丢了，多少有点出乎他的意料。
　　“嗯？难道你要吃么？”欧阳锦转过头看向男人，有点为难的说道：“那……好吧，我喂你。”
　　还没等男人反应过来，欧阳锦将手环住男人的脖子，直接贴上了他的嘴唇，然后用舌翘开他的贝齿，一颗不算完整的蜜饯随着他舌头的入侵而滑入男人口中，蜜汁的香甜伴随着欧阳锦口中的津液，充斥着男人的整个口腔。
　　“好吃么？”
　　欧阳锦将舌从男人湿热的口腔中抽离，抬起头期待的望着男人的眼，只是那手，依旧环在男人的颈处。
　　“嗯。小锦，下次别这样了。”
　　其实男人有点食不知味，整个口腔中全是欧阳锦那既熟悉又有点陌生的味道，甚至，还残留着他的津液，这种过于亲密的行为，他很不适应。
　　“那要不要再尝一颗？”
　　就像是每有听到男人的话语，欧阳锦迅速的拿起一颗塞入嘴中，作势吻了上去，他想趁此多和男人亲密几番。
　　“不用了”，男人抬起手挡住欧阳锦凑过来的脸，顺势拉下了环在他脖颈处的手，“我很累，我想先上去休息会。”
　　“喔，那好嘛”，欧阳锦摸上男人的额头，再探了探自己的体温，乖巧的说道：“老师，你身上还是有一点烫，烧还没有完全退掉，等会记得乖乖的吃药，就放在你的床头，边上的暖壶里有开水。来，我先扶你上去吧。”
　　“不必了”，男人推开欧阳锦的手，拒绝了他的搀扶，“我自己来就行，你去忙你的吧。”
　　虽然说他并不怪他，但对于这种过于亲密的接触，还是能免则免比较好。
　　之前发生的，就当是一个意外，那么现在，就让一切都回到正常的轨道上吧，对彼此都好。
　　“额，可……”
　　欧阳锦接下来的话被男人难得凌厉的眼神逼得吞了下去，他只好站在原地看着男人一小步一小步的往上走，上楼梯的时候男人一手扶着楼梯旁的栏杆，一手摸着受伤的**，每上前一个台阶，都能听到他浅浅的抽气声。
　　虽然声音不大，但对于目不转睛的盯着男人的欧阳锦来说，那小小的抽气声，犹如一道道沾了盐水的鞭子，抽打着他的心房。
　　“老师，我……还是我抱你上去吧。”
　　实在是不忍心再看男人受苦，欧阳锦有点迟疑的征求着他的意见，但他还是不敢上前直接抱起男人，将他送回房间。
　　他知道，虽然男人很善良，很好说话，但是，他也有他的执着，他的思想。
　　他不敢再去勉强他，他怕他会厌恶他。
　　所以纵使他再任性，他还是得尊重男人的意见，何况他如今犯了一个无法弥补的错，他过于心急而导致男人对他有了防范，他只能慢慢的去弥补，慢慢的去填偿，继续等待男人接受他的那一天。
　　“我能行”，男人停下脚步，转过头冲欧阳锦摆了摆手，那脸色中不难看出几分痛楚，“你如果空的话把客厅好好收拾一下吧，好乱。”
　　满地残破的布偶，不是断了胳膊，就是断了腿，这样看起来，着实有些吓人。
　　男人看了会收拾着散落在地上的布偶的欧阳锦，轻微的叹了口气，然后扶着栏杆回到了房间。
　　每走一步，都会牵扯到身后有点轻微撕裂的菊穴，后背的伤也在隐隐的叫嚣着，很痛，以至男人额头上全是冒出来的细汗。
　　男人扯过毛巾抹去额头上的细汗，然后趴在柔软的床上，顺便拉上了被子，他好累，头又开始昏沉了，身体一沾上被子便自然的合上了眼，至于之前欧阳锦的叮嘱，早已被他抛到了脑后。
　　欧阳锦收拾好客厅后上楼看了眼熟睡中的男人，他的睡颜很安逸，让他不忍心去打扰，便只是靠在房门口静静的看了会，然后把房门给轻掩上下了楼。
　　男人之前走路那么的痛苦，肯定是牵扯到了身上的伤口，欧阳锦自责的抽了自己几个巴掌，心口一抽一抽的疼痛。
　　得帮男人敷点药才行，不然这样下去伤势只会更为严重，欧阳锦拧了拧眉，把医药箱翻了个底还是没有寻着这种伤药，最后，只能拿上车钥匙，把车开往了最近的医院。
　　……
　　“喂，给我拿点药。”
　　欧阳锦有点不耐法的趴在取药的窗口敲击着大理石的桌面，真是烦死了，他从一进医院的门便吸引了一大群人的目光，特别是那一群花痴护士，一个个的要为他带路，趁机把整个身体都贴在了他的身上，甚至有的还仗着自己胸大，拿那对大胸蹭啊蹭的，恶心死了。
　　如果不是外边有挂医院的牌子，他还真以为是来到了某种场所。
　　“拿药？挂号单呢？交费了没？没有的话过去排队，真是的，现在的人真是越来越没有素质了”，一个冰冷的埋怨声从屋内传来。
　　“你……”
　　欧阳锦转过头看了眼排成长龙的挂号处，心里愈发的烦躁。排队？！那得排到何时去，他还想早点回去帮男人擦药呢。
　　“你什么你？！再不走我……”，随着一道镜片的反光，里边那一脸疙瘩的女人不耐烦的看向了窗口外的欧阳锦，当看到他那张脸时，原本的冰冻顿时化解为满面的春风，声音也立马变得娇滴滴的，“请问，你要拿什么药呀？”
　　又一个花痴女！欧阳锦在心里下着结论，但还是稍稍收敛了脸上的不满，开口说道：“给我拿点治疗伤口裂开的药。”
　　“伤口裂开？！帅哥你哪受伤了吗？光拿药怎么行，走，我带你去照下x光，把该检查的全检查了去。”
　　“你**的有毛病啊你！”欧阳锦忍不住的爆了句粗口，“少叽叽歪歪的，快点给我拿点治疗伤口裂开的药，膏药什么的都多拿点，再拿点退烧的，对了，还有绷带。”
　　“马上马上”，里边那女人以最快的速度把能够用上的药全都翻了出来，装了满满的一个袋子，殷勤的递给欧阳锦时不忘朝他抛了个媚眼，“帅哥，你号码几号？”
　　“上哪交钱？”
　　“不用了不用了，当我个人赠送，那个……号码。”
　　“哦，那谢谢了”，欧阳锦扬了扬手上的袋子，然后转过头朝门口走去。
　　“喂！喂！喂！！！”
　　对于身后有点气急败坏的声音，欧阳锦充耳不闻，他只想早点回去陪伴那个熟睡中的男人，不知道他的烧有没有退下去，想到男人，欧阳锦绷紧的脸，逐渐缓和了下来。
　　“噗哧……”
　　走到拐角的时候，一个突兀的笑声毫不遮掩的传了过来，欧阳锦顺着笑声看了过去，在一个门房口，一个穿着白大褂的男子正笑意盈盈的盯着他看。
　　“喂！你笑什么笑？”
　　“没有，我只是觉得好笑而已，在这里待着都快闷死了，难得今天有这么好玩的事情。喏，刚给你拿药那个，这家医院是她家开的，所以凶巴巴的，居然见了你和个小猫一样，还真是好玩”，那男子将手插在白大褂的兜里，走到欧阳锦面前肆无忌惮的打量着他的脸，最后，下了一个结论，“原来，她们都好你这一口呀，难怪对我没兴趣。”
　　“你什么意思？”欧阳锦有点不悦的盯上眼前那张足够阳光，却又带着一点硬朗的脸。怎么这医院里的人一个个的都怪怪的？！
　　“诶，你人长得这么可爱怎么这么凶呀？说真的，注意了你这么久，我似乎也有点喜欢你了”，那男子看着欧阳锦越来越攥紧的眉头，继续说道：“你喜欢男人是吧，我也是，要不，试着交往下。”
　　“滚！”欧阳锦忍无可忍的往那男子的胸口一捶，然后扬长而去。真他`妈的受够了，一医院的神经病。
　　“哟哟哟，大情圣居然也失败喽，我们的午饭可是有着落了”，原本在各自做着自己事情的护士一一围了过来，调侃着那男子。
　　“行了行了，不就是一餐饭嘛，说吧，上哪吃？不过你们也真够无聊的，居然拿这号事来打赌。”
　　男子扯了扯被拉皱的白大褂，上边金灿灿的名牌上露出三个雕刻的小字：夏楚航。
　　“没办法，谁叫每天来的人没一个养眼的，我们都快闷死了，难得的看到那么一个小帅哥，还不赶紧调戏下。不过，他长得还真是可爱哟。”
　　“好了好了，花痴女，你家那口子可是很会吃醋的哟，小心我去告状喔。”
　　“你敢！”
　　夏楚航脱下身上的白大褂，丢给众人一张卡，揉了揉被吵疼的太阳穴，淡淡的开口，“你们自己去吃吧，别和我客气。我有点头疼，先回去了。”
　　……
　　第四十五章
　　欧阳锦以最快的速度赶回了那个属于他和男人的家，他只想最快的给男人敷上药，减轻他的痛楚，至于刚才在医院所碰到的那个奇怪的人，则早已被他抛诸脑后。
　　轻轻的推开房门，男人窝在被子里睡得很安稳，浅浅的呼吸很均匀，只是那脸庞，微微的发着红。
　　“老师……老师。”
　　欧阳锦趴在床前轻声呼唤着男人，男人的睫毛轻微的颤了颤，眼皮开了一道小小的缝隙，又紧紧的合到了一起。
　　“老师？！”
　　欧阳锦迟疑的将手抚上男人的脸颊，手心传来的灼人的温度让他心底一惊，不会是又烧起来了吧？！
　　欧阳锦低头下将额头抵在男人的额头上，果然，男人的温度比他的高出了许多。
　　“对不起。”
　　欧阳锦喃喃的道着歉，除了对不起这三个字，他实在不知道他还能说些什么，看到男人生病，他很难受，他恨不得现在躺在床上的是他，而不是男人。
　　翻出从医院里带回的退烧的药片，欧阳锦按照上边的医嘱倒出了几颗，然后把男人抱起身，分开他的唇瓣，将药片放入了他的口中，顺势拿起边上的水杯凑到男人的唇边，慢慢的往里倒。
　　男人的牙齿很不配合的咬在了一起，水顺着他的唇角而慢慢的往下流，不知道是不是药片在他的舌上慢慢溶解而带来淡淡的苦涩，男人的眉头团成了一团，神情，很不安。
　　欧阳锦轻吻着男人团在一起的眉头，然后就着水杯含了一口水，凑上男人的唇将水慢慢的渡入他的口中，直至男人将药片与水全都吞了下去才将他放回被窝里。
　　“老师，好好睡吧，有我在这陪你。”
　　欧阳锦褪去身上的衣服，掀开被角钻入了被窝，然后将男人拥入怀里，慢慢的合上了眼。
　　一宿没睡，让他脸上的血色尽失，甚至有些苍白，再加上被那些复杂的情绪所影响，他很累，很焦虑，不过现在男人就在他的怀里，让他不再那么的忧心，他也就安心的搂着男人进入了梦乡。
　　一会，整个房间就只剩下两道浅浅的呼吸在交错着回响。
　　……
　　希诺沿着笔直的马路缓缓的走着，出来的时候还是晴空万里，现在却被大朵大朵的乌云遮挡住了光线，不过也好，相对于被强烈的光线所照耀着，他更喜欢现在这种阴晦的光亮，所以他选择慢慢的往回走，他想好好的体味一下他家离男人所住的位置的距离。
　　之前男人的那个学生的不敬他都看在眼里，也不是不恼怒，只是他的修养不允许他去反唇相讥，再说在他的眼里，欧阳锦的行为更像是一个被抢夺了糖果的小孩，他也不想与他计较。
　　更何况，他不想让男人为难。
　　看得出来，男人很维护欧阳锦，他们之间所流转的暧昧他也都看在眼里，只是他无可奈何，虽然说他与男人都已经发生了**上的关系，但其中许多的事情，他还没有理清。例如那男人究竟把他当什么人？他对他又是怎样的一种感情。他需要的是一个从**到心灵的伴侣，他不想去勉强男人，他要的是心甘情愿。
　　再说他们之间还存在着一个问题，男人几十年之后总会死的，难道到时候他又一个人寂寞的活下去？或者让男人成为他的同类？！只是照上次男人的反应，似乎对身为吸血鬼的他，很是惧怕。
　　哎……
　　希诺头一次的感觉到了烦恼，整个脑子就像是一团乱麻，理也理不清似的，而这一切，全都是为了那个在熟睡中的男人。
　　“老爷，你不进屋么？你还要上哪去？”
　　雷管家放下手中浇花用的水壶，大声叫住了明明已经走到了门口却还在往前走的希诺。
　　“啊？雷，你说什么？”
　　希诺停下脚步，疑惑的看向雷管家。
　　“我说老爷你是怎么了？心不在焉的，明明都到家了呀，你还要上哪去呢？”雷管家看了眼希诺空空的手，接着询问道：“你已经看了明宇了？他现在怎么样？好些天没见他了，还真有些惦记他。”
　　“哦？是吗？他还不错，挺好的”，希诺看了眼停在院内红色的跑车，淡淡的问道：“影过来了？”
　　“嗯，影少爷来了好一会了，我让他在书房等你。”
　　“嗯，那我先进去了。”
　　希诺走进屋子，顺手脱下了身上的外套，慢悠悠的往二楼走着，一边揣测着叶夕影突然过来的意图。他一般来之前都会事先知会一声，不会这么的突然，而今天……莫非，昨晚发生的事被他看到了？
　　“诺，你上哪去了呢？你一般很少出去的。”
　　书房的门敞开着，叶夕影慵懒的靠着书桌，朝出现在楼梯口的希诺扬了扬手中的酒杯，然后一口饮尽了杯中的酒液。
　　“嗯？觉得有点闷，便出去随便走走。”
　　希诺看着叶夕影正常的神色，随口编了个理由，潜意识的，他不想让他知道他有去找过男人。
　　“也好”，叶夕影点了点头，然后把酒杯轻放在书桌上，“对了，你昨晚怎么一个人偷溜了？我后来还带了几个美女去找你呢。你也真是的，你要是嫌弃那些女人大可以和我说嘛，费不着这么的逃避，或者，你喜欢男的？那也没问题，就凭我们俩的交情，你想要什么样的，我都给你找来。”
　　“影，你什么时候成拉皮条的了？说吧，你这么突然的过来，究竟是为了什么？”
　　希诺好整以暇的倚在门口，看着神色有点不自然的叶夕影，他可不认为叶夕影就单单为了昨夜他先行离开的事情而特意来找他，这样的事情又不是第一次发生了，所以，他肯定有别的意图。
　　“咳……咳”，叶夕影有点尴尬的咳了几声，眼神随着屋子而打着转，“我想问问你，是否有那个男人，额，也就是李明宇的联系方式，我想，之前是你聘请他的，你应该能联络到他。”
　　“嗯？”希诺挑眉看向叶夕影，“你……”
　　“你别多想啊！我只是觉得他儿子还挺可爱的，想去看下他儿子而已”，叶夕影急忙分辩道：“我只是想让他带我去看看他儿子，你别乱想。”
　　“是么？我又岂会多想，我知道的，你只喜欢女人。联系方式我不知道，我只知道他住哪。”
　　希诺淡淡的看了眼叶夕影，没有戳破他有点语无伦次的谎言。
　　“他住哪？！”
　　叶夕影有点急切的询问着，自从那次餐厅一别之后，他迫切见到男人的心就日益急切，只是偏偏又不知从何寻起，所以他才不请自来的询问希诺。
　　希诺思索了会，然后把记忆中的那个位置告诉了叶夕影，他并不想瞒他，何况以他的能耐，迟早会查到男人的住址，所以他直接把男人的住址告诉了叶夕影，并提醒了他男人现在和他的一个学生住在一起。
　　“学生？那个白头发的小子吗？”
　　一张有着标志性白头发的俊颜在叶夕影的脑海中浮现着，想起那日他和男人在餐厅的亲密状况，叶夕影的脸色不由得沉了下来。这该死的男人，老牛吃嫩草也就算了，现在居然还不知廉耻的和他同居？！
　　“对，你认识？”
　　希诺有点奇怪的看着叶夕影越来越沉的脸色，莫非那欧阳锦与他有什么过节，导致他的脸色这么的难看？
　　“诺，我还有点事，就先走了，我下次再来找你。”
　　叶夕影没有过多的解释，只是丢下这么一句话便匆匆的跑下了楼，开着车飙向了希诺所说的地址。
　　他要去求证，求证那老男人是不是恬不知耻的跟那白毛小子同居在一起。
　　迎面而来的风把叶夕影的头发吹得很乱，只是一向很注意形象的他却没有理会，只是把手一直搭在方向盘上，薄唇紧紧的抿在了一起，心里各种情绪在乱腾着，甚至，有着点酸酸的味道。
　　不一会儿，一所白色的房子便出现在了叶夕影的眼前，只是那大门口，先他一步停了一量银色的跑车，甚是眼熟。而里边坐着的男子正冲他挥着手，嘴角挂着嘲弄的笑容，那男子，分明就是蓝璃焰。
　　第四十六章
　　叶夕影拉开车门，走到大门口冲依旧呆在车里的蓝璃焰有点不悦的问道：“你来找明宇？”
　　都找上门来了，他可不认为他是闲得过来兜风，只是他没有料到居然他会知道男人的住址。
　　“你能来，我为什么不能来？”蓝璃焰拨开垂搭在眼前的几缕发丝，略带嘲讽的轻笑着，“只是想不到叶少什么时候也好上了这一口，还是一个老男人，啧啧。”
　　“怎么？你是在吃他的醋呢？还是吃我的醋？我怎么闻到一股好浓的酸味。莫非，你对我还是没有忘情？”
　　叶夕影扯出一个浅浅的笑容，眸子中，却没有一丝温度。
　　“或许吧”，蓝璃焰也没有反对，只是模拟两可的回答着，顺势拉开车门，悠闲的站在叶夕影跟前邀请道：“既然在此遇上了，那不如我们俩找个地方好好的谈谈情，叙叙旧。”
　　他原本无聊得发慌，想过来调侃调侃那老男人，从中找找乐子，或者他心情好再给他点甜头。只是没想到居然会在此碰到叶夕影……相对于那个其貌不扬的老男人，他还是喜欢像叶夕影这种美人，虽然他那张嘴烦人了点，但好歹认识了这么多年，他也占不到什么上风。
　　“和你？！还是算了。”
　　叶夕影的嫌弃溢于言表，他瞟了蓝璃焰一眼，抬手按住镶在墙头的门铃。
　　随着好几声“叮咚”的门铃声响起，而屋子里却依旧没有动静，一直倚着车门的蓝璃焰在后头凉凉的说道：“何必再耗费时间呢？或许那老男人被做得睡昏过去了吧，走吧，一起去喝一杯。”
　　“滚，我对你没兴趣。”
　　“对我没兴趣？莫非你对屋内那个老男人有兴趣？”蓝璃焰将手环抱在胸前，不紧不慢的追问着，“只是不知道为何叶少何时会对男人感了兴趣？你不是一直都是喜欢女人的吗？不过既然你喜欢男人，又为何不考虑考虑我，光是我这张脸，就比那老男人不知强了多少倍吧？！”
　　闻言，叶夕影转过头认真的打量了会蓝璃焰，不错，他长得的确是不错，甚至可以称得上是万里挑一，只是那狡黠的眸子中闪耀着的光华，让他看得很不舒服，目中无人，甚至空无一切，这便是那个骄傲的蓝璃焰。
　　“怎么？一直盯着我看，爱上我了？”蓝璃焰拉开车门，做了一个“请”的手势，“上车吧，带你去个地方。”
　　“去哪？宾馆？”叶夕影呆在原地好笑的看着蓝璃焰，“我还不至于饥渴到需要和你去开房的地步。我不知道为何你今天会一改常态的和我这么亲近，但是，请你离我远一点，记住，我和你不对盘，就算是朋友，也不行！”
　　“是么？无所谓，反正我也没想过要和你做朋友”，蓝璃焰也不恼怒，只是悠闲的走到叶夕影跟前，凑过脸直视着他的紫眸，“我只想和你做情`人，我所想的，不过是把你拐上床而已，所以，别紧张。”
　　“上床？你给我上么？如果你想叉开着腿躺在我身下求欢，那我不妨考虑考虑，或许换换口味也还不错。”
　　骄傲如蓝璃焰，又岂会答应他如此要求，叶夕影的紫眸不着痕迹划过一丝笑意，他在等着蓝璃焰发飙，他就是喜欢看着他气急败坏的表情。
　　两人斗了这么多年，虽然没有谁能占到上风，但能够看着对方出糗，也算是一件乐事。
　　“你……”
　　蓝璃焰的脸色有些难堪，他之前的话半真半假，如果叶夕影答应，供他一度春宵那便再好不过，不答应，就当作他是在调侃他也罢，只是没想到这死孔雀居然反将一军，还想让他处于下方？！简直是可恶至极。
　　“怎样？”
　　啧啧啧，看那脸都快绿了，哎，都吵了这么多年了，还是那么的沉不住气，叶夕影不禁笑出了声，一扫之前按门铃没有人应声的阴郁。
　　“你们要吵的话麻烦换个地方，大清早的堵在我家门口算个什么事？”
　　大门突然之间被拉开，欧阳锦的脸上写满了不耐与倦意，或许是过于匆忙，他的身上只裹了一件睡袍，带子系得松松垮垮的，甚至能看到睡袍下边大片柔嫩的肌`肤。
　　随着两道灼热的光线射向他的胸口，欧阳锦的怒火在一点一点的被点燃，他原本搂着男人睡得好好的，却被那该死的门铃声给吵醒了，从监视器那看到这两个有过一面之缘的人，本来没打算理会，任凭他们在那等，等不到人来开门自然会自行离去。只是他们居然在那吵了起来，越来越大的争执声让他不得不下来看看，他怕吵醒了男人。
　　“哟，还真是想不到，那老男人在床上还挺热情的嘛。”
　　蓝璃焰看着欧阳锦敞开的胸口，嘴角浮起一抹暧昧的笑意。
　　“明宇呢？”
　　叶夕影的声音有点冷，脸上凝固的神色，也能人产生不少的寒意，只是眼前的这两个，仿佛没看见般，始终无动于衷。
　　“老师？他很累，在休息”，欧阳锦缓缓的拉了拉睡袍，遮住胸口露出的大片肌`肤，同时也遮盖住了上边的抓痕，“你们要是有什么事下次再来吧。”
　　叶夕影愣在原地没有回答，他的思绪还停留在欧阳锦胸前的抓痕上，鲜红的印迹显然是刚抓上去没多久，又不似女人的指甲那般尖锐……莫非那该死的男人真的在和这白毛小子同居？！真的被做得起不了床？
　　“嗯，那便不打扰了”，蓝璃焰拉过靠着大门的叶夕影，冲欧阳锦挑了跳眉，“你继续去陪那个老男……哦不，你老师睡吧。”
　　“哐”，巨大的摔门声惊醒了沉浸在众多揣测中的叶夕影，他看了眼再次紧闭的大门，再低下头冷冷的看着拉着他手臂的蓝璃焰，“你这是什么意思？”
　　“你的表情，还真是有趣，让我想想喔，你是在生那个老男人的气？还是在吃那小鬼的醋？”蓝璃焰揉了揉被拍掉的手，倒也不怒，只是继续说道：“怎么？被戳中痛处而恼羞成怒了？哟，想不到一向号称只爱女人的叶少居然会看上那个老男人，啧啧，还真是大新闻呐。”
　　虽然没能看到那个老男人稍稍有那么一点点失望，但能够看这么一出好戏，也算是不枉此行。
　　“闭上你的狗嘴，我何时说过看上他了？”叶夕影抬起头看了看二楼那紧拉着的窗帘，眼眸又黯淡了几分，只是当转到蓝璃焰身上时，已一扫刚才的黯然，覆上浓浓的嘲弄，“再说，我究竟爱的是女人还是男人，又与你何干？我说过，我对你没兴趣。”
　　“有没有兴趣试试不就知道了，走，带你去个地方。”
　　“我为何要跟你走？”
　　“不然你有地方可去？据我所知，你今天没接工作吧”，蓝璃焰一**坐上柔软的坐垫，似笑非笑的说道：“还是，你怕被我吃了？你不敢跟我走。”
　　“笑话，谁怕谁。我只怕你后悔”，叶夕影不服输的回了一句，拉开车门不客气的坐到他身旁，“上哪？”
　　“月色。”
　　……
　　到了目的地后，叶夕影才发现所谓的月色，其实不过是一家酒吧，可是，似乎又与一般的酒吧有所不同。
　　月色所处的地段相对而言过于僻静，从外表看，装饰得很古朴，也很简单，而进入到里边，则是别有洞天――通过迂回悠长的过道，大堂布置得很有格调，一间间雅间交错着隔开，没有喧哗的音乐，很宁静，如果不是有听到轻微的呻`吟声，真得怀疑这是一间茶社，而不是酒吧。
　　“你带我来这干嘛？”叶夕影看着径自坐在沙发上的蓝璃焰，“这是gay吧？”
　　那些轻微的呻`吟，很明显的都是男声，虽然有的够娇`媚，够销`魂。
　　“嗯。”
　　蓝璃焰轻微的应了声，点燃一根烟缓缓的抽着，缭绕的烟雾围绕着他的面庞，使之看得不是那么的真切。
　　“你是这里的熟客？你喜欢男人？”
　　叶夕影隔了蓝璃焰一个位子的距离坐下，将腿优雅的叠在一起，既来之则安之，虽然他并没有碰过男人，但试试也无妨，偶尔，换换口味也不错。
　　“或许”，蓝璃焰摁掉指间的烟，冲叶夕影魅惑的一笑，“不过，我可以肯定的是，我喜欢你。”
　　第四十七章
　　“是么？你脑子进水了，找我寻开心？”
　　叶夕影无谓的扫了蓝璃焰一远，然后将视线转到坐在吧台前的那个正好偏过头的男子身上，面貌只能算是一般，顶多就是清秀而已，不过那种温润的气息，倒是和那个男人有点像。
　　对于蓝璃焰所说的，他根本就没有当一回事。他喜欢他？！怎么可能！
　　“你不信？”蓝璃焰将身子往叶夕影身旁移了移，挑起指尖勾着他的下巴，将他的视线从那男人身上拉了回来，脸上有着淡淡的埋怨，“怎么，放着我这个大帅哥不看，你去看那个普普通通的人？”
　　“那又怎样？！起码，他看起来比你顺眼得多。”
　　叶夕影端起眼前的果酒冲不远处的那个男人微微的示意，然后收回手缓缓的饮尽杯中的酒。
　　“是么？那么平凡的一张脸”，蓝璃焰抬起头看了看因为受到邀请而缓缓走过来的那个男人，若有所思的抿嘴一笑，“既然你喜欢的话，那一起试试吧。”
　　“什么？”
　　“等会你就知道了。”
　　“请问……”，那男人拉了拉有点褶皱的衣摆，换上一个温暖的笑容，“我可以坐这里么？”
　　“坐吧”，蓝璃焰扯住那个男人的手把他拉倒在沙发上，那手，顺势缠上了他的腰，“你叫什么名字？嗯？”
　　凑在耳根的透着几分暧昧的话语一下就使那个男人红了脸，原本清亮的声音也夹杂了几丝害羞，“齐珉。”
　　“珉”，蓝璃焰的手指灵活的从那衣服的下摆钻了进去，在那柔滑的背部缓缓的游移着，“你想去哪里？”
　　被那手指在那敏感的腰部轻按着，指甲不时的扫过在腰侧的敏感点，齐珉的眸子剧烈的动荡着，强忍住就快要溢出口的呻`吟，求饶似的望着蓝璃焰，眼眸有着些许的湿润。
　　“不说？那就在这里好了”，蓝璃焰解开齐珉系在裤头的绳子，将手沿着那平坦的小腹慢慢的往里探，“你还真可爱，穿这么好解的裤子……不过，你连内裤都没穿，就这么想勾引人么？”
　　“我……呃……啊……”
　　腿间的命根被那温热的掌心包裹住，有一搭没一搭的套弄着，那指尖，却恶作剧般的划着那滴着热液的端口，齐珉全身一阵颤栗，呻`吟声破口而出，再也顾不得所谓的矜持。
　　只是用那逐渐水润的眸子盯着蓝璃焰微低着的侧脸，脸上浮起淡淡的红晕。其实，他注意了他很久了，只是他并不是常来，所以他只能时常在这里等着他出现。只是以他的条件，要什么样的男人没有，根本就轮不到他……
　　或许是上天眷顾他吧，今天居然他有机会坐在他的身旁，接受着他的爱`抚……想到待会还能共度良宵时，他的心就砰砰的跳个不停，忘了身旁还有一个人，忘了他之所以能坐过来，完全是身旁那个人的功劳。
　　第四十八章
　　“我说，你们俩未免也太情急了点，外边很多人在看着呢。”
　　叶夕影有点不悦的瞟了一眼齐珉那已经褪到腿间的裤子，拿起茶几上的烟盒，从里边抽出一根点燃，用手指夹在嘴边缓缓的抽着，白色的烟雾从唇瓣间慢慢的被吁出，一会，便挥散在空气当中。
　　虽然他很喜欢被万人瞩目的感觉，可是现在这种场景，外边那种窥探的目光却让他有点不自在。
　　“是么？他都等不急了，我当然得好好的疼惜疼惜他。”
　　蓝璃焰看了眼基本瘫倒在他身上的齐珉，然后从身旁摸出一个遥控器，用手指摁下上边那颗红色的按钮，一道磨砂的玻璃门从一旁缓缓的推过来，阻挡了外边那些不断往里窥探的视线。
　　“这设计还不错嘛”，叶夕影灭掉手中快燃尽的烟头，没有了那些恼人的视线，原本心中的烦闷也随着被灭掉的烟头而驱散干净，“不过你就不怕被人给拍到？”
　　“爱拍不拍，不就上个头条嘛，玩男人也好，玩女人也罢，不都是徒一个噱头。怎么，你怕？”
　　“滚，我有什么好怕的。”
　　“那还愣在一旁干嘛？过来一起玩，人可是你挑的，不然我才不碰这种货色。”
　　蓝璃焰看了眼胸口那逐渐苍白的脸，心里头升起一阵莫名的烦闷，明明不是一样的脸孔，可这表情，居然和那老男人出奇的像，看了就烦躁。真是见鬼了，这个时候居然会想到那个老男人！
　　像是要驱散掉那个让他烦恼的表情一般，蓝璃焰大力的拉扯着怀中的那张脸，没有丝毫的怜惜，甚至没有注意那因为吃痛而变得扭曲的脸孔，只是一个尽的扯着，直至之前的那抹苍白被红肿代替才放缓了动作。
　　嗯，这样顺眼多了。
　　“喂！你干嘛呢？”叶夕影有点看不过眼的把齐珉一把拉了过来，然后低着头查看着他那红肿的脸，“你发什么神经？！怎么扯成这样。”
　　看着蓝璃焰那无所谓的表情，叶夕影有点无奈的摸了摸齐珉的脸，轻声问道：“疼不疼？要不要我带你去上药？”
　　并不是他好心，他爱管闲事，更不是他看上了这个齐珉，一见钟情？！他没这么浪漫。或许只是习惯问题，对待情`人，他一直都是很细心，也很体贴，他见不得施暴，所以他才呵斥住了蓝璃焰。
　　“喂！你干嘛这么关心他？你不会真的看上他了吧？那么丑的一个人。你倒是把我置于何地啊？！你几时能好好的看看我？！”
　　“你少说一句会死人啊？！！操！我疯了才会和你来这个鬼地方，老子对你没兴趣，一点兴趣都没有！老子不爱男人，不爱男人，你懂不懂？！去你`妈的爱我，你爱爱爱，爱个屁啊，你要是爱我，你他`妈的会处处和我作对，处处找我的麻烦？！少他`妈的来招惹我”，叶夕影烦躁的把齐珉推到蓝璃焰身上，“腾”的站起身，“你爱怎样怎样吧，烦，我先走了。”
　　叶夕影突然间的爆发让蓝璃焰有些愕然，只是看着他大步的往外走着，脑子有些发懵，他不过是想带他来这儿逼出他内心真正的想法，认清他对他也是有感觉的。只是现在这状况，似乎有点出乎他的意料了。（那啥，是蓝璃焰单方面的认为叶夕影爱他来着。）
　　待玻璃门被拉开的声音传来时，蓝璃焰才猛的醒悟过来，大步的上前扯住叶夕影的胳膊，一把把他甩到沙发上，顺势压上他的身体，紧紧按住他挣扎的四肢，直接咬上他的嘴，啃噬着他的唇瓣，力道之大，像是要把他给吞噬一般。
　　因为他知道，如果这次没能压倒他，那便再也没有下一次，所以，这是唯一的机会。
　　狠狠的啃食着那贪恋已久的唇瓣，强硬的撬开那紧闭着的贝齿，将舌头在那温热的口腔中大力的扫荡，舔弄着每一寸柔软……舌根被那撬开的牙齿狠狠的咬住，浓浓的血腥味在两人的口中溢开，很痛，他咬得毫不留情，像是要把他的舌头咬断一般。
　　蓝璃焰惩虐性的将手伸到叶夕影的裤裆，隔着裤子揉搓着他腿间的柔软，趁他发愣的端口，赶紧的将舌退出了他的口腔，“操！咬这么狠”，说罢，又低下头死命的吮`吸着那已有着斑驳血迹的唇瓣，那手，则得寸进尺的拉扯着他腰间的皮带，一个劲的往里钻。
　　第四十九章
　　粗暴的拉开裤头的拉链，手指从那被撑起的内裤边缘钻了进去，直接捏上那已经溢出热液的端口，用指腹摩挲着那探出头的前端，温热的掌心紧紧的包裹着那抬头的地方缓缓的上下套弄，蓝璃焰着迷的看着叶夕影那显得有点迷蒙的紫眸，嘴角勾起一道浅浅的笑容，“亲爱的，你硬了。”
　　亲爱的，你硬了……
　　这句话如魔障般传入叶夕影的耳膜，原本迷蒙的眸子顿时澄明，隐隐的，还蕴藏着一丝恼怒与耻辱，只是此刻蓝璃焰正勾着头，并没有察觉到那紫眸中的不耐。
　　“想要释放么？”蓝璃焰的话语间饱含笑意，“你流了好多水。”
　　流了好多水……靠！这个混账，居然把他当女人般调`情。
　　叶夕影的紫眸中抹上一层厚重的灰色阴影，扬起拳头给了眼前这个露着淫秽笑意的人狠狠的一拳……这出乎意料的一拳速度很快，下手也很重，直接把蓝璃焰给掀倒在地，随着沉重的落地声以及齐珉的惊呼，叶夕影扫了眼从蓝璃焰唇角缓缓流着的血迹，淡漠的说道：“你他`妈的发情期到了找别人去，少来招惹我。”
　　这人简直是愚不可及，居然想打他的主意，脑子短路了么？
　　“你他`妈的”，蓝璃焰低声咒骂着，推开正欲扶他起来的齐珉，撑着地有些狼狈的站起身，然后用手拭去唇角的血迹，面色暗沉。
　　天知道有多少人想着要爬上他的床，得到他的爱`抚。从来只有他拒绝别人，今天他难得这么主动，居然被拒绝了，而且是被狠狠的拒绝了，还白白挨了这么一拳！
　　叶夕影将依旧挺立的分身塞回内裤里，然后拉上裤头的拉链，起身准备往门口走，却被蓝璃焰给拦下了去路，顿时有些不悦的眯起眸子，“你还想怎样？滚远点。”
　　“你打算就这么出去？”蓝璃焰意有所指的看了看叶夕影腿间的撑起，当看到他脸上那抹尴尬的神色时，心中的郁结顿时一扫而空，仿佛刚才被打的不是他一般。
　　“关你屁事。”
　　叶夕影收敛了下脸上尴尬的神色，只是那腿却怎么也迈不开，虽然说男人的欲`望很容易被撩起，可他居然被一个男人弄得兴奋了起来，更何况，那个人还是蓝璃焰，他一向不待见的蓝璃焰，这种感觉，很不爽。
　　只是如果让他就这么明显的硬着出去，想到别人那玩味的视线，他就有点不舒服，可是如果让他在这里自行解决，他又觉得丢人。
　　“喂！想不想要？”接收到叶夕影疑惑的目光，蓝璃焰摆出一个自认为很诚恳的表情，“一起玩玩，这人可是你点的，你冷落他很久了。还有，刚才的事忘掉吧，就当做什么也没发生。”
　　“什么？”
　　“坐沙发上去，待会就知道了”，蓝璃焰走到门口朝外边往里窥探的人群狠狠的瞪了一眼，然后拉上玻璃门，将手搭上齐珉的肩膀，“珉，会含么？”
　　“啊？会，会。”
　　齐珉忙不迭的点了点头，一直被冷落在一旁的他显得有点不知所措，更何况还得面对他的心上人去和他人告白……只是那种涩楚随着蓝璃焰的这句话而一扫而空，他是想让他帮他含么？！齐珉突然觉得心跳动得很快，像是要从胸口蹦出来一般，很紧张，也很激动。
　　“我会让你很舒服的，真的。”
　　像是要证明一般，齐珉红着脸蹦出这么一句，然后蹲下身子，将手搭上蓝璃焰的腰间，手指有点颤抖的解着他皮带上的锁扣。
　　“停！我是让你给他舔。”
　　“我……”
　　齐珉脸上的血色瞬间褪了下去，有些不甘的转过头看着蓝璃焰，眼底，一片水润。
　　卷一 七月流火 第五十章
　　“你什么你，不愿意？！”蓝璃焰慢条斯理的解着外套上的纽扣，那逼视的眸子看得齐珉一阵心慌，紧接着，他的话让他的心直坠谷底，“不愿意的话那就赶紧滚出去，我没这个空闲陪你玩”
　　
　　“不！不要！”齐珉急忙摇了摇头，强忍住心口的难受诺诺的开口，“我……我愿意。”
　　“愿意的话你还婆婆妈妈个屁啊，难不成还要我教你？还有，你个大男人的哭哭哭，哭个屁啊，难看死了。”
　　蓝璃焰一边脱掉外套，一边催促着齐珉。不知怎么的，看到他这幅可怜兮兮的样子，他非但没有一点同情心，反而之想好好的凌辱他，他很喜欢这种强烈的驾驭感。只是他那眼底的那片水润，让他看了很不舒服，就像是他欺负了他一般。
　　这种事情本来就是讲究个你情我愿，如此的拖沓，简直快要磨光了他所有的耐心。
　　“哦，好。”
　　齐珉赶忙抬起手，用手背胡乱的抹去溢出来的泪珠，然后咬了咬下唇，半跪在叶夕影岔开的两腿之间，卖力的讨好着他。
　　齐珉的牙齿不停的打着颤，舌头也一直的哆嗦，虽然他很不情愿做这种事情，可这是身后那人吩咐的，他等待了这么久，才有这么一个最靠近他的机会，他无从选择，只能接受他的安排。
　　
　　爱情，果然能够让人变得疯狂，与卑贱。
　　只是这场单方面的爱恋，又能有怎样的结果？他们之间的距离，无需测量，一眼便能看穿。他也没有奢求过能得到他的青睐，他只奢望他能碰触回他的身体，用来以后回味也好。
　　一抹苦涩的笑意从齐珉的嘴角慢慢的晕开，清凉的水迹不受控制般的夺眶而出，有着几许悲凉，几许凄寂。
　　“你不要紧吧？”
　　叶夕影用食指勾住齐珉的下颚，将他的头抬了起来，当看到他脸上那片水迹时不由得一愣，然后着魔似的用指腹抹去残余在他脸上的水迹。
　　不知道为什么，他现在这幅委屈的表情，让他想起了李明宇，虽然那个笨男人并没有在他的眼前哭过，而且他们两人的相貌也不像，只是那种感觉……
　　天！他好好的干嘛要想那个该死的老男人，关他个屁事啊！叶夕影晃了晃头，当看到停留在齐珉脸颊上的手指时，如触电般急忙缩回手，又赶紧把手甩了甩，像是上边沾有什么脏东西一般。
　
　　如此一遭，原本停在在那的欲望也早就疲软了下来，只余下一滩水迹。
　　“你们俩在搞什么？”蓝璃焰大刺刺的走上前，挨着叶夕影坐了下去，他之前一直站在齐珉的身后，再加上光线调的很暗，所以刚才的景象他并没有看清楚，只是当他的视线移动到叶夕影的腿间时，脸上浮起一抹怪异的神色，“不会吧，这样就软掉了。靠！齐珉，你是在敷衍我么？”
　　“我……我没有。”
　　齐珉将头垂得很低，却又微微的偏着头用余光小心的大量着蓝璃焰，生怕他因此而生他的气，嫌他不中用而提早结束这一场对他而言如梦境一般的事情。
　　叶夕影站起身拉上拉链，顺势整了整有点凌乱的衣服，朝蓝璃焰淡淡的说道：“你和他好好玩吧，我待在这里也碍事，就先走了。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思”，叶夕影拉过齐珉让他坐在沙发上，然后凑到他耳边小声说道：“好好享受这剩余的夜晚吧，这应该是你所期盼已久的吧，呵呵。”
　　
　　“喂！你离他这么近干嘛？说些什么不能让我听到？！”
　　蓝璃焰有点不悦的盯着眼前嚼耳根子的两人，很是不爽，叶夕影他居然和一个陌生人这么亲密，而对他不屑一顾！
　　“说什么你自己问他吧”叶夕影无所谓的摊了摊手，走到门口时回过头微微一笑，“对了，待会对人家稍微好点，别太过于粗暴。”
　　“我X！”
　　……
　　蓝璃焰有些郁结的看着叶夕影离去的背影，他好不容易才把他给拐到这里来，却又被他这么轻易的走掉了，真可惜。只是对他又来不了硬了，还要忍受着他的调侃……总之，今天真是糟糕透了。
　　
　　“焰，你……你要不要我帮你……”
　　齐珉试探性的扯了扯蓝璃焰的衣摆，当看到他反转过来时不耐烦的眸子时，赶紧松开手低下头，原本想用来求欢的话语也全都吞了下去。
　　似乎，他逾越了。
　　希望他不要因此讨厌他才好。
　　“焰？似乎我没有告诉过你我的名字”蓝璃焰将手搭在膝盖上，侧着头盯着齐珉那因为不安而交错在一起的手指，漠漠的开口，“还是，你认识我？或许，你调查过我，带着某种目的而接近我？”
　　虽然说他现在的样子和平常工作时有很大的出入，但同样出众的外貌再加上相似的轮廓，不排除有人认出的可能。只是看这人唯唯诺诺的样子，也不像是有什么别的企图，而唯一肯能的……呵呵，好像还是有那么点乐趣。
　　
　　“怎么不说话？被我说中了，心虚？”
　　“没有！不是的，我没有目的。”
　　“是吗？那你找个能说服我的理由出来。”
　　“我……我……”，齐珉手指紧紧揪着腿上的布料，细汗不断的从额头上渗出，而蓝璃焰则一直好脾气的盯着他的脸，只是那目光，像是要把他的脸盯出个洞出来一般，很灼热的视线。
　　“其实，我……我注意你很久了，只是，你未曾留意过我”，齐珉微微动了动手指，将身子往外稍微移了移，虽然很想靠着他，甚至就坐在他的身上，只是他那强大的气场，让他觉得有点怕，很有压力。
　　“哦？然后呢？”
　　蓝璃焰大量了一下齐珉，照他这个说法，应该有经常在他的附近出现，只是为何，他对他一点印象也没有？！
　　“我……我很喜欢你”，齐珉的声音压得很低，以至于听上去不是那么清晰，“或许，我第一眼见你便爱上了你。明明知道我们不是同一个世界的人，可却又偏偏不受控制的想要接近你，可有怕被你厌恶，我只能远远的偷偷看你，我……”
　　
　　“是吗？那为何你会出现在这里？你跟踪我？真看不出来，你还是一个跟踪狂。”
　　“我没有！”齐珉抬头小声的辩驳着，眸子里划过一丝受伤，略微的停了停，然后继续说道：“我只是偶然撞见你进了这家酒吧，我便时常过来坐坐。我也没想过今天……今天会……”
　　今天会让你留意到我，而且此刻还坐在你的身旁，离你如此的近。
　　“你就这么想勾搭我？”
　　蓝璃焰撩起垂在齐珉眼前的刘海，直勾勾的看着那倒映着他的身影的眸子，他这双眼，还不算难看。
　　“我……嗯。”
　　齐珉有点迟疑的点了点头，心里头不停的打着小鼓。生怕他心里的真实写照被蓝璃焰所逼视，逼视他的自不量力。只是，这或许是他唯一的机会，他无法不去紧紧抓住，所以哪怕会被唾骂，被鄙夷，他还是说出了口。
　　“这样啊”，蓝璃焰抽出了皮带，并褪下了裤子，大大咧咧的岔开腿坐到沙发上，同时把灯光给调亮了不少，“好好的讨好我，我满意了，便去满足你。”
　　橘色的光线很柔和的笼罩在蓝璃焰的全身，齐珉热切的扫视着他的身体，心底不自禁的狂热起来。
　　乖巧的跪在蓝璃焰的身前，齐珉卖力的舔弄着，尽可能的用自己所会的技巧去取悦他，满足他。
　　“呦，还不错，经常做这种事？”蓝璃焰满意的抓着齐珉的头发迫使他抬起头，虽然这张脸普通了点，但好在还有点情趣。
　　“没有！我……我还是第一次。”
　　
　　蓝璃焰“噗哧”的笑出了声，他揉了揉齐珉的头发，然后吩咐道：“把衣服脱掉，乖乖的趴好，给你你想要的。”
　　“嗯。”
　　对于蓝璃焰的嗤笑，齐珉也没有反驳，不过他的确是第一次帮人做这种事情，所会的技巧，全都是自己买碟回去经过不断揣摩而总结出来的，以备不时之需。
　　虽然说之前觉得他和蓝璃焰没有丝毫可能，但他还是执念般的去揣摩了各种技巧，他想如果有那么一天能和他在一起的话，能给他一场美好的床第间的事情。
　　或许上天还是怜悯他的吧，这机会，居然让他给等到了。
　　想着待会就能实现自己长久以来的心愿，齐珉的全身兴奋的颤着抖，解着扣子的手也跟着抖动着，怎么也解不开那个小小的扣眼……看到蓝璃焰那逐渐不耐的眸子时，齐珉把牙一咬，直接扯着衣角大力的往上一撕，随着口子的崩落声，他的肌肤裸露在了空气当中，白皙的皮肤上染上橘色的光晕，透着几分暧昧与诱惑。
　　“把那里扒开。”
　　蓝璃焰眯着眼打量着齐珉的身体，淡淡的吩咐着，只是那手，刚握着那起了反应的地方缓缓的撸动，眸子在一点一点的加深。
　　卷一 七月流火 第五十一章
　　褪去身上所有的衣物，齐珉照着蓝琉焰的吩咐跪趴在沙发上，尽量的把腿给打开，同时将手指摸索着探入那从未被人入侵过的地方，忍着疼痛努力的给自己做着扩张。
　　不过才进入两指，就已经痛得难耐，听说身后的那人对床伴从来就不会温柔，甚至可以说得上粗暴……齐珉的脸色有点难看，只是怕蓝琉焰等的太急，便开口做着邀请，：“想要吗？进来吧。”
　　蓝琉焰将中指往齐珉的后方猛的一捅，直接引来他吃痛的惊呼，他的脸瞬间变了颜色，“你不会还是个雏吧？”
　　这人不会好死不死还没开苞吧，他可没兴趣去教导他，和没技巧的人做是一件多么麻烦的事情，搞不好他还会因此迷恋上他的身体……总之，就是一个大麻烦。
　　所以，他一般只和人玩one night(v这个是倒着的)tand，纵使再激情，再难分难舍也不过就是一夜的期限，天亮后，大家好聚好散。至于那种企图缠上他的人，不是被整的惨兮兮就是直接让那人从这个世界上消失。
　　“我……不是，不是雏”，一抹苦楚在齐珉的眸子里闪烁着，“我……我出来的太急了，忘了带那个。”
　　是啊，为什么会疏忽了呢？明明知道他跟别人做都会戴Tao的呀……明
　　“算了，没就没把，反正你也不是女人。”
　　蓝琉焰微微皱了皱眉，然后一个挺身直接捅了进去。
　　身后被填得满满的，像是填补了所有的空缺与寂寞一般，齐珉的脸上浮现出一丝满足的笑意，只是因为那被撕裂的痛楚所引导着，他的脸看起来有些扭曲，只是他一直紧紧的咬着牙关，生怕那破碎的吃痛声惊扰了身后的人。
　　“有没有搞错呀？居然还流血了？！你有没有这么娇贵啊？”蓝琉焰来回抽插几下，那不同的紧致感以及那鲜红血迹使他若有所思的拧紧了眉，咒骂声破口而出，“我X！你居然敢骗我，是个雏还装得那么的淫荡，你就那么饥渴得想要男人来喂饱你？！”
　　“不是的，我没有”，齐珉使劲的用腿夹着蓝琉焰后退的双腿，声音也开始带着哭腔，“我不是存心骗你的，我只不过……我只不过是想让你上我而已，我也是不得已，明知道你不会和没经验的做，可是我实在做不到和别的男人去上床，我只要你，我只要你啊！我只想要你做我的男人，我只愿把身体交给你。”
　　身后的人没有作声，可也没有动作，只是静静的站着，齐珉仿佛看到了一丝希望，继续哀求着，“我求求你，继续抱我吧，不要走，你爱怎么做就怎么做，我不怕疼，真的。只要你能开心，我怎样都可以。”
　　很长一段时间，身后的人始终没有发出声响，如果不是他那里还埋在他的体内，真的怀疑他是不是已经拂袖而去了，齐珉将头埋在沙发上，眼角流出的眼泪浸湿了沙发表层的薄薄布料，不停的呢喃着，“求求你，抱我；求求你，焰。”
　　哀鸣般的乞求在空气当中不断的回响，蓝琉焰盯着趴着的齐珉好一会才淡淡的说道：“擦干你的泪，我又没有勉强你，是你要求的，待会儿可别叫疼。”
　　“嗯，嗯”，齐珉赶紧抬起头，抹去脸上的泪水，然后偏过头冲蓝琉焰微微一笑，“来吧，我准备好了。”
　　“你XX的自找的”，看到那略微红肿的眼睛闪着灼人的光亮时，蓝琉焰心口一紧，直接抓着他的腰侧大力的往里冲撞着。
　　头一次的，蓝琉焰感到了无法形容的快意，比以往的每一次都强烈，让他那颗沉寂的心狂热不已，而这一切，都是因为这个又奇怪又平庸的男人。
　　蓝琉焰有些不甘的在齐珉的身体里出入着，并不断的惩虐性的拍打着他的身体，他要报复，报复这个让她产生异常情绪的丑男人。
　　而齐珉一直都是面带微笑着接受着蓝琉焰的惩处，所有的痛楚到了嘴边也全都转换成了呻吟，他势必要给这个他心爱的男人留下最深刻的印象。
　　小小的空间流转着身体撞击时所发出的拍打声，以及那浅浅的呻吟，茶几下边弥漫出薄薄的烟雾，一会，便挥散在空气当中，幽香撩人。
　　……
　　闪烁的霓虹灯将夜晚的影子拉得很长，叶夕影将手放入衣兜里，在街上缓缓地走着，没有目标，只是这样乱晃着，而旁人看向他时眼中散发出的惊艳的目光，他也没有去在意，只是坦然接受着，他也早已习惯了这种众星捧月般的目光。
　　从酒吧出来之后他的思绪一直很乱，他不想那么早回去那个空荡的所谓的家，可又实在没有地方可去，便只能胡乱的逛着。
　　一辆酒红色的跑车从身边疾驶而过，然后听到后边传来一阵急促的刹车声，叶夕影心想着是不是撞车了便转过头去看了看，却见到那辆车慢慢的退了过来，停在了他的身旁。
　　“影，这么巧，居然在这里碰到你。”
　　车内的美女熄了火，然后缓缓的摘掉墨镜，那双美眸紧紧的盯着叶夕影的脸，有着藏不住的惊喜与兴奋。
　　自从那日餐厅一别后，她都没有见过叶夕影，没想到今天居然会在街上碰到他独自一人，还真是一个意外的惊喜。
　　“你是？”
　　那人眼中的神色让叶夕影有些不自在的往后退了点，有点迟疑的打量着眼前的女人，很立体的五官上着冶艳的妆容，灯光下，卷翘的睫毛在她的眼部下方打上一层阴影，贴身的红色小礼服很好的勾勒出她的身材曲线，柔顺的发丝垂搭在胸前那一片若隐若现的雄伟上……前凸后翘，脸蛋与身材并重，是他喜欢的类型，但为何他却对她一点印象也没有？！
　　“林宝儿，前不久还见过。”
　　眼前的女人脸部稍微有点僵硬，但很快又被淡笑所掩盖，不难看出，这是一个很有涵养的女人。
　　“哦，原来是你呀，看我这记性，真是不好意思，最近太忙了。”
　　虽然还是没有想起这个女人，但叶夕影还是故作醒悟状的拍了拍头，在他的认知里，让美女尴尬是一件很没有涵养的事情。
　　“没事，我也有点忙，所以没联系你”，林宝儿撩起胸前的一缕头发，缠绕在指间慢慢的把玩着，瑰丽的唇瓣吐露出美妙的音符，“要不要上我那去？”
　　要不要上我那去？上床吗？
　　叶夕影低头看了看被路灯拉长的倒影，然后抬起头轻应了声，“好。”
　　今天的思绪太过于混乱，再说也实在是无处可去，这夜里有个送上门的床伴也着实不错，何况还是一个性感尤物。
　　“上车吧”，林宝儿拍了拍身边旁的座位，眼睛眯成了一轮弯月，眸子中洋溢着满意的笑意。虽然上一次在餐厅里被他摆了一道乌龙，但是今天还不是照样上了她的车，看来，他终究还是无法抵挡她的魅力。
　　“嗯。”
　　叶夕影拉开车门坐到林宝儿的身边，没有再与她交谈，只是偏过头看着车外急逝的风景。
　　……
　　林宝儿停好车后带着叶夕影来到一栋独立的洋房前，然后从坤包里掏出钥匙，插入锁孔中扭开了门锁，“请进。”
　　从门口处至大厅中央，全都铺上了名贵的地毯，屋内的摆设也尽显奢华，只是那整体色调却偏向于暗沉。
　　“你布置的？”叶夕影打量了下屋内较为复古的摆设，“你的品位与你的打扮还真是有点不配。”
　　“不是啦，都是我爸那个老古板弄的，人家才不喜欢那么刻板”，林宝儿反手关上门，然后走到叶夕影跟前亲密的挽住他的手臂，“不如，去参观下我的房间吧。”
　　“方便吗？”
　　“嗯，这里一般就我一个人住，我爸老是在应酬，很少回来”，见叶夕影没有拒绝，林宝儿直接挽着他把他带入了二楼的一间卧房。
　　首当其冲的是一张大大的蕾丝床，然后是粉白的小布艺沙发，上面堆放着几只粉色的小猪玩偶……就连那合着的窗帘，也是粉色的。
　　“林……宝儿，你果真很少女。”
　　“这算是对我的夸奖吗？”林宝儿环住叶夕影的脖颈，微微踮着脚给了他一个深吻，“要一起洗么？”
　　“不用了，你先去吧，我在外边等你。”
　　叶夕影冲林宝儿露出一个摄人心魄的笑容，然后淡淡的拒绝了。
　　对于这种富含深意的邀请，他不是不解风情，相反的，他还是很喜欢这一套。只是不知为何，他今天似乎有些心绪不宁，现在尤为强烈，也失去了与她共浴的兴趣，于是便断然拒绝。
　　“这样啊，那好吧，我很快便好，你等我会”，林宝儿松开几乎挂在叶夕影脖颈上的手，脸上有些许的失落，“叫我宝儿，我喜欢听你这样叫我。”
　　“嗯，宝儿，去洗吧。”
　　卷一 七月流火 第五十二章
　　一会，便从洗手间传来细细碎碎的衣服脱落声，紧接着，就是水流的声音，从那几近透明的玻璃门上，甚至能看到里边那丰满的躯体……不过对于这一切，叶夕影都没有表现出多大的兴趣，只是有些无聊的扯着床上的蕾丝，思绪在逐步放空。
　　“影，可是在想我？”
　　一双素手勾住了叶夕影的脖颈，眸子中流转着浅浅的笑意，而那整个身躯，都尽可能的往他身上靠，鼻翼间，是淡淡的沐浴盐的清香。
　　“嗯。”
　　叶夕影无所谓的点了点头，视线落在了紧贴在他胸口的胸脯上……被浴巾紧紧的包裹着，挤出一道深深的沟，这强烈的视觉感受让他觉得小腹开始有些燥热。
　　“影，我很喜欢你。”
　　原本挂在颈间的手突然松开，覆上包裹住身躯的浴巾然后轻轻往外一扯……随着浴巾的落地，一具成熟的身体直接袒露在叶夕影的面前。
　　一切的发展都是理所当然，叶夕影身下是林宝儿那粉色的蕾丝床，柔软的被面有着隐隐的暗香。而此刻那床的主人正跪趴在他的腿间，虔诚的舔弄着。
　　“喜欢么？”林宝儿抬起头，用舌舔了舔唇角沾着的热液，眼眸中有着隐隐的期待。虽然对于自己的技术很有把握，但还是希望能听到他的肯定。
　　“嗯”，叶夕影轻哼了声，那双紫眸的色调在逐渐的变暗。他不喜欢太过于主动的女人，相比于热情奔放型的，他更喜欢温柔婉约的，起码，也别太过于直接，还是含蓄点的好。
　　林宝儿满意的勾起一抹媚笑，然后匍匐在叶夕影的两腿之间，来回移动着身子摩挲着那越来越滚烫的地方。
　　被那柔嫩的部位不紧不慢的摩挲着，叶夕影只觉得全身都像被点了火一般，烧得厉害，身上的欲、望因子在蠢蠢欲动着，虽然并不喜欢这个女人的主动，但在欲、望面前，他的意识，显得是那么的薄弱。
　　……
　　原始的激情过后，突然间叶夕影觉得有些烦闷，眼前这个女人让他没来有的觉得腻味……抑或，是因为他今天整个人不在状态？似乎一大早的，他就开始有点不正常。
　　“宝儿，不好意思，我突然觉得有点累了，不想做了，要不，我下次再来找你吧。”
　　叶夕影推开半趴在他身上的林宝儿，拿起丢到一旁的长裤穿上，一边说着蹩脚的理由，不过这是他的真心话，他的确是不想做。他也尽可能的在话语间表达了自己的歉意，毕竟在如此紧急的情况喊停，多少会让林宝儿觉得失面子。
　　“哦，好。”
　　林宝儿的面色一僵，但很快便换上善解人意的笑意，只是那修长的指甲，却深深的陷入柔软的被面，由于太过于用力，指甲失去了原有的血色，显得有些泛白。
　　“嗯，那我就先走了，下回见。”
　　叶夕影愧疚的一笑，然后毫不留恋的走出了这片粉色的世界。
　　夜已开始深沉，而林宝儿的家宅所住的位置比较偏僻，没有闪烁的霓虹灯，没有嘈杂烦恼的人群与车流，有的只是林荫小道旁柔和的路灯，照着他那个形单影只的影子。
　　你还真是傻呢！整个就是神经病！叶夕影看着地上拉长的影子，自顾自的念叨着。
　　也对，本来美好的一天因为那个男人而乱了心神，导致现在变的浑浑噩噩的，连箭在弦上的事情也能够终止……想必那个老男人现在正爽着呢，还真是讽刺！
　　叶夕影黯然的笑了笑，然后坐在绿化带旁的长椅上，仰起头静静的看着幽暗的天空，一看，便是一整夜。
　　……
　　血……满地的血……
　　甚至于有些已经开始凝固，呈现出暗红色，空气中，是浓浓的血腥味。
　　这是哪？！弥漫着的血腥味让男人不安的皱起了眉，胃一阵翻滚，好不容易才忍住想要呕吐的冲动，有些迷茫的在这个阴暗杂乱的空间摸索着前进。
　　突然，有只小手从身后死死的抓住了男人的裤管，男人心底一阵恐慌，大力的晃动着腿摆脱了那种骇人的束缚。
　　“爸爸，你为什么要丢下我。”
　　糯糯的童音带着哭腔在这空间中回荡着，一下又一下敲击着男人的心房……一瞬间，男人的心似乎停止了跳动，连呼吸也开始变得急促起来，这声音……这声音！分明是贝贝的。
　　男人猛地回过头，蹲下身子看着一旁那小小的人儿……血泊中的人儿，真的是贝贝，那原本可爱的脸上，如今却血肉模糊，男人的泪刷刷的往下掉，手颤嗖嗖的伸过去摸着自己的心头肉，“贝贝，你……你为什么会在这儿。”
　　“爸爸，你为什么不要我，为什么要丢下我。”
　　“没有，我没有不要你，没有要丢下你。”
　　“爸爸，你不要我，我讨厌你。”
　　……
　　“没有，爸爸没有不要你！”
　　看着渐渐远去的贝贝眼中的怨恨，男人大吼着坐起了身，才竟然发现这不过是一场梦，这是这太过于真实的梦境让他的心狂跳个人不停，眼底，是浓浓的恐慌，大量的汗珠不断的从体内涌出。
　　“老师，你怎么了？做恶梦了么？”被男人吵醒的欧阳锦揉了揉迷朦的双眼，然后坐起身将男人搂在怀里拍打着他的背部，柔声安慰着，“别怕，有我陪着你呢。”
　　原来已经天亮了。
　　男人呆滞的看着射入房间的一抹阳光，一动也不动，如雕塑般窝在欧阳锦的怀里，只余下那稍显急促的呼吸。
　　“老师，你不要吓我”，欧阳锦猛地摇晃着怀里的男人，他不要看着他毫无生气的样子，他会觉得害怕，他会觉得如同坠入飘渺的无人之境。
　　“贝贝……贝贝他浑身是血，然后离我越来越远”，男人的脸抹上一层恐慌，“他的眼神好可怕，他恨我，他恨我不要他……小锦，我没有不要他，我真的没有不要他。”
　　“嗯嗯，你没有不要他，你没有，不想了，这只是一个梦而已”，欧阳锦安抚的摩挲着男人的脸，直至怀里的人稍微平息了点才开口说道：“老师，既然你这么想贝贝的话，不如我陪你去把他接过来，反正房间我也已经布置了很久了。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，老师你不是很想贝贝嘛，想必他也会很想你，再说我也很想看看可爱的贝贝呀”，欧阳锦将头埋在男人的颈窝处，浅啄着他的脖颈，“老师，难道你不想让贝贝和我们一起生活么？”
　　“我……好吧”男人迟疑的点了点头，然后由衷的道了声谢，“小锦，谢谢你。”
　　“不客气，分内之事”，欧阳锦将男人转过身来，擦了擦他额头上的汗水，然后将额头抵了上去，测着各自的体温。
　　“温度差不多，看来烧退下去了”，欧阳锦轻轻的吁了口气，突然有点感激男人刚才的噩梦，想必是这样一吓，出了一身大汗，把高烧给压了下去，“老师，你还有没有觉得那里不舒服？或者哪里疼？”
　　“呃……不，不疼。”
　　男人的脸突然诡异的泛着红，原本望着欧阳锦的眸子，开始不安的四处转动着，就连身子，也躲闪的往后慢慢移动。
　　这男人。
　　欧阳锦按住男人乱动的身子，眸子中含着淡淡的笑意，“别再往后退了，都快要从床上掉下去了，待会摔倒了**，可是会疼的。”
　　“小锦！”男人有点不满的喝住了欧阳锦，脸色粉白粉白的，煞是可爱。
　　“老师，你不乖喔，那里还疼吧？”
　　欧阳锦捏了捏男人的脸蛋，成功的得到了他一记不满的眼神。男人难得的娇嗔的样子让欧阳锦的心一下就暖了起来，这状况，还真像是情 人之间的撒娇。
　　“老师，乖，我抱你去洗澡吧，你衣服都浸湿了，不换掉会着凉的”，欧阳锦放软了声音，拨弄着男人湿润的发丝，“顺便再擦点药，那里还疼吧？还有你的背。”
　　“你把药给我，我自己会擦”，男人的声音有些低沉，也没有再拒绝。身上黏糊糊的，确实是不舒服，那些伤处也在隐隐的叫嚣着，只是再让小锦去碰触他的身体，他会觉得别扭。
　　“可是……这是我所造成的，应该由我来负责，不然我不会心安的”，欧阳锦直勾勾的盯着男人，眸子有些水润，“老师，你还是不肯原谅我，你还在怪我对不对？你果真是讨厌我了。”
　　“没有，我怎么会讨厌小锦呢”，男人微微的叹了口气，伸手抹去欧阳锦眼角的水迹，“瞧你，和个孩子似的。好吧，让你负责便是了。”
　　或许是意识到‘负责’这两个字就这样说出口有些怪异，男人脸红的同时，顺便把头也埋低了。
　　“老师，你真好”，欧阳锦打横抱起男人，大步的往浴室走去，那靠在男人脖颈窝处的脸，露出了一丝得逞的笑意。
　　一边放着调试好的温水，一边欣赏着男人笨拙的脱着身上的衣服，欧阳锦的脸上始终挂着轻松的笑容，原本他想替男人做足全套的，只是被他给拒绝了，只肯让他上药。不过也好，能欣赏他在他面前脱掉衣服，也是一件乐事。
　　“小锦，你可不可以不要看了？”
　　男人小声的提议着，欧阳锦点了点头，然后诚实的将头转向了墙角，还不忘提醒着，“老师，我没看了，你可以脱了。”
　　墙角处有一面镜子，从这个角度刚好能清楚的看到男人的身子，只是这一切迟钝的男人都没有察觉。
　　男人轻‘嗯’了一声，继续脱着身上的衣物，脱光后还不忘瞟了欧阳锦一眼，见他果真老老实实的没有转过头时，才放心的踏入放满水的浴缸里。
　　随着身体的入侵，浴缸里的水一下便溢出了不少，而那水却在一直放着，开关任凭他怎么拧都拧不上……水急速的往浴室四处蔓延，而站在不远处的欧阳锦，正好被波及着浸湿了裤脚。
　　“老师，你在搞什么？”欧阳锦转过头来，有点埋怨的提着自己被浸湿的裤脚质问着男人，“弄得我好湿，难受死了。”
　　说着，欧阳锦便在男人的眼前褪去了身上的裤子，只余下贴身的内.裤。
　　这一切看得男人有些傻眼，不过是湿了那么一点点，又有什么关系。
　　只是他也不好意思说出口，毕竟是他把水给弄得溢出去了……只是眼前那仅着内裤的**，让他的视线不晓得往哪里摆才好，最后只能低着头胡乱的擦拭着自己的身体。
　　“老师，你干嘛一直擦着你的胸口？那里很痒么？”
　　欧阳锦有点不解的声音传入男人的耳际，男人疑惑的低下头，才发觉自己的手此刻正放置在胸口，而且那手指还好死不死的戳在那两点上，那两点，还是硬着的。
　　卷一 七月流火 第五十三章
　　男人急忙把手放回水中，有点无奈的说道：“小锦，你又开始捉弄我了。”
　　这小锦还真是一个调皮鬼，皮得很。
　　“没有！我哪敢捉弄老师你”，欧阳锦瞟了眼男人的脸上的表情，然后正了正神色，庄重的竖起了两根手指，“我欧阳锦对天发誓，绝对没有捉弄李明宇，如违此誓，天打……”
　　“你个傻孩子”，男人急忙站起身扯下欧阳锦的手，同时也打断了他接下来要说出口的话语，“好端端的发什么誓，我信你便是了，这种事不能乱讲的。”
　　“嗯，我知道了”，欧阳锦乖巧的点了点头，将手心缠绕上男人湿润的手臂，用指尖在上边勾画着圈圈，眸子则在男人身子上四处扫荡，透着几分狡黠和欲、望，“老师，我帮你洗。”
　　“你……算了，只准洗，不准做别的。你要是做不到现在就给我出去。”
　　男人的头开始隐隐的作疼，可却拿欧阳锦一点办法都没有，每每他的拒绝到最后都变成了妥协，他根本就拗不过他，他甚至已经习惯了接受他所有的要求……这不是一个好的现象，看来，以后的适当的改改，他得学会坚定的拒绝。
　　“嗯，好”，欧阳锦难得的没有再为自己申辩，很轻巧的便答应了男人的要求。
　　不是他不想做点什么，面对着心爱之人的身子，如果他还没有一点想法的话，那他简直就不是一个正常的男人。
　　只是男人刚刚经历过这么一场突变，虽然说最后还是原谅了他，从表面看起来还是照样的疼他，宠他，只是那心底，多多少少会对他有所抗拒和提防。他不想再把这好不容易挽回的关系给闹僵，他不想男人害怕的逃离他，所以他选择等待，等待着把男人感化，让他开窍的那一天。
　　起码在那一天来临之前，男人还是在他身边的，这样就够了。
　　能够把心爱的人留在身旁，每天看着他，感受着他的存在，汲取着他的温暖，也不失为一种幸福。
　　“小锦，你干嘛？”男人有点错愕的看着欧阳锦脱落着身上的衣服，待他的腿直接跨进浴缸时才猛醒过来，脸色瞬间涨成了猪肝色，“你刚刚才答应我，你说你不会碰我的，原来，你又是在骗我。”
　　是觉得骗他很好玩么？所以才骗了他一次又一次。
　　是觉得他很傻么？所以才仗着他的疼爱而肆无忌惮的牵制着他的思想，给了他一个又一个的套钻？
　　男人突然觉得很悲哀，心底，凉飕飕的。究竟是哪一个环节出错了？以至于成了现在这个样子。
　　“老师，我没有想怎么样，我也没有要碰你，你看看我”，欧阳锦无奈的蹲下身子，抓住男人的手，强迫他看着他的眸子，“我只是想帮你洗澡上要而已，刚刚不是把推给打湿了么，我觉得不太舒服，老觉得脏，你知道的，我有心理性洁癖。反正大家都是男人，便干脆下水打算和你一起洗洗。我不知道你会这么介意，如果知道你会有这么大的反应，我就不会进来了。”
　　“真的？”欧阳锦那诚恳的话语让男人的脸色稍稍的好看了那么一点，男人看了眼欧阳锦，藏在水中的那个地方还是软着的，没有别的迹象，或许，真的是他想多了。
　　欧阳锦的眸子中有着明显的受伤，是因为被他冤枉而伤到了么？男人有点不好意思的扯了扯唇角，“对……对不起，是我反应过激了。”
　　“我没有怪你，我只是愿我自己，如果不是我之前对你做了那样的错事，你也不会对我这么的提防。”
　　话题突然一下又回到了那天夜里所发生的事情的事情，那原本都被男人塞到脑子最深处的事情似乎又重新给忆了起来，男人的张着的嘴闭合了起来，眼底划过一丝不自在，有些心神不宁。
　　显然，欧阳锦也没有料到突然又会绕到这件尴尬的事情上，而此刻又如此的沉寂，只剩下哗哗的流水声在那突兀的响着，却又始终不知道该说点什么，最终，只能懊恼的扯着自己的发丝。
　　“小锦，你不是要帮我洗么？水都要凉了。”
　　最后，还是男人打破了这片沉寂，他实在是受不了这种诡异的气氛，他只想快点洗完，尽快的逃离这个让他觉得呼吸显得困难的浴室。
　　“哦，好。”
　　欧阳锦深深的吸了口气，然后中规中矩的往男人身上抹上香皂，拿着浴球细细的擦拭着他的身体。
　　其实沐浴液会省事很多，但是因为男人不喜欢那种滑腻的感觉，所以欧阳锦全都换成了香皂，当然都是高级货，洗完后身上还会有淡淡的果香味，闻着很舒服，心情也会不觉间变得愉悦。
　　整个过程中，欧阳锦都没有过多的看男人身体，只是公式化的为他擦拭着，只是那脸憋得有些红润，透着不自然的光泽。
　　光是为了不让下边的那玩意抬头吓到男人，他就耗费了所有的心力，所以根本就没心思去欣赏男人的身体，再说看了只会更糟糕，那身体是一抹催化剂，会泯灭他所有的意志。
　　待把男人洗干净后，再用浴巾吸取他身上的水珠，虽然男人强烈的拒绝，但欧阳锦还是径自抱起男人，把他放置床中。
　　身子一沾上床，男人立马拉过被子盖住了自己的身子，同时，也遮住了他那张红透的脸。
　　他觉得很尴尬，小锦没有丝毫反应，而他居然被他擦拭得起了反应……他一直都是个清心寡欲的人，谁料就这么一段短短的时间，他几十年的欲、望全被勾起了，导致现在的如此……如此的龌龊，真是丢人。
　　一瞬间，男人在想，自己是不是开始变得不正常起来。
　　“老师，那这样捂着脸很容易窒息的”，欧阳锦好意的掀开男人的被子，虽然神情很严肃，但眉眼间不难看出笑意。
　　“窒息就窒息，死了算了”，总比现在这么丢脸好，他瞎编还一直坚强的挺在那里，也不知被小锦看到没，虽然他一直都是扭着头给他擦拭身体。
　　“老师，你怎么可以这么不负责任的说这种话呢？”欧阳锦坐在床沿，用手勾画着男人分明的锁骨，声音略带着几丝伤感，“你要是死了，我该怎么办？去陪你吗？还有贝贝怎么办？你就舍得丢下我们？”
　　“我没这么想，或许是烧糊涂了，有点口不择言”，男人垂下眼睑，然后拨开了欧阳锦的手指，“小锦，你先出去好不好？我想穿衣服。”
　　“等会，先帮你上药，上完药我就出去，好么？”
　　虽然男人今天格外的温顺，但欧阳锦也没有继续调侃男人，只是站起身从一旁拿出买来的药膏，定定的看着男人的眸子。
　　“那……好吧”，男人翻了个身，将起了反映的地方压在了床褥之间，他不想被发现。
　　得到男人的首肯后，欧阳锦掀开被子拉置男人的腰际，然后小心的掰开他的腿，用手指轻摁着他的后方。
　　穴口处是轻微的红肿，小心的把穴口扒开，欧阳锦用手指挖了一大坨药膏，小心的插进去，然后轻柔的涂抹着受伤的内壁。
　　尽管他的动作很轻便，也尽量的避免碰触到男人的伤口，但从男人不经意的抽搐来看，他很痛，虽然他并没有说出口，但仔细去听的话，还是不难听出那从被褥间发出的浅浅的抽气声。
　　“你忍忍，会有点痛。”
　　途中，欧阳锦甚至有点继续不下去了，看着男人忍着疼痛接受着他的伤药，他就想狠狠的抽自己几个巴掌，虽然很想让男人不用这么的痛楚，但是他不能，他还不能被他知道他的身份，那样，他肯定会跑掉吧。
　　一抹无奈的笑意在脸上浮现着，待处理好后穴后，欧阳锦换了种药涂抹在男人的后背，那一道道摩擦出来的痕迹如同一条条浸了盐水的鞭子，狠狠的抽打着他的心。那些伤痕结成了一道道丑陋的疤痕，里边还有凝固着的血迹，狰狞得吓人。
　　“好了，老师你自己穿衣服吧，然后好好的休息会，我去给你弄点吃的”，欧阳锦放下手中的药膏，用纸巾抹去手上的黏糊，“待你伤好了，我便陪你去接贝贝，你不用太过担心。”
　　“嗯。”
　　待欧阳锦走后，男人爬起身换上摆在床头的衣服，本来想四处去转转，但想到欧阳锦的叮嘱，他还是听话的缩回被窝里，眯上眼休息。
　　身上被均匀的涂抹了一层厚厚的药膏，清清凉凉的，很舒服，不知道是真的有效，还是心理作用，男人觉得那些伤处似乎都不怎么痛了，想到不久就能见到自己的宝贝儿子，他的眼中，闪着浓浓的柔情。
　　……
　　天已经亮了么？他就这样呆呆的坐了一整夜？
　　叶夕影看了看发亮的天际，然后用手拂去衣服上沾染的晨露，嘴角露出一抹苦涩的笑意。
　　他究竟是怎么了？如此的反常。似乎有什么答案就要破蛹而出，可就在那真想要浮出水面的时候，又被生生的压制了下去。
　　是他在害怕吗？！他居然也有害怕的时刻？！
　　天！一切都疯了！他X的疯了！
　　算了算了，不想了，头疼的厉害，却又偏偏找不到可去之处，还是去找诺喝喝酒吧，驱散一下这莫名的情绪也好。
　　卷一 七月流火 第五十四章
　　“影少爷，你怎么大清早的便过来了？”
　　雷管家刚准备修剪花枝，便看到出现在门口的叶夕影，连忙将剪刀摆在一旁，打开门大声招呼着。
　　“诺呢？我来找他喝酒。”
　　“老爷在书房看文件，还特意吩咐我不要去打扰他。不过是影少爷的话，应该没关系吧？！我带你上去吧。”
　　“哦，不用了，你忙你的，我自己上去就行了。”
　　叶夕影婉拒掉雷管家的陪同，径自上楼推开了书房的门，只见希诺整个人窝在皮椅里，手里正捧着一份文件翻阅着，而身前的书桌上也摊着不少的文件。
　　“雷，不是叫你别来打扰我吗？”听到响动，希诺移开手中的文件，当看到叶夕影的时候，明显的一愣，“影？怎么是你？”
　　“怎么？不欢迎么？”叶夕影脱去有点湿润的外套，把外套挂在衣架上，然后大咧咧的坐到一旁的小沙发上，“什么事这么忙？还不让雷来打扰你。”
　　“一个合作案，我在考虑接还是不接。”
　　“嗯？这有什么好烦的，你想接就接，不想接就别接呗”，叶夕影无所谓的挑了挑眉，脸上划过一丝玩味，“我很好奇，究竟是什么合作案，会让你这么的犹豫不决，还真是难得呐。”
　　“没什么，难道我就非得行事果断么？”希诺将手中的文件放置抽屉里，起身动了动有点僵硬的筋骨，“你最近往我这跑得很勤嘛，出什么事了？”
　　“我靠！我非得出什么事才会来找你么？来看看你你还不欢迎了？！”叶夕影眉一拧，蹭的站起身，作势往外走去，“既然你不想看到我，那我就不在这里碍你的眼。”
　　“瞎折腾什么呢？我什么时候不待见你了？”希诺伸手拉住叶夕影的衣袖，“从哪受气了？这么气冲冲的。蓝琉焰？他又惹你了？！”
　　“不关他的事”，叶夕影动了动嘴唇，有点想把自己的困惑和希诺倾取，让他给他点意见，但话到了嘴边却怎么也说不出口，最后，只是淡淡的说了一句，“诺，陪我去喝酒吧。”
　　“好”，希诺点了点头，也没有追根究底的询问。
　　如果他想说，自然会说，再说他也没有追问的习惯。
　　“诺，你真好”，叶夕影冲希诺轻微的一笑，然后眨了眨眸子，“我先去看看你的宝贝。”
　　说着，便按住墙上一小块不起眼的凸起，原本静止的书架开始缓缓往一旁移动，而那书架摆放的位置，此刻露出了一扇开着的门，连接着里边那巨大的空间的，是一段长长的阶梯。
　　因为希诺时不时的会小酌几杯，为了图方便，当初策划房屋格局的时候，直接要书房与酒窖给相连通了。因此只要开启那扇暗门，在走下一段长长的阶梯，便能到达酒窖。
　　“喂，你小心点，别碰坏了我的酒。”
　　看着叶夕影急闪下去的身影，希诺无奈的叹了口气，看来他的收藏今天是遭殃了。
　　不是他小气，只是对于一个爱酒人士来说，叶夕影那种喝法简直就是在糟蹋美酒，丝毫没有品位。
　　上等的红酒所讲究的东西太多，他也没有期盼叶夕影能按照那些方法去细细品尝，只是他那如同罐啤酒一般的手法，真的是让他很头疼。
　　“知道了啦，你也就紧张你这些宝贝酒”，叶夕影一边应着，一边查看着立在一边的酒架，“啧啧，我说你收藏这么多的酒，你一个人喝的完么你？我靠！那里还有一排酒桶！你迟早醉死在酒里。这样吧，不如送点给我，上次尝的那种味道还不错。”
　　“送你？简直是暴殄天物”
　　希诺从楼梯口缓缓地走了下来，深深的吸了一口气，鼻翼间尽是醇厚的酒香，衬得他的心情格外的好。
　　“你个小气鬼，我就知道你不会答应”，叶夕影无所谓的笑了笑，然后从酒架上随手拿起一支倾斜放置的红酒放在手中把玩了会，“嗯，这瓶子挺好看的，就先喝这瓶好了。”
　　叶夕影随意的咬开木塞，然后就着瓶口直接灌了下去，一会，整只红酒就见了底。
　　“我说你还真会挑，一挑就挑了支最好的”，希诺的脸上爬上了一抹痛惜，“真是太可惜了。”
　　“得了吧你，别摆那副模样给我看，不就是一瓶酒嘛，有什么大不了的，顶多我下次还你一车便是了，是兄弟还跟我计较这些，真没劲”，叶夕影将空着的酒瓶往后一丢，不满的嚷嚷着。
　　酒瓶落地时的破裂声让希诺不悦的皱起了眉，“我不是这个意思，你究竟怎么了？你很反常。”
　　“没什么，把我当朋友就陪我喝”，叶夕影靠着墙面滑坐在地上，随手拿过一支酒，用同样的方法急速灌了下去。
　　由于灌得太过迅猛，而不慎被呛到，叶夕影有些痛苦的撑着地板剧烈的咳着，脸和脖颈逐渐的发红、发烫。
　　“你小心点，别灌得这么急，又没人和你抢”，希诺微微的叹了口气，然后蹲下身子，拉过叶夕影让他靠着他的肩膀，用手心拍打着他的背部，为他顺气，待他停止咳嗽后，才放开他的身子，靠着他坐在地板上。
　　“诺，谢谢，有你在我身边真好”，叶夕影侧过头看着希诺的侧脸，脸上绽开一朵灿烂的笑容，“来，陪我喝。”
　　“嗯”，希诺点了点头，跟着叶夕影糟蹋着自己收藏已久的酒。
　　……
　　天！他俩究竟喝了多少？！
　　希诺揉了揉有点晕眩的额角，用那被熏的迷朦的双眼看着散落一地的空酒瓶和酒架上稀稀落落的酒，发出浅浅的一声哀鸣。
　　看来又得去添置一批酒了，下次一定不能让叶夕影直接来酒窖，不懂欣赏也就算了，却又偏偏是一个酒桶，糟蹋的他心痛。
　　哎……算了算了，他就那么个朋友，他开心就好，其他的算不了什么。
　　“诺，我昨天跟蓝琉焰去了月色”，叶夕影踢开脚边的酒瓶，然后将头靠在希诺的肩头，或许是喝的太多，已经有了明显的醉意，“月色！月色你知道么？是一间很隐蔽的gay吧。想不到吧？里面有很多男人在做，不过都遮住了，看不真切……而我，而我也差点上了一个男人，你说好笑不？”
　　“嗯？蓝琉焰？你好好的跟他去那种地方做什么？”
　　希诺扶住叶夕影下滑的身子，眼底划过一丝疑惑。
　　他昨天不是去找明宇了么？怎么好端端的又和蓝琉焰去了gay吧？莫非他今天的反常和昨天的事有关？
　　“我为什么会和蓝琉焰去那里？对啊，我为什么会去那里？”叶夕影狠狠的拍了拍自己的头，然后猛的‘哦’了一声，“我想起来了，我昨天开始是去找那个老男人的，在他住所外边撞到了蓝琉焰。那个老男人你知道不？就是你家以前的那个佣人，叫李明宇的那个。他简直是不知廉耻，无比的下贱，也不想想自己的年纪多大了，居然还勾搭了一个小鬼，而且还住在了一起。诺，你说恶不恶心？！”
　　“影，你看了觉得生气么？”希诺认真的看着叶夕影通红的眸子，捕捉着他眼底的情绪。
　　“生气？我为什么要生气？！我犯得着为了这种人生气？”叶夕影气呼呼的鼓起了腮帮子，“算了，不提这个人，提了我就烦躁，莫名的光火。我接着刚才的和你说啊，蓝……蓝琉焰那只老狐狸，居然说他喜欢我，你说他是不是有病啊？！整个就一神经病！肯定是下了个什么套等着我钻呢，你说，我有这么傻么我。你说，他空虚寂寞了，犯得着那我来消遣么？！”
　　“影，你醉了，我扶你上去休息。”
　　希诺淡淡的开着口，只是那眼底，有着些许的凝重，果然，他的反常，与明宇有关。
　　明宇和欧阳锦的关系，想必就是一根导火线，点燃了他的情绪。只是想不到，他都醉了还是这么的口是心非，他心底是在意的吧。
　　他栽了，如同他一般，栽在了那个叫李明宇的男人手里，即便那个男人是那么的平凡。
　　“谁说我醉了？！我没醉！我怎么可能会醉！”叶夕影揽住希诺的脖子，念叨的嘴里不断的喷着酒气，“你说，男人之间，算是怎么回事啊？！后来……后来我就走了，然后碰到了一个美女，那种身材好到爆的美女，诺，我和你说喔，好刺激的，啥时候给你介绍介绍，让你也去体验体验，别说做兄弟的不照顾你哦。”
　　“影，你真的醉了。”
　　“我说了我没醉！诺，你是不是嫌我烦啊？不愿意听我说话？”叶夕影不满的拍着希诺的肩头，“居然连你都嫌弃我了，那我走，走得远远的。”
　　“我没有嫌弃你”，希诺按住叶夕影的手，手中加重了几分力道，“你继续说吧，我听着。”
　　“诺，你真好”叶夕影满意的一笑，眸子里闪着亮闪闪的光，“后来，我去了那个女人的房间……本来应该是很美好的一个夜晚，可我居然觉得有些腻味，然后，我又落跑了。你说我是不是疯了？一连跑了两次。究竟是哪儿出了错？！诺，你告诉我，究竟是哪里错了？！”
　　没有回答叶夕影的问题，希诺沉寂了一会，待身边的人稍微安静了一点，才淡淡的开口，“影，愿不愿意听听我的心事？”
　　“咦？诺，你也有心事啊？说吧，有什么想不通的，我来帮你解答。”
　　“嗯”，希诺偏过头望着叶夕影的紫眸，缓缓的开口，“我想，我爱上了一个男人。明明他很普通，却不知不觉得被他所吸引着，他的勤劳、他的害羞、他的认真，不经意间他的身影填满了我整个脑海，直直的闯入了我的世界，以至于再也无法把他驱逐出境。”
　　“男人？诺，你也爱男人？”叶夕影努力的挑开眼皮，定定的看着一旁的希诺，“你是认真的？”
　　“再认真不过，你会因此而其实我么？”
　　“不会，我怎么可能会歧视你，你是我唯一的朋友，你做什么，我都会支持你。”
　　“影，听到你这句话，我很感动”，希诺用手指替叶夕影整理着有点凌乱的头发，“想不想知道我爱的那个人是谁？那个人你也认识，就是李明宇。”
　　“李……李明宇，为……为什么是他？”
　　叶夕影反复咀嚼着这个名字，如被点击般，原本混沌的眸子，顿时清明了不少。
　　“嗯，想不到吧，我当时也是有点不敢置信呢，明明是那么普通的一个人类……不过想通了也就没什么了，爱了便爱了”，希诺扫了眼叶夕影的神情，眸子微微一紧，“我想，他对我也是有感觉的吧。我抱过他两回了，他都没拒绝，相反还挺配合我，那么羞涩的一个男人，让他做到这一步还真不容易。影？你怎么了？不舒服么？”
　　“没事，只是头有点晕”，叶夕影低下头轻轻揉着额角，同时也掩盖了眼底的愤怒与不甘。
　　从听到希诺说他爱的人是李明宇的时候，他的酒意便突然给冲散了，只余下头疼而已……真是奇了怪了，诺寂寞了这么多年，难得有个喜欢的人，再听他那么说，那个老男人似乎也是喜欢他的，他好好祝福不就成了，为什么心里头在胡乱的翻滚呢？
　　“影，你会祝福我吧？”
　　叶夕影抬起头，看着希诺那满脸的期待，迟疑着点了点头，“嗯，我祝福你们。”
　　“我真高兴能听到你这么说，谢谢你这么的体谅我”，希诺笑得很灿烂，那笑容，有着深深的满足，“有你这样的朋友，是我的荣幸。”
　　“不客气，我的命是你救的，你做什么，我都会支持你。”
　　叶夕影扯起一抹勉强的笑意，强忍住心口腾升的烦躁，有些聊赖的扯着衣摆，没有了交谈的欲、望。
　　“我看你也累了，不如先上去休息吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　６卷一 七月流火 第五十五章
　　待男人睡熟后，欧阳锦轻轻的掀开被子，同时揭开男人的上衣，查看着他背上斑驳的伤口，虽然已经结疤了，但只要用手去轻轻一碰，男人的后背就会自然的紧缩，而他原本平静的面孔，也开始出现波澜。
　　“老师，对不起。”
　　欧阳锦喃喃的说着，俯下身子虔诚的亲吻着男人的背部，柔软的唇瓣轻啄着缓缓游移，一行清泪顺着他的脸颊滴落在男人的背部，然后慢慢的朝四处晕开。
　　一道微弱的光芒在男人的背部闪烁着，同时还腾升着薄薄的烟雾，待烟雾散尽后，男人背上的伤疤奇迹般的愈合了，摸上去光滑如初，看不出一点破损的痕迹。
　　……
　　被欧阳锦悉心照料着，男人的身体恢复得很快，原本有点苍白的脸也逐渐红润起来，在大量的补品攻势下，他瘦弱的身子也略微的长了点肉，对此，欧阳锦很满意，还是多点肉抱起来比较舒服。
　　“小锦，我可不可以不要吃了？我的身体已经好了，不需要再补了，吃这么多很浪费的。”
　　男人无奈的盯着眼前的小碗，然后扭过头用充满希翼的眼神看着欧阳锦。
　　这些天，他除了在床上躺着就是坐在餐桌前吃东西，一堆一堆的补品吃得他头皮都快发麻了，而欧阳锦还一个劲儿的给他塞，一会说吃了会让他的伤势好得比较快，一会又说吃了会让他的身体稍微健壮点，不会像现在这么瘦弱。
　　“不行！”欧阳锦拉了把椅子坐到男人身旁，从小碗里拿起勺子舀了一口补品送入男人嘴里，“都是我亲手炖的，你得给我吃光光，不许糟蹋我的一番心意。”
　　“可是……我真的吃够了嘛。咦？你的手怎么了？”男人的视线落在了欧阳锦略微红肿的手上，手背上边还起了好几个小水泡，男人有些心疼的抓住他的手，放到嘴边轻轻的吹着，“被烫伤的？你个傻孩子，好好的炖这些东西干嘛。疼不疼？”
　　“一点也不疼，只是看起来有点吓人而已，不要紧的，过几天就好”，欧阳锦将头轻靠着男人的肩膀，满眸的柔情，“能够亲手照料你，我觉得很幸福。”
　　“傻孩子”，男人揉了揉欧阳锦的头发，无可奈何的笑了笑，“怎么可能不疼呢，你就是爱逞强，我帮你擦点药吧。你上次那个药还真好，我昨天洗澡的时候照了下镜子，背上居然一点疤都没有，好神奇，那药一定很贵吧？”
　　“呃……还好，不是很贵”，欧阳锦的眼珠转悠了下，含糊了应了声，“老师，我们待会就去接贝贝吧。”
　　“嗯？”
　　“你身子好得差不多了，再说你也好几天没出门了，应该出去转转，所以干脆去把贝贝给接过来，我也想早点见到他，我很期待我们三个人一起生活。”
　　“嗯，那好吧，先带你去擦药，然后再出门。”
　　男人从医药箱里翻出药膏，往欧阳锦的手上挤了一管，再用指腹均匀的涂抹着，淡淡的薄荷清香在指尖萦绕着……最后，男人用绷带缠好了欧阳锦的整只手。
　　“好了，记得这几天别碰水”，男人把绷带什么的放回医药箱里摆好，顺便提醒着欧阳锦。
　　“老师，还真看不出你有当医生的天分呢”，欧阳锦扬了扬被包裹的严严实实的手，故作苦恼的说道：“只是，你把我的手包成这样，你让我如何吃饭？如何洗澡？”
　　“你不是还有一只手吗？！虽然说是有点不方便，但应付吃饭和洗澡还是够的。”
　　“老师，你居然忘了我是个左撇子！”欧阳锦将被包裹好的左手摆在男人面前，然后不满的瞪了他一眼，“右手我用得好少好吧，根本就不灵活，你让我怎么拿筷子嘛，还有，不能碰水，你让我怎么洗澡？！莫非你又忘了我有洁癖？！不让我洗澡还不如干脆让我死了算了。”
　　“胡说些什么呢你”，男人拍了一下欧阳锦的头，“这么大个人了还撒娇，不能拿筷子就拿勺子，你总不可能勺子都用不了吧？！至于洗澡……那个……的确是有点麻烦，呃……大不了我帮你洗。”
　　“真的？！老师，这可是你说的”，欧阳锦飞速的在男人脸上啄了口，“老师，你真好。走吧，先去接贝贝，然后回来你替我洗澡。老师，你的脸怎么这么红？”
　　“我……没事，走吧。”
　　似乎，又掉下了一个事先挖好的坑。男人无奈的揉了揉额角，跟着欧阳锦走了出去。
　　……
　　“明宇哥，你怎么回来了，看来你过得不错喔，比以前稍微胖了那么一点点”，办公室内，婷婷给男人和欧阳锦每人倒了杯水，“你们先喝口水，我已经让赵哥去叫贝贝了，等一会就好。”
　　“谢谢”，男人接过水杯，靠到嘴边抿了口，“婷婷，这些天真是麻烦你们照顾贝贝了。我这次来是打算把他给接过去，医院已经在联系了，我想尽快的治好他的病，你知道的，早点医治会少点风险。”
　　“哪的话，和我这么客气干嘛。早点治好也好，虽然贝贝目前没有出现什么大的状况，但由于被勒令不让上体育课，他很不开心呢。不过，那么一大笔钱，你就筹好了？”
　　“嗯，他先借我了”，男人看了眼身旁的欧阳锦。
　　婷婷打量了会一直杵在一旁的欧阳锦，试探着问道：“明宇哥，他是？”
　　看来明宇哥的运气还不错呢，上次陪他来的是叶夕影，这次又是一个白头发帅哥，而他们俩看他的眼神，都出奇的想象，人也慷慨，那么多的钱，说给就给……不过像明宇哥这么好的男人，的确值得别人对他好。
　　“嗯？婷婷，你认不出来么？不过也对，都这么多年了”，男人好笑的看着婷婷疑惑的眼神，开口说道：“他是欧阳锦，小锦。”
　　“小锦？欧阳锦？！他是那个当年整天黏糊着你的小尾巴？！”婷婷围着欧阳锦四处打量着，“他真是那个小尾巴？！明宇哥，你确定你没弄错。”
　　“嗯，我没弄错”，男人笃定的点了点头。
　　“天啦！这简直是麻雀变凤凰！”婷婷拍了拍欧阳锦的肩膀，“小子，还记得你婷婷姐不？来说说，你是怎么变白的？还这么的帅。你以前不是个黑漆漆的小屁孩么？！就这么几年，这变化也太大了吧？！”
　　“婷婷女王，你就饶了我吧”，欧阳锦拍掉婷婷的手，然后躲到男人的身后，轻扯着他的衣摆，略带委屈的说道：“老师，她又欺负我，她以大欺小，你得帮我。”
　　“我的个天啦！你果然是欧阳锦那小子，这都多少年了，你这招扮猪吃老虎怎么还没有改啊？”婷婷不悦的瞪了眼站在男人身后正朝她开心的扮鬼脸的欧阳锦，朝男人控诉着，“明宇哥，这小子还是那副德行，你要小心点，别一个不留神，就被他给吃干抹净了。”
　　这小子，那个时候就对明宇哥就紧张的要命，那个占有欲啊，简直是让她汗颜。那会她只是懵懂的以为欧阳锦把明宇哥当父亲，所以不愿让人分享他的父爱。可如今看来，似乎不是这么一回事。哦，天啦！他那会才几岁啊？！未免也太过早熟了吧？！
　　吃干抹净？！
　　看着婷婷玩味的眼神，男人的脸上划过一丝尴尬，有些不自然的盯着眼前的水杯，“好了，你们别闹了，都多大个人了，还这么的闹腾。”
　　“嗯，老师，我听你的”，欧阳锦乖巧的应着，还不忘乘男人不备的时候狠狠的瞪了婷婷一眼。
　　这死小子！若不是看到明宇哥在场，我非得拍你一顿不可，让你见识下什么叫做婷婷女王。但碍于男人在场，婷婷也不好发飙，只是有一搭没一搭的和男人闲聊着。
　　“爸爸，爸爸”糯糯的声音飘了过来，越来越近，一会，从门口闪进一团蓝色的身影，直接扑到男人身上抱着他的腿摇晃着，“真的是爸爸耶，爸爸，我好想你。”
　　“贝贝，爸爸也好想你”，男人蹲着身子抱着贝贝，凑过头轻啄着宝贝儿子圆润的脸蛋，然后似乎想到点什么，连忙轻推开他，沉了沉声音责备着，“怎么跑这么急？不是告诉过你不能乱跑的吗？！哎……有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我……我只不过是想早点见到爸爸嘛”，贝贝的嘴瘪了瘪，一副快哭出来的模样，“爸爸，你不高兴见到我么？你不想要贝贝了么？”
　　“怎么会呢，老师他天天都在想你”，看了眼男人难过却又不知如何解释的神情，欧阳锦蹲下身子揉了揉贝贝的头发，“老师他只是怕你跑得太急摔着了，他只不过是在关心你。”
　　“真的么？爸爸没有不要我？”贝贝眨了眨水润的眸子，抓着男人的手摇晃着，似乎还是有着不确定，想要听男人的答案。
　　“嗯，爸爸很想你，爸爸这次回来就是接你过去跟我和哥哥生活”，男人轻轻摩挲着贝贝的脸蛋，朝欧阳锦使了一个感激的眼神。
　　“那样我是不是可以每天都见到爸爸了？”
　　“嗯。”
　　“耶！太好喽！我可以每天看到爸爸喽”，贝贝转头看着欧阳锦，略微的迟疑了下，“爸爸，你和这个哥哥住在一起么？”
　　“嗯”，不知怎么的，男人脸上爬上了一抹红晕，“怎么，你不愿意么？”
　　“不是啊！我很喜欢这个哥哥。还有影哥哥，我也很喜欢，他有送好多好多的书给学校呢，爸爸，怎么这次影哥哥没有来呢？我有点想他了。”
　　“哦，是这样的”，婷婷开口解释着，“上次你们回去后不久，学校里来了个人捐赠了一大笔钱用来翻新校舍，还附带有大量的图书，那人是叶夕影的助理。明宇哥，你下次要是见到影影，可是要好好的感激下人家喔。”
　　“影影？”这时，男人才惊觉校舍的变化，果然，条件好了不少，也添置了不少新的设备。
　　男人若有所思的点了点头，轻声承诺着，“好的，如果见到他的话，我会的。”
　　“好了，婷婷女王，天色也不早了，我们下次再专程来看你”，欧阳锦抱起贝贝，然后一手拉住男人，大步往门口走去，“老师，我们回家了。”
　　“这么急？！贝贝的衣服我都没拿呢，还有我都没有和六婶去打招呼。哎……你慢点”，被欧阳锦紧紧的拉着，男人步子的跨越幅度越来越大，最后只能偏过头大声的喊着：“婷婷，麻烦你帮我对大家说声谢谢啊！”
　　“知道了，明宇哥你就安心的走吧！”
　　这死小子，还真是一点都沉不住气，照明宇哥那个迟钝的个性，有得你磨了……不过，这的确是一件值得高兴的事。婷婷的脸上展露出一抹窃笑，站在门口目送着他们一行三人的离开。
　　７卷一 七月流火 第五十六章
　　“哇！哥哥你好厉害哦，住这么大、这么漂亮的房子”，贝贝趴在欧阳锦的肩头，大声的欢呼着。
　　“以后这里就是贝贝的家喔”，欧阳锦宠溺的捏了捏贝贝的小鼻子，“走，哥哥带你去看你的房间，看你喜不喜欢，我可是布置了很久的喔。你看看要是想要什么，记得给我说，我去给你买。”
　　“好耶好耶！哥哥你真好。”
　　“你们俩呀”，男人笑着关上门，看着眼前亲密的两人，心里头也暖乎乎的，“小锦，别太宠他了，不然很容易把他给惯坏的。”
　　“不会啦，小孩子就是拿来宠的”，欧阳锦朝男人调皮的吐了吐舌，然后扛着贝贝上了楼。
　　这俩孩子。
　　男人笑着摇了摇头，然后走到厨房将手洗净，就着楼上传来的欢呼声准备着丰盛的晚餐。
　　餐桌上，男人看着贝贝碗里大片大片的肉，不禁脸色沉了沉，夹起几根青菜放入他的碗里，“贝贝，你不乖喔，我不是和你说过要多吃青菜吗？”
　　“可是我不爱吃青菜，这个一点都不好吃”，贝贝嘟了嘟嘴，不满的用筷子拨弄着碗里绿油油的青菜。
　　“贝贝，你是不是很想长得和哥哥一样高？哥哥教你喔”，看着贝贝那满是期冀的眼神，欧阳锦正了正神色，认真指着他碗里的青菜，“想要长高，就得多吃青菜，这样营养才会全面。”
　　“真的吗？”
　　“那当然！我们刚才不是才结拜为好兄弟吗？当哥哥的怎么会骗你呢。”
　　“那好，我吃！”贝贝认真的点了点头，然后拿起筷子把碗里的青菜夹入口中，努力的咀嚼着。
　　“小锦，还是你有办法”，男人端起手中的碗吃了几口饭，然后奇怪的看着一直盯着他的欧阳锦，“你光看着我干嘛，不饿么？还是菜不合你的胃口？”
　　“不是”，欧阳锦缓缓的摇了摇，然后扬起包裹着的手，“只是不方便而已，老师，你答应了我的。”
　　“啊？我答应你什么了？”
　　男人看了眼一旁皱着眉吃青菜的贝贝，让他当着儿子的面喂欧阳锦，未免太尴尬了，所以他决定装傻。
　　“你……你个骗子！”欧阳锦忿忿的嘟囔着，但看到贝贝正迷茫的看着他时，只好勉强挤出一抹笑意，“贝贝，你吃你的，哥哥有点不舒服，先上去睡会，明天再陪你玩。”
　　“嗯，好，哥哥你要好好休息喔，明天记得带我玩”，不明就里的贝贝点了点头，然后继续埋着头和碗里的青菜做斗争。
　　哎……这别扭的孩子。
　　男人无奈的叹了口气，然后有点食不知味的嚼着口中的饭粒，他现在也不方便直接追上去，看来只好等贝贝睡了再去找他吧，饭菜先帮他热着好了。
　　好不容易等贝贝睡下，男人一看时间，居然已经离晚饭时间过了好几个小时了，便急忙从锅里拿出热着的饭菜，用托盘装着端入了小锦的卧房。
　　“小锦，饿不饿？来吃点饭吧”，男人将托盘放到小茶几上，然后走过去扯了扯坐在窗台上的欧阳锦。
　　“不吃，你管我干嘛，饿死算了”，欧阳锦甩开男人的手，环抱着膝盖看着窗外的夜空。
　　“好了啦，是我不对，小锦，别闹脾气了”，男人陪着笑，小声说道：“刚才贝贝在一旁，我……我实在是不好意思，来吃点吧，我喂你。”
　　“现在你好意思了？”欧阳锦瞟了眼男人窘迫的神色，心中的气顿时便消了，他也不是想要闹脾气，只是心里有点不舒服而已。不过看到男人这般神色，也不愿意再去为难他，但装装样子还是要的，于是便略微的板了板脸，从窗台上跳下来坐到了茶几旁的椅子上，催促着愣着的男人，“你不是要喂我嘛？还不快喂！真想饿死我啊？！”
　　“哦，好，马上。”
　　男人半蹲在欧阳锦面前，拿着勺子小口小口的给欧阳锦喂食，还不忘不时的用纸巾擦去沾在他嘴角的汤水、饭粒。
　　这种感觉还真像是八年前，那会他也是这样小心的喂他吃饭的吧。欧阳锦的心口泛起一股暖流，朝四处迅速蔓延，而那眸子则一直紧紧的盯着男人，甚至连眼皮都没眨几下，他想时刻都这么看着男人，把他的样子刻在心里，刻入骨子里。
　　“好了，我先下去洗碗，等弄好了我再上来”，好不容易喂完饭，男人赶紧收拾好盘子，落荒而逃。
　　整个喂饭的过程欧阳锦那赤裸裸的眼神看得他很紧张，整颗心都快要蹦出来了，就连握着勺子的手，手心处尽是细汗，莫名的巨大压力。
　　他真可爱！看着男人的背影，欧阳锦满意的勾起一抹笑容，用手揉着饱足的胃部，打了一个满足的饱嗝。
　　嗯，吃饱了，待会洗个澡就能好好睡觉了，老师，你快点上来喔。
　　想着待会男人有着薄茧的手指会划过他的全身，揉搓着他身上的每寸地方……欧阳锦就忍不住的兴奋起来，小腹腾起的燥热迅速的往下延伸，没有经过任何碰触的地方自觉的抬起了头。
　　“欧阳锦，你还真是没用呢，光想想就这样了。”
　　欧阳锦轻声埋怨了句，然后翻出睡衣放入浴室，就着‘哗哗’的水流声等待着男人的到来。
　　只是就这样挺着未免太难受了点，欧阳锦皱了皱眉，然后用右手笨拙的解开裤带，将手伸进去缓缓的抚弄着。
　　嗯，没男人摸着舒服，虽然说他的手法很笨拙，很没有技巧，不过却能挑起他每一根神经。
　　……（小锦自摸）……
　　欧阳锦缓缓的吐着气，脸上尽是高潮后的绯红。
　　“小锦，你在浴室么？”男人推开浴室的门，当看到下身赤裸着的欧阳锦时，脸色‘唰’的一白，立马转身，“啊！我去看看贝贝。”
　　“别走！”欧阳锦眼疾手快的拉住男人的手，把他拖到了自己身旁，紧紧的环住他的腰，“你不能走，你答应了帮我洗澡的，说话要算话。”
　　耳边的声音还透着一点点喘息，他的身体散发着惊人的热度，还有地板上那乳白的液体，都充分的说明了刚才在浴室里发生了什么事情。
　　这一切，都让男人很紧张，整个人如被火烧一般，热得厉害，只能低着头说道：“你别这样，你放开我。”
　　“放心，我不会对你怎样，除非你自愿”，欧阳锦自嘲的笑了笑，只是摆在男人腰间的手丝毫没有松开的意思，“我只是做了每个男人都会做的事情，你无需觉得害怕。好了，帮我洗澡吧，洗好了好去睡觉，我也有点累了。”
　　男人咬了咬下唇，没有动作。
　　“我真的不会碰你，要不，我发誓？”欧阳锦的脸划过一丝受伤，“老师，我的可信度就这么低么？”
　　“不用”，男人深深的吸了一口气，缓缓的说道：“你就直接站着吧，躺浴缸里不好帮你擦，不过你别弄水到我身上。”
　　“嗯，好”，欧阳锦慢腾腾的解着上衣，“老师，你对我真好。”
　　“少贫了，你动作快点，都半夜了。”
　　男人看着欧阳锦笨拙的动作和无奈的眼神，最后只好妥协的帮了他把手，替他脱去了上衣，顺便还找了个塑料袋，把他的左手套住包好，免得待会被水给浸湿了。
　　整个擦拭的过程男人都没有看欧阳锦的身体，只是拿着花洒对着他的身体，大概的用浴球擦了一遍，“洗好了，自己把身体擦干。”
　　“老师，你敷衍我”，欧阳锦不满的扭过男人的头，用手指了指自己的下方，“这里还没洗呢。”
　　仔细看去，那前端还沾了些许的浊液。
　　“老师，你就帮忙帮到底吧，你放心，我一定会让她老老实实的，绝对不吓着你。”
　　看出了男人想逃离的意图，欧阳锦忍住笑意，诚恳的和男人保证着。
　　“好啦好啦！别说了，我洗就是了。”
　　男人的脸红得像要滴出血一般，他把花洒对准欧阳锦，然后将颤抖的手搭上他的下半身，仔细的清洗着。
　　手感极佳的地方果然没有站起来，男人悬着的心略微的放了放，继续认命的轻轻清洗着，里里外外洗了个透彻。
　　“干净了”，男人关上水，然后拉过一条毛巾塞入欧阳锦手里，“自己把水擦干，我先去睡了。”
　　“呃……老师，你还没洗澡呢！”
　　对于欧阳锦的叫喊，男人充耳不闻的逃离了这个让他尴尬不已的浴室，直接钻入被子里，同时将头也埋了进去，脸上，还残余着惊人的热度。
　　哎……算了，反正老师身上也没什么难闻的味道。
　　欧阳锦用毛巾缓缓的擦着身上的水，根据愉悦的心情哼起了小曲。
　　能时不时的调侃下男人，吃吃他的豆腐好是好，可是却又不能与之做爱，还真是折磨人啊！哎……还是仔细的琢磨琢磨，看怎样才能最快的俘虏他的心吧。
　　卷一 七月流火 第五十七章
　　“焰，我总算是得到你了，不管你的床伴只限于一夜也好，两夜也罢，我都不会放弃，我真的很爱你，焰。”
　　没有顾及身后那撕裂般的疼痛，齐珉跪趴在蓝璃焰的身旁，贪婪的注视着他的睡颜，而那手指，则缠上了他的脸，轻轻勾画着他的脸部曲红。
　　上天垂怜，总算是让他得到他了。
　　如果以后每天清晨醒来时，第一眼看到的人便是他，那该有多好。如果能留在他的身边，那该有多好。
　　齐珉轻轻的叹了口气，心底划过一丝哀愁，这心愿，恐怕是难以实现了，谁不知他的绝情呢？可一个个明明知晓，却又如飞蛾扑火般为之癫狂。
　　着了他的魔，以至于法自拔。
　　“你想看我看到什么时候？”
　　蓝璃焰猛的睁开眼，平静的眸子里没有丝毫情绪，只是静静的倒映着齐珉那受到惊吓的脸。
　　我可不可以把这当作――你的眼里只有我的存在？
　　算了，别傻了。
　　齐珉苦笑了下，收回还残留着余温的手，低声的道着歉，“对不起，我逾越了。”
　　是啊，他逾越了，动了不该动的念头，只是不知他会有何下场。
　　“是么？”蓝璃焰起身整理了下身上的衣服，然后瞟了齐珉一眼，“喂！你后面还疼不疼？”
　　“啊？”他是在关心我么？这个认识让齐珉雀跃不已，赶紧动了动嘴唇，“不疼，不阐释，一点都不疼。”
　　“是么”，蓝璃焰从一旁拿过一张便笺和笔，在上边写上了自己的住址，然后丢到了齐珉眼前，“我家的地址，回去洗干净了晚上早点过来。”
　　地址？！
　　齐珉赶忙拿起那张便笺，上边的字迹如同他的人一般张狂，他是在邀请我！谁说他床伴的限期只有一晚？！我现在不是受邀了么？或许，我对他来说，是特别的？！
　　哦，天啦！谁来告诉我，这不是梦，这是真的！
　　“白痴！”齐珉的行径让蓝璃焰忍不住的狠狠的拍了他一巴掌，“记住，我讨厌等人。还有，别让我看到你一脸的白痴样，走了，记得早点过来。”
　　“是，一定”，看着蓝璃焰离去的背影，齐珉忙不迭的点着头。
　　晚上，晚上……还有时间，先回去好好的泡泡澡，然后再去整理一下头发，再去买几套衣服，然后还有……
　　嗯，这样看来时间不够了，还是赶紧的出发吧。
　　齐珉爬起身，拣起散落在地上的衣服胡乱的套着，至于身后的疼痛，则完全被他的兴奋给掩盖掉了。
　　啊！似乎今天还要开工。天啦！居然被他给忘了，又得被骂了，赶紧的请个假吧。
　　齐珉慌忙从兜里掏出手机，熟练的按上一连串的号码，待接通后便将手机撤离了耳朵，放得远远的，等待着接下来要接受的爆吼。
　　“齐珉！你这臭小子！你死哪去了？！都几点了啊！！！居然连影子都没有一个！！！！你存心让我难堪是吧？！！！不说话？！装死啊！！死小子！！！还不吱声你就别回来了。”
　　果然，从手机里传来一阵气急败坏的爆吼，即使放得那么远也没有开外音，还是能清清楚楚的听到那人所说的。
　　“好了好了啦！我还没死呢，声音这么大干嘛啦！耳朵都要震聋了”，齐珉拿过手机，无奈的说着：“爸，你今天怎么这么激动，我不就迟到了一会嘛，有必要咒我死吗？哎……我的命怎么这么苦啊，妈啊，你为什么要死得这么的早，把我一个人留在这里，让这个暴君抚养我，虐待我。”
　　“你这个臭小子，又来这招！别以为把你死去的妈搬出来我就不骂你了”，手机那头的声音稍微的柔和了点，“算了算了，不骂你了，你快点过来吧。真是气死我了，等人等了半天，不就那张脸长得好一点嘛，耍什么大牌呀，我呸！”
　　“哟，谁还敢放你齐大导演的鸽子呀，啧啧，真是难得”，齐珉皱着眉头抹了把脸，仿佛刚才那一声‘呸’真的有溅唾沫到他的脸上，“爸，我今天想请假啦！我生病了，不舒服，好难受，我想去趟医院。”
　　“生病了？那好吧，明天记得上工。靠！蓝璃焰终于死来了，不和你说了，我要去找他训话，真是气死我了！就这样啊，拜拜！”
　　蓝璃焰？！关焰什么事呀？齐珉将手机塞回兜里，才猛的醒悟过来。
　　天啦！迟到的那个人是蓝璃焰！！！让老爸那么生气的就是焰！！！
　　哦，天！这是什么情况！怎么没人通知他今天所要拍摄的是蓝璃焰的写真呀？！照老爸那个火爆脾气，焰一定会被骂死的。不行！我得赶紧去解救我亲爱的焰。
　　顾不得回去清洗身子，齐珉随便抓了抓头发，便飞奔出月色，在路边招了辆出租车往海边飞奔而去。
　　焰，希望你不会有什么事才好。
　　齐珉念叨着，一下车便从钱夹里掏出一把钱数也不数的丢给司机，急匆匆的往拍摄地点跑去。
　　远远的，似乎看到老爸正将手搭在蓝璃焰的肩头，脸上似乎还燃烧着火红的怒意。
　　“老爸！不许你骂焰啦！他迟到都是因为……反正不准你骂他”，齐珉直接冲过去，拍开了齐瑞祥的手，如母鸡护小鸡一般的将蓝璃焰揽在了自己胸前。
　　“死小子！你不是生病了请假吗？怎么还跑过来了，看你生龙活虎的，哪里像个生病的样子，你装病偷懒是吧？”齐瑞祥不满的揉了揉被拍疼的手，“还没大没小的，成个什么样子。璃焰啊，真是不好意思，让你看笑话了，我这独子呀，就是成天瞎折腾，没点正经。”
　　“怎么会呢。齐导，虎父无犬子，令公子挺可爱的。”
　　蓝璃焰朝齐瑞祥恭维的笑了笑，只是那眸子却紧紧的盯着眼前的齐珉，似笑非笑。
　　“哎……也就你这么说，这死小子可没少让我费心”，恭维的话让齐瑞祥的胡子笑得一抖一抖的，看向齐珉的眼神也不觉间柔和起不，“死小子你先陪璃焰聊会，我去安排一下接下来的拍摄工作。”
　　“珉，真没想到，会在这里看到你呢”，看着齐瑞祥远去的身影，蓝璃焰凑到齐珉的耳畔，轻轻的吹了一口气，“你居然这么迫不及待的上门来，你知道吗？我很感动。不过还真没想到，你居然是享誉国际的齐导的儿子呢，你说说，你究竟还瞒了我什么？你是想给我点什么惊喜么？嗯？！我亲爱的珉。”
　　“我……我没有什么想要瞒你，你什么都没问，我便没说”，齐珉紧张的吞了口口水，“焰，你不会生我的气吧？”
　　“生气？不不不，我怎么会生气呢”，蓝璃焰贴住齐珉的身子，暧昧的在他耳畔轻语，“你都这么有心的送来给我享受，我又岂会生气呢。”
　　“焰，你别这样，这里不行，会被人看到的。等晚上，等晚上好不好？你想怎么惩罚我都行。
　　齐珉担心的看了看四周，好在这里被一个帐篷给挡住了，所处的位置也处于一个角落，而人也基本被齐瑞祥给召集了过去，所以并没有人看到他们俩现在的行径。
　　“你在怕什么？嗯？你个内裤都不穿的小妖精，现在没胆了么？怕被你爸看到？嗯？”蓝璃焰不悦的推开齐珉，转过身看到不看被推翻在地的齐珉，“不愿意就算了，我也不喜欢强迫别人。不过，你以后别来纠缠我，不对，别再出现在我的面前。”
　　“不要，焰，你不要推开我，我愿意，我什么都愿意。”
　　蓝璃焰那凉冷的声音如冰锥一般，直接刺入了齐珉的心，悲凉得，似乎再也无法跳动了。只能爬过去死死的揪住蓝璃焰的衣服，痛苦的哀求着。
　　什么理智，什么廉耻，全部不管不顾了，只要能抓住这个人，让他别抛下他，这就够了。
　　“你还真是贱呐”，蓝璃焰蹲下身子，拍了拍齐珉的脸，“你就这么需要人来满足你么？我的齐大公子。”
　　他很生气，非常生气！虽然齐珉并没有什么过错，但原本以为很平凡的齐珉居然也有个大来头，让他莫名的怒火冲天，想要狠狠的践踏他。
　　如今看他这么贱的趴在地上哀求着他，却又让他飘飘然的同时又有点难受，真是奇了怪了。
　　“不是的，不是的。你不能这么冤枉我，我说过的，我只要你一个，我只要你一个。你懂不懂啊？焰，只是你！只是你而已！
　　泪像断点的珍珠一样匆匆的划过脸孔，然后再摔落在沙滩上，湿润了原本干燥的沙滩。
　　“只是我，是么？”蓝璃焰揪住齐珉的衣领，拖着他往远处的一片椰林走去，“放是你说的，好好的证明给我看吧。”
　　第一次如此难堪的被人给拖着走，整个小腿与粗糙的沙面摩擦着，齐珉的额头痛苦的冒着冷汗，好痛！裤子被磨烂了吧？不知道出血没。
　　算了，如果这样焰能觉得开心的话，就随他吧，齐珉痛苦的咬住下唇，如昨夜一般硬是没让自己发出一点声音。
　　第五十八章
　　“把你身上这些碍眼的布脱掉”，如同丢一块破布般，蓝璃焰随手的把齐珉往沙滩上一丢，粗声粗气的吩咐着。
　　此刻他们正处于一块巨大的岩石背面，所以无需担心会被人看到，再说这里也够僻静，根本就不会有人往这边走。
　　“我……恩”，齐珉顺从的应了声，然后挣扎着爬起身，低着头解除着身上的衣物，只是那腿，因为疼痛而一个劲的打着颤，最后重心不稳的倒在了沙滩上。
　　
　　脸被买入了并不细腻的沙子里，倒下去的时候腿好死不死的从一块棱角分明的岩石上拉过，一股热流涌了出来，在磨破的裤腿涂抹上几分色彩……钻心般的疼痛如潮水般迅速的吞没了整个身子。
　　“你是在给我耍什么花样么？扮可怜来博取我的同情？”蓝璃焰拉住齐珉的腿，使劲的往后一拖，“在我面前少耍点心机，你这样只会让我觉得恶心。”
　　很委屈，从来就没有受过这样的委屈。单更多的，却是深深的绝望，那种得不到心爱之人专注的目光的绝望。
　　即便是放下了自尊，让自己变得那么的卑贱，始终还是入不了他的眼。
　　是不是人一旦先付出了感情，就注定是输的那一方，注定要被吃的死死的？！是否是我太傻，太过于执着了？
　　“我没有要耍你，对不起，给你造成困扰。如果……如果你真的觉得我是这么恶心的话，那我……我可以不再纠缠你，我……我会消失在你的眼前。”
　　齐珉绝望的闭上了眼，不敢再去看那个让他心心念念的人，生怕再看那么一眼，就会再次动摇，然后不顾一切的扑上去，恳求他不要离他而去。
　　
　　“你以为现在拍拍屁股就可以走人？”蓝璃焰蹲下身子扼住齐珉的喉咙，迫使他睁开眼，“你休想，游戏既然开始了，那就得顺着游戏规则玩下去，没有我喊停，谁都别想终止。”
　　“咳……放……放开……我……咳……”，整个咽喉被扼的死死的，呼吸也越来越困难，齐珉痛苦的挥着手祈求，“饶……绕了……我。”
　　蓝璃焰松开了齐珉的身子压在沙滩上，直接拉下了他的裤子，不满的扯着他腿间的物体，一脸的忿忿。
　　“疼……疼”，他是想废了我么？齐珉痛苦的咧了咧嘴，“求求你，轻点。”
　　“轻点？太轻你怎么会觉得爽呢？！”蓝璃焰阴冷冷的笑着，慢吞吞的站起身解开皮带，“你饥渴是吧，别急，待会有你爽的。”
　　“不要，焰，真的不要了。”
　　
　　眼前的蓝璃焰怎么如此的陌生，那冰冷的眼神像是要把他 吞噬一般，似乎还掺杂着隐约的恨意，如刀子一般割着他的心口。恨意？！齐珉惊恐的瞪大了眼，撑着沙滩一步步的往后挪着。
　　他怕，他真的很怕……怕他这种眼神。
　　“想跑？你以为你跑得掉么？愚蠢至极。”
　　解开身上的束缚，将那叫嚣着的物体塞入齐珉的嘴中，再看看他那慌张的眼神，蓝璃焰得意的拍了拍他的脸颊，“乖，听话的话我是不会惩罚你的。”
　　眼前这个卑贱的人让他很有征服的快感，看来这是一个不错的游戏，至少他现在还没有觉得腻味。
　　“吁，谁让你吸的？我有允许你吸么？”
　　
　　“我……”，整个口腔被塞得严严实实，口水也不受控制般的往外溢，他不过是难受的动了动喉结，就被如此的误解……只是看着蓝璃焰的表情，他实在不知道该如何去解释。
　　……（大概就是蓝璃焰X虐待齐珉）……
　　“你怎么慢慢吞吞的，快点穿上你的衣服，还得去拍照呢，他们一定四处在找我们”，蓝璃焰整理了下有点凌乱的发型，“你不是不清楚你爸的脾气吧？”
　　“嗯”，齐珉动了动酸痛的身子，加紧了穿衣服的速度。
　　真的是很奇怪呢，爱情果然能使人变得麻木，即使是单方面的。似乎只要是碰到与眼前这个人有关的，他就失去了所有的理智，变得不正常起来。
　　只是焰，究竟哪一个才是真正的你？似乎我怎么的用心，都看不透你。哎……
　　“焰，你跟我爸……他为什么没骂你，而且还和你一副很熟络的样子，你们之前认识么？”怎么他一点也不知道他们是相识的？！
　　“你是说我迟到的事么？哦，我和他说，我为了干他儿子而迟到了，他就没好意思说我什么了。”
　　“什么？！”齐珉瞬间瞪大了眼睛，“你……你真这么说？”
　　
　　完了完了，这些全完了，肯定会被直接切成块丢到海里喂鲨鱼的。
　　齐珉那激情后原本红润的脸瞬间变得惨白起来，他那老爸很正统，又爱面子，要是知道他是个同性恋，还主动去勾搭别人，还不直接把他给宰了。
　　“白痴”，蓝璃焰捏了捏齐珉的脸颊，脸部的线条稍微柔和了一点，“我说你就信了？今天我是第一次见到你爸，再说我不是刚才才知道你是他儿子么？你能不能稍微聪明一点啊？！蠢得咬死。”
　　“那就好，吓我一跳”，齐珉揉了揉被捏疼的脸颊，展露出一抹微笑，“你说什么，我都信，谁叫你是我最爱的焰呢。”
　　“白痴”，蓝璃焰愣了愣，然后拉着齐珉的胳膊往拍摄场地走去，“你等会就呆在帐篷里休息吧，我去和你爸讲一声你不舒服好了，等拍完后我载你去我家。”
　　“可……我不能不去啊？”齐珉小心翼翼的看着蓝璃焰的脸色，生怕从中看到生气的表情。
　　“怎么，你还不愿意了？”果然，蓝璃焰的脸一下就抹上了一层怒色。
　
　　这白痴居然敢拒绝他，这事多大的荣幸啊，他居然还拒绝！他是脑袋一时当即才会说充当他的司机的好不？！哦，天！真是气死他了。
　　“不是，没有不愿意。”
　　“那你想怎样？！你最好给我一个解释。”
　　这究竟是怎样一个怪人，这也不行，那也不行，究竟想怎样？！蓝璃焰揉了揉额角，忿忿的瞪着一旁低着头的齐珉。
　　“我……你想要的话可不可以推迟到明天？我……我真的很累，也很疼。”
　　“白痴”，蓝璃焰无奈的翻了个白眼，用手狠狠的捏着眼前那白痴的脸蛋，“你以为我要干嘛？赶着去上你？！我又不是匹种马，处处发情！我带你回去帮你上药成不？！遇到你这么个白痴我真的受够了！”
　　“喔……焰，你真好。”
　　齐珉甜蜜的笑了笑，只是此刻脸被捏得有点畸形，搭配着那个笑容，显得格外的滑稽。
　　“好了啦，别笑了，丑死了。”
　　蓝璃焰别捏的把手从齐珉脸上松开，然后皱了皱眉，最后还是扯着他的胳膊往不远处的帐篷走着。
　　这叫啥齐珉的，又奇怪又黏糊，还出奇的蠢，不过看在他这么好摆布的份上，或许他可以考虑下对他稍微温柔点。
　　……
　　
　　而此刻在另一处地方，正上演着一场温馨的剧目。
　　“贝贝，来吃个荷包蛋”，男人将手往腰间的围裙擦了擦，然后拿起筷子往贝贝面前的盘子里加了一个煎得嫩嫩的荷包蛋，“记得把那杯牛奶给喝了，你现在是正式长身体的时候，要多补充点营养。”
　　“老师，你偏心，我什么都没有”，欧阳锦不满的嘟囔着，一边用那无辜的眼神紧盯着男人，“我的呢？你不会把我给忘了吧？”
　　“你有，都有都有”，男人被那眼神看得一阵心慌，连忙往欧阳锦面前放了同样一份早餐，“趁热吃吧。”
　　“我就知道老师不会忘了我的”，欧阳锦满意的笑了笑，一边啃着盘子里的爱心荷包蛋，一边揉了揉贝贝的头发，兴奋的说道：“贝贝，待会吃完早餐，哥哥带你去游乐场玩。”
　　“真的么？好耶好耶，我还从来没去过游乐场呢，只是再电视里边看到过，我好想去喔”，贝贝将眼睛瞪得圆圆的，眸中有着藏不住的兴奋，“里边是不是有好多好多好吃的和好玩的呀？小锦哥哥。”
　　“嗯，嗯，对，赶紧吃，吃完了就出发，我们一家子还没有一起出去玩过呢。”
　　“你们俩慢点吃，小心别噎着，游乐场又不会跑掉”，看着这两个狼吞虎咽的孩子，男人只能无奈的不停叮嘱着，“慢点慢点，喝口牛奶。”
　　“老师，你别光顾着说话呀，你也赶紧吃，待会还得跟我们一起出门呢。”
　　“啊？我也要去么？”
　　
　　“那当然，都说了是我们一家子出去玩”，欧阳锦舔了舔唇边的牛奶，直接凑到男人身边永筷子夹住食物往他嘴里塞，“多吃点，你也得多长点肉。”
　　“爸爸，为什么你还要小锦哥哥喂呀？北北都不需要人喂了”，贝贝的睫毛一闪一闪的，充满了好奇与不解。
　　“那是因为小锦哥哥很喜欢老师呀，你喂他吃东西就是表明你很喜欢他，很在乎他。这是与喜欢的人之间的一种互动，你现在还小，以后就明白了”，无视于男人脸上的羞涩，欧阳锦理所当然的解答着。
　　“喔！这样啊，那以后我要是也有了喜欢的人，那我也应该和小锦哥哥一样与他互动对吧？”
　　“嗯，差不多，贝贝真聪明。”
　　卷一 七月流火 第五十九章
　　“好了，贝贝，我们要出发喽！”欧阳锦牵住贝贝的小手，走到门口回头招呼着正在解围裙的男人，“老师，你快点。”
　　“马上。”
　　
　　“嗯”，欧阳锦蹲下身子微笑着揉着贝贝的头发，“贝贝，我们等等老师。”
　　“嗯，好”，贝贝认真的点了点头，抬眼看到的不远处出现的身影顿时兴奋得大声叫着，“哇！影哥哥！影哥哥我在这里！你是特意来找我的么？！”
　　“贝贝？你怎么在这里？”听到贝贝的叫唤，叶夕影不满的皱了皱眉，加大步伐走了过去。
　　这老男人做出这样的龌龊事还好意思把儿子带在身边，真是可耻，也不怕被小孩子看到了长针眼。
　　“我现在住在这里哦，影哥哥，这房子漂亮吧？”贝贝等着圆圆的眼珠子，亲昵的拉住叶夕影的手，“影哥哥，你怎么知道我住在这里呢？我昨天才到耶，你好厉害喔。影哥哥，小锦哥哥要带我们去游乐场玩喔，你也和我们一起去吧！”
　　“他不去，他很忙”，欧阳锦把贝贝车到身边，凌厉的实现在叶夕影的身上扫荡着，“你又来干嘛？”
　　“取车”，叶夕影指了指不远处停着的跑车，晃了晃手中的钥匙，“你该不是以为我是特意来找那个老男人的吧？你何必用这种防狼一样的眼神看着我呢，那样的老男人，也只有你才啃得下，你别玷污了我的品味。”
　　
　　“是么？如此甚好”，欧阳锦抱起贝贝，将他放入车中并系好安全带，“你的车在那边，欢迎走好，既然你这么嫌弃老师的话，那请你以后别再出现在我们面前，我们也不高兴看到你。”
　　“嗯哼？他是你的所有物么？还是打上了你的标签？好像没有吧。那么就算我找他，又与你何干呢？”叶夕影将手城主车头，悠闲的瞟了眼欧阳锦蕴藏着怒色的眸子，“小鬼，你未免太过于敏感了，还有，你的占有欲真是让我汗颜，那样的男人，也只有你才会要吧。”
　　“你……”
　　
　　“小锦，有谁来了么？好吵”，男人从屋内走了出来，看到叶夕影时明显的一愣，“呃……你怎么会出现在这里？”
　　“爸爸，我想让影哥哥和我们一起去玩”，贝贝嘟了嘟小嘴，“可进哥哥说他很忙，没有空。”
　　“呃……贝贝，每个人都会有自己的事情啊，你总不能让你影哥哥不去工作而去陪你玩吧？！”
　　“没有工作”，叶夕影将钥匙丢入口袋里，走到车窗前轻柔的捏了捏贝贝的脸蛋，“今天哥哥很空，陪你去游乐场玩，好不好？”
　　“欧耶！太好了，有爸爸，影哥哥，还有小锦哥哥一起陪我去游乐场，我好开心喔。”
　　
　　“傻孩子，这样就开心啦？那下次哥哥带你去看我拍戏怎么样？有很多很多好玩的道具喔”，叶夕影拍了拍贝贝的头，冲一旁板着脸的欧阳锦淡淡的一笑，“不好意思，打扰你们了。”
　　无视于欧阳锦那像要杀人的眼神，叶夕影来开车门自觉的做到后座上，然后从口袋里掏出手机，直接按下了关机键。
　　这样，就不会有人来打扰他了。至于之前谈的那个代言，就让它见鬼去吧。
　　“那个……”男人坐到叶夕影的身旁，有点不好意思的问道：“你今天真的放假么？千万别为了陪贝贝去玩而不去工作，这样不好。”
　　“你问这个干嘛？又不是陪你，也不关你的事，瞎操心。我休息你觉得很奇怪么？还是你觉得我就应该每天累死累活的？”叶夕影冷冷的回答着，然后将头偏向了窗外。
　　虽然最初看到男人心里有着那么一点点莫名的兴奋，可会死当看到他出现在那个小鬼面前，一脸的柔情，他就浑身的不自在，碍眼到了极点！原本兴奋的心情也早已降至冰点，如果不是为了陪他很喜欢的贝贝，他才不会坐到这个老男人身边。
　　
　　“哦，那就好，我只是担心影响你工作”，男人讪讪的说着，见叶夕影根本就不想理他的样子，便识趣的闭上了嘴。
　　一路上，一个个的都沉默着，只有贝贝一个人在兴奋的嚷着，为着即将到来的游乐场。、
　　“哇哦，这里就是游乐场呀？好漂亮喔”，游乐场门口，贝贝站在叶夕影与欧阳锦的中间，分别扯着他们的大手，“影哥哥，小锦哥哥，我们去坐那个大风车好不好？看起来好好玩耶。”
　　“大风车？”顺着贝贝的目光，叶夕影看向了游乐场里最高的建筑，嘴角浮起一抹浅笑，“贝贝，那不叫大风车，那是摩天轮。”
　　“摩天轮？就是在天上的大轮子么？可是真的很像个大风车诶”，贝贝松开手，七手八脚的比划着，“就想这样子的大风车，不过那个是在水里的。”
　　“嗯嗯嗯，那贝贝像不像去坐那个大风车呢？”欧阳锦抱起贝贝在他脸上轻啄了口，然后将它放入了叶夕影怀里，“喂！贝贝看来很喜欢你，那么你来照顾他好了。”
　　“小鬼，你耍什么花样呢？”

　　也不是不情愿，只是看着小鬼一脸的算计，说不定有什么阴谋，还是小心点为妙。
　　“我没耍花样啊，我只是给贝贝和你单独相处的机会，毕竟他不能天天见到你”，欧阳锦理所当然的说着，然后拉起男人的手，冲他轻柔的一笑，“老师，我们去玩那个吧，似乎很好玩的样子。”
　　听说，当摩天轮达到最高点的时候，如果与恋人亲吻，两人就可以永远幸福快乐的在一起，永不分离。不知道是不是真的呢？管他的，试试就知道了，就算不灵讨个吻也不错。欧阳锦的眼眸中闪着热切的光芒，拉着男人朝摩天轮大步的走去。
　　“你们等等，赶着去投胎啊？！”叶夕影大声的吼着，抱着贝贝追赶着他们的脚步。
　　巨大的摩天轮缓缓的升空，身下的事物一下子变得小了起来，不过视野却变得更加的开阔，空气也清新了起来。
　　“贝贝，你怕不怕？”叶夕影轻声询问着怀里紧紧搂着的贝贝，生怕他出现什么不良的反应。
　　“嗯，有一点点啦，只不过是在影哥哥的怀里，有你保护着我，所以我不怕！”
　　“真乖”，叶夕影亲了亲贝贝柔软的头发，忿忿的盯着不远处的位子，低声抱怨着，“这个没良心的老男人，居然把儿子丢在这里去陪那小鬼！根本就不配做一个爸爸。”
　　“影哥哥，你在说什么？风有点大，我没听清楚。”
　　“哦，我说你要是觉得不舒服的话就告诉我。”
　　“嗯，好”，贝贝乖巧的点了点头，然后抬着头看着天上的朵朵白云。
　　……
　　“老师，你怕不怕？”欧阳锦转过头平静的注视着男人的侧脸，然后伸出手拨了拨他那被风吹的有点凌乱的头发。
　　“嗯？还好”，男人勉强的笑了笑，只是那眸子却有着隐约的闪烁，他的实现一直是平视着的，根本就不敢看身下的世界。
　　他恐高，甚至，他的腿此刻还在轻微的颤抖。
　　“那么……我们来做点别的吧”，欧阳锦的笑容很淡，淡得几乎看不清。
　　“什么？”
　　当赚到最高点的时刻，趁着那停顿的空隙，欧阳锦拉过懵懂的男人，直接贴上了他的唇瓣。
　　欧阳锦微微张了张嘴，将男人柔软的唇瓣含入嘴中轻轻的吮着，那灵活的舌头，也趁机溜入了男人温热的口腔，四处舔舐着，缠上他的舌，与之纠缠……动作很轻柔，也很缠绵。
　　四周很静，仿佛天地间，只余下这缠绵的两人，连风，也突然的安静了下来。
　　“老师，你的脸好红”，摩天轮再一次转动的时刻，欧阳锦才放开男人，含笑着将他搂如怀里，缓缓的摩挲着他的脸，“也很烫。”
　　这样子，真的感觉就像是一对恋人，很甜蜜，也很幸福。
　
　　“你别这样”，男人从错愕中回过神来，不安的挣扎着，“会被人看到的。”
　　“真想永远就这样搂着你，真希望能有一天，你不再拒绝我”，欧阳锦无奈的叹了口气，然后松开了在怀里挣扎着的男人，柔声说道：“好了，你不用慌，我只是看你太过于紧张，才会想出这么一个办法，然你缓解下压力。老师，你没说过你恐高，不然我就不带你来了。”
　　“我……时间到了，去找贝贝吧，这么高也不晓得他有没有什么事……他们在那里！我先过去了。”
　　一到地面，男人便急急忙忙的朝怀抱着贝贝的叶夕影跑去，直接将欧阳锦在身后的呼喊丢进了风里。
　　这男人……哎……
　　一抹苦涩从眼底一闪而过，欧阳锦紧紧地跟了上去。
　　“贝贝，你有没有觉得哪儿不舒服呀？”男人彻住贝贝的小手，紧张的四处打量着他的身子，“你要是哪儿不舒服的话，一定得马上和爸爸说。”
　　“你还小的关心他？”叶夕影冷哼了一声，“劳烦你了，贝贝他好得很。不过你下次偷情之前要考虑考虑清楚，那么高的确是很浪漫，不过要是万一你儿子发生了什么意外怎么办？！”
　　“偷情？”男人的表情有些呆滞。
　　偷什么情？那个吻？！莫非他看到了什么？没可能呀，那么高，离得也挺远的。
　　“小鬼，下次别在外边把他的最吸得那么肿，欲求不满回家去解决，难看死了”，叶夕影从一旁买了一个冰激凌塞入贝贝手中，然后朝欧阳锦招了招手，“喂！你来陪他吃这个，你老师借我用用。”
　　
　　说着，叶夕影便直接抓着愣着的男人的胳膊晃进了一旁那南瓜造型的屋子。
　　“喂喂喂！你想怎样！！”欧阳锦急着想跟着冲进去，但当看到那屋子上两个阴森森的打字时，只好停下了脚步。
　　鬼屋！就算他不怕，可贝贝这么小，又有心脏病，根本就不能进去。这该死的叶夕影！
　　“小锦哥哥，你怎么了？你要不要吃？”贝贝将被咬了几口的冰激凌递道欧阳锦的面前，小脸上写满了疑惑，“咦，爸爸和影哥哥呢？怎么一下就不见了，刚刚还在的呀。”
　　“他们去这里边了，我们在这里等着他们把。”
　　欧阳锦拉着贝贝坐到一旁休息区的长椅上，无奈的等着男人跟叶夕影的归来。
　　卷一 七月流火 第六十章
　　进门后绕过一个转角，屋内顿时陷入一片黑暗之中，片刻后，避面上那一块偌大的的荧幕散发着幽暗的光，里边有一个披头散发的女鬼在缓缓的爬着，一步一步的往外爬，长长的头发遮盖了她的脸，突然，随着一声凄惨的配乐，那个女鬼猛然抬起了头，那是一张没有脸孔的脸，上面爬满了驱虫，显得格外的狰狞。她的手不断的往外伸着，凄厉的叫喊，“把我的连还给我……还给我。”
　　“叶……叶夕影，这是哪？”男人往叶夕影身旁靠了靠，偏过头去不看那块荧幕，可那气力的叫喊还是钻入了他的耳膜，是他的腿不安的哆嗦着，“我看……我们还是回去吧，这里一点也不好玩。”
　　
　　“怎么会呢？！我觉得这里很好玩呀。你难道没发现吗？这里是鬼屋，南瓜造型的鬼屋。想回去？不可能了，入口处的门已经关了，只有一直往前走，才会有出口。”就这那荧幕折射出的绿莹莹的光，叶夕影玩味的打量着男人有着明显惧意的脸，“看这个女人的脸，多有趣啊，就像是一个被虫啃烂的苹果。我说，你该不是怕吧？一个大男人的，居然还怕这个？啧啧，大叔，你真没出息。”
　　“鬼……鬼屋？我……我没怕。”男人将脖子往衣领里缩了缩，硬着头皮往前走去，“我们还是早点走出去吧，我怕贝贝着急找我。”
　　“随便”，叶夕影无所谓的耸了耸肩，跟在男人的身后悠闲的走着，还是不是的摸摸沿路的布景。
　　没有一丝灯光，只有转角处那写着安全出口的牌子发着暗暗的绿光，才不至于让屋子里陷入一片黑暗，可那绿莹莹的幽暗色彩，再搭配着挂在墙面上的那些个恐怖的小木偶，以及那血迹斑斑的岩壁，显得更加的骇人。
　　
　　路面突然软得出奇，就像是踏在一大篇软趴趴的橡皮泥上，原有的音乐也突然的停止了，屋子里又恢复了寂静，只剩下两个人的脚步声。
　　“你……你有没有觉得哪儿不对呀？我怎么觉得怪怪的。”
　　一切就像暴风雨前的宁静，男人觉得很不爽，心里的恐慌感越演越强烈，为了缓解下内心的惶恐，男人尽量的和身后的叶夕影聊着，只是身后的人却一直没有理他，甚至，连按个脚步声，也消失了。
　　“叶……叶夕影？”男人轻声呼唤着，却没有人回答，四周出奇的静逸，只余下他的呼唤声在这空间里回荡。
　　他……他该不是被鬼给抓走了吧？！该怎么办才好？不行，得找到他！
　　男人的腿不停的打着颤，牙关也咬得紧紧地，然后缓缓的转过了头，果然，身后什么也没有，一片黑漆漆的。
　　“叶夕影！叶夕影！你在哪？！说话！！”
　　
　　天呐！他真不见了！男人的脸吓得一片惨白，强忍住在心口翻涌的恐惧，扶着墙面一步一步的往回走着。
　　随着‘嘎吱嘎吱’的声响，一口乌黑发亮的棺材从屋顶吊了下来，挡住了男人的去路。
　　黑漆漆的棺材折射着悠悠的光，很庄严。仔细听去，似乎里边还有敲击的声音，就像叩门一般，那声音越来越清晰，动静也越来越大。
　　好吓人……都打的汗珠从男人额头上不断的往下滑落，头皮一阵发麻，可脚就想是被打了桩一样，怎么也移动不了，而眼前那厚重的棺材盖，正在一点一点的被什么东西顶起……
　　“不要！不要出来！”男人惊恐的捂住了双眼，大声的吼着，再也没有了往日的平静。
　　
　　他怕！他怕跳出个什么怪物出来！现在这种感觉，就像是很多年前的一个漆黑的夜晚，他在田埂上被一个突然冒出来的半截的鱼身追赶一样，整个心脏都快要吓得跳出来了。
　　好在那次啊拼命的跑啊跑啊，当跑到家门口的时候，身后没有了响动，他才敢转过头去看了一眼，那奇怪的东西不见了，或许，是被他给甩丢了吧。
　　第二天他和别人说起这件事，别人也只是以为他在开玩笑，根本就没有当回事，只是一个劲的说是他压力太大，出现了幻觉，让他不用紧张。
　　可是，他很清楚，那并不是幻觉。那银色的鱼身很漂亮，鱼鳞排列得很整齐，还泛着七彩的光芒，让他怎么也无法忘记，只是那种感觉，太过于诡异……好在，后来那东西再也没有出现过，他也就渐渐的淡忘了这件事情。
　　
　　可是如今，已进入到这个令人恐惧的地方，那种感觉又回来了！整个胸腔像是被禁闭了一般，闷得很，很难受，很压抑。
　　男人紧紧地闭着双眸，虽然看不到眼前的事物，但那恐惧的感觉却从他的脑海了一点点的往全身蔓延，导致他的神经绷得紧紧的，身子有些发软，最后只能背靠着墙面，用以支撑发软的身子，才不至于滑落在地上。
　　“不要！不要！”
　　似乎有什么落地的声音，然后那个声音在一点一点的向他逼近，男人惊恐的抖动着嘴唇，只能拿个一个劲的说不要。
　　“喂！你不要什么”，一只手毫不客气的拍着男人冰冷的脸颊，“怎么这么凉？你冷么？”
　　“你不要缠着我！”
　　
　　咦？！这声音怎么这么的熟？而且哪只手，似乎也暖暖的。不是鬼？！好像……好像是也叶夕影。
　　男人犹豫着挑开了眼睑，虽然光线很暗，但很明显，眼前这个高大的人，正是叶夕影！哦天，还好，是叶夕影！不是一个鬼。
　　“叶夕影！真好，见到你真好！”男人欢喜的抱住了叶夕影，不停的用手拍打着他的身子。
　　“喂喂喂！你干嘛？我和你很熟么？”
　　这男人怎么回事？不是一向都是一副要和他划清界限的样子么？怎么突然又这么亲密的抱着他？而且，似乎他并不讨厌这个拥抱，反而有些窃喜。
　　呸呸呸！他凭什么要为了一个老男人的拥抱而感到窃喜！叶夕影暗自呸了几声，然后一把推开了身上的男人。
　　“呃……对不起，我……我稍微激动了一点”，男人不好意思的说着，“刚才……刚才那口棺材里的，是你么？”
　　“棺材？什么棺材？我没看见啊，我刚去研究了一下那个小木偶，看它是怎么流血的，然后移过来就看到你一个人傻乎乎的站在这里，还一脸的恐慌。咦？你怎么脸这么白啊？我说，你没什么事吧？莫非，你碰到鬼了？！”
　ｏ
　　叶夕影一本正经的说着，最后，还故作疑惑的询问着男人，只是那紫眸中，却浮现出了隐隐的笑意。
　　他无意间按到了墙上一个开关，那软趴趴的地面就想一道暗门一样被开启，他就刚好掉了下去，掉入了一口开启的棺材里。而此刻男人整一个劲的往前走着，没有发现他的状况，他也就顺势的研究了一下这里边的开关……原来，这口棺材还能想电梯一样上下浮动，还真是巧妙。
　　后来，迟钝的男人发现了他的失踪，然后转过头来找他……再后来，就出现了之前那一幕。
　　“你……你真的没看到？！它刚才就摆在你身后！”
　　“没有啊，你出现幻觉了吧？”
　　看着男人那惨白的脸色，叶夕影的心头泛起一阵得意，这个男人，还真是好骗。
　　幻觉！幻觉！又说是幻觉！不会的，不可能！他明明看到了！
　　男人的脸上褪尽了血色，身子一软直直的往后倒了下去。
　　“喂！ 小心点”，叶夕影匆忙拉回男人，不满的抱怨着，“你有没有搞错啊？连站都站不稳。”
　　“鬼，是鬼！”男人的眼神很空洞，只是一个劲的嘟囔着。
　　怀里的男人，是这样的无措，这样的惶恐，就像是被抽空了灵魂，叶夕影突然觉得心口有些抽痛，有点懊恼自己刚才所开的玩笑。
　　“没有鬼，是假的，都是假的，刚才那个不过是一个机关而已，这里是鬼屋，全都是道具，不用怕的，有我在这陪着你呢”，叶夕影缓缓的拍打着男人的背部，柔声安慰着失魂的男人。
　　“真的？你没骗我？！”男人停止了嘟囔，静静的注视着离他越来越近的叶夕影。
　　“嗯，真的”，叶夕影微微的一笑，然后低头汗珠了男人微肿的唇瓣，轻柔的吮吸着。
　　虽然不知道为什么会有吻这个男人的念头，但看到男人脸上的捂住，他就不受控制的吻住了男人，或许这样，能驱散一下他心头的紧张。
　　怀里的人似乎还有点愣神，只是傻傻的任凭他吻着，没有配合，也没有反抗。
　　叶夕影吻得很轻，只是浅尝了男人口中的味道，便退了出来。很浅的吻，却格外的让他留恋，真奇怪。
　　“你……你为什么问我？”男人的表情很呆。
　　
　　“嗯？没有为什么，想吻就吻了。”叶夕影揉了揉男人呆滞的脸，又将唇贴了过去，“就像现在这样。”
　　嗯，他的确是想吻他，想狠狠的吻他。
　　不再像之前那般轻柔，这个文揉杂了几分掠夺，几分霸气。叶夕影吻得很认真，几乎把自己身经百战实践出来的技巧全都涌了上去，虽然不清楚自己为何会突然有这么奇怪的念头，但他知道，他想让这个男人留恋他的吻。
　　被叶夕影所强吻着，男人甚至快忘了要呼吸，只是虚弱的靠着他的身体，接受着他的索吻。
　　一道幽幽的蓝光照在了拥吻的两人身上，一个牛头马尾的怪物悠悠的飘了出来，那长长的衣袖往男人身上挥着。
　　这两人看到他都不怕？！假扮成鬼工作人员继续尽职的往两人所处的位置靠近了点，不行，我一定要吓到你们……什么？！这两个男人在接吻！
　　“啊！啊！啊！”，随着几声惨叫，那个工作人员落荒而逃。（可怜的路人打小便被一黏糊的人给缠住了，刚好那人还是个男人……因为这些恐怖的记忆，我们可怜的路人便养成了遇到同性恋就逃的意识。）
　　“咦？他怎么了？”男人推开叶夕影，指着逃离的那个怪物，“他怎么看到我们就跑？不会是以为我们是鬼吧？”
　　“你没看到他才是鬼么？”叶夕影搂住男人的腰，顺势在她的腰上掐了一把，“你看，连鬼都被你吓跑了。”
　　“你……你离我远一点，别抱着我”，男人红着脸拍掉叶夕影的手，“我们赶紧出去吧。”
　　……
　　卷一 七月流火 第六十一章
　　“小锦哥哥，为什么爸爸他们还没有出来啊？都进去这么久了，我好饿喔。”
　　贝贝将原本抱在怀里的绒线兔子摆在身旁的空位上，然后揉了揉自己的肚子，小脸上的五官揉成了一团。
　　“应该快出来了吧，贝贝乖，再等一会就好。”
　
　　欧阳锦柔声安抚着贝贝，那眸子却紧紧的盯着鬼屋的出口。
　　这该死的叶夕影，居然把男人拉去了那种鬼地方，还进去了那么就，不知道男人有没有被吓到，希望别出什么事才好。
　　在他的记忆中，男人似乎很惧怕这种东西，当年他一时玩性大发，隐去了半截身子去捉弄男人，原本只是想吓吓他，结果男人被他追得在田埂上瞎跑，绕了好几个大全才回到家，整个脸都被吓得惨白惨白的，经过很长一段时间才恢复过来……这也是他不敢和男人暴露身份的原因之一，他怕吓到男人。
　　“咦？！他们出来喽！爸爸！爸爸！影哥哥！我在这里！快点过来，我好饿”，贝贝兴奋的冲出现在出口处的那两道熟悉的身影挥着手。
　　“饿了？那我们先去吃东西吧”，叶夕影心情大好的抱起贝贝，然后偏过头含笑着看着男人，“你想吃什么？”
　　“嗯？我随便啊”，面对着叶夕影的转变，男人有点不适应的别了别眸子，心口莫名的紧张起来，他好端端的问我意见干嘛？！
　　“爸爸！快点啦！我镇真的很饿啦！”
　　
　　看着大家此刻都紧紧地盯着他，男人慌忙抓起那个绒线兔子试图缓和一下自己的紧张，“贝贝，这是你让小锦哥哥买的？男孩子怎么能老玩这种东西呢？！”
　　“不是买的，是夹娃娃换到的”，欧阳锦有些不悦的盯着眼前那两人的反应，话语也逐渐的转冷，“男孩子为什么不能玩布偶，以前你不也照样给我买嘛。”
　　似乎，去了一趟鬼屋，这两人之间像是有什么转变似的。那叶夕影的眼珠子和个苍蝇一样围着男人贼溜溜的打转，而男人的的眼神却很躲闪……嗯，不对！一定是哪里不对！莫非他俩在那黑漆漆的屋子里发生了点什么事情？！
　　“呃……我……”，男人有点语结的转悠着眼珠，然后指向了不远处的小摊，“烤玉米！我们去吃那个！”
　　“烤玉米？！好耶好耶，我最爱吃玉米了”，没有体会到大人们之间暗涌的波涛，贝贝在叶夕影怀里一个劲的欢呼着。
　　“来，一人一个”，男人往每个人手里塞了一个用木棍插好的玉米棒子，然后亲自示范着，“将玉米放在铁架上，然后刷上一层薄薄的油烤着，记得要不停的翻转，免得烤焦了，那样就不好吃了……等烤熟了再均匀的涂抹上各种调料，香喷喷的烤玉米便出炉了。”
　　“喂！老师，我又不是小孩子好不好？这么简单的事情还说得这么的详细干嘛”，欧阳锦将手中的玉米棒子塞回男人的手中，“你帮我烤，烤熟了再给我。我讨厌有眼的味道，先去那边坐着等你好了，快点喔，我也饿了。”

　　看着油滋滋的烤架和腾升起的油烟，欧阳锦嫌弃的皱了皱眉头，然后径自坐到了不远处的座椅上，只是那眸子，却照例紧盯着男人，他得好好的把男人给看紧了，不能让他被边上那个色迷迷的人占便宜。
　　“这孩子”，男人无奈的摇了摇头，然后低下头认真的翻烤着手中多出来的玉米棒子。
　　“明宇，你看我这样烤对不对？”叶夕影看了眼男人铁架上的玉米，然后再对比了下自己的，“为什么我这个黑不溜秋的啊？好难看。”
　　“影哥哥，你好笨喔！炭火太大了啦！都烤焦了”，贝贝伸过头看了眼那个无辜的玉米，乐不可支的手舞足蹈着，“影哥哥好笨喔！你肯定是没有按照爸爸说的去做。”
　　“贝贝你居然嘲笑我！可恶！看我怎么挠你痒痒”，叶夕影丢掉手中的玉米，抓起贝贝抱到一旁不停的闹腾着，“我看你还敢不敢笑我！看招！”
　　“哈哈……不要挠了啦！好痒，影哥哥我错了！爸爸，小锦哥哥救命啊！”
　cｏ
　　“叶夕影，你欺负贝贝干嘛！快点把他放下。贝贝不要怕，我来救你！”
　　哎……都是一群长不大的孩子，不过看到他们相处的这么的融洽，他的心里也暖烘烘的。
　　男人笑着看着不远处闹腾的几人，继续翻烤着手中的玉米。
　　“来喽来喽，香喷喷的刚考好的玉米棒”，男人用托盘把滚烫的玉米棒装好，然后摆在了桌子上，大声招呼着早已停止了吵闹，此刻正埋着头喝汽水的几人，“快来吃，待会凉了就不好吃了。”
　　“爸爸真好，小锦哥哥，影哥哥，快来吃喔！吃完了我们继续去玩。”
　　
　　“慢点慢点，别这么急，小心别噎着了”，男人揉了揉贝贝的头，然后看向了其余两人，“你们也快点吃呀。”
　　“嗯。”叶夕影咬着手中的玉米棒子，点头赞许着，“味道不错。明宇，想不到你很有家庭主妇的天分嘛，不如去我家帮我做饭吧，我养你和贝贝。”
　　“什么……什么家庭主妇，我又不是女人”，男人的脸很红，“我也不需要人养。”
　　“你这个臭东西，居然敢打老师的主意，你去死！”欧阳锦拿着手中的棒子，狠狠的往叶夕影的头上敲去，“老师是我的，你休想打他的主意。”
　　“你有病啊？居然搞偷袭，还拿着个东西来打我”，叶夕影摸了摸被敲疼的头，手撤下来的时候才发现手中全是油和调料，“天！我的头发，全是油！好恶心！欧阳锦！！！你故意的。”
　　“活该！”
　　
　　……
　　如此一来，游乐场的又成也提前结束了……不过，这刚好合了欧阳锦的心意，虽然还没有玩够，但起码不用再见到这只苍蝇，也不失为一件好事。
　　“明宇，贝贝，下回再来找你们玩。”叶夕影用指尖抹去手上的油腻，无奈的和撤离的男人告别，顺便恶狠狠的盯着一脸得意的欧阳锦。
　　“不用了，没有下回了，还有，你的车我会找人送去你那的”，欧阳锦随口接了句，一脚踩下油门，将叶夕影远远的抛在了身后。
　　“小锦，你这样好像有点不太礼貌”，男人有点担忧的将头转了过去，“他现在这个样子去坐车，会不会影响他的形象啊？”
　　“不会啊？挺好看的，够吸引人，很有型”，想着叶夕影因为一头油腻而被众人注视着，欧阳锦就忍不住的偷笑，“好了，别担心了，我们回家吧。”
　　“呃……好吧。”
　　……
　　“小锦，你都不用去工作的吗？不用去大理公司？！”
　　虽然说看着小锦和贝贝相处得很好，他很高兴，但是都好几天了，小锦一直呆在家里陪着他们，连门斗没出过……他不用管公司的事么？这样子公司的营业不会出问题么？男人有点担心的问着。
　　“老师，你是在担心么？”欧阳锦做到男人身边，抬起手摸着他头柔软的发丝，“我想多陪陪你们，公司的事不用担心，我都交代好了，反正没有什么重大的事情，我去不去无所谓。要是万一有什么事情，他们会通知我的。”
　　“可是……”
　　
　　“真的没事，呃……等一下，我接个电话”，欧阳锦拿出手机，按下了接听键，静静的听着里边传来的声音。
　　随着时间到流逝，他的脸色也逐渐的严肃起来，最后，他轻应了一声“好的”便结束了通话。
　　“小锦，出什么事了？看起来好像很严重的样子”，难得的看到欧阳锦严肃的表情，男人有些不安的抓紧了他的手。
　　“没事，不用担心。只是公司有点小事情需要处理一下，我去看看，一会便回来”，欧阳锦捏了捏男人的手心，“等我回来。”
　　“那就好，你快点去吧，我做好饭等你回家。”
　　……
　　“到底怎么回事？怎么这么急匆匆的把我叫回来？股市跌了？还是楼房塌了？”欧阳锦不悦的坐在摇椅上大声数落着此刻正提着头的秘书和一班面面相觑的各部门经理，“我请你们回来是做事的，不是光拿钱吃饭的！”
　　“董事长，对不起，如果我们不是实在搞不定，也不回来打扰你”，最后，在一班人的怂恿下，美女秘书硬着头皮开了口，“真的很对不起！”
　　“你们……”欧阳锦并没有骂女人的习惯，只得拿起桌上的杯子喝了一口咖啡，略微的降低了一点声音，“算了，说吧，什么事？电话里头没听个明白。”
　　“是这样的，本来今天公司约好了叶夕影谈新投资的那个文化公司的代言，但是打了好几通电话，都直接转到了留言信箱里……后来好不容易找到他的人，可他却让他的主力直接把我们赶了出去，说不接受这个代言。”
　　
　　“叶夕影？”欧阳锦皱了皱眉，这只也苍蝇百名了就是为了上次那件事在报复，简直是幼稚！又不是非他不可。
　　欧阳锦揉了揉眉心，不满的开口，“就为了这么一桩小事弄得你们一个个都手足无措？！我是不是该考虑下让你们回家吃自己的？！他不接受，你们就不知道换人么？！难道还非他不可了？！！”
　　“是的，非他不可”，美女秘书把夹着的文件夹打开地道欧阳锦的面前，“董事长，请看这份合约，上面写明了一定得叶夕影但当代言人，不然就会被撤资，然后还得接受赔偿，那个赔偿金额在这里……最重要的，还是会有损公司的声誉。”
　　是吗？他有签这样一份合约？！欧阳锦瞟了眼文件上的签字，上面赫然有着他的大名，而紧挨着他的名字的，是希诺的名字。
　　靠！希诺！难怪了。
　　“董事长，你看……”，美女秘书打量着欧阳锦难看的脸色，小心翼翼的开这口。
　　“行了行了，他现在在哪？我亲自去找他。”
　　“在……在他家，这是他家的地址。”
　　董事长他的表情就像是要杀人一样，真的好可怕。
　　“你跟我来，其他人滚回去做自己的事情。”
　
　　“是的，董事长”，屋内的人同情的看了眼哭丧着脸的美女秘书，暗自道了声保重，然后一溜烟的从屋子里跑了出去。
　　卷一 七月流火 第六十二章
　　“对不起，先生，这栋楼的电梯坏了，一时半会还修不好，如果您赶时间的话，麻烦您从这直走右拐，然后自行爬楼梯上去，谢谢您的配合”，保安站在电梯口尽职的拦下了欧阳锦，有点不好意思的指了指一旁贴着的写着维修的告示牌，“如果您不是很赶时间的话，或许可以晚点等修好再过来。”
　　“坏了？这么巧？”欧阳锦挑眉看了下那个指示牌，上边有物业公司的签章，看起来不像是假的。但为了避免这是一个恶作剧，他还是转过头询问着那个美女秘书，“你们之前来的时候就这样了么？”
　　ｏ
　　“呃……是的，之前也是从楼梯那趴上去的”，美女秘书怯怯的点了点头。
　　“他住几楼？”
　　“二十八楼，一整层都是他的住所。”
　　二十八楼？不就是顶楼？！算了，他忍！！
　　……
　　“喂！你还好吧？”好不容易上了顶楼，欧阳锦敲了敲有点酸楚的腿，转过头看向几乎要累趴在楼梯上的秘书。
　　这该死的叶夕影，没事住那么高干嘛？！都快要累死他了。
　　“没……呼……没事……，用……用我去……去按门铃么？”
　　
　　美女秘书冲欧阳锦吃力的摆了摆手，靠着墙壁大口大口的呼着气，那张鹅蛋脸上爬满了汗水，抹上去厚厚的粉在逐渐的花开，一道一道的在脸上纵横，很滑稽。
　　“先把你的脸擦干净再进去”，欧阳锦从口袋里掏出一块手帕塞入秘书的手里，“下次粉少抹点，你不化妆的样子其实挺好。”
　　“啊……谢谢。”
　　美女秘书接过手帕，一边擦着脸上花开的粉，一边偷瞄着体贴的欧阳锦，整颗心扑腾扑腾的跳个不停，原本红润的脸此刻更像是一个熟透的苹果。
　　这欧阳董事长还真是体贴入微呢，又帅又多金，要是有那样的男朋友，那该有多好。
　　算了，别痴心妄想了，据说他家里藏着一个绝世大美人，所以基本上他都窝在家里，连公司也很少来，都交给了手下的人去打理。除非是有什么特殊的事故，不然根本就不许别人去打搅他。
　　“可以了，基本上擦干净了”，欧阳锦淡淡的看了眼秘书那张逐渐干净的连，然后抬手摁住了门铃，“把文件拿好，站过来。”
　　“嗯。”美女秘书抱起摆在地上的文件，站到欧阳锦的身后，然后把那块手帕偷偷的塞入了自己的口袋，就当留个纪念吧。
　　
　　“哟，我道是谁呢，原来是欧阳董事长”，开门的，是叶夕影，他将身子往一旁让了让，摆了个请的手势，“请进请进，什么风把你给吹来了？！正好，郑总也刚好在这里，大家一起好好的聊聊天。小林，去磨杯咖啡过来。”
　　“郑叔也在？”欧阳锦瞟了眼含笑的叶夕影，走入屋子里冲此刻正悠闲的坐在沙发上喝咖啡的郑奕打着招呼，“郑叔，你怎么好端端的跑这来了？不忙么？”
　　“小锦啊，你来的还真快！过来坐！这咖啡挺纯正的，你一定要常常。叶老弟之前说就凭你俩的交情，就算是让你爬上这二十八层楼也会赶过来，我原本还不信的，没想到你果真来了，没累着吧？年轻人确实该好好锻炼锻炼”，郑奕爽朗的笑着，然后从口袋里掏出支票和笔，刷刷的往上签了几个字，“叶老弟，愿赌服输，你赢了，拿去。”
　　“你们居然那这个来打赌？那电梯也是你们搞的手脚？”欧阳锦做到郑奕身旁，阴沉的看着那张有着一长串零的支票。
　　“谢了”，叶夕影毫不客气的抽过那张支票，看都没看一眼便随手拉开一个抽屉把支票塞了进去，“欧阳董事长的体格还不错嘛，爬了那么多层楼梯气色还这么的好，不过可把你那秘书给累着了，你晚点可得给人家发点补贴才行。”
　　
　　“贤侄，别气恼”，争议好脾气的拍了拍欧阳锦的肩膀，“我们只不过是和你开了一个小小的玩笑而已，你不会这么的不给面子吧？”
　　“怎么会，我又岂会这么小气”，欧阳锦淡淡的笑着，“只是郑叔，你什么时候和他这么熟稔的？我以前未曾听说呀。”
　　“就在上次就会，叶老弟这个人不错，够爽快，没有点明星架子，而且还很热心”，郑奕了呵呵的喝了口咖啡，接着说道：“如果早知道你们这么熟的话，我就应该多邀请你们出来聚聚。和你们年轻人在一起呀，我这把老骨头都觉得年轻了不少。”
　　“哪的话，郑哥你年轻得很”，叶夕影走到窗前，一把拉开了浅蓝色的窗帘，和煦的阳光从窗口照了进来，很宜人，“郑哥，你这房子还真不错，连视野也是这么的好，夜里基本上能看到这个城市所有的夜景。”
　　“呵呵，你喜欢就好，有你帮我坐这个楼盘的代言，这销售情况比以往好的多。你喜欢顶楼，我便特意给你留了，七折，够意思吧。”郑奕放下手中的咖啡杯，偏过头冲欧阳锦询问着，“听说，你把你老师的儿子接了过来？你们应该还没有帮他找地方入学吧？不如就放到丽丽哪里去吧。他的情况我也听说了，丽丽那边有专人看管，专人接送，比一般学校会方便很多。”
　　“这个……我还做不了主，待我回去和老师商量一下再给你答复，多劳你飞信了”，虽然话是对郑奕说的，但欧阳锦的眼神却一直盯着叶夕影，心里头在狠狠的诅咒着这个多嘴的人。
　　“也好”，郑奕点了点头，然后抬头看了眼墙上的挂钟，“时候也不早了，我还得去商场接丽丽，你们哥俩好好的聊聊吧，我就先走了，有什么事再联系。”
　　“郑哥好走。”
　　
　　“郑叔慢走，我回头再给你消息。”
　　……
　　“说吧，你到底想怎样？”待郑奕走后，欧阳锦脸上的笑容迅速撤了下来，“或许，你觉得哪里不如你的意，你提出来，我可以考虑考虑。”
　　“别这么严肃嘛，先喝咖啡，加奶不加糖，你的口味”，叶夕影从助理手中接过磨好的咖啡，把那杯子摆放在欧阳锦的面前，“我没有觉得哪里不满意，相反那些条件都还挺吸引人的，我没什么意见。”
　　“那你有事早闹哪一出？！既然没意见就把这合约给签了”，欧阳锦冲身后的秘书招了招手，“把合约拿过来，给我们叶大少准备好笔。”
　　“别急别急”，叶夕影做到欧阳锦的身旁，然后将沙发上柔软的抱枕抱在怀里抚摸着，看也没看摆在面前的合约，“我只是有一个要求而已，如果你能答应，何况是这份小小的合约，就算不给我酬劳也行。”
　　
　　“说！”
　　“你也看到了，我就这么个助理，又得忙我工作上的事情，又得照顾我的起居，就连磨个咖啡，也全是他在打理。我觉得他的工作量有点太大了，听说明宇现在是你的特别助理，反正你手下一堆办事的人，也不差他一个，不如把他差遣给我，当我的特别助理。如何？他天天闷在家里也不是回事，男人就该有自己的事业”，叶夕影看着欧阳锦那张越来越难看的脸，含笑着指了指桌上的咖啡，“边喝边考虑吧，等会凉了就失去了那个味道了。”
　　这小子一定会答应的，所以他一点也不急，不过看着他那张臭脸，心情真不错。
　　“你休想，不签就不签”，果然，这只叶苍蝇又在打男人的主意了，想让他答应？做梦！
　　“董事长”，身后的美女秘书拉了拉欧阳锦的衣领，一脸焦急，“我之前说的……那个……”
　　“欧阳董事长，别急着拒绝嘛，你看把那美女给急的”，叶夕影往欧阳锦身旁靠了靠，声音也在逐渐压低，“如果，我去和名誉说你因为过于讨厌我，而毁掉了和希诺的合约，因此赔偿了一大笔钱，而且还损害了公司的声誉，甚至，你的公司说不准就此而倒闭了，到时候就会有一大堆的人失业。你说，他会怎么想？对了，忘了告诉你，诺他已经委托我全权管理这个合作案，所以，如果你有什么不满的地方，觉得需要协调的话，你尽管来找我。”
　
　　照他那藏着掖着的样子，这小子肯定不会让男人去瞎操心……所以，他等着他妥协便好。
　　如果真的别男人知道了，说不准他还真的会胡思乱想……他的公司没叶夕影想的那么容易快，只是真正让他担心的，却是希诺！这个在男人心目中不一样的人，他不愿意让男人听到这个人的消息，哪怕只是一个名字，他也不愿意！
　　良久，欧阳锦才开口说道：“想让我答应也不是不行，不过除了工作上的关系，你不得去打扰他，特别是打扰我们的生活，还有，既然是交给了你全权处理，那我就不希望希诺再进来插足。”
　　“行，要不要签个协议？”
　　不去打扰男人，那就把男人骗过来打扰他好了……
　ｏ
　　“不用，如果你没做到，我自然会有办法对付你”，欧阳锦一口饮尽那凉透的咖啡，然后把那杯子狠狠的放回桌上，“把这个签了吧，明天记得过来讨论广告片的细节。”
　　“嗯”，叶夕影拿起签字笔潇洒的在合约上签上了自己的名字，然后把那份文件递给一旁的秘书，“美女，那好喽。”
　　“谢谢你的宽带，我们走。”
　　“慢走，小林，送送客人。”
　　果然，一出门便看到电梯正正常的上下着，欧阳锦狠狠的咬了咬牙，冲一旁的秘书吼道：“回去找人帮我把这栋楼的管理人员都给我炒了！特别是刚才电梯口那个衰鬼！”
　　“是的，董事长。”
　　卷一 七月流火 第六十三章
　　“小锦，这么快便回来了？”男人看着从门口走进来的欧阳锦，体贴的上前接过了他刚脱下来的外套，关心的询问着，“没出什么很严重的事吧？”
　　“嗯，一点小问题，解决好了”，欧阳锦抓住男人的手，轻轻的捏着他的手心，“你知道吗？如果我能够每天回来都像今天一样该多好，有你等着我回家，还体贴的帮我拿衣服，我觉得很幸福，就像是一对甜蜜的夫妻，很有家的温暖。”
　　“小锦……”，男人有些尴尬的抽回了手，看着欧阳锦那明显受伤的表情却又不知道该说些什么去安慰他，最后只能低头看着怀里抱着的衣服。
　　他不是不知道欧阳锦对他的感情，只是他至今都没有完全消化掉这个事实，他不知道该如何去接受，或者是如何去拒绝，他很矛盾，他不知道该如何是好，所以他尽量的去避免触及这个问题，权当这个人还是以前的那个欧阳锦，他很疼爱的一个学生，虽然他们之间的感情，似乎经过那些身体上的碰触，已经开始悄然的变了味。
　　“老师，你做好饭没？”掩饰掉眸子中的受伤，欧阳锦勉强的扯出一个笑容，开口打破了彼此间的尴尬，“我有点饿了，吃完饭后我有件事想和你商量下。”
　　“还没有，我不知道你什么时候回来，怕做好后摆久了冷了，便只是把菜都洗好切好放在那里。你饿了么？我马上去做，很快的。”
　　“嗯，那我先去看看贝贝。”
　　……
　　饭桌上，男人和欧阳锦都没有交谈，只是各自嚼着碗里的饭粒，交错着给坐在中间的贝贝夹一些食物。
　　很沉闷的一顿饭，男人待大家都吃完后便收拾好碗筷逃入了厨房，扭开水龙头心不在焉的洗着池子里的碗筷。
　　他知道欧阳锦心里头有些别扭，所以一反往常的絮叨，整顿饭都吃得很安静，甚至，连看都没看他一眼。对此，他很无奈，却又无可奈何。
　　他没有资格去接受欧阳锦的这份感情，暂且不说他们两个都是男人，光从自身条件上来讲，他们俩的差距实在是太大了。欧阳锦很年轻，也很优秀，人生道路还很长，不应该把一辈子的时间都和那么平凡的他绑在一起，这样子太不值得。
　　他也不忍心去拒绝欧阳锦，或许是说，他不舍得。似乎经过这一段时间的相处，他越来越舍不得这个古灵精怪的孩子，其中所参杂的别的因素，他不敢去考虑，也不能去考虑！
　　透过厨房透明的玻璃，能清楚的看到贝贝此刻正拿着遥控器津津有味的看着影碟机里播着的动画片，而欧阳锦则坐在一旁的沙发上，将腿搭在茶几上轻微的晃动，而他的手上，则捧了一本翻开这的厚厚的书籍，并不时的偏过头和贝贝聊几句。
　　本来是很平常的一幕，但此刻在男人眼里，却觉得异常的温馨。外边的那两个人，一个是他的至亲，另一个是他几年前的学生，对他而言，都是同等的重要，在他的心口，他们各自占据了一个重要的位置。
　　不知为何，男人突然有点觉得感伤，那被热气熏陶着的眼睛开始出现了水雾，周边的一切看起来有些迷蒙。
　　心里头，像是有什么在汹涌着，很难受。男人抓着洗碗布，有些机械的重复着擦拭的动作，待一个碗擦好后，把它摆到一旁的橱柜里，再继续拿起另一个碗擦拭……
　　“嘭”，随着一声瓷器落地的破碎声，从男人手中滑落的印花瓷碗变成了一块一块的小碎片，在地板上摊开如一朵凋零的花朵，一些小碎渣还在那欢跃的跳着，不断的往地面四周散开。
　　碎了……
　　男人愣了下，然后蹲下身子，一块一块的捡着地板上的小碎片，然后把那些捡起来的碎片搁在手心里，想着等全收拾好了，再一起丢进垃圾桶里。
　　“怎么了？”闻讯赶来的欧阳锦站在门口打量了下男人呆滞的面容，然后将视线转到了地上残余的碎片上，有好几块碎片上面还有着滴落的血迹，欧阳锦愣了下，然后轻柔的说了声，“下次小心点”，便转身离开了厨房。
　　“嗯”，男人点了点头，然后站起身将手中的碎片全部丢进了垃圾桶。
　　不知何时，手心处被那些碎片划了几道口子，与上边的纹路交相纵横着，鲜红的血液不断的往外冒着，虽不至于触目惊心，但还是红艳得有些骇人，却丝毫感觉不到半点疼痛。
　　流血了……想必是不小心划破了吧。
　　男人将手摊开伸到水龙头下，就着水冲洗着手中的血液，也不知道冲了多久，只是看到那流逝的水中不再有血色才关上了水龙头。
　　“你这是在干嘛？！”欧阳锦从门口晃进来死死的扣住男人的手腕，原本平和的眸子透着几分紧张，他的另一只手中，提着一个小型的医药箱，“你难道就不知道这样冲水伤口容易感染么？！要是感染后溃烂了怎么办？！”
　　“没你说的这么严重，只是几道口子而已”，男人说着抽了抽手，却被欧阳锦扣得更紧，男人有点无奈的偏过头冲欧阳锦淡淡的请求，“松手，你捏得我很痛。没必要这么的紧张，现在不是不流血了嘛。”
　　“老师，你是在和我闹什么别扭呢？”欧阳锦稍微放松了点手中的力道，将男人的手摊开，然后从医药箱取出碘酒和棉签，用棉签沾上碘酒仔细的擦拭着男人手心的伤口，“如果我哪里做错了，我可以向你道歉。”
　　“没有，你没有做错什么”，男人垂下眼脸，看着手心处的棉签，鼻翼间尽是碘酒挥散在空气中的味道。
　　“那你为何都不和我说话，还看都不看我一眼？！”欧阳锦往男人手心贴上几个创口贴，然后抬起他的下巴，定定的注视着他的眸子，“我惹你生气了？你有什么事别都憋在心里，不妨和我说说。你这样子心不在焉的，很容易弄伤自己。”
　　“我真的没有生你的气”，男人眨了眨眼，眸子里很平静，“或许是我在这里待得太久了，脑子有点混乱吧，过段时间就好，你不用担心。对了，你之前说要和我说的事，是什么？”
　　欧阳锦看了眼男人平静的眼眸，虽然知道他不过是因为不想回答而岔开了话题，但他也没有再继续追问下去，既然他不愿意说，那他逼他也没用。
　　“哦，是这样的。我之前碰到了郑叔，就是我上次带你去参加的那个酒会的举办人。他听说我们把贝贝接过来了，还没有入学，便说让我们把贝贝放到他老婆的那所学校去，那里的各类条件设施都很不错，还有专人照料……贝贝在家呆久了也很无聊，应该和小孩子们一起玩耍，你看如何？”
　　“丽……哦不，李丽的学校？”男人平静的脸上起了一丝波澜，如果没记错的话，那个欧阳锦口中的郑叔的老婆，便是他的前妻，也就是贝贝的妈妈。
　　“嗯”，男人的表情尽数的落在了欧阳锦的眼里，他收拾好医药箱，淡淡的开口，“如果觉得不方便的话，那我晚点回绝掉郑叔好了。”
　　“不用”，男人思索了会，伸手拉住了欧阳锦，“小锦，帮我谢谢人家的好意。看下什么时候方便，我把贝贝送过去吧。”
　　当年李丽走的时候贝贝才一岁，他还那么小，或许他的印象里根本就没有妈妈的存在吧。对此，男人一直觉得很亏欠。如今如果把贝贝送到她开的那所学校，一方面如小锦所说的，那里设施比较好，又有专人照料，比较适合贝贝的情况；另一方面，能让贝贝看看李丽，知道妈妈的影像也好，即便他们不方便相认。
　　“嗯，好”，欧阳锦点了点头，“不急，下周再说。这个周三我们去陪贝贝看医生，我托人找了一个心脏科的权威，先去检查一下他的病情吧。至于心脏配型，我也托人在留意，应该能找到合适的，你不用太担心。”
　　“小锦，谢谢，辛苦你了。”
　　虽然知道欧阳锦并不在意这些客套的话语，但男人还是表达了自己的感激，他对他们父子的尽心尽力，他都看着眼里，他很感动，只是，他却无以回报，能说的，也就是这么一句薄弱的感谢话语。
　　“老师，你知道我并不是想要你的感激，你不用和我这么客气”，欧阳锦看了眼男人抓住他衣袖的手，继而认真的注视着男人的眸子，“我知道你现在还接受不了我的这段感情，但是我不急，我能等，等你心甘情愿接受我的那一天。如果你不想听我说这些，我就不说，我只是有一个要求，如果哪天你的心门为我开了，你不能逃避我，得接受我。好么？”
　　“嗯”，男人认真的点了点头，声音很轻很轻，眼底有些水润。
　　他不是铁石心肠，欧阳锦的好他都看在眼里，他又岂会不感动。只是他的顾虑太多，太多，容不得他去想那些。
　　“老师，有你这句话就够了”，欧阳锦拉过男人的身子，将他紧紧的拥在怀里，嗅着他那柔密发间淡淡的香味，补充了一句，“够了，真的够了。”
　　男人整个人都几乎被揉进了欧阳锦的怀里，耳边，是他有力的心跳，腰间，是他有劲的双手。
　　很好的情调再加上那些感性的话语，让男人不禁有些动容。
　　男人迟疑了会，然后将手搭了上欧阳锦的背，轻轻的环住他的腰。
　　只是一个拥抱而已，没有别的，男人在心里暗暗的说道。
　　卷一 七月流火 第六十四章
　　很快，便到了周三。
　　这天，男人起得很早，早早的便准备好了早餐，还帮贝贝换上了新的衣服。只是他的心里有些忐忑，生怕待会会从那个心脏科的权威那听到些什么不好的消息，他承担不起。
　　“好了，你不用太担心，会没事的”，都已经到了医院门口了，男人的表情还是那么的紧张，欧阳锦停下步子伸手抚平男人眉间的皱纹，柔声安抚着，“别这么紧张，有我陪着你呢。”
　　甚至于，他那牵着贝贝的手，手心处全是湿湿的汗。
　　“现在才八点半，离预约的时间还有半个小时，我离开会买点东西，马上就回来”，欧阳锦抬起手腕，看好时间后朝男人叮嘱着，“你和贝贝就坐在这里等我，不要走开，好么？”
　　“嗯”，男人抱着贝贝坐在花园的条形凳上，冲欧阳锦点了点头。
　　……
　　“爸爸，我可不可以下去玩一会球呀？”
　　贝贝扭转着小脑袋打量着四周，然后扯了扯男人的袖子小声恳求着，他的另一只手上，抓了一个小小的皮球，还是欧阳锦怕他闷塞给他玩的。
　　“嗯，不过就在这里玩，别跑远了，我们还得等你小锦哥哥”，男人揉了揉贝贝的头，然后把他放到地上。
　　“嗯，好。”
　　贝贝将小皮球砸到地上，一下一下的拍打着，而男人则是静静的看着贝贝的动作，脸上的表情，很柔和。
　　贝贝一个使力不稳，那小小的皮球在地上弹啊弹的，然后斜斜的弹了出去……
　　“爸爸，我去拣球”，贝贝转过头朝男人知会了声，然后冲着那个球的去向跑了过去。
　　“贝贝，你慢点，别太急”，还好，他的速度也不是很快，不过男人还是有点忧心的跟着跑了过去。
　　“**，小心点”，一个阳光的男子扶住快要冲到他身上的贝贝，然后蹲下身子拣起那个滚到他脚边的小皮球递给了他，“你是在追这个球么？”
　　“嗯，谢谢哥哥”，贝贝冲那个男子咧嘴笑了笑。
　　这个虎头虎脑的小孩子，和小羽小时候还真像呀，特别是笑起来那两颗小小的虎牙……男子盯着贝贝，有些愣神。
　　“贝贝，说了叫你不要乱跑，你怎么这么不听话呢？”男人略带责备的将贝贝抱入怀里，然后冲男子感激的一笑，“谢谢你扶住了他，小孩子有点皮。”
　　“没事，他很活泼”，男子站起身，揉了揉贝贝的小脸，“下次要小心点。好了，我还有事就不和你们说了，再见喔。”
　　“哥哥再见”，贝贝抓着那个小皮球挥了挥手。
　　……
　　“老师，你们怎么跑到这里来了？”欧阳锦将一团彩色的棉花糖塞入男人的手中，看了眼不远处那个离去的背影，“刚才那个人是谁？”
　　“不认识，刚刚贝贝跑着拣这个球，差点撞到他，多亏他把贝贝给扶住了”，男人简单的解释了下刚才所发生的事情，然后低头看着手中彩色的棉花糖，“这是？”
　　“特意给你买的，尝尝，不知道味道有没有变”，欧阳锦垂下眸子，眼底有些飘渺，“以前我做错了事怕被罚而躲起来，都是你买这个把我给哄出来的……似乎有了这个，我便什么都不怕了。”
　　“爸爸，我可不可以吃这个糖？”贝贝偷偷的用手指捏了点糖丝，塞入了嘴里，“好甜喔，还有水果的味道。”
　　“脏死了，不准把手伸入嘴巴里”，男人拍了拍贝贝的手，然后把棉花糖的木棒塞入他手中，“来，拿着吃。”
　　“瞧瞧你们俩父子”，欧阳锦笑着一手拉住男人，另一只手则拉住贝贝，“快到时间，我们上去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“夏医生，这几位便是之前预约的病人”，护士小姐将男人一行领到一间办公室，朝背对着站在窗口的男子介绍着。
　　“嗯，你先下去吧，待会送几杯水进来”，男子转过头，看向今天所要接待的病人，当看清那几张眼熟的脸时，原本平静的脸上抹上了一层诧异，但还是很快便恢复了神色，继而淡淡一笑，“你们好，我们刚刚才见过面的。”
　　居然，这个像小羽的小孩子便是今天他要诊断的病人――那个患了先天性心脏病的孩子。
　　“原来是你，刚才真是麻烦你了”，男人客气的笑了笑，眼前这个人，便是之前在花园里帮贝贝拣球的人，没想到他居然就是那个心脏科的权威，还真是凑巧。
　　“不客气”，男子拉了拉身上的白大褂，偏过头去盯着阴着脸的欧阳锦，将手热情的搭上了他的肩头，“hi，真没想到在这里能遇上你，那次一别之后，我可是对你想念的紧。正想四处去寻你时，你居然就出现在了我的面前，呵呵。”
　　“你认错人了吧，我不认识你”，欧阳锦冷了冷脸，语气有些生硬。
　　其实从他转过头的那一刻，欧阳锦便认出了他。眼前这个人，就是上次在那家给男人买药的小医院里，莫名其妙的冲他说对他有意思的那个医生，阴阳怪气的……要是被他缠上了准没好事，况且自此男人还在他身边，他不想让男人产生什么误解，免得破坏掉他们之间好不容易培养起来的温情。
　　“不认识？”男子好脾气的笑了笑，然后指了指白大褂上烫金的胸牌，“夏楚航，初次见面，多多关照。好了，现在我们算认识了吧，晚上有空么？一起去喝杯咖啡。”
　　“对不起，没空”，欧阳锦想也没想便拒绝了，眼前这个人的自来熟让他对他的厌恶又深了几分。
　　“呃……你们……之前认识么？”
　　一直被冷落在一旁的男人揣摩了下这两人的神色，然后下出了一个结论。
　　看样子，似乎小锦是认识这个人的，只是不知为何要故意装作不认识他。而那个夏医生好像对小锦很有兴趣的样子……对小锦有兴趣？！男人的脸上划过一丝莫名的黯然。
　　“对呀，我们之前见过面，算认识吧”，夏楚航冲男人调皮的眨了眨眼，“你的眼力还不错。我可是对他一见钟情喔，可是他似乎不太愿意见到我，不过没关系，我慢慢的来攻克他的心好了。”
　　“呃……”，男人有点尴尬的别了别脸，他没有料到这个夏医生居然是如此的直白，不过也对，他年轻，又有本事，自然有本钱去追求自己所想要的。不像他……
　　“吓着你了？真是不好意思”，夏楚航冲男人挑了挑眉，“我只是看到他，心里有点激动而已。你好，我叫夏楚航，不知你是？”
　　“你够了！”欧阳锦冲夏楚航大力一吼，然后有点担心的抓住男人的手，开口解释道：“你不要听他胡说八道，我根本就不认识他，他整个就是个疯子，我看他也没什么本事，我们还是换一家医院吧。”
　　“那是你们之间的事，你不必和我解释。再说，有夏医生这样的朋友挺不错的”，男人垂下眼帘，将手从欧阳锦手中抽离，“下次记得把夏医生叫到家里来坐会，尝尝我做的家常小菜。”
　　不知为何，这样的男人似乎弥漫着一股心伤，同时，又像是把他那开了道缝隙的心给关闭了起来……欧阳锦不甘的动了动嘴唇，想说点什么，最后，却又一个字都吐露不出来。
　　“夏医生，不如你先帮贝贝检查检查吧”，男人将贝贝抱到凳子上，冲夏楚航微微一笑，“麻烦你了。”
　　从始至终，都没有看过欧阳锦一眼。
　　“这是我的职责，不用客气”，夏楚航正了正脸上的神色，认真的翻看着手中的病例，然后抬起头询问着男人，“换心的话得要一大笔钱，你都准备好了？还有这也不能保证一定会成功，虽然说现在医术很发达，但也难免会出现意外，或许他本身会出现排斥的情况。”
　　“嗯，这些……我都有考虑过了”，男人冲夏楚航点了点头。
　　这些他都思考了良久，如果不是实在没有办法，他也不想冒这个险。
　　“那好，我先带他过去检查，你们俩先在这坐会”，夏楚航朝贝贝找乐子
　　卷一 七月流火 第六十五章
　　一时间，整个房间又陷入了一片静逸当中，男人将手搭在膝盖上，静静地等待着贝贝的归来，他的目光一直落在办公桌上摆放的卡通水杯上，甚至连眼皮，都很少眨动。
　　“这个被子有那么好看么？让你看得这么的入神。”
　　男人长时候的沉默让欧阳锦忍不住的开口，他走到男人跟前直接把那个水杯握在手里，然后大力的往窗外一丢，随着一条长长的抛物线，那个水杯落入草丛中滚动了几下，便消失在了视野中。
　　“你怎么乱丢人家的东西？！”男人有点不满的盯着眼前的欧阳锦。
　　
　　“大不了再找个一模一样的赔他便是。”欧阳锦伸手固定住男人的头，迫使他的眸子与他对视，“你干嘛一直不理我？是不是听他那么说你不高兴了？所以你才不搭理我。”
　　他可以理解为男人此刻正在吃醋而不想搭理他么？欧阳锦的心头划过一丝暗喜，脸上的表情也稍微缓和了一点。
　　“我没有不高兴，夏医生年纪轻轻的便是心脏科的权威，你能有这么个出众的朋友我很高兴。”男人撇开眸子，淡淡的说道：“似乎我很少见到你的朋友，像你这么年轻，应该多结交点朋友，好好的和他们相处，而不是整天窝在家里和我待在一起。”
　　男人的声音很淡，脸上也没有什么过多的表情，很平静，只是那眸子里却有着隐约的黯淡，不过由于他事先已经撇开了眸子，这抹黯淡并没有落入欧阳锦的眼里。
　　
　　“是么，我并不需要什么朋友。”我要的，从来就只有你一个，其余的，我都不在乎。
　　是他多心了么？原本还以为他对男人而言，多少还是有点不一样的，只是他现在的神情，真是冷淡得可以，很客套，很伤他的心。难道昨天那温情的一幕，不过是他的幻觉？！
　　欧阳锦有点颓然的坐在靠墙的椅子上，抬头看着窗外的银杏。
　　时不时的有几片金黄的银杏叶片从树上掉落下来，然后在空气中微微的打着转，再慢悠悠的飘落到地上，为地面装点上几抹亮丽的色彩。
　　
　　明明很美，可是为何，他会觉得有几分凄然？！
　　“呃……刚刚太忙了，忘了给你们送水过来，真是抱歉。”之前带他们过来的护士推开门，把装得满满的两杯水分别放在男人跟欧阳锦的面前，不好意思的道着歉，“先喝口水吧，检查还得等一会儿才结束。”
　　“谢谢，麻烦你了。”男人客气的道了声谢，端起面前的水杯凑在嘴唇边抿了一口。其实他并不渴，只是人家特意送来的，他不喝的话不太好，觉得像是浪费了人家的一番好意。
　　“不客气，你们再等会吧！我去查房了，有什么事的话你们可以去值班室找值班医生。”
　　“嗯。”
　　男人嗯了声后便又陷入了沉默，只不过他这一次把视线落在了手中的一次性水杯上，表情有些木然。而欧阳锦也没有再找男人说话，只是仰着头看着窗外时不时飘落下来的银杏叶。谁也没有搭理谁，只余下墙壁上的挂钟的指针在滴答滴答的走着。
　　……
　　
　　“咦？你们俩的表情怎么都这么呆呀？”看着屋子里诡异的气氛，夏楚航笑得异常的灿烂，他揉了揉贝贝的小脑袋，然后把他交还给了男人，“检查完毕，让你们久等了。等过几天结果出来后，我再通知你们过来拿那些化验单，同时商量下进一步的事宜。”
　　“嗯，麻烦你了夏医生。”男人冲夏楚航感激的点了点头，然后蹲下身子看着嘴里边咬着棒棒糖的贝贝，柔声问道：“贝贝，你累不累？”
　　“还好，不是很累。”贝贝将嘴里咬着的棒棒糖拿出来伸到男人面前，“爸爸，你要不要吃？哥哥给我的。”
　　“不用了，你自己吃吧，有没有和哥哥说谢谢？”
　　“我有记得说。”贝贝浅浅的笑了笑，然后将棒棒糖重新塞回嘴中。
　　“嗯，贝贝很懂礼貌的。”夏楚航不声不响的靠近欧阳锦，然后轻轻的环住他的肩，“锦，如今事情都忙完了，不如我们一起去喝个咖啡吧，顺便好好的交流下感情，要不，上我家坐坐也成。”
　　“别叫得这么恶心，我和你不熟。”欧阳锦厌恶的丢开夏楚航放在他肩上的手，一连往后退了好几步，“还有，别离得我这么近，也不闻闻看自己有没有狐臭，招人厌的家伙。”
　　
　　“狐臭？不用闻也知道没有。”夏楚航的脸上依旧充满了笑容，他偏过头去询问着男人，“你说对么？贝贝的爸爸。”
　　“啊？嗯。”
　　男人有些尴尬的点了点头，这个夏医生看起来有点古灵精怪的，和小锦很是有那么几分相像。
　　“无聊！！”欧阳锦走到男人跟前，直接挽住他的手，“老师，回家了，我很饿。”
　　再面对这个疯子他可就要疯了，天知道他还会说出些什么话出来，还是离他远点为妙。
　　“你别这么急，还没有和夏医生告别呢。”男人蹲下身子把贝贝抱入怀里，然后冲夏楚航有点不好意思的笑了笑，“夏医生，我们就先回去了，小锦他说话有点冲，你别在意，下次再见。”
　　“我说最好是一辈子都不要见。”看到男人脸上的不满时，欧阳锦正了正神色，心不甘情不愿的转过头和夏楚航挥了挥手，“再见，夏医生！”
　　“夏医生”这三个字基本是咬着牙说出来的，他的表情，也有着隐隐的不耐。
　　夏楚航无所谓的笑了笑，脸上依旧平静，“亲爱的锦，别急着拒绝我，我真的很期待下次与你的会面。”
　　“老师，走了啦，我不想再看到这个人。”
　　“小锦，你对人家礼貌点……再见，夏医生。”
　　又被拒绝了，不过无所谓，他耐心得很，他不怕他不答应。反而如果他答应得太过于轻巧，他倒会觉得没意思，从而失去了兴致。
　　
　　欧阳锦，既然你出现在了我的眼前难得的勾起了我的兴致，那么你就休想逃脱。只是不知道下次遇上你，又会是怎样的情形呢？
　　夏楚航站在窗台边，低着头看着楼下那三人离去的身影，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑。
　　“老师，你离那个人远一点，那个人脑子有问题，我怕他会伤害到你。”待贝贝入睡后，欧阳锦躺在床上，认真的叮嘱着男人。
　　“谁？夏医生？”男人脱去外衣，钻入暖和的被窝里躺到欧阳锦的身旁，有点无奈的说道：“小锦，我都这么大个人了，没人能伤害到我，你没必要这么担心。还有夏医生看起来……看起来很喜欢你的样子，虽然我只是第一次见他，但我觉得他人不错，很适合你，你不妨……不妨考虑下。如果你们之间有什么问题，你们私下里去解决，别老是针对他，你这样子很伤人的。对于我而言，他是贝贝的医生，我应该尊重他，而不是去针对他。”
　　“什么叫做他人不错，很适合我？适合我就让我考虑下？！那是不是只要是一个适合我的人，我都应该去接受，去交往呢？”欧阳锦掀开男人身上的被子，侧过身去死死的盯着他的眸子，“老师，你之前答应过我的，你全忘了么？！不过就一天而已，你就想着要去把我推给别人？！”
　　
　　“我没忘，我只是觉得他比较适合你，起码，比我合适。”男人垂下眼帘，遮掩了眸子中淡淡的失落，“我只是替你参考一下而已，至于接不接受，那就是你的事情了，我管不着。”
　　男人的声线很稳，脸上的表情也很平静，他说的是实话，他的确是这样想的。
　　只是那心口隐隐的不舍，却直接被他给忽略了，他不能拖累到小锦，免得耽误了他的人生。他现在还很年轻，有时候考虑事情不过是凭一时的冲动，说不定以后会后悔……他还是觉得，小锦对他的感情，敬慕的成份比爱慕要多得多，比较那时候他的年纪太小，不懂事。或许哪天他找到他真正想要的了，会突然觉得把心思放到他的身上，是多么可笑的一件事情。
　　至于之前他答应欧阳锦的，倒也不是他在敷衍他，他的确是有认真的考虑过，再加上那特定的氛围，他才会答应他。
　　只是今天经过与那夏楚航一对比，他的心开始了动摇。他不过是一个普普通通的人，没有好看的外表，也没有钱，还是一个带着孩子离了婚的中年男人。而欧阳锦是那么的年轻，那么的有前途。他配不上他，他不想成为他的累赘，他应该拥有更好的。
　　“是么？老师，你还真是好心，自己不要我就记者把我去推给别人。昨天你答应我的，也不过是在逗我开心吧？”欧阳锦的脸上爬上一抹凄然，他翻过身子背对着男人，声音压得很低，“你知道么，你自以为的为我好，对我而言，却很残忍。老师，你真的很残忍。”
　　
　　隐隐的，那声音还带了点哭腔。
　　“小锦……”男人伸了伸手，想扳过他的身子安抚下他，可最终只是微微的叹了口气，收回腾在半空中的手，拉上被子冲着欧阳锦的背部轻柔的说了声，“早点睡吧，晚安。”
　　晚安……这样子，你叫我如何入眠？！
　　欧阳锦凄婉的一笑，一行清泪划过脸颊滴落在枕头上，晕染出一朵又一朵水花。
　　小锦，对不起，我不是刻意要伤害你，我只不过是想让你幸福。男人看了眼欧阳锦微微颤抖的背部，然后翻过身去合上了眼。等他想通了，便好了……
　　卷一 七月流火 第六十六章
　　接连好几天，欧阳锦都没有搭理男人，哪怕是两人夜里同睡在一张床上，他也都是背过身去将身子蜷缩在一起，尽量的避免与男人的碰触。
　　男人尝试着挑起话题与欧阳锦交谈，可他却只是淡淡的扫了男人一眼，便若无其事的转身离开去干别的事情，就当没听见一般。
　　对此，男人很无奈，他知道欧阳锦是真的伤了心，他在和他赌气。这个孩子虽然很磨人，但同时还是和从前一样，一副倔脾气，看来要等他再搭理他，起码也得等到他消了气才行。
　
　　不过好在这些天欧阳锦都是早出晚归，基本上只有在晚上才能看到他的身影，这让男人轻松了不少，起码没这么的尴尬。
　　男人很想去问问他都出去干了些什么，可看到他那爱理不理的样子，便失去了询问他的勇气。只不过看他每天都很疲惫的神情，让他觉得有点心疼，于是便尽可能的变着花样做一些营养的东西给欧阳锦补补身子，毕竟是他理亏在先，就当作是补偿也好。
　　在这段日子里男人早已习惯了欧阳锦的黏糊，而如今他却对他如此的疏离，让他觉得很不适应，就像生活中缺少了什么重要的东西……看来，习惯真的是一件很可怕的事情。
　　……
　　这天，欧阳锦和往常一样的出门，不过在出门时他稍稍停顿了下脚步，然后冲送他出门的男人淡淡的说了声谢谢，看到男人脸上立马浮现出来的笑容，他难过了好些日子的心稍微好过了一点点。
　　其实一直不搭理男人，看着男人想和他说话最终却又退缩的样子，让他也饱受煎熬。只不过那天男人所说的，真的很伤他的心，让他觉得他掏出了一颗真心，小心翼翼的捧着献给男人，却直接被他踩在地上践踏，很伤人……
　　
　　他气男人一直糟蹋他的心意，他怨男人对他的不信任，不过是一个突然出现的外人，他就开始自卑的想要把他推给别人，他气恼！他不甘！所以他这几天都不怎么搭理男人，他要让男人也尝尝患得患失的感觉……只不过明明是想惩罚男人的，到最后却连他自己给一起罚了进去，最终似乎还是他在让步。
　　哎……
　　“小锦，你愿意理我了？”
　　男人帮欧阳锦整理了下衣领，眸子中闪着灼人的光华，好几天欧阳锦都没有和他说话，如今这淡淡的两个字便如同天籁一般，让他雀跃不已。
　
　　“再说吧。”欧阳锦稍稍撇开眸子，神情有些别扭。
　　“那你现在是准备去干嘛？最近你看起来好像很忙的样子。”
　　男人不依不饶的问着，难得小锦啃开口和他说话，他自然要好好的抓住这个机会，结束小锦与他之间的冷战。
　　“上班。”
　　“上班？哦哦，上班好，你赶紧去上班吧，我做好饭在家等你回来。”
　　“嗯。”
　　虽然欧阳锦的声音很轻微，整个说话的过程中也依然没怎么看他，但男人的心里还是乐开了花。起码欧阳锦开始理他不再忽视他了，看情形，再过个几天的样子，他们便能回到之前的相处模式，总算是不用像现在一样尴尬了。真好！
　　晚上张罗着做几个小锦爱吃的菜吧，家里菜不多了，看来得去趟超市。男人拿出纸笔写下待会要买的食材，然后认真的叮嘱了下贝贝，让他待在家里不要到处跑，便拿着购物袋锁好门去了超市。
　　……
　　
　　欧阳锦悠闲的坐在躺椅上翻阅着秘书抱过来的文件，脸上一扫好几天的阴霾，难得的浮出了几抹笑意。
　　虽然男人让他很伤心，但他又不是不了解男人的性格，也知道他在担忧着什么……算了，别逼得他太紧了，还是慢慢来吧，起码他还晓得关心他，还是在意他的。如果冷战得太久，难免他会去胡思乱想，到时候说不定还会适得其反，给他个教训让他长长记性就好。
　　“董事长，你觉得这宣传海报还满意么？还有这些宣传照，有拍摄了好几个系列。如果您觉得不满意的话，我们可以再做商量。”
　　看到欧阳锦脸上流露出笑意，秘书轻轻的松了口气，这几天不晓得他在哪里受刺激了，到处挑毛病，揪着点什么就大发雷霆，搞得公司鸡飞狗跳，人人自危……不过如今看来，似乎像是要雨过天晴了。
　　“还行，就这样吧。”
　
　　欧阳锦略微点了点头，他手中此刻拿着的，正是叶夕影为他和希诺所合资的文化公司而拍摄的一组宣传照，照片上的他很有风度，很养眼，特别是那抹浅浅的笑意，更是为他加分不少。难怪能迷倒那么多的无知少女，欧阳锦嗤笑了声，然后丢开了手中的照片。
　　这些天他都在公司忙叶夕影做代言的这桩事情，虽然说他对叶夕影很有成见，但对于他在对待工作上的态度，还是不得不赞赏的竖立大拇指。叶夕影很敬业，拍摄的时候也很认真，并且很有自己的想法，造型上很多的创意都是他自己想的，对待人也够亲和，从不耍大牌，还经常请工作人员出去聚餐，也算是一个不错的人。
　　如果他没有垂涎男人的话，或许他们能成为朋友，真是可惜了……欧阳锦抬起手惋惜的摸了摸下巴。
　　“你先下去吧，给我通知下去，下午两点有一个会议要开。”欧阳锦指了指桌上的一大叠文件，“把这些东西也全都抱走，头都大了。就按你们决定的方案去做吧，尽可能的给我做最大的宣传，广告的时间段全都给我调到黄金时段，多找几家有名的电视台，花点钱无所谓，最重要的是打响这个名号。”
　　这是他第一次涉足文化产业，旗下又是以影音为主，还刚签了一大堆明星，因此广告效应显得尤其重要。虽然这个公司是与希诺合资创办的，但他占了其中六成的股份，所以他不惜大手笔的砸下重金做宣传，更多的是不想让希诺和叶夕影小瞧了他。
　　
　　如今总算是把这些初期筹画给搞定了，真是累死他了，看来应该给自己放几天假，回去好好陪陪男人，还有之前和郑叔说的贝贝入学的事情，也该去落实了，至于那个医院的神经病……就直接隐去好了，谁叫他是导致他和男人冷战的原因。
　　欧阳锦懒散的趴在办公桌上，慢慢的思索着……
　　“喂！小鬼，你耍什么花样？！明明答应得我好好的，让那个老男人来当我的助理，如今我合约也签了，宣传片我也全拍了，他人呢？人在哪？！”叶夕影把门踹开，冲到欧阳锦面前捶打着书桌，脸上是满腔的怒意，“我就知道你没这么的爽快，也好，大家大不了一拍两散。”
　　亏他还兴冲冲的跑来这狗屁公司拍什么宣传片，却连那老男人的影子都没一个，真是活见鬼了。
　　“对不起，董事长，我实在是拦不住他，对不起。”身后跟进来的秘书一个劲的道着歉。
　　“行了，你下去吧。”欧阳锦坐正身子，冲那秘书挥了挥手，“把门给带上。”
　　“是。”
　　
　　“好了，坐吧。”欧阳锦用手抚了抚刚被叶夕影捶过的办公桌，“你这么用力干嘛？这桌子敲坏了可是要赔的。”
　　“你少给我装蒜，那个老男人呢？”看着欧阳锦气定神闲的样子，叶夕影的心口就腾升起一股莫名的怒火，“看来你没什么诚意，那就别怪我不客气。”
　　“哟，这么心急干嘛，你不是开口闭口叫他老男人嘛，又是一副不在意的样子，你又何必这么紧张。”欧阳锦看着叶夕影脸上越来越浓的怒意，嘴角微微的上扬，“既然我答应了的，便会做到。老师这几天生病了，在家休息，等他病好了再说。”
　　“生病？什么病？”虽然很狐疑，但叶夕影还是忍不住的问出了口。
　　“麻疹，等他病好了我自然会兑现我的诺言，让他去当你的助理。喂，你等等。”欧阳锦叫住往外走的叶夕影，淡淡的叮嘱道：“你就不用忙着去探望他了，他现在不方便见客，免得传染给别人。”
　　叶夕影稍微停了停脚步，又一言不发的走了出去，不过那步子的力道，加重了几分。
　　
　　欧阳锦看着又重新合上的门，缓缓的褪去脸上的笑意，替换上几抹深沉。
　　照叶夕影那种爱美的程度，应该不会去单独找男人，起码在男人那所谓的麻疹好转之前……至于以后，他或许该好好的考虑一下该怎么打压叶夕影，减少他的工作量，自然便减少了男人与他相处的机会。
　　嗯，是该好好的琢磨琢磨。
　　这小鬼，肯定又是在推搪他，说什么男人长麻疹？！鬼才信呢，哪有这么的凑巧，他肯定是想抓住他注重容貌的心理，让他不敢去亲自找那个男人，真是幼稚！
　　要不是这个合作案希诺也有份，他早就翻脸了，哪还容得那个毛都没长齐的小鬼在那里指手画脚的。既然他怕他去找那个男人，那他就偏要去！他要亲自去把那个男人揪出来当他的助理，尽情的差遣他。
　　叶夕影拉低棒球帽的帽檐，把车开往了男人的住处……刚下车准备按门铃，便看到了从远处走过来的男人，他的手里，提着一个大大的购物袋。
　　“你上哪去了？”叶夕影走过去接过男人手中的购物袋，然后打量了下他的脸，嘴角浮起一抹嘲弄的笑意，“果然，你根本就没起什么麻疹。”
　　那小鬼这招欲盖弥彰还真是失败到家了。
　　卷一 七月流火 第六十七章
　　“麻疹？什么麻疹？你可不可以把那个袋子还给我？”
　　男人有些奇怪的打量着眼前这个奇怪的人，他的整个脸被掩盖在拉低的棒球帽的阴影中，看不真切，不过那声音听起来却很耳熟，还有这身形，也有点眼熟。
　　“叶夕影？”男人试探着叫了声。
　　
　　“嗯，要是连我都认不出来你就完蛋了。”叶夕影掀起头上的棒球帽，把它丢回了车里，“怎么都没见你去上班？”
　　“嗯？小锦说等安排好了贝贝的事情，再让我去工作。”男人诧异的看了叶夕影一眼，虽然有点奇怪他的问题，但还是简短的回答了他，“只不过得去小锦的公司当助理，我从来没有做过那样的事情，希望到时候别给他添麻烦才好。对了，你怎么突然上这儿来了？是来看贝贝的么？”
　　“呃……对，过来的太匆忙了，忘了给贝贝带礼物。”虽然想说是特意过来看他的，但叶夕影还是临时改了口。
　　“不用这么客气，你来看看他就好了。”男人笑了笑，然后伸手拿过叶夕影手中的购物袋，“那些菜叶上都沾有水，别弄脏了你的衣服，进去坐会吧，贝贝看到你一定会很开心的。”
　　“嗯，好。”叶夕影点了点头，跟着男人走进了屋子。
　　“贝贝，你看谁来看你啦！”
　　“哇！影哥哥！”正趴在桌上堆方块的贝贝丢开手中的方块，奔过去抱住叶夕影的腿，大声的嚷嚷着，“影哥哥，你是来陪我玩的么？真是太好了，我天天待在家里好无聊喔。”
　　“嗯，我特意过来陪贝贝玩的呀。”
　　
　　“那个……叶夕影，”男人看了看墙上的挂钟，刚好是正午时分，便开口询问道，“你吃午饭了没？要不要一起吃顿便饭？”
　　“嗯，好。”
　　“那我先去给小锦打个电话，看他什么时候回来，你喜欢吃什么都告诉我吧，我去做，不过太高级的我不会。”
　　“我不挑，你随便做就成。欧阳锦？他下午两点还有个会要开，估计没空回来吃午饭了，我刚从那边过来。”
　　“这样啊，那好吧。贝贝，你先和影哥哥玩会。”
　　……
　　饭桌上，摆着简单的三菜一汤，荤素搭配着，很香。
　　“怎么，不合你胃口么？”男人看着拿着筷子发呆的叶夕影，有点担忧的问道。
　　也对，他是大明星，什么好吃的东西没吃过，他这几个简单的家常小菜，难免他会嫌弃。
　
　　“没有，我只是觉得这样一家子吃饭，很温暖。”叶夕影的眸子中闪过一丝稍纵即逝的黯然，他动手夹了一点菜放入碗里冲男人笑了笑，“放心吧，我会把这些都吃光的，绝对不会糟蹋了你的心意。”
　　“那就好，我还担心你嫌弃这些普通的菜色呢。”今天的叶夕影很温和，男人也不再那么的拘束，还适当的和他打着趣，“赶紧吃吧，如果你喜欢的话，不妨常过来坐坐，贝贝会很高兴看到你的。”
　　“对呀，影哥哥，有你陪我吃饭我会多吃几碗的。”
　　“嗯。”常过来坐坐，那个小鬼估计会气得喷火吧，叶夕影笑着扒了口碗中柔软的米饭。
　　“老师，我回来了。”随着关门的声音，欧阳锦缓缓的走了进来，当他看到饭桌上相处融洽的几人时，明显的一愣，“叶夕影，你怎么会在这里？！”
　
　　“哦，我只是关心一下明宇，来看看他的病情。”叶夕影转过头微笑着看着欧阳锦，特意把“病情”二字咬得很重，“不过看他没什么事，我便放心了。”
　　“病情？！我没病呀。”男人看向欧阳锦窘迫的脸，心底划过一丝了然，只好无奈的叹了口气，“不是说你两点还要开会么？怎么突然回来了？我没有煮那么多的饭，你先去坐会，我再去煮点吧。”
　　“不用了，我不饿。”这该死的！欧阳锦趁男人不备，狠狠的瞪了叶夕影一眼，然后拉过一张椅子，大喇喇的坐了下去，“会议取消了。刚才郑叔给我打了个电话，通知我把贝贝带去那学校，好让他熟悉下环境。”
　　“那吃晚饭就过去吧，正好贝贝也嫌老待在家里无聊。”男人从厨房盛了一碗饭摆到欧阳锦面前，“小锦，吃饭。”
　　“贝贝要上学么？”叶夕影放下筷子，揉了揉贝贝的头，“那明宇你不是就要去工作了？”
　　
　　“嗯，据说那学校有专人照顾的，我就不用这么的操心了。工作也好，我也不想天天待在家里被人养着。”看到欧阳锦那难看的脸色，男人拉住他的手诚恳的说道：“小锦，我没有别的意思，我只是觉得我不应该天天待在家里花你的钱，再说我还欠你一大笔钱，我想能早点还给你，虽然知道你不会在意，但这是原则上的问题，不还我会觉得良心不安。”
　　“嗯，等这些事情都办妥了我再安排吧。”欧阳锦有些不情愿的点了点头。
　　“那太好了，明宇，我还真期待你来当我的助理呢，不如以后你天天上我家做这些菜给我吃？”叶夕影拍了拍手，笑得就像一只偷到腥的猫。
　　“嗯？你的助理？”男人有点莫名其妙的看了看叶夕影，又转过头去看了看冷着脸的欧阳锦。
　　“嗯，对。我现在和小锦是属于合作伙伴的关系，他体恤我太辛苦，而你又是这么的能干，便特意把你调来当我的助理，安排我生活上的事宜。”叶夕影冲欧阳锦感激的笑了笑，“还真是谢谢你的体恤，我很感激。”
　
　　“不客气。”欧阳锦将最后一丝希望托付在了男人身上，“老师，你要是不愿意的话，我可以另外差个人去帮他的。”
　　“不用了，就这样吧，老换来换去你们很麻烦的。”
　　男人温和的笑了笑，对于他来讲，当谁的助理都一样，他只是希望别把那份工作给搞砸，别给人带来麻烦就好。
　　“我待会还得去健身，就先走了，你们慢慢吃。”叶夕影站起身，微笑着请辞，“明宇，谢谢你的款待，很好吃，我等着你来帮我分担工作喔。”
　　“嗯，你喜欢就好，希望到时候别给你添麻烦。”
　　“老师，你就这样答应他了？”待叶夕影离开后，欧阳锦不满的将手中的筷子一丢，“他这个人很难缠的，何况他对你……对你……”
　　“对我怎么了？你怎么就非得天天想着别人对我有企图呢？”男人收拾着桌上的碗筷，淡然一笑，“凭他的条件，要什么样的人没有，难不成还能看上我？！我自己都看不出来我有哪点招人喜欢的。小锦，你有没有觉得，是你担心得太过头了点？你是不想让他见到我，才骗他说我得了麻疹吧？”
　　“算了，不说这个。”欧阳锦拿过男人手中的碗，“我去洗碗，你带贝贝去换套衣服，我们等会出门。”
　　“哦，好。”
　
　　……
　　阳光学园。
　　“老师，你先在这等我们吧。”
　　“嗯，好。”
　　欧阳锦带着贝贝去校长室办理有关上学的事宜，因为事前郑奕有打过招呼，所以基本上没费什么事，便很快的办妥了这一大堆琐碎的事情。本来想早点去找男人，却被那唠叨的教导主任给拉住了，一个劲的说着些恭维的话……无非就是想让他在郑奕面前说上点什么好话，虽然欧阳锦对此很不屑，但为了贝贝能得到更好的照顾，他只能按捺住性子，听着她唠叨。
　　而男人则被留在了办公楼下，欧阳锦是怕他遇上李丽而尴尬……对此男人也没有异议，只是在办公楼下慢慢的踱步，等着他们两个下来。
　　“你是什么人？怎么一个劲的在这儿转悠？想偷东西么？”
　　远远的，李丽便看到办公楼前与个男的在来回的走动，似乎还时不时的探头探脑的，行踪很可疑……她便走过来拍了拍男人的肩膀，不耐烦的吩咐着，“你快点走啊！不然我叫保安了。”
　　“我没有，我在等人。”男人开口解释着，当看清眼前这张对他不屑一顾的脸时，不由得一愣，“丽丽？”
　　还真是凑巧，明明不想遇到的，却又偏偏遇上。只是她居然把他当成了贼……男人的神情有些黯然。
　　“丽什么丽？！难听死了。”
　　这声音，还真耳熟，很像是……
　　
　　李丽摘下墨镜正眼看了男人一眼，铺满粉的脸上划过一丝诧异，“怎么是你？哟，难道你想通了？特意上门来找我讨要好处来了？不过我今天没带支票簿，你改天再来吧。”
　　真是倒了楣了，怎么在学校里也能碰到这个衰人，虽然他这个人懦懦弱弱的，但为了避免他开口乱说话，还是赶紧的把他给打发走吧。
　　“这样吧，我这里有几千块，你就先拿着吧。”李丽翻着手中的小提包，从里边取出了一叠钱，“下次我给你一笔钱，你带着贝贝离开这里，别再回来。”
　　“我不是来找你要钱的。”男人往后退了几步，满眸子的受伤，“我也不是特意来找你的，我是带贝贝来这里办理入学手续，我没想过会在这里碰到你。”
　　“你没想过会碰到我？你是生怕碰不到我吧。”李丽瞟了瞟四周，见没有人便继续讽刺道：“贝贝？你还真是有脸了，居然把儿子给拿出来当幌子，他人呢？人在哪呀？！还有我们这里的学费可是不便宜，你送得起么？再说凭你们的身份，就算交得起钱也不配待在这里，就应该待乡下。哦，差点忘了，那天酒会上把你拉走的那个人看起来很有钱的样子，怎么，你让他满足了他便给了你一大笔钱打发你？如今那些钱被你给挥霍了，你便跑来找我了？”
　　“你又何必说得这么的难听，你怎么说我不要紧，贝贝他可是你亲生儿子。”男人的脸因为激动而泛着红，“还有，你说的那话是什么意思？什么我满足了他？什么一大笔钱？”
　　“哟，不会吧？你那么发情他都没有要你？”李丽夸张的摊了摊手，“啧啧，不过也对，瞧瞧你这个样子，那个帅小伙又怎么会去要你。我还真是很好奇，那天晚上你是怎么过的。”
　　李丽那扭曲的嘴脸在男人眼里觉得格外的刺眼，他微微的闭了闭眼，努力的想着那个不寻常的夜晚……事情在一件一件的回放着，而所有事情的发生时间，都出现在他喝了那杯果酒之后。
　　对！那杯酒！喝了后他就觉得晕乎乎的，还全身泛热。
　　“你做过什么？！”
　　那杯酒是她亲自倒的……男人的心一凉。
　　“就如你所想的那样，我加了点料而已。”
　　李丽无所谓的承认了，反正这个男人既没本事，又懦弱，她现在又与他没什么瓜葛，也不怕他搞什么报复，承认了又何妨。晚点把他打发走就好，眼不见心不烦。
　　“你怎么变成了这样！”男人的脸一道红一道白，他很难过，更多的，却是痛心。
　　为什么李丽会变成这样？变得这么的会算计，这么的尖酸刻薄？她以前虽然算不上温柔，但也不会像是现在这样。
　　“怎么？还在怀念以前的日子？”李丽嗤笑了一声，“是你傻，是你笨，是你一直没看透。我一直都是这个样子，你以为我会看得上你？！要不是我家里想把我许配给那五十多岁的还瘸了一条腿的张老头，我会嫁给你？有了贝贝那个儿子，你也该知足了，或许是你上辈子积了不少的德。”
　　“是么？”男人的声音很轻，像是在询问，又像是在自己问自己。他的眼眶，微微的泛红。
　　“你一辈子就这么点出息，自己瞧瞧，个大男人的还哭哭啼啼的，幸好我走得早，要天天对着你我还不吐血啊。”李丽将钱塞入男人手中，“你快点走吧，我可不想被人看到。至于那笔钱，我会找时间差人给你的，你留个地址就好，别再出现在我面前了。”
　　男人低下头盯着手中的一大把纸币，整个手不停的抖动着，越抖越剧烈，最后那把钱全都洒落在了地上。
　　“我说你还想怎样？嫌钱少？我不是说了会差人给你么？你就非得这样缠着我？！”李丽忿忿的踩了踩地上的纸币，然后戴上那副墨镜，“我可不想陪你疯，你识相点便早点走吧。”
　　男人没有回答，只是蹲在地上默默的捡着那些散落的钱，大滴大滴的泪水落在他的手背上，然后溅落到地上。
　　卷一 七月流火 第六十八章
　　“这就对了，乖乖的捡起这些钱早点离开。”李丽用鞋跟使劲的在踩着的纸币上挪动着泄愤，直至那张纸币变得皱巴巴的才不甘的移开脚，“瞧瞧你这德性，活该这么多年都没有女人跟你。或许我该帮贝贝去找个好点的人家，怎么说他也是我生的，我可不想他跟着你活受罪。”
　　“你怎么侮辱我都没关系，但贝贝是我的，你不能抢走他！”男人猛的站起身子，把手中捡起的钞票一把往李丽身上砸去，“我是不会要你的钱的，你把它们通通拿走。你放心，我李明宇对天发誓，我绝对不会来纠缠你，同样的，你好好的当你的阔太太便好，也不要出来打扰我们父子现在的生活！”
　　男人的背脊挺得很直，他举起的手握成拳攥得紧紧的，脸被涨得有些红，上边还有未干的泪痕。
　　
　　就算他被他这个所谓的前妻侮辱，他也能尽量的忍着，毕竟他们夫妻一场……虽然她说得太过于刻薄，但的确有些是事实，他是很没用……只是她现在居然想把儿子从他身边夺走，他死都不会答应！儿子是他的心头肉，同时也是他唯一的寄托。
　　“神经病！！”
　　李丽原本得意的脸顿时扭曲了起来，这个懦弱的男人居然敢大声的冲着她吼？！不过怕待得太久会被别人撞到，她也只好强忍住心头的怒火，转过身屁股一扭一扭的往校门口走去。
　　原本是打算过来叫教导主任陪她去商场给郑奕挑生日礼物的，但如今被男人这般一闹，她什么心情都没了。
　　“李校长！！你等等。”刚好送欧阳锦和贝贝下楼的教导主任见到李丽离去的背影，连忙大声的叫着。
　　
　　这该死的肥婆，怎么这个时候跑出来了？！那没用的男人还在这里呢。李丽皱了皱眉头，不情愿的停下脚步转过了身子，“有事么？”
　　“你不是让我陪你去商场给郑董挑礼物的么？”教导主任恭维的笑了笑，“本来应该我去找你的，却让你过来找我，真是不好意思。之前郑董吩咐我亲自为这个小朋友办理入学的相关手续，我忙着忙着，便忘了时间。”
　　“郑哥？他有什么亲戚要送过来吗？我怎么不知道。”
　　“具体我也不清楚，郑董只是嘱托我好好的照顾贝贝。”
　　李丽墨镜下的眸子闪过一丝疑虑，她看了看此刻正围着男人的一大一小，那个大的她见过，就是上次带着男人去酒会的那个人，至于那个小的……叫贝贝？莫非就是她的儿子？！
　　“老师，刚才发生了什么事了么？”
　　
　　欧阳锦看着一直低着头的男人，他看起来很难过的样子，地上还撒了不少脏兮兮的纸币，而不远处，则站着他的前妻，她的脸有点扭曲……刚才出什么事情了么？！
　　“嗯？没什么事。都办理好了么？那我们回去吧。”男人尽量的让自己的声线平稳，他不想让欧阳锦瞧出端倪。
　　“办好了，你真的没事么？”
　　欧阳锦打量了下一直低着头的男人，他的声音隐隐的带着哭腔，很明显刚刚有哭过。但他也没打算拆穿男人，他不想男人在那个女人面前难堪。
　　“嗯，没事，贝贝，我们回家吧。”男人朝贝贝招了招手，“和老师说再见。”
　
　　“好的，爸爸。”贝贝冲男人点了点头，然后朝教导主任挥了挥手，“老师，再见。”
　　“贝贝再见，明天记得按时来上学。”教导主任叮嘱了声，然后走向不远处的李丽，谄媚的笑着，“李校长，让你久等了，不如我们现在去商场吧。”
　　“等会，你先帮我拿着。”李丽把手中的坤包递给教导主任，然后叫住了准备离开的一行三人，“贝贝，你等会。”
　　“阿姨你认识我么？你怎么知道我叫贝贝？”
　　贝贝转过头看着冲他走来的李丽，有点疑惑的摸了摸后脑勺，眉宇间皱起了细小的纹路。
　　“刚才他们不是有叫你们的名字么。”李丽瞟了眼男人紧张的神色，然后走到贝贝跟前蹲下身子直视着他的脸，“贝贝，你今年几岁了？”
　　“七岁。”
　　
　　这孩子都七岁了啊，时间过得还真快。不过想想也对，她也走了快六年了，当年她走的时候，贝贝才刚刚断奶，得让人扶着才能在地上勉强着走路……想不到如今他都这么大了，还长得虎头虎脑的，还挺招人喜欢，想必如果好好培养的话，以后一定能成才，可惜了，跟了那个没用的男人，她又不能够与他相认……
　　哎……李丽轻轻的叹了口气，用手缓缓的在贝贝的脸上摩挲。
　　“阿姨你怎么了？”这个阿姨怎么怪怪的样子？贝贝的小脸闪过一道疑惑。
　　“呃……没事，贝贝很可爱，很讨人喜欢，阿姨很喜欢你。”李丽摘下墨镜，眼光灼灼的盯着贝贝，“阿姨是这个学校的校长，要是以后有同学欺负你什么的，你可以来找我。”
　　“好好的为什么会有人欺负我？不过阿姨，谢谢你的关心。”贝贝冲李丽笑了笑，然后往后退了好几步，“好了阿姨，我得回家喽，再见。”
　　“嗯，贝贝再见。”
　　真是个乖巧的孩子，李丽挥了挥手，心底划过一丝惆怅。
　　她和郑奕都在一起好几年了，却一直没有一个孩子，虽然说她现在已经入了他家的门，可是还是觉得有点不稳妥，如果能有一个孩子的话，那她的地位，便牢靠了。
　　“好了，贝贝，我们回去吧。”男人赶紧的把贝贝拉到一旁，急匆匆的往校门口走去。
　
　　“如果你还想过安稳的阔太太日子的话，最好离他远一点，不然……我饶不了你。”欧阳锦淡淡的扫了李丽一眼，便紧紧的跟上了男人的脚步。
　　“李校长，我们还去不去商场？”教导主任看着李丽难看的脸色，有点迟疑的问道。
　　至于刚才欧阳锦的那番话，则被她直接给忽略了。她知道如果她还想在这学校好好的待下去的话，必须得做到有些话得听，而有些话却得听了就忘，在这方面，她很懂分寸。
　　“去，怎么不去，待会还得你来帮我多做做参考。”
　　真是气死她了！待会一定要好好的血拼一番，藉以扫去心头的怨气！
　　“一定，一定。”
　　……
　　男人一路上都是一言不发，只是呆滞的坐着，眼神很空洞……回到家后把贝贝安置好便一个人上了天台，静静的坐在摆置在那的小椅子上出神，而且一直都是维持着同一个姿势，一动也没动。
　　“老师，你累不累？”
　　都好几个小时了，男人都是这样一动不动的盯着天边出神，天都黑了……欧阳锦忍不住的走到男人身边，蹲下身子关心的询问着。
　　
　　“嗯？”好几分钟后，男人才缓缓的偏过头，眸子中带着几丝迷茫，“你刚才说什么？还有，你什么时候来的？”
　　“我一直在你身后。”看着男人眸子里的疑惑，欧阳锦轻柔的笑了笑，“你想什么想得这么的入神呢？都没有察觉到我的存在。”
　　“没什么。”男人的声音很轻，垂下的眼帘轻微的颤动着，掩盖住了眸子中的慌乱。
　　他现在脑子里很混乱，之前李丽说的那些话一直在他的耳边回荡着，让他很难受。他坐在这里想了很久，却又什么都想不透。
　　“是不是在为了下午的事情难过？”欧阳锦环住男人的腰，将下巴枕在他的腿上，仰起头注视着他的眸子，“老师，我不希望你有什么事情都是一个人承担。无论是你的喜乐，还是伤悲，我都希望能与你共享。你要记住，无论怎样，都有我在这里陪着你，永远不会丢下你。”
　　“小锦，你长大了。”
　　一股暖意从男人心间流过，他淡淡的笑了笑，伸手捧住欧阳锦的脸慢慢的摩挲着。
　　“我本来就长大了，只是你一直没察觉而已。”欧阳锦看着男人脸上淡淡的笑容，“所以，老师，你以后可不能再把我当做小孩子了。”
　　“嗯，好。”
　　
　　“老师，我不想看到你这么低落的样子，我想分担你的心烦事，可以么？”欧阳锦仰着头，轻轻的乞求着。
　　“哎……”良久，男人才无奈的叹了口气，淡淡的开口问道：“小锦，你会不会觉得老师很没用？不仅老婆守不住，连儿子也不能好好照顾，人还很懦弱，简直就是没一点好的。”
　　“怎么会！！是那个女人说的？！”欧阳锦的眸子中闪过一丝阴狠。
　　“谁讲的并不重要，虽然难听了一点，但是也没有将错，我确实是没什么用。”男人微微的抬起头看着天空的黑幕，勉强的挤出一点笑容，“如果不是你在帮我，我还真不知道现在会是怎样的处境。”
　　或许他在没日没夜的打工赚钱，贝贝还一直待在乡下麻烦人家照顾着；或许等他拼死拼命的等赚够了钱，而贝贝……却早已不在了。
　　“老师，你又何必去在意那个女人的胡言乱语呢？”欧阳锦抓住男人冰冷的手放在手心里缓缓的搓着，“你怎么可能会没用，如果没有你，我永远体会不到世间的温暖；如果没有你，我永远也不会懂得什么叫爱。别想这么多了好么？你这个样子我很担心，贝贝也会担心的，那些不好的，我们全当被橡皮擦抹掉了好么？我们才是你最重要的，而那个女人，则早已脱离了你的世界。”
　　是啊！小锦会担心，贝贝会担心……是他太矫情了，这么大的人了，还让小辈为他担心。似乎想开了，心情也跟着好了许多。男人歉意的笑了笑，“嗯，小锦，谢谢你。”
　　“不客气，我们早点回房睡吧，还得去送贝贝上学呢，如果你在家里觉得无聊的话，就跟我去工作吧。”
　　虽然很不情愿男人待在叶夕影身边，但为了不让他胡思乱想，也只能给他安排点工作转移下注意力了。
　　“嗯，好。”男人站起身子准备回房，却又直直的跌坐了下去。
　　“怎么了？”
　　“腿麻了。”男人有点不好意思。
　　“呵呵，你坐了这么久又一直没动，肯定会麻的，这样吧，我扶你回房吧。”
　　“嗯。”
　　卷一 七月流火 第六十九章
　　“小锦，我想我还是不进去了，你把贝贝送上去好了，我在车上等你。”
　　男人迟疑着说着，眼睛还不时的瞟了瞟四处，现在快要上课了，很多私家车都停在了校门口，有送自家孩子来上学的，也有来上课的老师，他怕又碰到李丽，虽然也不确定她会不会这么准时的来学校，不过能避免就避免吧，他不想再次发生昨天的事情。
　　“嗯，好。”
　
　　欧阳锦知道男人所担心的，没有多问便爽快地点了点头，把贝贝送到教室后再载着男人去了他新开的那家文化公司。
　　“好气派呀，小锦，我真的是要在这里上班？”
　　虽然说上次欧阳锦带他去的那个酒会里有不少有钱人在和他攀谈，也听到了别人叫他欧阳锦董事长，只是眼前这好几十层楼高的崭新的大厦还是让男人吃惊不小，特别是那家公司的名字，居然叫锦宇集团，从欧阳锦和他的名字中各取了一个字，不知道是小锦刻意的，还是他会错了意？男人有点疑惑，但他最终还是没有问出口。
　　“嗯，对，今天叶夕影在这边排练。”虽然很不高兴，但欧阳锦还是尽量的让自己看起来自然点，他不想男人想太多，“我送你上去吧，然后晚点到时间了我再来接你回去。”
　　“那样会不会很麻烦呀？”男人帮欧阳锦理了理衣领，“其实我自己回去也行的，毕竟你也得处理你的工作。”
　　“不麻烦，我刚好今天得在这边处理事情。”欧阳锦冲男人淡淡一笑，拉着他的手步入大厦从电梯上到了三十五楼。
　　或许，他以后的工作都得考虑下按照叶夕影所接的工作来排个期，叶夕影在哪他也去哪，这样他才比较方便就近照顾男人和照看男人。
　　“老师，你去那间舞蹈教室就刻意了。”欧阳锦指了指不远处那扇虚掩着的大门，“叶夕影应该已经到了，他一般不迟到的，我就直接去忙了，晚点过来接你。”
　　“嗯，好。”
　　
　　男人冲欧阳锦点了点头，然后走上前去敲了敲那扇虚掩着的门，待人回答后他才推开门走了进去。
　　“咦？不是小龙老师。喂！你是从哪里冒出来的？你没看到外边贴的条吗？‘闲杂人等，不得入内’，你是不识字还是怎么的？”一个有着几分女气的长头发青年不满的瞟了眼推门而入的男人，见他尴尬的站在原地就又补充了一句，“还不出去？！”
　　“我……我是来找叶夕影的。”
　　男人看了看偌大的舞蹈教室，里边却只有眼前的这个青年一人，莫非叶夕影还没有过来？小锦不是说他不迟到的嘛？男人的脸上闪过一丝疑虑。
　　“原来是叶少的粉丝呀，你的消息还挺灵通的嘛，居然连这里都能找到。”那个青年的脸稍微的缓和了一点，“他在换衣服，你还是赶紧走吧，他最讨厌工作的时候被人打扰，你要是想要签名的话不妨在门口等着吧，反正来也来了，应该不在乎再等会吧？”
　　“可是，我是来……”
　
　　“小林，怎么了？”叶夕影从一旁的更衣室走出来，当看到男人的时候，双眼顿时绽放出耀眼的光芒，脸上也是藏不住的喜悦，“明宇，你怎么来了？”
　　他原本以为欧阳锦会尽可能的拖着男人，不让他来当他的助理……他没有想过居然这么快就又能见到他，看到男人的出现，他很开心。
　　“叶少，你们认识啊？”那个被唤作小林的人不好意思的吐了吐舌头，“这位先生，刚才不好意思啊，我以前没见过你，所以……刚才有点不太礼貌，你别太介意啊。”
　　“别这么说，是我太唐突了。”男人礼貌的笑了笑，然后看向眼前笑着冲他走来的叶夕影，开口解释着，“我刚把贝贝送去了学校，老待在家里也不是回事，就过来听你的差遣了。只是之前忘了通知你，希望不会给你带来麻烦。”
　　“你也说是过来听我差遣的啦，又怎么会给我带来麻烦呢。”淡淡的调侃意味让彼此间的客套减淡了不少，叶夕影指了指一旁的那个青年，“明宇，这是小林，也是我的助理，以后呢，他主要负责我工作上的事情，而你，则负责我生活上的事宜，你有什么不懂的话可以去问他，他这个人虽然平时嘻嘻哈哈了一点，但工作上还是挺认真的。”
　
　　“嗯。”男人点了点头，然后朝那脸部有点僵硬的小林伸出手，“你好，我叫李明宇，从现在开始我们就是同事了，我还有很多不会的地方得向你学习，以后还得麻烦你多多担待。”
　　“呃……你好，不麻烦，不麻烦。”小林赶紧握住男人的手上下摇了几下。
　　叶少什么时候需要找新的助理？之前都没人和他提过这件事情。而且这个人的年纪也够大，说话也这么的老套，看来以前根本就没有接触过这个行业，叶少怎么会找他？而且叶少看他的表情就和狼看到羊一样闪闪发亮，真奇怪。不过又关他什么事呢，人家叶少乐意就成，他相对的还会少了不少的工作，何乐而不为。
　　“好了，小林，你去拿几瓶水过来，小龙老师还没到，我先练练好了。”
　　
　　“好的。”
　　“那个……叶夕影，我做什么？”
　　男人看了看空荡的舞蹈教室，有点犯疑，他不知道他该做点什么，但他总不可能过来傻傻的站着吧。
　　“你在边上看着便成了，晚点我再让你做别的。”叶夕影从一旁拉了一把椅子过来，然后把男人按坐在上边，“乖乖坐着，别乱跑。”
　　“哦，好。”
　　男人坐在椅子上支着下巴静静的看着在场中配合着音乐不停舞动的叶夕影，虽然他看不懂叶夕影跳的是什么，但他的动作很好看，也很合音乐的节拍，再配着他那张脸，给人一种赏心悦目的感觉。
　　“明宇哥，来喝口水。”小林从身后耸了耸男人的肩膀，从手中的矿泉水给了男人一瓶，“叶少舞跳得不错吧，他可是全能型艺人，相当的有魅力，绝对不是浪得虚名的。”
　　“嗯，谢谢。”男人拧开矿泉水的瓶盖，把瓶子凑到嘴边缓缓的喝了一口，再看向场的叶夕影，赞同的点了点头，“嗯，他的确很有魅力，难怪这么的出名。”
　　就连他这个不怎么了解明星的人，都觉得他很有魅力，很能抓住人的眼球。
　　
　　“明宇哥，我很好奇耶，我之前都没有见过你，也没有听叶少提过你，你就像突然从地底钻出来的一样。你们是怎么认识的？还有，你为什么会突然的来当他的助理？”小林将手中的矿泉水一一摆放在地上，发挥着娱记的精神不停地问着。
　　“我们……”
　　“好了，小林，既然你这么喜欢当八卦记者，那要不要我满足你的心愿，把你介绍到八卦周刊去工作呀？”叶夕影关掉音响，缓缓的走到小林面前似笑非笑的盯着他窘迫的脸。
　　“我也就随便问问，叶少不麻烦你了，我当你助理挺好的。呃……附近新开了一家餐厅，里边的蛋塔不错，我去买点，我请。”
　　八卦周刊？压力又大钱也不多，他才不要去呢。这叶少的耳朵还真好，哎……小林急匆匆的从舞蹈室跑了出去，打了个车去这个城市的另一端买蛋塔。他还是赶紧逃吧，以免惹得叶少发飙真把他给遣送去了八卦周刊。至于他之前问的，下次再找机会去把消息套出来好了。只是刚才他不应该买说蛋塔的，这附近哪有什么好吃的蛋塔，还得跑那么远。
　　哎……自作孽，不可活。小林看着计程车上不停跳动的计时表，为即将大缩水的腰包无奈的叹了口气。
　　“小林这人还挺活泼的，我之前还怕和人处不好，现在看来不必担心了。”男人瞅了瞅叶夕影额头上的汗，赶忙从口袋里翻出手帕递了过去，“你把你头上的汗擦擦吧。”
　　“嗯，谢谢。”叶夕影接过手帕，一股淡淡的清香在空气中流淌，“想不到你居然还会用手帕。”
　　
　　“呃……这个是小锦放到我口袋里给我用的，我这个季节手心比较容易出汗。”提到欧阳锦的体贴，男人一脸的柔和，他从地上拿起一瓶未开封的矿泉水扭开盖再递给叶夕影，“来喝点水吧，你刚才流了很多汗，得补充点水分。”
　　“嗯，谢谢。今天就到这儿吧，你可以走了，我明天再叫人通知你上班。”
　　叶夕影将攥在手中的手帕塞回男人的手中，接过水闷闷的喝了起来，整个过程中都没有看男人的脸，声音也很疏离，没有之前的热络。
　　看着叶夕影突然间变得冷淡的反应，男人只能淡淡的“哦”了一声，然后推开门走了。
　　男人很疑惑，他不知道他哪里惹到叶夕影而使他不高兴了，虽然他很想问问叶夕影是不是他做错了什么事情，而惹到他了。只是看到他那瞬间冷漠的表情，他就什么都问不出口了，只能讪讪的离开。
　　男人在门口给欧阳锦打了个电话便迳自回到了家中，连接贝贝的事情他也嘱托给了欧阳锦，他得好好的琢磨琢磨他究竟是哪里惹叶夕影不高兴了，他不想他第一天上班便把事情给搞砸了，他不想老是去依靠别人。
　　……
　　“老师，你怎么了？在想什么呢？”
　　欧阳锦带着贝贝一进门便看到坐在沙发上思索的男人，他的眉宇间皱起了一片细小的纹路，那表情，也很困惑。
　　“小锦，你们回来了。糟了！我忘了煮饭了，我赶紧去做饭。”男人连忙起身，急匆匆往厨房赶，“你们先玩会，很快的。”
　　“不急，我们还不怎么饿。”欧阳锦把贝贝支去楼上的房间温习功课后，径直来到了厨房，“老师，你怎么没有等我便提前回来了？”这叶夕影有这么好心的早放人？！
　　“小锦，我是不是很没用啊？”男人洗菜的手停顿了下来，“之前还好好的，可是后来不知道为什么，叶夕影的脸突然的变了，然后他就直接让我走人了，说明天再让人通知我。可是我刚刚想了很久，也想不明白我究竟是哪里出了错。”
　
　　“老师，你也想不明白你哪里出了错，那就是你根本就没错呗。”欧阳锦走过去帮男人洗着池子里的青菜，“你不了解，像他们那种大明星，或许是压力太大了，所以在情绪上会很不稳定，因此而迁怒到你也不一定的。好了，别想那么多了，我们一起做饭吧。”
　　这个叶夕影发什么神经，居然给男人摆脸色？不过也好，如果因为这样而把男人给辞掉，那就再好不过了……欧阳锦的眸子中闪过一道窃喜。
　　“这样啊，嗯，那好吧。”没有察觉到欧阳锦的异常，男人点了点头，开始忙活着接下来要吃的晚餐。
　　……
　　七月流火 第七十章
　　第二天一大早，小林便给男人打了个电话，通知他去公司陪叶夕影试镜，这个消息让男人原本忐忑不安的心平复了下来，并以最快的速度赶到了公司。
　　“叶夕影，早”，男人小心的瞅了眼叶夕影平和的面色，开口打着招呼。
　　“早”，叶夕影稍微点了点头，“本来工作上的事情应该归小林管的，但是今天他男朋友从国外回来了，就向我请了一天的假，所以今天得麻烦你陪我去试镜了。”
　　“嗯，我是你的助理，没什么麻烦不麻烦的”，男人眸子闪过一道讶异，“男朋友？”
　　小林居然是个gay？而叶夕影说起来也这么轻巧，似乎一点也不在意，抬头瞟了眼男人诧异的眸子，“怎么，觉得很惊讶？还是你接受不了，觉得很恶心？”
　　不知道问什么，看到男人听到小林是个gay之后而感到讶异的表情，让他觉得很碍眼，心里很不舒服。
　　“没有，我接受的了”，男人摇了摇头，“我只是刚听到的时候有一点点惊讶而已，小林是你的助理，而你却是个大明星，要是让那些记着什么的知道了他的身份，我怕会对你有影响。”
　　男人说的是实话，他从来就没有歧视过gay，更何况他现在还和两个男人有了那种关系，他也没资格去歧视别人。
　　“你是在关心我么？”原来这个男人实在担心他，叶夕影从身上掏出一个烟盒，抽出一根烟点着火凑到嘴边狠狠的吸了一口，淡淡的烟雾随着他唇瓣的闭合而缓缓溢出，“小林这人看起来嘻嘻哈哈了点，但办事很稳妥的，你不必担心。不过就算被那些记者拍到了又怎样，影响不了我什么，顶多就顺道猜忌一下我跟他有一腿，娱乐圈里从来就不缺新闻，管它这么多干嘛，等人们没兴趣了，那件事自然就淡了，用不了多久自然而然的就不会再被人提及。”
　　小林刚开始担任他助理的时候，一次醉酒后朝他告白了，他因此知道了他的性向，不过他对男人没兴趣，便拒绝了。
　　为此小林消沉了很长一段时间，夜夜泡吧，甚至还滥交，凭着他是叶夕影助理的身份而招来一些烦人的记者，给他添了不少的麻烦。但他还是没有替换助理，哪怕是被那些八卦周刊报导说他们俩在恋爱，在同居……他一直都觉得爱情从来就是无关性别，更何况小林那个人很有能力，这些年也多亏他在照顾他，虽然做不成情人，但也算是朋友一场，他能帮就帮。
　　一口白白的烟雾从叶夕影的口中被吐出，然后慢慢的挥散在空气中……
　　“我是你助理，关心你是应该的”，闻到空气中的烟味，男人微微的皱了皱眉，他不太喜欢着呛人的烟味。
　　“嗯，陪我去八楼试镜，迟到了可不好”，男人细小的反应尽数落在叶夕影的眼中，他淡笑着掐灭手中燃着的烟，然后把那根没抽完的烟丢入一旁的垃圾桶，“如果你还不喜欢烟味呢，就直接和我说，别太迁就我，看你的样子，怪难受的。”
　　“我没事，我们赶紧上去吧”，男人连忙摆了摆手，心口泛起淡淡的暖意。
　　“嗯，你待会就帮我拿拿衣服，然后在一旁等着就是了，不用做别的”，叶夕影叮嘱着男人，“试完镜后我请你吃饭，我是你老板，你得听我的，不许拒绝。”
　　“呃……好吧。”
　　……
　　一间不算太宽敞的房间中央布置了一个小型的圆形舞台，台子周围打了不少暖色的灯，那柔柔的灯光给整个舞台抹上了一层迷离而又暧昧的色调，舞台周边是已经架起的摄影灯。里边已经聚集了不少的人，但都是在各种准备着自己的事宜，并不混乱。
　　叶夕影礼貌的和相熟的人打过招呼后，便拉着男人坐在了靠窗户的椅子上，有一搭没一搭的和男人闲聊着。
　　对于专程过来和他攀谈的人，则都被他三言两语的打发掉了。他并不喜欢和不相熟的人打交道，特别是同一个圈子里的人。那些特意过来巴结他的人，不过是看上了他的名气，想和他拉拉关系，把他当作跳板来捧红自己……他没有那么傻，所以还是尽量的保持距离比较好。
　　“你就这样把他们给打发走了，没问题么？”男人看着不知道是第几个被叶夕影打发走的人，有点担心的问道。
　　“没事，我不怎么爱和陌生人说话，觉得不自在”，叶夕影看着屋内逐渐减少的人，站起身活动了下筋骨，“快开始了，总算能早点收工去吃饭喽。”
　　“那个……叶夕影，你不紧张么？要不要去准备一下？”看到笑吟吟那疑惑地目光，男人开口解释着，“我看过来试镜的人很多，有些人好像还蛮有名的样子，所以……”
　　“呵呵，你是觉得我不行？”
　　“没有，我没有觉得你不行，我只是在想稳妥点比较好，你不要见怪。”
　　“嗯，”叶夕影侧过头盯着男人有点紧张的眸子，“你不用这么紧张，我没有怪你。这里人这么多呢，主要是因为这次是为了一个年度大戏挑选男一号，这个戏投资高，制作团队也是鼎鼎有名的，很多人都是过来碰碰运气，万一被选中了，就一飞冲天了。而我，不过是过来走个过场而已，至于男一号的人选，早就私下里确定了。”
　　“哟，这不是叶少嘛，真是好久不见。”
　　蓝璃焰从一进门便锁定了叶夕影的身影，什么人都没搭理直接走到他身旁和他打着招呼，只不过跟在他身后的那个人在见到叶夕影的哪一刻，脸上的笑容顿时全都垮了下来。
　　“怎么，今天你也来试镜？真是不好意思，要你白跑一趟了”，叶夕影自然的将手放了下来，把目光转移到跟他身后的人的身上，眼底浮起一抹嘲弄的笑意，“不是传闻你的情人的保留期限只有一夜的么？怎么他现在还待在你的身边？莫非，你转性了？这真是难得呐。”
　　跟在蓝璃焰身后的那个人，很是眼熟……凭着他看向蓝璃焰时那眼光灼灼的样子，他很肯定，这个人就是那天晚上在月色碰到的那个叫什么珉的。
　　“你也不差啊，连这么把老骨头都啃得下去，还敢标榜着自己只喜欢女人”，蓝璃焰嘲弄的打量着一旁的男人，接着开口，“我说你好歹也挑个年轻点的，这么老的骨头啃得下去，也不怕磕着了牙。”
　　这个老男人怎么会出现在叶夕影你的身旁？难不成他看上了叶夕影，而找机会来靠近他藉以勾引他？真是个不要脸的老男人！蓝璃焰在心里不屑的骂道。
　　“你有幻想症啊？这么杜鸥的猜想”，叶夕影看着男人脸上尴尬的神色，开口解释道，“你少瞎说，他不过是我的助理而已。”
　　“是么？”只是助理而已？那为何你看向他的时候，神情竟有着隐隐的紧张？蓝璃焰不悦的眯起了眸子，只是嘴角，却依旧微微的向上扬着，“既然他现在是你的助理，而刚好我们又碰在了一起，彼此认识，待会不妨一起吃顿饭吧。”
　　“再说吧”，叶夕影淡淡的回应了声，然后将头转向男人，“快到我了，我过去准备下，你就坐在这里等我，免得我待会找不到你。”
　　“嗯”，男人点了点头待叶夕影过去后，他自觉的从椅子上站起来，把座位让各类蓝璃焰，然后退到了他们身后。蓝璃焰这个人有点喜怒无常，老爱开口讽刺他，还是离得远一点比较好。
　　“焰，将头要不要去我那？我有礼物给你”，齐珉网蓝璃焰身旁挤了挤，将手搭在他的腿上缓缓地磨蹭，“自从那次沙滩一别后，你都没有来找我，我很想你。”
　　“你还挺大胆的嘛，这里这么多的人你都敢勾引我，不怕被你爸爸发现？今天负责试镜的导游据说是你爸的爱徒”，蓝璃焰似笑非笑的盯着在他内侧游移的手，“你就不怕勾引起了的欲望，就在这当众上了你？”
　　“你不会”，齐珉抽回了手，“聪明如你，又岂会做出这样的事给旁人看热闹呢。这里的人都在各忙各的，没有人会看到，我才情不自禁的想离你更近点。”
　　得知蓝璃焰今天会出现在这里试镜后，他便早早的在门口等着他的到来。原本以为蓝璃焰看到他多少会有点高兴，谁料他不过是淡淡的瞟了他一眼，连声招呼也没打就走了进来，以来便找上了叶夕影……没关系，他能忍受蓝璃焰的眼里没有他的存在，有志者事竟成，他要慢慢的攻克蓝璃焰的心房，让他的眼里，只有他的存在。
　　“没有人会看到？”蓝璃焰笑着转过头，用手指响正假装看向别处的男人，“他不是人么？他可是一直都站在这里偷看。”
　　“我什么都没有看到，你们继续，我这就走”，男人连忙摆了摆手，往屋子回避下好了。
　　“你站住”，蓝璃焰站起身，将男人给拉回来按坐在椅子上，他的手撑着椅背，将男人禁锢在两臂之间，蓝眸中闪着幽暗的光芒，“说，你为什么会当叶夕影的助理？你勾搭上那个白毛小鬼和希诺也就算了，如今还想要老勾引叶夕影？你也不去照照镜子，看看自己是什么货色。识相的话，乖乖的去把工作给辞了，滚得远远的。”
　　“我没有勾引他，我只不过是在他手下工作”，男人很平静，只是蓝璃焰那咄咄逼人的口吻让他觉得很不舒服，不由得将语气给加重了点，“还有，这是我和他之间的事情，好像你没有资格管吧？如果你觉得我很碍眼，那就把我给放开，我去找叶夕影了。”
　　“找他？找他干嘛？去诉苦？”蓝璃焰抽回手，将手抱在胸口俯视着坐在椅子上的男人，“你以为像个娘们一样哭哭啼啼的，他就会帮你？”
　　“我没有要去诉苦，也没有哭哭啼啼，我是他的生活助理，我去问他中餐吃什么行不行？”男人站起身，平静的看着站在他面前的蓝璃焰，“麻烦让让，你堵着我的路了。”
　　七月流火 第七十一章
　　“不错，出息了”，没有料到男人居然会反驳他，蓝璃焰的神情一僵，但最后还是侧身让出了路，而男人则是看也没看他便朝舞台边走路过去。
　　“焰，那人你也认识？”齐珉有点迟疑的问道，“叶夕影什么时候多了个助理？还是这么普通的一个中年男人。”
　　“我怎么知道”，蓝璃焰有点不耐烦，他看了会齐珉，继而调笑着说道：“怎么，你看上那个老男人了？你别看他这个样子，行情却很不错，你还不一定勾搭得上。”
　　“焰，我说过，我的心里只有你一个人”，齐珉很无奈，似乎无论说多少次，蓝璃焰总是不在意，还是不是的拿他的真心来践踏，这让让很难过。
　　“行了，老说这个烦不烦，你在这等我，我过去拍几张照好走人。”
　　“嗯。”
　　所谓的试镜，其实和走秀差不多，不过过程中得按照导演的要求摆一定的姿势、做一些特定的表情……男人觉得很新鲜，在台下看得津津有味，脸叶夕影是何时来到他身旁的都不清楚。
　　“看够了没？”叶夕影拍了拍男人的肩膀，然后将他从人堆中拉了出来，“他们有这么好看么？你看得这么入神。”
　　“呃……他们都没你出色”，男人接过叶夕影手中拎着的衣服，“我从来没有近距离看过这么多的明星，所以才……看得这么入神。”
　　“呵呵，我又没怪你”，叶夕影搂住男人的肩，笑着开口，“好了，今天的工作结束了，请你吃饭，想吃点什么？”
　　“就结束了？”男人转过头看了看身后依旧聚集在一起的人群，“不要等什么接过什么的么？”
　　“不用，我等着签合约就好”，叶夕影直接搂着男人带着他往外走，“你提议，吃什么？”
　　“呃……那就火锅吧。”
　　……
　　“就这里？”叶夕影嫌弃的看了眼眼前那有点破旧的桌子，“在这里吃火锅！你不用给我省钱的，我们换家好点的地方吧。”
　　起码，也挑家有店面的地方，而不是在这个露天的大排档里，叶夕影皱了皱眉，有点担心地踢了踢看起来不太稳当的桌子。
　　“你放心啦，这桌子不会塌的，只是看起来有点就而已”，看着叶夕影的动作，男人忍不住的笑出了声，“这里的火锅味道不错，也很实惠，材料也很干净，保管你吃了不会拉肚子。”
　　“那就好，要是把我给吃坏了，我看你怎么赔偿我”，叶夕影坐下来，抓了把店家送上来的炒黄豆丢入口中慢慢的咀嚼着，“这豆子蛮香的。”
　　“呵呵，你第一次来这种地方吧”，男人做到叶夕影的身旁，拿起桌上的茶壶倒了两壶茶，“来，先喝口茶。现在是中午，来这里吃饭的人并不是很多，到了晚上就热闹了。”
　　以前在表哥家住的那段日子，表哥时不时的偷偷拉他出来改善下生活，而这个大排档则是首选……想来还很是有点怀恋以前的日子呢，男人的睫毛细微的动荡着，端起桌上的茶杯凑到嘴边一饮而尽。
　　“是你啊！你真是好久没来了”，老板将火锅端上桌，客气的和男人打着招呼，“先吃着，待会再给你送一盘牛肉过来，私家赠送哦！”
　　“嗯，谢谢老板”，男人放下手中的杯子，和老板道了声谢。
　　“客气什么呀，记得多过来坐坐”，老板把火给点燃，“趁热吃吧，我就不打扰你们了。”
　　“你和老爸很熟么？”隔着腾腾升起的热气，叶夕影夹了点青菜丢入沸腾的汤里。
　　“还行吧，以前表哥带我来过几回”，男人拿起筷子从锅里夹了几片肉放入叶夕影面前的碗里，“你尝尝。”
　　“嗯”，叶夕影将肉片夹入口中，又急急的吐了出来，伸着舌头用手不断地扇着。
　　“别太急了，很烫的”，男人笑着给叶夕影倒了杯茶，“喝口茶吧，慢点吃。”
　　“嗯，谢谢。”
　　……
　　“今天还真是谢谢你，带我来这吃这么好吃的火锅”，叶夕影放下筷子，满足的揉了揉自己饱足的腹部，“真没有想到，这小摊子的东西还挺好吃的。”
　　“是我谢谢你才对，哪有请吃饭的人道谢的道理”，男人拿起纸巾抹了抹有点油腻的嘴唇，“那个……叶夕影，我发现你人挺好的。”
　　“不用你说我也知道。”
　　看着男人被热气熏得微微发红的脸和那水润的眸子，叶夕影微微的愣了下，然后情不自禁的凑过头在他的嘴唇轻轻的印下一吻，微弱的电流从嘴唇流向全身，叶夕影心口一震，赶紧撤离了男人的嘴角。
　　“我……我没有什么别的意思，我只是算了，我送你回去吧”，看着男人垂着的眼睑，叶夕影解释了半天明确又不知道自己到底想要解释点什么，最终只好作罢。
　　“不必了，我自己去坐车就好”，男人小声的拒绝着，眼眸中有着细微的动荡，叶夕影刚才突然的动作让他很吃惊，可是……却并不讨厌，反而心里有点慌乱，他不明白他的动作意味着什么，只是……让他觉得很别扭。
　　“那好吧，你注意安全，明天记得按时来上班”，叶夕影也没有勉强男人明知是叮嘱几声便上车里考了这个大排档。
　　男人收拾了下心情，看时间还早就去到附近的表哥家探望了下他们一家子，聊了聊彼此的近况……婉拒掉表哥留他吃饭的好意后才乘车去超市买了点菜，然后拎着袋子慢悠悠的往家里走着，反正小锦他们没这么早回来，他也不急，当散散步也好。
　　远远地，男人看到有个身影站在门口的树荫下，那个身影高高瘦瘦的，很眼熟，有点像是……希诺。男人再走近了点，那个人正冲他微微的笑着，栗色的头发很耀眼，的确是希诺。
　　“老爷？”男人微微的愣了下，她已经好些天没有见过希诺了，而希诺也没有和他联系过，如今他却突然出现在这里，让他有点吃惊。
　　“你又不记得了？叫我诺”，希诺从树荫下走出来，伸出手缓缓地摩挲着男人的脸颊上，久久挥散不去。
　　“不高兴看到我么？”希诺眨了眨眼，蓝眸中含着几分笑意，“我刚才国外回来，想你了就过来看看你。”
　　他一办完事就急着飞了回来，连屋都没进就直接过来找男人。他很想男人，很想见他，很像抱抱他。不过他在这按了好一会门铃都没人出来开门，他就只好站在门口等着男人回来……
　　“没有，看到你我很高兴”，男人连忙开口否认着。
　　“那就好”，希诺看了眼男人手中拎着的袋子，“刚才我按了会门铃都没人来开门，看来屋子里没人，你应该不用急着做菜吧，不弱陪我去走走？”
　　“这……好吧，你等我会，我先把菜放回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　“明宇，你最近过得怎么样？他对你好不好？”希诺转过头，认真的看着躺在他身旁的男人，绿茵茵的草地很软，躺上去很舒服。
　　“还算不错哦，我把贝贝接过来了，带
　　去看了医生，还送他在这边上了学，现在就等着检查报告出来后商量做手术的事情”，男人把手枕在投下，望着天空飘着的白云缓缓地说着，“小锦对我很好，也很懂事，如果没有他，我还真不知道该怎么办才好。”
　　“你过得好就好”，听到男人夸赞欧阳锦，希诺的心口泛起淡淡的酸意，但他还是继续微笑着看着男人，“明宇，这么久没见，你有没有一点想我？”
　　“嗯？”男人偏过头，希诺那认真的眸子看着他一阵心慌，他犹豫了会，还是轻微的回答了声，“有。”
　　自从与希诺发生那件事后，他都尽量的不屈多想，可那迷乱的一夜却在他的脑子里不断的徘徊，明知道不应该去多想，可是……希诺一直都对他很好，这么久没见，他也的确是有点想他。
　　“我也很想你”，男人的回答让希诺很满意，他翻过身压在男人身上，扣住男人的手与他十指相扣，眸子中蕴藏着点点柔情，“现在，我想做一件我一直想做的事情。”
　　“诺，你放开我”，莫名的心慌缠绕住男人，可那从十指传来的温度，却又让他无比的安心。
　　“嘘，不要出声”，希诺贴住男人的唇，淡淡的说着，然后撬开了他的唇瓣，汲取着男人口中的津液。
　　想念已久的吻，身下又是心心念念的人，甚至，还能清楚地听到男人那越来越急促的心跳……这一切，都让希诺兴奋不已。
　　反复的吮吸着男人的唇瓣，拨弄着他柔软的舌，彼此的津液在口中不断地交替……甚至，男人还有在浅浅的回应他，男人的反应让希诺很开心，于是更加卖力的加深了这个吻。
　　随着时间一点一点的流逝，男人的脸上抹上了一层绯红，连呼吸也越来越不稳……希诺挑开眼睑，有点不舍的放开了男人，只是那手，却依旧紧紧地与男人的手指交缠。
　　“为什么？”待气息稍微平稳点后，男人小声的询问者。
　　“什么为什么？”希诺稍微迟缓了下，“你是想知道我为什么会吻你？”
　　“嗯。”
　　他想问明白，如果上次是为了帮他而抱了他，那么这次又算是什么？手中微凉的触感和那经脉的跳动声让男人突然的不安起来，他有点惧怕那个答案。
　　“你可知道这些天里，我最想做的事情就是抱抱你，亲亲你？”希诺用另一只手勾画着男人的下巴，眸子里浮出淡淡的笑意，“我想了很久，现在有答案了，我喜欢你，我想和你在一起，可以么？”
　　“可是……为什么”
　　男人的脸上写满了各种表情，有吃惊，有淡淡的欣喜，更多的是疑惑，他怎么也没有想到居然希诺会说他喜欢他，这一切在他啊、看来，都是匪夷所思的。小锦和他说这个他都是用了很久才勉强消化掉，而希诺……如果不是因为他出来打工，那么他妈妈之间则完全不会有任何交集，他们的差距实在是太大了……男人的心很慌，很乱，眸子里的情绪也在不断地变换着。
　　“怎么了？我造成了你的困惑了么？”希诺坐起声，抱着膝盖看着遥远的天际，“我只是在诉说自己的心意，我不想让他成为你的负担。”
　　“你……你所的是真的？”
　　男人看着希诺的背部，再想了下刚才的情景，不禁有些动容。
　　“再认真不过”，希诺的声音很笃定，他转过头紧锁住男人的眸子，“就算你一时接受不了，也别那么快的拒绝我。不过我想你时不会拒绝我的，你对我也有感觉。”
　　“……”，男人的嘴唇蠕动了几下，却又不知道改回答些什么，最后只好又合上了嘴。
　　“算了，我知道有些突然，我也不逼你，你慢慢的考虑好再告诉我答案”，希诺站起身拉起了男人，然后抬手指替他拣开了黏在他头发上的叶片，“时候也不早了，我送你回去吧。”
　　“嗯”
　　卷一 七月流火 第七十二章
　　“对了，你这段日子都待在屋子里会不会觉得很无聊？”希诺拉住男人的手，牵着他在路上缓缓的走着，“如果无聊的话不妨来我家坐坐，顺道看看雷管家，他也挺惦记你的，还不时的和我说起你。”
　　“嗯，有空的话我会过去的。”男人偷偷的看了眼两人**的手，脸上泛起一抹红晕，“我现在开始工作了，不会感觉到无聊的。”
　　“嗯？工作？”希诺停下脚步，静静的望着男人，“什么时候的事？怎么没有听你说过？”
　　“也就这几天的事，我现在在当叶夕影的助理，很多东西都不懂，还得好好学习才行。”
　　“叶夕影的助理？”希诺一愣，很快又恢复了之前的淡然，他捏了捏男人的手心，关切的说道：“学东西固然重要，但也要注意休息，我下次去看你。”
　　“嗯，好”，男人往远处看了看，然后将手小心的抽回，“诺，你就送我到这儿吧，我也该回去做饭了，小锦他们到家了。”
　　屋门口停放着欧阳锦的跑车，看来他们已经回去了，男人不想被小锦看到他和希诺在一起的情景，只好迟疑着朝希诺开着口。
　　“哦，这样啊……那好吧，下回见。”
　　希诺的蓝眸中划过一道失望，但他还是微笑着点了点头，转身朝相反的方向走去。
　　大门口，站立着一道白色的身影，那人还在不时的四处张望着，脸上的表情有些急切。
　　“老师，你跑哪里去了？我生怕你出什么事情，真是吓死我了”，欧阳锦慌忙跑到男人身边，抓住他的胳膊围着他转了一圈，看到男人没有损伤才轻轻的吁了口气，“还好，没有受伤什么的。”
　　他刚刚回来只看到摆放在桌上的菜，却没有看到男人的身影，以前都没有出过这样的事情……他生怕男人出什么意外，可却又不知道去哪里找他，只好守在门口等着，要是男人再晚点回来，他估计都跑去报警、贴寻人启事了。
　　“呃……我只是回来得比较早，觉得屋子里有点闷就出去散了会步”，男人垂下眼帘，隐藏掉眼中的不安，“对不起啊，小锦，让你担心了。”
　　“说这个干嘛，只要你没事就好”，小锦上前紧紧的抱住男人，将脸埋在他的颈窝处深深的吸了几口气，“还好，你还在。”
　　等了那么久却没有看到男人的身影，有那么一刻，他的心是绝望的，他甚至以为男人就这样跑了，什么也不要的跑了……还好，男人回来了，他此刻还在他的身边，看得到，摸得到。
　　欧阳锦的反应让男人心里的愧疚又加深了几分，他稍微迟疑了会，然后将手搭上欧阳锦的背，缓缓的拍着以示安慰。
　　良久，欧阳锦才轻轻推开男人，静静的直视着他的眸子，“老师，下次如果你要出去的话记得先通知一下我，我会担心的。”
　　“嗯”，男人有点愧疚的点了点头。
　　“那就好，我们进去吧，贝贝还等着你回去做饭呢”，欧阳锦紧紧的抓住男人的手，牵着他回到了屋子里。
　　“爸爸，你上哪去了？”看到男人的身影，贝贝从沙发上跳起来，奔到男人的身边抱住他的腰不断的磨蹭着，“我们好担心你喔。”
　　“傻孩子，爸爸都这么大个人了，有什么好担心的”，男人摸了摸贝贝的头，无奈的笑了笑，“好了，放开爸爸吧，爸爸又不会跑掉，你饿不饿？我去做饭。”
　　“嗯”，贝贝乖乖的放开男人，然后转过头去冲一直微笑着看着他们父子的欧阳锦说道：“小锦哥哥，你教我去做功课好不好？今天老师教的有几个地方我都不太懂。”
　　“做功课？好啊，贝贝真乖，这么爱学习，我们去书房”，欧阳锦揉了揉贝贝的小脸，然后带着他去了书房。
　　“咦？老师，这菜怎么苦苦的？”欧阳锦嚼了嚼口中的青菜，一股苦涩的味道在口中蔓延，虽然很想吐出来，但又怕男人说他浪费粮食，只好勉强着咽了下去。
　　“对啊，爸爸，这肉好像还糊了，又酸又苦，好怪喔”，贝贝把嘴里的肉片吐了出来，不停的喝着杯里的水。
　　“啊？是吗？”男人尝了尝桌上的菜，微微的皱起了眉头，“对不起啊，我放错调料了，也没有掌握好火候，有点糊。”
　　其实，他做菜的时候脑子里一直回放着今天所发生的事情，导致心不在焉，连往锅里放的是什么都不知道，只是机械的炒着……
　　“老师，你有心事？”欧阳锦搁下筷子，认真的看着坐在一旁的男人。
　　“没有”，男人想也没想就否决了，他偏过头看了看欧阳锦有些疑虑的表情，开口解释道：“或许是我今天太累了，头有点晕乎，所以才……”
　　“行了，不用解释了”，欧阳锦按住男人的手，“既然你不舒服，就早点上去休息吧，余下来的事情交给我就好了。”
　　“小锦，我……”，欧阳锦的体贴让男人觉得很不安，他对他这么好，而他却在骗他……可当他想把事情的经过和他说明，却又怎样也开不了口……
　　“嗯？老师，你想说什么？”
　　“算了，没事。”
　　“哦，”欧阳锦的脸上浮起一抹不易察觉的失落，“你去休息吧。对了，明天得去医院拿检查报告，我已经帮你和叶夕影请了假了。”
　　“嗯，好。”
　　“老师，你好像没怎么睡好，是因为担心么？”欧阳锦端详着男人的脸，“你脸上的气色不太好，还有着淡淡的黑眼圈。”
　　“呃……可能吧。”
　　担心检查报告的结果而没睡好是一个原因，还有一个原因就是因为叶夕影和希诺……白天发生的事情让男人心里很乱，导致一晚上都在辗转反侧，基本没怎么入眠。
　　“别想那么多，我们该去医院了，至于贝贝，我已经差人送他去学校了。”
　　“嗯。”
　　“亲爱的锦，你总算是来了”，夏楚航热情的把欧阳锦拉到一旁，贴上他的身体倾诉着自己的思念之情，“几天不见，我发现我对你的思想又加深了几分，锦，听到我的表白，有没有觉得很感动呀？”
　　“没有”，欧阳锦一把推开夏楚航，冷冷的说道：“夏医生，这里是医院，麻烦你注意下影响。”
　　“锦，你是觉得不好意思么？那好吧，我们待会再叙旧”，夏楚航气定神闲的回到座位上，冲在一旁尴尬的男人说道：“你先坐会，报告等会护士会直接送过来的，别太紧张。”
　　“哦，好。”
　　“检查结果我之前研究了下，情况不太乐观，虽然说他现在并没有出现什么异常的情况，但最好还是尽快的动手术，尽可能的降低其危险系数”，夏楚航端起水杯缓缓的喝了口水，“不过具体还得看你怎么打算，如果你愿意接受手术的话，待会去签一份协议书，然后在她好的研讨一下具体事宜。如果你不接受的话，那我待会去开一份药单给你……不过这也只是个权宜之计，我个人还是建议选择手术，虽然成功率不一定百分百，但后患会少很多。”
　　“我已经想过了，我选择手术，哪怕是有一定的风险”，男人的神情很疑重，不过话语却很笃定，“起码，手术的话还代表着有希望。”
　　“你考虑清楚了？”
　　“嗯”，男人缓缓的点了点头，“我不想让贝贝活得那么辛苦，不能跑不能跳对于一个小孩子来讲是种折磨，我不想他的生命存在着隐患，如果哪天……哪天他病发了，我怕我承受不住，我就那么一个儿子，我……”
　　男人的眼底被水雾弥漫着，他的声音越来越轻，最后转化成了一声呜咽。
　　“老师，别想了”，欧阳锦将男人拥入怀中，柔声安慰着，“有我在这里陪着你，贝贝会没事的，我们应该相信医生对不对？”
　　“嗯，我只是情绪有点激动，没事的。”
　　“夏医生，我老师就那么一个儿子，你能否保证他手术一定成功？如果不能的话，那我去找比你更好、更专业的医生”，欧阳锦抬起头，逼视着夏楚航的眸子，虽然他知道他有点不讲理，但是贝贝是男人的心头肉，他不能让男人冒失去贝贝的危险。
　　“这个嘛……”，夏楚航低头想了想，然后缓缓的抬起了头，“问题应该不大。”
　　“你确定？”欧阳锦继续追问了一遍，“如果你能保证，那么别的，我都会尽量配合你，多少钱都没关系。”
　　“确定”，夏楚航转了转手中的笔，嘴角浮起一抹浅笑，“我又不需要那么多钱，你把手续费交给医院便成了。你知道的，我要的是你。”
　　卷一 七月流火 第七十三章
　　“你……”，欧阳锦的脸上浮起一抹怒色，但看到男人就在身边他也不方便与夏楚航计较，便直接略过他，只转过头去专注地看着男人。
　　“别这么生气”，夏楚航将笔摆放回远处，含笑的眸子始终注视着欧阳锦，“我的意图很明显，但是我不喜欢强迫别人，所以说，决定权在于你。”
　　“你是在威胁我？”欧阳锦不悦的看向夏楚航，眼神很凌厉，“你以为就非你不可？我大可以换更好的。”
　　“我就是最好的”，对于这一点，夏楚航很是自信，“如果你不信的话，不妨去仔细的调查调查我，这样也好，能让你进一步的了解我。”
　　“最好的？”欧阳锦轻轻一笑，“夏医生，我是该说你艺高人胆大呢？还是该说你自不量力？再说，你与我非亲非故，我干嘛要去了解你？”
　　“小锦”，男人扯了扯欧阳锦的衣袖，“对人要礼貌点。”
　　“李先生，这是亲爱的锦与我之间独特的交流方式，你不要在意”，夏楚航故作不好意思的和男人解释着，“如果他对我一点意思都没有，那他根本就不会搭理我，所以你不用担心。”
　　“哦，这样啊”，男人点了点头，原本扯着欧阳锦衣袖的手也悄然收了回来。
　　“老师，你别乱想，先坐在这里等我会，我和这个人出去好好聊聊”，男人的反应落入欧阳锦的眼里，他轻声安抚着男人，然后朝一旁的夏楚航勾了勾手指，“你，跟我出来。”
　　“马上来！”夏楚航站起身，整理了下身上的白大褂，然后跟着欧阳锦的步子走了出去。
　　“你想怎样夏医生？”欧阳锦倚在过道的栏杆上，低头看着楼下来来往往的人有些不耐烦的说道。
　　“锦，你的记忆还真是不好，已经不是第一次问起这个问题了”，夏楚航走到欧阳锦的身旁用手撑住栏杆，偏过头看着他的侧脸，眼底浮起淡淡的笑意，“我说过，我看上你了，想和你交往。”
　　“我也说过，我对你没兴趣”，欧阳锦抬起头平视着夏楚航，“看来记性不好的是你，你还需要我说几遍呢？”
　　“是因为里边的那个人吧”，夏楚航微笑着做出结论，“他都有孩子了，年纪也大了你很多，而且他看起来好像对你也没什么意思，那你为什么不好好的考虑一下我？”
　　“这是我和他之间的事，与你无关”，欧阳锦冷了冷脸，“至于你，就别动不动的说些什么看上我的鬼话，骗得了别人，也骗不了你自己。”
　　“你在说什么呢？我当然是看上你了才会想要追求你”，夏楚航将垂下来的刘海往一旁拨弄了下，眼眸中浮现出不易察觉的黯然，但脸上依旧是挂满笑意，“原来你对我是这么的不信任呀，那要不要我把我的心掏出来给你看看？”
　　“我发现，你这个人真的无赖得可以，好了，长话短说，你开个条件，我尽量的满足你”，欧阳锦透过玻璃看着坐在里边的男人，又补充了一句，“不过，你不能有任何的闪失，不然……我饶不了你。”
　　其实救贝贝不仅仅只有做手术这一个办法，只是他不能暴露自己的身份……如果贝贝没有经过任何手术就痊愈了，未免太过于匪夷所思，所以他才不得不求着眼前这个无赖。
　　“你这么看着我干嘛？我说不会勉强你的”，夏楚航静静的看着欧阳锦防狼的神情，然后淡然一笑，“我的条件很简单，只是要你别拒绝我的邀请，陪我一起吃吃饭，好好的一起交流交流而已，就像朋友一样。”
　　“就这么简单？”
　　没道理啊，这无赖有这么好说话？欧阳锦疑惑的打量着夏楚航的脸，想要从他的神情上找出点什么破绽。
　　“怎么？这么含情脉脉的看着我，爱上我了？”夏楚航转过身倚着栏杆缓缓的说道：“我只不过是想让你多和我相处相处，从而了解我，至于别的，我会自己争取，我还不屑于做那种强迫人的举动，当然，你也没这么容易就会就范。”
　　“你眼神还不错”，欧阳锦点了点头，“那就这样说定了，我希望你能尽全力的照顾好贝贝。”
　　“那是当然，我得对得住医生这个称谓。”医者父母心，其实不用他开口，他也自然会尽力。
　　夏楚航指了指从过道另一端走过来的护士，她的手中拿着一个资料袋，“报告送过来了，我们先进去吧，等会看过报告后再和你老师好好的商讨商讨。”
　　“嗯”，欧阳锦点了点头，推开门走入了办公室。
　　听到开门的动静声，男人转过头轻声询问着欧阳锦，“你们聊完了？”
　　“嗯”，欧阳锦坐到男人身旁，抓住他的手紧紧的握在手心里，“我和他之间没什么的，刚才已经全都说清楚了，不过以后我们可以坐在一起好好的吃个饭，聊聊天，毕竟他是贝贝的主治医生。”
　　“嗯，那就好。”
　　“这是贝贝的检查报告，李先生，你先仔细看看，如果有什么不懂的可以问我”，夏楚航把从护士手中接过的资料袋递给男人，“等你看完了我们再讨论一下关于手术所要做的准备工作。”
　　“谢谢你，夏医生，”男人抽出手接过资料袋，从里边拿出检查报告认真的看着。
　　“老师，不用紧张，有我在这里陪着你”，欧阳锦拍了拍男人的腿，陪他一起看着摆在桌上的检查结果。
　　“嗯，我知道。”
　　“老爷，你这是要上哪去？”雷管家放下手中厚厚的书籍，看向正准备出门的希诺，开口询问着。
　　“嗯？我打算去影那边坐坐”，希诺扬了扬手中的木匣，“好东西，拿去给他尝尝。”
　　“老爷，你看你是专程有事找影少爷吧”，雷管家捋了捋那一小撮山羊胡，眸子中闪着隐约的精光，“为了李明宇，这上好的红酒送给影少爷简直是暴殄天物，老爷你费心了。”
　　“雷，我在想是不是你的日子过得太悠闲，导致忘了自己的身份？”被戳破心事的希诺转过头正色看向雷管家。
　　
　　“不敢不敢，我也只是为老爷高兴而已，老爷您去忙，不用管我了”，雷管家拿起摆在桌上的书籍，继续翻阅着。
　　老爷从国外回来后并没有直接回家，而是在外边逗留了一段时间才回来……回来后他满脸的柔情，眸子中也洋溢着幸福……这其中发生的事情，定然与那个扰乱老爷心房已久的人有关，至于影少爷，哎……年轻人的事，也轮不到他管，他还是老老实实的看他的书吧。
　　“老狐狸”，希诺淡笑着嘀咕了声，然后走出屋子拨通了叶夕影的电话。
　　“诺？有什么事么？”
　　“待会再说，你在哪？我有点东西送给你。”
　　“哦，我在家里，地址你知道吧？要不要我过来接你？”
　　“不用了，我自己过来就好。”
　　“诺，你看看我这儿怎么样？”叶夕影站在巨大的落地窗前，指着窗外的景色询问着希诺，“这里视野不错吧？”
　　“嗯，很好”，希诺将手中的木匣递给叶夕影，“特意给你带的，这可是极品。”
　　“先谢了，”叶夕影接过木匣，将它放入一旁的柜子里，“不过，这玩意送给我还真有点浪费。”
　　“不会”，希诺缓缓的打量着屋内的布局，随口询问着，“影，你今天不用去工作么？公司才刚刚成立，不是应该很忙吗？”
　　“你才是正主，我这么费力干嘛？”叶夕影丢给希诺一罐饮料，自己也拉开一罐缓缓的喝着，“开个玩笑，你交待给我的事，我自然会尽力，只是今天欧阳锦去医院拿贝贝的检查报告了，我原本的工作就停了，也好，趁机休息休息。”
　　“嗯”，希诺低头把玩着手中的易拉罐，“对了，听说现在李明宇在当你的助理？”
　　“你怎么知道？”叶夕影有点错愕，男人当他助理不过就这么几天的事，而希诺之前一直待在国外……居然他的消息这么灵通。
　　“听说的，所以我才来找你确认一下。”
　　“哦，的确有这么回事。”
　　“原本我还怕他出去工作太劳累……不过既然他现在在当你的助理，那我就放心了”，希诺瞟了眼叶夕影手中有点凹陷的易拉罐，嘴角浮起诚恳的笑意，“影，以后得麻烦你好好的关照下明宇了，有什么事随时找我。”
　　“不必客气，应该的”，叶夕影勉强的冲希诺点了点头，原本明亮的紫眸中抹上一层黯然。
　　卷一 七月流火 第七十五章
　　叶夕影有些烦闷的把那个凹陷的易拉罐丢入垃圾桶，用手指不停的敲击着玻璃，眉头微微的皱起。
　　“影，你似乎有点不太高兴”，希诺走到叶夕影的身后，将手搭上他的肩膀轻微的拍了拍，待他转过头时迟疑着开口，“莫非……你不希望我和他在一起？”
　　“没有的事，你别多想”，叶夕影扯了扯嘴角，露出一个淡淡的笑容，“我会替你好好的关照李明宇，你放心。”
　　“那就好，影，真是麻烦你了”，透过玻璃照射进来的阳光照耀得希诺那张满是笑容的脸更为生动、灿烂。
　　“诺，你不需要和我这么的客气”，叶夕影看着照射在玻璃上的光泽，神情有些恍惚。
　　不知道为什么，他此刻脑子里尽是那个男人的身影，从第一次在希诺家误以为他是希诺特意送给他的女人，到昨天在大排档的轻轻一吻，男人的笑、男人的柔情、男人的腼腆……一点一滴，都在他的脑海里不断的盘旋。
　　“影？”希诺轻轻的推了推愣神的叶夕影，开口说道，“不如你带我参观一下你的屋子吧。”
　　“哦？好”，叶夕影轻微的点了点头，带着希诺一间一间的参观着房间。
　　每一间房的格局与风格都不尽相同，就连色调，也基本上是一间房一种感觉。
　　“影，你这屋子布置得还真是奇特，每间房都给人不同的感觉”，希诺打量着叶夕影的卧房，四面都是大块的玻璃镜，就连天花板也是由玻璃镜构成，给人一种奇特的视觉效果，“这么多的镜子，影，你的爱好还挺独特的。”
　　“呵呵，反正我比较闲，就按照自己的各种喜好布置一下房间”，叶夕影看着镜子中照出来的影响，满意的摸了摸自己俊朗的脸，“每天一醒来就能看到自己的脸，心情也会好很多。”
　　“你呀，哎……”希诺笑着摇了摇头，“我们也很久没有在一起聊天了，不如我今天流下来，和你好好的叙叙旧，你看如何？”
　　“嗯，也好。”
　　“影，还记得我们第一次见面时的情景吗？”希诺倚在阳台的栏杆上，微眯着眼睛看着头上晴朗的天空，万里无云，如同他的好心情。
　　“当然记得”，叶夕影将身子偎在栏杆上，低头看着远处密密麻麻的居所，“如果不是你的出现，我想我也活不了这么长。”
　　好几百年了吧，期间发生的许多事情他都差不多遗忘了，唯独这件事，他怎么也无法忘却，也不敢去忘却。那时他被他们家族的宿敌追杀，奄奄一息的时候刚好遇上了希诺，他不仅救了他，后来还帮他报了仇……很俗套的一件往事。不过这么多年以来，希诺不仅仅是他的救命恩人，更是他唯一的挚友，所以他很在意他的感触，他知道希诺一直很孤独，他也想他开心……现在知道了希诺喜欢那个男人，明明应该为他感到高兴的，可是为什么他却一点也高兴不起来？！反而心口的不安情绪在不停地涌动？很是纠结。
　　“我还以为过去这么久了，你早就忘了”，希诺转过身子，以为在叶夕影的身旁，“其实我一直都是个不爱管闲事的人，只是不知道为什么当我看到你的第一眼，我就觉得你很亲切，很想结识你这个朋友，所以才会出手拉你一把。”
　　“或许，这就是缘分吧”，叶夕影将目光拉得远远的，盯着远处天边的几朵浮云淡淡的开口，“注定的。”
　　“或许吧，能有你这个朋友，我很开心”，希诺拍了拍叶夕影的肩头，然后揽住他的肩膀带着他往屋内走去，“这么好的天气，不如一起喝喝酒吧。”
　　“嗯，好。”或许喝醉了能驱散掉这心口莫名的烦闷，也不失为一件好事。
　　……
　　“老师，昨天不是已经和夏医生都商讨好了嘛，我们现在就等着合适的心脏供体，等找到合适的到时候做手术便成，你不用太担心了，贝贝不会有什么事的，我们应该相信医生”，欧阳锦略带责备的摸了摸男人有点消瘦的脸庞，“你瞧瞧你，昨天晚上肯定又没有睡好，黑眼圈更加严重了，气血也不足，好像还瘦了点，不行，我给给你好好的补补身子，再这样下去我怕你撑不住。”
　　“小锦，你别太大惊小怪了，我没事”，男人轻轻拍掉欧阳锦的手，抬头看了看墙上的挂钟，“好了，不和你说了，我还得去上班呢。”
　　“一起，我送你，反正今天我也得去找叶夕影谈点事。”
　　“嗯，好”，男人点了点头，跟着欧阳锦上了车。
　　……
　　“老师，你做得还习惯吗？”欧阳锦站在舞蹈室的门口，拉住门把轻声询问着男人，“如果你觉得有困难的话，不妨和我说，我帮你去换个工作。”
　　“不用这么麻烦，这份工作还挺轻松的，我应付得来，再说叶夕影也对我很好，很亲和”，男人回绝掉欧阳锦的好意，然后拉开欧阳锦的手，推开门走了进去，看到里面多出来的那个人时不由得一愣，“诺？”
　　“明宇，你来了”，希诺认真的盯着男人的眸子，脸上写满了柔情与笑意。
　　“今天你迟到了”，叶夕影的声音有点漠然，他的视线在希诺与男人之间不断的来回着。
　　“对不起，路上有点塞车，下次不会了”，男人说明了原因，见叶夕影没有说什么就继续询问着希诺，“诺，你怎么会到这里来？”
　　男人有些心慌，前两天希诺和他说的那些话导致他这几天都有点心绪不宁，而如今希诺又出现在了公司，还冲他笑得那么的温柔……让他很心慌，心慌的同时却又有着淡淡的欣喜。
　　“昨天诺去我家住了一晚，知道你现在在当我的助理，所以今天就顺路过来看看你”，叶夕影开口解答着男人的困惑，紫眸中有着淡淡的黯然。
　　看来，男人对诺也不是没有感觉。
　　男人看到希诺时，似乎有些心慌，可心慌的同时又不难看出其中的欣喜，那神情也不同于平时的淡然，有着隐隐的羞涩……看来他们的确是和希诺说的一样是详情相悦。叶夕影紧了紧拳头，将目光移往了别处。
　　“老师，我刚接了个电话”，欧阳锦推开门，见到希诺时也是明显的一愣，“你怎么会出现？”
　　“难道我不能出现在这里？”希诺淡笑着平视着欧阳锦紧张的神情，“虽然我已经把事务都委托给了影，但是我过来视察下也不为过吧？”
　　“应该的，劳你费心了”，欧阳锦冲一旁的叶夕影招了招手，“叶夕影，跟我去开个紧急会议。”
　　“哦，好。”
　　“你这两天睡得不好吗？”希诺抓着男人的手，牵着他坐在了一旁的凳子上，“看起来气色不太好，还有很明显的黑眼圈。”
　　“睡得有点不踏实，等睡眠安稳了就不会出现这样的情况了，你不用担心。”
　　男人轻轻的抽回了手，还不忘往门口看了看，虽然说叶夕影已经跟着小锦出去了，但怎么说这里也是在公司，这样的举动被别人看到了不好。
　　“是因为贝贝的事情么？要不要我给你介绍几个好的医生？”希诺淡笑这看着男人的举动，缓缓的说着。
　　“嗯”，贝贝只是其中的一个因素，而更主要的原因，则是为了他，不过这些男人都没有说出口，他只是淡淡的表示着，“不用了，小锦已经给贝贝找好了医生，也商讨得差不多了，现在就只需要等着找到合适的心脏供体，到时候择日做手术就成。”
　　“那就好，你也不用太心急，现在的医学很发达，贝贝他不会有什么事的”，希诺的视线始终紧锁住男人的身形，就像怎么也看不够一般，“对了，你做这个助理做的还习惯吗？如果不习惯，不妨……”
　　“很好，我很习惯”，男人轻声打断希诺的建议，他的嘴角漾着淡淡的笑意，“诺，为什么你和小锦一样，都问我习不习惯这份工作，都想着给我换一份工作？”
　　“是吗？他也这么说？”希诺盯着映在男人眸子中的身影，开口说道：“或许他也是和我一样想关心你吧。”
　　“嗯，我知道，不过这份工作我很满意，叶夕影也对我很好。”
　　“你喜欢就好”，希诺点了点头，然后伸手抓住男人的手，把那略显粗糙的手放在手心处缓缓的摩挲着，“已经两天了，不知道你考虑得怎么样了？”
　　“我……”，闻言，男人低下了头，一抹红润飞上了他的脸颊。
　　卷一 七月流火 第七十五章
　　“我一直在等你的答复”，希诺专注的盯着男人的眸子，蓝眸中带着隐隐的期待，“你考虑好接受我了么？”
　　“我……”，男人垂下眼睑看着两人相握的手，心底不安的情绪一波又一波的翻涌着，他答应也不是，不答应也不是……
　　“是我给你考虑的时间不够么？你还要再仔细的想想？”希诺的声音很轻柔。
　　“我……”，男人轻轻的将手抽回，不安的瞅了瞅希诺的神情，“我想现在还不是谈这个的时候，贝贝的病没有治好，我实在是没有心思去想别的。”
　　贝贝的病是一回事，但更多的却是他自身的因素……他想了很久，他的确是对希诺有种难以言状的好感，只是让他就这么答应了希诺以后和他在一起，他又会觉得对不起欧阳锦……总之，他很矛盾，所以他只好暂时的推搡掉这个问题，他给不出答复。
　　“嗯，那等贝贝的病好了再说吧，我不逼你”，希诺体贴的拍了拍男人的肩膀，只是那眼底却在不经意间流露出淡淡的失落。
　　男人心慌意乱的轻“嗯”了声，然后将身子稍微往一旁移了移――之前靠得很近，能清楚的感觉到希诺的气息，让他有种莫名的压力。
　　“明宇，改天带我去看看贝贝吧，我还没有见过他呢”，察觉到男人刻意的疏离，希诺的眸子中的失落又加深了几分。
　　“嗯，好，他一定会很开心的”，提到儿子，男人原本平凡的脸庞一下就生动了许多，洋溢着淡淡的幸福的笑容，“不过这孩子最近都被小锦给惯坏了，越来越调皮了。”
　　“是么？小孩子就应该调皮点。”
　　“嗯，虽然做家长的辛苦了点，但是看到孩子那么的活泼，心里也暖暖的”，男人的眉眼蕴藏着浓浓的笑意，“诺，等以后你结婚后生了孩子，你就知道了。”
　　“我不会结婚，也不会有孩子”，希诺脸上的笑意在瞬间凝固住了，使得整张脸有点僵硬，冰冷的声音也夹杂着淡淡的苦涩。
　　他不过才和男人告白了几天，现在他就怂恿着他去娶妻生子？！明明能感觉到他对他的好感，可男人为什么拒绝他还不算，还要将他给推开？！
　　“哦，这样啊”，男人将手搭在膝盖上，死死的盯着地上的地毯，心里头七上八下的。
　　他没有想到他脱口而出的话会引来希诺的不满，可是也不知道接下来该说些什么，只好合上该死的嘴巴盯着地板发呆。
　　而希诺也只是将手放在胸前交叉着，静静的看着那扇闭合的大门。
　　空气中流转的气氛很尴尬，偌大的舞蹈教室只剩下彼此间浅浅的呼吸声……
　　随着被推开的大门，叶夕影高挑的身影从门口走了进来，他的手中，拿着几张包装好的光碟。
　　“诺，这是前些天拍的关于公司的宣传片，欧阳锦让我拿给你的，你回去好好的看看”，虽然觉得这两人之间的气氛很奇怪，但叶夕影并没有追问，只是把那几张光碟递到希诺的手中，“如果觉得哪里不满意，我们可以再研究一下其中的细节。”
　　“嗯，那我先拿回去看看，我就不在这里打扰你们工作了”，希诺拿着光碟站起身，优雅的冲叶夕影和一直低着头的男人挥了挥手，然后大步的往门口走去。
　　“诺，拜拜”，叶夕影目送着希诺走出舞蹈教室，然后才把视线转移到一直静默着的男人身上男人的神情似乎有些黯然……
　　难道在刚刚那么短的时间里他和希诺之间发生了什么事情？叶夕影微微的皱了皱眉，用手轻轻拨弄着男人的头发关切的询问着，“明宇，你怎么看起来很不高兴的样子？刚才发生了什么事情吗？”
　　“没有，我只是突然有点心烦而已”，男人抬起头，勉强的展露出一个笑容，“对了，小林他今天没来上班，他还在请假吗？”
　　“嗯，本来只是请一天的，但是他男朋友又把他拐去香港度假去了，所以这些天你的工作为稍微的多一些，你没什么问题吧？”
　　叶夕影静静的看着男人的脸庞，长长的睫毛如小刷子一样扇开，在他的眼底覆上了一层淡淡的阴影，很迷人。叶夕影迟疑着探出手，用手指触碰男人的睫毛，直到男人不适应的闭紧了双眸才讪讪的收回手。
　　男人脸上的表情像是有些恐慌，所以迟迟没有睁开眼眸，只是那眼睑却在不安的抖动着，连带着睫毛也在跟着跳动。
　　叶夕影低头看着自己抽回来的手，有些懊恼，很明显，他把男人给吓到了。他刚才像是着了魔一般，就那样伸手去拨弄着男人的睫毛，甚至，他还想俯下身子去吻他……男人刚才的样子，很迷人，似乎那一刻，开始乱了……或许确切点来说，是他埋藏已久的情绪，一股脑的全涌了出来。
　　“那个……我只是觉得你的睫毛很长，看起来很好玩的样子，所以才忍不住的去拨弄了几下”，叶夕影思索了会，尽量的想了个不算理由的理由。
　　“哦，这样啊。”
　　男人慢慢的睁开眼，脸上的表情也稍微缓和了点，不过他的心还是在扑通扑通的跳个不停……刚才叶夕影的神情，很专注，紫眸中似乎还闪烁着隐隐的图腾，只是那图腾的纹样却看不清楚，紫色的眼眸如葡萄一般水润，眸子中星星点点的亮光像是要把人吸进去一般……男人很心慌，脸也在不知不觉中红了起来，甚至脸耳根，也染上了几抹红润。
　　“明宇，你帮我去二楼的资料室拿份档案”，叶夕影晃了晃头，“就说是我要的就成了。”
　　“嗯，好的”，男人慌忙站起身，急匆匆的走出了舞蹈教室。
　　其实，那份档案根本就不急着要，只是他现在面对着男人会觉得莫名的心慌，甚至连呼吸，都开始有点不顺畅……所以他才特意的支开男人。
　　果然，男人一走，他的症状便减轻了不少。
　　叶夕影拍了拍额头，然后扭开音响的开关，随着快节奏的音乐对着镜子认真的练习着舞步，尽量的不让自己分心。
　　“哐当”，电梯的指示灯指向了数字２，二楼到了。
　　随着打开的电梯门，男人急匆匆的往外走着，心慌意乱间也没有注意到前面有没有人，一个不留神便直接撞到了一堵肉墙上，而那人还没等他站稳便把他的身体猛的往后一推，他又跌回了电梯，一个中心不稳便直接跌坐到了地上。
　　“你有没有长眼睛啊？莽莽撞撞的！难不成瞎了眼了？！”
　　很有嚣张气焰的声音钻入男人的耳膜，男人撑着电梯的内壁站起身，开口说道：“我不是故意要撞你的，再说就算是我故意的，你也不应该这么的没礼貌。”
　　“哟，是你呀，老男人，我们还真巧。”
　　这声音真耳熟，而且那话语也很刺耳……在他认识的人里边，也只有蓝璃焰会这么的没礼貌。
　　男人皱着眉头看向了之前他撞上的人，果然，那个人就是蓝璃焰，而他的身后，则跟着上次在他身边的那个人，叫齐……齐什么的。
　　“你们请便，我还有事，就先走了”，为了避免不必要的麻烦，男人自觉的沿着电梯口的边沿走了出去，尽可能的离蓝璃焰保持距离。
　　“这么急干嘛，我是特意来找影的，你身为他的助理，不是应该为我带路么？”蓝璃焰一把抓住男人的衣领，直接把他拖回来丢入电梯里，然后根据舞蹈教室所在的楼层按下了数字键。
　　“等等，焰，我还没有进来”，随着逐渐合拢的电梯门，齐珉挣扎着挤了进来，只是那裤腿却夹入了电梯缝里，怎么也抽不出来。
　　“焰，卡住了”，齐珉晃了晃腿，面露难色的看着蓝璃焰。
　　“脱掉不就行了。”
　　“焰，这怎么成，这里是公司，很多人的。”
　　“你还真是个麻烦！”蓝璃焰不满嘟囔着，然后蹲下身子揪住齐珉的裤腿，手往两个方向大力一撕……总算是拜托了被夹在电梯缝里的麻烦，只是此刻他的小腿，却是直接光着的，裤腿看起来一长一短，很怪异。
　　“其实，等会电梯门开了，自然就不会再夹住了，根本就不用特意去撕烂”，看着眼前的一幕，男人在电梯的角落里小声的开口。
　　“你懂什么，这说明焰在乎我”，齐珉白了男人一眼，将手攀上了蓝璃焰的胳膊，“焰，谢谢你帮我。”
　　卷一 七月流火 第七十六章
　　“嗯”，蓝璃焰轻哼了声，手掌在齐珉的腰际不断的游走，不时的攻击着他腰部的敏感处，引得他娇喘连连，只能全身乏力的依靠在蓝璃焰的肩头，用那弥漫着水雾的眸子着迷的看着那张让他心动不已的俊颜。而蓝璃焰只是淡淡的扫了齐珉一眼，便将视线转到了角落里的男人身上，男人此刻正低着头沉默着，连眼皮都没有抬一下……他居然敢无视于他的存在！蓝璃焰盯着男人的瞳孔不断的收紧，最后眯成了一条透露着危险的细缝。
　　“我说，你很怕我？”
　　蓝璃焰推开靠在身上的齐珉，走到男人跟前扼住他的下巴迫使他抬起头，眯成细缝的蓝眸中透着渗人的寒光。他觉得男人看他的时候应该是要很敬慕的，而不是装作视而不见，男人的这副样子让他觉得很不爽。
　　“焰，你干嘛突然把我推开！”齐珉揉着被撞疼的头，看向蓝璃焰略带不满的控诉着，“撞得我好疼。”
　　一股妒火在齐珉的体内迅猛的燃烧着，眼前这个看起来毫不起眼的中年男人居然抢走了蓝璃焰的关注，他一出现就吸引出了蓝璃焰所有目光，甚至还直接把他给狠狠地推到了一旁，也不管他有没有被撞伤。
　　尽管蓝璃焰对那个老男人的态度值得考究，但他还是无法忍受蓝璃焰把目光放到那个男人身上而忽略他的行为……那个男人根本就不配得到蓝璃焰的关注，他费劲心思的讨好蓝璃焰居然还不如那个男人在他面前晃一眼，他不甘心！
　　闭嘴，再吵就给我滚出去！”蓝璃焰转过头厉声训斥着齐珉，见他不甘心的瘪了瘪嘴收起声才继续逼问着男人，“怎么？吓得连屁都不敢放一个了？！”
　　“不好意思，我们不是很熟，我觉得没有必要说点什么”，男人无奈的开口，“你那个朋友看起来像被撞伤了，你不如去好好关心关心他吧。”
　　男人的声音很平稳，只是那眸子中却有着隐隐的紧张，他多少还有有点怕这个阴晴不定的人，他没有那个闲工夫去招呼他，只是不知道为什么，似乎每次蓝璃焰看到他都会来找找他的麻烦，说点什么刻薄的话来挤兑挤兑他，对此，他很无奈。
　　蓝璃焰用那带着探究的目光盯了男人好一会，才慢慢的松开他那被扼住的下巴，向前走了几步欺上他的身子，将脸凑到他的跟前缓缓的说道：“你怎么这么的关心他？莫非，你看上他了？！”
　　“我没……”
　　鼻翼间是蓝璃焰身上传来的淡香，两人离得又是这么的近，甚至男人只需要微微的一抬头，便能触碰到他的嘴唇。而此刻他又窝在电梯的角落里，根本就没有地方可退……巨大的压迫感让男人有些拘谨，只是简单的表述了下自己没有那种想法便合上了嘴，眼睑上长长的睫毛在不安的动荡着。
　　“你没？还是你不敢？”蓝璃焰戏谑的打量着男人的神情，这胆小懦弱的男人今天的表现还真是让他有些意外，不过这感觉也不算差，挺新鲜的。
　　男人轻咬着下唇，没有回答。
　　只是犹豫他一直都是垂着眼盯着地板，所以没有察觉到蓝璃焰那原本蕴藏着玩味的眸子此刻竟闪着隐隐的欲火，那抹蓝色也更为透明。
　　“焰，我怎么觉得很不对劲啊？！”看着眼前的两人，齐珉不爽的揪住衣角用手指缠绕着。
　　不过是三十五层楼而已，这电梯上升了老半天都没有到达，似乎还有着下沉的趋势，真诡异。
　　“什么不对劲？！吵死了，别烦我”，蓝璃焰皱起眉头，不满地呵斥着。
　　“哐当”“哐当”，随着几声巨大的响动，电梯剧烈的上下晃动着，人也随着这晃动而不断的前后摇摆，原本明亮的灯光猛的闪了几下就熄灭了，整个电梯陷入一片黑暗当中……
　　嘴唇碰触到一片柔软，不似他的那么薄，略微的有点丰厚，软软的，很舒服……这嘴唇吻起来应该很不错吧。这个念头才刚一划过，蓝璃焰便马上付诸于行动，微微的开启着唇瓣含住那片柔软，用舌尖反复的舔弄着。
　　被这突然的举动吓蒙了的男人直到蓝璃焰试图撬开他的牙关时才猛然清醒过来，一边用手推搡着压在他身上的胸膛，一边躲闪着抗拒着他的吻，“唔……放……放开”
　　只是个聒噪的人！蓝璃焰不满的按住男人的身体，强硬的撬开他的牙关，将舌头探进去攻占着城池。那湿热口腔的感觉还不错，没有什么异味，反而有种清爽的感觉，蓝璃焰满意的舔弄着男人空腔中的每一寸地方，顺势勾住他躲闪的舌头与之纠缠。
　　虽然他并不喜欢和人接吻，但这个吻，感觉还不算坏，反而让他有种留恋的感觉……
　　“焰，你在哪？我有点怕。”
　　齐珉扶着墙壁站起身，有点紧张的呼唤着蓝璃焰。在刚才那阵剧烈的摇晃当中，由于他身边没有丝毫可以支撑的东西而导致他重心不稳直接倒在了地上，随着晃动着滚动着，身体一下又一下的撞到电梯的壁面，撞得生疼……灯熄灭了，整个电梯里很黑，静悄悄的。这个密闭的空间让他觉得很害怕，很害怕，他唯有想着蓝璃焰此刻还陪在他的身边，他才觉得那被压抑着的心稍微的好过点，不至于那么的难受。
　　“唔……”
　　身子被压得死死的，根本就动弹不了，而蓝璃焰的手还在不安分的从他的衣服下摆一个劲儿的往里钻，而紧贴着他的身子的下方，似乎有个什么硬梆梆的东西在顶着他……男人恨了恨心，把延迟用力的往下一咬，死死地咬住了蓝璃焰那纠缠不已的舌，直至口腔中流转着淡淡的腥甜时松开口。
　　这该死的，居然敢这么大力的咬他！
　　蓝璃焰退出男人的口腔，忿忿的吐掉口中含着血液的唾液，然后抬起手狠狠的甩了男人一个耳光。虽然觉得扇人耳光是一件很娘们的事情，但刚才男人的举动彻底的惹恼了他，让他想也不想就直接甩了他一耳光，用以教训男人的不识抬举。
　　有多少人期盼着得到他的吻，而这个男人却反应这么的激烈……蓝璃焰觉得很生气，更多的是前所未有的挫败感，除了叶夕影，还从来没有人敢这么对他，特别是这个反抗他的人还是一个丑得要死的老男人！这件事情使得他的好心情蒙上了一层厚厚的灰。
　　“怎么了？焰，发生什么事啦？”
　　清脆的把掌声使得齐珉的心一惊，赶忙扶着电梯的壁面顺着那传来声音的地方摸索着走去。
　　“没事”，蓝璃焰闷闷的说着，一把拉住跌撞着走过来的齐珉，“你站在原处别动不就好了。跑过来干嘛？”
　　“我……我有点害怕”，齐珉上前紧紧的环住蓝璃焰的腰，将脸紧贴着他的胸口，感受着他身上传来的热度，原本躁动不已的心也平静了不少，“焰，还好有你在这里陪着我。”
　　“不过是停电而已，有什么好怕的，胆小鬼”，蓝璃焰嘟囔了几句，倒也没有挣脱，只是任凭齐珉抱着。
　　“焰，有你真好。”
　　他没有推开我！黑暗中，齐珉的眼眸绽放着点点星光，嘴角浮起满足的笑容，手中的力道也跟着加重了几分。似乎只有这样的紧紧的拥着他，清楚的听着他的心跳声，才能感觉到他的存在，才能觉得蓝璃焰是属于他的，不对，应该是他属于蓝璃焰的。
　　男人低着头整理了下被弄乱的衣摆，然后贴着壁面悄悄的走到另一个角落里，见没有惊动到那拥着的两人时，才放心的蹲下身子静静的等着电梯来电。
　　时间在一点一点的流逝，电梯里还是依旧那么的黑，只有那门的闭合处透着一缝隙的光亮，更糟的是在这密闭的空间里，空气显得越来越稀薄，男人有点无力的滑坐在地上，因为缺氧而有点神情恍惚。
　　他被困在了电梯里，不知道小锦有没有来找他？男人往身上摸索着，试图翻出手机看一下时间，才发觉身上根本没有手机，只好颓然的垂下了手。
　　“喂！老男人，你死了没？！”
　　蓝璃焰揽住几乎要软下去的齐珉，有点心急的叫唤着男人。
　　那个老男人一直都没有出声，而这电梯里的空气越来越少，他不会缺氧而晕了吧？！
　　“嗯？！”
　　男人的声音很轻微，听起来很无力。
　　“没死就好”，蓝璃焰轻轻的吁了口气，淡淡的吩咐着，“到门边来，这里有条缝隙，能稍微透点空气进来。”
　　“哦”，男人挣扎着站起身，摇晃着朝那丝光亮走去。
　　果然，就知道蓝璃焰所说，这边能稍微的透进来一点空气，男人深深的吸了几口气，待头不再那么晕乎了就亲口说了声谢谢。
　　“哼”，听啊对哦男人的感激，蓝璃焰只是随口哼了一声，便将头偏向了一旁。
　　……
　　随着“嘶嘶”的响声，电梯的灯亮了起来，照耀着电梯的每一个角落，而男人面前的那扇门，也缓缓的开启。
　　“老师！”男人还没弄清楚状况就直接落入欧阳锦的怀里，他把男人抱的紧紧的，声音听起来有着淡淡的释然，“还好，你没出什么事。”
　　“嗯！”
　　小锦怎么刚好出现在了电梯口？！男人晃了晃晕眩的头，然后抬起头注视着欧阳锦眸子里尚未褪去的担忧，不禁有些疑惑。
　　“这一片在整修电路，所以才导致了刚才公司停了电，我见你这么久都没上来，便出来找你，才知道你被困在了电梯里……”
　　眼前的这一幕让他觉得没来由的碍眼，叶夕影解释完后便直接转过身走到窗户边，看着窗外来去的人群，只是那心口，却涌着莫名的酸楚。
　　“老师，你还好吧？”欧阳锦摸了摸男人的脸颊，有点紧张的问着，“要不要我送你回去休息？”
　　“不用了，我没事。”
　　“那先去我办公室休息会好了。叶夕影，我帮老师请一个小时的假”，丝毫没有顾忌周围的人的眼神，欧阳锦知会了叶夕影一句，然后将男人横抱起，大步的往楼梯口走去，他不想再让男人待在电梯里，反正他的办公室只需再爬几层楼而已。
　　卷一 七月流火 第七十七章
　　“影，你是担心我的安危特意来找我的吗？”蓝璃焰把齐珉随手推给电梯外的工作人员，然后走到叶夕影身旁定定的看着他的侧脸，蓝眸中蕴藏着点点笑意，“原来，你这么的关心我。”
　　“那些不知所谓的屁话说来干嘛？！”叶夕影转过头平视着蓝璃焰，有着明显的不耐烦。
　　“你这么说话还真是伤我的心那”，蓝璃焰也没有发火，只是继续淡淡的笑着，“我可是很有诚意的过来请你去吃吃饭、聊聊天的，莫非你就次次都这么的不赏脸？”
　　“是么？你特意带着那个人来请我吃饭么？”叶夕影瞟了瞟蓝璃焰身后那张有点惨白的脸，抱紧怀里的资料淡淡的开口，“麻烦让让，我没那个空闲去当碍眼的灯泡。”
　　“他？他可不是我带来的，他自己要和个跟屁虫一样的跟着我而已”，蓝璃焰无所谓的笑了笑，？我把他打发走就是了，别坏了你的兴致。”
　　“啧啧，你还真是无情”，叶夕影缓缓的摇了摇头，“你看看他，都快要被你给弄哭了。”
　　有些惨白的脸色搭配着那双泛红的眼眸，看起来有点楚楚可怜。叶夕影在心底微微的叹了口气，可惜了那么一个痴情人，只是，他运气不好，偏偏碰上的是一个无情之人。
　　“是我自己要跟着他的”，齐珉缓缓的开着口，只是眼底却弥漫着深深的伤感。
　　如果不是他缠着蓝璃焰，或许用不了几天，蓝璃焰就会忘记掉他的存在，甚至忘记掉他这个人……
　　所以明知他无情，他还是不管不顾的跟着他；所以明知他对他根本就没有一点感情，他还是抱着那小小的希翼出现在蓝璃焰的面前任凭他差遣，哪怕知道他对他动心的几率基本上没有，他都没有放弃。要怪就怪他自己太过于爱蓝璃焰，他实在是放不下，不过是最初的一个照面，却引来了漫无止境的思念……或许，是他中了毒，中了一种名为“蓝璃焰”的毒，哪怕是会毒发生亡，他也在所不惜。
　　“你听，不关我的事，今天你可以接受我的邀请了吧？！”
　　蓝璃焰冲叶夕影挑了挑眉，顺带着看了一眼身后的齐珉，眼中有着隐约的赞许。
　　虽然他烦人了点，当总算还算懂分寸，也很听话，知道什么是该说的，什么是该做的，不会给他添麻烦。
　　叶夕影把手中的档案递给身旁的一个工作人员，朝他低声叮嘱了几声，才转过头来淡淡的开口，“可以。”
　　“去哪？我先订位子”，一抹暗喜飞上蓝璃焰的眉梢，介乎中性的脸也跟着更富有神色，美得动人心弦。
　　“随你，不过得订三个人的位子”，叶夕影朝齐珉轻声说道：“既然来了，就一起吃顿饭吧，人多也热闹些。”
　　他能帮的，也就只有这些了，其他的，自求多福吧。
　　“嗯嗯，好”，齐珉稍微的愣了一下，然后忙不迭的点着头，泛红的眼眸中满含着感激的色彩。
　　“嗯”，蓝璃焰不悦的应了声，但还是按照叶夕影都要求订了个三人的位子。
　　虽然齐珉跟着会有点碍眼，但好歹叶夕影没有拒绝掉他，也算是一种进展吧，慢慢来，总有一天叶夕影会被他征服的。
　　……
　　“老师，你先坐会，我给你去倒杯水。”
　　欧阳锦把男人放到柔软的小沙发上，顺势在他的身后垫了一个大大的靠垫，细心的叮嘱着。
　　“嗯”，男人点了点头。
　　办公室很大，男人现在所处的是一个隔间，除了有一张柔软的小沙发之外，不远处还摆放着一张小型的双人床，不过上边只有一个床垫，并没有什么床上用品。
　　“老师，喝点水”，欧阳锦将水杯放入男人的手中，然后坐到他的身旁静静的看着他。
　　“小锦，怎么这里还摆了张床呀？”男人喝了口水，然后将水杯握在手心里有些不解的询问着。
　　“嗯，以前工作的时候太忙了就会直接睡在公司，可能是次数太多了吧，所以现在在这边新弄了办公室，秘书还是依旧添置了一张床”，欧阳锦的脸上浮现出一抹暖暖的笑意，“不过她似乎忘了我很久都没有睡公司了。”
　　自从他碰到了男人之后，他就基本上把手上的工作都交给了下面的人，并勒令他们不许打扰他，除非一些特别重要的事情……他想时时刻刻和男人在一起，用以弥补之前那八年的空缺。
　　“小锦，辛苦你了”，男人有些感怀的揉了揉欧阳锦的头。
　　小锦这么的忙还得抽空去照顾他的贝贝，老是为他们父子操心，男人觉得很过意不去。
　　“不辛苦”，欧阳锦将头倚在男人的肩头，轻声补充了一句，“有你在我身边，一点都不辛苦。”
　　他好不容易才从家里逃了出来，什么都没有，什么也给不了男人，他只有努力的去打拼……他要给男人无忧的生活，给他无比的幸福。上天待他是不薄的，当他用尽一年多的时间，有了一定的根基正想找他的时候，他就刚好出现在了他的眼前再次救了他……
　　男人看了看欧阳锦脸上的甜蜜，心情也不由得跟着好了起来，此时的气氛让他觉得很温馨，没由来的轻松。
　　任凭欧阳锦这么靠着，男人没有乱动，只是轻轻拾起他的手，哼唱着家乡的小调。
　　男人哼唱的小调如同他的人一般温润，虽然说不上悦耳，但听起来让人觉得舒服。而此刻他的手还被男人主动的握在手心里，欧阳锦水润的眼眸中闪现着满足的笑意，移动着身子离男人更近了点，认真的享受着这难得的温馨。
　　“小锦，还记得这调子么？”哼完后，男人含笑着询问欧阳锦。
　　“嗯，记得，以前你哼给我听过”，欧阳锦微微的抬起头，认真的看着男人的笑颜，“我还记得那时满山的芦苇，被风一吹，就在那里不断的摇摆着，很美。”
　　“嗯，没想到你还记得”，男人赞赏的拍了拍欧阳锦的手。
　　宽阔的芦苇丛中，躺着一大一小的两个人静静的望着天空那一片片的云朵――正是很多年前的男人和欧阳锦。
　　风一吹起，芦苇随着风的方向不停的摆动着，而男人则跟着那芦苇摆动时所发出的声响而给欧阳锦哼着家乡的小调……虽然都过去这么多年了，但那种静逸的日子，一直让男人很怀念。
　　“那是，我记性很好的”，欧阳锦嬉笑着往男人怀里钻了钻，“老师，有没有奖励呀？”
　　其实不然，他只不过是记得有关男人的一切，对于其他的，他都不甚在意，因为他只是在乎男人一个而已。
　　“奖励？有”，男人弓起手指，在欧阳锦的头上轻轻的敲击了一下，“糖炒栗子，你爱吃的。”
　　“老师，你耍赖”，欧阳锦不满地控诉着男人的行为，只是那眼眸中却闪着灼灼的笑意。
　　现在男人在他的面前越来越开放了，那是不是意味着他在逐渐接受他？！
　　“跟你学的”，男人把手从欧阳锦头上放下来，然后静静的看着怀里的欧阳锦，嘴唇稍微的动了几下，最后却闭合在了一起，有点欲言又止。
　　男人的目光似乎蕴藏着一些探究，欧阳锦揣摩了会还是不得要领，只好开口询问着，“老师，你这么看着我干嘛？”
　　“嗯？”男人的脸上划过一丝尴尬，他稍微犹豫了会，但缓缓的开口，“小锦，其实我一直在想一个问题，只是不知道该不该问。”
　　“嗯？你问吧。”
　　“我在想……你当初是怎么出现在我们那个地方的，在那里你没有任何亲戚，就像是凭空冒出来的一样……”
　　“哦，这个啊”，欧阳锦垂下眸子，淡淡的说道：“具体我也不太清楚，我一醒来就看到你了，或许是我家里人嫌弃我，把我丢在那里的吧。”
　　哦？是吗？”男人的眼眸中闪烁着疑惑的光彩。
　　差不多是十年前的事了，那个时候交通还很不便利，小锦的家人是从哪里过来把他丢在学校门口的？丝毫没有惊动任何人。而且小锦又是个男孩子，也没有少胳膊少腿的，人也很乖巧，什么人这么狠心会把他给抛弃？！
　　不对！肯定不是这样的。男人越想越觉得奇怪，原本抓着欧阳锦的手也不由得缩了回来。
　　“好了，老师，不要想这些了，我的身世不重要，有你我就满足了”，察觉到男人的疑惑，欧阳锦赶忙支开了话题，“你今天被困在电梯里受罪了，不如我带你出去吃顿好的吧，我们俩好久没有出去吃饭了。”
　　“好是好，可是……现在还是上班的时间。”
　　“这个你就不用担心了，我已经帮你和叶夕影请了假的，至于时间的长短，那根本就无所谓”，欧阳锦拉起男人，眸子中闪现着期盼的神色。
　　“那……好吧”，拗不过欧阳锦，男人只好点头答应。
　　……
　　大厅中央摆着一座三角钢琴，钢琴旁端坐着以为有着古典色彩的美人，优美的音符从她的指间不停的流泻出来，充斥着餐厅的每一个角落。来往的侍者也是一个个的很有礼数，餐盘里的食物看起来也很是让人食指大动。餐厅的布局古典中透着优雅，顶端的巨大水晶吊灯泛着华丽的光芒。
　　“小锦，怎么又是这种高级的地方？”
　　男人有些拘谨，这种太高级的地方让他觉得很不自在，那些刀啊叉啊他也都用不惯，在他看来，还不如去大排档吃个火锅来得实在。
　　“嘘，跟我来”，欧阳锦拉住男人的手，在侍者的引导下坐上一个靠窗的位子。
　　卷一 七月流火 第七十八章
　　“老师，你的脸怎么了？”
　　欧阳锦勾住男人的下巴，把他微偏的头给扶正，认真的打量着那微肿的脸颊。
　　“啊？我也不太清楚，或许是什么时候撞到的吧。”
　　“是么？”欧阳锦用手指碰了碰那有着指印的脸颊，认真的看着男人有些躲闪的眼眸，“你撞到那里了？居然还能撞出一个巴掌印出来？”
　　之前在办公室的时候只是觉得男人这边脸颊比较红，再加上那时的气氛很温馨，他也没怎么去认真观察男人的脸颊。只是现在两人正面对面的坐着，男人的脸颊居然有着微微的红肿，上面还显现出清晰的手指的印记……很明显就是被人打的，欧阳锦的眼眸中闪过一道寒光，什么人居然敢打他的人？！
　　公司的人？直接排除掉，完全没有这个可能。
　　叶夕影？照他的性格也不会做出这么没品的事情。
　　今天男人接触过的人并不多，排除掉了这些人那就只剩下和男人同困在日电梯里蓝璃焰和齐珉……
　　“蓝璃焰他打你？！”欧阳锦看着男人眼里的慌乱，理是肯定了这个猜测。
　　果然，也只有那个性格暴戾顽劣的蓝璃焰才会做出这样的事情。只是男人为何会和他扯上关系？甚至他上次还和叶夕影一同去他家找男人？！欧阳锦手中的力道在不觉间加重，直接把男人下巴上不多的肉扭成一团。
　　“小锦，你先放开我”，男人不安的请求着，待欧阳锦松开手后，他才淡淡的表示，“是被人打的或者是我自己撞的都不重要，反正事情都已经过去了，就没必要再提了。”
　　“你不觉得痛么？”欧阳锦有些心疼的看着男人微肿的脸颊，“可是我觉得心痛。”
　　心痛的同时，还有着不甘，他觉得男人在偏袒蓝璃焰，所以才会轻描淡写的回答着他的问题。
　　“不怎么痛，回去拿毛巾敷会就行了”，男人看着端着餐盘走过来的待者，朝欧阳锦轻轻一笑，“好了，别说这个了，我没事，先吃东西吧。”
　　欧阳锦盯了男人好一会，才默默的拿起刀叉吃着盘子里的食物，整张脸绷得紧紧的，隐隐的散发着逼人的寒气。
　　自知理亏的男人看了会一直埋着头的欧阳锦，见他根本就不想搭理他，最终只好微微的叹了口气，拿起那并不熟悉的刀叉慢慢的切着盘子里的食物，动荡的眸子中写满了愧疚。
　　餐厅内，别的桌子觥筹交错间不时的参杂着欢声笑语，而男人这一桌却是整个过程中都没有人说话，只有那刀叉碰触碗碟时发出的清脆响声，其余的时间，都静逸得很。
　　“小锦，你就吃好了？”男人抬头询问着早已放下手中的刀叉，此刻正静静的看着窗外的欧阳锦。
　　男人有点担心，欧阳锦盘子里的食物还剩下一大半，他却放下了刀叉，一共才吃了那么一点点，怎么能饱肚子，再说营养也跟不上。
　　欧阳锦转过头面无表情的盯着男人，良久，才轻声回应了一句，“嗯。”
　　“你不用再吃点？你才吃了那么一点点，等会会饿的。”
　　“我饱了。”
　　听到男人关心的话语，欧阳锦的面色稍微缓和了一点，只是之前男人的逃避让他有点生气，他不想那么快就对男人言听计从。再说他的食量一直都很小，甚至吃不吃都无所谓，只是在家里的时候那些饭菜都是男人亲手做的，他不想糟蹋了男人的心意，所以每次都把那些饭菜吃个精光，连一片菜叶也不放过。
　　既然欧阳锦都这么说了，男人也不好意思再勉强，只好拿起餐纸擦拭了下嘴唇，然后开口说道：“既然这样的话，那我们回去工作吧。”
　　“嗯。”
　　欧阳锦站起身直接往门口走着，一走出大厅的旋转门就碰到了蓝璃焰一行，不由得脸色一沉，看看向蓝璃焰的目光更像是要喷出火来一样。
　　“喂，你挡着我的路了”蓝璃焰将手搭在齐珉的肩头，斜睨着面色不善的欧阳锦，语气很是轻挑，“哟，这不是欧阳董事长吗？！你是想和我共进午餐而特意在这里等我？咦？不对，如果你是想等我为什么身后又跟着一个老男人呢？莫非，你想把他送给我？你有这份心就成了，这么老的男人我看不上眼……至于那部戏，看在你这么有诚意的份上，晚点差人把合约送过来吧，我接。”
　　“不必了”，欧阳锦冷冷的往前跨了几步，然后迅猛的挥出拳头，直接挥向了他的右脸。
　　或许是没有意料到欧阳锦会突然出这么一招，蓝璃焰硬生生的挨下了这一拳，他的脸被那拳头直接打得偏向了一旁，一丝血液顺着他的嘴角缓缓的流出来。一点一点的滴落在地上。
　　“焰，你出血了”，齐珉惊叫着抓起衣袖，替他擦拭着嘴角处的鲜血，米黄的袖口染上了一朵又一朵的血花。
　　“滚开”，蓝璃焰一把推开齐珉，拎起拳头还击着欧阳锦，嘴里不停的咒骂着，“我靠！你有病啊？！我哪里招你了。”
　　这死小子，居然敢打他，肯定是想为那个老男人报仇。很好，想不到那个老男人还会去找靠山帮他出头，真是小看他了。
　　“有没有招惹我你自己心里明白”，欧阳锦躲开蓝璃焰的拳头，继而迅速的反击着。
　　“小锦！”一直落在后头的男人看到这一幕惊慌得瞪大了眼睛，赶忙上前紧紧地拉住欧阳锦的身子，略带责备的说道：“你怎么能和人打架呢？”
　　“你还帮他？！”欧阳锦的声音有些气愤，甚至那胸口，还在剧烈的动荡着。
　　“够了”，一直没有作声的叶夕影扯住蓝焰的衣襟，淡淡的开口，“你闹够了，人家还你一拳也是应该的。别在这里闹事，我可不想跟着你上这种头条，很丢脸。”
　　“影，我凭什么要被他打？你帮他不帮我？！”
　　“那你好好的干嘛要去找明宇的麻烦？”叶夕影松掉蓝璃焰的衣襟，走到男人跟前查看着他的脸颊，“疼不疼？”
　　那死狐狸下手还真重，男人的整边脸颊都微微的浮肿着，有点泛红，上边还有着清晰的巴掌印。
　　“我没事”，男人缓缓的摇了摇头，然后认真的看向一旁的欧阳锦，“小锦，算了。”
　　“哼”，欧阳锦不满的闷哼了一声，直接甩开男人的手走向了一旁，只是那目光，却一直紧紧的锁住蓝璃焰的身影。要不是男人把他给拉住了，他非得揍得他满地找牙不可！
　　“我看，你还是去医院敷点药来消肿吧”，叶夕影开口建议着，“待会你就不用去上班了，反正我也还有别的事情，你明天再过去好了。”
　　“这样啊？那好吧，谢谢你”，知道是叶夕影特意放他的假而找来的说词，男人认真的冲他道了声谢，然后走到欧阳锦的身旁扯了扯他的衣袖，“小锦，叶夕影说今天放我假，不用去上班了，不如我们先回去吧，我给你泡杯菊花茶。”用来降降你的火气。
　　“回去？”欧阳锦瞟了男人一眼，有点不悦的说道：“现在回去干嘛，当然是要去医院敷药，你这脸肿得难看死了。”
　　看着那个巴掌印他就觉得生气，这让他觉得他没有保护好男人，很是自责与心痛。
　　“不用这么麻烦啦，我回去拿毛巾敷敷就可以了。”
　　“我没有问你意见”，欧阳锦抓着男人的胳膊直接把他丢上了副座，然后给他扣住安全带，“等帮你消了肿后我们再去找一下夏楚航，询问一下情况。”
　　“哦，那好吧。啊……小锦，你慢点。”
　　“焰，你疼不疼？”齐珉上前心疼得抹去蓝璃焰嘴角快要凝固的血液，眼底泛着微微的红，“那个人怎么这么的野蛮。”
　　“屁话，我打你一拳看你疼不疼”，蓝璃焰收回看着那远去的跑车的视线，恶狠狠的瞪了齐珉一眼。
　　真烦人，总是明知故问，还一再的提及他的糗事。
　　“你对他这么凶干嘛？”叶夕影把齐珉拉到身后，“明明是你自己挑起的事端。”
　　“影，你干嘛老是护着他？！”
　　他宁可去关心对他而言很陌生的齐珉，却不肯将注意力放在他的身上，蓝璃焰觉得很不爽，有种被人忽视的感觉。
　　“看你不过眼”，叶夕影挑眉望着蓝璃焰，淡淡的开口，“还有今天这顿饭我也没什么心思吃了，你们俩慢慢的吃吧。”
　　“喂！你怎么这样，明明答应好了的。”
　　“我不想陪你在这里丢人，拜拜。”
　　“靠！看什么看？很好看啊？都给我滚！”蓝璃焰扫了眼餐厅内不停的往外探着头看热闹的待者，不满的大声吼着。
　　“焰，别这么生气了，既然这里不合你的心意，不好我们换一家餐厅吧。我知道有一家还不错，不如我带你去试试下？”齐珉挽住蓝璃焰的胳膊，好言劝慰着。
　　“吃什么吃？我还哪有心情吃？！”蓝璃焰没好气的说着，“跟你出来就倒霉，你还真是个灾星，老是给我带来麻烦。”
　　“我……”，齐珉动了动嘴唇，眼底一片水雾迷蒙。
　　“卡擦”“卡擦”，从一辆车摇下来的车窗处传来几声相机的拍照声，里边的人的脸被拉低的帽檐给计划遮住了，看不清楚。
　　不好，是记者！
　　蓝璃焰甩开齐珉的手冲向那部车，可还没等他追上去，那辆车就飞快的驶向了马路，一会，便消失在了他的眼前。
　　
　　卷一 七月流火 第七十九章
　　靠！这些记者的鼻子真是和狗一样灵，他临时选择的地点也能给他们发现，并潜伏在偷拍，还好死不死的拍到他和那么丑的一个男人在一起。蓝璃焰不悦的拧起了眉头，他可不想和齐珉一起登上头条，他一向都很挑剔，而齐珉这个意外简直是侮辱了他的品位，要是被众人看到，那他岂不是会被人质疑他失去了过往挑人的水准？！他不想丢这个脸。
　　“焰，要不……我们先回去吧。”齐珉追上蓝璃焰，偷偷的看了眼他的神色，然后迟疑的开这口。
　　蓝璃焰脸上的不悦尽数落入他的眼底，他很明白蓝璃焰并不是介意被人偷拍这件事，他真正介意的是和他一起入境的人长相太过于普通，以至于丢了他的脸。
　　“滚，以后别再出现在我的面前，我厌烦你了。”蓝璃焰没有丝毫不舍的拉开车门，大力一踩油门直接将齐珉给抛掷了身后。
　　他得离开这里，他要离这个人远远的，蓝璃焰快速的转动着方向盘，迎面而来的风渐渐的平息掉他心头的躁动。
　　齐珉对于他，是一个矛盾的存在，他一方面会嫌弃他的长相，讨厌他的黏糊，而另一方面却又让他有着一种异样的感觉，可是具体是什么感觉，却又说不清也道不明。但是可以肯定的是，这个人对于他来讲，很危险，所以他得尽量的远离他，越远越好。因为他从来就不会让自己置身于危险当中，那种被动的感觉，他没兴趣去体会，他要的是一切事宜都在他的掌握当中，在他的世界里，他永远都是主导者！
　　焰，你果真是这么的绝情么？齐珉的脸上浮起一抹无奈的浅笑，原本还闪着些许期盼的眸子也在瞬间暗了下来，荡漾着几分凄凉的神色。
　　或许，只有最后一个挽救的办法了。齐珉走到一处僻静的地方，从口袋里掏出手机飞快的按出一组号码，然后将手机移置耳畔，静静的等待着那头接起他的电话。
　　“小珉，你想好了？”电话接通后，从手机里传来一个很沉稳的男声。
　　“嗯，东哥，就照我之前说的去做吧。”齐珉的手指因为收力而泛着隐隐的白，不过脸上的表情却很平静，语气也很笃定，像是经过了深思熟虑般。
　　“你真的决定了？你要不要再考虑考虑？”原本沉稳的男声稍稍掺杂了几丝急切，“你又不是不知道你爸的脾气，他知道后说不定会直接把你赶出家门的。”
　　“东哥，你不用劝我了，我想得很清楚，总之，麻烦你了。”没等电话那头回答，齐珉直接摁掉电话，沿着人行道漫无目的的走着。
　　如果不是实在没有办法，他也不想走到这一步，他必须得赌这么一把。蓝璃焰的绝情快要消磨掉了他所有的耐心，他怕她到时候会做出什么惊世骇俗的事情出来伤害他，他不想这样，那个人是他所爱的，他只想他得到幸福。
　　突然的断线声让男子无力的垂下了手，手机顺着下垂的手而摔落在地板上，随着那清脆的触地声而散了架。
　　小珉，你就真的这么爱他？爱到不惜与家人决裂？！为何你一碰到爱情，就这么的偏执，哪怕是飞蛾扑火也在所不惜？！为何你总是在不停地追逐着你所谓的爱情，却不肯稍微的停顿一下脚步，来看一看一直守候在你身旁的人呢？！男子无奈的叹了口气，有些无力的瘫软在椅子上，缓缓的从资料袋里取出一叠厚厚的相片，一张一张的翻看着，手指愈发抖动得厉害。
　　相片上尽是蓝璃焰与齐珉在一起的相片，从最开始的酒吧相遇的情景，一直到刚才在餐厅门口所拍的相片……甚至，还不乏床第间的相片。
　　……
　　“小锦，你干嘛一直盯着我的脸？很吓人么？”
　　男人有些紧张的抬起手想摸摸自己的脸颊，却被欧阳锦直接拉住了他的手，“别乱摸，刚刚才擦好药，要是被你手上附带的细菌感染了怎么办？”
　　欧阳锦的声音有些生硬，却不难从里边听出关心。
　　“嗯，是我大意了。”
　　男人笑着抽回手，虽然他很想说根本就不用这么的紧张，但难的小锦的气在渐渐的消退，而且他也只是在关心他，他就没这个必要去反驳了，顺着他就好。
　　“好了，我们去找那个夏医生吧。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　“楚航，老爷子虽然嘴上不说，但心里边一直在盼着你回去，你就顺了他的心意回去吧，哪怕只是去看看他也好。他都这么大年纪了，禁不住折腾了。”
　　“哦？赵叔，你这是在咒他死吗？”夏楚航用手撑住办公桌，嘴角露出一抹玩味的笑意，“要是那老家伙知道你在盼着他死，不知道他会有什么样的表情呢？你说会不会摆出一张棺材脸？或者直接找上门来和你拼命？”
　　“楚航！”那声音的力道加重了几分，有着明显的不满，“再怎么说那个人也是你爷爷，你怎么可以说出这种大逆不道的话！”
　　“赵叔，我知道你和他私交甚密，所以你才会想着来当说客，但是这是我家的事情，你怎么说也是个外人，还是不插手的好。”夏楚航起身拍了拍那人的肩膀，很诚恳的说道：“赵叔，我很尊重你，所以才会来你这间医院任职，不过我们之前说好了的，不能提及私人的事情，如果你非得要和我提这些的话，那很抱歉，我想我得另谋高就了。”
　　“哎……你们一家子呀。”那人无奈的长叹了一口气，“行了，你说得对，这是你们的家事，以后我不会再提了，你也不用想着离开，好好的留在这里帮我吧。”
　　只要楚航还留在这里，起码还能见到他的人，其余的，也就有希望。
　　“嗯，好。”夏楚航点了点头。
　　“咚咚”的敲门声从门口响起，夏楚航正了正身子，“门没锁，请进。”
　　男人推开门，看到里边那西装革履的中年男人时稍微一愣，然后冲夏楚航礼貌的打了声招呼，“夏医生，我们呀不要待会再来？你先忙你的事情。”
　　“这个不务正业的家伙也会忙？”欧阳锦拉着男人坐在沙发上，翘起腿缓缓的说道：“心脏供体找的怎样了？”
　　“楚航啊，既然你有预约我就不打扰你了，你先忙吧。这个周末记得来我家吃饭啊，小雪可是一直惦记着你呐，你可千万不能忘了，不然那丫头非找我拼命不可。”
　　“行了，你就放心吧，我不会忘记的。”夏楚航冲那中年男人挥了挥手，“赵叔慢走。”
　　“哟，原来是未来岳父看女婿呀。”欧阳锦打量着那个远去的背影，然后冲夏楚航赞许的说道：“夏医生，看来你眼力还不错，一挑就选了个有钱的岳父。”
　　“小锦。”男人有些尴尬的扯了扯欧阳锦的衣袖，示意他闭嘴，“真是不好意思，夏医生小锦他在和你开玩笑而已。”
　　“李先生，你不必心急着和我解释，我懂。”夏楚航走到欧阳锦的跟前，半蹲着身子看着他的明眸，嘴角扬起星星点点的笑意，“亲爱的锦，刚才那个人只是我世伯而已，而他女儿我也一直都当妹妹看待，所以你不用去在意，犯不着为这事来吃味。”
　　“我吃味？因为你？！”仿佛是听到天大的笑话一般，欧阳锦的嘴角微微的抽搐着，“夏医生，我是不是该说你太过于自负呢？！”
　　“我这不是自负，叫自信。对你，我很有信心。”夏楚航站起身略微的正了正神色，原本停留在欧阳锦脸上的视线也转移到了男人身上，“李先生，我们目前已经找到了合适的心脏供体，不过还得去办一系列的手续，所以你也不用太过于忧心，有情况的话我自然会通知你的，你目前所要做的事是让贝贝保持心情愉悦，不要有太大的波动，以免发生什么意外。”
　　“嗯，夏医生，谢谢。”男人点了点头，“对了，夏医生，那个手续费什么的现在用不用去交？”
　　“嗯？不是交了么？”夏楚航狐疑的看着面前的两人，欧阳锦在男人身后冲他不停地眨着眼，他心底划过一丝了然，继而转了口，“哦，是这样的，最近有个关于心脏病方面的公益基金在我们医院设立了专门的款项，而贝贝刚好是其中的受益者，所以相关的费用都由那个公益基金交付，你就不用操这个心了。”
　　“这么好？”男人有些疑惑的皱了皱眉，“夏医生，不妨你带我去找找那个基金的负责人吧，人家花了那么大一笔钱，我怎么说也得当面说声谢谢。”
　　“都说了是公益的，人家当然不会露面啦。”夏楚航淡笑着瞟了欧阳锦一眼，“李先生你的感激之情，我想他们能体会到的。”
　　“是吗？那我就放心了。”虽然对于这突如其来的好事男人觉得有点不可思议，但夏医生也不至于那这个事来骗他，也没这个必要……或许，真的是有那么好的人吧。
　　“老师，既然没什么事不如我们早点回去吧。”欧阳锦将手搭在男人的肩头，冲夏楚航比了个谢谢的口型。
　　虽然他给了男人一笔钱，但他还是私下里把手续相关的费用都交了，他不想让男人觉得拿了他的钱就欠了他，他的心是男人的，自然他的一切，都属于男人。
　　如今又夏楚航帮他扯了这么一个谎，那他自然可以去把男人写下的那一张欠条还给他，好不容易和男人之间的感情有着一定的进展，他不想男人对他的只是感激之情，更不想男人以后真的拿出点钱来还给他……他觉得他们之间应该要不分彼此才对。
　　“也好。”男人偏过头看向夏楚航，开口邀请着，“夏医生，不如你跟我们回去，尝尝我做的家常小菜吧，贝贝的事情，真是辛苦你了。”
　　就算是有那个公益基金，肯定也是靠夏医生经过了不少的努力才争取到的，所以他得好好的谢谢他。
　　“不会觉得麻烦么？”夏楚航冲男人轻笑着，只是那眼眸，却一直盯着欧阳锦。
　　“不愿意去就算了。”欧阳锦缓缓的开着口，“难得老师开口邀请你，你还不给面子。”
　　“我什么时候说不去了？我是怕给你们造成麻烦。”夏楚航脱去身上的白大褂，顺势整理了下里边的衣服，“既然这样的话，那我就不客气了。锦，待会带我去参观参观你的房间，我很好奇。”
　　
　　卷一 七月流火 第八十章
　　“小锦，在前边那个路口你把车停一停，我去边上那超市买点菜。”男人瞟了眼坐在后座的夏楚航，淡淡的表示，“你就不用等我了，直接带夏医生回去吧，冰箱里有水果和饮料，你记得好好招待人家。我买好了菜自己走回去就行了，反正也不是很远。”
　　“那怎么行，我陪你去。”
　　“李先生，不如我们一起去吧。”夏楚航的声音从后座响起，“反正我也很久没有去过超市了。”
　　“哦，这样啊，也好。”男人也不好再反驳，只好轻轻的点了点头。
　　……
　　欧阳锦手拿着捞鱼的小网子，站在一个大大的鱼缸旁有点举棋不定，犹豫了好一会才隔着玻璃指向里边一条比较大的鱼询问着男人的意见，“老师，你看捞这条好不好？个头挺大，应该比较肥美。”
　　“那条鱼太壮了，体内肯定有厚厚的膘，口感不好。”男人摇了摇头，然后指向了鱼缸中一条看起来相对瘦小的鱼，“小锦，就捞这条吧，虽然看起来小了点，但是刚好长成，肉质比较鲜嫩。”
　　“嗯，老师，想不到你还懂这些。”欧阳锦笑着赞许了下男人，然后拿着小网认真的捞着男人指定的那条鱼。鱼捞上来后一直在网里挣扎着，并不时的跃起，溅得两人身上都沾了不少的水珠，还混杂着淡淡的鱼腥味。
　　夏楚航赶紧从身旁扯了一个塑料袋，撑开放到欧阳锦的面前，“来来来，赶紧把它给装进去。”
　　“嗯，谢了。”欧阳锦拎住那条鱼的鱼尾，顺手把它丢进了塑料袋里。
　　夏楚航把那装着鱼的塑料袋放到一旁，然后从身上翻出一包纸巾，打开抽了几张擦拭着溅在欧阳锦身上的水珠，柔声说道：“小心点嘛，你闻闻，现在你身上都带着淡淡的鱼腥味了。”
　　看着在袋子里不断扭动的红色鱼尾时，欧阳锦的面色一沉，声音的温度也降低了几分，“这是鲤鱼？”
　　“嗯，对，我看你讨厌挑刺，就特意选的。这个此不算多，也比较美味。”男人拿起一把芹菜放入了购物车里，淡笑看着向欧阳锦。
　　虽然说小锦并不怎么挑食，可就是怕麻烦，对于那种刺多，骨头多，甚至只是纤维多的食物，基本上都不怎么碰，所以他都尽量的挑一些相对而言不那么麻烦的食材，以保证营养的均衡。
　　“我不吃鲤鱼。”欧阳锦连鱼带塑料袋的把它丢回了鱼缸，脸上的神色有些凝重，“老师，以后都不准买了。”
　　如果不是看到那红色的尾巴，他都认不出那居然和他是同类，毕竟，长得一点也不像。再说，他的成长环境里也没有别的种类，不认识也很正常。
　　“那……鲫鱼行不行？”虽然刺多了点，但比鲤鱼更为鲜美，只要把刺全都给挑去就行了。
　　“嗯，其他的随便，不是鲤鱼就行。老师，你慢慢挑，我去边上看看。”欧阳锦走到一旁的蔬菜区，拿起两个芋头放在手里慢慢的把玩着。
　　大堆大堆的蔬菜在这里摆放着，混杂着各种各样的颜色，有的上边甚至还沾染着水珠，水灵灵的，这一切在欧阳锦眼里，都觉得很是新鲜。
　　“锦。”夏楚航窜到欧阳锦的面前，面带着迷人的笑意，“亲爱的，不如我送你一朵花吧。”
　　“你发什么神经，哪来的什么花？”欧阳锦瞟了眼夏楚航，他的手背在身后，似乎拿着什么东西。
　　“不信？给！”夏楚航将手从身后抽出来，将手中的那颗黄绿相间的西兰花伸到欧阳锦的面前，“看，多美啊！”
　　“你有病啊？！这不过是颗菜花。而且那么的丑，亏你也拿的出手。”欧阳锦嫌弃的瞟了一眼那颗无辜的西兰花，没好气的下着结论。
　　“好歹它也算朵花嘛，代表着我浓厚的心意。”夏楚航将手中西兰花往购物车里一丢，然后偏过头认真的看着欧阳锦，“锦，既然你这么的嫌弃这个，那下次我亲自去玫瑰园挑选一打送你可好？如果你能陪我通行那更好，那里很美的。”
　　园内是遍地的玫瑰，基本世界上的每一个品种那里都有种植，每到玫瑰盛开的时候，满园的香气，入眼的是各色缤纷，美到极致！只是可惜自从那个人儿不在了之后，他就已经有好些年没去了……夏楚航的眼底闪过一丝不易察觉的黯然。
　　欧阳锦，是他第一次想带着除了那个人之外踏足玫瑰园的人，就凭着这一点，他也不能这么容易的放弃了欧阳锦……他的心沉寂了那么多年，好不容易有了点复苏的迹象，他就应该好好的去把握。
　　“没兴趣，你不是一般的无聊。”欧阳锦没有理会夏楚航，径自闪到一旁的货架旁，认真的挑选着各色辣酱。
　　“怎么，亲爱的，你很喜欢吃辣么？”夏楚航紧跟在欧阳锦的身后，看着他手中的瓶瓶罐罐，额头上开始冒着细小的汗珠。
　　待会不是得去吃这些东西吧？！！天！！！
　　“嗯，很喜欢。”欧阳锦将辣酱罐子抱回购物车，随口问了问，“你怕辣？”
　　“不怕，怎么会怕呢，我最喜欢吃辣了。”夏楚航挺了挺胸，一字一顿的说着，只是那眸子中却出现了几抹淡淡的怯色。
　　“真的？夏医生，原来你和小锦一样嗜辣呀。”男人笑着走过来，扬了扬手中捆扎好的黄皮辣椒，“这个很辣的，待会你们有福了。”
　　“嗯嗯，有福了。”夏楚航讪讪的点了点头。
　　鱼、排骨、辣椒、芹菜……男人一样一样的点算着购物车里的食物，最后往里丢了一把葱，才满意的招呼着一旁的两人，“买齐了，可以回去了。”
　　“嗯，老师，我来帮你推吧，你辛苦了。”
　　“李先生，待会我来帮你提吧，今天真是麻烦你了。”
　　……
　　“爸爸，小锦哥哥，你们回来啦！我好想你们喔。”
　　男人一打开门，就看到贝贝从沙发上站起身，直接往他身上扑过来。
　　“贝贝，怎么今天这么早放学呀？”男人蹲下身子揉了揉贝贝的头，然后指向身后的夏楚航，“你瞧，谁来看你啦？”
　　“今天下午没课，所以阿姨就早点把我接回来了。”贝贝往后退了几步，嬉笑着看着男人身后的夏楚航，“夏哥哥，你会不会打游戏呀？！今天我们校长阿姨送了我几个游戏盘，可是我不会玩。”
　　“校长阿姨？！”男人微微的皱起了眉，那校长不就是李丽么？
　　“嗯，对呀，校长阿姨人好好的，好亲切，老请我去吃好吃的，今天还特意去照几张最新的游戏盘送给我。”
　　“贝贝，你很喜欢她么？”男人的神色有着几分的落寞，“你是比较喜欢她？还是比较喜欢爸爸？”
　　“爸爸，你怎么问这么奇怪的问题呀？”贝贝有些不解的抬头看着男人，肉嘟嘟的脸蛋上写满了疑问，“虽然说我也很喜欢校长阿姨，但我肯定最喜欢爸爸啦，因为你是我最亲最亲的人呀。”
　　“贝贝，你不是要打游戏么？哥哥可是很厉害的。”夏楚航看了看男人脸上的神色，然后一把抱起贝贝，“走，哥哥带你去打游戏。”
　　“好耶，哥哥你要教我喔。”
　　“老实，别想那么多。“欧阳锦放下手中的购物袋，轻轻的拍了拍男人的肩膀，”走，我去陪你做饭吧。”
　　“嗯，不想了。”男人从地上拎起购物袋，抬头正视着欧阳锦，”小锦，你去跟他们打游戏吧，我一个人够了。”
　　“那好吧，你注意点，别弄伤了手。”欧阳锦认真的叮嘱着男人，看着男人进入了厨房，才走到沙发上加入了打游戏的行列。
　　……
　　“哇哇哇！夏哥哥你好厉害喔！！！”贝贝的眼睛死死的盯住屏幕，瞳孔跟着不断的放大，“太棒了！！我要拜你为师。”
　　“小意思。”夏楚航将手中的手柄递到贝贝的手上，“刚才我怎么玩的你都看到了吧？现在你先试试，玩好了我才收你这个徒弟。”
　　“嗯，好。”
　　“嗯，贝贝乖。”夏楚航看着一旁认真的操纵着手柄的贝贝，眼底泛起了柔情，眼前的贝贝渐渐的与脑海中的那个人在重叠。
　　“喂，看不出来你还有这么一手。”欧阳锦杵了杵夏楚航的胳膊，“你还挺会讨小孩子欢心的嘛。”
　　“嗯？”夏楚航晃了晃头，拉回脑子里有些混乱的思绪，“你刚才说什么？”
　　“没听到就算了，你陪贝贝玩吧，我去帮老师做菜。”欧阳锦站起身，走入了厨房。
　　“嗯。”夏楚航揉了揉额角，将身子深深的陷入柔软的沙发里，静静的看着身旁的贝贝。
　　他还真像小时候的那个人，一样的活泼可爱，一样的聪颖。只可惜，那个人已经不在了，不在了！夏楚航的手指深深的陷入皮质的沙发中，原本充满柔情的眸子此刻却泛起淡淡的伤悲。
　　卷一 七月流火 第八十一章
　　“夏哥哥，我老是一玩到这里就卡着过不去了，你帮帮我吧”，贝贝抓着夏楚航的衣角轻轻摇晃着，瞪圆的眼眸中尽是期待。
　　“嗯？好”，夏楚航轻声应允着，从贝贝的手中接过手柄，耐心的给他示范，“贝贝你仔细看着叫喔，就像这样，然后到这里应该是这样的……”
　　“喔……原来是这样的呀！”
　　“嗯，对，很简单的，你再自己试试，应该不会有问题的”，夏楚航将贝贝小小的身子抱起放到腿上，轻柔的说道：“别着急，慢慢的来。”
　　这小小的身子很柔软，也很温暖，还有着小孩子身上独有的青涩味道。一切就像回到了许多年前，他也是这样抱着那个人一起游戏……
　　“哇哦，夏哥哥！你快看，我通过了耶！”贝贝兴奋的从夏楚航身上弹起来，大声的嚷嚷着，“夏哥哥，我厉害不？”
　　“嗯嗯，贝贝最厉害了”，看着贝贝圆滚滚的眸子中期盼的神色，夏楚航忍不住的刮了刮他的小鼻子。
　　还真是相像呐，就连一个撒娇的神色都是这么的相像，那糯糯的童音一口一声‘夏哥哥’，喊得他的心都暖烘烘的，那空荡了很多年的地方此刻正被幸福一点一点的填满。
　　小羽，哥好想你，好想好想……
　　一声无声的呐喊在夏楚航的心头不停的回荡着，原本柔和的脸上也逐渐的爬上了阴郁，墨眸中更是看不到一点光华。
　　“夏哥哥，你怎么了？是不是我哪里惹你不高兴了？”看着夏楚航突变的脸色，贝贝小心翼翼的用手指戳了戳他的胸口。
　　“嗯？没有，贝贝很乖，哥哥也没有不高兴”，夏楚航很努力的扯住一抹笑容，柔声安抚着眼前的贝贝。
　　“喔，那就好，我还以为夏哥哥不喜欢我，讨厌我了呢”，贝贝冲夏楚航展开了一个甜甜的笑容，两颗尖尖的小虎牙也跟着露了出来，搭配着那不停转悠的眼珠，很可爱。
　　“怎么会，哥哥怎么会不喜欢贝贝呢”夏楚航轻柔着贝贝柔软的头发，轻声叹了口气。
　　“夏医生，你和贝贝聊什么呢？聊得这么的开心”，男人端着一盘菜从厨房走出来，眼眸中尽是星星点点的笑意，“看得出来贝贝他很喜欢你，如果夏医生空闲的话，不如常来坐坐。”
　　男人的邀请很诚恳，对于贝贝，他觉得很亏欠，他只是叮嘱他不能跑不能跳，却不敢告诉他为什么这也不准那也不准的原因，虽然贝贝很乖巧，在这些方面一般不会让他去操心，但是他觉得他掠夺了贝贝生为小孩子爱跑爱跳的天性，他很愧疚。
　　看得出来贝贝很喜欢叶夕影、夏楚航他们这些哥哥，所以他也是尽量的向他们表达着这个意愿，他希望他们空闲的时候来过来看看贝贝，陪他玩一玩，让他的童年别那么孤单。
　　“嗯，好，我会常来坐坐的，到时候李先生可千万不要嫌我烦喔”，一抹淡淡的笑意从夏楚航的嘴角往脸部扩散开来，他冲此刻正端着一碗汤走出来的欧阳锦挑了挑眉，话语间参杂着浓浓的暧昧色彩，“亲爱的锦，李生生他邀请我常过来坐坐呢，我答应了。这样一来我们就有更多相处的时间了，我们可以好好的把握住，用来培养我们之间的感情，你是不是和我一样期待呢？”
　　“不期待”，欧阳锦把那碗汤往餐桌上一放，然后走到贝贝的身后催促着，“贝贝，别玩游戏了，去把手洗干净，准备开饭了。”
　　“喔，这么快啊”，贝贝有点不舍的看了看屏幕，犹豫了会才不情愿的放下手中的手柄。
　　“喂，还有你，也跟着去洗手。”
　　“遵命！亲爱的，你还真是一个居家好男人。”
　　“滚！”
　　“小锦，别闹了，来帮我端菜”，男人在厨房里召唤着欧阳锦。
　　“好，来了。”
　　……
　　“小锦，来，喝碗鱼汤”，男人用小勺舀了碗汤摆在欧阳锦的面前，脸上泛着宠溺的色彩，“你不用担心，鱼刺我基本上都剔干净了的，不会卡到喉咙，你尝尝。”
　　“老师，我就知道你疼我”，欧阳锦拿着勺子一口一口的喝着碗里的鱼汤，一会一碗汤便见底。
　　“好喝吧？”男人轻声问着，顺势给夏楚航也舀了一碗，“夏医生，你也喝。”
　　“嗯，很好喝，辣得很过瘾”，欧阳锦把碗推到男人面前，意犹未尽的舔了舔唇角，“老师，再来点，我还要。”
　　“嗯”，男人继续给欧阳锦盛着，给他推过去的时候刚好看到一旁的夏楚航拿着勺子慢悠悠的搅着碗里的鱼汤，眉宇间泛着隐隐的难色。
　　“夏医生，你怎么不喝呀？你是不喜欢么？”男人放下勺子，有点担心的看向夏楚航，“还有，我看你都只吃了几口白饭，是不是我做的不合你的胃口？”
　　怎么说夏医生也是第一次来家里吃饭，要是什么都没吃的话，他会觉得很过意不去。
　　“呃……没，没有”，夏楚航停止搅动，有点结巴的回答着。
　　“怎么，老师亲手做的你还这么的不给面子？真是糟蹋了老师的一番心血，哼！”欧阳锦不满的瞟了眼夏楚航，继而低下头认真的喝着碗里的汤。
　　“我喝”，夏楚航的声音微微的颤着抖，他端起碗凑到嘴边，一股脑的把碗里的汤全部喝了下去。
　　“李……李先生，很……很好喝”，夏楚航结结巴巴的说着，整个喉咙如火烧火燎般，那种热辣的感觉经过食道一直流到腹部，难受得厉害。他只感觉到了辣，至于别的味道，他一点都体会不到，全被辛辣给掩盖住了。
　　“可是，你……”，男人微微的皱了皱眉，看向夏楚航的眸子中增添了几分担忧，“夏医生，你没什么事吧？”
　　“没……没事”，夏楚航迅速的摇了摇头，“哪里有……有水喝？”
　　不行了，整个口腔都是火辣辣的感觉，就像干涸的河道一般，只剩下无边的沙粒，极度的需要水的滋润。全身也热得厉害，整个身子都泛着红，连指尖也泛着星星点点的红光。至于整个脸部和耳部，就像是着了火一样，同时又冒着大量的汗珠，不停的往下流着。
　　“水？你等会”，看着夏楚航的反应，男人眼底的疑惑清明的几分，他赶紧从冰箱里拿出几瓶矿泉水摆放在夏楚航的面前，“水，赶紧喝吧。你也真是的，不能吃辣就早点说嘛，瞧瞧你现在这个样子，多难受啊。”
　　“我说呀，他这是自作自受”，欧阳锦看着夏楚航急匆匆的喝水的样子，忍不住‘噗哧’的笑出声来，赶忙从身上掏出手机，抓拍了几张相片。
　　“亲爱的锦，你这是干嘛？”
　　灌了整整三瓶水，那火辣的喉咙才稍微好过了点，不再那么的难受，只是此刻那小腹却被那些水给撑了起来，有点涨。
　　“嗯？给你留念呀！”欧阳锦理所当然的说着，又继续对着夏楚航拍了几张，话语间尽是调笑的意味，“这么经典的相片，当然得多拍几张。老师，你说对不对？！哈哈，真逗！”
　　“呃……小锦，别玩了”，男人有点不好意思的看了看夏楚航，“夏医生，真是不好意思，我不知道你不能吃辣，结果搞成现在这个样子。”
　　“老师，关你什么事，他自己都说他喜欢的”，欧阳锦幸灾乐祸的盯着夏楚航一圈的嘴唇，“夏医生，要不要我带你去照照镜子，你现在的造型还真是帅！”
　　此刻他的整个嘴唇都肿了一圈，很是红润，看起来有点像两条夹在一起的烤肠。全身都泛着异样的红光，并不断的冒着热汗，就连那眸子，也是水润水润的。
　　“额，是么？”夏楚航忍不住的又猛喝了几口水，“这辣椒后劲还真足啊，好辣。”
　　“那是，不辣我还不吃呢”，欧阳锦用手撑住下巴，冲夏楚航眨了眨眼，“只是不知道下次夏医生还敢不敢陪我吃饭呢？”
　　“敢，怎么不敢，不过下次我们去外边吃吧，要不去我家我亲自动手也行。”
　　“没兴趣”，欧阳锦收回手，拿起筷子夹着碗里的菜，“老师，我们吃饭。”
　　“夏医生，要不要我去给你做点清淡的？”
　　男人有点愧疚的看向夏楚航，照他现在的这副模样，肯定会好些天都吃不好饭，万幸的是，他的声音听起来还算正常，看来喉咙没有被烧伤。
　　“不用麻烦了，你们吃吧，我也该回去了”，夏楚航放下又一个空矿泉水瓶，开口请着辞。
　　“呃……那好吧，夏医生，欢迎下次再来，我送你到门口吧。”
　　“不麻烦了”，夏楚航站起身摆了摆手，“贝贝乖，哥哥下次再来看你。”
　　“我看，他以后都不敢再来了”，欧阳锦的嘴角泛起淡淡的笑意，“不过，他的样子还挺好笑的。”
　　七月流火 第八十二章
　　“好了，小锦，夏医生人都走了，你就别取笑他了”，男人无奈的摇了摇头，“我说你那捉弄人的老毛病怎么就一直都没改呢？”
　　“老师，这可是于我五官呐”，欧阳锦狡黠的眨了眨眸子，“菜式你买的，也是你做的，要怪就只能怪他自己，是他自己要跟来的。”
　　“你呀……”，男人轻微的叹了口气，“算了，不说了，还是先吃饭吧。”
　　“对了，老师，你的脸还疼不疼？”欧阳锦关切的看着男人，将筷子摆放到了一旁扶上了他的脸颊轻微的碰触着。
　　“不疼了”，男人偏了偏头，躲开欧阳锦触摸的手，眼底浮起淡淡的尴尬，“涂了药呢，别乱碰。”
　　
　　“爸爸你怎么了？”
　　“爸爸没事，不小心撞了一下而已”，男人温和的笑着，“贝贝快点吃，吃完了让小锦哥哥带你去温习功课。”
　　“嗯，好。”
　　男人看着桌上的碗碟里剩余的菜，暗自摸了摸那已经微微凸起的肚皮，他已经吃得很饱了，至于剩下的那些菜，只能放冰箱里留着明天吃了。
　　“小锦，我们明天接着吃这些，今天菜做多了点。”
　　“嗯，不过老师，不久来了个夏楚航嘛，你干嘛这么的热情款待，随便给他点吃的不就完了。”
　　“看你说的什么话，来者是客”，男人拿起筷子打了下欧阳锦的手，“再说家里好不容易来个客人，屋子里也显得有生气点。”
　　“好嘛好嘛，你要喜欢的话我就叫他常来坐坐吧”，欧阳锦缩回手，看向一旁刚搁下筷子的贝贝，柔声说道：“贝贝，既然吃完了那就去做功课吧。”
　　“哦，好。”
　　“老师，你待会把剩下的工作做完了就直接上去休息，今天累到你了，不用刻意去等我。”
　　“醒了，你们上去吧”，男人眼底泛着点点的暖意，小锦真是越来越贴心了，让他觉得很温暖。
　　男人收拾完屋子后接到了小林打来的一个电话，说是他已经回来了，明天就开始来上班……这件事让男人很高兴，毕竟他还有很多不懂的地方得向小林请教，如今他回来了，那可真是太好了。
　　……
　　“老师，今天我送你上去”，怕男人会开口拒绝，欧阳锦又补充了一句，“我顺便去看看叶夕影排练的情况。”
　　“嗯，好。”
　　
　　欧阳锦把车开到停车场停好后，正准备送男人上楼时却接到了一个电话，电话那头的语速很快也很急……使得他的脸色也跟着一点点的变冷，最后，他低沉的说了声，“我马上过来处理。”
　　“老师，得你自己上去了，我还有点事情要去处理，”，欧阳锦朝男人抱歉的说着，眼睛肿流动着淡淡的怒火。
　　“嗯，你先去忙吧，我自己上去就可以了，”男人点了点头，一个人进了电梯。
　　“明宇哥，来来来，这个礼盒是特意留给你的”，男人一进入舞蹈教室，小林就直接从凳子上抓起一个包装得很精致的盒子塞到男人受伤，“这些天我不在，辛苦你了。”
　　“你太客气了，其实不用特意给我带礼物的”，男人看着那个礼盒，礼盒外观很是精美，材质也很好，看来肯定不会便宜，他和小林不过才认识了那么今天，就收了人家的礼物，他觉得很不好意思。
　　“哪的话，要不是有你照顾着叶少，我怎么可能那么放心的去游玩”，小林的脸上泛着甜蜜的色彩，声音也更加轻柔了几分，“多亏叶少找了你来当他的助理，才让我有了这么美妙的一个假期。所以呢，我游玩的同时，给你们各自都挑选了礼物，就当是谢谢你们喽。”
　　“你真是太客气了，那……我就不推辞了，谢谢你的礼物”，男人有点不好意思的把礼盒放到一旁，顺势问了一句，“小林，这次玩得很开心吧？”
　　看他的样子，浑身都洋溢着喜色，应该这些天玩得很愉快。
　　男人不由得多看了小林几眼，只是随着小林那晃动的胳膊，他的衣领被牵扯到了一旁，露出了锁骨下一小片肌肤，上边尼曼着星星点点的红色印迹，一直往胸口延伸……男人赶忙移开了眼，这些痕迹他身上曾经也出现过……他知道是怎么新城的，所以觉得很尴尬。
　　“嗯，好久没这么放松了，我家那口子一直都很忙，男的有这么次机会”，小林看着男人连上流露出的尴尬，然后再低头往身上看了一眼，不禁淡然一笑，原来他是看到这个才会这么的尴尬。
　　小林抬起手自然的拉了拉衣服，遮住身体上的那些红色印迹，“对了，明宇哥，相比叶少已经和你提过我的事情了吧？”
　　“嗯，他和我稍微提了下”，男人点了点头，“不过你不用担心，我不会因为这样而看不起你的，你这种关系我也接受。”
　　“嗯，那就好”，小林笑着攀上男人的肩膀，凑到他耳畔轻声说道：“明宇哥，我走的这几天有没有发生点什么好玩的事情呀？不妨和我说说喔。”
　　小林的声音很有调笑的一位，并透着隐隐的暧昧。男人微微的皱了皱眉，诚实的说道：“应该没有什么好玩的事情吧，我没注意到。”
　　“不会吧？这事情好像你也有牵扯进去呀！”小林狐疑的打量着男人，连上浮起一抹窃笑，“明宇哥，别不好意思了，不如说来听听嘛。”
　　“我没有不好意思，什么事情我也有牵扯进去？我真的不知道你说的是什么。”
　　男人有点不明所以的望着小林，他的目光就像是大灰狼看到小红帽一样，泛着隐隐的幽光，有点吓人。“明宇哥，你这样就未免太不够意思了，这种事情不愿意拿来和兄弟分享下”，小林指着一旁桌上厚厚的一叠报刊杂志，“一夜间，基本上所有的主流杂志报刊，甚至是哪种路边传阅的小报纸，都花大篇幅报道了蓝璃焰和齐家公子的事情，至于你和叶少，也占了几个小角落，不过都没有花太多的文字来报导。”
　　“啊？”男人走到那桌子旁，快速的翻阅着那一叠厚厚的报刊杂志，基本上每一样刊物的首页，都等着蓝璃焰和齐珉放大的照片，有在酒吧暧昧的、有在蓝璃焰家里隔着玻璃偷拍的……最新的是昨天在餐厅门口的照片。
　　“明宇哥，你看下这本！”小林拿起一本杂志摊开在男人的面前，“喏，这上面说你们几个陷入了四角恋当中，关系复杂的很……而这张照片旁配的说明是叶少为了你而和蓝璃焰翻脸，啧啧，你看看叶少的表情，还真是耐人寻味呐。”
　　“什么？根本就没有这回事”，男人仔细看了下那张照片，以及照片周围的场景，“昨天我跟人去吃饭，刚好碰到了他们几个而已，这媒体怎么能胡乱报导呢！真是莫名其妙。”
　　“明宇哥，你真的喝叶少没什么？”小林的声音带着几分探究，虽然他很清楚这个圈子里很多事情都是莫须有的，不过是捕风捉影而已，只是看叶少对男人的太土，凭他的敏锐触感，这其中的关心肯定不寻常。所以他才特意搜寻了今天所有的八卦资料给男人看，试图从他口中套出一点信息，好用来满足他的好奇心，顺便填补一下他无聊的生活。
　　“真的没什么，我哥他的关系和你一样，我们都是他的助理”，男人把那些翻乱的杂志全部整理好叠在一起，“小林，别说这个了，待会叶夕影就要到了，你还是告诉我我今天需要做些什么吧，我还不怎么上手。”
　　“好吧，你要做的就是……”，小林看着拿出纸笔认真的记着他所说的每一句话的男人无奈的轻声叹了口气，原本还想从他身上挖出点什么消息去糗一下叶少，如今看来，没希望了。
　　“亲爱的影！”蓝璃焰直接推开门走了进来，他的眸子四处张望着，最后落在了男人的身上，“叶夕影他还没有过来么？”
　　“嗯，还没有过来”，男人轻声回答着，看着眼前这张刚才在杂志上已经看过无数遍的俊帅脸孔，他鬼使神差的移了移脚步，用身子挡住那一叠厚厚的报刊杂志。
　　他觉得这些东西还是不要被蓝璃焰看到比较好，不然说不定又要被他找麻烦。
　　“叶少好像是路上堵车吧，晚点才能过来”，小林轻声回答着，玩味的打量着蓝璃焰，那视线从他的头部一直扫到腿部，又从腿部慢慢的扫了上去……如此反复的看着。
　　“喂……我说你在看什么？！”蓝璃焰不悦的看向小林，他那毫不掩饰的目光看得他很不舒服。 
　　自从他一下车，旁边的人看他的眼神如同小林一般参杂着好奇与探究，甚至还都在那里窃窃私语，让他很不自在，他不过是长的帅了一点，也泛不着都这么看他吧！而且只有今天才有这样空前的状况。原本以为进了公司会好一点，结果那些秘书、经理的眼神还是与外边的人一样，很奇怪！一定是哪里出了什么问题，才会一个个的都变得这么的不正常。
　　“呃……没什么”，小林收回视线，讪笑着开着口，“你看，叶少他也还没过来，要不，你就先去忙你的事情？”
　　蓝璃焰留在这里太危险了，说不准待会这舞蹈教室就会被闻风而来的人给包抄住……到时候要是引起叶少发火就麻烦了，所以她还是赶紧的劝他离开比较好。
　　“嗯？你这么急着赶我走干嘛。我很空闲，就在这里等影好了”，蓝璃焰悠闲的靠着墙面，蓝眸静静的盯着男人，薄唇缓缓的开启着，“喂，丢本杂志过来看看。”
　　“杂志？这里没有杂志”，男人往后退了几步，将身子靠在桌子上，脸色有些发怵。
　　“是么？你怎么鬼鬼祟祟的？！”蓝璃焰狐疑的打量着男人，然后朝着他一步一步的逼近，“你怎么每次看到我都是这副鬼样子，很怕我？”
　　看到男人这副样子，他反倒是有点怀念男人在电梯里的表现，那时候他没现在这么的懦弱，有骨气得多。
　　“没有”，男人开口否定着。
　　“没有？”蓝璃焰逼近男人的身子，眯起眼凑在他的面前缓缓的打量着他的神色，全身散发出强烈的气场，气势逼人。
　　“……”
　　蓝璃焰抓住男人的身子，把他往旁边一丢，原本被男人挡住的那些杂志报刊全部印入了蓝璃焰的严厉。
　　最上边那本杂志的封面上，刊登着的是他的相片，边上还配了无数条多人眼球的标题！――什么蓝璃焰与齐家公子地下情的始末、什么蓝璃焰与叶夕影之间的感情纠葛……甚至还有条：餐厅待应生的爆料――谁是谁的谁。
　　都是些什么乱七八糟的！蓝璃焰的脸色冷却了下来，飞快的翻阅着那本杂志，里边一张张的相片很显然都是偷拍下来的，除了昨天在餐厅门口那次被他发现了外，其余的他都没有察觉。相片上的场景各式各样，但基本每一张照片上都有他和齐珉清晰的脸庞，甚至，还有他们俩在他家半掩着的窗帘后亲热的照片！
　　蓝璃焰丢开手中这本杂志，快速的翻阅那剩下的一大叠。各色刊物上五花八门的相片和文字唯一共同点就是都是以他为主角而产生的绯闻。以他和齐珉的为多，都是大篇幅的报道，其中不乏亲密的照片，而在那些相片上，或许是由于拍摄的角度问题，齐珉的身子都是隐于他的身下，被他的身体所遮掩住，不至于被人看个精光，却能清楚的让人明白他们是在做什么。
　　而至于他和叶夕影还有男人之间的新闻，则都是根据昨天在餐厅门口所被拍的相片而报导的，用词也不是很确定，只是在那里捕风捉影，没有多大的可信度……看来那些八卦记着只不过是想借用叶夕影的人气对此事来推波助澜，使更多的人来热衷于这件事情。
　　也对，以他的知名度和齐珉那个大导演爸爸的名声，再加上叶夕影也被扯进来的报道了一番，想不引起波澜都难，难怪今天一切都很不对劲！
　　蓝璃焰拿着手中的杂志，用手指指向其中一张他的照片，蓝眸隐隐的散发出逼人的寒光，“你们没事做很闲么？这么的八卦？！有时间看这些破玩意不如好好的去研究研究怎么讨好人、伺候人！那样才是你们该尽的本份。”
　　卷一 七月流火 第八十三章
　　“我的人还用不着你来教吧？！”叶夕影从半掩的大门缓缓的走了进来，他顺手丢给了蓝璃焰一本杂志，“还是你自己先检讨检讨吧，自己私生活不检点，如今闹得满城风雨，还不准别人讨论？你可知道你这样给公司带来了多大的麻烦？！”
　　一路上听得最多的就是蓝璃焰的绯闻，而公司打来的电话也是一个接一个，让他回来处理这些事情，那会路上的车又堵得相当的厉害，逼得他实在是没有办法他才通知了希诺，毕竟希诺才是真正的决策人。
　　一进入公司就有人给他递各种各样的杂志周刊，这件事情就连送文件的小妹和搞卫生的大妈都在讨论得津津有味……好不容易想着能清静会了，结果一上来及看到这肇事者在训斥着他的助理，这一切都让他没来由的生气！整个胸膛都蔓延着熊熊燃烧的怒火。
　　蓝璃焰翻了翻手中叶夕影丢过来的杂志，内容与之前他看的那些大同小异，都是在报导他的私生活。
　　“影”，蓝璃焰的声音稍微柔和了点，看向叶夕影的眼眸也不似刚才那样寒气逼人，“这些东西我也刚刚才看到，我也不知道为什么会被报导得这么的离谱，你该不会相信这上面写的吧？你也是这个圈子里的人，你应该知道很多事情不能听风就是雨，得有所保留。你别生气，给我点时间，我会去好好处理给你个交待的。”
　　“这是你的私事，与我无关”，叶夕影把外套脱下来丢到一旁，站在原地做着热身的准备工作，“虽然说你并没有签约到这个公司，但怎么说你也接下来好几个广告和代言，合约也都签好了。你的这件事已经严重影响到了公司的声誉和日常运作，我不得不提醒你。如果可以的话，我真的懒得搭理你，麻烦你下次做那种事情的时候也稍微注意下场合，别看到周围没人了就开始了，起码也得先把窗帘给拉上吧。”
　　该说他蠢好呢？还是该说他肆无忌惮好？明知道自己是公众人物，还这么的不小心，被人直接拍到了那种照片……只是看他现在的神情，似乎并没有多少的紧张，反而显得一直都是他在为他操心。
　　“影，你吃醋了？！”蓝璃焰的唇角扯出淡淡的笑容，只是那蓝眸却依旧冰冷，没有一丝暖意，“我不过是玩玩而已，至于我的心，一直都是向着你的。”
　　是谁这么的神通广大，把他和齐珉为数不多的幽会用相片给记录了下来，还不乏大量的亲热时的相片。亲热的相片……那些拍摄的角度还真是耐人寻味呀！蓝璃焰缓缓的合上眼睑，遮盖掉眸子中此刻弥漫着的寒意。
　　心底逐渐的清明，一个人的影像在脑海中慢慢的浮了出来……蓝璃焰猛的睁开眼，蓝眸中泛着迷蒙的雾气，嘴角牵起的，是一抹诡异的笑容。很好，居然敢算计他！看来他得派人去好好的调查调查，去搜些证据出来好让他死个明白。
　　“我没空听你废话，你有什么还是等着和媒体解释吧”，叶夕影将视线落到了门口，他的语气也温和了不少，“诺，你过来了。”
　　“嗯，接到你的电话我就赶过来了”，希诺深深的看了站在里头的男人一眼，然后缓缓的走了进来，身后的门，也被他给栓上了，“想必大家都看了今天的各类报导了吧？究竟是怎么回事？！欧阳锦现在正在应付那些媒体，让我先过来讨个说法。蓝璃焰，你有什么药解释的吗？”
　　“没有”，蓝璃焰将双手环在胸口，脸上没有丝毫表情，“很明显，我是被人设计了。”
　　“设计你？说别人之前，我拜托你稍微检讨下自己。如果不是你在那里乱搞，现在会捅出这么大个篓子？害得我们一个个的都得跟在你身后帮你擦屁股”，叶夕影没好气的说道，原本好端端的一天，如今却被他给毁了，简直是糟蹋了他的好心情。他就知道，不应该靠近蓝璃焰那个扫把星，果然，不过是因为一顿没吃成的饭，竟带来了偌大的麻烦。
　　“影，为什么你在这个时候还要这么的凶我，你就不能好好的关心关心我么？”蓝璃焰不依不饶的盯着叶夕影，原本平静的眸子中开始泛点的怒意。
　　在他看来，叶夕影此刻应该好好的陪在他身旁安慰他，和他一起想解决的办法，而不是在这里说着一些埋怨他的话，特别是在一大堆外人面前。
　　叶夕影没有回答，只是继续揉着她的胳膊，眼神也移至了窗外。
　　看着如此不尽人情的叶夕影，蓝璃焰原本笃定的心也逐渐的动摇着……他一直以为叶夕影是爱他的，只是嘴上不肯承认而已。可如今看来，似乎一直以来都是他在自作多情，单方面的缠着叶夕影。
　　原本温热的心似乎在一点一点的冷却，蓝璃焰的嘴角浮起一抹自嘲的笑容，慢慢的朝脸部扩散着。其实仔细的想想，叶夕影从一开始就表明了对他的厌恶，只是他自发的认为这是他们之间特有的情调，他一直以来都认为他们两个是绝配，并认定了他们俩会在一起，至于其他的，他并没有过多的去考虑……原来，一切都和他所想的有偏差，是他太过于自信，以至闹出了一个天大的笑话！一个让他自己都觉得好笑的笑话。
　　“蓝璃焰，跟我去趟办公室”，希诺静静的注视着蓝璃焰，口气不容拒绝。
　　“嗯”，蓝璃焰的声音很轻微，自觉的拉开门栓走了出去。
　　随便去哪都好，只要别让他现在待在叶夕影的面前。尽管叶夕影并没有看他，也没有再说些什么，可当他一切都想明白后，和叶夕影待在同一个空间他就莫名的觉得叶夕影此刻正在嘲弄的看着他，在心里鄙夷着他……这无境的想法让他的心胡乱的跳动着，很不安宁。
　　“你们先做自己的事情吧，我去把事情处理好了再过来”，希诺将视线在男人身上停留了几秒，然后走出舞蹈教室，带着蓝璃焰进了位于顶楼的办公室。
　　“想好怎么处理了么？”希诺关上房门，将身子陷入柔软的沙发中，懒懒的问道。
　　“这应该是你的事情吧？你来问我怎么处理？”蓝璃焰好笑的看着希诺，蓝眸中暗光涌动，“我倒是不在乎再多几条绯闻，等这个事情过了，自然一切又回到了原点。不对，应该是我的知名度又提升了一步，不过目前正处在风浪当口，尽管我并没有签约，但目前好些个代言都是与你们公司合作的，想必会对你这刚成立的公司有所影响吧。”
　　挡媒体这种麻烦的事情就全推给他们好了，他所要做的，就是把那个幕后主使者给揪出来，蓝璃焰将手紧紧的拧成了一个拳头，指节隐隐作响。
　　“我只是希望，你能把你的人看紧点，别让他胡乱开口。”希诺用手指有节奏的敲击着膝盖，面色很平和。
　　“这就不用你操心了，我正好要找他。”
　　“嗯，那就好。对了，这几天你的工作我都暂时帮你给停了，你就趁这个时间好好的休息会吧，就当是放假。”
　　“嗯，没什么事的话那我先走了。”蓝璃焰松了松手指，“对了，麻烦你尽快的把这些绯闻给平息了下去，我不想天天都被那些记者烦。”
　　“这就不用你操心了，我们会处理的，对了，你待会从公司的后门走，现在大门口被记者给堵上了。”希诺好心的提醒着。
　　“谢了，有什么事再通知我吧。”蓝璃焰冲希诺挥了挥手，转身离开了公司。
　　……
　　“你这个兔崽子，你说，这是什么？！”齐瑞祥把手中的杂志直接砸上了齐珉的脸，“你还要脸不要脸？！和个男人也就算了，如今还闹得满城风雨，你是不是要把我这张老脸都丢够啊？！”
　　虽然是意料之中的事情，但面对着暴怒的齐瑞祥，齐珉还是有些胆怯，只能低着头默不作声。
　　“你让我怎么见人？！！别人看到我只会说我齐某教子无方，生了个这样的孽子！”齐瑞祥无力的倒在沙发上，按着隐隐作痛的额角，因为过于激动，太阳穴在那里突突的跳个不停。
　　今天一大早他的下手就给他送来了一大叠报刊杂志，上面刊登的全是这个孽子和蓝璃焰的绯闻，甚至还有不少的亲密照，看得他血压都在不断的升高。取消掉今天所有的行程，他直接奔过来找上了齐珉，就是想要听个解释，可他却连看都不敢看他，一直沉默着。
　　“是不是有人逼你？”齐瑞祥缓缓的吐了口气，挑眉注视着齐珉。
　　如果是被逼的，那么一切还有挽回的余地，不然……
　　沉默良久，齐珉缓缓的抬起头，声音虽然轻微，却透着不容置疑的认真，“没有人逼我，是我自愿的。”
　　“啪！”齐瑞祥站起身，狠狠的甩了齐珉一个巴掌，他的整张脸被憋得通红，手也在不断的颤着抖，连带着身子也在跟着抖动着。
　　“爸，对不起，让你失望了。”齐珉朝齐瑞祥深深的鞠了个躬，然后转过头朝门口走去。
　　事已至此，他也不想再留在家里气他爸，免得他被气得犯病就麻烦了，还是先出去避避风头好了，等他气消了再回来，毕竟是父子一场，不会真的把他怎么样。再说现在蓝璃焰应该会很生气吧，他想去好好的安慰安慰他。
　　“你给我站住！”齐瑞祥的声音很威严，却因为身体的抖动而跟着有点打颤，他缓缓的合上了眼帘，一字一顿的说道：“如果你还当我是你爸的话，就给我老老实实的待在家里哪里都不要去！晚点给蓝璃焰打个电话，和他了却这段关系！至于其他的，我帮你去想办法解决，等事情过了我送你去国外。”
　　虽然对于齐珉惹出来的事他无法去接受，甚至气得血压也在不断的升高，可毕竟就那么一个儿子，他不帮他还有谁能帮他。其实也怪他平常太忙，导致对齐珉疏于管教，所以他现在走了这样一条错路……如今只希望他能够认识到自己的错误，先度过这个风浪口再说，以后再对他好好的严加管教。
　　“爸，谢谢你这么的为我着想，”齐珉缓缓的吐了口气，然后一步一步的往外走着，轻微的声音透着说不出来的坚定，“但是，我离不开他，我必须得去找他，对不起。”
　　“混账！”齐瑞祥的声音在瞬间拔高，他无力的用手撑住墙壁，用以支撑快要瘫软下去的身子，“你给我回来！你出了这个门我就和你解除父子关系，你也永远别想再回来！！”
　　
　　卷一 七月流火 第八十四章
　　齐珉停下脚步顿了顿，转过头迟疑的看向齐瑞祥，他脸上的表情说明了他此刻说的很认真，只要他一踏出这个门，他便会失去在这个世界上唯一的亲人。
　　齐瑞祥那原本睿智的眼神此刻紧紧的锁住他那唯一的儿子，不经意间流露出不应该属于他的不安情绪。齐珉是他亲生的，性格上和他很相似，都是一样的倔强，一旦认定了事，便很难改变，他也只是在赌，在赌对于齐珉来说，究竟是亲情重要，还是爱情重要。
　　齐珉仔细的端详着齐瑞祥的脸孔，最终只是轻声吐出一句‘对不起’，然后转过头大步的往门外走去。
　　
　　齐珉的脚步很急，也很乱，他只能尽可能的快步往外走着，他怕他一个不忍心就会留了下来，毕竟屋子里那个人是养育了他二十多年的亲人，看着他那仿佛一天之间就苍老了许多的面容，他很心酸，只是他真的无从去选择，蓝璃焰现在对他来说，是他的全部。所以，他只能对他的亲人说一句对不起，然后满受煎熬的大步离开。
　　“滚！你这个畜生，给我滚！”
　　身后传来的带着伤痛的怒吼使得齐珉鼻子一酸，大点大点的泪珠从那原本微红的眼眶处滚落出来，他在路口处拦下一辆疾驶而来的出租车，迅速的往蓝璃焰家赶去。如今他什么都没有了，而蓝璃焰，便是他的唯一，他全部的依靠。
　　……
　　“叶少，你看我们要不要去开个记者招待会解释解释？”小林揣摩着叶夕影脸上隐隐的寒色，小心翼翼的建议着，“这件事虽然蓝璃焰才是主角，但你和明宇哥也跟着被牵扯了进去……与其老是被记者烦，还不如化被动为主动，亲口解释一番，好断了他们的遐想。”
　　
　　“小林，你跟了我这么久如果这点小事都处理不好，那我还要你干嘛？”叶夕影把那一叠厚厚的报刊杂志全部丢进了垃圾桶，“我不管你怎么去处理，反正尽快给我搞定，还有，我一点也不想和这个人牵扯到一起，所以，别再让我看到和他一起的报道。”
　　“嗯，知道了，我现在就去。”小林忙不迭的答应着，然后急匆匆的走了出去。
　　叶夕影闷声坐上靠着墙角的小沙发，然后将手肘撑在沙发沿上，支撑起微微发胀的脑袋，静静的闭目养神。
　　这几天他一直被那些莫名的思绪所缠绕着，很是辛苦，如今再被蓝璃焰的事情这么一闹，他更是头疼得厉害，完全没有了一点工作的念头。
　　“喝口开水吧”，男人从饮水机里倒了杯开水递给叶夕影，“你的脸色好像不太好，不舒服么？要不要我送你回去休息？”
　　“谢谢”，叶夕影缓缓的睁开眼，接过男人手中的杯子轻声道了声谢。
　　他并不想喝水，只是也不想驳了男人的好意，所以只是接过水杯将它用双手捧握在手心里。水的热度透过杯子烙在手心处，暖暖的，很舒适……很像是男人给他的感觉，温润，贴心。
　　叶夕影紧了紧手中的杯子，目不转睛的盯着从杯口腾然升起的水雾，被水雾熏得有点迷蒙的眸子逐渐清明。
　　
　　似乎，他想明白了，想明白了一直困扰着他的那些莫名思绪的关键所在――他像是喜欢上了眼前这个温润又贴心的男人。
　　一直游戏于欢场并标榜只要女人的他居然会喜欢上一个很普通的男人，而且是一个看起来大了他许多的男人！这事要是说出来也没几个人会信吧，不过又有什么关系呢，他喜欢就好。叶夕影的嘴角漾起淡淡的笑意，眼底的阴霾也跟着一扫而空。
　　虽然说醒悟得有点突然，但终归是想明白了，叶夕影的心情突然明媚得很，脸上的表情也像是连日的阴雨转了晴，就连看向男人的眼神也包含着笑意，里边泛**点的柔情。
　　叶夕影突然的转变让男人很不自在的移了移眼，他的眼神让他觉得很忐忑，很不安，里边似乎映照了什么，可他不敢去仔细探究，甚至于心底还浮起了一丝浅浅的惧意。
　　“明宇，你怎么了？”捕捉到男人脸上的尴尬神色，叶夕影有点不解的问道。
　　“呃……没事”，男人不自然的看了看门口，同时在心里思索怎么离开这个让他觉得气氛异常尴尬的舞蹈教室。
　　“是么？我看看”，不等男人拒绝，叶夕影一把拉过男人把他拉扯到沙发上，然后翻过身子轻压在他的身上，仔细打量他的脸。
　　叶夕影把身上的一部分重量压在他身上，让他不能挣脱。而叶夕影那张俊脸又离得他格外的近，紫眸中散发出慑人心魄的耀眼光芒，特别是那近在咫尺的鼻息，一一吐在他的脸上，有点痒，连带着心口也像是被一片羽毛在那里一下一下的挠着。男人脸上的红晕在一层一层的加深，他别了别脸，朝叶夕影轻声说着，“那个……叶夕影，你能不能起来，我们这样子……好怪，要是被别人看到就不好了。”
　　对于男人的担忧，叶夕影不可置否的笑了笑，然后将手覆上了男人的脸颊，故作正经的说道：“明宇，你的脸好红，还有点烫，像是在发热，要不要我陪你去看医生？”
　　
　　叶夕影的手在男人脸上缓缓的摩挲着，温热的触感从手心一直传至心间，暖烘烘的，连带着他的眼底也泛起浅浅的暖意。
　　“不用”，男人的脸红得像要滴出血来一般，面对着叶夕影的调笑，他只能别开脸，然后尽可能的躲开他的触碰，这怪异又暧昧的姿势让他的心跳得很快，很快。
　　“影”，希诺的身影出现在了大门口，当他看到屋内呢两人此刻的姿势时，原本平静的脸色猛然一暗，但是很快便又恢复了之前的神色，只是他的声音隐隐的透着几分阴霾，“你玩够了吧？起来吧，别逗明宇了。”
　　叶夕影收回手，将视线在男人红透的脸上停留了好几秒，然后撤离男人的身子站起身冲希诺微笑着示意，“诺，你不用去忙么？”
　　希诺的突然出现让叶夕影有些错愕，但很多的却是淡淡的不爽，他难得的和男人这样亲密一回，却被他的出现给打断了，而且自从希诺一出现，那个男人整个人的神情都变了，有种被撞破奸情的不安……他不安个屁啊！他们又没做什么。叶夕影脸上的微笑在瞬间褪尽，表面却是一脸的平静。
　　“该交代的都交代了，其余的事不是有欧阳锦和下面的人负责嘛”，希诺将视线移到男人的身上好好的打量了一番，见并没有什么不妥才柔和的开口，“明宇，等会要不要去我家坐坐？你很久没去过了。”
　　“啊？”男人面带难色的皱了皱眉，“可是我不知道什么时候下班，如果比较晚的话我得赶回去给贝贝做饭，可能会来不及吧。要不，下次我休假的时候再去好了。”
　　“不会来不及的”，希诺笃定的冲男人笑了笑，然后偏过头去冲叶夕影询问着，“对吧？影。”
　　虽然说是在询问，但希诺的口吻却多了几分的笃定，像是在公布这桩事宜，眼底也泛起幽幽的蓝。
　　
　　“嗯”，叶夕影迟疑的点了点头，从一旁拿起外套套上，“反正今天你只要陪我练舞而已，但我有点累了，不怎么想练……你提前下班好了。”
　　“明宇，这样你就不能再推辞了吧？”希诺走到男人跟前，替他整理着微微皱起的衣服下摆，“你不在，家里就像没有生气一样，真怀念你在家的日子，待会雷看到你一定会很高兴的。”
　　“我去就是了”，希诺的说辞就像是在接离家已久的女主人一般，男人不自觉的红了脸，只能低下头看着希诺那白皙修长的手指。
　　希诺拾起男人的手，不顾他的躲闪抓紧握在手心里，然后开口的邀请着叶夕影，“影，你要不要一起去？酒窖里新补了一批酒，或许你会喜欢。”
　　“我……”，眼前紧握在一起的手以及男人脸上复杂的表情深深刺痛了他的眼。
　　跟他们一起去？是想要他见证他们的甜蜜么？叶夕影的眼底浮起一抹苦笑，本想一口回绝，但又稍微的迟疑了下，最后还是鬼使神差的点了点头。
　　就当是跟去进一步确认下自己的心意吧！叶夕影在心底如此劝慰着自己。
　　“嗯”，希诺牵着男人的手缓缓的往门口走去，边走边低声叮嘱，“明宇，这段时间上班你都从公司的安全通道走好了，门口很多的记者，很麻烦。”
　　“嗯”，面对希诺的用心，男人轻柔的点了点头。
　
　　前面两人靠得很近，并不时的低语着，就连脸上的表情，都泛着一致的柔情……叶夕影深深的吐了口气，按捺住心口翻涌的酸意，跟着前面那两人的步伐慢慢的走着。
　　不知道他跟上来是不是一种错误，好像纯粹是在给自己找罪受一样……叶夕影自嘲的撇起嘴角，将在不觉间握紧的手塞入了衣兜里。
　　“影，我们坐专用电梯下去”，希诺停下步子转过头看向叶夕影，顺手抛给他一个车钥匙，“待会你去开我那部车，这样目标比较小。”
　　“嗯”，叶夕影接过呈抛物线过来的车钥匙，轻微的点了点头。
　　希诺想得的确是很周到，换成是他的话，照他大大咧咧的个性或许会在其中漏掉点什么吧。如果男人跟着希诺的话，一定会被照顾得很好……这突然的念头让叶夕影的心咯噔了一下，然后狠狠的甩了甩头，拿着钥匙步入了电梯。
　　
　　卷一 七月流火 第八十五章
　　果然，当车开出停车场的时候，公司四面都围堵着不少的记者，公司的大门更是被围了个水泄不通，还好有大批的保安在那里维持着秩序，还不至于让他们冲进来找人。当希诺的车路过公司门口的时候，大群的记者也只是象征性的拍了几张照，也没有围堵他们，虽然说照这车的档次，很有可能车中的人便是这公司传说中的幕后老板，但他们今天的任务是来拿与蓝璃焰有关的一手资料，所以其他的也就顾不着了。
　　
　　“人还真多，这些天公司应该会很忙吧”，男人透过车窗上的玻璃看着擦身而过的人群，有点感叹地说道。
　　在人群中央并没有看到欧阳锦的身影，或许他此刻正在楼上开些什么紧急会议来讨论对策……照目前这个情况，看来一时半会是没的消停了。小锦他的压力一定很大，男人的脸上浮起一抹淡淡的忧色，眉头也微微的皱了起来。
　　“别太担心，他们应付得来的”，希诺拍了拍男人的手背，轻声安慰着。
　　对于欧阳锦的能力，他很放心，不然他也不会拿出大量资金来和他合股开这家公司，而且是碰触他不是很熟悉的娱乐业。再说公司下边还有一大堆的拿钱做事的人，应该能很快的了结掉这场风波。娱乐新闻，一旦过了这个当口，便会被众人所遗忘，也就成了旧闻，自然也就不会再有人去提及，所以他一点都不担心，不过想这也好些天没见着男人了，他接到叶夕影的电话就顺道过来看看男人，再把他接回家去坐坐。
　　“恩嗯，那就好”，男人缩了缩手，有点拘谨的偏过头看着窗外往后倒退的建筑。虽然他已经在这个城市呆了好几个月，但平常都没有机会仔细的看看周边的景象，再加上这车上的气氛让他莫名的紧张，所以不知道再说点什么好，最后只好把视线已到了窗外，才不觉得那么尴尬。
　　希诺也没有找什么话题和男人聊天，只是时不时的看男人几眼，脸上始终是带着浅浅的笑意，眼神中也糅和了一些宠溺之情，苍白的脸也因此而抹上了一层淡淡的红润。
　　至于叶夕影则一直静静的平视着前方，脸上的表情很平静，只是那紫眸中微微激起的波澜稍稍的反映了他内心的动荡。自从察觉到他对男人的心思之后，他看到希诺与男人之间不经意的亲密时，他的左胸口就有着隐隐的痛意，像是被一块巨大的石头所压抑着，透不过气来，不舒服，很不舒服！明知道不去看心里会好受一点，可是那眸子却又控制不住的通过后视镜窥探着那两人，好在他们两在车上并没有什么过于亲密的举动，这样才让他稍微好过一点。
　　“影，慢点，追尾了。你不舒服么？要不要换我开？”希诺微微的打量了下心不在焉的叶夕影，及时的提醒着。
　　这速度就像是飙车，都快要撞上前边的车尾了……
　　“没事”，叶夕影闷声回应了句，然后放慢速度与前边的车拉开了一段距离。
　　男人转过头有些疑惑的看了看叶夕影，他似乎有点不对劲。虽然很想问问他怎么了，可是想了想又发现自己没有这个立场，最终只好作罢，微微的合上眼睑休息。
　　好在，去希诺家的路程并不是很长……
　　“明宇，老爷和影少爷去楼上拿酒去了，等会就下来”，雷管家从盘子中端过一杯果汁送到男人面前，脸上堆满了柔和的效益，“来，先喝口果汁。”
　　“嗯，谢谢”，男人回了雷管家一个温润的笑容。
　　“你最近气色不错，看来你过得挺好。不过如果你有空的话不妨常过来看看，我们都挺像你的，特别是老爷，你之前往的那个房间，布置都没有变，还是你离开是的那个样子。”
　　“嗯？”男人有些错愕的抬起了头，看向雷管家的眸子有着细微的波动。
　　“老爷吩咐的，那个房间所有的东西都没有动，还是原来的那个样子”，看着男人的错愕，来管家轻声解释着，“老爷他每天都会去那里待上一段时间，有时候一待就是一整天。每次从你那房间出来后，他总是落寞的躲在书房里发呆，那样子，连我都觉得心疼。”
　　“为什么？”男人的眼皮跳动了几下，那微弱的问句不知道是在问自己，还是问雷管家。
　　“明宇，我希望你能好好的对老爷，我不想再看到他是那么的孤单”，雷管家认真的看了男人几眼，稍稍迟疑了下又补充了一句，“其实影少爷，也是个可怜的孩子。”
　　虽然说感情方面的事不应该由他这个外人来参合，但是看着自己照顾大的孩子那么的落寞，他心里也不好受，所以他才和男人说这些。至于别的，也只能靠他们自己了。
　　雷管家在心底微微的叹了一口气，端着盘子退回了屋子里。
　　男人站起身子在花园里缓缓的走着，雷管家的话在他心底搅出了一个漩涡，一点一点的席卷着他的心，很乱，很复杂。
　　他不过是一个很平凡的人，不值得别人对他那么的好，况且那还是一份不同寻常的感情。他原本只是想努力的赚钱治好贝贝的病，然后和贝贝回去过着平淡却又温馨的日子，看着他结婚，生子，知道自己老去。可如今却徒增了这么多的牵扯，他不知道该如何去处理，让他舍弃似乎又舍不得，很矛盾，这些复杂的思绪搅乱了他平静的心，理不清头绪。
　　男人无奈的叹了口气，往屋子里走去。
　　都过了这么久了，他们两个居然还没有下来，还是去找找他们好了。
　　……
　　好漂亮。
　　男人的视线被草丛中的一株花所吸引，不由得停下脚步怔怔地看着那盛开的花朵。每一瓣的颜色都不同，花瓣上边沾染着不少的滴水，显得晶莹剔透，有着不同寻常的美。
　　像是一股魔力所牵引着，男人伸出手伸向了那朵花，想把它摘下来。谁料才刚碰到那花瓣，手指上就传来一阵刺痛，男人猛地缩回手，指尖冒出的鲜血让他不安的皱了皱眉。
　　看似平常的花瓣只有碰触的时候才能感觉到上边布满了小刺，很扎人。花瓣上残留的血迹让它显得更为妖艳，花盘也更具有饱满感。
　　“明宇。”
　　身后，传来希诺温柔的呼唤声。
　　男人把视线从花朵上拉回来，转回身轻应了声“嗯”。
　　“你的手怎么流血了？”希诺走到男人跟前，低头望着他那还在继续流血的手指。
　　“嗯？”男人顺着希诺的目光看向自己的手指，那里果然还在不断地用着鲜血。
　　不过就是被扎了一下而已，而且创口也不大，为何却流血不止？男人不禁有些疑惑。
　　希诺看了看男人身后，当看到那多正在迅速凋零的花时眸子一暗，然后自然的抬起男人的手，微微开启着唇瓣含住了他的手指，用舌尖缓缓地舔弄着上边的创口。随着喉结的滚动，腥甜的血液从口腔中一丝丝的流入咽喉，希诺眼眸中的迷醉一点点的加深，满脸的满足。
　　希诺精致的面容近在咫尺，男人忍不住的多看了几眼，当看到希诺眼中的戏谑时，男人忍不住的红了脸。手指传来的湿意与酥麻感让他的身子一僵，想要抽回手指却被他含得更紧，吞得更深。
　　不远处，叶夕影时常浮现着笑容的脸瞬间凝结，手中的酒瓶因为手指的收紧而破碎，玻璃的碎渣安静的躺在地面上，红褐色的液体缓缓的流动着，直到被土壤所吞噬。
　　此刻的希诺脸上有着罕见的柔情和迷醉，而那个男人的脸像是有些害羞，又像是有些满足。除了他们身后那多凋零的花之外，整个花园就像是他们的背景，和谐而又美好。
　　愤怒和嫉妒的火焰在叶夕影的心口不断的燃烧着，脑子像当机一般呆呆的站在原地，用那灼人的视线盯着不远处的两人，眼底流露出深深的不甘。
　　“诺，我手麻了”，男人有些不好意思的轻声叫唤着希诺，想要从他的口中撤离。
　　“嗯？”希诺抽出男人的手指，用指腹缓缓地磨挲着已经凝结的创口，柔声叮嘱道：“下次小心点，那花有毒。越是美丽的东西越不能碰，知道么？”
　　“嗯”，男人微微一怔，随即乖巧的点了点头。
　　“影，你来了”，希诺将头转向叶夕影所处的方向，微笑着打着招呼，蓝眸中带着点点探究。
　　影的表情还真是窘迫，想必刚才的画面都被他看到了，只是不知道他会有什么样的反应呢？希诺的嘴角微微的往上扬起，拉住男人的手走到了叶夕影身前，“影，我们去那边的石凳上坐会吧。”
　　“哦，好”，叶夕影揉了揉握的有些酸痛的手指，随着希诺走向不远处的凳子。
　　卷一 七月流火 第八十六章
　　石凳被榕树繁密的枝叶所遮盖住，只余下透过枝叶所投来的星星点点的日光，平添了几分阴凉。石凳前有一张圆形的石桌，上边摆满了食物和酒，还有一份牛奶，想必是雷管家特意为男人所准备的。
　　“坐下来吃点东西吧，边吃边聊”，希诺把盒中的牛奶倒入杯中后再递给一旁的男人，“你喝这个比较好。”
　　“嗯”，男人接过杯子，小口小口的抿着杯中的牛奶。
　　口中的牛奶很香浓，并不甜腻。对于希诺的体贴，男人觉得很窝心，脸上不自觉地荡起幸福的笑意。
　　而叶夕影则是在一旁默默的吃着桌上的食物，偶尔抬起头和希诺闲聊几句，因为聊的都是工作上的事情，男人也不太懂，便没有加入他们的话题，只是坐在一旁慢慢地吃着希诺递给他的水果。
　　午后的阳关透过树荫而显得懒洋洋的，听着身旁这两个出色的男人的闲聊，男人觉得很放松，脸上的笑容也逐渐多了起来，使得他原本平凡的脸孔多了几分亲和的美感。
　　只是随着时间的流逝，男人只觉得越来越困，眼皮一直沉沉的往下掉，连着头部如小鸡啄米般上下摆动。
　　“明宇，你困了？要不要去我的房间休息会？”希诺放下手中的杯子，偏过头关切的问着男人。
　　“嗯？可能是我昨天没睡好吧，这太阳也晒得人懒洋洋的，呵呵。我坐会就好，不用那么麻烦”，听着希诺的关切声，男人努力地挑开眼睑，然后迟疑的摇了摇头。
　　虽然说他困得厉害，但是现在他只是一个客人，不太方便去希诺的房间休息。
　　“旁边不是有个吊床么，你去上边躺会吧，等你醒了我再送你回家”，叶夕影指了指另一半树荫下的吊床，轻声提议着。
　　“既然你不想去我房间的话，那就不如听影的话吧。”
　　“那……好吧”，实在是抵不过如潮涌般席卷而来的倦意，男人点了点头，然后起身爬上了一旁的吊床。
　　吊床自动左右晃动着，就像是一张哄宝宝入睡的摇篮，男人来不及多想便沉沉的进入了梦乡。
　　“你的花园里怎么老是种这么奇奇怪怪的植物？”叶夕影看着男人安详的睡颜，略带不满的冲希诺说道。
　　男人现在的嗜睡肯定是刚才那朵凋零的花所致，好在并没有出现什么别的问题，不然……很倒霉。以前他在这里随手摘了一颗很漂亮的果子吃，结果导致脸部长了无数的疮，怎么补救都没用，害得他那几天连门都不敢出，好在过了几天脸部又恢复和往常一样，看不出半点瑕疵。对此，他一直耿耿于怀。
　　“你又不是不知道雷就喜欢种这些奇奇怪怪的东西”，希诺见怪不怪地往嘴里丢了颗葡萄，“放心吧，有我在，明宇不会出什么事的，等他睡醒了就没事了。”
　　花汁里的大部分毒素已经被他给吸了出来，至于那点残余的毒素，通过睡眠时毛孔的呼吸就能挥发掉。
　　“那就好”，叶夕影点了点头，静静地看着不远处的男人。
　　就算是在两道灼热视线的注视下，男人也睡得格外的平和，只是那张小嘴时不时地微微蠕动着，听不清在说些什么，他的手枕放在脖颈边，虽然是有点少女的姿态，但此刻在这两人眼中，却显得格外的可爱。
　　就这样的一个男人，让他有了爱情的感觉，让他有了陪着他一直走下去的念头。叶夕影的眉眼在不觉中增添了一丝的深意，怔怔地看着熟睡中的男人。
　　“影，你今天似乎很不一样”，希诺的手缓缓的敲击着膝盖骨，很随意的问着一旁的叶夕影。
　　“是么？”叶夕影收回视线转投向希诺，想要看出点什么端倪。他的神情和往常一样，并没有什么不同，或许是他多心了。
　　“嗯，你有心事？”
　　“我……”
　　叶夕影不由得怔了怔，他不知道该怎么回答。是，他是有心事，他的心事就是他发现他爱上了李明宇……可是希诺之前对他毫不隐讳地说出了他两的关系，他如果此刻去参上一脚，就是在破坏他最好朋友的感情，可是如果让他打消住这个念头，他又舍不得，他舍不得那个男人，舍不得对男人的那份动心。
　　“不想说么？那算了。”
　　“我……”，叶夕影怔了怔，如果现在他不说，那么以后他就再也没有勇气说出来，算了，赌一把吧。
　　“诺，我有事和你说。”
　　“嗯？”叶夕影的神情很认真，有点忐忑，又带着点坚决。
　　他是要说出口了么？希诺突然有点后悔，他不该一再的逼问他的，明知道影有什么事情都不会向他隐瞒，可如果一直这样拖着，他心里也不舒服。没有人会愿意把自己的爱人和别人分享，哪怕那个人是他最好的朋友，那个陪伴了他几百年让他不在那么孤单的叶夕影。
　　“我爱上了李明宇。”
　　一气呵成。
　　藏在心里的话一口气说了出来，叶夕影悄悄地舒了口气，只是那颗心又随着希诺的皱眉而悬了起来。
　　“你什么意思？”很平静的话语，只是希诺的瞳孔在一瞬间缩紧，寒光逼人。
　　“我爱上了李明宇”，叶夕影硬着头皮盯着希诺的瞳孔又重述了一遍。
　　很少见到希诺这样的表情，他就想是想杀了他一般……虽然知道或许他说出口后他们几百年的感情会就此化为灰烬，可是他不得不说。他不想欺瞒希诺，他也不想在背后做些什么小动作拆散他们，他只想要一个竞争的机会，哪怕会没有结果，起码他努力过了，他以后不会后悔。
　　“你知道你在说什么吗？”希诺站起身，有些烦闷地踱步。
　　刚听到这句话的时候，他很愤怒，愤怒的恨不得马上杀了眼前这个人，只是当最初的愤怒过后，他对叶夕影居然有些不忍。他大可以背着他对男人大献殷勤，照男人的性子，只要谁对他好，他就会对那个人更加的好，况且他看得出来，男人对叶夕影似乎也是有着那么一点好感，他也不是没有机会，可如今他却如此坦诚的和他说了出来，让他很心烦。
　　“知道，我知道我这样子对不起你，可是我没办法控制住对他的感情”，叶夕影自嘲的一笑，“其实我自己也没察觉多久，只是当我察觉的时候，才发现他的举动在时刻牵扯着我的目光，你们的亲密，让我很嫉妒。你是我最好的朋友，我不想瞒你，你也知道，我是个藏不住话的人，我想坦白点的话，对大家都好。”
　　“影……”
　　“你听我说完”，叶夕影苦涩的一笑，“我怕我现在不说，以后就再也没这个机会了。你对我而言不仅仅是我的恩人，更是我最好的朋友，我也曾想过以朋友的立场祝福你们，可是我发现我做不到，我会嫉妒，我会难受，我还是想要去争取。诺，对不起，你能给我一个公平竞争的机会么？”
　　如果是与希诺共享的话，他不介意，毕竟他是后来者。不过男人不是他们两的从属品，他也有自己的思想，所以他只求一个竞争的机会，至于其他的，就由男人自己来决定。
　　叶夕影的坦诚让希诺陷入到了沉思当中，他不想失去这个挚友，但是也不想把自己的爱人与他人分享……可会死，男人现在并没有彻底答应他，况且他对影……
　　哎……
　　希诺在心底叹了口气，缓缓的说道：“影，我可以给你一个公平竞争的机会，不过我有一个条件。”
　　“诺！”叶夕影有些难以置信地看向希诺，当看到希诺眸子中的认真时，迫不及待的追问道：“什么条件？”
　　“如果明宇他不愿意接受你的话，你就得自动退出”，希诺疲惫的合上眼睑，“一切，都交给明宇来决定吧。”
　　“诺，谢谢你”，叶夕影有些动容的上前拥住希诺，给了他一个大力的怀抱。
　　希诺的性格他很清楚，如今他肯为他让到这一步，他除了感激还是感激，一切的语言在他的大义面前都显得很渺小，因此他也只能给他一个温暖的怀抱，用以感激他的大度。
　　“傻瓜”，希诺迟疑了下，然后将手缓缓地搭上叶夕影的腰部，回应着他的拥抱。
　　没想到一向占有欲旺盛的他如今却做了个这样的决定……希诺自嘲地扬起唇角，狠狠的拍了拍叶夕影的背部。
　　“啊！痛！”叶夕影挣脱希诺的怀抱，往后退了几步，“诺，我还以为你原谅我了。”
　　“如果我窥探着你的爱人，甚至还想把他占为己有，你会原谅我么？”希诺将手插入裤兜里，挑眉望向叶夕影。
　　“诺，我……”，叶夕影有些不安的咬了咬唇，如果换做是他的话，他也不一定能这么的大度。
　　“别太感激我，决定权在明宇手上”，希诺抬头看了看逐渐变暗的天色，不耐烦的冲叶夕影挥了挥手，“行了，你把明宇送回去吧，也不早了。”
　　“嗯”，叶夕影动容的点了点头，目送着希诺步入屋内。
　　诺，谢谢你的成全。
　　叶夕影唤醒沉睡中的男人，心情愉悦的把他送回了家。
　　……
　　“老爷，我还真没想到你会这么的大方”，雷管家看着站在窗台前发呆的希诺，眸子中有着隐隐的担忧。
　　虽然说他也很心疼影少爷，但毕竟希诺是他从小看着长大的，他好不容易才有了一个依靠，如今却要被人分去一半……虽然希诺现在看起来很平静，但他还是有点担心。
　　“雷，你觉得我做错了么？”希诺转过身子平静的看着雷管家。
　　“我……”
　　“你也觉得很难回答吧”，希诺轻轻一笑，“当我提出公平竞争的时候，我也和你一样的为难。理智告诉我应该拒绝，可是那个人是影，给予了我无数温暖的影，我不忍心去拒绝他。还有明宇，虽然说他的心里有我，但是他的牵扯却远远不止我一个，像他那么不懂拒绝的人，你说我该拿他怎么办才好？你说我把他禁锢起来怎么样？这样他就能永远只陪我一个人了，或许直接把他变成我们的同类？”
　　“老爷……”
　　“可是，我已经伤害过他一次，我不想再看到他心如死灰的样子。所以，我把决定权交还给他”，希诺将视线移向窗外，静静地看着逐渐下沉的夕阳，“雷，你懂么？”
　　“老爷……委屈你了。”
　　看着希诺一动不动的身影，雷管家微微叹了口气，轻缓地退出了房间。
　　……
　　卷一 七月流火 第八十七章
　　“先生，到了，一共八十六块。”计程车司机将车停靠在马路旁边，然后转过头提醒一直低着头抽泣的齐泯。
　　“啊？哦，不用找了。”齐珉从钱夹中抽出一张钞票递给司机，顺势抹去脸上的泪水才找开车门下了车。
　　齐珉站在大门口深吸了几口气，待气息稍微平稳了一点后，才拿出蓝璃焰之前给他的备用钥匙进入了屋子。
　　“焰？”齐珉一推开门便看到蓝璃焰环着手坐在沙发上，冷峻的眸子紧紧的盯着门的入口，在见到他的时候那双蓝眸燃起点点的怒火。
　　虽然很想立刻扑到他的怀里寻求安慰，可是一看到蓝璃焰这张脸，他就胆怯了，只能掩上门呆呆的站在原地。
　　虽然蓝璃焰从来就不是一个温柔的人，但他此刻的样子看起来格外的吓人，整个屋子的气氛很压抑，快要逼得他透不过气来，齐珉艰难的动了动嘴唇，又轻声喊了一声，“焰。”
　　“滚过来。”蓝璃焰的声音很冷，他那凌厉的视线一直紧盯着齐珉，当看到他那红肿的双眼时，眸子中的寒意稍微减淡了点。
　　“嗯。”齐珉轻应了声，拖着脚步缓缓的走了过去。
　　“这是你找人做的吧，为什么？”蓝璃焰从身边抽出一叠报纸的丢到茶几上，状似平静的话语却透着浓浓的不满。
　　“不……不是我。”
　　齐珉快速扫了眼那叠报纸，上边他们那些亲密的照片格外的清晰……果然，他知道了。想必他这么生气的原因就是因为这件事情……他不能承认，打死都不能承认，一旦他承认了，那么他们之间的关系，便完了。
　　“是么？”蓝璃焰起身一把揪住齐珉的衣襟，盯着他躲闪的眸子一字一顿的说着：“你再说一遍。”
　　“不……不是我。”齐珉合上眼睑，眼睑因为害怕而不安的颤动着。
　　“很好。”蓝璃焰自顾自的点了点头，然后一把松开齐珉的衣襟，“带着你的东西滚出去，还有，以后别再出现在我的面前。”
　　“不，焰，为什么？”齐珉错愕的盯住蓝璃焰，整张脸开始泛白。
　　“为什么？”蓝璃焰看了眼齐珉那张泛白的脸，嘴角露出嘲讽的笑意，“你以为利用舆论的压力就能逼着我就范？齐珉，你未免太过于天真了。不过，你找的那个叫什么东的，拍摄的技术还不错，你瞧瞧，就你那张丑脸，居然被他拍出了几分韵味。原来你喜欢做爱的时候被镜头拍摄呀？啧啧，果然是一个淫荡的骚货。”
　　早在齐珉到来之前，他就已经查出了事情的来龙去脉。在知道事情的真相时，他除了觉得愤怒，还觉得很可悲，为齐珉而觉得可悲。那个人难道就没有长一点脑子的么？居然捣鼓出这么幼稚的事情，为他增添了不少困扰，难道他就不知道这样只会让他更加的厌烦么？
　　“我……”齐珉死命的咬住下嘴唇，用以控制即将滴落出来的泪水。
　　他居然知道了，他居然这么快就知道了，我该怎么办才好？
　　“别一天到晚在我面前装作一副可怜兮兮的样子，你这样只会让我觉昨恶心。”蓝璃焰倒在身后的沙发上，继续说道：“我再说一遍，带着你的东西滚出去。看在你之前让我爽过的份上，如果你安份的话这件事情我不和你计较。”
　　头一次的，蓝璃焰好心的选择了宽容，宽容眼前这个黏人的男人。至于为什么要放过齐珉，蓝璃焰自觉的归纳为自己心情好，而忽视了心口泛起的奇异感触。
　　“不要！不要赶我走。”齐珉蹲下身子紧紧的抱住蓝璃焰的腿，泪水再也控制不住的翻涌而出。
　　求求你，不要再说这样的话。难道你不知道我听了会难过么？难过得像要死掉一般 。
　　“滚。”蓝璃焰抬了抬脚，毫不留情的蹬翻了齐珉。
　　“不！”齐珉翻起身冲上前紧紧的抱住蓝璃焰的身子，颤抖的话语夹杂着浓浓的哭音，“求注你，焰，不要赶我走。我现在什么都没有了，如果再没有你，我根本就活不下去。”
　　“活不下去？”蓝璃焰细细的咀嚼了会，细致的脸上出现了一抹笑意，“既然这样的话，那你不如去死好了。”
　　“焰？”齐珉不敢置信的抬起红肿的眼看向蓝璃焰，因为抽泣而不断的打着嗝。
　　为什么？为什么你会这么的狠绝。原本我以为，就算是你对我没有感情，但好歹我们也算是相处了一段时间的床伴，起码你也会对我的身体有着一丝的留恋。可是现在……齐珉的脸上露出一抹难看的笑意，原本清明的眸子散尽了所有的光华。
　　“如果我死了，你会不会想我？”
　　齐珉的低语飘入了蓝璃焰的耳膜，蓝璃焰只觉得心口一紧，有点莫名的难受，但溜出嘴的话语却是同样的尖酸，“不会，永远都不会。”
　　“焰，你果然狠心。”齐珉松开蓝璃焰的身子，用手轻触着他精致的下巴，“有时候我在想，我身为一个男人，为什么会这么的贱，明明你不喜欢我，但还是要去缠着你……焰，你是不是觉得很烦？”
　　“你知道就好。”
　　“呵呵，我知道，我一直都知道。”齐珉，‘呵呵’的笑了起来，直到整个眼角都溢出了泪水才放下自己的手，“可是，谁叫我这么的爱你，爱到没有尊严，爱到一无所有，却还是想要缠着你。”
　　“你说够了没有？”蓝璃焰不耐烦的问道，齐珉这狼狈的样子让他看着很心烦，甚至……甚至还有一点点莫名的心痛。
　　“嘘，焰，你不要急，听我说完，我说完就会走。”齐珉将手指凑到唇边比了比，见蓝璃焰不耐烦的转过身背对着他时又不由得苦笑起来，“果然，我很惹你讨厌啊。焰，你就真的对我没有一丁点的留恋么？”
　　焰，求求你了，哪怕是只有一丁点，我都满足了。
　　齐珉神色复杂的盯着蓝璃焰的脸，布满泪水的脸宠有着担忧，也有着期待。
　　“这很重要么？”
　　“嗯。”
　　“既然你这么想知道，那我就告诉你好了。今天以前，我对你的身体还有着一丝留恋，毕竟你在床上可是骚得很，再高难的动作你都愿意去配合。”蓝璃焰抿了抿唇，缓缓的转过头直视着齐珉，“不过……我现在厌烦你了。厌烦了你这张平凡的脸，厌烦了你在床上的放荡，还有，你哭起来真的很难看。”
　　“嗯，我懂了。”齐珉木然的点了点头，将钥匙摆放在茶几上，“钥匙还给你，我的东西你全都拿去丢了吧，再见。”
　　再见，再也不见。
　　齐珉留恋的看着蓝璃焰一眼，转过身加快脚步走出了这间屋子。
　　听到后面的摔门声，齐珉控制不住的在马路帝国蹲下身子放声的痛哭，心口在一下又一下的抽搐着，很痛、很痛。
　　想起蓝璃焰说他哭起来很难看，齐珉支撑着站起身子，抹干眼泪一步一步的离开了这个伤心地。好在这边很少有人经过，走了很长一段路都没有人看到他窘迫的样子……不过又有什么关系呢，他现在已经什么都没有了，又还有什么好在乎的。
　　家是回不去了，平常住的出租屋肯定也是围满了记者，他究竟还有什么地方可以去呢？齐眠的脑袋飞速的运转着，当想起一个人的名字时，略微的迟疑了下，但还是在路口拦下一台计程车。
　　东哥，对不起，我最后再麻烦你一次。
　　……
　　“叮咚，叮咚。”
　　齐珉疲惫的靠在门边按着墙上的门铃，他觉得很累，所有的力气都在离开蓝璃焰家的时候用光了，此刻他的人就像被抽空了一样，提不起一点力，身心俱疲。
　　“小珉。”来人一拉开门便直接把他拉进了房间，并迅速的锁上了房门。
　　“你怎么知道是我。”齐珉径直走到沙发上，将整个身子陷入柔软的皮沙发里。
　　“因为你每次闯了祸没地方去都会来找我。”刘卫东扯了点抽纸细细的擦着齐珉脸上的泪痕，“小珉，你这是何必呢，把自己弄得这么的狼狈。”
　　“……”齐珉将头往一旁偏了偏，不想让他看到他又开始泛红的双眼。
　　这个世界上，估计也只有他才会对他死心塌地的好，只可惜，他要的他给不了，却又偏偏要把他当作救命稻草。齐珉，你好卑鄙！齐珉在心口不断的咒骂着自己。
　　“别乱想了，先去休息会吧，什么时候都会有解决的办法的。”刘卫东揉了揉齐珉的发丝，轻声安慰着。
　　“嗯，东哥，麻烦你了。”
　　“傻瓜， 还怕你不麻烦我。”刘卫东的脸上泛着宠溺的笑意，“好了，去睡会吧，我做好饭再叫你起来。这些天你就安心住我这里，什么都不要想，那些烦人的事情有我替你解决。”
　　“嗯。”
　　齐珉听话的走入刘卫东的卧室，随手关了房门，然后脱去外衣钻入了他的被窝。
　　柔软的被子上有着他常喷的古龙水的味道，齐珉将被子往胸口紧了紧，只有这样，他才觉得安心点。
　　熟悉的房间，熟悉的人，唯一陌生的，便是他自己。
　　齐珉看着床头他和刘卫东的合照，泪水止不住的往外涌。
　　东哥，一直以来我都是你的累赘，你的束缚，对不起。小抿会给你自由的，希望来生，我们不要再相遇，我不想再拖累你。
　　卷一 七月流火 第八十八章
　　明明是很累，可齐珉硬是怎样都睡不着，最后只好盯着天花板静静的发呆。
　　房间里安静得没有一点声响，窗外的天色也越来越沉……当听到门把转动的声音时，齐珉赶紧合上眼睑，装作熟睡的样子。
　　他不想再让刘卫东担心，他不想他为他活得这么的辛苦。
　　“小珉。”刘卫东轻轻的拍了拍齐珉的肩膀，轻柔的说道：“起床吃点东西吧。”
　　“嗯？天都黑了呀。”齐珉抬起手揉了揉眼角，装作一副没睡醒的样子看了看窗外的天空。
　　“嗯，你是起来吃，还是我帮你送进来？”看着齐珉的举动，刘卫东脸上流露柔和的笑意，只是仔细看去，眼眸中有着一丝难过。
　　他知道齐珉是不想让他再担心才装做这么一副平和的样子，只是眼前这个他照料了快二十年的小子，也又岂能不知道他的心思。他的脾气很倔，也很爱钻牛角尖，对于喜爱的事物总是有异常的执着……而如今看着他心灰意冷的样子，没有了一丝斗志，他的心在滴血，同时，心底油然升起一种莫名的恐惧。
　　“我不想吃。东哥，你陪我睡好不好？”齐珉将身子往一旁移了移，空出一大片地方。
　　“你……”刘卫东看着齐珉一脸的期待，不忍心再拒绝他，只好点了点头。
　　刘卫东脱去身上的衣物，只余下最贴身的，才掀开被子的一角钻了进去。
　　“你身上好暖。”齐珉往刘卫东身上靠了靠，伸手揽住了他的腰，脸则紧紧的贴着他的胸膛。
　　“……”刘卫东的身子一僵，本能的想把齐珉给推开，可一抬手却又舍不得，最后还是无奈的把手放回去，任凭他这样抱着。
　　他舍不得，舍不得这样难得的亲近。
　　温热的胸膛，略微有点急促的心跳，还有那在他在磨蹭之下逐渐起了反应的地方……齐珉紧贴住刘卫东的身子，似乎只有这样，他才能感觉到一点温暖，才能感觉到自己还活在这个世界上。
　　“小珉，你不是困了么？赶紧睡吧。”刘卫东艰难的开着口，在齐珉不知道是有意还是无意的磨蹭下，他的那个地方在逐渐的苏醒，他不想让齐珉察觉，这样只会让他们两个都觉得难堪。如果可以的话，他希望以一个大哥哥，好朋友的身份永远陪伴在他的身边，这样这够了。因为他知道，齐珉的心里，永远只有一个叫蓝璃焰的人。
　　他至今都记得当年齐珉和他提起蓝璃焰时的神情，原本对什么事情都不太意的齐珉当时眼中散发着坚定与执着，并立誓此生只爱蓝璃焰一个。因此他改掉了不少的毛病，逼着自己努力的去学习各种各样的事物，只是为了能够配得起蓝璃焰。
　　至于这份来得突然的爱，不过是来源于街边的一次偶遇……很简单的一次碰面，时间短暂得让人记不起各自的容颜，却让齐珉的一生发生了改变，用他的话来说，就是么一眼，就让他为之沉沦。
　　“东哥，我和你说一个秘密喔。”小小年纪的齐珉冲刘卫东展露出一个满足的笑容，“我今天碰到了自已的爱人。”
　　“什么？”刘卫东有些惊奇的看着眼前这不过十多岁的小子，他居然在和他说爱人？还有，为何他的心口会隐隐作痛呢？
　　“蓝璃焰，他叫蓝璃焰。”齐珉支起下巴甜蜜的说道：“我听人家说喔，你今生的爱人就是前世埋葬你的人，我想，我前世死的时候一定就是蓝璃焰埋葬的，不然我不会觉得他是那么的熟悉。不过是见了他一面，我就觉得我们像是认识了好几个轮回一样。”
　　“我看你呀，就像个怀春的少女。”刘卫东帮作嘲讽的笑了笑，“那他知道你的想法么？人家可是大明星，什么样的人没见过，又怎么会瞧得上你这个黄毛小子。”
　　“东哥！你干嘛打击我！虽然他现在还不知道我的存在，虽然他只是淡淡的扫了我一眼，便走开了。”齐珉有点不甘心的咂咂嘴，但很快，他的脸上又浮现出坚定的笑意，“不过我会努力的，努力让他看到我的存在，努力的成为一个能匹配他的人。”
　　……
　　昔日的对话仿佛又萦绕在耳畔，刘卫东不安的晃了晃头，想把这些恼人的声音驱逐掉。
　　“东哥，我们做吧。”齐珉平静的看着刘卫东的举动，淡淡的提议道。
　　他欠刘卫东的实在是太多了，他实在是无力去偿还，尽管他为他所做的一切都是自愿的。如果能拿自己的身体做一次偿还，他的心里多多少少会好过点。
　　因为爱上的都是不爱自己的人，所以他懂得其中的痛苦。算是他自私吧，他的爱无法分割，所以他只能想到用身体去偿还。
　　“你胡说些什么，睡觉！”刘卫东抬起手拍了下齐珉的头，眸子中浮现起化不开的愁。
　　“我说，我们做爱吧。”像是要证明自己所说的话一般，齐珉咬了咬牙，将手抚向刘卫东的下半身。
　　“小珉。”刘卫东按捺住齐珉乱动的手，无奈的眨了眨眼，“别让我瞧不起你。我想要的并不是这个，既然你给不起我，就不要招惹我。”
　　就像是被点中了死穴，齐珉的身子在瞬间绷紧，然后如抽筋一般打着哆嗦。
　　是啊，他要的，他给不起。他能给的也只有这具身子，可惜他不要。齐珉突然很想笑，笑自己的幼稚，笑自己的自私。
　　“好了，别多想了，睡吧，乖。”刘卫东将齐珉搂入怀里，轻柔的拍着他的背部安抚着他入眠……直到折腾到半夜，当确定情里的人真的是睡着后才放心的合上眼。
　　小珉，无论是什么事情，我都会陪你一起去面对。所以你不用怕，就算是所有人都遗弃你，我也会一直陪在你的身边。
　　……
　　头好昏，齐珉悠悠的睁开眼看着身旁空着的床位，用手一触摸，上边早已没了身体的热度，看来他已走了很久。
　　一旁的枕头上，摆着一张洁白的便笺，上边写了几行字迹。
　　齐珉抬起手拿过便笺，认真的看着上边熟悉的字迹。
　　“小珉，我看你睡得很熟就没有吵醒你，我先回公司去工作，你醒了的话就去厨房吃我给你准备的早餐，无聊的话就看看碟片，我买了你喜欢的片子。记得乖乖的在家等我，不要乱跑，我处理完手中的工作就回来陪你。”――卫东字。
　　他似乎永远都是这么的贴心，完全符合一个完美情人的标准。
　　只可惜……却让他遇上了我。
　　东哥，你就不会觉得辛苦么？我觉得很辛苦。
　　坐了良久，齐珉的脸上浮现出一抹怪异的笑容，他翻起身飞快的走到浴室，从里边翻出一块剃须刀。
　　如果没有了他，东哥和老爸就不用再受他折磨，不用再这么痛苦了吧。
　　至于焰，不知道当他得知他的死讯后，是真的如他所说的那样无动于衷，还是也会稍微的难过那么一会？
　　算了，这已经不重要了。很快，他就解脱了。
　　齐珉关掉手机，顺势把身旁的电话线也扯了出来，才安心的坐在沙发上拿起剃须刀在手腕处比了比，然后就着动脉的位置狠狠的按了下去。
　　或许是这块剃须刀太久没用，刀口不再是那么锋利，反而显得有点钝，只是割破了一层表皮，细小的血珠慢慢的从破口处涌出，并不是很疼。
　　齐珉拿着剃须刀像割锯一样在手腕处移动着，磨了好一会儿，总算看到了鲜血一个劲儿的往外涌。
　　丢开手中的剃须刀，齐珉怔怔的看着从手腕处流出的鲜血，很红，很红……像是一条鲜红的水流，由他的手腕渡过沙发，再流向地板，不断的向四周延续。
　　房间里静得只剩下自己的心跳声，四肢也越来越乏力，齐珉无力的合上了眼睑，静静的等待着死亡的到来。
　　其实，他完全可以找一个没人能找到他的地方去寻死。
　　只是如果那样的话，刘卫东就无法去安葬他。
　　东哥，今生是我亏欠你，所以我选择被你埋葬。如果有来生，我愿做你的爱人，一直陪伴你。
　　眼前像是开启了一扇通往地狱的门，齐珉觉得整个身子都轻飘飘的，他的嘴角勾起满足的笑意。
　　真好，总算是解脱了。
　　卷一 七月流火 第八十九章
　　小珉，你撑着点。
　　刘卫东看着急救室里亮起的红灯，眼角忍不住的溢出了几滴热泪。
　　刚才他正在公司紧急处理那桩绯闻的时候，心不由得抽搐了下，痛得厉害。想起昨天齐珉的反应，他掏出手机给他打了个电话，结果关机，再打家里的座机，也是一阵忙音。
　　一种不好的预感涌上他的心头，他立马丢开手中的事物，一路飚车赶回了家，结果一打开门，便看到齐珉倒在血泊中的景象。
　　鲜血不断的从他手腕处的划痕涌出，他的脸色很苍白，却又透着隐隐的笑意……
　　难受，很难受，小珉居然会为了那个男人去死！刘卫东的脸在瞬间变得惨白，整个人像虚脱一样的滑坐在地上……直到手指触碰到流过来的血液时，他才猛然醒悟过来，赶紧找止血的绷带缠住齐珉的手腕，并以最快的速度把他送到了医院。
　　“卫东，小珉他……”齐瑞祥的声音有点喘，整张脸憋得红通通的，他一接到刘卫东的电话，就推掉了所有事宜，飞速起来医院。
　　“在抢救。”刘卫东扶齐瑞祥的身子，把他按坐在靠椅上，“齐叔，你先休息会。”
　　“我……”齐瑞祥紧张的看着手术室的门，喃喃的说道：“小珉他……他居然会去寻死，我不该那样骂他的，我真是该死，都是我逼他的，都怪我。”
　　“齐叔，你别这样。”刘卫东挨着齐瑞祥坐下，疲惫的眨了眨眼，“要怪就怪我吧，我没有好好的开导小珉，才导致他想不开。”
　　他明明就有意识到齐珉的不对劲，可是他却没有往最差的方面去想，结果……如果齐珉救不过来了，那么他也不会独活。
　　急救室的门一会开一会合，医生护士来回的走动着，每个人的脸上都写满了凝重……怕打扰到他们的抢救工作，齐瑞祥也不好去询问，只好将手环在胸口，静静的盯着急救室那扇再度闭合的大门。
　　……
　　“噔。”门上的灯跳成了绿色，随着门的敞开，一个推车把齐珉推了出来，他的脸色不再像之前那样惨白，稍微有了点血色，不过鼻翼间却戴了一个呼吸器，眼睑紧闭。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“小珉他怎么样了？”
　　两个大男人同一时间从坐椅上跳起来，紧张的询问着正在摘口罩的医生。
　　“年轻人底子不错，只要经过调养和休息，就能恢复健康。”医生礼貌的冲两人点了点头，“他现在只是失血过多而引起了昏迷，你们不用太担心。我先把他转入监护病房，你们可以过去探望他，不过最好不要打扰到他休息。”
　　“嗯，谢谢医生。”
　　听到齐珉没事的消息，齐卫东紧绷的脸稍微的和缓和了点，略微松了松攒紧的拳头，将掌心巾在裤腿上，抹去上边冒出的细汗。
　　“齐叔，我们过去吧。”
　　“卫东啊。”齐瑞祥看向刘卫东，有点迟疑的说道：“我……我就不去了，你替我好好的照顾小珉，记得要好好的开导开导他，别再让他做傻事。还有，不要和他说我来看过他。”
　　“齐叔……你。”看到齐瑞祥眸子中的坚决，刘卫东吞掉想要劝解的话语，缓缓的点了点头，“放心吧，我会看好他的。”
　　看来，齐叔他还是无法原谅小珉。不过父子间哪有隔夜仇，给他们各自点时间，这中间的矛盾应该能消除的，起码听到小珉出事，齐叔在第一时间就赶了过来……
　　“卫东，你是个好孩子，小珉他……我就把他交给你了。”齐瑞祥重重的拍了拍刘卫东的肩膀，转身离开了医院。
　　齐叔，你放心，我会照顾好小珉伯。刘卫东望着齐瑞祥离去的背景许下一个承诺，然后踏着坚定的脚步走向齐珉的病房。
　　小珉，你就这样的生无所依么？既然你的命是我救回来，那么，就由我给你一个全新的人生。那些不好的，我会让你通通都忘掉，我会给予你最大的幸福。
　　……
　　“老师，你不乖，你居然不等我去接你就自己先回来了。”欧阳锦有些不满的依偎在男人的身旁，轻声抱怨着。
　　“嗯？我是怕影响你工作。”男人垂下眼睑，忽略掉他去了希诺家的这桩事情，“况且有叶夕影送我回来，我就没去打扰你了。”
　　“嗯，他对你还真好。”欧阳锦环住男人的腰，言语中有着淡淡的醋意。
　　“呃……他对每个人都挺好。”不想再在这个话题上牵扯，男人看了看枕在他肩头的欧阳锦，轻声询问道：“那件事情怎么样了？你看起来好像很累的样子。”
　　“没多大的事，我已经找人去努力压下这件事情，况且那幕后的主使者似乎也有松手的意思禁。”欧阳锦挑眉望着男人脸上的关切，不禁淡然一笑，“老师，你心疼我呀？”
　　“嗯。”男人迟疑的点了点头，抬起手将手指缓缓的莫过欧阳锦的眉眼。他眸子中有着浓浓的疲惫，想心是为了这件事情花费了很大的精力，远不像他说的那样简单。
　　“老师，你真好。”欧阳锦迅速的在男人脸上啾了一口，见男并没能制止他便大胆的提议，“老师，我想吻你。”
　　欧阳锦的直白让男人的心跳一下子便漏掉了半拍，整张脸也泛起点点羞涩……他并不讨厌欧阳锦的吻，可是要让他点头答应，似乎又有点为难。
　　和小锦相处得越久，他就越难拒绝他的要求。他知道，他在一点一点的沦陷，他对小锦的感情，似乎也在那么一点一点的变味……只是，他不敢去点破。在他的潜意识里，这样是不对的，何况，他配不上小锦……小锦的认真他看得到，只是他……他却似乎不仅仅只是对小锦抱有感情。这莫名的情愫搅得他的心很乱，他下意识的还是想去逃避，逃避那些让他心乱的人。他无法做出什么回应，他所能做的，只是感受着自己怕心悸而不断的逃避，即便这样对于他们来说很不公平……
　　如果……如果贝贝没有患病，如果他没有碰到希诺的叶夕影，又或许他没有碰到小锦，那他会不会好过一点？男人的眼底泛着迷茫，脸上的羞涩也在一点点的退却。
　　“好啦，我只是和你开玩笑的嘛。”欧阳锦隐藏掉眸子中的失落，微微的蹭着男人的颈部，“别乱想了，我不想给你压力。”
　　老师，我究竟该拿你如何是好？看着你对别人展开笑颜，看着你对别人的心动却要装做什么都不知情，我好难受。可是偏偏我又什么都做不了，我只能黏着你守着你，这样才能让我稍微的心安点。最起码你现在谁都没有回应，我还是有机会的不是么，毕竟我们离的是这样的近。只是，这样的日子究竟还能持续多久呢？我很怕，我不怕我对你的感不够深，因为从你把我捡回去的那一该起，我的心里就只容得下你。我只是怕你承受不了我的感情而一直逃避，我更怕的是你去接受别人。我不想伤害你，所以我不能逼你，我只能等，等你接受我，可是你的恍惚却让我觉得没有一丝的盼头……
　　“小锦，我替你捏捏吧，你今天很辛苦。”男人看着欧阳锦尖削的下巴，柔声提议着，眼底划过淡淡的心疼。
　　欧阳锦的失落他看得到，只是……只是他无法去回应，或者说，他不敢，可是他又会去心疼。哎……
　　“嗯。”欧阳锦点了点头，站起身趴到一旁的长沙发上，“稍微轻一点点，我怕疼。”
　　“好。”男人半跪在沙发旁，伸出双手认真的替欧阳锦揉捏着，“小锦，疼不疼？”
　　“不疼，刚好。”
　　“嗯。”男人继续保持着这个力道揉捏着欧阳锦的全身，眼底有着浓浓的宠溺。
　　小锦长得还真好看，有点像女孩子，肤色也很白，只是有点瘦，不够强壮。男人在心底悄悄的作着总结。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“应该是贝贝回来了，我去开门。”男人将手从欧阳锦身上撤下来，站起身跑到门口打开了房门。
　　“爸爸，我好想你。”门刚一打开，一个小鬼头就紧紧上前抱住了他的双腿。
　　他的身后，站着一个穿着职业套装的女人，她的手中还提着贝贝的书包。
　　“你怎么来了？”男人扯出一抹勉强的笑容，蹲下身子抱起了贝贝。
　　在他眼前站着的女人，就是他的前妻，前不久还说让他再也不要出现在她面前的前妻。
　　她不是不想见到他么？为什么还会找上门来？莫非……男人的心突然咯噔了一下，下意识的把抱住贝贝的手紧了紧，不行，儿子是他的！谁也别想夺走。
　　“老师，怎么了？”欧阳锦悠悠的走到男人身后，当看到李丽时脸上闪过一丝明显的不耐，“你来干嘛？”
　　他不喜欢这个女人，因为他伤害过男人。况且，她还曾经是这个男人的妻子，他喜欢贝贝是一回事，但是想到贝贝是经过他们结合而生出来的，他的心里就好一阵都不舒服。
　　卷一 七月流火 第九十章
　　“奕哥让我带点东西给你，刚好在校门口看到了贝贝，我就顺便把他送回来了。”李丽笑盈盈的将书包递给一旁的男人，然后将手中另一个精美的手提袋递给欧阳锦，“前些日子我和奕哥去国外买回来的礼物，希望你能喜欢。”
　　“哦，谢了。”欧阳锦接过手提袋，无所谓的点了点头。
　　虽然很不想要这个所谓的礼物，但是这女人都说了是郑叔送的，他也不好不接受。
　　“明宇，你就不请我进去坐坐么？”李丽挑眉看了眼有点木讷的男人，眼底浮起淡淡的嫌弃，只是嘴角依旧挂着微笑。
　　如果不是因为想讨好贝贝，她才不会放弃她在商场血拼的时间来见这个让她厌烦的男人。
　　“哦，进来吧。”男人微微的皱了皱眉，但还是将身子往一旁移了移，为李丽让了个路。
　　“你这里还挺大的嘛。”装作没看到欧阳锦那不善的神情，李丽径自走入屋内，缓缓的打量着屋内的布置，“没想到，你还过得不错。这样我就稍微放心了点，起码贝贝他……”
　　“对了，你要不要喝杯茶！”男人突兀的打断了李丽的言语，一听到她提到贝贝，他的心就砰砰的跳个不停，他怕贝贝知道她就是他的妈妈。
　　“嗯？也好。”李丽扫了眼男人怀中的贝贝，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，“明宇，我还真疼贝贝，不过你一个大男人，要养大一个孩子也不容易，不知道你有没有想过再给他找一个妈？好给他一个完整的家庭？”
　　“贝贝，跟哥哥回房间，我有给你买了新的游戏光碟。”欧阳锦狠狠的扫了眼李丽那张显得丑陋的嘴脸，从尴尬的男人手中接过贝贝，把他带回了楼上的房间。
　　“小锦哥哥，李阿姨刚才在和爸爸说什么？他们之前就认识吗？”贝贝好奇的盯着欧阳锦，手中却拆着新的游戏光碟。
　　“嗯？不认识，只是曾经见过一面而已。”欧阳锦揉了揉贝贝的头，“那贝贝想不想要一个妈妈呢？”
　　“不想。”贝贝微微的嘟了哮嘴，“我有爸爸和小锦哥哥就够了。”
　　“贝贝真乖。”听到贝贝乖巧的回答，欧阳锦的眼中一片柔情。
　　老师，你听，贝贝都接受我了，你是否也能试着接受我？
　　“对了，贝贝，你先自己玩，我下去招呼下你那李阿姨，毕竟她是客人嘛。”不知道那个咄咄逼人的女人有没有在欺负男人，他得下去看看。
　　“哦，好。”
　　……
　　“喝茶。”男人将茶杯轻放在李丽的面前，然后有些拘谨的将手叠在一起握了握，“你那个老公对你怎么样？”
　　他是实在的不到什么话来讲，可是如果一直沉默着又会显得很尴尬，毕竟是夫妻一场，哪怕是她不曾对他有过感情，但他问一下她最近的境况，应该不为过。
　　“你觉得呢？”李丽没有看眼前的茶杯，直接将手抱在胸前，那掩饰不住轻蔑的眼光在男人脸上不断的桃虐，“我现在的日子很快活，他对我很好，也很舍得花钱。和以前那穷酸的日子一比，我就觉得之前如同做了一场噩梦。”
　　“……”
　　闻言，男人不自觉的低下了头。
　　似乎在李丽面前，他所有的自卑所有的不安都会结伴一样的涌现。
　　他是没本事，他也没钱，遭到她嫌弃是应该的。毕竟他们夫妻一场，哪怕她对他这样的尖酸，他也无法去责怪她，只是心口却如针扎一般难受。毕竟每个男人从曾经最亲密的人口中听到这样的话语，都会难过。
　　“行了，别做出这么副鬼样子，很难看。”李丽不耐烦的打量着男人窘迫的样子，再一次的在心底鄙视自己当初居然和这么个男人生活了好几年，她真是瞎了眼了。
　　“你……”男人按捺住内心的纠结，深深的吸了一口气，“我想，你今天不仅仅是过来送东西这么简单吧。”
　　“嗯。”李丽也毫不避讳的点了点头，“我是为了贝贝而来。”
　　“你想怎么？”男人脸色难看的盯着李丽，她果然是为了贝贝。
　　为什么，当初不要贝贝的是她，如今，她又想来和他抢贝贝？
　　“他是我儿子，我自然有权利来看他。”李丽看了眼男人脸上挣扎的神色，“不过你也不 用这么的紧张，我现在并没有要抢走他，我只是过来看看他而已。”
　　这件事她还没有告诉郑奕，她得再好好的思考思考，那个男人虽然很宠她，但是这么大的事情，她不敢太过于马虎。所以她就趁着这个机会顺便过来看看李明宇居住的环境，怎么说贝贝也是她生的，就算她再怎么薄情，也不希望自己的儿子过得太差。
　　“那现在你看完了，可以走了吧？”欧阳锦不悦的走下楼，上前紧紧的扣住男人的手。
　　他根本就不应该让这个刻薄的女人走进来，似乎每次看到她，男人的自卑感就会无处遁形。看着男人难过的样子，他就恨不得狠狠的教训这个可恶的女人，真是不知道郑叔怎么会看上了这样一个女人！
　　“我把该说的说完，自然会走。”李丽微微收敛了下脸上的嘲讽，听多了奕哥对眼前这个少年的夸奖，她也不得不对他存着几分敬畏。
　　“明宇，好好的替我照顾贝贝。”李丽的话很像是一个慈祥的母亲，只是如果仔细去听的话，不难听出其中的异样。
　　替我照顾……
　　别人的手微微的抖动着，他的唇也在跟着颤抖，“贝贝是我的儿子，我自然会好好照顾他。”
　　“是么？那就好。”李丽点了点头，毕竟事情还没有确定，她也不想点破，只是朝欧阳锦礼貌的道了个别，便走出了这间屋子。
　　“小锦。”男人无力的抱住欧阳锦，试图寻求一点温暖，“我好怕。你说她是不是想抢走贝贝？”
　　“不会的。”欧阳锦搂紧怀中的男人，轻柔的安慰着，“贝贝是我们的孩子，没有人能抢走他。”
　　“可是……”男人微微的抬起头，有些迟疑的说道：“虽然说当初她丢下一份离婚协议书就走了，但怎么说贝贝也是她的亲生儿子，按道理，她有争夺贝贝的权利。”
　　“没有人能抢走他，你放心。”欧阳锦心疼的抬起头抚摸着男人的脸颊，低下头将鼻翼贴上他的额头缓缓的磨蹭着，“有我在呢，我会替你看好那个女人的。”
　　如果有必要的话，他或许会去郑奕家走一趟，打消打消这个女人嚣张的气焰。
　　“嗯，我只是有点担心。”男人微微的合上眼，“这么多年，我都习惯了贝贝的陪伴，我舍不得他。”
　　还是往好的方面想吧，李丽并没有明说要抢走贝贝，或许她真的只是一时兴起来看看自己的儿子，毕竟血肉相连。
　　“老师，我发现你就爱胡思乱想。过几天贝贝又得去医院检查身体，到时候再让你乱想好不好？”欧阳锦在男人的唇边轻啄了口，“我们现在上去陪贝贝打游戏吧。”
　　“嗯，好。”面对欧阳锦的调侃，男人微笑着点了点头。
　　小锦他总是这么的贴心，让他忍不住的靠近他，接受着他的关怀与温暖。
　　……
　　接下来的几天男人都过得很充实，每天他都有欧阳锦的接送，然后到了公司上班的时候，却意外的发现了希诺的身影。
　　一天两天还好，奇怪的是，希诺一连出来了好几天。而奇怪的是，他出现的时候，叶夕影往往都被人叫了出去，或去了别的地方换装。
　　对此，男人表达了自己的疑惑。
　　看着男人脸上的疑虑，希诺淡淡的表示道这间公司他也是合伙人，需要经常过来视察视察，也就顺道来看看他和叶夕影。
　　男人理解的点了点头，他没有想到希诺居然会和欧阳锦有合作项目，之前看希诺基本上天天待在家里，连门都很少出，他一直以为他是一个养尊处优的大少爷……看来，这是他对他的误解。
　　希诺也没有再询问他考虑的结果，只是淡淡的询问着他每天的状况，和他有一搭没一搭的闲聊，偶尔，还是露出孩子般的笑容。对此，男人觉得很轻松，只要是和希诺在一起，他就觉得心情格外的愉悦，很放松。
　　而叶夕影最近也对他是出奇的好，时不时的对他嘘寒问暖，他的眼神中增添了一些让男人看不懂的情愫……但凭着男人偶尔敏锐的直觉，最近希诺和叶夕影之间似乎有点不对劲，尽管他们每天都会出现在他的身边，但是在时间上基本都是错开的。而且他们又像是在较劲一般，一个比一个温柔，一个比一个体贴。
　　至于欧阳锦，则是和往常一样的黏着他，并时不是的会对他做出一些亲密的动作，例如突如其来的抱住他，或者从背后偷袭轻含住他的耳朵……虽然知道这些动作都很暧昧，但男人也没有再拒绝，只是任他抱着……好在，没有别的。
　　卷一 七月流火 第九十一章
　　男人知道自己在软化，心境似乎也在一点一点的改变，可他还是无法去果断的做出选择。下意识的，他还是希望继续这样的日子，他知道他自私，可是就让他如此割舍掉这些牵扯，他做不到，那些身影，在一次又一次的接触中，早已融入了他的生活，甚至，融入了他的生命。
　　很纠结，也很麻烦，却又期盼着每一次的碰面。
　　这就是心动的感觉么？男人很疑惑。爱情，对于他来讲是一个陌生的字眼，一直以来，他有的只是一种责任。之所以会娶李丽，只是因为觉得她很可怜，萨满教且他刚好也到了该结婚的年龄，再经过大家的凑合，他们自然而然就到了一起。他们的生活过得很平淡，李丽对他也一直都是不冷不热的，对此，他也并没有感到不高兴，他知道李丽并不是很情愿嫁给他，但他还是对李丽很好，有什么好吃的都会留给她，一发了工资只留下一些维持生计的钱之后，剩余的则都给了李丽，任由她支配，至于那些钱的去向，他也从来不过问。
　　他觉得，既然他们已经组成了一个家庭，那么他就有那么一份责任去好好对待李丽，尽管他觉得李丽更像是他的妹妹，而不是妻子。
　　他也曾想过会有那么一个让他心心念念的人陪着他走过一生，直到两人头发都白了还依偎在一起看着夕阳的余晖……只是这个人并不是李丽，或许每个人都会有着一种憧憬吧。很快，这个想法便被男人埋葬在了心里。他有妻子，还有一个可爱的儿子，这样的生活他该满足了。
　　随着时间的流转，或许是李丽无法再忍受住这种清贫的日子，某一天，她抛下薄薄的一张纸便离开了这个小村庄，走得很绝情，把男人家里祖传下来的手镯也拿走了……那是男人留给儿子的传家宝，也是他们家唯一值钱的东西。
　　对此，男人也没有太大的异议，他觉得既然是李丽自己选择的，他也不能去强求人家留下来。如果她觉得她离开会比较开心，那就由着她去好了，他还有一个儿子，那或许是李丽留给他的最宝贵的东西了吧。所以，他并不恨她，哪怕是这个女人在那个淳朴的小村庄受尽了流言，他也没有进去增添一句怨言。
　　而如今，因为一个变故，让他遇到了一些让他难以忘怀的人，而这些人，通通闯入了他的生活，他的世界。他原本平静的心因此而变得波澜起伏，这并不算长的日子他领略到了很多，很多。他从没有想过，他也会如此的心潮澎湃，甚至，他居然还会嫉妒。很多他活了三十多年都没有领略过的情绪却在短短的几个月间一一涌现，感慨的同时他有着一些恐惧，他怕，他怕这些莫名的感情会一点一点的把他给吞没。
　　同时，他也有着深深的担忧。他们对他的感情他都看得到，他是一个容易感动的人，又岂能不动容。只是……他不认为他们会一直一直的在他的身旁陪伴着他。他们还太年轻，经历过的事情并不多，何况这个世界上充满着太多太多的诱惑，难免有一天他们会厌倦了他，然后如李丽一般把他给抛弃。被抛弃的滋味并不好受，或许是经历过一次，所以他不想再尝试第二次。
　　而且下意识的，他觉得自己配不上他们，他真的很平凡，很平凡。骨子里的自卑让他觉得他们之间的差距拉得太大，彼此间太不相配。
　　所以……还是先维持着这种生活吧，目前对他来讲放在首位的，还是贝贝的病情，毕竟儿子才是他目前唯一的依靠，他们之间血肉相连，是怎么也无法割舍掉的。至于其他的……如果以后他们还没有觉得他腻味，或许他可以试着去敞开心接受他们。
　　……
　　相比男人身旁的暗流涌动，蓝璃焰这边倒是显得很平静。因为之前那桩绯闻的影响，他手中的工作全都暂时性的停了，他也懒得出去接受别人异样的眼神，因此连着好些天他都待在家里……一连待了好几天，没有任何娱乐活动的蓝璃焰又开始觉得厌烦，简直就是要按捺不住了，而这时他的助理也带给了他一个好消息――经过他们的作为，他的绯闻基本都压下去了，尽管人们还是热衷于讨论这件事情，但这桩绯闻基本上从媒体上绝了迹。因此，他可以选择开工了，当然，他要想继续休息也可以。
　　鬼才想休息，休息了这么多天还不够么？太无聊了！
　　蓝璃焰翻出手机拨打着齐瑞祥的电话，他想问问他能否现在去继续他的拍摄工作――毕竟，那么好的角色和剧本，他不想错过。
　　“喂，齐导……”
　　“蓝璃焰？！”手机那端传来的声音似乎有着隐隐的愤怒，他没等蓝璃焰问完，便忿忿的说了一句“你被开除了”就直接挂断了电话。
　　“操！”听着嘟嘟的断线声，蓝璃焰烦躁的丢开手机咒骂了一声。
　　怎么回事？他居然还被开除了？出道这么久以来，他头一次的遇到了这种乌龙事件，尽管别人对他的作风常常私下抱怨，但还没有人敢当着他这么的嚣张……操！
　　“瑞祥，你……”制作人在一旁紧张的看着齐瑞祥的脸色，他们合作了这么多年，私交甚密，很少见他这样大发脾气，究竟是发生什么事了？无缘无故的单方面去开除人？不仅仅会影响剧集的拍摄，而且算是在毁约，如果蓝璃焰去告的话，他们肯定会赔偿一大笔的赔偿金，如今在市场并不是很景气的情况下，他们的经费……
　　“你放心，赔偿的事由我来承担，不会让你费心的。”齐瑞祥看着相交多年的老友，无奈的叹了口气，“我想去休息几天，这几天的拍摄工作就交给副导演吧，合作这么多年了，他接手没问题。”
　　“瑞祥，我能问问究竟是发生什么事了么？”在公在私，他都应该问问这好友究竟发生了什么事情，不过是短短几天，他整个人憔悴得厉害，不再像以前那样意气风发。
　　“小珉他……”齐瑞祥缓缓的舒了口气，“他为了蓝璃焰而自杀。好在，抢救了过来。”
　　“……”制片人盯着齐瑞祥难过的神情，抬起手拍了拍他的背部，“瑞祥，你去休息吧，这边有我替你看着，没事的。”
　　“嗯，谢谢。”齐瑞祥冲好友感激的点了点着。本来这是一桩家丑，按道理是不应该往外扬的，但他算得上是他最好的朋友，所以他选择了倾诉，把话说出口他自己的心里也稍微的好过了点，不再是那么的压抑，压抑得他整个人都快要崩溃了。
　　或许，他该趁着这几天去好好的散散心。
　　……
　　“璃焰，你要查的事情我都已经帮你查清楚了。”手机那头传来的声音很低沉，透着隐隐的诡异，“他这么做的缘由，应该是你害的他的宝贝儿子自杀所至。”
　　“自杀？”蓝璃焰挑了挑眉，他不过是咽不下这口气，同时也觉得有点疑惑，依照齐瑞祥的地位与口碑，他应该不会做出临阵换人这么没品的事，所以他迅速差人去调查了下齐瑞祥这么做的缘故，没想到却让他听到一个这么惊爆的消息。
　　“嗯，不过被人给救了回来，现在还躺在XX医院……似乎，今天是他出院的日子，登记的是十点。”
　　“嗯，谢了，晚点你直接去查收你的帐户。”蓝璃焰狠狠的摁掉手中的手机，阴柔的脸上浮现出几抹厉色。
　　很好，他居然敢自杀？！
　　蓝璃焰的手不断的收紧，蓝眸中闪着隐隐的火焰。
　　他很生气，非常的生气！那个懦弱的对他百依百顺的人居然敢去自杀！他原本还以为他过不了几天又会哭着回来求他，如果他心情好的话，说不准会再度的接纳他，毕竟这个床伴还挺让他满意。
　　此时的蓝璃焰被无边的怒火所缠绕的，完全忘记了之前是他提出的让齐珉不要再出现在他的面前，他只是觉得，他被抛弃了，他被无视了，他不爽，非常的不爽！
　　被身体里的怒火所牵引着，蓝璃焰简单的做了下着装，便开着车急速的往XX医院驶去。他要去找齐珉，当面狠狠的羞辱他――他简直就不是个男人，受了一点点刺激就和个娘们一样去寻死！操！蓝璃焰狠狠的用手捶了捶方向盘，阴沉的盯着医院的大门。
　　虽然说他戴了墨镜，甚至还戴了一顶棒球帽，他的整张脸都藏在了阴影当中，应该不会被人所认出。但他浑身散发的气场，还是会让不少的人侧目，所以他并不想直接去医院里寻找，反正那个人不是今天出院么，他在这里等着就好，他很闲，非常的闲！
　　他娘的！怎么还不出来！蓝璃焰看了看手腕处的表，都超过十点了！
　　蓝璃焰不爽的打开车门，他想要亲自去找齐珉，他现在满腔的怒气，他想要去发泄。
　　突然，门口出现的两道身影制止了他下车的动作――那两个人，一个是齐珉，一个是一个不认识的男人，两人之间似乎还有着莫名的暧昧。
　　“东哥，这些天谢谢你陪我。”齐珉看了看身旁的男人，由衷的道了声谢，“我又给你添麻烦了。”
　　“傻瓜。”刘卫东揉了揉齐珉的头发，“以后就和我一起住吧，好不好？”
　　住在一起的话，他可以好好的照顾齐珉，顺便好好的开导他。这次他的身子受到了一定的影响，脸色也很苍白，他的首要任务是要好好的替他补补身子。
　　“呃……嗯。”齐珉稍微迟疑了下，还是点了点头。
　　反正他也没有地方可去，那个冰冷的出租屋他是住不下去了，那里边藏着他太多太多的回忆。既然他的命是刘卫东给捡回来的，他就如同新生，所以，他的命是他的。
　　在鬼门关闯了一回之后，齐珉觉得他之前真的是很幼稚，他太过于执着了，以至于伤害到了真正在乎他的人。所以，他该好发孤调整调整心态，去偿还那些他欠下来的情债。虽然他的心里还是有那个人，还是无法骈忘记他，不过又有什么关系呢，以后都不会再遇见那个人了吧，齐珉苍白的脸上不由得浮起一抹苦笑。
　　“小珉，我们回去吧。”刘卫东看着身旁的人的变化，心口划过一丝心疼。
　　他伸出手紧紧的握住齐珉的手，试图给他一点力量。
　　“嗯，好，不过……先送我回趟出租屋吧，我想过去拿点衣服。”
　　“也好。”
　　……
　　
　　《流火》
　　卷一 七月流火 第九十二章
　　该死的！他居然在医院门口和别人勾勾搭搭？！
　　由于蓝璃焰距离那两人有点远，所以并没有听到他们的对话，只是看到齐珉脸上的娇嗔以及那个陌生男人对他的宠溺，他就恨不得杀了眼前这两个人。
　　贱人！蓝璃焰在心底狠狠的唾骂着，虽然很想拂袖而去，但他还是跟着他们的车开往了齐珉的出租屋。
　　“东哥，我先上去收拾下，你在楼下等我吧。”
　　那上边有着太多关于蓝璃焰的事物，他不想被刘卫东看到，那个小小的空间，只是属于他的，现在应该算是属于他的回忆。
　　“嗯，也好，你还没有吃早餐的，我先去给你买点吃的。”，刘卫东体谅的点了点头，既然齐珉不想让他上去，他也不会勉强。
　　“嗯，好，待会见。”
　　蓝璃焰看着刘卫东离去的身影，然后尾随着齐珉上了楼。
　　比较狭小的楼道，光线也并不是很好，看得出这房子挺久远的。
　　蓝璃焰不禁有些疑惑，凭着齐珉的家境，怎么会住在这么个破烂的地方。
　　齐珉掏出钥匙打开了房门，当看到满墙蓝璃焰的海报时不禁一愣，心口又开始泛着隐隐的痛意。但随即还是自嘲的笑了笑，径直走入里屋收拾着衣物。
　　别想了，已经过去了。
　　蓝璃焰站在门口不禁有些发愣，满墙都是他的海报，有最近的，也有很多年前的，甚至有的海报都开始发黄了也没有被撕掉。他轻声走入了屋子，静静的打量着这并不算大的空间。桌上摆着很多个相框，里边框着他各式各样的相片，墙角还有着不少的剪报，CD加上摆满了他参演的剧集，甚至还有一张他无聊而灌制的唱片。
　　就像是一个他的超级fans的房间，蓝璃焰看着这间屋子，嘴角浮起浅浅的笑意。
　　他没有想到齐珉居然会这么的在乎他，居然收集了这么多关于他的东西……说不开心是假的，而且此刻，他的心底还烦着一种怪异的感觉。
　　齐珉，真的很爱他！这个认知让他原本躁动的心出奇的平静，从心底，不断的泛着暖意。
　　真好，他没有被抛弃。
　　齐珉眷恋的看了一个房间，然后提着收拾好的衣物走了出来，心地很惆怅。
　　他就要离开了，去过全新的生活。别了，蓝璃焰；别了，那份太沉重而难以承受的爱恋。
　　“喂，你就这么的爱我啊？”蓝璃焰收住脸上不由自主浮出的笑意，紧紧的盯着低着头缓缓走出的齐珉。
　　“啊？！”这声音，好熟悉！齐珉错愕的抬起头，当看到是蓝璃焰时，他不自觉的后退了好几步，眼底有着震惊，也有着深深的恨意
　　他怎么会出现在这里？！他们不是再也没有牵扯了吗？！还有，他是怎么找到这里的？！无数的疑问浮上齐珉的心头，却又寻不着答案。
　　“喂，问你话呢”，蓝璃焰不满的看着齐珉的神色，稍微提高了点语调。
　　什么嘛，他居然摆出一副很害怕他的样子，他不是应该感动得立刻扑入他的怀里撒娇的吗？！
　　“你……你怎么会出现在这里？”齐珉将手紧紧的抓住桌沿，借以支撑有些发虚的身体。
　　“从医院门口跟着你们过来的呗”，蓝璃焰往前走了几步，低下头查看着齐珉的脸色，“果然很苍白，看来是失血过多，应该好好的补补身子。”
　　“你……知道了？”齐珉移开视线，蓝璃焰的直视让他快要喘不过气来，里边的神色很复杂，复杂到她不敢去探究。
　　“嗯，你就这么的想摆脱我？”想到齐珉居然敢抛弃他，蓝璃焰的脸色不由得凌厉了几分，“你居然会跑去寻死？！”
　　“……”
　　见齐珉不说话，蓝璃焰不爽的捏住他的脸颊，逼着他与他对视，“喂，那个男人是谁？你的新欢？！你居然敢背着我去勾搭别人？！”
　　齐珉的脸被捏得有点扭曲，蓝璃焰的手劲很大，他脸上的神色就像是一个质问妻子的丈夫，齐珉突然觉得有点好笑，是他自己不要他的，他现在却跑来质问他？真是滑天下之大稽！
　　“这些都与你无关”，按耐住心口的波动，齐珉故作平静的说道：“我们之间已经结束了。”
　　“你什么意思？！”蓝璃焰不悦地冲齐珉挑起眉，薄唇抿成了一条细线。
　　“我们的一切，都在我切下着一刀的时候结束了”，齐珉深深的吸了口气，用略微颤抖的手拉开衣袖，露出上边显得有点狰狞的手腕，“爱你爱得太辛苦了，所以，都结束了。”
　　原本以为，从此不会再见面，为何却又在如此的场合相见？！为何你能装做什么事情都没有发生一样的质问我？焰，你还真是残忍。求求你，你狠狠的甩我一巴掌就走吧。明明已经决定要把他给忘记掉，可当你站在我的面前，我的心却又不受控制的在波动……焰，放过我吧，也放过你自己。
　　“你真的这么想？那么这些又是什么？！”蓝璃焰松开手指了指满屋子的海报以及其他与他相关的物品。
　　“都过去了”，齐珉咬了咬下唇，“我已经想通了，我对你的不过是一种执着的迷恋，我为你死过一回，已经够了。对了，刚才我身边的那个人，就是我新的爱人，以后的日子我会和他一起度过。你放心，我不会再去骚扰你的。”
　　“放屁！你在放屁！”蓝璃焰恶狠狠的扯住齐珉的胳膊，拉着他就往门口拖，“跟我走，你想结束就结束？做梦！”
　　“你要带我去哪？！我不要跟你走”，齐珉惊恐的看着蓝璃焰的动作，“东哥，救命！！”
　　“东哥？刘卫东？！”蓝璃焰想到前不久略过的名字，稍稍的停顿了下，“就是那个拍照的人？很好，你叫吧，你把他叫来，我一并收拾了他。”
　　看着蓝璃焰脸上的狠绝，齐珉赶紧合上了嘴，他不想拖累到刘卫东，他知道，蓝璃焰既然说的出来，那么肯定也做得到。
　　“知道乖了？”蓝璃焰不爽的拖着齐珉走下楼，拉开车门直接把他给塞了进去，“给我乖乖的坐好，别想着要跳车什么的，你死了我就拉着你那个东哥给你陪葬。”
　　焰，你这又是何必呢。
　　齐珉扫了眼蓝璃焰凌厉的脸孔，疲惫的合上了眼。
　　“哼！”蓝璃焰重重的哼了一声，然后快速的打着方向盘离开了这片区域。同时，也把正拿着一口袋早餐走过来的刘卫东远远的甩在了后头。
　　……
　　小珉他还没收拾好么？刘卫东看了看时间，有些不安的皱了皱眉。
　　他刚才想到这附近有一家好吃的烧卖，他就走了好几条街去购买，结果那家烧卖店的生意实在是太过于火爆，他排了蛮久的队才买到，所以才耽误了不少的时间。
　　小珉他不会出什么意外吧？！一种不安的情绪涌上他的心头。刘卫东按耐住心慌，飞快的跑上了楼。
　　门，是开的。
　　刘卫东直接闯了进去，把小小的两室一厅转了个遍，却没有看到齐珉的身影。
　　满屋子的海报，随处可见的碟片，以及无数的剪报，相片――都是关于那个人的。
　　刘卫东失神的打量着这小小的空间，心口涌动着的醋意就快要将他给吞没，同时浮起的，还有怒意。
　　小珉，原来你的平静都是在骗我，你还是忘不了他吧。所以你借口回来取东西，然后把我给支开好趁机逃跑，继续回到他的身边是么？
　　小珉，我真的对你很失望。
　　手中的烧卖直线下坠，重重的摔在布满灰尘的地面上。
　　刘卫东发狂的撕扯着满腔的海报，嘴中发出受伤的呜咽。
　　蓝璃焰，我和你誓不两立！你都已经放弃了，小珉就是我的！无论付出什么代价，我都会把小珉给抢回来！刘卫东的眸子中燃起坚决的斗志，这一次，他再也不会放手！
　　……
　　“你要带我去哪里？”齐珉有些紧张的看着一言不发的蓝璃焰，声音不禁软弱了几分，“你别玩了好不好？让我下去吧。”
　　“去你该去的地方”，蓝璃焰冷冷的说道，“到了自然会让你下去。”
　　“……”
　　齐珉不安的揪住衣角，他就这样被蓝璃焰给强行带走了，东哥回来肯定会很担心，可他现在又下不去，怎么办才好呢？
　　啊！电话！手指触碰到了硬物让齐珉的眼睛一亮，他飞速的掏出手机，摁下其中的一个快捷键。
　　“你想给那个男人打电话？！”一直注视着齐珉的动作的蓝璃焰转过身子将手伸向了齐珉手中的手机，另一只手则继续掌握着方向盘。
　　“小心车！”齐珉紧张的看着脱离了原来的航道的车，不禁为蓝璃焰的大胆抹了把汗，手中的手机也一个不留神被蓝璃焰给抢了过去。
　　“你想向你那个相好求救？想都别想了！”蓝璃焰恶狠狠的摁断已接通的手机，然后摇下车窗，直接把手机从窗口扔了出去。
　　“你……”，齐珉转过头看着早已消失在车流中的手机，嘴角浮起一抹苦涩的笑意。
　　焰，为什么你的举动永远都是这么的霸道呢？
　　“你什么你？闭嘴！”蓝璃焰不悦的转过头盯了齐珉一眼，眸子中不加掩饰的闪烁着怒气。
　　这个该死的贱人，居然现在还学会了忤逆他，可恨！蓝璃焰不爽的拍了拍方向盘，直到身后的齐珉不再吱声面色才稍微的和缓了点。
　　卷一 七月流火 第九十三章
　　“出来”，蓝璃焰揪住齐珉的衣领，直接把他从车上揪了出来，拖着就往屋里走。
　　“你究竟想怎么样？”齐珉无奈的迈开脚步跟着蓝璃焰往屋内走，他觉得很累，不是全都结束了么？为什么还要带他回他的家？！而且他那霸道的举动却让他有了一种他在为他吃醋的错觉？！对，一定是错觉！
　　“抱你”，蓝璃焰冷冷的吐出两个字眼，直接把他拖入卧室丢上床。
　　“你发什么疯？！”齐珉激动得从床上跳起来，直接往门外冲。
　　如果是以前，他听到这样的话一定会觉得很兴奋，可是他此刻却只有深深的恐惧与心慌。蓝璃焰带他回来的目的就是做爱么？他不是都厌倦了他的身子么？为何还要这样？！或许，他是觉得凌辱他很有快感，看着他难受他就心情舒畅？！
　　“我没发疯”，蓝璃焰揪住齐珉往外逃的身子，再次把他丢上了床，为防止他再次逃跑，他直接跨坐在他的身上，快速的去除这他身上的衣物，“我只是突然想抱你了而已。”
　　“为什么？”
　　身上传来的凉意让齐珉的瞳孔在瞬间放大，当蓝璃焰温热的手心敷上他的胸口揪着他胸前的颗粒时，他不禁打了个冷颤。
　　蓝璃焰并没有回答齐珉的问题，只是淡淡的扫了他一眼，继续着揉捏他的身子，同时，还抽出一只手拉下了裤头的拉链。
　　现在这个样子的齐珉虽然不像以前那样的温顺，但还是挺有趣的，起码他会略微的反抗反抗。蓝璃焰的唇边挂着浅浅的笑，就像是得到了一个新奇的玩具，完全忘了这个玩具是他之前所不要的。
　　“放过我吧”，当蓝璃焰的手滑向他的臂部时，齐珉无奈的合上眼睑，薄薄的泪水顺着他的眼角缓缓的溢出。
　　他好恨，在蓝璃焰的抚摸之下，他的身子还是照例有反应，软锝连推开他的力气都没有，何况，他的心底，居然对于蓝璃焰的爱抚还有着一丝隐隐的渴望……齐珉！别再犯贱了！你对于这个男人来说，只是一个召之即来，挥之即去的玩具而已！就算你控制不住自己的身体，你也得控制住自己的心，你不能再为这个男人而心动了！那样你会再次坠入万丈深渊……永无葬身之地。
　　“哭什么哭，我又不是在强暴你”，蓝璃焰不爽的翻过齐珉的身子，将手指之际捅入他的后方，“那个男人有没有这样干过你？”
　　“他……他怎么会像你这么粗暴”，齐珉吃痛的睁开眼，心底划过一抹浓浓的苦涩。
　　“是么？”齐珉的话让蓝璃焰直接认定他们已经做过了，心中燃起的怒火让他口中的话也更加的不留一丝情面，“他满足得了你淫荡的身子么？你有舒服的不停的叫床么？”
　　“那又怎样？蓝璃焰！我们已经玩完了！我想怎样又与你何干？！”如此伤人的话一刀一刀的割着齐珉的心口，他努力的瞪大眼睛，尽量控制着不让泪水往外涌。
　　“与我何干？！好，很好！”蓝璃焰忿忿的点了点头，拉开齐珉的腿直接闯入了他的身子。
　　很痛，很痛。
　　没有经过丝毫的润滑就被这样直接通了进去，齐珉的脸难受的抽搐着，却又不得不接受着蓝璃焰一番又一番的冲击。
　　“操死你，你这个贱人！”蓝璃焰摆动着身子再齐珉的体内飞速的抽动着，眼底燃着疯狂的怒火，“叫啊！你怎么不叫？！干得你爽不爽？！是不是比那个男人厉害？！”
　　齐珉的沉寂让蓝璃焰的怒火又腾腾的燃了起来，他不悦的扭着齐珉背部上的肉，直到听到他的吃痛声才满意的松开手。
　　“你想做就做吧，我不会回答你这么无耻的问题”，齐珉紧紧的揪住身下得床单，静静的承受着身后的冲击。
　　没有感情的性爱，果然很痛苦。不是他不再爱蓝璃焰，而是他不敢再爱，他所做的，是把这份爱放入心底，然后封尘。
　　“贱人！”蓝璃焰不爽的咒骂着，将齐珉翻过身换了个姿势继续新一轮的进攻。
　　这该死的，居然一而再的挑起他的怒火。想到齐珉在别人床上放浪，他身下的动作就不由得更加的粗暴。
　　这个人是他的！这个人只能是他的！强烈的占有欲涌上蓝璃焰的心头，他的瞳孔散发出骇人的光芒，他的东西，谁也别想抢走！
　　身体的撞击声在房间内不断的回响……这一切，直到齐珉在床上昏了过去才结束。
　　“喂！你就这么不经操啊？！”蓝璃焰拍了拍齐珉的脸，试图把他叫醒。
　　床上躺着的人始终是一动也不动，脸色很苍白，身上沾满了两人的浊液，没有一丝生气……如果不是他的鼻翼间还有呼吸，蓝璃焰还真得怀疑这个人是不是就这样被他给做死了。
　　蓝璃焰稍微迟疑了下，然后平躺到齐珉的身旁，将手指缓缓的从他紧皱的眉头间划过，然后再一直他的鼻翼，他的唇瓣。
　　这个人此刻正安静的睡在他的身旁，静得甚至听不到呼吸。
　　蓝璃焰抬起齐珉的手腕，缓缓地用指腹摩挲着他那已经结疤的割痕，原本恢复平静的眼眸又激起了浅浅的波澜。
　　齐珉，你是我的，你休想摆脱我。
　　这是他经过这场激烈的性事从心底得到的一个结论。
　　虽然并不清楚为什么他会这样想，他也懒得去研究他为什么会有这样的想法，但他却做了一个决定，这个人，他要把他留在身边。
　　虽然说之前他已经宣布他们之间结束了，但不可否认的是，他还是有些不舍的，只是那个时候太过于愤怒，再加上他那不饶人的嘴，伤害的话自然而然就脱口而出。
　　其实当齐珉走后，他也是有那么一丁点儿后悔的。像齐珉那么乖巧的人，他还是第一次碰到，很新鲜，不像之前那些嘴上乖巧背后却不断的耍心机的情人。同时，他也很享受凌辱齐珉时产生的快感。
　　虽然说齐珉似乎已经习惯了他的毒舌，但他那天那万念俱灰的模样，还是让他的心忍不住的‘咯噔’了一下。他原本以为过不了几天齐珉就会找上门求他再度接受他……没有想到，他居然会为此而自杀。
　　听到这个消息时他入条件反射般的冲去医院，他想看看齐珉，然后再把他接回来，或许还可以考虑下好好的对待他。
　　虽然不知道他为何会突然有这么个念头。但不可否认的是，当听到齐珉为他自杀的那一刻，他原本冰冷的心在一点一点的融化，同时又被一种异样的情绪所吞噬着。虽然弄不懂这种情绪究竟是什么，但他绝不会就此认为这就是爱情。
　　爱情？！是这个世界上最可笑的东西，他不相信爱，自然也就不会懂得爱。在他看来，所谓的爱不过随口说说而已，就像是他时常爆的粗口。可是当听到齐珉的举动在想一下他之前的行为，他动摇了，他有点相信齐珉是真的很爱他，而不是单单为了他的相貌，或是别的。
　　他的心开始彷徨，却又有着隐隐的喜悦。他想再次从齐珉口中听到他说他爱她。这样他才会觉得，还是有人在乎他的，只是单纯的在乎他这个人。
　　可是当他在医院门口看到齐珉和别的男人在一起时，他所有的热情被泼上了一瓢冷水，透心凉。
　　这个男人，只能是他的！这个冒上心头的念头没有让他觉得有何的不对，反而觉得非常的合理。
　　看着齐珉苍白的脸色，他也不是没想过要对他稍微的温柔点，只是齐珉却像是变了一个人一样，一而再的拒绝他，他愤怒了！然后引发了之后一系列粗暴的事情
　　可是当看到齐珉被他做的昏过去后，他的心底又划过了一丝不忍与心疼。
　　不忍，心疼。
　　蓝璃焰自嘲的笑了笑，他居然也会有这样的情绪。不行，他得去清醒清醒，他现在一碰到齐珉，就觉得整个人怪怪的，老是做一些自己平静下来都觉得吃惊的举动，简直是发了狂。
　　尽管对齐珉的占有欲让他吃惊，但他还是没有人为他自己会爱上齐珉。他爱上一个人？！怎么可能！他之后习惯了齐珉的温顺，他在心底已经把齐珉归纳为他的所有物。就好比一个宠物，丢失了就要把它给找回来，然后给它一点甜头，让它不再离开。
　　嗯，是的，他对齐珉就是这样的感情。
　　蓝璃焰看了看身旁的齐珉，然后轻声叹了口气，把他抱入浴室清理身体。
　　齐珉，既然是你缠上我的，而我居然也甘愿被你缠上，那么你就别再想逃离我。你自找的！或许这次，我不会再孤单了，因为有你给我的温暖。
　　……
　　刘卫东看着手中的手机，按耐住焦急的心情一遍一遍的疏导这混乱的思绪。
　　他原本以为齐珉是逃开他，所以他觉得格外的心伤，当把那间储存着齐珉所有回忆的屋子基本上捣毁后，他就木纳的下了楼。
　　结果，下楼时他意外的街道乐齐珉的电话，却并没有听到他的声音，只从里边听到一个狠狠的男声――你想向你那个相好求救？想都别想了！然后，就被直接挂断了电话。
　　当他再一次拨过去时，就只能听到一阵又一阵的忙音。
　　根据那人说话的语气和内容，可以肯定的是――那个男人就是蓝璃焰。
　　只是，他怎么会说‘你想向你那个相好求救’？！
　　刘卫东猛地拍了拍头，混沌的眸子顿时清明，同时他的心也不安的揪了起来。
　　看样子，并不是小珉自行逃开的，而是蓝璃焰把他给抓走了。
　　一抹并不适应的阴狠在刘卫东和善的脸上瞬间即逝，他掏出手机迅速的拨打了几个电话。
　　他得仔细的调查调查蓝璃焰的背景，他得有充分打到蓝璃焰的把握才会动手，尽管他很不情愿齐珉和蓝璃焰呆在一起，但是，他不能输，所以他必须得忍。
　　……
　　天亮了。
　　齐珉看了看窗外柔和的日光，再看了眼身处的环境，不由得愣了神。
　　他现在睡着的，是蓝璃焰的床，而这里，是蓝璃焰的家。
　　身后传来的清凉感让他瞬间短路的思维全都连了起来，想起昨天蓝璃焰的粗暴，齐珉不禁皱起了眉，经过短暂的思考后，他掀开被子做起了身……他的离开，离开这个地方。
　　卷一 七月流火 第九十四章
　　“你醒了？再睡会吧”，蓝璃焰从门口走进来，按耐住齐珉欲动的身子，然后替他又拉上了棉被，“昨天……累到你了，你再休息会。”
　　看着蓝璃焰少有的温柔，齐珉不由得又是一愣，这样的蓝璃焰让他觉得很陌生，却又让他有点害怕，尽管他的温柔，一直是他所期盼的。或许是经历了太多吧，他现在根本就不敢揣度蓝璃焰的心思，他怕了，真的怕了，原本以为他能放得开，结果……他根本就玩不起！也对，是他太在意，所以他注定是输家。
　　“干嘛这样看着我？”看着齐珉直勾勾的眼神，蓝璃焰的嘴角微微的往上翘，“是不是觉得我今天格外的好看？”
　　“嗯？”
　　他真的很奇怪，居然会和他调笑？！齐珉疑惑的看了看蓝璃焰，最后却合上了眼。
　　他不要再受蓝璃焰的影响，管他温柔也好，贴心也罢，他都统统选择忽视不见，谁知道这会不会是蓝璃焰突如其来而想到的什么游戏……等他再次沉沦的时候再一脚把他给踹开？！不要了！他好不容易才能去安抚自己把他给尘封，他不要再一次经历那种伤心难过的日子。
　　天是黑的，心是灰的，好孤寂，好可怕。
　　齐珉自嘲的勾起一抹笑容，原来他没有自己所想的那么的坚强，他还是怕的，他怕被再度伤害。上海，一次就已经够了，因为太痛，所以他找了一张壳把自己武装起来……只是，蓝璃焰的举动却又让他沉寂的心再次起了涟漪。
　　蓝璃焰，果然是他的劫。不过，就算是如此，他也要努力的迈过这道坎，他不能再对不起刘卫东。
　　“你饿不饿？”蓝璃焰伸手摸了摸齐珉苍白的脸颊，“我给你准备了点猪肝粥，你要不要喝一点？”
　　知道齐珉失血过多，所以他赶着他睡熟的时候特意驱车去外边买了一保温盒的猪肝粥回来。
　　“呃？”齐珉有些错愕的看向蓝璃焰，当看到他眼中的轻柔时不禁放软了声音，“嗯。”
　　蓝璃焰居然会做这种事情，如果是以前的他，不仅不会替他清理身子，更不会去特意给他准备吃的。虽然很想和自己说蓝璃焰的转性只是暂时的，可他就是控制不住自己逐渐加快的心跳……况且，他真的很饿，昨天那场**消耗了他太多的体力。
　　“那你等等，我去把粥端过来”，蓝璃焰抽回头，眉眼间闪烁着点点的笑意，然后喜滋滋的往外走着。
　　听到齐珉明显放软的声音，他的心情也跟着愉悦了起来。原来，照顾一个人的滋味也算不错。
　　看着蓝璃焰的神情，齐珉有些迷惑的盯着光洁的天花板，静静的发着呆。
　　他不想再沉沦下去，可是他的温柔，却让他无法拒绝。谁来告诉他，他该怎么办？！
　　“来，喝粥”，蓝璃焰端着碗慢慢地走进来，然后将碗放到一头的床头柜上，环住齐珉的脖子将他扶了起来。
　　蓝璃焰用勺子要了一勺粥凑到齐珉的嘴畔，柔声说道：“放心喝吧，粥是温的，不会烫嘴。”
　　齐珉神色复杂的看了眼眼前的小勺，最终，还是张口含住了勺子。
　　的确，温温的，很好喝。
　　“好喝吧？再喝点”，蓝璃焰就像一个温柔的情人，不断的对着齐珉闲着殷勤。
　　……
　　“我可以离开了么？”齐珉看着赶紧的小碗，静静的开口。
　　“离开？”蓝璃焰准备去拿纸巾的手在瞬间停顿，他缓缓的转过身子，努力控制住心口勇气的怒意故作平静的说道：“你想去哪里？我可以陪你去，不过你得先把你的身子给养好。”
　　“蓝璃焰”，齐珉无奈的呼唤了声蓝璃焰的名字，“谢谢你这么的为我费心，虽然我不知道你为什么会突然转变。不过我们之间真的结束的，而且我的确是配不上你，你又何必勉强自己和我呆在一起呢？所以，麻烦你放我离开，我一天没回去，我的家人一定会担心我。”
　　“焰！”听到他那么生疏的称谓，蓝璃焰不爽的皱起了眉头，“家人？我看是你那新的情人吧，你就这么的想要回到他的身边？！”
　　他都为他做到了这一步，他居然还是想要离开？一种受伤的感觉在蓝璃焰的心头萦绕着，他还从来没有为了某个人而这么的费心过，结果他的第一次，却遭到了这样狠狠的打击。
　　“就算是吧”，齐珉见蓝璃焰没有动静，便拿过一旁的衣服飞快的穿着。
　　这个地方他不能再呆下去，他必须得离开，不然，他会越陷越深。
　　“你确定要回到那个人的身那边？”蓝璃焰的脸色很难看，“我以后会对你好点，留下来吧。”
　　“嗯，我要走”，齐珉稍微迟疑了下，但还是坚决的点了点头。
　　很好，那就别怪我。
　　蓝璃焰抬起手照着齐珉的脖颈给了一记手刀，然后找来绳索将晕过去的他绑在了床上。
　　本来不想这样的对待你，但是谁让你一直吵着要离开呢？！所以，我就算用绑的，也要将你绑在我的身边，或许哪天我对你不再有那么浓烈的占有欲，我会考虑放你离开，不过现在，我需要你的温暖，我不想再这么的孤单。
　　……
　　“老师，今天你别去上班了”，欧阳锦扯了扯男人的手指，“待会夏楚航会过来。”
　　“嗯？夏医生？供体的事有着落了？”男人的脸上有着欣喜，也有着紧张。
　　他最近的生活过得很好，但贝贝的病始终是他所牵挂的，他很担忧。
　　“大概是吧，我也不是很清楚。”
　　“嗯”，男人抬起头看了看欧阳锦，“小锦，你不用去上班么？”
　　“用啊，可是我想呆在家里陪你”，欧阳锦拉着男人坐到沙发上，握住他的手轻轻的揉捏，“贝贝的事情我也很关心，我想要陪你一起面对。”
　　他怕男人紧张，所以他想陪着男人，给他一点支持。
　　“叮咚”的门铃声打断了两人之间的温馨，男人从沙发上弹起来，飞快的跑向了门口。
　　站在门口的，果然是夏楚航。
　　“夏医生，请进”，男人看着夏楚航手中拿着的资料袋，微微的紧了紧眸子，“是不是供体的事有着落了？”
　　“嗯”，夏楚航将手中的资料袋递给男人，然后径自进了屋，“已经找到了合适的供体，对方也是一个年纪和贝贝差不多的小孩，前不久死于车祸，他的家人都是虔诚的基督教徒，所以把他的身体捐赠了出来……配型很成功，那颗心脏也很健康。”
　　“那……那真是太好了”，男人的手激动的颤抖着，总算是让他等到这么一天了。
　　“嗯，你明天带贝贝去医院做一个详细的健康检查，然后我再研究下什么时候做手术会更加的合适”，夏楚航靠着欧阳锦坐下，冲男人轻微的一笑，“李先生，你也不用这么的紧张，现在的医学很发达，没事的。或者，你是不相信我的能力？”
　　“没有的事”，男人连忙摆了摆手，“你先坐会，我去给你倒杯茶。”
　　男人将手中的资料袋放到茶几上，然后钻入厨房翻出最好的茶叶沏茶。
　　“他真是一个好爸爸”，夏楚航感叹的称赞了一声。
　　“嗯”，其实，他对每个人都很好。
　　欧阳锦看着男人在厨房忙碌的身影，眉宇间皱起了细小的纹路。这些日子希诺和叶夕影对男人献的殷情他不是不知道，只是他根本就无法去阻止，他只能装作不知道。
　　如果，男人只对他一个人好，那该有多好。
　　夏楚航看着欧阳锦眼底不经意间流转的落寞，略微的失了失神，但很快他便将手搭上欧阳进的肩膀亲密的问道：“锦，有没有想我？”
　　“有，当然有”，瞟到男人走出来的身影，欧阳锦冲夏楚航展开了一个笑颜。
　　男人虽然最近对于他的亲密不会表示反感，但他还是觉得很不心安，毕竟他无法去时刻守着他，在公司还有两头狼在虎视眈眈的盯着男人，他不放心。所以，他想试试他在男人心里头的地位。而身旁这个人，就是最好的人选。
　　“锦，我真是太感动了！”夏楚航夸张的嚷嚷了声，“我也好想你，可是实在是太忙了，直到今天才能抽空过来看你。”
　　“夏医生，喝茶”，看着这两人的互动，男人的手微微的抖动了几下，但还是平稳的将茶送到了他们面前。
　　“谢谢”，夏楚航冲男人道了声谢，并没有立刻去喝眼前的茶，只是继续用那含笑的眸子盯着欧阳锦。
　　他突然的转变是为了刺激这个男人么？虽然心里有一种被利用的感觉，稍微的有一点点不爽，但没关系，既然欧阳锦想要，那他就被他利用好了，说不定还能从中占他她的便宜。
　　“这么看着我干嘛？”欧阳锦充夏楚航翻了个白眼，“难道我就不能想你？”
　　虽然知道自己这样很幼稚，但是他刚才看到了男人稍微的失神，很好，他要在继续加把劲，把男人对她的感觉逼出来。
　　“我高兴还来不及”，夏楚航将手按在欧阳锦的腿上缓缓的移动着，开口做着邀请，“不知道你什么时候有时间？我想带你去个地方。”
　　“夏医生你我饿不饿？不如就留在这里吃午饭吧，我去做饭”，眼前的这一幕很碍眼，男人勉强的车出一个笑容，然后借口溜进了厨房。
　　“再说吧”，看着男人勉强的笑，欧阳锦觉得心口开始泛起淡淡的心疼，顿时也失去了对夏楚航刻意殷情的兴趣。
　　“锦，你还真是无情”，夏楚航抽回手，倒也不甚在意，“没关系，我就喜欢你这样的，太主动就没有意思了。”
　　欧阳锦但对那的瞟了夏楚航一眼，然后合上眼静静的休息。
　　最近他越来越困，也不知道是怎么了。身边这个人他也不想去招呼，他还是趁机小睡会好了。
　　听着身旁浅浅的呼吸，夏楚航嘴角勾起一抹浅浅的笑意，片这头认真的看着他的睡颜。
　　欧阳锦啊欧阳锦，你还真是一点防人的意识都没有呢，就这样睡在了我身旁……如果我突然大发兽性你就玩完了，不过你放心，我不会这么的对你，我怎么能辜负你对我的信任？！
　　如孩童般细滑的肌肤，精致却又透着一点稚气的脸孔，那鼻翼还在随着呼吸而一下一下的抖动……真可爱，特别是那微张的唇瓣，很是诱人，让人想就这么咬下去。
　　夏楚航用手撑住沙发，然后将头低了下去，直接覆上了欧阳进的嘴唇。
　　两片唇瓣紧紧的贴合在一起，夏楚航用舌尖舔舐着他的上颚，缓慢的搅动……看着欧阳锦没有醒过来的迹象，夏楚航又放心的将舌尖滑入了他的口腔，纠缠住他的舌预知交缠。
　　他们……他们在接吻。
　　男人看着沙发上的两人，手中的盘子直勾勾的往下坠，直到听到盘子的破碎声时，才急匆匆的逃回了房间。
　　他原本是打算拿一个水果拼盘去给他们吃，却没想到会看到这一幕……他的心泛起隐隐的痛意，很难受。
　　小锦他居然会接受别人的吻……这个认知让他很难过。
　　但是刚才那一幕很养眼，好像本来就该是这样的，夏医生，真的很适合小锦。
　　男人拿起刀木讷的切着砧板上的菜，眼底渐渐的弥漫起一片水雾。
　　卷一 七月流火 第九十五章
　　“滚”，欧阳锦推开夏楚航的身子，压低声音冷冷的吐出一个‘滚字’。
　　“你醒了？”夏楚航抬起手摸了摸自己水润的唇瓣，“锦，我们接吻了哦，这算不算是一个很大的进展呢？”
　　“你偷袭我”，其实在夏楚航贴上他的唇的那一刻，他就清醒了过来，本想马上推开他，但察觉到男人靠近的气息，鬼使神差的，他接受了这个吻，他想再刺激刺激男人。
　　就如他所料，男人看到这一幕后仓皇的逃入了厨房，看来，他还是在意他的。可是他却又高兴不起来，他开始心疼男人的反应，他居然在刺激那个没有安全感的男人，不知道，他会不会弄巧成拙。
　　“是么？”夏楚航用手指缓缓的在沙发上敲击着，眸子中闪过一丝皎洁的笑意，“我知道，你是清醒的。”
　　“……”
　　“你口中的味道还真不错，要是有点回应就好了”，夏楚航偏过头笑着说道：“你别这样看着我，你不如好好想想，怎么去哄你的老师吧，他看起来，像是受了很大的刺激。”用不用我教教你怎么哄人？
　　“不用”，欧阳锦冷了冷脸，直接拒绝了夏楚航奇怪的话语。
　　这个人真的是很怪，不是想要追求他么？怎么又回想着帮他哄他的情敌？还会配合他做戏？虽然知道夏楚航对他的意图或许只是一时兴起，但他还是觉得他的行为比较的怪异，不符合一般人的逻辑。
　　“不用啊？那算了”，夏楚航站起身，略作遗憾的说道：“我好像还有事情要忙，就先告辞了。锦，记得明天让你老师来医院。”
　　反正他也赚了一个吻，还是先离开好了，他可没兴趣看着欧阳锦哄人的样子。不知道经过他的催化，那两个人的关系会不会更进一步呢？夏楚航的嘴角浮起一抹玩味的笑意，他知道欧阳锦不会对他产生感情，所以他也不在意，他只是比较喜欢那种感情追逐中所产生的快意。或许，他有点变态。
　　“不送”，看着夏楚航离去的身影，欧阳锦略微的松了一口气，然后在脑海里快速的思考着怎么去哄那个伤心的男人。
　　“谁出去了？”听到关门的声音，男人从厨房里探出了头。
　　“他还有事，就先走了”，欧阳锦走到男人跟前，紧紧的环住他的腰，“老师，给我抱抱。”
　　“别闹了”，男人拉开欧阳锦的手，转过身去洗着洗了好几遍的西红柿。
　　“老师，你在生气？”欧阳锦不依不饶的缠住男人，再度环上了他的腰，“对不起，我……我只是想刺激刺激你。”
　　“看我生气很好玩么？”男人停下手中的动作，任凭水流冲刷着她的手，“我看你合着眼，还以为你睡着了。原来，你是醒着的。”
　　他知道最近欧阳锦时常的犯困，所以刚才那一幕他直接归纳为夏楚航是趁着小锦熟睡了而偷吻他，却没想到，小锦是醒着的。
　　“我……对不起嘛，我知道错了”，欧阳锦将脸贴在男人的脖颈处，缓慢的磨蹭着，“下次不会了，我只是……只是不太确定你对我的感情而已。如今看到你居然为我吃醋，我好开心。”
　　“我没有吃醋，我只是有点错愕而已”，男人微微的合上眼，按耐住心口的酸意缓缓的说道：“你们两个人很配，在一起很养眼。小锦，我还是觉得，夏医生他很适合你。”
　　“老师！”欧阳锦略微提高了点语调，“你干嘛又把我和他扯到一起，你又不是不知道我只爱你一个，我对他根本就么有一点想法好不好？！老师，你要是觉得不开心的话你就骂我几句好了。”
　　“你能接受他吻你，所以我想，你应该能试着接受他”，男人关上水，从一旁扯过毛巾擦干受伤的水迹，“小锦，别再孩子气了，放开我，我还要做饭呢。”
　　“老师……”
　　感觉到男人的生疏，欧阳锦略微瘪了瘪嘴，但还是放开了怀里的男人。
　　男人也没有再理会欧阳锦，只是沉默着继续做着饭菜。
　　他知道欧阳锦的意图，他也知道他不该去计较，但欧阳锦的举动却唤醒了他骨子里的自卑，让他再一次的把那敞开了条缝隙的心门合了起来。
　　欧阳锦自知理亏的也不敢再打搅他，只是在一旁眼灼灼的看着他的举动，并时不时的帮他递递东西。
　　中途叶夕影打了个电话过来问男人为什么没去上班，男人简单的和他解释了下，顺便想他请明天的假，叶夕影马上便应允了，并表示他明天过来接他，陪他们一起去看医院。
　　对此男人也没有表示异议，北北很喜欢叶夕影，既然他想过来的话，他自然会表示欢迎。
　　只是当欧阳锦听到叶夕影也会去的时候，脸上明显的闪过一丝不悦，但最后还是妥协了。他刚刚才惹毛了男人，他不想再惹他生气。
　　……
　　第二天，叶夕影一大早便赶过来接男人，或许不想是给男人带来不表的困扰，他打扮得很低调，甚至还换上了他一直不碰触的黑色系，不过刚好于一身白的欧阳锦产生了强烈的对比――两个人的相貌都很出众，一个很俊朗，一个偏向于可爱型，两人的海拔都很高，一进入医院的大门，两人便引来了无数爱慕的眼神，至于他们中央的男人和贝贝，则完全被他们的光华给掩盖住了。
　　“你们过来的真早”，夏楚航看着眼前的几个人，冲贝贝招了招手，“被别，来给哥哥抱抱。”
　　“嗯”，贝贝乖巧的走到夏楚航的跟前，投入他的怀抱。
　　“李先生，这位是你朋友么？看起来很眼熟”，夏楚航抱起贝贝，将视线停留在叶夕影脸上缓缓的打量着。
　　“嗯，我是他很好的朋友”，叶夕影冲夏楚航露出一个和善的笑意，在‘很好’两个字上语气加重了几分。
　　“看得出来你们的感情很好”，夏楚航瞟过偶像剧那有点僵硬的脸，嘴角浮起一抹玩味的笑容，“亲爱的锦，跟我出去填单子，待会要给贝贝做一个全面的健康检查。”
　　“哦”，欧阳锦不情愿的扫了夏楚航一眼，但还是跟着他走了出去，去天那所谓的单子。
　　“明宇，欧阳锦和这个医生很熟悉么？”叶夕影将身子靠在墙面上，微低着头看向男人。
　　“嗯？还算熟吧，为什么这么问？”
　　“我觉得，呃……他们之间，似乎有点不一样”，看着男人瞬间僵硬的表情，叶夕影上前轻拉住他的手，关切的询问道：“怎么了？是不是我说错了什么？”
　　“呃……没有”，男人抽回手，将视线移到了一旁。
　　“明宇，你最近和诺怎么样？”看着男人的举动，叶夕影的眸子暗沉了几分。
　　“嗯？还可以，他这几天都有来公司看我们，不过好像每次你都不在”，听到叶西影的提问，男人稍微迟疑了下，但还是诚实的解答了他的问题。
　　“是么？那还真是不巧”，叶夕影伸手拨了拨男人柔软的发丝，淡淡的开口，“明宇，你觉得我对你怎么样？”
　　“嗯？你对我很好，很照顾我”，男人抬起头看向叶夕影，想要看出他突然说这些的端倪，但由于是背着光，叶夕影眸子中的神情全被他垂下来的眼睑所遮盖住了，看不真切。
　　“那你……喜不喜欢我？”叶夕影微微的抬起头，冲男人温柔的一笑。
　　他的紫眸散发出夺人的光华，看起来很认真，很认真，有着隐隐的紧张，与期盼。
　　男人在心底揣测着叶夕影眸子中所传来的信息，内心越来越不安。
　　他问他喜不喜欢他？！他怎么会问他这样的问题？！似乎有答案就要从心头涌上来，但又被他狠狠的压制了下去，他不敢去探究其中的深意。
　　“很难回答么？”叶夕影的表情看起来有着一丝受伤，他将脸往一旁测了侧，眼底闪过几丝落寞，“在你的心中，只能容得下诺么？”
　　“你……”，男人不安的皱起了眉头，他是知道了什么？他和希诺的事？！
　　“算了，没关系，毕竟诺认识你在前”，叶夕影喃喃的说道，然后转过头紧紧的扣住男人的肩膀，盯住他的眸子认真的说道：“明宇，我和你说件事情。”
　　“呃……你说”，男人突然感受到了很大的压力，他略微得移了移眼神，不敢去看叶夕影那夺人的眼神。
　　“我喜欢你，希望你能给我一个机会”，见男人没有反应，叶夕影又补充道：“我已经和希诺谈过了，他也同意和我公平竞争。当然，决定权还是在你。”
　　叶夕影很直白，他不喜欢拐弯抹角的去述说，他也不喜欢把心意憋在心里头，所以他直接选择了告白。
　　“你……”
　　不是没有察觉，只是当叶夕影把事情全部摊出来摆在台面上时，男人感觉到了为难和尴尬，同时，还有着隐隐的愤怒。
　　希诺同意了他公平竞争？！爱人也可以拿来分享的么？男人的心口划过一丝受伤，当回过头一想自己也是在那里左右摇摆，又不得不自嘲的轻轻一笑。他自己都拿不了主意，又怎么可以去责怪别人？！
　　难怪希诺来的时候叶夕影都会不在场，原来是他们已经商量好了，彼此把时间给错开来。
　　“明宇，你……”，也喜迎紧张的看着陈看哦捕鱼的男人，“你不同意？你不愿意给我这个机会？”
　　是他一直都猜错了么？他以为，男人多少是有点在乎他的，毕竟对于他之前的亲吻，男人并没有拒绝，甚至还有点害羞的意味。难道在他的心里头，诺的比重就那么的大？一点都容不下他？！
　　头一次，叶夕影体会到了焦虑的滋味，那得不到答案的提问像小猫的爪子一样挠着他的心口，很不舒服。
　　“我……我不知道”，男人掂量了下，给了一个答案。
　　“是么？”叶夕影将手插入衣兜，给了自己一个嘲讽的笑意，“我以为你会答应的，看来，是我自视过高。”
　　“我……”，看着叶夕影勉强的笑容，男人不安的垂下了眼睑。他对叶夕影并不排斥，他也很喜欢和他呆在一起，除了最开始认识他的那一会之外，其余的时候叶夕影都是很体贴的，没有一点大明星的架子。
　　“叶夕影”，男人扯了扯叶夕影的衣袖，有点迟疑的唤道。
　　“嗯？”
　　“我……我真的不知道该怎么回答你”，男人努力的思量着，尽量的想着词表达自己的意图，“我想，我现在真的没办法回应这些事情，你也知道的，我现在所有的心思都放在贝贝的病上边。不过，我并不讨厌你，你对我很好。或许，呃……你所说的那件事情，我可以好好的想想。”
　　“真的？”叶夕影低头看着男人牵扯着他衣袖的手，紫眸中散发出希冀的光芒，“并不讨厌我是什么意思？是不是喜欢我？”
　　或许，这个男人也是喜欢他的，只是不敢表露出自己的心意，才这么拐着弯回答。
　　男人为难的移开了眸子，只是那藏在发丝中的耳垂，微微的染上了寂寞红意。
　　“明宇，那你要答应我好好的想清楚哦”，叶夕影兴奋的拉起男人的手，虔诚的在他的手背上印上一吻。
　　“嗯”，男人的声音细若蚊鸣，但还是让叶夕影听了个真切，他热情高涨的拉着男人的手絮叨的说着一些娱乐圈里的轶事，试图逗男人开心。而男人也很配合的听着他的讲述，并时不时的点点头，表示他有在听。
　　47卷一 七月流火 第九十六章
　　欧阳锦一回来便看到眼前这一幕――叶夕影正扣住男人的手，嘴里说个不停，而男人则微微低着头，并时不时的对叶夕影作着回应。
　　真是该死，他不过就离开了这么一会，他们俩居然在这里手牵着手？！还有这个该死的夏楚航，他可以把他支开好让这两人亲热？！！
　　欧阳锦不满的瞪了一旁的夏楚航一眼，然后快速的走上前扯住男人的手，将他拉到自己的身边，“耆 现，你们在说什么？”
　　“呃……叶夕影在说一些娱乐圈里边发生的好玩的事情。”
　　“是么？”欧阳锦不爽的扫了一眼叶夕影脸上的得意，心中的郁结又加深了几分，“老师，贝贝的全身健康已经做完了，现在由护士在照看他，我们去和夏楚航商讨一下手术的准备工作吧。”
　　“嗯”，男人收拾了下心情，然后认真的点了点头。
　　的确，现在首当其冲的，是贝贝的手术，至于其他的，都应该放在后头。
　　男人坐到一旁的椅子上认真的听着夏楚航的讲述，并时不时的询问他一些问题，欧阳锦也在一旁偶尔给出点意见，至于叶夕影，则静静的靠着墙面听着他们几人的交谈……最后，经过商讨，夏楚航将进行手术的日子订在了下个月的十五，如果没有发生什么意外的话。
　　“明宇，不如我们今天带贝贝出去玩会？”叶夕影见他们谈完了正事，凑上前微笑着建议。
　　“嗯？也好”，的确是很久没有带贝贝去玩了，或许趁这个机会带他去逛逛，也有益于他的身心。
　　“老师，家里的那个拼图还没有拼完呢”，欧阳锦拉住男人的手，轻声提醒着，“你不是想给贝贝一个惊喜么？我们回去早点拼完好不好？”
　　“这……”，男人不禁有点为难。
　　“这样好了，反正我也没什么事做，不如先和你们带贝贝出去玩，然后再回去帮你们拼拼图”，夏楚航脱去身上的白大褂，微笑着示意，“李先生，这样的安排行么？”
　　“呃……行。夏医生，你不用这么的见外，叫我明宇就可以了。”
　　“嗯，明宇”，夏楚航冲男人点了点头，“我先去把贝贝接过来，你们在这里稍等一会。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　“贝贝，你有没有乖乖听姐姐的话呀？”夏楚航从护士手中接过贝贝，伸出手指点了点他的鼻子，“羞羞喔，这么大个人了还要姐姐抱。”
　　“我有乖乖听姐姐话”，贝贝偷偷瞟了眼夏楚航的脸色，小声的开口，“又不是我要姐姐抱，是她们自己要抱我的，你还不是一样的抱着我。”
　　“你呀！”听到贝贝糯糯的童声，夏楚航无奈的捏了捏他的小鼻子，然后低下头在他的额头上蹭了蹭，“你个鬼精灵。”
　　“夏哥哥，爸爸呢？锦哥哥和叶哥哥呢？”贝贝皱了皱鼻子，将头往夏楚航身后看了又看。
　　“他们在办公室等你，怎么？不高兴看到我？”
　　“不是”，贝贝赶紧摇了摇头，有点着急的分辩道：“我很喜欢夏哥哥的。”
　　“哦？是嘛？有多喜欢呢？”夏楚航微笑着捏着贝贝圆润的脸颊，抱着他走向办公室。
　　“很喜欢很喜欢”，贝贝不加犹豫的回答。
　　很喜欢很喜欢……
　　“小羽，你有多喜欢哥哥呢？”
　　“很喜欢很喜欢！”
　　……
　　两个有点想像的童声仿佛在瞬间重叠，夏楚航不由得愣了神，脚步也出现了停顿。
　　“夏哥哥，你怎么了？”贝贝奇怪的看着夏楚航突变的脸色，平坦的额头上皱起了细小的纹路。
　　“没事”，夏楚航回过神冲贝贝笑了笑，继续迈着步子往办公室走去，“贝贝，以后直接叫我哥哥吧，这样会比较亲切。”
　　“好，哥哥”，贝贝听话的点了点头，并随口乖乖的叫了一声。
　　“贝贝真乖”，就像那个人一样的乖。
　　夏楚航的眼底浮起一抹淡淡的哀伤，看向贝贝的眸子也添加了几丝深意。
　　贝贝真的和小羽小的时候很像，他的举动会让他在不经意间就勾起那些他不敢再去想的回忆……如果贝贝真的是他的弟弟，那该有多好。
　　“爸爸！小锦哥哥！影哥哥！”贝贝冲站在办公室门口的三人快乐的挥着手。
　　“贝贝，有没有乖乖听护士姐姐的话呀？”男人把贝贝从夏楚航怀里接过来放到地上，然后抬起手揉了揉他的细发。
　　“有！”
　　“贝贝，今天哥哥带你出去玩好不好？”叶夕影看着贝贝圆圆的脸蛋，忍不住的上前捏了捏。
　　“真的？哦耶！影哥哥对我真好”，小孩子爱玩的天性让贝贝大声的欢呼着，脸颊上浮现出两个浅浅的酒窝，很可爱。
　　“贝贝，难道小锦哥哥就对你不好啦？”欧阳锦故作气恼的点了点贝贝的额头。
　　“小锦哥哥也对我很好！”贝贝的眼珠转动了几下，飞快的说出讨好的话语。
　　“你个鬼精灵”，男人轻笑着拉住贝贝的小手，然后转过头询问着叶夕影，“我们带贝贝去哪玩？”
　　“去儿童乐园吧，然后再去吃儿童套餐，你觉得怎么样？”
　　“听你的吧。”
　　“那个……”，夏楚航略微沉吟了下，然后缓缓的开口，“明宇，我今天有点累，就不去了，真是不好意思。”
　　“啊？没关系”，男人体贴的摆了摆手，“既然你累了的话，那就不好回去好好休息吧。”
　　“嗯，那我先走了”，夏楚航冲他们几人挥了挥手，然后调转身子离开了医院。
　　小羽，我突然好想你。
　　夏楚航抬头看了看晴朗的天空，然后将车开往了郊外的墓园。
　　大片大片的墓地错落有致的夹杂在山间，墓碑旁开满了不知名的白色小花，牧草也长得郁郁葱葱的，让这个显得过分宁静的地方不再是那么的寂寞。
　　小羽，哥来看你了。
　　夏楚航将手覆上墓碑上的照片，手指在那张黑白的照片上流连的移动着。
　　照片上的人瞪着大大的眼睛看着这个寂寞的世界，圆润的脸颊上有着浅浅的酒窝。他在微笑，他的笑容显得与这静穆的地方是如此的不搭调，但夏楚航还是执意的选了这张照片，他希望小羽能在下边过得开心，一直充满欢笑。
　　
　　仔细看去，那照片上的人，和贝贝某些地方有着惊人的想像。
　　“小羽，你在那边过得好不好？”夏楚航靠着墓碑坐下来，用手缓缓的抚弄着周边的牧草，“哥很久没来看你了，你不会怪我吧？”
　　不是他不想来，只是他每一次来，他都会忍不住的心伤。相见不如怀念，况且是在如此的场合相见，所以他来的次数越来越小，只有在实在是忍受不住那种思念的时候才会过来。
　　“小羽，我遇到了一个和你很像的孩子”，夏楚航停住手上的动作，自顾自的说道：“他也有着圆圆的大眼睛，一笑起来脸蛋上也会浮现出浅浅的酒窝，他和你一样，是个很乖很乖孩子。而且他和你一样，都是患了那种病，不过不同的是，他有一个很疼他的爸爸。”
　　“小羽，我很想你”，夏楚航低低的笑出了声，只是眼底却有着浓浓的落寞，“那个人是不是经常来看你？我知道他偶尔会来医院偷偷的看我，但我故意装做不知道，我不想见那个人，我恨他！你不要怪哥太绝情，如果不是因为他太过于功利，想必你也不会死，你也不会离开我！你走了倒好，一了百了，却丢下我一个人在这个世界上，如果没有那份恨意支撑着我，想必我早就下来陪你了。”
　　夏楚航自顾自的说了许久，直到泪水止不住的落下来时，才站起身缓缓的往外走着。
　　小羽，再见。我不想让你看到我的泪水，我不想让你为我担心。所以我想以后我会很少来看你了，不过你放心，你永远留在哥的心中。
　　……
　　另一头，男人一行根据叶夕影提供的路线去儿童乐园大肆的玩了一场，直到每个人的手中的抱满了赢来的礼物才停下游玩的脚步，去一旁的餐厅吃儿童套餐。
　　虽然都是儿童套餐，但大人与小孩吃的还是有很大的区别。
　　一个是大盘子，一个是小盘子，大人的盘子里以蔬菜为主，而小盘子里则是肉类和蔬菜可一半。
　　“贝贝，今天玩得开不开心？”叶夕影缓缓的搅动着盘子中的食物，微微的偏过头看向正低着头挑肉吃的贝贝。
　　“嗯，开心”，贝贝抬起头，给了叶夕影一个甜甜的笑容。
　　“老师，你怎么不吃？”欧阳锦看着男人面前没有动过的盘子，柔声询问着。
　　听到欧阳锦的提问，叶夕影也转过头打量着男人。
　　男人的眼神很空洞，似乎在想些什么……
　　“嗯？我还不怎么饿”，男人将盘子里的肉食挑到贝贝的盘子里，原本空洞的眼神被温和和心疼所填满。
　　看来，他还是在担心。
　　欧阳锦将桌子底下的手覆上男人的腿，安抚性的轻拍了几下，用只有他们两人能听到的声音小声安抚道：“放心，没事的。”
　　“嗯”，男人略带迟疑的点了点头，对于欧阳锦的细心他觉得很温暖。
　　只是他不应该一直把精力放在他的身上，他值得拥有更好的……突如其来的心酸涌上男人的心头，男人拾起一旁的筷子，把盘子里的食物夹入口中缓缓的咀嚼，借以压制内心的波动。
　　“明宇，明天陪我去拍外景吧”，叶夕影盯着男人缓缓蠕动的嘴唇，开口做着邀请。
　　现在到下个月十五号还有二十多天，或许可以趁这段时间带他去好好的放松下，看得出来，他很紧张。
　　“嗯，好”，男人轻声应允着，既然是工作上的事，那自然一切都听他的安排。
　　“老师，我们该回去了吧？”欧阳锦看了看贝贝身前逐渐干净的盘子，轻声询问着男人。
　　让男人白天都待在叶夕影和希诺的身旁他已经觉得很不爽了，如今在私下里叶夕影还要来打搅他们……他非常的不爽，可是又不能当着男人的面表现出什么异样的神情，所以只好想着早点带男人回家，那样就可以不用见到叶夕影了。
　　“哦，好”男人搁下手中的筷子，招呼着不远出的服务员，“麻烦你帮我把这盘食物打包带走。”
　　整盘食物基本没有动，就这样摆在这里肯定会被餐馆给倒掉的，很浪费，带回去热热还可以吃，一向节俭的男人毫不介意的提着打包好的食物拉着贝贝走出了餐厅。
　　“用不用我送你回去？”叶夕影拨了拨被夜风吹得有点凌乱的发丝，挑眉询问着男人。
　　“不用这么麻烦，我们不是一个方向”，没得男人开口，欧阳锦就微笑着驳回了叶夕影的询问。
　　“那好吧，明天见”。叶夕影冲男人挥手告别，然后朝着车子停放的位置走去……
　　“老师，你明天真的要去拍什么外景啊？”欧阳锦从后视镜瞟了男人一眼，眼底有着浓浓的不满。
　　明天的外景是去一个小岛，因为比较远，所以拍摄组会在那边待几天，直到拍完所有的外景才回来，可是他偏偏这几天有重大的会议要开，脱不开身。如果让男人去，那岂不是给叶夕影制造和男人相处的机会？！不行，他可不想把男人让给别人，欧阳锦的眉悄然间皱了起来。
　  卷一 七月流火 第九十七章
　　“嗯，当然要去啊，那是我的工作”，男人轻轻的拍着将头枕在他腿上睡觉的贝贝，眼底泛起几抹柔情。
　　“不要去好不好？得出去好几天呢，还是在一个偏僻的小岛”，欧阳锦眉间皱起的纹路越来越细，声音也在不自觉的提高，“况且刚好我这几天都没有空，不能去陪你。你一个人去那边，我不放心。”
　　“说话小声一点，别把贝贝给吵醒了，他玩了一天也累了”，男人抬起头轻拍了下欧阳锦的头，一抹笑意浮上了他的眼眸，“我知道你是在担心我，但是这是我的工作呀，我怎么可以不去呢？再说我都这么大个人了，你难不成还担心我会被人给拐跑？”
　　我就是担心你会被人拐跑，欧阳锦不满的轻声嘟囔着。
　　“你在说什么？我没听清楚。”
　　“老师”，欧阳锦略微思量了下，然后缓缓的开口，“你去也可以啦，不过你要记得每天晚上都得给我打个电话，和我说说你当天都做了什么，好不好？”
　　看来想让男人别去是不可能了，也只好让男人答应他每天和他汇报行程，他再从公司派个人去照顾男人，这样他才会稍微的放心一点。
　　“嗯，好”，男人点了点头，“你也记得好好的帮我照看贝贝。”
　　“那是自然。”
　　“嗯，待会回去我帮你做几个冷盘放冰箱里，你想吃的时候自己去拿，不过最好热一热，这样比较卫生”，男人耐心的叮嘱着，然后低下头捏了捏贝贝的脸，轻笑着喊道：“小懒猪，起来了，回房再睡。”
　　“喔”，贝贝不太情愿的翻起身，抬起手揉了揉迷糊的双眼，“到家了啊，好快。”
　　“嗯，小懒猪，我们上去睡觉喽”，男人笑着揉了揉贝贝的头，待欧阳锦将车停好后才打开车门抱起贝贝将他送回房间，一直到他睡熟后再回到厨房从冰箱里翻出一些食物给欧阳锦做冷盘。
　　而欧阳锦则回到房里给男人收拾着这几天要穿的衣物，顺便也给他准备了一些必须的药物，毕竟在那么个荒岛上，交通也不是很便利，要是有个磕磕绊绊的就麻烦了，当然，他只是预防一下而已，他可不希望男人真的会用到这些药物。
　　只是，想到这几天都会看不到男人，他心里就觉得怪怪的，只是在一起住了几个月，就好像一起生活一辈子一样，习惯每天都看到那个温和的男人，习惯性的依偎着他。希望这几天快点过去吧，还有，千万别发生什么意外。
　　“老师，用不用我送你去码头？”欧阳锦有些不舍的看着提着行李准备出门的男人，原本清明的眸子中布满了血丝，眼圈周围也开始浮现着淡淡的黑眼圈。
　　想到男人会有好几天都不在身边，他一整个晚上都没睡，只是静静的看着睡在身旁的男人，一偿即将离别的思念。
　　“不用了，我自己过去行好”，男人有些心疼的看向欧阳锦，柔声叮嘱道：“小锦，你待会去补补眠吧，别太累着了自己。冰箱里有做好的食物，都用密封盒装好了的，吃的时候记得先加热。还有，好好照顾贝贝。”
　　“嗯”，欧阳锦闷哼了声，然后上前紧紧的拥住男人，将下巴埋进男人的颈窝，不舍的哼哼，“老师，我不想你走。”
　　“好了，别孩子气了，我只是去几天而已，很快就会回来的”，男人笑着推着欧阳锦，顺手打开房门往外走着，“你记得照顾好自己和贝贝喔，我回来要是发现你们饿瘦了，看我怎么惩罚你。”
　　“嗯，知道了”，听着男人少有的调侃，欧阳锦笑着冲男人挥了挥手，直到看不到他的身影才合上门回了房间。
　　他是该好好的补下眠，好困喔，欧阳锦拉开还有着余温的被子，钻入了被窝。
　　……
　　男人提着一大袋行李沿着马路飞快的往前走着，只是由于提的东西实在是太多，他的步伐在一点一点的放慢，额头上也开始缓缓的冒出细汗。
　　“明宇！”
　　身后传来的呼唤声让男人停下脚步看向身后――叶夕影正远远的从那摇下的车窗冲他挥着手。
　　男人将手中的行李放到路旁，安静的等着将车开过来的叶夕影，“你怎么从这边过来？我以为你会直接去码头。”
　　“来接你呀”，叶夕影理所当然的回答道，顺手打开车门将男人的行李放到了后座，“上车，怎么欧阳锦没有送你？”
　　“他夜里没睡好，我让他补眠去了”，男人坐在叶夕影响的身旁，“再说，我只要走过这条马路到前边的路口，就会有车，很方便的。”
　　“嗯”，叶夕影放了点轻柔的音乐，一边开着车一边和男人闲聊。
　　至于昨天告白的事情，他也没有再提，他不想把男人逼得太紧，还是慢慢的来比较好。等他的心底接受了他，那到时候男人自然而然的会接受他。
　　“风好大”，男人站在码头拨开被风吹得遮挡住眼睛的头发，有点怔怔的望向眼前的大海。
　　宽广无垠的水面，时不时的涌上几个浪头拍向金色的海滩，有不少人赤着脚在沙滩上奔跑……很美。
　　“嗯，今天起风了”，叶夕影将男人的身子往身后挡了挡，为他挡去大部分的风，“会不会冷？还有一两个人没来，可能还要再等一小会。”
　　“不冷”，叶夕影的举动让男人稍微的愣了一下，随即赶紧摇了摇头。
　　他真的很细心……
　　“不好意思，我来晚了，路上有点塞车”，一个穿着时尚的年轻人跑到他们的身旁，不好意思的冲他们抓了抓头发，脸上有点一丝尴尬的神色，“我叫小季，是欧阳董事长特意派来照顾你们的。”
　　其实，欧阳锦只是吩咐他照顾好男人一个人，不过叶夕影他也很欣赏，多一个人也无所谓啦。
　　“小锦？”男人有点疑惑的问道。
　　“对，是欧阳锦董事长”，小季忙不迭的点了点头，“您就是董事长的老师吧，他吩咐我要特别的照顾好你，千万不要让你磕着碰着……”
　　特别是……不能让他和叶夕影独处。
　　小季偷瞄了叶夕影一眼，自觉的隐下了后半句话。只是同时心底又升起一丝疑惑，这个大明星与董事长的老师有什么纠葛么？还需要这样的特意叮嘱？好像他们之间有暧昧一样。听说是叶夕影特意指定这个男人当他的助理的……算了算了，想不通，还是做好自己的本职吧。
　　“人都来齐了吧？”导演一个一个的清点着人数，见人都到齐了，便大着嗓门催促着，“大家赶紧上船！不然今天无法拍摄了。如果有谁晕船的话，可以来找我拿拿药！”
　　“那个……董事长的老师，我来帮你提行李”，小季从男人身旁提起行李，冲他礼貌的笑了笑。
　　“谢谢”想到是欧阳锦的吩咐，男人也没有再拒绝，只是小季那个称谓让他略微的皱了皱眉，“小季啊，你直接叫我明宇就好，或者你也可以叫我明宇哥，我也只是叶夕影的一个助理，我们的身份差不多，你不用这么的客气。”
　　“知道了，明宇哥”，小季调皮的吐了吐舌头，“那我们上船吧。”
　　“嗯”，男人点了点头，跟着小季踏上了船。
　　……
　　男人将身子靠在船周围的栏杆上，悠闲的看着时不时从海面略过的海鸥……这是他第一次看见大海，他觉得很新奇，也很亲切。
　　这种天地与海面边接在一起的景象，很美，他很喜欢，特别是那时不时吹来的海风，带着海水淡淡的腥咸味，给他一种融身于此的感觉，很美妙。
　　“明宇，你怎么一个人在这边，不过去和他们玩么？”叶夕影从人群中走到男人身边，顺手递给他一杯香浓的椰子汁。
　　“这里比较安静”，男人将杯子握在手中，望着在不远处欢闹的人群，嘴角露出淡淡的笑意，“年轻人在一起都很聊得来，至于我，都这么大了，就不过去凑热闹了。”
　　再说，他们聊的话题，他基本都插不上嘴，所以，他没必要去凑这份热闹，不如就留在这边安静的欣赏一下周边的美景。
　　“你年纪不算大，刚好”，叶夕影靠在男人的身旁，微微的侧过脸看着男人的嘴角的笑意，“明宇，不知道有没有人和你说过，你的笑容会让人觉得很温暖。”
　　“是么？”不知道叶夕影为什么会突然说起这个，男人稍微的愣了下神，“没有人和我说过这样的话。”
　　“嗯，我很喜欢看你笑”，他的笑容，会给他原本平凡的脸增色不少，很温暖，很平和，让人忍不住的靠近。
　　“呃……你不用过去和他们一起玩么？”看着不远处嬉闹的人群，男人好心的提醒着。
　　毕竟，和他在一起这样呆呆的闲聊，会很闷。
　　“就这样和你聊天挺好的啊，我很喜欢”，叶夕影抬起手将男人被吹乱的头发拨整齐，“你不想我待在你的身边么？”
　　叶夕影的声音，似乎带着一点点的不满……
　　“没有，我不是这个意思，我只是怕你会闷。”
　　“和你在一起我怎么会觉得闷呢？！”叶夕影转过身子将头凑到男人眼前，紧紧的锁住他的眼眸，“只要站在你的身旁，我就会觉得很开心，很开心。”
　　紫眸中流转着浓浓的深意，并参杂着一点点笑意……很好看的一双眸子。
　　男人被看得有些心慌，连忙仓促的移开了眼，只是那心跳的频率，却在不由自主的加快。
　　“叶夕影，李明宇，过来一起合张照吧”，大嗓门导演在不远处嚷嚷着。
　　“明宇，走，去合照”，虽然比较想和男人独处，但既然别人都招呼了他，他也不好意思不过去。再说，他好像还没有和男人一起拍过照片……干脆趁机多拍几张好了。
　　“哦，好。”
　　……
　　“一，二，三，笑！”
　　随着一下闪过的光亮，叶夕影有了和男人的第一张照片，尽管是大合照。
　　照片上，叶夕影站在男人的身后，他的手从男人的脖颈搭过去，垂在他的胸前，头靠在男人的颈窝处，脸上挂着招牌笑容，而面对镜头的男人神情则有点呆板――在一群人里边，他们显得十分的起眼，仔细留意的话，甚至能从里边揣摩出暧昧的意味。
　　“明宇，这是我们第一次合照呢”，叶夕影晃了晃手中的照片，一脸掩不住的甜蜜。
　　“嗯，我很少拍照”，一是觉得没有必要浪费这个钱，二是他本身就不是很喜欢去拍照，因为他觉得他面对镜头时，会很紧张，原本平凡的脸会显得很呆，不好看。
　　“是吗？那我很荣幸”，叶夕影将照片小心的收好，然后将手指向前方一片宽阔的小岛，“明宇，看，那就是我们的目的地，我们会一起在那里生活几天喔。”
　　一起在那里生活几天，没有别人的打扰，应该能进一步的培养他们的感情吧，叶夕影的嘴角再一次浮起甜蜜的笑容。
　　“就是那里？蛮漂亮的。”
　　前方的小岛有一片大大的沙滩，沙滩周边有一些大块的岩石，然后不远也就是一片茂密的椰林，郁郁葱葱的，看起来很美。
　　 卷一 七月流火 第九十八章
　　“各位，马上就要到目的地了，大家待会先把行李放到租好的小旅馆里，然后再出去拍外景”，船马上就要靠岸的时候，导演拿起喇叭交代了几句，“这边条件不是很好，所以我们安排的是两个人一间房，人员也分配好了，大家过来拿钥匙。”
　　“好高，给我个宽敞点的房间！”
　　“高导，我不要和小赵睡一间房！他晚上睡觉打呼，吵死人了！”
　　……
　　“明宇，你怎么不过去拿钥匙？”叶夕影看着被人群包围的导演，嘴角浮起一抹浓浓的笑意。
　　还好，他事先就找导演拿了一串钥匙，而且是最好的房间。
　　“等他们拿完了我再去拿，反正都分配好了的，不急”，他也不想挤进去去要求要个好点的房间，出门在外，有个地方睡就可以了。
　　“不如……你跟我睡吧”，叶夕影深吸一口气，转过头询问者男人。
　　“嗯？也好。”
　　男人爽快的点了点头，毕竟相层于拍摄组的其他人来讲，叶夕影是他最熟悉的，彼此也有一定的了解，他们俩住一个房间的话，会少了很多的麻烦。
　　“嗯，准备下船了，我来帮你提行李”，叶夕影提起男人脚畔的行李，和他并排着下了船。
　　如果男人知道他们晚上会睡在同一张床上时，会不会还答应得这么的爽快呢？叶夕影的嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　这个岛虽然比较偏僻，开发的还不是很完善，但由于这边的风景格外的秀丽，照样有不少的游客会过来游玩，所以这边的住宿条件并没有导演说得这么夸张，还需要两个人住一间房。只是他和导演很熟，就事先打了个招呼……所以才会有这么一出。
　　他要把握住这个和男人朝夕相处的机会，进一步的攻陷他的心，让他没有逃脱的机会。
　　小旅馆坐落在一片茂密的棕榈之间，有点像一座大型的小木屋，外型古朴大方，屋内的地板也全是木质的，上边有着木材特有的纹路；墙面用木框镶了一些色彩艳丽的抽象画，周边还装饰着一些动物的皮毛，使得这旅馆增添了几分原始的神秘感。唯一不足的，就是楼道间的光线不是很好，显得有些昏暗，偏偏壁画还挂着一些动物的骨骼。
　　男人跟在叶夕影的身后往楼上走着，拍摄组的其他都是住的一楼，只有叶夕影的房间在二楼，据说是特殊关照……听着鞋底踩在楼梯上发出的声响，再看看身处的这幽暗的环境，男人觉得有些心慌，脚步也在不由得放慢。
　　“明宇？你怎么了？”
　　
　　怎么他的速度越来越慢了？叶夕影停下步子，转过身试探性的叫着身后的男人。
　　“那个……叶夕影，你有没有觉得这间旅馆怪怪的？”
　　好像在一部恐怖片里头，说的就是一个位于岛上的旅馆，布景和这个差不多，一到了晚上……
　　男人的脑子里划过一个恐怖的场景，不由得打了个哆嗦。
　　“怪怪的？没有啊”，叶夕影的眸子在幽暗中闪烁着奇异的光芒，这个男人，原来还挺胆小的嘛。
　　“你是不是觉得这家旅馆和一部恐怖片里的场景有点像？”叶夕影往回走了几个台阶，紧紧的抓住男人的手，安抚性的揉了揉他的手心，“不用紧张，这家旅馆的老板觉得那部片子里边的场景和这个地方的氛围很像，就对照着那个样子建造了这家旅馆，是不是很有感觉？”
　　“嗯”，原来如此，只是……
　　“叶夕影，你怎么这么清楚？”
　　“哦，那个老板是我的一个熟人”，叶夕影牵着男人的手一步一步的往楼上走着，“好啦，去看看我们的房间吧，抓紧时间，待会还得去拍外景。”
　　“哦，好。”
　　……
　　叶夕影将手中的钥匙插入锁孔轻轻一转，然后把门轻轻的一推，一个宽敞无比的房间出现在了他们身前。
　　屋内的摆设很简单，暗色的地毯上摆放着一张看起来很大很软的床，有点刺眼的光线从那巨大的落地窗直直地射了进来，给这房间抹上了几道金色的痕迹。墙角有一个很大的衣柜，衣柜旁并排摆放着两张藤椅，上边有几个带着刺绣的靠垫。墙面没有多余的装饰，只是白色的墙面外加一个古朴的挂钟。
　　虽然这房间很大，但摆设的确是少得可怜，就连电视都没一个。不过男人对此没有丝毫异议，这个房间又大又亮，而且还很安静，有张床休息就够了，他也并不是很在意有没有别的休闲活动。
　　
　　“还满意么？”叶夕影将行李袋放到墙角，然后拉开袋子的拉链，将里边的衣物放入一旁的衣柜，“明宇，你带的东西还真多。”
　　不仅有衣物，里边还有不少的药品，甚至还有着一些用以消磨时间的益智类小玩具。
　　“是么？呵呵，小锦帮我收拾的，里边有什么我也没看，只是觉得挺沉的”，男人站在窗前看着窗外大片的棕榈，放眼望去，透过厚厚的叶片，能隐约的看到远处的沙滩和海水，尽管这只是一栋两层楼的小旅馆，但视野却是其佳。
　　“明宇，累不累？要不要去休息会？”叶夕影脱去身上的衣服，换上待会拍外景需要的衣服，顺势对着镜子拨弄了下稍微有点凌乱的发丝。
　　“不用”，男人转过身向叶夕影轻轻地摇了摇头，“你准备好了？我们赶紧下去吧，别耽误了拍摄的时间。”
　　“嗯”，叶夕影打量了下男人，然后将头上的帽子摘下来扣在男人头上，轻柔地将他有点长的鬓发挽到耳后，“这边太阳挺毒的，你还是戴个帽子比较好。”
　　“你不怕晒么？”
　　“不怕，我又晒不黑”，叶夕影冲男人挤了挤眼，“走吧，早点拍完早点休息。”
　　海边，叶夕影眯着眼趴在柔软的沙滩上，一个身着比基尼的美女正用那纤细的手指在他赤裸的背上缓缓的搓揉，脸上是不是的露出勾人的笑意……不过，俊男美女，的确是很养眼。
　　
　　“卡！”导演不满的冲那个美女吼道，“那什么枫的，你敬业点好不好？！别一个劲的媚笑！还有你那手，不过是推个油，你揉的这么色情干嘛？这是在拍外景，不是拍那些什么乱七八糟的片！中场休息！你好好的琢磨下，要是还不行，换人！！”
　　导演不爽的将喇叭丢到一旁，抓起一瓶水就往嘴里灌。
　　若不是如今市场不景气，他急需那笔赞助，他早就把这个前艳星给撤了。不过那投资商也真是迷了眼了，硬是要砸出大把的钱来捧她，供她转型，可她却一天到晚的在那里勾人……导演厌恶的盯了场上还在四处抛媚眼的比基尼美女一眼，然后忿忿的把手中的空瓶子塞入一旁的垃圾袋里。
　　看到现在是中场休息，男人赶紧从树荫下站起身，拿着一瓶水走到叶夕影的身旁，“喝口水吧。”
　　“嗯”，叶夕影接过男人手中的水，凑在嘴边喝了几口，“你在边上会不会无聊？”
　　他还想着早点拍完回去休息，结果那个女人却蠢得死，一直达不到导演的要求……这就算了，偏偏她还在那里一个劲的哼哼，色情又露骨，生怕别人不知道她之前干的哪一行，真是烦透了。不知道明宇在边上看到那个女人暧昧的表现，会不会有什么想法？见男人没有开口回答，叶夕影又接着说道：“如果你觉得无聊的话，不如先回去洗个澡，然后休息休息。”
　　虽然看着男人就在他的身边陪着他会让他很开心，但是他怕那个女人过火的行为会引起男人的误会，进而影响到他们的相处，所以他想先把男人支回去，再尽快的结束掉这场拍摄回去陪他。
　　“我影响到了你么？”男人略微的愣了下，平静的眸子出现了细小的波动。
　　“不是，我是怕你误会我”，察觉到男人眼中的波动，叶夕影很诚实的说出了自己的顾虑，只是那嘴角却一直的上扬，“那个女人表现得这么的暧昧，我怕你对此有什么想法。”
　　“我……我没什么想法”，男人的脸悄然的抹上一层红润。
　　刚才在边上见那女人暧昧的手法以及那一脸的媚笑，再加上叶夕影那看似很享受的样子，他突然的觉得这眼前原本应该算是养眼的一幕，此刻却是格外的刺眼，让他觉得很不舒服。
　　由于隔得距离有点远，那女人的哼哼声男人并没有听到，只是看到了其中的动作和表情……
　　“没有就好”，叶夕影也不揭穿男人，只是含笑着看着他脸上的红润，整个身心不由得雀跃起来，“你去那边阴凉的地方继续休息会吧，这场拍摄很快就会结束了。”
　　“嗯，好。”
　　
　　叶夕影笑着拍了拍男人的肩膀，然后站起身冲那个女人走去……
　　远远的，男人只看到那个女人一见叶夕影走过去，就自发地将身子贴了上去，那手指还暧昧的在他的脸上勾画着，而叶夕影也没有拒绝，只是淡笑着凑到她的耳畔说着悄悄话……待叶夕影从她耳畔撤离的时候，那个女人脸上的笑容都僵硬了，表情很不自然。
　　叶夕影和她说了些什么？她的表情，很诡异……不过叶夕影的确实很有女人缘，从那个女人之前的举动中就可以看出，男人不自觉的皱起了眉。
　　接下来的拍摄格外的顺利，所有镜头基本都是一次性通过，而那个女人也像是转性一般，表情动作都是中规中矩的，再也没了之前的轻佻，对此，导演很满意，一拍摄完便让大家回去休息。
　　回去的路上，男人有些好奇的问叶夕影究竟是和那个女人说了点什么，而叶夕影则是冲他神秘兮兮的笑了笑，却并不回答他的提问，只是说这几天那个女人都会很安分，不会影响到拍摄的进度，他们会有很多相处的时间，用以培养感情。
　　对于叶夕影的直白，男人再一次的红了脸，不再和他交谈，只是低着头一个劲的往小旅馆走。
　　他的反应，是不是说明他逐渐的察觉到了对我的感觉呢？已经开始在意我了么？叶夕影跟在男人身后缓缓的走着，含笑的紫眸中糅合着几分满足。
　　看来，攻破他的心防，指日可待。
　　50卷一 七月流火 第九十九章
　　对于两个人夜里同睡一张床，男人也只是最开始有点别扭，觉得难为情，可看到叶夕影并没有对他做什么，规规矩矩的，也就渐渐放宽了心。只是每天清晨看到身旁那张完美无瑕的脸，男人还是有点不适应，特别是那个人还会每天给他一个早安吻，最开始只是亲亲额头，到了后面则是直接吻上他的嘴唇，不过只是如蜻蜓点水般碰触下而已，并没有再加深……却让他忍不住的心中一动。
　　拍摄的空闲叶夕影会带他逛逛这个小岛，给他介绍这边的风土人情，当看到这边少量的居民时，叶夕影还会和他们一个一个的打着招呼，一副很熟捻的样子，而那些居民似乎也很喜欢他，总是亲切的和他说着一些男人听不懂的话语。不知道是不是叶夕影有和他们说了点什么，那些人看他的眼神也不由的热络起来，还会往他手里塞着当地的特产……
　　经过这几天的相处，男人觉得叶夕影真的是一个很不错的人，不仅是长得好看，待人也很热忱，特别是性格，很温和很体贴，而且很真诚。
　　这几天他过得很开心，虽然说是出来工作，但感觉就像是在度假一般，很轻松，很愉快。叶夕影对他很好，明明是一个比他小的人，却把他照顾得无微不至。和叶夕影待在一起的时候，男人觉得很放松，不同于和希诺在一起时感觉到的安全感，也不同于和小锦在一起的亲切感，而是一种轻松的感觉。叶夕影就像是他一个很好很好的朋友，不过又好像比朋友多了那么一层别的味道，让他可以去与之调笑。有时候，看着身旁的叶夕影，男人甚至能听到心跳加速的声音，只是，他只能装作若无其事的和他继续交谈。其实，他是有点后悔的，如果没有跟叶夕影来这个小岛，就不会有这几天的朝夕相处，就不会进一步地去了解叶夕影，就更加不会……不会有那种心动的感觉。
　　心动的感觉？
　
　　男人的心跳突然漏掉了一拍，原来他对叶夕影真的是怀有不一样的感情……他原本认为，他只是对叶夕影有着一种欣赏的好感，可经过这几天的相处，他的目光会因为叶夕影的笑容而变得呆滞，就连视线，有时也会不由自主的跟着叶夕影……每天早上那只能称得上是蜻蜓点水的早安吻，也会让他忘记掉呼吸。
　　或许，他对叶夕影是有感觉的吧。所以当听到叶夕影告白时，他并没有拒绝，只是有些心慌的表示会去考虑……
　　男人的心再一度的混乱了，当察觉到自己的想法后，他面对叶夕影时，都觉得有点不自然。
　　不过好在这几天的拍摄工作总算是结束了……这样，起码就不用再朝夕相处，他也不用这么的彷徨。
　　“明宇，不用我把你送到家么？”叶夕影将车停在了路旁。
　　这里离欧阳锦的家还有一段距离，虽然也不是很远，但毕竟有一个大大的行李袋，还有一些从岛上带回来的海产和干果，他怕男人会吃不消。
　　“不用了，走过这一段路就到家了”，男人打开车门走下去，然后从后座把属于他的行李拿下来，“不用麻烦你专程送我回去，你也忙了好几天了，还是早点回去休息吧，明天见。”
　　他知道叶夕影并不顺路，所以他不想麻烦他送他，毕竟这些天以来叶夕影除了工作，其余的时候都花在了他的身上，从他的脸上不难看出疲惫的神色，他应该回去好好的补眠休息。再说如果叶夕影送他回去的话，势必还要进屋去坐上一会，想到他和小锦之间的眼神交流，他就觉得莫名的心慌。
　　所以，他自己回去就好。
　　男人干脆的拎起那几个大袋子，顺着马路的边缘一直往前走。
　　他回来没有通知小锦，不知道待会他看到他会不会觉得惊喜呢？想到欧阳锦待会会出现的反应，男人开始冒汗的脸颊浮现出一抹宠溺的笑意。
　　一段并不算长的路程，但由于提了太多的东西，男人花了比往常多几倍的时间才回到家。
　　屋里的气息很清冷，男人试着呼唤了几声，没有回应。
　　
　　看来，现在小锦还在上班，而贝贝也还在上学。
　　男人将行李稍微整理了一下，然后再看了下墙上的挂钟，十五点整，距离他们回来的时间还有点早，或许他可以趁这个时间去希诺家一趟。
　　男人用毛巾将脸稍微的擦拭了下，然后提着一袋给希诺的特产出了门。
　　青灰色的围墙，有点铁锈的大铁门……一切都和前不久差不多，似乎没有什么改变。
　　只是男人站在希诺家门口的时候，心里突然的咯噔了一下，似乎这里边有着他不想看到的事物，他的心，有点紧张。
　　园中开满了各色的花朵，时不时的有着浓郁的香味飘入男人的鼻孔，男人略微的迟疑了下，还是抬起手按下了门铃。
　　既然来了，还是进去吧，把东西给了希诺就好。
　　随着铃铛的清脆声响，一个有着惊人美貌的女子跑了出来，灵动的眼眸紧紧的盯住男人，似乎有些疑惑，“你找谁？”
　　声音有点软，却异常的好听。
　　男人礼貌的冲眼前这个美丽的女人笑了笑，“我找希诺。”
　　“诺？”听到眼前这个男人找希诺，凯莉稍微愣了下，但很快便恢复到之前的神色，熟敛的打开门，“他在书房，请跟我上去吧。”
　　“嗯，好。”
　　“对了，你怎么会认识诺的？”凯莉微笑着看向和她并排走着的男人，当看到男人略微迟疑了下时，连忙解释道：“诺他一般都不怎么出门，他的朋友很少。所以当我看到除了叶夕影之外，居然还有别人会过来找他，我才觉得很奇怪。”
　　“哦，我之前在这里当过一段时间的帮工，后来没做了”，男人简短的提了一下与希诺相识的过程，然后扬了扬手中的行李袋，“我这次过来是给希诺送一点海产的。”
　　“你还真是有心，我先替诺和你说声谢谢。对了，我叫凯莉”，凯莉精致的脸上浮起一抹俏皮的笑容，“书房就在那里，你先进去吧，我去给你们端杯咖啡。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　很漂亮的女孩子，也很可爱，很得体。
　　男人站在书房门口，轻轻地叩了叩门。
　　“莉莉，进来吧”，听着门打开的声音，希诺继续勾着头查看着手中的卷宗，口吻有些无奈，“我不是和你说过了么，直接推门进来就行了，不用和我这么的生分。”
　　莉莉……很亲昵的称谓。
　　显然，希诺以为来的人是刚才那个女孩子。
　　他们……应该很亲密吧，想到刚才那个女孩子提到希诺时脸上不经意流露出的甜蜜，男人有点迟疑了，他不知道他该不该进去。
　　“还站在门口干嘛？还不进来，我有东西给你”，希诺抬起头看向门口，当看到脸上有着尴尬神色的男人时，不禁一愣，“怎么是你？”
　　怎么是你……与之前无奈宠溺的口吻不同，这句话隐隐的透着一种尴尬与错愕。
　　似乎，诺很不情愿看到他出现在这里，是为了刚才那个漂亮的女孩子么？
　　心口，猛然抽搐了一下，不是很痛，但那略微的痛意却在那一点一点的加剧。
　　男人勉强的扯出一抹笑容，故作从容的走进书房，将手中的袋子略微提起来点，“这几天我和叶夕影去了一个岛拍外景，顺势给你带了点当地的特产。”
　　“是么？谢谢。你把袋子放地上就好”，希诺放下手中的卷宗，眯着眼打量着眼前的男人。
　　他似乎稍微晒黑了点，脸庞也稍微的圆润了点，不再是那么骨骼分明，气色不错，看来影把他照顾的挺好。
　　希诺打量的目光让男人不自在的在原地挪动了几下身子，但希诺没有再开口，他也不知道该说点什么，只好就这样在原地站着，紧紧地盯着地板。
　　“诺，人家专程来找你，你怎么就好意思让人家一直站着？”略带娇嗔的话语从男人身后传来，凯莉缓缓的走过来，将手中装有两杯咖啡的盘子放在希诺面前，然后转过头冲男人礼貌的笑笑，“坐下来和诺边喝边聊吧。诺，我的手环修好了么？”
　　“嗯，修好了，我还帮你镶嵌了几颗碎钻，这样会更好看”，希诺从抽屉里拿出一个小小的绒布袋递给凯莉，继而望向没有动作的男人，有点不解的问道：“明宇，怎么不坐？莉莉磨得咖啡味道很不错的。”
　　“呃……不用麻烦了”，男人将视线从凯莉手中的绒布袋上移回来，然后迟疑的摇了摇头，“我就不坐了。我只是过来给你送点东西的，还得赶回去做饭……那我……我先走了，再见。”
　　希诺仔细的看了男人几眼，然后轻微的点了点头，“嗯。”
　　“你就走了啊？真是可惜了，我刚才还在想，待会可以叫你和我们一起去花园里采花瓣”，凯莉有点失望的撅了撅嘴，“既然你有事的话，那就只能下次了。我先送你下去吧。”
　　“不用了，我自己下去就行了”，男人的视线迅速的从希诺没有任何表情的脸上略过，然后转过身仓促的离开了这间屋子。
　　这个凯莉真的是很不错的一个女孩子，得体的同时又有着女儿家的娇嗔，长得也很漂亮，这样的女孩子应该会有很多人喜欢吧。男人眸子中的神色在一点一点的变暗，看来，他去的不是时候，不该去打扰希诺的……
　　51卷一 七月流火 第一百章
　　“诺，加了这些碎钻后果然好看很多呢”，凯莉将已经戴在手腕处的手环朝希诺晃了晃，略微有点厚的唇瓣恰到好处的蠕动着，水润的唇色让人有一口咬下去的冲动。
　　“嗯，我就知道你会喜欢”，希诺合上桌上的卷宗，然后将它们用厚厚的牛皮纸袋装好密封，“莉莉，帮我把这些东西带回去给你爸，我已经让雷给你订了今晚的机票。”
　　“为什么？不要嘛，我还不想走”，凯莉咬了咬唇，深邃的眼眸中散发着不满的光芒，“诺，我都已经好几年没见你了，你难道就不想我么？我好不容易求我爸让我替他走一趟，才待了几天，你就要赶我走。你……你难道就不知道我的心意吗？我不回去！”
　　“莉莉，你也不小了，别这么任性”，希诺挑起眉，略显苍白的脸上没有一丝情绪的波动，“你知道的，你只是我妹妹，我对你没有别的感情。”
　　“诺！”原本软软的女声稍稍的有些尖锐，凯莉那张美艳的脸上出现了少许的不安，“可是，你也一直没拒绝过我是不是？我以为，我只要一直等一直等，你就能接受我的心意。为什么你现在要挑明？为什么要提醒我你对我没别的感情？是不是因为刚才那个男人？是不是他？”
　　虽然希诺并没有对刚才那个男人表现出什么亲密的举动，甚至可以说得上是冷淡。但是凭着她敏锐的直觉，她可以肯定，那个男人对希诺而言，是不同的。毕竟，在那个男人之前，没有一个人类能够活着走出这个屋子。
　　“莉莉！”希诺的声音略微的掺杂了点不满，“我是不是之前太宠你了？”
　　凯莉是他在那个家族中除了雷管家外唯一给过他温暖的人，所以他一直以来都很疼爱她，明知道她对他怀有的感情不一样，他也没有去挑明，他不想打击她。
　　凯莉是个凡事追求新鲜感的人，所以他在等她对他失去兴趣，只是没想到，她居然会坚持这么久……只是现在，他已经心有所属，他不想耽误了凯莉，再说刚才看到男人的神情，似乎也有点不对，所以，他要尽快的解决掉这件事情。
　　爱人之间，不该有欺瞒。当然，善意的谎言除外。
　　
　　至于男人的情绪，他等送走了凯莉再去好好的安抚。男人突然之间跑过来，他除了有点惊讶之外，心底是很欢喜的，那个男人居然会主动的来找他，看来他所有的努力都没有白费。至于为什么没有对男人表现出热络，他是有点担心直肠子的凯莉会说出什么不该说的，他不想吓到男人。
　　“诺，你居然凶我，你从来不会对我这么大声的”，凯莉的眼角已经悄然的溢出了几滴泪珠，“你是不是已经开始讨厌我了？”
　　“没有”，希诺有点无奈的站起身，走到凯莉面前用指腹轻柔的抹去她眼角的泪水，“莉莉，你永远都是我的妹妹，这一点不会改变。至于刚才那个男人，对，的确就是我所喜欢的人。”
　　“你就不怕我回去把这事抖出来吗？”凯莉耸了耸鼻翼，看到希诺提到那个人时突然变亮的眼眸，不禁一阵黯然。
　　原来她守候了这么久的诺，已经是别人的了。
　　心口很闷，堵得发慌，泪水不受控制的往外翻涌，这就是心酸的感觉么？凯莉抬起手擦去滚落在唇边的泪水。
　　“如果你会的话，我根本就不会告诉你”，希诺从身上掏出一块手帕递给凯莉，“别哭了，乖。”
　　“我讨厌你”，凯莉接过手帕，狠狠的擦着脸上的泪水，“你个该死的干嘛要对我这么温柔，你就不怕我舍不得你？希诺！你这个该死的！”
　　“……”
　　“好了，我走了，拜拜！讨厌鬼！”凯莉拿过桌上密封好的卷宗，‘蹬蹬蹬’的跑下了楼。
　　希诺站在窗口看着远去的凯莉，嘴角浮起一抹无奈的笑意。她的举动还真是够孩子气的，不过还好她很直爽，不需要他多费功夫，这同时也是他一直这么疼爱她的原因之一。
　　不过……他接下来应该去好好的安抚下那个明显受伤的男人。
　　希诺拿出手机按了一组号码，当听到无法接通的提示时才想起男人之前那个手机已经被欧阳锦给扔了，看来只能明天去公司找他了。
　　男人有些恍惚的往家里走着，远远的，从屋子里传来游戏的声音……他们已经回来了么？男人定了定神，快步的往家里走去。
　　门是虚掩着的。
　　男人微微的皱了皱眉，他们回来了居然不关门，要是遭小偷怎么办？看到待会得再好好的叮嘱他们一次。
　　入门的鞋柜中多了一双陌生的鞋子，是一双男士的运动鞋。
　　家里来客人了？男人掩上门，快步的走入大厅，“小锦，家里来客人了么？”
　　男人不大的声音被游戏的背景音乐所淹没，沉浸在那游戏中的几人丝毫没有感觉，他们只是照旧玩着手上的游戏，并时不时的凑在一起讨论着什么。
　　夏楚航的怀里抱着贝贝，他在手把手的教他。而小锦则坐在他的身旁，和贝贝一起玩着游戏。
　　他们离得很近，只有稍微一动，就会有身体上的碰触。听着他们不加掩饰的笑声，男人突然有种自己是多余的感觉。
　　男人没有再打搅他们，只是悄然的上了楼，而他们也没有察觉到他的存在，只是继续玩着手中的游戏。
　　回到卧室后，男人去浴室冲了个澡，然后换上干净的睡衣躺在床上休息，应该是很疲惫的，可是却怎么也合不起眼，最后只好睁着眼睛愣愣的看着天花板。
　　不知道过了多久，楼下的声音渐渐的没了，稍微的静逸了一会，然后门口又传来门把转动的声音……男人没有理会，也没有合上眼假装熟睡，只是继续这样安静的盯着天花板。
　　“老师！你什么时候回来的？我怎么没看到你”，欧阳锦的声音有点兴奋，他快速的跑到床边，认真的看着床上的男人，“老师，你怎么回来都不通知一句的？我好去接你嘛。”
　　真好，他心心念念的那个人总算是回来了！那个破岛居然信号不通畅，往往电话接通后说不上几句就会断掉，原本约定的通话自然也就无法进行。他很想很想那个男人，想念他温暖的怀抱，想念他做得好吃的饭菜，想念他的宠溺……当然，除了思念之外，他还有着深深的担忧，不知道男人有没有被叶夕影占便宜？看来明天他得去找小季仔细的询问询问。
　　“老师，你怎么都不说话？”欧阳锦半蹲在床边，抬起手摸了摸男人的脸，心底划过一丝不安，“是不是发生了什么让你不开心的事情？”
　　躺在床上的男人很安静，安静得过了头，甚至连眼皮都很少眨动，眸子中没有任何思绪，很空洞。
　　“老师，你不要吓我”，欧阳锦拧紧眉头，不安的摇了摇男人包裹在被褥里的身子，“你怎么了？说话呀。”
　　“嗯？”男人总算有了点反应，他转过头疲倦的看了欧阳锦一眼，缓缓的问道：“夏医生走了？你不用去陪他么？”
　　“嗯？夏医生？你……生气了？”欧阳锦有点担心的看向男人的神色。
　　他是因为看到了夏楚航而一声不响的跑上来生气么？他还是气恼上次那个吻？
　　见男人没有动静，生怕他再胡思乱想的欧阳锦赶紧解释道：“老师，我真的和他没什么的，你得相信我。这几天他隔天就回来看看贝贝，除了检查身体之外，也会留下来陪贝贝玩玩游戏，教他做做功课，就这样而已。”
　　“嗯”，男人迟缓的点了点头，“贝贝这几天怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“放心，有我照顾，他肯定过得好”，欧阳锦给了男人一个舒心的笑容，“他的身体也没有什么异样。只是听贝贝说，他那校长阿姨偶尔会找他去办公室送他一些小礼物，我看了下，都是一些很贵的玩具……老师，要不要我去找找那个不要脸的女人？”
　　“算了，她好歹也是贝贝的妈。”只要不是把贝贝带走，李丽这种套近乎的举动他也不想制止，毕竟贝贝是她儿子，她想弥补一下未尽的亲情他也能理解。
　　“老师，你就是太好心了”，欧阳锦稍微的埋怨了句，脱去身上的衣物掀开被角躺到了男人身旁，将下巴靠在他的脖颈处轻轻的呢喃，“老师，我好想你。”
　　“嗯”，男人轻嗯了一声，然后合上了眼睑，不再与之交谈。
　　原本还想和男人好好的诉说一下思念之情的欧阳锦见男人合上了眼睑也只好不再言语，他看得出来男人很累，也有点不开心，还是别影响他休息吧，等他休息够了再讲没说完的话好了。欧阳锦认真的看了会男人沉静的睡颜才轻拥住他的腰合上眼睑。
　　卷一 七月流火 第一百零一章
　　听到身边平稳的呼吸声，男人悄然的睁开眼，将视线在欧阳锦白净的脸上稍微停顿了下，然后轻轻地拉开他环在他腰间的手，起身走到一旁的窗台边，静静地看着窗外摇曳的树叶。
　　窗没关，不时的会吹进来几丝冷风，男人只穿了一套睡衣，稍微显得有点单薄，但他懒得去加衣服，只是继续站在原地接受着冷风的吹拂，似乎只有这样，他混沌的心才会稍微的清明点，不再那么的难受。
　
　　不可否认，这一而再的事件都深深的刺激到了他。
　　那个女孩子很漂亮，很得体，只要和她稍微的相处会，是个男人都应该会喜欢她。而夏楚航，很热心也很幽默，是个很优秀的人，应该也是那种很招人喜欢的类型。
　　再反观他，不仅没有好看的外表，人也比较温吞，没有多大的上进心，只想着过平淡的生活。何况他的年纪比他们大得多，又有一个儿子和一段失败的婚姻……无论从哪一点看，他都比不上那两个人，他配不上希诺他们……
　　更何况，他比那几个人打了那么多岁，虽然他们现在是信誓旦旦的说喜欢他，爱他。可是一年后呢？两年后呢？到时候他们是否还是会这么的肯定对他的感情？男人转过头看向安稳睡在床上的欧阳锦，嘴角勾起一抹苦涩的笑容。
　　他不想伤害到他们，但是他也不想再被人伤害，有过一个李丽，他已经明白了其中的痛楚，所以他不想再尝试那种痛苦的滋味。
　　他们还太年轻，他们彼此认识的时间也太短，或许当很多年以后，他们猛然发觉，他们对他的感觉不过是一时的冲动，从而离开他，抛弃他，他该如何是好？他禁不起这种巨大的反差，他怕了。生活的环境把他逼得懦弱，多疑。旁人都说他性格好，大度，其实他是自卑到不敢去计较。他觉得，越是过于美好的事物，就越是容易破碎，如果在破碎之前离开，或许对大家都好。
　　希诺有了那个漂亮的女孩子，而小锦看起来和夏楚航之间的状况也有了很大的进展，或许他能够慢慢的接受夏楚航也不一定……至于叶夕影，他也应该拥有属于自己的幸福，而那个幸福的源泉，不会是他。
　　至于他，他还有一个儿子。血浓于水，纵使他再怎么的平凡，普通，那个儿子还是会一直属于他，毕竟骨血相连，血脉是怎么也无法抹去的。
　　人，总是自私的吧！对于那一大堆的念头，男人自嘲的咧开嘴笑了笑，只是那眼角却溢出几滴晶莹的热泪。
　　他是真的怕了。
　　他怕那几个人对他的感情不够坚决，他是胆怯的，他不敢去想那些感情破灭后会发生的事情。
　　他怕他无法取舍自己的感情，因为他察觉到了似乎那几个人或多或少都在他的心口存在着一定的地位。可是，爱情不该是专一的么？他很痛恨这样左右摇摆的自己，那感情的天平，怎么也无法让他做出决定。
　　他还怕他们的事情会想蓝璃焰和齐珉的事情一样被曝光，那蜂拥而上的记者，大量的报导以及人们大肆的讨论，都让他的背脊一阵发寒。别人怎么说他无所谓，可是像希诺、叶夕影和小锦那样优秀的人，他实在是受不了他们被各种世俗的言论所谴责。
　　……
　　或许，今天让他看到的这些画面，是一个可以说服他离开的借口。
　　趁着他们对他的感情还不是那么的深，早点撤离对大家都好。他们的身旁迟早会站立一个能配得上他们的人，到时候他们就自然的会忘掉他……那样应该算得上是皆大欢喜吧！
　　男人抹去眼角的泪水，悄声回到了床上，抬起手缓缓的摩挲着欧阳锦细腻的脸颊。
　　像是感觉到了男人的触摸一般，欧阳锦将身子往男人身上靠了靠，脸颊也紧紧地贴住男人温热的手心。
　　男人受惊般的盯了欧阳锦好一会，见他没有醒过来的迹象，才犹豫着凑近欧阳锦的脸，在他的唇上轻啄了一口然后迅速撤离。
　　小锦，对不起，辜负了你的感情。我只是一个自私的普通人，你值得拥有更好的，很抱歉，我擅自为你做个这个决定，对不起。
　　还有十天，等贝贝做完手术，如果没有异常的情况，我就会带着他离开这里，去一个没有人认识我们的地方生活。
　　男人轻微的叹了口气，然后合上沉重的眼睑，脸上写满了复杂的神色……
　　“老师，你好像没太睡好”，欧阳锦咬着嘴里细腻的荷包蛋，紧紧的盯着男人眼部淡淡的黑眼圈，“是不是在外边待了几天，不习惯家里的床？是过软还是过硬？要不要换张床垫？”
　　“可能吧，习惯回来就好”，男人放下手中的筷子，淡然的回应了下欧阳锦。
　　“那要不要我帮你请假，你再好好的补个觉？”
　　“不必了，我拿了钱的，怎么可以三天两天就请假”，男人看了下身旁正在整理校服的贝贝，声音不禁放柔了不少，“贝贝，今天放学后在校门口等我吧，爸爸去接你回家。”
　　“啊？”贝贝惊讶的抬起头看向男人，小脸上闪过一丝迟疑，“可是……可是哥哥说要带我去海洋馆看海豚。”
　　“嗯？”男人转过头看向欧阳锦，眼底划过一丝疑虑，怎么他突然有空去接贝贝放学，带他去海洋馆玩？而且还没有通知他。
　　“那个……”，欧阳锦放下吃了一半的荷包蛋，慢慢的解释着，“老师，是昨天夏楚航和贝贝约好了今天带他去海洋馆看海豚，不是我。”
　　“哦”，男人点了点头，将一瓶牛奶塞入贝贝的手中叮嘱道：“贝贝，记得要早点回家，别让爸爸担心。”
　　“嗯，好”，贝贝将牛奶塞入书包里，然后看了眼墙上的挂钟，小脸上顿时写满了焦急，“小锦哥哥，快点！我要迟到啦！我不要放学后因为迟到而被留下来，那样我就看不了海豚了。”
　　“可是……”，欧阳锦看了眼依旧身着睡衣的男人，略微有些迟疑。
　　“小锦，你去送贝贝吧，我过会去站台自己坐车就行了。”
　　“那……你注意安全。”
　　“嗯”，男人端起冒着热气的绿豆粥凑到嘴边喝了一大口。
　　慢条斯理的吃完早餐，然后把器皿全都清洗干净，男人再留恋的逛着这所房子里的每一个角落。
　　不久后就要离开了呢，还真是有点舍不得。在一个地方呆久了，总是会产生感情的。不过终究是不属于他的，他必须得离开，只是不知道到时候贝贝还能不能适应以前那种平淡的日子。男人无奈的笑了笑，然后换上工作时所穿的衣服，锁好门走到站台等候着去往公司的车。
　　这块地区很清静，算得上是一个富人区，需要坐公车的人几乎没有，往往是一个空车开过去，然后又是一个空车开过来，但好歹也是一个路段，所以还是有少量的公车会从这边经过，只是那班次，少得可怜。
　　他会不会因此而迟到啊？男人有点心急的看着站台处的时间表，不由得在心口轻声埋怨着自己。如果他刚才动作快一点，或许能赶上上一班公车，根据站台处的时间显示，下一班得再过二十多分钟才回过来……那样，他就迟到了！
　　
　　算了，他还是打车过去吧！男人站在路口四处张望着，却怎么也看不到出租车的车影。
　　“明宇，上车吧”，略微有点慵懒的声音，不同于昨日的清冷，相反的参杂了一些热切。
　　是希诺。
　　男人略微迟疑了下，还是拉开车门上了车，不过却是坐到了车的后座上。
　　“怎么今天一个人去上班？他不送你么？”见到男人突然之间的疏离，希诺平静的询问着男人，只是那双蓝眸却紧紧的通过后视镜盯着男人脸上的神情。
　　“嗯，贝贝上学快迟到了，我就让他们先走”，男人的眼睛平视着前方，淡淡的回答着。
　　“明宇，凯莉是我表妹……”
　　希诺开口解释着他与凯莉的关系，并表明他只是把凯利当做妹妹，并没有其他的，让他不要多想，之所以昨天表现得比较冷淡，则是因为不想吓到凯莉，毕竟不是每个人都能接受这种不符合世俗眼光的感情。
　　“嗯，我明白”，男人缓缓的点了点头，然后转移了话题，“你怎么会刚好出现在这里？”
　　“我看你昨天好像很不开心一样，所以就想着今天过来找你解释清楚刚才去你家发现没人，就打算去公司找你，没想到会看到你在路口等车……正好，我们可以一起去公司。”
　　“嗯，好巧”，男人的嘴角微微的往上扬起一个弧度，眸子中却没有任何喜色。
　　不想吓到凯莉么？也对，那个好的一个女孩子，任何人都不会想着去伤害她吧。
　　“明宇，中午一起吃个饭吧”，希诺有点不安的看着男人的神色。
　　他看起来真的很不对劲，对他也疏远了很多，难道他不相信他的解释？
　　“嗯？也好”，男人缓缓的点了点头。
　　就当这是最后一次在一起相处吧，以后就没有机会了。
　　不知道男人心底所想的希诺嘴角浮起一抹笑意，起码男人没有拒绝他的邀请……这代表着他只是在和他闹别扭吧，等他心中那个小疙瘩消除了就好。
　　53卷一 七月流火 第一百零二章
　　到了公司门口，男人婉拒掉希诺要送他上去的请求，径自一个人上了楼。
　　送文件，买水，观看叶夕影换装……比之前悠闲的工作要稍微忙碌点，但男人却很喜欢这样子，只要多做点事，他才觉得他没有白拿那份钱。
　　中午休息的时候希诺准时接他出去吃饭，不是很高级的地方，却打理得很温馨，很舒适，菜色也不算很贵，却很好吃，很有家的味道。
　　吃完饭后男人也只是礼貌的和希诺道了声谢，然后继续回到公司接着做上午没有做完的事情。
　　
　　叶夕影依旧对他很是热络，并偶尔找机会会从一旁敲击着他对他的看法，而他则稍微保持了一份距离，可以忽略掉叶夕影眼中的受伤。毕竟他不久后就会离开，那些没有可能的事情，就不要让它开始。
　　经过一个夜晚的思考，男人想得很明白，也很透彻，等贝贝治好了病，他就会离开，离开这个地方。
　　还剩下九天，天黑天亮，日子很快就会过去的，男人的唇角微微向上扬起一条弧线。
　　“明宇，你是不是没休息好？气色不太好”，叶夕影脱去身上沾满汗水的衣服，拿起一旁的毛巾抹去身上的汗水。
　　男人今天似乎很不对经，提不起神一样，和他说话也是带着敷衍，而那神色一会呆滞，一会又像现在这样傻乎乎的带着笑意，有点怪异，叶夕影不安的皱了皱眉，他总觉的心口有点不舒服，好像会有什么不好的事情将要发生。
　　“嗯？我没事”，男人连忙摇了摇头，从一旁拿出一件干净的衣服递给叶夕影。
　　“哦，是吗？”叶夕影接过衣服穿上，开口做着邀请，“待会要不要去我家坐回？给你看点东西。”
　　“啊？有什么不能在公司看么？”男人有些迟疑，他都已经决定离开了，不应该再与他过于亲密，去他家？好像不太好。
　　“可是我忘了带过来嘛”，叶夕影扯了扯男人的衣袖，紫眸中散发出淡淡的柔情，“去吧，你还从来没有去过我家呢。”
　　“那……好吧”，明知道不应该，但男人还是点了点头。
　　见男人答应了，叶夕影找人简单的交待了几句，然后拉着男人直接上车往家里赶。
　　“叶夕影，现在才三点不到，就这样走了没关系么？”男人略微的皱了下眉，现在还不到下班的时间吧。
　　“没关系，一点关系都没有”，叶夕影愉悦的勾起一抹笑容，不知道待会男人看到那个礼物之后会不会很高兴呢。
　　下车，坐电梯直到顶楼，一气呵成。
　　从公司到这边，平时需要一个小时的路段，居然只用了四十分钟不到！男人有些狐疑的看着正在开门的叶夕影，究竟他想做什么？这么的急切。
　　“快进来吧”，叶夕影换上家居的拖鞋，笑着朝男人招了招手。
　　“嗯”，男人脱去鞋子，换上拖鞋然后关上了门。
　　同样是巨大的落地窗，从窗口能够鸟瞰这座城市的大部分景象，视野极佳。看来，叶夕影是一个很懂得享受的人，从这间房子和之前在岛上的那间房间就可以看出。
　　“愣着干什么？坐”，叶夕影拉住男人的手，把他按坐在柔软的沙发上，“你先坐一会，我先拿东西给你看。”
　　“哦，好”，男人将手搭在膝盖上，缓缓的打量着这过于宽敞的客厅。
　　“来，打开看看喜不喜欢”，叶夕影从房子里捧出一个木质的匣子轻放在男人的身前。
　　“这是什么？”男人迟疑的看着叶夕影眼中的期待，缓缓地打量着这雕刻细致的木匣。
　　“你打开看看”，叶夕影坐到男人身旁，“送给你的。”
　　很小心的揭开木匣的盖子，一到五彩的光芒挥散出来，短暂的停留了几秒后却又消失不见。
　　木匣里安静的摆着一枚指环，从材质上看有点像琉璃里边密密麻麻的排布着一些什么，很精致。
　　“这……”，打开的时候明明有一到五彩的光芒，可是这个东西现在却安静的躺在这里，没有任何光亮，刚才那道光芒是哪里来的？男人很疑惑。
　　“喜欢么？”叶夕影从盒中把指环取出来，轻放在男人的手心。
　　碰触到手心时整个手掌都变的清凉起来，稍微停留了一会后，又变得有些温润，暖暖的，很舒适。男人仔细的看了看手中的指环，那不知名的透明材质中间是空的，填满了一小片一小片的东西，色泽有点像孔雀的羽毛，很好看。
　　“这中间是什么？很好看。”
　　“羽毛”，叶夕影笑盈盈的看向男人，“很小很小的孔雀羽毛。”
　　“怎么可能这么小”，男人仔细的盯着手中的指环，满脸的不相信。
　　那小小的羽毛比鸡的绒毛还小，怎么可能是孔雀毛！
　　“可能是经过什么特殊的工艺压缩了吧，你也知道的，现在科技很发达”，叶夕影简单的解释着，“喜不喜欢？”
　　“呃……喜欢”，男人拿起指环又认真的看了几眼，当将它对准窗口的时候，那指环似乎透着七彩的光芒，只是当他想再看仔细的时候，却又和之前一样，纯净透明，没有别的色彩。
　　“你喜欢就好”，叶夕影从盒子中取出一根带子，然后从男人手中拿过指环穿过去，“
　　过来，我给你戴上。”
　　“啊？不用了！”男人赶紧摆了摆手，虽然那个指环很有意思，他也很喜欢，但他不能收。
　　他之前结婚的时候有送过李丽一个戒指，他知道其中代表的含义，所以他不能接受这份礼物。
　　“你是嫌它不够贵重嘛？”叶夕影略微的咬了咬唇，“的确，它不值钱……算了，如果你不想要的话，那我就扔掉好了。”
　　“别……我要”，男人无奈的拉住了叶夕影作势要扔的手，那个指环第一眼就吸引住了他的目光，他很喜欢，拿在手中也觉得很亲切的感觉，尽管那只是一个物品，如果就这样被扔掉，他觉得很可惜。
　　“那我给你戴上”，叶夕影的紫眸中浮起一抹得逞的笑意，他凑在男人的颈间，认真的将那指环戴了上去。
　　这是他们家族送给配偶的礼物，意义和人类的婚戒是一样的。上等的琉璃里边参合着他们幼时的羽毛，当然，这是经过一定的比例缩放了的。
　　如今他有了喜欢的人，自然要把这个指环送出去。
　　总是之前一直流连于欢场，但只要找到自己真心喜欢的，那将是忠贞不渝。
　　叶夕影掰过男人的身子，微微的低下头仔细的看着他的眼眸，小心翼翼的询问，“明宇，我可不可以吻你？”
　　男人猛然的瞪大眼，眼底有着惊讶和隐隐的羞涩。
　　真可爱……
　　叶夕影微微一笑，然后将嘴压下去覆上男人的唇，很小心的舔砥，如同在品尝什么绝世美味一般。
　　没有动用自己高超的技巧，只是一点一点的品尝着男人口中的每一处柔软，很用心很用心的去体会……
　　一吻完毕，男人的脸已熏的通红。
　　看着叶夕影略微有点戏谑却又带着点得意的脸，男人往后退了几步，有点结巴的说道，“我……我先回去了，谢谢你的礼物。”
　　他居然……他居然和叶夕影接吻！还接受了他的礼物！都决定了要放手，为何他却要接受这一切？男人在心底狠狠的唾弃了下自己，然后冲到门口跑了出去。
　　这个男人还真是害羞，叶夕影笑着抚摸了下还带着男人口中的水渍的嘴唇，然后拿起电话交待了下楼下的管理员，让他派部车送男人回去。
　　相信，过不了多久男人就能彻底的接受他了吧，叶夕影的脸上浮现出一丝迷人的笑意。
　　男人按捺住心里头的慌乱，急匆匆的赶回了家。回到家后也只是和欧阳锦打了个招呼后便把自己锁在了房间里，他要反省，他必须的与他们拉开点距离。不然到时候陷得越深，就越难抽离。
　　还有九天，男人直勾勾的盯着日历上的日期，狠狠的咬了咬牙。
　　很快就会过去的……
　　接下来的几天男人很忙乱，除了工作之外，他还得带着贝贝不断的去医院检查身体，签一大堆的同意书，为贝贝配置一些营养的膳食……不过也好，过得越忙，他就越难去胡思乱想。
　　当前最重要的，是贝贝的手术前的准备工作。
　　“贝贝，你这几天得呆在医院里边检查身体，要乖乖的听医生和护士的话，知道么？”男人笑着揉了揉躺在病床上的贝贝，“爸爸白天还得去工作，晚上来陪你好不好？”
　　“嗯，好”，贝贝乖巧的点了点头。
　　男人从边上拿起一个大苹果，认真的削着果皮。
　　再过两天就是手术的日子，这些天他签了很多的同意书，无非是手术失败医院不用负责人之类的……每次看到那些同意书，他的心口就会猛然一揪，虽然明白这只不过是例行的手续，可是他还是有些担忧。
　　所以他不敢时时刻刻待在医院里边，他宁可去公司里工作，公司家里医院三点一线的来回跑，用那么忙碌的生活来填补他内心的恐慌。所以他拒绝了叶夕影他们给他的假期，照例忙碌的做着各项事宜。不过他在贝贝的病房要了一张陪床，他晚上就睡在那里，听着儿子浅浅的呼吸声，他会觉得很踏实，很安心。
　　“来，吃个苹果”，男人将削好的苹果放在贝贝手中，然后将视线移到了病床旁的柜子，“贝贝，今天有很多人来看你么？”
　　柜子上摆放了大量的花卉，水果，还有一大堆玩具。
　　“嗯”，贝贝咬了口手中的苹果，明亮的眼眸中蕴涵着慢慢的笑意，“影哥哥，小锦哥哥都有来看我呀。还有校长阿姨也过来了，那些玩具都是她送的。”
　　“她也来了啊”，男人喃喃的说道，微垂着眼眸不知道在想些什么。
　　“爸爸，你怎么了？”贝贝有点担忧的放下手中的苹果，“是不是我的病很严重，让你担心了？”
　　“贝贝，你爸爸只是有点累而已，你只是有点小病，没什么大的问题”，夏楚航提着一个花篮走进病房，接口回答道。
　　“爸爸，那你回去休息吧，不用一直在这里陪着我。”
　　“傻孩子，爸爸再陪你会，过会再去上班”，男人笑着捏了捏贝贝的脸蛋，然后接过夏楚航的花篮放到一旁的柜子上摆放好，“夏医生，你也来看贝贝么？”
　　“嗯，我怕他在这里无聊，所以每天都会抽空过来看看他。”
　　虽然这些天都在忙着手术的前期准备，但他还是会找点时间来看看这个让他挂心的孩子。
　　只是不知道，等他手术做完后，他们还会不会经常碰面？肯定会很少再见了吧……
　　想到以后见到贝贝的机会会大大的减少，夏楚航的心口一阵沉闷，莫名的有了点烦躁。
　　“谢谢你这么关照贝贝”，男人小心的看了眼正认真的咬着苹果的贝贝，走到夏楚航的面前稍微的压低了点声音，“夏医生，贝贝他……不会有什么问题的是不是？”
　　很小心的询问，却又抱着他一定不会出事的想法……很复杂的心情。夏楚航也将声音压低了几分，很坚定的回到，“嗯，不会有问题。”
　　夏楚航是一个字一个字的把这句话说出来，像是在说给男人听，又好像是在说给自己听……为了这台手术，他已经做了充分的准备，包括做了无数万一会出现的状况的抢救措施，总的来说，他不会失手，他也不允许自己失手。
　　“那我就放心了”，男人原本紧绷的面容稍微的放松了点，他给了夏楚航一个微笑，“夏医生，那贝贝就麻烦你先替我照顾了，我还得去上班，晚点再过来给他送饭。”
　　“嗯，好的，有我在，你放心。”
　　
　　“那真是谢谢了”，男人冲夏楚航礼貌的道了声谢，然后抬起手和贝贝告别，再转身走出了病房。
　　待会下班后得去市场买一些新鲜的蔬菜和肉食，给贝贝做一点他爱吃的菜，男人在心里头盘算着，想着贝贝吞咽食物时的表情，男人的脸上不自觉的浮现出几抹宠溺。
　　……
　　
　　第一百零三章
　　“珉，来尝尝我煮的香蕉粥”，蓝璃焰拿起一个小勺从碗里舀了点粥凑到齐珉的嘴畔，绝美的脸上露出点点的笑意，“我尝过了，还不错。”
　　起码，不难喝。
　　“蓝璃焰，你不用这么的对我好，你放我走好不好？”
　　已经好几天了，蓝璃焰一直把他禁锢在他的房间，哪里也不准他去，切断了他与外界的一切联系。虽然他被禁了足，但是蓝璃焰却一直待在他的身边陪着他，对他的态度也来了个一百八十度的大转变，不再像以前的凶他骂他，反而很照料他……如果再这样下去，他肯定会在此沦陷，他能感觉到自己不断的动摇，所以，他一定得离开！
　　“你除了说这个还能不能说点别的？”蓝璃焰将手中的勺子丢到地上，隐忍了好几天的脾气爆发了起来，“你就这么的想要逃离我？！你凭什么想来就来，想走就走？！你休想让我放了你！不可能！你听到没？不可能！！”
　　“你这又是何必呢？我对你而言不过是一个新奇一点的玩具”，齐珉微微的叹了口气，“你现在想绑着我，不过是觉得我这个玩具居然有了自己的意识，居然敢反抗你，你觉得新奇，好玩而已。这又是何必呢？你何必这么费心的讨好我？想要勾搭你的人多的是，少了一个我，对你而言没有一丁点的影响，自然而然会有大量的玩具送上门来。所以，放我走。”
　　“不可能”，蓝璃焰冷冷的吐露出三个字，然后转身离开了房门，随手再次将门给反锁掉。
　　不可否认，齐珉说的话让他有点动摇，他对齐珉的感情很复杂，复杂到他不想去深究。不过起码刚才所说的，似乎也是一个事实，他确实是觉得之前这么一个卑微的人如今居然懂得放开，很新奇，很好玩。不过除了觉得他好玩之外，又似乎多了点什么再深一层的东西……算了，不去想那些乱七八糟的，这个人在他还没玩腻之前他是不会放的。
　　刚才被他这么一闹，把他这几天积压的火全部都勾了起来，看来，他得出去找个人发泄发泄，真他妈的憋气！
　　或许，他可以去找找那个让齐珉伤心不已的东哥，蓝璃焰的脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　……
　　齐珉的心头突然划过一丝不好的预感，心，也紧紧的揪成了一团。
　　究竟，会发生什么不好的事情呢？他还从来没有这么的忧心过，齐珉有些担忧的在房间内来回走动着，不时看着窗外的天色。
　　刚才蓝璃焰的表情很难看，就像是到了爆发的边缘，可却没有像之前那样强上他发泄，而是把他锁在屋子里出了门……以他对蓝璃焰的理解，他不会就这样善罢甘休的，既然没有对付他，那么……难道！他是出去对付东哥？或者，对付他爸？！
　　不！！齐珉发疯似的冲到门口，死命的拉扯着紧锁的门，可是怎么也打不开那扇看起来并不坚固的门希望，他们不要出事。
　　耗尽了全身力气的齐珉无力的靠着门滑坐在地上，默默的祈祷着，那双眼，则木拿的盯着窗外的天色。
　　……
　　不知道过了多久，只看窗外已经是一片暮色，看来已经很晚了，齐珉站起身子揉了揉发麻的身体，继续焦虑的来回走着。
　　怎么蓝璃焰还没有回来？！千万不要出事才好，无论是谁出事，他都不会安心。
　　过了好一会，门口响起了沉重的脚步声，然后传来门锁扭转的声音……
　　“焰，你回来啦！”齐珉急忙跑到门口，紧张的看着站在门口的蓝璃焰。
　　蓝璃焰原本俊朗的脸上有着几道血污，稍微有点过长的鬓发上沾染了不少的血渍，而他原本整洁的衣服，也出现了好几道口子，又脏又破，同样沾染着血迹。
　　“焰，你怎么了？！”齐珉颤抖着抬起手轻触着蓝璃焰微肿的嘴角，心底浮起一抹心痛，“怎么回事？你哪里被伤到了？让我看看。”
　　“啪！”蓝璃焰抬起手狠拍掉齐珉的手，然后狠狠的瞪了他一眼，一言不发的坐到了床上。
　　“焰，你怎么不说话，你告诉我，你伤到了哪里？怎么这么多血”，齐珉揪心的看着蓝璃焰，就这灯光，他的颈处还有鲜血在那里往下流，“我陪你去医院好不好？你还在流血。是谁这么的恨心，居然这么伤你。”
　　“是谁？”蓝璃焰抬起手覆在颈处摸了一把，然后将手放在眼前玩味的看着手上鲜红的血迹，“除了你那个老相好，还会有谁这么的拼命。”
　　他刚才一时暴怒之下，就冲到刘卫东那边想找他的麻烦，结果谁料他居然防了他一手，招了很多的好手保护他……翩翩现在是月中，是他最弱的时候，所以才会负了不少的伤，不过那一帮人也好不到哪里去。今天他所遭遇的，他一定会让那些人加倍的还回来。
　　“东哥？”齐珉有点难以置信的看向蓝璃焰，“不会的，他怎么会做这样的事。”
　　“叫得还真是亲密”，蓝璃焰冷笑了一声，从床头柜里翻出一些绷带往伤口处缠了几圈。
　　“得先擦点止血的药才能绑绷带”，看着蓝璃焰的举动，齐珉连忙跑到他的身旁，紧张的帮蓝璃焰上药包扎，至于究竟是不是刘卫东所伤，他也暂时无法分心去考虑。
　　“焰，要不要我送你去医院？”齐珉看着包扎好的伤口，有点心疼的询问道。
　　他的身上被砍了好几道口子，有的地方伤口还很深，好在那颈处只是被划破了一层皮，并没有伤到其中的血管，不然后果不堪设想。只是流了这么多的血，又只是经过简单的包扎，他很怕蓝璃焰会出现伤口感染或者是因为失血过多而晕倒之类的事情。
　　“送我去医院？你是想趁机逃跑吧”，蓝璃焰嘲讽的看向齐珉，“或许你是嫌我还不够丢脸，所以想拉去医院丢人现眼？”
　　“我没有这个意思”，齐珉将那些伤药纱布全部整理好放回原来的地方，然后认真的看着蓝璃焰，“既然你不愿意去医院，那你就睡会吧，你需要休息。”
　　“你是想趁我睡着了逃跑么？”对然他现在真的很累，但想到齐珉想哄着他入睡后逃跑，他就一阵不爽，尽量的撑着不让自己入睡。
　　“放心，我不会走，起码在你伤好之前不会走”，像是想让蓝璃焰放心一般，齐珉走到床头，淡淡的说道：“既然你信不过的话，那我陪你睡，你要是还不放心，把我捆起来也行。”
　　“上来吧”，蓝璃焰淡淡的扫了齐珉一眼，然后给他空出了一个位置，“不准趁我睡着了打我，我现在是病人。”
　　他还真是……这是在撒娇》齐珉无奈的看了蓝璃焰，配合的点了点头。
　　蓝璃焰将手环过齐珉的腰，然后紧紧的合上了眼，他真的很累，很累，很累。
　　……
　　光线好亮，已经是第二天了么？
　　起码挑开眼看了看蓝璃焰不同寻常的面色，不由得紧张起来，他伸手摸了摸蓝璃焰的额头，身体，烫得烙手，难道他真的因为伤口感染而发烧了？！想到昨天那简易的包扎，齐珉不安的拧起了眉头。
　　齐珉连忙翻身，在存放药品的地方翻找着退烧的药品，可是怎么找，都只找到几个绷带，一点伤药和几块纱布。
　　看来他得出去给蓝璃焰买点退烧的药……不行！还是去医院找一个熟识的医生过来看看吧！
　　齐珉赶紧换了套衣服，然后趴在床前摸了摸蓝璃焰的脸，轻声说道：“焰，我出趟门，很快就会回来的，你乖乖在家里等我。”
　　“不！不准走！”不知道是不是听到齐珉的话语，蓝璃焰的手一挥，准确的抓住了齐珉的手。
　　“我没有逃跑，我只是去给你找医生而已”，齐珉拉开蓝璃焰的手，然后站起身退离了房间。
　　不管我们之间是不是已经结束了，我都不会看着你出事而不管。齐珉拿着钱包和车钥匙迅速的赶往了医院。
　　＆＆＆
　　“贝贝，瞧瞧阿姨手上的玩具，最新款的喔，喜欢吗？”李丽将手中的包装盒塞到贝贝手上，然后拉过一张凳子坐下来看着躺在床上的贝贝。
　　明天就是他做手术的日子，所以她特意过来看看。这个孩子的确是挺讨人喜欢的，如果他明天手术成功的话，她得好好的考虑下如何把他接到身边抚养，她不愿意让自己的儿子一直跟着那个没出息的男人。
　　“谢谢校长阿姨。”
　　“贝贝，你的校长阿姨又来看你了？她可对你真好”，夏楚航从门口走进来，笑着看着贝贝手中的包装盒，然后将头转向李丽，“你好，我是贝贝的主治医生，我姓夏。”
　　“夏医生你好，我是他的……校长阿姨”，虽然很不喜欢这个称谓，但李丽还是皱着眉头说出‘校长阿姨’这四个字，“贝贝他……还好吧？”
　　“嗯？他很好，放心”，意识到李丽所指的是什么，夏楚航认真的点了点头。
　　这个女人对贝贝还真是好，贝贝才在医院住了这么几天她就来了好几趟，而且每次都带来不少高档玩具，一点都不像只是普通的师生关系……夏楚航不由得又多打量了几眼眼前的女人。
　　“嗯，那就好”，李丽略微思索了会，然后抬起头询问着夏楚航，“那个……夏医生，我可不可以带贝贝去楼下走会，我来之前看到医院门口有一家白糖糕，贝贝好像很喜欢吃这个。”
　　“可以啊，不过你们别去得太久，他待会还得去再检查一次身体”，原来贝贝喜欢吃白糖糕呀，夏楚航的眼底浮起一抹莫名的笑意，小羽他……也喜欢吃这个呢。
　　见夏楚航同意了，李丽笑盈盈的揉了揉贝贝的头，“贝贝，阿姨带你下去买白糖糕吃好不好？”
　　“嗯，好啊”，听到白糖糕，贝贝连忙放下手中的玩具，眼底带着欣欣的向往。
　　他已经很久没有吃过白糖糕了，以前在家里的时候男人会经常卖给他吃，那个是充斥着他生活的所有的零食，不过好在，他吃不腻，反而很喜欢很喜欢那个味道。
　　“来，跟阿姨走”，李丽帮贝贝穿好鞋子，然后牵着他的手往门口走去，当走到门口的时候回过头来冲夏楚航欣然一笑，“夏医生，我们很快就回来，如果贝贝他爸过来了，你就说贝贝是让护士带去买白糖糕的，别说是我，行么？”
　　“哦？好”，夏楚航也没有深究，只是轻微的点了点头。
　　或许真如他所想的，这个女人与这对父子之间有着不寻常的关系……不过无所谓，只要她不会伤害贝贝就好。
　　手中的小手软绵绵的，捏起来很舒服，想当初她离开的时候，他的手还是很小很小的一团，肉嘟嘟的……一转眼，他都已经长这么大了。李丽看着手中牵着的贝贝，心底划过一丝莫名的调怅。
　　“贝贝，你在这里等阿姨好不好？阿姨给你去买白糖糕”，李丽松开手揉了揉贝贝的头，“别乱跑喔，这边的车比较多。”
　　医院所在的位置是市中心，而医院的大门离路口并不远，车流人流来来往往的，很繁闹，也很危险。
　　“嗯，好。”
　　李丽又仔细的叮嘱了下贝贝，然后才去了一旁的店面里买了白糖糕，由于购买的人数比较多，她不得不按顺序排着队。
　　贝贝乖巧的站在原地等着李丽的归来，只是那双大大的眼睛却四处转悠着，不断的看着周围行走的人群与马路上的车流。
　　第一百零四章
　　“球球！我的球球！”不远处，一个扎着羊角小辫的小女孩在原地着急的跳着脚，声音中还带着隐隐的哭腔。
　　球球？贝贝盯着地上看了看，在离他不远的路面上，有着一个滚动的橘色小球。
　　看着那个小女孩的举动，贝贝咱是的忘掉了李丽的叮嘱，他往身前的那个球跑去，他相帮那个小女孩把球捡回来。
　　“小心！车！”
　　一辆加速行驶的车迅速的闯了过来，等到死机发现前面有一个小孩时，已经来不及去刹车，只能惊恐的瞪大眼睛，等待着即将发生的惨案。
　　听到那声吼声，贝贝猛然的回过头去，小脸一片苍白，瞳孔也在瞬间放大，显然，他看到了那辆急速驶来的车，只是他的腿却不听使唤的打着哆嗦，手还是保持着去拾那个小球的动作。
　　该死！这孩子恐怕是吓傻了。
　　齐珉焦急的看了看眼前的情形，来不及思考就直接扑了过去，他想要救那个小孩子……他刚刚吼了一声那小孩子完全没有反应，尽管他这样扑过去或许两个人都会有危险，但是他无法去计较其中的后果，他无法做到看到一条即将逝去的生命而不去搭救。
　　齐珉直接将贝贝扑到在地，还不忘用手将贝贝的头给护住，生怕他的头撞到地面而受伤……只是那不受控制的车却直直的撞了过来，在他们还没有滚向一旁路面的时候就直接撞了过来……
　　一大一小相拥的两人被撞飞了一段距离，人也被撞开了，打量的血从他们的头部、腿部流下来，染红了他们周围的地面……
　　“有人撞车了！快点打电话！！”
　　“快！！！快去医院叫医生！！！”
　　……
　　看到发生在眼前的惨景，周边的人忙乱的奔走着，而路口的交警也迅速的赶了过来，拦下了那辆肇事的车，同时从扯上揪出那个吓傻了的司机。
　　“撞车？！”李丽拿着白糖糕从店里走出去，听到身边的人议论，心底划过一丝疑虑。
　　“是啊，是一个小男孩和一个救他的年轻人，一起被车给撞了”，李丽身旁的人随口解说道。
　　小男孩？！李丽惊恐的跑到刚才贝贝站立的地方，人不在！贝贝他……
　　心脉突然像是被压抑住了一般，透不过气来，李丽手中的白糖糕掉落在地上，随即在地上滚了几圈。
　　“麻烦让让，让让”，从医院迅速的跑了好几个医生和护士，他们的手中抬着两个担架。
　　随着人群的散开，李丽清楚的看到了被众人围在中央的小孩子，原本可爱的孩子如今却悄然躺在冰冷冷的地面上，周边，一片血污……那个小孩子，真的是贝贝。
　　李丽惊恐的捂住了嘴，捂住那即将破口出的惊恐叫喊，怎么会！怎么会这样！她不过是离开了一会，为什么会发生这样的事情！不！！！
　　看着那被撞的两人被医生迅速的抬往医院，李丽也跟着往医院里跑着，可是跑了几步，她又不由得停下了脚步，她不敢跟着去急救室……她怕，她怕那个孩子就此消失，刚刚那些鲜红的血迹，深深的刺红了她的眼。她怕那一群人怪罪她，如果不是她把贝贝带出来，那么贝贝就不会发生意外。她……李丽深深的吸了口气，急忙跑到路口找了辆出租车，迅速的往教堂赶去。
　　现在贝贝已经被送到了医院，自然会得到救治，而她所能做的，就是去教堂为他祈祷。
　　这或许是她这个做妈的，唯一能为他做的。
　　＆＆＆
　　“什么？！车祸？！”男人刚回到家，就接到从医院打过来的电话，听到这一劲爆的消息。
　　无力的挂断电话后，男人想也没想就往外冲，甚至，连门都忘记锁。
　　控制住胡乱蹦跳的心脏，男人以平生最快的速度跑到路口，并站在路中央拦下了经过的一辆私家车，央求着别人送他去市医院。
　　或许是看到男人的样子过于急切，那个人也没多问他缘由，只是飞快的将车开往了医院。
　　男人的手紧张的扣在了一起，因为用力，手背上青筋全部爆了出来，豆大的汗水从他的额角一点一点的滴落下来，在他的裤腿上留下润湿的痕迹。
　　当来到医院门口时，男人也来不及道谢，只是迅速的打开车门跳下车，急匆匆的往医院里边跑去。
　　简单的询问了下值班医生，男人迅速的赶往了急救室，急救室门口，欧阳锦已经在那不安的走动着。
　　“小……”，男人吃力的吐出了一个小字，本想问问他里边的情况，可是却怎么也说不出口，只是从眼角滚落出大滴的热液。
　　“老师，你来了”，欧阳锦跑到男人身边，连上写满了焦急，“贝贝出了车祸，现在还在里面抢救，我也是接到医院的通知匆匆赶了过来。”
　　“他……现在情况怎么样？”男人强迫自己压下心慌，有点吃力的询问着。
　　“不知道”，欧阳锦有点黯然的垂下眼睑，“现在夏楚航在里面抢救，刚才已经输了好几次血了。”
　　看着欧阳锦沉重的面色，男人的身子一晃，脚底一个不稳无力的倒了下去。
　　“小心”，欧阳锦伸出手勾住男人的身子，将他扶坐在一旁的凳子上，“你先别太着急，先坐会。”
　　“嗯”，男人轻声‘嗯’了一声，然后勾着头紧紧的盯着地面，他现在甚至都不敢去看急救室上边的灯，他怕，他非常的怕！
　　为什么？！为什么会这样？！他原本还在想着等贝贝明天做完手术如果没有什么大的问题让他稍微的修养几天，他再带他离开这块地方。
　　可是如今，为什么会出现这样的一个意外？！男人突然无比的痛恨自己，如果不是因为他非得跑去工作，如果他能够一直陪伴着贝贝，牢牢的看着他，那么他就不会发生这样的意外！！都怪他！都怪他！！男人抬起手胡乱的扯着自己的发梢，不受控制的抽泣着。
　　“老师，你别这样”，欧阳锦蹲在男人身前，控制住他的手，然后将他紧紧的抱在怀里，轻声安抚着，“这不能怪你，你别这么的自责，我们相信医生好不好？贝贝他不会有事的。”
　　“贝贝……贝贝他……他不会有事的。”像是要消化掉这句话一般，男人梗咽着念了一遍，眼底一片水润。
　　“嗯，贝贝他不会有事的”，欧阳锦轻拍着男人的肩膀，又重述了一遍。
　　男人趴在欧阳锦的肩头，双手紧紧的抱住他的肩膀，似乎只有这样，他才能够得到一点支撑，才不至于晕厥过去。
　　“贝贝怎么样了？”闻讯赶来的叶夕影看着眼前相拥的两人，也来不及吃味，只是焦急的询问着贝贝的情况。
　　刚才他正在公司开会的时候，听到欧阳锦的助理向他传达了这个消息，他立刻终端了会议，并迅速的赶了过来。他知道，贝贝对于男人来讲，是一个无法替代的存在，是他所最宝贵的。所以他离开赶了过来，他想要给男人一点支撑，好好额安抚他，陪他共同等待贝贝被抢救过来。
　　“还在抢救”，欧阳锦微微的转脸，看向坐在男人身旁的叶夕影，“小吴和你说了？”
　　小吴是他的助理，他刚才过来的时候顺便和小吴提了一声，让他去通知一下叶夕影让他赶往医院，说贝贝出事了……他并不是一个大度的人，但是如此情急的情况下，他也希望多一个人来陪着男人，让他别那么的心慌，况且贝贝也很喜欢叶夕影，等他醒来后看到叶夕影，他肯定会很开心。
　　“嗯”，叶夕影点了点头，然后实现移到了一脸悲怆的男人身上，他微微的抬起手抹去男人眼角的泪痕，柔声安抚着，“明宇，放心，不会有事的。”
　　“……”，男人没有说话，只是稍微的抬起眼深深的看了叶夕影一眼，又继续将头转向了地面。
　　这静逸的气氛让三人都没有交谈的欲望，只是各自维持着目前的姿势静候着手术的结果，同时，在心口不断的祈祷着，祈祷着贝贝不要出事。
　　……
　　不知道过了多久，当他们三人都快要变成雕塑的时候，那扇手术室的门总算是打开了……只是那走出来的每一个人，都面无表情，只是推着各自的器具一言不发的往外走着。
　　紧跟在其后的，是夏楚航，他的脸色很冷峻，原本阳光的脸孔此刻冷峻得像是结了一层霜。
　　“夏楚航，怎么样了？”一直盯着急救室大门的欧阳锦一看到夏楚航的身影就焦急的询问着。
　　听到欧阳锦的询问，男人缓缓的转过头，一脸期盼的盯着夏楚航的嘴。
　　“贝贝他……”，夏楚航蠕了蠕嘴唇，复杂的看了看眼前紧盯着他的三人，最后只能合上眼用轻微的声音说了声，“对不起，我没有将他抢救过来，他……”
　　“对不起？！什么对不起！！”欧阳锦将快要瘫倒的男人交给叶夕影扶住，蹦到夏楚航的面前狠狠的给了他一拳，“为什么！为什么！！！你不是很厉害很厉害么？为什么会没有抢救过来？！！你个庸医！”
　　夏楚航也没有反抗，只是默默的接收着欧阳锦的拳头，不断重复着‘对不起’。
　　“你说对不起有什么用！对不起也换不来一条生命吗？！”欧阳锦无力的垂下拳头，往后悲切的退了几步。
　　明天就是贝贝做手术的日子，结果今天就发生了这样的事情……他原本还想着等贝贝的身子好了，他们一家三口可以好好的在一起生活，他盼这样的日子盼了很久很久。可如今，一切都幻灭了。
　　那个男人，一定会很伤心很伤心，贝贝是他的心头肉……想到这一点。欧阳锦退到男人身旁，和低语着的叶夕影一起安慰着无声的男人。
　　“贝贝他……他等会会送往太平间”，夏楚航狠狠的吸了口气，尽量的用平稳的口吻说道：“待会麻烦你们来个人签同意书，我们医院会负责联系好殡仪馆……一切事宜，都会由医院负责，真的对不起！”
　　夏楚航朝男人鞠了一个九十度的躬，然后直起身子往走廊那头走了过去。
　　而那敞开的手术室则走进去几个医生，一会，从里面推出了一台推车，上边盖着一块白色的布，下面有一个小小的人形身影。
　　“贝贝！贝贝！！”一直啜泣着的男人猛的弹起身，挣脱住叶夕影的手臂跑到推车前面，想要揭开上边的白布。
　　“先生，先生，你冷静点”，医生伸手抓住激动的男人，耐心的安抚着，“他现在的样子，你还是不要看比较好。”
　　“放开我！贝贝！”男人放肆的挥舞着自己的双手，直接把那个医生的手挥开，他迅速的将手伸过去拉下那块白布。
　　白布下躺着的小人儿没有一丝生气，连上甚至还残留着没有洗净的血污，上边还有着痛苦的神情，原本白哲的脸蛋此刻一片苍白，如纸一样单薄，嘴唇也没有丝毫血色……
　　“贝贝，对不起，是爸爸没有照顾好你“，男人颤抖的抬起手抚摸着贝贝的脸颊，嘴唇一个劲的抖动着。
　　他的鼻翼间，已经没有了呼吸，不过身上还有着热度，只是浑身没有一丝血色。
　　这就是他以前活蹦乱跳的儿子？男人的心口急速的跳动着，眼前一黑直接晕了过去。
　　第一百零五章
　　洁白的枕头，洁白的床单，洁白的被褥，洁白的墙壁，一切是白色有……男人一醒来，就发现自己躺在医院的病床上，欧阳锦和叶夕影趴在床头一人抓住他的一只手紧紧的握着，眼底有着深深的担忧，而希诺则靠在窗口目不转睛的盯着他。
　　“老师，你醒啦”，欧阳锦见到男人醒过来，有点欣喜的喊了出来。昨天男人这样直勾勾的倒了下去，快要把他给吓死了，接着他又这样昏迷了一天一夜，一点醒过来的迹象都没有，他很着急。好在，他总算是醒了。
　　“贝贝呢？”男人的声音略微有些干涩，他的眼睛扫过屋内的三人，只是询问着儿子的情况，并没有在意他到底是昏睡了多久，也没有在意为什么希诺会突然出现在这里。
　　“他……他被医院送去了殡仪馆”，叶夕影有点迟疑的回答着男人的问题，当看到男人听到殡仪馆这三个字时瞪大的双眼和弹坐起来的身子，他急忙用力把他给按回了床上，“明宇，你先别激动，虽然贝贝没了，但你还有我们。”
　　“放开我！”男人扭动着身子想要挣脱叶夕影的束缚，可是怎么动也挣脱不了，只好放开喉咙大声的吼道：“为什么要把他送往殡仪馆，那是我的孩子！医院凭什么没经过我的同意就自作主张！！”
　　他都没有好好的看看他，摸摸他，就被送进了殡仪馆，不！！！他们凭什么这样做！！！
　　“老师，是我签的字”，欧阳锦有点不安的瞟了眼男人的神情，“我是怕你太过于难过而伤了身子，就擅自为你做了决定，不过你放心，夏楚航说了，医院会给贝贝找一个风水宝地埋葬他的骨灰，如果你想抱回去存放的话也可以。”
　　虽然有点奇怪为什么医院会这么的心急把贝贝运去火化，但逝者已矣，他更担心的是男人的情绪，所以他就听从了夏楚航的建议，让贝贝早日入土为安，也算是给了男人一个交待，毕竟死者已矣，而活着的人的生活还是得继续下去。
　　“为什么？小锦，那是我儿子，我都没来得及好好的看他一眼”，男人悲切的哽咽着，“我之前一直担心他会因为他的病而离开我，结果……结果他却是因为一场意外，而……而……”
　　男人闭上眼努力的压抑住心中的悲愤，待情绪稍微平静了点才睁开眼看向希诺，眼中有着无奈的请求，“诺，你带我去找贝贝好不好？我想看看他。”
　　“嗯”，希诺走到男人的床前，朝他伸出手，“我带你去，你别太过于激动，我们都很担心你。”
　　眼前的三人都有着不同程度的憔悴，特别是欧阳锦，整个眼圈红红的，眸子中还有着未干的水迹……男人将视线在他们几个人的脸上游移着，然后缓缓的点了点头，“嗯，我不激动。”
　　男人紧紧的抓牢希诺的手，然后起身略微的整理了一下有点凌乱的衣服，诺诺的问道：“我这样会不会吓着贝贝？”
　　男人整个脸很僵硬，眼眸中有着浓浓的哀伤，整个身子全凭有希诺在那扶着他的腰才不至于滑倒在地上，一夜之间，男人仿佛苍老了许多，没有一丝神采。
　　“不会，你不会吓到他”，欧阳锦迅速的接口，心痛在一点一点的蔓延。他知道男人对贝贝的感情，待会男人见到贝贝的时候，肯定会再度情绪失控，昨天还在那活蹦乱跳的人，今天却变成了一堆骨灰，这要让他如何才承受得起……
　　“我想见贝贝，带我去好不好？”
　　“嗯”，希诺搂住男人的身子，带着他往外走。而欧阳锦和叶夕影则紧紧的跟在他的身后。
　　“混帐！你个该死的怎么不看好自己的儿子，让他到处乱跑！你知不知道他闯祸了？！啊？！！！！”一个身材高大的男人冲上来，将男人堵在门口劈天盖地的一阵乱骂，那双红红的眸子就像在决斗的公牛，恨不得用眼神将眼前的男人给撕碎。
　　最后好像不解气一般，竟扬起拳头直接挥向了愣在那的男人，只是还没碰触到男人的身子就直接被希诺给扣住。
　　“滚”，希诺加重了几分力道，导致刘卫东绑着绷带的脸不断的在扭曲，因为痛意，豆大的汗珠从他的额角不断的涌出。
　　手指估计被这个人给捏断了吧。
　　听到那骨骼传来的破碎声，刘卫东痛苦的拧紧了眉，只是那口依旧不依不饶的咒骂着，“如果小珉他再也醒不过来，我一定会拉儿子陪葬！”
　　他原本想把一切都计划好，解决掉蓝璃焰这个阻碍在他们俩人之间的障碍后，然后带他去他喜欢的地方生活，所以他一直忍着没去找他。结果却没想到，自上次离别后的第一次碰面，竟是在这样的场合。
　　齐珉毫无生息的躺在病床上，身上插着各种各样的导管，甚至鼻翼间还戴着呼吸器，脸色比上次还要苍白，腿上打着石膏……任凭他怎么趴在床头呼唤，都没有醒来的迹象。
　　原本想就这几天把齐珉给接回来，但蓝璃焰昨天突然跑过去找他的麻烦，导致他也负了伤，只好推迟了原计划接齐珉的日子。谁料他今天一大早就看到各大报纸上刊登的关于这起车祸的报导……他火速的赶往医院却只能再一次的看到没有生命迹象的齐珉，他就在那里一动不动的躺着，没有任何的气息，就连呼吸，也得靠呼吸器。
　　他去找医生询问齐珉病情的同时，也探听到了为什么他会躺在这里的原因……为了救一个在马路中央玩耍的孩子，而连带着被车给撞飞。
　　他原本的悲愤瞬间被愤怒给替代，他恨那个小孩子无端端的为什么要跑去马路中央玩耍！他恨那个小孩子的家人没有管教好他，而连累到了别人！探听到那个小孩子的爸爸在这间病房，他就迅速的赶了过来，他要狠狠的骂醒他，数落他的失败，失败到连自己的儿子都教不好。
　　“你在说什么？”男人有点错愕的盯着愤慨的刘卫东，他在说什么？什么小珉？什么拉他儿子给他陪葬？到底发生了什么事？
　　“我在说什么？哈哈”，刘卫东突然的大笑起来，甚至连眼角都飚出了几滴眼泪，“我在说你不会教儿子，让自己的儿子到处乱跑，结果害了别人……你知不知道，齐珉他前段时间好不容易才抢救过来，如今又让我看到他躺在了病床上，没有一丝生息。你知不知道，他很有可能就醒不过来了！你到底知不知道！！”
　　“齐珉？”男人喃喃的念叨着齐珉的名字，认真的看着刘卫东的脸庞，似乎在思考他所说的事情的真假。
　　“医生说，他很有可能醒不过来了”，随着希诺的松手，刘卫东往后退了几步，眼底是深深的悲愤，“那么活泼的小珉，很有可能会成为一个植物人！植物人！！就是为了救你那没人教的儿子！你懂不懂？”
　　“……”，原来这场车祸还有祸及到他人。齐珉？就是那个对蓝璃焰很顺从的那个年轻人？这个世界，真的很小。
　　男人微微的定了下心神，然后轻轻拉开希诺搂着他的手，给眼前的刘卫东深深的鞠了一个躬，“对不起。”
　　“……”，男人缓缓的直起身子，眼底的哀伤不断的流转着，声音也夹杂了几丝哽咽，“对不起，晚点我再回来给你赔礼道歉，让我偿命也成。只是现在……我要去殡仪馆，我想见见我儿子，对不起。”
　　殡仪馆……见见我儿子。
　　刘卫东的身子一僵，原本不停咒骂的嘴也在瞬间闭合了起来，眼前这个悲哀的父亲让他再也骂不出口，原来，他儿子已经死了么？算了……刘卫东甩了甩手，头也不回的往齐珉的病房走去。
　　已经到了这个份上，他也不好再追究什么，他现在能做的，就是去陪伴着齐珉，哪怕他这一辈子他都无法醒来，他也会陪着他，一直陪着他。
　　“我们走吧”，男人抿了抿嘴唇，轻轻的说道。
　　“嗯。”
　　郊外的空气很清新，放眼望去成片成片的绿色，很舒心。只是那一座座的墓碑，却为这个地方平添了几分肃穆。
　　“明宇哥，这是贝贝的骨灰”，夏楚航将一个木质的骨灰盒交给男人，“其他的事情我就打点好了，你放心。”
　　“嗯，谢谢”，男人颤抖的手缓缓的抚摸着骨灰盒上细致的花纹，嘴角不停的抽搐着，眼泪一个劲的往外涌。
　　“老师，这……”，欧阳锦略微思索了下用词，然后指向男人手中的骨灰盒，“我们是把贝贝带回家，还是把它埋在这边？”
　　男人紧紧的抱住那木质的骨灰盒，用那充满水雾的眸子打量了下四周，最终做出了一个决定，“埋在这边，这样，他就不会寂寞了。”
　　这个孩子一直很乖巧，可他却没有给他很好的生活，而且不能时刻都在他的身旁陪他，如今看这满山的墓碑，如果把他留在这边，他就一定不会寂寞了吧。
　　“嗯”，欧阳锦安抚性的拍了拍男人的肩膀，然后将头转向一旁的夏楚航，“麻烦你再安排下。”
　　“嗯”，夏楚航看了眼悲哀的男人，然后走到一旁和殡仪馆的工作人员商讨着一些事项。
　　“明宇……”，原本想说点什么安慰的话语的叶夕影，当看到那小巧的骨灰盒时，却又什么都说不出口，只能紧紧的搂住男人的肩膀，试图给予他一点支撑。
　　等夏楚航将事情都安排好，男人忍住心痛亲自一pei土一pei土的将那个骨灰盒给掩埋，嘴里不停的念叨着贝贝的名字，对于周围的人的安抚充耳不闻，只是木讷的继续着手上的工作。
　　“锦，你要照顾好他”，夏楚航拉过欧阳锦小声的叮嘱着，然后有点不安的看了眼还在扒弄着土壤的男人。
　　“嗯，谢谢你为贝贝做的这些”，他们的精力都放在了男人的身上，至于贝贝的事情都是夏楚航在捣鼓，所以，他理应道一声谢。
　　“不客气”，夏楚航垂下眼睛，遮盖住眸子中的神色，“你们待会早点回去吧，既然贝贝都……我打算出国住一段时间，有机会的话我们再见。”
　　“嗯，一路平安。”
　　第一百零六章
　　“明宇，天都黑了，我们该回去了”，希诺看着将骨灰盒掩埋后就一直坐在那土堆前的男人，眼底有着浓浓的心痛，“你也该去吃点东西，不然这样会虚脱的。”
　　他的情绪波动得太大，这样下去，人肯定会受不了。
　　“我想多陪会贝贝，这里好黑，他一个人在这里会怕的”，男人抚摸着眼前临时立的石碑，上边有着刚刻的字，由于太急，还没来得及镶上照片。
　　“老师，贝贝很勇敢，他不怕黑”，欧阳锦蹲下身子轻轻拥着男人，然后用另一只手缓缓的抚摸着石碑，“贝贝很乖，他很心疼你的，所以，别再哭了好不好？先跟我们回去，我们明天再来看贝贝。”
　　“小锦，你说，贝贝他会不会怪我？”怪他没有照看好他，怪他没能多陪陪他。
　　“不会的，他怎么会怪你。”
　　“可是……”，男人出神的盯着他亲自盖上去的土壤，将手指摆在石碑上缓缓的游移着，“我是个不称职的爸爸，他一定会怪我的。”
　　“别说了，你很好，真的很好”，欧阳锦手中的力道加紧了几分，无奈的劝说道：“老师，你看天都这么黑了，我们别打扰贝贝休息了，明天再来看他好么？”
　　男人的样子看得他很心急，手打，脆弱得仿佛一碰就会倒一样，虽然他一直在强撑着……
　　“别打扰贝贝休息？”男人停下手中的动作，缓缓的转过头看了下四周，“对喔，天黑了，贝贝该休息了。”
　　男人在欧阳锦的搀扶下站起身，朝身边的几人微微的咧嘴一笑，“我们回去吧，别影响贝贝休息。”
　　黑黑的眸子，如墨的夜色，可是却没有一丝光华，配着他嘴角的笑意，显得是那么的诡异。
　　这样的男人，让他们觉得心慌。他不对劲，非常的不对劲……
　　按奈住心口的不安，三人把男人送回了家，看着他上床合眼，一直等到确认男人熟睡后才起身离开。
　　希望，男人能够早日放下这件事情，别再那么的哀伤。
　　“老师？你在做什么？”欧阳锦揉了揉略微有点红肿的眼，怔怔的看着端坐在餐厅的男人。
　　他昨天怕吵醒熟睡的男人，就去了隔壁的房间睡，醒来后想出去买点早餐回来送去给男人吃，见那房门是关着的也就没有进去打扰，谁料他一下楼便看到在餐厅端坐着的男人，他的脸上看不出哀伤，和平常一样平和。
　　“小锦啊，你快过来吃早餐，吃完了赶紧去上班，都快要迟到了，你个小懒猪肯定又赖床了，不乖”，男人轻声抱怨了几句，然后拿起调羹往身旁的小碗里盛上一碗皮蛋瘦肉粥，柔声说道：“贝贝，你也赶紧吃，待会爸爸送你去上学，乖。”
　　“贝贝？”欧阳锦有点错愕的看向男人身旁的空位，声音不由得提高了不少。
　　“对啊，你还傻站着干嘛？还不快过来吃”，男人有点不满的扫了眼欧阳锦，然后继续转过头对着以前贝贝坐的位置柔声说道：“贝贝，你还想吃点什么？吃根油条好不好？”
　　说着，男人又拿起筷子夹了根油条放到一旁的空盘子里，稍微停留了会又把那根油条夹了回去，“你不爱吃油条么？也好，这个吃了对身体也不怎么好，还是吃面包吧。”
　　“老师，你在说贝贝？”欧阳锦有点迟疑的看向男人身旁的空座位，眼底浮起深深的担忧，“贝贝在哪？”
　　“贝贝在哪？小锦，你该不是睡傻了吧？”男人有点担忧的指了指一旁的空座位，“贝贝不是在那里么？你究竟是怎么了？”
　　这究竟是什么情况？欧阳锦不安的拿起桌上的小勺，舀起一勺粥却忘了往嘴里送。
　　男人他该不是刺激过度而引起幻觉了吧？依现在的情形看来，很有可能。原本想过他今天可能会很哀伤，他也做好了安慰他的准备……只是，男人突然间这么的淡定，反倒让他觉得心里格外的不安，心慌慌的。
　　“小锦，你怎么了？”男人放下手中的筷子，走到欧阳锦身旁拉开一张椅子坐下，然后将手探上他的额头，“你是不是哪里不舒服？”
　　“嗯？没有”，欧阳锦抓住男人的手，轻轻的握了几下，“我没事呢，老师，你真的不知道昨天发生了什么？”
　　“昨天发生了什么特别的事么？”男人有点奇怪的看向欧阳锦，“我不知道，你和我讲讲吧。”
　　“没事”，欧阳锦面色一僵，然后捏了捏男人的手心，“什么事都没有发生，老师，你待会去休息吧，我去送贝贝上学，送完他就回来看你。”
　　“那怎么行，我和你一起去，然后我们再一起去上班。”
　　“……”
　　欧阳锦认真的看了男人几眼，最后还是妥协的点了点头。
　　吃完早餐，欧阳锦和男人送着不存在的贝贝去上了学，当车开到学校门口的时候，男人甚至还拉开车门说了声‘贝贝晚上见’……
　　看到男人这样的精神状态，欧阳锦很想送他去医院检查检查，可是又怕男人受不了打击，只好在心底想着先这样缓和几天，如果再过几天还没有好转的话，再送他去医院。原本想送他回家里休息，可在男人的一再要求下，他也只好载他去了公司。
　　在公司里，男人和往常一样和碰到的人打着招呼，熟练的做着助理该做的事情。
　　一切，都仿佛回到了贝贝出事前……
　　一天……
　　两天……
　　已经连着好几天了，男人还是保持着那个状态，他坚信着贝贝还活在这个世界上，他依旧在家里边和贝贝以前所坐的那个位子柔柔的说话，每天晚上都会去贝贝之前住的房间帮他铺好被褥，每天都会做贝贝喜欢吃的菜……
　　他的脸上看不出悲切，看不出什么不好的神色，还是和往常一样平和，仿佛，贝贝的离世，是一件没有发生过的事情。
　　唯一有区别的是，男人自言自语的时间明显的增多，人也明显的变得恍惚起来，原本红润的面色又黯淡了下去，有时候一坐就是好几个小时，没有说过一句话，表情也是木讷的。当然，只有在他一个人的时候才是这样的情况，和别人相处的时候，他还是和平常一样，话虽然不多，但也会偶尔的调笑几句。
　　看在眼里的欧阳锦和叶夕影都不由得为男人这个样子担忧起来，他们原本想男人或许过个一两天就会恢复正常，只是随着这时间一天一天的过，男人还是这副样子，只是人越来越憔悴……他们甚至在想，如果男人此刻大声的哭闹，大声的叫喊，或许他们的心里会稍微的好过点。男人越是沉默，他们就越觉得不安。
　　或许，男人是接受不了贝贝的离去才会变成现在这副样子，他的脑子抗拒接受贝贝已经死去的事实，所以才会潜意识的忘记这件事情……只是或许心底又偶尔会有点关于这件事情的印象，所以才会这么的反常。
　　对于男人的状况，欧阳锦和叶夕影反复的商量了一下，最后决定唤醒男人，让男人接受这个事实，别再沉浸在自己的幻想当中……为了不让男人受太大的刺激，他们还特意找来了一直在担忧的希诺，三个人一起来劝慰男人，效果应该会好点……
　　“你们三个怎么了？这么严肃的看着我，却又不说话？”男人不安的往沙发里边坐了坐，然后抬起头看着并排站在他不远处的三人。
　　他们三个高大的身影挡住了身后窗口所投来的光线，也遮挡住了他的视线，男人感受到其中的压迫感，手指不安的抓着沙发边缘。
　　他们几个怎么会聚在一起？小锦不是一直都不怎么喜欢叶夕影和希诺么？！而且他们一个个都是一副欲言又止的样子，真奇怪。
　　“算了，既然你们都不说，那出去买菜了，今天贝贝要吃排骨”，感觉到其中的不对劲，男人赶忙站起身，准备逃离这让他觉得压抑的气氛。
　　“老师，你坐下”，欧阳锦抓住男人想要逃离的手，然后按着他的肩膀把他按坐在沙发上，尽量不去看男人那双疑惑的眸子，“我们几个有事要和你说。”
　　“嗯？什么事？说吧”，见实在是躲不过，男人无奈的坐直身子，将视线在他们三人身上来回的移动着。
　　很少看到他们这么严肃的表情，他们究竟是想说什么？隐隐的，男人察觉到他们所要说的事情，是他所不愿意听到的。虽然很想捂着耳朵去逃离，可是……他的腿却像是被灌了铅一样，提不起，移不动。
　　“我们……”，接收到欧阳锦的目光，叶夕影深深的吸了一口气，尽量的放缓声音，“明宇，你认真的听我说，你不要太激动，你先答应我，好不好？”
　　“嗯。”
　　“贝贝……贝贝他……”
　　“贝贝他怎么了？！怎么你们一个个的提到贝贝脸色都怪怪的？！”一提到贝贝，男人的脸就不由得紧张起来，连声音也拔高了不少。
　　“嘘，你先安静，你答应了我别太激动的”，叶夕影赶忙坐到男人身旁，紧紧的搂住男人乱动的身子，见怀里的男人平静下来后，叶夕影才缓缓的说着这几天他们都不敢触及的事情，“明宇，贝贝他已经不在了，你别再这样自欺欺人好不好？我们都很担心你。”
　　“什么叫贝贝不在了？”男人的身子一僵，随即自嘲的一笑，“叶夕影，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　说着，男人使劲挣脱掉叶夕影的手然后站起身，“我不要和你们闹了，我要去买菜。对，买菜！贝贝晚上要吃排骨。”
　　“我们没有闹，贝贝他死了，出了车祸”，希诺平静的说着，只是那蓝色的眼眸却缓缓的趋向于透明，直至其中出现一道又一道的裂缝。
　　“不可能，怎么可能，我明明这几天都在他房里抱着他睡”，男人慌张的摇着头，“你们在骗我对不对？为什么要这样骗我？！为什么要咒我的贝贝去死？！你们是不是不想让我和贝贝待在这里？我们给你们添麻烦了对么？对不起，我这就带着他走，带着他走。”
　　男人的神情很紧张，语速也很快，甚至有的语句听不清楚他究竟在说些什么，只是他的眼底，浮起深深的恐惧。
　　第一百零七章（上卷完）
　　“啪”，一声清脆的巴掌声在屋内响起，一直呢喃着的男人也因为脸上挨的这一巴掌而安静了下来，愣愣的看着手还没有缩回去的欧阳锦。
　　“老师，对不起”，欧阳锦看着自己隐隐发麻的手掌，苦笑着开口，“我……我不想打你的。可是……可是你这几天的状况，我们看得都好担心。贝贝……贝贝他真的是死了，他在医院门口，出了车祸，死了。他的骨灰，也被你给亲手掩埋了。这些，你还记得么？我知道，你是不愿意接受这件事情，所以才刻意的去逃避，可是……可是事实就是事实，哪怕你再不愿意接受，你还是得去接受！虽然贝贝已经走了，可是还有我啊，我说过我会一直一直陪着你的。老师，求求你别再这副样子行么？我真的好担心你。”
　　“你说……贝贝他死了？他出了车祸？然后死了。”
　　男人看了眼神情哀伤的欧阳锦，缓缓的说道，说到最后，更像是在自问自答。
　　脸上的悲哀在一点一点的加剧，眼底也溶入了深深的痛意，他原本清明的眸子在一点一点的混沌，脑子，也在一点一点的清醒。
　　车祸……骨灰盒……
　　往事一件一件的在男人脑子里快速的扫过，男人的身子剧烈的抖动了几下，然后捂住脸小声的抽泣着。
　　贝贝，他死了，真的死了。
　　“明宇，你想哭的话就哭出来吧”，叶夕影安抚般的拍着身旁的男人，看来男人已经想起并接受了这个事实，让他发泄发泄心底的难受吧。
　　听到叶夕影的安抚，男人抬起脸扑入叶夕影的怀抱，在他的怀里泣不成声。
　　看着怀里的男人，叶夕影轻轻的抚摸着他的背部，柔声说着一些安抚的话语，而一旁的欧阳锦和希诺也配合着安慰男人，表示他们会好好的照顾他，陪着他。
　　“诺，叶夕影，不早了，你们回去吧”，哭了良久，当眼底再也流不出泪的时候，男人的情绪逐渐的平静了下来，他从叶夕影怀里坐起身，平静的吩咐着身旁的两人。
　　“可是……”
　　“老师都这么说了，你们就先回去吧，放心，有我看着他”，接收到男人眼中的乞求，欧阳锦在一旁开着口。
　　“那……好吧，要是有什么事情，记得给我打电话”，叶夕影捏了捏男人的手心，“明宇，答应我，不要胡思乱想了好么？”
　　男人抿住唇，细微了回应了声‘嗯’。
　　见男人逐渐平和的面色，叶夕影和希诺先后和他道了声别，然后离开这里各自回了家。
　　看到男人的心态已经在逐渐的平复，他们明天再来陪陪他好了，相信过不了多久，男人就会走出悲痛的。
　　“老师，你要不要吃点什么？如果不想吃的话，那我陪你聊聊天好不好？”看到等希诺他们两人离去后又再度陷入沉默的男人，欧阳锦有些心急的建议着。
　　“小锦，我想睡觉，我好累”，男人满是泪痕的脸上写满了疲惫，眼睛也是红红的。
　　“那好吧，我们去睡觉”，欧阳锦扶起男人，搂着他的腰往楼上带。
　　“小锦，我想去贝贝的房间睡。”
　　“可是……”
　　“我只是想去那边睡睡而已，感觉下贝贝的存在，你不要担心。”
　　“那……好吧。”
　　见欧阳锦替他又是换床单又是换枕头的，男人有些不忍的拉住欧阳锦的手，“好了，小锦，你不用再忙了，你也回去睡吧，明天见。”
　　“嗯，明天见”，欧阳锦凑过脸在男人额头上印上一吻，“老师，记得别想太多。”
　　“嗯，知道了，你很嗦。”
　　“呵呵，那我去睡了”，听到男人的抱怨，欧阳锦一直悬着的心总算是放了下来，这样的男人，应该算是正常了吧。等他在适应几天，或许就没有问题了。
　　听到房门关闭的声音，男人缓缓的褪去身上的衣服，然后钻入了原本属于贝贝的被窝。
　　床单是新的，枕头也是新的，只有那床棉被，是贝贝盖过的，他一再的要求才没有被欧阳锦所撤换。
　　男人揪住被子紧紧的往怀里带，那被面似乎还有着贝贝的气息……紧紧的拥住那床棉被，就好像贝贝还在他的怀里一样。
　　可是……贝贝已经死了啊。他的骨灰，也是他亲手所埋的。
　　听小锦他们说，这几天他们几个分别去殡仪馆安排好了之后的事宜，所有的事情都没有去惊动他，他们都怕他接受不了这个打击，怕再次伤到他……可是，那个人是他的儿子，他这个做爸爸的，在儿子死前没有照顾好他，在他死后，为他做的事情也是那么的少。
　　男人将头埋在被褥之间，闻着上边淡淡的儿童沐浴乳的味道，那原本流干的泪又不受控制的流了出来，渐渐的在被面和枕头上染湿了一大片。
　　贝贝，对不起，爸爸没有照顾好你。
　　为了医治你的病，我才带着你来到这个地方，结果，还等不到手术的进行，你却已经离我而去……既然之前已经有过打算要带着你离开，那么现在，这座城市已经没有了我再留下去的意义，尽管你已经不在了。
　　贝贝，希望你能过得很好，下辈子一定要找户好的人家，别再遇到像我这样的爸爸。
　　男人抬起手在眼角胡乱的抹了几把，然后掀开被子抱着脚坐在床头，静静的等待着新的一天的到来……
　　在临近天亮的时刻，男人还是缩进被窝稍微的小憩了会，毕竟他的体力已经消耗得差不多了，他得稍微的补充下体力，不然待会想走也走不掉。
　　也不知道是睡了多久，男人迷糊的听到欧阳锦唤他起床的声音，一睁开眼，就看到欧阳锦端着一份早餐站在他的床前，虽然脸上挂着笑容，却难以掩盖掉他眼中的担忧。
　　“小锦”，男人努力的扯起一个笑容，试图让欧阳锦不要担心。
　　或许是昨晚哭得太厉害，男人的声音也沙沙哑哑的，很难听。
　　“老师，来，吃点东西吧”，欧阳锦扶着男人坐起来，有点心疼的看着他红红肿肿的眼睛，“老师，你先吃，我去拿块毛巾给你敷敷。”
　　“不用这么麻烦了，我吃完自己会去敷的”，男人清了清嗓子，然后安抚性的冲欧阳锦一笑，“小锦，你替我去给贝贝送束花好不好？”
　　“嗯，好”，欧阳锦拿起碗小心的给男人喂食，“等你吃完了我就去。”
　　“嗯”，尽管一点胃口都没有，但男人还是很配合的吃着欧阳锦喂的食物。
　　很快，碗就见了底。
　　男人掀开被子站起身，一边拿过衣服缓缓的穿着，一边催促着欧阳锦，“小锦，记得买点贝贝喜欢的枣糕过去，就是我们常去买的那个地方。”
　　那家店和殡仪馆是两个方向……这样就有充足的时间让他离开了吧。
　　“嗯，好”，既然是男人的要求，欧阳锦也没有往别的方面想，只是认真的点了点头。男人好不容易才心情平静了点，他自然要尽量满足他的要求。
　　“行了，那你赶紧去吧，我在家里等你回来”，男人背过身子扣着衣服上的纽扣，眼底不断的闪烁着幽光。
　　“嗯，老师，你要是不舒服的话记得休息，我很快就回来”，欧阳锦叮嘱了声，然后拿起钥匙出了门。
　　男人趴在窗口看到欧阳锦离去后，然后将贝贝的房间收拾回原来的样子，再回到他和欧阳锦的房间整理着他要拿走的东西。
　　满满的衣柜都是欧阳锦为他添置的物品，而原本属于他的，则缩在衣柜的一个小角落里。
　　男人找出一个行李袋，将他从家里带过来的衣服塞进去，稍微迟疑了下又往里边塞了一套欧阳锦买给他的衣服，顺手把那个很旧的小熊玩偶也塞了进去。
　　既然一切都已经结束了，那么这个小熊也该随着他的离去而消失了，欧阳锦也该忘记他，而不是看着这个小熊缅怀他。
　　男人把那些银行卡、购物卡、优惠券还有房门钥匙通通的放置在客厅的茶几上，顺便把一份连夜写的信也放在了桌上。
　　留恋的看了一眼这个曾经充满着欢乐的房间，男人提着那不大的行李打开门，然后坚决的走向了前方路口的站台。
　　登上一台开往汽车站的车，男人靠在车窗最后看了一眼身后这条他走过无数次的路，无声的道了声再见。
　　“小锦，当你看到这封信的时候，我已经走了。
　　对不起，原谅我做了一个逃兵，我曾经答应过你一直陪着你的，可我还是走了。
　　对不起，我曾经想过等贝贝的病治好了，我就带着他离开。不要问我什么原因，其实我也不能说得很清楚。我只是觉得，平凡的我配不上你们中间的任何一个人，你们值得拥有最好的，你们都是很优秀的人，不应该把时间一直浪费在我的身上。我真心的希望你们每一个人都好好的，我一直以来都没有确切的答复，不过现在我有了，我谁都不要，所以，请你们忘了我，不要再找我。
　　小锦，其实我觉得最对不起的人就是你，虽然不知道你为什么会对我这么的执着，但是我骨子里觉得这是不应该的，我不能毒害你。小锦，试试看看身旁的人吧，我觉得夏医生和你真的很配。
　　贝贝已经死了，所以我不想再待在这个城市，随便看到什么地方，我都会想起贝贝的声音，贝贝的样子……不过你放心，我会好好的活着，因为，我没有去见贝贝的勇气。
　　我再求你一件事情，如果你有空的话，请帮我去看看贝贝，那个可怜的孩子那么的爱闹腾，一定受不了那边的寂静。
　　小锦，对不起，我走了。
　　如果希诺和叶夕影有过来许多询问我的消息的话，那么请你替我向他们转达一声抱歉。
　　谢谢你们一直以来对我的照顾，请不要再找我，愿你们幸福。
　　――李明宇字”
　　洁白的纸上有着长长的一段漂亮的字迹，只是越到后头，上边的字迹就越是混乱，甚至还有反复涂抹的痕迹。上边的字，有着被水给晕开的痕迹……这是他的泪水？
　　欧阳锦的手一抖，那张纸在空中打了几个转，然后静静的落在了地板上。
　　原来，他早就做好了离开的打算；原来，他刻意装作平静的让他去看贝贝，就是想支开他然后逃跑。
　　很好，很好！
　　欧阳锦悲愤的跌坐在地上，眼底一片寒冷。
　　老师，你就这么想逃离么？对不起，｜恐怕无法让你如愿了。我一定会找到你，就算是用强的用绑的，我也要将你弄回我的身边。
　　至于向希诺和叶夕影转达你离开的消息？虽然说这几天因为贝贝的事情我和他们走得很近，但是没有你在中间做纽带，我又怎么会和他们相处，更何况是给他们寻找到你的机会呢？我势必要第一个找到你，然后将我们绑在一起，中间再也没有任何人，任何人！
　　欧阳锦紧紧的捏住一旁的纸张，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。
　　老师，你跑不掉的，无论花费多少时间，付出多大的代价，我都会找到你。
　　卷二 八月未央 第一章
　　“明宇，来，这条鱼你拿回去煮了吃吧，我刚从河里钓的，很新鲜”，一个略微有点白胖的中年男子将一尾鱼递给男人，憨厚的脸上带着淳朴的笑意。
　　“大哥，你不用这么的客气，三天两头的就送我这送我那的”，男人有点不好意思的接过中年男子手中的鱼，然后找出一个盆子倒了点水将鱼养在里头。
　　他不是不想拒绝，可是他那大哥人很固执，给他的东西总是会想尽办法让他收下，他实在是拗不过他的好意，无奈之下只好接受……只是这接受的次数，未免太过于频繁，让他很不心安，所以男人只能更好的打理好这家店面，让他不要操心，算是报答他的好。
　　眼前这个有点白胖的中年男子是他的老板，为人很和善，他们相处一段时间后，他就让男人称呼他为大哥，而他也亲切的叫他明宇……理由就是觉得他们之间很投缘。
　　“瞧你说的，不就是一条鱼嘛”，中年男子拍了拍男人的肩膀，“你一个外地人也不容易，在这里无亲无故的，我应该照顾照顾你。再说因为有你帮我看着店，我才有那么多的时间出去钓鱼喝酒什么的，不然你大嫂还不唠叨死我啊。”
　　“哟，你这个死老头子在背后说我啥坏话呢？”一个板着脸的女人走进了，捏起那中年男子的耳朵狠狠的一扭，“你这个该死的，天天出去找你那些狐朋狗友玩闹还上瘾了啊？居然连女儿的开学典礼都不去参加？！看我不打死你个混杂。”
　　“对不起，老婆，我忘了，对不起对不起”，中年男子连忙拱着手讨饶。
　　“哼！回家再收拾你！”那女人松开手，然后转过头冲男人微微一笑，仿佛刚才那个凶神恶煞的人不是她一般，“明宇啊，待会儿早点把店给关了，上我们家吃餐便饭吧，明天茜茜就要去读高中了，她也挺惦记你这个大哥的。”
　　“哦，好的”，男人微笑着应承着，继续码着货架上的物品。
　　“那我先带着这个老东西回去，你记得要早点过来啊！”
　　这两口子……
　　男人微笑着摇了摇头，这两人之间的情形他已经是见怪不怪了，别看他们俩时不时的拌嘴，但实际上他们的感情却很好，他们的女儿也很乖巧，一家和睦……想着他们那幸福的家庭，男人的眼底划过一丝黯然。
　　“老板，结账。”
　　“来了来了”，听到呼唤声，男人赶忙跑到柜台清点着别人购买的物品，然后熟练的找着钱。
　　他现在在一家小小的超市里打工，或许是看他还算可靠吧，那老板干脆直接把店抛给了他管理，当上了甩手掌柜，只是偶尔来店里看看，至于那老板娘，也只是在补货的时候才会出现，当然，也还有另外一种情形――就好比像刚才那样扭着她老公的耳朵回家。
　　在这座以旅游为主的小城里，这是不多的几家超市里边最小的一家。超市的生意不好也不坏，一般来光顾的都是一些街坊邻居，所以算不上很忙。
　　虽然每个月的钱不是很多，但也还够用，甚至还能存上一点，以备不时之需。
　　把货架上的货物码好后，见没有什么人来光顾，男人就搬了条凳子坐在店面门口，时不时的和路过的熟人打着招呼。
　　……
　　离开那座城市之后，他就辗转来到了这座小城，一来，他便喜欢上了这个民风淳朴的地方，然后停留了下来。
　　他出来的时候并没有拿很多的钱，只是拿走了在希诺家打工时赚的那点钱。钱不是很多，坐车，吃饭，租房子，已经花去了他大半的钱。为了生计，他连着留意了好几天的招聘广告，然后寻到了这个超市，做了一个营业员。
　　老板的家人对他很好，店里的老顾客也对他很礼貌，这个地方的人都很淳朴……男人很喜欢这里，这里的人让他觉得很亲切，有家的感觉。
　　家……
　　男人无奈的笑了笑，然后看了看即将落山的太阳，起身从抽屉里拿出钥匙关上超市的门。
　　明天茜茜就要去学校了，他还是去买个礼物去看看她吧，空着手过去也不太好，毕竟他们一家帮了他很多。
　　这座小城中间有一条蜿蜒的小河，河水并不深，流得很缓，夕阳的余晖在河面上镀上了一层金色，随着在河畔洗衣服的妇女的搅动河面微微的荡漾着，波光粼粼，很美。
　　男人微笑着看着眼前的美景，略微的思考了一下后走进一家售卖发夹的店，让那店老板稍微的包装了下，然后拿着用礼盒包装好的发夹大步往老板家走去。
　　这里的风景很美，很宁静。虽然说是一座以旅游为主的小城，但因为没有经过过度的开发，这边的人还保留着原有的淳朴，很厚道。没有了大城市的喧嚣和繁华，有的只是一份宁静，这样的生活，很好。起码男人很满意。
　　只是不知道那几个人过得好不好？看来他们看了他那封信后真的放弃了寻找他的念头……
　　一开始的时候他还害怕他们会找他，出个门都是遮遮掩掩的。可是几个星期过后，无论是报纸还是电视，甚至是路边粘贴的小告示，都没有他们寻人的消息。虽然有点莫名的失落，不过这是他所期望的结果，所以，男人很快就接受了这个事实，然后辗转来到了这座小城，开始了新的生活。
　　不过他没有和任何人提起他以前的状况，只是说自己离了婚，然后一个人来到了这边生活。
　　没有提贝贝，也没有提那几个让他心悸的男人……因为，他要将他们埋在心底，不再提及。
　　走了一段不算长的青石板路，男人停下了脚步，站在门口不轻不重的扣着门。
　　眼前，是老板家的房子。两层楼的青砖房，装潢得很简单，屋内却被布置得很温馨……老板之前也想过让他干脆搬过来和他们一家住，可被男人坚决的拒绝了。他不想再给这好心的老板添麻烦，再说，他怕他看到那一家子的温馨而触景伤怀。见男人的态度真的很坚决，那老板也没有再坚持，只是偶尔笑着和男人重提这件事情，后来见男人不怎么在意也就没有再提及。
　　“明宇哥，你来啦，快进来！”打开门，一个嘻笑嫣然的女孩子自然的挽住男人的手，带着他走入了客厅，“老爸，老妈，明宇哥来了。”
　　“明宇来了啊”，老板娘从厨房端出一盘菜放在餐桌上，同时热情的张罗着，“明宇，你先坐会，菜马上就好。茜茜给你明宇哥倒杯茶，切点水果。”
　　“大姐，不用麻烦了，我自己来就好。”
　　“都是一家人，麻烦什么呀，茜茜这孩子不能惯的”，老板娘笑盈盈的看向男人，“好了，你们先聊会，我接着去厨房忙。”
　　“明宇哥，吃水果”，茜茜将一旁洗得干干净净的水果摆在男人面前，然后挨坐在他身旁，从果盘挑了一个红通通的苹果递给男人。
　　“嗯，好，你也吃”，男人笑着接过苹果，凑在嘴边咬了一大口，只是那身子，却略微的往一边移了点。
　　苹果很脆，也很甜。
　　身旁这个正当花季的女孩子是老板的独女，小名叫茜茜。茜茜从第一次见到他起就喜欢粘着他，并不时亲热的叫着他明宇哥，甚至在周末学校放假的时候还会陪他看店……其实按照男人对她爸妈的称呼，她理应叫他叔叔。可是她却一直只叫他明宇哥，还说这样比较亲切，久而久之，她爸妈也就应允了这个称谓，毕竟，她一直都想要一个大哥。
　　只是，男人却从她的眼中看出了不寻常，她的眼神，有点像是欧阳锦看他的感觉。只是当他想要去仔细探究的时刻，她的眼里却又如同一个平常女孩子般清澈的眼神，对此，男人只能当作是自己看花了眼，毕竟，茜茜只是一个刚上高中的小女孩，她还很小，又怎么会对他这个老男人有别的心思。
　　不过，男人还是尽可能的与茜茜保持着一定的距离，虽然可能是他想多了，但是他还是怕……他不想再产生什么感情，他怕害了别人。
　　“明宇哥，店里忙不忙？”看到男人刻意躲避的身子，茜茜的眼底闪过一抹稍纵即逝的黯然，她往男人身边移了移，自然的拉扯住他的手臂，“可惜我得去学校里住宿，每个月才能回家一趟，不能陪你看店了。
　　”嗯？我一个人应付得来，你都上高中了，住在学校里会多一点学习的时间“，男人略微动了动手臂，见茜茜抓的很紧，也就只好作罢，任由她扯着。毕竟她的举动在平常的兄妹之间也很常见，他总不能直接把她的手给甩开……就算茜茜对他真的有什么别的念头，他这样对她，肯定会让她觉得难堪。如果茜茜只是真的把他当大哥，那他的反应……所以，还是由她吧。
　　卷二 八月未央 第二章
　　“这个我知道”，茜茜看向被她挽住的成熟男人，眼底不禁闪过一抹淡淡的羞涩，“明宇哥，那你……你会不会去学校看我？”
　　男人拿着苹果的手微微一顿，但很快便微笑着说道：“嗯？我得看店呀，再说你每个月都能回家，又不是见不着。”
　　“可是，我……”可是我会想你的。
　　毕竟是一个处在懵懂时期的少女，脸皮薄，茜茜也只是‘我’了几声就低了下头，没有再继续说下去。
　　“我们去吃饭吧，菜都上桌了，我可是很想念大嫂做的糖醋鱼呢”，感觉到手臂上的力道有所放松，男人笑着拉开茜茜的手，只是那眼底，没有丝毫笑意。
　　或许，这个单纯的女孩子真的是对他产生了一些不好的念头。也对，青春年少，对于感情多半是懵懂而有憧憬的，虽然不明白她为什么会对他这么个老男人产生好感，但他却不能去谴责她，也不懂得去引导她，说不准还会因此而弄巧成拙……看来，他只能尽可能的离她远一点。等茜茜明白她那所谓的好感不过是一种青春时的懵懂后，他才能真正的把她当作一个小妹一样对待，而不是像现在这般别扭。
　　茜茜讷讷的收回手，有点勉强的笑着说道：“嗯，那你可得多吃点。”
　　“嗯，一定。”
　　……
　　饭桌上，男人有一搭没一搭的喝着一家子聊着天，多半的时候是听他们几个在闲聊，途中男人还陪那老板喝了一点酒，虽然他不甚酒力，但实在坳不过他的热情，只好陪同着喝了几小杯。酒一下肚，男人只觉得一股热流沿着小腹一直往上，整个喉咙也如火燎一般，烧得离开。男人将衣服上的扣子解开一颗，试图不再让自己那么热，只是，效果不怎么明显，头也开始有点发晕。
　　“明宇哥，你要不要留下来休息会再走？”茜茜拉了拉男人的衣袖，有点担忧的看向他绕红的脖颈，“爸，人家明宇哥不会喝酒你还拉着他喝，一喝就喝这么烈的，他都醉了。”
　　“茜茜，你这么护着明宇干嘛，男人不会喝几杯怎么行！这样吧，明宇，你今天就留下来休息吧，反正家里房间多。”
　　“不用了，不用了”，男人搁下筷子，因为醉意稍微有点大舌头，“我……我得回去了，留下来太麻烦了。”
　　“那……不如我送你回去吧？”见男人这么坚持，茜茜不安的看了下满脸通红的男人，小声建议着。
　　“不用了，我个大男人怎么好意思要你这么个小姑娘送”，男人站起身摆了摆手，“大哥大嫂，我就不打扰你们了，先回去了。茜茜，你去了学校要努力念书，知道么？”
　　“嗯，明宇哥，你小心点啊”，虽然对于小城的治安很放心，但看到男人这副醉酒的模样，茜茜还是有点担忧。
　　“嗯，放心。”
　　男人挥了挥手，转身离开了这间屋子，只是因为头晕而显得步履有点不稳，走起路来稍微有点摇晃。
　　夜幕已经降了下来，江边的灯光倒映在江面上，星星点点的，很美。
　　男人摇晃着往往处走着，刚在屋子里的时候只觉得头晕，可一出来吹了点风，整个头像是要裂了一样，整个胃一直在翻滚着灼烧，难受得厉害。他得赶紧回家，去煮点醒酒汤喝了再洗个澡睡觉……
　　‘呕……’,肚子一阵翻腾，残留在里边的食物全都往上涌，男人只得停下脚步撑着一旁的城墙大肆的呕吐起来，直至把那些酒液和晚上吃的食物全都吐了出来后，男人才觉得稍微好受点。
　　看来，以后再也不喝了，还真难受。男人抹了抹滚烫的面颊，无奈的扯起一丝笑容。
　　看着地上的呕吐物，男人微微的皱了皱眉，食物的残渣混着酒液散发出刺鼻的味道，很难闻……男人略微的思考了下，然后找边上的店家要来打扫的工具和几个烧枯的煤球，将煤球遮盖住那些呕吐物再踩碎一起扫了起来……等到打扫完卫生，男人滚烫的面颊上冒出了不少的细汗，随着他的呼吸而使他周边的空气沾染着一些酒气。
　　虽然很想回去洗个澡休息，但这浑身的酒气……算了，还是在这边吹吹风，等身上的酒味基本上散掉了再回去吧，免得那老板娘担心。
　　男人找了块平坦的石块坐下，抱着膝盖静静的看着眼前水面上的灯光。
　　在这边的生活，真的很好。这里很宁静，人也很淳朴，最重要的是，他不必去多费脑筋去思考别的什么事请，虽然每天的生活都差不多，没有多大的变化，但很平静，很安稳……
　　不远处的酒吧传来一个略显沧桑的男声，略微有点沙哑，却蕴涵着一种说不出来的味道，总之，很动听。他此刻唱的，是一首怀旧的老歌，男人静下心神听了好一会，然后站起身朝那个酒吧走去。
　　不知道为什么，他突然很想看看那个唱歌的人的样子……若是平时，男人绝对不会这么的好奇，或许是他喝晕了，那沧桑的男声引起了他的好奇。因为那个人的歌声里边，有着莫名的悲切，与绝望，让人不由自主的想去探究。
　　只是，随着男人越走越近，那首歌也到了尾声，随着那人最后一个尾音的收场，那家酒吧的音乐停了下来，紧接着，连灯也灭了。
　　男人站在木质的楼梯口就着路边的灯光微微仰头看了看楼上那微闭的门，稍微有点犹豫，他不知道是上去好还是不上去好。
　　他都已经走到这里了，不上去看看似乎说不过，可是上边灯都灭了，估计都要关门了，他也不好去打扰……
　　随着‘嘎吱’的响声，那微闭的木门被推开，从里边走出一个背着吉他的男子，由于是背着光，看不清他的模样，只是灯光将他的影子拉得很长，这个人，很高挑。
　　“请问，这里要关门了吗？”男人将视线投到正向他走来的男人身上，诺诺的开着口。
　　“嗯，不好意思，已经准备关门了。不过如果你想听歌的话，那再等会关门也成。”
　　很晴朗的声音，却又透着隐隐的沙哑，明明应该是不协调的，可从他的嘴里吐出来，却又显得是那么的和谐。
　　男人微微的愣了一下，然后有点不好意思的笑了笑，“不用了，我只是听到刚刚那首歌就想过来看看……不用这么麻烦。”
　　“你很喜欢刚才那首歌？”那个男人靠在栏杆上，状似不经意的询问着。
　　“嗯，很好听”，男人笑着点了点头，“我本来是在那边坐着的，结果却被不由自主的吸引了过来。不知道为什么，我想看看那个唱歌的人，他的歌里边，有很多的情绪……不过可能是我喝多了，脑子里乱乱的。”
　　“呵呵，不过是随便唱唱而已，你喜欢就好”，那个男子笑着锁上门，然后踏着木台阶一步一步的朝男人走来。
　　“是你唱的？”男人看着朝他走来的男子，突然醒悟般的拍了拍头，“难怪，声音有点像。不过，还是你说话的声音好听点。”
　　没那么忧伤……
　　“呵呵，大叔，你很有趣”，那个男子在男人身前停下脚步，然后低下头盯着男人被酒气熏得微微发红的眸子，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，"如果你喜欢的话，不如明天过来坐坐。
　　“啊？不用了，不用了”，男人有点慌乱的撇开眸子，这个人的眼神让他不由得心慌，“我只是一时兴起而已，我不怎么来这种地方的。”
　　由于离得近，男人看清了眼前这个男人的脸庞，菱角分明，微微勾起的嘴角透着一种邪魅的味道，很有魅力的一个人。
　　“嗯？”那个男子将手插在裤兜里，笑着打量了下眼前的男人，然后凑到他的耳根处小声的低语，“大叔，你脸都红了，害羞么？”
　　“没……”，男人抬起手摸了摸脸颊，小声的分辨道：“喝了点酒，所以才会脸红。”　　“大叔，你真可爱”，眼前的男子稍微往后退了几步，薄薄的嘴唇微微开启着，“对了，介绍一下，我是这家酒吧的老板，梓夜，有空过来坐坐吧，我给你打个八折。”
　　“呃……再说吧”，男人垂下头，有点迟疑的回应着。
　　他现在很后悔，后悔自己为什么会因为一时好奇而跑过来……和眼前这个男子相处，他会觉得很有压力。因为那个人，和叶夕影给他的感觉，很相似……不过叶夕影不会叫他大叔，而是很亲热的叫他明宇。
　　“大叔，想什么呢？”梓夜拍了拍男人的肩膀，如墨般的眸子中泛着点点笑意，“已经很晚了，还是早点回去吧，要是遇到什么色狼就不好了。”
　　色狼……
　　男人的嘴角微微抽搐了下，他又不是什么妙龄少女，怎么会引来色狼……不过的确是很晚了，他也该回去了，免得打扰了其他的房客休息。
　　“那……再见。”
　　男人礼貌的道了声再见，然后转过身子朝着出租房的方向走去。
　　“再见？大叔，你是在期待着与我再一次的碰面么？”梓夜抬起手摸了摸下巴，眯起眼看着走在前方的男人，眼底再次泛起一抹笑意，“很快，你的期待就会如愿的。”
　　等到看不到男人的身影时，梓夜才迈着步伐顺着男人之前走过的路线向前走去……
　　“明宇呀，过来”，看到男人的身影，老板娘赶忙叫往径直往楼上走的男人，“来，把这碗甜汤喝了，特意给你留的，看你一直没回来，我就把它放在火边热着，现在还温着呢。”
　　“大娘，你太客气了，麻烦你了”，男人有点不好意思的接过碗，在老板娘含笑的目光中下喝掉了那碗甜汤。
　　“既然你住在这里，那我们就是一家人，说什么客气不客气的”，老板娘爽朗的笑了笑，“我家那个调皮孙子多亏你帮他辅导了功课，现在成绩好了很多，他的老师还在课堂上表扬了他，说起来应该我和你道谢才对。”
　　“别这么说，我应该的。”
　　“对了，明宇，你隔壁的房间新住进来的一个年轻小伙子，本来想给你介绍下的，但是他现在还没回来……你没什么意见吧？要是有问题的话我再帮他换个房间。”
　　“我没意见”，男人笑了笑，“现在也晚了，我先上去睡啦，明天还得工作呢，大娘晚安。”
　　“嗯，也好，早点休息。”
　　年轻小伙子？男人上楼的时候稍微打量了下旁边那紧闭的房门，然后打开门进入了自己的房间。
　　洗澡，上床……当男人躺在床上后，隔壁传来门响动的声音，看来，他的邻居回来了。
　　不知怎么的，男人突然想起来了在那酒吧门口碰到的那个男子……算了，怎么可能这么巧，男人自嘲的笑了笑，然后合起了眼。
　　卷二 八月未央 第三章
　　清晨，男人习惯性的早起来走进厨房给自己做着简单的早餐――青菜鸡蛋面外加一杯豆浆。
　　打好豆浆后，男人把面条下到滚烫的水里，然后把锅盖给合上，见事情都做得差不多了，便顺手从桌上拿过一张报纸靠在门边慢慢的看着上边的新闻。
　　“咦？是你”，随着隔壁房门的开启，一个稍微带点倦意和惊讶的声音响起。
　　他的邻居起床了？男人放下报纸，微笑着抬头准备和那个邻居打招呼，只是看到那张似曾相识的脸以及那高挑的身材时不禁一愣，“是你？”
　　这人，分明就是他昨晚在酒吧门口看到的那个人。
　　“好巧”，梓夜捂着嘴打了个哈欠，然后走到男人的锅边，看着从锅盖缝冒出来的热气开口问道：“你在做什么？大清早的就在那里叮叮当当的，你不用睡觉的么？”
　　“我在煮面。我吵到你了？不好意思，我下次会注意点，不弄那么响”，男人有点不好意思的看着眼前身着睡衣的梓夜，他的眼底有着淡淡的黑眼圈，想必是昨晚没睡好，结果还被他给吵醒了……男人觉得很过意不去。
　　“煮面？”梓夜挑了挑眉，然后扫了眼边上那碗放齐调料的面汤，“我可不可以顺便吃一碗？我一晚上没吃东西，好饿。”
　　“哦，好”，男人将锅盖掀开，用筷子将锅里的面全都捞上来放入已经调好的汤里，“你先去洗漱吧，洗好了再过来吃。”
　　“嗯，好，给我留着，不许偷吃”，梓夜看了眼色彩分明的面，有点俏皮的叮嘱着男人，然后转身走入了一旁的浴室洗漱。
　　男人所租的是一套两室一厅的套房，浴室和厨房是公用的。男人之前住进来的时候租了其中的一间房，另一间房也一直没有人租，所以厨房什么的也一直是他一个人在用，而现在梓夜搬进来了，以后都会是两个人公用，虽然有点不习惯，但男人也不介意，他本来就是个很随和的人，再说，他觉得这个梓夜应该也是个挺好相处的人。
　　“大叔，我能不能借用下你的剃须刀？”从浴室里探出一个头，他的下巴处已抹上了丰富的泡沫，只是脸上稍微有些尴尬的神色，“我忘了买。”
　　“嗯，好，你自己拿”，男人笑着点了点头，然后继续拿了点面条下进锅里，准备着自己的份额。
　　“谢谢”，梓夜一边刮着胡茬，一边询问着男人，“对了，大叔，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“哦，李明宇”，男人挥了挥锅中腾起的雾气，然后用筷子搅拌了下开始软化的面条。
　　“明宇，不过我还是喜欢叫你大叔”，梓夜用水将脸上的泡沫清洗掉，然后把手给擦干净走了出来，“你现在是在煮你自己吃的么？真是不好意思，麻烦到你了。”
　　“没事，只是顺便而已，花不了多少功夫”，男人将锅里的面条捞起来，往里边随便放了点调料，“快吃吧，待会面条糊了就不好吃了。”
　　“嗯”，梓夜将碗端到桌前，然后看了看男人那碗光秃秃的面，微微皱了皱眉，“你怎么蛋都不放个？”
　　“哦，没时间了，我吃完还得去开店”，男人无所谓的笑了笑，然后拿起筷子吃着碗里的面条。
　　“来，一人一半”，梓夜将碗中的鸡蛋分成两半，然后夹了一半放入男人的碗中，“这样才比较公平。”
　　“呵呵，谢谢”，这个人，还真懂礼貌。
　　“大叔，你太客气了，明明是我在吃白食”，梓夜咬了口碗中的鸡蛋，有点迟疑的问道：“那个……我以后能不能和你一起吃饭呀？我不会做饭，但是我又很挑嘴，外边店里的我不怎么喜欢吃。”
　　梓夜有些不安的打量着眼前的男人，他也知道他的要求似乎有点说不过去，可是他就是想和他一起吃饭，不仅是为了他的胃，也为了眼前这个人，因为和这个男人在一起，他会觉得很轻松。
　　“嗯？可以啊”，男人点了点头，只是稍后又有点迟疑的说道：“只是……只是我一般都只做早餐和晚餐，我白天得看店，没时间，午餐我都是随便找家小店应付下的。”
　　眼前这个年轻人让他没来由的觉得亲切，所以他的要求男人想都没想就答应了，反正只需要多添一双碗筷就行，也不麻烦。
　　“没关系啊，这样吧，中午我去订餐，我们一起吃”，梓夜的眸子绽开着点点笑意，“大叔，好不好？”
　　“啊？”对于梓夜的建议，男人有点发愣，这个人还真是热情，才相识没多久仿佛认识了很久很久一般，没有一丝客套，很直爽。
　　“你不愿意么？”梓夜眸子中的亮光缓缓的暗了下来，他摆下筷子从一旁拿过纸巾擦了擦嘴唇，有点低落的说道：“对不起，是我太唐突了，毕竟我们才只见过两回而已，我觉得你给我的感觉很亲切，所以才会有这么多无理的要求，真是对不起。”
　　“呃……没事”，男人也放下筷子收拾着碗筷，有点不忍的说道：“我只是有点适应不过来而已，如果你喜欢的话，就随你吧，我还省了不少的事呢。”
　　“大叔，你答应了？你真好”，梓夜拉住男人的胳膊，开心的摇晃了几下，“只是，你那店在哪里？我怎么去呢？”
　　“嗯？你待会空不空？如果没事的话跟我来一趟吧，反正我得去开店，不过得等我先把碗给洗了”，男人笑着拉开梓夜的手，然后将碗端入厨房拧开水刷洗着。
　　他总算是知道为什么梓夜给他的感觉很亲切了，他就像是叶夕影和欧阳锦的结合版，很温柔，很狡黠，也很赖皮……
　　不知道小锦现在是在赖床还是在乖乖的上班……
　　男人眼眸一暗，拿过筷子放到水下边揉搓着。
　　“我白天都很闲的，只有晚上才会忙”，梓夜将男人洗好的碗放入碗柜里，然后靠在一旁看着男人搓洗筷子的手，“大叔，要不我白天陪你看店吧，反正我一个人在家里也很无聊，两个人在一起还能聊聊天什么的。”
　　“嗯？”男人洗好的筷子摆放好，抬头看向一脸兴奋的梓夜，有点不确定的问道：“梓夜，你真的要去陪我?很无聊的。”
　　“不会啦，我要是无聊的话可以在一旁睡觉，搬一张躺椅睡在阳光下，想想就觉得惬意”，梓夜拿过毛巾体贴的将男人的手擦干，“大叔，我们出门吧。”
　　“哦，好”，男人稍微迟疑了下，但还是点了点头。
　　眼前这个年轻人就像凭空冒出来的一样，一切都是那么的巧合，而他似乎把他的心理拿捏得很准，提出来的要求都让他无法去拒绝……尽管觉得哪些地方不对，可却又想不出个所以然来，男人也只得将这那些狐疑压了下去……或许，真的是巧合也不一定。
　　梓夜果然如同他所讲的一样，每天都去男人那小超市报到，除了帮他去点一些好吃的午餐之外，还会时不时的帮他整理一下货架，或是帮他打扫一下卫生，总这，除了偶尔的调皮之外，梓夜是一个很懂事的年轻人。
　　梓夜还不晓得从哪里弄来了两张木雕的躺椅，每当店里空闲的时候，他都会拉着男人躺在椅子上闲聊，再为男人准备一壶好茶……男人也任凭着梓夜捣鼓，毕竟和他在一起，他觉得开心了很多。这样的生活，男人觉得很满足，同时对梓夜的好感，也在一点一点的加深。
　　看着在一旁抱着吉他给他唱歌的梓夜，男人不禁有些晃神……一晃已经半个月了，梓夜每天都有过来陪他，虽然他的打的名义是过来蹭饭，可实际上却是他帮了他不少的忙，甚至还不进的想着一些法子逗他开心。
　　梓夜对他越好，就让他越是心慌，虽然他并没有和他说些什么，从他的神情上也看不出什么端倪，可男人就是觉得心慌，觉得很不安，有时候他甚至在想，如果没有先前那几个人，或许他会喜欢上眼前这个年轻人也说不定。只是，他现在已经决意去忘掉那几个人，自然也不会再去接受新的人，所以，对于梓夜的好，他更是觉得无所适从。如果梓夜不仅仅是把他当朋友，那他真的……真的是无从回报。
　　不能怪他想得多，只是经历过之前一些事情之后，再面对着梓夜太过于殷勤的举动，男人不得不去往深一层的方面想。
　　“大叔，你在想什么？”梓夜将吉他放了一旁，走到男人身旁握住了他的手。
　　“嗯？没事”，男人抽回手拿起身边的茶杯，一口饮尽杯中的茶水。
　　“你是不是嫌我烦了？”梓夜垂下眸子看了眼伸在半空中的手，自嘲的一笑，“也对，被我这么缠了半个月，你肯定是觉得烦了，对不起。”
　　“我没有这个意思”，男人放下茶杯，有点纠结的望着眼前明显低落的梓夜。
　　“算了啦，我知道我很烦”，梓夜站直身体，将视线投想远方，声音略微低沉了几分，“大叔，我今天是过来和你告别的。”
　　“告别？你要去哪？”
　　“我得离开这里一段时间”，梓夜抿了抿唇，“具体什么时候回来我也不清楚。”
　　“呃……那待会早点关门，我去给你多做几个菜为你饯行吧”，想到梓夜要离开，男人也不由得有些不舍。
　　“嗯，大叔，你会不会想我？”
　　见男人没有回答，梓夜又继续说道：“大叔，我会想你的。还有，我会回来找你的，记得等我。”
　　男人依旧没有回答，只是早点关了门，然后去买了一大堆的菜做给梓夜吃，甚至还陪他喝了一点酒。
　　毕竟相处了这么些日子，如今听到他要离开，他的心底也有些惆怅和不舍，不过该离开的总归是要离开，他也没立场去挽留。至于梓夜所说的还会回来找他，他也没有往心里去，因为他刚才做饭的时候听老板娘说，梓夜把酒吧也转让了，只是不知道为什么房间却没有退掉……不过又有什么关系呢，梓夜对于他来说，不过是一个给了他一段美好记忆的过客。
　　……
　　梓夜走后，男人的生活又恢复了往日的平静，虽然最开始的时候他觉得有点不适应，但久而久之，也就慢慢适应了过来。
　　又过了半个月，梓夜还是没有任何消息，男人觉得他是真的不会回来了，毕竟像他那样的年轻人，并不适合在这种平静的地方过日子。
　　至于梓夜之前住的房间，由于他给了租金没有退房，老板娘也没有再把那间房租出去，男人依旧是和梓夜来之前一样，一个人住着一套房子，不过房子里多了一些梓夜留下来的东西，男人趁着大扫除的时候把那些毛巾之类的全都洗干净再收好，毕竟是别人的东西，他也不好意思丢，搁在这里也容易沾灰尘，还是全都收起好了。
　　日子一天一天的过去，那个叫做梓夜的人也就从男人的脑海里一点一点的消失了，只是当经过那家酒吧的时候，男人才会将他给忆起……
　　“老板，给我拿瓶水，快点”，不耐烦的催促声让男人从屋内跑了进来，那个人看到他的脸时脸色一僵，随即又邪魅的笑道：“大叔，原来你躲在这里，难怪我们都找不到你。”
　　“你……”，这个人怎么会出现在这里，男人不禁往后退了几步。
　　《流火》卷二  八月未央 第四章
　　眼前的人，是很久没见的蓝璃焰。
　　他的样子和以前没有多大的区别，还是那么的夺目，只是整个人变得更为冷峻，虽然是在笑，但那双眸子却透着隐隐的寒意。
　　“怎么？这么害怕见到我？做了亏心事不敢面对我？”蓝璃焰拉了把椅子坐下来趴在柜台上，用手指不慌不忙的敲击着台面。
　　“你在说什么，我不明白。”
　　“不明白么？那要不要我提醒下你？”蓝璃焰抬起头望向男人，嘴角慢慢的向上扬，“还记得齐珉么？他至今还躺在医院里，靠着那些冰冷的机器生存。而这一切，都是你儿子造成的，不过既然你儿子不在了，那么是不是该由你这个做爸爸的偿还呢？”
　　听到齐珉的名字，男人的身子一僵，有点勉强的开口，“这件事是我对不起他，我……”
　　“你怎么？你怕遭到报复就躲在了这个山沟里？”蓝璃焰站起身，一步一步的走向男人，直至将他逼至墙角才停了脚步，很自然的撑开手臂把他围困在墙角，“大叔，你藏得还真好，我费了很大的劲都没找到你。不过，天还是有眼的，居然让我在这边遇到你。”
　　他当初知晓这件事情后，第一反应就是找这个老男人麻烦，可是却怎么也找不到他的人，就连那几个和他很亲密的人，都在不断的找他……不过也对，他们都以为这个老男人会回到自己的家乡过日子，谁料他却躲在了一个对于他而言完全陌生的地方。
　　“我没有藏”，男人用手撑住墙支撑着被那强势气场逼迫得有点发软的身子，“我也没有特意去躲……算了，不和你说这个，齐珉如今变成这样，我也有一定的责任，你放心，我会找时间去医院看望他的，如果可能的话，他的医药费我也会承担一部分。”
　　他知道蓝璃焰和齐珉之间的关系，所以蓝璃焰如今来找他的麻烦，他也接受，哪怕待会蓝璃焰还会再说一些什么难听的话，他也会忍着听下去。毕竟，失去了自己所在乎的人，是一件很难受的事情，让他发泄下也好。
　　“呵呵，医药费？你认为他需要的是这些么？”仿佛是听到一个天大的笑话般，蓝璃焰将双手撑住墙，低下头好笑的看向男人，眼底有着浓浓的戏谑，“要不这样吧，我也把你撞成植物人好不好？你放心，我会给你找一家很好的医院，还会找几个专业的人来看护你，绝对不会让你那么快就死去，嗯，这样的建议似乎很不错。”
　　“你……总之，我会去补偿的，麻烦你先让让，我还得做事”，男人看了眼店门口往里窥探的邻居，伸手推了推蓝璃焰的身子，示意他让开。
　　“做事？”蓝璃焰冷冷的打量了下那门口的邻居，直到那人被他注视得匆忙离开后才继续转过头似笑非笑的望着男人，“都没有人上门，你做什么事？不如和我好好的商讨一下，你怎么补充好了。”
　　“你想怎样？”男人将背部紧贴着墙面，有点不安的看向蓝璃焰，尽量的与他的身躯来开距离。
　　看来，蓝璃焰似乎已经打定了什么主意，他不会这么轻易的放过他。
　　算了，听听他怎么说吧，毕竟，这件事情上他也得负上一定的责任。
　　“不如，就用你这个人来偿还吧”，蓝璃焰将鼻子凑到男人脸颊旁缓缓的嗅了几下，“就由你，代替齐珉。”
　　“你在说什么？”
　　代替齐珉？！
　　“由你，替代齐珉的位置，做他所做的事情”，蓝璃焰拍了拍男人的脸颊，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“听得懂么？如果不懂的话，我不妨和你好好的解释一番。”
　　在得知齐珉出事的消息后，他马上赶去了医院。结果才刚见到齐珉，就被那个刘卫东给赶了出去，并被他不断的辱骂……他并没有对刘卫东动手，也没有出口去反击，只是深深的看了一眼安静的躺在病床上的齐珉一眼，然后离开。
　　因为在刘卫东的辱骂中，他了解到齐珉是为了给他找医生而特意跑来这所医院……结果却除了车祸。他头一次的，知道了什么交内疚，什么叫不安。看着齐珉那毫无生气的脸，他知道，他已无法再把他留在他的身边。哪怕是齐珉能醒过来，也不能再次留在他的身边，因为跟着他，似乎只有无尽的伤害。尽管并不爱齐珉，可他也无法再伤害他。
　　所以，他如了齐珉的愿，给他自由。从此，他们俩再无瓜葛。
　　只是那个害得齐珉出事的人，他一定要报复，狠狠的报复！处理那个闯祸的司机的同时，他也得到了贝贝死去的消息……他不甘，凭什么贝贝就能死去一了百了，而齐珉却静悄悄的躺在那里，死不去活不来。小的死了，还有大的，子债父偿，也算是天经地义。
　　找了这个男人很久却没有一点消息，就在他要磨去所有的耐心时，却让他在这边碰到他……原本想好好的折磨他一番，毕竟之前他就已经想好了无数折磨他的方式。可是当看到这个老男人的时候，那种和齐珉有点相似的感觉却让他下不了手，所以，他转念一下，既然齐珉以后不能再陪在他的身边，那么就让这个老男人来填补那个位置也无妨。
　　看到他那呆滞的脸孔，蓝璃焰心底浮起一丝得意，这段时间积存的阴郁也在慢慢的褪去，被愉悦所填补。
　　“怎么个替代法？”男人垂下眼睑，小声的问道。
　　他知道齐珉和蓝璃焰是那种关系，他也知道蓝璃焰既然说了出来，笃定也不会这么轻易的放过他……他的心很慌，对于蓝璃焰，他还是有些害怕的。
　　“嗯，我想想”，蓝璃焰收回手摸了摸下巴，那双蓝眸不断的在男人脸上扫视着，“例如给我做饭、收拾房间，一切保姆应该做的事情……哦，还有最重要的一点，陪我上床。”
　　“上……上床？”男人的脸在瞬间变得惨白，原本就泛着波澜的眼底更是加深了几抹恐惧。
　　“嗯，对，上床，做爱，无条件的迎合我的要求”，蓝璃焰凑到僵直的男人面前，伸出舌尖轻舔了下他的耳垂，低笑着说道：“大叔，你怕了？那以后的日子你怎么办呢？这可是你自找的，我可没打算轻易的放过你。”
　　“……”
　　见男人不说话，蓝璃焰也没生气，只是抬起手捏了捏男人的脸颊，缓缓的说着，“想逃跑？大叔，请说贝贝葬在一块风水很好的地方？啧啧，你说那么个罪魁祸首在呢么可以那么安静的躺在那里呢？是不是太不公道了？嗯？！”
　　既然男人在这个地方躲了好几个月，就表明他不想再和那几个人有牵扯，所以他并不担心他会找那几个人求救。而那几个人被众多的事物锁牵扯着，不能全力的来搜寻这个男人，所以他也不担忧这个男人这么快就被发现……所以，现在这场游戏全凭他来主导，由不得旁人来说不。
　　“你究竟想怎样？”
　　虽然知道拉里延会想出些方法来逼他就范，可谁知他居然拿贝贝来要挟他！！！男人无力的合上眸子，遮盖住眼底的悲愤。
　　“大叔，你记性怎么这么差？我刚才不是说了么？你代替齐珉来满足我”，蓝璃焰抬起男人的下巴，用指腹缓缓的磨蹭着，“怎么样？我够仁慈吧。”
　　似乎，逼他做这样的事情比拿着刀帮他放血好玩多了。
　　蓝璃焰用两根手指掐紧男人的下巴，迫使他睁开眼与他对视，“怎么，你不答应？那我想想，城南那边有一条又脏又臭的污水沟，你说，把那骨灰撒在那里是不是很有趣？”
　　“我答应”，男人的声音微微的颤着抖，“你有什么气都可以撒在我身上，贝贝他都……他都……放过他吧。”
　　“这就对了嘛”，蓝璃焰赞许的点了点头，然后松开手看着男人被掐红的下巴，“你住在哪？带我过去。”
　　“嗯？”
　　“你怎么傻乎乎的？”蓝璃焰不满的捏了一把男人的脸，“当然是搬过去与你同住，不然怎么发挥你替代品的功效，嗯？！”
　　“我住的地方很小，条件不好，你……你到这边来应该也有自己的事情吧，这样会不会很麻烦？”男人有点结巴的想着说辞，和蓝璃焰同住？太可怕了。
　　“你带我过去就是了，这么嗦干嘛？”蓝璃焰加重手中的力道，不满的说道。
　　只是那手中的滑腻的触感却让他又忍不住的多摸了几把，这个老男人虽然瘦，年纪也大，不过皮肤还不错，摸起来很舒服。
　　“哦，那也得等我关了店才能回去”，男人拉开蓝璃焰的手，揉了揉被捏得红红的脸颊，“现在还早，你不如先出去逛逛，晚点再过来。”
　　“怎么？想打发我走？”蓝璃焰瞟了男人一眼，容纳后拖了一把椅子摆在店门口，很自然的坐在上边扫视过往的人群，“我很闲，不如就在这里等你吧。”
　　“那随你”，男人无奈的看了蓝璃焰一眼，然后走到柜台结算着这个月的账单。
　　时间一点一点的流逝，太阳也在渐渐西沉，而蓝璃焰依旧好脾气的坐在门口，只是他的眼神却一直在男人身上打着转，不知道在想些什么。
　　而很诡异的，自从蓝璃焰做到了门口，周围来往的人明显的多了，不过却没有一个人进入店里边购买东西。
　　算完最后一笔帐，男人收好账本，然后无奈的朝蓝璃焰说道：“喂，把椅子搬进来吧，我带你回去。”
　　虽然很害怕接下来锁要面对的事情，但是他却又无可奈何。虽然蓝璃焰的理由有点牵强，可他却想不到理由去反驳，毕竟齐珉确实是出事了，不过就算他反驳了，也没有用吧。
　　如果他去找小锦或者希诺他们的话，或许他就能多过这一劫吧……男人苦笑着摇了摇头，当初是他私自离开的，是他决意与他们不再有牵扯，又怎么好意思去寻求他们的帮助呢。
　　算了，该来的总是要来的，躲也躲不过。
　　他所能做的，就是平静去面对，之希望蓝璃焰能够早一点玩腻，然后放过他。
　　“我不叫喂，叫我焰”，蓝璃焰依照男人的吩咐将椅子搬了进来，甚至还好心的拿过男人的要是帮他锁上店门。
　　“哦，焰。”
　　“好了，别磨磨蹭蹭的了，我们回家。”
　　卷二 八月未央 第五章
　　回家。
　　多讽刺的字眼，男人自嘲的一笑，然后带着蓝璃焰回了他所租的屋子。
　　“明宇，这些水果是给你的”，经过楼下的时候，老板娘叫住男人，并端出一盘新鲜的瓜果递到他手上，当看到他身旁的蓝璃焰时，不禁多看了几眼，“这女娃是你的朋友么？长得真漂亮，是个模特吧？这么高。”
　　“呵呵，是啊，很漂亮”，男人瞟了眼蓝璃焰因为听到这赞赏而抽搐了下的脸，忍不住的笑出了声。
　　的确，蓝璃焰很漂亮，那张介于中性的脸比很多女明星都要好看，不过他的个性，实在是……太过于恶劣。他那嚣张的气场,让人无法忽视他是一个男人的事实。只是凡事都有例外，这老板娘就看走了眼。
　　“谢谢夸奖，不过我不是女人”，蓝璃焰不爽的瞪了男人一眼，继而对老板娘摆了一张笑脸，“大姐，这几天我会借助在明宇那里，如果有什么不方便的地方，请多多担待。”
　　“方便，非常方便。别客气，尽管住，住多久都没有关系”，被蓝璃焰这一句‘大姐’叫得乐开了花的老板娘爽快的说道：“要是缺了什么尽管和我说，不过明宇那房间就只有一张床，你们两个大男人的睡一起会很挤。不如我去楼上给你空一个房间出来，稍微整理下就能住的。”
　　“不必这么麻烦，我和明宇以前经常一起睡的”，蓝璃焰的嘴角勾起一抹玩味的笑意，“和他很久没见了，有很多的话要聊，刚好可以趁睡觉的时候好好交流交流感情。”
　　“呵呵，你们的感情还真好”，老板娘扯了扯身上的围裙，乐呵呵的说道：“我就不打扰你们了，你们上楼好好交流感情吧，待会我叫你们下来吃饭，也当是为你洗尘，可以么？”
　　“谢谢大姐，不过我今天有点累，想休息了，不如改天我请你吃饭吧”，蓝璃焰冲老板娘歉意的一笑，然后攀着男人的肩膀将他往楼上带，用只有男人能够听到的声音说道：“你住哪间房？钥匙。”
　　“你放开我，我自己来开”，男人不自在的耸了耸肩膀，对于蓝璃焰如此亲密的举动，他觉得很不适应。
　　“怎么，不习惯？”蓝璃焰将手从男人的肩头一直往下滑，然后从容的搭在他的腰上，另一只手则从男人手中夺过钥匙，“哪间？嗯？如果你想让我在这里要了你的话，我也不介意。”
　　“最里边那间。”
　　“这就对了嘛”，蓝璃焰在男人的腰上掐了一把，然后带着他走到了那间房门口。
　　听着钥匙插入锁孔中扭转的声音，以及感受着蓝璃焰搭在他腰间的手的热度，男人的心扑通扑通的跳个不停，连鼻息，也变得急促起来。
　　尽管已经做了一定的心理准备，可当真正要面对的时候，他还是害怕。
　　蓝璃焰搂着男人走进屋子，顺手锁住房门，凑在他耳根处缓缓的说道：“大叔，进去冲个澡再过来陪我。”
　　“现在？”耳边的温热气息让男人的声音微微的打着颤，“现在天都还没黑，不如……不如吃了饭再去吧。”
　　“大叔。你很紧张么？”蓝璃焰将手抬起缓缓的磨蹭着男人的颈部，上边有着一层薄薄的汗水，“你看，你都流汗了。乖，快去洗干净，我等你，不过别让我等得太久喔。”
　　“知道了”，知道逃不脱，男人无奈的垂下眸子，小声的应允着，“你先放开我。”
　　蓝璃焰松开手，眯着眼审视着男人窘迫的样子，最近勾起一抹玩味的笑意。
　　不知道待会这个老男人会不会反抗呢？不知道他那个老屁股插起来是个什么滋味，被那么多人搞过了，会不会松得和个大洞一样？
　　看着男人迟缓的走进浴室关上门，再听到里边哗哗的流水声，蓝璃焰停止掉那些遐想，脱去身上的衣服在男人的床上寻了个舒服的位置躺下，静静的等待着男人出来。
　　不算大的床铺垫了厚厚的被褥，虽然是木板床，但也不至于很硬。干净的枕头和棉被有着太阳晒过后的温暖，并没有什么异味，看来男人有经常拿去洗晒。床头处摆着一本厚厚的书，蓝璃焰随手拿来翻了翻，是一本讲人生哲理的书，里边还被男人用红色的笔做了一些标记。
　　这老男人还看这个……蓝璃焰嘲讽的扬起嘴角，然后将书放回原位，转动着眼球打量着这间不算大的屋子。
　　屋子内的摆设并不多，只有几样木制的家具和一张藤椅，不过收拾得很干净，连拖鞋都摆放得整整齐齐。
　　虽然小，却很有家的感觉。
　　家。
　　蓝璃焰缓缓的咀嚼着这个浮上心头的字眼，他没有家，那所谓的家不过对于他来说不过是一个容身之所。自从齐珉出事后，他也没有再回那个容身之所，而是天天住在酒店……
　　这次他是为了一个旅游开发的项目而来到了这所小城，却不想凑巧遇到了他一直在寻找的人……欺压这老男人，似乎能让他多一点存在感；看着男人不加掩饰的害怕，他的不悦当中又有着满足。反正他很闲，不如好好的逗这个老男人玩玩，顺便尝尝把那几个人迷得神魂颠倒的人究竟是个什么滋味，他很好奇。
　　……
　　“喂！老男人，你究竟还要磨蹭多久？快点。”
　　看着逐渐变暗的天色，蓝璃焰的耐心也随着时间的流逝而一点一点的被消磨。
　　“哦，就好”，男人无奈的回应了句。
　　花洒中喷出的水很久之前就已经凉了，身上的皮肤也被揉得红红的，稍微用力点碰触就会带来痛意 ……
　　看来，没有办法再拖延了。
　　男人定了定心神，然后从一旁的架子上扯过干净的毛巾擦拭着身上的水珠，换上一套睡衣拉开门缓缓的走了出去。
　　“过来”，蓝璃焰靠在床头缓缓的吩咐着，他的眸子自从男人出来后，就一直停留在他的身上。
　　蓝璃焰上半身赤裸着坐在床头，下边则用被子所遮着，只露出一截小腿。
　　男人瞟了眼蓝璃焰，然后磨蹭着走到了床前，同时，也将头垂了下去。
　　男人很紧张，接下来要发生什么事情他很清楚，毕竟曾经经历过。只是现在却如同是做一场交易，还是一场他无法去拒绝无法去反抗的交易。
　　“坐。”
　　说着，蓝璃焰扯过男人僵直的身子。将他按坐在床边，手环过他的腰从衣摆处钻了进去，缓缓的揉搓着他柔韧的身子。
　　男人微凉的皮肤很光滑，手感很不错。蓝璃焰将手缓缓的往上移，用手掌覆盖住男人胸前的凸起，不轻不重的揉着，感觉到那小小的颗粒在逐渐变硬的时候，蓝璃焰懒懒的问道：“大叔，你多久没被人这么摸了？好敏感。”
　　“……”，男人的身子一僵，垂着的眼睑跟着抖动了几下，僵硬的手指也微微的往掌心处蜷缩。
　　“嗯？不想告诉我么？”蓝璃焰将下巴靠在男人的颈窝处，用拇指和食指捏住那硬硬的小颗粒大力往外一扯，“那不如让我猜猜好了。既然你已经离开了好几个月，那应该是好几个月都没有被人摸了吧，是不是很想要？平常你都是自己解决的么？有没有出去找女人？呃……不对，你平常都是被男人操的，应该对女人提不起兴趣了吧……”
　　“你……闭嘴”，见蓝璃焰越说越离谱，男人忍不住叱喝了声。
　　“闭嘴？”蓝璃焰再次捏住那颗粒大力的一扭，不满的说道：“大叔，你认为你有资格命令我？”
　　胸口传来的疼痛让男人死死的咬住下唇，眼底浮现出几抹痛苦的神色。
　　看着男人脸上的痛楚，蓝璃焰松开那颗被他折磨得有点发胀的颗粒，将手移到另一颗上边又是捏又是扭的，直到听到男人忍不住而发出的抽气声时才罢手。
　　蓝璃焰将手缓缓的移到男人的胯部，隔着裤子揉捏着他腿间的脆弱，嘴角挂着嘲讽的笑意，“大叔，这么摸你几下你就硬了，真没用。”
　　“你……住口。”
　　男人的牙齿微微的打着颤，唇瓣也跟着一起哆嗦，他觉得很耻辱。
　　他也不想起反应，只是身体的欲望太过于诚实，被蓝璃焰富有章法的揉搓着，一向禁欲的他根本就受不了这种刺激。更何况蓝璃焰还一直在他耳边说着一些色情而又带着侮辱性的话语，他激动的同时，身体的反应却越来越明显……原来身和心是可以分开的，男人很无奈。
　　“大叔，你不过是被男人操了几次就真把自己当女人了？又是闭嘴又是住口的”，蓝璃焰拉下男人的裤子，直接覆上那有了反应的地方缓慢的揉捏。
　　那个地方的颜色挺嫩，看得出来用得并不多，这个认知让蓝璃焰莫名的愉悦起来，并好心的套弄着那个让他拥有好心情的地方。
　　“你要做就快做，别说了。”
　　男人无力的合上眼，被蓝璃焰所揉捏的地方腾升起的快感就要将他整个人所包围，身子也越来越软，如果不是他用尽所有的心神控制着，恐怕那呻吟早已破口而出……虽然他无法改变现在的状况，他也无法控制自己的欲望，但他起码还能让自己别那么放荡的因为蓝璃焰的触摸而叫喊，他只期望，这场噩梦能早点结束。
　　“啧啧，大叔，原来你这么心急呀，是不是太久没人疼爱你，你寂寞了？”蓝璃焰翻过男人的身子把他按蹲到地上，然后掀开被子将那因为充血而变得格外雄伟的地方凑到男人嘴边，轻笑着诱导，“来，张开口含住。”
　　看着那格外精神的物体，男人的眼底闪过几丝恐慌，迟迟没有动作。
　　“你不是很想要它么？”蓝璃焰不悦的捏紧男人的下巴迫使他张开口，然后将那抖索的物体塞入他湿热的口腔中，挺动着腰身来回的抽动，“你要是敢咬我就打断你的腿。”
　　唔……好热……好紧……
　　看着男人被憋红的脸庞以及眼底的耻辱，蓝璃焰扣紧他的后脑勺加快速度的进出着，心底腾升起一种凌辱的快感。
　　他似乎有点明白了为什么那几个人会这么迷恋眼前这个状似平凡的老男人。
　　虽然这个男人年纪大了点，但身材还不错，摸起来很舒服，特别是他身上那种禁欲的气息让人很有征服的快感，那因为情欲而变得水润的眸子看起来也很……很诱人，让人忍不住的想去欺负他、侵入他。
　　哪怕现在男人所做的事情，没有丝毫的技巧可言，甚至还是在他的带动下而被迫接受着他的律动，可却偏偏让他觉得很爽，比那些身经百战的人做起来爽得多！
　　揪紧男人的发丝，感受着他因为吃痛而收紧口腔带来的快感，蓝璃焰眼底的情欲在一点一点的加深，鼻息也逐渐的紊乱起来。
　　看来，他是太久没有发泄了。
　　蓝璃焰自嘲的一笑，然后将那肿到快要爆的物体往男人口腔深处顶了几下，一股灼热的液体喷溅而出，蓝璃焰也没有迅速抽离，只是继续保持着这个姿势，将那个泄过一次的物体继续埋在他温热的口腔里。
　　看着男人那被呛到的表情以及艰难滚动的喉咙，蓝璃焰忍不住的用手指顺着他的头发，同时欣赏着他脸部延伸至颈部的红润。
　　“好吃么？”等到男人的眼神越来越迷离的时刻，蓝璃焰将那略显有点疲软的物体抽了出来，用手缓缓的撸动着，直至它再次充血而变得坚挺。
　　
　　卷二 八月未央 第六章
　　随着蓝璃焰的放手，男人无力的往后瘫坐在地上，张开口奴隶的呼吸着屋内的空气。刚才被那样堵着，他都快要窒息了，整个头也因为缺氧而晕晕的，喉咙里还残余着那种东西的特殊气息，很恶心……
　　男人待呼吸稍微顺畅了一点，立刻将手指插入自己的口腔，努力地抠挖着自己的喉咙，他想把那些吞咽下去的东西全都吐出来……一想到他居然把蓝璃焰射的的东西吞了下去，他就觉得像吞了一只苍蝇一样恶心。
　　他可以因为蓝璃焰的威胁而出卖自己的身体，但并不代表着他能接受把这种东西吞咽下去。身体上的侵犯他可以去反复的把自己洗刷干净，然后再强迫自己去忘记，可是这从他的咽喉流入腹部的腥咸物，却仿佛在告诉他他目前所处的状况，提醒着他的不堪与耻辱。
　　“你这是在做什么？觉得恶心？！”爸爸热播的动作就像是在蓝璃焰的心口扎了一根刺，男人那伸入喉间的手指在蓝璃焰眼中也是格外的碍眼，“你他妈个贱人刚才不是一脸的享受么？！操！”
　　蓝璃焰忿忿的起身拎起男人的衣领将他丢上床，然后欺压上他的身子没有经过任何润滑就闯入了他的身体。
　　“啊……”
　　随着蓝璃焰的闯入，男人憋不住的叫出声，只是随着他的张嘴，一些食物的残渣经过他之前抠挖过的喉咙吐了出来，落在哪暗花底色的床单上，隐隐的还能看到其中蕴藏着一些浊白的液体。
　　“放松点，想夹断我啊？”蓝璃焰瞟了眼男人的呕吐物，不满的皱了皱眉，“你恶不恶心？待会做完了帮我把床上的东西全都换掉，我还要睡觉。”
　　对于蓝璃焰的要求，男人没有理会，只是闭着眼眸痛苦的张着嘴，现在他的口腔中不仅仅有那腥咸味，还有那胃酸的味道，甚至他还土了点苦胆汁，再加上身后蓝璃焰那毫不怜惜的攻击，就像是要把他整个人撕裂一般，难受得厉害。
　　见男人不回答，蓝璃焰的脸色一沉，身下的动作也更加的粗鲁。
　　这该死的男人居然敢无视他！这该死的男人居然在他身下和条死鱼一样！！如果不是男人偶尔的呜咽那么几声，蓝璃焰不得不怀疑自己是不是在奸尸。
　　看着男人那痛苦的脸庞，蓝璃焰的心底划过一丝不忍，但想到之前男人的所作所为，他又唾弃掉那难得的不忍，径直翻过男人的身子不再去看他那张脸，开始了新一轮的攻击。
　　夜，还漫长。
　　折磨，才刚刚开始。
　　不知道经过几轮发泄后，窗外，夜已深沉，静寂无声。
　　男人眯着眼跪趴在床上，一动也不动，只是从喉咙间溢出破碎的轻声。他那后方由于长时间的运作，此刻还在习惯性的在收缩，一些浊白的液体混着血丝缓缓的往外流着，顺着那缝隙一点一点的往床单上滴落。
　　“喂！”蓝璃焰清洗完后，见男人还是这副样子心底浮起几丝莫名的烦躁与焦虑，只能拍打着男人的臀部，“装什么死，说话！”
　　随着蓝璃焰的拍打，男人轻嗯了声，然后倒在那开始散发污浊气息的床单上，如一只受伤的小兽卷缩着，眉头紧锁。
　　这该死的男人怎么这么不经操。
　　蓝璃焰不爽的拨弄着男人的身体，当看到男人后方那触目惊心的红肿时，手下的动作不由得轻缓了点。
　　他刚才的动作很粗暴，对于很久没有做过的男人来讲，一定是很辛苦吧，更何况，他的年纪，也比他大得多。
　　看着床上无力的男人，蓝璃焰心底微微的动了一下，在他还没有反应过来的时候，他已经抱着男人去了那小小的浴室为他清理……浴室实在是太小，两个大男人站在里边连转身都不是很方便。蓝璃焰只好将男人放在洗漱台上，然后拿着花洒冲着男人身体，同时用手轻轻的在他山上搓揉，至于那刚才被他进出过无数次的地方，也被他里里外外洗了个干干净净。
　　将干净的男人抱出浴室时，蓝璃焰却只能皱着眉头看着那满是褶皱的床单，上边沾满了污浊，还散发着难闻的味道，这让他怎么睡！！操！！蓝璃焰狠狠的瞪了怀中的始作佣者一眼，强忍住把他丢出去的冲动，皱着眉想着对策。
　　最后，蓝璃焰无奈的把男人放到一旁的藤椅上，并顺便给他盖上自己的外衣，然后从衣柜里翻着替换的床单被褥把床上那些碍眼的东西给换掉并一一丢了出去。
　　想不到，他居然会做这种老妈子的事情。
　　蓝璃焰自嘲的一笑，然后将藤椅上不知道是睡着了还是晕过去了的男人抱到床上，随后，他也钻进被窝与男人并排躺着……身旁的男人一直在小声的呜咽着，或许是意识不清醒，才会显得这么的脆弱。
　　蓝璃焰抹了抹男人的脸，稍微迟疑了下还是伸出手将他搂入怀里，用手轻轻的顺着男人的背部，然后合上眼休息。
　　做了这么多匪夷所思的事情，他也累了。至于刚才看到男人那副样子心底划过的异样情绪，也被他抛到了脑后。
　　“唔……”
　　男人微微的挑开眼睑，有些发怔的看着他身旁毫无瑕疵的脸。
　　睡在他身旁的，是蓝璃焰。他睡着的样子很平稳，整个脸庞也很柔和，没有了醒着时候的嚣张，看起来倒有着几分的亲近。
　　身后没有粘稠感，很干爽，除了疼痛还有喉咙有点干之外，也没有什么别的症状。而身上的被子和身下的床单，也没有什么异味。看来蓝璃焰时候做了清理，男人的眼底浮上几抹复杂的神色，然后将视线投到窗外，外边的天色还很朦胧，偶尔还能听到几声鸡鸣声。
　　天，才刚亮。
　　男人已经习惯了早起，哪怕是经历昨晚的操劳，他还是按时醒了，只是身后的疼痛以及身上的酸楚，无一不提醒着他昨晚所经历的事情。男人脸色一变，小心的拉开蓝璃焰搭在他腰上的手，只是这简单的动作，对于现在的他来说，却十分的吃力。
　　这副样子，他怎么去开店？男人无奈的苦笑着，但还是硬着头皮掀开被子挣扎着起身。
　　“你干嘛？”蓝璃焰睁开眼，将男人又重新拉回被窝里，手脚并用的缠上了他的身体，“再睡会。”
　　“我……我的开店。”男人的声音很沙哑，音量，也很轻微。
　　“开店？”蓝璃焰瞪了怀中低度脆弱的男人一眼，不悦的说道：“你这副鬼样子开什么店，反正那家小店也没什么生意，开不开无所谓。别吵，睡觉。”
　　“不行的。”男人小声分辨着，不自在的动了动身子。
　　蓝璃焰此刻正环着他，而他的双腿则夹着他的下身，蓝璃焰的身体，很热很热……这种感觉，好诡异。
　　“别乱动。”蓝璃焰拍了下男人的臀部，那紧贴着男人下身的物体很精神的顶着男人的胯部，“你要是想几天都下不了床就尽管给我动，我可不介意去你那温暖的体内多光顾几次。”
　　男人的身子一僵，再也不敢乱动，甚至连呼吸，也变轻变缓慢。
　　虽然现在的蓝璃焰看起来少了几分嚣张，似乎还有点关心他，但他怕蓝璃焰突然又翻脸把他给压倒，他还是安份点的好，他可不想在床上躺好几天。
　　“你很怕我对你做那种事情？”看着男人的反应，蓝璃焰不爽的哼了几声，“放心，你现在这副鬼样子经不起我的折腾，这几天我不会碰你，等你恢复过来了，我再好好的操你也不迟，反正我会在这边待一段时间。”
　　“你……你会在这边待一段时间？”男人的眼睑抖动了几下，迟疑的问出声。
　　“是啊，是不是很开心？”蓝璃焰凑在男人跟前，缓缓的磨蹭着男人的鼻尖，故意用暧昧的口吻说道：“所以呢，你不用这么心急的勾引我，这段日子里，我会好好的疼爱你的。”
　　“我……没有。”虽然知道蓝璃焰是可以揶揄他，但男人还是忍不住的凑了上去将它含住，吮吸。
　　就算是给予他不同感受的齐珉，他也很少主动吻他，而现在这个老男人，第一次上床就让他破了例……蓝璃焰咬了一口男人的唇瓣，然后从他唇上撤离，同时别扭的移开脸，不去看他那微微渗着血丝的唇，“睡觉，不准吵我。”
　　“哦。”
　　这人，真是恶劣。
　　男人缓缓的舒了一口气，也不敢再乱动，只是僵硬的任凭蓝璃焰抱着睡觉。虽然说是睡觉，但他却怎么也合不上眼。身边睡着一只不知道什么时候会发狂的野兽，他怎么敢轻易入睡……直到等到天大亮后蓝璃焰起身离开房间，男人才敢微微的合上眼休息。
　　只希望，这个人走了就不要再回来……
　　男人的期望，很快就落了空。
　　因为蓝璃焰出去没多久就回来了，他从外边买了一堆做好的食物回来，甚至，还体贴的为男人买了一些粥水。
　　“喂，起来吃点东西。”蓝璃焰拍了拍男人的脸颊，有点别扭的说道。
　　他很少这么伺候人，只是当想到男人卷缩在床单上的情景，他又有点不忍心……最后只能认命的做着那老妈子的工作。
　　“不要。”男人睁开眼看了蓝璃焰一眼，又再次合上了眼。
　　他现在一点胃口都没有，什么都不想吃。
　　“爱要不要。”
　　“这该死的男人，他怕他饿死好心买东西回来给他吃，他居然还不领情？！蓝璃焰不爽的在男人脸颊上插了一把，然后气呼呼的坐到一旁吃着买回来的食物，每吃一口，就瞪一眼躺在床上的男人，最后看得烦了，干脆把那些难吃的食物全部都丢进垃圾桶，甩上门走了出去。
　　总算是安静了，男人睁开眼看着再次空荡的房间，轻轻的吐了一口气。
　　蓝璃焰应该还会回来吧……算了，不想了，等他觉得报复够了，觉得他腻了，自然就会离开的。这个认知让男人躁动的心稍微的平稳了一点。
　　
　　卷二 八月未央 第七章
　　男人将身子埋进被子里躺了好一会，明明身旁那个人已经不在了，可偏偏又怎么也睡不着。明明盖在身上的被子只有淡淡的樟脑丸的味道，可他却偏偏觉得上边还存在着那个人的气息，一个劲的钻入他的鼻孔，压得他透不过气来……男人左右翻了好一会，还是决定起床去店。
　　虽然店里的生意比较清淡，大哥他们也一般不会过去，但男人还是觉得不安心，毕竟他拿了那份钱帮忙打理店铺，他就应该去做好，哪怕是像现在这种情况。
　　掀开被子，男人用手撑着床板艰难的坐起身，然后拿起一旁的衣服一件一件的往身上套，每动一下，全身就像要散架一样难受，好不容易把衣服穿完，男人身上已出了一身薄汗。
　　抬起手擦了擦脸上的汗水，男人穿好鞋一步一步的走入浴室里洗漱，每走一步，都牵扯到身后的痛处，如同再一次被撕裂……镜中的人，脸色苍白，细细的绒毛上布满了汗珠，男人平静的倒了盆水，从架子上扯了条毛巾丢进盆子搓了把，然后扭干擦拭着脸上和脖颈处的汗水。至于身上的，就暂时不管了吧，他现在这副样子说不准会洗着洗着直接晕倒在浴室里……男人自嘲的咧了咧嘴，然后拿起钥匙锁好门往楼下走去。
　　走到楼下不过是二十来个不算高的木台阶，男人却足足走了十几分钟。因为每往下走一个台阶，男人身后传来的痛楚就多几分，尽管他已经很小心的用手撑着栏杆，横着身子一个脚步一个脚步的往下迈……
　　“诶，明宇，你怎么下来了，不多睡一会？”老板娘打量着男人脸上的痛楚，关切的说道：“你不舒服的话就多休息会，如果想要买什么，告诉我一声就行了。”
　　“嗯，我没事。”男人给了老板娘一个安抚的笑容，“我现在打算去店里边。”
　　“明宇，我看你脸色不太好，店一天不开也不碍事，你还是回去好好睡会吧。刚才你那朋友出门的时候还特意叮嘱我让我中午给你去送饭……”
　　“是么？”男人的眼睑微微的抖动了下，他没想到蓝璃焰居然会叮嘱老板娘让她给他送饭……那个人，居然也会去关心他，很奇怪。
　　“嗯，对啊，他说你今天不舒服，让我晚点上去看看你有没有发烧什么的，还留下了他的电话，说要是有事的话让我马上联系他。”提到蓝璃焰，老板娘一脸的赞赏，“明宇啊，你那个朋友对你还真好，这么关心你。”
　　“呃……是啊。”见到老板娘那一脸的赞赏，男人也没有反驳，只是随口敷衍了几句，“我没什么事，是他过于紧张而已。好了，我去开店了，现在不早了。”
　　“明宇，你真的不要紧？”
　　“真的不要紧，晚上见。”男人笑着冲老板娘摆了摆手，为了证明自己没事还迈开步子装做和往常一样往前走。只是每走一步，男人就痛苦的咬住了下唇，尽量的不让自己叫出声。
　　知道将所租的房子远远的抛在了脑后，身后已看不到老板娘的身影时，男人才停下脚步，靠着路边的树大口大口的喘着气，大量的汗水染湿了他的里衣，让那布料紧紧的贴在皮肤上，黏糊糊的，很难受。
　　休息了好一阵，待身上的热汗全都转凉，男人才扯了扯领口，拖着脚步缓缓的往那小超市走去。
　　远远的，超市门口已经聚集了好几个人，完全不同于往常的冷清，男人赶紧走上前去打开店门，热情的招呼着他们买东西。
　　“明宇啊，你没什么事吧？脸色看起来不太好。”一个顾客将需要的东西摆在柜台上，然后根据男人算好的价格从口袋里掏着钱。
　　“呃……我没事，可能是没太睡好吧。”眼前的是这家小店的老熟客，对于他的关心，男人感激的笑了笑，然后把钱收好，扯了个塑料袋将那些物品装起来递到他的手上，“谢谢关心，慢走。”
　　“老板，帮我算下这里一共多少钱。”
　　“对了，老板，能不能麻烦你再帮我去拿一桶食用油过来，我刚才忘了拿了。”一个顾客不好意思的摇了摇手机，示意他现在没有空。
　　“哦，好的，请等一下。”
　　……
　　好不容易把这几个人购买的物品结算好，男人虚脱般的倒在藤椅上闭目休息，由于身体的缘故，平常对他而言再轻松不过的工作，他此刻却做得无比的艰难和痛苦。
　　身上很酸，也很痛……
　　胃里因为没有食物也在一个劲的叫嚣着，疼得难受，可是男人却一点食欲都没有，只是觉得喉咙干得很，痒痒的，很不舒服。
　　男人挑开眼起身从里屋倒了一杯水缓缓的饮尽，继续回到藤椅上休息。
　　好在，现在已经临近中午，大多数人都回家吃饭了，所以店里边并没有人上门，他也不用再起身去招呼客人。
　　听着门口路人的脚步声，男人在身下垫了一个抱枕，合上眼准备小憩一会。｜
　　这边的治安很好，况且他一向浅眠，所以不担心会有人趁着他休息的时候进来偷东西，再说这店里的不过是一些简单的日常用品，也没什么人会去偷。
　　“叩叩叩”柜台被敲击的声音传入男人的耳际，男人挑开迷蒙的双眼看向站在他面前的人，正准备询问他需要买些什么的嘴也在瞬间闭合。
　　因为站在柜台前的，是一脸阴郁的蓝璃焰。
　　“不是说了让你休息么？你怎么又跑到这里来了？”蓝璃焰不爽的盯着眼前不听他吩咐的男人，浑然没发现自己的语气中已经掺杂了一点兴师问罪的味道。
　　“我得开店。”男人小声的回答着，同时将头也埋得低低的。
　　对于眼前这个人，他有着说不出的害怕，特别是在前不久他们还做了那种事情之后。
　　“开店？你开一天店能赚多少钱？一百？；两百？还是三百？我给你一千，你现在跟我回去。”蓝璃焰从皮夹里抽出一叠钱直接扔到男人脸上，“你也不看看你现在这副鬼样子，也不怕出来吓坏了别人。”
　　眼前的男人很憔悴，眉头偶尔还会因为痛意而悄悄的皱成一团，嘴唇上也没有一丝血色，只有几道被咬破的口子。
　　蓝璃焰看向男人的眸子又加深了几分，他想不通，这个男人被他这么粗暴的操过后居然还有力气跑来开这鬼店，他就不需要休息么？看着他那副可怜兮兮的样子，他的气就不打一处来……这个老男人为了开这破店，居然一直在死撑！！真是见了鬼了，他刚才跑出去转了一会后还是返回了男人那出租屋，他担心他出什么事情，谁知道那老板娘居然和他说这老男人去开店了！！他难道就不知道照顾自己的身体么？始作俑者深深的皱起了眉头，然后凭着记忆找着了这家店。
　　初春的阳光很柔和的打在男人的身上，他平静的躺在藤椅上，只是脸上会偶尔的划过几丝痛楚。
　　原本也想着对他稍微温柔点，只是看到男人对他的态度时，他又忍不住的冲着男人发飙，不知道为什么，他受不了这个男人对他的冷淡，这个男人眼中的惧意，也让他很不爽。
　　“这是我的工作。”男人拨开盖在他脸上的几张纸币，淡淡的回答道：“把你的钱回去吧，现在赚钱也不容易。”
　　日过他现在有力气，他一定会捡起那一叠钱甩给蓝璃焰。只是他现在动一动都嫌吃力，所以他只是很平淡的让蓝璃焰把钱给拣回去。
　　他惧怕蓝璃焰的威胁，所以才接受了之前的交易。只是面对蓝璃焰一而再的侮辱，他还是难得的生了气，他也是人，他也有尊严，凭什么蓝璃焰一次又一次的侮辱他。身体上的侵犯也就够了，为什么在言语上也不肯给他留一点尊严……男人觉得很悲哀，为自己，也为眼前的蓝璃焰。
　　他是个懦弱的人，虽然之前选择了妥协，但最后还是动了气，有那么一刻，他甚至在想，狠狠的拒绝掉蓝璃焰，把之前蓝璃焰附加到他身上的侮辱全都反击回去，然后任凭他怎么去报复，反正他现在所拥有的，也不过是一条命而已。只是，一想到他所亏欠的儿子，他又失去了那个勇气，他不能让贝贝连个容身之所都没有，他能给他的，也只有那份不被打扰的平静了。
　　而眼前这个蓝璃焰，不知道他是不是受过什么心里的创伤，与人相处仿佛戴上了一层面具，同时，也背上了一身刺。还没等边上的人有所反应，就已经把边上的人一个个的扎得浑身是伤，严重的缺乏安全感……
　　“我不想再说第三遍，跟我回去。”蓝璃焰扫了眼散落在地上的纸巾，然后紧紧的锁住男人的眸子，“记住，不要违抗我的命令。”
　　“呵呵，不然你又会拿贝贝来威胁我么？”男人自顾自的点了点头，“我知道了，麻烦你等等，我记好账就跟你回去。”
　　男人拿出账本认真的往上边一笔一笔的填写着账目，只是那垂着的眼眸，里边的神色在一点一点的变暗。
　　八月未央 第八章
　　蓝璃焰瞟了眼男人的神情，然后有点不耐烦的看着男人誊写账目的手，嘴里说着一个男人吃惊的消息，“喂，你知不知道，你的老相好过几天会过来。”
　　男人握笔的手稍微的停顿了下，但随即还是继续往账本上填着数值。
　　见男人并没有多大的反应，蓝璃焰不满地打掉他的手，勒住他的下巴迫使他抬起头，“你听没听到我说话，给我装哑巴？”
　　“松手，我还没抄完。”
　　“大叔，你还真沉得住气呢，你的老相好要过来你就没有一点点兴奋么？”蓝璃焰的嘴角浮起一抹嘲讽，“难不成你被我操了一夜就迷上我了？啧啧啧，大叔，你还真是多情。”
　　“我不知道你在说什么，麻烦你松手”，下巴被捏得很紧，每吐出一个字都很困难，男人的脸被憋得很红，眼底浮起了几抹湿润。
　　“我在说，你的旧情人――叶夕影过几天会过来拍戏”，看着听到“叶夕影”三个字而浑身一僵的男人，蓝璃焰的脸色微微一暗，同时扯掉了捏住男人下颚的手，“怎么，害怕啦？你都不看新闻的么？各大报纸的娱乐版块都有刊登。让我想想啊，好像他拍戏的地方离你这店并不是很远，应该就是在前面那条街的拐角那边取景。”
　　“是么？”那人平静的收拾着桌上的的账本，心底的不安却如潮水般在不断上涌。
　　他平常很少看报纸，更何况是看娱乐版块，所以他根本就不知道叶夕影会过来，而且来的地方还离这里这么的近。如果，他万一在路上碰到叶夕影怎么办？男人的心猛的紧缩了一下，他单方面的告别让他心底很不安……算了，叶夕影是大明星，就算真的过来了，身旁肯定会围着一大堆人的，他到时候尽量的避开人多的地方就可以了，虽然这座小城很小，但是如果是要刻意的去避开一个人，还是可行的。
　　男人动荡的眸子稍微的平稳了点，他将账本锁进抽屉里，然后拿起钥匙平静的问着蓝璃焰，“可以回去了。”
　　“嗯”，蓝璃焰淡淡的回应了声，径直走出了店门。
　　听到叶夕影会过来的消息这个该死的老男人居然还能这么的平静！他就一点也不恋旧么？还是，他根本就不在乎，不然怎么会丢下那些情人一个人呢跑到这里……想到这里，蓝璃焰的不爽有增添了几分。
　　男人锁好门拖着脚步缓缓的往租的房子走着，虽然他告诉自己不要去想叶夕影要过来的事情，可是看着身边来往的人群，他就忍不住多看几眼，看着人群当中，有没有那个他熟悉的身影。
　　“喂！你看什么呢你”蓝璃焰上前扯住男人的手，不满地嘲讽着，“在找叶夕影？刚才不是不在意么？叶夕影过几天才过来，你现在这么心急干嘛，怎么，欲求不满？昨天没满足到你！”
　　“你闭嘴。”
　　蓝璃焰的声音虽然不大，但也不算小，看着周围投过来的几道窥视的视线，男人不安的呵斥着蓝璃焰，用不知道从哪里来的力气甩开了他的手，大步的往前走着，尽量的与他拉开距离。只是身后的创伤让男人的步子越来越慢，踩在地上也像是没挨着地，有点飘忽，只是却隐隐作痛，豆大的汗珠顺着男人光洁的额头一个劲的往下流，男人也顾不得去擦，只是奋力的往前走着，他不想再听蓝璃焰说些什么话来嘲讽他，刺激他。
　　蓝璃焰若有所思的看着男人那难看的脚步，也没有再找他的麻烦，只是缓缓的跟在男人的身后，纸袋跟他回了出租屋才一把拉住正准备去洗澡的男人缓缓的问道：“喂，你……你那里有没有擦药？还疼不疼？”
　　蓝璃焰的表情有些别扭，眼神也有点闪烁，他不习惯去关心别人，特别是那个人还是个貌不出众的来男人，他觉得很别扭，很拗口。只是刚才在那老男人身后看着他一瘸一拐的往前走，看起来很吃力的样子……他的心底竟有些不忍，脑子里浮现的也是男人那红肿的伤处……
　　男人的身子微微一抖，迟疑了良久，才低头说道：“与你无关。”
　　他是想干嘛？难道又想做昨天的那种事情？男人的手指紧张的抖动了几下，昨天那场激烈的情事对他来说太过吃力，蓝璃焰也很粗暴，就连语言上，也会想尽办法的刺激他。或许这样过不了几天，他整个人都会垮掉，不过也好，这样蓝璃焰就能放过他离开了吧，毕竟男人和男人之间这种事情，并不符合常理，等到蓝璃焰无法再他身上泄愤的时候，他就能解脱了……男人的脸上浮起了一抹决然，攥紧的手指也在缓缓的放松。
　　“与我无关？”蓝璃焰的嘴角微微的抽搐了一下，他难得好心居然被这个老男人如此冷漠的回绝，让他很不爽。
　　看着老男人脸上那不停变换的表情，蓝璃焰的心底划过一丝了然，质问声脱口而出，“你以为，我想对你做那种事情！”
　　“不然你想怎样”，男人平静的回答者，想到不久后的解脱，他看向蓝璃焰的神情也不再带着惧意，“麻烦你，要做就快点做，早点玩腻这场幼稚的报复游戏，然后早点放过我。”
　　“呵呵，看来你对我的印象，还真是的不好呢”，蓝璃焰轻缓的笑着，然后将男人扯入怀中缓缓地摩挲着他的颈部，“本来只是想看看你的伤势，不过既然你这么想念我那根巨无霸，我也不介意去满足你，毕竟你下面那张嘴伺候的我还算舒服。”
　　感受到怀中人的的紧绷，蓝璃焰脸上的笑意又浓了几分，这个样子的老男人看起来比之前顺眼多了，前后不一样的态度也让他觉得有几分新鲜，游戏，越来越好玩了。
　　蓝璃焰将男人打横抱起放到床上，轻缓的脱去他身上的衣服，然后翻过他的身子，玩味的用视线扫视着男人身上欢爱过的痕迹。
　　“你……别再看了。”
　　男人别扭的拉过被子，想盖住浑身赤裸的身子，只是还没等将被子盖到身上，蓝璃焰就直接扣住了他的手，手指交叉着缓缓厮磨，嘴角浮起淡淡的笑意，“不想让我看？你害羞了？”
　　看着男人那一脸的忿然，蓝璃焰用手指戳着男人身上的痕迹，不急不缓的说道：“你身上拿出我没看过？这里？这里？还是这里？”
　　“你……”，这个人，分明就是在耍无赖，男人瞪了蓝璃焰一眼，然后迅速的别开了眼。
　　“呵呵”，男人的举动让蓝璃焰的嘴角忍不住又抽动了几下，他分开男人的双腿，然后蹲下身子查看着男人身后那私密的地方，还不时的用手指轻轻的拨弄着。
　　看着因为他的手指的侵入而紧缩的红肿处，蓝璃焰眼底的神色加浓了几分，昨天才体会过的快感从脑海里浮了上来，不禁有几分口干舌燥。他从来不知道，男人的身体居然也会让他留念到这种地步，而眼前这具让他反常的身体，除了手感不错之外，并没有什么过人的地方，而那张脸，就更不用说，是那种一放入人海中就会立马消失不见的脸孔……明明是如此的不济，却偏偏勾起了他的情欲，蓝璃焰的喉结上下滚动了几下，腿间的物体兴致高昂的举了起来。
　　“大叔，这样弄你痛不痛？”蓝璃焰的声音很低沉，有点情动的沙哑，只是那手指，却不依不挠的进入了男人的甬道。
　　身后的痛意让男人的整个神经全都绷在了一起，那入侵的手指却不停地在他的身后捣鼓着，很不舒服。伴随着的，是细微的衣服脱落声。
　　男人不安的往前挪了几步，试图摆脱那手指的困扰，只是才稍微动了几下，就被蓝璃焰拦腰抱起放在浴室的洗漱台上跪趴着，随即，一个火热的物体进入了他的身体。
　　伴随着那满足的低喘，如烙铁般的物体在男人身后来回进出着，一下有以下的顶得男人忍不住的颤栗，虽然迅猛，却不至于伤着了男人……听着男人那浅浅的呜咽声，蓝璃焰放缓速度在男人体内律动着，感受着那份紧致的包容感，被情欲席卷的紫眸略微的有些湿润。
　　其实，他玩过的男男女女很多，无论是相貌还是身材，都比眼前这个男人不知道出色了多少倍，在性爱上的技巧也是这个男人所不能比拟的。可是偏偏，他却在这个平凡的男人身上得到了最大的满足，他的身体，才尝过一回就让他食不知味，恨不得一直埋在他的体内，紧紧地占据他那紧热的体内……真是活见鬼了，他居然会有这样的想法，或许是最近发泄的少，才会对这个人的身体格外的有触感吧。蓝璃焰自嘲的勾起唇角，开始新一轮的攻击。
　　……
　　事后，蓝璃焰并没有理会男人，只是将男人丢回床上，径自去浴室清洗了下身子，然后换好衣服出了门。
　　蓝璃焰的离开反而让男人轻微的松了口气，他在床上躺了好一会，待身子的力气稍微恢复了点，才艰难的支起身子走到浴室为自己做着清理，他知道，如果不把身子里的那些东西弄出来，他明天会更不好过。
　　身子有着一道一道施虐过后的痕迹，夹杂着昨天那开始淤青的地方，显得触目惊心……
　　男人用拧干的毛巾尽可能的避开那些伤处轻轻的擦拭着身体，待擦拭完之后，男人将颤抖的手深入那难以启齿的地方一点一点地抠挖，直到把那些混着血丝的浑浊物全都弄出来后，才撑着虚脱的身体回到床上，拉上被子盖上依旧赤裸的身子沉睡。
　　整个晚上男人都睡得很不安稳，除了不断的来回翻转外，嘴里还不停地嚷嚷着……   
　　卷二 八月未央 第九章
　　天刚亮的时候，蓝璃焰一开门就看到男人躺在地上哀声的呻吟，他的身上，不着寸缕，整个身体缩成了小小的一团，还在那不停的抖动着。
　　不远处，从开着的窗户不停的钻进来几缕凉风，而被子，则一半留在床上，一般垂在了地上。
　　
　　这个男人难道不知道这样会着凉么？蓝璃焰皱了皱眉，然后将地上的男人抱起来放回床上，并为他拉好了被子。
　　看着男人紧蹙在一起的眉头，蓝璃焰不受控制的抬起手一一抚平，然后坐在床边看着偶尔嘟囔的男人发呆。
　　蓝璃焰的身上混杂着酒味和脂粉味，脖颈处也印着几抹红色的印记，但显然，这不是床上那个男人的杰作。
　　他昨天出门后径直去了一家酒吧，凭藉他出众的外表很快就勾搭上了一个美艳的女人，然后自然的开了房……那个女人身材很火辣，在床上也很放得开，技巧也很娴熟，只是偏偏却勾不起他的兴致，那浓重的脂粉味却让他勾起了那个不曾对他有半点讨好的老男人……最后，蓝璃焰也只能草草了事，无视于那个美女不舍的眼神，然后回到了男人租借的屋子。
　　看到男人躺在地上的可怜模样，他的心隐隐的抽搐了一下，有点压抑，不怎么舒服。
　　看着男人不平静的睡颜，他内心的烦闷也随着男人在梦中的低语而一点一点的加深。
　　
　　这就连对齐珉都没有过的情绪席卷着蓝璃焰的全身，却又让他摸不着边际，他弄不懂，弄不懂这种情绪的含义。
　　心里头的烦躁让蓝璃焰摸索着身上的口袋，试图翻出根烟来抽抽，可是怎么翻，也翻不着，最后只好将手搭在膝盖上，侧着头看着男人不平稳的睡颜。
　　不过是要了他两次，这个看起来普通不过的老男人就让他有了不一样的情绪，不好，很不好！蓝璃焰的心底浮起一抹莫名的不安，看向男人的眼神也在不觉中严肃了起来。
　　看来，他暂时不能留在这里了，还是先回去吧，反正他也得回去做关于这次考察的报告。蓝璃焰扫了眼依旧在沉睡的男人，然后重重的吁了口气，起身再次离开了这间屋子。
　　……
　　
　　男人醒来的时候，屋内空荡荡的，没有蓝璃焰的身影，甚至，除了他的呼吸，听不到半点声音。
　　男人稍嫌意外的皱了皱眉，他夜里似乎感觉到蓝璃焰有回来过。况且他昨晚摔倒冰冷的地面上却没有力气爬上床，就连那被子，也没有力气去扯过来，只能蜷缩在冰凉的地板上昏睡……而他醒来的时候，却好好的躺在了床上，而身上的被子，也捂得很好。而做这件事情的人，只可能是蓝璃焰。男人的眼底闪过几丝动容，继而又合上眼继续休息，他很累，累到不想再去思考蓝璃焰的存在……
　　男人再次醒过来的时候，天已经黑了。挣扎着爬起身换上衣服，男人打开门走到楼梯处红着脸叫唤着老板娘，让她帮他去买点食物。他现在饥肠辘辘的，又没有一点力气，所以，他只能去麻烦那个热心的老板娘。
　
　　老板娘很快就给男人买来了食物，并特意为他买来点退烧的药，她单纯的以为浑身泛红、全身无力的男人只是在发高烧……看着男人吃完食物，老板娘将包好的药片塞到他手上，才放心的下了楼。
　　男人看着手中的药片微微怔了下，但随即走入屋子里继续躺到床上休息，至于那药片，则被他随手塞到了衣柜里。
　　直到男人进入梦乡，也没有听到门锁扭转的声音……
　　接下来的好几天，男人都没有看到蓝璃焰的身影。
　　那个人就好像凭空冒出来的一样，出现了两天然后又消失不见……只是那留在男人身上的创伤，男人躺在床上休息了好几天，才慢慢的恢复过来。蓝璃焰在他身上留下来的痕迹，也随着他离开的时间而一点一点的消逝干净。
　　对于蓝璃焰的突然离开，男人疑惑的同时也悄悄的松了一口气。
　　
　　他只是当成蓝璃焰已经玩腻了他，所以什么都没说，就走了。也好，他不用再去面对蓝璃焰在身体上的索求，他也不用再去听蓝璃焰对他的冷嘲暗讽。
　　男人在家休息的几天中，老板娘都会按时给他来送饭，他的大哥大嫂也听到消息赶过来探望他，甚至那在读高中的茜茜，也特意请假来看了他……
　　有这么多关心他的人，没有蓝璃焰在身旁的压迫感，男人恢复得很快，待身后不再疼痛的时候，他又和平常一样去开店关店。
　　想到蓝璃焰之前所说的叶夕影会过来拍戏的消息，男人出门的时候还稍微有点恐慌，生怕会碰到叶夕影。只是这样过了好几天，都没有看到过叶夕影，甚至，根本就没有看到过什么剧组。男人也不再不安，同时，那颗躁动不已的心，也跟着沉寂了下来。
　　或许，蓝璃焰只是在骗他而已，想看他出糗，根本就没有这桩事情，叶夕影也不会到这个小地方来。
　　算了，管他呢，好不容易他的生活才再次平静了下来，想这么多干嘛。

　　不过不久后就是清明了，他得考虑下怎样去祭拜贝贝。那几个人，肯定也会去看贝贝，他不想和他们遇上……
　　男人如往常一样走去店面，只是走在那古老的街道上时，却明显的感觉到了今天与往常不同。
　　现在已经八点多了，可街道上的人却很少，那鲜有的几个人也急匆匆的往一个方向跑去，满脸的兴奋。
　　他们跑的方向，与男人要去的店面的方向一致。
　　那边，发生了什么事么？男人看着从身旁跑过的人，心底扶起了一丝疑惑，但很快，这疑惑又被他给压制了下去。
　　他不是个爱看热闹的人，所以前面的事，与他无关。
　　男人晃了晃头，然后打开店门，开始了一天的工作。
　　和平常一样的打扫卫生、码货，等着那少量的顾客上门，一切都再正常不过，只是男人却莫名的觉得有点不安，似乎，有什么事情要发生一样，他的心神，很不宁。
　　正午过后，店里边还是没有来过一个顾客。
　　男人摸了摸有点干瘪的腹部，然后锁上门准备出去吃午餐。其实他中午都是打电话叫人直接将饭送到店里边来，只是他今天却突然想去不远处的弄堂里吃碗牛肉粉。

　　男人没想到的是，他一个突如其来的念头，却让他碰到了他最怕面对的人――叶夕影。
　　“你最近过得怎么样？”叶夕影从一旁的桌子走过来，从容的坐到男人的对面，声音很平静，听不出质问，也听不出怒意，只是很平静的一声询问。
　　看着眼前依旧风华的叶夕影，男人的眼睑不安的抖动了几下，然后轻声应合了一句，“还好，你呢？”
　　男人走到弄堂的时候，一眼就看到了坐在人群中央的叶夕影，还有他身旁的小林。他想也没想就直接转过头往回走，却没想到小林眼尖，一眼就把他给认了出来，并大声的喊着他的名字。无奈之下，他只好转过头接受叶夕影的目光，与他料想的愤怒不同，叶夕影的表情很平静，没有愤怒，也没有开心……恍惚之间，他就与叶夕影坐到了同一桌上，说着不痛不痒的对话。
　　“还不错。”叶夕影微微的点了点头，然后静静的平视着男人的眸子。
　　在这里碰到男人，真的很意外，意外到他来不及去做什么回应。对面的男人瘦了些，人也憔悴了许多，脸上的颧骨也微微的有点凸出……当初男人离开后，他和希诺去找了男人很多次，都没有看到他的身影，开始他们也只是以为男人伤心过度，不想去搭理他们，他们也就给男人留了空间让他去养伤，去休息，想等他恢复过来了，再去好好的疼他，爱他。就这样过了好几个星期，他和希诺实在是沉不住气了，跑到欧阳锦家去寻人，闹腾了半天也没有见到男人的身影……一连闹了好几天，后来欧阳锦实在是嫌他们烦了，才告知男人已经离开的消息，只是接下去任凭他们怎么要挟逼问，却再也问不出半点男人的消息。
　　他和希诺很认真的找着男人，把觉得男人会去的地方都搜了个遍，却始终得不到他的半点消息。也对，谁会想到男人会抛弃家乡、抛弃贝贝，来到这个完全陌生的小城呢……已经好几个月没见到男人了，明明长久以来心心念念的人就坐在对面，可他却什么话也说不出口，只能静静的看着他的眸子，打量着他消瘦的脸庞。
　　“你……你怎么会出现在这里？”
　
　　他们所处的位置是在弄堂的一个角落里，周边的气氛很热闹，而他们这里，空气中流转着沉重的压抑。叶夕影的沉默让男人很不安，男人只好诺诺的开着口，打破了这份宁静。
　　“过来拍戏啊。”叶夕影看了眼男人眼前那碗不再冒着热气的牛肉粉，继续说道：“你的粉凉了，还是赶紧吃了吧。”
　　“哦。”男人抿了抿唇，然后拿起筷子缓缓的吃着碗里的牛肉粉。
　　只是，平常美味的牛肉粉在此刻却变得格外的难吃，是因为凉了的缘故么？
　　男人的眼睛眨动了几下，几颗晶莹的水珠随着他的眨动而簌簌的往碗里坠落。
　　什么时候，他和叶夕影之间也会这么的生疏，客套得就像两个陌生的人。
　　他以为叶夕影会问他离去的原因，他甚至还以为叶夕影会骂他的自私……
　　只是，叶夕影什么都没有问，只是唯独问了一声：“你最近过得怎么样？”很平淡的问候，就像两个半生不熟的人在他乡相遇，因为礼节而不得不询问的一句客气话。
　　叶夕影的表情也很平静，没有丝毫动荡，就连眼底，也没有任何起伏。只是他那一贯的微笑，却已消失不见。
　　或许，叶夕影是不太高兴看到他吧，毕竟是他有错在先，是他抛下了他。
　　男人的嘴角扯起一抹苦涩的笑容，刚才小林叫他的时候以及他不得不走过去的时候，叶夕影也只是冲他轻微的点头示意，除了最初看到他的时候叶夕影脸上有过一丝诧异之外，再没有任何表情。
　　“我吃好了，就不打扰了，我先走了，对不起。”男人搁下筷子，强忍住眼底浮起的湿意，然后腾的站起身跑了出去。
　　奔跑，奔跑，一直努力的奔跑。
　　男人没有跑去店面，也没有跑回所租的房子，只是穿过那不算宽的街道，径直跑到了这座小城唯一的桥上。
　　男人扶着桥边的栏杆缓缓的蹲下身子，怔怔的看着桥下缓缓流动的江水。
　　他走的时候，叶夕影一动也不动的看着他离开；他跑的速度其实并不快，或许潜意识的，他是希望叶夕影跟着来追他的，而叶夕影却始终没有追过来。
　　或许，叶夕影是真的放弃了他，哪怕是他们再次相遇。
　　一滴泪从男人眼角滑落，径直落在青石板铺成的桥面上，在上边晕开一点小小的水花。
　　这是他的泪么？看着桥面上小小的水迹，男人稍微的愣了下，然后抬起头仰望着天边的浮云。
　　只要抬起头，那要流出来的泪也会倒流回去吧。
　　就这样在桥上蹲了很久，直到天色都已经黑掉，男人才站起身揉了揉发麻的双腿，拖着沉重的脚步缓缓的走着，路边昏暗的灯光将他的影子拉得很长，很长，莫名的孤寂。
　　卷二 八月未央 第十章
　　走到门口的时候男人听到从屋内传来的交谈声不禁愣了一下，和老板娘说话的那个男声，很熟悉，那时不时低笑的悦耳男声，分明就是叶夕影的声音……不过，他又怎么会出现在这里呢？！男人自嘲的摇了摇头，他一定是之前呆滞得太久，导致出现了幻听。
　　男人用手轻轻的推开门，当看到屋内坐在沙发上交谈的两个人时，整个人像是被瞬间冻结一般，只能僵硬的站在原地。
　　而随着门的开启，沙发上的两个人同时将视线投到了男人身上，那两道视线很轻柔，隐隐的带着笑意。
　
　　“明宇，你回来啦。”老板娘热情的招呼着男人，“你怎么还愣在门口，还不赶紧进来。你朋友等了你很久了，你去哪里了？怎么回来得这么晚。”
　　“哦，我随便逛了逛。”男人迟疑着回答着老板娘的问题，叶夕影此刻正含笑的盯着他，让他觉得有些手足无措。
　　“阿姨，既然明宇都回来了，我也就不打扰你休息了，我和明宇上去好好的聊聊。”叶夕影转过头轻笑着冲老板娘说着，只是那眼睛的余光，却一个劲的往男人身上瞟。
　　“好的，你们好好聊，我也回房睡觉了。”老板娘拍了拍叶夕影的肩膀，然后站起身回了房间。
　　“你……怎么会出现在这里？”
　　只剩下两个人的房间有点压抑，男人的心紧张的跳动着，就连呼吸，也开始变得急促起来。
　　“你难道就只会问我这句话么？”叶夕影起身走到男人身旁，微微的垂下头盯着男人慌乱的眸子，嘴角微微的向上扬起，“明宇，你就不能说点什么好想我，好惦记我之类的话？”
　　“你……”看着叶夕影嘴角扬起的弧度以及眼中的戏谑，男人有点不安的用舌尖舔了舔嘴唇。
　　男人这无意识的小动作让叶夕影的眸子一暗，下一刻，他已扣住了男人的后脑勺，将嘴唇覆盖上男人的唇瓣，轻轻的舔吻。
　　叶夕影这突如其来的动作让男人浑身一颤，脸上飞起了几抹红晕……
　　男人瞪大着眼望着叶夕影的举动，因为惊慌而忘了去推开他，只是那脸上，除了红晕之外，就是紧张。毕竟，他们现在还是在大厅，偶尔会有人从这里经过。
　　
　　吻了良久，叶夕影才放开男人的唇瓣，将身子有些发软的男人抱上楼……他之前已经和老板娘问了男人的房间，甚至还找老板娘要了一串备份钥匙。
　　“你……你放我下来……”男人揪着叶夕影的衣襟，有些胆怯的看了看四周，他生怕他们现在的情况被其他房客所看到，毕竟两个男人之间这么的亲密，影响不太好，况且叶夕影还是一个公众人物。
　　“你真的想让我放你下来？”叶夕影好笑的看着男人的举动，然后打开了男人的房门，“那你为什么要把我的衣服揪得那么紧？”
　　闻言，男人的手像触电一样的弹开，睫毛不安稳的抖动着。
　　“呵呵。”叶夕影凑到男人嘴角轻轻的吻了一口，然后将男人放到地板上，顺手锁上了房门，温柔的看着眼前的男人。
　　男人抬起手缓缓的抚摸着留有余温的唇角，怔怔的看向叶夕影，他有很多很多的疑问想要问叶夕影。例如他为什么会知道他住在这里；例如他为什么之前对他的态度那么冷淡，而现在又仿佛什么事情都没发生一样。男人不懂，很多事情他都弄不明白，可是一时间，他又不知道从哪来问起。
　
　　“干嘛这样看着我？”叶夕影走到男人面前，抬起手捧着男人的脸用手心缓缓的摩挲，轻柔的问道：“明宇，看到我有没有很高兴？”
　　叶夕影的紫眸中泛着暖暖的柔情，含笑的眸子入三月的春风吹拂着男人的心，男人的脸微微一红，然后请应了声，“嗯。”
　　“真的？”叶夕影的眸子在瞬间一亮，下一刻，他紧紧的拥住眼前这个让他朝思暮想的男人，小声的呢喃，“明宇，我好想你，我真的好想你。你好狠心，居然消失这么久。我好怕，好怕再也见不到你……没想到，居然让我在这里见到你，真好。明宇，明宇。”
　　叶夕影在他耳边的呢喃一字不漏的钻入男人的耳际，听着那满含深情的话语，男人的眼角浮起了一抹湿意，略微迟疑了下，男人缓缓的抬起手，将手搭在叶夕影的腰上，回抱着他。
　　“明宇，你告诉我，这是真的好不好？”男人的回应让叶夕影眼底的笑意越来越浓，他将头埋在男人的颈窝处，然后微微的张开口用牙齿轻轻的厮磨着男人的颈部，“我生怕，这不过是我一个幻觉，等清醒过来的时候，你又不见了。”
　　“我在，叶夕影，是我。”男人收回手轻推开叶夕影，稍微与他拉开了点距离，“不是幻觉，我真的站在你面前。”
　　原本想过要将那几个人深深的藏入心底，永远不再忆起。只是如今叶夕影却站在了他的面前，还深情的和他说着对他的思念，丝毫没有提及他离开的事情……男人不禁有些动容，心底的思念就如破了土的藤蔓一样，迅速的缠绕住他的心。他很想站在他面前的叶夕影，当然，还有其他的几个。
　
　　只是，他的心底同时还浮起恐慌，要是叶夕影过一会质问他的离开他该怎样回答？他就这样悄无声息的跑了，是个人，都会生气。
　　“明宇，我好想你，你这几个月都是住在这里么？”叶夕影拉住男人的手，牵着他坐在床沿，然后认真的看着男人的脸庞。
　　“差不多，开始去了别的地方，后来见这里环境不错，就留了下来。”男人眼底的不安在迅速的蔓延，声音也不禁低沉了几分。
　　果然，叶夕影开始询问了。
　　“嗯，这里确实不错，明宇，我想问你一个问题。”叶夕影缓缓的揉捏着男人的手心，手中那温热的触感以及经脉跳动的声音，让他觉得男人是真真切切的在他的身边，而不是他的幻觉。
　　“嗯？问吧。”
　　男人的脸色微微一变，心脏也漏掉了几拍。他是要问他离开的原因吗？要是听到他早就抱了要离开的打算，叶夕影会不会拂袖而去呢？
　　“你有没有想我？”叶夕影将手指插入男人的指缝间，与他紧紧的扣在一起，“我是说，你离开的这些日子，有没有很想我？”
　　“嗯？刚才不是说过了么？”
　　进门的时候，他已经问过了……男人的脸再度烧了起来，急速跳动的心也在慢慢的放缓，他没想到，叶夕影那么慎重的询问，只是为了知道他有没有想他。
　　“可是，我想听你认真的回答一遍。”叶夕影抬起男人的下巴，定定的看着他的眸子，脸上有着期待的神色。
　　
　　“我……”叶夕影的神情让男人紧张的咽了口口水，然后缓缓的说道：“嗯，我很想你。”
　　“明宇。”叶夕影的脸上浮起一抹满足的笑容，他奖赏似的啄了啄男人的嘴唇，笑着说道：“我也很想你。”
　　虽然很想问问身旁的男人为什么会抛下他们来到这个地方，可男人那紧张的神情又让他问不出口。算了，如果男人愿意说的话，自然会告诉他，如果他不想提，那么他也不会去逼他。反正，现在男人就在他的身旁，他只要好好的对待他，将他再次留在身旁，就可以了。
　　“嗯。”男人轻缓的点了点头，然后将视线投到他俩紧扣的手上。
　　叶夕影的手比他的大一点，指节分明，两只手紧紧的扣在一起，紧贴的手掌感受着各自经脉的跳动声，这种感觉，甜丝丝的，同时，也暖暖的。
　　“明宇，明天要不要去看我拍戏？”叶夕影将男人的手又握紧了几分，“我在这边会待上一段时间，可以好好的陪陪你。”等到我离开的时候，我会带你离开。只是这句话叶夕影没有说出口，他才刚遇到男人，他不想这么的心急，免得吓着了这个敏感的男人，然后又跑掉了，还是一步一步的来了。
　　“我？”男人缓缓的摇了摇头，“还是不要了，我得去开店。”
　　开店是其中的一个原因，最重要的是，他不想去看叶夕影工作，因为那样会牵起他更深的回忆……他怕到时候叶夕影离开的时候，他会舍不得他走。
　　
　　“这样啊，那算了。”之前从老板娘那里知道男人现在在帮别人管理店铺，所以叶夕影也没有勉强男人，只是将头轻轻的靠在男人的肩头，“明宇，那等我拍完戏去你工作的地方找你好不好？我第一次来这边，我想让你带我到处逛逛。”
　　“嗯，好。”
　　“对了，我和剧组的人说了，我搬过来住在你这里，明天我就去把行李搬过来。”叶夕影将头微微的耸了几下，那柔软的发丝轻轻的耸着男人的颈窝，让男人不自觉的缩了缩脖子。
　　“可是……这样不好吧。”
　　“明宇，你是不想和我住么？”
　　叶夕影的声音，听起来有几分受伤，很失落。
　　男人无奈的点了点头，“没有，既然……既然你想的话，那你就搬过来吧。”
　　“明宇，你真好。”叶夕影将男人推倒在床上，用手轻压住男人的上身，紫眸中闪着星星点点的光亮，“让我亲亲你。”
　　说着，叶夕影的吻再度落了下来，轻轻的落在男人的唇上、脸颊上、脖颈上。
　　男人也没有拒绝，只是静静的躺着任由叶夕影轻吻着，甚至还会浅浅的回应着叶夕影的吻。虽然生涩，却让叶夕影眼底泛着的柔情如水波一样的荡开。
　　“明宇，我想要你怎么办？”叶夕影离开男人的唇，用手撑着身子定定的注视着男人的神情。
　　
　　“嗯？”男人红润的脸庞出现了几丝疑惑，随后，又唰的一下将那抹红加深了几分。
　　显然，他听到了叶夕影话中的含义。
　　“明宇，我想要你。”叶夕影在男人身上轻轻的蹭了几下，那兴致高涨的地方紧贴住男人的裆部，男人有点慌乱的移开了眼。
　　隔着裤子就能感觉到那里传来的热度，硬邦邦的触感让男人的身子微颤了下，那个地方也迅速的站了起来。
　　“明宇，你也有反应了。”叶夕影用手拨开男人额前的头发，将额头抵住男人的额，笑着看向男人躲闪的眼，“明宇，我可以么？”
　　
　　卷二 八月未央 第十一章
　　男人难堪的动了动身子，微垂的眼底浮现出几抹焦虑。
　　他没有想过事情的进展居然会这么的快，快到他无法去思考，无法去接受。叶夕影对他的好他有看在眼里，他也很动容。只是明明已经决定了要离开，已经决定了要把他们存在心底，可却因为今天这突然的相遇，而导致一切都乱了套……而现在叶夕影的反应，更让他觉得焦虑，他不知道该如何去回答，甚至，他也无法去思考自己真正的想法，他只是知道，如果他答应了叶夕影，那么之前他做的所有的决定，都不再有任何意义。
　　“我……”想到叶夕影因为顾及他的感受而特意询问他肯不肯时，男人原本准备拒绝的话语再也说不出口，只能全身僵硬的躺在床上，那原本起了反应的地方也缓缓的软了下去。
　　
　　叶夕影对他越好，越是尊重他，他对他的愧疚，就越多。男人很彷徨，他好不容易才有了这份安稳的生活，他不想因为叶夕影的出现而改变些什么，只是此刻他的心，却开始泛起了涟漪……或许，他没有他想得那么的坚决，男人的嘴角浮起一丝自嘲的暗讽，他讨厌这样的自己。
　　“好了，我不逼你。”叶夕影眼中飞快的闪过一丝失落，但很快还是被笑意所替代，他摸了摸男人的额头，柔声的说道：“你先睡吧，我去洗个澡就来。不过我没有拿衣服过来，我先穿你的好不好？是放在衣柜里么？”
　　看着从他身上撤离的叶夕影，男人轻微的“嗯”了一声。
　　叶夕影他……男人看向叶夕影那因为情欲而显得有点迷蒙的双眼，心不由得咯噔了一下，他没有想过，叶夕影居然会为了顾及他的感受，而这么的委屈他自己。
　　
　　说不感动是假的，只是，叶夕影对他越好，他就越是不安，越是心慌。他的离开，对彼此来说都是一种伤害，他没有颜面装作什么事情都没发生一样的接受叶夕影，况且，他在这边也生活得很安逸，除了偶尔内心被触动时会有些心伤之外，他都过得很好。
　　“明宇，别想了，先睡吧。”叶夕影扬了扬他从衣柜里翻出来的浅灰色睡衣，柔声说道：“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　听到浴室里传来的水声，男人将怀里的被子紧了紧，眼底一片清明，没有丝毫的倦意。
　　整个脑袋里边乱糟糟的，什么样的想法都有，可是想要把它们理清的时候，脑子却如当机一般，一片空白。耳畔有着“嗡嗡”的耳鸣声，男人难受的捂住双耳，想要将那些恼人的声音全都赶跑，可是却收效甚微。
　　随着浴室门的再一次开启，叶夕影略微疑惑的声音也随之响起，“你怎么还没睡？”
　　
　　“嗯？”男人转过头看向叶夕影，淡淡的说道：“睡不着。”
　　“睡不着？”叶夕影用毛巾擦拭着头发上的水珠，开口建议道：“要不要我陪你聊聊？”
　　“叶夕影，”男人看着眼前那穿着对于他来讲过短的睡衣的叶夕影，有些不安的开着口，“你……你能不能别对我这么好？”
　　“嗯？”叶夕影不明所以的挑了挑眉，然后将毛巾抛到一旁，走到男人身旁认真的看向他那微皱的眉头，“为什么不要对你好？”
　　“我……我觉得不值得。”男人艰难的滚动了下喉咙，继续说道：“我不值得你对我这么的好，既然我都离开了，那么……那么我们之间，也就不再有关系了。”
　　“不再有关系？”叶夕影的声音加重了几分，原本含笑的脸在一瞬间变得严肃起来。
　　
　　“嗯。”男人迟缓的点了点头，只是那声音，却带着几分颤抖，“其实你们都对我很好，可是你们越是对我好，我就越是不安。你们一个个都是天之骄子，而我只不过是一个再平凡不过的人，和你们在一起，我有很大的压力……我觉得，你们应该拥有更好的，而不是把自己的人生和我绑在一起，这样不值得。后来，我看到了希诺那个表妹，还有一直对小锦有好感的夏医生……只有那样的人，才配得上他们，至于你，还是会喜欢女人呢的吧。因为我的出现，让你稍微的有所迷失，但是我离开了，你就能够重新回到原本的轨道上。原本是想等贝贝病好后再离开，只是贝贝的死加快了我离开的脚步……这些，就是我离开的原因。”
　　看了眼陷入沉默的叶夕影，男人继续说道：“不可否认，与你相遇让我的心很乱，只是，从我写下那封离别的信开始，我们之间就已经结束了……”男人深深的吸了一口气，一字一顿的说道：“所以，麻烦你，别再对我这么好。如果可以的话，我希望，我们也不要再见面。”
　　男人看了眼依旧没有反应的叶夕影，难受的叹了口气，然后拉上被子蒙住了头。一口气说出了埋藏在心底的事情，他的心里也稍微的好过了点，只是为何鼻头却酸酸的，好难受呢……
　　“你说完了么？”良久，叶夕影才淡淡的开口。
　　
　　看着叶夕影那明显转淡的声音，男人苦涩的轻“嗯”了声。
　　或许，他就要离开了吧。也好，这本来就是一场不该有的交集，早点了断也好。
　　“既然说完了的话，那我们睡吧。”叶夕影掀开男人头上的被子，在他身边寻了个地方躺下，然后拉上被子，轻轻的合上了眼。
　　“叶夕影，你……”
　　“嗯？”叶夕影转过头看着欲言又止的男人，“你还想说什么？”
　　“我……你不生气么？”
　　看着男人那小心翼翼的表情，叶夕影无奈的叹了口气，他伸出手将男人搂入怀中，将头埋在他的颈窝处缓缓的吐着气，“本来你不告而别是让我有些生气，只是随着时间的流逝却怎么也找不着你，我的气也就慢慢的消了，我只是想，如果能够再次拥有你，我就什么都不再计较……如今你肯说出你心底的想法，我高兴还来不及，又怎么会生气？只不过，明宇，不要什么事情都自己一个人去承受，有的时候，听听我们的意见好么？你凭什么单方面的为我们做着决定？！你的自卑，让人很心疼。”
　　看着男人渐渐水润的眸子，叶夕影怜惜的将男人拥入怀中，用唇轻轻的吻去他眼眶处的水润，“好了，有什么明天再说好不好？我拍了一天的戏，很累了。”
　　
　　“嗯。”
　　“明宇，晚安。”叶夕影在男人微合的眼睑上轻啄了几下，“明天见。”
　　“明天……见。”男人在心底回答着，配合的合上了眼。
　　的确，他没有想过叶夕影他们的想法，只是自以为的为他们着想……难道，是他错了？
　　算了，有什么明天再说吧。
　　第二天，叶夕影早早的就去了片场，而男人也如往常一样去打理那小小的店铺。或许是因为大多数的人都去那拍戏的地方看热闹去了，平常就很少有顾客的店铺今天更是夸张到没有一个人上门……男人也只好早早的关了店，买了些新鲜的菜回去烹煮。
　　因为早上叶夕影出门的时候，和他说拍完戏后会把行李搬过来和他同住。
　　虽然有点不适应，但男人却没有理由去拒绝。看着叶夕影那张充满期望的脸，男人心底对他的愧疚就更是让他无法去拒绝，最后，他只能妥协。
　　
　　反正等到叶夕影把戏拍完，他自然就会回去的，而他的生活，也将再次恢复宁静。男人如此安慰着自己，却无视了这个结果的不可能性。
　　还没等男人将饭菜做好，叶夕影就提着他那不大的行李出现在了他的面前，并挽起袖子帮他做着最后的几道菜肴。
　　吃过饭后，男人在叶夕影的央求下带着他简单的逛了下这座小城。用叶夕影的话来说，就是他想好好的体会一下男人所走过的足迹。
　　微弱的月光搭配着橘红的灯光倒映在江面上，偶尔吹起的风在那平静的水面上吹起了一圈又一圈的水纹……
　　“明宇，你是不是很喜欢这个地方？”看着平视着前方的男人，叶夕影突然的开口。
　　“嗯？”男人偏过头看了眼叶夕影，然后点了点头，“这里很好，很安静。和我的家乡，很像。”
　　“可惜，我只能在这边待一个星期。”叶夕影的眸子黯淡了几分，“明宇，要不要跟我回去？希诺他……他也很惦记你，看到你，他会很开心的。”
　　“还是不要了。”男人微笑着摇了摇头，“之前的确是我不对，我没有考虑到你们的想法。不过既然事情都发展到了这样的地步，也就没必要再回头了。至于希诺……叶夕影，你能不能别和他说在这里见过我？”
　　如果没有你，我们又岂能过得好呢？叶夕影的心底在不断的呐喊。不过他只是迟缓的点了点头，他不想逼迫男人，他愿意等，等男人改变主意自愿跟他回去。
　　“如果你真的是这么想的话，我尊重你的意见。”
　　“谢谢你，叶夕影。”男人压住心口翻涌着的心酸，冲叶夕影展开了一个笑容。
　　
　　对于叶夕影的包容，他很感激。虽然他的心结在逐渐的打开，可是他无法再去面对小锦和希诺，毕竟，他之前已经做出了选择，他没有勇气去回到他们的身边……伤害，既然造成了，就无法去避及。
　　“傻瓜。”叶夕影攀住男人的肩膀，带着他的身子往回走，“我们还是回去吧，出来很久了。”
　　“嗯，好。”
　　卷二 八月未央 第十二章
　　当天晚上男人依旧是与叶夕影睡一床，虽然在小小的床铺上同盖着一床被子，两个人的身体贴得很近，很近，但叶夕影始终是规规矩矩的，并没有什么暧昧的举动，甚至还顾及到男人的感受，尽量的与他拉开了点距离，以至整个人基本贴在那墙面上。看着叶夕影那高大的身躯因为蜷缩而得不到舒展，只是为了让他安心，男人不禁有些动容。
　　“叶夕影，你睡过来点吧。”男人将身子往床沿边移了移，然后戳了戳叶夕影的背部。
　　“嗯？”叶夕影微微的侧过头，给了男人一个温柔的笑容，“不用了，这样睡可以的。好了，睡觉吧，明天还得早起呢。”
　　“嗯。”见叶夕影这么说，男人也不好再说什么，只能轻声应了声好。
　　
　　……
　　听着身旁传来的呼吸声，叶夕影缓缓的转过身子，然后轻微的动了动有些麻痹的身躯，着迷般的看着躺在他身旁的男人。
　　男人睡得很安稳，面容平和，甚至脸上还有着几分笑意。
　　明宇，你的梦里可有我？
　　叶夕影抬起手轻轻的触碰着男人的脸庞，一下一下的抚过他的眉，再经过鼻梁一直滑到唇瓣处流连，像是感觉到他的触碰一样，男人的嘴微微的开启，然后轻轻的含住了他的手指，那带着唾液的口腔很温暖，叶夕影也没舍得将手指抽出来，只是一动也不动的让男人含着，将身子往他身旁移了几分。
　　明宇，明宇……
　　叶夕影小声的呢喃着，满含深情的看着此刻正在吮吸着他的手指的男人。
　
　　看来，他是把他的手指当吃的了。
　　看着男人孩子气的举动，叶夕影勾起一抹浅笑，然后将手指从男人口中抽离，凑过头将唇印了上去，小心的舔舐着他的唇。
　　睡梦中的男人很配合，不但没有拒绝，甚至还将那诱人的小舌颤巍巍的递到了他的口中，与之纠缠。
　　感受着男人这在平时不可能的举动，叶夕影眼底添加了几抹深色，手也开始沿着男人睡衣的下摆往里钻去，沿着他的背脊缓缓的抚摸。
　　虽然男人很瘦，但是身板还是挺结实的，摸起来手感很好，不至于觉得摸的是一把骨头。叶夕影的手划过男人的腰际，然后一点一点的往下移，直至覆上他的臀部，用那手掌包住男人的臀瓣，轻抓着揉捏……揉了好一会，怀中男人的气息逐渐的紊乱，叶夕影将手移至男人的裆部，握住那温热的物体缓缓的套弄着。
　　手中的物体在一点一点的胀大，叶夕影缓缓的吸了口气，然后将身着的内裤褪至腿间，靠近男人的身子将那两个发烫发胀的物体握在一起套弄……感受着彼此的脉动，灼人的热度在两人之间流转，随着几声压抑的低吼，彼此的腹部，都沾染上一道道的浊液。
　明
　　男人轻声的呜咽了声，眼睑微微的跳动了几下，似乎有醒来的迹象……叶夕影赶紧把男人的裤子往上一拉，做贼心虚的转身紧贴着墙角。他怕男人醒来发现他们的异样，他刚才忍不住才去摸了男人，结果，却勾起了自己的欲望……好在，那欲火解决掉了，不然，他真的不知道他还能忍到什么时候。喜欢的人就躺在身旁，他却无法去占有他的身子，只能趁着他睡着的时候摸摸他，一解心中的渴求。
　　他是一个君子，做不出来强占他人身子的事情。只是一而再的这么忍下去，说不准会憋出毛病出来……叶夕影，我倒要看看你能憋到什么时候。叶夕影自嘲的勾起唇角，然后合上了眼睑。
　　从窗口钻进来的凉风让男人微微的皱了下眉，然后将身子往叶夕影身上贴了贴……那个地方，很温暖。
　
　　男人一觉醒来，就觉得很不对劲。
　　至于那不对劲的地方，却让他有些难以启齿。
　　因为，他觉得他腿间有些粘稠，导致他那有些松动的平角裤紧贴着他的裆部，很不舒服。
　　难道他……男人瞟了眼依旧睡着的叶夕影，像做贼一样的手伸进了自己的内裤里，果然，那里边，还有些湿润。
　　莫非，昨晚发生了什么事情？！叶夕影把他给……
　　看着叶夕影那安静的面容，男人缓缓的摇了摇头，他身上一点也不疼，况且，叶夕影都能在最关键的时候喊停，又怎么会趁他睡着的时候去侵犯他。
　　既然不是叶夕影，那么就只能是……他梦遗了。
　　男人的脸唰的一红，脑海中依稀划过的印象让他更加肯定了自己的想法。他依稀记得他在梦里听到有人一直在他身畔深情的叫着“明宇，明宇”，然后他和那不知道面容的人在一起互相抚慰……甚至，他还依稀记得那种快感。
　　
　　“啊！！！”男人有些情难自控的叫出了声，他没有想到他居然还会做春梦，而且是和叶夕影睡在一起的时候做了这种春梦！！他在少年冲动期都没有发生过的事情，居然现在诡异的发生了，男人有些接受不了，更多的，是觉得难堪，他怕，怕被叶夕影知道。不知道昨晚叶夕影有没有察觉……男人紧张的咬了咬唇。
　　“嗯？”叶夕影转过身子，挑开眼朦胧的看向男人，还抬起手打了个哈欠，“明宇，你大清早的在叫什么？发生什么事了么？”
　　“啊？没有，没有发生什么事情。”男人赶紧摇了摇头，一边小心翼翼的揣摩着叶夕影的脸色，想看看他有没有什么不对劲。
　　“明宇，你这么看着我干嘛？”叶夕影有些紧张的避开男人的打量，眼底浮现起一抹不安。该不会是昨晚的事被男人发觉了吧？只是男人那样子，又有点不像。
　　“我……”叶夕影的躲闪让男人以为他那梦遗的糗事被叶夕影所知晓，结结巴巴的“我”了几声，却又什么都说不上来，最后只能难堪的将头垂了下去。
　
　　“你……要不，我们起床吧，我也该去剧组报到了。”叶夕影坐起身，拿过一旁的衣服缓缓的穿着。
　　“你先去吧，我还想再睡会。”男人的脸一红，他不习惯撒谎，只是他腿间那一片湿润，不能被叶夕影所看到。
　　“那……好吧。”叶夕影穿好鞋，然后蹲下身子给了男人一个轻轻的早安吻，“明宇，我待会拍完戏直接去店里找你好不好？我想和你到处去逛逛。”
　　“嗯，好。”男人将头往一侧偏了下，避开那个轻柔的吻，小声的说道：“那……那下午见。”
　　“嗯，待会见。”
　　待叶夕影走后，男人赶紧掀开被子飞快的冲进浴室，洗刷着腿间那让他难堪的罪证，至于那条有些湿润的平角裤，也被他丢进了盆里。
　　好丢脸……看着腿侧那点点浊白，男人的脸羞得通红。
　　难道是他太久没有自己弄，他的心底有着隐隐的渴望？？
　　男人猛的晃了晃头，尽量的逼迫自己别再去想这件事情，待心情稍微平复了些后，才将身子擦干，穿好衣服出了门……
　
　　不知道是不是因为叶夕影过来拍戏的原因，导致大多的邻里都跑去看热闹了，店里原本就少的生意变得更加的稀少，男人在店里坐了一天，也没有做成一桩生意。
　　男人聊赖的拿着鸡毛掸子掸着柜台角落里的灰尘，用以打发时间。
　　“明宇。”身后，传来一个柔和的男声。
　　男人转过身，看向那笑得一脸明媚的人，停止了手上的动作，“你不是要拍戏么？怎么就来了？”
　　“我过来找你吃午餐呀。”叶夕影踏进店门口，轻柔的冲男人笑着，“今天收工收得早，我们吃完午餐后还有很多的时间去逛。”
　　叶夕影打量着那小小的店面，有点好奇的问道：“明宇，你在这里做忙不忙？”
　　“你也看到了，都没什么人来，很清闲的。”男人笑着放下手中的鸡毛掸子，靠着柜台看向叶夕影，“你想吃什么？想去哪里逛？”
　　“你请么？”
　　“啊？嗯，好。”
　　叶夕影摸着下巴稍微沉思了会，然后抬起头冲男人明媚的一笑，“既然你请的话，那就找家好一点的店，把那家店所有的特色菜都上一道吧，再来点好酒。听说，前不远有家叫木什么斋的还不错，我们就去那里吧。至于玩么，不如我们弄只船去游江？”
　　“嗯，好啊。”男人点头应允着。
　　“啊？”叶夕影稍微迟疑了下，收起了脸上的笑容，“明宇，我是开玩笑的呐。我吃东西不挑，随便吃点什么就好，然后随便去哪走走就好，只要有你在我就很开心了。”
　　看这家店的生意就知道男人一个月的工资没多少，他不忍心花男人的钱。刚才他只不过是想逗逗男人，谁知道他却这么迅速的答应了。
　　
　　“嗯？”男人挑眉看了看叶夕影，“你不用替我省钱，在这里用得到钱的地方不多，所以请你吃饭的钱还是有的。走吧，吃饭了。”
　　“哦，好。”叶夕影吐了吐舌，然后跟着男人出了门……
　　看着身旁没有出声的男人，叶夕影缓缓的说道：“那个……明宇，不如你回去做给我吃吧，我想吃你做的饭菜。”
　　“可是我没有买菜，你待会不是还要去游船么？没那么多的时间。”
　　“明宇！”叶夕影拉出男人的手，“我不要去了，我就想回去吃你做的。”
　　“叶夕影，你到底想怎样？”男人微微的蹙起了眉，他知道叶夕影怕他破费，只是叶夕影对他那么的好，他请他去吃点好的，很应该。
　　“我想回去吃你做的爱心午餐呀。”叶夕影冲男人暧昧的眨了眨眼，“明宇，好不好嘛。”
　　“哦，懒得理你。”男人迅速抽回手，快步的往前走去。
　　只是男人所走的方向，却是走向他住的地方。
　　“呵呵。”叶夕影傻乎乎的笑了声，跟着男人的脚步追了上去，“明宇，等等我。”
　　……
　　买菜、洗菜、切菜、炒菜，全都是男人一手包办的。而叶夕影则在一旁手忙脚乱的给男人递着调料，顺便还不时的伸出魔爪偷吃着锅里的菜……对此，男人也只是无奈的打掉叶夕影的手，然后继续翻炒着锅里的菜。
　　三菜一汤，都是很简单的菜色。但叶夕影却吃得很满足，因为这是男人亲手做的，当然，他也有在一旁帮忙。
　　卷二 八月未央 第十三章
　　“明宇，我们出去逛逛吧。”叶夕影将身子靠在门边，看着在厨房收拾残局的男人。
　　
　　“嗯？你不是说不去逛了么？”男人擦拭碗碟的手稍微停滞了下，然后继续将那基本洗干净的碗放到开着的水下边冲刷。
　　“可是我现在吃饱了，就想出去逛逛呀。”叶夕影走到男人的身后，将下巴请靠在他的肩头，缓缓的磨蹭着。
　　“那好吧。”男人抬起手推开叶夕影搁放在他的肩头，无奈的轻声说道：“别闹了，我在洗碗。”
　　“好嘛。”叶夕影往后退了几步，将手环在胸口静静的等待着认真做事情的男人。
　　“叶夕影，你想去哪里逛？”男人将滤干水的碗碟放入壁橱中，然后用毛巾将沾满水珠的手擦拭干净。
　　“你说去哪就去哪。”叶夕影无所谓的回答。反正他只是想和男人待在一起而已，所以去哪都没关系。虽然他更想和男人待在家里做那种运动……但是没可能，还是多出去走走吧，不然两个人一直待在一个封闭的空间里，他会有什么不好的念头。
　　“那我带你去城墙那走走吧。”男人走入屋子里拿了点钱，“你要不要去划船？那种木浆的。”
　　“我随便，不过我不会划船，你教我好不好？”
　　“嗯，好。”
　　
　　……
　　散步、划船。
　　为了避免不必要的麻烦，叶夕影打扮得很低调，甚至还戴了一顶帽子遮住了大半张脸，因此，途中没有人打扰到他们，叶夕影和男人玩得很开心。
　　当天色逐渐暗沉的时候，男人和叶夕影慢慢的往回走着，当走到家门口的时候，男人往叶夕影的手里塞了一个小小的的东西，然后就一声不响的跑进了屋子。
　　展开手掌，看着手心处摆放着的一个做工精致的木坠，叶夕影的嘴角噙着一抹笑容，然后再次将手掌合上，紧紧握住那小巧的木坠子。
　　他没有想过，男人居然会主动送礼物给他。刚才他们散步的时候，男人独自去了一家装饰独特的卖工艺品的小店，想必这个坠子就是在那店里边买的……这算是男人对于他给他的定情信物的回礼么？叶夕影脸上的笑意在不断的加深，然后快步的回到了男人的房间。
　　
　　房间门是虚掩着的，屋子里没有男人的声音，只是从旁边的浴室里传来水流的声音，从那磨砂的玻璃当中，能隐隐的看到里边的人影。
　　“明宇。”叶夕影走到那扇浴室的门前轻叩了几下，等到里边的水流停住时才柔声问道：“这是你特意买来送给我的么？”
　　浴室里稍微沉寂了会，然后传来一声轻飘飘的“嗯”，似乎还有点害羞。
　　仿佛看到了男人脸上浮起的红晕，叶夕影眼底的满足愈发的浓重，“谢谢你，明宇，我很开心。”
　　“呃……我洗澡了。”
　　伴随着男人的余音，浴室里又响起了水流的声音，叶夕影兴奋的走到镜子前，拿起那木坠在胸前比划着，看看怎样戴比较合适。
　　“叶夕影，去洗澡吧。”男人从浴室里走出来，他的脖子处围着一块毛巾，发梢处不时的往下滴落着水珠。
　　“嗯，等会。”叶夕影扬了扬手中的坠子，“明宇，你有没有给我买绳子。”
　　坠子上边有着一个小孔，应该会有配套的绳子。
　　“哦，有的，我刚才忘了给你了。”男人从脱下来的衣服的口袋里翻出一根黑色的绳子递给叶夕影。
　
　　叶夕影笑着接过绳子把那木坠串起来，然后系在自己的脖子上，用手轻指着安静的躺在他锁骨之间的木坠，“明宇，好看么？”
　　“还行。”男人的脸微微一红，“这小玩意戴出去，有点不符合你的身份。”
　　“什么叫不符合我的身份？”叶夕影拍了拍男人的头，“我喜欢就好，好了，你先去睡吧，我去洗澡。记得先把头发弄干，不然会头疼的。”
　　“哦，好。”
　　男人听话的翻出吹风机吹着头上湿漉漉的头发，待头发吹干后才钻入了被窝。想着叶夕影收到那小礼物时脸上露出的笑意，男人就觉得心里甜滋滋的，想着想着，男人慢慢的合上了眼。
　　接下来的几天，男人和叶夕影相处得很愉快，叶夕影拍完戏后都会直接去店里找男人，如果店里忙的话，他就会在一旁坐着等男人，甚至还会亲自帮他码货；如果店里不忙的话，他则会拖着男人出去吃一些他觉得会好吃的东西，或者让男人带他去划船，看着水纹在一点一点的荡开，他觉得很惬意。
　　只是，快乐的日子总是会那么的短暂。
　　明天，叶夕影就得离开这里，去另一个地方拍接下来的戏。
　　或许是感觉到了离别时的伤感，今天男人也没有和叶夕影多逛，只是给他做了一顿丰盛的晚餐，甚至，还一起喝了点老板娘自制的米酒。
　　
　　米酒的酒精浓度并不算高，甚至还带着点糯米的香甜，但对于很少沾酒的男人而言，不过是喝了三杯，他的整个脸都烧得通红，甚至连手指间，也泛着点点的红。
　　“明宇，你没事吧？”叶夕影摸了摸男人红润的脸，烙得烫手，“头晕不晕？”
　　“还……还好。”男人甩了甩迷糊的头，眼底有着迷蒙的水润，“叶夕影，你……你多吃点，你明天就走了，以后就吃不到了。”
　　早晨叶夕影出门的时候和他说了他即将离开的消息，并再一次的询问他要不要跟他走。男人果断的拒绝了，只是那心底隐约的不舍，却让他整天都有点心不在焉。早早的关了店，去市场买了大堆的新鲜时蔬和肉类，然后马不停蹄的回到家做了一桌子的饭菜……他知道，明天之后，他就再也见不到叶夕影了，所以，他想和叶夕影好好的吃顿饭，然后话别。
　　“嗯，我吃了很多。”叶夕影搁下手中的筷子，用手背在男人的脸上缓缓的磨蹭，“明宇，你身上好热，要不要去洗个澡？”
　　“不要。”男人抓住叶夕影磨蹭的手，眼睛一眨也不眨的看着叶夕影，“叶夕影，我和你聊会天好不好？”
　　
　　“嗯，好，你想聊什么？”手上传来的热度让叶夕影紧张的看向男人那湿润的眼眸，“明宇，你真的没事吧？”
　　男人此刻的样子和往常很不同，幽黑的眸子很水润，两颊绯红，那抹红还顺着他的脖子一直延伸下去，他说话的神情也带着几分撒娇的姿态……看来，男人喝醉了，尽管他仅仅只喝了几杯米酒。
　　“没事，”男人不满的摇了摇头，“叶……叶夕影，你明天什么时候走？要不要我去送你？”
　　“很早的，不用送，你多睡会。”最主要的是，他不想感受那种离别时的伤感。
　　“哦，那……叶夕影，你以后都不会回来了吧。对，你走了又怎么还会回来呢？”男人的眸子略微一暗，自顾自的说道：“以后，我又是一个人了。真好，只是……我怎么觉得有点闷呢。”
　　“不会，你不会是一个人的。”叶夕影将男人拉近了点，将他轻拥在怀里，“我只是暂时离开而已，我还会回来找你的。”
　　“嗯？你说什么？”男人抬起头看向叶夕影，眼底带着几分迷茫。
　
　　显然，刚才叶夕影所说的，他并没有听清。
　　“没什么。”叶夕影笑着摇了摇头，然后低下头轻啄着男人的唇瓣。
　　怀中的男人的眼很湿润，像一只小鹿般，很可爱。
　　“唔……”随着那吻的逐渐加深，男人小声的呜咽着，只是那手，却自觉的挂上了叶夕影的脖子。
　　头晕晕的，眼前也有些朦胧，身子也随着压力而一点一点的往下掉……男人将手挥了几下，勾住了叶夕影的脖子，手中那温热的触感让男人觉得很安心，手上的力道也不由得加重了几分。
　　“哎……”
　　叶夕影在心底轻微的叹了口气，然后撤离开男人的唇，同时将身子往一旁移了移，与紧贴着他的男人拉开了点距离。
　　虽然很想狠狠的吻这个男人，但是……如果再继续下去的话，他不保证他还控制得住，毕竟他那憋了很久的地方，此刻已经开始在蠢蠢欲动的想进入男人的身体。
　　“明宇，我们还是去睡吧。”叶夕影自嘲的一笑，然后柔声询问着身旁的男人。
　　男人轻微的挑起眉，疑惑的望向叶夕影，那微启的唇角还挂着几许银丝，看起来格外的暧昧。
　　哎……
　　叶夕影再次叹了口气，然后站起身将男人打横抱起，放在了屋内的床上，“明宇，你先睡着，我去把外边收拾好再回来。”
　　替男人把外衣脱掉，然后再帮他盖好被子，叶夕影才放心的走到外边收拾着饭桌上的残局。
　　收拾桌子、洗碗，这些他从来没有做过的事情，此刻却做得无比的顺手。叶夕影看着放入壁橱的干净的碗碟，满意的拍了拍手，他还是挺会做家务的嘛，或许以后可以帮男人分担点事情……
　　因为怕吵到男人休息，所以叶夕影进屋的时候是踮着脚走进去的，只是当看到床上那一幕时，整个人愣在了原地，眼底烧起幽暗的欲火。
　　男人整个人趴在了被子上，衣服很凌乱，露出了小半片肌肤，整个身子泛着红，还不时的嘟囔着什么。
　　这该死的男人难道就没有一点危险的意识么？叶夕影抿了抿干燥的嘴唇，一步一步的挪到了床边，将男人抱起来准备带他去清洗下，帮他降降温。
　　
　　只是，他才刚把男人塞到怀里，男人的手就挂上了他的脖子，那头，也一个劲的往他怀里钻。甚至，还不安分的用那臀部摩擦着他那火热的地方。
　　“该死的，别乱动！”看着男人那点火的行为，叶夕影的喉咙滚动了几下，然后大声的喝叱了句。
　　“呜……”男人有些胆怯的挑起眼瞟了瞟叶夕影，然后又将头往下深埋了几分，那手，则一直稳当当的勾着他的脖子。
　　哎……
　　都不知道是第几次叹气了，叶夕影很无奈，他不是什么柳下惠，他只是一个正常的男人，而现在怀里的人却一个劲的在他身上点火，还用那湿漉漉的眼神勾引他……他忍了很久了，只是这次，他真的忍不下去了……如果还忍，他都怕他以后不能人道。所以，为了男人以后的性福，他不能再忍了。
　　流火　卷二　八月未央     第十四章
　　打定主意后，叶夕影将男人放倒在床上，飞速的解着他身上的衣物，同时空出一只手解着自己身上的束缚，很快，两个人就坦诚相见了。
　　男人的肌肤泛着微微的红光，就连腿间那耷拉着的物体，也透着隐隐的粉。或许是由于身上未着寸缕，男人感觉到了点凉意，身体不安分的蠕动着，试图得到一点温暖。
　　欺压上男人的身子，叶夕影勾着头小心的舔吻着男人的眉，然后沿着那鼻梁一直往下，覆盖上那一直嘟囔着的嘴唇，将男人无意识的呢喃全部堵在了唇间 。
　　用心的舔舐着他那温热的口腔中的每一寸地方，叶夕影将下半身与男人紧紧相贴 ,  让那两炙热的地方触碰到一起，轻微的挪动着身体让它们彼此摩擦……一股又一股的快感从小腹一直向上攀沿，然后流尽全身，那浅浅的  “嗯啊”  声不受控制般的从男人被堵住的唇间溢出，而叶夕影的眼底，则是一片幽暗，泛着奇异的紫光。
　　男人滚烫的皮肤紧紧的贴着叶夕影的身子，源源不断的将那热量传送到他的身上，原本勾住他
　　脖子的手，也在无意似的往下滑，直至搭到他的腰间。
　　叶夕影分开男人的腿将他抱到大腿上，用那温热的掌心包裹住他的臀部缓缓的揉捏，微眯着眼欣赏着怀里男人那副情动的样子。
　　男人的脸红得厉害，软趴趴的坐在叶夕影的腿上，并时不时的因为他的揉捏而发出几声细微的呻吟，声音很轻，却在这小小的房间中显得格外的暧昧，动人心弦。
　　叶夕影将男人抱近了点，让腿间那滚烫的部位互抵着对方的腹部，然后伸出一只手指在男人的
　　唇上缓缓的移动着，口中吐着略微低沉的要求，“明宇，来，张口。”
　　男人迷蒙的看了眼叶夕影，然后缓缓的张开了口。
　　“好乖”，男人的配合让叶夕影满意的凑在他脸上轻啄了口，然后将那手指深入他湿热的口腔中，用指腹轻压着他的舌头，沾染着他口中的唾液。
　　“唔……”，男人呜咽的微皱起了头，被压制的舌头也在往里退缩，显然，对于这入侵的手指他觉得很不适应。
　　叶夕影扣住男人的头让他别乱动，然后用手指轻轻的拨弄着他的舌头，并不时的模拟着在里面
　　抽插着，直至整个手指变得湿润才抽离。
　　“明宇，你好湿。”
　　叶夕影凑在男人耳畔轻轻的吐着气，然后将那湿润的手指移至男人的股缝间，寻着那小小的洞口按压着，试探着将手指往里推动。
　　或许是感觉到了异物的插入，男人不安的扭动着身子，试图将那个异物驱逐出境……只是，随
　　着他的扭动，叶夕影眼底的欲火燃烧得更为猛烈，两人彼此紧贴的物体也肿胀得更为厉害。
　　轻轻的将怀里的男人放置床沿，叶夕影半跪在地板上，然后分开男人的腿握住那耸起的地方缓缓的撸动着，而他的视线，则一直停在那微微张合的小口上。
　　男人也配合的没有在动，只是躺在床上发出几声细微的呻吟，脚趾头微微的卷曲着，很显然他觉得很舒服。
　　手中的物体愈发的膨胀，上边蹦起的青筋也在不时的跳动着，叶夕影舔了舔嘴角，然后凑过头去一口含住了那火热的部位。
　　“唔……”，男人发出一声舒服的呻吟，原本分开的腿也开始往中间闭合，只是由于叶夕影趴在他腿间，导致他的腿无法完全闭合，只能把叶夕影夹在中间。
　　虽然是第一次做这种事情，但叶夕影上手得很快，毕竟以前经常有人给他做过这种服务，根据
　　他自己的感受，他知道怎样能让眼前的男人舒服……感受着嘴里炙热的物体，叶夕影微微的抬起眼看着男人那一脸的**，心底浮起了几丝得意与欣慰。他让这个平时看起来很沉稳的男人露出了这样意乱情迷的样子！这个看起来就有着禁欲味道的男人此刻正赤裸的躺在床上呻吟！！嘴里含着和他一样的物体，叶夕影倒也没觉得恶心，虽然感觉有点怪，顶得喉咙也有点不舒服，但他很情愿为男人做这种事情，能让男人觉得舒服，他很愿意。
　　床上躺着的男人的呼吸越来越粗，甚至还不安分的用手扣住他的头往他的胯部按压，口中的东西也在迅速的膨胀……叶夕影知道，男人就快到了爆发的边缘，按道理来讲，他应该立刻撤离，然后用手帮男人弄出来。只是，叶夕影瞟了眼男人眼中的迷乱，然后用力地往里一吸，口中的物体迅猛的喷出一股浓浓的浊液，充斥着他的整个口腔，然后经过他的咽喉缓缓的流了下去。
　　“咳……咳……”，虽然做好了准备，但叶夕影还是有点被呛到，脸上也浮现出几抹不寻常的红晕。
　　以前经常见人给他做这种事情，吞这个的时候也是一脸的享受，好像很美味的样子……只是他今天亲自经历过后，才觉得并不好受，，那味道，也有点怪。
　　“明宇，你还真浓”，叶夕影抬起手抹了抹嘴角，自顾自的说道，同时滚动了几下喉结，将尚未完全吞咽下去的浊液吞了下去。
　　泄过后的男人无力的敞开着腿躺在床上，全身泛着高潮后的红光，有点像是一只煮熟的虾米不对，应该是一只摆放在案板上的煮熟的虾米，无害的任人宰割。
　　很自然的将手指轻轻地探入男人臀间的缝隙里，缓缓的做着扩张，泄过后的男人身子不在绷得
　　那么紧，多了几分柔软，所以叶夕影进出的很方便，那火热的渠道让他眼底的色彩在不断的加深。直至男人完全适应了他那根手指，叶夕影才缓缓的往里边逐渐添加手指，尽管很想进入他的身体去感受那份温暖，但这是他和男人的第一次，他想让男人体会他的温柔，他想给男人留下一个美好的印象，尽管现在的男人不是很清醒。
　　后壁被越撑越开，就着那肠壁自行分泌的液体做润滑，叶夕影的手指也出入的很顺畅，看来男人是准备好了。
　　小心地抽离出手指，叶夕影凑上前火热的物体抵上男人的臀部，缓缓的往里推了进去。
　　呼……
　　好舒服。
　　随着他的推进，男人的肉壁也开始收缩，紧紧地夹住他那火热的物体，不知道是不是憋得太久，叶夕影甚至有了一种马上就要爆发的感觉。
　　将男人的腿拉起来搭至他的肩头，叶夕影摆动着臀部缓缓的来回抽动着，才刚开始，他不想做得太激烈，他怕男人承受不住。虽然她的动作很慢，但是每一次，都尽量的挺进那甬道的深处，深入浅出，顶的男人从口中不断的溢出破碎的呻吟。
　　明宇，我总算是得到你了。
　　叶夕影迷乱的眸子中浮现出几抹笑意，那席卷全身的快感让他加速的在男人体内运动着……
　　一整夜，房间里充斥着身体碰撞时所发出的声音和那细弱的呻吟声。　　　　　　　　　　　　　……
　　男人醒来的时候，叶夕影已经离开了。全身的酸痛让男人清楚的知道了昨晚所发生的事情，其实，虽然他昨天喝醉了，但还是会有着模糊的印象，所以他很清楚，他和叶夕影之间，发生了肉体上的关系。
　　男人挣扎着坐起身，有些呆滞的打量着这个只剩下他一个人的房间，然后拉过被子，紧紧地环抱住他赤裸的身体。
　　就行是便秘一般，后边很不舒服，不过却不痛，也不黏糊，反而有点清凉的感觉，看来叶夕影已经帮他做过了清理……虽然与叶夕影发生了这样亲密的关系，虽然觉得这很不应该，但男人也没有太多的想法，只是就这样木讷的做着，昨晚所发生的事情缓缓的在他的脑子里打着转。
　　虽然他并不是很清醒，但也不是毫无意识，对于叶夕影的所作所为，可以说，他也算是变相的默许了的，甚至到了最后，他还迷乱的沉浸在了其中……
　　算了，就当是给彼此一个回忆吧。反正，今后除了在电视上，都不会再见到叶夕影。
　　男人掀开被子缓缓的下了地，然后扶着墙缓缓的进了浴室，只是稍微一走动，整个腿就一个劲的颤抖，全身发软……看来，叶夕影做了很久。男人无奈的叹了口气，然后躺回了床上。
　　看来，他又得休息好几天了。而且这几天都只能吃流食，不然，他会很痛苦。　　　　　　　　　……
　　“咚咚”的敲门声将男人从梦中惊醒，男人睁开眼看了看窗外的天色，然后轻声问道：“谁呀？”
　　一出声，男人才发现自己的声音哑到不行。
　　“明宇啊，是我”。门外，老板娘手中拿着一个移动电话，“你有朋友打电话来找你，还说你不舒服，所以我就直接把电话拿上来找你了，你没什么事吧？”
　　“啊？没什么事，麻烦你自己开门进来吧”，男人将被子拉紧了点，脑子里有些混乱。
　　朋友？他没几个朋友。如果是大哥他们的话，会直接上门来找他，不会打电话这么的麻烦，究竟是谁找他？叶夕影？梓夜？男人有些迷惑。
　　“那我进来了啊”，老板娘掏出备用钥匙打开了门，然后走到床边将手中的电话递到男人的手中，   “我说明宇啊，你最近的身体好像不怎么好， 三天两头的就起不了床， 我看你得去医院 好好的     检查下， 千万别出什么大岔子才好。如果你是担心钱的问题的话，我可以借你点，身体才是最要紧的。”
　　“我知道了，谢谢”，男人吃力的晃了晃手中的电话，嘴角扯出一抹笑容，“我先接电话。”
　　“哦，好”，老板娘摸了摸头发，“那我就先下去了，给你做点吃的，你慢慢打电话哈，我待会再来看你。”
　　“嗯”，男人礼貌的点了点头，然后将电话凑到耳畔，轻声说了句，“喂，你是？”
　　“明宇。”
　　电话那头的声音很轻柔，听着那声音，男人甚至还能看到那个人嘴角擒起的笑意，男人的手轻微的抖动了几下，无意识的将那个人的名字脱口而出，“希……希诺。”
　　“嗯，原来，你还记得我的声音”，那边的声音听不出什么多的情绪，还是和往常一样的轻柔，“我还以为，你怎么久都没有联系我，已经把我给忘了。”
　　“我……我没有”，男人紧张的抓紧了电话，一脸的紧张。
　73卷二 八月未央 第十五章
　　给他打电话的人，居然是希诺，居然是老爷！！男人只觉得很紧张，整颗心不受控制的胡乱的跳动着，让他忘了去询问为什么希诺会给他打电话，以及知道这号码的途径。
　　“逗你的，你别这么紧张”，电话那头的希诺仿佛看到了男人的紧张，轻声抚慰着紧张的男人，“明宇，我待会过来找你，你就好好的在家里休息吧，哪儿也不要去，你现在，也不是很方便。”
　　“啊？！”男人的瞳孔在一瞬间放大，有些迷茫的反复咀嚼着希诺的话语。
　　希诺说待会要来找他？还让他不要乱跑，说他不方便……男人的脸一红，希诺的意思，似乎是知道了昨晚发生的事情，所以才会这样说。
　　“明宇，影今天把所有的事都告诉我了”，电话那头的声音稍微低沉了几分，“我现在在去你那边的路上，有什么事情待会见了面再说，你不准再次躲起来，乖乖等我，知道么？”
　　“我……嗯”，男人迟疑了下，还是应允了下来。
　　他现在这个样子又能躲到哪里去……再说，他也不忍心让希诺吃闭门羹。
　　“那等会再说。”
　　男人缓缓的挂断电话，无力的垂下了手。
　　待会希诺就会过来……
　　希诺，会过来……
　　男人的心猛的揪紧，然后挣扎着爬起身，硬撑着走到衣柜前翻出衣服穿好，他总不能让希诺看到他浑身赤裸的样子。虽然照他所说的，他知道了他和叶夕影所发生的事情，只是……他这一身暧昧的痕迹，他不能被希诺看到。
　　男人简单的擦了把脸，然后继续回到被窝里边，等待着希诺的到来……怕待会希诺来的时候他睡着了，男人想了下把门打开虚掩着，以便待会希诺可以直接推门进来。只是，男人无论怎么翻转，都无法进入梦乡，最好只好坐起身，将被子掖到腋下，安静的看着门口的缝隙。
　　“咚咚”的敲门声从门口响起，男人紧张的揪了揪被角，有些口干舌燥的舔了舔唇角，“进……进来。”
　　随着门的吱悠声，一个略显清瘦的高大身影伫立在门口，那人也并不急着进来，只是依靠着门的边沿静静的打量着床上的男人。
　　“希……希诺”，接收到希诺的目光，男人缓缓的轻呼着他的名字。
　　“嗯”，希诺冲男人点了点头，然后将门轻掩上，缓缓走到男人的身前，抬起身拨了拨男人额前的头发，“最近还好么？”
　　“嗯”，感受着停留在额前的微凉触感，男人轻微的应了声，然后抬起眼打量着身前的希诺。
　　这么久没见，希诺的脸色更趋向于一种病态的白，原本就清瘦的脸显得更为尖俏，双眸间有着浓浓的疲倦。男人侧过头看了眼摆放在一旁的闹钟，脸上划过一丝心疼。希诺所在的城市离这个小城并不算近，而希诺却只用了很短的时间赶到了这里……他一定很辛苦。
　　“诺，你坐”，男人将身子稍微往一旁移了点，然后拍了拍他空出来的床铺。
　　“嗯”，希诺靠坐在男人的身旁，轻拾起他的手放在手心里缓缓的摩挲，一边低着头看着男人瘦弱的指节，“明宇，对不起，我没有照顾好你。”
　　“嗯？”男人有些不明所以的看向希诺，他不明白为什么希诺突然会冒出这么一句话出来。
　　“如果我有好好的照顾你，那么你就不会离开我这么久”，希诺将手指插入男人的指缝间，像是怕他再次逃离一般紧紧的握住他的手，“对不起，我没有照顾好你，也没有照顾好贝贝。”
　　的确，是他过于疏忽了，自从男人搬离他家后，他只是与男人见了不多的几次面，甚至连他的儿子，也没有见过一眼。第一次的见面，就是在寻肃穆的墓园当中……虽然说他们彼此都似乎有情，但是两人之间的感情交流，实在是过少。他不知道男人的心底在想些什么，他更不清楚男人为什么会突然逃离他们，他一度以为男人只是接受不了贝贝的死的打击……
　　当初男人刚离开的时候，他的心很慌，但是同时他也在想，男人只不过是因为太过于压抑而出去散散心，用不了多久就会回来的。只是，日子一天一天的过去，男人依旧是没有回来，而他和叶夕影的搜寻，也没有丝毫结果。这个时候，他才醒悟到，是不是他其中做错了些什么，导致那个温顺的男人能够这么坚决的离开……直到今天叶夕影和他通话，他才知道叶夕影无意间碰到了男人。虽然有点恼怒叶夕影拖了这么久才说，但随后叶夕影的一席话，却堵得他说不出任何话来。
　　叶夕影向他转达了男人的原话，顺便也说了他们之间最新的进展……很奇怪，他并没有因为男人与叶夕影之间的进展而生气，只是觉得有些后悔。其实他是知道男人的自卑的，只是却因为疏忽而忽略了，他不是很懂得去揣摩人的心思，所以……才导致将这个男人越推越远。
　　从叶夕影口中问到男人的地址后，他马不停蹄的驱车赶了过来，对于他的举动，叶夕影也没有表示反对，只是嘱托他让他好好的照顾男人，如果可能的话，尽量的把男人带回来……希诺缓缓的合上眼，静静的感受着手心中传来的脉动，这样，他才能觉得心安点。
　　“诺”，男人看了眼希诺，迟疑着开口，“这不关你的事，你不用和我说对不起，你……你一直都对我很好。”
　　“是么？”希诺挑开眼睑，一眨不眨的看着男人，“可是，我觉得我对你一点也不好，都没有好好的去了解你的想法，不知道你心底的感受，不然……”不然你也不会离开我这么久。
　　“不是的，你对我真的很好”，男人缓缓的摇着头，嘴角浮起一抹淡淡的笑意，“你是在那个城市里除了我表哥之外，第一个对我好的人。”
　　希诺的好一直都是淡淡的，很温润，却在那一点一点的累积，温暖着他有些惶恐的心，直到他无法不去重视他。
　　“明宇，我好想你”，希诺将男人拉至怀里，紧紧的拥住他的身子，将所有的思念化作了一个热切的拥抱。
　　希诺将男人拥得很紧，男人只是轻微的抖动了下身子，也没有拒绝他的拥抱，甚至还配合的让他抱着，只是那手，却有些僵硬。
　　“明宇，以后我和影会好好的照顾你的”，希诺在男人耳畔呢喃了声，许下了一个慎重的承诺。
　　既然叶夕影和男人已经有了那种亲密的关系，他也不好再反对些什么，毕竟，之前他和叶夕影之间有过协议。况且叶夕影一直对他都是推心置腹的，对他保持着绝对的信任。在男人离开的期间，他想了很多……如果多一个人来照顾男人，而且那个人是叶夕影的话，他能句接受。
　　“嗯？你说什么？”男人疑惑的询问着，希诺的声音太轻，他没有听清楚。
　　“没事”，希诺轻柔的摸了摸男人的头，“明宇，我陪你睡会好不好？”
　　“呃……好”想到希诺脸上的疲惫，男人缓缓的点了点头。
　　“不过，我先去洗个澡，你先睡”，希诺松开怀里的男人，略微打量了一下屋子，指了指屋角那小小的紧闭的浴室门，“那里是浴室么？”
　　“嗯，你没有带衣服吧？你可以去翻翻柜子上边的那个旅行袋，那是叶夕影留下的，里边有他穿的衣服”，男人将身子缩进被窝里，小声的说道。
　　“哦，好”，希诺俯下身子在男人唇角印上一吻，然后走到那柜子旁拉开那个旅行袋，从里边翻出几件衣物，走入了那小小的浴室。
　　唇角，还残留着希诺的温度。
　　男人缓缓的眨了眨眼，拉过被子蒙住了整个头，同时，也盖住了他那颗跳动得不寻常的心。
　　只要是我和希诺在一起，他的整个人，都不像是原来的自己。面对希诺的时候，有点紧张，又有点甜蜜，甚至心底，还泛起淡淡的暖意。
　　……
　　“明宇，你干嘛把自己整个人蒙起来？”希诺一手拿着毛巾擦着后颈的水珠，一手拉开男人蒙住头的被子，有些好笑的打量着因为缺氧而满脸通红的男人。
　　他一从浴室里出来，就看到床上蜷缩的那一大团……这个男人是在害羞么？因为见到他而害羞？所以才要躲起来？
　　“呃……没，我……我觉得冷。”
　　“你冷？”希诺挑了挑眉，然后放下手中的毛巾，拉开被子躺到男人的身旁，轻笑着说道：“我抱着你就不会冷了。”
　　自顾自的将身躯有些僵硬的男人拥入怀中，希诺凑过头轻啄着他的唇角，好看的眸子中带着浅浅的笑意，“这样就不冷了吧。”
　　男人将头微微一偏，错开希诺的唇，不好意思的‘嗯’了一声。
　　只是男人在心底却一个尽的抱怨着自己。他……他刚才居然说出这样的话，希诺会不会认为他是想他让他抱才故意这样说的？
　　看着男人耳根处浮起的红润，希诺将男人的身子拉近了点，柔声说道：“好了，不说了，我先陪你睡会，想说什么醒了再说。”
　　“嗯”，男人轻微的应了声，然后飞快的合上了眼睑。
　　希诺把他抱得很紧，但也不至于会勒着他。轻靠在他的胸口，男人觉得很安心，恍惚之间很快的就进入了梦乡。
　　明宇，我不会再让你离开我。看了看怀里熟睡的男人，希诺吻了吻男人的发，缓缓的合上了眼。
　　卷二 八月未央 第十六章
　　
　　男人醒来的时候，发觉自己整个人都依偎在希诺的怀里，手脚并用的把他楼得紧紧的……虽然知道这不过是在睡梦中的无意识的动作，但男人的耳根处，还是悄然染上了几抹红意。
　　男人悄然的将腿从希诺的身上撤离，虽然他的动作很轻，但希诺还是被他的动作所弄醒，一脸玩味的注视着男人。男人尴尬的别开脸，耳根处的红晕一直朝脸上延伸。
　　“明宇，睡醒了？”希诺捏了捏男人的腰，轻笑着看着男人脸上的红晕。
　　“嗯”，男人缓缓的点了点头，整个眼睑一直往下垂着，不敢去直视希诺的眼。
　　“那饿不饿？要不要去吃点东西？”
　　男人原本想说‘还好',但转念一想，希诺这么急的赶过来，一定没有吃什么东西，所以到嘴边的话临时又吞了下去，用别的话说替代，“有点，我起来做吃的吧。”
　　“下次吧”，希诺按住男人准备起身的身子，柔柔的看着他的脸，“我去给你买点吃的好了，你告诉我地址。”
　　“可是……你是第一次过来，路线都不熟悉”，男人不安的皱了皱眉头，虽然这座小城并不大，但那种小巷子什么的很多，而且都长得差不多，他怕希诺会迷路。
　　“我会问路啊，再说，我住的这附近会有吃的卖。”
　　“这……还是不太好，要不我俩一起去吧”，男人还是有些不放心。
　　“明宇，你现在这样……还是多休息会吧，我很快就回来”，希诺的语速稍微慢了点，温柔的看向怀里的男人。
　　他刚吃捏男人的腰的时候，男人忍不住的发出了浅浅的抽气声……看来，影或许是憋得太久，昨晚做得有点多。看着从男人领口处透出的暧昧痕迹，他也能猜到昨晚的性事有多激烈，虽然心里边有点不舒服，但是他既然都接受了叶夕影的存在，这种事情他也必须得去适应，直到接受。
　　“嗯”，见希诺如此坚持，男人也不好意思再反对，只好点头应允，“那你早点回来，出门的时候记好门牌号，要是万一忘了怎么走，也好找人问问路。”
　　“知道了，你当我是小孩子么？”希诺伸出手捏了捏男人的鼻子，然后起身换了套衣服往门口走去。当走到门口的时候，希诺稍微停顿了一下，然后转过身子嘱托道：“明宇，乖乖等我回来。”
　　虽然知道男人不会跑掉，但是他还是有点担心，或许是因为有了之前的经历，会让他莫名的不安。
　　“嗯，我等你。”
　　听到门合上的声音，男人用收轻轻的摸着身旁还带着体温的床单，嘴角擒起一抹淡淡的笑容。
　　没有想到，他居然还能见到希诺。
　　似乎无论是什么时候见到希诺，希诺都是那么的温柔，带着那种淡淡的暖，让他觉得很舒心。
　　只是，明明都决定了又放弃，可是在与叶夕影相处的过程当中，他被各种各样的思绪给缠绕着，似乎不能再以前和一样坚持。特别是当今天看到希诺的时候，他的心，在不断动摇。一边说要离希诺远一点，一边又渴望着离他更近……而事实上，他和希诺还是像往常一样的相处，似乎他从没离开过。
　　男人的笑容缓缓的凝固着，有些苦恼的抬起手揪着头上的发丝，他不知道该怎么办才好。原本他以为他能放得下那几个人了，因为他在这个地方被那平静而又充实的生活填充着，似乎也很少再想起之前的生活。只是，但和叶夕影想出了一周之后，今天希诺也出现在了他的面前……难保，之后小锦不会找到他。最重要的是，他原本封闭起来的心在一点一点的开启，那些放在心底的感情似乎也在慢慢的复苏，让他觉得很煎熬。
　　他，该怎么办？！
　　男人用指腹缓缓的揉着额角的穴道，苦恼的思询着。
　　“明宇，来，起床吃饭了”，希诺推开门招呼着床上的男人，他的手上，提着好几个用袋子装好的盒饭。
　　“哦，好。”
　　“算了，还是别起来了，我喂你好了”，希诺把盒饭放到床边的柜子上，将男人扶着坐起来靠着床头。
　　“不用这么麻烦，我自己能吃。”
　　“可是，我想喂你”，希诺轻拍掉男人伸向筷子的手，打开那些饭盒拿起筷子从里边挑了一根绿油油的青菜，“来，张口。”
　　看着凑在嘴边的青菜，男人也不好意思再拒绝他，只好配合的张开口，接受着希诺的喂食。
　　“乖，好吃不？”希诺收回手继续在那些饭盒里挑着，“我怕你会饿到，所以没走多远，就在附近买的饭。”
　　“嗯，很好吃。你也快吃吧，别饿着了。”
　　“我先喂你吃完再吃”，希诺冲男人微微一笑，“来，吃块肉。”
　　对于希诺的殷勤，男人只能配合的张着嘴接受，虽然觉得很不好意思，但心底那不可忽视的**，却流遍了他的整个身体。
　　“好了，我吃饱了，你快吃点吧，饭都要凉了”，男人接过希诺递给他的纸巾缓缓的擦着嘴，一边催促着希诺。
　　“哦，好”，希诺随便挑了点实物吞下，然后把那些吃剩的东西丢到了门外的垃圾桶里，“我吃饱了。”
　　“这就够了？你才吃那么点，身体怎么受得住”，男人皱了皱眉，希诺吃的，还不及他的五分之一。他这么大的个子，能支持得住么？
　　“我坐车坐久了嘛，就不怎么想吃东西”，希诺随口敷衍着，伸出收将男人眉间的纹路抹平，“我看呐，你还是担心自己的身体比较好，影那个家伙……”
　　“诺！”男人开口打断了希诺的话，有些不安的瞟了瞟希诺脸上的表情，“你……你……”
　　男人很想问希诺有什么想法，会不会介意，会不会生气。可是，他根本就没有询问的立场，他问不出口。
　　“你和影的事，他都告诉我了”，希诺握住男人的收，把他因为紧张而蜷缩的手指一一展开，“好了，你不用这么的紧张，我又不会吃了你。”
　　“可……可是……我……”
　　“唉……”，希诺缓缓的叹了口气，认真的看向男人的眼眸，“你是不是怕我会介意？怕我会生气？”
　　“嗯”，男人慌乱的错开眸子，同时将头也埋了下去。
　　“明宇”，希诺用手指勾起男人的下巴，缓缓的说着，“说实在的，我会介意，我也会生气。但是，我知道影对你很好，而你，似乎对他也是有着不同的感觉的。你离开之后，我才发觉我对你并不是那么的好，把你照顾得很不周到，我很后悔。如果……如果多一个影来照顾你的话，我能试着去接受，毕竟，与其三个人都痛苦，不如大方一点，怎么说，影也是我最好的朋友。”
　　“诺……”，男人有些惊讶的看向希诺，他从来没有想过，希诺居然会这么的包容他，他……
　　男人觉得有些释然，他一直备受着的煎熬也似乎减轻了不少，只是，他的心底此刻却升起了对希诺的愧疚。那么高贵的老爷，居然为他牺牲到这种地步……他……他觉得他自己很无耻。
　　“好了，别想那么多，这都是我自愿的”，希诺将男人拉近怀里，缓缓的抚摸着男人的后颈“明宇，你要不要跟我回去？”
　　希诺问得很小心，虽然他很像把男人带回去，可是，他没有把握男人是否会跟他走。
　　“嗯？”男人抬起头，当看到希诺那期待的眼神时身子不由得抖动了下，“我……”
　　“别急着回答，好好想想好么？”希诺将男人拥得紧了点，“我和影，都很希望你能回去。”
　　“嗯，我想象”，男人轻轻的点了点头，他觉得很为难，回去？还是不回去？就像是两道复杂的选择题，而他，却始终做不出抉择。这个地方他已经渐渐的适应了，也喜欢上了这个淳朴的地方和善良的人，并且，能让他暂时的麻痹失去儿子的痛苦；而之前那个城市，却有着希诺和叶夕影，还有小锦。只是，他只要是感受着那个地方的空气，就会想到自己没好好的照顾贝贝，导致他出了事。
　　“嗯，我会在这边待上几天”，希诺将下巴搁在男人的肩头缓缓的磨蹭，“过几天就是清明，我和影约好了去看贝贝，你要不要跟我们一起去？”
　　“我……”，男人的眼底浮起一抹焦虑，“我……我没有脸去见他。”
　　男人时常会在梦中看到贝贝哭诉着他没有用，没有照顾好他，才导致他失去了妈妈，有失去了生命。
　　“你是他爸爸”，希诺缓缓的拍着男人的背部，贝贝的事，你不用这么的介怀，这只是个意外，真的不能怪你。如果你不去看他的话，他会很伤心的。
　　“我……我去”，男人将搭在希诺腰间的手紧了紧，试图得到一点支持。
　　“嗯，别紧张，有我陪着你”，希诺缓缓的磨蹭着男人的侧脸，装作不经意的问了句，“明宇，那天欧阳锦应该也会去看贝贝吧？到时候你们可以好好的叙叙旧，他应该还不知道你的消息吧？”
　　虽然欧阳锦忙得脱不开身，只能放缓搜寻男人的脚步，只是，那天他也应该会去祭拜贝贝，到时候要是与他们遇上……男人会有何反应？欧阳锦那个人一定不会那么轻易的罢手。
　　“小……小锦？”男人不安的舔了舔下唇，对呀，小锦那么喜欢贝贝，应该会去看他的。可是，他却有点怕见到欧阳锦，他不知道该如何去向小锦解释他离开的原因，小锦与希诺他们不同，他的行径会比较偏向与一个孩子，他不忍心说那些让他伤心的话……如果可以，最好是不要见面。在他决定回去之前。
　　“嗯，对啊”，希诺瞟了眼男人眼底的不安，淡淡的建议道：“如果你不想见他的话，我们可以晚点去，那样就应该不会碰到欧阳锦了，他最近很忙。”
　　“嗯，那好吧。他很忙么？诺，你有见过他？”
　　“放心，他好得很，只是公司的事有点忙而已”，希诺不愿再在这件事上做过多的纠缠，只是简单的回答了声，便轻捏着男人的脸，“好了，不说这些了，不如你和我说说这个地方有什么好玩的，哪天带我去玩玩？”
　　“嗯，好。不过我得先去和大哥请假说明一下情况，我这些天开店的时间都不怎么规律……我这个月不要工资好了，蛮过意不去的。”
　　“嗯？”希诺挑眉看了看男人脸上的认真，不禁微微一笑，“听影说，那点的生意也不怎么样，所以开不开也无所谓啦。我知道你做事认真，不如这样吧，我明天陪你开店好不好？关了店之后我们可以到处去走走，两个人在一起也可以聊聊天什么的，没这么无聊。”
　　“呃……那好吧。”
　　“明宇，不如你和我说说你在这边的事情吧。我看这屋子那个老板娘还挺好的”，希诺挨着男人的身子坐下，将头轻靠着他的肩膀缓缓的说道。
　　他想听男人说说他现在的生活，好从男人的描绘中体会男人的心情。
　　“嗯，好啊。那个老板娘人很好的，很爽快，对我一直都很照顾，房租也收得很便宜”，聊到那些他感觉到温暖的人，男人的脸上浮起淡淡的笑意，“还有哦，我那个大哥，人也很好的……”
　　傻瓜，在你眼里又有哪个不是好人？希诺看着男人不断张合的嘴，嘴角微微的上扬。
　　真希望就这样依偎着，能到永久。
　　卷二 八月未央 第十七章
　　看着手机上显示出的号码，欧阳锦原本紧锁的眉头稍微的舒展了点，他放下手中的单据，按下了接听键：“是不是有什么消息了？”
　　“嗯，我听从您的吩咐，一直盯着希诺的举动。他之前都没有什么动静，可是今天他突然出了门，而在他出门前，叶夕影有去过他家，停留了一会便迅速的离开了……我觉得有点奇怪，就一路尾随着他。我现在所在的位置，就是之前叶夕影拍戏的地方。所以，我在想，他们应该是找到了您一直在找的人。”
　　“是么？”欧阳锦拿着手机的手指微微的收力，“希诺有没有发现你？”
　　“没有，他车开得很快，我怕被发现所以没有跟得那么紧，好在没有跟丢”，电话那头的声音稍微迟疑了下，“希诺去了一间屋子里边就没有再出来，您看……”
　　“你继续盯着吧，晚点把地址传给我，还有，帮我确认下住在那屋子里的人是不是我要找的人。记住，别让希诺察觉到你的监控”，欧阳锦叮嘱了声，然后结束了通话。
　　老师，没想到，居然会是他们先找到你。
　　欧阳锦踢了脚洁白的墙面，烦躁的在屋内来回走动着。
　　男人离开后的几天他有很用心的去寻找，只是怎么找也找不着……后来，他的公司内部发生了很大的变故，所以他不得不留下来处理公司的事物，尽快的化解这场危机。因为公司是他的心血，是他想要给男人好的生活的保障，所以他不能让他垮掉，特别是这次变故明显的是人为的，他的骄傲也不允许有人搅他的局。至于搜寻那个男人的工作，他实在是没办法去兼顾，只能差人去继续寻找，顺便派人去监视希诺，因为他知道，希诺对于那个男人而言，一直是不同的，虽然这点他很不想承认。
　　没想到，这次他还是落在了希诺的后头。
　　欧阳锦挥出拳头大力的砸向墙面，眼底一片幽暗。
　　虽然很想立刻去把男人给抓回来，但是理智又让他停住了脚步。虽然现在最初的危机已经解决了，但是余下来的善后工作也不容马虎，那个隐藏在幕后的对手一直在动作着，没有停歇……他还不知道那个人到底是有怎么的目的，所以还是先把这个隐藏的危险解决掉比较好。至于男人，等他解决完这桩事情，自然会把他给接回来……
　　“明宇，早”，希诺侧躺在男人的身旁，冲刚睡醒的男人道了声早安。
　　“嗯，早”，男人瞟了眼近在咫尺的希诺，脸微微一红。
　　昨晚他被希诺搂在怀里枕着他的胳膊睡觉，鼻翼间全是希诺沐浴后的味道……很亲近，很舒心，同时，这一觉，他也睡得格外的安稳。
　　“我待会陪你去开店好不好？”希诺凑过来抵住男人的额头，轻轻的磨蹭着他的鼻尖，“昨晚睡得好不好？”
　　“嗯，挺好”，感受着希诺呼吸的节奏，男人用手推开希诺的胸膛坐起身，“吃完早餐再去，你想吃什么？”
　　“我随便啊，你做什么我就吃什么”，希诺冲男人眨了眨眼，“你身上不疼了？”
　　“呃……我去煮面”，男人赶紧将裤子的拉链拉好，随手扯过外套走了出去。
　　听着门外传来的厨具的碰撞声，希诺的嘴角浮起浅浅的笑意，看来这个男人独自住了这么久，也没有多大的长进，还是这么的害羞。
　　慢条斯理的穿好衣服，希诺走到门口看着依旧在厨房忙碌的男人，开口说道：“明宇，要不要我帮你？”
　　“不用了，你先坐会，我很快就好”，男人笑着冲希诺摆了摆手，然后将面条从冒着热气的锅里捞出来放入省好调料的汤中，最后再撒上一把葱花。
　　“面好了”，男人将那满满的一大碗面摆放在希诺的面前，有点不好意思的说道：“我……我先去洗脸刷牙，你先吃。”
　　“呵呵，好”，希诺揉了揉男人的头，然后拿起筷子夹了一小撮面慢慢的吃着。
　　很大的一碗，希诺略微皱了下眉头，但还是乖乖的吃着碗里的食物，因为那是男人特意做的，他不想浪费了他的心意。只是……实在是太多了。
　　希诺瞟了眼坐在他身旁埋头吃面的男人，小心的开着口，“明宇，我……我吃不了这么多。”
　　“嗯？”男人抬起头看了眼希诺身前的碗，迟疑的说道：“那……那我替你吃了吧。”
　　“嗯，好啊”，希诺将身前的碗推到男人的面前，“给，放心吃吧，里边没有我的口水。”
　　男人的眼睑微微的抖动了下，然后拿起筷子快速的吃着希诺吃剩的食物。
　　还好他今天觉得没有什么胃口，所以只给自己煮了一点点，不然再多吃这么多，他绝对会撑死。
　　好不容易吃完那半碗面，男人拒绝掉希诺想要帮忙的请求，再度钻入厨房里忙活――洗刷碗筷。
　　把屋子简单的打扫了下后，男人带着希诺去了那小超市。不知道是不是因为拍摄组走了没热闹看的缘故，店里的生意明显的好了起来，时不时的就会有三三两两的人来买东西，那些人买东西的同时，还不忘多看坐在一旁的希诺几眼，甚至还有大胆的女孩子上前去问希诺的号码……不过希诺只是简单的回了个微笑，也没有再搭理那些人。他不怎么喜欢和陌生人相处，再说他还有更重要的事情要做。例如：看紧眼前的男人。他还从来不知道，这个男人居然还能招惹那种未成年少女。希诺的眼神不自觉的凌厉了几分，当然，他此刻的视线是放在茜茜的身上。
　　好不容易等男人招呼完那些打扰他俩聊天的顾客，又蹦出来一个小女孩，偏偏那个小女孩还一副和这个男人熟悉的样子，一进屋就拉着他的手坐在一旁，硬是塞给他一个饭盒，让他吃她亲手做的饭菜。
　　至于他，则被完全忽视了。
　　也不能完全算被忽视，起码那个小女孩偶尔会趁男人不注意的时候瞪他几眼。
　　“明宇，我饿了”，希诺走到男人的身旁，紧挨着他坐下。
　　“啊？那你要不要吃点？”男人想也不想的把手中的筷子递给希诺。
　　“明宇哥！”少女特有的娇嗔不识时务的响起，“你怎么能这样，这是人家特意为你做的。”
　　“呃……茜茜，可是，我现在很饱，实在是吃不下了”，男人歉意的冲茜茜笑了笑，“我知道是你特意做的，所以才不能浪费呀。”
　　“你……算了，不和你说了，说了你也不懂”，茜茜不满的咬了咬唇，转过身冲出了店门。
　　她好不容易才回一次家，特意给男人做了个爱心午餐，结果他却一点都不领情，还要把她做的午餐分给别人……茜茜觉得很受伤，她第一次对人动心，还没有告白，却似乎已经夭折了。
　　“茜茜她……她不会有什么事吧”，想到茜茜离开时红一道白一道的脸，男人觉得有些不安。
　　“怎么，担心了？”希诺咬了口那饭盒中的腌黄瓜，似笑非笑的看向身旁不安的男人，“明宇，想不到你还能招惹那种纯情小女生呀。”
　　“诺，别乱开玩笑”，男人有些焦急的走到门口四处张望，却始终没有看到茜茜的身影，“我还是去找找她吧。”
　　“好啦，别这么担心，没事的”，希诺扯了扯男人的衣角，“既然你对她没意思，那么还是不用给她希望比较好。”
　　“那……好吧”，男人迟疑着点了点头，希诺说得很有道理……等天再晚点，他再打个电话去大哥家问问茜茜的行踪吧，要是到时候茜茜还没有回去的话，他再去找好了。
　　“来尝尝，这小女孩做的东西还挺好吃的”，希诺夹了片番茄凑到男人的唇边，轻触着他的唇瓣。
　　男人瞟了眼门口，见暂时没有别的人，才好意思将那停留在他唇边的番茄吞下去，“我自己来就好。”
　　“嗯”，希诺将筷子递给男人，抱着头躺在藤椅上轻声询问，“明宇，你一个人管这家店会不会忙不过来？累不累？你好像很喜欢这份工作。”
　　“还好啦，只是今天的人有点多而已，平常生意还是蛮少的”，男人轻柔的笑着，“嗯，有点事让我忙才不会胡思乱想呀，这样会比较充实。”
　　“嗯，既然你喜欢的话，以后我给你开一间吧”，希诺伸出手握住男人摆放在腿上的手，一遍又一遍的**着，“到时候我就像现在一样陪着你开店好不好？”
　　男人垂下眼睑，稍微沉默了会，然后缓缓的说道：“诺，我现在还没想好。”
　　他知道希诺的心意，他也知道他们都想他回去，只是他现在无法去应允，他怕他回到那个地方会再次崩溃……虽然现在的生活像是少了点什么，但起码还算充实和平静。
　　“嗯，那我不催你，好好想想”，希诺将手指插入男人的指缝间，然后再次握紧，“不管怎样，以后我都会陪在你身边，所以呢，你也别想着再从我身边逃开，我不许，知道么？”
　　男人的身子微微一僵，然后迟疑的点了点头，“嗯。”
　　希诺是在和他谈及他们的以后么？虽然明知到自己不该去回应，可男人还是应允了下来，因为，他无法去拒绝掉希诺。还好，他只是答应了不再逃避他……
　　“乖”，希诺轻啄了下男人的脸颊，微笑着说道：“明宇，不如待会我陪你去那个小女孩家里看看好不好？顺便见见你那大哥和嫂子。”
　　“嗯”，男人感激的道着谢，“诺，谢谢你。”
　　他知道，希诺是怕他担心茜茜，所以才特意提出陪他去茜茜家……
　　“傻瓜。”
　　卷二 八月未央 第十八章
　　因为担心，男人早早的就关上店门带着希诺去了他大哥家。好在，茜茜已经回了家，只是一直窝在房间里不肯出来……
　　男人简单的向他们介绍了下希诺，然后闲聊了几句，就随口找了个理由离开。
　　既然茜茜没事，他也不怎么好意思再待在那里，不然待会大哥问起茜茜的事来，他不知道该怎么去回答，毕竟，茜茜是去找了他才会如此的反常。
　　男人将手插在裤兜里，微低着头缓缓的往前走着，而希诺，则与他并排走在一起，两个人靠得很近，导致倒映在地上的身影有一部分重叠在一起，随着角度的变换时而缩短，时而拉长……始终，都融合在一起。
　　“明宇，来坐”，希诺弯下腰吹去石块上的灰尘，然后拉着男人坐着，“刚才那个人就是你大哥么？看起来很和善。”
　　“嗯，是啊，很和善的一个人”，男人将手搭在腿上，静静的看向不远处的平静的江面，“诺，我觉得……我觉得很对不起他们。”
　　“是因为那个女孩么？”希诺揽过男人的肩膀，轻揉着他的肩头，“好了，别乱想，小女孩少不经事，不过是一时错误的迷恋而已。等她再长大点，自然就会想通了。她不是都回家了么？放心，没事的。”
　　“嗯，希望如此吧”，男人转过头看向希诺，“诺，谢谢你安慰我。”
　　“你和我还需要这么客气么？”希诺故作不满的冲男人努了努嘴，“明宇，这个地方还挺适合居住的，很静逸。”
　　“嗯”，男人赞许的点了点头。
　　的确，这里是个不可多得的适合居住的地方。没有大城市的喧嚣，有的只是宁静和古朴，虽然偏远了点，但交通也还算便利。
　　“呵呵，我还真想就这样陪你在这里住下去”，希诺将男人拥入怀中，一遍一遍的抚摸着他的腰侧。
　　男人稍微扭动了下，也没有再挣扎，只是任凭希诺这样摸着。好在他们身旁没有别的人，只有很远的地方有几个大妈在那里洗衣服。
　　“明宇”，希诺将手摆放在男人的腰间，认真的说道：“凯莉真的只是我的表妹，我不希望你再在这个问题上介怀。如果你还是介意的话，我可以再也不见她。”
　　“嗯？”男人有些不明所以的看向希诺，缓缓的咀嚼着希诺吐露出来的那个名字。
　　凯莉，凯莉。
　　那个在希诺家看到的很可爱的女孩子？！
　　男人的脸微微一红，“我……我……我没有让你不见她。”
　　“嗯？那以后我带着你见她好不好？”希诺捏了捏男人的脸颊，“虽然被你误会让我有点不开心，但这也说明你是在吃我的醋，我就勉强不怪你好了。”
　　吃醋……
　　男人脸上的红润在逐渐的加深，头也埋得越来越低。
　　“明宇，你想不想知道李丽的消息？”希诺勾住男人的下巴，轻抬起他的头，“其实，贝贝的事情，你真的不用那么的自责。虽然我不想再勾起你的伤心事，但是……看你一直这么的内疚，我还是告诉你其中的隐情好了。”
　　“跟她有关？”男人的眼底浮现了一抹不安，希诺先是提到了李丽，然后又提及贝贝……这其中有什么联系么？！
　　“算是有间接的关系吧”，希诺抓住男人的手，简短的诉说着他调查出来的事情，“其实在贝贝住进医院做准备的那些天，李丽经常背着你去看他，而贝贝似乎也挺喜欢她的。在贝贝出事的那一天，也是她把他给带出去的，后来又不知道怎么把贝贝一个人丢在了医院门口……你也知道，那医院门口的车流很多，而贝贝还那么的小，一不小心，就出了事。”
　　“是李丽把他带出去的？”男人的手微微的颤着抖，连不断张合的嘴唇，也是抖动着的，“她为什么要背着我去找贝贝，她……她想带走贝贝。是的，一定是的。”
　　“明宇，别这么激动”，希诺环住不停抖动的男人，柔声安抚着他的情绪，“我只是想告诉你其中的隐情，但不想你这么的激动，你放松点，乖。明宇，都过去了，别再那么的纠结于过去好么？那个女人已经得到了她该有的惩罚了，你也别再怪罪自己好不好？”
　　“嗯？她出什么事了？”男人缓缓的平静下来，只有那眼睑，还在那不安的抖动着。
　　虽然很气愤，但听到李丽出事，男人还是忍不住的问出了口。毕竟……毕竟那个女人，给了他最初的美好回忆，即使后来发现那些不过都是镜花水月，况且他们曾经，还拥有一个共同的儿子。
　　“车祸”，希诺松开怀里紧绷的男人，认真的说道：“明宇，都放下吧，你还有我们。”
　　“车祸……呵呵”，男人的脸上划过一道错愕，随即难受得笑出了声。
　　这是不是叫做报应？间接害死了儿子，到最后赔上自己的性命？男人滑下身子，抱住腿无声的啜泣着。
　　都死了，为什么还留下他一个？车祸车祸，男人突然恨死了这个字眼。虽然和李丽之间没有爱情，她也给了他不少的伤害，但如今突然听到她也走了，男人觉得很迷茫……他的眼前，浮现起娶李丽时的场景，耳畔，也回响着他当初的誓言。
　　丽丽，我一定会好好的照顾你一辈子，不离不弃。
　　不离不弃。而如今，只剩下他一个人了。
　　“明宇”，希诺将男人从地上抱起来放到腿上，然后轻轻的吻去他脸上的泪痕，“乖，还有我呢。想哭的话，就哭吧。”
　　“诺”，男人耸了耸鼻子，紧紧的抱住了希诺的身子，反复的呢喃着，“诺，我有点怕，我……就我一个人了，我怕。”
　　“傻瓜，不是说了还有我么？又怎么会是你一个人呢？”希诺轻吻着男人的侧脸，声音尽可能的放轻柔，生怕吓着了怀中的男人。
　　“诺，虽然……虽然我对丽丽很气愤，可是……可是她居然也……”，男人结结巴巴的说着，眼底一片水雾，“我……”
　　“行了，我知道你想说什么”，希诺轻咬了口男人的唇瓣，然后缓缓的说道，“这不过是个意外，没有任何人动过手脚。别乱想了好不好？我们回去吧，你的脸都快变成小花猫了。”
　　“嗯”，男人有点不好意思的站起身，然后抬起手抹去眼角的湿润，“诺，走吧。”
　　“嗯。”
　　在知道了希诺所说的隐情之后，男人在这件事情上一直纠结的心也稍微的疏通了点，同时，对贝贝的思念迅猛的袭上了心头。
　　男人觉得很愧疚，当初他的情绪太过于激动，导致所有的后续工作全都交给了夏楚航……他这个爸爸，做得很不合格。过几天回去看看贝贝的时候，他得顺道去医院找一下夏楚航，好亲自对他表示感谢。
　　……
　　随着时间一天一天的逼近，男人期盼的心也愈发的趋向于紧张。很快，他就可以见到贝贝了。他那么久都没有去看他，贝贝会不会埋怨他呢？！男人很不安。
　　对于男人的忧心，希诺总是会找一些有趣的事情说给他听，用来分散他的注意力，让他不再那么的担忧……
　　两个人的相处的日子虽然平淡，但却很温馨。每天一起起床，然后去开店、吃饭、散步，到了晚上，再相拥而眠。虽然和男人之间除了亲吻之外再没有什么别的亲密的举动，但希诺还是觉得很满足，起码，男人现在在他的身旁，而且很依赖他。至于其他的，还是慢慢来吧，毕竟他们分开了那么久，中间男人也经历了那么多的事情，还是等他做好了万全的准备再说，他一点都不想勉强到男人，他需要的是男人全心全意的迎合
　　虽然很想就这样一直平静的生活下去，但是，一周的时间，流逝的很快，很快……
　　清明
　　“明宇，别这么紧张，放松点，我们现在还在路上”，希诺抽出手揉了揉男人僵硬的手指，一边注视着路上的车辆。
　　“嗯”，男人微微的垂下眼睑，小声的说道：“可是……可是我就是有点紧张。”
　　“你深吸几口气，尽量的放松，那样就不会这么紧张了，你试试。”
　　“嗯”，男人点了点头，缓缓的吸气，吐气，尽量的放缓心情。
　　今天他要去墓园看贝贝，虽然告诉自己不要紧张，可是他的心就是一直在那怦怦的跳个不停，就连眼睑，也在那时不时的自发抖动。
　　“我已经通知影了，他现在也正在往那边赶”，希诺瞟了眼身旁的男人，继续说道：“刚好要经过一个共同的岔道，待会我们碰了面再一起过去。”
　　“哦，好。”
　　男人点了点头，然后将头转向一旁，静静的看着窗外倒退的树木。他需要分散一下精力，让自己别这么的紧张。
　　在一个岔道口叶夕影与他们会了合，或许是考虑到待会要去的场合，叶夕影全身都穿得很素，他身旁的副座上，摆着几束包装好的小雏菊。
　　卷二 八月未央 第十九章
　　彼此简单的打了招呼，便直接将车开往了墓园。
　　墓园内依旧是那种萧穆的感觉，或许因为是清明的关系，这个地方稍微多了一点人气，来往的，都是拿着鲜花和祭品的人。
　　男人从踏进墓园的那一刻起就一直一言不发，当就快要走到贝贝的墓碑前时，他的脚步开始放缓，面色也变得凝重起来……想到待会就能见到贝贝了，他很紧张。
　　
　　“明宇，放松点”，希诺缓缓的揉捏着男人的背脊，等他慢慢的把身子放软才紧紧的握住了他的手，“别紧张，有我们陪着你。”
　　“嗯，我们都会在你身边陪你”，叶夕影将男人的另一只手放到手心里，使劲握了握。
　　男人看了眼在身侧为他鼓劲的两人，缓缓的点了点头，人后跟随他们的脚步来到了贝贝的墓碑前。
　　虽然经过了几个月的风雨的洗礼，但一切都和当初一样……除了坟头多了些钻出来的野草，绿绿的，很有生机，其间还参杂着几朵小花。
　　墓地的周边打扫的也很干净，并没有和边上的墓地一样长满了杂草，甚至连落叶，也没有一片。
　　
　　看来，他们有请人专门来打扫。
　　男人将手从他们的手中轻轻的抽离，蠕动着嘴唇小声说了句谢谢。
　　半蹲在贝贝的墓碑前，男人抬起手缓缓的抚摸着上边镶嵌着的贝贝的照片，低声倾诉者心中的思念。
　　叶夕影将怀中的小雏菊摆放下来，当看到边上已有的一束百合时不禁一愣，有人来过了……自从男人离开后，夏楚航也和失踪了一样，再也没有半点消息。所以这束百合，应该是欧阳锦送的。叶夕影不动神色站起身看了看四周，四周除了摆动的杂草之外，并没有多的人，或许欧阳锦到来的时候并没有看到男人，所以就回去了，叶夕影轻轻的吁了口气。
　　
　　“贝贝，对不起，爸爸这么久都没来看你。你在那里过得还好么？”男人的指腹缓缓的拂过贝贝的脸颊，几滴清泪从眼角溢出。
　　原本提醒过自己不要在贝贝的面前哭，可是在这个环境中，他还是忍不住……
　　男人很小声的啜泣着，张合的嘴唇说着一些琐碎的事情，而希诺和叶夕影则蹲在他的身旁，时不时的为他擦去留到脸颊上的泪水。
　　天气在逐渐的暗沉，灰蒙蒙的，压得人有点透不过起来，天空也开始飘着几丝细小的雨。
　　“明宇，我们先回去吧，看样子等会就会下大雨了。”
　　男人的手稍微停顿了一下，但还是继续蹲着抚摸着贝贝的照片，没有起身的意思。
　　
　　见男人没有反应，叶夕影也不好意思再说什么，只是继续陪着身旁沉浸在哀伤中的男人。
　　天空，倾斜着下起密布的雨，浸染着三人身上的衣物，很快，一个一个的都淋了个透彻。
　　湿答答的衣服紧黏着皮肤，有着刺骨的寒冷，男人的身子微微的颤着抖，双唇也一个劲的哆嗦。他很心急，所以只是简单的套了个外套就出来了。他忘了这边的气温要比那小城的低，之前他就觉得有点冷，如今又下了一场春雨……
　　“明宇，先跟我回去吧，明天我再陪你过来好了”，希诺看了眼男人颤抖的身子，脱下外衣披在了男人的身上。
　　“嗯”，男人点了点头，用手撑着地挣扎的起身。
　　虽然还想再陪陪贝贝，但现在的雨的确是下得很大，他没有道理让希诺和叶夕影陪着他淋雨。
　　
　　或许是蹲得太久，男人的腿很麻木，才刚站起身又一个不稳滑了下去。
　　“小心”，希诺捞住男人下滑的身子，顺手擦了擦他脸上混合着泪痕的水迹，“腿麻了吧，要不我替你捏捏？”
　　“不用了”，男人拉开希诺的手，小心的移动着自己的退，“有点麻木而已，过一会就正常了。我们先回去吧。”
　　“嗯”，叶夕影有点不放心的紧跟在男人的身后，打算等他一滑倒就立马接住他。
　　“老师。”
　　从身后传来一声熟悉的呼唤，男人停下脚步，缓缓的转过身子。
　　不远处的台阶上，站着欧阳锦那抹熟悉的身影，他依旧是一身的白，只是那头白发此刻却一缕缕的搭在他的头上，雨水顺着发梢不断地往下流。
　　“小……小锦”，男人看了眼欧阳锦消瘦的脸，缓缓的开口，“你是来看贝贝的么？真巧，居然能碰到你。”
　　
　　“嗯”，欧阳锦拨开遮挡在眼前的湿发，一步一步的走到男人面前，“老师，不是巧，我在这等了你很久。”
　　“等了我很久？”男人有些诧异的看向欧阳锦，他来的时候还特意留意了下四周，见没有看到小锦才稍微的放心了点……只是，贝贝墓前那束百合……或许，小锦是祭拜完就藏了起来，特意等到他要离开的时候才出现。
　　“嗯，你一走，就毫无音讯，我根本就找不到你”，欧阳锦的嘴角浮起一抹苦涩的笑容，“你这么疼贝贝，今天又是这么重要的日子，所以，我就试试看，看能不能等到你。早上来的时候我问了下我请来打扫这里的阿伯，他说没有看到任何人来拜祭……我在想，你是不是怕我来这里找你，所以才没有来看贝贝。很失望的离开后，我又有点不甘心，所以我又调转车头回到了这里……真巧，我刚来就碰上了你。”
　　
　　“谢谢你替我照顾贝贝”，原来，是小锦请人在这里打扫……
　　“老师，这是我应该做的”，欧阳锦吸了吸鼻子，语调中带着几丝哀伤，“老师，你一声不响的跑去了哪里？我好担心，还好，你没出什么事情。”
　　“我……”，男人心底的愧疚又徒添了几分，他抬起手擦去欧阳锦脸上的水珠，不安的道着歉，“小锦，对不起，让你担心了。”
　　“老师，你怎么会和他们在一起？”欧阳锦移开男人的手，咬住下唇瞟了瞟伫立在两旁的希诺和叶夕影，话语中有着浅浅的不满与质问。
　　“我们……我晚点再和你说吧”，男人抬起头看了看越来越阴沉的天空，“先找个地方躲雨吧，雨越下越大了。”
　　“那我们先回家，我慢慢的听你说，好不好？”欧阳锦可怜巴巴的抓住男人的手，一脸的期盼。
　　“呃……好吧”，本来打算看完贝贝就回去，只是雨有越下越大的趋势，不太方便回去。而他也不忍心去拒绝掉小锦的请求……再说既然都碰上了，他也应该和小锦说明情况。
　
　　“那个……诺，叶夕影，我先跟小锦回去，我有些事得和他说”，男人有些不好意思的开着口，“谢谢你们陪我来看贝贝，我明天再给你们打电话。”
　　“嗯，那明天再见吧，你待会记得去洗个热水澡，别感冒了”，希诺温柔的冲男人笑了笑，然后拉住脸上有些阴沉的叶夕影转身离开。
　　“诺，你干嘛让明宇就这么和那个小子回去？！难不成你还想让那小子进来掺一脚？”叶夕影有些不满的抱怨着，男人好不容易才回来，当然要好好劝服他让他留下来……可是，现在不但连话都没和男人说上几句，还给了那个白毛小子和他单独相处的机会。
　　“不然怎么样呢?影，你应该知道，明宇心中，不仅仅只有我们两个”，希诺无奈的说道，“说不定那小子能说动明宇留下来呢？虽然他今天肯和我回来，但多半是看在他儿子的份上，他之前就和我说过，他拜祭完贝贝又会回到之前那个地方去。多一个人，就多一份希望。”
　　“诺，我……”
　　“算了，我没怪你”，希诺抬头看着天空中飘散的雨帘，“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　“老师，你赶紧把身上擦擦，我去给你放洗澡水”，欧阳锦殷勤的往男人手里塞了块毛巾，然后钻入浴室给男人调水。
　　虽然有很多的话想要和男人说，但刚才在墓园里两人都淋了雨，还是先洗个热水澡好了，免得受凉而感冒。
　　“嗯，谢谢”，男人用毛巾擦着脖颈处的雨水，有点诧异的打量着欧阳锦的房间。
　　因为，这里的摆设，保持着他离开时的样子，还是那些摆设，床上的用品也没有动过，就连衣柜，也还是开着的……男人记得，他走的时候很匆忙，所以衣柜也没来得及合上。
　　男人将手指划过床头的柜子，柜面上瞬间留下一道划过的痕迹……上面布了一层薄薄的灰尘。
　　
　　男人掀掉落上灰尘的被子，微微的皱起了眉头。难道小锦这几个月都没有住在家里？！
　　“老师，来洗澡吧，水调好了”，欧阳锦的声音在浴室中欢快的响起，“你自己去衣柜里翻翻，应该还有你的衣服，我记得你没有全拿走。”
　　“嗯”，男人走到衣柜前随便翻了一套衣服，“小锦，这屋子……你很久没住了么？”
　　“嗯，你不在，我一个人住太冷清了，再说这段把时间也很忙，所以我都住在公司”，欧阳锦从浴室里探出头，朝男人招了招手，“老师，快进来。”
　　“小锦，你要不要一起洗？”接收到欧阳锦有些玩味的眼神，男人有些不好意思的往后退了点，“我……我是看你也淋湿了，如果再等我洗完的话，我怕你会感冒。而这个浴缸也很大，够两个人洗。所以……”
　　“好啊”，欧阳锦自顾自的脱着身上的衣服，踏进浴缸里蜷缩在一角缓缓的清洗着自己的身子。
　　“老师，我来帮你擦背吧”，欧阳锦滑到男人的身前，用手指抬起男人的下颚，轻笑着询问，“好么？”
　
　　“不……不用了吧”男人结结巴巴的开着口。欧阳锦的腿紧挨着他的腰侧，那温热的触感让他觉得很紧张。
　　“来嘛，我顺便帮你按摩下”，欧阳锦将身子稍微往后退了点，然后将男人的身子扳过去，让他背对着他，“你放松就是了。”
　　欧阳锦一边不轻不重的揉捏着男人的背部，一边询问着男人离开后的去向，虽然他已经大概都了解了，但他还是想听男人亲口说这些事情。
　　男人很配合的说出了自己离开后的去向，以及他现在所居住的地方，同时，也毫不掩饰的说了自己明天就回去的意向。
　　虽然在叶夕影和希诺的劝说下，他已经有所动摇，对于贝贝的愧疚也在逐渐的减淡。只是，如果真正要回到这个地方的话，他还没有完全做好准备，最重要的是，他不知道该如何同时与这三个人去相处，他们每一个人，对他都是真心付出，可是，一颗心，又怎么平分给三个人，况且他每一个都舍不得……所以，他宁可回到那个小城独自生活，也不想让他们为难。
　　听到男人要再次离开的消息，欧阳锦也没有出口阻拦，只是手中揉捏的力道，稍微加重了几分。
　　……
　
　　泡完澡后，欧阳锦帮着男人简单的整理了下房间，然后搂着男人躺入换了全套床上用品的被窝里……或许是太疲倦的缘故，还没有聊上几句，男人就进入了梦乡。
　　老师，无论你怎么想，我都不会再放开你。不过……我会给你考虑的时间，不会逼你。
　　欧阳锦看着睡在他怀里的男人，凑上前去亲了亲他的脸颊，然后缓缓的闭上眼。
　　卷二 八月未央 第二十章
　　“喂”，欧阳锦抓过床头的电话，压低声线轻应了句，只是话语间却透着浓浓的不满。
　　窗外，天才刚亮，想到一大清早的就有人不知死活的来打扰他休息，他就一肚子的火，只是身旁的男人还在熟睡中，他也不好发飙。
　　这段时间他一直处在焦虑当中，神经紧绷，情绪化也越来越严重。
　　只是，随着电话那头的声音越来越急切，欧阳锦脸上的表情也越发的凝重，最后，欧阳锦冷冷的说了句马上过来，就直接按断了电话。
　　
　　那个人还真是没得消停，难道非要和他斗到底？在他的印象中，应该没有把什么人得罪到非要和他拼个你死我活的地步……
　　欧阳锦烦躁的挠了挠头，然后坐起身迅速的穿着摆放在一旁的衣物。
　　“小锦”，男人揉了揉眼睛，小声的唤着欧阳锦。
　　“嗯，我把你吵醒了？”欧阳锦侧过头看着有点迷糊的男人，将声线尽量的放柔，“老师，你再睡会。我现在得回公司一趟，晚点再回来陪你，好么？”
　　“小锦，我……”，男人坐起身，有点紧张的瞟了眼欧阳锦，“我想……我该回去了。”
　　“回去？回你之前住的地方？”欧阳锦整理衣领的手稍微停顿了下，然后缓缓的点了点头，“也好。老师，要不要我送你？”
　　“不用了”，男人忙不迭的摆了摆手，“你不是还有事吗？你就先去忙吧，我待会自己去坐车就行了。”
　　原本以为要花费一大番功夫来劝服欧阳锦，谁知道他才一提，欧阳锦就答应了……男人不禁咋心底偷偷的松了一口气。
　　
　　“那好吧”，看到男人那如获重释的表情，欧阳锦有些黯然的垂下了眼，只是溜出口的 ，依旧是关切的话语，“老师，你要注意安全。等我忙完了，我会去接你的，你不准再次逃跑。”
　　“行了，你赶紧去忙吧。”
　　……
　　欧阳锦走后，男人看了眼再度空荡的房间，翻身起了床。
　　将几个月没住人的屋子整理干净后，男人揉了揉开始造反的腹部，拉开冰箱门准备找点吃的来填填肚子。只是……他有些失策，既然小锦都没有在这边住，又怎么会有食物呢。
　　算了，待会在路边买点吃的吧。
　　男人将门锁好，缓缓的朝站台走去，只是走了一小段距离的时候，他又折转了回来。因为他想起来，他还没有和希诺去告别。他昨天答应过要给他们打电话的，只是他都出门了，手中也没有电话……反正也不是离得很远，他亲自登门去说一声好了。
　　
　　沿途，风景依旧，只是路面还有些湿润，路旁的树叶上也不断的往下落着水珠，看来昨晚依旧在下雨。
　　赶到希诺家的时候，希诺和叶夕影正坐在花园里聊天，各自的身前，都摆着一杯咖啡，而雷管家则在一旁用小铲子培土。
　　男人也没有走进去，只是在围栏之外和他们打了个招呼，然后再表达着自己准备回去的意愿。
　　如他所料，希诺和叶夕影都没有反对，甚至还打算亲自送他回去……男人拒绝掉他们的好意，调转身子走向站台。
　　同一个站台，同样是一个人，只是上次走得很决然，而这一次，却多了几分留恋与不舍。
　　男人眷恋的看了眼他走过来的马路，然后登上了去往车站的公交车。
　　下车，再转车，当男人回到那个小城的时候，天已经黑了。男人在路边随便吃了点东西填饱肚子，然后拖着疲倦的身子回到了出租屋，只是打开那扇门时，他愣住了……随着门的开启，从床上射过来一条冷冷的视线。
　　在他床上躺着的，是上次一声不响离开的蓝璃焰。
　　
　　“你……你怎么会在我家？”男人诧异的质问着，他记得他出门的时候有锁好门，为何蓝璃焰此刻却躺在他的床上？！
　　“老板娘帮我开的门”，蓝璃焰掀开被子下了床，然后大步迈到男人的身前，有些不满的戳着他的脸颊，“喂！老男人，你去哪了？居然让我等了你一天。”
　　“老板娘？她好端端的为什么要帮你开门？”男人狐疑的瞟了眼蓝璃焰，然后转过身查看着门锁，看看有没有被撬开痕迹。
　　“你不会是以为我还需要撬门吧？”蓝璃焰不满的嗤笑了声，“我不过是和她说了我们之间亲密的关系而已，她自然就红着脸给了我把钥匙。”
　　“你……你怎么可以乱讲！”
　　“我哪有乱讲，我们之间本来就很亲密啊！”蓝璃焰将声音拔高了点，玩味的看着脸色越来越红的男人。
　　“闭嘴！”男人将蓝璃焰往里猛地一推，然后慌忙关上了门。
　　真是糗死人了，还好外边没有住客走动。
　　“呦，大叔，你就这么迫不及待的想与我亲密亲密？”蓝璃焰拉过男人的身子，低下头将唇往男人脸上凑。
　　
　　“别碰我”，男人慌忙推开蓝璃焰近在咫尺的脸。“你到底想怎样？上次你不是都走了么？怎么又回来了。”
　　“很想知道原因么？”蓝璃焰故作神秘的一笑，伸手勾住男人的脖颈，另一只手，则探向了他的臀部，“大叔，我想你的屁股了，自然就回来了。”
　　“你……你不要脸！”身子被禁锢住挣脱不开，而蓝璃焰的手则暧昧的搭在他的臀间时重时轻的揉捏着他的臀瓣，男人的脸羞得通红，更多的，是愤怒。
　　“不要脸？呵呵”蓝璃焰的手钻入男人的股缝间，隔着内裤在那条细缝周围色情的打着圈，“那么这样呢？是不是更不要脸？”
　　手中，是男人那紧致的臀部，在一边欣赏着他脸上羞辱的神情，蓝璃焰等待了一天而产生的烦躁顿时消失的一干二净，手中挑逗的动作也更加的卖力。
　　“放开我！你究竟想怎样！”男人低下头在蓝璃焰勾住他脖子的手上狠狠地咬了一口，成功的挣脱了他的束缚。
　　
　　看着手背上明显的牙印以及从破口处溢出的血丝，蓝璃焰的眼神一寒，直接把男人推到墙面上，压制住他的身体啃咬着他的脖颈和肩头，大力的用牙齿厮磨着，毫不留情。
　　他离开的这些天，居然会偶尔的想念这个老男人，当然更多的，是想念他的身体，他不明白，就这么个老男人的身体，为什么会让他食不知味。没等他想明白，他就已经来到了这个小地方。既然来了，就来看看这个老男人吧。谁知道，他去扑了个空……按捺住心口的烦躁等了这么久总算是等到了这个男人，他却把他防的跟狼一样，他很不爽！！
　　“唔……”，吃痛声从男人的口中溢出，却更加促进了蓝璃焰的欲望，唇齿间淡淡的血腥味刺激着他每一根神经，手中的动作也越发的放肆起来。
　　将手抚过男人的胸膛，紧贴着他的小腹一路下滑，灵巧的手指钻入他的内裤，一手抓住他的腿间耷拉着的物体有技巧的搓揉。
　　
　　“大叔，爽不爽？”蓝璃焰将嘴唇凑到男人的耳畔，轻轻的呼着气，“我发现，你有被虐的潜质喔，我越是激烈，你这里就越是兴奋。”
　　“住口！”男人艰难的吐出两个字，又继续咬住唇不让自己出声。
　　在蓝璃焰富有技巧的挑逗之下，他艰难的有了反应，而蓝璃焰却一直不放过他，还不断的用那指甲刺激着前端的小孔……一半快感，一半凌辱，男人再一次无比痛恨那控制不住的欲望。
　　“住口？”蓝璃焰用舌尖在男人的颈间舔弄了下，成功的换来他的哆嗦，不禁有些得意，“大叔，我就这样舔你一下你就这么的有感觉么？呵呵。”
　　“别……别说了”，男人的身子在无力的放软，连带着态度，也在变软。
　　“大叔，想不想射？”蓝璃焰将下巴压在男人的肩头，好心的询问着。
　　只是他的手，却直接勒紧了男人那肿胀的端口。
　　男人羞辱的咬紧唇，没有理会蓝璃焰的询问。只是，那想要发泄的欲望，却在他的体内大肆的流窜，他的额角渗出大量的汗水，脸也开始涨红。
　　“你想不想射啊？”蓝璃焰戳了戳手中握着的肿胀，玩味的笑道：“大叔，你憋的难受不？这样吧，你叫我一声亲爱的，我就让你释放好不好？”
　　男人微微的侧过头看了眼蓝璃焰，羞愤的闭上了眼。
　　
　　“啧，不好玩，真不配合”，蓝璃焰努了努嘴，在男人的侧脸轻啄了口，“不过呢，为了不把你的身子给憋坏，我就放过你一会好了。下回学乖点，我不会每次都这么好心。”
　　随着最后一个字的落音，蓝璃焰将勒住那肿胀的手放松，然后快速的套弄了几下……一股浑浊喷射而出，一一洒落在蓝璃焰的手上。
　　“大叔，我走了之后你都没有自己做过么？怎么这么多”，蓝璃焰将手抽出来摊在男人面前，好心嘱咐道：“虽然你老了点，但是这种事情也是需要时不时的做做的。如果你觉得自己弄不爽的话，来求求我，我会让你舒服的。”
　　空气中，挥洒这那浊液的腥咸味，蓝璃焰的嘴角微微的往上扬起，看着男人那羞愧的模样，还有这一手的浓稠，他的心情说不出来的好。
　
　　“不需要”，男人抬起手推开蓝璃焰，落寞的走进一旁的浴室，顺手锁上了门。腿间的粘稠提醒着刚才所发生的事情，他得去洗干净……
　　
　　而蓝璃焰也没有阻止男人的举动，只是看了眼紧锁的浴室门，然后用纸巾擦去手上的浊液，好心情的打开电视，不断地用遥控器换着电视频道。
　　卷二 八月未央 第二十一章
　　只是，他的心思却全都放在了在于是冲澡的男人身上，至于电视里边放了些什么，他则完全没有留意。
　　只是听着里边传来的水声，稍微想象了下男人赤裸的身子，蓝璃焰那原本就起了反应的地方就更加抖索……蓝璃焰瞟了眼久久不开的浴室门，聊赖的将手探入内裤里，换换的套弄着那火热的部位。
　　虽然很想进入那个男人的身体，但是刚才他那么的挣扎，他又失去了勉强他的兴趣……如果是以前，他定不会如此。但是经过齐珉的那件事后，他收敛了很多，不再那么的为所欲为，再加上他居然发现自己对这个男人有着那么一丝不忍……算了，打手枪就打手枪吧。
　　蓝璃焰一边套弄着，一遍用遥控搜索着成人频道……
　　看着屏幕上那些火辣的场景，以及那女优丰满的身材，蓝璃焰不自觉的皱了皱眉，比起这女人的身材，他更加喜欢那老男人瘦巴巴的身体。还有那女优做作的叫声，也不如那个老男人的闷哼声好听。特别是她那个私密处，也没有那个老男人那个地方那么吸引人……
　　天！他怎么一直在拿那个老男人做比较！蓝璃焰不爽的丢开手中的遥控，双手握住那腿间滚烫的地方，想着男人那湿热的渠道，大肆的套弄起来……随着屏幕中那男优的低吼上，蓝璃焰的腿间已是一片浊白，甚至还有些星星点点的落在了床单上。
　　“你……”，男人一打开浴室的门，就直接看到了这一幕，稍微的愣了下，就下意识的再度钻回了浴室。
　　电视屏幕被调到了成人频道，里边是高潮过后的淫靡，而蓝璃焰则面色微红的躺在他的穿上，他的腿间以及落在床单上的浊白，分明说明了刚才发生的事情。
　　变态！男人在心底暗骂了句。
　　“出来！”蓝璃焰抽了点纸巾擦去腿上的浊液，然后拉上裤头的拉链，大步的走到浴室前，不客气的大力拍着浴室的门。
　　“你走了我就出来”，看着门板震动的频率，男人将身子稍微往后退了点。
　　“大叔，你不要逼我把门踹开，再拉你到大厅去干你”蓝璃焰收住手，忿忿的威胁了句。
　　他不明白，为什么这个老男人会这么的不待见他，他自认为对他算是很好了，他甚至能在最关键的时候为了他的感受而喊停，换做别的人，他管那人是死还是活……只是，这个 似乎一点都不领情，见到他就和见了鬼一样。
　　浴室内，一片沉寂，蓝璃焰皱了皱眉，抬起脚准备一脚把门给踹开。只是他一脚下去就直接落了个空，甚至还因为踏空而一个稳不住往前倾去……蓝璃焰赶紧扶住门把稳住自己的身子，不悦的瞪向男人，“你好端端的开什么门？想摔死我啊？！”
　　“谁让你威胁我，活该”，男人小声的嘟囔了声。
　　“你在念念叨叨的说什么？骂我？”蓝璃焰站直身子，有些不明所以的望向男人，他刚才只顾着稳定身子，忽视了男人所说的，只是根据他那微沉的面色，也猜得出绝对不是什么好话。
　　“没什么”，男人走出浴室，赤脚站在地板上皱着眉头看向脏了的床单。
　　“看什么看，还不收拾赶紧？！”蓝璃焰拍了拍男人的头，“速度点，我想睡觉了。”
　　“你要在这里睡？”
　　“是啊，不然呢？”蓝璃焰不满的把男人抓到衣柜前，大声嘱托着，“你速度点，不然耽误了我的睡眠时间，我就把你抓到大厅去做了你。”
　　“哦”，男人也不敢再多言，只是依照蓝璃焰的吩咐换着床上的床单。
　　他现在就如同摆在一块砧板上，任凭蓝璃焰鱼肉……
　　屏幕上，早已换了部片子，只是那主角不再是女人，而是两个男人，听着那与娇媚女声不同的声音，男人耳根越来越红，手中的动作也越来越迟缓……因为蓝璃焰讲遥控器牢牢的握在手中，他正坐在一旁的凳子上津津有味的看着屏幕中两人做运动，偶尔，还会暧昧的在他身上扫几眼。
　　“喂，你还不快点？”蓝璃焰将声音调大了点，有点不满的撇开眼催促着男人。
　　“你声音别放这么打，影响不好”，虽然看这种片子也算是正常，但是……如今弄这么大的动静，未免太过于高调，他记得，他的楼上，还住着一对花甲夫妻。
　　“怎么，怕别人知道你是gay？”蓝璃焰将手环在胸前，玩味的打量着整理床铺的男人，至于屏幕上那激情的缠绵，则暂时被他抛在了身后。
　　“我不是gay”，对于自己的性向，男人再清楚不过，因为之前的三十几年，虽然他并没有有什么特别喜欢的女人，但是男人，也没有。至于为什么会喜欢那几个人，他想了想，他觉得，他只是刚好喜欢的人和他同为男性而已，与性别无关，只是因为那些人。
　　“是么？你不是gay还和那么多男人搞在一起？”蓝璃焰的话语中带着一丝轻蔑，只是其中的一抹隐隐的嫉妒，屋内的两人都没有察觉。
　　“床铺好了，你要睡就睡吧”，男人垂下眼小声的说了句，然后抬脚往屋外走去。
　　“你上哪去？”蓝璃焰一把拉住往外走的男人。
　　“你想睡我的床我就让给你睡，我再去另外租个房间”，男人甩了甩手，只是手腕却被蓝璃焰扣得很紧，怎么甩也甩不开。
　　他的房间连个电话都没有，如果一直留在这里，蓝璃焰要是突然再发起情来，他无法去应付，也无法去求救。上次的事有些突然，蓝璃焰也很强制，再加上他心灰意冷……才让蓝璃焰侵占了他的身子。只是如今，虽然他没有答应要回去，但是彼此又再度重逢……他不想再与蓝璃焰发生那种莫名其妙的关系。
　　他玩不起，也不想玩。
　　“陪我睡觉”，蓝璃焰将男人丢到床上，直接将他塞入被窝里，然后上前压住他的身子，“不准乱动，不然我做了你。”
　　“……”，蓝璃焰的提问直接烙上他的身子，男人的身子一僵，眼底浮起渐渐的惧意。
　　“喂，你就这么怕我？”蓝璃焰不爽的捏了捏男人的下颚，然后将他搂入怀中，迫使他的脸转向上演着激情戏码的电视屏幕，“陪我看电视，看完了睡觉。你不反抗的话，我可以不碰你。
　　“哦”，男人不置可否的‘哦’了声，睫毛有些不安的颤动着。
　　“哦什么哦，我说了不碰你就不会碰你，当然，搂下抱下除外”，蓝璃焰拍了下男人的头，再次搂着他观赏那部还在上演的成人片。
　　屏幕上的两人不断的换着各种姿势，其中甚至还添加了不少的道具。看着那**的身体后方被塞入一根长长的警棍，男人的眼底浮起一丝差异和不忍，只是那个承受那警棍的人确实一脸迷离，还在那不停的呻吟着，就连那前方，也是挺立着的。男人撇开眼，脸上早已是羞得通红。他第一次看到这种东西，好怪异的感觉……只是那鼠蹊部，却在那开始隐隐的骚动着。
　　“大叔，我就说你又被虐的潜质！”蓝璃焰侧过头大量着男人的面颊，得意的说出一个结论。
　　“胡……胡说！”男人将身子往被窝里一缩，直接拉住被子蒙住了头。
　　“呵呵”，蓝璃焰用遥控关掉电视，跟着钻入被窝用嘴对着男人的颈部缓缓的吹着气，“大叔，你有反应了对么？”
　　“没……没有。”
　　“没有么？哦”，蓝璃焰失望的叹了口气，然后迅速的将手袭向了男人的胯部，当感觉到手中不一样的触感时，不禁得逞的一笑，“大叔，你不老实喔。”
　　“闭嘴！”男人拍掉蓝璃焰的手，翻过身背对着他，尽量的将身子贴向墙面。
　　他的耳根，滚烫得厉害。对于蓝璃焰的倜傥，他觉得很难堪，可是却又无法分辨些什么，他知道蓝璃焰是在拿着他去了，可他，却偏偏有了反应。
　　看着男人蜷缩在角落里的身子，蓝璃焰的眉头不自觉的皱起，心口突然有点不舒服。
　　这个男人，是在伤心么？不然为什么那肩膀在那缓缓的抽动呢？他玩得太过了？
　　第一次的，蓝璃焰开始考虑从着男人的感受。
　　蓝璃焰稍微想了想，然后轻拍了下男人的肩膀，有些不自然的说道：“喂，大叔。我……我刚才是逗你的，其实，其实刚才的画面那么的刺激，是个男人都会有反应的，那怕是我。你要是不信的话……那摸摸我的好了。”
　　“……”
　　蓝璃焰轻微的叹了口气，然后翻过男人的身子，抓住他的手抚向自己的胯部。
　　“行了，我信”，才刚碰到那内裤的边缘嘛，男人就和触电一般的缩回了手。
　　“那睡吧”，蓝璃焰一把搂过男人的身子，将他紧紧的搂在怀里，“大叔，晚安。”
　　在男人额头上狠狠的落下一个吻，蓝璃焰满足的合上了眼。
　　不知道为什么，当看到这个男人后，他的心情格外的愉悦，一扫之前的烦闷。
　　卷二 八月未央 第二十二章
　　在离开这个地方后，他又再次去了医院看齐珉。只是当他赶到的时候，看到的，只是一张空床，以及医生转交给他的一封信。
　　那封信是刘卫东写给他的，虽然很诧异为什么他会给他写信，但他还是忍不住好奇，撕开信看了里边的内容。
　　果然，里边都是狠毒的咒骂他的话语，看不出来，那个人也算是个成功人士，骂起人来却这么的歹毒，一点也不输于他……信的最后，那个人却笔锋一转，对他表示了感激，感激他不再拖累齐珉，给了齐珉自由。同时，也表示了他已经带了齐珉去了一个全新的地方生活，让他不要再去打扰齐珉，因为，他不配！
　　蓝璃焰缓缓的撕着手中的信，然后一把洒向了天空。
　　看着从天空中纷纷飘落下来的碎纸片，蓝璃焰擒起一抹淡淡的笑意，齐珉走了，离开了他的世界，按道理说他应该会再度陷入孤单当中，但是此刻，他却想起了那个心肠好的老男人，心底也泛起一点暖意。
　　虽然与那个老男人相识的日子并不长，打过的交到也少之又少，但他给他的印象，却一直都很深刻，即使他平凡得可以。其实他是有点看不起这个男人的，最开始对他是一副抗拒的模样，可是转过身，却对着别的人大张着双腿，就连眼神，也恶心吧啦的。从一开始，他也想过要把这个男人弄到手，只是后来齐珉的出现，让他对这个男人失去了兴趣，因为齐珉给他的感觉，和这个男人很相似，却比他好搞得多，顺从得多。
　　只是随着齐珉的死，他的生活再一度的陷入空虚当中。没想到，他万般寻找，却抵不过一次偶遇。
　　霸道的侵入他的生活，强制的占有他……蓝璃焰觉得很满足，心底的空虚，似乎也在一点一点的被填满。只是同时升起的，却是一种从未有过的情绪，让一向敢作敢为的他有了意思胆怯，所以他逃离了……只是离开后，他过得并不如意，他会时不时的想起这个让他产生矛盾心理的老男人。就连在和人做爱的时候，偶尔也会将眼前那种青春的脸看成那个老男人。
　　他，真的是疯了！！！
　　蓝璃焰很纳闷，他想不通，想不通自己最近究竟是怎么了！反常得实在是太厉害了，连自己都弄不懂自己。只是随着日子一天一天的过去，在看过无数的心理医生后，他浮躁的心在慢慢的沉淀，那种异样的因素，也呼之而出，只是那个词语，他不愿意承认，也不想承认。
　　他居然会喜欢那个老男人？！怎么可能，一定是搞错了！搞错了！！！
　　可越不相信，那个老男人在他脑海中的脸孔就越是清晰。反复折腾了良久，蓝璃焰做了一个决定，亲自过来找这个老男人，如果对他的感觉还是和之前一样的话，那么他会带他离开。如果不同，那他再继续回去游戏人间，当这件事不过是听过一个笑话般，一笑而过。
　　可是当他等了整整一天才看到那个男人的时候，男人脸上的惊惶让他很不满，那些尖酸的话语不受控制的不停往外冒……他也想过要温柔点，只是男人的抗拒，让他很不爽，让他没有一点存在感！！所以，他选择再度粗暴的对待这个男人，只是，当要做到最后的时候，他又下不了手。
　　该死的，他居然一而再的对这个男人下不了手！！！
　　他知道，他在妥协。蓝璃焰第一次感觉到了无奈，第一次感觉到了什么叫做束手无策。所以他忍让了，他妥协了，他不再逼迫那个受到惊吓而觉得屈辱的男人。
　　只是，逗这个男人真的很有意思。蓝璃焰发现，那种略微威胁性的话语，很容易骗到这个男人，甚至还能让他不停的和他对话……所以，他不断的找些伤害性不打的话语来要挟这个男人，看着男人有点恼怒却又无可奈何的表情，他觉得很爽，虽然脸上依旧是一脸的严肃，只是心底，早已乐开了花。
　　或许，这个男人让他真的开始改变了。虽然有点不习惯现在的自己，但蓝璃焰也是只有稍微的鄙夷了下明显软弱了许多的自己，然后接受了这个改变。
　　其实，没有以前那样的尖锐，他也觉得轻松了不少。
　　虽然想不清楚到底是看上了怀中这个平凡的男人身上的哪一点，但蓝璃焰想得很透彻，如果这个男人以后陪在他的身边，他不会觉得烦。时常逗逗这个傻乎乎的男人，他觉得很有乐趣，应该也不会闷。
　　或许，从见他的第一面起，某颗萌芽的种子就已经埋在了心底……尽管那个时候更多的是鄙夷，但起码，一向心高气傲的他清楚的记住了这么个人。
　　蓝璃焰跳开眼看了眼怀里睡着的男人，再度将唇印上他的额头，轻轻的啄了几口。
　　原本戏虐的眼底，开始泛着不一样的光华。
　　第二天清晨，男人挑开眼疑惑的看了看身旁空着的床位，然后缓缓的舒了口气。
　　蓝璃焰又和上次一样离开了么？也好。
　　男人抓了抓头发，做起身准备起床去开店，只是才将身子移到床沿，原本平和的面色瞬间变得僵硬起来。
　　他一位离开了的蓝璃焰此刻正好好的躺在地板上，只是他那高大的身躯蜷缩成一团，线条明朗的脸上此刻露出几抹痛苦的神情。
　　他怎么了？男人跨过蓝璃焰的身子，用脚在蓝璃焰身上轻踢了几下，“喂，你怎么了？要睡去床上睡，地板很凉，会着凉的。”
　　看着蓝璃焰这副病怏怏的样子，他才敢那么大胆的去踢那几脚，本来是打算不搭理他的，但是看他蜷缩成一团的身子，他又有些不忍。
　　“唔……”，蓝璃焰转过身子，轻声嘟囔了声，没有回应男人。
　　“蓝璃焰，你在呢么了？”男人想了想，还是蹲下身子将手覆上了他的额头，触手的，是滚烫的皮肤。
　　他在发烧？男人觉得很不可思议，昨天蓝璃焰还兴致勃勃的找他的麻烦，此刻却这饿虚弱的任他踢他也没有反应？！只是手中不寻常的热度，却真的表明他此刻在发烧。
　　“喂，你醒醒，自己先去床上趴着，我去给你买点药”，男人拍了拍蓝璃焰的脸颊，盯着他那双迷蒙的眼吩咐着。
　　“妈，你不要丢下我”，蓝璃焰抓住男人的脚踝，死死的抱入怀里，虽然没有睁开眼，但嘴里却一直嘟囔着，“不要丢下焰儿。”
　　燕儿？焰儿？！他居然还有这么好笑的小名？！他刚才在叫‘妈，不要丢下我’？他是个孤儿？！难怪这么的没安全感。
　　男人复杂的看了眼抱着他腿的蓝璃焰，此刻的蓝璃焰就像是一个没有任何安全感的小孩，只能尽可能的抓住他所能抓住的事物……男人无奈的叹了口气，然后蹲下身子摸了摸蓝璃焰的头柔声说道：“焰儿，乖，你先放开我，我扶你去床上睡，地上凉。”
　　“喔”，蓝璃焰轻应了声，听话的松开了男人的腿。
　　男人小心的抱起蓝璃焰的身子，尽可能的将他往床上带……好不容易将蓝璃焰丢到床上，男人已累得出了满满的一头汗。
　　“你先睡会，我去给你买药”，男人将搓好的毛巾搭在蓝璃焰的额头上，然后转身离开了房间。
　　男人离开后，蓝璃焰紧闭的眼睑缓缓的挑开，嘴角渐渐浮起得逞的笑意。
　　果然，这个心肠好的男人还是会去关心他的。
　　虽然他有点像在利用这个男人的好心，但他想不出别的更好的办法。他本来就比那几个人落后了那么多，再说那个男人还对他很抗拒……他不耍点手段又怎么能得到这个他不想再勉强的男人。
　　只是……耍这个小小的手段付出的代价却有点大。
　　他昨晚思考了很久，才想出这么一个俗套却又管用的方法用来拉近与这个男人之间的距离。每到春季，他的身体就比往常会弱很多，特别是吐出那颗维护他身体日常运作的珠子之后，他的体魄比一般的凡人更为脆弱。更何况还在那冰冷地板上躺了一整夜，又怎能不发烧……不过能换来那个男人的照顾，也不算亏。
　　蓝璃焰略微的动了动浑身发软的身子，然后缓缓的合上了眼。他的头晕呼呼的，浑身提不起一点劲，还是休息会好了。
　　卷二 八月未央 第二十三章
　　只是这盖着被子又嫌热，掀开被子又嫌冷的……真麻烦，蓝璃焰反复折腾了许久，最后只是盖住大半个身子，将四肢露在外边。
　　躺了好一会，蓝璃焰觉得口很干，挑开眼看了看周围，男人还没有回来……看来只能自食其力了。
　　蓝璃焰抬起手将盖在额头上的毛巾丢到一旁，然后挣扎着爬起身拿了个杯子晃悠悠的打开门走到外边的饮水机旁接着水……等他喝完水继续回到床上的时候，身上已经出了一层薄薄的细汗，可是却再也没有一丝力气去冲澡，只能将身子埋在柔软的被褥间闭目休息。
　　看来，刻意去生这么一场病，把自己弄得这么的虚弱，不算是一个明智的举动。
　　
　　门被轻轻的推开，男人悄声走了进来，他的手上，提着一些走了很久才买到的药品。
　　“你回来了”，听到动静的蓝璃焰缓缓的睁开眼，转过身看向站在他面前的男人。
　　“嗯”，男人倒了点温水，然后从药盒里倒出几粒药片，“来，先吃几颗药再捂上被子睡一觉，如果待会烧还没退下去的话，我再送你去医院打针。”
　　这个样子的蓝璃焰，少了分戾气，多了积分可怜巴巴的味道。。想到之前他那有点落寞的卷缩身影，男人顿下身子，轻点了几下头。
　　“大叔，你抱我好不好？”看着乖乖躺在他身旁的男人，蓝璃焰无力的眨了几下眼眸，绝美的唇形稍微张合了几下，话语间却是浓浓的倦意。
　　男人看了眼蓝璃焰那无害的样子，稍微思索了下，还是伸出手拥住了蓝璃焰。
　　蓝璃焰的身子很烫，并不断的往他身上传递着热气，不一会儿，男人的身上也开始不停的冒汗，而蓝璃焰却用手紧紧的缠着他，像是生怕他跑掉一样，让他怎么推也推不开……病人会有这么大的力气？男人有些狐疑，可是他那灼人的体温和虚弱的身子却不像是装出来的，算了，待会再去冲个澡好了。
　　蓝璃焰睡得很不安稳，很久没有出现过的梦境开始不断的折磨他，整个身子一会热得像矗立在火山端口一般，一会又好像被放在在冰窟里。睡梦中，蓝璃焰隐约的察觉到有一个人一直在照顾着他，替他抹汗，盖被……
　　蓝璃焰挑开眼睑看了看身旁未合眼的男人，虚弱的说了声，“大叔，我想喝水。”
　　“哦，你先放开我。”
　　蓝璃焰挑眉看了眼面色微红的男人，然后将紧缠住男人的手缩了回来，眼底，泛着不自然的红晕。
　　他没有想过，他居然会缠这个男人缠得这么紧，好丢脸。
　　
　　“喝水”，男人将盛满水的杯子放到一旁，然后将蓝璃焰扶起来让他靠坐在床头，“你刚才出了一身大汗，觉得好点了没？”
　　“嗯”，蓝璃焰捧起杯子小心的喝着里边的水，边喝边偷瞄着男人脸上的神情。
　　“大叔”，蓝璃焰放下手中的空杯子，组织好语言后小声的开口，“你……你要不要跟我？”
　　“啊？”男人奇怪的看了眼眼前有点窘迫的蓝璃焰，缓缓的咀嚼着他刚才说的话语。
　　他问他要不要跟他？！！这人是不是烧傻了？感觉就和变了个人一样，就连说话，也轻柔了不少，虽然还是带着几分僵硬。
　　“我说，你要不要和我在一起”，蓝璃焰有些恼怒的蹬了男人一眼，他都把话说到这份上了，而这个老男人还一脸白痴样的让他再说一遍……
　　“不要”，男人想也不想就直接拒绝。
　　“你再说一遍”，蓝璃焰伸手抓住男人的后颈，恶狠狠的直视着他认真的眸子，“你居然敢拒绝我！你难道不知道这对你来说是多么大的恩赐么？像你这么个老男人，我肯要你你就该去烧香拜佛了。”
　　虽然蓝璃焰的表情有些骇人，只是那声音却一点也没有震撼力，反倒像是在不满的抱怨，至于他搭在男人后颈的后，更是软趴趴的，没有一丝力道。
　　“不要”，男人移开蓝璃焰的手，然后将他按住塞回被窝里，“我说完了，我去给你弄点吃的。”
　　“喂！你给我回来！”蓝璃焰瞪着男人的背影，不满的哀吼着。这该死的男人居然敢拒绝他！
　　还连着拒绝了两次！！偏偏他现在又虚弱得像只猫，拿他一点办法都没有……等他恢复过来，一定好好的教训那个该死的男人一通，让他把他那些可恶的全都吞回去。
　　听着身后的哀吼，男人无奈的摇了摇头。
　　怎么这个人生了病就完全换了一副模样，那神情，那举动，简直比小锦还要孩子气。
　　男人打开冰箱看了眼里边的食材，然后稍微思索了会，又回屋拿了点钱准备出门买菜，经过楼下的时候，他找老板娘借了个电话分别给那三个打了一通电话保平安，至于蓝璃焰的事情，他没有提及，他不想引起不必要的麻烦。
　
　　买好菜后，男人把那些食材全都熬成了一锅粥，然后盛了碗塞给蓝璃焰，只是他费心费力做的东西，却一点也不合床上那个病人的眼……
　　“这是什么？又红又黑的，丑死了，还一股药味，我不要喝”，蓝璃焰嫌弃的看了眼男人摆放在他手中的碗，不满的嚷嚷着，“你是不是看我不爽虐待我？！”
　　“这些都是药材，虽然味道怪了点，但不难喝的，你试试”，男人耐心的解释着。
　　蓝璃焰厌恶的将那碗怪东西搁在床头，“不要，我怎么知道你是不是想毒死我。”
　　“随你便”，一向好脾气的男人也难得的发了火，他瞪了眼一直在皱眉头的蓝璃焰一眼，然后转身离开了房间。
　　靠！这个该死的男人居然还和他发脾气！！！
　　蓝璃焰捞过床头的碗，赌气似的往嘴里塞了勺……呃，似乎也不是很难喝，多喝几口，还觉得别有一番风味。蓝璃焰继续拿着勺子舀着碗里的粥放嘴里，很快，碗就见了底。
　　其实，这个老男人还挺好的，除了老了点闷了点姿色平凡了点之外，其他地方还挺好的。例如会做好吃的，会关系人……最重要的，即便他之前对他那么的恶劣，在这个时刻他也没有丢下他，而是一直在照顾着他。
　　蓝璃焰放下手中的空碗，若有所思的看着那紧闭的房门，他没有傻到以为男人现在已经对他产生了什么好感，男人之所以这么做，不过是因为他的好心肠而已，他之前的行为，在那个人眼里，一定是很不讨喜的，究竟要怎样才能让那个男人去接纳他呢？蓝璃焰再一次的感觉到了苦恼。
　　男人沿着青石板铺成的路面缓缓的走着，感受着这座小城宁静的同时，原本烦躁的心在逐渐的平复。
　　面对屋里那个坏脾气的人，纵使他再平和，也难得的动了怒。
　　他不过是好心去照顾他，他凭什么对他左挑右挑。要不是蓝璃焰看起来有那么一点可怜，他也懒得去搭理他，毕竟蓝璃焰从来就没对他好过，他又不是烂好人……不过蓝璃焰生病的时候，比平常看起来顺眼多了，即便吐出来的话还是那么的尖酸，但起码听起来不再那么的刺耳，整个人也显得亲近了许多。或许是年纪小吧，又被抛弃过，所以才会选择冰冷的对待身边的人……终究还是个孩子，算了，暂时不和他计较。
　　男人缓缓的舒了口气，这样想了想他的心里也舒服了点。
　　眼前，是籽夜的那家酒吧。
　　他怎么走着走着就到这里来了？男人抬眼看了看那熟悉的招牌，然后转过头准备往回走。
　　籽夜，想到那个年轻人，男人的嘴角浮起一抹淡淡的笑意，与籽夜相处的那短暂的日子，仿佛又回到了眼前，只不过，他离开了呢。就像这家空置的酒吧一样，晚上再也亮不起灯火。
　　“大叔。”
　　身后，传来一身清朗的呼唤。
　　男人抬起手拍了拍头，继续往前奏着，眼底泛着淡淡的自嘲，他居然出现了幻听……他听到了籽夜的声音，怎么可能呢，籽夜根本就没有回来，因为他隔壁的房间，依旧是紧锁的。
　　“大叔！明宇！”
　　似乎，不是幻听。
　　男人定下脚步，缓缓的转过身子。
　　不远处，籽夜站在那酒吧的楼梯口，身后依旧背着把吉他，只是那脸上，却多了几分笑意。
　　之前还是一片漆黑的酒吧，此刻却灯火通明，那明亮的灯光一一倒映在江水里，为那五光十色的江水多添了几分色彩。
　　一切，都是那么的突然，男人定定的站在原地，只是心口，却泛起了波澜。
　　籽夜怎么又回来了？！而且是悄无声息的回来。
　　“大叔，干嘛这样看着我？”籽夜走到男人跟前，冲男人调皮的眨了眨眼，“难道是太久没见，认不出我啦？不要，这样我会伤心的。”
　　“呃……”男人定了定心神，淡笑着说道：“不是，只是突然看到你出现在这里，有点接受不过来。”
　　“呵呵，我也是刚刚才回来而已”，籽夜凑到男人的耳畔，轻声询问着，“大叔，我离开的这些天，有没有想我？”
　　“嗯？”不断的有热气钻入耳膜中，男人微微缩了缩脖子。
　　“喔，你都不想我的，真是伤心呢”籽夜不满的努了怒嘴，继而淡淡一笑，“大叔，要不要上去坐会，我们好好的叙叙旧。”
　　“也好，”看着许久不见的籽夜，男人点了点头，然后跟着他去了那个一直没有上去过的酒吧。
　　卷　　二八月未央　　第二十四章
　　宽蔽的酒吧内，除了他俩，再没有其他人。
　　“梓夜，怎么都没有别的客人？”男人打量了四周，有点奇怪的问道。
　　酒吧内很空旷，由于凳椅都是木质的，在这个潮湿的季节稍微有点霉气的味道，空气中，还漂浮着灰尘粒子，甚至连那窗户的角落里，都被蜘蛛在上边织出了无数个网。
　　“还没有打扫卫生呢，我刚刚回来，”梓夜拿过一个鸡毛掸子掸了掸木椅，“我只是过来看看而已，至于还开不开下去，暂时不太清楚。”
　　“哦，”男人点了点头，“要不要我帮你打扫卫生？”
　　“不用了，明天我再请人过来打扫”，梓夜将男人按坐在掸干净的木椅上，然后走到柜台拿了几瓶啤酒过来，“来，我们聊聊天吧。大叔，要不要喝点酒？”
　　“呃……还是不喝了吧。”
　　“哦，那随你”，梓夜拉了把椅子坐在男人的身旁，然后咬开一个瓶盖，将酒瓶凑在唇边快速的往下灌着。
　　“你喝慢点，别呛到了”，看着迅速变空的酒瓶和身旁那张涨红的脸，男人有些担心的说道。
　　“没事”，梓夜丢开手中的空瓶子，转过头微笑着看向男人，“大叔，看到我有没有觉得很高兴？”
　　“嗯，挺高兴的”，男人很诚实的回答着，的确，再次看到这个他很喜欢的年轻人，他很开心。
　　“呵呵，我看到你也很高兴”，梓夜将手搭在男人的肩头，将他稍微的揽过来点，“大叔，你知道我为什么没有退掉你旁边的那间屋子么？”
　　“嗯？”
　　“因为……如果我退掉了那间房子，那又再也不能和你蹭饭了”，梓夜轻声笑了笑，“虽然我离开的时候没有打算再回来，但是……过了这么多天，我发现我很想你，所以我就回来了。”
　　“呃……”，男人将身子稍微移开了点，视线，也转到了别处。
　　“大叔，其实……我对你……”
　　“梓夜，我陪你喝点酒吧”，男人打算梓夜的话语，指了指摆在他身旁的酒瓶，“介意么？”
　　“不介意”，梓夜若有所思的打量了男人一眼，然后拎过一个酒瓶药开瓶盖递给身旁的男人，“来，干。”
　　酒瓶碰撞的声音在昏黄的屋子里显得格外的清晰，男人将嘴凑在瓶口小心的抿着瓶子里的酒，虽然是度数很低的啤酒，但他还是喝的很不习惯。
　　看着身旁默默喝着酒的男人，梓夜笑着岔开了话题，“大叔，我离开后你一直待在这边么？”
　　“也不是”，男人放下酒瓶，吞咽掉口中的酒液，“我昨天去看了我儿子，今天才回来。”
　　“你有儿子？”梓夜微皱了下眉头，原本拿着酒瓶的手也在下滑，“我怎么没听你说过？那么你肯定有妻子喽，漂亮么？”
　　“都不在了”，男人狠狠的喝了一口酒，眼底浮起一抹雾气，“你没问，我就没说。”
　　不过若是以前，梓夜要问的话，他也未必会说。只是他现在的心结解开了，提起他们，也不再那么的难受。
　　“对不起，我不该问你这种问题”，梓夜揽过男人的身子，让他靠着他的肩头，然后轻拍着他的背部。
　　“我没事，只是稍微有点伤感而已”，男人吸了吸鼻子，小声的开着口。
　　“嗯”，梓夜的动作很轻柔，声音，也是柔柔的，“大叔，你以后有什么打算呢？一直待在这个地方么？”
　　“我也不是很清楚。”
　　他不知道，他以后会不会回到那几个人的身边，这种事情，他也不能很笃定的做出决定……所以，只能过一天算一天。
　　“哦”，梓夜揉了揉男人柔密的发丝，戏谑的询问道：“大叔，不如我在这里陪你好不好？”
　　男人看向梓夜那含笑的眸子，再度尴尬的移开了眼，“梓夜，别拿我开玩笑了。你还年轻，还会有很大的作为，你不可能一辈子窝在这个平静的地方的，没有前途。”
　　“大叔，你真的认为我是在开玩笑么？”梓夜那抚摸发丝的手稍微停顿了下，“如果我说，我是认真的呢？”
　　“呃……”，男人看了眼窗外的夜色，然后推开梓夜的手有点结巴的说道：“那个……梓夜啊，已经蛮晚了，我还是先回去吧。”
　　“喔，那好吧”，梓夜讪讪的收回手，“不如我送你回去吧，刚好......”
　　“呃……不用了，我自己可以回去，你先忙你的吧，再见”，男人冲梓夜挥了挥手，然后大步的离开了酒吧。
　　或许是受刚才那紧张的气氛的影响，男人走得有点跌撞，脸上，也泛着淡淡的红晕。被那凉风一吹，男人觉得头开始隐隐的晕眩，像是有什么在那一直抓着他的神经，有点疼。
　　“大叔，等等我。”
　　身后传来一阵急促的跑步声，男人转过身子……身后是跑得有点气喘吁吁的梓夜。
　　“大……大叔，你走这么快干嘛？我都快要赶不上你了”，梓夜跑到男人跟前才收住脚步，缓缓的吐纳着空气。
　　“其实，你真的不用特意来送我，我自己可以回去”，看着梓夜微红的脸庞，男人再一次的重复道。
　　“大叔，是不是忘了，我就住在你隔壁”，梓夜好笑的看了男人一眼，然后伸过手拍了拍他的肩膀，“既然顺路，为什么不能一起回去？”
　　“呃……”，好像他一紧张，居然忘记了梓夜是他的邻居，男人的脸上浮起一丝尴尬。
　　“呵呵，走啦，回去吧”，梓夜自然的揽过男人的肩，带着他往回走，“大叔，你说待会老板娘看到我会不会觉得好惊讶？”
　　“应该会吧，你这么不声不响的跑回来，她应该会吓到。”
　　“呵呵，我和你说喔，老板娘之前还向我推销过她的侄女喔，长得还算水灵呐，不过不是我喜欢的类型，自然就被我拒绝掉了。你说，老板娘会不会觉得是她侄女把我给吓跑了？”
　　“……”
　　“不说？那算了”，梓夜聊赖的合上嘴，微微的瞥过眼看向在一旁沉默的男人。
　　夜，很静。
　　路灯，很昏暗。
　　两道身影并在一起缓缓的走着，一长一短，却很协调。
　　“我先回去了”，站在房门口，男人侧过头看向依旧揽着他的梓夜，“明天见。”
　　“哦，好啊”，梓夜收回手，冲男人做了个飞吻的手势，“大叔，明天见喔，记得帮我做份早餐，我很久没吃了，好怀恋。”
　　“行”，男人挥了挥手，然后掏出钥匙准备开门……只是突然想到此刻在躺在他床上的蓝璃焰时，又将插入锁孔中的钥匙拔了出来，“你先进屋吧，我吸取买个方便面，我有点饿了。”
　　“嗯，好啊，给我也带一个吧，听你这么一说，我好像也有点饿了”，梓夜打开他房间的门，“我烧好水等你回来。要是你待会回来没看到我的话，就直接敲我的门好了，我烧完水就去洗澡。”
　　“哦，好。”
　　男人走到附近的小商店买了几包方便面，然后特意放慢了回去的速度。
　　他想趁梓夜洗澡的时候回去......毕竟是住在一起，他不想在他开门的时候被梓夜看到他屋子里的蓝璃焰。
　　只是，意想不到的是，他打开那扇套间门的时候，诡异的发现原本应该在床上躺着的蓝璃焰和说要去洗澡的梓夜正围坐在桌边，房间被很静逸。桌上，摆放这一壶烧开的水。
　　“大叔，附近的方便面卖完了么？怎么你去了这么久？”梓夜殷勤的接过男人提着的方便面，然后熟练的开着方便面的包装，“他是你朋友么？长得很帅啊，和个明星一样。”
　　“呃……是啊，是朋友”，男人有些尴尬的移开眼，因此此刻蓝璃焰看向他的眼神已经有了明显的不悦。
　　“哼！”蓝璃焰冷哼了声，天都这么黑了，他原本还有点忧心男人的安危。好不容易听到屋外的响动，他焦虑的心也稍微的平静了点，只是那男人却在外边和人说了几句话，然后又没了声响……等他爬起身打开门的时候，屋外已经没有了男人的身影，只有一个正在烧水的年轻男子，而那个人，还长得很不错。
　　“你吃过饭没？”男人将泡好的面推到蓝璃焰的面前，“如果没吃的话，不如吃碗泡面吧，填填肚子也好。”
　　“你就给我吃这个？”蓝璃焰瞟了眼在开水中膨胀的方便面，不悦的说道：“你都是这样对待病人的？”
　　“喂！就算你是大叔呃朋友，但也不能这么质问他吧？”看不过眼的梓夜拿过摆放在蓝璃焰身旁的桶装面，“你不吃就算了，我吃。”
　　“谁说我不吃？”蓝璃焰冷冷的扫了梓夜一眼，继而将那桶面抢回来，拿起筷子大口的吃着那还没有完全泡开的面条。
　　刚才这两个人不是还聊得挺好的么？怎么现在有一副要打起来的样子？男人揉了揉隐隐作痛的额角，继续泡这手中的方便面。
　　“明宇，他是谁啊？你怎么把他带回家？”蓝璃焰一边咬着面条，一边不满的打量着梓夜。
　　这个挑花眼男人居然一直色迷迷的盯着那个老男人，让他看着很不爽！！对男人的称呼也自动升级为了明宇。
　　“哦，他就是住在我隔壁房间的人”，男人将泡好的面推到梓夜面前，“只是他前些日子出门了，所以你没见过……他今天才回来。”
　　“是么？这么巧？”蓝璃焰再一次的瞟了梓夜几眼，眼底有着不加掩饰的轻蔑。
　　凭直觉，这个梓夜，绝对不是什么好人。尽管他笑得很温柔，伪装得也很好。
　　“是啊，我刚回来”，梓夜笑着看了男人一眼，然后朝蓝璃焰解释道：“我是特意因为某个人而回来的。”
　　“行了行了，先吃面吧，冷了就不好吃了”，见话题越扯越开，男人赶紧打断他们之间的对话，坐下身子急急的吃着方便面。
　　面，越吃越少。而那空气中的紧张气氛，却越来越凝结……
　　“我吃好了”，男人搁下手中的筷子，然后左右瞟了一眼，“那个……天也晚了，不如都回去睡吧，有什么明天再说。”
　　“嗯”，梓夜站起身子往自己的房间走去，“大叔，晚安。记得给我做早餐喔，我要吃你亲手做的爱心早餐。”
　　流火  第二十五章
　　“呃……好啊”，男人尴尬的应承着，听到那房门合上的声音才悄悄的松了口气。
　　刚才那诡异的气氛压得他快透不过起来，就连吃那桶方便面，也是在身旁两人的注视下吃完的……至于吃到嘴里究竟是什么味道，他也没吃个所以然出来。
　　“大叔，我们去睡觉吧”，蓝璃焰扫了眼男人脸上的表情，然后站起身走入了房间。
　　其实他有很多问题想要问这个男人，只是他现在很生气，非常的生气！所以他强忍住内心的冲动，相等自己的心情平复后再去询问，因为他怕他待会会因为控制不住自己的情绪而粗暴的对待这个男人……经过这一天的休整，再吞了那些药片，他觉得体力恢复了不少，除了头还有点晕之外，倒也没有出现别的问题。
　　“哦”，男人有些错愕的看了看蓝璃焰的背影，跟着走进了房间。
　　看着蓝璃焰之前的表现，他还以为蓝璃焰会恶狠狠的问他关于梓夜的事情，谁知道他却什么都没问……真奇怪。
　　……
　　“蓝璃焰，你好些了没？”男人看向将他搂得很紧的蓝璃焰，开口询问着，“烧退了么？”
　　“干嘛？你还晓得关心我？我以为你和那小子玩得不亦乐乎呢”，蓝璃焰挑开眼睑不满的扫了男人一眼，“我还以为你去哪了呢，原来是去接人了。大叔，我是不是看轻你了？以为你离开了那几个人就能稍微安分点，谁知道你到哪都能勾搭上人。”
　　“你……”，男人有些气结地别开眼，他还以为蓝璃焰的性子有些好转，结果！他还是这么的惹人厌。
　　“你干嘛不敢看我，心虚了？”蓝璃焰掰过男人的头，不满的捏住他的下巴。
　　“……”，男人扫了蓝璃焰一眼，然后打掉他的手，翻过身子合上了眼睑。
　　他不想再搭理蓝璃焰，更不想再去回答他那些奇奇怪怪的问话。
　　“喂！你干嘛不理我？”蓝璃焰戳了戳男人的后背，见他没反应便凑上前去紧紧地拥住男人，“大叔，说话。”
　　蓝璃焰把他搂得很紧，还不时地往他的耳膜里吹着热气……男人缓缓地挑开眼睑，无奈地开了口，“你究竟想干嘛？你知不知道你很吵？”
　　“嫌我吵？那你陪我说话”，蓝璃焰的手在男人平坦的腹部缓缓地打着圈，“大叔，刚才那个人和你是什么关系？”
　　原本想等心情平复后再问，只是看着怀里对他爱理不理的男人，他又勾起了询问的欲望……至于之前腾起的火气，则随着怀里男人体温的上升而下降不少。
　　“朋友”，男人简短的回答了句，然后抓住蓝璃焰那不安分的手，“别闹了，睡觉吧。”
　　“喔，只是朋友啊”，蓝璃焰反握住男人的手，缓缓地揉捏着他的指节，“大叔，那我是你什么人呢？”
　　“……”，男人的睫毛抖动了几下，没有回答。
　　其实他也不知道蓝璃焰对他来说算是什么人。朋友么？不是。哪有朋友会强迫他做那种事情，还一而再的去羞辱他。仇人么？也不是。虽然蓝璃焰的性子恶劣了点，也对他做过那些不好的事情，但是当看到蓝璃焰暴戾的另一面之后，他又觉得蓝璃焰有点可怜，心中甚至还有了点怜惜……所以蓝璃焰对于他，是一个很奇怪的存在，不是朋友，不是仇人，也不是陌生人……似乎怎样的定位，都无法去确立他们两人之间的关系。
　　“害羞了？”蓝璃焰好笑的戳了戳男人低垂的后颈，他自发的认为男人此刻是在害羞，“大叔，你是不是把我当情人？呵呵，这有什么不好意思说的，我又不会怪你高攀。”
　　蓝璃焰此刻的心情好得很，因为他认为怀里沉默的男人肯定是喜欢上了他！不然又怎么会如此的害羞。
　　想想也对，凭他的条件，这个老男人又有什么理由不喜欢他。对，他一定是垂涎了他很久，不然又怎么会被他稍微一要挟，就心甘情愿的和他上床。只是明明应该是欣喜的，却又要装作一副受了委屈的样子……他是在玩欲擒故纵么？蓝璃焰的嘴角微微的上扬。
　　“没有”，男人的声音虽然不大，但也足够让蓝璃焰听清楚，“没有把你当情人。”
　　“是么？”蓝璃焰的嘴角缓缓地往下收敛，“那你干嘛对我这么的好？还这么的关心我的病情。”
　　“嗯？”男人缓缓的转过头直视着蓝璃焰的眸子，“因为你生病了啊，多关心下是应该的。就算是一只小猫或者小狗，我也会很关心的，更何况，你还是一个人。”
　　“……”，蓝璃焰危险的眯起眸子，这个老男人是在暗讽他是猫是狗？！这该死的真是越来越胆大了，居然还敢拿他来消遣。
　　看着眼前再认真不过的男人，蓝璃焰缓缓地收回搭在男人腰间的手，有些疲倦的合上了眼：“算了，睡觉吧，我累了。”
　　“嗯”，男人轻应了声，然后将身子往外边移了点，“晚安。”
　　虽然睡得有点不情不愿，但毕竟体力还没有完全恢复过来，身子还是有点虚，蓝璃焰很快就进入了梦乡……知道这个老男人躺在他的身旁，他睡得很安稳。
　　清晨，习惯早起的男人洗漱完毕后，尽责的走进厨房煮着三人份的早餐。
　　打豆浆、敲鸡蛋、切葱、烧水、下面条……男人忙碌的在台前来回的打着转，只是手下的工作，却一点也不马虎。毕竟是做熟了的事情，他做的得心应手，想到待会梓夜那满足的吃相，男人的眼底泛起淡淡的笑意，手下的动作也不由得加快了点。
　　很快，小客厅的桌上摆满了男人煮的食物，想到梓夜比较喜欢吃隔壁那家的油条，男人又特意跑下去买了几根油条……原本想着回来后再叫那两人起床，可是当男人提着那几根油条打开门的时候，却发现那应该在睡觉的两人，此刻却端坐在桌前盯着桌上的食物。
　　“呃……你们都起来了啊”，男人将油条放到桌上，“都愣着干嘛？如果洗漱完了就赶紧趁热吃吧。”
　　“大叔，你对我还真好”，梓夜用筷子夹了根油条，大口的嚼着那稍显有点油腻却格外香的东西，“我说想吃你做的爱心早餐你就真的特意为我做了耶，还记得我爱吃这油条……大叔，你真是太贴心了。”
　　“呃……只是顺便而已”，男人往梓夜碗里夹了个半熟的荷包蛋，“喜欢的话就多吃点，呐，半熟的。”
　　看着完全没将他放在眼里的两人，蓝璃焰不满的冷哼了声，那双蓝眸，则紧紧的盯着再度给梓夜夹了一个蛋的男人。
　　“那个……你也多吃点”，听到蓝璃焰的冷哼声，男人有点尴尬的往蓝璃焰碗里夹了点肉丝。
　　“哼”，看着男人的举动，蓝璃焰心中的不平稍微平息了点，起码，这个老男人不是完全不记得他的存在。
　　毫不客气地夺过男人手中的筷子，蓝璃焰大口地吃着碗里的面条。其实并不是他有多饿，只是当他看到梓夜那一脸满足的神情时，他就很不爽……不过，这老男人煮的东西，还是和记忆中的味道一样美味。记得第一次与他见面的时候，他就吃过他煮的面条。
　　“大叔，你待会还是去开店么？”梓夜拿起纸巾擦去粘在唇角的油渍，淡笑着提议，“我去陪你好不好？”
　　“嗯？你不用去整理酒吧么？”
　　“这些哪用我亲自动手，我请人过去打扫不就完了，我都联系好了”，梓夜递给男人一张纸巾，“擦擦嘴，你嘴角有点油。大叔，我去陪你聊天好不好？我一个人呆在这里很无聊的，你知道的，我在这边没有什么朋友。”
　　“哦，那好吧”，的确，和梓夜同住了一段时间，没见他有什么朋友上门，甚至连电话，也很少看到他打。
　　“明宇，那我呢？”再一次感受到被忽视的蓝璃焰不爽的开口。
　　“你烧退了没？再去吃颗药休息会吧。”
　　“退了，不需要吃药”，蓝璃焰搁下筷子，定定的注视着男人，“我也陪你去开店，我一个人呆在屋子里也很无聊。”
　　“你觉得无聊的话可以回去，你应该有很多的朋友，会有很多的事情忙”，男人站起身收拾着桌上的碗筷。
　　“你怎么知道我有很多朋友？”蓝璃焰玩味的打量了男人一眼，“大叔，你很关注我么？不过，你似乎忘了，在那个圈子里，有几个会是真心的？我现在很空闲，所以，你不用想着支开我，我暂时不会走。”
　　“随你”，男人很无奈，却又无可奈何。
　　男人将碗筷叠在一起抱入厨房里刷洗着，而梓夜也很乖巧的跟进来帮他抹干洗好的碗……至于蓝璃焰，则一直将手环在胸口靠着门死盯着他们，全程中，没有一丝松懈。
　　卷二　　八月未央　　　　　　　　　　　　　由毛豆干手打
　　第二十六章
　　待男人将碗洗好后，梓夜和蓝璃焰跟着男人去了那间小店。
　　不知道是不是店里同时出现了两个大师哥的缘故，客人明显增多了不少，男人有些忙不过来，就自然而然的差使着那两个自己送上门的劳动力。
　　只是，似乎这样更麻烦。
　　因为来的客人基本上都是女性，虽然说是来买东西，但看那一个个的样子，分明就是来看帅哥的。胆小的就会羞涩地看那两人几眼，至于胆大的，则借着买东西的机会不断地问长问短。原本就不宽敞的小店因为站多了人而显得格外拥挤……到了最后，男人直接被挤进了存货的里屋。
　
　　哎……男人缓缓地摇了摇头，然后对应着手中的一叠清单，在屋子里清点着她们需要的东西。
　　外面的那些女人估计是嫌他问的麻烦，都直接给他写了一张货物的清单让他找齐。每一张单子上的东西都非常的多，各式各样的都有，男人找起来很费力……男人点货的同时，那些女人也没有闲着，把蓝璃焰和梓夜围住中央，七嘴八舌的问着他们各种问题。甚至途中还有人认出了蓝璃焰，欣喜地想要找他要签名，却直接被蓝璃焰给否认并转移了话题……
　　好不容易等那些女人走完，男人才发现，这货架上的东西，空了一大半。
　　原本大半个月都可能卖不了这么多的东西，现在居然一个上午就卖完了……看来这两个人的魅力还真大，男人不禁朝躺在藤椅上的蓝璃焰和梓夜多看了几眼。
　　“大叔，你店里的东西卖得这么快，是不是得好好的感激我呢？”蓝璃焰成功地捕捉到男人的目光，嘴角擒起一抹淡淡的笑容。
　　“还有我，我也很用心地在为你推销喔。”梓夜冲男人挤了挤眼，然后转过头向蓝璃焰，“难怪我看你有点眼熟，原来你是那个大明星呀，叫什么什么焰来着，我看过你拍的广告。”
　　“蓝璃焰，”蓝璃焰不悦地报出他的名字，“干嘛？想要签名？”
　　
　　“呃……我没想要签名，我去帮大叔，你要不要帮忙？”梓夜看了眼在忙碌的男人，然后站起身帮男人从里屋搬了一点东西出来填补空了的货架，动作很熟练。
　　“大叔，要不要我帮你？”蓝璃焰走到男人身后有点不习惯地询问着。
　　“哦，好啊，”男人有些奇怪地看了蓝璃焰一眼，然后点头应允，“你帮我去抄写一遍账目吧，也快月底了，我晚点要送一份去大哥那边。账本在柜台抽屉里，笔放在旁边。”
　　“哦，”蓝璃焰走到柜台前拉开抽屉，然后拿出了账本和笔。
　　都什么年代了，居然还有账本。蓝璃焰大致地翻着眼前的账本，里面的账男人记得很细，基本上每卖出一件东西他都会记载下来……只是这男人的细心，却给他找了很大的麻烦。因为要抄写的账目实在是太多，看着这些密密麻麻的字，蓝璃焰揉了揉发痛的额角，认命地拿起笔抄写。
　　“大叔，你什么时候需要给你大哥送账本了？”梓夜拉住在一旁点货的男人，小声地询问着，只是眼底，却泛却浓浓的笑意，“我记得他现在好像完全不管店里的事了吧。”
　　
　　“呃……现在要了，你离开了那么久，当然不知道，”男人将视线从梓夜玩味的脸上移开，略微的有点心虚。
　　的确是不需要抄写那多余的帐目，只是既然蓝璃焰嫌无聊，就让他做点事好了，免得他又和他说些什么莫名其妙的话。
　　“呵呵，就当是这样吧”，梓夜无所谓地笑了笑，“大叔，饿不饿？要不要我去点餐。”
　　“呃……也好，做了这么多的事情，还真的有点饿”，男人瞟了眼屋外趴在柜台上认真地抄写的蓝璃焰，“顺便帮他也点一份吧。”
　　“哦，好啊，”梓夜点了点头，“大叔，我发现你很神秘喔，虽然看起来普普通通的，但居然还认识那么个大明星，而且他看起来还挺听你话的。你们关系很好么？”
　　“一般吧，他……我也不知道他怎么回事，最近怪怪的。”男人微微地皱了皱眉，“算了，不说这个了，反正也不是很熟。你先等我一下，我去拿钱，不能每次都是你请我吃。”
　　“大叔”，梓夜拉住男人往外走的身子，“你用得着和我这么见外么？我还不是每天都去你那里蹭早餐。行了，我去点餐，你都忙了这么久了，乖乖去休息会。”
　　“嗯”，梓夜这么一说，男人也不好再坚持，只好将梓夜送到门口，然后躺到躺椅上，偷闲地看着门外三三两两的行人。
　　“喂，他去哪儿？”蓝璃焰抬起头看向男人，有些烦闷地问着梓夜的去向。
　　
　　不过是抄了一会儿，这些密密麻麻的账目就快要把他给逼疯了。好在男人的字很好看，辨认起来也很清楚。
　　“点餐。”
　　“哦”，蓝璃焰随口‘哦’了声，继续抄写着令他头疼的账目。
　　…………
　　“来来来，吃饭了”，梓夜提着好几个盒饭走进屋子，讨好地看向男人，“大叔，今天我点的都是你喜欢的菜喔，有红烧鱼，红烧肉，红烧豆腐……”
　　“怎么全是红烧？”蓝璃焰的眉头越皱越厉害，他讨厌那种重重的酱油味道。
　　“怎么，你不喜欢？”梓夜将盒饭放到柜台上，然后从角落里搬出一张折叠式的桌子摊开，“那就不好意思了，我不知道你的口味，如果你不想吃的话，自己去外面点吧。出门左拐走过两条街就成了。大叔，来吃饭。”
　　“哦，好啊”，男人将饭盒提到桌子上一一打开，“蛮香的，梓夜，你又跑去那家酒楼了吧。下次别那么浪费，很贵的。”
　　“下回再说吧”，梓夜含糊的应了一声，然后殷勤地给男人夹着菜，“来，吃块豆腐，这个鱼也多吃点。”
　　“行了行了，我自己来，你也快吃吧”，男人推开梓夜的手，拿起筷子吃着碗里满满的饭菜。
　　
　　看着那个已经坐在饭桌前吃饭的两人，蓝璃焰丢开手中的笑，坐到他们身旁闷闷地扒着饭盒里的饭……整个吃饭的过程，他都很郁闷，因为身旁的男人根本就没有理会他，哪怕他一直是在吃白饭。
　　“喂，我先回去了”，蓝璃焰搁下手中依旧很满的饭盒，“至于那些该死的账，你自己慢慢抄吧。”
　　说着，蓝璃焰就起身离开了店面。男人这不冷不热的态度让他很不爽，可偏偏那该死的男人却对那个什么夜的热情得很！！操！
　　“他怎么了？”梓夜将筷子摆到一旁，瞟了眼门外蓝璃焰的背景，“怎么就回去了？”
　　“不知道”，男人摇了摇头，“别管他了，吃饭吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　吃完饭后，男人打了几个电话联系了下供货商，然后和梓夜并排躺在躺椅上沐浴着午后的阳光……聊聊彼此的近况，再唱上一杯清茶，很惬意。
　　一切，又好像恢复到了以前的日子，梓夜还是依旧让男人觉得很亲切，和他在一起聊天男人觉得很放松。因为梓夜很体贴，而且会时不时地逗逗男人，和他在一起，从来就不会觉得闷。
　　“大叔”，梓夜看了眼身旁微笑的男人，有些迟疑地开着口，“我……我有点事想和你说。”
　　“嗯？说吧。”
　　“我刚回来的时候接了个电话，那边说出了一点紧急的事情，想让我回去处理”，梓夜眯着眼看向天空的光晕，“所以，我明天应该会回去。本来想多陪你几天的，可现在……”
　　“嗯？没事啊，正事要紧”，男人宽慰地一笑，又想起什么似的补上一句，“你还会回来么？”
　
　　男人将视线投向远方，眼底稍微黯淡了几分。不知道梓夜这次又会离开多久呢？下次回来又能待多久？
　　“嗯，应该吧”，梓夜偏过头看向男人，“大叔，你会不会想我？”
　　仍旧是和上次一样的问题。
　　“会啊”，男人回答得很淡，但已足以让梓夜激动地侧身给了他一个紧紧的拥抱。
　　“大叔，我也会很想你的”，梓夜将脸埋在男人的颈窝处，小声地呢喃，“大叔，我突然有点舍不得离开了，我好像放不下你了……大叔，如果能够一直这样下去该多好。”
　　可惜……不能。
　　察觉到心底的不舍，梓夜垂着眼眸不禁一暗，他似乎真的有点舍不得这个相处了一段时间的男人……是他太久没有体会过温情了么？这可不是一个好的征兆。
　　
　　“好了，别说得这么的伤感”，男人拍了拍梓夜的肩膀，“又不是以后都不能见面了，如果你忙完了的话，可以回来找我呀。”
　　“说不定我回来的时候，你就已经不在这里了。”
　　“嗯？你说什么？”梓夜的声音很小，男人只听到了其中的几个字眼。
　　“没什么”，梓夜放开怀里的男人，抬起手轻柔地摸了摸他柔软的发丝，“大叔，你要好好照顾自己，知道么？”
　　“我会的。你……是不是遇到了什么麻烦？”男人有点担忧地看了梓夜一眼，他说的话都带着点伤感，是不是他出了什么事情？
　　“没什么大事，只是上次没有处理完而已”，梓夜握住男人的手安抚地捏了捏，“别担心。”
　　“哦，那就好”，男人想了想，继续问题：“那你那家酒吧怎么办？”
　
　　“继续放着吧，反正我也只是请人打扫了下卫生，还没有准备开张。大叔，要不我先回去看看，晚上回去再聊。”
　　“嗯，你先去忙吧”，男人理解地点了点头。
　　第二十七章
　　“晚上见”，梓夜松开男人的手，起身走去了酒吧。
　　梓夜在酒吧里四处转了转，流连地摸着那些他亲自购置的摆设，很是不舍。
　　原本还想等安定好了后，好好地经营这间酒吧，只是看来……没有这个可能了。
　　梓夜靠在临洒的窗口处轻叹了一口气，然后掏出手机拨打了一个电话，“我明天就回来，你先帮我顶着……对了，他有没有查到我的消息？”
　　
　　“应该还没有”，电话那头的声音很沉稳，“老大，你放心，我们筹划了这么久，不会有什么问题的。”
　　“不会有问题么？”梓夜的眼底划过一丝，“那为什么你会这么着急地找我。皓，欧阳锦不是省油的灯，你帮我看着点，千万不要出什么乱子。你知道的，我不能失败。”
　　“知道了，老大，我会注意的。”
　　“嗯，有什么明天再说吧，辛苦了”，梓夜切断电话，拉了把椅子坐在窗口安静地看着窗外缓缓流着的水流。
　　总算是等到这么一天了么？他等这一天，已经等了太久，久到快要麻木了。
　　欧阳锦，这次不是你死，就是我亡。梓夜的眼底泛起骇人的寒光，手在不断地收紧，手中的手机，像一个脆弱的易拉罐一样，被轻易地捏着了一团。
　　男人将关店的时候提早了一点，然后买了些新鲜的食材回去准备晚餐，他想为梓夜践行。回过头想想，不到一个月的时间，他就为梓夜践行了两次……现在年轻人的想法，他有点看不懂。
　　回到家的时候，蓝璃焰正躺在床上无聊地玩着遥控器，当看到他时，直接按掉电视缩进了被窝，甚至连身子，也是背对着他的。
　　
　　男人只是看了他几眼，就径自走进厨房准备着晚餐，耳朵，微微地发着烫。因为他进门的时候，听到了那种暧昧的呻吟。蓝璃焰居然又看这种东西……男人定了定心神，全力地对付着那一大堆的食村。
　　忙了接近两个小时，一顿丰盛的晚餐就出炉了。男人看着桌上鲜明的菜色，满意地解下围裙坐在桌边等待着梓夜的归来。只是等到菜全都凉透，还是没看到梓夜的身影……他会不会出什么事情了？男人不禁有些忧心。
　　“喂，饭做好了？怎么都不叫我？”在屋里待到快要发霉的蓝璃焰拉开门，不爽地坐到男人身边，视线在桌上来回地扫动着，“我吃了啊，好饿。”
　　看着桌上色香味俱全的菜肴，蓝璃焰的喉结上下蠕动了下，肚子也发出几声不合时宜的声响。
　　“呃……”，听到那咕噜声，本来想说等梓夜回来再吃的男人临时改了口，“我们先从边上吃吧，梓夜还没有回来。”
　　“哦，你还关心他”，蓝璃焰扫了男人一眼，接过他手中盛好饭的碗，不客气地大朵快颐。
　
　　“他明天得回去，我做点吃的为他践行也是应该的。”
　　“践行？”蓝璃焰稍微顿了下，随即轻笑着点点头，“也对，是应该的。”
　　那个该死的灯泡还算识相，晓得自行离开。也好，总算能和这个男人单独相处了。
　　男人捧起碗扒着里边的饭粒，有点食不下咽。窗外逐渐的暗沉，而依旧没有梓夜的身影，他很担心。
　　“好饱”，蓝璃焰放下筷子，满意地揉着胃部，“大叔，你做的东西还挺好吃的嘛。”
　　“你喜欢就好”，男人随口回应了句，然后将头转向没有丝毫动静的大门，他在想，要不要去酒吧看看梓夜还在不在。如果不在的话，他再沿途去找找。
　　“你看什么？怎么心不在焉的”，蓝璃焰有点不满地用筷子戳了戳男人，“乖乖地陪我吃饭。”
　　“哦，我只是……”
　　
　　随着门锁的转动声，男人适合地合上嘴，安静地盯着即将开启的大门。
　　“咦，你们在吃饭啊？”
　　站在门口的，果然是梓夜，只是他的面色泛着微微的红，随着他的开口，空气中弥漫着淡淡的酒气，他的身子，站得也有些歪斜。
　　“你喝酒了？来坐会，我去给你煮醒酒汤”，男人上前将梓夜扶坐到凳子上，然后钻入厨房去煮酗酒汤。
　　“你……”，算了，既然他不怕麻烦，就由他去吧。
　　“怎么？心情不好啊？喝这么多的酒”，知道梓夜就要离开的消息，蓝璃焰的态度也稍微好了点。
　　“怎么？你是在关心我？”梓夜扯出一抹笑意，然后趴在桌前眼都不眨地盯着蓝璃焰，“我发现喔，你长得还真像是一个美艳的女人，除了身高之外。”
　　“吃你的饭吧”，蓝璃焰厌恶地看了梓夜一眼，然后钻入房间。他最讨厌别人说他像女人，他哪点像了？！一个个的都是睁眼瞎。
　　
　　“呵呵，还真容易生气”，梓夜转过了看了眼那紧闭的房门，然后拿出碗吃着桌上的食物。
　　很丰盛，看得出来男人很用心。似乎上次他要走的时候，男人也是这样用心给他做了一桌饭菜。梓夜咀嚼着放入嘴中的食物，眼底泛起淡淡的暖意。
　　这个男人，对他真得很好。如果被他知道了他是特意接近他的，不知道那温和的男人会有什么反应呢？想到这种可能，梓夜突然没有了食欲。
　　“来，喝碗醒酒汤吧”，男人从厨房端出一个碗，碗里边的汤水还冒着腾腾的热气。
　　“谢谢，你对我真好”，梓夜接过男人手中的碗，凑在嘴边一饮而尽。
　　“小心烫！”男人有些着急地提醒着，才刚刚从锅里倒出来，很烫嘴。
　　“没事”，梓夜抿了抿唇，然后将碗放到桌上，“大叔，谢谢你用心为我准备的晚餐，只是我实在是吃不下，就不吃了，我先回房睡了，你也早点休息。”
　　“哦，也好，你好好休息”，男人理解地点了点头。
　　待梓夜回房后，男人将桌上没吃完的食物用保鲜袋装起来放进了冰箱，毕竟都没怎么吃，就这样丢了太浪费了，明天热热就好……当把所有的事情都忙完后，已经到了深夜，想到蓝璃焰可能睡着了，男人轻轻地推开门就着窗外投进来的光亮走了进去，生怕吵醒了他。
　　
　　“大叔，你总算是忙完了？现在几点了？”蓝璃焰睁开眼懒洋洋地问道。他等了男人很久，而他却一直在外面忙啊忙……到后来，他就迷糊着睡着了。不过随着男人上床，他又再次醒了过来，只是觉得眼皮有点沉。
　　“十二点多吧”，男人替蓝璃焰拉好被子，“睡吧，很晚了。”
　　蓝璃焰拉过男人的身子，在他的唇上准确地落下一吻。
　　只是轻碰了下，蓝璃焰就撤离了男人的唇，只是那手，却将男人拥得紧紧的，“大叔，晚安。”
　　“晚……安”，男人有些尴尬地动了动身子，见挣脱不开也只好合上了眼。
　　其实，最近蓝璃焰的态度挺好的，他对他也不再是那么的惧怕，甚至连他做这些亲密的举动时，他也不再是那么的反感……看来习惯，真的是一个可怕的存在。
　　第二天男人醒来的时候，梓夜已经离开了，就和上次一样走得悄无声息。只是这次不同的是，他从老板娘那里得知，梓夜已经把租在他隔壁的房间也退掉了。
　　看来这次，他是真的不会回来了。
　　男人的脸色浮起一抹苦涩的笑意，不过很快便释然了。梓夜还很年轻，的确是应该去闯出一番作为，而不是蜗居在这个平静的地方。他看得出来，梓夜并不是一个没有野心的人。
　
　　没有了梓夜的存在，蓝璃焰明显的开心了不少，黏他也黏得更加的紧，并时不时地说着一些暧昧的话语……随着认识的加深，男人对蓝璃焰原本的坏印象也在逐渐的抹去。因为他发现，其实除去蓝璃焰那暴戾的性格，以及偶尔不按章出牌的作法，其实他还是一个挺好的人。起码他会在陪他开店的同时帮他做一些事情，例如搬货什么的；起码他不挑食，吃着那些热过的剩菜，他也没有什么怨言。如果是小锦的话，肯定早就皱着眉头倒掉了；起码……男人发觉，他最近与蓝璃焰的关系似乎更深了一层。当然，在他看来，他只是把蓝璃焰当朋友，或者更确切点来讲，他是把蓝璃焰当作一个需要照顾的弟弟。虽然蓝璃焰平常给人的印象很狂傲，但是他的骨子里，却缺乏极度的安全感，所以才会用张狂去掩饰他对事物的恐慌。
　　总之，随着日子的流逝，男人对蓝璃焰已经有了明显的改观，虽然对于蓝璃焰那些拥抱还有偶尔的亲吻，他不认同，但也拿他无可奈何。因为每次他一反抗，原本只是碰触般的吻，下一次就直接演化成了深吻……
　　男人觉得，他和蓝璃焰之间的相处模式有些怪异，可是去仔细想时，却又想不出来究竟是哪里怪，最后也只好作罢。他也有问过蓝璃焰为什么一直待在他这里，怎么不去工作。而蓝璃焰则拿因为齐珉的事情他一直在停工来搪塞他，让他也不好意思再问下去，只好默许了蓝璃焰继续住在这里……
　　期间希诺他们分别给他打了电话，嘱托他要注意好身体，千万别让自己累着了……每次电话到了最后，他们都会试探性地问问他要不要回到他们的身边。当感受到男人的沉默时，他们也只好不再提及，只是说等他们空下来再过来看男人。
　　
　　只是，半个月过去了，一个人都没有来。
　　男人也没有介意，毕竟他们都有自己的事业，都得要为了事业而奋斗，不可能一直停留在他的身旁。况且他从报纸上看到，希诺和小锦那家公司之前遇到过一些同行之间不正当的竞争。不过现在已经化解了，正在大张旗鼓地扩张领土……而叶夕影也新接拍了一部电影，据说还是年度大片，拍出来后肯定是叫好又叫座。
　　看着他们都有好的发展，男人很欣慰。虽然心底稍稍地有点失落，但男人也没有在意。毕竟，是他自己还没有完全做回去的准备，他们因为忙而没有过来看他，也不能去埋怨他们。
　　店里的生意逐渐的好了起来，有时候甚至会让男人开始觉得忙乱，但因为有蓝璃焰在身旁帮忙，男人也没有觉得很累……看到明显提高的销售额，他那大哥更是放心地把所有的担子全部交给他，带着嫂子去外边旅游去了，美其名曰是为了补度十多年前的蜜月。甚至，连照顾茜茜的职责，都落在了他的身上。
　　第二十八章
　　开始男人还有些担忧，毕竟茜茜之前对他有过些不好的遐想……但是看着茜茜那不再羞涩的眼神，男人的担忧在逐渐地减淡。直到有一天，茜茜带着一个清秀的男孩子来店里看他时，他的担忧顿时消失得无影无踪。因为他知道，没有了那层思想包袱，他以后可以把茜茜当作亲妹妹一般疼爱。
　　一切，都似乎在往好的方面发展……
　　“大叔，我想喝你做的酸梅汤”，蓝璃焰懒懒地趴在柜台上，微微地仰起头看向男人。
　　最近的天气越来越热了，或许是夏天就要来临的缘故，他也觉得越来越困乏。上次男人看他太辛苦特意给他做了碗酸梅汤。那酸酸凉凉的味道，让他到现在还在怀恋，可惜男人就只给他做过一回……
　　
　　“哦，好啊，我回去帮你做”，男人搁下手中的书，轻微地点了点头，“那你先帮我看好店，我待会再过来。”
　　“嗯”，蓝璃焰打了个哈欠，继续趴在柜台上休息。
　　男人从店里拿了点冰糖回去，打开火熬着蓝璃焰要喝的酸梅汤。男人将身子倚在门边，一边注意着火上的锅子，一边想着事情。
　　昨天他和小锦聊了很久，小锦说他的事情已经解决了，反复提到了要接他回去……他没有答复，但那颗心却在小锦的反复哀求中不断地动摇。见他没有答应，小锦说这几天会过来接他，然后就挂断了电话……
　　他该怎么办？回去？还是不回去？说实在的，他确实是挺想那几个人，但是如果就这样回去了，他又不知道该去怎么处理那几个人之间的关系……他很矛盾，也很不官。他知道，小锦真的会过来接他，如果当小锦真的站在他的面前，他不知道他还能不能那么坚持地留在这里。
　　哎……
　　男人轻叹了一口气，然后将锅子里沸腾的酸梅汤倒入一个大碗里，等着它放凉。
　　门锁的转动声在这静逸的房间内显得格外的清晰，男人下意识地转过头看向门口，当看到出现的那个人时，手中用来搅拌的勺子不由得直线下坠，甩至桌面又弹落到地上，碎成了几大块。
　　“大叔，我回来了。”
　　
　　依旧是那清朗的声音，只是其中多了几丝疲惫。原本那干净的面容，也多了点胡茬在来点缀，显得有些落魄。
　　“梓……梓夜？”男人定了定心神，梓夜的出现让他觉得有些突然，“你回来了？”
　　“嗯，我回来了”，梓夜走到男人的身旁，“我以为你现在在店里忙，所以就直接找老板娘拿了钥匙上来了……原本还想晚上给你一个惊喜。看来，这个惊喜变成了惊吓。”
　　“呃……我只是有点吃惊而已”，男人尴尬地蹲下身子收拾着地面上的碎片。
　　“大叔，能不能陪陪我？”梓夜注视着蹲在地上的男人，缓缓地开着口。
　　“哦，可以啊，”男人将手中的碎片丢到垃圾桶里，然后指了指桌上的酸梅汤，“你要不要喝点？很解暑的。不过我才刚熬好，行等它凉透了才好喝。”
　　“不用了，我不渴”，梓夜笑着摇了摇头，“对了，大叔，陪我去我那间酒吧坐坐吧，我有点想念那里。”
　　“嗯？那间酒吧你没有卖掉么？”他记得，那酒吧的门口有张贴转让的公告。
　　“嗯，舍不得卖，毕竟是自己的心血”，梓夜微微地抬眼，“大叔，陪我去坐坐吧。”
　　梓夜的声音中，有着明显的哀求。男人看了眼梓夜难以掩饰的憔悴，缓缓地点了点头，“好，不过我得先给蓝璃焰打个电话，和他说一声。”
　　
　　“他还住在你这里？”梓夜的眸子动荡了几下，但随即又恢复了正常。
　　“嗯”，男人将酸梅汤倒入杯子里，然后将碗里剩余的酸梅汤放进冰箱里冷藏，“梓夜，手机借我用下。”
　　接过梓夜的手机，男人拨通店里的电话和蓝璃焰大致地说了下情况，然后表达他会晚点才过去。虽然蓝璃焰有点不满，但也没有发飙，只是叮嘱他别和梓夜聊太久，早点过去陪他。
　　“可以了，我们走吧”，男人提着那装好的酸梅汤，走到门口打开门，“我先陪你去酒吧，然后再去店里。”
　　“哦，好。”
　　途中，梓夜都很沉默，只是将手塞在兜里，微微抬头看着晴朗的天空。而男人也同样保持着沉默，他一直都不是一个很爱说话的人，边上的梓夜没有开口，他也不知道去提些什么话题。况且梓夜的情况，看起来有点糟糕。或许是在他离开的期间发生了什么事情吧，可是他也不知道该怎样去问。如果没问得好，揭起了梓夜的伤疤，到时候他不知道该怎么去收场……所以，还是沉默的好。
　　“进来吧”，梓夜推开酒吧的木门，转过头招呼着身后沉默的男人。
　　“嗯”，男人点点头，走进了酒吧。
　　和上次来的时候一样，或许是太久没打扫的缘故，酒吧内又布满了灰尘，只是由于天气在逐渐地放晴，并没有霉变的味道。
　　
　　“好脏喔”，梓夜挥了挥手，有些无奈地看着在阳光中放肆飞舞的灰尘粒子。
　　“有没有扫帚？我来帮你打扫下吧。”
　　“不用了，你陪我会儿吧”，梓夜抓住男人的手，把他拖到一个临窗的位子前，拿过墙上挂着的鸡毛掸子掸去上边的灰尘，“干净了，坐吧。”
　　“嗯”，依旧是上次那个位子。
　　“喝点什么？红茶好不好？”梓夜走回柜台翻着箱子里边的饮料，他这边基本上都是酒水，饮料很少，再加上这么久没开业，他翻了很久，才翻到几瓶红茶。
　　“好啊”，男人转过头看向怀里抱着很多酒瓶的梓夜，有些担心地说道：“梓夜，少喝点。”
　　“不碍事”，梓夜将那些酒瓶一股脑地放置在桌上，然后从里边挑出瓶红茶递给男人，“喝吧。”
　　
　　梓夜咬开瓶盖，往喉咙里不断地灌着酒水，一会看看窗外淋漓的江水，一会又在坐在对面的男人脸上扫几眼；而男人则缓缓地抿着手中的红茶，眼底有着淡淡的不安，他能够感觉到梓夜出了问题，但是他不知道该怎么去问……
　　“大叔，你最近过得好么？”梓夜放开手中的酒瓶，打破了屋子里的宁静。
　　随着他的吐气，一股淡淡的酒味挥散到了空气中。
　　“还不错吧，都挺好的。你呢？”
　　“还行”，梓夜扯出一个笑容，只是那手指，却有点不安地在腿上划动着，“大叔，为什么那个蓝璃焰还没走？他都不用去做自己的事情么？”
　　“我也不是很清楚”，男人将红茶摆放到桌子上，“或许他是当作在休假吧。等他休息够了，自然就会回去的。”
　　梓夜平静地注视着男人的眼眸，淡淡地问道：“那你呢？你会跟他回去么？”
　　“我……”，男人有些诧异地看向梓夜，“为什么会这么问？我为什么要跟他回去？”
　　“我以为，你们的关系会很好啊。刚才看你不过是出来陪我会儿，都要特意打电话告诉他。”
　　梓夜的声音中，听不出任何情绪，但男人还是觉得有些不安地解释道，“那是因为……他在帮我看店，而我却去做了别的事情，所以我得和他说一声。”
　　“是么？”梓夜点了点头，也没有再继续问下去。
　　
　　他一向知道，这个男人的心肠很好。他也看得出来，那个蓝璃焰对这个男人怀着不一样的心思，所以只要摸着他的心思去讨好他的话，想让这个男人上心，也不是一件很难的事情……看来，在他离开的这些天，他们之间有了新的进展。梓夜继续往喉咙间灌着酒，想要把心口升起的莫名烦闷压制下去。
　　“嗯。那个……梓夜，你的事情，进行的顺不顺利？”感觉到空气中的沉闷，男人缓缓地开着口。
　　“还好吧，不说这个”，梓夜手中的动作稍微停顿了下，然后岔开了话题，“不如说说你最近的情况吧。大叔，你有没有想过离开这里？”
　　“离开？”男人仔细地想了想，然后小声地开着口，“想过，可是很多的事情，我都没有想清楚，我不知道该怎么办。”
　　“怎么？你有什么困扰么？”
　　
　　“呃……”，男人看了眼梓夜眼中的关切，然后缓缓地开着口，“其实前段时间，我回去的时候碰到了我的……我的亲戚。之前我就和他住在一起，只是我走了之后，就一直没有联系。他一直想让我回去，昨天还给我打了通电话，说这几天就过来接我……可是，我还不知道我到底要不要回去，因为那边还有很多事情都没有处理好，我不知道该怎样去处理那些复杂的关系。”
　　“亲戚么？你们的关系一定很好吧”，梓夜的嘴角向上勾起一道弧度，“大叔，你这算是在逃避么？”
　　“呃……”，被一语中的的男人脸一红，然后将视线投到了窗外。
　　的确，他算是在逃避。可是他却清楚地知道，逃避不过是一时的，他迟早都得去面对，只是……他的心，真得很乱，他很焦虑。
　　“大叔，要不要听故事？”梓夜将身子趴在窗口，微微地侧过头看向身旁的男人。
　　“哦，好啊”，男人看了看梓夜，然后有些迟疑地点了点头。
　　不知道为什么，他刚才看到梓夜的眸子中，闪过了一丝淡淡的忧伤……还有几抹寂寞。
　　
　　“这件事情，发生在十多年前……”
　　第二十九章
　　“有一对兄弟，虽然很早就失去了父母，也没有什么亲戚，但他们依旧生活得很好，因为那个哥哥很照顾他的弟弟，有什么好点的东西，都会留给弟弟。虽然过得苦了点，但彼此陪伴着，也有个依靠，他们过得很开心……直到有一天，那个哥哥为了给弟弟去准备一个生日的惊喜，却因为一个突发的事情，而死了……”
　　梓夜的声音在不断的压低，喉咙捉得很紧，男人听起来都觉得难受。
　　
　　“那个弟弟就在家里殷切的期盼着那个哥哥回来，只是他等到的，却是他哥哥冰冷而残缺的尸体，他的手中，还握着他生命I卫得到的东西。呵呵”，梓夜苦涩的笑了声，用手指缓缓的厮磨着窗口的木纹，“他没有想到，他哥哥会为了送他这份礼物而与一个人发生了矛盾，最后，还死在了那个人手中……他怎么不知道，和他的生命来比，其他的东西，对于他的弟弟来说，都无所谓。”
　　“梓夜……”，男人不安的握住梓夜的手，迟疑的唤了声他的名字。
　　“嗯？”梓夜将放远的视线收回，转投在男人脸上，“不好听？”
　　“不是，只是听了觉得有点难受”，那个弟弟，很明显，就是眼前的梓夜，男人有些动容的拍了拍梓夜的手，想要说些什么安慰他，却又什么都说不出口。
　　“呵呵”，梓夜将手从男人的手中抽离，站起身倚在窗口，“后来，那个弟弟总算是长大了，也有了一定的能力。他终于能够去找当年害死他哥的人报仇了……只是，他筹划了那么久，到最后，还是以失败而告终。那个人不知道是内疚还是怎么的，知道那个弟弟的身份后，居然放了他。大叔，你说那个弟弟是不是很没用？”
　　“不会，起码他尽力了”，男人眼底的情绪在不断的波动着，他从来不知道梓夜居然有这样的身世，他一直以为梓夜是那种有钱人家的小孩，自负而又充满激情。只是如今的他，却多了几分落魄，和哀伤。
　　“是么？他如果知道你安慰他的话，一定会很开心的。”
　　“嗯，我也希望他能开心。”
　　午后的风徐徐的从窗口吹进来，为着稍显有点闷热的空间带来了几丝清凉。
　　
　　“大叔，你要不要跟我走？”梓夜沉默了好一会儿，才缓缓的说出自己所想的。
　　如今，他什么都没有了。而眼前这个男人，是唯一能给他温暖的人，再说，如果带走了他，对于欧阳锦来说，也算是一个莫大的打击。
　　“啊？”男人有些惊讶的看向梓夜，当看到他眼底的认真时，不禁转向了沉默。
　　他不可能跟梓夜走，只是如果现在开口拒绝他，无疑等于在勾起伤心事的梓夜心口撒一把盐……
　　“怎么，你不愿意么？”梓夜冷冷的笑着，失温的眼眸没有多余的光华。
　　“我……梓夜，我们只是很好的朋友”，男人斟酌着开口，“能够在这里遇到也算是一种缘分，只是……我真的不能跟你走，对不起，梓夜。”
　　“是因为蓝璃焰？还是因为你那个亲戚？或者是因为别的什么人？”梓夜的语气已经接近逼问。为什么，为什么连最后一点温暖也不能给予他？！
　　“我……梓夜，我会回到之前所住的城市”，男人深深的吸了口气，“那个地方，有着我太多的牵挂，我想……我放不开。所以，对不起，我不能跟你走。”
　　在梓夜的一再逼问下，男人心底的想法逐渐的浮出水面，同时，他也做出了一个决定，回到他们的身边。至于他们之间的关系，再想办法去解决吧，毕竟总不能一直拖下去。
　　“大叔，不要离开我好不好？跟我走。”梓夜有些激动的；拉过男人的身子，握住他的后颈用力的压上他的唇，近乎疯狂的掠夺着他的唇齿。
　　“唔……”，男人震惊的瞪大眸子，当感受到那强行撬开他的唇齿在他口腔中大肆掠夺的舌头时，男人拼命的反抗起来，这个样子的梓夜，太过于可怕……奋力将梓夜给推开，男人拍了拍在迅速跳动的胸口，结结巴巴的告着辞，“对……对不起，我……我先走了，你自己冷静会。”
　　
　　说着，男人就急急忙忙的往门口跑去。
　　“大叔，你逼我的。”
　　随着一声轻微的细吟，一股强大的拉力将男人拉了回去，然后脖颈上挨了一记重击，男人只觉得眼前一黑 ，晕了过去。
　　“这样，你就不能离开我了吧”，梓夜喃喃自语着，用找出来的藤条将男人捆绑在靠墙角的藤椅上。
　　无论如何，他要把这个男人带走。
　　如果他真的不愿意跟他走，那他也不会放掉男人，让他回到欧阳锦的身边。
　　梓夜的眼底划过一丝与他的面容不般配的狠绝。
　　欧阳锦的行踪，他调查了很久，顺便连他身边的一切，他也全都调查了个一干二净。其实，他有点羡慕欧阳锦，他生来就命好，就算是错手杀死了他的哥哥，也不过是受到个小小的惩罚。而因为这个惩罚，却让他遇到这个温润的男人。没想到这么多年后，他们居然又能聚到一起，还是那种亲密的关系……到底是欧阳锦那个人太好命？还是天意弄人？！梓夜将手中的藤条狠狠的打了个结，忿忿的把身旁的桌椅一一踢倒。
　　他重视的两个人，一个因为欧阳锦而死，一个却要回到欧阳锦的身边……而他，只能是一个人，一个人！！
　　不行，他不要是一个人。这么多年的忍辱负重，不过是为了报仇而已，如今他既然报不了仇，那么他也要把这个男人给弄走，他要让欧阳锦痛苦一辈子。
　　仇恨的种子被罪恶的念头所滋润着，越长越猛。
　　……
　　
　　男人醒来的时候，梓夜正在剥着他的衣服，他的手，在他的身上不断的摩挲。而窗外，一片暮色。
　　“唔……唔……”，男人晃着头，吱唔声从他被塞住的口中不断的溢出。
　　“你醒了？”梓夜停下手中的动作，半跪在他的身前与他保持一样的高度，“大叔，我们做吧。我很想知道，那个让欧阳锦如此着迷的地方，会是怎样的味道。”
　　小锦？！男人的瞳孔在瞬间放大，有些不敢置信的看向梓夜。
　　他认识小锦？！而且提到小锦名字的时候，眼底，一片狠绝。
　　莫非……莫非……
　　一个不好的念头从男人的脑海里迅速的划过，脸上，一片惨白。
　　“大叔，你是不是猜到了什么？”梓夜用手指在男人的胸前缓缓的划着，“对，我就是那个弟弟。而害死我哥的人，就是欧阳锦。”
　　不可能，怎么可能！小锦怎么会去害人？！男人不断的晃着头。
　　“呵呵，你不信么？”梓夜捏住男人胸前那暗红色的小点，然后用力往外一扯，“就是因为一颗珠子，他就害死了我的哥哥！！你说，是一颗珠子重要呢？还是一条命比较重要？！”
　　
　　看着不断摇晃着的男人，梓夜猛的拍了拍手，“哦，我忘了，你现在不能说话，别急，我帮你把布团给拿开。”
　　“咳……什么珠子？”男人轻咳了几声，然后疑惑的问道。
　　珠子？小锦会为了一颗珠子而与人发生争执？然后再导致发生一场血案？未免太过于荒诞。可是眼前的梓夜却说得好像真的有那么回事一样，他眼底的仇恨，也不像是假的。
　　“哦，珠子啊，是这个”，梓夜将手按压着腹部，然后一点一点的往上推，随着他嘴唇的开启，一颗晶莹剔透的珠子浮在半空中，照亮了这间因为没有开灯而显得幽暗的酒吧。
　　“很漂亮吧？”梓夜伸手握住那颗珠子，一股凉意在他的手心中流淌着，“这颗东西，能提高我们的能量，所以我哥才会这么用心去寻找。只是那该死的欧阳锦，根本就不需要这颗珠子，他只是觉得这个很好玩，所以才会想要把他弄到手。大叔，你说，他是不是很任性？”
　　“啊？”男人有些懵，什么能量？什么跟什么？他怎么都不明白。
　　“哦，好像我没有和你解释清楚”，梓夜将那颗珠子塞回口中吞咽下去，然后将身子往男人身上贴近了几分，“大叔，你知不知道，欧阳锦他不是人。”
　　“嘘！先听我说完”，梓夜用手堵住男人的唇，继续说道：“他是一条锦鲤喔，如果没有出那桩事情的话，说不准他还能化为龙。他的家族很强大，而他又是唯一的继承人，自然被宠得很任性，想要的东西，就会千方百计的弄到手。”
　　“不……不可能。”
　
　　“怎么不可能？你难道不奇怪么？他为什么会突然出现在你那个偏僻的小村庄？他是怎么和你解释的？说他被抛弃？还是迷路？你信么？！”梓夜捏住男人的下巴，直视着男人躲闪的眼眸，“你信了对不对？你是不是觉得可怕？！”
　　“不……我不信，不会的，怎么可能”，这实在是他过于天方夜谭，虽然欧阳锦对于他的身世方面很少提及，但是……但是也不可能这么的怪异。
　　“不信么？大叔，你看看这是什么”，梓夜神秘的指了指男人的肩膀。
　　肩上，似乎在被什么东西攀爬着。
　　
　　男人低头瞟了一眼，顿时被吓得屏住了呼吸。
　　他的肩上，有一只湿答答的触手在攀爬着，上边还有无数的吸盘……看起来，很像是章鱼的触手，只是这个的个头，很大，差不多有手臂那么粗。而那些吸盘，还在那里不断的张合着。
　　“大叔，怎么看得这么入迷？你很喜欢么？”
　　梓夜抬起手划过男人的唇瓣，其实确切点来说，他是用一只触手划过男人的唇瓣。
　　依旧是之前那张脸、那个身体，只是他的四肢，全都变成了触手，他的身下，还有着一圈一圈的水渍。
　　“啊！”男人惊慌的发出一声大吼，这黏糊糊的触感，以及可怕的视觉感受，实在是太过于震惊！
　　“嘘，安静点”，梓夜上前堵住男人的唇，挥动着触手缠绕住男人的身体，“大叔，我们做吧。我一定会让你终身难忘的，呵呵。”
　　胸前的亮点被吸盘所吸住，一会吸、一会放，不一会儿，那辆小颗粒就红肿得挺立起来。
　　而他赤裸的下身则被那黏糊糊的触手所缠绕着，那触角还不断的玩弄着他腿间的物体……男人紧张的闭上了眼，腿间那物体在如此刺激的拨弄下猛然起了反应，只是那端口，却被那吸盘给堵得死死的。
　　“大叔，原来你这样也会有反应喔，不如我们再玩得刺激点吧”，梓夜凑在男人的耳畔轻笑着低语，然后将他触手缠绕出男人的脖子，绕了一圈又一圈。
　　“听说，人在窒息的时候，更能体会到快感喔，不如我们试试吧。”
　
　　男人觉得颈部像是被扎了一样突然的感受到刺痛，然后梓夜用力的一拉，他的喉咙像是被瞬间捏紧一般，透不过起来。
　　“不……不要”，求生的欲望使男人艰难的开着口，他不能让自己死得这么的不明不白。他还有很多问题没有解决，他不甘心。
　　“大叔，既然你不肯陪我走，那就陪我一起下地狱吧。”
　　视线，因为缺氧越来越模糊。眼前，也越来越黑。在彻底失去那抹光亮之前，男人听到门被踹开的声音，从门口。晃进来一道熟悉的身影……
　　第三十章
　　空气中，尽是血液的腥甜，甚至还带着点冰凉的味道……
　　男人缓缓的睁开眼，在他眼前的，是蓝璃焰那写满忧心的放大面容。他正在手腕凑在他的唇边……手腕？！口中似乎还含着什么液体，有点腥……
　　
　　呕……男人挥开蓝璃焰的手，垂下头大肆的呕吐着。果然他吐出来的东西里边，含住不少的血液，以至把那些食物全都染成了血红色。
　　“怎么了？是不是还有哪里不舒服？”蓝璃焰有些担心的扶住男人，用手拍着他的背部为他顺气。
　　“没……没事”，男人坐起身子，抬起手抹去唇角沾染的血迹，“你……你怎么会来这里？为什么要让我喝你的血。”
　　“我看你一直没有回来，所以就出来找你嘛。谁知道你却被那个人……好在我把他给解决了”，蓝璃焰皱住眉头，不满的抱怨道：“大叔，你知不知道，你刚才很危险。”
　　如果不是他及时赶到，眼前的人，或许已经不在了吧。想到这个可能性，蓝璃焰的心猛的一紧，同时又升起了一抹庆幸，还好，还好他来得及时，不然，不然他……
　　“对不起，让你担心了”，男人有些无力的靠在蓝璃焰的身上，蓝璃焰的突然出现，让他很意外，但这也算是情理之中，最让他意外的是，蓝璃焰居然能解决梓夜？！梓夜他……他不是人啊！
　　“蓝璃焰，你是怎么救我的？梓夜呢？你把他怎么样了？”男人平静的注视着蓝璃焰的眼眸。
　　“我……我就这样救的啊”，蓝璃焰垂下眼睑，有些含糊的说道：“他……我把他绑在那里，先等你醒了看你怎样处置。”
　　男人打量了下四周，没有见到梓夜的身影，稍微想了下后，他抬起了头……果然，梓夜被悬空吊起。他现在是人形，不再是之前那副骇人的模样，只是他的全身不断的往下滴落着血水，双眸紧闭着，脸上一片惨白。
　　“他……他死了？”男人的声音微微的颤抖着，虽然刚才的事情让他觉得很害怕，但是他也没有想过要让梓夜去死，毕竟除了刚才的事情之外，梓夜没有伤害过他，还对他很好。
　　
　　“没死”，蓝璃焰不爽的搂过男人的身子，没好气的说道：“我说大叔。他都这样对你了。你还要关心他的死活？”
　　“我……其实他也挺可怜的。”
　　蓝璃焰看了男人好一会，才无奈的轻捏了捏他的脸颊，“算了，大叔，你就是太善良了。”
　　“那个……蓝璃焰，你还是把他给放了吧”，男人有些不忍的抬眼看了下被吊起的梓夜，然后迅速的别开眼。
　　“不要，我可没你这么好心”，蓝璃焰想也没想就拒绝。那只该死的章鱼居然敢动他的人？！他怎么可能那么轻易就放过他。
　　“蓝……”，男人动了动嘴唇，只觉得眼前一黑，再度晕了过去。
　　“大叔，大叔，明宇，你醒醒！”蓝璃焰摇了摇男人的身子，试图晃醒他，只是怎么晃，男人都没有反应。
　　
　　没道理啊，喝了他的血后，男人应该能压制住那受到惊吓的神经，怎么又晕了过去？
　　蓝璃焰将男人轻放在藤椅上，然后站起身抓过一旁的藤条，狠狠抽向悬吊在空中的梓夜，“喂！别装死，怎么回事？”
　　“呵呵”，梓夜缓缓的挑开眼睑，发出几声恐怖的笑声，“想知道么？我凭什么要告诉你？！”
　　“混账！”蓝璃焰挥舞着手中的藤条，一鞭又一鞭的抽打在梓夜的身上，那原本就破烂不堪的衣服碎片此刻更是被挥成一片片小碎布坠落下来。
　　“呵呵，用力点抽，你没吃够奶么？”梓夜嘲讽的勾起一抹笑容，配合着他那张惨白的脸显得有几分诡异，“我死了，起码有那个男人来陪葬。而你们，则什么都没有，什么都没有，哈哈！”
　　“闭上你的狗嘴！”蓝璃焰忿忿的舞动着手中紧握的藤条，试图将所有的不满全都发泄到梓夜的身上，只是抽打了好一会，他有颓然的垂下了手……现在最重要的，不是对他施刑，而是怎样把男人给唤醒。
　　蓝璃焰丢掉手中的藤条，俯下身子去挑开男人的眼睑，查看他的眼球是否有异样……
　　“没用的，还是少费点劲吧”，梓夜嘲讽的开着口。
　　蓝璃焰只是淡淡的扫了一眼，继续翻查着男人的身子，想要从中看出些什么端倪。
　　只是……没有任何结果。
　　“他究竟是怎么回事？怎么救？！”蓝璃焰放下吊起的梓夜，直接将手勒住他的咽喉，“快点说，不然我不会放过你。”
　
　　“咳……咳……”，梓夜的眼底浮起浓浓的嘲讽，“你以为，我怕死？有他陪我，挺好。”
　　如今他败在了欧阳锦手里，再也翻不了身……所以这个世界对他来说，已经没有了存在的价值。死，不死，其实都差不多，没有多大的区别。死了能去见他哥，还能有男人来陪葬，似乎是一个挺好的事情。
　　疯子！蓝璃焰无力的垂下手，继续蹲到男人的身前，尽力的想着办法去唤醒他……只是，依旧没有任何办法。
　　那个是只章鱼，或许……蓝璃焰稍微迟疑了下，然后摸出手机拨通了欧阳锦的电话。
　　听到他简要叙述之后，欧阳锦飞快的赶来了这里……其实，他之前已经处在了过来的途中，街道蓝璃焰的这通电话后，他更是马不停蹄的赶了过来。
　　“他怎么样了？”欧阳锦踹开酒吧的门，有些焦急的奔到男人的身前查看着昏迷的男人。
　　“你看看吧，我也不知道”，蓝璃焰让开了点身子，好让欧阳锦查看男人的情况，“那只该死的章鱼不肯说。”
　　“章鱼？”欧阳锦顺着蓝璃焰的目光看向被丢在角落里的梓夜，不安的拧起了眉头，“是他？！”
　　刚才蓝璃焰只是简单的说男人出了事情，并没有说其中的过程，所以他并不知道梓夜的存在，更加不知道是梓夜把男人给弄得昏迷。
　　“你认识？果然是你惹得麻烦。算了，先不说这个，你看看怎么办吧。”
　　“你之前给他吃了什么？”欧阳锦掰开男人的嘴，查看着他的口腔。
　　“没什么，喂了他点血，好让他安神。”
　　
　　“弄巧成拙！”欧阳锦瞪了蓝璃焰一眼，然后俯下身子含住了男人的唇，同时，用舌尖小心的撬开他的牙齿。
　　都什么时候了他居然还有心情在他面前吻这个男人！蓝璃焰刚想制止，但当看到一颗圆形的物体沿着欧阳锦的喉部向上涌动的时候，不禁住了口。
　　他……居然把他的内丹给了这个男人。虽然并不喜欢欧阳锦，但是对于他这个举动，蓝璃焰不得不钦佩。
　　“你的血是凉性的，过于阴寒，或许之前梓夜做了些什么，所以老师才会因为喝了你的血而中毒，然后陷入昏迷当中”，欧阳锦擦了擦男人的嘴唇，顺势摸了摸他的脸颊。
　　老师，对不起，因为我的缘故让你受苦了。
　　“哦”，蓝璃焰的耳根微微的发着烫，居然是因为他的缘故，才导致那老男人的昏迷的。
　　“他……可不可以交给我处置？”欧阳锦指了指角落里的梓夜，开口询问着蓝璃焰。
　　“哦，随你”，蓝璃焰厌恶的扫了梓夜一眼，然后蹲在男人身旁替他擦着脸上染上的污渍。
　　那个恶心的章鱼，他都不想再多看一眼，既然欧阳锦想处置，就由着他好了。
　　“嗯，谢谢，你先替我看着老师”，欧阳锦缓缓的走到梓夜面前，然后蹲下身子静静的看着他，“我和你解释过了，当年我不是有意的，你为什么还要这么偏执呢？你找我麻烦还不够，还要去找老师？”
　　
　　“呵呵，不是有意的？我呸！”梓夜睁开眼往欧阳锦身上狠狠的啐了一口，“少废话，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“如果我要杀你，上次就不会放过你”，欧阳锦无奈的叹了口气，“不管你信还是不信，当年我真的是无心的。如果不是你哥哥那么拼死拼活的想要那颗珠子，他也不会直接撞上我的刀刃……算了，你走吧。我只是希望，你不要再出现在我们的面前。”
　　梓夜沉默了一会，然后挣扎着爬起身，走向了门口。
　　“喂！你就这么放他走了？！”听到动静的蓝璃焰不满的看向欧阳锦。
　　“让他走吧”，男人缓缓的挑开眼，拉住蓝璃焰的手不让他动作，“梓夜，你走吧。”
　　梓夜回头看了男人一眼，然后仓惶的离开了酒吧。他没有想过，男人居然还会为他求情……算了，该放下了。其实欧阳锦所说的，他不是不信，因为只要是他想要的东西，他哥都会为他弄到手。一直将这件事情推到欧阳锦身上，反复的告诉自己要报仇，报仇！只有这样，他才觉得没那么难受，活下去，也没有那么辛苦。到头来，他才猛然发现，他所做的，全都是白费力气。梓夜自嘲的笑了笑，然后跌跌撞撞的走入了夜幕当中……
　　“老师，你什么时候醒的？”欧阳锦欣喜的走到男人身边，紧握住他的手，“你现在好点了没？有没有觉得哪里不舒服？”
　
　　“你放梓夜走的时候，我就醒了”，男人握了握欧阳锦的手，小心的开着口，“小锦，梓夜之前和我说了你们之间的纠葛，以及……以及你的身份，都是真的么？别骗我。”
　　“真的”，欧阳锦的眸子不安的动荡了下，但还是诚实的点了点头，“不过我刚才和他所说的，也是真的。他哥的死，真的与我无关，只能说是间接的关系。”
　　“嗯”，男人缓缓的抽回手，将视线投到了蓝璃焰的身上，“蓝璃焰，谢谢你。”
　　“呃……不用谢。”
　　男人垂下眼睑，盯着地板静静的发着呆。
　　小锦他……不是人，哦，不对，应该是说不是人类。他不傻，根据之前的情况来分析，这蓝璃焰多半也不是人类。而蓝璃焰又与叶夕影之间有着复杂的纠葛，叶夕影与希诺也有着多年的友谊……男人突然觉得他的世界格外的混乱，但有一点，很清晰。就是他身旁的那几个人，暂且称之为人吧，都对他有所隐瞒……
　　“老师，你生气了？”欧阳锦有些着急的抓住男人的手，不安的解释道：“我不是刻意想隐瞒你的，但是……但是你也知道啊，这个你让我怎么和你解释？我要是把你吓跑了该怎么办？！对不起，老师，我不是故意骗你的，你原谅我好不好？！”
　　“嗯”，男人轻应了声，然后郑重的点了点头。
　　
　　他想过了，既然他放不下，又何必去在意他们彼此的身份呢。何况去掉这层身份，他们看起来，也与一般人无异，还相当的优秀。
　　“老师，你是说真的？！”欧阳锦有点不敢置信，他没有想到有些守旧的男人居然这么快就接受了他的身份……亏他之前还想尽办法不让自己的身份曝光，早知道这样的话，他根本就不用忍得这么辛苦，直接把男人给接回去不就完了，也就不会有现在这么一出。
　　“嗯，真的”，男人微笑着摸了摸欧阳锦的头。
　　“太好了，老师，跟我回去吧”，欧阳锦抱起男人，准备将他抱下楼。
　　“喂，小鬼，你就这么把他给抱走，你当我死了啊？”蓝璃焰不悦的挡住门口，不让他们通过。
　　“干嘛？我要戴老师回家。哦，今天谢谢你通知我，晚点我会给你送份大礼过去的。”
　　“大礼？”蓝璃焰嗤笑了声，他要什么没有，稀罕他的那份大礼？！他想要的，只是他抱着的那个男人而已。
　　“不然你想要什么？”欧阳锦顺着蓝璃焰的目光看向怀里的男人，不禁拧紧了眉头，“对了，老师，他怎么会在这里？”
　　难道是他最近太忙，忙到没有时间来照顾男人，所以给了蓝璃焰趁虚而入的机会？
　
　　“难道你不知道，我和你老师这段时间一直住在一起么？”蓝璃焰得意的瞅了脸部僵硬的欧阳锦一眼，“我们的关系现在亲密的很，对不对呀？大叔。”
　　听到那声甜腻的大叔，男人不安的皱起眉头，“蓝璃焰，别乱说。”
　　第三十一章（下卷完）
　　“我哪有乱说。大叔，你明明就很喜欢和我在一起，为什么不敢告诉他”，蓝璃焰不满的将手环在胸口，“难道我们不是每晚都睡在一起？难道你没有每天做饭给我吃？甚至连内裤，也是你帮我洗的？”
　　“老师，他说的是真的？你喜欢和他在一起？你喜欢他？”欧阳锦的手越来越紧，脸上的神情，也越来越严肃。
　　“我……不是你想的那样的。”

　　的确，他对蓝璃焰有了很大的改观，也渐渐的适应了和他在一起的日子，甚至连他偶尔的亲吻，他也逐渐的习惯了下来。刚才快要窒息的时候，看到蓝璃焰那模糊的身影，他的内心，是欣喜的。只是若要谈论到喜欢……他也不知道该怎么去说，动心的感觉，没有。但是他的目光，则被在那一天一天改变的蓝璃焰所吸引，不可否认，蓝璃焰真的是个很有魅力的人。套用一句比较俗的话，男人觉得他现在对蓝璃焰的感情，应该是友情之上，恋人未满。和蓝璃焰住在一起，他并不反感，甚至如果是要做那种事情，他想他也能够去接受。只是……若是拿他和欧阳锦他们作比的话，孰轻孰重？答案很明显。
　　“有什么回去再说，我先抱你回去休息”，欧阳锦扫了蓝璃焰一眼，淡淡的说道：“你也跟来吧。”
　　看到男人的神情，他大概的了解到眼前的蓝璃焰，在这之前的空窗期，成功的敲开了男人的心……虽然有些恼怒，但更多的，是无奈。如果不是他忙于手中的事业，也不至于给了蓝璃焰这个机会。虽然想把男人绑在身边，但是他很清楚，这是不可能的事情。光是一个梓夜，就弄得他一个头两个大，如果再加上一个叶夕影和希诺……他不是他们的对手。而如今，又多了一个蓝璃焰……欧阳锦的头开始隐隐作痛，他怀里的人，招惹的人还真多，偏偏每一个，都不好对付。
　　或许，他可以……一个念头浮现在欧阳锦的脑海中，他暗自点了点头。
　　“小锦，你带我去哪？”男人看了眼将他抱上车的欧阳锦，“我还没有去和老板娘打声招呼，还有大哥那里我也没有说，我的东西也没有整理好……”
　
　　看着男人不停叨念的嘴唇，欧阳锦直接用吻封住了他的喋喋不休……直至男人眼底浮上几抹红晕后欧阳锦才放开男人，“我们回家。至于你刚才说的那些事情，我会派人搞定的，你的东西，我也会让人全都送过来。当然，还有我的熊。”
　　说到这个他就生气！男人走的时候一分钱都没有拿走，他给他买的东西也没有动过，却偏偏拿走了他那个收藏了好几年的小熊！！害他想他的时候都没有东西可以替代着抱。
　　“哦，好吧”，听到小锦提那个熊，男人的底气就弱了不少，“不过你得都帮我交待清楚，大哥他们现在去旅游了，你得找个可靠点的人去帮忙看店，还有……”
　　“行了，知道了”，欧阳锦随手关上车门，“蓝璃焰，你去开车。”
　　“嗯”，蓝璃焰也没有反对，在这个时候，他也不想那么的计较，还是先送男人回去休息好了，男人今天所受的惊吓，已经够多了。
　　欧阳锦把男人安置好后，然后把身后的蓝璃焰叫到书房一直谈到了天亮……
　　就这蒙蒙亮的天色，欧阳锦又给希诺和叶夕影分别打了个电话，当然，是以男人的名义打的。
　　很快，希诺和叶夕影就赶了过来，只是还没见着男人，就直接被守在门口的欧阳锦给叫到了书房……
　　四个人围坐在桌前讨论了很久，最终，得出了一个结论――共同拥有这个男人，但是彼此都不能干涉他人的私事。至于在性事上，基本上是每人每星期一夜，不得逾越。当然，最后这个结论能不能通过，还得看男人肯不肯点头，但最起码，他们四个人已经达成了协议，同时也为男人省去了不少的麻烦……
　　其实谁又会想把自己所喜欢的人和别人一起分享呢？只是，谁都没有办法去独自占有男人，而男人也根本就做不了选择，与其这样一而再的僵持在这里拖时间，还不如尽早的把问题给解决，好好的和男人在一起生活。
　　
　　他们的寿命可以很长，但是男人不过一个凡人，纵使他有百岁的寿命，他的生命也已经过去了三分之一……所以，他们应该更加的去珍惜彼此之间在一起的时光。
　　至于那个协议的意义在于牵制着彼此，和平拥有那个男人……这样才能尽量的给男人想要的平静生活。
　　一式四份的协议上，分别按上了四个人沾着血的手印。
　　对于蓝璃焰的加入，希诺和叶夕影也表示了异议，但由于有欧阳锦力挺，再加上他诉说了男人之前所遭遇到的事情，成功的堵上了他们想要抗议的话语。
　　如果没有蓝璃焰和欧阳锦……或许男人已经不在了。
　　对于欧阳锦所说的这件事情，他们没有怀疑，毕竟欧阳锦不会拿男人的安危来胡乱说事，他们也不傻，自然可以去查……只是对于欧阳锦和蓝璃焰的突然结盟，他们觉得有点奇怪，但随即想了想，便又很快就释然。
　　既然事情都已经解决了，又何必去追究那么多呢？只要能够陪在那个男人身边，拥有他，照顾他，也算是一件值得高兴的事情。
　　……
　　
　　男人醒来的时候，惊奇的发现那四人围坐在餐桌前，平和的吃着午餐，甚至彼此间，还偶尔的交谈几句。
　　“老师，你醒了？”最先发现男人的，是面对着楼梯口而坐的欧阳锦，欧阳锦冲男人殷勤的招了招手，“快过来吃午餐。本来想叫你一起下来吃的，但想了想，还是让你多睡会好了，就没有去吵醒你。”
　　“嗯”，男人走到欧阳锦身旁，拉开一张椅子，有些疑惑的看向希诺和叶夕影，“你们怎么都过来了？”
　　“早上接到欧阳锦的电话，知道你回来了就过来看看你”，希诺轻柔的说道：“先吃点东西吧。”
　　“嗯，你肯定也饿了，来，先吃我这碗”，叶夕影将他那没有动过的碗推到男人面前，“先吃吧，我们待会再好好聊聊。”
　　“哦，好”，男人也不好意思再推辞，拿起一旁的筷子缓缓的扒着碗里的米饭。
　　只是吃饭的途中一直被四个人的视线盯着……感觉怪怪的。男人草草的吃完碗中的食物。将筷子放到一旁，抬起头询问道：“你们怎么了？有什么事么？”
　　“呃……”，收到其他三人暗示的目光，欧阳锦有些迟疑的开着口，“老师，我们……我们有事情想要和你说。”
　　“嗯？什么事？说吧。”
　　“我们……我们之前商量过了，决定一起陪着你”，欧阳锦小心的揣摩了下男人脸上的神色，接着说道：“我们都知道你的担心，也知道了你的想法……老师，我们都仔细想过了，我们觉得，共同拥有你，才是最好的办法。毕竟，我们没有人会自愿去放弃你，而老师你……估计也做不出什么选择。所以……”
　　“所以你们就帮我想了个办法？”男人的声音很平稳，听不出什么情绪，“小锦，劳烦你费心了。只是，你有没有问过我的意见？”
　　“我……”，的确是没有，欧阳锦不安的垂下了头。
　
　　“明宇，可能是我们想得不周到，没有问过你的意见，但是我觉得，这真的是最好的办法”，希诺用勺子缓缓的搅拌着摆在身前的咖啡，“与其再这样僵持着，不如各自都让一步，皆大欢喜，岂不是更好？”
　　的确，这是彼此间最好的解决办法。
　　“让我再想想吧，你们先吃吧，我回房了”，男人平静的开着口，然后转身走上了上楼的楼梯，在经过那个转角的时候，他的嘴角，微微的向上扬起一道弧度。
　　其实，对于这样的结果，他很乐意接受，想必他们几个也想了很久，他们的用心，他也都能体会到。只是……他突然的想看他们几个内疚的样子，所以才说出刚才那样一番话出来。毕竟那个决定对于他来讲，是一件人生大事，就这样被他们轻易的决定了，他心里多多少少还是有点不舒服。
　　“喂！你看吧，他果然生气了，我就说还要再仔细的考虑下该怎么说嘛”，蓝璃焰有些不满的抱怨道。
　　“靠！你现在才说，刚才你怎么一句话都不敢说？！”
　　“行了行了，你们不要做这些无谓的争执好不好？”叶夕影站起身打着圆场，“我们还是想想怎样去哄哄明宇吧，虽然他刚才看起来有点不高兴，但是也没有生气……我们还有机会。”
　　“依我看，我们应该……”
　
　　四个人的讨论在如火如荼的进行着，而男人此刻却站在贝贝以前住的屋子里，回味着以前的生活……贝贝，你过得还好吗？爸爸现在过得很好，很幸福。
　　“老师，你来看看这只螃蟹喔，你看它张牙舞爪的多嚣张啊”，欧阳锦拉着男人跑到他用沙子堆砌的一个坑前，指着在里边胡乱爬着的螃蟹开心的说道：“老师，你觉得它像不像蓝璃焰啊？！哈哈。”
　　“是啊，挺像的”，想到最开始认识的蓝璃焰，男人的脸上浮起一抹淡淡的笑意。
　　那个时候的蓝璃焰，嚣张跋扈……而现在，则收敛了很多，只是偶尔会恢复到之前的那个状态，通常这个时候他都会受到叶夕影他们一致的挤兑，就连原本和他算是同盟的欧阳锦，到了最后也加入了希诺他们的那个阵营……时常的看着他们斗嘴，已经成了男人生活中的调剂，其实，还是挺幸福的。
　　“明宇，过来吃烤鱼，快烤熟了”，不远处的叶夕影晃了晃手中的烤鱼，大声的朝男人这边叫喊着。
　　“来了”，男人抓起沙坑中的螃蟹，然后把它放入海水中任由它游向海里，“小锦，走，去吃烤鱼。”
　　“喔，好”，欧阳锦自然的抓住他的手，踏着脚下细软的沙粒缓缓的走着。
　　“明宇，先吃块西瓜吧”，希诺体贴的递给男人一块西瓜，顺势拿起毛巾擦了擦他额头上的汗珠。
　　“大叔，你要不要喝椰汁？”蓝璃焰扬了扬捧在手中当球玩的椰子。
　　“等会，先把桌布给摊好吧”，男人推开那蜂拥而至的食物，蹲到一旁摊着带来的桌布。
　　“老师，我来帮你。”
　　“嗯，好。”
　　
　　男人和欧阳锦把桌布平摊在金色的沙滩上，然后依次把带来的食物堆放在上面，很快，上边就堆满了各式各样的食物。
　　“老师，来，吃颗提子”，欧阳锦拣起一颗圆润的提子塞进了男人嘴里，“甜么？我特意挑的喔。”
　　“嗯，很甜。”
　　“大叔，你偏心，你不喝我的椰汁。”
　　“呃……我喝。”
　　……
　　午餐过后，男人一边收拾着遗留在沙滩上的食物，一边看着在不远处在水里比赛游泳的几人，嘴角浮起几抹满足的笑意。
　　算起来，他们已经在一起住了好几个月了，但彼此间的生活却一直很温馨，甚至可以称得上是甜蜜。而且他们几个也给他安排了不少的活动，丝毫没有让他感觉到寂寞和腻味……虽然身旁多了几个人，偶尔会觉得闹腾，但男人也没有在意，能够拥有现在的生活，他觉得很满足。
　　虽然偶尔还是会自卑那么一会，觉得他自己配不上那几个优秀的人，但很快，他那消极的念头就会被他们几个扼杀在摇篮中，并不停的给他灌输‘他很好’的思想，久而久之，男人的那些自卑心理，也就被他们驱逐的干干净净。
　
　　算了，又何必去计较那么多呢？只要他们彼此都是真心的，生活是幸福的，不就完了么？
　　男人将收拾好的食物装进袋子里，然后提起来朝着不远处的一座别墅缓缓的走去……那是他们几个图方便共同购置的房子。
　　一个一个的脚印陷在柔软的沙滩上，就像是他们之间的幸福，一直向前延伸着……
　　―完―
