
　　江甯
　　作者：豆腐娘

　　番外-苑音（澹加音乐中，表理豆腐）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　结婚前夕，我大概也患上婚前综合症，未婚夫随口问我，初恋是谁。我勃然大怒，也不顾及明天就要结婚，放下筷子就从酒店里冲出去。在街上随意的漫步，未婚夫电话打来赔罪，随意的安抚几句，让他自己去最后确认酒店、礼堂等事项，而我，需要静一静，整理一些回忆。
　　别人说，初恋总是记忆犹新，让人难以忘怀。的确，我的初恋，未曾开始的时候，就已经结束，现在回想起来，他与我相处时，每个一个不同的表情，我都还清楚记得。
　　青春期时，看着女同学为电视剧里，男主角英雄救美而吱吱喳喳，发着花痴，有些嗤笑。我自小就知道，每个人只有靠自己，才能真正度过任何危险，和所爱的人在一起。但我，还是不免俗的，爱上救我的英雄。
　　第一次与小甯相遇，那时他比我还矮一点，白净的脸庞，比我还纤细的身躯，竟然随手，就将四个远比他高大的多的男生揍到在地。
　　“你没事就好。”
　　奇怪的是，整个事情，在我记忆里，并不那么清晰，我只记得小甯离开前，对我说的这句话，和他脸上带着的笑容。那个笑容，很干净很美好。我从未见过，还有男生能够笑的……这般天真无邪。
　　小甯看似是个不容易接触的人，也并不爱说话。实际上，只要缠着他，他都不会拒绝你的接近，是个很温柔的人。他人很聪明，总是能够轻易的想出，非常简洁明了却又很实用的方法。虽然我不知道为什么他成绩并不好，现在才明白，他把更多的时间用在别的地方，学习成绩对他而言，并不重要。
　　第二次被小甯救，远比第一次来的惊险，而我，竟然也只记得，小甯苍白的脸上，望着我的温柔笑容。哥哥事后，心有余悸的对我说，若非小甯胆大、运气好，怕是我和他都会在这次事故里，被炸的粉身碎骨。在我知道小甯真实身份后的几年里，我曾经无数次回忆这件事，倘若当时，我跟他都死在这场事故里。我跟他就不会站在对立面，更不会痛苦的看着他，活生生的出现在我面前，却无法靠近。
　　喜欢他，是很容易的一件事。他那么干净、温柔，不表露，却无微不至的关怀着我们。无论哪个女孩子，只要真的靠近他，知道他。真的，喜欢他，是顺理成章的事情。
　　我喜欢看他，无可奈何帮助我们，却口口声声概不负责的说话。实际上，但凡有些危险的事情，他总是看起来，心不甘情不愿的跟在我们身后。在真正遭遇危险的时候，站在我们前面。
　　他总是安静的坐着，看着教室里的同学吵闹，嘴角却抿着微笑。我看的出来，他喜欢这些场景。那时的我，总是不懂，这些到底有什么吸引他，不过是很普通的校园生活。但是，他那时的神情，跟他平日里有些许差别，显露出他本身的性格。我很喜欢，透过这些小细节，探究他更深一层的个性。
　　家庭生活，他总是也很有兴趣。无论是我，还是蒋进如，还是后来的展昭，只要邀请他去家里作客，无论当时他的表情再为难，届时也会很高兴的拜访。他喜欢吃家常菜，无论是炒青菜，还是妈妈的拿手菜，他总是吃得很香。也总是说，跟他家里的味道，就是不一样。他不偏食，什么菜都吃，但他有段时间从家里带饭的饭盒里，菜的主料从不会变，只是做法有变，比如清炖、红烧这样变化。
　　“我喜欢吃这些，家里厨子就只做这些。”
　　“你不会吃腻吗？”
　　“还好。”
　　后来，从展昭那里得知，小甯爱吃的那些菜，并不只是菜那么简单。比如排骨，比如甜食，它们都有着自己本身的存在的寓意。
　　小甯很少谈及他的家人，除非我们问道，才会说些情况。通过这些小细节，我和蒋进如拼凑出的，是一个生活在庞大富饶的家族里，并不是很重要的继承人，却很受宠的形象。这才符合他，单纯、睿智、安静、出行不便的形象。
　　那时我就偷偷的想，如果只做警察，小甯的家人，会认同我吗？为此，我对早已想好的道路，困惑不已，想要改变，而被姐姐发现。姐姐笑着说，原来我也会暗恋，我颇为生气，我也是女孩子，为什么不会喜欢别人。
　　而小甯的理想，竟然是成为律师，这让我窃喜不已。律师和警察，很好的配对，不是吗？
　　而后平淡的生活，偶尔有些惊险的小插曲，小甯一直就在我身边不远处。我们也渐渐长大，有些不同的变化，而小甯，却与我最初见他时，没有丝毫改变。展昭曾笑着说，小甯是固执的不肯改变的人，而他自己也笑着承认。
　　“就算我的目标是错的，是痛苦波折却只有贫瘠收获的，我也会毫不犹豫的往前冲，至于其他的，等事情了解后，我再自己想想。”
　　“然后后悔？”
　　既然是错的，做了应该会后悔，我跟蒋进如都这么想，而小甯却笑着。
　　“既然是我做的，就不会后悔，但是要找出经验教训，以后不要再犯类似的错误。后悔又没有用，只会影响自己前进的脚步。存在过的，是不可能抹灭掉的事实，就该承认，而后悔，也是否认的一种做法。”
　　我和展昭，对小甯这种想法，持反对态度。在我们看来，错的就是错的，早知道正在做错，就必须停止，回到对的道路上，以免造成更大的错误。小甯也不与我们争辩，只是笑着。
　　或许，早在我们相识那一刻，小甯就知道我和展昭，与他的立场相对。他明知道与我们相交，是错的，却还是温柔的任由我们靠近。虽然他曾经拒绝过，但终归，他……果然还是不忍心。
　　他是无论对错，决定了，都会去做的小甯。
　　身份未暴露的时候，他就决定与我们绝交，为了保护我们不受影响。
　　而展昭潜伏进入的那一个晚上，展昭曾苦笑的说，只要小甯敷衍他一句，甚至不说话都行，他都会逼迫自己忘记这件事。而小甯竟然毫不自责，没有任何负担的承认。展昭说，那时的他，以为这段他珍视的友谊，小甯根本不看重而勃然大怒。而几年之后，展昭喝着啤酒，苦笑着，说小甯从未变过，直到最后，只要他们问过的事情，小甯总会认真回答。一如曾经年少时光，只要问道家人，小甯从未直接挑明，但他说出的家庭情况，没有一丝掺假。
　　我们好友里，从未欺骗过我们，总是真诚的、直白的朋友，只有小甯一个人。
　　他从一开始，身上本该就有一个要隐瞒我们的秘密，但他，只是不提，而我们问，他却会回答。
　　这样的小甯，从我认识他的第一天，真的从未变过。
　　温柔、强大、贴心、无微不至的保护。
　　异龙与旗云等三帮混战，引起警局的重大警惕，我却是在很久之后，才知道小甯失踪，下落不明。我很担忧，或许只有异龙那些人，和我还有展昭，才有着同样的担心。因为熟识小甯，他并不是一个能够单独生存的人，或许，他最大的敌人，就是寂寞。
　　警局那段时间，就连我这个小小的实习生，也忙的天昏地暗。夜深人静时，从警局回家，我总会先绕到小甯住的地方，站在门外，说不定会看到他。而我，只等到他的哥哥，或者说，贴身保镖。
　　他说小甯不会见我，也说，我呆在这里，会有麻烦。
　　我换了无数个地方，被他们轮流警告，或许是看在我是太子朋友的份上，他们倒没真的对付我，只是在警局里，有给我添些麻烦。我却是在次次被警告中，终于找到一处他们监视器的死角，离大门也很近，我有空就呆在那里，希望能够见到小甯。
　　而后，在忙碌中，我又是通过警局内部消息，才知道异龙内乱，江驰登位，而小甯，只不过是他们手中的弃子。我更难过，心里却泛起一丝涟漪，只要我比他们更早找到小甯，说不定，小甯就会回到我身边。或许警方知晓情况，永远比帮派动手慢，等我知道异龙与旗云问题解决的时候，小甯早已经回到异龙，却仍是江驰当权，而他，没有任何消息。
　　我想救小甯，但我不能擅自行动，他那么聪明，或许能够发现等在门外的我，然后跟我提出有效的救他方法。
　　抱着这样的心态，我更加长时间的等在门外，还是姐姐发现我越来越多的时间失踪，问我，我没有回答她。
　　痴儿。
　　姐姐这么说着，抱着我，我眼眶有些红，却没有哭。
　　或许是上天可怜我，在一次凌晨，有些许响动惊动我。我抬头，小甯穿着普通的衬衫牛仔裤，背着包，警惕的靠近大门。我努力按捺住自己的激动，朝他小声呼喊，只是刚开口，小甯震惊的视线就与我对上，而后，他温和的笑了。他张开口，没有喊出声，我知道，他在说。
　　苑音……苑音……
　　我四肢发软，脑袋里乱哄哄的，我知道，小甯这副打扮，是要逃离这里。我很激动，冲到他附近的栏杆旁，跳着脚，无声的喊着。他安静的看着我，嘴角的笑意，从未消散过。我大脑一时发懵，急切的伸出手，想透过镂空的栏杆，抓他的衣服，警报器此时却拼命作响。小甯立刻使眼神，让我朝一个方向躲。这么多年的习惯，我傻乎乎的看着自己的手，还是立刻照他说的做。
　　那天月光很亮，我清晰的看到，我蹲坐在矮墙后，月光将我的影子倒影在前面。而另外一个身影出现，遮蔽住我的影子，而后吵杂的人声，离我最近的影子说着话，是小甯！无论何时，都会保护我的小甯！嘴拼命咬着手掌，不要出声，小甯会回来，他会回来！
　　不知等了多久，有脚步声出现，我激动的心渐渐熄灭，不像是小甯。我警惕的抬头，是小甯的保镖。
　　“这是太子让我给你的，你以后不要再来。这里的监视系统会重新换掉，没有任何死角，万一是别的兄弟看到，你性命不保。太子让我转告你一句，他不会再见你，你也不要再到这附近来。”
　　“你说谎！”
　　我很大声。
　　“明明是你们监禁小甯！”
　　“没人有能够忤逆太子，我会先杀了他。太子的事情，也不需要你担心。你只会添麻烦，不是给太子真正的帮助。”
　　只是添麻烦……
　　我若没有在门外守候，没有伸手想去触碰小甯，他是不是就能顺利逃脱？
　　我抱着盒子浑浑噩噩的离开，回到家，不顾家人担忧的望着我，回到房间，关上门，打开盒子。
　　里面有一个很漂亮的天鹅水晶雕像，和一张信纸。
　　“苑音，还记得我们之间，有关目标的争论吗？无论对错，我决定的都不会更改，早在遇到你之前，我已经确定好的道路，也不会因你而改变，对不起。很感激，我们曾经走在同一条道路，而现在，是时候该跟你分道扬镳。对不起，没能跟你走到同一条路。但你，还是我的朋友。非常抱歉，这么说，你肯定会生气，我已经不够格当你的朋友。但是，请允许我，自己单方面，还是把你当做朋友。人若在自己忌惮的对立面，还有可以视为朋友的人，这种感觉，真的很好。谢谢你。
　　江甯 ”
　　眼泪，从见到小甯那一刻就忍住的眼泪，拼命的流着。我的暗恋，我的初恋，在还没开始的时候，就已经破灭。而后的日子，心里空荡荡的，对他的恨意，犹如野草般疯狂增长。而与他，同在一个城市，身为对立面，我更是无时无刻都能知道他的动向。
　　异龙社长么……
　　江甯，你干得好！可怜那时的我，真的以为你被监禁。
　　卧底在肮脏、仿若鬼界的夜晚城市，P市又一大毒瘤的生日宴会，诅咒这群手沾鲜血，在可怜人痛苦哀嚎时寻欢作乐的人们，希望他们离开，换取社会的平静。我不顾上级阻止，擅自的混入这场众鬼的宴会，脑海里，不停的闪现受害人悲凉痛苦的容颜。
　　“waitress，这边。”
　　毒枭在鬼嚎，放肆的眼神瞄着我的身体。这场宴会里，服务员无论男女，都有做玩物的准备。我僵硬着身躯，还是走到他身边，毕竟他旁边，就坐着我这次的目标。他叼着粗大的烟，搂着还没成年的少女，跟毒枭放肆大笑。忍耐身上游走的毛手，我努力赔笑，妄图套出一丝线索。那些可怜被拐卖的少女，现在都在哪里。
　　“这个waitress，太子看上眼，假若李先生不介意，是否可以割让？”
　　我瞪大的眼，尽量不让我眼里的恨意，扫射在这个外表美丽的男子身上。他说话很尊敬，但口气一点也不，而我的目标和毒枭，连这人都害怕万分，很快站起来，唯唯诺诺的点头答应。我被毒枭像烫手山芋般推开，被那男人死命抓着，带着我走到一处热闹地区，而那里竟然有一个很安静的角落。我最憎恨的人，却一如我记忆里那样，穿着白色的毛衣，淡色系的裤子，身边围着他的众保镖，温柔干净的笑着。
　　他这样双手沾满血的人，怎么可以有这般纯净的笑容，他的双眼应该布满血腥，而不是一如我刚见到他那一刻，如同晴空里的蓝天，漂浮着洁白的云朵般那样。
　　“苑音。”
　　“不要叫我。”
　　我气愤的吼道，他身边一个穿着清凉暴露，妖娆的女子站起来，很倨傲的想走过来，似乎想给我教训。
　　“可雯，她是我朋友，别闹。”
　　“谁你是朋友！”
　　“哥！”
　　女子生气的给我一记警告，不甘的坐回去。江甯宠溺的看着她，笑着。
　　原来是他妹妹江可雯……
　　而他，对他妹妹笑着，竟然跟对我笑的时候，一模一样！
　　“以后不要鲁莽行事，这种地方，不要孤身来比较好。锋滕哥，麻烦你送她出去。”
　　江甯竟然对那男人眨了一下眼，恶心！
　　我推开那人妄图抓我胳膊的脏手，黑着脸离开。
　　“碍于江湖道义，太子不会直接提供给你们证据。这些是成家名下公司，与李家公司的交易里有问题的。至于你们怎么弄，我不想管，这是太子吩咐我，一定要给你的。”
　　我非常不想要，但是为了那些女儿失踪的可怜父母，我咬牙，还是接了。
　　“你以后最好不要胡乱闹事，还有那个展昭，你最好也转告下，总是让太子时刻为你们收拾残局。”
　　“我的事情，根本不需要他假好心。”
　　那男人冷笑一声，突然把我掐在墙上，我痛苦的挣扎，以为他真的要杀死我。
　　“你以为，你多次不听长官命令，单独行事，是谁把你保住，让你继续披着那层条子皮。成杨不过一个小角色，太子根本不用给他面子，来参加什么狗屁宴会。若不是担心你出事，你以为太子会在这里。太子要做的事情，我不会阻拦，但我警告你，滥用太子好心，我绝对不会放过你。”
　　说完，男子松手，转身离去。我无力的倒在路边，抓着文件夹痛苦咳嗽，心里卷起的巨浪，也让我无法冷静。
　　“苑音，你没事吧？”
　　警局里同队的一同事赶来，丢开摩托车就扶起我。
　　“你怎么会来？”
　　“我打电话去你家，你家人说你出任务，我就知道你肯定是来这里。下次不要在这样单独冒险，我可以跟你一起行动。”
　　“……谢谢你。”
　　还有另一个人，在我孤单的时候，会想起我，不仅仅是江甯！是的，不仅仅是他。
　　结婚，到了年纪，有了一个感情不错的男友，是顺理成章的事情。那日夜里丢下摩托车赶来的男子，变成我的未婚夫，很浪漫，不是么。我的心里，却又种什么情绪在发酵，难受。
　　结婚当天，化妆室里有很多亲戚朋友送来的花束，我无聊，一一看着。一个警局好友，抱着两大束花进来。
　　“我刚才看你姐漏拿了这两束，花还真的挺漂亮的。不过谁那么笨，连花语都不弄清楚，杂色康乃馨是能在婚礼里送的吗？这可是拒绝告白的花，代表着“拒绝你的爱”。另一束香水百合倒是送的合情合理，“纯洁、婚礼的祝福、高贵”。送康乃馨的人，真该跟送百合的人学学。不过看花纸，应该是同一家花店，怎么店主也不说说。”
　　我脑海里灵光一闪，冲过去抢过两束花，没有卡片。姐姐进门，看到这两束花，有些惊讶。
　　我压抑不住内心的情绪，大声吼着。
　　“卡片！卡片被你扔哪里了？”
　　整个化妆室里所有人都瞪着我，姐姐扭开头，不理我。
　　我冲出门，找遍整个酒店的垃圾桶，都没有看到卡片。突然意识到什么，我冲下楼去，在酒店门口四处寻找。我看见江甯身边的人，站在一辆车前，我在路人讶异的视线里，冲到那边，那人看着我，没说话。车门开了，江甯从车内出来。
　　我抓住他的衣领，吼道。
　　“你什么时候知道的！什么时候知道的！”
　　“对不起，我太迟钝了。”
　　江甯笑着，还是那未曾变过的笑容。
　　“还好，现在还不晚。”
　　他正色道。
　　“对不起，苑音，我不喜欢你。”
　　而后，再度笑起来，很温柔。
　　“他是个不错的人，我私下里调查过他，对不起～苑音，结婚幸福。”
　　我不想哭，可我清楚从自己颤抖的话音里，听到自己的哭泣声。
　　“为什么不给我留有余地，让我自欺欺人也好。”
　　那样我就不会真正对他死心，只是想着，他是无奈才跟我分开，他其实对我有感情。让我继续因爱而恨着，而不是简简单单的讨厌着。只要他不清楚说出口，我就能这么想的，就算再跟男友，因他觉得我心里还有另一个人吵架也没关系。为什么要直白的说出口，为什么要……这么温柔。
　　江甯搂着我，就算在以前关系好时，也未曾这样过。他的声音在我耳边轻扬，软绵绵的声音，跟记忆里一模一样，为什么还是一样的！为什么！
　　“苑音，我不是你朋友，只是你要抓捕的人。我，只是单方面把你当做朋友的坏人。而现在，我只是一个不受欢迎的，没有被邀请参与宴会的宾客，跟你说一声，结婚幸福。我们之间，就是这样的关系，没有别的。”
　　他一遍遍重复着，我哭得无法自拔。
　　“展昭，麻烦你。”
　　不知多久，他推开我，展昭接住我。他笑着，转身进入车内，离开。
　　“展昭……”
　　“我知道。”
　　这就是小甯，我桌上的档案里，不少血流成河的事情，都与他有关，却苦无证据。他从15岁起，就能支撑一个濒临死亡的帮派，在血雨腥风的黑道里，一步步长成黑道霸主。但他在我面前，从未变过。而实际上，从我认识他第一天起，我们都在变，而他一直未曾变过。
　　直到现在，他还是那个温柔的，明明一副为难表情，却会默默跟在我们身后，保护我们，遇到危险，站在第一个，那个拥有干净笑容的人，只是换了一个方式。
　　而这般温柔的人，却会直白的说出那种话语，毁灭我美好和痛苦共存的幻想，只因，他觉得我已经找到下一个幸福，害怕我受幻想困扰，没有努力抓住。
　　他还是这般温柔……而残忍。
　　其实，我有话，一直埋藏在心里，没有对他提及。
　　……我从未后悔过，与你相遇。

　　再回首，已白^

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不得@句是lf的了，只知道，人啊，年o大了，年少p狂^的每一件事，反而得清清楚楚。不是在后悔，而是在回味，回味年的cc滴滴。
　　F在知道苑音的人，l也]想到年的她，是如何的在警局叱吒L。
　　T性地伸手崃艘幌卖W的^，已灰白灰白的了，v使是年的霸王警花，F在也不^是一享受著o午後，每天在家逗弄O海享M天之返睦先肆恕
　　F在老的，是心境。
　　鹤痈媳D去了蜜月旅行，留下了小O子o自己照，也是w了她@老人家的寂寞。不知楹危@N多OO女中，自己就最疼圻@才五q大的小O海L得AA，小巧精@，皮也薄得很，f句也是糯糯，像O了那害羞的小姑娘。
　　彷烽g，rg像倒回了二三十年前，也曾有^一位少年，L相清秀，性格t腆，s是笑起碜人如沐春L。
　　“奶奶、奶奶！”小O豪著衣角，糯的嗓音撒著桑“奶奶您累了，我去坐坐！”
　　苑音伸指c了c鬼`精的小鼻^，笑得慈郏“好好，奶奶就你去吃糕糕，好不？”
　　小鬼`精在苑音上H了一下，好地f，“奶奶最好了！”
　　苑音恐小O淼礁浇一家小咖啡店，托O航辛艘小蛋糕一杯果汁，看著小O著tWW的小嘴和讨奶油，笑了。
　　曾也有一JR^的人，也是@N喜g@N甜的|西，越喜g幽X筋的人，μ鹗车男枨罅恳苍酱螅他那拥娜耍喜g甜食，似乎，A向於性格多一c？
　　“奶奶，您在想什N@N高d？”小O阂е匙，抬眸看著苑音。
　　苑音uu^，O耗ㄈプ爝的奶油。
　　大家立霾煌，背景不同，本砻中注定，是α⒌模豢墒牵^了@N多年的LL雨雨，那人在自己的工作上，的_偷搅俗约汉芏啵凰始K是]，橙耍他可以心狠手辣，但於他J定的人，就算作了什N甚至害到他的事，他s始Ky以放下δ侨说年P心cwN。
　　@似乎又c道上的髀不一樱
　　窗外不知何r下起了毛毛雨，苑音收回目光，s有人不知何r坐到了自己的位置γ妗
　　苑音怔了一下。
　　管@N多年，大家都vML雨，可洗MUA，γ婺侨巳允且簧厝崾娣的馍。q月似乎@人特e眷，那人的眉眼依然是那嘏柔情，只要被他的目光看著，就像是被他嘏的驯О著、保o著，依然是那一身合身的衣服，他看起恚只是赓|更俊⑵つw依然是那庸饣@，眼角留有l的笑y。
　　苑音稍稍伸手嵘献约旱哪，m然保B得宜，但K究，是yq月痕E。
　　我，都老了。
　　“好久不了。”他的音是那拥哪吧，s也熟悉。
　　苑音忽然想起，最后一次到他的音，是在那bh的资年前，此r再次到他的音，彷哪钱年的Y婚典Y龅耐膺，直接倒回了F，彷如隔世。
　　“奶奶、奶奶，您怎N了？”小On地扯了下音的衣角，一p眼怯怯地打量著坐在γ娴哪腥恕
　　男人笑了起恚越^桌子摸了摸小O旱捏。
　　“@是你O海空婵郏恚叫江伯伯。”
　　苑音不知楹涡n口而出，“他跟你年pr，L得很像！”出口，又不禁懊溃已不是十q的少女，楹芜越活越回去了？
　　男人似是呆了一下，S即孩子獾唧下唇。
　　那是男人年pr，每苦r最圩龅男幼鳎@N多年，一直未，只是，F在做起，也]X得有追植缓希是那拥模能把苑音逗贰
　　男人伸手拉了拉小O旱哪皮，像是满意地看著小O杭t了一圈的a，I眼汪汪的大眼，才M意地撤手。
　　“叔叔，槭颤N捏我？”小O何屈地躲在苑音身，倔地瞪著男人。
　　苑音是忍不住笑出。
　　一大一小呻p水汪汪的大眼看著苑音。
　　苑音失笑，u了u^。
　　接下恚男人c了卓畹案飧果汁，c小O悍种吃，苑音坐在一，有些恍然。
　　年pr的自己，是否也曾幻想^，有一天，能cγ孢@男人一起，е自己的孩子，在那小小的咖啡店Y，^著剀暗南挛绮瑁
　　可始K，我都站在不同的c上，o怎N走，l路上，]有接洽c。
　　就算是相，也只能在上，平行蛇，bb相望，最后e身而^。
　　苑音拿起咖啡杯，喝了一口，掩w住嘴角那苦的笑意。
　　如果年──
　　如果我那r──
　　很多很多如果。
　　但F在，我很幸福，他，也很幸福，@就蛄恕
　　有r候，所^幸福的定x，K不是榱邸榱饲椋不是幔
　　得那一年，那人背光中那瘦弱的身影保o著自己，那糯糯的口吻，叫著自己的名字……再也]有，再也]有人能以@N嗓音咀约海再也]有，一瘦弱s远ǖ谋秤埃站在自己的身前了……男人sx窳擞貌煌的方式，一直的守o著自己。
　　那r的感X，永h留在自己心中，人的一生，有o不能道出的真F的秘密。
　　心中ΜF在的另一半道歉，Σ黄穑@才是我心中最F、最重要的秘密！
　　“雨停了。”
　　恍惚g，γ娴哪腥溯p道，那嗓音，沉了不少，s是自己中的音。
　　“苑音，你很幸福。”男人再次笑了，依然是那尤崛彳，嘏人心。
　　男人身後不h，站著等得不耐┑哪腥，苑音知道，那也是男人的幸福。
　　雨的_停下了，苑音望著男人在其他兹说谋Ｗo下，坐上x_。
　　男人]有f“再”，那是不是意味著，他有C再次相？
　　“奶奶，怎N哭了呢？”小On的音自身起，一直望著玻璃窗的苑音回^神，透明玻璃上反映著一I痕狼藉的。
　　O荷斐鲕的小手擦著苑音上的I。
　　我其也得到^你的郏是不是？只是，@N郏s不是你跟那些男人的邸
　　我都知道，所以我很幸福，真的很幸福。

　　番外―― 林绍焱

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我在所有贴身保镖里，是最不合格的一个，不仅我自己这么认为，高层也是，对我意见最大。我的脾气是火爆，但遇事也不会被情绪影响，这是我被堂主推荐给太子做护卫的原因。但是，凡事跟太子有牵扯的事情，我一般很难平静下来。
　　在危急万分的时刻，当我全副心神都在判断敌方行动，借以保护好身后的太子。而太子却是个喜欢四处溜达，而且够聪明，无论多紧密的保护网，也能被他神不知鬼不觉溜达出去。或许等我们占上风，喘口气去看身后太子，却发现早无影踪，焦急中，敌方那边来电话，话筒里传来太子的声音，比如说：“绍焱哥，这边我搞定了，你们过来吧。”
　　……你想不想吐血，想不想撞墙！反正，其他护卫或是拧着太子衣领，脸皮直抖，目露凶光。但凡高层赶来，就会看见我，把太子吼的一脸委屈，当然，或许那时还被某个护卫提溜在空中，免得他再到处乱跑。而后高层虽然气太子，但更多的还是护着，反过来就会批评我，但是太子这时，总是站在我这边，当然，我是不会被小恩小惠迷惑的。故而，太子最怕我，而原因只不过是，我会克扣他的甜食，仅此而已。
　　“妖虎太子”这个名号，即便在太子正式登上异龙社长位之后，仍在沿用。它代表的，是太子享誉黑道的传奇，即便是异龙社长之位，也不能掩盖。近年来，效仿太子处事的人不少，或成功或失败，都没有达到太子的一层功绩。更多的人对太子产生崇拜之情，每个异龙人在外，都会深刻的感受到这点，回到异龙，还没感叹，就会发现一个捂着脸颊，拼命吃甜食，然后被众人喝止的太子。
　　在这只有血和斗争的世界，头脑、手段、力量很重要，但是在异龙，最重要的，是忠心不二。自从相继拧出科维家、旗云在异龙的内奸，各堂口清洗内部数遍，被怀疑的人不多，但也有将近三十几人，薛敬文也在其列。这些人一直被各堂口冷冻，但太子并未下诛杀令，也不准任何人动他们。毕竟，别人信奉宁可错杀一百，而太子素来是赏罚分明，绝对不冤枉任何一人，无论何时、何地、何种情况。
　　以南蒂史?科维死亡而告终，异龙又躲避一场灭顶之灾，而后太子成为社长，有关叛徒的处理事项，才被排上行程。太子先是全帮会议，再次重申，忠心是异龙人的根本。然后给任何心怀鬼胎的人，一个机会，要么踏踏实实成为异龙人，别再搞鬼；要么现在离开，但前提是不允许危害异龙，他不追究这些人的责任。而后，陆续有将近十人离开，有些在名单上，有些则不。过了半个月，有些不在名单上的人，被太子直接点名，而后被白龙堂人带走，自此后再没出现。离开的十人中，有些突然回来，而有些就离奇死在外面，有些就真的脱离异龙与其它帮派，平凡生活，而后消失无踪。
　　没人怀疑，这全是出自太子嘱咐。那段时间，异龙内部并不不是人心惶惶，也不是所有人，都害怕被冤枉，突然被带走。太子本该什么都知道，无罪之人不会被牵连，而亏欠异龙的人，是无论如何，都跑不掉。
　　“相信身边的兄弟，不管你们之间关系多么糟糕，他都会是在你危险时，冒着生命危险，拉你一把的人。”
　　这就是太子要的，信任！
　　薛敬文所在堂口，清洗次数最多，光是他直隶属下，就扫出五人，而其中就有两人，与他是八拜之交。就连堂主都不相信薛敬文的清白，而太子从最初知道他有嫌疑，都没有动过他，直到现在，也没有。太子终归什么都知道，所以异龙全体，便对薛敬文打消怀疑。毕竟，太子是最不能容忍背叛的人。即便是我们，一旦背叛，他绝对也不会手软。
　　这就是太子，我们都很清楚。但我们不清楚的人，是在太子认知里，与我们的关系。
　　太子曾经对这段关系，下过定义。不能结婚的情人的关系，相信喜欢就好。我只是不了解，对于这句话，太子的理解，与我的理解，是不是有很大的差别。我想……应该是有很大差别，才对。
　　“敬文哥和朱家少主都是美人，站在一起很养眼。”
　　扒开太子的嘴巴，小心翼翼的检查完他的牙齿，递水杯给他漱口，边漱口，太子含糊不清的说着。见我望着他，还特意呲牙给我看，表示牙齿很干净，不会被蛀牙。
　　薛敬文和朱央的桃色传闻，就连异龙高层都听过无数遍，并许多次警告他，不要乱来，丢太子的脸面，而太子自己竟然毫不在意。我原本以为他私下里，有跟薛敬文谈过，不然某日他从太子房间出来，脸色不会那么奇怪。而后与朱家少主的交往，变得大方许多，也不遮掩。
　　“不介意？”
　　问出后，我有些后悔。太子笑着趴到我背部，要我背他，自然顺他意。
　　“不介意，敬文哥找到真正喜欢的人，不是很好嘛。”
　　靠近床，太子跳下去，笑嘻嘻的转身，挽着我的脖子往下压，亲了几下，放开，滚到床上，拍拍他身边的床铺，示意我上去。
　　不介意么……果然……
　　很想转身离开，心中有怒火在酝酿，却只能克制。脱衣服后，躺倒在床上，太子一骨碌，跨坐在我腹部，笑着。今天的太子很奇怪，心里虽然还在生气，但是态度已经软下来。我无可奈何的，任他继续低头亲我。太子很喜欢亲亲，却不习惯亲吻，主动按压下怀里的脑袋，深吻。放开时，就看到满脸通红的太子，头陷在我的脖颈蹭，没过多久，已然进入梦乡。
　　苦笑……
　　我经常自嘲自己，竟然会有恋爱神经，会为了怀里的这个人，经常变得不像自己。而太子对我们的感情，就如同他为了保全异龙安宁而留下，逼不得已才坐上社长之位，也是一种顾全心理使然的行为。我承认，太子对我们有感情，但那感情，我想，没人会当做～爱情，而只是依赖之情。
　　睡梦中，有种沉重的无力感，身上有东西在蠕动，抓住，睁眼。黑暗中，太子呆呆的盯着我的右肩，用手用力的搓揉。我低头看，那里有些痒，红红的一片。意识到我醒来，太子又闭上双眼，胸膛贴着我的，竟然装着没事发生接着睡。太子的心思，我是猜不透，叹气，把太子扭动而歪掉的被子拉上，继续睡觉。
　　隔几天，轮到我守卫太子。那天阳光很舒服，太子坐在阳台上晒太阳，跟两个刚从幼儿园下学的小少主，聊着学校里发生的事情。
　　“爸爸的哥哥叫伯伯，爸爸的弟弟叫叔叔，爸爸的姐妹叫姑姑。二叔，我和翎尔应该叫您伯伯，不是叔叔。”
　　小少主里，比较有主见的江翎异，摇头晃脑的说道。太子微愣，笑了笑。
　　“我啊，还是比较喜欢你们叫我为二叔。因为你们爷爷，就是我的二叔。我从小就想着，要在你们眼里，成为二叔在我眼里那样的叔叔。所以，你们还是叫我叔叔吧。”
　　两个胖娃娃，也不知懂没懂，上下摇摆着脑袋。
　　“叔，哥哥今天在学校里，被老师批评了。”
　　“哦？哥哥做坏事啦？”
　　“今天老师让我们介绍自己的家人，哥哥在小朋友面前，说叔的配偶，比三妻四妾还多一个，被小朋友们笑了。老师说，叔的妻子，只能有一个，超过一个是不对的。”
　　“老师说叔是不好的人，我就跟她吵起来。”
　　“叔是好人，是好人。”
　　两个娃娃一同激动的讲着，我愕然，而太子是无语的呆滞状良久，而后把两个小少主抱在怀里，笑了。
　　“我身边的叔叔们，不是我的三妻四妾，他们是我喜欢的人，都没有与我结婚。所以叔叔我，是一个配偶都没有哦。老师说的没错，一个人就只能有一个配偶，因为感情是自私的哦。”
　　“啊，那叔只能跟一个叔叔结婚？”
　　“不，叔不会跟任何叔叔结婚。怎么说呢，叔叔们不是叔的三妻四妾……还多一个，而是他们都拥有一部分的二叔。因为每个人都没有完整的二叔，所以叔也不会与他们任何一个人结婚。就是这个意思。翎异，以后再也不要把叔叔们，当做叔的三妻四妾，更不能再说还多一个这类的话，是错误的哦。”
　　“耶！那么说，叔和叔叔们都不结婚？”
　　“不，只是叔不会结婚，而其他的叔叔，或许遇到某个，能够把自己全部给他的人，而不是像叔一样小气，只能给一部分。那么他们就可以结婚，然后说不定就生下小弟弟小妹妹，跟你们一起玩。”
　　“那些叔叔结婚了，就不会要叔的那一小部分，叔……”
　　“别难过……别人不要叔叔的一部分，叔叔可以捡回来再给另一个人嘛。毕竟，是叔叔先小气的，不给全部的叔叔给他。就像翎异，你只给翎尔一小块苹果，翎尔肯定不愿把一个大苹果给你。没有全部的付出，就不要期盼全部的得到。叔说的有没有道理？”
　　两个娃娃也不知懂没懂，愣愣的看着太子，点头。
　　“啊，那八个叔叔，一个不要叔叔了，叔叔就把一部分的自己给另外的人，这样，七个叔叔结婚后，这样叔叔就能跟第八个叔叔结婚了。”
　　小孩子很喜欢算术，把切开的苹果并拢在一起，就会变成完整的苹果。我看着太子的后脑勺，他轻笑着。
　　“不能啊，除了八个叔叔，二叔还把自己给了你们、你们爸爸、大伯、姑姑，还有很多叔叔阿姨。八个叔叔是怎么拼凑，都不能得到完整的叔叔，二叔很小气，对吧？”
　　两个小娃娃疑惑的在身上摸索，大少主甚至爬下太子的腿，傻乎乎的站在他旁边，望着我。
　　“叔有给我吗？那我能不能把二叔，在我这里的这部分，给那位叔叔？”
　　太子转身，笑着看了我一眼，低头拍拍大少主的小脑袋，故意哭丧着脸。
　　“原来翎异不喜欢叔叔。”
　　“ 不是！”
　　大少主急的圆圆的脸通红，似乎还想哭，被太子笑着搂在怀里，亲了几口。他怀里的两个娃娃，都瞪着大大的眼睛，看着我。
　　“叔不是小气鬼。”
　　太子惊讶的看着他们，抬头眯着眼，笑着看我。
　　太子还小的时候，就能精确的察觉每个人的情绪变化，我不敢否认，太子这番话，是在知道我最近繁杂的心绪后，借机对我说的。看着阳光下，一大两小三个娃娃，我心里泛起的，不仅仅是苦涩和无奈。
　　“等我有了完整的别人，就不要叔了，我就把他给你，你别不要叔。”
　　两个娃娃跑到我脚边，一人扯着我的一个裤管，很认真的说道。面对两双快要哭的红眼睛，我只能说好。而太子，或是当做一场对孩子们的恶作剧，笑瘫在椅子上。见两个娃娃回头看他，连忙振作精神，接受两个娃娃的安慰。
　　朱家少主跟太子的关系，也是道上一直八卦的，毕竟他光明正大的抢太子的人，社交场合也只是点头，然后各自离很远。以为他们都是故意避开对方，免得公众场合撕破脸皮。而太子，实际上跟朱家少主的交情，也只是公众场合点头。虽然两帮有生意往来，但是异龙这边负责人是薛敬文，太子根本不管这种小事。
　　突然有一天，太子接到万鸿电话，黑着脸，带着我跟薛敬文出门。来到一幢别墅，万鸿帮主嬉皮笑脸的迎上来，太子和他几句话不合，差点又黏在一起，被我们和万鸿帮主的情人撕开。太子跟着万鸿进去，看见里面的场景，我和薛敬文不约而同的去蒙太子的眼睛。万鸿帮主噗哧大笑起来，太子涨红着脸，怎么扒都扒不开我们的手。太子不肯离开，万鸿帮主也就让我们这样，带着太子一起走。无奈，也只能跟进去。到一个包厢，服务员打开门，里面的场景，比外面有过之而无不及。
　　但是，里面有个熟人，就是朱家少主。
　　薛敬文的表情瞬间变的惨败，我有些怀疑，难道他跟朱家少主的感情是真的？朱家少主狼狈的穿好衣服，吼着让其他人也穿好，等他们人模人样后，我才发现，朱家不少高层之子都在，还有跟朱家关系不错的帮派继承人，也都在。
　　“敬文哥，我可以拿开吗？”
　　朱家少主想靠近薛敬文，仍捂着太子的眼睛，薛敬文大步后退，准备把太子带离，我正想跟上，太子突然出声。
　　“我本来就是为了算账来的，敬文哥，我不想就这样回去。”
　　薛敬文的脸色更糟糕，他放开手，呆呆的看着太子。太子似乎不大习惯这种场合，弥漫在空气里的奇怪腥臭，加上灯光不明不暗，太子眨巴了一阵眼睛，这才看向朱家少主。
　　“太子……”
　　朱家少主的一声喊，惊动他身后的所有人，视线全部落在太子身上。
　　“嗨！朱少主，为了一点私事，我擅自打扰你们玩乐，先说声抱歉。”
　　太子笑的一如既往的温润，而后忍不住打了几下喷嚏。
　　“咳，这味道……”
　　“其他事情可否以后再说，我想先跟薛护卫私下聊聊。”
　　“啊！我口中的私事，就是想告诉朱少主你，以后不要再以任何名义，无论公事私事，都不允许去找敬文哥。否则，异龙跟朱家，以后没任何生意谈。”
　　“薛护卫不是你的所有物，你有什么资格……”
　　听到太子的话，朱家少主口气也恶劣起来，而太子却难得的，打断别人的话。
　　“敬文哥是我的爱人，我当然有权利，保护他不被人欺骗和陷害！”
　　“胡说！我怎么会陷害他！我全心全意爱他爱了这么多年……”
　　“太子，除了欺骗，他还陷害过我？”
　　我明白了些事情，走到墙边，看着处于两人中间的太子。
　　“首先，请不要说你爱敬文哥，这让我感到很恶心。”
　　我挑眉，太子无论再生气，他一句恶词也不会说出来，无论是否对敌人。恶心这种词，怕是我们听到过的，最出格的词语。
　　“其次，朱家少主，请你不要再用你的感情，和你家曾经对敬文哥母亲的恩情，还有你自编自导的可怜境况，逼迫敬文哥不得不去管你。甚至背负着叛徒的流言，也想爱护，曾经在他眼里纯洁的弟弟。而这背叛的流言，还是你设计和放出的。你设计的还真巧妙，让敬文哥无法对我们辩解，因为啊，解释的原因都跟你有关联。为了顾及你可怜的自尊心，敬文哥什么都忍耐着，连我问也不回答。当然，我也只问了一次。”
　　“你胡说！你胡说！他设计我，我是被逼迫来的！薛大哥，你知道太子的为人，他那么恶毒会算计的人，最会颠倒是非黑白。我是……”
　　“够了！朱恪，太难看了。”
　　薛敬文冷冷的说道，我失笑。看来薛敬文跟朱家少主的关系，也仅限于一般关系。若真的是情人之间，他怎么连太子的一丝半点的性格都不知道。
　　“薛大哥，你被太子骗了！你知道他的，你跟在他身边那么久，他城府那么深的人，他是嫉妒我抢走你。”
　　薛敬文越来越糟糕的脸色，显示出他完全忍不下去。若他不行动，我想我下一刻就想捏碎朱家少主的脖子。
　　“……真是超乎我想象，你难道就不会认知到，自己做错事情？只会一味的，把责任推给别人。”
　　太子在我们行动前，突然出声。太子冷冷的看着朱家少主，出乎意料的跑上前去，跟对方扭打起来。朱家少主，不管怎么说，打架能力比太子本人强百倍。即刻把两人分开，太子捂着脸庞，在薛敬文臂弯里，似乎被打的有些傻乎乎，先是抬头看薛敬文，被吓到，看到我，再度被吓到，低头反省中，姑且当他反省。
　　“走吧。”
　　一场闹剧，我懒得理其它的人，薛敬文显然与我想法相同。
　　“薛大哥，我爱你啊！”
　　朱家少主突然撕心裂肺的吼道，太子明显怒了，还捂着腮帮子，就想冲回去，被薛敬文给架住，结果冲出去的动作，变成扭动扭动，差点还摔倒。薛敬文无可奈何的看着太子，头也没抬，只是淡漠的回道。
　　“不用再说了，你所谓的爱，我已经不敢相信了。另外，我再重复一遍，我不爱你。以后你也不要再来找我。”
　　“凭什么！我是滥交，但我对你的感情是真的！他呢！他只是把你当做男宠，还同时好几个，你不是也很讨厌这样！而你！根本没有资格拥有薛大哥，你根本不爱他，只会让他痛苦。我欺骗他是因为爱他，而你，根本没资格插足我与他之间的事情。”
　　太子率先在薛敬文之前说话，他的回答，让我突然明白一件事，有些恍惚。
　　“你说的没错，我很赞同。我一直担忧着，总有一天会有人在我面前，直白的指出这点，然后大方的带走他们。但那个人，我曾经以为是你，但很抱歉，你还远远不够资格。”
　　话毕，太子率先走出门。刚进车内，就甩开薛敬文的手，背对着他，趴在我身上赖着。薛敬文几次想跟太子搭话，对方都不理他。良久，太子这才嘟囔着。
　　“朱少主比我想的还糟糕，我真后悔把敬文哥带去，这样……”
　　太子转过头，看着薛敬文。
　　“敬文只需要记得以前的朱少主，就不会过于难受，都怪我……”
　　太子转过头，垂下眼帘，接下去的话，我跟薛敬文都没听清楚，只知道太子一直在嘟囔。当晚我有任务，出去的时候，才知道当晚陪睡人选，竟然是薛敬文。第二天中午回来，太子还没醒来，后来饭还是被端进房间，半迷蒙中被薛敬文喂饭。两个人的感情，很明显深温，我也好，其它保镖也好，只是看着。
　　又是某个归我陪睡的夜晚，太子又突然折腾，一直嘟囔。我没有睁开眼，假装继续睡着，就感觉太子的手一直在我身上游走，时不时用力往空中某处拍动。
　　“……蚊子，害我多想……”
　　突然忆及上次，太子鬼鬼祟祟研究我的肩膀……
　　还有之后稀奇古怪的举动……还有薛敬文那件事，他在车上的嘟囔……
　　突然很想笑，心里盘旋的怒气消散。我明显不太容易控制情绪，太子感觉到我身体的震动，立刻扑下身装睡。我只是翻身，把太子搂紧在怀。
　　我懂得太子的意思，我们任何一人，都可以离开他身边，只要找到他所谓的真正幸福。他虽然爱我，但在他眼里，没有资格一辈子拴住我。当然，他的这种爱情感觉，在一般人眼里，并不觉得深刻。
　　但是，会不时的嘟囔，偶尔趁我们不注意，闹些不为人知的小别扭。
　　我想，这应该，叫做吃醋……
　　……
　　恩，没错，就是吃醋。
　　……
　　我还有什么不满足，足够了……

　　番外――江淮（加图）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　看见江甯，我总是觉得有些不爽气，也没最初眼中钉肉中刺的地步。看着跟着我叛离异龙的李家，被江甯力排众议召回，就冲这点，他也算是个有道义的兄弟。除了他脾气娘们兮兮，手段怪异到经常让我后背冒冷汗。大部分时候，我都觉得，他比见那个臭小子和丫头，要顺眼的多。当然，对他的印象，也只是顺眼的多。
　　当初推他上位，也没半点别扭。反正我已经是放羊的孩子，那群老头子也不敢再把异龙放我手上。给那臭小子和丫头，我肯定是不服，光是为了我手下兄弟不受委屈，我也不能容忍他们登位。江甯这人，也不好说，但我承认，我和手下兄弟，都很放心他。至少在异龙，我没感觉是为他在做事，就是作为异龙的一份子，做自己想做的事情。而他，也鲜少插手，只是偶尔会帮忙，还不错。
　　忙碌，是必然的。除去堂口琐事，维系地盘当地势力，不时有堂口兄弟海运压货，都是日常事务。作为江家人，还要代替爱搞神秘的社长，跟各派势力打通关系。比如即将来到的，科维家新的第一继承人――摩纳?科维。
　　不得不佩服科维家主的韧劲。
　　当初，他亲手逼死最中意的继承人后，受到打击不小，原本不健康的他再度病倒，差点死掉。科维家那段时间，继承人之间的斗争，光是拉拢异龙这一条，就让我清楚的看到斗争激烈度。而江甯对整件事情，也只说过一句话，“难怪科维家主对继承人事情这么上心，万一他真这么走了，科维家也没合作的必要。”
　　当然，我对这一论调，是完全不赞同。
　　我在意大利那几年，虽然跟这位神龙见首不见尾的家主，没见过几次面，但还是多少知道他的秉性。科维家每个人，都把他当做神看。他的面相就是很刻薄的那种，性格也很阴阳怪气，把自己看的高高在上。南蒂史那件事，让他自尊心受损，差点气死我相信，但真气死，那就是笑话。而且，科维家的继承人，都是经过残酷考验的精英。他们继承人的顺序，完全是根据他们的功绩，不停的调换位置。就算科维家主去了，最后登位的继承人，也不容小觑，江甯太小看他们了。
　　“好久不见！”
　　摩纳?科维浓厚的本土意大利语发音，隔这么久再次听，有些怔忡。还没反应过来，就被他重重一抱，忍着没推开，他倒是很识时务的先放开。
　　在意大利，我与另一位科维家继承人诺尔司?科维关系交好，而那人很信任摩纳?科维。我倒觉得，这个长着女人脸，有着所谓英国绅士般优雅的男人，并非善茬。如他成为第一继承人，就是应证。在意大利时就敬而远之，回国后，我与那位继承人多少有些联系，间接跟摩纳?科维也有零星几句交谈，倒显得的确关系不错，被他这般打招呼，我想了想，还是忍了。
　　“几年没见，你的顺位窜的还挺快，能够做到第一继承人，不一般。诺尔司也才是刚升到第七位，当初他的排名，可是比你高出十几位。”
　　“诺尔司也就上周才升到第七位，你竟然知道，你们之间联系比我想的频繁。怎么到我这儿，这几年里，除了我主动打你几个电话，你可是半通电话都没给我打过，太伤感情了吧。”
　　靠！说的我好像跟他关系多好似得。不过当初在意大利，也常见这人，见人说人话，见鬼说鬼话，跟个陌生人讲话，口气熟络的像是十几年好友。想来如今两帮的合作关系，他对我，比当初在意大利，表现得热络的多，我是明白的。虽然让我很恶寒，还是得硬着头皮跟他周旋。
　　好不容易叙旧告一段落，我跟他开始商量，接下来几年的两派合作事项。其实就只要讨论最新合作事项，前几年合作过的模式早定好了。谁知摩纳?科维是全部推翻，重新商定。
　　“我不喜欢前人遗留下来的痕迹，凡事属于我的，我就要完完全全属于我。”
　　我忍不住，还是直说。
　　“你以前野心可没这么大。”
　　摩纳?科维明亮的双眸死死盯着我，野心如岩浆般滚动。他轻笑着，突然前倾，我就坐在他对面，他的膝盖轻撞开我的，长驱直入，整条右腿挪到我双腿之间。他还故作神秘，嘴巴靠近我的耳垂，说话时吐出的气息，我都感受的到！
　　“我的野心……一直都在，当初势单力薄，我只能忍着……欲望。现在，该是我的，我就要让它完完全全属于我。”
　　“哈哈，不错，好好干！”
　　我干笑着站起来，借故破坏他造成的诡异姿势。他见我的离开，又是诡异的笑容，后仰靠在沙发上，而后用手指摸他的下唇。
　　我最反感的，就是他这个手势！以前也是，我跟诺尔司聊天，不小心瞟到他，而他都是静静坐在一边看着我，时不时的做这个手势。让我感觉非常糟糕，就像是被暗地里的敌人盯住，超级讨厌。
　　可惜再讨厌也没办法，与科维家的事项，无论新旧，都是全部推翻了再来，我是得天天跑到他暂居的别墅商议。好不容易，最重要的合作基本情况拟定出来，很多事情可以交给别人。而一天不去见摩纳?科维，他就打着故友招牌，让我带他出去逛逛。为了尽地主之谊，我也只能硬着头皮上，竟是连着大半个月，日日见到这家伙。
　　又是新的一天，在异龙祖宅吃过早饭，我就去几个堂口视察，正想开车回祖宅休息一下，追魂电话再次响起。我盯着手机屏幕上，不停跳动的“摩纳?科维”，忍着……忍着！
　　“你今天有空吗？”
　　“还有些事，你有什么事？”
　　“哦，那太可惜。我想问问你，有没有空带我出去玩玩，顺便把拖了半月的运输协议签掉。家主昨晚打电话过来，追问我谈判进程，觉得我太慢。”
　　我咬牙，究竟是谁为了点小事情，拖来拖去，不提签约的事情，言下之意是怪我咯！可是……的确太慢了，于情于理，我也应该乘此机会，立刻赶过去跟他签合约。
　　“那好，半小时后我就到。”
　　“等你……甜心！”
　　我还没反应过来，摩纳?科维很识相的先挂断电话。我用力的锤方向盘，真想大叫，理也不想理这精神有问题的人。可还是转了车头，往他别墅方向开。
　　今天真的不是什么好日子，电话没隔几分钟又响起，屏幕上的“江甯”跟打了鸡血似，乱蹦乱跳。
　　我真想把手机从车里扔出去。
　　“淮哥。”
　　这小子软趴趴的声音，即便是透过电话，也没改善。我真不知道，当初，那些被江甯只是一通电话，就搞定的各帮大佬，到底是从这声音哪儿，听着是觉得可靠，可以投机合作。
　　“恩？”
　　“我在南洋街125号，对面是KFC，你到这里来接我。”
　　“……你搞什么鬼？”
　　“……我一个人。”
　　“你该不会！”
　　我眼皮突然一跳，我想起来这人，非常擅长无声无息的四处溜达。
　　话说这也是异龙灵异事件之一，纵然是我，放在他的位置，被那群护卫眼皮盯着，暗处还有人即使保护又是盯梢，也不可能像他那样，无声无息的在保护圈消失。他又不是被风给吹跑了！
　　“啊……是的，今天阳光很好，我想逛街。”
　　“靠！你就算想找打，也不要拉我当垫背！你呆在那里不要动，我联系祖宅，让他们派人接你。”
　　“不要，要是来的人不是你，我就再换地方，还是只打给你一个人。”
　　然后祖宅那群爷们，怀疑我对这臭小子下手，还不折腾死我！万一这祖宗独自在外，磨破半点皮，我知情却没及时赶去救人，也要被这群爷们口水淹死。
　　“等着，就到。机灵点，别被坏人骗了。”
　　跟摩纳?科维打电话，说有急事，可能今天就不能去，派心腹带他出去玩，顺便签合约。他确认数遍我的话，都快把我弄火了，好似很惊讶的同意。不管怎么说，拜江甯这祸害的福，听到这人惊讶，我还是蛮爽的。
　　我开到所谓的KFC对面，没见这小子，我开车门出来，这小子跟幽灵似得，在跟前冒出来，笑的跟花似得。
　　“淮哥。”
　　“你要去哪？”
　　我打开车门，让他进去，江甯竟然盯着我，很认真的说。
　　“淮哥，你把车停到这里的地下车库吧。我们俩坐公交车去。”
　　“……”
　　他是社长！是社长！是社长！
　　我在所谓的地下车库停车，在驾驶室里跟自己默念数遍，这才喘出胸口闷气。回到地面，江甯坐在道路边的公共椅子上，玩我的手机。刚才我去停车，他要去了，也就给他。见到我，他小跳一步下了椅子，蹦Q过来。
　　“淮哥，你别担心，我用你的手机跟哥哥打过电话。他们知道我跟你在一起，肯定就能放心了。哦，还有，我把你手机关机了，免得有人打扰。手机就先放我这里吧。”
　　“……”
　　他是太子！是太子！是太子！
　　跟着他去所谓的站牌等车，好不容易等来，一堆人跟饺子似得往车里跳，我正想跟江甯说，干脆坐出租，就见这人抓着我的手，一副视死如归状往里冲。司机很欠揍，竟然冲我嚷着“上车请投币”。你以为我高兴上你这破车！
　　被人流挤到车中间的江甯，高举着一只手，在人群中很吃力的喊着。仿若一个白馒头，被一群黑蚂蚁围着，这种场景，我看着很高兴。
　　“淮哥！我手里有硬币，来，拿去投币！”
　　“……”
　　在众人诡异视线中，我破开一条道路，江甯递给我四个硬币，还指点我应该投到，司机身边那个张着嘴的小箱子。
　　我不想去想车里人的视线，到底意味着什么意思！反正！我不是弱智！！
　　我是一路憋气，江甯站在我身边，人又多，他们还算识相，我们这边还算空。车开的很快，江甯站不稳，先是抓椅背，后来干脆抓着我的胳膊，整个人也依靠过来……算了，就让他粘着。终于出公交车，我第一次觉得P市空气好！身边的江甯额头都是闷汗，下公交车后还直喘气。我想也是，什么苦我没吃过，而这小子在物质上，完全是被群老头子放在显微镜下安排的。带我挤公交，活该自己吃苦。
　　“淮哥，这里东西很好吃。”
　　指着一家只有一层的破餐厅？江甯这般说道。
　　我忍。
　　店内很吵杂，有小孩子跑来跑去，还发出尖叫声。我完全不觉得这里有多好！江甯径直走到窗边位置，我旋即在他对面坐定，他抬头看见我，竟然还很不解。
　　“淮哥，你不去点餐？这家东西很好吃，你给我点什么都成，我不挑食。”
　　“……”
　　就算这店面很小，数来却有几十张桌子，服务员竟然只是几个，忙的团团转，好不容易我叫来一个，说点餐。那服务员诡异的看着我。
　　“先生，请到那里排队点餐。”
　　“噗～”
　　我立刻转头看江甯，他一脸放空状望着外面。
　　我忍着气，绕过服务员走到收银台点餐，我说了几遍要点的，她竟敢呆愣的看着我！视线跟那服务员竟然一样！
　　“先生，请排队点餐。”
　　我突然想起来，刚才这人面前有一溜不知道干什么的人群。我往后望，这群人吵杂着说着话，有些还很气愤，什么“插队”这类。我挑眉冷哼，这群人全部安静。江甯这臭小子冲上来，把我拖到这些人末尾。
　　“淮哥，这里不是酒店，是要我们自己去收银台点餐的，就要排队。”
　　“你排！”
　　“我没钱。”
　　“我给你钱。”
　　“我不要排。”
　　“……”
　　他对李家有恩！有恩！有恩！
　　看着臭小子开心的吃食物，叼着个南瓜饼，还问我怎么不吃。我当然吃！这还没陪这小子逛街，就快要气死，说什么也不能先被饿死。东西味道……还行，就是吃个新鲜。这祖宗半道竟然还要奶茶，还说要两杯，我只能再度排队，还好这次比较快。
　　“哥，这个奶茶很好喝，你尝尝看。”
　　“我不喝奶茶。”
　　我只喝水、喝酒，连自己血的味道都尝过，但娘们兮兮的奶茶……才不要。
　　“淮哥，我喝不下。很浪费，这杯要八元钱，而且你都……”
　　“够了，我喝！”
　　实在是太唠叨了。
　　我忍着抖动的嘴，几口把奶茶喝光。那小子才心满意足的擦擦嘴巴，说去逛街。臭小子在前面走，也不进去，就在橱窗看，我跟在他后面，相距三步。就这么硬生生走了半小时，靠！他娘们啊，逛个街竟然只看不买！
　　“淮哥，这家店！这家店好！”
　　我都快睡着，他才找到一家想进去的店，我振作精神，跟着他进到店里。
　　……童装店？
　　服务员没水准，有客人上门，竟然三三两两聚在角落，对着我和挑选衣服的江甯，像是在什么。我瞟了她们一眼，还知趣，全部住嘴。
　　“淮哥，你觉得这套衣服，适合翎异和翎尔吗？”
　　我真不知道这粉红色，帽子上还有两只兔耳朵的衣服，到底哪里配异龙新生代继承人。江甯脑子肯定有问题，给那对双胞胎光买稀奇古怪的衣服。这个月我就见到双胞胎四五次，每次都穿着不同的动物装，好了，这下连兔子装都被江甯给找到了。
　　“还有这套！也很可爱！”
　　我真不知道，这套白衣外套，肚皮处一只毛绒绒的猫脸，到底哪里有可取之处。
　　没到一会儿，这人就抱着十几套衣服，犹豫的挑来选去。
　　“全部买好了，犹豫个什么劲。”
　　臭小子想买什么，我赶紧带他去，去去完就送他回去。
　　“翎异和翎尔最近长得很快，三个月前给他们买的，现在就不合身。买多了穿不到，太浪费了。不过衣服也不错，要不有几套买大一号，恩，可是哪几套买大一号比较好……”
　　天啊！天啊！天啊！我想撞墙。
　　“还有，淮哥，你觉得这些衣服，他们会喜欢吗？前段时间翎异还跟我闹别扭，不要穿大红色的背带裤，翎尔却很喜欢那件。小孩子的心思真难猜，我都不大敢给他们挑衣服。要不，我再看看别的，免得买回去……”
　　靠！这人也不看看，他买的衣服全部是粉色、大红色、嫩黄色之类，那两只可都是男的！还是异龙江家的种！怎么可能喜欢他买的衣服，全是给女孩子穿的。
　　我看看挂在墙上的衣服，随手挑了几件男生穿的，丢给江甯。
　　“很酷的小衣服，淮哥眼光真好。”
　　江甯这才心满意足招来服务员，包好后，我结账。然后江甯拧着两包看着我，再看看柜台上的另几包。
　　……
　　而后，我提着包装袋，上面贴着大大嫩黄色小鸡商标，跟在再度只看不买的江甯身后。
　　“啊，这家店。”
　　我抬头。
　　……女装店？
　　江甯让服务员把橱窗里的白色毛线长裙拿下来，还让她推荐几款流行的衣服。
　　“哥，你觉得哪些适合可雯，我觉得都不错！”
　　哪里不错！我几乎要抓狂！他几时见过那臭丫头，穿过布料还算多的衣服。裙子长一寸，她都嫌弃打架的时候累赘，长年累月皮质短装。这人竟然给她买长裙，买连衣裙！他到底有没有脑子啊。我突然知道，那丫头某次酒会，难得穿了一身白色丝质小礼服加高跟鞋，别扭了一整晚，该不会就是这小子买的吧。
　　不出所料，这小子又再度开始犹豫，明知道丫头很少穿，还是想买。
　　我只好拿了一堆她可能会穿的短装，丢给江甯，让他快点决定。
　　“淮哥眼光很高呢，挑的衣服都很好看。”
　　江甯留了一件他挑的衣服，然后把我挑的全部给服务员。
　　“这些全要。”
　　我去付账，而后他自己提了一包，剩下的几包放在柜台上，看了看它们，然后再望着我。
　　……
　　我手上多了几包袋子，它竟敢还大红色亮皮，还把把商标，尤其是“女装”二字，写的那么醒目！
　　“啊，这家。”
　　男装店，终于……正常了。
　　他竟然想给我挑衣服，还指着红条衬衫，问我喜不喜欢！靠！
　　连带着江驰，我给他几件衣服做参考，不要让他留恋那件人妖才穿的衣服。这次他还算上道，很快决定要买。我去结账完毕，他又抱着几套西装过来，然后从牛仔裤口袋里拿出银行卡。
　　“你不是有钱。”
　　“不是很多，只够买这几件。”
　　江甯对我咧嘴笑。
　　……
　　不能揍他！不能揍他！会被那群老头子烦死！
　　“不买了？”
　　江甯接下来完全不看店面，好像再找什么。
　　“恩，就只剩下跟淮哥去拍大头贴。”
　　大头贴……大头贴……
　　“什么东西？”
　　“那个就是大头贴！”
　　街边摆着一溜串粉色的机器，上面贴着花花绿绿的照片，而我眼神很好。我要是再忍下去，我就不是江淮！
　　“要拍你拍，我懒得跟你胡闹！”
　　“可是，我就是要跟淮哥合照，才要拍大头贴的。”
　　那臭小子不肯走。
　　“爱走不走，我自己先走，让那群老头子收拾你。”
　　我走了一段路，回头。这下是完全忍不下去。那臭小子提着花花绿绿，好大几包袋子，就站在那堆粉机器的老板面前，也不说话。那老板和其它等着拍照的人，皆看神经病般看着他，而他就是站着，瞪大着眼睛，就远远看着我。
　　太丢人了！太丢人了！靠！要是被哪个认识他的人认出来，异龙还要不要在道上混！
　　我是完全忍不下去，大踏步冲过去。
　　“你们看什么看！该干嘛干嘛！再乱看，我揍死你们！”
　　那群好事者老实了。我先喘口气，努力压低音调。
　　“走！”
　　“不要，我要拍照，还要和你一起。”
　　……
　　“靠！你都几岁的人了，还玩这种东西，你要不要脸面！你不要，我还要！”
　　“骂脏话不好。”
　　“靠！靠！你管我骂不骂脏话！你到底走不走！”
　　江甯竟然蹲下来！就这么蹲在人来人往的大马路，仰起头坚持说道。
　　“不走！”
　　“我是招你惹你了！今天你是想活活气死我！你要逛街要拍这种玩意，你不会找你保镖他们，找那丫头和小子，他们就会顺从你。你找我，你是给我添堵，还是给你自己找麻烦！”
　　“他们肯定不让我出来逛街。”
　　“你既然跑出来，你就自己逛街，这种玩意儿，你爱怎么拍就怎么拍，拍多少你随意！你干嘛非得拉上我！”
　　“我没钱！”
　　原来我就只是一个移动钱包！我认命的抹脸。
　　“那你快拍，我付钱总可以了吧！你干嘛非得拉上我！”
　　“我不管，就是要跟你拍。”
　　“你这样太难看了，起来，我们走。”
　　“不！”
　　这弱智的对话，真的我有参与？真的我有参与！！！
　　靠！
　　黑着张脸，跟着那小子到粉色机器面前，很快就弄好。
　　“洗两套照片。”
　　臭小子笑的很开心，我付钱，老板打着哆嗦很快切好照片。
　　终于，这小子愿意回去了。
　　在车上，臭小子翻看每个包装袋，认真点的是给谁的，突然往我口袋里塞东西。
　　“干嘛！”
　　经过一天折腾，我还能跟他好口气说话，我就不是人，是神！
　　“淮哥那份照片。”
　　……回去我就把它给撕了。
　　果不其然，刚进客厅，一群黑煞神坐在沙发上，竟敢警告我，我也是受害人！
　　“好饿好饿，可以开饭没！今天和淮哥逛街很高兴。阿驰，可雯，这些是你们的衣服，淮哥送的哟，还有不少是他挑的。翎异、翎尔，快来看新衣服。翎异很喜欢这套？是大伯给你挑的，很帅气的牛仔装呢。翎尔喜欢兔宝宝衣服？是大伯付钱买的哟。”
　　抱着翎尔，让翎异拽着他的裤子，臭小子又把几大包递给严锋滕。
　　“我买的，哥哥们的。”
　　然后这才抱起眼巴巴看他的翎尔，兴冲冲去餐厅吃饭。
　　我完全无语……没想法了。
　　隔几天，早起，见双胞胎穿着我挑的牛仔装，很是精神的被保姆牵着，往餐厅里走。碰到我，大伯喊得还挺响，蹬着小肥腿跑过来，一人抓我一边裤管，竟然跟我讲起幼儿园小朋友。以前可是见我就躲保姆背后，怕我怕的要死。
　　……
　　我走路速度习惯很快，只好抱起他们，附和他们奶声奶气的话语。
　　那臭小子和丫头，倒是也有穿我挑的衣服，而且穿的次数，比江甯送的多。那小子的眼力劲，比我还差点。
　　而且这群家伙，倒真的比以前顺眼的多。
　　“你原本就是异龙社长，现在却屈居太子之下，很不甘吧。若有需要，记得打电话给我。”
　　摩纳?科维这个瘟神，带了两个月，终于可以滚回意大利。走之前，竟然在我耳边偷偷说道。我挑眉，也不明摆回复。
　　“再说。”
　　别说我现在压根没这想法，就算有这想法，我也不会跟他合作。异龙的事情内部解决，扯上外人，异龙就变成目标，当我傻子么。
　　“太子来了。”
　　手下刚通告，就见那臭小子进门。
　　江甯出现，我有些意外，更意外的是他的状态。用臭丫头的话说，是发飙，用他本人的话说，是女王受。话说，女王受是什么东西，我也不知道。
　　“哈哈！太子这般匆忙，该不会是怕我，把淮绑架到意大利。”
　　“科维先生猜的真准。”
　　江甯眯着眼勾着唇笑道。
　　完全把站在他们旁边我的，当做不存在是吧！开玩笑也别扯上我，还是这种弱智玩笑。完全是对我的侮辱。
　　“太子对下，管的还挺宽，连私事也管，实在是……太过了些。”
　　“那倒也真是！不管怎么说，我们家没长辈方面的压力，不少牛鬼蛇神就以为江家好惹，以为江家人可以随便玩玩。那倒是天大的误会，我这关，也不是那么好过的。”
　　“太子话未免说的太满，我们拭目以待。”
　　“好啊。”
　　江甯这人软骨头，没说句话，就跟公车一样贴在我身上，也只能让他靠着。他跟摩纳?科维用意大利语讲话，也就只有我在内几人听得懂。但我觉得，他们真的是再讲意大利语？
　　“那再见。”
　　摩纳?科维朝我这边走了几步，顿了顿，看着我说道，转身离开。至少有一个倒霉鬼可以滚蛋，我感觉还是很好的。
　　“不送。”
　　另一个倒霉鬼，这才不黏我，转过去黏他的保镖。
　　“他看上那臭丫头？”
　　我数次被江甯安排别的工作，摩纳?科维的事务，重要的都跟我谈完，剩下的细节处理都是可雯那丫头接手。没想到摩纳?科维竟然盯上臭丫头，这人以前常说，感情是浪费时间的玩意，我想，怕是他想借联姻，让异龙做靠山。还想让我篡位，这人果然也是盯着异龙的坏鸟。此人不提防着点，我不放心。
　　“不管他看上谁，我都不会允许。淮哥，以后尽量少与他接触。”
　　哼！怕我真和他篡位！”
　　“知道，嗦。”
　　还有那大头贴，蠢死了，丢在钱包里，就怕臭小子将来问起来，我不好应付。
　　靠！
　　这人生过得……就这样下去吧。

　　番外――当双胞胎受委屈

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我叫江翎异，今年五岁，小白鸽幼儿园草莓班的学生。我有个双胞胎弟弟，叫做江翎尔。我生活在一个幸福的大家庭，每天很都快乐。喜欢吃蛋糕，最讨厌吃青菜和胡萝卜。二叔说，挑食的孩子长不高。大伯说二叔就是挑食，才会跟姑姑一般高，我要长的比二叔高，以后不会挑食了。我要给大家表演的节目，是小提琴，曲目是《小星星》，希望大家喜欢。”
　　明天早上就要正式上舞台，今晚是最后一次预演。江翎异挺直着小身板，站在沙发上，一脸严肃的背台词。沙发前，江甯搂着江翎尔，最初是拍着手鼓掌，煽动气氛。等娃娃发言完毕，其二叔咬着唇，用几不可闻的声音嘟囔着。
　　“我比可雯高2公分……”
　　江翎异认真的表演完，还很绅士的弯腰鞠躬，江甯笑着，再度热烈鼓掌，连声称好。
　　“翎异，你的介绍词，是谁帮你写的？”
　　二叔很关心很关心这个问题。
　　“我自己写的。”
　　“那……能不能让二叔改一下呢，不会变动很多。”
　　“我要自己写介绍词，不要叔帮忙。”
　　江翎异自小就是有主见的娃娃，其二叔从他三岁起，就尊重他的意见，也不管对错，这次也不会例外。
　　“那好，就依你。”
　　又低头笑着问怀里的娃娃。
　　“翎尔，你以前跟翎异小提琴合奏，叔觉得可好听了。怎么不跟哥哥一起参加活动，在幼儿园小朋友面前展示一下。你以前不是说，要把小提琴带到幼儿园，表演给小灵看么。”
　　江翎尔很害羞，红扑扑着小脸，把头拱到叔的怀里，摇着小脑袋。
　　“翎尔是胆小鬼。”
　　江翎异跳下沙发，大声叫道。
　　“我不是胆小鬼！”
　　江翎尔立刻从江甯怀里拱出来，跟哥哥大吼道。
　　“你就是！你就是！”
　　“我不是！我不是！”
　　江翎尔吼着吼着，竟然哇哇哭起来，吓到江翎异不说，江甯也被吓到。要知道，他们家娃娃，被江淮这群人熏陶，秉着男孩子掉血掉肉不掉泪的信念，从小到大，哭的次数屈指可数。
　　“翎尔不是胆小鬼，谁再敢这么说你，叔揍他。乖～别哭了。”
　　“我不怕当众表演，但是……明天学园会，小朋友们的爸爸妈妈都会来，跟他们一起表演节目。以前，我和哥哥没有爸爸妈妈陪，每次学园会都不表演节目。大刚和济济他们说，我和哥哥是爸爸不爱、妈妈不要的小孩子，都不能在学园会上台表演。”
　　“你干嘛要听他们的话！就算没有爸爸妈妈，我们也可以自己上台表演。你不愿意，也不要在这里哭。我们说好的，这种事情不要跟叔叔说！你不守约定，你是坏孩子。”
　　江翎异气的直跳脚，而后竟然也嚎嚎大哭起来。哭声如牛叫，没有江翎尔的一半秀气。
　　“就算哥哥自己表演，大刚他们还是会说，我们……我们是没人要的小孩。反正……我不要参加，我也不是胆小鬼，更不是坏孩子。”
　　江翎尔哭的直打嗝。
　　江甯是一手搂一个，非常心疼的哄着两个小祖宗。娃娃们的鼻涕眼泪，哗啦啦全擦到他干净的衬衫上。气力很“大”的二叔，将两个娃娃抱到自己房间，在自己床上哄睡后。轻手轻脚的出门，开始打电话。
　　“今天晚上，我一定要见到你们！。”
　　幼儿园的学园会，放在学校放假的最后一周，一般是春节前两个月。正是异龙生意进入淡季之前，最后一个繁忙的峰谷时段。一堆高层都在外面跑，江淮等人也多半不着家，江甯身边的保镖也都在忙，他自己要看的文件资料，也是堆满书桌。一家大小，也没太关注娃娃们的学园会。
　　在今天之前，江甯还以为，所谓的学园会，跟初中、高中的文艺汇演似得，不是所有娃娃都要上台，走走过场就好。没想到，自己的心肝宝贝，竟然在幼儿园里，被小朋友们欺负！
　　江淮、江可雯、江驰气喘吁吁的赶回江家祖宅，似笑非笑的莫白，已经坐在江甯对面的沙发上。两人在灯火通明的客厅，都没有半丝困意。
　　“我们明天都去参加翎异和翎尔的学园会。他们在幼儿园里被小朋友欺负，我要去算账。”
　　本来听到前一句话，就想转身离开的江淮，噎了半天，忍不住问句。
　　“你找谁算账？”
　　“欺负翎异和翎尔的小朋友们。”
　　众人澹∧慊顾档哪敲蠢碇逼壮。江甯似乎觉得给他们的冲击不够，还主动加了句。
　　“我搞不定小朋友们的爸爸妈妈，要你们对付。”
　　江氏三兄妹脸皮直抽。
　　“那我可以不用去！”
　　莫白咬牙切齿的说道。
　　“万一他们家来了爷爷奶奶之类，莫白叔你正好派上用场。”
　　江甯一锤定音，不容任何人拒绝。
　　双胞胎们从甜甜的睡梦中醒来，睁开眼就看见二叔挂在帅叔叔身上，一副睡眼迷蒙的样子。娃娃们很聪明，在幼儿园已经学会自己穿衣服，早就不要阿姨帮忙。黑着脸的江家兄妹和莫白，推开江甯房间门，就见两个娃娃认真的扣衣服扣子，娃娃们的二叔，目前还处于半梦半醒状态，还被哄着才肯动一下胳膊，让毛衣顺利套在身上。
　　“翎异、翎尔，你们先去吃早饭，吃晚饭，爸爸、姑姑、反正屋里的所有人，跟你们一起去参加学园会。”
　　迷糊的叔叔，还是很可靠的叔叔，也没忘记今天的大事。
　　“真的？”
　　双胞胎明显很吃惊，他们很乖很乖，知道大人们都很忙，所以从来不吵着要大人参加学园会。
　　江甯笑着点头。
　　“当然是真的。”
　　“不工作？很辛苦的赚钱，给我们买蛋糕？”
　　“很巧哦，爸爸、大伯、姑姑他们今天都休假，而且都很想参加你们的学园会，高不高兴？”
　　“高兴。”
　　两个娃娃异口同声的大叫着，扭着小短腿，飞快的冲向餐厅。以前每次学园会，这两个娃娃都不想去上学，也不肯吃早饭，江甯都不太明白，现在这才知道原因。也笑开花的江甯，见两个娃娃出去，表情一变。
　　“阿驰，你没有不露胸肌，或是不太紧身的衣服么，换些柔色的衬衫之类，你是准备去酒店吗？你是翎异、翎尔的爸爸，第一次与幼儿园老师见面，要留下好印象。淮哥，你能不能不要穿的这么……酷，我们不是去谈判，是参加学园会。可雯，现在已经很冷了，你就只穿皮裙不太好吧，也不适合去幼儿园。给你们二十分钟，立刻换掉。莫白叔……这个季节不流行带墨镜，麻烦你……”
　　在众大人手忙脚乱换衣服之际，娃娃们很开心的把早餐吃光光，江甯把大人的早餐全部打包，牵着两个娃娃的手，见大人们都上车，他才把娃娃们扶上车，自己也坐进去。陪着他的严锋滕，关上后座车门后，转身走到副驾驶位置就坐。
　　三辆车停在繁忙的幼儿园大门，江甯率先牵着翎异、翎尔下车，接待处双胞胎班的老师，立刻认出自己的学生，赶紧走过来。
　　“叔，叔！程老师……”
　　双胞胎第一次带大人见老师，乐的直蹦。江甯笑着点头。
　　“是！是 ！你们最喜欢的程老师。”
　　“您是？”
　　“程老师，我是翎异、翎尔的二叔，孩子每天放学回家，总会跟我说程老师您很照顾他们，翎尔是小朋友中最后一个学会系鞋带的，要不是有您，他也不会学会。他们在幼儿园每天过的都很快乐，多亏您的细心照顾，我一直找不到机会当面感谢，真是不好意思。”
　　程老师是位年轻的女老师，听到江甯夸她，脸还有些羞红，只说是自己应该做的。
　　两人聊着，江淮等人也下车，站在他们身后。一溜挺醒目的人站在校门口，来往的行人和家长，也不免往他们这边看几眼。两个小家伙很兴奋，“柔弱”的江甯，还要费力抓住他们的小手，以免他们到处乱跑。
　　“我想把翎异单人表演，换成他们俩合奏，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　幼儿园的节目单并不正式，随时都可以改掉。
　　摸摸翎异、翎尔的头，程老师笑着回答。两个小家伙更加闹腾，翎尔吵着要自己的小提琴，江甯拽着他。
　　“翎尔乖，不止你的，哥哥的小提琴也由锋滕叔提着，先找到位置坐，再让叔叔给你们，好不好？”
　　“好。”
　　一行人在老师的引导下，穿梭在卡通墙壁、滑梯这类物件中，来到小剧场。这所幼儿园的规模挺大，设施也不错，江甯在心里评价。双胞胎奶声奶气的，跟叔说他们在小剧院里，看过灰姑娘、白雪公主的动画片，叔很认真的听着。剩下一圈从未进过幼儿园的人，穿着也不似平日，颇为局促的坐在他们身边。到处都是娃娃和娃娃的家长们，这一幕对他们而言，太过陌生。
　　“大刚和济济在哪里？”
　　目的明确的某位不良叔叔，见剧场差不多快满，用温软的音调，问自家娃娃。翎尔趴在叔怀里，嘟着唇，翎异则是大方的指出来。位置是按照班级排的，那两家也不远，还是坐在一起，不良叔叔嘴角微勾，自家众大人无言以对。
　　“哥，小孩子吵架很正常，你犯不着为了这点小事，竟然找小孩子麻烦，很丢脸。”
　　江驰小声的说。
　　江甯斜瞥他一眼。
　　“我们家孩子，被小朋友们说是爸爸不爱、妈妈不要的娃娃，你也有责任！小孩子心理很脆弱的，任何一件小事都会对他们产生深远影响，何况是被说没妈妈。而且，作为孩子家长，我们竟然一次都没来过幼儿园，老师们的印象也不会好。”
　　江驰虽然不赞同哥哥的言论，但害怕哥哥一生气，再找他算未婚生子的帐。回家后，再用鸡毛掸子揍他，那太丢人了，便也不再说话。剩下的那几只，害怕被牵连，也是默不作声。
　　“翎尔，你喜欢的小灵在哪里？”
　　江甯突然想起幼儿园里的某位娃娃，翎尔回家总会喜滋滋告诉他，他今天跟小灵一起吃饭，一起玩游戏之类，这位娃娃不能不见。
　　江翎尔红着脸，指给江甯看，无良叔叔再度摸下巴。漂亮的女娃娃穿着古典小旗袍，手里拿着一把小小的红色的古扇，不停的变换POSE。她家爸爸妈妈，正开心的给自家女儿拍照。
　　抱着害羞的江翎尔，牵着大方的江翎异，江甯走到小灵一家跟前。
　　“小灵今天真漂亮，可以跟翎尔、翎异一起拍照吗？”
　　小灵的父母明显认识双胞胎。
　　“灵灵，翎尔和翎异今天真帅，是吧？”
　　小灵的大眼眨巴眨巴，点头，还加了句。
　　“但没有我帅！”
　　江甯和蔼可亲的笑着。
　　“小灵像白雪公主一样漂亮。”
　　小灵看着江甯，板着小脸说道。
　　“漂亮是形容女孩子的，我是男孩子，也是小白鸽幼儿园最帅的男孩子。”
　　见众人呆愣的看他，还有些着急。
　　“爸爸妈妈说的，我是幼儿园最帅的！不信，你们问我爸爸妈妈。”
　　江甯的笑容没有变，只是嘴角有些扭动。江淮等人听到这句话，皆看小灵的父母，这对无良夫妻，已是忍笑忍的很辛苦，拼命颤抖着身躯。
　　“小灵最帅，比我帅，比哥哥还帅。”
　　江翎尔很“狗腿”的奉承，江翎异酷着一张小脸，站在小灵另一边。
　　江甯也不再计较小灵的性别，掏出自己准备的数码相机，对着三个小娃娃就是一阵乱拍。DV放在严锋滕那，数码相机是江甯自己带着，反正整个祖宅也只有他，会想到去学园会时带着。当然，也只有他会溜达出去买这种东西。
　　三个娃娃摆着POSE，三个无良的家人拍照，剩下的黑道人士，无言的抽着嘴角。与其看到处乱跑的娃娃们，还不如就看自家的娃娃，的确……比其他娃娃可爱多了。
　　拍完照，江甯从严锋滕的背包里，掏出两块包装的很漂亮的小蛋糕，递给小灵。漂亮娃娃很有礼貌的，先是道谢，才高兴的接过小蛋糕，小心翼翼的看着。沦为蛋糕搬运工的严锋滕，依旧散发着生人勿近的冷气，却被一堆被蛋糕吸引的娃娃们，用希翼单纯的眼睛盯着。严锋滕在最危险的情况下，被敌人用枪指着脑袋，也是一副镇静自若的表情，在一堆娃娃渴望的注视中，额头有些虚汗，很不自在。
　　江甯把背包拿下来，解决严锋滕的困境，让双胞胎把蛋糕送给同班小朋友，一人一个。双胞胎点点头，小胖腿来回的跑，每位小朋友，都很有礼貌的说谢谢，双胞胎也是很有礼貌的说不用谢。众家长们就看着，乐不可支的笑着。无良叔叔拽着严锋滕的胳膊，让他快些录下来。
　　送大刚和济济时，两个娃娃明显不乐意，看着叔叔。江甯拿着蛋糕，牵着娃娃们的手，一同过去。那两个娃娃，眼睛一眨不眨的，看着江甯手中的蛋糕，明显也是想要。对方家长似乎也是知道，自家小孩和双胞胎关系不好，有些局促的笑着。江甯跟家长们点头示意，蹲下来，与众娃娃平视。
　　“你叫大刚，你叫济济，对吗？我是江翎尔和江翎异的叔叔，那边是他们的爸爸、姑姑、大伯、莫爷爷和严叔叔。我们都是陪他们来参加学园会的。我们像你们父母疼爱你们一样，疼爱着翎尔和翎异，他们不是没人要的孩子。听到你们说这话，翎尔和翎异回家都会哭很久，大家可心疼了。答应江叔叔，以后不要再说，好不好。答应的好孩子，叔叔就把蛋糕给你们。”
　　两个觊觎蛋糕已久的小鬼，自然称好，江甯就把蛋糕给他们。
　　听到江甯的话，原本想带孩子离开的两家家长，看到双胞胎站在远处的一堆江家人，心里还是有些忐忑，也不大敢动。谁知江甯也没为难孩子，还是好言好语的说着，自家孩子拿到蛋糕也很高兴，这才放心。
　　“以后，江叔叔每天让翎尔和翎异，多带几个漂亮小蛋糕，只有做他们朋友的人，才能分得到哟。大刚，济济，要不要做翎尔和翎异的好朋友，一起吃蛋糕，好吗？”
　　两个娃娃点头。
　　“好。”
　　“来，大家都拉钩上吊，做个好朋友，以后不要再打架，每天都得小红花。”
　　江翎异还有些不愿意，迫于叔叔的威严，还是跟两个讨厌鬼拉勾勾。孩子们的矛盾，也不会记很久，对于拉勾勾的承诺，看的也很重。江甯让大刚和济济，帮双胞胎分蛋糕，四个娃娃送着送着，就玩闹起来。
　　别说两家父母松口气，他们原本以为江家就是来算账的，还带着一堆人。异龙这堆人也是放下心中大石，就算能轻易摆平这堆家长，真闹矛盾，他们也未必能拉下脸。因小孩子之间的矛盾，引发家长双方打架，这种丢脸的事情，想想就觉得恐怖。更别提，刚才他们真的以为，江甯会找娃娃们算账，幸好不是。
　　双胞胎的小提琴合奏，非常出色，不仅拿了蛋糕的小朋友们，拍的小手都红起来，家长们也很给面子。双胞胎一下台，红扑扑着小脸，就冲进叔叔怀里。连江翎异都埋在叔叔怀里，害羞了好久。江甯要跟程老师了解双胞胎日常生活，让江翎异坐在江驰怀里，江翎尔坐在江淮腿上，莫爷爷坐中间，一边牵一个娃娃小手，姑姑出去上厕所，到现在还没回来，位置给她空着。双胞胎的兴奋劲没消，坐在大人身上，看小朋友们的表演，特别激动，总喜欢扭来扭去。三个大男人，为了不让两个娃娃乱动掉下来，可是手忙脚乱，还要注意力道，以免弄疼孩子们。
　　江甯坐在程老师身边，远远见到这一幕，笑的乐不可支。转头看着身边的严锋滕，眉毛也是一抖一抖的。
　　严锋滕对异性的诱惑力，即使到了幼儿园也没半丝打折，只是某太子的情敌，都变成五短身材、最大不过五岁的女娃娃们。严锋滕对这些小豆丁的“骚扰”，也不能继续装冰山，会惹哭小朋友的。只能任由一个又一个小女娃娃吃豆腐，用小手抓抓他的手指，摇啊摇。或是陪着奶声奶气的娃娃们聊天，实在不行，就用蛋糕忽悠离开。女娃娃们的家长，则是笑嘻嘻的看着，反正自家女儿没长大，只能她们调戏帅叔叔，帅叔叔不能调戏她们。
　　最猛的是，某位穿着花裙子的女娃娃，走过来，就很认真的说道。
　　“我叫萌萌，是小白鸽幼儿园苹果班的学生，我六岁了。能不能做你的女朋友？”
　　可能是萌萌小朋友的家长，不远某处爆出大笑声，而后恢复平静。明明都出声了，还拼命忍着，怕也是无良家长啊无良家长。
　　小太子闻言，噗的一声，背对严锋滕，肩膀不停的颤抖。
　　严锋滕的俊脸，微微抖动着。他努力让自己的声音有些暖意，回答道。
　　“不行。”
　　女娃娃眼睛顿时湿润，嘴巴就要张开，小太子立刻转身救场。
　　“严叔叔已经有情人了哟，不能做萌萌的男朋友，好可惜……萌萌喜不喜欢江翎尔和江翎异，叔叔知道他们没女朋友，萌萌可以考虑下他们。”
　　女娃娃竟然很认真的考虑，也不哭了。
　　“我都喜欢，能不能做他们俩个的女朋友。”
　　如此生猛的女娃娃，江甯也有些抽了。
　　“只能做一个人的女朋友哦，不能同时做两个人的。”
　　女娃娃也没哭，嘟着唇说道。
　　“我要回去跟爸爸妈妈讨论，在决定选哪一个。还有……我不要做叔叔的女朋友了，但要叔叔亲我一下。”
　　江甯快速的瞟了眼严锋滕，对方的脸色……不好说啊。这算不算锋滕哥被占了便宜，他是要答应还是不答应呢。
　　女娃娃见两人都不回答，嘴巴一瘪，眼睛一红，竟然又是要哭。
　　“严叔叔不习惯亲别人呢，怎么办。”
　　江甯打岔，萌萌不哭了，立刻回答道。
　　“那我亲叔叔。”
　　“……”
　　江甯只好抱起小情敌，让她在严锋滕脸颊啵了很重的一下，然后蹦Q着肥肥的小腿，害羞的跑回妈妈怀里。被小朋友占便宜的严锋滕，抽动着嘴角，帮助小色狼行凶的无良情人，拽着他就往外跑。
　　“小孩子有样学样很厉害，避免更多的小朋友要亲……我们还是先出去。”
　　出了剧场，幼儿园很安静，没什么行人，大概都在剧院里。走到小树林某偏僻处，小太子搂着严锋滕脖子，往下压，先是亲亲脸颊，然后亲吻唇瓣。
　　“我要把豆腐讨回来。”
　　江甯眯着眼笑着。
　　“要不我去亲萌萌。”
　　严锋滕俊脸微抽。
　　两人回到剧院门口，江可雯正在跟一个年轻男子讲话，见到他们，跟男子说再见，一起进了剧院。
　　“他是？”
　　“翎尔和翎异的体育老师，跟他了解一些孩子们的生活情况。没想到现在幼儿园老师也有男性。”
　　江可雯漫不经心的回答，突然扭头看自家哥哥。
　　“哥，你这个诡异的笑容……”
　　江甯正色。
　　“看表演，别说话。”
　　而后……当天的晚饭时间，异龙众人皆在。
　　“翎尔、翎异，你们幼儿园是不是有位男老师？”
　　“是～”
　　两个娃娃明显很喜欢这位老师，争前恐后的讲着老师的情况。
　　“大程老师，是程老师的亲哥哥，可厉害可厉害了！可以把苹果分成两瓣，在小朋友们摔倒之前，就能扶住。还会功夫，打起来很帅！”
　　异龙众人继续吃饭，不评价娃娃眼里，非常厉害的程老师。
　　“他有没有女朋友？你们幼儿园的小朋友不算。”
　　“没有……”
　　江甯笑眯着眼。
　　“想不想大程老师当你们姑丈？”
　　两个娃娃对视，激动的叫着。
　　“要～”
　　等等！姑丈？姑姑是谁？只有一个人选……
　　江可雯不淡定了。
　　“哥！你别开玩笑！别说我只会找黑道的，就算我喜欢普通人，也不会挑他！”
　　“我看那程老师挺好，既然是幼教，肯定是温柔又细心，人品也很好。下午的时候，你们聊的不是很愉快么。”
　　“他再好，跟我没半点关系！”
　　江甯奇道。
　　“你讨厌他？”
　　谁会讨厌一个只见过一次面的陌生人，又不是道上具有威胁性的对手。
　　“怎么可能讨厌他！”
　　“那就是还算喜欢咯！感情这种事，多见见面，培养培养……”
　　“等等！”
　　江可雯有气无力的，打断江甯的话。
　　“哥，你到底看中他哪一点？”
　　大不了她在道上找个相似的，先把哥哥的心思打消。
　　“嗯～不知道呢。就是今天看见你们两个在一起，他帮你挡掉飘落的树叶，走路的时候，会有意无意的引导你避开。觉得你们要是结婚，肯定生活的很幸福。”
　　江可雯真想一头磕死在桌前。
　　完全不明所以的众长辈，听闻是有关江可雯的婚事，还是有些上心。莫席君低声问弟弟，那位男老师有没有别的家庭背景。
　　莫白翻白眼。
　　“就是一普通幼师。”
　　莫席君默然。
　　而后江可雯，总会突然接到江甯电话，要她去接双胞胎。不免遇到那位大程老师，也会被两个小家伙拉着，跟他讲几句话。江可雯可以相信，双胞胎的“小红娘”身份，是江甯赋予的。而甯哥，正是居心叵测的让她跟大程老师，培！养！感！情！而且，她还估摸着，甯哥肯定私下里跟大程老师说过什么，不然对方不会一见到她，白净的脸颊就有些红。
　　姑且不论困扰江可雯的乱点鸳鸯谱，江甯去幼儿园的效果，还是很显著的。双胞胎跟小朋友们的关系，是越来越好。其它不同班的小朋友，也认识了许多。因为小蛋糕的吸引力，翎尔每餐都很幸福的与小灵一起吃。可能翎异会比较困扰，他被无良的叔叔卖掉而不自知，天天被萌萌小朋友缠着。当然，小酷哥还是很喜欢萌萌的，只是不太好意思表达。更不知道萌小朋友，跟家人商量后，已经决定由他当自己男朋友，早以女朋友的身份自居。
　　当然，某位天天听双胞胎，报告幼儿园事情的无良叔叔，早就猜到。
　　但是呢……他才不会说呢。
　　双胞胎在学园会上的照片，全部被洗出来，放在相册里。领到奖状的那张双胞胎合影，还有和小灵弟弟的一张照片，被放大洗出来，用框裱起来，在双胞胎房间的墙壁上挂着。与普通儿童无异，生活在无忧无虑的环境中，双胞胎每天过的都很快乐。

　　番外―莫白（上）改错字

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我是天才。
　　自我记事起，学任何事物，不需要全心全意，也不需要别人那么久，我展现出的能力，也是他人无法比拟的。
　　我知道我有一个哥哥，比我大三岁，在我出生之前，是义龙堂所谓的神童和希望。当然，自我出生后，他就变得一文不值，毫无疑问，我比他强得多。父母从来不在我面前提及他，外人经常会对父母说，两个儿子都很出色，我是不赞同的。当然，他们都不免在后面跟着一句，你小儿子不是池中物，我也就懒得纠正他们。
　　讨厌与普通人作对比，也是降低我的层次，即使他是我的兄弟。罢了，我总对自己说，何必跟普通人一般见识。
　　莫席君？跟我父母和所有人一样，不过就是些平庸的人，我从未正眼看过他。不过一个少年老成、不知变通、迂腐守旧的人，只不过是一个挂着我哥哥头衔的普通人。
　　在我眼里，所谓的哥哥，只是一个可有可无的人，但随着我越长越大，对他褒奖的传言，渐渐取代有关我的。
　　很可笑。
　　渐渐长大，我越来越觉得，我是错生在水洼的金龙，与一堆很容易被人抓去吃的鲤鱼，生活在一起。他们希望能够一跃龙门，可惜他们实力不够，便把希望寄托在幼鱼身上。很无奈，我本身就是龙，他们却要求我作为鲤鱼去努力，做些不知所谓和没必要的事情，然后抱着必死的心去跃龙门。
　　无聊！无趣！无知！
　　异龙所谓的首领――江家，盛产莽夫，子嗣既单薄又无人才。还有一群自私无趣的高层，守着指甲面大的地盘，做着一份陷入瓶颈的小事业。他们的眼界都太低，自以为很厉害，除了对付些小兵小虾的骚扰，就是没完没了的勾心斗角。
　　虽然不屑义龙堂继承人的称呼，但是它能让我对异龙进行改革，还算方便。可是我没想到，这群愚笨至极的废物，畏首畏尾。放弃一个鸡肋地盘，换来的新地盘，虽然小，但是有大用。而江家这群无知的莽夫，口口声声祖业不能丢，还怀疑我有意篡权，而父母只顾洗清嫌疑，其它堂口也只会落井下石，趁机打压义龙堂。
　　没过多久，我被剥夺义龙堂继承人，由莫席君代替。虽然我不屑这个称呼，但是我不允许本属于我的，被无名小人得到。
　　也是在这个时期，我才注意到莫席君，与我血脉相通的同胞兄弟。
　　当时我处处受限制，抱负无法实现，整日恼火苦闷，他便成我发泄郁闷的对象。时不时设计些小麻烦，让他焦头烂额的忙。至于异龙，我才懒得管，明知道他们生意有隐患，我也不会提，反正他们也不相信。
　　从很小的时候，在我眼里，唯一能与我为敌的，就是旗云的白漆。我无数次幻想，要是我作为他的兄弟存在，我绝对不会是现在这种状况，而是与他斗的你死我活，肯定非常有趣。那些有关他的事迹，我都能做到，甚至做的比他还好，可惜……我没他的好运气，出生在一个大帮里，作为独一无二的继承人存在。仅仅是身份之差，我却沦落至此，处处被无聊的人、无聊的事务限制。而我唯一的敌人，眼里竟然没有我的存在！这是我最介意的！
　　我的痛苦，只有我知道，异龙所有人，都当我疯子，他们认为我的想法和言论都是谬论。
　　除了……莫席君。
　　他竟然能从一个小漏洞中察觉到，是我处处干扰他，气愤的跑来质问我。我不屑与他争吵，敢做也敢当，他竟敢动手打我，自然狠狠反击。没想到他打架能力不弱，我需要全心全意才能将他打倒，着实有些讶异。
　　也是在这时，我才第一次正眼瞧他。
　　他挺好玩，明明年纪不大，却偏偏集合了所有高层的特质，古板守旧、忠心不二等。他声称顾念兄弟情义，不会揭露我，但是会紧盯着我，警告我不要轻举妄动。后发现我给异龙使绊子，又警告我不要拖累义龙堂，但也没告诉任何人。其实也挺好，他聚集了我最讨厌的一切特质，只是针对他，就足够让我很开心。总比玩弄无聊的异龙和其它人，有趣的多。
　　久了，发现这人也还算聪明，能够明白我的思维，也是……第一个能稍微懂我的人。可惜他过于守旧，注定要守着异龙这个毫无前途的烂摊子。老帮主临终后，我决定离开异龙，叛变也罢、吃里爬外也罢，我不允许自己，浑浑噩噩过下去。我要白手起家，成就一番事业，追上白漆的步伐，作为对手，好好的斗一次。哪怕失败，我的人生也不算白过。
　　我问莫席君要不要跟我一起走，他并没有要求我留下，但他很坚定的回答，留在异龙。
　　在他回答之前，其实我早就知道他的答案，但我以为，他会跟着我离开，毕竟，我以为我在他心里，还是很重要的。
　　得到答案，我没来由的生气，转身就离开。利用我自己早年投资的一些钱，在金三角地区，开始我新的人生。虽然很辛苦，也不知道下一刻会不会在血拼中死去，但是，我不后悔，这才是我要的人生。
　　异龙对我的追杀和打击，在大哥掌管义龙堂后，很大程度上收敛。而后是江淮那小子上台，惹祸能力不弱，异龙也陷入争斗中，自顾不暇，也不能控制逐渐壮大的我。
　　我再一次问莫席君，他要不要来我这里。按我对他的了解，他对江淮的所作所为，该是很失望的。可是他再一次拒绝了我。
　　很恼怒，我不会再给他第三次拒绝我的机会，绝不！而后，跟莫席君断了联系。
　　异龙遭遇摧毁性攻击的隔天，我才得到消息。忘记当时是何心态，我很艰难的按下熟悉的号码，一阵令人发狂的嘟声后，传来他的声音。那一刻的心情，我至今还记忆犹新。我问他是否需要帮助，他没有直白的拒绝我，却是展现出我从未见过的激动，跟我说着一个名字。
　　江甯。
　　我甚至不知道江家有这个人，但是大哥对他满怀希望。
　　我怎么会不明白，这个人在大哥心里的地位。如同得不到认同的千里马，遭遇了伯乐。又如圣贤等来了明君。鞠躬精粹死而后已，我对这句话嗤之以鼻，但是对大哥，意义却完全不同。
　　我每次跟大哥打电话，他总会兴高采烈的，跟我说那个小屁孩又做了什么。不过是个小屁孩，还算有点小聪明，但是性格太幼稚太可笑，坚决不继承异龙，就是很好的证明。我一直很担心大哥，但是他最终，还是坚持要支持小屁孩登位，不惜以义龙堂为代价。
　　本不想管，但我清楚地知道，大哥有多重视义龙堂，比他的生命看的还重。竟然为了那个小屁孩，不顾巨大的风险，为了必败的结果，赌上自己的身家性命。
　　我再也不能坐视不管。
　　不可否认，小屁孩是扮猪吃老虎的绝佳代表，连我大哥也被他的表面所欺骗。带着兄弟回到异龙，我渐渐了解到，这个孩子的城府，远比我以为的深的多。旗云在短短的五年内，从异龙不可动摇的庇护和合作对象，最终变成平起平坐的同盟，光是我看见的，白漆从小屁孩那里吃的闷亏，不下二位数。我想白漆他自己心里也明白，但他们两人之间的斗争，总是隐藏的太深，我也只能察觉一星半点，而异龙和旗云绝大部分人，始终是没有察觉过。
　　我曾经直接挑明问小屁孩，而他也只是笑笑，说不想让大家担心，反正他能摆平。
　　“万一你摆平不了，你想让异龙所有人，到阎王殿都不知道自己真正的死因？”
　　“还有莫白叔你啊。有你在，就算我出事，异龙也不会有任何威胁。至于白叔，就算我死，定是要拖上他的，这才公平嘛。”
　　……或许是这小屁孩的性格和做事手段，我才会容忍大哥和我自己，在他手下做事，也非常放心。
　　我与小屁孩不合，整个黑道皆知，不少心怀鬼胎的帮派，言语里，常常想挑起我跟小屁孩的事端。其实他们思考的方式没错，功高震主、不听命令、恣意妄为的高层，往往会被首领忌惮，容忍不下后亲手除掉。可惜，在精于计算的小屁孩，也不过是个小屁孩。
　　虽然不仅仅外面的人误会我，小屁孩是不管我，或者他认为我还在掌控中，但是异龙那群高层，如同外人一样，从未放下对我的警惕，包括我的大哥。
　　因为我对小屁孩的意见，没有他们全心全意的赞同，而是质疑和反对，大哥为此跟我吵架，也不是第一次。我们两人关系恢复至零点，也不是第一次。
　　我很习惯的，再度又被义龙堂堂主，剥夺了参与事务的权利，在异龙面临再度开战的前一刻。跟着我的来异龙的兄弟，早已经完全融入这个帮派，我也指望不上他们，对我的近况有任何帮助。反正，在众人皆忙的时刻，我就坐在江家祖宅的客厅看电视，虽然很郁闷和闹心。
　　其实，我也并不是江家祖宅最闲的人，小屁孩双手各牵一个江家三代小崽子，经过客厅，问我。
　　“莫白叔，我带翎尔和翎异区公园玩，你能不能陪我们去。”
　　“找你护卫去。”
　　“锋滕哥他们都有事，我本来答应他们今天不出门。”
　　“……”
　　万一这三个崽子出了事，我没跟着出去，大哥怕是要剁了我。无法，也不能放任三个异龙“重要人质”出去乱跑，我也只能穿上衣服，跟在他们身后出门。
　　……
　　“你就是王家帮赖冠宇？”
　　海华帮的帮主黄佩平如是问我，自然答是。
　　“你投奔我们帮不久，却在数次火拼中重创陈平那混蛋的手下，果真是个人才。要不要到我身边做事，只当打手，实在是大材小用。”
　　“黄帮主，你也该清楚，老子为什么离开王家帮。老子只能打，阴谋诡计这种玩意，老子不会，也不屑干。把老子该的该有的，不要扣一分，老子也不想要什么帮主位置。要么是兄弟，要么就是敌人，老子最讨厌明里说兄弟，暗地里捅刀的人。什么名称地位，老子不稀罕，你只要给老子钱，就给你卖命。到你身边，省了吧。”
　　“赖大哥果然是真英雄！王家帮贪念权势，失去赖大哥这位英雄，日前被他帮吞并，也是自找的。但是，我黄佩平不是这种人。再说了，海华帮形势，赖大哥也知道。陈平联合附近众帮派，把异龙丢的那些货，全赖到我们头上。我原本想，实在说不清，大不了咬牙赔偿，求个平安。没想到异龙也是狼子野心，借机想吞并我帮，借此把漕运生意在西部推广。异龙那边，据说已经在做准备，也是迟早会打过来。陈平还三番两次的骚扰我帮，火上浇油。”
　　黄佩平拍拍我的肩膀。
　　“赖大哥愿意在这个时候，与我帮生死与共，我非常感激。只希望赖大哥不要拒绝我的好意。”
　　“你给老子钱，老子给你卖命，至于其它的，老子不想要也不想管，你的好意，老子心领了。”
　　我懒得搭理这人，继续装出一副莽夫的样子，但是我心里明白，他怕是要耍手段，逼迫我留下来。幸好，那一大两小的累赘，被我藏在安全的地方。
　　“那么就得罪了。”
　　他似乎做了一个自责的表情，然后挥手。一大两小的笨蛋加白痴，被他的手下押进来。
　　“爸爸。”
　　那个大的，很会装，哭丧着一张脸，这般叫我。两个小的，应该是被吓的，眼睛里都闪着泪花。
　　我百分百的肯定，肯定是这个大的，带着两个小的，从藏匿的地方跑出来，故意让人抓的。就像他骗我去逛公园，实际上是让我，带着三个拖累，顶着赖冠宇这种莽夫的名字，做些野蛮的活动。
　　偏偏我气到内伤，还只能装出一副大惊失色的表情，暴怒的质问黄佩平。
　　“你竟敢抓他们！”
　　“赖大哥，我这是不得已而为之。只要你愿意留在本帮，你的儿子和孙子，我都会当做自己的弟弟和儿子对待。”
　　莽夫遇到这种事情，最终也只能被别人捏在手里，我完美的展现了这一情绪转换，黄佩平这才放心，让手下带那三个累赘去休息，又跟我说了些感染力极强的话。我要是莽夫，说不定会被他的诚意感动，不过我是莫白，这种小角色，还不在我眼里。
　　回到那三个小子的被“关”的房间，两个小的正在吃鸡腿，笑的很开心，大的坐在床上，看着两个小的吃东西。
　　“爸爸，你回来了。”
　　大的很快发现我，软软的笑着，如是叫到。我用眼神警告他，再叫我爸爸，我就跟他翻脸。臭小子还算是识相，闭嘴，只是两个小的，这才看见我，很高兴的喊着爷爷、爷爷。
　　其实……我还没那么老，正是壮年。
　　房间很差，本来就是小帮派，没什么钱，这页难怪。就这么小的房间，挤两张单人床，一张沙发，一个衣柜，就没别的家具。也好，检查监视装备、窃听器也很方便，五分钟搞定。
　　“你到底想干什么？”
　　我实在搞不懂这个臭小子，当时他说要去公园，实际早就算计我，就是要混进海华帮，最后竟然还是如他意。
　　“我们有可能要跟海华帮要开战。”
　　“这种小帮派，随随便便就能灭掉。陈平狡猾了点，吞下他也是迟早的事，也没多麻烦。你也没必要来这里，尤其是还拖上这两个小的。”
　　不管怎么说，身份暴露后，这三个姓江的筹码，足以换回异龙大半江山。我其实也很紧张，即便对手如此弱小，我也从未到过孤身一人，没有任何外援的情况，何况还拖着三个大累赘。
　　臭小子没回答我的问题，只是扯开话题，问我。
　　“莫白叔，你评价下黄佩平。”
　　“算是个聪明人，还算些手段。可惜，他要是肯跟着陈平，虽然身居忍下，凭他的聪明，混到老年退休，还是有可能。可惜他实力不够，背景不深，资金不足，也只能撑出一个小帮派。不被我们吞，在陈平眼皮底下，也撑不过两年。”
　　臭小子点点头，也没说什么。把两个小的嘴巴擦干净，带着他们到脸盆那边刷牙洗脸，又牵着回到床边，抱在一张床上，唱着儿歌哄他们睡觉。
　　我懒得理他，躺在另一张床上睡觉，最近光动粗，机械的摆动手臂，又无聊又没劲。没过多久，有人撩开被子，一个人也坐上床，我立刻起身，臭小子无辜的望着我。
　　“一张单人床，睡不了两个人！你跟两个小的睡一张。”
　　“床太小，我会压到他们。”
　　“我体积比他们大的多，你跟我一张床，你不怕压到我！”
　　“你压不扁啊。”
　　……
　　“明天别人进来，看见两个大人一起睡，会想歪的。”
　　他跟他那群情人，就是睡在一张床上出事的。我真搞不懂，那群小子挺爷们，怎么就看上这个臭小子了。
　　“爸爸～爸爸～爸爸～”
　　“别叫了！”
　　他一叫我爸爸，我全身汗毛直竖，别提多别扭。
　　让开一半床，这小子也才停口，钻到被窝里。他没过多久就睡的很死，睡相很差，床本来小，他原本侧卧着睡就很勉强，睡熟后竟然展开，还拼命蹬我。
　　臭小子！
　　我最后也只能下床，在沙发上坐着闭目养神，任由那小子在床上滚来滚去。
　　接下来的日子，平凡无奇，就是械斗、休整、械斗。凭莽夫的智慧，黄佩平对我可谓是百般信任和倚重，该是感激涕零。但我清楚，他不过就是有求于我。反正我要什么他都会答应，先把房间里给我加张床，他还算老道，立刻给我换了一个房间，值得一提的，是有三张床，但也没好到哪里去。
　　两个小的，跟黄佩平的女儿儿子，玩的挺起劲，还教他们唱儿歌，学算术。几个小屁孩经常到处乱跑，臭小子跟在后面，以防出事。不过，我想他趁此机会，应该进过不少屋子，跟不少人聊过天，他想知道的，怕是该知道的，都知道了。
　　我每天问臭小子，他何时玩够，愿意回去。虽然异龙习惯他走丢，但绝对不能容忍他失踪！
　　“莫白叔定吧，我都成。”
　　臭小子终于松口，我得找机会把三个人弄出去，可惜被无聊的人坏了大事。
　　我铁青着脸，看着被枪指着的臭小子，两个小的也被人挟持着，拼命的大哭。
　　“黄帮主，你这是什么意思？”
　　黄佩平也拿枪指着我。
　　“你根本就不是赖冠宇。”
　　我有些惊讶，赖冠宇已经消失很多年，在这一带有名气，但是应该无人见过他，不可能会露馅。我一如往常，凭借莽夫的姿态回应，先抵死不认。
　　“老子就是赖冠宇！你相信也罢不相信也罢，不要动他们！”
　　“你最好把你的来头和意图说清楚，否则……先从他儿子下手。”
　　通过这段时间相处，其实我还算欣赏黄佩平的狠劲，但用在我身上，就不是那么愉快。
　　不可否认，我很着急。按理说，人质对我不起作用，成大事必定要有牺牲，但是这臭小子，是如论如何都不能有事的，哪怕是那两个小的出事，他也不能。
　　“老子警告你，你动他一根寒毛，老子……”
　　事已至此，我就算拼掉性命，也要把大的弄出去。
　　“爸爸，我怕！”
　　臭小子打断我的话，也开始哭起来，表面上看起来，是吓的哭都不敢哭。我突然有种觉得，这小子该不会是哭不出来，拼命哭吧。他一闹，我这才突然意识到一个问题。
　　“黄帮主，老子行不改名坐不改姓，就是赖冠宇。之前就跟你说过，老子最讨厌背地里的阴谋诡计，更不想做大被人惦记。你既然不相信老子，现在就开枪，放了老子的儿子和孙子，他们都是软蛋，不会对你有任何威胁。”
　　黄佩平盯着我，表情讳莫如深，却真的扳动扳机。

　　番外――莫白（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　枪有九成不会装子弹，根据海华帮的近况，损失赖冠宇这一得力下属，就是自掘坟墓，黄佩平不会那么蠢。
　　但我也不敢肯定，在海华帮如今濒临灭亡的形势下，他还有所谓的冷静存在。
　　我的确是拿命在堵，不错，堵赢了。黄佩平放下枪，我活着的，他情绪恢复。被挟持的一大两小哭的稀里哗啦，被人带走。我顺利通过考验，真正得到黄佩平的信任。
　　“赖大哥，并非我不相信你。说实话，海华的现状不容乐观，我不能忽视任何隐患，尤其是帮内的。陈平与异龙丢失的货，定有牵扯，海华做了替死鬼，我多次希望跟异龙高层说明事实。但，海华太弱了，异龙不屑跟我们谈，反倒跟陈平来往。王家帮也是异龙扩张下的牺牲品，赖大哥也该清楚太子的手段。今年为止，全国只剩下我们地区，没有让异龙运输业渗透，是众帮派的合力抵制。拖到现在，异龙准备动真格的，陈平就把我们抛出去，作为牺牲品，减缓异龙的施压。附近帮派自顾自己，根本没有一帮愿意帮助我们。不久之后，只能硬抗一场必输的仗。”
　　黄佩平这番话，已经是知无不言言无不，表示出了巨大的诚意。
　　我也有些感慨，其实嘛，他在当今道上，算的上是一流角色。在这块斗争最激烈的地盘上，顶着陈平皇帝式的暴力压制，鲜有外援，一个弱小的新生帮派能撑到现在，不得不说是个奇迹。可惜的是，在这道混的，不会等你变强再攻击是，遵循的是大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾的残酷法则，不会等你长大了再吃。
　　“黄帮主大可带着心腹和家人，到外国躲避一阵。只要命留着，等时机合适，再卷土重来，总比白白送命好。”
　　“我也清楚你的意思，但是，过去我的兄弟不因我弱小而倒戈，我也不能在危难之时，舍弃他们不顾。家人会送走，但我要留下来，战死到最后一刻，也算是不枉此生。赖大哥，既然你不是陈平派来的奸细，我仍要以礼相待。这是条送死的路，我不强留，由你自己决定。现在你就可以带着你的儿子和孙子离开，你之前对海华的贡献，我铭记在心，可惜没办法回报。”
　　我心知肚明，他定是要我留下来，就算明知海华很可能要死，他也希望多留些实力，期盼胜利的概率增加一点，哪怕只有一点点。没人会真愿意放弃抢来的江山，尤其是自己靠血拼出来的。再说，作为莽夫，定是很热血，黄佩平这番外虽然说得实实在在，但说出来的目的，也就是感动赖冠宇这种莽夫，凭着兄弟义气，为他卖命。莽夫也是有点智慧的，他现在孤立无援，走出大门就被做掉，也不是不可能。
　　说到底，答案也只有一个。
　　“老子当然留下，忘恩负义不是老子的风格。”
　　“赖大哥果然真英雄！”
　　黄佩平自然很高兴，又絮絮叨叨跟我说了些具体的形势。作为莽夫，我只要作为人形武器就行，不需要提出意见。黄佩平也很清楚这一点，他需要我出现的地方就跟我讲明，至于计谋什么的，也没多提。但是我通过他一言两语，已经拼凑出他的整套方案。还不错，是个人才，我看的上眼，可惜就要见阎王了。
　　谈完公事，他问我，要不要把儿子和孙子，跟他家人一起送走，还保证会让他们衣食无忧。我其实蛮想跟他说，他真这么干，他的家人，肯定要被臭小子拐到异龙去。而且，臭小子就是想混进海华帮，才会勉为其难带上我。万一他误会是我把他弄出去，没让他继续自己的潜伏计划，我回去后，他绝对也会找我麻烦。
　　可赖冠宇这个莽夫，明摆着是要答应，还感激涕零。而黄佩平更会定下心，不管怎么说，人质还是有的，赖冠宇也不会临场偷跑。而后就是无聊的谈心，表示出其的信任，把赖冠宇当做心腹，我自然也要硬着头皮听，虽然很无聊。
　　“我一生的心血，眼看要毁在异龙之手，其实我的心情很复杂。在此之前，纵观整个黑道，我最佩服的人，就是异龙太子和莫白。”
　　黄佩平感叹的说道，我有些讶异。
　　“太子，他奇迹般支撑起濒临灭亡的异龙，发展到如今，让异龙与旗云这类帮派平起平坐。道上常用神话来形容，但我觉得，这个词并不适合。它完全不能反映，这个过程的痛苦和压力。现在道上能闯出名号的，全是已经传递几代的帮派，他们怎么会明白，接手一个从零开始的帮派，面临的困难和辛苦。但是，我作为新帮派帮主，我觉得我能懂他，他被人诟病的残暴和奸诈，是弱者保护所爱人的唯一武器。不是被逼到绝路的弱者，是不会懂得这条变强之路。无论被陈平打压的多惨，我也没有半点向他投靠的意思，无论多辛苦，太子就是我的目标。可惜，我没有足够的实力，让我的兄弟像异龙人那样生活。”
　　“太子也罢，莫白也没多大成就。异龙弱小的时候，叛出异龙，在金三角玩票性质弄了个帮派，最后还不是投奔异龙。丢掉义龙堂堂主之位，也只能靠血缘混个副堂主当当，还经常被打压和限制。如今混的高不成低不就，以前在异龙和金三角非常横，一副唯我独尊的模样。如今在异龙，头上顶着太子和莫席君，横也横不起来。”
　　说真的，说出这段道上对我的常见评价时，我的心情非常糟糕，但是我的口吻里，还要表示对自己的蔑视，真是有够无聊！
　　黄佩平有些惊讶，我敢保证，他只是对于我知道莫白，而感到惊讶。而不是我对莫白的评价，感到惊讶。
　　“我并不赞同这个评价。在白漆那一代，出现一个可以跟他抗衡的人，就是莫白。我特地了解过他的事情，比起太子，我更崇拜他。我在陈平手下的时候，处处受约束，看着自己的兄弟被欺负，那种感觉非常煎熬。莫白在当时的异龙，跟我一样，犹如困兽之斗，满腔抱负被现实禁锢。他选择叛出异龙，我选择自立帮派，都是为了实现自己的抱负。越深入了解他的所作所为，如果把他换成我，我也会做同样的决定。莫白与太子都是很厉害的人，但是太子从未尝试过求不得。而莫白，与我一样，有能力，没条件，也没太子厉害，只能不断在放弃和得到中选择。他真的是个英雄！”
　　……
　　我突然觉得，他应该是我的知音。可是，他太弱了，不是吗？
　　“这些年，无论多辛苦多危险，我会想到莫白。纵使我没有太子的能力，我也能像莫白一样，放弃一些，得到一些。却没想到，一生心血，会毁在原本尊重的人手里。也难怪，海华帮太弱了，异龙不会注意到我们。在他们眼里，我不过是随手可以捏死的蚂蚁。”
　　……
　　我推开房间门，两个小的已经睡着，小手都被臭小子裹着。
　　“你不想走，也罢。先把两个小的送回去，海华帮也不安全，真出事，我们两个也不能完全顾得上他们。”
　　“不是莫白叔你说的，他们是异龙的继承人，不能只让他们在幼儿园跟小朋友们玩。”
　　臭小子蹲坐在地上，很认真的回答。这么说，他拐带两个小的出来当人质，还是听我的话咯，荒谬！
　　这不是开玩笑的，我也懒得跟他耗。
　　“他们能懂什么！跟黄佩平孩子玩游戏，就是吃饭睡觉，要不就是哭。连当人质的自觉性都没有。”
　　“他们还太小，所以不能直白的把道上的事，摊开给他们看。孩子的心灵很脆弱的，必须要保护好。但是，孩子们也很敏锐，虽然被大人们护的严严实实，但是能根据自己的判断，对外界下一个定论，并且会有自己的主意。？”
　　我深深的看着那臭小子的后脑勺，他没转头，加了一句话。
　　“至少我年幼的时候，是这样的。”
　　“当初刚接手异龙，你是不是经常担忧会被强敌吞并？”
　　当初他才十五岁，就算再狡诈再厉害，面临压力，也不过是个孩子。黄佩平面临这种状况，也非常疲惫。
　　臭小子转头，揉揉睡眼惺忪的眼睛，很疑惑问道。
　　“不是担忧，是时时刻刻要注意的。”
　　“……难怪你头痛久治不愈，还好，你现在可以放松点。”
　　“异龙现在又没成为NO.1，不需要警惕吗？”
　　我很想重复我上一句话。
　　洗洗睡，臭小子爬上自己的床，突然出声。
　　“黄帮主单独跟莫白叔你谈了很久，他果然很欣赏你呢。”
　　“溺死之前的人，总会拼命抓着任何可以抓住的东西，即便只是一块碎木屑。”
　　“我以为莫白叔了解黄帮主后，会对他大为改观。”
　　“虽然他这个人还算不错，但海华帮太弱，被吞并也是很自然的事情。”
　　“就像白叔觉得异龙太弱，看不到莫白叔的厉害。现在莫白叔因为海华帮太弱，忽略黄帮主的能力。”
　　我警觉问道。
　　“你想说什么？”
　　“白叔犯的错，莫白叔你也再犯，为什么不会试着改变。在乎每一个有能力的对手，哪怕他所处帮派不强。”
　　“你该不会是想教育我，才拉我出来？我告诉你，真是这样，我现在就带你走。我没什么需要你教的！”
　　臭小子沉默。
　　“好吧，我就当你带那两个小的胡闹，是为了锻炼他们。我存在意义，就是让你顺利混进海华帮，而不是你想通过这些经历，让我做出改变。”
　　臭小子用被子裹得紧紧的，只露出一张脸，他笑起来。
　　“莫白叔果然很聪明呢！”
　　……
　　“莫白叔你明明很欣赏黄帮主，异龙跟海华帮结盟，你肯定会赞同吧。”
　　什么！什么！什么！
　　“他跟陈平完全没得比。更重要的是，海华帮目前的势力，即便是归顺异龙都还不够格。”
　　陈平在这带的势力是最强的，其它帮派或多或少，都要听他的话。这带之所以放在最后啃，正是因为在对待异龙问题上，他们是空前的团结。想把运输生意扩展到这里，必须从势力最大的陈平啃起。照现在形势，陈平表面上，还是会跟异龙结盟，其它的帮派只能顺风。如果选择海华帮，陈平本身就是一个巨大的阻碍。利与弊很明显，异龙必须跟陈平结盟，而不是海华帮！
　　“你别告诉我，经过这段时间相处，你同情他们！”
　　臭小子坐起来，很认真的解释。
　　“这也是原因之一，但最主要原因，是这样做对异龙最好。虽说这些帮派的规模，对异龙而言，不算什么。但是他们就异龙问题上，很团结。就算暂时跟陈平结盟，他也会想方设法，阻止我们的进程。既然他们注定是阻碍，不如从一开始就除掉。假若我们亲自出手，先不提兄弟伤亡，地盘相隔甚远，就算攻下来，难道派兄弟守着。还不如扶植有能力的小帮派做大，我们提供所需帮助，他们去打地盘。地盘归他们，但运输地区，我们必须有主控权，他们也不会拒绝。这样，异龙不费一兵一卒，就是用过剩的金钱和武器，完成全国运输网的事业。”
　　我竟然忘记了，这小子最会算计。
　　这带地盘纵横数十个帮派，单论每个帮派的势力，最强的陈平也只是中等帮派规模。多的是斗狠逞凶之辈，真正上台面的能人，没几个。但是旗云这样的帮派，也鲜少与他们牵扯。这是一群疯狗，虽然经常互咬，但是外人介入，他们会共同咬人，非常麻烦。
　　喂养还没长大的藏獒，去咬一群疯狗，不用损耗自己的兄弟，还……不错。
　　“你既然早有这个念头，当初在会议上就该提出来，而不是自己跑到这里。再说，海华帮目前紧急准备，就是为了与异龙一战，你早说清楚，也不会弄成敌对状态。就算我们现在说结盟，他们也未必相信。”
　　“投入就要有回报，我不自己亲自进来，怎么能知道海华帮到底能不能胜任。我掌握的黄帮主资料，也没有亲自在他身边观察，来的具体和准确。”
　　“既然要合作，黄佩平肯定会知道我们的真实身份，不管怎么说，我们现在的行为……不地道。此外，黄佩平经过这段时间，被异龙压着都快疯掉，我们突然说结盟，他未必愿意。他也不是傻子，你明白的是想把他当枪使，他更不可能答应。”
　　我反驳道，臭小子点点头。
　　“你说的对。但是，我通过现在的形势，他表现出来的行为和态度，才让我更加确定，他想壮大的渴望已经非常强烈。跌倒低谷的时候，跟他说，我帮你实现你的抱负，我想，他百分百会回答。毕竟，他没路可以选。黄帮主也是聪明人，不会自取灭亡。”
　　……
　　黄佩平接到异龙的结盟信息，虽然很怀疑，但是，他的确是积极回复。很快，我哥、江驰，还有臭小子的八个保镖，全部出现在谈判会议上。这种架势，远比与旗云结盟还来的吓人。黄佩平最初还有些紧张，在他惊讶和我哥愤怒的视线中，我坐到大哥身边。臭小子牵着两个小子也进来，从他八个保镖和我哥的态度上看，他今晚应该会屁股朝天睡觉。
　　得知我们的真实身份，黄佩平完全震惊，不过恢复冷静还算快。希望在今后合作中，他能更加习惯臭小子的不按理出牌的行为。
　　“我想知道，太子最终决定与我结盟，究竟是何原因？否则，我不能够答应这项提议。”
　　臭小子笑着说道。
　　“黄帮主实现抱负的过程中，恰好能满足异龙的需求，互利合作，自然适合结盟。最重要的原因，是黄帮主，你这个人，我和莫白叔都很欣赏。你的能力，已经达到我们的要求。”
　　黄佩平已经很努力克制，但是他的表情还是千变万化，偏偏我竟然都能明白。
　　“合作愉快。”
　　黄佩平先开口，臭小子笑起来。
　　臭小子回去后，他身边一米之内，必有一贴身保镖守着。而我，因为帮助臭小子，罪加一等，跟大哥大吵一架后，继续无聊的在江家祖宅发霉。真可悲，黄佩平现在都比我强的多，至少他有很多有趣的事情去做。蹲在祖宅里，我宁愿去继续血腥的机械运动。
　　坐在沙发上无聊的换台，臭小子小心翼翼的靠过来。
　　“坐远点。”
　　他靠近就没好事发生。当然，臭小子从来不听我的，这次也不例外。
　　“莫白叔，你又跟莫叔吵架。”
　　“你要不要问我们为什么吵？”
　　还不是因为这臭小子，而这人竟然反过来说我。
　　“我知道，肯定是莫白叔不体谅莫叔。”
　　我无语的瞪他，要不是有一个保镖站在不远处，我真的想揍他。
　　“莫白叔，你明明与黄帮主共同经历过，面临帮派灭亡时的不甘和伤心。那也该明白异龙出事的时候，莫叔的想法和感受，并且稍微接受莫叔的决定。而不是把这件事，当做莫叔愚忠的又一铁证，再每次吵架的时候，指责莫叔不知变通。”
　　“你到底想说什么？”
　　我很不耐烦的丢开遥控器。
　　“没，我只是不高兴，莫叔为异龙劳心劳累的时候，莫白叔却不在，所以想让你尝一下这种滋味。而且，因为莫叔对异龙的全心全意，让莫白叔你很不赞同，觉得是愚忠的表现。并多次私下篡改莫叔的决定，让莫叔忍无可忍，导致吵架频繁。”
　　臭小子突然一反常态直白道。
　　好啊，他现在不七拐八拐设计我去做事，赶直白的把他内心所想跟我说。哼！我的拳头现在也很直白，别顾及，直接揍，我听命于我的意志，立刻站起来。
　　“莫白叔，黄帮主是个很有趣的人。他扮演的角色，与你一样，被身份和环境限制，空有实力和抱负不能实现。但是他在帮派面临覆灭的时候，他的想法迅速的转变，与异龙出事之前，莫叔的想法不谋而合。他都做到转变，为什么莫白叔你不试着去转变。 还记得以前我跟莫白叔说过的话吗，当初要你假装叛变，莫叔始终坚持你不会这样做。不要让这种信任，被你的自以为是毁灭。”
　　臭小子拍拍屁股站起来，朝他的保镖走去。
　　“明明莫叔对你的观点不苟同，但他能够接受莫白叔你。而你根本不会从莫叔的角度看问题，只从自己的观点，对任何事情任何人下定义，并且想做就做，也不跟莫叔讨论。莫白叔你足够聪明，也知道莫叔的行为准则，可你就从自己批判的去看，一点都不接受。多想想黄帮主当时的情况，你应该会更明白莫叔，并且赞同莫叔，哪怕只是一点。这样，你们之间的关系，也不会陷入无休止的争论中。”
　　……
　　他说的没错。我知道大哥的思考和处事方式，但并不意味着我赞同。实际上，我是强烈反对的，不仅表现在语言中，还表现在行动中。我真做错了吗？我不知道。
　　主动跟大哥打电话，他恢复了我的职务，很简单，一个道歉电话而已。
　　依旧是对同一件事务，我跟大哥有截然相反的意见。好吧，我不会全盘否决，会留下一些主干部分，恰好是大哥会坚持的。
　　“你出去的这段时间，发生什么事？你改变很大。”
　　“有吗？”
　　“我没想过你有一天，在会议上，不是反驳我的提议，而是补充提议的缺陷。好兄弟，不错！”
　　大哥拍拍我的肩膀，笑着准备离开，我叫住他。
　　“周末我们一起喝酒？放松放松。”
　　大哥想了一会。
　　“好，确定地方打我电话。”
　　“恩。”
　　勉为其难留下大哥肯定要坚持的骨架，再填上我认为需要的。我既不用于大哥吵架，也不会提议被驳，更能把大哥哄的开心。就只是学着去认同我大哥嘛，非常简单！
　　一想到海华帮覆灭之前的黄佩平，我对大哥，突然有了种说不清道不明的愧疚感。也不再执着于他有两次拒绝投奔我的前程往事。我也真不知道改变是好是坏，但我跟大哥之间的关系，明显变得融洽许多。
　　那就算好吧。
　　“不管怎么说，你改善了我跟大哥之间的关系，我可以满足你的一个要求。”
　　我不喜欢欠人情，尤其欠这个小子的。
　　“不需要，反正我最初也没安好心，只是想找莫白叔你的麻烦而已！”
　　……我的拳头又痒了。
　　欠扁的臭小子！！
　　话说，那两个小的，虽然在做人质的阶段，除了吃玩睡，也没别的。但是他们回来后，竟然要求学习武功，而且一反娇气，非常努力。
　　“当时他们两个哭着回到房间，还跟我说，以后要学武保护莫白叔你哦。要不是你回来的太晚，他们哭着睡着了，他们还会亲自跟莫白叔你说呢。”
　　我有些小感动。
　　“我今天在小灵面前打拳，他说我很帅～我就问他愿意不愿意做我新娘子，他说可以考虑让我做他新娘子。我答应了。”
　　江翎尔笑的牙齿全部露出来。
　　江翎异拍拍胸口，很自豪的说。
　　“全幼儿园的小朋友都听我的话，我是老大。”
　　……
　　臭小子很无语的看着两个娃娃，似乎再烦恼如何纠正。
　　我和两个臭小子，总有一个不顺着臭小子的意，这才好玩嘛。
　　这两个小鬼留给臭小子烦恼去吧，我是懒得理会。
　　番外――展昭
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　如果可以，我希望从未见过江甯。作为朋友，我全心全意的信任他，作为敌人，我却无法忽视他。异龙，是我眼中无法除去的刺，成为警察后，这根刺越来越痛。满眼的罪恶，看着暴力下痛苦的无辜人们，我无法相信，异龙主脑，是我曾经自认为熟悉的江甯。
　　“作为警察，你还有很多事情可以做。而不是光针对异龙，针对江甯。”
　　父亲对我说道。
　　我明白他的意思。
　　“父亲，你能容忍异龙继续壮大？”
　　父亲沉默了。
　　是的，他也不能忍受，因为他也是警察，仇恨罪恶。
　　我的执着，或许，是继承父亲的志愿，对本地最大的恶势力无法容忍。或许，是我的私心，不想再眼睁睁看着江甯作恶，我要亲手了解他，这是我作为朋友的责任。
　　我对友谊的理解，不被苑音和蒋进如认可。他们，一个因爱而恨，一个根本不能明白的善恶的不能共存。
　　最初两年，我一门心思扑在异龙有关的案件上，渐渐知道，江甯的可怕。他休学后没两天，我去查他的相关资料，却连张出生证明都没有找到。他从幼儿园读到大学，所有学校都没有他的档案备份，包括他的照片，一张也没有。仿若我记忆里，在高中校园，总是在我身边淡然笑着的江甯，只是我脑海里的幻想。
　　所有见过江甯的警察，除了我与父亲、苑音，谁都不愿意提及。父亲曾经执着的，想从江甯身上顺藤摸瓜，探出异龙内部，找寻证据。还特意把我与江甯的一张照片，一同交上去。而这份档案，也不知道在哪个途径，消失无踪，连记录也没有。
　　那张照片，是我唯独仅剩的一张证据，他曾经存在的证据。四个曾经年轻的我们，站在雕塑前，笑的别样开心。江甯站在我身边，侧着脸，笑着看蒋进如扮鬼脸，苑音趴在江甯背上，笑的很开心。
　　我也是……很高兴的笑着。
　　这张照片，伴随着我们已经消失的青春和友谊，一同消失无踪。
　　也是江甯，让我知道黑白勾结最丑恶的嘴脸。
　　江甯的长相，是所谓的机密，任何见过他的警方，都不能向任何人提及，否则就会受到处分。异龙洗黑钱的公司，一家一家的开，而市长等人，竟然会出席他们的开幕典礼。兄弟们千辛万苦，好不容易拿到一丝证据，都会在运送途中，突然消失。而局长，经常是异龙高层的座上宾。
　　我不会放弃，必将他绳之于法。我是他朋友，我不会坐视他作恶下去，这是我的责任。
　　“展昭，我们之间，非得斗得你死我活吗？”
　　突然接到陌生电话，江甯的声音，从那一头传来，一如记忆里一样。
　　“警察抓贼，无关你我。”
　　“……我懂了。”
　　他这么说着，挂掉电话，我久久的看着手机，无法言语。
　　警院一位熟识的师兄，在某日突然喊我去喝酒，他说这次任务，很有可能有去无归。
　　“在我之前，已经有三个卧底在异龙失踪，我很有可能是第四个。卧底不是人干的，听我一句劝，如果上头真看不惯你，去做卧底，千万别去异龙。”
　　一语成真，他再也没有回来。
　　“有个任务，需要你去做。去临东组做卧底。”
　　“是。”
　　这是机密任务，我连父亲也不能提及。一纸调令，母亲的眼里和父亲的沉默，永远记在我的心里。
　　“调到外面也好，你才会放弃对江甯的执着。”
　　“在外面，要多注意照顾身体。”
　　他们都以为我只是调到外地警局，我突然想，如果我跟师兄一样下场，父母是否抱着无望的等待，等着我某天回来。
　　这个想法，只在我脑海里闪过一秒。我不能软弱，只能坚强的走下去，这是我的责任，让所有的罪恶，得到它应有的惩罚。
　　做卧底的一年多，我每日都提心吊胆，所幸临东组里还有另外一个同僚，最寂寞和痛苦的时候，有他与我一同承担。咬紧牙，我还是能够坚持下去。但搭档的一个失误，让临东组察觉内部有卧底，我设法想保住他，却不想……反被搭档出卖。
　　我懂，当情况到了必须有人牺牲的时候，需要有一个要站出来，保护剩下的其它卧底。我只是没想到，这种情况下，会是从未被怀疑的我，会被推出来。
　　严刑拷打，自然少不了。这次泄密，惹怒了临东组现任的当家程峻迪，他亲自对我实施酷刑，逼我告诉他，究竟我向警方透露了多少秘密。
　　我自然不会多说半句，虽然受了许多皮肉之苦，暂时还没有性命之忧。
　　但我知道，程峻迪的耐性已经被我耗尽，我怕是不能活着出去了。
　　偶尔痛醒之时，有些后悔，告别父母之时，应该多抱抱他们再走。
　　恐怕，今生已经没有机会了……
　　偶尔不知为何，会想起师兄。我总是忍不住幻想，当师兄身份暴露的时候，江甯是否也是如此对待他。
　　我……不能亲手终结他罪恶的生命，我该说对不起，我们的友谊吗？
　　“展昭！”
　　又是一轮严刑拷打，我昏厥过去，突然清醒，江甯的脸突然出现在我面前。见我醒来，他开心的笑着。
　　怎么会是他……
　　我已经没有力气完全睁开眼睛，全身疼痛如针扎似得，当江甯解开我双手的绳子，掉在半空中的我，无力的摔倒在地。江甯惊恐的冲过来，把我毫无知觉的胳膊，搭在他肩膀上，费力的扛起来。
　　“人已经交给你了，你回去后，请别忘了让太子完成对我的允诺。”
　　不知为何空荡的牢房里，除了我和江甯，竟然还有蔡孟儒。他是程峻迪最信任的心腹和兄弟，我没想到，他竟然会和异龙有牵扯。
　　“我和他安全回去，太子自然不会违约。但你若耍手段，我们回不去，你也别妄想太子会帮你。”
　　江甯用力的支撑着我虚软的脚步，他看着蔡孟儒说道，语气里的警告和威慑，是我从未听过的。
　　“我只负责帮你们搞定逃跑路线，至于你们是否能顺利逃出去，还要靠你们自己的本事。程峻迪跟老爷子一样多疑，在太子帮我之前，我还是要留着命才对。东边的仓库刚才失火，兄弟们都赶过去救火，你们可以乘乱逃出去。路线图已经给你，机会只有一次，就看你们能不能把握住。”
　　蔡孟儒带着我们来到屋外，如他所说，中途没有看到任何一个人。江甯深深的看着他，也没多说什么，只是将我的手紧紧抓着，扛着我离开。
　　程峻迪远比前组长老爷子的疑心更重，他必定是很快察觉不对劲。江甯背着我没走多久，意外的就遇到临东组几个兄弟。他背着我，本来就有沉重的负累，又势单力薄，很快就被逼开原本的逃生路线。慌忙中，他一时力气不济，在攀岩到假山背后寻求遮蔽时，与我一同从高处摔到地上。
　　一阵天地旋转，我觉得全身的骨头都快要散架，但那只紧紧抓着我的手，始终没有放开。
　　“展……昭……展……昭，我……可能会晕倒，你……不用管我，快跑。”
　　江甯虚弱的声音，断断续续的传来，而后没有声息。
　　我挣扎许久，才勉强支撑起身，江甯在我不远处，脸上都是灰尘，痛苦的闭着眼睛，没有清醒。费尽周折，我才爬过去，怎么推他，也没有任何动静。他的双手都是创口，衣服有些地方已经勾破，额头滚烫，脸色苍白。
　　我怕临东组追兵赶来，一点一点的把他拖到假山后面，希望能够拖延一点时间。虽然，我不确定，是否会有救援。我也不知道，江甯是否与我隐瞒父母一样，隐瞒异龙的众人，偷偷地跑出来救我。但也只有这个解释，才能说明身为异龙之首的他，独自一人跑到临东组来救我。
　　无数的脚步声靠近，我死死抓着江甯的衣服，他靠在我胸口，面色痛苦。我突然想，如果我们两个被发现，一同死在这里，究竟是好，还是不好。毕竟，江甯虽然不是死于我之手，却终是死了，会有多少无辜百姓免于罪恶毒害。但我又不愿意他死，不愿他受我牵连而死。那时，我百感交集，只能紧紧的抱着江甯，将背部留给那些人可能出现的地方。
　　蔡孟儒的声音，适时传来，那些人离开，一个单独的脚步声走到我背后，我转头，他依旧冷漠的看着我。
　　“你们暂时出不去，先跟我到安全的地方躲避一阵，有机会，我再送你们出去。”
　　与异龙相似，程峻迪最信任的人，都与他住在程家宅在里，蔡孟儒也不例外。他带我们进了他的房间，把江甯放在床上，他丢给我一堆纱布和药水。
　　“程峻迪肯定会搜查每个角落，但你放心，我的房间没人会进来。你就在这里安心养伤，我的任务是把你安全弄出去，你大可对我放心。”
　　“我需要医生，他在发烧！”
　　江甯整个脸都烧红了，额头滚烫，我压抑不了恐惧的吼着。我不愿他为我而死！不愿！
　　“我去拿些退烧药。”
　　“他从假山上摔下去，需要的是医生！”
　　摔在地上的时候，他还不忘做我的垫背，腿上的伤口，触目惊心。
　　“没有医生。”
　　蔡孟儒警告我。
　　“我只答应太子留你活口，没答应接应人也必须活着。不会有第四人知道你们在我这里。就算你不担心被程峻迪抓到，丢掉小命。我还顾及我的命。你也清楚，你惹出来的事情可不小，程峻迪他是绝对不会放过你。”
　　“我不相信，他最信任的人，就是你！根本不会怀疑到你身上。”
　　在临东组一年多，我深刻的清楚，程峻迪对蔡孟儒全心全意的信任。他那么多疑狡诈的人，就算有人指着蔡孟儒，说他有二心。所有证据都表明，蔡孟儒瞒着程峻迪，做了些不利于对方的事情。而程峻迪会除掉所有的可疑人员，非但不动蔡孟儒一根汗毛，还会把说他坏话的人，全部杀掉。
　　敢把我们藏在他房间，蔡孟儒也是很清楚一点。就算现在这种情况，程峻迪丝毫也不会怀疑他半点，更不可能让兄弟搜查他的房间。
　　“哈！我承认程峻迪不会无缘无故的怀疑我。但是，我可不是他真真正正最信任的那一个人。否则，你说我为什么要背叛他，和异龙勾结呢。至于这人，是死是活，就要看他命大不大。”
　　蔡孟儒似乎是听到很有趣的笑话，激动的笑着，又瞬间恢复面无表情，重重的摔门出去。
　　接下来三四天，江甯一直昏迷着，稍微有些意识的时候，也张不开眼睛，不停的痛苦呻吟着。他身体很虚，我也不敢给他吃太多的退烧药。这些药在白天还能起点作用，温度还能降下来，晚上的时候，尤其是凌晨时分，体温是居高不下。
　　江甯的腿部伤口，远没有我身上的伤口好的快，有些地方总是不结痂，或许他的高烧，就是这些伤口被细菌感染所致。更多的时候，江甯总是沉睡不醒，与我交握的手，也只有在体温最高的凌晨，才会有意识的抓紧。
　　最让我担心不已的，是他稍有意识后，总忍不住抓着额头颤抖。不知缘由的头痛，是折磨他最大的病症。退烧药和消炎药，我已经不清楚，饱经折磨的江甯还能不能受的住药性，何况是对身体损伤很大的止痛药。
　　我不敢给他吃，也不能眼睁睁看着他痛苦。
　　蔡孟儒对江甯的生死一点也不在意。看着江甯这样，我的内心挣扎不已。如果告诉蔡孟儒，江甯就是太子，说不定他肯冒险去找医生。但是，江甯身份暴露的话，蔡孟儒很可能会大做文章。
　　在我内心饱受煎熬的时候，蔡孟儒带着一个男人回来。那个人我见过一面，是江甯所谓的哥哥之一。
　　“我已经安排好，你们准备一下，三天后我送你们出去。”
　　蔡孟儒对那男人如是说着，男人给了他一个东西，他很小心的放在口袋里，走了。
　　男人激动的推开我，抱起江甯喊着他的名字。而江甯，仍旧毫无意识的沉睡着。
　　“不要吵醒他，一旦恢复意识，他就会被头痛折磨。”
　　我木木的说着，男人狠狠的看了我一眼。眼神我很熟悉，是那些疯狂的毒贩发狂的恨意，却又远比恨意来的更深沉。男人听到我说的话，僵硬，不知从哪里掏出一枚药丸，似乎要喂给江甯。
　　“他已经烧了五天还没退，身体已经很虚弱，你的药如果药性太强，我怕他受不了。”
　　长久的沉默，男人收回药，坐在床边，目光未曾离开过江甯苍白的脸。又是半夜时分，江甯的温度再度上升，又一次恢复神智却张不开眼睛，男人将手掰开江甯紧咬的唇，紧紧的抓着他的双手手腕，不让他去抓头。
　　“把药给他吃！我说！把药给他吃！”
　　沉默了一天的男人，在这一刻愤怒的吼着。已经喂了退烧药，看江甯那么痛苦，我也只能把小药丸掰成两半，犹豫的再度喂给江甯喝掉。或许是药效发作，江甯比往日夜里早些熟睡。
　　我和男人都知道，不能再让江甯这样烧下去，迟早熬不住的。蔡孟儒只有送饭的时候才出现，整日就只要我与那男人，沉默的守着江甯。三天终于过去，再度出现的蔡孟儒，却苍白着脸，把我们藏于暗室，透过监视孔，我看见蔡孟儒整理房间，消灭我们造成的痕迹。
　　而后他离开。
　　再度推开门进入的，是程峻迪为首的临东组高层，蔡孟儒也在其列，脸色没有比江甯好看到哪里去。几个临东组手下草草的搜查房间，就回到程峻迪身边，自然不会发现什么问题。
　　“冠宏，你还有话要说吗？”
　　程峻迪冷眼看胡冠宏，沉声问道。
　　“蔡堂主早让我搜查，我也不会怀疑到他头上。”
　　胡冠宏冷静的笑着，蔡孟儒哼了一声，当着程峻迪的面，态度极为恶劣的坐到沙发上，还端着杯红酒。他们两个素有嫌隙，我一点也不奇怪他们狗咬狗。
　　程峻迪自己培养出的三员大将，也是他最忠心的心腹――蔡孟儒、胡冠宏、林圣易，他最信任蔡孟儒，最提防林圣易，最依靠胡冠宏。在卧底之时，经常听到临东组的成员戏言，蔡孟儒那么讨厌胡冠宏，如果当着众人的面把他杀了，然后跟程峻迪说，不是他杀的。
　　程峻迪也百分百的相信蔡孟儒，而不是其它兄弟，更会去抓个莫须有的凶手去报仇。
　　这次也不例外，程峻迪依旧站在蔡孟儒身边。
　　“你搜查完孟儒的地方，是不是也想去我那里查查。毕竟，我和孟儒是唯二没有检查过的地方。”
　　“帮主说笑了，我怎么敢这么做。”
　　一堆人来的快，去的也快。蔡孟儒，直到傍晚时分，才再度回房的，把我们放出来。
　　“我觉得程峻迪在怀疑我，今天不能送你们出去，要等一段时间。”
　　或是下午的折腾，江甯晚上再度上升的温度，吃了退烧药和消炎药，还是没有降低下去。在这么恶劣的环境中，他的病拖了那么多天，我怕继续等下去，他受不了。而且，蔡孟儒口口声声程峻迪怀疑他，我觉得是无稽之谈。
　　“不，就今天。”
　　男人也不相信。
　　蔡孟儒突然笑了，是种说不上来的诡异笑容。
　　“收起你们可笑的想法，若我真的受程峻迪信赖，我也不需要为了保全性命，跟异龙合作。更不会救条子！”
　　再这里多呆一秒都是危险，更何况江甯的病情也不能再拖，我和男人还是坚决要求当晚走。
　　“没关系，我们可以再等三天。”
　　在我们双方僵持之时，虚弱的声音突然响起，是发烧的江甯。靠在男人怀里，江甯认真的看着我，轻轻的笑着。而后注视着蔡孟儒，语气恢复冷静和果决。
　　“最多三天，没有更多。我想蔡先生也应该明白，你担心的事情，很快就要发生，你也没时间继续等下去，不是吗？”
　　“成交。”
　　蔡孟儒的表情很奇怪，我觉得他是不是猜到江甯的身份。而后的三天内，他对江甯表现出极大的善意，很多我要求很久的药，很快被带来。
　　那一晚，发生很多事情，回想起来，我记忆犹新。醒来的时候，江甯已经烧到38°，整个脸泛着不正常的红晕，他的手很冰，手心还有汗。表情却很舒服，说自己神清气爽，却更让我和男人更加担忧。
　　“锋滕哥，展昭，对不起，吓到你们了。我身体本来没这么弱，只是很不凑巧，之前不是刚接了几笔大生意，没休息好就跑过来，加上头疼又发作，一点小伤就演变成这样。不过睡了这么多天，精神真好！你们完全不用担心我。”
　　他絮絮叨叨一堆，时而跟男人说话，时而笑着看我，临睡前，江甯对我笑着说。
　　“展昭，我们好久没有这么平和的说话，真好。”
　　我无法回答他，站在床边，呆呆的看着他再度熟睡。而后，他的体温一路飙升到40°，呼吸微弱的几近没有。我慌乱的换冷毛巾，没放上去一分钟，整个毛巾就变得温热，没几次，整盆水也变得暖起来。男人的脸极度扭曲，一点点的喂药，一点点的烦躁起来。很多时候，我看见男人如同石头般沉默，可是他周身蔓延的狂暴，让我总以为，他一刻，说不定就会抱着江甯从窗户上跳下去。
　　所幸，江甯的温度一点一点的下降，到清晨时分，已经恢复正常温度。我看着江甯第一次松开眉毛，平静的熟睡着，心突然一轻，整个人疲软的坐在地上。
　　还好，他没事。
　　接下来三天，没有意外发生，有男人的帮助，我和江甯顺利逃出临东组。途中，男人一直抱着江甯，他从那晚清醒后，剩下的三天，也没有睁开眼睛。跟着男人回到P市，他就带着江甯消失在人海中。
　　我回到警局，找到当初让我做卧底的长官，他似乎知道我的事情，似乎又什么都不知道。只是让我打了份逃出报告，很快就把我调回P市，整件事情，就此了结。偶尔梦醒时分，我总会感到害怕，怕江甯就这样死去，为了救我而死去。终日惴惴不安，越发的神经质起来。
　　“展昭，要不要一起看场电影？”
　　依旧是陌生的号码，依旧是熟悉的声音，我的心，终于放松下来。
　　按照约定时间和地点，我看到江甯，他穿着牛仔裤和白衬衫，依旧干净的笑着。午夜场，放映着老电影，整个电影院，只有零星几个人，各自坐的很遥远。
　　这部电影我曾经看过，还是在警校的时候。是一部警察片，里面讲述三个兄弟，为了让老年痴呆的老母亲过上好日子，加入黑帮势力，杀了不少人，做了许多恶。片中的警察，在与仅剩的二哥赤膊搏斗的时候，双方累趴在地上，凶犯的老母亲出现，挨个问凶犯和警察。
　　“我有三个儿子，他们不见了，你能帮我找回来吗？”
　　问凶犯，凶犯喊了声妈妈，没有继续说下去。
　　问警察，警察没有说话。
　　“展昭，以前看这部电影。我觉得，我能理解那三个儿子的想法。后来我才明白，我不是片中的三个儿子，我是那位痴呆的老母亲。假若三个儿子为了母亲，已经开始犯罪，痴呆的母亲突然清醒，你认为，她会站在警方那边，还是儿子那边？”
　　“江甯……”
　　“展昭，你放弃我吧，我是绝对不会回头的。”
　　我激动的抓住他的胳膊，颤抖的声音说道。
　　“你明明知道什么是错是对，为什么你还执迷不悟，不去赎罪，而是继续做恶！”
　　“如同那位老母亲，她是儿子们坚持的信念。正因为她是被坚持的，所以她要更坚定，我也一样。对不起，展昭。而且，我明白你为什么，执意要我绳之于法。不能看着朋友继续错下去，这是你对友谊的诠释，我赞同，但是我不接受。”
　　江甯看着我，认真的说道。
　　“老母亲若死去，那三个儿子的信念就会化成灰烬。你说，倘若那警察直接杀死老母亲，就能轻松灭亡三个罪犯，他的那些同僚也不至于惨死。你是那警察，我是老母亲。正因为我不痴呆，所以我清楚的知道，我的命，对他们而言的重要性。对不起。”
　　“江甯。”
　　他站起来，背朝着我，直直的往外走去。我颤抖着双手，好半天，从口袋里摸出枪，指着他。却在一下刻，被其他人的枪指着。原来影院里的其它人，都是江甯的保镖。
　　“我们回去吧。”
　　江甯停住脚步，没有回头。
　　“展昭，我不说再见，希望以后不要再见，请保重。”
　　……
　　生活依旧继续，父母和朋友们，都不知道曾经发生在我身上的事情。那段记忆，仿若又是我的一个幻想，无人提及。尘封的记忆里，被我刻意遗忘的一幕，却总在梦里反复上演着。
　　江甯最开始昏迷的几天，梦中呓语。
　　“展昭，你没事，太好了。”
　　“太好了.”
　　“太……好……了。”
　　但我同时也深深的记得，他清醒的那一刻，却放开了我的手，却紧紧抓着那男人的手，再也没有放开过。
　　……这就是他的选择。
　　我依旧没有放弃收集异龙犯罪的证据，苑音问我，为什么要这么坚持，我没有回答她。
　　答案早已经在我心中浮现。
　　作为朋友，将他绳之于法……是我耗尽毕生，都必须要完成的责任。
　　不管别人怎么说怎么做，这是我，对自己与江甯友谊的解读。

　　番外――史霄灼（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　是做梦，我知道，现在看见的和遭遇的，都是很久之前的过往。虽然我时常忘怀，它却不甘寂寞，时常在梦中回放。并不是美好的记忆，也不是会很痛苦和惊险，我只是曾经年幼过，或许，至今还无法对那些记忆忘怀。只是每回梦醒时分，内心有些失落，如此而已。
　　被闹醒，身上压着的人，正对我……毛手毛脚？捏捏我的耳朵，亲亲我的嘴巴，脑袋拱到我的脖颈蹭，比划着他与我手掌的大小，要不就小声笑着，然后咬我的喉结，乃至其他的地方。我想，就连异龙长辈们也不知道，那个有着瘦弱肩膀却让每个异龙人无比信任的太子，在床上的时候，就像是睡在婴儿床上的小孩子，时常孩子般恶劣而淘气。
　　睁开眼，太子红着脸呆呆看我，立刻伸手捂着我的双眼。
　　“霄灼哥，不要看我！看到你的眼睛，我就会软趴趴使不上劲。”
　　无所谓，即便在黑暗中，我还是隐约看的清太子掌心的纹路。掌心突然顶着一个毛绒绒的脑袋，轻笑的抚摸，不似几个月前，还有些小刺猬，长至耳后的头发，摸起来很舒服。我不由得想到几个月前。
　　当时，太子造访万鸿帮主，正逢他请来泰国的算命师，顺道给太子算命。说太子是神魔皆惧，一步可成佛，一步可能魔的命运。整个一生凶险万分，险恶中暗含生机，却隐约有短命之相。太子不以为意，但，在得知异龙在三代内，会有大变，才稍微多问了一句如何化解。算命师则让太子留长发，越长则庇佑后代越久，但是会损太子的寿命。
　　太子虽然不信，却是留起长发。但各堂长辈们，还有大少他们，都反对太子做这种损命之事，对算命师的话很是忌惮。而太子却不以为意，包括算命师说出的另外一句，“江家三代内，会有妖祸诞生作乱，轻则伤祖宗根基，重则克死全部江家长辈，毁灭家业。”
　　算命师还着重指出，太子的短命之相，一是后代有此妖孽，命里要克江家所有长辈，而太子命理是长辈之首，损伤最重。二是太子身后，仍福泽后代，与此妖孽正好相冲，而两者相冲，往往是后人有益，前人受损。而这句话，除了太子不在意，我想，当时在场的所有人，这一辈子都要耿耿于怀，我也是。
　　“霄灼哥，我们……做吧？”
　　在我身上摸来摸去，太子突然趴到我耳边说，噗笑。想事情想的太深入，竟然忽视太子的惯常动作，他以往不好意思说出口，都是蹭来蹭去当暗示。扒开太子放在我眼前的手，起身翻滚，把太子压在身下。睁着眼睛，太子笑眯眯的挽着我的脖子，咬了一口我的耳垂。
　　……我无奈的叹笑，太子果然次次骚扰万鸿帮主，看来还是有所收获。
　　……事毕，把太子放进浴缸，他喜欢泡澡。我直接淋浴，一只毛手突然抓着我小腿肚，而后迅速放开。侧眼望去，太子趴在浴缸边上，脸通红，眼睛一眨也不眨的看着我……洗澡。
　　“霄灼哥的身材，真的很好看。”
　　太子如是说，还很赞同自己的点头。
　　“……”
　　我无言以对，继续冲澡。太子学会调戏……或者是调情，但我还不会如何对应这样的太子。冲干净身体，把浴缸上的喷头取下来，调好水温，递给太子。他……竟然不要，伸开双臂，我无语。把光溜溜的太子拉到身上，我身上也沾满泡沫，只能重新一起冲干净。
　　“霄灼哥。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“哦。”
　　太子在我身上不安分，擦干身体花了很久，抱到床上用毯子把他裹好，我随意的擦拭身体，穿衣服。
　　刚才，太子好像说了……我回想刚才的对话，立刻往床上看去，太子正裹着毯子趴在床边，在打开的衣柜翻衣服。忍不住嘴角弯起来，却也不仅仅是因太子别扭的样子而笑。
　　早饭时分，太子把两个小少主叫到身边，大少脸色变了变，才肯让出位置给他们。依旧是零星几句帮务的交谈，太子置若罔闻，只是笑眯眯的看着双胞胎吃饭，时而夹菜给他们。大小姐和三少们闷不吭声，人精的长辈们也不多说话，这几日早餐时间，气氛也都是这样怪异。
　　“甯哥，我……”
　　三少突然开口，太子瞟了他一眼，打断他的话。
　　“我想休息几天，各堂的报告不用给我看，各堂主自己决定就好。可雯，打电话给幼儿园，替翎异和翎尔请假一周，我顺道他们一起出去散心。我想去F市泡温泉，顺道看看F市堂口负责人，那是霄灼哥你的老家，陪我一起去，可以吗？”
　　微愣，点头，太子笑的很开心。
　　吃完饭，先去交代手下，在我暂时离开时，他们需要注意的事情。立刻回房收拾衣物，交代司机几点开车到门口。手机突然响起来，号码很陌生，但是我清楚对方是谁。接起，对方沉默一会，比记忆里显得苍老的声音传出，依旧很严厉，却隐含着淡淡的温情。有些意外，我已经习惯他冷漠的命令声，年幼时候惯听的那种――严厉中夹杂着温情的声音，现在重新听见，倒是别有感触。
　　“史长老，有何贵干？”
　　“据说太子要来F市，并且由你陪同？”
　　“是的。”
　　“我已经把别墅空出来，让人收拾好了，你把太子带回家里住。我想，依照你……的身份，太子不会反对。”
　　“住哪里由太子决定，我不会多言，况且，有秦堂主准备太子的住宿问题，本不是史长老您需要担心的问题。”
　　“史霄灼!就算我不是你的亲生父亲！我也把你当做亲儿子养了十几年！连这种小事你都不愿意做！真是翅膀硬了，我管不了……”
　　我也不多言，立刻挂掉电话。几年不给我打一个电话，只有在用到我的时候，才记得有我这么个儿子。哦，对了，我不是他儿子，他也不是我的父亲。不过，我的确欠他一条命和养育之恩，我会回报他，但绝对不会把太子牵扯进来。
　　太子和双胞胎坐在后排，我坐在副驾驶，根据GPRS确认周围的车队，是否有可疑的人或车出现。
　　“翎异、翎尔，告诉叔，爸爸带你们去见医生，打针针疼不疼？”
　　透过前镜，我看到太子扒开双胎的衣袖，盯着他们肉呼呼胳膊上一个红点，眼睛有些红。果然，太子早就猜到。我赞同众人的警惕心，毕竟，太子太爱双胞胎，我们必须更加慎重。
　　“不疼。一点都不疼。”
　　双胞胎很乖巧，反而安慰太子，还给太子唱儿歌，一大两小非常开心。我希望，几天后出来的结果是好的，不然，就算太子再喜欢这两个孩子，他们都会被送走，而太子，必定会受到很大的伤害。
　　一路无事，两个半小时后，车队驶入F市，又开了半小时，周围陌生的景色，我却越发感到熟悉，直到一栋别墅前，我终于确认，车队竟然开到史长老家前。
　　“太子，这……”
　　“霄灼哥小时候就在这里长大的吗？”
　　太子搂着双胞胎，笑眯眯的问我。
　　“恩。”
　　我头脑有些错乱，看着大门打开，里面熟悉的景物夹杂着小时候的记忆，一下子钻入我的脑袋。太子兴趣盎然的在车内往外看，两个小的也趴在车门上，摇头晃脑的看着。
　　“霄灼哥有几年没有回来了？”
　　“十五年左右。”
　　“那么久！那么这次我们就多留几天，霄灼哥可以跟家人重聚的久一点。”
　　我不想忤逆太子的好意，却又真的不愿多呆在这里，只能沉默。车队停下，太子牵着双胞胎下车，我跟在他身后朝接待的人走去。一眼望去，就看到那个人，与我记忆里不同，他真的老了，虽然还很精神，但耳鬓处已经有了白发。我出生的时候，他已经三十多岁，就算他再不服老，也敌不过岁月。
　　“史长老，您好。翎异、翎尔，叫史爷爷，他是霄灼叔叔的爸爸哦。”
　　双胞胎跳着小短腿，大吼的喊史爷爷，两张小脸因用力过猛，通红一片。
　　史长老诚惶诚恐。
　　“帮主，老朽万万承担不起，小少主们喊我一声史老，已经愧不敢担。”
　　“史长老您是异龙老一辈人，就是我也得喊您一声史老，何况是小娃娃们。不过，称呼换亲昵点也好，毕竟，你是霄灼哥的父亲，也就是我的……咳咳。暂住的这段时间，势必要打扰您，谢谢您愿意接待我们一行人。”
　　“这是应该的，霄灼是我儿子，回F市不住家里住在外面，不像话。”
　　“史老说的很对。”
　　太子笑眯眯的，在史长老的带领下，到附近逛去了。F市多山多温泉，史家以前很风光，老宅子倒是别有一番风味，太子喜欢，也是好的，他最近心情，实际上并不太好。我留下来安排车队的人，同时，跟史大少确定太子暂住期间，史宅的安全防护的人员安排。
　　“大哥。”
　　事务安排完毕，我准备回到太子身边，史大少突然这般喊我，立刻反驳。
　　“史大少，我不是你大哥，请不要乱喊。”
　　史长老年轻时野心勃勃，一直想进异龙高层，不再小地方困着。即便年迈，我相信他也不会善罢甘休，天知道他把太子引诱到这里，不知道有什么阴谋诡计。原本把我当做不存在的史家人，现在又突然一个个我跟攀关系，我竟然看见他们，还有些……罢了。
　　傍晚时分，太子终于泡到心心念念的温泉，趴在边上吃土特产。两个白白胖胖的小豆丁，穿着小白裤衩，在热腾腾的雾气里跑来跑去玩，过一会跑到太子这边吃特产。
　　“霄灼哥，我真希望他们两个小的，永远这样开开心心。”
　　走过去，太子的脸色被雾气围绕，而后把头埋在我的胸口。
　　“我，果然不是万能的。”
　　搂紧太子，我继续沉默。我想跟他所，他非常厉害。但是，太子现在要的，不是安慰，只是一个可以舔伤口的安静地方。很多时候，他为了异龙和总体利益，必须放弃私人意志，做出痛苦的决定。
　　是夜，太子已经睡熟，今晚不仅我陪他，小心翼翼穿衣服离开房间，回头看，床上两小团子压着太子，睡的正酣甜。出门，示意周围的兄弟提高警惕，任何人，包括史家人都不能靠近，我才离开。
　　史长老有话跟我说，也好，我也想跟他说清楚一件事，我不会对他有任何的帮主。恩情我会报答他，但不会让他搅浑我对太子的感情，绝不！虽然一切已经很陌生，我偏偏清楚的记得去他房间的路，或许是小的时候，太常常缠着他玩。推开门，他坐在房内，挺直着背，旁边是拐杖，看见我，他依旧沉默抽着烟斗，没有说话。我做到他对面的椅子上，也沉默不言
　　两人都沉默，我的思绪又一次被回忆侵占。记得母亲还在世的时候，常常说，“你跟你父亲的性情一摸一样，死倔。如果，这能一模一样，那该多好。”
　　小时候，我不懂母亲话里的意思，现在却很明白。
　　“史长老，有话请直说！”
　　史长老重重的把烟斗摔在桌上，朝我大吼，而后咳嗽不止。
　　“有你这么对父亲说话的吗？”
　　“那么，义父，你有什么话，要跟我这个养子说。”
　　房间里还有一个人，我进来的时候就在屏风后面，见史长老咳嗽不止，连忙跑出来帮他拍背。这个女子我认识，还是熟悉。
　　一直沉默，思绪有些混乱，胸口似乎还有太子流泪时滚烫的触觉。
　　“霄灼哥，血缘真的有那么重要吗？”
　　我想，是的。
　　当史长老当我是他亲生儿子的时候，我以为我是世界上最幸福的孩子。当他知道我不是，我便成了小偷和强盗，是他眼中的刺和耻辱。
　　如同史长老亲手培育我长大，得知我不是他亲生儿子，就害怕我跟其它史家人夺权，逼得我为了活命，抱着母亲的牌匾跑出去，差点死在外面。
　　对江家而言，算命师的话已经如鲠在喉，而双胞胎是否是三少亲生子的疑问，已经不允许太子再拖下去。因为，双胞胎是江家现在仅有的第二代，他们在太子的培育下长大，若与江家没有血缘关系，就是会抢夺家产的祸害。
　　太子他可以毫不在意，但是，很多人，不行！
　　番外――史霄灼（中）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　当晚，史长老没有要求我，在太子面前说好话，比如把史少爷这代人送到P市总部效力这类。倒是中气十足的批判我，竟然去做太子的……玩物和保镖，不娶妻生子，又把我母亲拉出来，说他死后，在九泉之下，根本没脸见母亲。最后，他竟然要将他的小女儿嫁给我！
　　与年轻的争强好胜不同，史长老越老越精明。在外人眼中，我已经是半个史家人，如果娶了他的小女儿，就根本挣脱不开史家这条锁链。尤其！他不该牺牲小妹，她是唯一会把我当做真正大哥，让我对史家得以保留最后一点温情的人。他明知我不会帮他的忙，就采取迂回战术，用养育之恩逼我娶小妹，让我带着她和她名下史家人回总部。有这关系网在，其它的史家人调到总部，太子看在我的面子，根本不会拒绝。
　　老头子算盘打的很精，我想，若非是强大的利益召唤，他绝对不会忍受我出现在他面前，甚至成为真正的史家人。毕竟，他亲手把我养大，知道我的实力，忌讳我的存在。
　　就是他把我母亲搬出来，我也不会答应他这种可笑的念头。离开之时，他一声声“孽子”传入我的耳朵，震的耳膜生疼。十几岁的时候，他这般吼我，我总会直白的吼回去，“你根本没把我当做儿子，凭什么喊我孽子”，之后，我往往被他打的奄奄一息，关在暗室里，不给饭和水。
　　站在走廊上，我望着清冷的月亮，心里很苦闷。到了熟悉的地方，连心硬如我，也总躲不过回忆的袭击。回到房间，身体立刻温暖许多，侧身就看见黑暗里那双明亮的眼睛，迷糊的看着我。
　　“霄灼哥……”
　　我脱去被潮气弄湿的外衣，触碰到太子干燥滚烫的身体，我才发现自己的身体跟心一样冷。太子似乎没有感到我与他的体温差距，没有任何不适的感觉。他就抱着双胞胎，三个蜷缩成一团，拱进我怀里，倒头没几秒钟，就听到他睡熟后平稳的呼吸声。我感到很暖，或许是被子，或许是怀里的三个天然暖炉，胸口处也暖烘烘的。
　　早上起来，太子竟然不见了，我急忙想起身，才发现胸口粘着翎尔少主。他似乎被我惊醒，心情很不好，眼圈很快红起来。就在这时，太子牵着翎异少主进来，见到此刻有些狼狈的我，噗哧的笑起来。
　　“翎异饿了，我带他去找吃的，才离开不到五分钟，霄灼哥你就醒了。”
　　拍拍翎尔少主的脑袋，压在我身上的小团子移到太子身上，我得以迅速穿衣。有人敲门，太子让他们进来，是送早餐的下人，还有……小妹。我想，史长老并没有放弃，但我也不会如他所愿。果然，他无时无刻想创造与太子单独相处的机会，都被我破坏，即便我不在太子身边，总部跟来的护卫，也不会让他靠近太子。
　　当然，为此我跟他的斗争，一直没有断过。
　　所幸，一周时间过的很快，太子也决定回P市，史长老等人送行，还有秦堂主等人也在。太子跟几个长辈告别，最后才轮到史长老，他刚想说话，史长老抢先开口，我感到不对劲，拉回太子转身想走，就听见那人说。
　　“帮主，卿卿只有霄灼一个儿子，我不能眼睁睁看着他绝后。您让他把小媛带回去，不给名分都成。等小媛生了个儿子，你就把她送回来，老头子泉下去见他母亲，也算是还有点脸去见她。”
　　我怒极，他不要用这么冠冕堂皇的理由，掩盖他的私欲！还把我的母亲搬出来，用小媛的幸福做陪葬，就是为了让史家有人在异龙总部这种无聊的事情！老头子倒是掐准太子的性情，他这样说，太子根本不会拒绝。
　　我正想警告老头子，却被太子拉住。太子笑眯眯的，腔调一如既往，软软的，一字一字清楚的说。
　　“不要。”
　　史长老颓败的老脸，还想说什么，被众人止住。史大少扶着他准备回去，太子拉着我的手也走过去。
　　“史老，需要跟我谈谈吗？”
　　“太子！”
　　我立刻阻止，太子却笑眯眯的看着我。
　　“经过这段时间，我发觉史老跟霄灼哥真的是父子，脾气一样倔！明明错了，也都不知悔改。让人看在眼里，急的想各自咬一口，看能不能咬醒。”
　　我无言以对。
　　“史老，您要补偿霄灼哥的心情，我能理解。可是，您老也不要强塞给霄灼哥。您觉得是完成了心愿，好受了点，可是却霄灼哥感到负担，那就您老的不对了。还有，霄灼哥，你有什么话就直白的跟史老说，你不说，他怎么明白你要什么。一个固执的给，一个固执的不要，两个人就越发别扭。”
　　太子顿了顿，有些不好意思的继续说。
　　“史老，霄灼哥能到副堂主的位置，完全是凭他的实力，与我无关。我的生活花销，还有以前念书欠长辈的钱，都是霄灼哥他们帮我出的。我整日宅在祖宅，又不会出去赚钱，还要靠霄灼哥养我。霄灼哥将来若真遇到喜欢的人，他要是结婚，我也不会反对。但是他若真的觉得我好，我们在一起一辈子，自己觉得挺好那也就够了。孩子这种事情，我生不出来大可去领养。多的是父母生出来不要孩子，也多的是孩子不要父母，血缘这种事情，没有感情来的重要。就像史老您一样，就算血缘观念根深蒂固，亲手养出的儿子，没血缘，还不是照样当做儿子看。”
　　史长老似乎有话说，但没有说出口。太子刷刷在纸上写下他的手机号，双手递给史长老，认真的说。
　　“这是我的手机号码，史老想知道霄灼哥的近况，可以问我。还有对我的要求和抱怨，您全部都可以直白的说出口。找到合适的领养孩子，到时候，我带着霄灼哥和小孩一起回来见您。希望您老纠结血缘关系，不要再像纠结霄灼哥那么久了。毕竟，孩子是很脆弱的。”
　　“本来，我应该留在这里，直到您接受我为止。但是，我必须赶回去处理一些私事，不能留下，真的非常抱歉。”
　　太子毕恭毕敬的给史老行了礼，我惊骇的想拉起他，太子没有理会我。礼毕，直接拉着我离开。
　　回去的车上，很安静，我思绪繁杂，却不知道该如何开口。
　　“霄灼哥，史小姐名下有四成史家财产，是我们来的前一天才有的。史老虽然还是过不了血缘这道坎，还是把六成留给自己的子孙。但是，你是他亲手养大的骄傲，却没有血缘关系，但有父子亲情。他自己跟自己别扭了十几年，想出一个折中方法，让你娶史家人，他会觉得好受很多，顺道给你，他能最大程度上给的帮助。不管怎么说，他表面上看不出来，我想，他内心肯定以你为骄傲。”
　　太子边逗着两个娃娃，边笑着对我说。
　　“刚见到史老，我就深深地感觉到，史老很不喜欢我。其实嘛，霄灼哥把我这个男媳妇带回去，史老有灭了我的态度，真的一点也不稀奇。咳咳，当然，史老还是挺顾及我的，要不是太子这个身份，我真觉得，他煮了我的心都有。而且翎异和翎尔到处乱窜的时候，我无意中听到史老对他家人批评我，批的很凶悍咧。我当时就在想，史老果然是霄灼哥的父亲。后来听老婆婆说起你们父子的恩怨，我才知道……”
　　对我眨眨眼，太子换了副口气，我一听，笑了，原来是在模仿杨奶奶的声音。她是位非常温柔的老人，史家所有我这代孩子，都是她看着长大的。不过，我十岁那年，她因为摔了一跤，换到内宅祖宗祠堂工作，随便养老。那里外人不能进，太子竟然能混进去，而且，他是什么时候混进去的？
　　“作孽啊！我亲眼看见，大少爷抱着他娘牌位，几天没吃饭了，就这样一步步爬出宅子，老爷就跟在他后面，那个心疼的紧啊，却又不敢留。大少爷走后，老爷硬生生三天三夜米水未进，跑到祠堂里，抱着新的卿卿牌位，直到晕倒后被抬出去。自那时以后，老爷就老的快了，现在跟老婆子没两样啊！哎！两父子都这样倔脾气，都有错偏都不认错，闹到现在这副境地。作孽哦。”
　　迟疑的拍拍太子的脑袋，他笑眯眯的在我脸颊亲了一下。
　　“现在我才知道，史老骂我的时候，一直在喊‘卿卿’这名字，原来是对霄灼哥母亲数落我。希望霄灼哥母亲泉下有知，知道那是史老造谣，我根本不像他说的那样，什么花心又奸诈，长的不好看却是张狐狸脸……”
　　我只能沉默，这段时间老头子对太子的确不算太殷勤，是让我有些意外，但是我没想过，他在私下里会这么看待太子。有些……气愤？好吧，只是有点气愤，把这种幼稚行为按在史长老身上，怎么突然有些好笑。
　　恍惚中，一个湿润软软的唇印在我嘴角，不像是太子的，侧眼望去，太子无语的看着翎尔少主，而后悲愤的看着我。下意识摸摸嘴角，湿的，继续沉默。大男人不应该跟五岁的小孩子计较，包括被吃豆腐。
　　“霄灼叔叔笑起来，好看！”
　　翎尔少主肉嘟嘟的爪子捂着双颊，很害羞的挤在太子臂弯里。太子眨了半天眼睛，怀里搂着一个团子，旁边牵着一个团子，很努力的前倾，亲了我一下，然后笑着说。
　　“好吧，我的确是连小孩子的醋也吃的坏叔叔。”
　　我想，我身边的司机的脸色，应该不会很好。眼神警告他，不许乱看。
　　回到江家祖宅，太子一直在房间奋斗，三少拿着一个文件进来，递给太子。看封面，是医院的报告。太子接过，没有看，但我感觉的出，他的心情好了许多。
　　“阿驰，我知道，你今年才二十二岁，却有两个五岁的儿子，你很难让自己进入父亲的角色。就算这份报告白纸黑字写着，翎尔和翎异是你亲生儿子，你真的就能像父亲爱护孩子一样，去爱护和关照他们吗？我们四个，翎尔和翎异除了我，最喜欢可雯。我们两个都不在，就算淮哥黑着脸，他们也敢爬到他身上去玩，绕着淮哥玩躲猫猫。他们最怕莫白叔的恶作剧，但是只有你在家的时候，他们宁愿跟莫叔玩，也不想跟着你这个爸爸。孩子的眼睛其实是最利的，他知道谁真的对他的好。希望这份报告，不只是让你少了一个推卸责任的借口。出去吧。”
　　三少点头离开，太子嘟着唇，转动着椅子跟我诉苦。
　　“霄灼哥，你瞧！阿驰离开的时候，明显松口气，他就是怕我骂他。根本没有思考过自身的问题！”
　　摸摸太子的头。
　　“世上有很多不成熟的爸爸，三少会成长的，太子别太忧心。”
　　“可是……孩子们等不及啊。”
　　“……”
　　两位小少主不知道，在太子带他们出去的玩的这一周，他们曾经面临过怎样恶劣的环境。我想，若结果不理想，太子应该是另有一套计策，把他们送到最合适成长的地方。所幸，一切都没有变化。
　　我洗好澡，打开浴室门，就听见翎尔和翎异两位少爷的声音。或许上周一直跟太子睡一起，现在每天都往太子房间跑。
　　“今天晚上不是敬文叔叔吗？”
　　翎尔少爷语气里的，是失落，是失落吧。
　　我擦头发的动作一僵，沉默。
　　“敬文叔叔白天工作很辛苦，他需要好好休息。霄灼叔叔不好吗？”
　　“我去找薛护卫。”
　　我准备换上衣服出去，翎尔少爷抱着我的腿，亮晶晶的眼睛看着我。
　　“我要霄灼叔叔。”
　　“……小孩子真容易变心。”
　　太子抱着翎异少爷，笑眯眯的对我说，继续沉默。
　　又是三团子入怀，太子跟两位少爷聊天，我沉默的听。
　　“翎尔，你最近跟小灵的感情还好吧？”
　　翎尔少爷不说话，翎异少爷叫着。
　　“翎尔不喜欢小灵了！”
　　“啊？翎尔，告诉叔，你为什么不喜欢小灵了。”
　　“小灵……没有叔叔们好看。”
　　翎尔少爷害羞的说着。
　　“……啥？”
　　……我想，我还是继续沉默比较好。
　　又是周一早上，众人还算和乐融融的吃早饭。突然有人进来通报。
　　“太子，蔡孟儒要见您。”

　　番外――史霄灼（下）（改错字）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　餐厅气氛顿时急转直下，在太子休息的这一周里，蔡孟儒与程啸合谋，背叛程峻迪的事情，迅速在道上传出。程峻迪为此迁怒不少帮派和人，也几乎是倾整个临东组之力，追杀逃跑的蔡孟儒与程啸等人，闹得道上人人自危。没想到，蔡孟儒竟然在风口来找太子。我的一个念头，竟然怀疑太子与蔡孟儒叛变之事有牵扯，不止我一个这样想，可能在场所有人也都在怀疑。
　　“让他进来。”
　　把小少爷的嘴巴擦干净，太子不在意的说道。
　　此刻的蔡孟儒很狼狈，却依旧挺直着背脊，神情倒与往日无异。
　　“你违反我们之间的约定！”
　　他开口说道，我下意识瞪着太子，他拿起叉子叉盘子的鱼，左划一刀右划一刀，然后放到身边人的盘子里，示意自己盘子里没剩菜，然后喜滋滋的叉了一块香蕉面包吃起来。呃……这种时候，长辈们不会为了块蛋糕，轻易说话，虽然他们有满腹疑虑。
　　“我只是答应保你的性命，也只帮你安排出逃帮助，不包括程小少爷。是你违约在前，我当然也只完成一半约定。”
　　蔡孟儒脸部局部抽筋，表情开始变化，这是人被逼疯时惯常的情绪，我们见的太多。他想冲过来，被早有防备的大少踢飞，撞到墙上摔下来。太子在大少动手前，起身挡在两个小少爷面前，等蔡孟儒好半天才撑起自己上半身时，太子正在训斥大少。
　　“淮哥，不准在小孩子面前使用暴力！”
　　大少不在意的啧了声，回到自己座位。
　　“你帮我送走程啸一家，我可以给你……”
　　擦净嘴边的血渍，蔡孟儒艰难的站起来。
　　“临东组的内部资料？”
　　太子微笑的问。
　　“我与程峻迪只是意见不合，不想在他手下继续做下去。现在做杀手也讲究职业道德，我没那么贱。想从我这里探听临东组机密，我劝你别白费力气。”
　　“那我们就没什么好谈的。”
　　“是你帮助我逃出临东组，我把这件事捅到程峻迪那里，你不怕他找异龙的麻烦？”
　　“虽然他现在见谁咬谁，让整个黑道都不太平。但对我而言，就算是把你们老爷子搬出来，我也无所谓。你捅出去倒也无所谓，很可能惊动老爷子，你猜，他会站在哪一边？”
　　蔡孟儒沉默良久，捅出去真的没关系，对上异龙，惊动老爷子，他会阻止程峻迪找异龙麻烦。但惊动老爷子，就代表蔡孟儒和程啸全无活路，老爷子比百个程峻迪还可怕。他突然撕开上衣，沙哑着声音说。
　　“我……求你。送程啸一家到安全的地方，我以后就是你的人。”
　　太子立刻通红了脸颊，转开头盯着他身边的严锋滕，两只耳朵也红红的。
　　“我不比他们差，这么久，太子应该觉得有些腻味，尝尝新鲜的。我上下都可以，随便你。我请求……”
　　“胡闹，把他拉出去。”
　　莫堂主不想继续看这场闹剧，挥手要人进来。小太子红着脸迅速跳下位置，双胞胎正着急着跟他们心爱的叔叔喊着，“要迟到啦”。
　　“可雯，送宝宝们上学。阿姨，带他们从墙边走，不要靠近陌生人。”
　　“是！”
　　蔡孟儒被我们的人团团围住，他的嘶吼声很吵，我护着太子想离开，一个微弱却嫩嫩的声音突然叫到。
　　“叔！不要赶他走！”
　　是翎尔少爷。
　　太子惊愕的回头，只是一瞬间的功夫，翎尔少爷经过人群的时候，突然挣脱阿姨的手，往蔡孟儒那边跑去。或许是蔡孟儒意志强烈，不知哪里来的气力，挣开禁锢他的兄弟，往前凌空一跳，抓住翎尔少爷的同时，自己摔倒在地上，所幸，他不敢伤害翎尔少爷，少爷同时摔倒时当了他的垫背。
　　兄弟们都不敢动，翎尔少爷变成人质，太子也会紧张。
　　翎尔少爷坐在蔡孟儒的腹部，双手挽着他的脖颈，蔡孟儒站起来的时候，一只手放在翎尔少爷下巴处。他的意图很明显，如果太子不同意他，他就对翎尔少爷动粗。
　　“叔，可以要他陪我吗？”
　　翎尔少爷果然只是个孩子，对自己的情况毫不知情，他红着脸问太子。
　　“翎尔，在幼儿园，还有小灵他们陪你玩，在家里有翎异和姑姑陪你。这位叔叔还有很重要的事情要做，你不能缠着他，知道吗？”
　　太子深呼吸好几次，才能保持正常的神色，温笑着对翎尔少爷说道。
　　“可是，可是……我想晚上的时候，这位叔叔陪着我睡觉。”
　　“翎尔不是最喜欢敬文叔叔，晚上要他哄你睡觉，好吗？”
　　翎尔少爷害羞的瞟了眼薛护卫，把头埋在蔡孟儒胸口，小幅度摇头。
　　“叔叔是专门陪叔的，我不能要。”
　　“……那么，淮叔和姑姑陪你？”
　　“不要，他们都没有他好看！”
　　太子抽了嘴角，我也抽了，小孩子的心思太容易懂了，尤其他又是三少的亲子。
　　“翎尔，这位叔叔，真的还有很重要的事情要做。你乖乖去上学，放学时候，我带个比这位叔叔还好看的叔叔，晚上陪你玩小火车，好吗？”
　　翎尔少爷迟疑了。
　　惊魂未定的蔡孟儒，看看太子看看怀里的人质，他弄不懂，太子为什么不理他。我想，他现在应该明白，在太子眼里，他已经没有说话的机会，已经只是死人。太子顾及的，是翎尔少爷的感受，一旦少爷想要离开，狙击手的枪会打爆他的头，而小少爷却不会发现这点，就被人立刻抱走。
　　“很少有人比我好看，你叔叔在撒谎，他找不到比我好看的人。”
　　蔡孟儒果然不笨！
　　翎尔少爷摸摸他的下巴，迟疑的看看太子，再看看抱着他的陌生人，然后笑着搂着他的脖颈。
　　“叔，我就要他。”
　　太子认真的问。
　　“翎尔，你确定？”
　　“恩。”
　　“那好。蔡孟儒，你的请求我答应，程啸一家的安全，你大可放心。但是，一旦翎尔不喜欢你了，我们的约定就作废，程啸一家的死活我也不管。”
　　太子顿了顿，笑着走到蔡孟儒身边，我紧紧跟在太子一步之遥，警惕蔡孟儒的行动。太子抱起翎尔少爷，蔡孟儒双手掐着少爷的腰，不敢放。还是大小姐上前强制拉开他，太子才完全抱住翎尔少爷。
　　“翎尔，这位叔叔以后会陪你，高兴吗？”
　　“高兴。”
　　“翎尔，叔叔是放弃工作陪你玩，所以啊，看见其它漂亮的叔叔，也不要随意抛弃这位叔叔哦。不然叔叔会难过的。”
　　“恩！我知道。”
　　“还有，翎尔，这位叔叔不认识回家的路，很容易走失。千万不要让他离开你两米范围内，不然的话，这位叔叔就会不见了！”
　　太子最后一句话，是看着蔡孟儒说的。意思很简单，超过安全范围，异龙不管他生死，也代表异龙有可能，在小少爷见不到的地方，亲手除掉他。
　　“你放心，我还想活下去，不想就这么死掉。”
　　蔡孟儒冷声说道。太子低头亲亲翎尔少爷脸颊，亲手交给蔡孟儒。
　　“翎尔，由新叔叔送你上学，高兴吗？”
　　“高兴！”
　　翎尔少爷很高兴的在蔡孟儒臂弯里跳着。
　　翎尔少爷经过刚才的事情，衣服弄脏，阿姨牵着他们回房间换衣服，蔡孟儒跟着离开。见他们离开，长辈们立即向太子表示强烈反对。
　　“不用担心，异龙跟临东组的恩怨，不差这一点。而且，蔡孟儒来异龙，老爷子那么多疑的人，肯定怀疑临东组内部资料泄露出来。他对异龙肯定更加忌讳，忌讳挺好的，他倒更不敢动我们。而且，蔡孟儒倒是还蛮有用的，我心里现在有个计划，时机成熟的时候，再跟长辈说。”
　　既然太子如此肯定，大家也没有坚持。
　　“阿!驰！”
　　太子笑眯眯的走到三少身边，突然揪住他的耳朵。三少比太子高20多公分，又不敢反抗，只能弯腰任太子揪耳朵。众人装作视而不见，太子偶尔发脾气的时候，挺可怕的。
　　“甯哥！”
　　三少装可怜，似乎很乖巧的喊着。我沉默，摸摸手背，凶狠的老虎当猫，不习惯。
　　“翎尔那么乖的孩子，竟然遗传了你的花心！你这个当爸爸的，怎么好的不传，光遗传坏的！一天到晚在外边骗女孩子，不对，男孩子你也骗！你以为我不知道吗！我看你大了，也就没好意思训你。你竟然把这种恶习遗传给翎尔！”
　　“哥，小孩子教教就好了，你纵容他，把我耳朵揪掉也没用啊。”
　　“我也这么觉得。你都遗传给翎尔了，我把你砍了也没用。”
　　“哥！”
　　“你跟我到房间里去说，翎尔这事该怎么办！你这个当爸爸别想逃！”
　　众人准备流窜，太子走了几步，突然往后望。
　　“淮哥！”
　　“干嘛干嘛干嘛！我没孩子！”
　　已经不知何时摸到门口的大少，吓的有些脸色发白。
　　太子盯着他半天，默默的说。
　　“摩纳?科维要继续骚扰你，来一次打一次，淮哥你不要被他牵着鼻子走！”
　　“靠！我是那种会听人摆布的人吗？”
　　“很好，淮哥你就要坚持这副态度。摩纳?科维要是不听，我会帮你提醒他的。”
　　然后又走了几步，突然回头。
　　“可雯！”
　　“哥！我还赶着送翎尔和翎异上学。有事我回来再说。”
　　离门还有一米远的大少姐的脸色，也很好看。
　　太子笑眯眯。
　　“那好，有机会，千万记得让程老师邀请你去他家做客。”
　　“哥，我都跟你说了！我跟他不可能的啊！”
　　太子又走几步，突然又停，回头。
　　“对了，莫叔，以后您跟莫白叔吵架，别动不动卸掉他的职务，莫白叔只能蹲在家里整娃娃玩。翎尔和翎异老被莫白叔恶作剧，我怕他们成长受影响。”
　　莫堂主和莫副堂主都沉默不言。
　　“还有，阿驰在我二十岁的时候，就能让我见到翎尔和翎异。”
　　说道这里，太子又瞪了眼三少，众人小心的后退一步，我……也后退一步。
　　“我觉得，照着趋势，江家下面三代我都能睁着眼睛看到。若真像算命师说的，会有那种后代出现，我倒要看看，是我克他，还是他克我！所以……”
　　太子笑眯眯的，软软的说道。
　　“你们真的不用太在意。”
　　……
　　或许是缘分，几个月之后，我在出任务的时候，无意间遇到一个男人，后来，他走了，留下一个什么都不懂的孩子。我把孩子带回去，太子带着他洗白白，然后祖宅多了一个叫宝宝的四岁男孩。他的智商有点问题，做什么都慢一拍，讲话最初口齿不清。别人看到他的时候，经常是见太子牵着他的手，在花园里散步，两个人都笑眯眯的。
　　而后两位少爷的幼儿园多了一位小朋友，我的名字在爸爸那栏，太子的名字也在，虽然不在母亲那栏里。孩子的名字不叫史宝宝，因为上幼儿园前，太子跟史长老说了，结果大名就变成史鹏鹰，是指他长大后，能成为坚强、勇猛、有才干的男子汉。
　　“像他爸爸一样，史长老的原话。”
　　太子在解释孩子名字的时候，笑眯眯的跟我说。孩子的小名还是叫宝宝，他现在会叫我父……气（亲），叫太子爸爸，一个音的孩子比较好学，这也是太子抢着也要‘爸爸’的原因。宝宝的智商经医生检查，说是没有问题，或许是年幼的时候缺乏与人交流，所以现在大了开始学习，就比正常孩子满一点。以后大了，表面上看不出来，实际上还是有些小影响，比如反应比正常孩子慢。
　　那也无所谓。
　　宝宝在幼儿园里有两位少爷保护，其它孩子根本不敢欺负。其实，也没孩子欺负宝宝，据说小少爷以前最喜欢的，幼儿园第一美人小灵，最喜欢就是跟宝宝玩。翎尔为此还可怜兮兮跟太子说过。
　　当然，太子事后会去找三少麻烦，毕竟，吃在碗里看在锅里，花心这个问题……
　　两位小少爷时不时会找太子一起睡香香，这是小少爷的原话，至于香香这个词，我们每个护卫都不想弄清楚意思。
　　自然，事后太子会去找三少……遗传这个问题……
　　“史老是不是接受我了，我打电话过去，虽然他的口气听不出来，但是偶尔还会跟我搭话。”
　　太子某次跟我说，我想，我要不要告诉他，每次他跟史长老打完电话，对方就会打我电话，暴跳如雷的批判我这做的不好，那做的不好。
　　而后，某次太子和宝宝玩搭拼图，当日我负责守卫。太子去厨房给宝宝拿蛋糕，我在房间里看宝宝玩，他有一块拼图找的是错的，把拼图转了360°，当然，没有按进去。他还是不放弃，拼命扒着那块拼图，当然，拼图也不会变成正确的那块，所以他再怎么放，也塞不进去。
　　我蹲到他面前，把正确的那块递到他面前，他不理我。我把正确的那块放在空缺上，正好填进去，他把那块扒出来，丢开，继续塞错的那块。我捡回来，把错的从他手里拿掉，把正确的那块塞到他肉肉的手心，他瞪我，扔掉手里的，跟我要错的。循环几次，他愤怒的拍拼图，我瞪着他，不错，他没哭。
　　太子回来，我站起来，他接着看宝宝玩拼图。宝宝依旧要把错的塞进去，太子要来，捂在掌心中，说了三个字变变变，把正确的给宝宝，宝宝傻乎乎的接了，塞进去，正好，然后他满眼崇拜的看着太子，我……沉默。
　　“宝宝跟霄灼哥一样，倔的很。不用这种方法不行。”
　　见我盯着他们，太子眯着眼，笑着对我说，我……沉默。
　　遗传这个问题……
　　“果然宝宝是霄灼哥的儿子呢……”
　　太子笑眯眯的说，挖了一勺蛋糕，放到宝宝面前，啊呜一口，小腮帮子鼓起来了。
　　我蹲下，犹豫的把手伸到宝宝头顶，摸摸，他玩自己的拼图，没反抗。我再摸摸，他抬起头，看着我，放开手。他说，“父亲”，然后笑起来。我应该，会是好父亲，对吧？

　　番外――蒋进如(上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“今天的校友会，你们两个除了散发冷气就是吃东西，太没劲了。”
　　跟在展昭和苑音身后，蒋进如不满的唠叨着。
　　“刚才是你自己非要跟我们提早离开，现在却反过来怪我们？！你回去吧，说不定还能跟学妹要手机号码，我们绝对不拦你。”
　　苑音摊手，无所谓的说道。闻言，蒋进如蠕动嘴唇，却没有说出半个字。
　　要不是担心他们两个心情不好，他才不会提早离开宴会。哎，都怪在宴会上，那些不识相的人见到他们三站在一起，第一句话就是……
　　“你们小团体里少了一个，那个人在哪？”
　　想到这里，蒋进如更想叹气，明明谁都不记得江甯，却都清楚的知道，高中时期他们是四人小团体。而且，还不止一个人问，频频让这两个人冒冷气，最后让忍无可忍的他们决定提早离开。
　　何必呢……毕竟以前也是朋友啊。
　　看着面前两人的背影，蒋进如在心里叹气，却也不能把话说出口。江甯这个名字，他不能提，一提这两人就会爆炸。想起高中时期，形影不离的四人如今形同陌路，蒋进如心里就有些难受。而回忆的大门打开，轻易关不上，沉溺在回忆之海，大脑恍惚的蒋进如，突然听到苑音的尖叫声。
　　“蒋进如，小心车！”
　　迷茫的看着前方越来越亮的灯，突然被人扑倒。眼皮越来越重，挣扎着睁开眼，蒋进如看见展昭铁青的面容，就在他脸的正上方，却只能嘿嘿一笑，而后彻底昏睡过去。
　　……
　　“蒋进如，醒醒。”
　　熟悉却陌生的声音，不停打扰着他的睡眠，烦躁的睁开眼，蒋进如看着面前再熟悉不过的笑容，眼睛骤然瞪大。因为，江甯的脸就在他面前几厘米之外。
　　背后被突然重击，蒋进如疼痛的侧望，就看见苑音生气的面孔，还在他耳边吼道。
　　“九点之前回旅馆，你再磨蹭我们就不用出去逛了！要不是小甯执意喊醒你，我和展昭才不管你呢。”
　　“什么逛街？！我刚才差点被摩托车撞到，你不带我去医院，还带我到旅馆……等等！江甯，你怎么会出现！还跟苑音……”
　　看见苑音越来越扭曲的面容，江甯也伸出手掌盖在他的额头，蒋进如的声音越来越小。他也终于察觉到面前好友们不正常的地方！他们的面容都很稚嫩，尤其是苑音，还是学生头。而最多几小时之前，他见到的苑音，有一头乌黑的齐腰长发。
　　“撞车？！小甯！他很奇怪啊。”
　　“没发烧，大概是做梦了。”
　　听见好友们的交谈，蒋进如飞快的下床，赤脚走到窗边。古朴的建筑夹带着往日的回忆，从人生长河中慢慢浮起。古镇？！旅馆？！
　　“高二修学旅行？！”
　　时光倒流？！怎么可能……
　　不可置信的朝好友们吼道，蒋进如满头黑线，听见苑音对江甯无奈的说道。
　　“他终于清醒了！”
　　“你们还没好？”
　　门被推开，展昭靠在门框上笑着问道，闻言，江甯笑着走到他面前解释。而如被苑音压在床上强制换衣服的某人，眼角瞟到门口相视而笑的两人，突然愣神。
　　“自古正邪不两立，我跟江甯再度碰面之时，就是我将他绳之于法之日。”
　　“展昭是兵我是贼，我们的目的不同观念相反，没有办法融合。”
　　这几年，他见惯了这两人的争锋相对，都快想不起他们关系没破裂之前，是如何相处的。突然重温这幕，震惊之余，蒋进如却忍不住微笑起来。
　　“展昭、江甯，蒋进如真的很奇怪，他竟然在傻笑！”
　　苑音语调诡异的吼着，蒋进如努力蠕动身体，想把身上的人弄下去。
　　“我才没傻笑！苑音，你很重，快从我身上下去！”
　　“你说什么！”
　　“啊，疼、疼！小甯救我，苑音，别抓我头发。”
　　“呵呵，苑音，蒋进如知错了，你别抓了。”
　　江甯爬上床，用上半身隔开蒋进如和苑音。躲在好友身下的蒋进如，看着门口忍俊不禁的展昭，趴在床单上，笑意更甚。不管是做梦或是某种神秘力量让时光倒流，能够重温当初四人在一起开心时光，真的很好，很好……
　　把头埋入床单，蒋进如觉得眼睛有点痛，揉了揉，几滴眼泪落下。另外三人，其实都有看到这一幕，相视间都是满眼疑惑不解，却都没有开口去问。
　　等拖拉的某人收拾妥当，四人笑闹着走出旅馆大门，望着黑幕下的灯火辉煌的街道，蒋进如突然意识到一件很重要的事情。在他记忆里，整个旅行发生了很多事情，而且江甯第一天晚上并没有跟他们出去逛街，而是留在旅馆休息。
　　难道他的记忆出了差错？
　　如果真的时光倒流，那么这些改变，意味着将来也随之变化？那么，有没有一种可能，能够让他们四人，在长大之后，仍然能保持着现在的感情而不改变？瞟了眼讲笑话的苑音，蒋进如转头看微笑的展昭和软软笑着的江甯，心里暗自下了一个决定。
　　整个晚上，蒋进如的精神似乎过于亢奋。路边的KTV他要试试，鬼哭狼嚎的歌声让三个好友远远逃开。打气球只能得到安慰奖，看不下去的展昭出面，得到的娃娃给了苑音。掏金鱼掏到最后，店主不让蒋进如乱折腾，还是江甯眼明手快的几下，抓到所有苑音想要的金鱼。
　　而且四人随意组合拍照，不停的喊着茄子，最多的还是全体合照。
　　看着数码相机里四人灿烂的笑容，依旧是让人觉得游离在外的江甯，蒋进如挨次把照片放在三人面前，低头笑着说道。
　　“要记住！我们感情很好。”
　　“蒋进如，你今天真的很奇怪。”
　　苑音笑着摊手，接着信心十足的说道。
　　“而且，我们的之间的友谊根本不需要照片证明！”
　　“展昭，小甯，你们觉得呢？”
　　蒋进如看着两人，展昭微笑点头，而江甯清亮的眼睛直直看着他，软绵绵的语调说着。
　　“蒋进如，你为什么会担心我们感情破裂？”
　　“……小甯。”
　　这个问题让蒋进如感到心惊肉跳，他不知道该怎么回答江甯，对好友的敏锐也感到不知所措。与记忆里不同，总是沉默微笑的江甯，竟然会让人感到凌厉，这让他迅速联想到异龙太子，内心突然升起一丝恐惧。脑海中，同时回荡着姐姐对江甯的一段评价。
　　“前几天异龙旗下公司的洗钱案开庭，我去旁听，看见江甯。他竟然还有一个身份，是该公司的律师。重案组数月整理的证据，似乎他都知道，一一击破后，被抓的人全部无罪释放。通过这场官司，我才将记忆里，背着书包站在你身边软软笑着的小甯，和卷宗上描述的太子重合成一个人。一个十五岁就能撑起帮派的小鬼，道上盛传其做一件事，至少要达到三个目的。这样的他，却花费大量时间在学校，结交的朋友跟警察却有千丝万缕的联系，大学期间也念法律系。这样想来，觉得有些事情，果然不能光看表面。”
　　“你误会我的意思了。”
　　将数码相机递给苑音，蒋进如看着前方，状若无所谓的笑着解释。江甯没有追问，被苑音拉着到别的小摊看首饰，展昭笑着跟过去，只留蒋进如一人，站在路中央，面容模糊不清。
　　“蒋进如，你也过来。”
　　最先发现他不在附近的江甯，转头软软的笑着说道。
　　“这边可以制作名字手机链，蒋进如，你喜欢哪种石头？”
　　苑音捏着五彩斑斓的光滑石子，在空中比划着。缓缓走过去，蒋进如任由苑音介绍，随便选定一种，成型的名字手机链摊在手心。握紧拳头，细腻的石子在手心摩擦，蒋进如一路沉默，并排与三人回到旅馆，钻进房间就不肯出来。
　　明知半夜要出事情，本来就很烦恼的蒋进如自然睡不着。虽然记忆告诉他，失踪的苑音和展昭都不会有事，但是，他还是不能眼睁睁看着两个好友出事。时间差不多，他偷偷窜出房间，没过多久，就看见几个老师挨个敲学生的门。急忙跑到苑音和展昭的房间，却都发现这两人先于他一步离开房间，急的抓耳挠腮的蒋进如，转身冲进电梯，希望能在一楼接待大厅遇到这两人。
　　转悠了几圈，没找到展昭他们，却差点被老师抓回去，追赶中跑到花园，蒋进如停下脚步喘气，突然肩膀被人轻拍，他惊愕的回头，江甯呼吸急促，好半天才喘匀，这才开口。
　　“蒋进如，你今天很奇怪，心事重重，还无故跑出房间，大家都在找你。”
　　“江甯，你有没有见到展昭和苑音？”
　　焦急的抓着江甯双腕，蒋进如焦急的问道。
　　“他们刚才跟我一块找你，现在应该在前厅找工作人员求助。”
　　“什么？！他们找我？”
　　不是应该找失踪的学生吗？
　　蒋进如刚想问清楚，寂静的花园突然出现重物掉地的声音，他和江甯两人迅速望向声音发出的方向，几个高大的身影从树木中出现。还没来得及反应，蒋进如发现自己被江甯挡在身后，听见对方低声说道。
　　“等我指令，你就拼命往外跑，他们由我拖住。”
　　“江甯。”
　　手掌贴在好友僵硬的背脊，蒋进如低喃出声。
　　“什么都不用管，只要记得拼命跑。我不会有事的，放心。”
　　大敌当前，江甯却转头看向自己，一如记忆里，给予人安宁的淡然微笑浮现。

　　番外-蒋进如（下）修“”

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　蒋进如突然惊醒，眼前一片漆黑，伸手不见五指。耳边只有自己急促的呼吸声，乱抓的手终于触碰到阻挡物，瘫软的双腿蠕动到墙壁，他咬着嘴唇想借力站起，手背上突然快速爬过某个多脚动物，尖叫声顿时响起。
　　“蒋进如。”寒毛直竖的胳膊被滚烫的掌心盖住，江甯温软的嗓音随着重复次数不断的拔高。“你没、阿嚏、没事吧？”
　　紧紧抱住身边人的腰部，蒋进如在喷嚏声中渐渐冷静，耳边也多了一道轻微的呼吸声，快跳出胸腔的心脏慢慢恢复稳定。”江甯？“
　　“阿嚏，是我，这间房很久没用，到处都是灰。”江甯说话的同时，也不停摸索周围的阻挡物，才会有不时有东西掉落在地的声音。“我顺着你的叫声跑过来，撞倒一些东西，声音很响你都没发觉。放松，不要自己吓自己。”
　　蒋进如不自然的脸红，回到过去的他内心明明是成年人，还不如十多岁的江甯冷静。不过……也不奇怪，十四岁时就能扛起帮派的江甯，毕竟跟普通人不一样。这般想着，嘴里却不受控制的说出。“你从来没有害怕的时候，总是很冷静。”
　　“阿嚏、嚏，我现在并不冷静。”江甯沉静的声音中有着某种特殊的情绪。“遇到计划外的事情，尤其是威胁到生命的，我就会变得很敏感和烦躁。很多事情要活着才能做，我不能随随便便死掉。可是……冷静才能把伤害避免到最小，阿嚏。”
　　“对不起。”冷静后才发现江甯手心的温度高的吓人，蒋进如回想起昏迷前好友被打出鼻血。“要不是我被当做人质，你也不会轻易被抓住。”
　　眼见江甯被两三个大汉围攻，他又害怕又不肯离开，才会被人抓住，眼睁睁看着好友被打趴在地上。“你的伤……”
　　“阿嚏、鼻血早止住了，就是不能马上消褪的淤青比较麻烦。”江甯的叹息声在寂静中很清晰，但他很快振作。”我摸到的都是些陈旧家具，还有小孩子的积木类玩具，很久没人进来所以到处都是灰尘。虽然没窗户但墙壁很干，房间格局也不大，唯一出口是只能从外打开的铁门，应该不是地下室，而是别墅里留作仓库的房间。阿、阿、阿嚏。“
　　”啊、哦。“愣愣的听江甯分析，蒋进如的脑袋里却如同浆糊，揉碎很多想法。
　　”把这些人的信息告诉我，他们为什么要抓你。”忍了很久的喷嚏没打出来，江甯很不高兴的把脑袋顶着好友的肚子，似乎在那里，空气里的灰尘会少很多。
　　蒋进如摇头，不管身边人是否看的到。“我也没想过会遇到他们，完全不知道他们的信息。我想，我们应该是很倒霉不小心撞到，才会被抓住的。”
　　江甯沉默了一会儿，又不停打着喷嚏，带着听起来像是哭腔的语调软软的开口。“你今天一整天魂不守舍，晚上又有目的性的往外跑，我以为他们是冲你来的。”
　　蒋金如苦笑。他的确是早就知道有坏人出现，但完全没料到自己和江甯代替与原本”该失踪“的苑音和展昭。虽然他记得好友们最终又无缘无故的被放回来，但是他也不敢肯定，这会是他和江甯的最后结局。
　　毕竟当年统计人数也不在的江甯，虽然说是被家里人提早接回去，但现在想来，跟这件事情未必没有牵扯。
　　“没有这些人的信息，他们把人丢在仓库不闻不问，阿嚏，对如何处理我们的态度也不明显。我们扯入的事情、阿嚏、也不清楚，后果根本无法估计，没有任何可行性的办法。敌我双方差距太大阿嚏、阿嚏……”
　　“江甯！江甯！也不知道要被他们关多久，你少说话，保存体力。”身边好友低声不断的说着话，蒋进如听的耳根发麻，却也突然明白一件事。“我放松，你也放松，我们会安全出去的。”
　　“真的吗？“不停打喷嚏的江甯艰难的抽吸的空气，说话很像带着哭腔，未必不是真的……难过。
　　意识到这点，蒋进如的恐惧和紧张，还有整天对江甯的不信任带来的憋屈感受，一下子烟消云散，却笑着回答。“真的。”
　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏，就算我们可有可无，这些人就不能把我们关在干净点的地方嘛。”
　　软绵绵的抱怨声让蒋进如狂笑，像记忆中那样吐槽好友。“江甯，你真娇气，果然是大少爷。“虽然出乎他意料之外，不是单纯豪门里的大少爷，确是黑帮的一帮之主。”
　　“为了一双球鞋跟家里人冷战，闹着要离家出走的人，我不觉得他很成熟。”伴随着喷嚏声的回复，狼狈却很有力。
　　“喂！有钱人不要站着说话不腰疼。”想起高中时唯一遗憾，蒋进如痛心疾首的叫着。 ”那不仅仅是一双乔丹限量版球鞋，对我而言是很有纪念价值的。价格是稍微贵了，我透支一年的零花钱去买，他们也不肯。”在那个夏季，他眼睁睁的看着一双双被卖完，却没有自己的份，现在想来心还是痛的。
　　“要是你的那些叔伯哥哥们，多少双都给你买回来，要什么有什么，哪像我。”想起展昭曾经怒斥江甯的帮派，从运军火中牟取暴利，蒋进如的愤愤不平感瞬间消失，视线往下看，自然一片漆黑，什么也看不见。
　　但心里却有很多感悟。至今，他还是无法把干净微笑的江甯，和黑道大佬结合起来。这种矛盾的感觉，在现在尤其剧烈。好友的头还压在他的腿上，聊着高中生的日常话题，怎么就跟黑道扯上关系呢。
　　“很多钱能解决的问题，还有其它的方法解决。”沉默中江甯的声音有些闷。“但需要感情和信任解决的问题，是用钱没办法改变的。”
　　“就像钱买不到苑音做的便当，虽然难吃，但是……阿嚏，心里却很高兴。”话锋一转，江甯笑着说道。“阿、阿嚏，很开心。”
　　蒋进如失笑，那么难吃的便当，展昭都吃了几口就找理由跑掉了，也就江甯认认真真的吃光，还夸苑音做的很好。就像他们之间的友谊一样，对江甯而言不是是好事，他却总是很认真的对待，从最初到现在到未来。
　　可是，为什么姐姐的话又一次回到耳边。
　　自己和苑音常常吵架，展昭很多时候也固执己见，江甯经常游离于讨论圈外，但当他们摩擦时总是充当润滑剂。还有很多状若不经意的举动，让他们三人在心里默认，小甯是最重视四人间友谊的人。也正是因为如此，当江甯的背叛那么直接和果断时，对展昭和苑音的伤害才会那么重。
　　明知道未来的他，身边是跟记忆里丝毫没有差别的江甯，蒋进如心里忍不住有些发虚。“你是真心跟我们做朋友？”
　　“啊？”江甯柔软的语调夹带着惊愕。“你为什么问这种问题？”
　　蒋进如慌乱的眼神被黑暗遮掩，他吞了吞口水，连忙圆话。“不是豪门电视剧里，继承人只跟对他有利或者同等身份的人做朋友。我、展昭、苑音都是普通人，还经常把你带到危险的地方，靠你的聪明收拾烂摊子。不仅没帮助还经常带来麻烦，你却……我不是怀疑你啦，只是有些好奇。真的只是一点点，哈哈，你不用理会我啦，随便说说而已……”
　　在蒋进如笨嘴拙舌的圆话时，江甯毫不犹豫的给出答案。“只有你们愿意跟我做朋友。”
　　“哈、哈哈，最初你真的很不上道，要死不活的温吞样子，看了就想揍一顿。"蒋进如拍着腿笑着。“要不是苑音缠着你不放……”然后有了后来半推半就的熟络，再后来认识展昭，才有他们四人圈的诞生。
　　“我的生活只有两种模式，在家和在校期间。要是没有遇到你们，在学校里我只是独来独往，就算读完大学也没有什么可以留恋的。”江甯停顿片刻，继续软绵绵的说着，但蒋进如却百分百认定好友在笑着。
　　“有三个好友，在没学可上的长大后，生活变成唯一的模式，我还有很多惊心动魄的回忆去想，这是任何事物都换不来的。”
　　“嘿，我知道了。”
　　……后来他们还谈论了些话题，蒋进如却宛若在梦中，迷迷糊糊的听不清楚，但心里很放松、很开心。江甯却跟以往可靠的形象有些不同，随着时间的推移，喷嚏声越来越有气无力，平静中裹着无法消散的烦躁，时不时念念碎着。
　　“我讨厌未知的敌人，陷入死胡同的劣势，没有蛋糕的……”
　　“小甯，原来你也会害怕。”
　　笑闹着，逗趣着，突然很近处传来剧烈的重响，似乎是铁门被撞击。蒋进如迷迷糊糊的望向声音传来处，突然门大开，光线顿时射来……
　　好刺眼……
　　“阿、阿嚏，蒋进如。”
　　江甯的声音在耳边不停重放，蒋进如几次试着睁眼后，终于适应了光线。他咧着嘴，刚想取笑好友在密室中的表现，却发现对方的头发长了许多，面容却没有太大变化。惊讶中，耳朵收集的声音也多起来，视线也更加宽阔。才发现所处的环境是……医院。
　　“医院的味道好刺鼻。”背着病床连续打了几个喷嚏，鼻头通红的江甯半坐在床沿，低头靠近发懵的好友面容。“同学会后回家路上出车祸，还是你闯红灯造成的。幸好只是皮肉伤，住院观察几天就好，你以后过马路要注意安全。”
　　脑袋里打结的思绪渐渐解开，蒋进如也不知什么滋味，在心里对自己叹道：回到过去，原来只是一场梦。
　　好友没在意他的情绪，不紧不慢的拿出一个鞋盒放在病人枕边。“我不知道买什么送你，路过鞋店，导购小姐推荐这双。说是乔丹限量纪念版的白金质量再版，不知道……我想你应该很喜欢。”
　　见好友抱着盒子磨蹭，江甯笑眯着眼，从口袋抽出一张卡片。“导购小姐给我的抽奖券、阿、阿嚏，头奖是什么NBA的门票，哇！你不要急，又不是那么容易……中奖了！”
　　迅速站起身挪离病床，江甯笑着对病房门口笔挺的身影打招呼。“展昭，真巧，竟然会碰上你。”
　　“前几天在码头让你跑了，今天不会重蹈覆辙。”展昭把饭盒放在床头，袖子已经挽起，面色凝重。“小李的仇，我要你血债血偿，跟我去警局。”
　　“喂！喂！展昭，看在我的面子上，你能不能别一见江甯就上火……喂！都没听到我说话是吧？！江甯，你的保镖呢，喊他们出来，展昭是玩真的！”虚软的蒋进如只能趴在床沿吼着，眼前上演着能跟电影媲美的打斗场景。
　　“我偷溜出来的。”迅速撇头，展昭的拳头贴着脸颊滑过，江甯气喘吁吁的笑着，对缠着他不放的某人开口。“没想到会遇见你，真危险。”
　　话音刚落，再度退到窗户边的江甯手一撑，整个人翻越跳出。
　　“展昭，你太过分！逼得小甯跳楼、楼，呀，才二楼。”连滚带爬的冲到床边，蒋进如的尖叫声突然掐断。地面的江甯笑着朝他招手，背影渐行渐远。没多久，几个熟悉的高大人影突然出现，好友的身影陡然变曲，被夹在中间，很快消失不见。
　　展昭触碰嘴角的淤青往回走，把饭盒打开装盘。“我妈炖的汤，你多喝点。”
　　“展昭，幸好是二楼，万一小甯被你逼的从十楼跳下去……”蒋进如还是有些生气。
　　打断蒋进如的话，展昭语气很坚决的漠然说着。”不要小看他，而且他很重视自己的命。在窗边晃了几次才确定跳下去，要是十几二十楼，他肯定能在打斗中靠近门，伺机跑掉。”
　　“你们两个……”都那么懂对方，却偏偏是对手。“明知道有可能会遇到你，小甯还偷溜出来看我。不管你们怎么想，我当他是朋友。”
　　“随你。”展昭也不多说，拿起扫帚开始打扫卫生。
　　喝着鲜美的汤，蒋进如看着枕头上的鞋盒，爽朗的笑出声。
　　十几岁就扛起帮派的江甯，真的很怕死。对他而言可能有很多事情要做，不能随随便便死掉。但是，从他们相遇开始，江甯总是被他们一次又一次的拖入无法估计的危险中，却从来没有离开过。
　　姐姐想太多，江甯跟他们的交往，从最初就只是因为……
　　“只有你们肯跟我做朋友啊。”
　　谢谢你，蒋进如，愿意跟我做朋友。梦里江甯的低喃，究竟是现实，还是他的幻想，这无从考证。
　　但是，蒋进如看着窗外，在心里默念。“谢谢你，江甯，愿意和我们做朋友。”
