 

第一话

　　这是他唯一能看见的画面――黑暗仿若凝结的冰块，阴冷而沉重地压迫着眼帘。潮湿清冷的气息扑面而来，隐隐夹杂着人的呼吸。耳边似乎有微弱的声音，如潮水般起伏，留下淡淡的温度，让他的身体火绕火燎般渐渐变得滚烫。
　　然后，一双眼睛在黑暗里被微光勾勒从而清晰起来，如同底片上逐一浮现出的像。
　　那是一双黑色的眼眸。在浓厚的暗色里满载着疯狂和欲望，闪烁着猎豹捕杀猎物前那一瞬间变叠的兴奋光芒，仿佛含有实质似的深深烙进了他的脑海。
　　你――……是谁……？
　　
　　>>>>>>
　　当清爽宜人的海风包裹着和煦的阳光抚上脸颊时，他终于睁开了沉重的眼皮。
　　晨光清凉，流水般覆盖住视野，让一切事物都显得那么明晰。他怔怔地凝望了灰仆仆的天花板一眼，然后侧过脑袋四下打望起来。
　　完全陌生的房间。面积大概在十来个平方米左右。房间内的摆设非常简单，除了他现在躺着的这张双人床外，就只有一个木质的衣柜和一个同款材料制作出来的电视柜和上面摆放着的电视机。
　　这里是哪里……？他略微艰难地坐起身。
　　“啊，你醒了？”
　　一个黑发男子推门而入，脸上露出了如释重负的笑。
　　“……你是谁？”他问。
　　“飞龙，”男子笑着回答，“徐飞龙。”
　　徐飞龙……好奇怪的名字。他不由得蹙眉。这应该是中国人的名字才对。
　　他抬眼仔仔细细地打量起站在房间内的黑发男子，目测得出对方大约是一米八八左右的身高。男子有着精壮的体魄以及深邃的脸部轮廓，但和西方人的粗犷味道不同，是东方人典型的硬朗感。他戴着一副银丝边框眼镜，衬着面孔给人一副商场精英的干练感。
　　
　　“现在该我问你了。”徐飞龙扬眉，眉眼间渲染出一丝友好的笑意，“你又是谁？”
　　“我？”他呆呆地看着徐飞龙，然后转而望向对方肩线后面木窗外的海岸线，作思考状。一会儿后，他才重新看住对方，清冷透明的声音异常安静，“……我不记得了。”
　　徐飞龙一怔，显然对如今的现状感到既好笑又不可思议：“失忆吗？老天！我还以为这只会发生在小说或电视里。”
　　“……这里是哪里？”他淡淡地问。似乎并没有因为失忆的空白而显露不安。
　　“这里当然是我家。”徐飞龙轻笑了一下，抢在对方开口之前继而补充道，“你是被杰森从海里救上来的。身中三枪，幸运的是子弹没有贯穿你的身体，否则我就算是华佗在世也救不了你了。”
　　“是你救的我？”
　　“是我和杰森一起救的你。没有他的打捞工作，你恐怕已经是一具浮尸了。”
　　“……哦。”
　　“不过，你最该感谢的人还是我。”徐飞龙开起了很不正经的玩笑。
　　“你是医生？”他话锋一转。
　　“没错。”微微一笑，“不过是地下医生就是了。”
　　“……”
　　“不要担心。”徐飞龙偏了下头，笑容自信，“尽管我没有行医执照，但我的医术可是一等一的！”
　　“……谢谢。”
　　“虽然语气没有我希望的感激涕零，不过也算诚心。”徐飞龙耸耸肩，“我收下你的道谢。”
　　他不由得笑了笑，似乎是被徐飞龙的种种反应卸下戒备感后，所露出的比较随性的淡笑。
　　徐飞龙看着他似有若无的浅笑，胸口内不合时宜地突然有了种驯服了戒心很重的幼兽的奇怪满足感。他随即走向电视柜，从电视机旁的抽屉里拿出一个吊坠。
　　“你对这个有印象没？”
　　他盯着摇晃在眼前的吊坠，讷讷地接了过来。
　　躺在掌心里的是一条银制的细长链子，以及一个汉字形状的吊坠。在晨曦的照射下，银光闪闪的坠子在灰白色的墙面上随即投出斑驳的光斑。
　　“……猎。”他不由得读出了那个字。
　　“这是你戴在脖子上的东西。”徐飞龙慢慢地说道，“我待会儿会给你镜子，现在听我说完我所假设的一切。”随即换上了比较强势的口吻，“从外貌来看，你应该是个混血儿。因为这个吊坠和你会中文的缘故，你父母其中一个或许是中国人。在你没想起自己的名字叫什么时，我可以暂时用‘猎’来称呼你吗？”
　　他点点头。这也是他想说的。
　　“还有，这里是卡利亚里。意大利撒丁岛首府。”徐飞龙慢条斯理地说道，“我不知道你到底为什么身中数枪，但我想你我都清楚，你非好即坏。”不是FBI一类的探员，就是黑手党一类的狠角色。“当然，也不排除是什么暗杀现场的时候无意中误伤了你，不过，这不太可能……”徐飞龙说着。
　　为了肯定自己的猜测，他用拇指轻轻拨开男生握着吊坠的手指：“瞧。你食指的指节，还有虎口和掌心上都有厚茧……”
　　“……这是长期拿枪的特征。”猎明了地接过话来，淡漠地注视着自己的手。
　　“没错。”徐飞龙的眼睛随后又瞟向猎的另一只左手，“你这边也一样。”
　　“……”猎没有说话。只是缄默地凝视着右手里的那条吊坠，眼神不由得有些茫然。他也不明白自己刚才为什么会脱口而出那番话。可在听到徐飞龙的一系列说明时，身体就不受控制的自行有了动作，将脑子里瞬间掠过的答案立马说了出来。
　　徐飞龙瞧见对方神情恍惚，想他或许是累了：“你要再休息一下吗？”
　　他明白，一时间讲得过多会让失忆的人有些消化、接受不了：“你的伤还没好，现在需要做的是静静疗养。放心，我不会对别人说起你的身份之类的……”
　　猎收紧五指，紧紧地握住那根已经染上自己体温的链子。最后，再次轻声说了句谢谢。
　　
　　徐飞龙简单地安抚妥了重伤未愈的猎，从自己的房间里出来后，就从客厅衣架上取下一件灰色的外套披上，匆匆出门。
　　穿梭在被朝阳的光辉所笼罩的街道，他最后来到一家时常光顾的路边咖啡馆。
　　向侍者要了一杯咖啡悠闲地小啜着，没过多久，一位外国青年便坐到他桌对面的位置上，也跟着点了杯咖啡。
　　“呵呵，你还是喜欢来这种地方。”青年寒暄着。
　　“这次的目标是谁？”徐飞龙显然没兴趣跟对方套近乎，直奔主题地问。
　　“不是什么大人物啦……”青年笑呵呵地将即将成为徐飞龙猎物的人说了出来。随后，意料中地立马瞄到了对方些微不悦地皱了皱眉。
　　“对付这种角色也需要我动手？”徐飞龙一挑眉，口吻满是不屑。
　　“哎呀，我知道对于拥有金星胸章的你而言，这次的任务是有些‘杀鸡焉用宰牛刀’。不过，我想有一点你应该更加清楚才对。”敛去嘴角的弧度，青年严肃地说道，“作为黑手党的杀手。你需要做的，就只是对上级绝对的服从。”
　　徐飞龙闻言一笑置之，半开玩笑地说：“在床上我可做不到。”
　　“……”青年顿时无语。
　　“对了，这次的行动BOSS有核准吧。”（※1）
　　青年摊了摊手：“当然。”动作背后的表情明显是在说：你居然连我都不相信，实在是太不够哥们儿义气了！
　　徐飞龙见状，抿了口咖啡，笑容变得不以为意。
　　要知道，在这个世界上，除了教导自己的老师，他对任何人向来都不会抱着绝对的信任。
　　
　　这次的任务虽说在徐飞龙来看，未免有点小题大做。但想到自己很久没有出手，也应该去品味一下掠夺他人性命那一瞬间的快感了，否则他会管不住自己的手而乱来的。
　　优雅地放下手里的咖啡杯，取下鼻梁上的银丝边框眼镜，轻轻放到咖啡桌上。徐飞龙那沉静的眸子瞬间闪现出一丝狠辣的快意：“……太久没有任务，我还真有点担心身手会退步呢……”轻佻的眼神里渐渐挑出了一抹浓厚的兴奋。
　　
　　>>>>>>
　　大脑一跳一跳的疼，里面是空茫茫的一片，仿若被白色的黑暗所俘虏。
　　我是谁？我来自哪里？我又该去往何方？
　　闭上眼的世界如同一个空洞而巨大的容器，屏蔽了外界的一切。
　　猎在半梦半醒中努力捕捉着脑海里浅浅浮现出的残存画面。那些零星的晦暗片段似乎被什么无形的力量给狠狠地蹂躏在一起，与唯一记得的那个梦境串连在了一堆。
　　被幽幽清光所映亮的一双眼瞳，有着灼热的火光，然而瞳孔的深处却是一片阴寒。
　　他可以感觉到这双眼睛的主人的气息，美得妖冶，像犀利的鹰爪，死死地禁锢住了他的视线。
　　“……恨我吗……？”
　　他听到了微微颤抖的声音，那是犹如野兽般癫狂过度，从而亢奋不已的颤音。
　　“这样还不够哦……这样的仇恨太淡薄了……我想要更多的……你更多的憎恨……我要你的血、你的肉、你的骨，甚至于你的灵魂都充满了对我无尽的恨意……”
　　那个男子继续说着：
　　“我会等着你亲手杀掉我的那一天到来的。”
　　

作者有话要说：※1：在黑手党内，杀手的暗杀行动必须经过家族首领的核准，否则私人的报复行为，可能触发家族间的一场战争。




第二话

　　要知道，人的适应力向来都很强。只要是为了生存，哪怕脑袋瓜子里一片空白，也得迫使自己尽快地去熟悉陌生的环境。
　　因为伤势原因，猎在徐飞龙的家里一待就是十几周。中途，身为地下医生却医术卓越的徐飞龙也不断地对猎进行观察记录。
　　而在疗养期间，猎大多数夜晚睡着后都会被同一个可怖的梦魇纠缠着。
　　那个反复出现在噩梦之中的男人，映入眼瞳的是模糊面孔、虚幻的声音，然而带给他的火热感触却是那么的真实而致命。
　　猎不知道该不该将这件事告诉给徐飞龙。
　　在跟对方很长一段时间的相处里，猎觉得徐飞龙是个非常温柔的男人。因为是医生的缘故吗？所以总会言笑晏晏地去安慰开导病患。
　　
　　然而最先打开这个话匣子的，反倒是徐飞龙。
　　“你总是在做噩梦吧？”
　　“……？！”猎瞬间陷入了诡异的沉默。
　　徐飞龙没有再继续追问，只是友好地微笑着，一种无所谓的态度：“你没必要一定得告诉我。我只是觉得你的精神状态不是很好，多留意了一下。”
　　猎坐在床上，身子前倾，双手手肘支在曲起的膝盖上。他双手交握，抵着下巴，蹙眉沉思着。白色的衬衫微微敞开，可以清楚的看见胸口上的绷带，映衬着那苍白的肌肤。
　　瞥了眼坐在床边椅子上的徐飞龙，猎的眼底掠过一抹迟疑。
　　他不知道该不该告诉对方。那个梦魇总是不曾改变、反反复复地侵蚀着茫然的大脑，仿佛在对他说：这不是梦，而是某段现实所转换出的警示记号――
　　对那个男人的憎恨，以及复仇。
　　不过，真正叫猎难以启齿的，还是梦里的内容――那炙热的抚触，撩拨着肌肤形成了快感般的战栗，仿若一场性 爱的美好前戏一般。
　　“……我不知道该怎么说。”猎犹犹豫豫，“自从清醒后，我总是做着同一个梦，有个男人在等待着我的报复。”顿了一下，才又补充道，“他似乎很乐意看到我去找他复仇。”
　　这很不正常。是疯狂的、病态的。
　　“你记得他的模样吗？”要是以此为出发点，或许能找到这个失忆男生的身份。
　　“……我看不清他的面孔。”猎沉了一口气，“除了那双眼睛，和那无比真实的感觉，其余的我什么都不知道了……”
　　“是吗。”徐飞龙笑笑着，“梦一般都是虚幻的场景。但你的现状，应该是现实的一幕过于深刻的缘故。因为你恨着这个男人？”
　　“恨……？”猎眼睫低垂，“我不知道。或许是失去记忆的关系，连着对那个男人的憎恨也一并消失了。”
　　对猎而言，梦境中的一切就犹如是在看一场电影般。他记得掠过视网膜的每一个画面，却无法实质地获取其中流露的感情。
　　徐飞龙静静地看着些微失神的猎，银丝边框镜片下一派温柔深邃的眼瞳突然浮现出令人揣测不透的深意：“你其实并没有忘却这段憎恨吧？否则也不会反复地做着这个梦了。或许，只有等你亲手手刃了这个仇人，才会彻底地从这个噩梦里解脱出来。”
　　猎随即一瞬不瞬地看着他。眼神露出一点点的愕然。
　　“怎么了？”徐飞龙亲切地笑道。
　　“没有。只是觉得刚才那句话不像是你会说出来。”
　　“嘿，你那口气好像很了解我似的。”
　　“抱歉……”
　　“我没有责怪你的意思。”徐飞龙推了推眼镜，一瞬间的反光让人看不到他的眼睛，“因为我只是单纯的认为比起爱，恨才是叫人绝对无法忘记的。”尤其是那种深入骨髓的恨意。
　　“你说这话，好像有着叫你放不下的仇恨似的。”猎静静地看向他。
　　“没错。”似乎并不介意让别人知道，徐飞龙非常爽快地承认道。
　　“……”猎有点难以想象，这个给人感觉彬彬有礼，面带着温和的男子会有着什么样的苦海深仇。不过他不是那种好奇心强烈、喜欢追根究底的人，所以也不再多问。
　　“你需要吃点药来帮助睡眠吗？”徐飞龙话锋一转，好心地询问。
　　“安眠药？”
　　“怎么可能。”徐飞龙笑开来，“是中药。别忘记，我可是中国人。”
　　“……那就麻烦你了。”猎很真诚地道谢。
　　“这是应该的。”徐飞龙从椅子上站起来，“因为我是医生啊，照顾好病人是我本分内的工作。”说罢，宽厚的手掌像哥哥般不由得揉了揉猎的发，“你先躺一下吧……我去趟诊所。”
　　猎飞快地叫住了他：“呃……那个……”
　　“叫我飞龙就可以了。”徐飞龙笑笑，“什么事？”
　　“……中国的古镇很美吧？”
　　“要是有机会的话，我可以做导游带你去看看。”嘴角勾过一个简单的弧度，随着话语的末端深嵌下去。徐飞龙的这个笑非常的温柔迷人。
　　
　　>>>>>>
　　吃了医生特别熬制的中药，猎的睡眠慢慢调节得安稳了一些。只是失忆男生不晓得到底是服下的中药起到的作用，还是那简短的倾吐稍稍化解了内心的抑郁从而有所好转。
　　徐飞龙耐心地告诉他。不用慌着去回想起自己的过去，这样反而会在无形中给自己带来压力。
　　
　　待枪伤痊愈后，猎便在徐飞龙的介绍下，开始在一家酒吧里工作，做起了伺者。
　　想要在这个社会存活下去，金钱是必不可少的物品。况且，他还欠下了徐飞龙一大笔的医药费。
　　虽然徐飞龙并没有催促欠下的费用，可猎不想欠人人情。
　　但想来也很丢脸。说着不想欠别人人情，可这份工作却还是徐飞龙帮忙介绍的呢。
　　然而，一个致命的硬伤却让酒吧的老板有些担忧。那就是，猎非常的不擅长笑脸迎人。
　　要知道，对于从事服务业的人来说，不懂得用优雅亲切的微笑来接待客人就等同于赶走上门的上帝。只不过，在如此险恶的状态下，猎却拿出了另一张非常有效的免死金牌――颜。
　　因为东西混血的关系，猎那张英俊非凡的脸孔相较于西方男性要显得略微柔和与青涩。而那头柔软如丝绢的黑发也相当漂亮，当阳光或灯光照射在他细细绒绒的黑发上时，会因为发色的浓黑与柔韧而泛出一圈淡淡的青蓝光晕。除此之外，猎的眉宇间总散发着一股倨傲的气息，给他清冽的气质里融入了一丝特别的味道。
　　所以，就算猎时常是板着一张脸，可还是有不少女士前来酒吧一睹“美人”风采。
　　只不过，猎在酒吧里工作还不到一个月的时间，就因为不可抗力的突发因素，从伺者转行做起了其他工作……
　　
　　>>>>>>
　　深夜，猎回到自己的暂居地――徐飞龙的家时，白衣医生正坐在沙发上一边吃着意大利面，一边品着中国的碧螺春绿茶。
　　记得第一次看到这画面时，猎多少觉得有点违和的喜感。但没想到在对方的熏陶下，黑发男生最后也跟着喜欢上了中国茶。清澄碧绿，微香袭人，鲜醇甘厚的味道回味绵长。
　　他对碧螺春的喜欢，就如同他对徐飞龙这个人的喜欢吧。
　　“肚子饿没？”徐飞龙非常亲切地招呼起他。
　　猎摇摇头，坐到徐飞龙斜对面的单个沙发上。踌躇了一下，才很慎重地开口：“我有话想要对你说。”
　　“呵呵，看你一副严肃的表情，难不成是被炒鱿鱼了？”
　　“我转行了。”猎的语气带着一点点微不可见的喜悦，“酒吧发生了一些事，所以店长希望我能做bouncer。当然，钱也会高出许多。”
　　“酒吧有人闹事？”徐飞龙不难猜到原因。
　　“嗯。”回答的同时，猎的神色变得凝重起来，“今天有几个人来闹事，我――”
　　
　　当夜晚几个地痞流氓跑来生事的时候，在被闹得乌烟瘴气的酒吧内，猎仅仅只是避在一旁“事不关己、己不操心”的旁观着。他不喜欢锋芒毕露，尤其是在目前这种没有身份的特殊背景下，能不引起人注意就应尽量地保持低调。
　　可中途，促使他改变想法的，还是身旁一个被揍了几拳的同事的一句呢喃：“哦，老天！这样下去，老板一定会损失到家的……”
　　瞬间，在猎的脑海里便立刻浮现出现了一组数据：损失到家=暂时没工资！
　　于是下一秒，烟尘滚滚里扭打成一团的对殴中，肃杀地杀进一抹纤细的人影。
　　火拼的当下，一个正在跟酒吧bouncer拳脚相向的男人突地被人一把握住了手腕。
　　“呃？！”
　　男人一愣，还不待他反应过来，猎一肘子倏地痛击到他的背脊上。对方一声痛呼，倾下的身子随即被又被一个连贯的飞踢狠狠地击中下颌骨！那人连惨叫声都没有了，两眼一翻，就仰面倒地不起，血流如注。
　　顿时，伴随着男子呜呼倒地，现场立马很古怪的安静了一秒。
　　然而下一刻，当整间酒吧再次爆发出激烈的火花和撕裂般的喧嚣声后，也不过是极为短暂的功夫，猎就将前来滋事的人全数搁到在地。
　　事后，酒吧的老板感激涕零，紧紧握住猎的双手不断的上下摇晃，感谢着他。而被重重感恩的男生倒也丝毫没有摆出谦虚的样子，很直接地说道：“那就加我的工资吧。”
　　
　　听完猎阐述的简短流程后，徐飞龙忍俊不禁。
　　“猎，你怎么对钱如此执著啊？看你的模样和性格，还以为你是个无欲无求的人呢。”
　　“因为我欠了你钱。”猎笑着老实回答，“我想快点把欠你的债务还清。”
　　“之后呢？”徐飞龙又开始吃起意大利面条，“有自己的打算吗？”
　　“……”猎沉默起来。
　　对于没有过往任何记忆的他而言，似乎对“将来”是茫然的。尽管总有那个挥抹不掉的梦境，可心中没有恨意的猎也实在是不想去做那毫无意义的“复仇”。
　　毕竟，为了什么而想要手刃对方他都不知道。
　　“慢慢来吧。”徐飞龙大手一伸，揉了下黑发男生的发，“在你没有做出决定时，我这里是随时欢迎你的。”
　　猎怔怔地凝视着他，胸口疏忽间涌进温暖的气流。
　　刚才的那个动作，他总有种似曾相似的感觉。可一旦真的想要去探索过往的痕迹，回应他的却只有迷离的空白。
　　“你应该知道我或许是个危险分子吧。”猎认真地说道，“搞不好我会给你带来麻烦的。”
　　今天在酒吧的一次动手，也再次让猎确认了徐飞龙最初的一些猜测。他的身手奇好，不论是反应度、敏捷度、速度还是力量，都已经大大的超乎普通意义上的“强大”了。
　　不管他是FBI探员还是黑手党成员，亦或者是其它未知的身份。身中数枪都表示着他的背后潜伏着致命的危险。
　　
　　徐飞龙盯着身边坐着的猎，笑道：“猎，你为什么总爱对我说起你工作上的事？”
　　猎一愣，送来很困惑的目光。
　　良久，他才神色黯淡地垂下眼帘：“抱歉，要是你觉得烦的话……”
　　“你知道我现在是什么感觉吗？”徐飞龙断下他的话，“就好像你的父亲或兄长似的，你有什么想法都会毫不掩饰地告诉我。其实我很开心。”
　　猎睁大了眼。一瞬不瞬地凝视着徐飞龙。
　　在对方那双幽深的黑眸的注视下，黑发男生很感激地露出了淡淡的笑容。
　　被抹消掉过往的猎，在心理上就如同一个刚刚诞生的婴孩。睁开眼最先看到的世界，以及最先对他友好亲切的人，自然而然的会让他如同镜面的反射般回报以同样的感情。
　　猎无时无刻不在庆幸，倘若自己遇见不是徐飞龙，现在的生活或许就不会如此平静了。
　　
　　一阵悦耳的铃声突地响起。徐飞龙拿出衣兜里的手机，看了眼上面显示的号码后随即按下通话键。简单地交谈了两句，他随后便丢下手里的叉子，很匆忙的起身。
　　“怎么了？”猎问。
　　“有病患，我得去诊所一趟。”
　　换上一件米白色的外衣，刚要跨出客厅的徐飞龙脚步却蓦地一顿。他转过身，朝猎弯过嘴角露出笑意：“刚刚你说你或许会给我带来麻烦。我现在就老实地对你说吧。”推了推鼻梁上的眼镜，他笑着继续，“身为地下医生，我常常会接手一些身份很‘特殊’的病患。所以危险这一类的东西，已经是家常便饭，我习惯了。”
　　而叫人所注意不到的，是被镜片掩盖下的瞳孔深处那阴鸷的微光。
　　越是麻烦，才越是刺激――这才是徐飞龙最为真实的心声。
　　




第三话

　　猎发现这真的不是他的错觉。
　　在他的正常生活终于开始慢慢步入轨道上时，最近、时常的，他总能感觉到别人的视线。
　　因为在酒吧从事bouncer，外加外表被同事调侃为“美人”，所以不少女性以及个别男性总会朝他送来爱慕或欣赏的眼神。面对这些客人炙热的目光，猎向来都采取一种方式来应付――无视。
　　他的过度淡漠，甚至让一些认识徐飞龙的同事开起了没有恶意的玩笑。
　　他们总爱说猎就好像一只眼神犀利的小哈士奇一样，只会亲近自己想要亲近的人。主人摸它时，它会开心地眯起眼蹭着对方，很享受这种温柔的抚触。然而其他人想要碰碰它时，手还没有靠近，小哈士奇就会一个闪身，利落地躲开。它不会咧嘴摆出警告的凶恶表情，而是头一昂，一脸冷冷的不屑。
　　记得那时徐飞龙也在酒吧里。
　　听着大伙的调侃，英俊的男子只是一笑置之，说着“要是惹怒了猎，你们可是会遭殃的”。可猎却并不介意这番话，他只是不赞同其他人的这种比喻而已。因为他觉得徐飞龙和自己之间更像是照顾与被照顾的关系。
　　尽管身上的枪伤已经得到了完美的治愈，但由于贴上了“失忆”这个不幸的标签。所以在徐飞龙看来，自己始终还是一个没有根治好的可怜病患。
　　看着能够轻松跟大伙打成一片，谈笑自如的徐飞龙。某种角度来说，猎蛮羡慕他的。
　　有时候，黑发男生也会独自沉思。失忆前的自己，是个有着什么样性格的男人呢？
　　也就是在这之后没多久，他渐渐发现了那注视在自己身上的怪异视线。
　　区别于客人们探究倾慕的眸光。让猎心里冒出疙瘩，无法忽视其存在的视线，就好像潜伏在暗处监视着他的一举一动般。叫人极为不自在。
　　
　　察觉到自己被人监视着后，猎随即便一五一十地将这事告诉给了徐飞龙。
　　坐在沙发上的男子听完，双手合握，陷入了沉思之中。
　　“要是你觉得会给你添麻烦，可以直接告诉我。”猎说道，“我会离开这里的。”
　　“猎，你说这话还真是让我伤心啊……”徐飞龙失笑。
　　“……？”看着他，猎不解。
　　“我之前说过你住在这里没关系的吧。要是我在这个时候撵你走的话，岂不是让人觉得我太贪生怕死了吗？”
　　“这不是贪生怕死。”猎目不转睛地看住对方，“因为一个陌生人而被迫卷进危险里，是非常不明智的做法。所以，你要是要求我离开，我并不会感到意外。”
　　“你那是指一般人。”徐飞龙笑笑，“可我不是一般人。”
　　“……”猎有点哑口无言。
　　“说实话，”徐飞龙摸了摸鼻子，镜片下的漆黑眼珠泛着一点点孩子气的光，“我很好奇你的真实身份呢……这也算是我留你在身边的原因之一吧。”
　　闻言，猎忽然笑出了声。笑容里满是少年的朝气与一点点叫人希冀的天真。
　　徐飞龙怔了怔。
　　他不是没有看过猎笑，但通常情况下，猎的笑容都只能归类为“淡笑”或“微笑”。而这次很意外的笑得如此开心，仿佛叫人看到了男生不为人知的另一面。
　　“我刚才说的话很好笑吗？”徐飞龙挑挑眉。他不得不承认，这样的猎就好像坚硬的冰层融化了似的，有点与众不同的味道。
　　“抱歉……”猎礼貌性的慢慢敛去嘴角的弧度，“因为看到你罕见的一面，我觉得有那么点……”话一顿，像是在斟酌着用词般，黑发男生抿了下嘴。一个不起眼的细节，却莫名的性感，“我觉得，你刚才的表情有那么点……‘可爱’。”
　　这话应该用在你身上吧。徐飞龙忆起猎之前的笑，耸耸肩不再多说。
　　“谢谢你，飞龙。”猎由衷地表达着自己的谢意。
　　“那你就用实际行动来感谢一次吧。”徐飞龙笑着说。
　　“什么……？”
　　
　　徐飞龙站起身来，走进自己的房间。片刻后，当他走出来时手里正握着一把自动手枪。
　　瞬间，猎的全身紧绷。
　　“知道你现在露出的是怎样的反应吗？”徐飞龙笑，“不是常人的惊恐、不安，而是很强烈的警惕。你的眼神几乎是不自主地变得很犀利。”
　　猎知道徐飞龙只是在测试他，缓了几口气，努力让自己尽快地放松下来。
　　“知道这是什么枪吗？”徐飞龙问道。
　　“……中国NP58外贸手枪。”（※1）
　　“很好。”徐飞龙满意地颔首，冷不防地将手枪丢了过去。
　　黑色的手枪在半空中划出一个漂亮的弧度，最终被猎半中拦截。右手一捞，枪口一个干净利落的转圈便牢牢地握进了手中。
　　“猎，试着分解这把手枪看看。”
　　仿若被这道声音给蛊惑。
　　确认膛内无枪弹，犹如被无形的线操控着，猎双手的十指立即飞快地动作起来。
　　按下弹匣扣，利落地卸下了弹匣后，左手也紧跟着运作！迅速地将套筒向后拉，右手的拇指随即将空仓挂机柄上推后，手指随即转动套筒座上的分解旋钮。
　　猎的速度奇快。干净利落地将套筒分离，快速从套筒内取出复进簧、导杆以及枪管……短短不到五秒就完结了整个分解过程，如行云流水般的得心应手。
　　“很厉害呢……”徐飞龙赞叹。
　　这炉火纯青的速度，比他这个拥有金星胸章的杀手还要快。
　　看完猎分解手枪的动作过程，徐飞龙觉得那一连串的镜头是如此的赏心悦目，充满美感。他发现自己对这个身份神秘的黑发男生的兴趣似乎是与日俱增。
　　而猎分解完手枪后，则是呆呆地看着自己的双手，双眼不由有些茫然。
　　握住手枪的霎那，急速掠过大脑深处的，是梦境里的那双眼睛。残忍、疯狂、肆虐，以及无法抑制的渴求。
　　――我会等着你亲手杀掉我的那一天到来的。
　　唯一牵引着过往的记忆片段，让猎的眼睛急速冰封起来。隐含着强烈的杀意。
　　他无法控制，他甚至没有察觉到自己的异变。
　　
　　>>>>>>
　　正所谓：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　猎还是像往常一样在酒吧里上班，然而今晚却来了一个不速之客。
　　一个新来的男性客人瞧上猎的美貌，在不了解对方实力的情况下，不知死活地跑来对他进行性骚扰。
　　本就被人暗中监视因而憋了一肚子火的猎立刻赏了对方一记拳头。
　　这一拳头的力量不容小觑。离得近的人们都清楚地听到了骨头错位的“咯噔”声。看着那个满地找牙，口吐鲜血的男客人，旁人纷纷不由得胆寒……
　　
　　因为这件突发事故，酒吧的老板也提早结束了猎的工作，让他早早回去调整一下心情。
　　所以，当猎回到家时，时间才到晚上十点左右。
　　刚一走进客厅，猎看到沙发上徐飞龙随意丢放着的白色医袍后，身子顷刻间猛地僵硬住。
　　干净的白色医袍上正沾染着醒目的斑斑血迹。
　　鲜红的血痕如同绽放的红色花朵般刺目。猎的瞳孔蓦地紧缩，只觉得自己全身的血液刹那间冰冷的凝固起来，一股从未有过的恐惧油然而生。
　　与此同时，徐飞龙紧闭的房门内蓦然传出微弱的声音。
　　断断续续、含含混混，立马吸引了深陷入担恐状态的猎的注意力。
　　是飞龙？难道他受伤了？！
　　几乎是没有多做任何思考，一心担忧着徐飞龙安危的猎顾不上太多，“哗啦”一下，既紧张又激动地赫然推开了房门。
　　然而，映入他眼帘的画面却和料想中的截然不同。
　　
　　在那张猎所熟悉的宽大的双人床上，夹杂着炙热的呻吟声，两个人正赤身裸体的交缠在一起。其中一人便是猎担心不已的徐飞龙。
　　此时此刻，他正抱着一个男人，爱抚着对方的身体。
　　那个躺在徐飞龙身下的男子在对方的抚摸下仰着头，半眯的眸子里有着毫不掩饰的□，而那身暴露在空气里的皮肤也因此染上了淡淡的潮红。
　　两人交叠在一起的肌肤上泛着激情的汗液，火热的喘息交织在一起，掠过猎的耳边。
　　在门被霍地推开后，一阵诡异的安静迅速笼罩住现场的三人。
　　兴许谁也没想到会上演这一幕。不管是猎，还是徐飞龙。然而这阵静默也仅仅只维持了一两秒钟的停顿。
　　“抱歉，打扰你们了。”猎微笑，异常冷静地开了口，“我这就离开，你们继续。”
　　说罢，房间的房门就被退出的男生麻利地带上。
　　床上的徐飞龙愣了愣，忽地失笑出声。
　　
　　>>>>>>
　　夜晚的空气里透着丝丝凉意，浸人心脾。
　　站在路边的路灯下，猎混乱的脑子在微风地吹拂中总算渐渐平复下来。
　　不可否认，在看到刚才的场景时，好像有一道闪电倏地窜上猎的背脊，疾驰到大脑深处。
　　做 爱并不奇怪，真正叫猎瞠目结舌的，是徐飞龙抱在怀里的人不是女人，而是个男人。
　　猎并不歧视同性恋，喜欢什么人那都是个人的选择，只是他从来都不曾想到过跟自己朝夕相处的医生竟然是个同性恋。
　　所以，当猎看到徐飞龙正在跟一个男人做 爱时，那种无法言喻的感觉真的超出了他的思考范围。
　　其实他那时非常的紧张的。只是他掩饰得很好罢了。
　　“……呼……”
　　猎静静地吸气、吐气，不断对自己说，接下来他要向往常一样。
　　他不想跟徐飞龙之后的相处变得无比尴尬。
　　
　　“啊，你在这里啊。”
　　清俊的男子这时从斜侧方走了过来，朝猎友好地笑笑。他就是刚才跟徐飞龙上床的男人。
　　猎看着对方亲切的微笑，不由为破坏了对方的雅兴而感到抱歉：“对不起，我刚才不知道你们在……呃……”他回来得很不是时候。
　　“飞龙最近总爱跟我提起住在他家的男生，今天总算让我看到你了。”男子弯过眼睛，打量的视线里没有恶意，“嗯……你长得很好看。”
　　被人称赞原本应该是件很开心的事，可猎却很不擅长应付这些。
　　“……谢谢。”他淡笑地回道。
　　一点也不热络的语调倒也没有让男子在意，他反倒很不正经地冲黑发男生挤眉弄眼：“你知道吗？以前我在飞龙这里都是要过夜的，可近来一段时间他总是做完就打发我走人。不觉得这个男人很过分吗？”
　　猎不明白对方到底要说什么，单纯的脑子里思索了好一会儿才总结出答案。
　　“那个……”他很真诚地解释，“我跟飞龙医生没什么的。我只是不知道他有恋人了，要是让你感到不妥，我会尽快搬走的。”
　　“呵呵，你误会了。”男子笑眯眯地摆摆手，横眉一挑，“我跟飞龙只不过是固定床伴而已。我刚才的意思是说那个家伙很重视你。”
　　重视？猎认为是好奇的成分居多。“我跟飞龙只是医生和病患的关系。”
　　“那也是非常在意的病患。”男子笑道。
　　“……”猎不知道该如何反驳了。
　　
　　和男子结束完简短的交谈，猎再次回到屋子里时，徐飞龙正站在沙发旁边喝着白开水。
　　“回来了。”抬起眸子对男生笑笑，徐飞龙一身的着装还是有些微的凌乱。
　　白色的衬衣胸口大开，□出的精壮胸膛在灯光的照射下映衬出一抹异样的风情，而黑色裤子上的皮带也没有扣上，带着些微色气的画面就这样堂而皇之地呈现出来。不过，徐飞龙似乎并不介意被猎看到这样的一面。
　　猎就这样看着眼前的男子，又瞥了眼沙发上丢放着的白医袍。
　　再度看回去时，站在他眼前的徐飞龙没有戴着一贯架在鼻梁上的银丝边框眼镜。不晓得是不是这一点点的区别，猎觉得此刻的徐飞龙相对于平常稍稍有些不太一样。
　　迟疑了一下，他才说道：“我刚才回来时，看到你外衣上有血迹，以为你出了什么意外。”
　　“所以你就担心我了。”徐飞龙眼角含笑。
　　“这不是很正常的吗？”猎一瞬不瞬地凝望着对方，偏了下头，面露不解。
　　“呵呵，让你担心了。”徐飞龙放下手里的玻璃杯，“衣服上的血是今天做手术时沾上的。不晓得是不是血的缘故，又或者是禁欲过久，实在是忍不住了。所以就把他叫了过来――”
　　猎点点头，表示理解：“今天是因为酒吧的事，所以我提早回来了。下次你可以先告诉我，我会在外面过夜的。”
　　“那今天呢？”
　　说出这句话的徐飞龙眼底滚动着兴奋难耐的妖冶光芒。
　　猎动也不动地注视着徐飞龙的眼眸，强烈的格格不入感开始不断地萦绕住他。
　　有哪里――不对――可又说不出个所以然来――
　　“猎……”
　　低沉的、沙哑的，执拗般的柔声，轻轻地拢过黑发男生的听觉。
　　徐飞龙的神情是前所未有的温柔，温柔到既寒凉又刺骨。
　　嘴角勾起玩世不恭的笑。徐飞龙N住猎的手腕，猝不及防地将他猛地压倒进沙发上，动作异常强势。
　　完全没有防备的猎就这样被对方轻而易举地压倒。他一怔，抬起视线前端，看到的是一双布满□的眼瞳。
　　“哎呀呀……那我今天高涨的心情该怎么灭火呢……？”从嗓子里发出咕哝的笑，让徐飞龙炯炯发亮的瞳孔里暴露出更多的欲望。
　　

作者有话要说：※1中国NP58外贸手枪：
[img]dsh_1.jpg[/img]
其实，我是枪械白痴，虽然我很喜欢看= =|||

PS：谢谢spiller亲对分解手枪时间错误的指出^^大感谢！




第四话

　　犹如一夜之间分裂成了性格迥异的两人。
　　被按住肩膀压制在沙发上，猎用着惊怔而困惑地目光看着近在咫尺的徐飞龙。
　　这个人已经不再是他所熟悉的那个温柔亲切如哥哥般的男人了。少了镜片的遮掩，更加清晰直视到的这双眼睛依旧凝着一抹笑，可这笑意的最深处却是寒冰般阴鸷的冷意。
　　“你是谁……？”猎盯着对方，问。
　　“我当然是飞龙。”徐飞龙以独特的腔调回答着。
　　猎眯缝起眼。幽深的黑瞳里不是怀疑，而是一种探究。想要把人看透的探究。
　　“猎……”
　　徐飞龙舔了舔湿润的嘴唇，温热的吐吸轻轻地撩过猎的脸颊。
　　猎睁大了眼，瞳孔里映照的面孔越发放大、靠近。
　　然而，就在徐飞龙即将吻上对方时，猎的手却顺势卡住了他的脖子。
　　“抱歉，我可不是你泄欲的工具。”
　　冰冷的声音下，猎冰冷的指尖一施力，掐住对方脖颈的动作很轻松的就阻止了那即将落下的吻。将徐飞龙往后推过，猎随即拉开了彼此贴近的距离。
　　徐飞龙浅浅的笑出声：“要是我真的吻了你，你会怎么做？”
　　“我一样会给你厉害瞧瞧。”猎很认真地回答他，“我喜欢你，所以并不想伤害你。但我并不会因为感激你而陪你上床。而且……”
　　“而且？”
　　“而且，我敢肯定，”猎松开掐着对方脖子的手，笃定地笑了笑，“你不会对我做什么的。”
　　徐飞龙一愣，随后不禁低低的笑起来。
　　他放开被钳制着的猎，站直了身子。将放在桌面上的银丝边框眼镜重新戴上，徐飞龙落下重重的叹息：“我可不希望被人过度了解啊……”
　　“我并不了解你。”猎笑着看着他，“至少没有你所认为的那么了解你。”
　　……但通过今晚，猎想他们的确是更加了解彼此一些了。
　　
　　>>>>>>
　　深夜的街道是一片潮湿的静寂。
　　铅灰色的云层从白天就黑压压地笼罩着苍茫的天空。少顷，积蓄已久的雨水便如柱的倾泻而下。来得快、去得也快。入夜后，湿漉漉的地面缭绕出了黑夜独有的清冷与阴森。
　　下班后，走在回家的路上，猎的眼神随着身后那形影不离却又隐藏得极好的脚步而越发的犀利。
　　是可忍、孰不可忍。
　　长时间被人在酒吧莫名其妙的监视着，猎终于决定反击，给那人一点小小的回敬。
　　佯装毫无任何察觉似的，走着自己的路。然后猎很稀疏平常地拐进了一条小巷。
　　
　　原本是在跟踪那个怀疑目标的，可男子没想到自己一走进小巷里时对方就不见踪影了，简直就像是凭空消失了般。
　　正当他觉得纳闷时，倏地，一道人影闪到他身后迅速地将之擒住。
　　“我还在想会是个什么样的人呢……”
　　猎一只手有力地钳住男子的手腕将他压在墙上，另一只手则从对方的腰间摸出一把雪亮的蝴蝶刀（※1），帅气地抵在了对方的下颚处。
　　男子似乎没想到他会有如此利落的身手，顿时傻了眼。
　　看见自己防身用的那把明晃晃的刀子冰冷地架到了自己的咽喉上，他不由露出了一丝畏惧与懦弱的神情。
　　猎危险的眯起眼，幽深的视线一直看到了对方的虹膜深处。须臾，眼底掠过了一丝冷笑。
　　“你的伪装技术似乎并不高明。”他说。
　　“你……你在说……说什么啊……？”男子结巴地问。
　　“虽然你脸上摆出一副给恐吓到的模样，可你眼里却没有相应的恐惧。”
　　男子闻言，颤弱弱的微微摇动着脑袋，一副生怕对方手里的刀刃会刺进自己咽喉里畏惧样：“你……是不是误会……什么了……我不过是个路过……”
　　“老实回答我的问题。”猎更加蛮力地将对方的脸侧压在混着湿气的水泥墙上，雪亮的刀片在男子的脖子上慢悠悠地画下了一道清晰的血痕，“说。为什么监视着我？”
　　“我……我不知道你在……说什么啊……？”
　　男子浑身都开始不住的颤抖。在猎鹰隼一样锐利的注视下，他是真的害怕了。
　　猎趁胜追击，低沉地说道：“你难道真以为装傻我就拿你没办法了？”
　　男子一颤，明显有所动摇。
　　“我的耐心有限，三秒钟不回答我的问题，你就等着去见死神吧……”像是为了表明自己绝对不是仅是危言耸听，猎稍稍加重了手上的力度。
　　尖锐的疼痛瞬间刺激着脆弱的神经，男子是真的感到惊恐而招架不住。
　　“我……我说！不要杀我！”他急忙扯开嗓门，“我也是从‘白鲨’（绰号）那里得到消息的……说，说上面的人正在追查你的死讯是否有假……确切的说……是上面在追查的人跟你很像的人。说是……一旦发现相似的人……就，就要上报上去……”
　　“上面的人都有哪些？”猎赶紧追问。
　　“我……我真的不知道啦！上面的命令都是通过好几个缓冲层下达……下来的……我们下面的真的不清楚啊……”
　　这次的话猎相信了，因为对方的眼睛没有撒谎的迹象。
　　“那个‘白鲨’（绰号）是谁？”猎面色严肃地问道。
　　“我……我不知道他的真名……真的！”男子接着一五一十的交代了全部，“每次……都是他来联系我们这些人的……”
　　言下之意，就是说除了这个男人外，还有其他人也会因为“上面的命令”而来追查自己。
　　猎知道自己目前的处境是越来越不妙了。
　　然而，就在他打算放这个男子走时，大脑深处却蓦地传来一道命令：
　　――杀了他。
　　三个字飞快地闪现在脑海里。犹如一种本能的驱使，对身体下达着最为直接的命令。
　　猎瞳孔一缩。不甘心于被本能所俘虏，手指灵活的一旋，收起蝴蝶刀后，他一个手刀立马劈晕了对方。
　　
　　看来自己是真的被大人物给盯上了。
　　猎在跑回家的路上反反复复思索了很久，决定立马离开这里。
　　一来，是他不想给徐飞龙带来不必要的麻烦；二来，则是留在这里他自己也会有危险。
　　
　　正在想着怎么跟徐飞龙道别，猎踏进家门后却没能看到熟悉的人影。
　　看了看时钟，半夜两点。猎想应该是诊所里出现了急诊病患，所以徐飞龙被耽搁了正常的下班时间。
　　这样也好……悄悄离开也可以省去许多不必要的枝节。
　　猎随手抄起茶几下的一个记事本，简短的写了几排字后，便开始收拾起自己稀少的衣物。
　　因为欠了徐飞龙一大笔的医药费，所以猎拿到工资后基本都还给对方了。余下的一小部分金钱也仅仅是拿去买了一些必要的生活用品，而他那稀少到可怜的几件衣服都还是在徐飞龙的督促下才多买的。
　　可能对于猎来说，买那么多的衣服还不如赶快想起自己的过去比较实际。
　　
　　“你在做什么？”冷不防地，头顶忽然传来徐飞龙的声音。
　　猎愣了愣，惊叹于对方的悄无声息。他是什么回到家的？自己怎么一点也没有察觉到？
　　“你打算离开了吗？”徐飞龙笑着问。
　　“……嗯。”
　　“打算去哪里呢？”
　　“……”猎知道撒谎是骗不过眼前的男子，索性如实回道，“我今天回家的时候被人跟踪了……从他口里套出的话来分析的话，我似乎惹上不得了的人，会有杀生之祸……”
　　“果然。”徐飞龙不感意外。
　　“我不想连累你。”猎不想让这个他唯一承认的朋友陷入是非的漩涡内。
　　“所以你就想要一个人悄悄离开？”徐飞龙还是在笑，平静的笑颜里看不到其他的情感色彩。
　　“……我只是不想看到你因为我而受到伤害。”
　　“你就这么看不起我？”徐飞龙亲切地眨眨眼，“我是不是该说，我可以保护你呢？”
　　“呃？”猎听着，傻了眼。
　　“嘛，虽然我也不清楚我们两个究竟孰强孰弱。”如果有机会，徐飞龙倒还真像跟猎较量看看。作为职业杀手，他可以清晰嗅到猎身上那隐蔽起来的强者的味道。
　　
　　“为什么？”猎相当困惑，“你为什么要这样帮助我？”
　　“怎么？你不喜欢吗？”徐飞龙温柔的回以一笑。
　　“……”猎沉默地移开视线，轻轻垂下眼帘。他有点搞不明白。如果是单纯的温柔善良以及好奇的话，这是不是已经超越正常人的范围了呢？
　　看穿他的想法，徐飞龙重重地叹了口气：“其实我这样帮助你是有原因的。”
　　猎难掩好奇地看回来。
　　“怎么说呢……”徐飞龙斟酌着词句说道，“看到现在的你，会让我不自觉地想起小时候的自己。”
　　“你小时候？”
　　“我跟你一样，失去了人生里某个部分的记忆。”徐飞龙一边说着，一边疲惫地坐到沙发上，“我也不知道自己到底是怎么受伤的，我的老师是在一个郊外发现我的。那时我很小，可能十岁左右，身受重伤。命悬一线之际，是我的老师将我从生死关头给救了回来。”
　　“那你有想起过去的记忆吗？”猎忍不住问道。
　　“没有。”
　　“……”
　　“可我觉得就算少了一部分的记忆，生活也不会因此而改变。”徐飞龙扬起眼睛，莞尔一笑，“过去没有的，将来可以填补。毕竟人都是在往未来生活下去的……对于我来说，自己的将来远比过往要重要得多。”
　　“你很乐观。”猎微微一笑。
　　“可能是因为我身边有老师的陪伴吧。”徐飞龙眼睑下敛着温和有力的光，“没有他，就不会有现在的我。”
　　在诉说着自己恩师的这一刻，猎发现徐飞龙的眼瞳亮色明溢，温热地涌动着浓浓的幸福笑意。他不知道有多么的喜欢自己的老师。
　　“你很幸运……”在危难之中遇见了帮助自己的人。猎也感到自己很幸运，同样在危难之中遇见了对方。
　　“是啊。”徐飞龙轻轻地叹息，“真想让你见见他。只可惜……老师已经不在了……”
　　
　　一句话而已。空气仿佛就此凝固出一个一个的疙瘩，瞬时冲刷走了先前难得的平和。
　　“……抱歉。”猎觉得自己没有提出内心的疑问或许会好一些。
　　“那么，现在你可以留下来了吗？”徐飞龙并不为此而被左右心情，笑笑着，“看到你就好像看到原来的我，我也希望像老师那样。就当作日行一善吧。”
　　“你不是医生吗？”猎笑着说，“救了那么多人的命，已经做出许多善事了。”
　　“可我救的人里面也有所谓的‘坏人’。”徐飞龙失笑道。
　　况且，在救人的同时，他也不断在用这双救人的手持续的杀人。“善良”与“邪恶”是同时并存在一个躯体内的。
　　“好了。你就安心的待在这里吧。”徐飞龙扶了扶鼻梁上的眼镜，俨然一副哥哥担忧弟弟的口吻，“过不了几天，我就要离开这里了。到时候你跟我一起走的话，也等于暂时消除了你的危机，不是吗？”
　　“……谢谢你。”猎没有问对方要去哪里，只是觉得自己欠对方的越来越多。
　　徐飞龙摇头：“我这是私心。不过，你要是真心想离开，我是不会阻止你的。”
　　其实徐飞龙本人也蛮愕然的。他第一次对某个人表现出了绝对“善良”的一面。
　　是因为对方如同镜像般倒映出了过往有着类似经历的自己吗？
　　

作者有话要说：※1蝴蝶刀：
[img]dsh_2.jpg[/img]
我想……这个……大家都应该知道吧……呃，还是放一张图吧……

以行话来讲，蝴蝶刀应归于非典型折刀，典型折刀是指常见的口袋型折叠刀。蝴蝶刀本身虽然是一个古老的概念，但就其外形及功能来说，真算的是很精巧。它完全消除了对刀鞘的需求。它可以方便安全的收为一半的长度，刀柄有着双重作用，既是刀鞘，也可以通过旋转组成一个坚固的手柄。蝴蝶刀是对典型折刀的一种改进，因为它可以用一只手打开。另外，突起的刀柄可以提供保护，防止手滑到刀锋上。




第五话

　　走廊有细微的脚步声在逐渐靠近。极轻、极细，几乎快要被空气的流动所淹没。
　　然后，随着气流里细小的震动蓦地停止下来后，走廊上的某间房门被“喀嚓”一下利索地撬开。
　　应着门扉旋出的角度，浓深的黑度里隐隐可以辨认出两个高大的人影。
　　他们无声无息的潜入房内，没有惊动任何声响，毫不迟疑地来到客厅贴墙处的一张行军床旁。
　　在月光轻薄微弱的光芒勾勒下，只能含混地看见床上躺着的身形。
　　其中一个潜入者拿着装有消音器的手枪，朝自己的搭档示意般地动了动脑袋。对方立刻心领神会地颔首，朝客厅深处走出。不动声色地扭动门把手，男人随即小心翼翼地走进了另一间房间。
　　待那人顺利溜进后，潜入者立马对准行军床上睡在薄被下的人连开三枪！
　　然而回应他的不是从枪窟窿里流出的汩汩血水，而是被子弹击散开来，飞舞出的棉絮。
　　这一瞬间，男子立即明白自己中埋伏了。
　　就在这位训练有素的杀手惊愣不过一秒的刹那，左边一道黑影如同黑暗里匍匐着伺机奇袭的黑豹，敏捷地从隐蔽之处霍地袭来！
　　这个突袭来得过于迅猛，叫潜入者根本猝不及防。
　　他本能地朝对方追击开枪。可手指还没来得及扣动扳机，手腕便蓦地被一股力量赫然扭折，枪口转瞬间调头，冷冰冰地对准了他。
　　男子瞳孔骤然一缩。
　　在之前扣扳机的惯性作用下，手指还没有跟着及时刹车，子弹早已呼啸着射出，一枪死死地正中眉心。
　　装有消音器的枪响声很小。一枪毙命。杀手犹如稻草人般软软地靠着行军床滑倒在地。
　　解决掉这一个后，猎立即赶进徐飞龙的房间。
　　
　　“飞龙，你那边怎么样？”
　　打开房门，往内踏进一步。回答黑发男生的，是一室突然亮起的灯光。
　　徐飞龙正站在床边，侧着身子对着猎。在他脚下躺着一具被扭断了脖子的男尸。
　　室内一球电灯泡发出的昏暗光线中，徐飞龙的整个身形完全沉浸在暗黄的灯光里。那过于晦暗的色调吞掉了男子脸上大部分的神情。含混而不真切。
　　猎不由得愣了一拍。
　　“果然如你所料想的。”徐飞龙转过眼睛朝他笑笑，“我们必须得尽快离开这里。”
　　猎扫了眼地上的尸体，表情带上了孩子般的自责。
　　“不要想太多。”徐飞龙走到他面前，揉了下他的脑袋，“这种事我已经不是第一次遇见了。”要知道，他杀的人可是不计其数。
　　猎点点头：“你赶快离开这里，我来处理尸体……”
　　“这个你就不用担心了，我会通知我的朋友等下赶来收拾好一切的。”
　　
　　>>>>>>
　　当夜，两人没去旅馆里留宿，反倒去了较为嘈杂的一间地下酒吧。
　　虽说猎和徐飞龙离开现场时是深夜，悄然无声的没有引起任何人的注意。但惟恐万一，他们还是选择了去放松取乐的地方。要是被人看见，也可以给大半夜溜出门做出完美的解释。
　　
　　坐在吧台前的高脚凳上，猎喝着酒水。并没有因为身处在陌生地方而显得不自在。
　　而他身边隔着一个位置的徐飞龙则是自在过了头。
　　那一贯戴在鼻梁上的银丝边框眼镜在他踏进酒吧的前一刻就摘了下来。
　　徐飞龙很优雅地将手肘压在吧台上，拖住下巴，斜靠着身子，注视着舞池内跟着节奏疯狂舞动着的形色人群。
　　不消片刻，一个金发女子似乎相中了他的模样，前来搭讪。
　　
　　四周的声音过于嘈杂，以至于猎无法听清他们在说些什么。
　　他只看到徐飞龙坐在高脚凳上，扬起的视线里布满挑逗，纯黑的眼睛在霓虹灯光的照射下，映射出噬人的魔力。
　　那个金发美女倾下腰，嘴角含着妩媚的笑。
　　徐飞龙攀住对方一侧的肩头，在她的耳畔吹了口气，低语了什么，对方随即笑开来。
　　猎有意无意地瞅着他们。忽明忽暗的眸子里带着些许的趣味，又很矛盾地融合了一点了无生趣。
　　似瞥未瞥间。
　　不晓得徐飞龙又接着说了句什么话，女子嬉笑地点点头，两指按住嘴唇抛出一个飞吻，随即转身朝酒吧暗处的一角走去。
　　猎看着对方离去，忍不住将视线再度扫向徐飞龙时，恰巧迎上对方投来的目光。
　　徐飞龙朝他笑了笑，笑容促狭而邪恶。
　　猎一瞬不瞬地看住他，忽地开口：“我可以问你一个问题吗？”
　　徐飞龙一挑眉，笑容暧昧，举了举手里拖着的郁金香杯。
　　“你到底是同性恋，还是双性恋？”猎在这之前一直都认为对方是个GAY，可刚刚的画面，他不得不推翻自己的认知，重新思索一下了。
　　徐飞龙或许没想到对方会问这个问题，还问得这么直接，愣了愣，忍俊不禁。
　　眸光轻轻点过黑发男生的面孔，他哼笑道：“怎么？是对这个问题很好奇？还是对我很有兴趣呢？”
　　猎几乎是没做思考，非常天然地回答：“对你很有兴趣。”
　　瞬即，徐飞龙手里的酒杯差点滑倒。
　　这……难道就是所谓的……“天然呆”？他想笑，可更多的却是浓厚的趣味。
　　“既然你这么在意我，那我也没什么好隐瞒的。”徐飞龙扯出一抹笑，笑容仿佛还带出了迷醉的气息，“我是双的。不过，比起女人，我更加偏爱男人。”
　　猎点点头。
　　“当然，你放心，”徐飞龙戏谑地补充道，“我不会对你怎么样的。”
　　“对我怎么样也没关系。”猎笑起来，自信里隐含着不易察觉的慵懒，“我自认为自己还是可以扳倒你的。”
　　优雅而美丽。这是这个微笑里给予徐飞龙最为直接的感受。
　　“猎，你笑起来的模样很迷人。”他缓缓地说，眉眼在微笑里挑出恶劣的轻浮，“这可是可以多加利用的武器。”
　　
　　“飞龙，猎？！”
　　和猎在同一家酒吧上班的酒保看见他们后，越过人流友好地招呼过来。
　　“没想到会在这里遇见你们。”男子笑得客气，随即向猎开起友善的玩笑，“猎，自从你辞职后，老板是深感惋惜呢……”
　　猎淡笑地点头，没有什么其它表示。
　　男子忽然感到有点尴尬，抠抠脸颊，一时间不晓得该继续说什么才好了。
　　猎是一周前辞掉酒吧bouncer工作的。就他本人来说是一万个不愿意。可由于处境变得相当微妙，为了自己和飞龙的安全，他只能辞掉工作，老实地待在家里。
　　
　　徐飞龙在一旁静静地看着黑发男生。在他来看，猎这个人很复杂的同时也蛮简单的。
　　说他复杂，是因为失忆后的人某些方面就如同刚刚诞生的婴儿，在本性形成的过程中，四周的环境会带给他更大的影响。可失忆毕竟和婴孩不同，还是有着最本质的属于自己的性格，只是被埋没了。所以隐藏性格和后天性格的性格会随着时间的游移而交织在一起，这点上的控制会让人有段很复杂的过渡期。
　　至于说猎简单嘛。那是因为猎这个人其实很好看透。徐飞龙不清楚之前的猎是什么性格的人，但失忆后的他在本尊性格恢复前的确很好琢磨。因为记忆的空白，以及身上的枪伤让他对人总抱有怀疑警惕的心态。徐飞龙了解，便努力让迷茫和不安中的男生避免出现歇斯底里症和失语症。
　　歇斯底里症在猎身上没体现出来，可徐飞龙一度认为他有患上失语症的危险。
　　所以在猎养伤的那段时间，他基本都会抽出大半时间跟他聊天，也会让他看看书或电视。
　　徐飞龙这么做除了自己是“医生”的缘故外，还因为他是“好人”。
　　跟猎应该差不多，徐飞龙自身也因为失忆而隐匿着双重人格。不能说一种是掩饰另一种的表象。这两种性格都是他的，都是徐飞龙。只是其中一个个性鲜少外露罢了。
　　如果说“好人”的这种善良，是徐飞龙受到救命恩人同时也是他老师的影响而形成的话，那，那个狠毒而暴戾的性格是不是就是原本的他呢？
　　反观猎。
　　徐飞龙觉得猎正在逐渐朝本性靠拢。由最初的沉闷失语导致的人格淡漠逐步开始改变。
　　
　　而沉寂在三人中的僵硬氛围，最后还是猎自己率先打破的。
　　“前段时间，谢谢你们的照顾。”黑发男生忽然对窘困中的男子道谢。他微笑着，说出的话很真心。
　　“没……没有啦……”以为被对方讨厌了，男子在可以成功和猎交流后，反倒显得不好意思。
　　“我想我在酒吧给人的感觉是很难以亲近的吧？”猎失笑地问。
　　“这不是猎独特的‘个性’吗？”男子眨眨眼，“至少我当你是朋友！”
　　“谢谢。”猎笑着。
　　
　　就在猎和男子简短地交流时，之前跟徐飞龙搭讪的女子回到了舞池里。
　　徐飞龙嘴角翘起亢奋的弧度，起身缓步走到女子身边。猎的同事这时也被一道前来的朋友给叫走了。
　　突然没了说话的对象，黑发男生随即背靠住吧台，漫不经心地注视着舞池内的一切。
　　徐飞龙站在人头攒动的台上，修长挺拔的身躯随着音乐的起伏而舞动着。灯光飞射下，他的手火热地轻抚在女子上翘的臀线上。女子曼妙的身材在他手指指尖的轻触和抚动下更显性感撩人。
　　两人就这样紧贴在一起。金发美女的手一只轻轻地搭在徐飞龙的肩上，一只则调情地抚摸着对方结实的胸膛。他们鼻尖相对，似乎快要接吻了般。
　　徐飞龙的目光在射灯中越发的狂放，像是快要燃烧了似的。
　　
　　猎看着此刻的徐飞龙，不由得恍惚。
　　他知道这也是徐飞龙的一部分，却觉得眼前这个缺失了一贯的温文儒雅，平添着浓烈狂野气息的人不再是他所熟悉的那个男人了。
　　不公平。猎明白，不能因为自己的喜恶而否定别人的存在。
　　无奈地笑笑。打望着灯红酒绿中紫醉金迷的脸孔，只觉得无趣至极。他随即起身，打算四下走走。免得沉闷。
　　
　　去洗手间洗了一把脸，猎走在走廊上时，看见通道上站着好几个粗汉，随即礼貌性地低语：“抱歉，借过。”
　　其中一个粗汉审视般地盯了他一眼，笑得怪里怪气地侧了侧身子，让出了缝隙。
　　猎刚一走过，岂知一只脚一抬，就忽地横到身前，堵住了去路。
　　“小子，新来的吗？”伸脚断下走廊通行的醉汉嘿嘿问道。
　　猎站在原地没动。玻璃珠般沉静漆黑的眼睛慢慢上挑，轻描淡写地逐一扫过那一张张粗俗的脸庞。
　　“让开。”他冷冷地重复。
　　“OH，BABY。你似乎不知道我是谁呢……？”醉汉笑道。
　　猎环视堵拦住自己的四个大汉，不由冷笑：“怎么。难不成你们这么多人都看上我了？”
　　醉汉闻言，大笑出声。眼里贪婪的欲望更深：“人多更有趣，不是吗？”
　　猎眉间轻蹙。心想这样纠缠下去没完没了的很烦。干脆索性答应他们，找个暗点的地方把他们全部都干掉。
　　可转念一想又觉得不稳当。尽管猎有自信杀人时不会留下线索，可他今晚才动手杀了人，况且现在随时会被人盯住，要是自己出现过的地方有人被杀，始终会不妥。
　　就在黑发男生垂眼细细分析的时刻，不怀好意的几个男人早已按捺不住。
　　拦住猎的醉汉似乎认为他害怕了，随即色迷迷地附上来。
　　“放心，我们会很温柔的……”他一边说着，一边用充满满贪欲的宽大的手掌抚摸起猎的后腰。
　　猎的眼睛瞬即聚集起强烈的杀意，然而下一秒却飞快的烟消云散。
　　猎突然感到惊愕。没想到自己竟然可以很好的控制住内心的杀欲，让自己及时冷静下来。
　　“抱歉，”他对醉汉微笑，“我已经有伴了。”
　　“哦――？”醉汉呲牙咧嘴地哼道，“那个人有我厉害？”
　　
　　“答案显而易见。”
　　轻蔑的声音和出现在走廊尽头的徐飞龙一同迎上来的。
　　几个大汉见状，惊讶万分：“徐飞龙？！”他们都曾经因为受伤而得到过对方的“关照”。
　　“看在我们还算得上是熟人，就卖给我一个面子吧。”徐飞龙客气地笑。
　　不晓得是不是没有戴眼镜的关系。这个明明应该很客套的笑容，却在直视他人眼睛时清晰地传达出了笑颜背后那着实令人心悸的寒意。强势而霸道。
　　醉汉一颤，脸色愈加难看，却很是恼火。
　　他已经不是第一次卖给徐飞龙面子了。上次在酒吧他看中某个男人后，这个该死的地下医生也是用那句话打发他的。
　　“喂，徐飞龙，你不要太得寸进尺了！”醉汉嚣张跋扈，“我已经给过你面子，你干嘛总是好死不死地抢我的猎物？！”
　　徐飞龙云淡风轻地瞄他一眼，无视对方的存在，一径来到猎身边。
　　“混蛋！你TMD居然敢小瞧我！！”身手街头老大，被一个小小的庸医给轻视，醉汉气得脸红脖子粗。他面露凶色地啐了一口，满是肌肉的手臂随即挥动，想要一把恶狠狠地揪住对方的衣领。
　　
　　徐飞龙眼角的余光飞快地捕捉到醉汉的动作后，一个利落的侧身，便敏捷地躲过了那单凭蛮力的一击。
　　以守为攻，顺势抓住醉汉的粗大的胳膊，徐飞龙的嘴角流露出似有若无的肆虐性浅笑。醉汉只看到对方的眸子里滚过阴鸷的寒光。下一瞬，徐飞龙的胳膊肘便狠狠地击中他的面门。
　　醉汉嘴巴一撅，一个趔趄，口鼻立刻血流如注。两颗牙齿都被那一肘子给打掉。
　　其他三个粗汉看到自己的老大被揍，顿时气急败坏。
　　“你找死！”其中一人抡起拳头就朝目标人物冲去。
　　“慢着！”被揍得半张脸都沾满血的醉汉急忙唤住自己的手下，“算了，我们走！”
　　在场的另外三人一愣。虽然满腔愤慨，但也明白老大这么做是为了避免让他们也跟着受伤。于是众人愤恨地瞪向徐飞龙，挑衅地竖起中指，转身走人。
　　
　　再一次地选择了无视到底。徐飞龙问着身旁的猎：“你没事吧？”
　　“我怎么可能有事。”猎好笑地应着。
　　徐飞龙挑了挑眉，抬过手指承起了猎的下巴：“……下次小心点，我会担心的。”
　　这一刹那。猎能够很清晰的感到对方那因笑声而带动的气息拂过耳畔，仿若灼热的呢喃淌进脑髓。他一怔，看向对方的同时，徐飞龙应着他被抬起的头，轻轻地低下了脑袋。
　　一个吻，轻轻地在他唇上。像飘落的羽毛，刻意却不失温柔。
　　猎整个人都呆住。
　　徐飞龙好整以暇地看着他，意犹未尽地舔舔嘴唇，狡黠地说：“我以为你会很生气。”
　　猎撇过脑袋，很反常地陷入了诡异的沉默。过长的刘海垂下来遮住了他的眼睛。
　　徐飞龙打趣地端详着对方，等待着黑发男生接下来会出口的话。
　　良久。猎才重新看向男子，淡笑里不禁渲染出了一点点的孩子气：“……说实话。我并不讨厌你刚才的吻。”
　　“哦呀――”徐飞龙笑，“难道你爱上我了？”
　　“……”猎缄默。
　　他不认为这种感觉是爱。与其用这种美丽的感觉来形容，他觉得更像是一种另类的独占欲。然而，猎却无法完整地解释清楚内心的这种感觉。
　　只是忽然意识到，如果真的是强烈到丑陋的占有欲的话。那么以前的自己，一定是个很可怕的人吧。
　　

作者有话要说：汗一个……
11想在这里问问大家，是不是都看不到封面图片？文章章节的图片也能看到吗？？？




第六话

作者有话要说：本文的次CP终于出来了，同时也是追杀猎的主谋……
　　就像一只在金色阳光下小憩的纯白色波斯猫。蜷缩着身子的姿态慵懒里有着难以言喻的优雅，他眯着眼，一副很享受的模样。从落地窗外切入的朝阳照亮了床铺上睡颜安静的男生那一头柔软卷曲的金褐色鬈发。洁白的床单静谧地晕照出朦胧的光晕。
“米兰特少爷。”
英俊的男子端着一个托盘来到了床边。
男生在听到他人的呼唤后，浓密的眼睫毛轻颤。
似乎有风流进房内，一室的芬芳，那是由楼下庭院里所卷来的淡淡花香。
米兰特懒懒地睁开了眼。海水般清透湛蓝的眸子里有着迷蒙的雾气，以及一丝倦怠。
“……嗯……凯伊……？”
他翻过身，努力聚焦，看清楚了身边笔直站立着的男子。
“米兰特少爷，该起床了。”凯伊毕恭毕敬地将托盘放到床边的床头柜上。里面摆放着的全部都是米兰特喜欢的食物，而且还都是凯伊亲自下厨准备的。
“这是你的早餐。”
米兰特没有起来，依旧躺在床上。
他一瞬不瞬地盯着俯视着自己的男子，眨了一下眼后，又随即闭上。懒懒的神情。
凯伊见状，无奈的长叹气，心领神会地俯下身，圈住对方的肩，温柔地将对方扶起身来。
坐起身的米兰特在凯伊的胳膊处蹭了一下，眉尖轻蹙：“不要每次都让我命令你……”他抓了抓自己略微凌乱的卷发，迷蒙的睡意正渐渐从眼底散去。
凯伊没有回答，只是将早餐递给对方。

就像一只在金色阳光下小憩的纯白色波斯猫。蜷缩着身子的姿态慵懒里有着难以言喻的优雅，他眯着眼，一副很享受的模样。从落地窗外切入的朝阳照亮了床铺上睡颜安静的男生那一头柔软卷曲的金褐色鬈发。洁白的床单静谧地晕照出朦胧的光晕。
“米兰特少爷。”
英俊的男子端着一个托盘来到了床边。
男生在听到他人的呼唤后，浓密的眼睫毛轻颤。
似乎有风流进房内，一室的芬芳，那是由楼下庭院里所卷来的淡淡花香。
米兰特懒懒地睁开了眼。海水般清透湛蓝的眸子里有着迷蒙的雾气，以及一丝倦怠。
“……嗯……凯伊……？”
他翻过身，努力聚焦，看清楚了身边笔直站立着的男子。
“米兰特少爷，该起床了。”凯伊毕恭毕敬地将托盘放到床边的床头柜上。里面摆放着的全部都是米兰特喜欢的食物，而且还都是凯伊亲自下厨准备的。
“这是你的早餐。”
米兰特没有起来，依旧躺在床上。
他一瞬不瞬地盯着俯视着自己的男子，眨了一下眼后，又随即闭上。懒懒的神情。
凯伊见状，无奈的长叹气，心领神会地俯下身，圈住对方的肩，温柔地将对方扶起身来。
坐起身的米兰特在凯伊的胳膊处蹭了一下，眉尖轻蹙：“不要每次都让我命令你……”他抓了抓自己略微凌乱的卷发，迷蒙的睡意正渐渐从眼底散去。
凯伊没有回答，只是将早餐递给对方。

“爸爸已经到达西西里了吗？”米兰特一边吃着可口的三明治，一边懒散地问道。
“是。昨天晚上到的。”凯伊回答。
“那个男人也跟爸爸在一起？”在说到“那个男人”时，不禁加重的语调。
“……”凯伊沉默了一下，才问，“你是指那个叫做迟雅的中国男子？”
“除了他还能有谁？”米兰特从鼻子里哼出一声，“别看他一副人畜无害、对人亲善的模样，骨子里就是一阿谀奉承的命。”
“……”
“又不是保镖，却常常跟着爸爸转。难怪别人都私底下说他其实是爸爸包养的情人。”米兰特厌恶地皱眉，闷闷地咬下一口三明治。
“那只是谣传而已。”凯伊静静地说，“我不认为BOSS对那个男人有意思。”
“我当然知道。”米兰特笑起来，“我的父亲难道我会不了解。他对那个男人没意思，并不代表那个男人对他没有图谋。”
凯伊这点上并不太赞同米兰特的话。可某些角度来说，对方说得也没错。
那个叫做迟雅的中国男子单论容貌来说，的确非常英俊迷人。尤其是他微笑的时候，眉眼间总有股醉人的风情。
凯伊和迟雅的接触不多，虽然迟雅已经在柯里昂教父身边待了快有两年的时间了。
在凯伊来看，迟雅看着约翰?柯里昂教父时的眸子里，与其说是别有用心，倒不如说是一种倾慕。那种感觉很强烈。宛如深陷在黑暗的泥沼之中时，看到了希望的曙光般。
可，还是有微妙的区别……那是凯伊所渗不透的。

“其实那个男人千方百计接近爸爸理由根本就不难查。”米兰特吃完三明治后，如同猫儿清理毛发似的舔舐起指尖，配以那下垂而显得惺忪的眸子，是个十足的诱惑。
凯伊隐隐有了不好的预感。
“他不是在被人追杀吗？”
“是的。”凯伊微微颔首，“据我所知。亚洲最大的黑手党家族――司徒家的现任教父就对他下达了追捕令。说：不论是砍掉他的双手，还是双脚，只要留着一口气把他抓回来就会有重赏。而私自包庇这个男人的话……”
“是司徒忍吧？”米兰特露出饶有兴致的表情，“我们家跟他可是有生意上的往来。我见过他几次，是个冷酷到目中无人的男人。”
“他还并不知道BOSS正保护着迟雅。”说道这里，凯伊顿了一下，“就算知道，他也不会轻举妄动，毕竟我们是生意上的伙伴。”
“你知道司徒忍为什么对那个男人发动追捕令吗？”
“听说，迟雅似乎将司徒家的几个大生意泄密了出去。但最主要的，还是迟雅杀了司徒忍最为重要的心腹。那个死者不仅是司徒忍的贴身保镖，还是他的老师。”
“哦――”米兰特吸吮着手指，意味深长的拖长尾音，“他接近爸爸的原因就是为了寻求庇护的吗？要是他敢对爸爸不利，看我不宰了他。”话到末端，米兰特的眼底滚过犀利的光，和他天真单纯的外表形成了强烈的反差。
“……”凯伊沉默地凝视着床上俊美的男生。
“算了，不说这个了。”米兰特冲他笑笑，伸直双臂搂过凯伊的脖子，“吻我……”
“这是命令吗？”凯伊问。
“如果不是命令的话，你会吻我吗？”
“……”迟疑了一秒后，凯伊才扣住米兰特的后脑轻轻地覆上自己的嘴唇。

嘴唇上的重叠是一个浅浅的吻。
凯伊只打算就此敷衍一下米兰特。可对方似乎并不满足于这种蜻蜓点水般的吻。
啃咬着凯伊的唇瓣，米兰特的眼睛带着狡黠的笑意。
凯伊察觉到他的动机后没有加以拒绝，而是顺从的微启着唇。
米兰特趁着这个空隙，立即探入对方的口中。火热的舌不断地侵袭占有，激烈地捕捉着一丝一毫的间隙。魅惑的芳甜开始扩大在口腔内。
米兰特发出了浅浅的呻吟，像个吃饱了食物而兴高采烈的小孩。

“米兰特少爷……”一吻结束，凯伊拼命压制着内心的欲望。
“抱我。”米兰特笑吟吟地瞅着他，眼里是纯粹的淘气。可凯伊深知米兰特的本性。
“抱歉。这点我做不到。”他不能逾越。
“我命令你抱我。”米兰特笑着，一字一顿地命令道，“这是我的命令，你敢违抗吗？”
“米兰特少爷……”
“还是你想在这里看着我跟别的男人上床？”
一句话堵死了凯伊的退路。他知道这个男生是言出必行之人。而他作为下属，不应该对同性的上司抱有情欲。
他知道的。一直都知道的。

>>>>>>
四下丢散在地毯上的衣物。叠出一条条皱痕的凌乱床单。透过白色窗帘的日光照亮着偌大的房间，却驱不掉那浓厚的情欲味。
“……嗯……”
赤裸的交缠中，米兰特半眯起眼，丝毫不加掩饰的愉悦呻吟着。
空气里，有着湿热而淫乱的气息。
凯伊在米兰特的脖子上落下一个又一个炙热的吻，斑斑吻痕犹如粉红的花瓣一样洒落在身上。
白皙的肌肤上泛着激情的潮红，米兰特的眼睛里蒙着淡淡的雾气。
凯伊最受不了的就是对方这样的纯真的诱惑，明明知道这只是对方最擅长的伪装。
“……凯……凯伊……”
米兰特双手轻拥着男子的背脊，口中发出脆弱的吐吸。
凯伊的手沿着对方的脖颈一路而下，带着缠绵的温情爱抚着硬挺的乳尖。
“……呜……很舒服……”
米兰特主动地用大腿蹭着凯伊的侧腰，迷蒙的眸子里是更多的渴求。
凯伊努力抑制住自己下腹的欲火，席卷着轻柔快感的湿吻随即从男生的胸口慢慢游走至腰腹，舔舐刺激着。
像是刻意想要对方焦急，凯伊开始故意亲吻起米兰特的大腿内侧。
一点、一点地挑弄，舔吮着。
“凯伊……你这……家伙……”
米兰特心痒难耐，不住地喘息。脸颊上满是绯红的情欲色泽。
似乎很满意自己制造出的效果。凯伊随即张口含住了对方的分身，轻轻地舔吻着前端。
快感在这最为直接地接触下，一口气猛地蹿升。

游移、含弄、舔舐。
米兰特在凯伊的口中越发的胀大、硬挺。
“唔……凯……凯伊……”湿漉漉的娇喘分外悦耳。
米兰特的腹肌一阵剧烈地颤抖，高高地仰过头，开始索求着快感的出口。
“不……不行了……！”
在凯伊舌叶的火热刺激下，米兰特一口气到达顶点，彻底地释放了出来。

急促地喘息着，金褐发男生闭上眼睛，抿了下嘴唇。再度睁开时，望住凯伊的眼睛里瞬时带着楚楚可怜的乞求：“凯……凯伊，你快点进来……”
那无辜至极的样子，真的可以用我见犹怜来形容。
一个男生美成这样其实是非常恐怖的。然而米兰特却非常懂得利用自身的优势。
凯伊最后一根理智的弦终于抵抗不了引诱，彻底断裂。
“你还是这么恶劣啊……”嘶哑的呢喃里带着浓浓的欲望。
凯伊用那异常干涩的嘴唇亲吻着米兰特的耳垂，松弛着对方的紧致的后穴。
米兰特抬起腰杆，本能的迎合起对方，口齿不清地呻吟出声：“凯伊……快点……快点……进……”
凯伊抓住对方的腰，一举攻城略地。
整个身体都受到贯穿到底的强烈冲击，米兰特的呼吸顿时变得紊乱。那借由摩擦所产生的强大快感让他体会着前所未有的快乐。
“好棒……我还要……更加……用力的……”
断断续续的呻吟声里带着淡淡的哭腔，越发的撩拨人心。
凯伊真的受不了米兰特在床上的煽情神态。他持续着猛烈地抽插，低下脑袋深吻着对方。舌与舌的纠缠缠绕出淫靡的热度，潮水似的漫盖住感官，一波波地加深了彼此的欢愉。




第七话

　　欢爱过来，米兰特趴在床单上，慵懒而媚态地凝视着身边的凯伊。
　　男子很利落地穿着好衣服，不等男生开口，就一径抱起对方来到浴室。
　　米兰特很享受做 爱后对方的体贴，凝望着凯伊的眼睛里有着很深的笑意。
　　“帮我洗干净。”他轻轻柔柔地说着，像个讨要糖果的小孩。
　　“……是。”凯伊恭敬地点头。
　　他知道自己对米兰特纵容过度，已经完完全全的违背了米兰特的父亲――约翰?柯里昂当初对他的寄托。
　　究竟是从何时起的呢？最先陷入这迷乱感情里的，到底是自己，还是米兰特？
　　凯伊很害怕真相会被柯里昂教父知道。他并不畏惧同性相爱的事实被教父发现，而是不想看到最崇敬的人对自己露出失望之色。
　　
　　“你刚才在想什么……？”
　　清洗完毕，米兰特换上干净的睡衣，翘着二郎腿坐在床沿上。修长的两手反撑在柔软的床单里，他挑高视线含笑地盯着眼前身材高大的英俊男子。
　　逆光的身影在雪白的光线描绘下让阴影与亮边的色差越发的分明。
　　不仔细看，会错过男生美丽的面孔上的种种细节。
　　“米兰特少爷……”
　　“叫我米兰特。”男生扒了扒泛着淋漓水光的金褐色鬈发，笑眯眯地说，“只有我们两人时，你只能叫我米兰特。”
　　“……”凯伊没有迎合他的要求，继续说道，“关于那个人的事――”
　　看对方露出严肃的神情，还没说出名字，米兰特就已经明白指的是谁了：“猎？”
　　“是的。”凯伊正色道，“之前有下面来回报，听说在卡利亚里有人看到过跟他模样很类似的人。”
　　“确定是他吗？”
　　“现在还不能确认。”
　　“呵呵，如果真的是他的话……”米兰特笑容冰寒，“不觉得他太好命了吗？我当初那几枪竟然没能要得了他的命。”
　　“我会继续派人去打探的。”
　　“不需要再一一给我回复了。”米兰特懒洋洋说，“宁可错杀一千，也不能放一人漏网。吩咐下去，只要看到长相相似的，全部都不要给我放过。”
　　“……我知道了。”
　　凯伊短暂的迟疑让米兰特心生不满：“你是不是觉得我很残忍？”
　　“不。”凯伊如实回答，“我只是担心过度的张扬会给你带来麻烦。”
　　“怎么会。”米兰特自信一笑，“因为是交给你办的，所以我才会百分百的安心。”
　　“承蒙你的赏识。”凯伊微微欠身。
　　“难道你认识只是这样？”米兰特忽地笑出声，刁钻地问，“凯伊，你爱我吗……？”
　　问题彼端的人沉默了一秒：“我爱你。”
　　“有多爱呢？”
　　
　　凯伊一瞬不瞬地注视着眼下的男生，然后单膝下跪。仿若电影里刻意放缓的镜头，每一个细节都那么缓慢而真切。
　　“我爱你。”他执起男生是手，在对方的手背上印下宣誓忠诚的一个吻，“除了BOSS，我最爱的人就是你。”
　　凝练有力的声音走过房间的每一个角落。
　　米兰特瞳孔骤缩。扬起手，怒不可遏的巴掌当即“啪”的一下甩到了对方的脸上！
　　“BOSS！BOSS！！不要总对我提到爸爸！！！”他怒吼，眼底的愤怒有些过分的锐利，“你不要忘记你是属于我的！打从一开始，你就是爸爸送给我的！！”
　　凯伊垂下眸子，默不吭声。平静的表情看不见一丝微澜。
　　米兰特一怔，呆愣愣地盯着跪在自己身前的男子，又木讷地瞥向自己扇出耳光的手。恍惚中，他像是发现了什么，脸色唰的变白。
　　“凯伊！”米兰特急忙跳下床，像个害怕失去依托的幼鸟般紧紧地抱住了凯伊。眼中顿时盈满懊悔之色，“对不起凯伊！我不是有意的……”他水灵灵的眸子里满载着歉疚，捧住对方的脸又是亲、又是蹭的，声音是那么的焦虑而急切，“我不是真心想要伤害你的！你一定要原谅我啊……我不是真心想要打你的……”
　　“……我知道。”凯伊早已习惯对方这种反复无常的性格，淡淡地笑了笑。
　　“都是你的错，”米兰特像是根本没有听到对方的话似的，自顾自的呢喃抱怨，“明明撒谎就可以满足我的，为什么总是要激怒我呢……”
　　“米兰特……”凯伊回拥住对方，轻轻地拍了拍对方的脊背。
　　“放心好了。”米兰特将头蹭住凯伊的下颌，呵呵的一个劲的笑起来，“虽然你现在最服从的是爸爸，但当我成为下一任的教父后……你的眼里就只会有我了……”
　　“米兰特少爷，虽然BOSS现在暂任命你为underboss（小老板）（※1），但那是因为莱伦少爷离开了的缘故……”凯伊认为，教父约翰?柯里昂最器重的人应该是自己的大儿子莱伦?柯里昂。
　　尽管因为不明原因，莱伦暂时性的离家出走了。
　　
　　“哥哥不会有机会的……”米兰特轻啄着凯伊的嘴唇，犹如天真烂漫的孩童般笑着，“他这次的私自离家让爸爸失望透了。目前来看，我才是最有可能的。”说罢，他随即露出笃定的微笑，保证道，“等我成为新教父，你就是我的参谋（Consigliere：又法律顾问的意思）（※2）。到时候，我们就可以随心所欲地建造属于我们的帝国了……”
　　“米兰特，我对参谋这个位置并不感兴趣。”凯伊如实说出心声。
　　“不行。”米兰特笑笑着，“你不能不感兴趣。要晓得，你是我的一部分，不可以忤逆我。你不是爱我吗？那就应该证明给我看。除了你以外，我谁都不想要。”
　　“……是。我明白了。”
　　“呵呵，我就知道凯伊不会让我失望的。”米兰特站起身，捋了捋耳鬓的鬈发，转了转眼珠，“不过，当务之急得先把猎干掉。他知道我们太多的秘密了……”
　　“现在下定论说他还活着似乎为时尚早。”凯伊淡淡地说，“线报只是说发现了容貌相似的人而已。”
　　“但那也已经够叫人不安的了。”米兰特眯缝起眼，“我绝对不想听到他还活着的消息。”他绝对不能让这个男人毁掉自己成为下任教父的道路。
　　“请你放心。我会处理妥当的。”
　　米兰特回以一笑。重新坐回到床上后，朝凯伊动了动手指。对方随即起身，走到他身前。
　　“凯伊，我们现在可是一条船上的人……”他温柔的环过对方的腰，将头抵到了男子的腹部上摩蹭了两下，如同撒娇的小动物，“我绝对不会伤害爸爸的，所以你也不可以背叛我……知道吗……？”
　　“……我不会背叛你的。”凯伊口气认真地回答，抚了下男生的后脑。
　　
　　擦过发间的手指带着叫人奇异的安心感。
　　米兰特缓缓地合上了眼，享受着此时的宁静。记忆，恍惚中退回到了某一点。两人第一次的相见，那是他永远都无法忘记的。
　　擅于伪装，懂得利用自身的优势来掩盖内心的阴暗面。每一个人看见米兰特，都会说他像天使那么美丽而纯真，是个好孩子。
　　会说出这样的话人不是很傻吗？米兰特嗤之以鼻。
　　身为黑手党家族――其势力遍布欧洲的纽约五大家族之首，带着纯正意大利血统的柯里昂家族的成员，怎么可能会有善良纯真的心灵。
　　不过，米兰特倒是很乐意被人这样赞美。
　　
　　记得第一次见到凯伊时，米兰特才只有十岁。那时的他正喝着红茶，惬意地坐在自家别墅外的花园里。
　　正值秋季，金黄色的落叶带着大自然最纯美的色彩静静的铺陈开来。
　　爸爸――约翰?柯里昂将比他大上八岁的凯伊带到了他面前，用着父亲那种亲切里带着严肃的神情对自己的儿子做着简单的介绍。
　　凯伊是他去世的前任参谋的儿子，从现在开始将会住进柯里昂家里。与此同时，他也将会成为米兰特的保护者。
　　
　　“你好。”米兰特冲少年甜甜一笑。
　　“你好。”凯伊用淡笑来回应男孩，“看起来米兰特少爷不喜欢我吧？”
　　“咦？”
　　“因为你的眼里并没有亲切的颜色，反倒有着很深的抵触与厌恶。”凯伊说，“要是我的出现会让你觉得被束缚的话，我可以离开。”
　　米兰特怔了怔，滴溜溜的蔚蓝眼眸直视向对方。
　　“米兰特少爷，你掩饰自己的功夫还不够厉害。要完全做到不让任何人察觉出你心底的想法，你还需要长时间的历练……”
　　米兰特听完，噗嗤一声笑出来：“哈哈……难道爸爸叫你来到我身边就是为了这个？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“……”
　　“算了。迟早有一天我会从你嘴里撬出来的。”米兰特眨巴着眼，用着孩子气的口吻问道，“凯伊，你不觉得我很可怜吗？才十岁而已，却早已没有了这个年纪该有的天真无邪。”
　　“因为这是你的命……”凯伊回答，“这个世界上比你可怜的人还有许多。”
　　
　　因为凯伊是第一个看穿自己内心的陌生人，所以米兰特对他的兴趣是日益浓厚。那种执著，与日俱增到达了近乎于病态的地步。
　　而凯伊真正意识到这一点，是在他成为米兰特保护者的第四年后。
　　
　　平日，米兰特最大的乐趣就是搞失踪。
　　不管是自己恶趣味的销声匿迹，还是故意被绑匪绑架，他都乐此不疲的享受着这种既紧张又刺激的游戏。或许是他一点也不害怕丢命。倒也不是他不怕死，而是他有那个信心，凯伊一定会来救他的。
　　其中最厉害的，也是最后一个玩笑，是他四肢都被死结捆绑着丢到了铁轨上。
　　无人的郊外，延伸至远方的铁轨风景是孤寂而冷清的。
　　米兰特午睡般的眯上眼，安静的等待着火车的鸣笛声由远及近，行驶而来。要是没有人救他的话，那巨大的撞击力就真的可以让他品尝一下什么叫做粉身碎骨了。
　　米兰特有点期待，可他又不想这么年轻就死了。
　　在大男孩左右为难之际，铁轨的远处已经传来火车的震动声。细碎的荡动，拉紧了空气的流动，蓦地将紧绷与刺激提升到极点！
　　米兰特看着直逼自己的火车，那剧烈的心跳让他眼里产生出异样的疯狂和兴奋。
　　可他知道。就和以往一样，不管他遇到什么样的危险，有个人都会及时出来救走他。
　　只是这一次稍稍有些出乎预料。
　　在火车呼啸而过的千钧一发之际，将米兰特从铁轨上救下来的，除了凯伊外，还有另外一个新来的保镖。
　　就在两人为顺利救下少爷而长松一口气的当下。被松绑后的米兰特第一个做出的动作不是感激和撒娇，而是一巴掌凶狠地匡到了凯伊的脸上。
　　振聋发聩的巴掌声顷刻间回响在空旷的郊外，让一旁的另一位保镖看着发寒。
　　“该死的！谁叫你来这么晚的？！”
　　“……抱歉，是我的失职。”左脸红肿成一片的凯伊自责的道歉，甘愿接受一切处罚。
　　“想要我原谅你吗？”米兰特挑眉看着他。
　　“……请你责罚。”
　　“很好。”金褐发的大男孩抽出凯伊腰间的手枪，径直递给对方，“我要你把他杀掉！”目标随即直指另一个前来搭救的保镖。
　　一时间，凯伊和另一个男子都错愕不已。
　　“谁叫他碰我的。”米兰特视如敝屣的冷哼，“脏死了……”
　　
　　作为黑手党的成员，最需要做的，就是绝对服从上级的命令。对凯伊而言，只要不伤害到BOSS，那米兰特的话就是他的圣旨。他无意违抗。
　　所以那日，他也没有违背少爷的命令，眼也不眨地选择亲手开枪射杀了自己的同事。
　　与此同时。也就是从那一天起，凯伊对米兰特的态度稍稍有了改变。除了身为保护者的跟随与遵从外，似乎，有了那么一点点难以言喻的冷淡。
　　意识到这一点，米兰特也懂得见好就收。那之后，他也没有再使出任何闹失踪的手段了。因为他不想凯伊“真正意义”上的讨厌自己。虽说他知道，这个忠贞的男子是不会舍他而去的。可米兰特还是想用自己的双手套牢对方，让他离不开自己。
　　他不正常。所以也只能采取不正常的手段。
　　

作者有话要说：※1黑手党组织结构：
黑手党家族引继传统的少数精锐主义；所以，大的家族正式成员在100人左右，一般则在50-60人的程度，但几乎拥有倍数以上的“合伙人”。
每个家族根本上被一个“老板（boss）或者Don（西班牙语中对公爵或贵族的敬称、或称“阁下”者）”所控制，老板与家族的具体行动之间被亲信层层隔离。boss可以任命家族中的顾问（Consigliere）。因此，根据最新的说法，老板最接近并最信任的家族成员叫做Consigliere（意大利语中的“法律顾问”）。事实上，Consigliere类似于负责调解家族内部纠纷的“倾听官（Hearing Officer）”，也许同时还担任“小老板”的护卫、他的主要任务是将家族的一切具体行动‘合法化’。小老板（underboss）、通常也是被老板所任命的亲戚担任（亲生子或侄子），他被视为掌管所有军团指挥官的‘总指挥官’，他只听令于老板；若老板入狱或就医，他们就必须担任老板的代理人（代理的老板）。

黑手党各家族内部还有为数众多的“军团（Regime）”，通常每个家族有4个～6个“军团（Regime）”，有些甚至可能更多约7个～9个、而每一“军团（Regime）” 由为数超过10名以上的“士兵（Soldier）”所组成，用以执行具体行动。各军团均由一位“指挥官（尉官）”领导。指挥官亦被称为‘一流的士兵’，他们被二老板提名，但最终选择权在老板手中。所以，指挥官直接对老板负责。每当老板做出一项决议，他决不会直接向负责执行的士兵传达命令，而是由一系列的军团（总）指挥官代之传递指示。如此，当下级成员被司法部门俘获，上级成员便可金蝉脱壳，免受法律制裁。
贴出维基百科的架构图：
[img]dqh_3.jpg[/img]
电影《教父》截图，大家可以对照来看↓
[img]dqh_4.jpg[/img]

※2：参谋（Consigliere：又法律顾问的意思）
正确的说来，应该是叫做“法律顾问”的。而本文使用的是“参谋”而非“顾问”，主要是考虑到“参谋”放在这个位置的意思更恰当一些，所以就取用了小说《教父》的译法。




第八话

　　美国，华盛顿。
　　猎跟随着徐飞龙来到新的国度已经有大半个月了。
　　和在卡利亚里时不同，徐飞龙来到华盛顿后每天早出晚归，可他却并没有从事医学方面的职业。
　　猎没有问他为什么不辞劳苦的来这里，但隐隐也了解到一些事实。
　　一如徐飞龙单单依靠观察与交流就可以推算出自己的某些特质，猎同样也知道徐飞龙的秘密。这个事实两人都很清楚，只是彼此心照不宣而已。
　　在自己真正被人暗杀前，猎就注意到了徐飞龙有着一双跟自己很相似的手――那是长期拿枪的手。
　　而在卡利亚里，徐飞龙的住所杀手潜入的那晚，猎更加笃定了自己的臆想。
　　如果之前猎还可以对自己说徐飞龙会常用枪是因为地下医生这个特殊工作的原因，那么那晚看到他利落的杀人后，先前的种种猜测就不得不推翻了。
　　迫于无奈的习惯接触危险和本身就从事着危险，就猎来说，截然不同。
　　不过，徐飞龙到底是做什么的，猎根本就不在意。
　　就算全世界的人都对他说徐飞龙是个恶人，可在猎的眼里，他却是唯一一个值得自己信赖的人。不管是那个戴着眼镜温文尔雅的徐飞龙，还是那个取下眼镜轻浮阴鸷的徐飞龙。
　　
　　坐在客厅的沙发上，猎有一搭没一搭地看着电视。
　　他和徐飞龙现在正住在郊外的一栋小别墅里。房子是来这里之前提前购买的，用的是假身份。因为猎在卡利亚里已经被人盯住，连带的，徐飞龙恐怕也被列入了追捕名单。于是为了安全起见，他只能采取假的身份来掩人耳目。
　　猎在这事上感到很抱歉，累积着欠对方的人情是越来越多了。
　　可徐飞龙到依旧是一副不以为意的模样，甚至还可以说是兴致勃勃。
　　猎其实很想去外面找点工作赚钱还债。可徐飞龙却一冷水打消了他的提议，最主要的原因还是由于猎现在依旧处于危险中。
　　这点猎不是不知道，只是来到华盛顿后，他已经感觉不到被人有所监视的视线了。
　　加之，他实在不想每天无所事事地留在家中。这种吃喝都依靠着徐飞龙的感觉，好像自己是被人包养的小白脸似的。
　　
　　“你居然会这样想。”了解详情后，徐飞龙忍俊不禁。
　　“换作是你的话，不也一样会这么想？”猎很较真地应着。
　　“也是。”徐飞龙笑着说，“既然你这么想做点事的话，那么就负责去城里买每日需要的饭菜吧。”
　　猎想了想，一口回答：“好。”
　　个人习惯而已。徐飞龙一向喜欢吃新鲜的菜，而且很偏爱中国菜。猎倒是无所谓。不过这事让他又回想起曾经发生的一段小插曲。
　　在卡利亚里时，某一天猎出于报恩心态，于是动手做了深夜归来的徐飞龙的宵夜――意大利面。
　　最后的结局则是：食物下肚后，徐飞龙连着三天都没有去诊所。导致许多“地下人士”对他怨声载道。然而受害者却没有对外公开旷工的真正原因。
　　这让猎在自责更深的同时也明白了一个道理：
　　刀甩得再帅，枪瞄得再准的一双手并不一定就适合做菜。
　　
　　徐飞龙也了解猎一个人闷着无聊，所以在回家的时候还很体贴地为他捎了许多本杂志和小说。猎很感谢对方，就坐在沙发上翻看起最新的杂志。而徐飞龙则拿着遥控器不断转换着频道。不时地，猎会抬起视线瞅上两眼。
　　也就是这走马观花的当下，切换中一个频道的画面蓦地自眼前闪过。
　　一片生长茂盛的向日葵花丛。
　　刹那间，宛如落叶从沉没的水中翻浮而上。被揉乱的几个零星片段如同坏掉的碟片一样，不间断地在他的脑海里重放。时而清晰、时而模糊。
　　强烈的既视感顿时让猎难受的唔咽了一声。
　　“猎，你怎么了？”徐飞龙立即察觉到身边男生的异样。
　　“……唔……头，很难受……”猎捂着脑袋，很辛苦地紧皱着眉。
　　
　　仿佛陷入了亦真亦幻的场景之中。
　　猎看到了浮现在眼前的图像――和煦阳光下，一直延伸到远方的向日葵花田有着灼热的亮度。以及游荡在密密叠叠的金色花盘中的纤细身影。
　　那个模糊的人影似乎正凝望着他，对他微笑着。
　　你是……谁？
　　发昏的图像猝然终止。
　　
　　“猎？！”
　　徐飞龙有力而不失温柔地扳过对方的两肩，半强迫对方看着自己。
　　“看着我。知道我是谁吗？”徐飞龙担心地问。
　　猎的意识有些没有恢复，眼神略微呆滞。半晌，才慢慢回答：“……飞龙。”
　　“太好了……”徐飞龙放心的长吁，“我还真害怕你意识混乱了呢……”
　　“……抱歉。”
　　徐飞龙摇摇头，然后困惑地问：“你刚才怎么了，为什么突然头疼？是想起了什么吗？”
　　猎点头：“刚才在你切换频道的时候，我一看见向日葵，就突然有图像浮现在眼前。可画面太短了，我根本捕捉不到任何线索……”
　　“是吗……”徐飞龙听完，沉思起来。
　　猎看着他担忧的神情，心窝一暖。随即宽慰似的笑得不以为意：“没什么。我认为该想起来的东西终究会有想起的那一天。就算回忆不起以前的事也没什么，你现在不也生活得很自由自在吗？”
　　“呵呵，居然拿我做榜样。”徐飞龙大手一伸，揉乱了猎的黑发，“我可不是好榜样。”
　　徐飞龙向来很有自知之明的。表面是生活在卡利亚里的地下医生，然而他真实的身份却是黑手党的杀手。直属于纽约五大家族之首――柯里昂家族军团（Regime）里的杀手。
　　金星胸章是他所拥有的最高荣誉，同时也意味着不计其数的鲜活生命葬送在他的手下。
　　所以，他并不希望猎也走上跟自己相同的道路。
　　
　　第二天一早，徐飞龙出门的时候也将猎送到了城里的超市前。
　　将这两天需要的食材名单交给黑发男生后，徐飞龙随即驾车离去。他给了猎为数不少的现金。而去超市买完东西后，猎走出来便在路边招手拦下一辆Taxi。报了地址，坐在车后排良久，手机忽然响了起来。
　　猎摸出一看，是徐飞龙的来电。
　　“飞龙，什么事？”
　　“猎，你现在在哪里？”徐飞龙的笑声里有些许的无奈，“我有东西忘记写了，想叫你帮我――”
　　霍地。Taxi忽然急转弯倾斜弄得猎一个措手不及。他左手非快地按在车窗玻璃上，想要稳住身子。可右手里的手机还是在轮胎和地面急速摩擦产生的剧烈颠簸中一个滑空。“哐咚”一下掉在车内，顺势滚滑到了座位下的死角。
　　撞到车壁，手机翻盖“咔嚓”地合上。通话被迫中断。
　　
　　“现在可不是回家的时候哦，”司机忽然笑出声，“……猎。”
　　猎没有显露出惊讶，而是目光冷凝地凝视着前方的男子：“你是谁？”
　　“怎么？这么快就把我给忘记了？”男子嗤笑，“你当初的那一刀可是让我现在都还能感觉到疼呢……”
　　“我不明白你在说什么？”猎淡淡地说。
　　男子一愣，急忙从后视镜里察看着后排男生脸上每一个细微的表情。半晌，才幽幽笑道：“怎么，失忆了？难怪……我就感到好奇，你要是活着怎么可能不采取反击呢……”
　　猎沉静。凝黑的眸子里隐隐乍现着忽明忽灭的冷光。
　　“想知道自己是谁吧？”男子目光挑衅，“那就跟我玩一个游戏好了。只要你胜得了我，我就将我知道的全部都告诉你。”
　　“你要怎么玩？”猎笑。
　　“就来最简单的……”男子嘴角一勾，“比谁的实力强。”
　　“好。”猎冷笑，“正合我意。”
　　
　　一路上，密布乌云的天开始洒下淅淅沥沥的细雨。当车子最后行驶到了一个孤僻的海边山崖上时，天空早已昏暗无比，雨势渐大，瓢泼的雨水将山崖四周茂密的树林都盖上了浓浓的白色雨雾，一些枝桠被狂风吹得抽打在一起，摇摇欲坠。而那面朝大海的崖石被生锈的栏杆围着，栏杆上也溅起了薄薄的水雾。
　　男子拿着手枪，命令猎出来。
　　冰冷的枪口就这样抵住了猎的后背，迫使他一步步地往前走。
　　“有枪的话，不是很不公平？”猎笑着耸耸肩。
　　“正是不公平，玩起来――”
　　话音蓦地被折断在喉咙里。
　　猎出手的速度极快。举起投向似的双手眨眼间便一个侧抓，捉住了对方的手腕，一个疾如追风的反剪旋即反被为主，稳稳地由前转后，从男子身后钳制住了他。
　　然而就在猎想要拿下对方手里的手枪的一瞬间，男子眼中锐光一闪。一个迅若奔雷的后踢，单手撑地支点，三百六十度大翻身，狠狠地踢飞了猎正欲到手的枪的同时，这一脚也干脆麻利的脱离出了猎的控制。
　　猎物赫然从掌控中挣脱，猎眼疾手快地将手滑自腰际。正当男子翻起身来接住了挑飞的手枪，一个回转稳进掌心，正欲回身开枪时。倏地。猎以迅雷不及掩耳的速度将一把随身放在腰间的双刃蝴蝶刀飞了过来！
　　这一刻，男子立刻扣动扳机。
　　“砰”的一声，枪声压着大雨回响在天际……
　　
　　铅灰色的阴暗天空下，狂风扭结着如注的雨水汩汩砸下，迅速冲刷掉了泥泞地面上的斑斑血迹。
　　猎及时的行动使他保住了性命，但小腿依旧被子弹射伤。男子由于被飞来的双刃蝴蝶刀击中，手枪被刀刃强劲的力量弹到了远处。
　　
　　下一秒。
　　两人都势如破竹般立刻往手枪掉落的地方冲去。尽管猎脚上带伤，但还是凭借着训练有素的身手，和对方不分上下。
　　要防止男子快自己一步再度拿到手枪。在和对方对峙在一块时，猎眼疾手快的，一脚将雨地上的手枪朝山崖那边猛踢过去！
　　乒乓的响了声，手枪顺着力道撞在了生锈的栏杆上。水花一溅，顺势落下了悬崖。
　　见致命的凶器已经没有，猎潜意识的松了口气，但男子这时却又猛地扑了过来。猎由于反应不及，整个人被狠狠地压在了悬崖边那吱吱作响的栏杆上。
　　被对方死死地掐住了脖子，猎顷刻间呼吸困难。快速自胸口流失的氧气，让视线旋即不受控制的发黑。
　　“呜……！”
　　猎借位使力，一把抓住对方，膝盖顺势朝对方的下腹猛地一顶！
　　这力道不容小觑。男子一阵吃痛，猛地松了手。
　　瞄准这个时机，猎旋即又是一脚。这招猛烈的攻击逼得男子捧腹连连后退。猎趁势追击。很迅速的一记右腿横扫飞踢，不偏不倚正中对方的脸侧。
　　迫于这脚的惯性，男子吃疼的掩面倚在了栏杆上，一转眼，完全失去了攻击性。
　　就在猎准备上前将他制服住，询问自己的身份时。霎时，尖锐的喀嚓声猛地刺激着耳膜。
　　谁也没有察觉到那极为细微的异变。
　　老旧的栏杆经不住岁月的历练，托不住男子身体的重量应声而裂。
　　一个重心不稳，两人猛地朝海崖下栽了下去！
　　
　　狂风四起。豆大的雨珠拍打在脸上一片冰冷的寒意。
　　汹涌的海水舔舐着崖石，翻滚出白色的浪花。
　　两人在急速下坠的刹那间，只有猎及时抓住了还残留在崖边的铁栏。然而那破旧的栏杆在烈风的撕拉下已经开始发出了沉重的扭曲声。
　　坚持不了多久了。猎的心徒然一沉。
　　他尝试着想要借着栏杆攀爬上去，可身子却使不上力。
　　会死在这里吗？就这样死得不明不白？猎微眯起眼，想要再努力尝试一次爬上去。可迎风而来的，是支撑着他的栏杆因承受不了重量而断裂开的声音！
　　
　　血液在希望毁灭的一刻猛然凝固住。
　　猎的瞳孔骤然紧缩。
　　就在这九鼎一丝之际，有人在他坠落前的一刹那率先拉住了他的手。
　　那及时挽救住他的手带着莫名的热度和一拔千钧之力。猎紧绷的心脏在九死一生下总算暂时得以缓和。
　　
　　耳边是呼啸而过的风声。
　　大雨迷了人的眼睛，可猎却从来没有如此清楚地看清某个人。
　　此时此刻，徐飞龙正紧紧地握住他的手。暴雨声沙哑，那乌黑的发早已被雨水湿成一片。晶莹的水珠顺着发梢淌下，流进颈脖浸湿着衬衫。
　　“……飞龙……”猎不敢相信自己看见的。
　　那沿着对方手臂滑下的雨水沾染到自己胳膊上时，仿佛是含着温度的。
　　“猎，你得给我记住。”徐飞龙的笑容在雨中越发的清晰。不大的声音，却没有受到暴风雨的影响，直接而真切地传进了耳帘。
　　“你的命可是我救的。没有我的允许，你可不能擅自死掉！”
　　猎愣住。
　　心跳的鼓动温热着血液，摩挲过肌肤。填满了心理的每一寸罅隙。
　　第一次，他真实的看见了自己生存的意义。
　　




第九话

　　一夜的骤雨随着破晓的天空慢慢停止。
　　旭日的光芒拨开棉絮般厚厚的云层。浮现在朝阳光辉下的，是袅袅的浅浅水雾，包裹着郊外的树林。时间也仿佛随着水汽蒸腾到空中，变得缓慢而静谧。
　　猎醒来时，自己已经躺在了房间的床上。
　　他闭上眼想了好一会儿，才忆起自己到底遇见了什么。
　　“……呼……”
　　手背遮住眼睛，黑发男生随即失落的喟叹。搞了半天，他不但没能询问到自己的身份，还差点丢了命。还真是有够背运的。
　　
　　徐飞龙这时推门而入，濡湿的头上正搭着一张大毛巾，看起来似乎是刚洗完澡的样子。
　　“你醒了。”他一只手麻利地擦拭着黑发上湿漉漉的水迹，另一手则将拿着的银丝边框眼镜重新戴到鼻梁上。
　　猎见状，忽地笑了起来：“这让我想起我被你救醒时的那个时候了。”
　　“不过你现在可要比那个时候容易亲近得多。”徐飞龙揶揄地笑。坐到床边，大哥哥似的伸手摸了一下对方额上的发：“你脚上的伤我已经给你处理好了，要是还困就继续睡吧。那边的事，我也已经收拾干净了。”
　　“……”猎目不转睛地盯着徐飞龙，苦笑，“我总在给你添麻烦。”
　　“但我很乐意给你收拾麻烦。”徐飞龙安慰般的说道。
　　“飞龙……说真的……那个时候我以为自己死定了。”猎半垂着眼，放在对方脸上的视线逐渐变软，“可在最关键的时刻你却出现了。谢谢你……我欠你的人情是越堆越多了。”
　　徐飞龙淡笑不语。
　　“我可以一直留在你身边吗？”猎问。
　　“如果你希望的话，我随时都欢迎你。”徐飞龙笑着回答。
　　“对你而言，我是什么呢？”
　　“那在猎心里，我又是什么呢？”
　　“是很重要的人。”猎微微一笑，笑容里带着几分不谙世事的单纯，“我想要保护你。”
　　徐飞龙愣住。
　　“这样说是不是很自以为是。”猎偏下视线，说，“因为我始终都在被你照顾着。”
　　“不会。”徐飞龙温柔地笑起来，“不管是被人所需要，还是被人所保护，都是让人倍感温暖的话……”
　　猎凝视着对方，笑容在脸上荡漾开，透开了静谧空气的一角。
　　徐飞龙的手指就这样轻轻抚上了他略显干燥的嘴唇，泛着温度的指尖轻轻勾画着黑发男生姣好的唇形。
　　像是一种确认，也像是一种暗示。
　　空气渐渐变了味。
　　
　　彼此的距离正在拉近，猎可以越来越清楚的感受到对方轻柔的吐吸拂过自己的脸颊。
　　“不拒绝吗……？”徐飞龙的声音极轻，带着一点宠溺般的嘶哑甜蜜。
　　猎的眼睫轻颤。对方的眼睛近在咫尺，鼻尖轻碰到了他的鼻尖。
　　一种诱惑的味道静静流淌在两人间。猎闭上了眼。
　　
　　徐飞龙的吻是温柔的。
　　温热的舌尖舔吻着猎的嘴唇，然后慢慢进入对方的口腔。
　　猎的身体在这一瞬变得有些僵硬，但还是张开口温柔的迎接对方。感受着那铺陈在内心的柔软。
　　由浅及深的亲吻。
　　两人的唇舌火热的交缠着，缠绵而热烈，探撷着唇舌中的芳甜。
　　猎一时间有些意乱情迷。
　　
　　无法确认的感情，注定这只是一个小小的插曲而已。
　　之后，猎和徐飞龙之间并没有任何改变。仿佛那个吻只是一个意外。
　　猎虽然了解徐飞龙，却始终看不透他。
　　他无法确定自己在对方的眼里究竟是怎么样的存在，也无法确定自己选择留下来究竟是对还是错。
　　在脚伤未愈的这段时间，他再次成为需要被照顾的病人。
　　每天都闲闲无事，只能看着电视打发时间。
　　不过，也就是在这段时间内，一件大事倒是引起了世界各国的关注。
　　在美国华盛顿，一位法国外交官被卷入一起汽车爆炸案，当场丧命。这次有策划的谋杀其矛头正是直指这位法国外交官。
　　另外也有小道消息指出，这位外交官之所以遇害，是因为知道了黑手党的一些机密，然而不晓得低调的他却大肆宣传，说要将知道的一切都堂而皇之的公诸于众。
　　结果可想而知。
　　猎和徐飞龙聊到这件事时，徐飞龙扶了扶镜架，笑道：“一旦惹上黑手党，唯一的结局就是死。尤其是他这种知道了不该知道却还要高调宣传的人。”
　　猎听完陷入诡异的沉默。
　　他想起了先前死掉的那个男子曾经说过的话――“难怪……我就感到好奇，你要是活着怎么可能不采取反击呢……”
　　反击？猎觉得自己似乎明白了什么，可与此同时也置身于更深的迷雾中。
　　在卡利亚里捕获到的男子口中有说过“缓冲层”。会经过几个缓冲层下达命令，这是黑手党的一贯作风。
　　自己跟黑手党有关系？
　　之所以会被人追杀，难道也是因为知道了不该知道的事？
　　
　　>>>>>>
　　清晨微光荡漾，风微凉。
　　一大早的，徐飞龙就神神秘秘地说要带猎去个地方。
　　“什么地方？”黑发男生难掩好奇地问。
　　“到时候你就知道了。”徐飞龙顺势就想将床上脚上有伤的人抱起来。
　　“不用吧。”猎好笑，“我还没严重到这种地步。”
　　
　　晴空万里的好天气，轿车行驶在乡间的公路上。
　　猎坐在副驾驶座，支着车窗拖着下巴，看着外面。
　　车窗外可以看到青翠的茫茫草地飞快地掠过眼线，其中夹杂的白色小花仿若点缀在绿色海洋上的白色雪片，反射着金色的阳光，渲染出粘稠的热度。
　　天空很蓝，像明镜的镜面倒影着清透的海水。无边无际。
　　
　　“猎，在到达目的地前，你可以遮住眼睛吗？”徐飞龙笑着，将自己衬衫领口的领带扯了下来。
　　“为什么？”猎不解。
　　“因为想要给你一个惊喜啊。”徐飞龙笑得意味不明，但却满是善意，“提前看到，会少了那份感觉的。”
　　猎不由笑出声：“你追女人也爱用这招吗？”
　　徐飞龙显然没猜到对方会冒出这话，表情不自觉的变得有些尴尬。
　　猎眨眨眼，如同看见新奇事物般。
　　“说真的，”徐飞龙握着方向盘，视线不敢怠慢地望向公路前方，笑得很无辜，“我从来不会主动去追求女人。”最多也只是在酒吧接受别人的搭讪来个一夜情而已。或许是徐飞龙向来对自己的外貌很自信的缘故，他不会对任何人浪漫的示爱。
　　猎看穿他的想法，没说话了。
　　徐飞龙随即用眼角的余光瞟对方一眼，促狭地笑：“你刚才一定在想，我是个很差劲的男人吧……？”
　　他的自嘲式冷笑话让猎怔住，一秒的停顿后忍不住轻笑出了声。
　　“抱歉……”干净的笑颜里带着歉意，猎合着手做出道歉的动作，“虽然只有那么一秒，但我的确那么想了的……”
　　“太过分了……”明显和话语不对称的戏谑表情，“我脆弱的心灵被你刺伤得很重啊。”
　　“那，”猎抿了下嘴，“我就答应你的请求好了。”
　　接过那条黑色的领带，猎很随意地蒙在眼前。突然而来的黑暗抹去了视界内的鲜明色彩，却让感觉越发敏锐。
　　风吹拂而来的力度、阳光照射在脸上的热度，以及空气里流动的夏草的芳香。
　　所有的一切都鲜活地跃于纸面，带动起内心的一股悸动。
　　前所未有的心安笼罩着猎。就算看不见也不会有任何的不安感，因为在他身边的是徐飞龙。这个世界上他唯一信任重视的人。
　　
　　车子开了一会儿，左拐右穿的，最后终于停了下来。
　　“可以取下来了吗？”猎问。
　　“现在还不行，我说可以后你再拿下来。”徐飞龙的语气是一贯的温柔，却耐人寻味。
　　接着，猎听到了车门打开的声音。对方下车后，少顷，自己所在的一侧的车门便随即被开启。
　　“下来吧。”徐飞龙小心翼翼地将对方牵出来。
　　“感觉好奇怪……”猎调笑，“简直像是处处被关照的孕妇似的。”
　　耳边响起了徐飞龙的浅笑声：“那就让我一次性服务到家吧。”
　　哐当一声。猎判断对方似乎站到了前车盖上。正当他迷惑不已时，一双手忽地越过他的腋下，拧兔子似的，很轻松地就将他抱了上来。
　　“你脚上有伤。”知道猎一定会介意，徐飞龙抢先一步解释。
　　“你很会说。”猎笑。
　　“好了，”徐飞龙按住黑发男生的肩头，让他面对某个方向后，微笑着说，“可以拿下来了。”
　　卖什么关子啊……猎好笑地伸手取下眼前的障碍，内心的困惑刹那间全部得到解答。
　　




第十话

　　和煦的暖风从天空的彼端吹来，也吹动了满视界的金色。
　　一朵接一朵的向日葵热烈的绽放着。明亮而快乐的颜色顶着那醉人的晴空，盛放在青色的叶片间。哪里都是黄金色的花盘，堆满视野内的每一个角落望不到边，蠢蠢欲动，仿佛快要溢出目光所及之处。
　　软绵的云层掠过天空的湛蓝，潋滟的炙热阳光沿着大地璀璨的花盘一路前行，一起延伸，最终与蓝天交汇于一线。
　　这里的万物都是安静的，只有风拂过花海的声音。
　　无边无际的自由……
　　
　　“猎。”站在黑发男生身后的徐飞龙在他耳边轻言细语，“你想到了什么？”
　　霎时。催眠暗示般，眼前的景象与记忆里的某个片段赫然重叠在一起。
　　仿若在很久很久以前，同样清澈的青空下，他也看到过一株株金色的花盘在盛夏的风里微微摇戈。
　　
　　非常……非常遥远的过去――
　　
　　烈日下，蝉鸣声一浪接一浪。
　　覆盖着山坡的草皮被夏风翻飞出深浅不一的浪纹，好似起伏的波涛，沿着风行走。
　　小男孩屈膝坐在半山坡，呆愣愣地俯瞰着山坡下大片的向日葵花田。
　　“你在这里啊……”
　　小男孩往声源的左方望去，黑发少年却从他身后弯低着身子凑下脑袋来。
　　灿烂阳光里，那墨黑的发丝微微浸着淡淡的蓝色，一双眼睛因为笑意而展出漂亮的柔意。
　　“……猎……”小男孩讷讷地开口。
　　“怎么，觉得很辛苦受不了吗？”少年站直身子，问。
　　“……”
　　“你要明白，想要活下去就得做出牺牲。”少年淡淡地说，“我比你更早的时候就已经开始拿枪了。在那些同龄孩子正依偎在父母怀抱里，吃着糖果的时候，我却被要求要在半分钟内分解、组装好一把枪。”
　　“……我知道，”小男孩嗫嚅道，“你带我离开贫民窟时我就知道自己得努力。可是……”
　　“很害怕？”少年笑。
　　“……有一点。”
　　“可你在贫民窟时，不也为了食物而和其他人争斗吗？”
　　“那是因为要活下去……但是……”
　　“但是却不会因此而杀人。”少年笑着接过对方的话，“可被你抢走食物的人一样会饿死。不也是你间接造成的吗？”
　　“……”
　　“没关系。”坐到小男孩身旁，少年露出宽慰的笑，“你将你未来所有的罪过都推到我身上就可以了……”
　　“那怎么可以？！”小男孩激动地反驳，“我对猎只有感激！”
　　“是吗……我好高兴。”
　　眉眼间的笑渲染出迷人的色泽。少年毫无瑕疵的笑靥在清透的阳光下犹如初夏的柔风，直直撩拨着小男孩的心。
　　“那么，为了我成为出色的黑手党杀手吧。”他的手揉摸过对方的发顶，“我希望能尽早看见你成为独当一面的优秀杀手。我希望你跟我一样拥有最高的荣誉――水晶胸章（※1）。”
　　“我会努力的。”小男孩露出坚毅的笑。
　　“谢谢。”少年抚在小男孩头上的手向下移过一点距离，笑眯眯地说，“那么，我们定下约定吧。在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边……”
　　
　　――在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边……
　　就是这样一个虚幻的承诺，很轻易地就束缚住了某颗纯真的心。使之扭曲、疯狂。
　　
　　那日，云淡风轻。
　　山坡下层层相拥的向日葵花丛里，一条山间小路蜿蜒的伸展在其中，如涓涓溪水。
　　就在少年与小男孩定下约定之时，一抹纤细的身影穿梭过笔挺密集的高大枝干，一个小碎步来到了小路上。
　　少年立即站起身，朝那个方向望过去，眼底是一片柔软。
　　“猎！”
　　向日葵花田旁的黑发小女孩双手圈过嘴，兴高采烈的大声呼喊着少年的名字。
　　
　　>>>>>>
　　“猎。”
　　徐飞龙轻唤着他。
　　记忆割断。猎突然惊恐地转过眸子，看着对方的神情在这一刹那是那么的陌生。
　　“猎，你现在感觉如何？”徐飞龙害怕没征得男生同意的做法会带来反效果。
　　猎怔了好一会儿才回神。他扭过目光，将视线又放逐到翩翩花田上。
　　“呵……呵呵……”男生古怪地笑了起来，深深地吸了口气，才望向徐飞龙，“我还奇怪，你干嘛一大早就说要带我去个地方。原来如此……”
　　风流过发际，一丝一缕的翩翩飞扬。纯白色的衬衫被鼓出一道道瞬息万变的褶皱。
　　流风贴着男生颀长的身躯幽幽滑过。
　　这一刻的猎，神情竟是那么的落寞。
　　“猎……”
　　“果然如我所料。”猎扬起眼睛，云与云的缝隙间，可以看到盛夏的蔚蓝。似海。
　　“你想起失去的记忆了？”徐飞龙问。
　　“没有。只看到了一个片段而已。”猎静静地说，“不过，已经可以确定的是，我的确是黑手党的杀手。”
　　“……”徐飞龙默然。
　　“我果然不是什么好人啊……”自我奚落。
　　“是想到什么不好的过去了？”
　　“不是。”至少不是对我而言不好的过去。
　　猎从前车盖跳下来，因为小腿枪伤的缘故落地的瞬间狼狈地踉跄了一步。徐飞龙赶紧跟下来想要扶稳他。
　　“不用。”猎笑笑，“我没事。”
　　“……我应该说声对不起才对。”徐飞龙苦笑。
　　“我知道你的用意。”猎笑得毫不介意。
　　虽然猎有点羡慕徐飞龙这种不受过去束缚的生活，可他毕竟不是对方。他们站在不一样的道路上，他们面对的问题也完全不同。
　　在目前被人追杀的情况下，对过去一无所知只会让自己趋于不利的地位。不明白为什么他人想要夺去自己的性命？不明白自己应该去往何方？而答案，就在那空白的记忆里。
　　猎晓得，徐飞龙会安排这些只是希望自己能多少想起关于这一连串追杀的答案。
　　因为先前他看到电视里的向日葵隐隐显现出了反应，所以徐飞龙才会私底下很用心地寻找花田。而事先要求自己蒙上眼睛，也是为了给视觉造成最为强烈的冲击。这样带出的连番效果才会越好。
　　徐飞龙做的全部猎都明白。所以，他很感谢他。
　　
　　“既然目的已经达到，我们也可以回去了。”猎朝徐飞龙说，“我还有点事想要告诉你。”
　　“猎。”徐飞龙站在原地唤住对方，很在意地问，“站在这里，看着这些会让你很痛苦吗？”
　　黑发男生随即送来一个很困惑的目光。
　　半晌，像是明白什么，猎笑起来：“……不会。我应该对你说声谢谢。”
　　“猎，要是不想想起来就不要想了。”徐飞龙笑了笑，“有不想对我说的话，可不用强迫自己告诉我。”
　　“不。”猎摇摇头，笑，“我不想对你有所保留。你是我唯一信任的人。”
　　一丝诧异稍纵即逝。徐飞龙一瞬不瞬地凝视着身边的黑发男生，透明镜片下的眼瞳深邃而复杂。
　　
　　回程的路上，猎的神色变得有些凝重。
　　他时而拖着腮帮子沉思，时而闭目养神。良久，才正色道：“我看到的记忆……似乎是我在培养一名杀手……”
　　徐飞龙握着方向盘的手一紧。
　　他直视着前方，尽量摆出轻描淡写的态度：“……是吗。”
　　“你知道在黑手党里杀手们的等级制度吗？”
　　“……”徐飞龙缄默。
　　“黑手党内，杀手们的分级都是看他们胸前的星星。而这些胸章的材料分别采用了金、银、铜、铁四种……等级也是按照这个来依次排列的。金星最高，铁星则最低。当然，也有没有任何一颗星的普通杀手。”
　　“呵呵，我还听说他们在行动前会给对方送一个黑手印。”
　　“现在的杀手早已没有了这个习惯……”猎笑，“除非有BOSS的特别吩咐。”
　　徐飞龙飞快地瞄了一眼身边的黑发男生。
　　“然而，在组织里，其实还有一种等级更高的杀手。”猎虚了虚眼，“水晶级的。他们的星星是天然水晶制作的……”
　　“你是不是要说，你就是拥有水晶胸章的杀手？”
　　“很可笑吧？”猎嘴角弧度深嵌。
　　“这至少是个好消息。”徐飞龙如实地说。
　　“因为水晶级的杀手不多，从这里下手查找我的身份会更加快捷。”说到这里，猎迟疑了一下，“可要找出每个家族的杀手底细并不容易。”
　　“嗯。”徐飞龙微微颔首，“家族里每个军团的直接接触并不多。作为战术防御措施，为了防止指挥官（Caporegime）串通起来反对自己，BOSS通常都不会让自己手下的指挥官有任何过密的交往。所以，想要具体知道其它军团的杀手资料很困难。而想要调查到其它家族军团里杀手的资料，就更是难上加难了……”
　　“况且，我的身份很微妙。”猎接过话来。
　　“对。”徐飞龙说，“你现在被人追杀，是其它家族的可能性远远低于自己所在的家族军团。要是借助他人力量探查，反倒会引人注目。毕竟在黑手党内，每个成员都是绝对服从上级命令的。要是你所在的家族对你下达了追杀令，那么，想借由自己的身份顺藤摸瓜只会更快暴露出自己的所在地。”
　　“这样一来……也会给你带来更大的危险。”猎专注地看着徐飞龙的侧脸。
　　饶是在谈论如此紧张的事，他的侧脸线条依旧维持着以往的舒展和温和。
　　猎最喜欢的，就是徐飞龙的温柔和触惊不变。
　　
　　“如果是在担心我的安危的话，那你就放一百万颗心好了。”徐飞龙微微一笑，“我会尽量托信得过的关系来查查你的身份的。”
　　“不用了。”猎回绝，“你不需要帮我这么多。”
　　“我帮你可是要收取回报的。”徐飞龙笑着说。
　　“那，你想要什么？”右手支在车窗上拖着下巴的猎朝他好笑的挑眉。
　　“……”徐飞龙实在想不出现在有什么想要的，“等我想好了再要吧。”
　　猎用力地点了下头，随即看向车窗外，表情逐渐柔软下来。
　　徐飞龙用眼角的余光瞅着他。
　　尽管有些话没有明说，可双方都心知肚明。
　　好比说猎就算失去了记忆，对黑手党内部的一些情况却了如指掌。以及，从来都自称为地下医生的自己，和他一样对黑道的内部明晰了然。
　　他们是同一类人。
　　
　　徐飞龙对于这个情理之中的答案隐隐感到不安。
　　如果猎被家族的军团追杀，自己陪在他的身边势必会被上面的人警告少惹麻烦。
　　身为黑手党的成员，自然是不可以给他所在的柯里昂家族添危险。
　　但万一，万一追杀猎的正是柯里昂家族的话――
　　徐飞龙很快就推翻这个推论。要是BOSS真的展开了对杀手的猎杀，身为黄金级杀手的自己没可能不得到消息。
　　不过最叫徐飞龙在意的，还是猎为什么会被追杀。
　　
　　“你一定在想我为什么会被人追杀吧？”猎瞧出徐飞龙的心思。
　　“在黑手党内，会被人追杀除了来自其它家族的仇杀外，就是背叛了自己的家族。”徐飞龙说，“你认为你会是哪一种呢？”
　　猎看了他一眼，些微不正经地笑起来：“如果叫我选择，我当然希望是前者。”
　　徐飞龙也跟着笑起来，这个笑容的意味却和猎截然不同。
　　“尽管我希望，但却不是现实。”猎笑得很无奈，“如果是被其它家族知道我还活着从而追杀我的话，那我所在的家族也应该知道了我还活着。没有任何人来接应我，答案就只有一个――我是个背叛者。”
　　现在想想，在海崖便跟自己决斗的男子，应该是和自己同属于一个家族的杀手吧。
　　但，还是有奇怪的地方……
　　猎想起什么，眉头轻蹙。
　　“你很想知道自己背叛的原因？”徐飞龙目视着车前的公路，问。
　　“若说不想那是假的。”猎失笑，垂下眼看着自己摊开来的双手，“为什么……我会有种自己不是背叛者的感觉呢……”
　　“说不定你有什么不得已的苦衷。”徐飞龙分析道。
　　“苦衷……吗……”猎的眼神些微涣散。
　　他忽然想到记忆片段里的两个人。那个自己想要培育为顶级杀手、并与之定下约定的小男孩。还有那个站在向日葵花田旁对他微笑的小女孩。
　　种种谜团的答案，会跟他们有关吗……？
　　猎闭上眼，努力想要将那两人的面容回忆得清楚一点。但不管他再怎么努力去复苏那些过往的画面，始终是朦朦胧胧的。
　　
　　“猎，”徐飞龙打断他的深思，很认真地说，“不要给自己带来过大的压力。”
　　闻言，黑发男生的眼睛旋即睁开。耀眼的阳光透过挡风玻璃倾斜而下，晃得他不禁眯缝起眼。
　　徐飞龙换上温和的口吻，继续说道：“等我手里的工作收工后，要不要去中国？”
　　猎很意外地看向他。
　　“之前不是有说过吗？”徐飞龙笑笑着，“我做你的导游，一起去看看那里的古镇。”
　　猎眨巴眼，面露错愕：“你还记得……”
　　“真是抱歉啊。”徐飞龙笑意越深，“我只有记性好这点可取。”
　　猎不禁轻笑出声，然后抿了下嘴。性感，却又有些优雅的动作。
　　“我还以为你已经忘记了。”他说。
　　“呵呵，我只是想将你逃亡的感觉进行改造，变得不再那么死气沉沉。”
　　黑发男生侧过一点脑袋。只一瞬，诧异的神情便化作柔柔的笑意：“……谢谢。”
　　
　　>>>>>>
　　从猎口中得到一点关于他自身的消息。过了几天，徐飞龙便委托信得过的朋友帮忙调查各个家族军团里有关水晶级杀手的情报。考虑到救起猎的地点，便决定先从纽约最大的五大家族开始着手。
　　而在等待消息的这段时间，徐飞龙发现猎的性格也渐渐开始有所改变。
　　其实用改变并不恰当，毕竟最开始那个男生之所以会冷漠也是因为失忆造成的失语症。如今的猎，其实只是在恢复自己的本性。
　　徐飞龙试着去推论猎以前的性格。除去失忆造成的性格暂时性空白，和受自己的影响从而产生的部分变化。以杀手作为生存背景，过去的猎应该是个很优雅的男子，并且擅于用微笑来掩饰自己内心的真实想法和情绪。
　　和自己的老师，非常的相似……
　　如果说猎内心也跟自己一样阴鸷而冷酷的话，那徐飞龙会认为猎就以现在的姿态活下去或许更好一些。
　　
　　刚洗完澡的徐飞龙一来到客厅就看到坐在窗沿的猎。
　　男生安静地注视着窗外的风景。那一片片郁郁葱葱的树木在绚烂的阳光下，迎着微风轻轻摇晃出一地的斑驳的光斑。
　　徐飞龙从冰柜里拿出的一听啤酒递给了他。
　　“谢谢。”猎接过来。
　　逆光的侧身就势落进徐飞龙眼底，被清光勾勒的身影带着清爽静谧的气息。
　　“这段时间你是不是又想起了什么？”徐飞龙很在意地问。
　　“没有。”猎笑笑，“我没有再想起什么了。”
　　“是吗……”徐飞龙露出并无大碍的笑，“我已经拜托朋友了。相信过段时间就多少会得到一些消息。”
　　“我说过不必为我做这些的……”
　　“你就当作是满足我的好奇感吧。”
　　猎好笑地吁了口气，重新扭头再度将视线望出窗外时，身子蓦地一顿。
　　“外面的林子里有人影。”他突然警惕地说。
　　与之相呼应的，是安装在厨房的警报灯瞬即闪烁了起来。
　　两人立即不约而同地对视过来。徐飞龙皱眉，立即来到另一扇窗户旁虚起眼仔细观察着外面细微的动静。
　　片刻，他回头说：“不止一个。”
　　两人的视线交汇在半空中，猎顷刻间了然地朝对方点点头。徐飞龙笑了笑，转身要走时，猎却又连忙喊住了他。
　　“飞龙。”
　　徐飞龙转过身：“什么？”
　　
　　猎一个箭步上前，揪住对方的衣领一带力，很轻易地就拉下徐飞龙的脑袋。
　　柔软的嘴唇点水般落到徐飞龙的嘴上，恰似一个不经意的碰触。
　　然而，也只是短短的一瞬间。猎松开手，看向他，眉目间铺张着坚定而恬淡的笑意。黑发男生一个字一个字，铿锵有力地说：“你可不能死在我前面啊。”
　　

作者有话要说：※1：
黑手党的杀手有很严格的等级制度，他们的分级就是看他们胸前的星星。星星的材料有金、银、铜、铁四种金属，等级依次降低，金星代表最高级，铁星代表最低级，普通的杀手只会穿上一件带有黑手党标记的衣服，没有任何一颗星星。据说，在黑手党的最高层还有一种杀手，是组织里面最具有实力的，他们的星星是天然水晶制作的。

他们在行动的时候往往会给人送一个黑手印。

杀手的暗杀行动必须经过家族首领的核准，否则私人的报复行为，可能触发一场战争。在战争的情形中，家族杀手将会前去“床垫（Mattresses）”。即租赁空敞的公寓，并让士兵们轮流在公寓地板上的床垫休息，其余值班的人守在窗旁，时刻准备向射程内的敌对家族成员开火。

PS：附送向日葵花海图一张
[img]dsh_5.jpg[/img]




十一话

　　当一个杀手从后门潜入进主屋时，看见的是一个在客厅忙碌着，毫不知情而没有丝毫防备的男子。
　　对方看见他持枪进屋的瞬间极为震惊。
　　“你……你是什么人……？！”面露惊恐的男子颤声问道。
　　还没等杀手先生来得及说说话，男子就本能的因为恐惧非常老实的配合着举起双手。
　　杀手冷阴阴地注视着对方。因为不是自己这次行动捕获的目标，显得有点无趣。但，就算不是他想要找的人，杀手也没有放人的打算――宁可错杀一千，也不能放一人漏网。这是他得到的最高指示。
　　就在他即将扣动扳机解决对方的瞬间，蓦地从对方眼里看到一抹奇异的亮光。
　　身为职业杀手的他立马意识到那道光芒意味着什么。
　　那是性命攸关之际，看到救星后所无法抑制的期盼之光。
　　
　　杀手倏地回身，几乎是没有多做思考就朝身后随时会发动袭击的危险人物射击。但出乎他意外的是，身后什么都没有。
　　嗖的一下。风一般迅猛地侧踢狠狠地命中杀手的面门。那速度快得叫人咂舌。
　　被人突如其来的突袭，杀手还没及时调整防卫姿态，男子旋即又接上一个回旋踢连番朝他猛袭！这一脚直直扫中杀手的后脑部，犹如被巨大的水泥块猛烈击中般，剧烈的冲击形成的强大震荡当即将人掀倒在地。
　　手枪随即脱手，滚落到一旁。
　　“呜……？！”
　　被撂倒的杀手急忙想要起身，可男子先他一步，猛力的一脚死死踩到了他的胸腔上。
　　这一下的力道奇大，大有要把五脏六腑都给碾碎的势头。
　　“你……”
　　这一刹那，痛呼中的杀手才明白自己中了道。
　　眼前这个男子哪是什么一触即溃的普通百姓。根本就是一个擅于隐藏杀气的危险分子。
　　可他的思考还没维持到一秒。“喀嚓”一下，男子箍住对方脖子的双手一使力，很轻易地就拧断了对方的脖子。
　　
　　干掉一个人后，徐飞龙满意地舔了舔嘴唇。
　　俯视着地上一命呜呼的杀手，他不由讥笑对方的不堪一击。犹如一匹嗜血的野兽。
　　同样身为杀手，他当然知道同行者会有的毛病。来不及赶上二楼组装好自己需要的枪支，他只好以弱者的身份来进行掩饰。但从这个人的实力来分析的话，应该不能算是优秀的职业杀手。
　　这让徐飞龙感到困惑。如果猎所在的家族BOSS是铁心要他的命，这样的出击所构成的威胁似乎还不够巨大。
　　就这时，楼上突然传来玻璃碎掉的哐啷巨响。
　　
　　从后门潜进的杀手被徐飞龙解决掉。另外一位从上而下，破窗而入发动突袭的杀手也在同一时间被猎搞定。
　　猎捡起对方掉下的MK23手枪（※1），弹匣内还有五发子弹。
　　五发已经足够了……猎打算在剩下的杀手进屋前干掉他们。
　　不是怀疑徐飞龙的实力。相反的，猎非常相信徐飞龙的能力。就算没有自己他也能摆平危险。可事出于自己，说什么猎也不想给对方多带来一分麻烦。
　　
　　一个翻身从二楼的窗户跃下，落地的刹那猎几个翻滚减低缓冲和伤害后，飞快地起身闪进了不大的林子里。
　　接着，他对着空中开了一枪。
　　枪响回响在天际，惊骇得野鸟扑腾着翅膀从林子里蜂拥而出，立马吸引住了其他潜伏着的杀手们的注意。
　　
　　身处在郊外的地理位置，房子外除了一片小树林外就是荒草四生的草地。
　　猎凭借着自己矫健的身手、惊人的观察力，以及对环境的熟悉。依靠着密密麻麻的树木作为掩护，一枪击毙了一个进入树林里与之对峙的杀手。
　　据他观察，至少还有一个杀手没有现身。
　　就在猎靠着粗壮的树干，如鹰隼一样犀利而冷静的捕捉异动时，一团黑影倏地自远处掠过。
　　猎抓准时机，飞速开出两枪，但对方还是利落地躲开了这次射击。
　　闪避进草丛里的杀手随即被半身高的杂草所掩蔽着，很难扫视出对方的具体位置。
　　猎手里的MK23只剩下一发子弹了。没有百分百把握前，他决不能冒然开枪，否则自己会很被动。
　　
　　稍稍侧出点身子，猎继续扫描着不远处杂草丛生的小荒野。
　　这时，草丛忽然O@的响动了一下。
　　就是这里！猎眼神犀利地瞄准目标，子弹瞬即破膛而出。
　　电光石火间，那一直隐匿在暗处的杀手也看准时机在同一时间扣动扳机，射出子弹。
　　两颗高速射出的子弹撕裂开空气，摩擦而过，双双都贴着目标偏移了致命位置。
　　
　　赫然间，一道漂亮的弧线闪烁着银制的光辉突地从半空中划过。
　　猎一直戴在脖子上的吊坠链子非常不是时候地忽然断开，落到泥草地里滚落了两圈。
　　几乎是不由自主的。明明知道这个时候应该舍弃这个东西，但猎也不明白为何，大脑潜意识地就对自己下达了命令。
　　那个吊坠于他而言，是非常重要的物品。
　　猎快速行动，贴着地面一个翻滚麻利的拾起了掉落的吊坠。
　　下一秒，冰冷的枪口已经对准了他的太阳穴。
　　
　　“这个举动是非常不明智的哦……”杀手先生嘴角扯出胜利性的微笑。
　　手指扣下扳机，子弹直射而来一击命中，洞穿了太阳穴。鲜血和脑浆顿时四射。
　　比杀手更快一步的，是徐飞龙远处那决定最后生死的一枪。
　　猎怔怔地看着想要结束自己性命的人被别人夺走性命。霎时，眼前一阵晕眩。有什么东西不受控制地从大脑皮层深处涌出，仿若急欲喷发的火山熔岩似的。
　　
　　>>>>>>
　　是夜。
　　夜晚的海岸线是一片浑浊的黑暗。
　　波涛起伏的大海犹如黑漆漆的洞穴，贪婪地吞噬着一切。
　　电闪雷鸣。乌云如同龟裂的硬壳，割裂着天空。劲猛的狂风席卷着刺骨的大雨铺天盖地地扑向轮船，激起层层冲天而上猛烈翻滚的浪花。
　　黑发男生气若游丝地扶着船甲板上的栏杆，努力不让自己狼狈地跌倒在地。
　　雨水和着瀑布般冲刷着船身的海浪，早已浇湿了他薄透的白色衬衫。仿佛置身在寒冬的冰窟中，刺骨的凉意近乎冻住他的骨骼。
　　
　　满腔的愤怒如烈火般快要将他整个人都焚烧掉，可再怎么剧烈的愤恨也无法掩盖住下身那一度被贯穿的疼痛。
　　然而，比起身体上的摧残，有什么东西深植于心脏，更是痛得他无法呼吸。
　　这是猎第一次真正意义上的动怒。
　　他一贯都有着极强的自制力，不管发生什么都可以做到波澜不惊。
　　可这一次，他无法忍受。他甚至被憎恨冲昏了头脑，失去了理智。那种无处发泄的怒焰随即转化为了最为强烈的杀意。
　　他要杀了那个家伙！
　　只有他，绝对不能原谅！！
　　
　　“我就知道你会出现在这里……”
　　蓦然间，既熟悉又陌生的声音在暴雨声里轻轻敲打着猎的耳膜。
　　他惊怔地望过去。金褐发的外国男生正站在甲板上，笑眯眯地拿着手枪对准了他。
　　猎的背脊猛然间窜上一股恶寒。
　　他果真是被怒火烧断了脑子，最最该提防的人居然会被遗漏。
　　“滋味怎么样？”被雨水浸透的鬈发贴着脸颊，米兰特拿着枪奚落地笑道，“被最信任的人背叛、被最信任的人侵犯，被最信任的人夺走你一生最重要的东西。不想看看吗？你现在的样子真是凄惨至极啊……”
　　“哦……？”猎不怒反笑，神情优雅得仿佛处于危险境地的人不是自己而是对方，“你还真认为你的话能刺激到我？”
　　“无所谓。”米兰特偏了下脑袋，“我只在意你的死活。只要你死了，我最大的威胁就没有了。你所知道的我全部的秘密都会消失。不过，”说道这里他暧昧地停顿了一下，“你要是死了，我想莱伦一定会很难过的。因为他一直都很想上你。嗯……我是不是应该成全他一次呢？”
　　“我是不是也该告诉你。”猎微笑着开口，“你的脑子和你的外貌还真是成鲜明的反比。”
　　“这样不是正好。”米兰特笑得很开心，“只有最单纯的外表才能轻易的迷惑住别人。”
　　“不过，你功夫显然还不到家。”
　　猎反讽的话让米兰特不悦地蹙眉。凯伊以前也说过类似的话。但除了凯伊外，任何人对他进行这样的忠告都只会得到一个结果――
　　金褐色鬈发男生目光转瞬间无比锐利，杀气腾腾。
　　他对着猎的胸口就是一枪，接着又是一枪，一共连射了数枪。
　　子弹的冲击力让本就身体虚弱的猎一个踉跄，后腰猛地撞击在栏杆上。身体顷刻间失衡便直直坠入进波涛汹涌的大海之中。
　　
　　在被阴冷海水包裹，鲜血混合着蚀骨海水的刹那。猎的脑子里只有一句话。那是身为黑手党成员所遵守的最重要的原则――Omerta（※2）。
　　如果我活下去，我会杀了你――如果我死了，我会原谅你。
　　

作者有话要说：※1:
MK23手枪
[img]syh_6.jpg[/img]
口径:.45 ACP 
动作类型:勃朗宁式闭锁枪管短后座 
重:空枪 1100 g（2.30磅） 
载弹:1460 g（3.21磅） 
全枪长:没消声器 244 mm （9.6英寸） 
带消声器:423 mm （16.65英寸） 
膛线:右旋多边形膛线 
弹匣容量:10/12 rds 
零件数:68件 
有效射程:50 m 
最大射程(M1911弹):1341 m

※2：
“omerta”的字面解释翻译过来是下面的一段话：
用法律来对抗他的同胞的人不是傻子就是懦夫。没有警察就不会保护自己的人则两者都是。如果将他人对你的侵犯诉诸法律是一种懦夫的行为，即使是你自己受到了侵犯。一个受伤的人将行凶者的名字公开是一种可鄙和懦弱的行为，正确的行为应当是在他伤愈后公开向对手挑战来寻求报复。受伤人对行凶者应该说的一句话是：如果我活下去，我会杀了你――如果我死了我会原谅你。




十二话

　　当凯伊将从华盛顿得到的消息带给米兰特时，打开对方房门穿过回廊之后，他当场就在原地愣了足足三秒。
　　在凯伊所熟悉的房间内，米兰特正□裸的被一个男人压在床上。在他身上的男人同样赤身裸体，神情里充斥着难以掩饰的兴奋和欲望。似乎是□当头，男人正忘乎所以地持续在米兰特体内□着。
　　凯伊的视线蓦地被这个画面固定住。
　　透过耳膜的，是男人粗壮的喘息和男生短而急促的娇喘。
　　凯伊视若无睹地敲了几下身边的墙壁，细小的声响立即切断了这一场荒糜的盛宴。
　　
　　男子看到出现在房间的凯伊后，刷的变了脸色。活像见鬼似的惊恐无比。他跌跌撞撞地下床，急忙拾起地上的衣物，慌乱地套好。
　　反观米兰特，明显的处变不惊。
　　“凯伊，你回来啦……”
　　半趴在柔软的床上，米兰特笑吟吟地故意露出□的身子，以及上面布满的嫣红吻痕。
　　凯伊没有回答对方，而是朝正穿好衣服的男子递了个眼神。没有怒火和嫉妒。可这个不以为然的一瞥却有着足够的杀伤力。骇得男子哆嗦得不敢多待一步，拔腿就开溜。
　　
　　“米兰特，你应该收敛一些。”凯伊状似无奈的叹息一声，“要是被BOSS知道你跟男人在家里乱来，小心――”
　　“爸爸不会知道的。”米兰特微笑，趴在床上像只吃饱喝足的猫咪，“那个男人不会活着离开林荫道的。”
　　凯伊虚了虚眼。
　　“况且，爸爸也没资格说我。”米兰特肆无忌惮地说，“说不准这个时候的爸爸正在西西里风流快活着。嗯……那个叫做迟雅的男人不晓得能不能伺候好爸爸呢……”
　　“少爷，你似乎并不了解BOSS。”凯伊深深地皱眉。
　　“不了解他的是你。”米兰特说，“虽然爸爸是柯里昂家族高高在上的教父，但他终究是个男人。他也会有经不住诱惑从而隐藏不住自己弱点的时候。”
　　说罢，躺在床上的男生动了动身子。光滑的背部肌肤在阳光下更显白皙。那从颈脖而下至后腰的线条优美地勾画出半个下凹的弧线。刻意摆出的一个含蓄的□诱惑。
　　米兰特就这样嬉笑地看着凯伊，慢悠悠地说道：“你不也一样吗？没能经得住诱惑？”
　　“……”凯伊无言反驳。
　　“虽然我不喜欢那个叫做迟雅的中国男子。不过事实我也得承认。”米兰特一个翻身，平躺过来。仰过头，他笑容暧昧地注视着站在床边的英俊男子：“迟雅的确有那个勾引人的资质。尤其是他笑起来的时候，自有那么一股调调。就算爸爸把持不住也很正常。”
　　凯伊一瞬不瞬地看着视线下方的男生。
　　“即便他们之间的年纪相差甚大，我也不会介意。”米兰特的眼底急速掠过一抹黯然和愤恨，使他挂在嘴上的笑有些神经质，“因为迟雅是男人，所以就算他跟爸爸再怎么乱来，也不会来个未婚先孕的下场。”
　　“米兰特。”凯伊听不下去，厉声道。
　　尽管他身为下属，对米兰特可谓是毕恭毕敬，说一不二的。可一旦牵扯到自己最崇敬的恩人――教父，约翰?柯里昂的话。忠实的凯伊也会变得很较真。
　　
　　“你生气了？”米兰特满不在乎瞅着他，“该生气的人应该是我吧？”
　　凯伊一怔，旋即明白对方话中含义。眼里的无奈更深重。
　　“我以为你会干掉爬到我床上来的人。没想到你却不闻不问。”
　　“你是故意来考验我的忍受力的吗？”凯伊淡淡地问。
　　“可以这么想。”米兰特笑笑着从床铺上坐起来，“因为你丢下我一个人忙活去了。”
　　“你应该明白我是在为谁忙碌。”
　　“除了我的事以外，别说你没去帮爸爸。”
　　“他是你父亲。”
　　“对。”米兰特微笑，笑容甜美到危险，“可你却是只属于我一个人的。”
　　“米兰特……”凯伊无力，“我不想再跟你谈这个。这次，我是来向你汇报有关猎的事的。”
　　
　　米兰特敛眉：“下面的怎么说？”
　　“现在已经可以确认。在意大利撒丁岛首府卡利亚里发现的那名状似猎的男人，就是他本人。”凯伊的声音压得很低，“他现在已经离开卡利亚里，来到了美国华盛顿。而且，还有一个男人一直都跟他同行。”
　　“知道那个男人是谁吗？”
　　“现在还不清楚。”凯伊回答，“之前我有雇佣职业杀手前去他们的居住地进行暗杀。任务失败了。”
　　“你不能小看猎，他可是水晶级的杀手。”米兰特有点不安，“我那几枪没要他的命，他一定会回来报仇的。不过，为什么他一直都按兵不动呢？”
　　“这点我也很困惑。”凯伊同样不解，“虽说猎可能在计谋着什么，可距离他失踪也快有半年的时间了。没有有所作为的确不太像他的作风。”
　　“不管怎么说，绝对不能让他活着出现将不利于我的证据交给爸爸。”米兰特愤愤地咬起了拇指的指甲，“我可不能让这个男人毁掉我成为教父的路！”
　　“我知道了。”凯伊恭敬地点头，“这次我会亲自出马的。”
　　“不行！”米兰特蓦地提高嗓音，断然拒绝，“我不允许你冒险去干掉他！”
　　“米兰特少爷，你知道猎的实力，交给其他人未必会成功。”凯伊逐字逐句地说，“我们手里虽然有一个笼络过来的军团在手，但却不能在这次暗杀上动用军团里的兵力。指挥官（Caporegime）绝对不会接受非BOSS下达的去杀掉家族里水晶级杀手的任务的。”
　　“这也未必……”米兰特挑起一边的唇角，“指挥官（Caporegime）那边我会想办法。不过，能采取更有效的方法自然是最好的。”
　　“你想要知道跟猎在一起的那个男人的具体资料是吧？”
　　“对。越快越好。”
　　“我知道了。”
　　“还有。”米兰特意味深远地笑起来，“把猎还活着的消息做出必要修改，通知给日本的冰崎云弥。告诉他，要是他不有所行动的话，就不要怪我不念旧的先一步杀掉猎了。”
　　“是。”
　　
　　退出米兰特的房间，凯伊走在走廊上，显得有些忧心忡忡。
　　打从一开始他就不赞同米兰特去暗杀猎的计划。可没想到对方还是瞒着自己悄悄展开了行动。
　　要是真的能解决掉猎那或许还好，可如今的现状真的让米兰特陷入危险地带。
　　其实凯伊对猎没有任何程度上的憎恨，就如同他对待迟雅一般，淡漠得宛如一碗白水。似乎除了教父约翰?柯里昂和米兰特就没有人能牵动起他的心弦了。
　　
　　对于猎的了解，凯伊还停留在短短的几次接触里。
　　那个男人和一般的杀手不同。他不属于柯里昂家族里的任何一个军团，而是专属于教父的特殊杀手。
　　在黑手党里这样特别身份的人并不罕见。
　　有些杀手是难以驯服的，就仿若草原上肆虐的野兽，不会轻易受人拘服。他们对于军团里的指挥官是不屑一顾的，不会服从职务划分上上司的命令。但他们又极其忠心于教父。而这份忠心往往还伴随着一种类似于对神灵的敬畏感。
　　除了教父外，没有人能控制住他们。所以这类强悍如猛兽的人在最后的安排上，都会直接对教父负责。由教父的参谋来起缓冲作用。
　　凯伊知道这类杀手，可由小到大都不曾真正意义上见到过。所以，有限的脑子里对这类人的联想就是冷酷、残忍而凶悍的。
　　然而第一次见到猎时，凯伊愕然不已。
　　和想象中的截然相反。猎是优雅而美丽的男子，那高贵的气质宛如典雅的贵族。
　　有时候，凯伊还会觉得猎反倒给人一种纤尘不染的脱俗感，丝毫与血腥的杀戮沾不上任何关系。但他是杀手却是铁铮铮的事实。
　　
　　约翰?柯里昂非常信任猎。这种信任甚至还因为年级上的差距，而带上了一定程度上的长辈的关怀之意。
　　正是这份信赖，让米兰特对猎逐渐产生了强烈的敌意。
　　米兰特?柯里昂是约翰?柯里昂的三儿子。
　　在这前面的，是大儿子莱伦?柯里昂，和二女儿索菲娅?柯里昂。
　　凯伊对莱伦的了解要多于索菲娅。
　　大儿子莱伦?柯里昂性格风趣洒脱，引得无数女人为之折服。可他却易怒。一旦触怒他，这个俊雅的男人将会在瞬间变得无比疯狂残酷。
　　而二女儿索菲娅?柯里昂成熟妩媚，看似阳光开朗，但也有着极其严酷的一面。
　　
　　凯伊了解教父约翰?柯里昂的难处。
　　随着自身年事已高，他不得不决定好下任教父的人选。
　　莱伦和米兰特，这两人让他举棋不定。可猎的出现却改变了这个微妙的平衡。
　　到不能说猎和莱伦之间的关系有多亲密，顶多只能说是普普通通。但因为米兰特对猎那无法掩饰的憎恨，让猎也犹如镜像般反射出了同等比例的厌恶。所以，在下任教父的人选上，猎自然而然地就会站在对自己没有威胁的莱伦这边。
　　只不过莱伦对猎却不仅是熟人的关系。
　　同样爱着男性，凯伊似乎隐隐地地从莱伦眼里读出了爱意。
　　
　　无人知晓的秘密。莱伦爱着猎。
　　这份爱意浓烈如火，随着时间越演越烈，却又不得不深深地掩盖在眼底深处。
　　
　　想到这种可能性，凯伊蓦然顿下脚步。
　　他突然意识到莱伦这次的失踪难道是想要去调查猎遇害的原因？
　　一时间，凯伊如坐针毡。
　　要是猎死了，莱伦即便查出了真相，想必也会顾及手足之情而不会加害于米兰特。况且，凯伊也有信心抹掉任何关于米兰特的痕迹。
　　可猎没有死。
　　倘若莱伦见到了猎，他们这里想要出手就会变得很困难。
　　凯伊听命于米兰特，所以也会如对方所愿扶持他坐上教父的位置。可最大的前提是，他不会加害于现任教父以及他的孩子。
　　
　　苦笑一声。凯伊知道自己其实已经背叛约翰?柯里昂了。
　　从他打算为了米兰特而决心灭掉猎时起，他的忠诚就已经不复存在。所以，他才想要给自己定下最后的底线。这也是他希望米兰特能做到的最后底线。
　　




十三话
“可以告诉我你的名字吗？”
“……我不知道。”
“一点也回忆不起来？”
“……嗯。”
“没有名字的确不好办呢……”
“……”
“那，在你还没有回想起自己的过去前，我就暂时为你取一个吧。”
“……”
“嗯……飞龙怎么样？至于姓的话，就跟我同姓吧。”
“徐……飞龙……？” 
“可以告诉我你的名字吗？”
“……我不知道。”
“一点也回忆不起来？”
“……嗯。”
“没有名字的确不好办呢……”
“……”
“那，在你还没有回想起自己的过去前，我就暂时为你取一个吧。”
“……”
“嗯……飞龙怎么样？至于姓的话，就跟我同姓吧。”
“徐……飞龙……？”

徐飞龙坐在宾馆房间的沙发上，闭目养神。
片刻的小憩倏忽间让他回忆起了自己的老师，柯里昂家族军团里曾经的水晶级杀手，同时也是给予自己名字的男人。是非常重要的人。
曾经的自己，只信任他、只重视他。

徐飞龙睁开眼，转而望向床上静静睡着的猎，嘴角上扬。一个显得有些坏心眼的弧度。
他取下了戴在鼻梁上的银丝边框眼镜，缓步来到床旁，轻轻坐下。
床上躺着的猎正侧身睡着，一动不动。
徐飞龙嘴边的弧度加深。他倾覆下身子，以半搂住的姿态压在猎身上。
一只手自身后横过黑发男生身侧，徐飞龙慢慢低下头，微热的吐吸拂过耳后，暧昧的撩拨着猎的脸颊。
眼里隐隐泛着促狭的细光，徐飞龙悠悠地在猎的嘴角落下一个吻，笑声清清浅浅：“既然已经醒来了，为什么不出声？”
漆黑浓密的睫毛轻颤了几下，猎随即张开了眼睛。
“……我想到了一点以前的事。”他淡淡地说。
“什么样的事？”
“我是怎么掉进海里，是谁朝我开的枪。”猎转过身子，笑了笑，“我总算是知道了。”
“是谁弄伤你的？”
“我不清楚。”猎摇头，“那段记忆里没有提及他的名字。但一旦看见那个人，我可以认出对方来。”
“是个什么样的人？”
“……”猎迟疑了一下，并不怎么愿意告诉徐飞龙。
“不想说就算了……”徐飞龙善意地笑着，揉了揉他的脑袋，没有强迫对方。
“我说……”猎失笑，“我可不是小孩子，你这样摸我不是很奇怪？”
“哦――？”故意挑高尾音，徐飞龙不无诱导地露出坏笑，“那么，猎喜欢怎么样的摸法。比如说――”

修长的指尖抚触着脸庞，徐飞龙转瞬间蓦地扣住猎的下颌，把嘴唇贴了上去。
猎惊讶地睁大了眼，愕然于对方突然的动作。
顿时，偌大的房间内，悄然间弥漫出静谧而温柔的氛围。

“接吻的时候应该要闭上眼睛。”徐飞龙的唇离开了，微笑着揶揄。
“我上次吻你时，你不也一样？”诧异稍纵即逝后，猎好笑道。
“说真的，我很好奇你为什么要在那个时候吻我。”
“当然是因为喜欢你。”
“为什么会喜欢上我呢？”
“因为你是我唯一想要去喜欢上的人。”

徐飞龙俯视着被禁锢在自己身下的黑发男生，视线里蕴含着热量。
“你明白什么是爱吗？”他问道，“猎，你很有可能只是意识错误而已。”
“你这话我可不赞成。”猎笑，“什么都可以自欺欺人，但感情是骗不了自己的……”他停顿了一秒，又继续说道，“一开始除了你以外，我的确对周遭的一切都怀着不安，拒绝去相信别人，所熟知的人也就只是你一个。也或许，那时对你的感情里参杂着信赖与恩情，但为什么就不可以随着时间而喜欢上你呢？”
徐飞龙沉默不语，眼角染着淡淡的笑意。
“人与人之间，爱情的形成通常不都是通过长时间的相处吗？”猎笑着反问。
“所以你不希望我死在你前面。”
“我不希望你因为我而死……但是，我也不想要离开你。”猎若有似无地叹息着，“这很矛盾。”
“这并不矛盾。”
如此说道。徐飞龙笑着，再次将嘴唇重叠上去。深深地吻住对方。

温柔的亲吻随着两人感情的加剧变得浓烈而放肆。
徐飞龙炙热的舌叶毫不费力地撬开了猎的双唇，跟着探了进去。
随着亲吻的加深，猎的双手不由得环住了对方的脖子。两人的嘴唇变换着角度相互吸吮纠缠着，不断地侵略着对方的口腔。
“嗯……”
猎不自觉地呻吟了出声。
徐飞龙在接吻的同时，也轻柔地抚摸着猎的肩膀。一种性感的抚摸沿着肩线游移到腰侧。
猎的身子微微颤抖了一下。那些被徐飞龙碰触过的地方如同被火烫了一般滚烫。

直到肺部的空气几乎快要被榨干，徐飞龙才放开了猎。
“你很有感觉。”男子调侃地说。
猎没有回答。仿若快要窒息似的，他只是持续用力呼吸着。反反复复。
徐飞龙很满意地看见了自对方眼底掠过的一抹尴尬。
不是对于情欲的羞涩，而是对于男性性爱的空白而显现出的局促与不满。
这样的猎。说实话，徐飞龙觉得有那么点可爱。尽管他的外貌绝对不能用可爱的来形容。
“放心好了，”他调笑道，“你只需要好好去感觉快乐就可以了。剩下的，全部交给我……”
一边诉说着，徐飞龙一边啃咬着猎的耳垂。
“……唔……！”
电击般的刺激迅速流窜在体内，猎的身体在对方的挑逗下变得无比燥热。
空气里，两人的呼吸紧紧纠缠在一起，犹如融化了的蜜糖，甜美安静的流淌开来。

徐飞龙吮吻着猎的脖子，轻轻啃咬着那凹陷精致的锁骨。
白色的衬衫已经被剥落，诱人的褪自手肘处。
暴露在微凉空气里的胸口上下起伏着，猎的神经有些不受控制的绷紧。
徐飞龙注视着黑发男生肌肤上泛出的潮红，开始爱抚起对方的胸口。
指腹轻轻摩挲，缓缓揉搓着乳尖。
“……呜……”身子瑟缩了一下，猎努力抑制住涌上喉头的呻吟，“飞……飞龙……”
快感促使他一度屏息，只觉得视野一片目眩。猎不禁半眯起眼，抓死了身下的床单。修长的指节微微颤抖着。
“怎么样？”徐飞龙微笑着，在猎的耳廓旁呢喃。
“……你想……听我说很舒服……？”拼命维持住残存的理智，猎戏谑地问道。
“呵呵，就算什么也不说，你的身体也给了我最直接的答案。”徐飞龙的声音很轻，却带着诡异的蛊惑味，甜美地渗入了猎的脑髓。
“飞龙……”猎咬紧牙关，顺势推开了身上的男人，笑，“……我其实……很想问你一个问题……”
“不解风情的暂不作答。”说罢，徐飞龙啃吻上了对方的嘴唇。

越来越强烈的情欲逐渐包裹住两人。然而，猎却在此刻很认真地问了句叫徐飞龙啼笑皆非的话来。
“飞龙……”他调节着急促的呼吸，笑笑着，“我是不是可以理解为……我是下面的那个……？”
“答案不是显而易见了吗？”徐飞龙挑眉直笑。
“不觉得……这样很不公平……？”猎还是在笑。
“亲爱的，相信我。在下面是非常享受的。”
“既然如此……这么好康的事……你干嘛不留给自己享用……”
“因为我要把最好的留给你啊――”

>>>>>>
黑夜笼罩着大地，而室内却缓慢地摇曳着淡淡的灯光。
静悄悄的房间里，一室的静谧被缓慢荡动着的情欲波纹所打碎。
淫逸的色香味微微震动着空气，如同漩涡一般，让细碎的呻吟变得浑浊而浓稠。

难以自制的愉悦席卷着快感，沿着猎的背脊攀上大脑，彻底折服了人类那脆弱的神经。此时此刻，猎的整个人都沉醉进了徐飞龙的热吻里。
他喜欢亲吻，这会让没有过去的他满载着充实感。
而徐飞龙一贯温柔的吻，即便不时地会有霸道与掠夺参杂在其中，可猎还是觉得非常的享受。

“……嗯……”舌叶火热的络合让猎情不自禁地溢出了破碎的呻吟声。
徐飞龙在吻着他的同时，也熟练的爱抚着对方的身体。
猎的脑子越来越混沌，漆黑的眼睛因为情欲而染着一层薄薄的水雾。
徐飞龙凝视着那双黑眸，笑了笑。转而开始亲吻起他的额头，接着是眼睑，然后一路下滑。
因为常年拿枪，那带着薄茧的手抚摸着肌肤时更是激起撩人的快感。
猎的呼吸越发的紊乱，胸膛剧烈的起伏着。
那原本被衣服包裹的皮肤和徐飞龙预料的一样，并不是白皙光滑的。上面有着大大小小的伤痕。
枪伤、刀伤。不多。但一条条痕迹清晰的说明着黑发男子长年累月过着刀头舐血的人生。
徐飞龙用指尖轻轻摩挲过那一道道的疤痕，猎的身子反射性地轻颤。
徐飞龙笑了起来，一边重新亲吻对方，一边开始爱抚起对方的下体。
“呜……”
突如其来的刺激叫猎有些招架不住。

当徐飞龙的手指带着温吞的快感摩擦着猎的股间时，他的心跳倏地加快，某种无法压抑的贪婪强势的主宰住了思维。
而看穿猎眼底里欲望的徐飞龙则像是故意想要对方焦急似的，迟迟不肯抚摸住欢愉的源泉。他不停地舔舐着猎的大腿内侧，然后又故意促使对方心痒难耐般地，转而舔吻起对方的小腹。
猎在欲望的支配下变得难以按捺。明明很想要，却又有些说不出口。
“飞……飞龙……”
猎的嘴唇微微颤抖着，发出了湿漉漉的声音。
“怎么？受不了了吗？”男子湿腻柔和的嗓音仿佛在空中绕出了无形的线，轻柔地缠绕在了猎的耳畔。
“喂……”猎失笑地看着他，饱满的额头早已布满汗液，“你是……故意的吧……”
徐飞龙不待他说完话，就用嘴封住了对方的口。
炽热的掌心顺着黑发男生的腰际缓慢地往内抚摸，沿着优美的后腰线下探到股缝中。
“……嗯……”
猎的背脊颤瑟了一下。
“猎……”徐飞龙爱怜般地轻唤着对方的名字，手指随即探入后穴。
“唔！”
异物的突然侵入让猎的腰身反射性的产生出拒绝而往后退却。

徐飞龙看着猎些微抗拒的青涩反应，突然觉得很有趣。
说真的，他现在的确想要快点进入对方体内，不过他不想因为自己的欲望而伤害到对方。
“猎……你的反应会让我联想到自己会不会是你的第一个男人……”徐飞龙狡黠地笑着，漆黑的眼睛满涨着情欲的亮光。
然而徐飞龙的这句玩笑话却蓦地让猎的心脏漏跳了一拍。
他忽然想到了那个时常出现在梦魇里的男子，那双充满着爱欲的眼眸。以及自己坠海前的那段景象。
“……飞……”还未吐完的话被迫咽了回去。

徐飞龙的手指退离了猎的身体，转而握住对方已经变硬的欲望。
“……嗯，嗯……”
猎一度被中断的情欲又重新燃烧起来，整片胸口近乎火烧般的滚烫。
徐飞龙也露出了自己的雄性象征，开始为彼此反复地摩擦起来。
猎的身体越来越热。快感和欢愉席卷着全身，让他的每一根神经都越发的亢奋。血液似乎都要为之沸腾。
“啊，啊……嗯……”
随着徐飞龙的动作加快，猎不住的喘息。
渐渐逼近极限的欲望让他有着越来越强烈的射精感。
“飞龙……唔唔……快要……出来了……”
伸手握住两人挺立的欲望上下套弄着，徐飞龙高超的技巧让彼此的快感一口气提升到顶点。
“猎……”
徐飞龙的动作激烈的向着终点。随着他的一声低吟，两人同时达到高潮。

大腿上滴滑下两人的精液，鲜明的感触让猎的头脑几乎被冲昏。
偌大的房间里低低的回荡着高潮过后的低喘。无边的春色缓缓荡漾着，随着两人逐渐平复的喘息而缓慢的消散。

事后，猎懒洋洋地趴在床上，像只小憩着姿态优雅的黑豹。他笑道：“干嘛不做到最后？”
淋浴完毕，徐飞龙擦拭着湿漉漉的发，笑得极为绅士：“来日方长……我可是更加喜欢看到你一点点沉溺进来的模样。”
“呵呵，”猎自信满满地说，“下次你可就不一定有机会压在我身上了。”
“就凭你这样的技巧还想在上面？”
“……”猎随即沉默下来。


　　




十四话

　　天刚蒙蒙亮的时候，徐飞龙就醒了过来。
　　侧身看着睡在身侧的猎，突然有种很平凡的幸福感。
　　现在想想，自己的老师在结婚生子时，会不会就是这样的感觉呢？就算与别人是不一样的，但毕竟还是人类。
　　徐飞龙伸出手，把身边的猎带进怀里，顺势在男生的额边落下一个吻。
　　
　　在徐飞龙的记忆里，一切的起点是从老师那张温柔的笑容里开始的。
　　他不知道还是小孩子的自己为何身受重伤，只知道当脑袋茫然一片的他从昏迷里清醒过来时，最先看见的，便是老师温柔清俊的脸庞。
　　那个男人和自己一样是中国人，年长自己十五岁左右。
　　或许是因为他们都同一个国家的人，加之自己又失去了记忆。所以男子对徐飞龙很亲切，犹如对待弟弟或者孩子那般。
　　在养伤的那段时间，男子常常会跟徐飞龙谈天说地。
　　有一次，徐飞龙忍不住好奇地问道：“……中国的古镇很美吧？”
　　男子愣了愣，温暖的大手揉过他的发，露出了优雅而迷人的微笑：“要是有机会的话，我可以做导游带你去看看。”
　　
　　――……中国的古镇很美吧？
　　
　　当徐飞龙听到猎说出了跟以往的自己一模一样的话来时，恍惚里看到了遥久的画面。
　　时过境迁。
　　那时还是孩子的自己已经不再是什么都不知道的小孩了。
　　而如今，问出这番话来的男生却像只刚出生的小兽一般，带着纯真的气息，却也有着迷茫和不安。
　　几乎是本能的反应。徐飞龙笑了起来，也跟着回答出了当年老师对他的承诺。
　　“要是有机会的话，我可以做导游带你去看看。”
　　
　　这句话徐飞龙一直都记在心底。
　　老师没能实现跟自己的约定，可他却不想要做个失约的人。
　　纵使转瞬间猎或许就已经遗忘，但徐飞龙却没有忘记。他也不明白为什么？或许只是单单想要完成某个所谓的约定吧。
　　
　　长时间的相处之后，徐飞龙也知道了自己的救命恩人究竟从事何业。
　　老实说，在得知男人是纽约黑手党五大家族之首――柯里昂家族军团里的一名指挥官，同时也是有着水晶胸章的杀手时，他的确有不小的惊讶。
　　因为不管怎么看，这个优雅爱笑的男子都始终跟杀人犯扯不上联系。
　　也不晓得是不是“第一印象”的关系。就如同小狗会最亲近第一个对自己友好的人，徐飞龙对男子的好感是与日俱增。
　　所以，当男子问道徐飞龙将来有何打算时。男孩子没有多做犹豫，径自答道：“我想要成为像你这样的人……”
　　“你知道我是怎么样的人吗？”男子失笑。
　　“当然。”徐飞龙说，“我不认为这样的你不好……”
　　
　　事实证明，徐飞龙是天生做杀手的料。
　　在男子日以继夜的精心培育下，徐飞龙的成长可谓是突飞猛进。几年后，已经拥有精湛技巧的少年很快就通过第三者的引荐（※1），完成了“过硬的考验”（※2）。正式成为了柯里昂家族军团里的一名士兵（Soldier）。
　　二十二岁那年，因为出色的身手和高质量的完成任务，徐飞龙被授予了黄金胸章。
　　
　　为什么会想要成为一名杀手呢？
　　徐飞龙可以一口气给出许多回答。但最真实的答案，或许就连他自己也没有意识到。
　　他只是想要多一点的留在那个男人的身边。
　　
　　这份迟迟不曾发觉的爱情，最后掩埋在了男子的婚姻里。
　　一直教导徐飞龙的老师也随着时间的演变而步上了普通人一般的人生。
　　邂逅心爱的女子，浪漫的婚姻，爱情的产物――他们的孩子也随之诞生。
　　从头到尾，徐飞龙都在一旁演绎着徒弟的角色，一直到最后都是。
　　他很清楚。既然对方跟自己不一样，就没有必要将自己的心情说出来。因为说出来也不会有任何改变，还不如保持现状。
　　至少还是师徒的话，他就可以永远站在距离男子很近的位置。
　　如此认为着，徐飞龙一度以为，他的生命里重要的人只会是自己的老师。自己也只会信任他。
　　
　　不可否认，人与人之间的相遇和相处都是微妙的。
　　徐飞龙一开始对猎感兴趣除了那份神秘感外，还有就是猎和小时候的自己有着同样的遭遇。他们是同一类人，没有属于自己的过去。
　　伴随着这份好奇感，他持续观察着。
　　刚刚伤愈好的猎有些轻微的失语症，对人看似冷漠实则是心怀着猜疑。除了自己外，其他人似乎都很难接近这个被戏称为“美人”的男生。
　　然而，长时间的接触让猎渐渐对人卸下防备，本性也逐渐恢复。
　　可徐飞龙还是很清楚的感觉出来，不管猎对他人是否卸下心房，他信任的人只有自己。
　　
　　两人来到华盛顿，一点点地沿着细小的线索探寻着过往。
　　带猎去看完向日葵花田，回忆起短暂片段后的黑发男生，性格也日趋鲜明，开始展露本性。某种程度上，这个逐渐改变的男生会让徐飞龙联想到自己的老师。
　　他们同样有着迷人而优雅的笑。
　　可两人相处的越久，徐飞龙就会觉得他们越来越不一样。
　　猎就是猎，老师就是老师。
　　他们永远都不可能替代彼此。永远都不可能。
　　也正是这份认知，让徐飞龙隐约察觉到猎对自己而言，是很“特别”的存在。
　　这份“特别”促使他想要保护对方，想要带离对方脱离血腥的生活。
　　是因为自己是杀手的原因吗？
　　尽管猎的过去也一定染满了鲜血，可徐飞龙还是觉得这个男生现在看起来是那么干净。这种气息让徐飞龙很向往，也很珍惜。就像安安静静盛开在池塘角落里的一朵莲花。与世无争的味道。
　　最起码，现在的猎是这样的。
　　他喜欢的就是从被自己救醒一直到现在的这个猎。过去的猎是个怎么样的人，徐飞龙不想去探究。
　　
　　>>>>>>
　　距离几个野生杀手上门暗杀失败一小段时日后，暂时性停留在宾馆的徐飞龙和猎两人思索之下，转而搬到了郊区一家新的别墅里。
　　而这段时间内，为了预防下次再次遇袭，猎也开始做足准备。
　　一大早的，徐飞龙就有事准备出门，而猎便顺便搭了一趟顺风车。
　　
　　漫步在街道上，猎发现道路上如今的警力要远远多于最初。
　　没办法。法国外交官被杀一事，政府方面迟迟没有获得重大线索，凶手依旧逍遥法外，警方不得不加大巡查力度。
　　尽管猎和这事没有任何关联，但由于他没有身份，能顺利来到华盛顿都是依靠徐飞龙委托朋友制造的假身份证和护照，所以也不得不稍加提防。
　　当然，猎很明白。要是走在大街上一副畏畏缩缩的模样，势必会引起别人注意。所以他放得很开，可这只是表面现象。
　　身为被不明人物暗中追杀的对象，他必须时刻保持警惕。
　　人流涌动的地方，是杀手非常容易得手的场所。
　　靠着熙熙攘攘的人群作为掩护，用衣物遮掩住装有消声器的手枪。杀手们只需要看准时机，毫不引人注目地靠近对方，然后轻轻扣动扳机，眨眼间就可以麻利的搞定目标。
　　而当被害者倒地的刹那，人来人往的人们根本来不及察觉发生了什么。更加不会知道是谁策划完成了这次谋杀。
　　
　　走在熟悉的街面上，猎摸出手机看了看时间。
　　九点三十分不到。他想了想，打算去个人非常喜欢的一家餐厅喝杯咖啡。
　　然而在他路过路边一家快餐店时，浑然没有察觉到一双错愕的眼睛正注视着自己。
　　
　　“……猎……？！”
　　一个在露天餐馆吃着甜食的黑发青年似瞥未瞥间，看到猎从他座位处不远的地方走过时，整个人都愣住。
　　这是个外貌英俊的青年。一头黑色的碎发柔柔绒绒的，在阳光下，黑得分外纯粹而柔软。
　　他穿着深色的格子衬衫和蓝色的牛仔裤。一张典型的东方面孔使他的气质和西方人的成熟韵味不同。青年的外表看起来格外年轻，尽管他已经快二十七岁了。
　　青年的名字叫做迟雅。在和教父约翰?柯里昂遇见之前，他曾经和亚洲最大的黑道家族――司徒家的现任当家司徒忍交往过。
　　不过，现在叫迟雅去谈及以前的过去，他也只会笑着说是小孩子的糊涂戏罢了。
　　
　　“迟雅先生，这是你点的沙拉。”
　　女服务生将青年点的一盘沙拉端出来放到桌上时，对方也在同一时刻起身，忙不迭地将几张钞票放到了桌上。
　　“抱歉，我突然有急事。”身为熟客的他冲女生露出友善而温柔的笑容，“麻烦你帮我转告老板。说我过两天一定还会再来品尝，跟他谈感想的。”
　　女服务连连点头：“好的，我知道了。”
　　“谢谢你。”迟雅笑眯眯的感谢。
　　他的笑很迷人。或许是自小就习惯待人亲切的笑脸迎人，所以每当迟雅展露笑容时，眉眼间总会不禁流露出一种别致的风情。这抹风情很容易就让人联想到酒吧里的香醇的醇酒。
　　这次自然也不例外。女服务生红了红脸，连声说着不用谢。
　　
　　迟雅在发现猎后便一路悄悄尾随着对方，心里同时也开始琢磨起来。
　　在青年看来，猎是个很难看透的男人。
　　套用别人的话来形容这两人的话。都是擅于微笑，可迟雅的笑容却是真心的，他对任何人都是一视同仁的温柔对待；可猎则不然。他是个喜欢用笑容来掩饰内心真实想法的男人，擅长用柔和的气息来抹掉身体深处的冷漠。
　　不过，尽管两人都待在教父约翰?柯里昂的身边，但彼此也不能算是友人。
　　
　　猎不管对谁都会保持礼貌性的生疏，除了约翰外。
　　因为他是直属于教父的水晶级杀手，所以私底下迟雅倒是对这个男人蛮感兴趣的。或多或少，都有留心观察。
　　而这次会在华盛顿遇见猎，迟雅着实大吃一惊。
　　倒不是惊讶于对方的出现。而是迟雅完全没想到这个离奇失踪，甚至被柯里昂家族公布为死亡的杀手会在这里现身。
　　为什么他会出现在这里？！
　　瞬间。迟雅第一个想到的答案就是亚洲最大黑帮――司徒家的姻亲家族，冰崎家的某位重要人物――冰崎云弥。
　　

作者有话要说：※1：第三者引荐
在黑手党内，不得直接向我们的兄弟毛遂自荐，必须透过第三者引荐。

※2：过硬的考验
任何人加入黑手党前都得经历“过硬的考验”。就是所谓的参与一场谋杀，必须得杀一个人才有资格进入黑手党。




十五话

　　在中国的司徒家和日本的冰崎家没有融合在一起时，这两大家族可谓是亚洲最大的黑道家族。
　　三十多年前，日本冰崎家当家冰崎夏久的女儿因为跟中国司徒家的当家相恋，从而促使这两大家族合并在了一起。然而，冰崎家虽然成为了司徒家的一份子，但明眼人都知道，暗箱操作的实则则是冰崎家的人。谁叫司徒家的大当家英年早逝呢……嫁为□从夫姓的司徒夫人便将一切希望都寄托在了自己唯一的儿子司徒忍身上。可由于后面有冰崎家的当家――冰崎夏久统管着大权，身为唯一继承人的司徒忍所得到的权利便少之极少。
　　不过这些事，也仅是黑道内部的高层要员知道。
　　
　　如今，看似暗潮涌动的两大家族也真正的并购为了一个体系。
　　而将这两个家族捏制于掌心，完美操控的，便是如今的当家――司徒忍。
　　大约是在六年前，年仅二十一岁的司徒忍亲手斩杀了自己的外公――前冰崎家当家冰崎夏久后，在整个家族里瞬即引起了轩然□。
　　尽管他的母亲司徒夫人极力压制，可手底下的一些人始终不满这个初出茅庐，胆敢弑亲的少当家。
　　
　　似乎是初生牛犊不怕虎，司徒忍后来采取了最极端，却也是最有效的镇压法。
　　召集两家（主冰崎家）的干部前来本家开会时，司徒忍在一些人的质疑声里，手起刀落，没有丝毫留情的一刀削掉了对方的首级。接着便血洗了所有反对他的人。
　　那是被司徒家众人称为“黑色星期五”的日子。
　　年轻的当家一口气灭掉了家族里的十九个干部，从此奠定了他坚不可摧的地位。
　　直到现在，家族里的知情份子一提到这次事件都还是心有余悸。
　　比起司徒忍的父亲和外公，这个男子的冷酷和残忍在时间的催化下，简直是有过之而无不及。仿若草原上驰骋略杀的野兽，霸道而强势、冷酷而无情，却又英姿飒爽。
　　
　　在司徒忍的带领下，司徒家开始逐渐吞并亚洲其它国家的一些小帮派，实力进一步扩张。
　　众人就此对这个男子是心悦诚服，佩服他统率力的同时也畏惧于他的冷睿。
　　然而正所谓“一物降一物”。纵然是强大的“兽”，可司徒忍还是在成长的过程中被人死死束缚住了。
　　迟雅就是那个唯一了解司徒忍，也是唯一一个可以轻易制伏住司徒忍的人。
　　他们两人相恋的事，那时在司徒家也算是传得沸沸扬扬的。毕竟作为黑道家族的领导者，爱上一个男人实在不是什么光彩的事。不过司徒忍这个人就是喜欢独断独行，在私事上，旁人的话他是充耳不闻。
　　久而久之，大家也就默认了“当家的恋人是个男人”的这个事实。
　　真要说的话，尽管作为黑道首领爱上男人是个污点，可司徒忍却对迟雅很专一，不像一般的黑道领袖总是风流成性。至于迟雅，他好歹也有自己的长处。
　　没错。迟雅是个贼。就他自己来说，说好听点，是个大盗。
　　只要你的委托目标对他胃口，只要你付得起他要的佣金，目标物他就会帮你手到擒来。
　　在“特种行业”的世界里，迟雅也算是名人一位了。
　　
　　黑道当家和名大盗，这个组合某种意味上来讲，也蛮新奇的。
　　司徒忍的“冷”在迟雅的“柔”下，向来都是无用武之地的。面对迟雅的恶趣味以及些微的腹黑性格，年轻的当家也只能用“……”来表达自己的不满。
　　他们二人间的感情极好，好到让人根本就无从插足。
　　然而，世事难料。变迁总是突如其来。
　　
　　在司徒忍刚成为新当家才不到三个月的时间，几棕枪火走私的大买卖便连连失手。甚至有一次亲自出马的司徒忍还差点被埋伏的警察枪伤致命。
　　叛变者的出现让司徒忍的地位再一次受到质疑。
　　于是司徒忍顺藤摸瓜，想要查清究竟谁是叛徒时，直指迟雅的线索叫他简直不敢相信。
　　他一直都坚定的认为，这个世界上谁都会背叛他。除了迟雅。只有他，绝对不会背叛自己。
　　然而真相往往都是无情的。
　　迟雅知道自己的事迹有所暴露后，随即潜逃。留下的原因也非常简单直白：喜欢危险的人是需要勇气的，而他已经不再喜欢被杀戮改变了的现在的司徒忍了。
　　身为司徒忍贴身保镖，同时也是司徒忍恩师的男子――邢丰知道一切后，随即对迟雅展开了追捕。
　　最后迟雅在被邢丰拦截时，一枪洞穿了对方的心脏才得以顺利逃脱。
　　
　　在得知自己最重要的下属被自己最心爱的人杀掉后，司徒忍愤怒难当，当即果断地对迟雅下达了追捕令――只要能把他活捉回来，不管是用什么手段，都重重有赏。
　　也是在这一时刻，司徒忍才发现原来自己的贴身保镖邢丰对他而言，是如此的重要。
　　饶是无情冷酷的他，也不由得神色黯然。他做梦也想不到，短短光阴间，他竟然同时失去了一生里两个最为重要的人，
　　对于邢丰，司徒忍是懊悔与悲伤。
　　对于迟雅，司徒忍是全然的愤怒和憎恶。他从来没有如此强烈的憎恨过一个人。
　　
　　当然，这些都只是大家所知道的表象而已。
　　不是当事人，旁观者永远都无法猜透他们真正的心思，以及最真实的过程。
　　
　　>>>>>>
　　悄无声息地跟踪着猎，迟雅不敢贸然上前，打算暗暗察看下情况。
　　他不太明白猎出现在这里的理由，是去找冰崎云弥吗？
　　冰崎云弥是司徒家当家――司徒忍的表弟。而今的地位，算得上是司徒忍最得力的左右手。以西方的黑手党组织结构来划分的话，冰崎云弥便有着既是参谋也是小老板的身份。
　　
　　迟雅对冰崎云弥的了解有限。在他离开司徒忍时，根本还不知道这号人物。
　　听说冰崎云弥是在两年前回到司徒家的。在此之前，他是猎一手培育出来的顶级杀手。
　　猎似乎有意让冰崎云弥加入柯里昂家族。可还没有来得及进行“过硬的考验（※1）”，日本冰崎家就派人寻找到了这位失散多年的少爷。
　　个中缘由，迟雅并不清楚。这些事因也不是他想知道就能轻松了解的。
　　
　　两人就这样一前一后地走在街道上。迟雅始终跟对方保持着安全距离。
　　若论身手，这位大盗要对付一般人可能会很轻松，可对象要是是这些在黑道浴血过活的职业杀手，那他就只能自叹不如了。不过迟雅好歹是身手灵敏的盗贼，跟踪术还能说得上是一等一的高。
　　就这个喜欢笑眯眯的青年来说，从小做到大的偷盗事业他是感触颇深。一次次的偷窃委托中，他绝对不会再接的是“偷人”（自称为费脑费事又费时，太累、太麻烦了），而他最喜欢的，则是盗取珠宝（自称为喜欢这种奢华美丽的物品，越珍奇的越有兴趣）。潜规则是：绝对不做伤人性命的买卖（好比说盗取人体器官）。
　　而现在，陪在教父约翰?柯里昂身边后，迟雅几乎很少接委托了。
　　
　　就在迟雅暗中跟在猎身后时，一个迎面走来的金发小女孩因为在跟朋友戏耍而没能注意前方，噗通一下瞬即撞到路边的行人。
　　“小心。”
　　迟雅眼疾手快地扶住差点跌倒的小女孩。
　　“没事吧？”他笑着问。
　　小女孩摇摇头，不停地朝迟雅道谢。
　　然而，等黑发青年客客气气的谦虚一场后，也跟着发现他的目标早已不见了踪影。
　　“哎呀……糟糕……”迟雅捋了捋耳边的发，幽幽叹息，“看来只能靠运气从其它地方下手了……”
　　
　　>>>>>>
　　猎像往常一样来到他非常喜欢的餐厅，点了一杯咖啡和一份三明治。
　　东西端上来后，猎小啜冒着热气的咖啡，一瞬不瞬地盯着手心里那个刻“猎”字的名牌。
　　温热的阳光静悄悄的洒落，银制名牌上泛着点点光亮，然而一条凹陷下去的裂痕却引起了猎的注意。
　　什么时候出现的？是之前的那次枪战吗？
　　猎细细抚摸着名牌上裂出的缝隙，不太光滑的肌理刺激着指尖的触觉。
　　说不出到底是何种原因，可猎就是清楚，这个吊坠对自己来说有着很特别的意思。
　　但它究竟特别在哪里呢？
　　喟然长叹，猎想起徐飞龙对他说过的话。急于寻找过去会无意中给自己增添压力。
　　
　　吃完餐点，付钱离开餐厅没多久，走在街上的猎就警觉到有人在跟踪自己。
　　是谁……？
　　猎一时间有些踌躇。要是选择在人流涌动的地方穿梭，或许会让杀手们有机可乘。但因为法国外交官遇害一事，城市的警力是大有加强。那些派来暗杀自己的杀手们应该也不会明目张胆的行刺自己。
　　
　　一味的防卫不是猎的风格。
　　思忖了片刻，猎决定将人引到偏僻一点的地方。防守反击。擒住那人后，搞不好还可以套出自己的身世。
　　
　　开始朝人烟稀少的地方走去，最后猎侧身转进了一条狭长的小巷里。
　　换作平常，如果时间是夜晚，或者说不是现在这种特殊时段。为了避免夜长梦多，猎绝对会神不知鬼不觉地干掉对方。不过今日不同往常，他不得不避免多一分存在的危险。
　　然而他一走进巷子身后就传来冷冷的浅笑声。
　　“我就知道你会选择突袭我的。”
　　猎惊愕地回身。
　　跟着他走进潮湿长巷的，是一位东方少年，顶多不过十六、七岁。
　　少年穿着笔挺的黑色西服，俨然给他的青涩添加了一份成熟与硬朗。那一头短短碎碎的刘海下，幽深似井的眼睛正因为情绪的荡漾而泛着洗练的黑。
　　“你……”
　　猎怔怔地开口。倏地，视界忽然天旋地转起来。
　　“我一直在等你。”少年轻笑，可眼神却认真到可怕。
　　猎往后退了一步，视野随即又是阵阵猛烈的摇晃。仿若整个人被烈酒灌得酩酊大醉般，视线所触及的画面顷刻间变得朦胧而虚浮。头脑晕眩得沉重。
　　这个人是……谁……？
　　猎脚一软。四肢的力量在瞬间被强硬地抽离出身体，跪倒在地。
　　究竟……是在什么时候……被下的药呢……？
　　努力地想要维持清醒，可晕沉沉的大脑压迫着逐渐麻痹的神经，让他根本无法集中注意力。
　　“不要放抗，”少年笑着说，“你只需要安安静静的睡着就可以了。”
　　霎时间。无法磨灭的恐惧犹如带刺的蔓藤，开始缠绕住虚软的全身。猎仿佛嗅到了冰冷的死亡味。那是无法逃离的无可奈何，犹如被困在笼中的家禽。等待自己的，只会是任人宰割的悲惨局面。
　　必须得……赶快……离开……
　　随着力气的流失，脚下的地面好似变得了软陷的泥沼。
　　世界被黑暗笼罩的刹那，猎的脑海几乎是不由自主地掠过了某个人的名字。
　　
　　一双手，在黑发男生倒地之前稳稳地拖住了他。
　　少年目不转睛地凝视着怀里昏迷过去的猎，眼里带着笑吟吟的宠溺，却莫名地叫人看了胆寒。
　　“我很想你。老师……”
　　温柔的吻，饱含着深情轻轻落在了猎的脖子上。冰冷的。
　　

作者有话要说：※1：过硬的考验
任何人加入黑手党前都得经历“过硬的考验”。就是所谓的参与一场谋杀，必须得杀一个人才有资格进入黑手党。




十六话

　在冰崎云弥不费吹灰之力就擒住猎的同时，远处的高楼里，正有人拿着望远镜将他此刻的行动一览无遗。
“哦呀……冰崎云弥还真是胆大……”用望远镜看着远处的一举一动，迟雅趴在大楼落地窗前的栏杆上，似笑非笑。
与其说冰崎云弥大胆，还不如说猎太不小心了。
不过……迟雅困惑地拧眉。冰崎云弥是在什么时候、在哪里投的药呢？
“呵呵……看来得上演英雄救美了。”迟雅自说自话，“得好好感谢猎呢。让我这么轻松就找到了冰崎云弥。”
慢条斯理地打望着小巷里的一切，迟雅不得不庆幸自己的幸运。不管是能再一次的寻找到猎，还是这个大楼能有角度看到巷子的部分局部。

在冰崎云弥不费吹灰之力就擒住猎的同时，远处的高楼里，正有人拿着望远镜将他此刻的行动一览无遗。
“哦呀……冰崎云弥还真是胆大……”用望远镜看着远处的一举一动，迟雅趴在大楼落地窗前的栏杆上，似笑非笑。
与其说冰崎云弥大胆，还不如说猎太不小心了。
不过……迟雅困惑地拧眉。冰崎云弥是在什么时候、在哪里投的药呢？
“呵呵……看来得上演英雄救美了。”迟雅自说自话，“得好好感谢猎呢。让我这么轻松就找到了冰崎云弥。”
慢条斯理地打望着小巷里的一切，迟雅不得不庆幸自己的幸运。不管是能再一次的寻找到猎，还是这个大楼能有角度看到巷子的部分局部。

然而，就在迟雅一瞬不瞬地瞰视着冰崎云弥接下来的行动时。
霎那间。仿佛知道有人在监视着自己。抱着猎的冰崎云弥一抬眼，直直朝迟雅的视线回望了过来。没有一丝一毫的犹豫。
被那双含笑的凛冽眸子所注视的一刹那，迟雅的背脊猛地发凉。
他知道我在这里……怎么可能……？！
迟雅震惊不已地拿下望远镜。因为心悸而屏息，导致他一时间有点顺不过气来。
“这种距离和角度，不可能吧……”
尽管极力自我安慰着，可黑发青年当下还真不想再去对视那双叫人毛骨悚然的眼睛。
“猎怎么调教出了这么一个可怕的徒弟啊……”似有若无的感慨。
但转念想想，也只有这样的人在黑道上才能屹立不倒。
迟雅不自觉地想到了司徒忍。
该说他们不愧为兄弟吗？虽然不是亲的，但体内都流有那样的血。
冷冽而不张扬，却又无法掩盖本质上的锋芒毕露。

迟雅有点担心猎。尽管不清楚冰崎云弥和他之间究竟发生了什么，可那架势是十足的来者不善啊……
只不过，要营救人也得有万全的计划才行。
迟雅可不敢忘记自己在黑道上，可是处于全世界通缉的倒霉境地。当初那一颗要了司徒忍忠实保镖命的子弹算是彻底改变了他的人生。但也因祸得福地让他遇见了柯里昂家族的教父――约翰。
如果没有约翰?柯里昂的庇护，迟雅深知自己在这几年间一定无法逃过司徒忍的捕猎。
“呼……做个顺水人情吧……”
再度拿上望远镜看过去时，冰崎云弥已经带着猎坐上了保镖驶来的轿车。
迟雅嘴角荡起一抹似有若无的笑。

>>>>>>
人像是置身在某个黑沉沉的窟窿。
无声的黑暗一点点融化成冰冷的潮水，混合着某种虚无，淹没过全身。
猎只觉得浑身瘫软，如同没有了支撑身体的骨架般。
无声无息的宁静支配着感官，可倏忽间却隐隐感受到轻柔的抚触摩挲着肌肤。
温柔的、缓慢的、却又是那么的冰凉……
是谁……？

猎缓缓撑开沉重的眼皮，模糊的景象随着意识逐渐清晰。
“你醒了。”
比起呈现在眼帘内的豪华房间更快一步的，是少年少音节的声音。仿佛透明的声线，冷冷地融汇进空气里。
猎昏沉沉地看向对方。
坐在床沿的冰崎云弥眉眼含笑，骨子里却透着冷。
危险的味道……
躺在柔软大床上的猎神智稍微清楚一些后，随即发现自己的双手正举过头顶，用手铐铐在了床头。
“你――”开口说话的瞬间，脑袋又是一阵晕眩，迫使猎不得不闭上嘴，缓和着压迫神经的麻痹。
“很好奇我是在哪里给你下的药的吗？”冰崎云弥笑道，“你以前从来不会固定去某家餐厅的，这次却大意了哦……”
猎拼命的吸气吐气，身体的起伏微微带动着手臂。
金属的镣铐声震荡着耳膜，在静默的房间里格外响彻。
“生气了？”冰崎云弥白皙修长的指尖沿着猎的额骨慢慢地下摸，来到鼻尖处，最后便沿着唇线勾勒起来。“我知道，你只要进入一个固定的场所都会下意识的观察出口和里面的人有无异样。要是利用餐厅里的人给你下药，你一定会从服务生的神态里觉察出异常。所以，我只好让大家都不知道了……”
冰崎云弥笑了起来，宛若一个考试得了第一名的孩子。沾沾自喜得骄傲。
猎的头还很痛，一刺一刺的刺痛和火燎似的嗓子让他无力开口。
“药效还没退吗？”冰崎云弥问道，“还是你在郁闷被我捉住的事？”
猎闭了闭眼。再度睁开时，一个淡漠的冷笑绽放在嘴角：“真是抱歉，让你唱独角戏。我连你这个家伙是谁都不知道……”


气氛，一时间变得异常古怪。
冰崎云弥端详着猎脸上每一个细微的神情，眼里充满了困惑、质疑和……愤怒。
半晌，少年才压下眼底的怒火，云淡风轻地笑起来。
“难怪……”他若有呢喃，“我就在想，你为什么不来杀我呢……原来是失忆了……”
“杀你……？”猎讶异。
“还真是惋惜呢。”冰崎云弥说，“再强烈的憎恨，终究也无法抵挡记忆的消逝。”
“你是谁？”猎面不改色地问道。
“我？”冰崎云弥挑眉，“听到‘冰崎云弥’这个名字时，你能想到什么？”

――那么，我们定下约定吧。在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边……

鲜明的片段犹如荆棘，划破了脆弱的记忆表层。
猎怔怔地看着视线上方的少年，似有琢磨。难道这个人就是过往片段里，那个自己想要培育为杀手的小男孩？
“我什么也想不起来……”他潜意识地想要保持沉默，冷冷地回道。
顷刻间，被这句话挑起的，是掠过冰崎云弥眼底的怒火。强烈到让猎感到畏惧。
这是什么感觉？猎觉得眼前的少年非常的怪异，几乎给人一种神经质的感觉。

“呵呵……我想也是。”鲜明的愤怒转瞬即逝后，冰崎云弥又浅浅笑道，“你永远都是这么自私的男人。所有的人于你而言，只有能否利用的价值罢了。”
猎的头又疼了起来。像是想要急于否认，他的胸腔瞬即胀满了无处可溢的空气。
“不过没关系。我会让你再次充满对我的憎恨的。比之前的更加浓烈……”冰崎云弥俯低身，身手撩起了猎额前的发，露出微笑，“我要让你的血、你的肉、还有你的骨，甚至于你的灵魂都充满了对我无尽的恨意。”
猎一愣，拖着无力的身子微微一笑：“你很不正常。”
“让我不正常的不就是你吗？”冰崎云弥笑。
猎的胸口一紧，别开头，不再看向对方：“你把我抓来想做什么？”
“什么都做。”冰崎云弥意味深远地说，“但最主要的，还是我要带你回日本。”
“日本？”猎蹙眉。
“怎么？是不是舍不得某个男人？”
“我不懂你在说什么。”
“别骗我了，猎。”冰崎云弥懒懒地拨弄着猎耳边的黑发，漆黑的眼珠闪烁着清冷的光，“我知道你现在正待在某个男人的身边。想必，他对你来说是很重要的人吧？”
“……”猎没有回答。
“等我带你走的时候，也是那个男人性命结束的时候。”冰崎云弥温柔地笑道，“放心，我会干得很利落，不会让他被折磨得太久的……”
“我说……你是不是太自负了？”猎讥笑。
“自负？”冰崎云弥偏了偏脑袋，“也对。你现在没有我的记忆，也无法知道我的实力有多强了。”
虽然觉得对方这话多半是在唬人的，可目前趋于劣势的猎还是不免有点担忧。倘若，这个叫做冰崎云弥的少年真的如他自己所说的那么厉害。跟飞龙对战的话――
蓦地，心脏顿时漏跳了几拍。
试着动了动手，那被手铐束缚着手腕的胳膊已经开始僵硬了。
猎抿了下唇，告诉自己不可以慌乱。当务之急，他要做的是找机会逃走。

“你在担心吗？”冰崎云弥抚着猎的发，“我很少在你脸上看见这样的神色。他很重要？”
“……”猎合上眼。眼不见为净。
“你跟他上过床？”
探究隐私的不悦使猎飞快地睁开眼，注视着少年的眼睛如同玻璃珠子似的淡漠。
“你以前不都是过着禁欲的生活吗？怎么，随着记忆的缺失，连性子都跟着改变了。”
“我不是你以前认识的那个人了……”
“但你还是猎。”冰崎云弥笑，“只要这点不变，我对你的欲望也就永远不会改变。”
“你说什么？”
“你以为我把你带去日本是为了什么？”冰崎云弥的手指轻柔的摩挲着猎的脖子，深邃的眸子里闪着欲望的细光，“十三岁那年。从我渐渐拥有了正常的生理欲望开始，就一直……一直渴望得到你，占有你……”

>>>>>>
呼吸，在甜腻的空气里变得越发的沉重。
柔软夺目的光，晃荡在猎的眼旁却不禁染上了刺眼的亮度。伴随着空气里似有若无的香甜味道，让他的胸口更是一阵沉闷。
因为被对方暗算下了药，身子直到现在都还使不上力气。而双手，也举过头顶，被对方用手铐狼狈地铐在了床头处。
然而，最叫猎呼吸不畅的，还是冰崎云弥凝望着他的那双满载着欲望的眼眸。
尽管猎竭力告诉自己不要去在意对方的视线，可冰崎云弥那反反复复停落在脖颈处的抚摸却无法叫人不去在意。
猎的抗拒心越来越剧烈，冷冷地背过脸去。
“呵呵……”冰崎云弥仿佛看到什么罕见的画面，轻笑出声，“这种无声的反抗不像你的举动，但也很可爱。”
他说着，强硬地抓住了猎的下巴，迫使对方转过来，与之对视。
“你――”
猎未完的话悉数咽回了喉咙里。
冰崎云弥扣住他的下颚骨，无比强势地吻了上来。
嘴唇被迫撬开，长驱直入的舌叶仿若炽热甜蜜的凶器，一次次地占领着口腔，强迫着猎的舌与之纠缠。

下一刻，冰崎云弥霍地放开了猎。
对方狠狠地咬破了他的嘴唇。淡淡的血腥味漫进味蕾，钝化着感知，却又刺激着欲望。
“我是不是该告诉你，”猎挑了挑眉，“人可以用来反击的，可不仅是手跟脚而已。”
顺势扬起泰然自若的笑，黑发男生的唇上还沾染着淡淡的血迹。
殷红的点点色泽点缀在唇瓣上，渲染出另类的诱人风情。
冰崎云弥似乎并不意外猎的此等反击。他倒是笑得很开心。一边笑着，一边用微凉的指尖轻轻擦拭掉了猎嘴上的血迹。放到嘴前，缓缓舔舐掉。

“比起自己的……我更加想尝尝你的味道……”冰崎云弥微笑的眼睛里隐隐折射出野兽般的凶猛感。
那黏度极高的目光让猎的身子不禁发烫。
临危不惧地轻睨着视野上方的少年，猎露出很无所谓的态度：“你觉得这样很有趣？”
“很有趣。”冰崎云弥笑，“不过，我不喜欢过度血腥暴力的性.事，还是温柔一点的会让彼此更加享受。”
“你这算不算强.奸？”猎好笑地问。
“当然不算。”冰崎云弥笑得耐人寻味，“因为等下，你就会主动邀请我了……”
猎怔住。忽然意识到什么，他很懊恼地皱了皱眉。
“你发现了吧？空气里这股甜蜜诱人的香味。”冰崎云弥抚摸起猎的脸颊，“等下会让你很快乐的。我向你保证，不会再像第一次那样了。上次你一定很痛吧……”

这番话无疑给了猎一记重击。
他瞠目结舌地望着微笑的少年，记忆不可抑制的与某些画面重叠到了一起。
猎想起了那个时常纠缠着他，挥之不去的梦魇。那自黑暗中浮现的眼睛，恍惚中，与冰崎云弥的眸子叠加在了一起。
“你……”猎想说什么，可又缄默。
冰崎云弥将身体靠了上来，手掌开始探进猎的衬衫，缓缓爱抚而上。
冰崎云弥的抚摸很温柔。指腹轻轻摩挲着猎的小腹，一颗接一颗地解开了衬衫的衣扣。
“呜……”
猎反射性地动了动，想要避开与反抗，可无奈双手被手铐死死地镣住。金属的镣铐摩着手腕，压出了深深的痕迹。
原本身体就因为迷药而使不上力量，而如今的春.药无疑不是雪上加霜。

“开始有感觉了吗？”
冰崎云弥将嘴凑到猎的耳畔，轻言细语。然后，啃咬起猎的耳垂。
“唔――”
猎的脑子乱成一团，不由发出了浅浅的呻吟。那被拉到极限的双臂，在快感的促使下微微颤抖。薄薄的汗濡湿了手心，紧紧地攥成了拳。
冰崎云弥很满意他的反应，温软的唇一点一点地滑过猎的脖子，在凹凸的锁骨处不断盘旋，留下斑斑吻痕。
猎忍不住重重喘息了一声。
接着，那爱抚着身体的双手慢慢地向下，从结实的胸膛一直到腰侧。
厚实的手掌摩挲过猎身上快要跟肤色融合在一起的疤痕，映入冰崎云弥炽热的目光里，渐渐产生出难以言喻的疯狂。
这些伤痕也算是他长时间守候在猎身边的某种见证。
三年前，保护约翰?柯里昂教父时受的刀伤……
四年前，军火走私时，枪战里的枪伤……
还有五年前，解救教父的大儿子莱伦?柯里昂时的伤――正是这次的行动，让莱伦对猎另眼相看。同时也成为了冰崎云弥最为嫉妒的伤口。

温湿柔软的唇舌逐一舔过那些布在肌肤上的痕迹，性感的气氛缭绕地升腾而上。
“嗯……”
猎的身子轻颤，呼吸渐渐急促。
春药所带来的欲火控制着猎的大脑，让他的意识浑浊而敏感。
那些被舔吻过的肌肤都不可抑制的变得滚烫，淫逸的快感深入骨髓，满是甜腻的感觉。
欲望和本能取代了心理的抵触，转而变成暧昧的邀约。
冰崎云弥欺压在猎身上。一边做着性 爱的前戏，一边也灵活地开始褪却彼此身上的衣物。
猎的眼里因为满是欲火，而目光潋滟。
他似乎不满意一道道温吞的快感，曲起双腿开始摩蹭着冰崎云弥的腰身，主动索取。
“你很着急啊……”
冰崎云弥微笑的吐吸撩过耳朵，犹如细微的触碰，挑逗的人心痒难耐。
猎扭动起身躯，可被桎梏住的双手却让他贪求快乐的身体极不自然。白皙的手腕已经被手铐磨破了皮，泛出粉红的痕迹。
“喂……”沙哑的声音里含着诱惑的性感味道，“把这个给我解开……太难受了……”
冰崎云弥的手指抚开了对方额前一缕被汗湿的流汗，直视着那覆着一层氤氲薄雾的黑瞳，笑道：“你以为我会给你解开吗？”
“当然……”猎回答的同时，牙缝里又溢出了难以遏制的干涩呻吟。他笑：“因为我们都想得到快乐……不是吗……？”
冰崎云弥的眸光玩味的游移在情 欲当头的猎的脸上。
猎对他微笑：“我主动配合，会让快乐加倍的……就算要杀了你，也得在我满足之后……”
兴许是觉得有趣，想要寻求更为强烈的刺激。冰崎云弥果真解开了铐着猎两手的手铐。
获得自由的猎立刻伸出双手环过身上少年的后背，挑逗地爱抚起对方的背脊。
冰崎云弥凝望着猎的眼睛里有着不符年纪的宠溺和渴求。

“云弥……”
猎轻启嘴唇，湿润地呢喃道。
冰崎云弥俯下身来，想要再度亲吻对方。
霎时，猎那熏染着欲火的眸子瞬间掠过冰冷的犀利。他钳制住冰崎云弥的双臂，一个利落地翻身，须臾间变瞬即反被为主。
骑在少年的身上，猎嘴角荡起玩世不恭的冷笑：
“真是抱歉……我可没兴趣被不爱的男人上。”
　　




十七话

　　猎骑在冰崎云弥身上，一只手钳住对方的双腕，一只手掐住了对方的脖子。
干净的白色衬衫就这样滑落自手肘处，围过腰际，让那泛着潮红的肌肤暴露在日光下，更显煽情而魅惑。
然而，和这景象成鲜明反比的，是猎犀利肆杀的目光。
这是冰崎云弥所熟悉的眼神，所以少年并没有露出多大的慌乱。

仰视着身上的黑发男生，冰崎云弥嘴角扬起饶有兴致的笑。他比任何人都了解猎，自然也有预料到对方会反击。
清晰的感受到卡着脖子的手指在注入力量，开始收缩后，冰崎云弥从容不迫的笑起来。一个字又一个字。声音如同有着质感的清风：
“你要杀了我吗？老师……”

故意加重读音的“老师”二字让猎瞬时恍若雷击。
与自己的意念背道而行的，是身体的不由自主。有什么东西涌动着心脏，控制着意识，让他的杀意瞬即消失。
脑海里蓦地掠过一句话：
――猎，你真的打算一直让云弥做你杀人的工具吗？
倏地放开箍住对方颈项的手，猎的神情充满对自己的困惑和沉重。
与此同时，冰崎云弥看准他出神的刹那空当，扣住对方的手，一个逆转重新将猎压制到了床上。
这次可不敢再大意了。冰崎云弥扯过猎的衬衫，拉到背后就麻利地打了个结。
双手被捆到身后，猎的表情一时间有些郁闷难当。

“好了。”冰崎云弥笑眯眯地瞅着被压在身下的猎，“现在可以好好享受了吧？”
“……”猎闷了一秒，才冷冷地说，“你最好做好之后被我干掉的准备。”
“你不会的。”冰崎云弥笑得很灿烂，“你真要是有心杀我，刚才就已经得手了。尽管你失去了记忆，可某些感情却始终保留在体内……”
自信满满地说着，冰崎云弥开始轻轻揉摸起猎的腿间。先前那冰凉的手如今热得烫人。
猎瑟缩了一下身体。酥麻的快感沿着血脉重新袭遍全身，宛若巨大的黑色旋涡，将他仅剩的意识全数拖了进去。
死死地咬紧牙关。尽管猎想要忽略这既甜美又可怕的感觉，可冰崎云弥温柔的爱抚却让他的身子忤逆了自身的意志，很轻易地就陷进了欲望的海洋里。
“对，就是这样……”冰崎云弥舔吻着猎的耳根，催眠般的火热呢喃道，“不要试图抗拒快乐……将你的全部都交给欲望就可以了……”
执拗的爱抚逐一挑起欢愉的根源，不为人知的快感在灵魂深处发芽生根。
猎只觉得体内有股火焰在疯狂的燃烧，将之前的厌恶感一一吞噬殆尽。
“嗯，嗯……”
冰崎云弥持续在股间的爱抚让猎的背脊发软，甜美的呻吟从干渴的吼间溢出。
朦胧的意识如同渗了水似的，让大脑越发的空白和茫然。只有身体忠实的遵循着本能，不顾主人意愿的渐渐展露出淫荡的一面。

彻底被药物所控制，猎由最初的抗拒转化为生涩的邀约。
冰崎云弥轻轻地吻了吻他，然后撑起身子，从床边的床头柜上拿起一支软膏。
“猎，放松一点……”
将润滑剂挤在手指上，冰崎云弥顺着股缝慢慢地涂抹，微微使力刺了进去。
“唔……！”
突然探入体内的手指让猎不由蹙眉，气息更加紊乱燥热。
冰崎云弥爱怜地亲吻着他微微隆起的眉心，手指一根根地增加，探索般的搔弄着内部。直到猎的神态软化下来后，冰崎云弥才抓住对方的腰，缓缓往前挺身――
“唔！”
和手指截然不同的体积没入体内。那贯穿身体的疼痛立刻压迫起猎恍惚的神经，迫使他忍不住泻出了悲鸣似的呻吟。
“嗯……”
无法快速接纳异物的侵入，猎条件反射地想要后退。可冰崎云弥却钳制着他的腰身，强硬地节节闯入。
“啊……呜呜！”
猎旋即绷紧了身子。他不住地大口喘息，想要挥散掉凝固在神经末端的撕裂般的痛楚。
“呼……很热……”
被紧致湿润的甬道包裹住火热的硬挺，冰崎云弥舔了舔嘴角，溢出了很满足的叹息。
“猎，很痛吗？”他无比温柔地问道。
猎下意识地点头。泛着水雾的迷蒙双眼里折射出了不满：“你给我……温柔点……”
“抱歉。”冰崎云弥随即给予起轻柔的吻，“我会等你适应的……”

套弄着猎的分身，冰崎云弥温和地做着爱抚工作，让最初插入的疼痛开始得到有效的减缓。
猎很快地又沉溺进无法自拔的快感里，露出了意乱神迷的神情。
知道他已经渐渐适应那深埋进内部的象征，冰崎云弥才开始平缓的律动起来。
“……唔……”
浓烈而淫靡的情欲让猎的脑髓荡漾出甜蜜，已经无法分辨出谁是谁非。本能地接受着身上少年施与的欲望的主宰。
而那越来越猛烈地抽插引得他禁不住战栗，急促的喘息不禁连成撩情的浓稠呻吟。
“……猎……”冰崎云弥恣意的在对方的体内摇晃、翻搅、挺进。沙哑而低沉的声音里包裹着极度的饥渴：“猎……叫我的名字……”
冰崎云弥一波又一波的强烈穿插，让猎涣散的意识好不容易集中，却又再下一秒破碎。
他些微丧失焦距的瞳孔映照出模糊的轮廓，然后在感情的主导下吐出了几乎要让冰崎云弥暴怒的话：
“……飞……龙……？”

残忍的疯狂幻化为暴戾的戾气。要是换作其它人，冰崎云弥恐怕早就将对方五马分尸了。不过，少年也明白。能叫他失控的，除了猎天底下再无二人。
即便此刻冰崎云弥是愤恨交加，可他始终没有将性事变得血腥而残暴。
“看来你看得还不够仔细啊……”他咬着重音，就着对方的背脊一把将猎拖了起来。
赫然改变的体位让冰崎云弥插入得更深，整个被吞到根部。
激烈的压迫与震动感使得猎有些不适地发出了僵硬的呻吟。被衬衫打结桎梏住的身体因为无法自如的动作，从而无力慵懒地靠在了冰崎云弥的身上。
“嗯，嗯……”
深深的突刺所带动的阵阵颤栗让猎曲过背脊，全然迷失了自己。

>>>>>>
空气里煽动情欲的甜味被风稀释挥散，猎沉甸甸的大脑长时间的蛰伏后终于恢复清醒。
他缓慢地睁开眼，晦暗的视野开始清晰的呈现出图像。
“感觉怎么样？”坐在床边的冰崎云弥披着衬衫，朝他露出不怀好意的笑。
猎冷冷地看着他，想到自己因为被下药而跟对方做爱，心里一股憋闷。不过幸好，对方还算有点良心给他盖着一床薄毯，不然赤身裸体的，猎会觉得很没面子。
“我说……”他刚试着想要起身，才蓦然发现自己的双手又被手铐给铐在了床头。猎有气无力地开口：“你难道很喜欢玩SM？”
“你说呢？”冰崎云弥笑着反问。
“……”猎缄默不语。虽然极度不想承认，但先前的性爱冰崎云弥的确是温柔到让他觉得诡异的地步。
“你刚才在跟我做爱的时候喊出了徐飞龙的名字。”冰崎云弥淡淡地说。
“你认识他？”既然纸包不住火，猎也不想继续装糊涂。
“你知道他的身份吗？”
“不感兴趣……”
“呵呵，他可是柯里昂家族军团里的黄金级杀手。”冰崎云弥慢悠悠地说，“这次法国外交官被害一事就是他一手策划的。”
“是吗？”猎轻描淡写地笑了笑，并不为此而讶异。
“你喜欢他？”
“……你对别人的私事就这么感兴趣？”猎好笑地问。
“我只是很难想象你也会爱上别人。”冰崎云弥俯视着躺在床上的黑发男生，语气里讽刺味很浓，“明明在你心里，除了自己和碧珊什么都容不下……”
“碧……珊……？”猎困惑地出声。
“你不是很喜欢她吗？”冰崎云弥嘲笑，“一失忆，还不是一样将最爱的人给忘记了。”
“最爱的人……？”猎脑子里的齿轮在提及碧珊的时候“喀嚓”一下霍地卡住。

还是同一段画面，反反复复地回播。
那个在向日葵花田外跟自己定下约定的小男孩，以及站立在花海旁，冲自己露出甜美微笑的少女。
没错，那个少女就是碧珊。猎急速地忆起了一些微乎其微的信息。
――碧珊是我最重要的人……她是我的――是我的――谁……？
刹那间，猎渴望忆起更多，可拓展开的片段却始终停留在那一截，不曾继续移步。
脑子越来越痛，仿若被重物敲击过般，拉扯着神经末梢生生的疼。

“你记起她了吗？”冰崎云弥问。
“……”猎停顿了一秒，才淡淡地回答，“我不知道……像是知道什么，可又什么都不知道……”
“那就不要去回想了。”冰崎云弥修长的指尖开始隔着布料，摩挲起猎遮盖在下面的腹部肌肤，“反正碧珊已经死了……”
“她……死了？”猎睁大了眼。一股莫名的绞痛让他一瞬间的呼吸变得滞待而涩然。
冰崎云弥见状，垂下了眼帘：“看来就算是失忆，你也还是一样会为她难过啊……”少年澄净的眸子里读出了掠过对方眼底的那抹神伤，忍不住羡慕道，“而我呢？不过是你利用的杀人工具而已……一旦没有了价值，就连遗弃都嫌费事。”
“什么？”猎质疑地注视着对方。
“当年你将我带出贫民窟时，我就视你为我的一切。”冰崎云弥一字一顿地诉说，伤感的语气里隐含着不易察觉的落寞，“你是我唯一的信仰，可最后，你却将我丢弃到地狱……”

猎再也说不出话来了。他想要否认，想要反驳，可却找不出任何依据来。
在那唯一的记忆中，还是小男孩的冰崎云弥的确充满着朝气与阳光。是个天真的孩子。而此刻的他……
改变他的真的是自己吗？
――猎，你真的打算一直让云弥做你杀人的工具吗？
猎想起这句话是谁对自己说的了。是碧珊。
如此看来。彻底改变冰崎云弥，让他失去那份纯真，从而变得疯狂、阴暗的。真的是过去的自己了。

“告诉我，”猎觉得心情很混乱，可却又忍不住无比在意，“你做了什么，让我如此恨你？”
冰崎云弥闻言一怔。半晌，他才让视线在猎的脸上扫视了一圈，接着便凑近来，似笑非笑地说：“自己慢慢想起来才会真实的复苏那份仇恨。记住，我所做的一切都是为了让你憎恨我。”
既然得不到爱，那得到全部的恨，似乎也是一种真正的拥有。

“这么说来我是自作自受……”猎似有感慨地笑道，仰向对方的视线倏忽间冰冷无比，“冰崎云弥，我是不知道你我之前到底有什么仇恨。不过就凭你刚才的所作所为，就已经成为我杀你的足够理由了。你最好不要让我活下去有机可趁。”
“哦，那很好啊……”冰崎云弥挑眉，“就让你再多恨我一点吧。”
说罢，便轻轻撩起薄毯。恣意爱抚着下身的手几乎是毫不费力地就刺进了猎的后穴。
“唔！”猎很难受地闷哼。
翻搅着身体内部的异样感触让他浑身轻颤。想要反击，可被铐牢的手臂却只是在徒然的挣扎里被金属镣铐摩擦出深深的红色痕迹。
“呵呵，你的里面还很湿润，黏黏的呢……”冰崎云弥一副意犹未尽的模样。
猎恨恨地迎视着那双幽黑的眼睛，用力地吸了口气。摒除着流窜在骨髓里的快感，他微微一笑：“这样很有趣吗？完全没有爱情的性，真的会让你得到满足？”
“会。当然会。”冰崎云弥怡然自得地笑道，以狎昵的姿态开始玩弄起对方，“爱情对我而言是奢侈品。你的憎恨，已经足够满足我了……”





十八话

　　徐飞龙在街边的露天咖啡屋喝着咖啡时，一位青年径自坐到了他的面前。
　　“抱歉，我迟到了。”青年不好意思地摸摸鼻子。
　　“没关系。”徐飞龙笑得不以为意。
　　“听说你之后要去中国？”青年问道。
　　“嗯……想去一些地方看看……”
　　“钱已经汇进你的户头里了。”
　　这时服务生来到桌边礼貌地询问着点餐。青年跟着徐飞龙一样点了一杯咖啡。
　　待服务员走后，他又继续说道：“你这次做得很漂亮，估计过不了多久你就会拥有水晶胸章了。”
　　“是吗？”徐飞龙笑着呷了口咖啡，一副云淡风轻的神情。
　　青年怔怔地看着他，忽地一笑：“飞龙，你最近的变化蛮大的。心情很不错？”
　　“因为遇见了许多开心的事吧……”徐飞龙微笑。
　　“自从你老师去世后，就很少看见你真的开心起来。”青年似有感慨，“想要拥有水晶胸章，也是因为那个人是你奋斗的目标。”
　　“现在已经不是了。”徐飞龙截断对方的话，温柔的声音摩挲着空气，“我想要为自己活下去。一旦人有了想要保护的存在，就不会再被过去所绊住。”
　　“就是你拜托我调查的那个男人吗？”
　　“怎么样？”
　　“虽然每个家族间的军团成员都会保密，但因为有着‘纪律委员会（※1）’，所以也不是无迹可寻。你也知道黑手党每次新招募士兵时，那些不为人孰知的新面孔都是刺杀其它家族党徒的优秀利器。为了杜绝这样的暗杀发生，‘纪律委员会’便要求所有家族在招募新兵时必须把军团内党徒的名单上交上来，在其它家族间进行传阅。不过这项在20世纪20年代和30年代实行的措施如今也做了不少变动。毕竟大家都有私心在……”
　　“我知道。”徐飞龙露出感激的笑容，“你帮我私底下调查背负的风险也不少……”
　　“知道就好。”青年耸耸肩，“所幸，我不负重任的多少帮你查到了一些。”
　　
　　服务生将青年点的咖啡端了上来，对话又一次暂时性终止。
　　青年悠闲的品尝起香醇可口的咖啡，顿了顿，才继续说道：“飞龙，作为朋友，我得警告你。现在跟你在一起的那个男人很危险，搞不好会给你带来致命的危机。”
　　我已经碰到致命的危机了。徐飞龙禁不住内心苦笑一声。
　　“那个叫猎的男人跟你一样是柯里昂家族的杀手。”
　　徐飞龙愣了愣，难掩闪现在脸上的错愕。
　　“目前我只知道他叫做猎，今年应该快要满二十三岁了。他是柯里昂教父从孤儿院里带出来的孩子，从小就被当做杀手精心栽培着。五年前正式得到了水晶胸章。”青年瞄着对方，说，“猎这个人为人处世都相当低调，在家族的会议或宴会里也只出现过那么一两次。不过，听说他以前也曾经培训过一个出色的杀手，但具体的资料很难查到。”
　　“……”徐飞龙没有吭声，径自沉吟起来。
　　“飞龙，我劝你最好离开这个家伙。”青年慎重地说道，“我种有种直觉，你跟他待在一起是祸不是福。”
　　“我知道了，谢谢你……”徐飞龙笑着起身，“我该回去了。”
　　“喂！”青年一个头两个大，“你有把我前一秒说的话听进去吗？”
　　“当然。”徐飞龙回以一记友好的微笑，笃定地说道，“我知道你在关心我。不过，我更加知道的是，我选择了他，而他也选择了我。这样……就够了……”
　　这样，就够了。即便现在暗杀猎的正是他所在的柯里昂家族，可徐飞龙还是无法舍弃猎。
　　
　　>>>>>>
　　黑暗中，细微的声响如同夜鸟扑扇着羽翼的声音。
　　涣散的意识渐渐集中后，被拘禁在床上的猎睁开了紧闭的双眼。下一瞬，头顶随即传来陌生男子的轻笑声：
　　“醒来了？”
　　猎怔怔地凝视着视野上方，站在床边的男子。
　　是个很英俊的男人，穿着深色的格子衬衫和牛仔裤。一头绒绒的黑发在灯光的俯照下犹如宣纸上的黑墨那么浓黑而柔软。
　　“你是谁？”觉得多半是冰崎云弥的手下，猎的口气有些冷淡。
　　“我？”迟雅笑眯眯地说，“虽然我们见面的次数少之又少，可你说不记得我，未免也太不近人情了吧……”
　　猎眨了眨眼。这个男人似乎认识失忆前的自己。
　　“你的样子很狼狈。”迟雅努了努下巴，奚落地笑。
　　“换成你也好不到哪里去……”猎淡淡地回应。
　　“也是。”迟雅偏了下脑袋，便伸出左手，将掌心盖在了猎的眼帘上，“放心，我是来帮助你的。”
　　突然盖在眼上的黑暗让一些感知变得敏感而鲜明起来。
　　与此同时，就在迟雅话音一落的刹那，猎就立刻听到手铐被解开的声响。
　　
　　“好了。”迟雅收回手，站直身子，“你现在自由了。”
　　“……”猎沉默地坐起身，活动起磨破了皮，已经发酸了的手腕。
　　迟雅笑笑着看着他，好心地将丢落在地毯上的衣服拾起来递给对方：“快点把衣服穿上吧。”说罢，便很礼貌地转过了身去。
　　猎飞快地穿好衣裤，困惑地问：“你为什么要救我？”
　　“因为你是猎啊……”迟雅笑着回头，“我虽然谈不上是你的朋友，但也绝对不会是你的敌人。”
　　“可以告诉我你的名字吗？”猎从床上站起来。全身的酸痛让脚软了一下，他皱了皱眉。
　　“你真的忘记我了？”迟雅好笑地盯着他，显然认为这个笑话并不好笑。
　　“抱歉，”猎淡笑，“可能这话很俗气，但我的确是失忆了……”
　　“失忆？”迟雅惊讶，旋即轻笑，“呵呵，没想到我也会遇见这种事。”喃喃自语后，黑发青年便亲切的做起了自我介绍，“我叫迟雅，你可以叫我阿雅。”
　　“……迟雅……”猎重复着对方的名字，残碎的记忆片段里寻找不出蛛丝马迹来。
　　“好了，你赶快离开这里吧。”迟雅拍了下手，很严肃地说道，“虽然冰崎云弥跟别人谈生意去了，但很快就会回来的。你得赶快离开这里，最好马上就跟着离开华盛顿。”
　　“谢谢……”猎很真心地道谢，可才刚踏出两步，就费解地看向迟雅，“你不离开？”
　　“我还有事要做。”迟雅环顾房间，冲对方露出一个安心的笑，“你自己多加小心就好。”
　　
　　其实迟雅一直都在琢磨冰崎云弥到底是个什么样的人。
　　就黑发青年的了解，日本黑道的最大家族冰崎家算是一个盛产变态的家族，可冰崎云弥却有点独特。
　　看着随意摆放在房间茶几上的好几份备份的交易文件，迟雅不知道该说这个少年粗心大意，还是根本就不在乎。
　　他拿起目标物，一目十行的快速阅读起来。
　　里面有走私的货物资料，可却没有他真正想要的东西――米兰特跟冰崎云弥合伙走私的毒品交易。
　　“也对……再怎么说也要对合作伙伴负责……”将拿过的东西原封不动的还原，迟雅裤袋里的手机随之也震动起来。
　　他没有接电话，单是看着来电显示的号码就明白。冰崎云弥已经回来了，自己必须得马上离开这里。
　　
　　一路悄悄溜出，迟雅没想到冰崎云弥派在酒店房间附近，暗箱监视的几个保镖已经被离开的猎放倒。对于偷偷摸摸溜进来的黑发青年来说，他不得不佩服对方的无声无息。然而，即便迟雅飞快地离开了房间，可当他坐电梯来到宾馆大厅时，很不幸的，还是没能避免的与走进来的冰崎云弥和随身保镖迎面相撞。
　　
　　糟糕……迟雅心里暗叫不妙。
　　尽管这两人从来没有直接接触过，可迟雅这个背负着亚洲黑帮追缉令的人，其模样想来在黑道的大多数人眼中也算是熟知的“名人”了。毕竟逮到他，交给司徒家的当家司徒忍的话，可是会有丰厚诱人的重赏的。
　　
　　迟雅很巧妙的避开了冰崎云弥那群人的视线，故作轻松。
　　要是他现在调头逃离，或神色恐慌就会先一步的“不攻自破”。所以，饶是内心紧张万分，他也得让自身假装成普通人那么自然、平常。
　　
　　努力淡化着自己的存在感，迟雅只能祈祷对方没有在来往的人流里发现自己。
　　他实在是不敢想象，被抓到司徒忍面前后会有什么样的酷刑在等待着他……
　　然而，即便迟雅拼命避免，可眼角的余光还是察觉到了一瞬间的异变。
　　冰崎云弥注意到他了。眼里很清晰的露出了兴致盎然的笑意。
　　只见他偏了偏首，悄声地朝身边的保镖说了句什么。眨眼间，几个身材魁梧，表情肃杀的西装墨镜男人便倏地齐齐望向远处的迟雅。
　　不好，被发现了！迟雅的心跳一口气提到喉咙。
　　眼见几个保镖利落地避开他人，一径朝自己走来，怦怦直跳的心脏促使他不自觉地顿下了脚步。一个巧妙的避身顺势□了身边的人流里。
　　迟雅明白，自己不会是几个职业保镖的对手。
　　然而，就在黑发青年转身逃走的刹那，几个高大的保镖已经来到他身后。
　　

作者有话要说：※1
纪律委员会：
美国黑手党的委员会，又称为全国委员会或纪律委员会。该委员会成立于1931年，由吉诺维斯家族前身的老板-查尔斯・鲁奇安诺所建立的犯罪家族董事会议。对外被称为“委员会”。以取代旧有西西里黑手党的统治权，成为犯罪家族之间一致的协商管道，来解决家族间的战争或内部冲突，并控制全美国黑手党的内部活动。
纪律委员会的理事当时是由纽约五个家族老大（BOSS）以及芝加哥跟水牛城家族的老大（BOSS）担任。
对其它家族有不满的老大，都可向纪律委员会申诉。




十九话

　　三、二、一……停。
就在冰崎云弥的保镖正欲捉住转身潜逃的迟雅的瞬间，宾馆忽然全方位断电！
霎时，整个被黑暗吞噬的空间，让大厅里的旅客们不由得发出各种喧哗。眨眼间挥灭的明亮也让几个保镖的视线骤然间出现了盲点。
距离迟雅最近的一个，甚至猛地感觉到有什么细小坚硬的东西击中了自己的手臂。
痉挛般的麻痹感木桩似的死死钉入了骨骼，让他顿时手虚地没能准确钳制住目标人物。
也就是这个被人偷袭所造成的空隙，迟雅瞅准时机，一个麻利到家的侧闪。靠着乱麻麻的客人们做掩护，眨眼间便溜得没了踪影。

在嘈杂的人声下，短短片刻，宾馆立即恢复了电力系统。
转眼间又回到眼前的光亮让冰崎云弥暗暗“切”了一声。他不是傻子，眼看即将要逮住迟雅，宾馆却在关键时刻突地断电，这当然不可能是正常现象。
通过迟雅会出现在这里推算着缘由，冰崎云弥已经知道是谁及时出手相救的了。

果不其然。回到房间后没能看到猎的黑发少年脸色旋即阴郁下来，那犀利阴寒的黑眸骇得身后的保镖纷纷冷汗。
“呵呵……”冰崎云弥颓然地坐到床边，揉擦过额边的发，“因为有无论如何都想要回去的地方吗……？如你所愿，我会亲手了结他的。”阴冷的声音一直沉到空气的最低沉，仿佛凝结成了冰块般。
冰崎云弥抬起眼睛，勾过手指，几个下手随即靠近。
他冲几个人简单的交代着接下来的行动，可不一会儿，手机铃声却打断了他未完的吩咐。
冰崎云弥一看，是来自中国的司徒家的现任当家司徒忍的电话。

“喂？”嬉笑般略微孩子味的语调，“哥，什么事？”
“今天的生意谈得怎么样？”电话那端，传来宛若染着夜色的凉凉男声。不带起伏。
“一切顺利。”
“很好。那么，我要你明天就乘飞机回中国。我有事要你去完成。”
“什么事？”
“是一批准备走私到东南亚的军火生意。”
“我知道了。”冰崎云弥简单地应着。然后，故意停顿了一秒，像是迟疑：“哥，我今天遇到迟雅了哦……”
“……”电话的彼端一阵静默。
“我本来想帮你把他捉回来的，不过失败了……”
“没关系。”电话里的司徒忍似乎轻笑了一下，“机会还有很多。现在给他的自由越久，将来折磨他的时候他才会越痛苦。”
“你真的忍心？”冰崎云弥挑眉。尽管他是两年前才回到司徒家的。可关于当年司徒忍跟迟雅相恋的事，他可听了不少的八卦。
冰崎云弥很好奇。如果真如传言中的那样，自己的表哥司徒忍爱迟雅爱得至深，现在的他真的能狠下心来痛下杀手？
“云弥，你应该了解。我不会放过任何一个背叛我的人。”司徒忍冷冷地说，“而且，迟雅所做的一切还不止于一个‘背叛’。”
“呵呵……”冰崎云弥笑起来。他知道，迟雅杀掉了司徒忍最重要、最信任的心腹。
“了解。我会留下一些手下在这里打探迟雅的消息的。”他接着说道。

>>>>>>
在猎的带领下，迟雅跟他总算是逃到了一个安全的场所。
“呼……”喘着气，迟雅惊恐未定地挤出了一抹笑，“刚才真是太谢谢你了。要是你没有及时出现，我可惨了……”
“没什么，我只是不想欠你人情。”猎笑着，“嘛，现在算是抵消了？”
“当然。”
“其实，我还有件事想要请问你。”
“你的身份？”迟雅微微一笑。
“你应该知道我是哪个家族的杀手吧？”猎问道。
迟雅点点头。有点诧异于失忆的猎对自己的过去多少有了解。随即回道：“我们俩的交集并不多，我只知道你是纽约五大家族之首――柯里昂家族，教父的直属杀手。”
“……”猎旋即陷入沉默。
“猎，你现在有什么打算？”迟雅问，“要不要跟我……”
“谢谢你回答我的问题。”猎眼神含笑，“我有必须要回去的地方，因为有人在等着我。”
非常简单的话语，每一个字都轻柔地散进了夜晚的空气里。然而这个回答却像是点水般落进了迟雅的脑海里，盘旋不去。
他想，他有点羡慕有归宿之地的猎。会让他想到曾经的自己。

和猎分手后，迟雅正琢磨着接下来要去的地方。这时，远在西西里的一通电话立即改变了他原定的计划。
迟雅一看，是教父柯里昂的参谋的来电。
刚按下接通键，黑发青年还没开口，对方就率先出了声：“雅，你什么时候回来？”
“怎么？”迟雅戏谑地笑，“约翰想我了？”
“……”
短暂的静默里，笑眯眯的迟雅已经可以想象到对方那一脸黑线的表情了。
“我说……”对方无奈的吁口气，“你这样还真叫我不知所措。约翰的确是急着想要见你。”
“难道是他的病情……”迟雅顿时担心起来。
“不是，是BOSS有事希望你能帮忙。”
“我知道了。”迟雅急忙应道，“帮我转告约翰，我会尽快回来的。”

挂下电话后，迟雅的心情随之变得兴奋而激动。
虽然两年前被约翰?柯里昂所救，他就一直待在对方的身边。可长时间以来，约翰从来都不曾要求他为自己做过什么。
现在只要一想到自己也可以成为对约翰来说有用的人，迟雅就难掩心里的喜悦。
其实刚才自己完全没必要去羡慕猎。迟雅有点笑话自己。至少在约翰的身边，就是他想要留下来的地方。为了太多的原因和理由……
对了。迟雅想到，要是告诉约翰关于猎的消息，想来他一定会很开心的吧？

>>>>>>
猎回到郊外的房子时，已经是大半夜了。
一走到客厅，就看见徐飞龙正坐在沙发上。脑袋枕着靠背，闭眼睡着。长长的刘海轻盖在合着的眼睑上，在昏暗的灯光下留下了淡淡的灰褐色阴影。
猎抿着唇，心情一时间有点复杂。
微微地吸气、吐吸。他走到对方身边，修长的手指轻柔地撩起了额前的一缕发。
“飞龙……”
几秒的顿息，徐飞龙睁开了眼，露出一个宠溺的笑：“回来了……”
“抱歉。”猎不露声色地笑，笑容有一两分孩子味，“因为遇见了好玩的事，所以就玩过头了……”
“没关系。”徐飞龙微笑，“下次提前给我一个电话就好，不然我会担心的。”
“……嗯。我知道了。”猎应着，侧过对方的身体，坐到身边，“飞龙，”猎努力不让自己急切的心情暴露出来，用着纯粹好奇的口吻问道，“我们什么时候离开这里啊？”
再继续留下来，猎很担心冰崎云弥会找上门来。
猎有自信。即便冰崎云弥如他本人说的身手了得，可他和徐飞龙联合起来要摆脱对方绝对不是问题。可关键是，冰崎云弥绝对不会傻到独自一人来单挑的。

“暂定的是一周后离开。”徐飞龙笑着揉过对方的发际，“怎么了？”
“没什么。”猎摇摇头，“很晚了，你回房休息吧。”刚一准备起身，徐飞龙就蓦地地捉住了他的手腕。
突然注入手腕的力量刺激着被手铐磨出的血痕。一股细小却尖锐的刺痛立即沿着血管飞快地涌上来。
猎狠狠地皱了一下眉。
徐飞龙不动声色地盯着他，握着手腕的手随即慢慢松开。
猎的心霍然一紧，像是做错事即将要被发现的小孩。
徐飞龙没有说话，一径解开了对方衬衫的袖口。淡粉色的血痕无比清晰的烙印在些微泛白的肌肤上。
猎反射性地想要抽回手，可却再度被对方死死握住。
霎时，猎心如捣鼓。
似乎是怕碰到对方的伤口，徐飞龙转而抓住了猎的小手臂。一瞬不瞬地直视着那条淡淡的血痕，他笑：“这就是你遇见的好玩的事？”
猎没有吱声。感受到徐飞龙探究目光的炙烤，不由得失笑：“哎呀……还是被你发现了啊……”他耸耸肩，又问，“你是怎么知道的？”
徐飞龙笑着指着自己的鼻尖：“我的嗅觉很灵敏。”
猎一副“我败给你了”的表情。
“不过还不止于此吧……”徐飞龙握着猎手臂的手开始慢慢上升。来到衣领处后，他轻轻撩开了对方的领口，盘旋在露出的一部分精致锁骨上。

皮肤被人的指腹轻轻摩挲着。猎一怔，下意识地想要往后挪。
“猎，”徐飞龙完全敛去了先前浮现在脸上的温和的笑，黑色的眼睛如同凝结的冰霜。他看着落在锁骨处的吻痕，笑容里满是阴鸷，“……告诉我，谁做的？”

空气在这一刻骤然降温。急速下沉的空气里，漂浮在其中的尘埃仿佛都凝固成了阴暗黑色的块。
光与影的交错中，徐飞龙的表情是那么的不真切。
猎感觉到了强烈的、无法抑制的杀意。像是要把无形的空气给撕裂成块状。

“飞龙，”猎笑着拿开了徐飞龙的手，“你应该知道我不告诉你的原因。”
徐飞龙缄默不语。
“这是我自己的事。”猎凝望着徐飞龙，神情认真而严肃，“我想要自己去报仇。如果是你的话，一定可以理解我的。”
徐飞龙目不转睛地盯着对方，错综复杂的情感交杂在眼底，织出危险的信号。

漫长的沉默后，徐飞龙才终于痛苦地做出决定。他无奈地叹气，瘫坐在沙发上。
“那么你至少得告诉我那个人是谁。”他说。
“冰崎云弥这个人，你知道吗？”猎淡笑着问。
“我知道。”徐飞龙轻描淡写地解释道，“冰崎家是亚洲最大的黑道家族――司徒家的姻亲家族，算是日本黑帮的第一把手。而冰崎云弥则是冰崎家的首领。”
“除此之外，他还是我的徒弟。”
“……”徐飞龙眼底掠过一丝诧异，“就是你记忆片段里的那个人？”
“嗯。”猎点头。将事情的大致过程简单扼要地告诉对方后，不禁感慨，“现在的冰崎云弥和那段记忆里完全不一样了。那时的他是个非常单纯天真的小男孩。而现在的他――”
“只要一踏进黑手党的世界里，就永远不会再有纯真了。”徐飞龙淡淡地说出事实。
“……”猎安静了一秒，说，“飞龙，我们都是柯里昂家族的杀手。”
“你知道了？”徐飞龙惊讶。
“我们都很清楚，追杀我的正是我所在的家族。”猎笑，“或许有那么一天，你就会接到干掉我的命令。”
“你认为我会杀你吗？”徐飞龙笑着问。
“在正式进入黑手党前的仪式里，有神圣血誓（※1），不是吗？”猎笑眯眯地说，“作为黑手党金牌杀手的你，会背叛自己的教父吗？”
“你说呢？”
“飞龙，我并不想死。”猎很诚实地说出自己的心声。所以，就算徐飞龙真的不得不成为自己的敌人，他也没有束手就擒的打算。
“既然你不想死。那么，就让我背叛自己的信仰好了……”
徐飞龙笑得不以为意，可猎却隐约看到了对方眼里稍纵即逝的落寞。
他在感动于对方承诺的同时，也忽然意识到。让徐飞龙选择自己的时候，自己或许也很卑鄙地让徐飞龙被迫放弃了某些对他来说非常重视的东西。

>>>>>>
洗完澡出来的猎很老实地重新回到沙发上，等着徐飞龙给自己上药。
虽然徐飞龙理解着自己想要独自报仇的想法。可此时此刻，猎多少还是觉得彼此间的气氛有些微妙的变化。
猎看着察看着手腕伤处的徐飞龙，觉得自己或许应该说点什么。
“应该先消消毒才对。”徐飞龙蓦然笑道。
“嗯？”猎想着问题，无意识地应了声。一时半会儿没能理解过来。

忽地。如同时间的轴线被停滞，视野内的一切都变得缓慢而悄无声息
猎只感到微热的温软湿润，带着莫名的战栗，渗入骨髓。
徐飞龙抓住他的手，略略地下头。柔软的唇轻贴在手腕处，吸吮舔吻着伤口。
一种难以言喻的性感氛围粘稠的缓缓升腾……

猎的脑筋整个钝化掉了。半晌，才笑起来：“嗯……这就是所谓的消毒？”
“当然不止。”徐飞龙笑，伸过手来轻轻抚住对方的脑后。一点点的力量就将猎带到眼前，徐飞龙吻着对方。
由浅转深的亲吻让欲望来得急切又剧烈。
徐飞龙将猎摁倒在沙发里，深深地吻着他。
火热的气息一点一滴的漫延过两人紧贴纠缠的身躯，刺激着血液，让每一根神经都越发的亢奋。难以自制。

“猎，”徐飞龙的食指轻轻摩梭过男生的嘴唇，低沉沙哑的声音异常的温柔，“我想抱你。”
猎抬眼看着身体上方的黑发男子，漆黑的睫毛轻微颤动了一下。彼此的对视之中，猎的眸光一直望进了对方的虹膜深处。
“好。”他笑着，双手圈过对方的颈项，“请不要客气……”


两人这一次的拥抱来得自然而来、顺理成章。
某种无色而透明的情.色氛围开始散开来，仿佛快要在空气里缓缓荡起细小的波纹，催化着人的感知。钝去某些东西，也让某些变得异常敏感。
徐飞龙执拗浓密的热吻让猎洗完澡原本就微热的身子，一口气变得滚烫。
借由互拥的身体，彼此的体温相互传达、感染。
猎只觉得脑子雾蒙蒙的。似乎愉悦的快感已经逐渐开始麻痹了他的意识。
徐飞龙亲吻、爱抚着对方。
一个接一个的吻沿着猎线条优雅的脖子落下。徐飞龙吸吮着对方的锁骨和胸膛，猎不禁发出了沉沉的低吟。
凝视着身下之人那因为情.欲而氤氲的黑眸，徐飞龙很满意自己带给对方的快感。
男子宽大温暖的手掌轻柔却又掩盖不住内心贪婪地游走在猎的身体上，最后挑逗般的抚着对方紧窄的腰线。
“唔……”
猎的气息越发的紊乱。低浅的呻吟仿佛带上了潮湿的水汽。
暧昧浑浊的喘息声渐渐融汇进昏暗的灯光，流过每一寸暴露在空气里的肌肤。火烧火燎。

徐飞龙的手顺着猎的腹部而下，非常有技巧地抚弄起对方的下身。
火热的感触伴随着无法得到满足的刺激，让猎整个人都沉浸进了欲望的海洋里。
无法压抑的呻吟席卷着身体内的燥热涌上喉头，从努力想要抑制的齿缝轻轻流泻而出。
“呜……飞……飞龙……”
猎的眼神逐渐迷离。开开合合的唇似乎想要说什么，然而涣散的意识却无法将语言清楚的表达出来。
徐飞龙布满欲望的眼睛里始终含着不疾不徐的笑意。
他亲吻起猎的额头。男生独有的干净味道顷刻间便钻进鼻息，撩起更深的欲火。

徐飞龙持续揉弄着猎的下 体，越来越强烈的射.精感让男生不自主地扭动起腰身迎合着对方的爱抚。
“嗯，嗯……”猎泻出喘息的嘴角不禁颤动了一下。
然而，就在他快要意乱神迷的瞬间，徐飞龙的手却非常坏心眼地退离开来。
下一刻，还没完全回过神来的猎旋即用着懵懂而困惑地眼神注视起他。
徐飞龙没有说话，而是抚着对方的后颈，享受着那细腻的感触。接着便扣住了对方的后脑，狠狠地吻了上去。
舌尖很轻易地就撬开对方的双唇，炙热的舌叶几近粗鲁地引领对方纠缠着。
猎回拥着他，火热的掌心摩挲过肩胛骨，迅即带来星火燎原的浓烈欲望。
“猎……放松一点……”
徐飞龙在猎的耳畔轻言细语。如风般温柔而沙哑的声音近乎快要融化猎的脑髓。
下一秒，徐飞龙的指节便随即来到猎的股后间，一鼓作气地深入。
“唔呃……！”
猎的呻吟声顿时变得干涩而僵硬。他很难受的紧闭上了眼。
徐飞龙瞧见，爱怜地亲吻着他的眉心。直到对方慢慢放松下来，才跟着探进第二根手指。

流动的气息里，充满着情.欲的躁动。
徐飞龙幽黑的双眸直直地看着身下的猎。对方被欲望操控的神情染着一点点的迷蒙，是那么的生动而魅惑，如同暗夜里盛开的淡香味的白花。
徐飞龙只觉得下腹的火热几乎快要让他无法克制。
从猎的体内撤出深入的手指。他缓慢地挺身，玩味着快感，将炽热的坚.挺慢慢地插进那湿润狭窄的甬.道。
“……嗯……！”
猎的喉咙里立马发出了哽硬的抽吸。然而这道脆弱的呻吟声反倒成为了催情的诱因。
徐飞龙缓缓地推进，随后在对方的胸口落下一个个抚慰的亲吻。
“猎……还很难受吗……？”他关切地问道。低沉的声音里包裹着厚重的欲望。
猎迎视着他，生硬地摇头。微眯的眼眸一瞬滚过微乎其微的笑，挑拨出十足的蛊惑味。
“没关系……”他嗓音低沉地说道，“你动吧……”

徐飞龙轻轻地吻了吻猎的嘴唇，抓住对方的腰。窜上大脑的情.欲让他激烈地抽.送起来。
浓烈的愉悦在快感的漩涡下立即交织出漫天大网，死死地截断了全部的理性和退路。
猎无法控制住破碎低沉的呻吟，以及深植在灵魂里的深切渴望。
暗色的光线下，纠缠不休的影子是含混的暧昧。伴同着细微紊乱的喘息，仿佛流进了凝黑的夜色之中。

作者有话要说：※1：
入黑手党的仪式&神圣血誓：
在西西里，黑手党员一律得立下神圣血誓，不向政府出卖组织，并永远服从BOSS的命令。
新人参加半宗教仪式宣誓入党，成为所谓的重然诺之人。
他们带你进入房间，给你一座圣像。你把手刺破，挤出一、两滴血，把血滴到圣像上，手握圣像，他们会点燃圣像，你就开始立誓。内容是你若背叛兄弟，就会如圣像般起火燃烧。违反誓言的人都必须受死。




二十话

　　微光清凉，破晓时分。黑夜的幕布被一层层的掀开，天空从沉寂的灰蓝色朝东方过渡，逐渐蔓延出焰般的色泽。
　　透亮光芒的俯照下，徐飞龙坐在自己卧房的床上。
　　拉出床头柜的一个抽屉，他从里面取出了一把格洛克29型手枪（※1），插入枪套内。接着，又从抽屉的角落拿出一把Emerson Commander BTS折刀（爱莫生“指挥官”高级战术折刀）（※2）。
　　凝望着手里的折刀。镜片底下，徐飞龙黑色的眼珠里辗转着一股厚重的杀意。
　　虽然他认同了猎想要自己处理跟冰崎云弥之间的事的决定，可缠绕在内心深处的怒火却久久无法停息。
　　他明白。那个男人除了侵犯猎的“罪”之外，恶化着自己理智的，还有一种名为“嫉妒”的东西。
　　“‘如果是你的话，一定可以理解我的’……吗？”徐飞龙回忆着猎先前对自己所说的话，喃喃自语，“猎……理解有时候并不能够有效的跟感性挂钩……”
　　
　　旭日的光芒突破东方天际的层层雾霭，渗进一室的阳光。
　　徐飞龙握着折刀的手指紧了紧。像是一种发泄，也像是某种迟疑。
　　直到整间卧房都洒满清晨的光芒，黑发男子才姗姗起身，打开了房门。
　　应着轻浅的开门声。室内的晨光在散进走廊的一刻，也微微洒落在了站立在门口不远处的人影身上。
　　“……猎？”徐飞龙愣神。
　　
　　透亮的光线勾勒着猎的身躯，也照亮了他含笑的眼里那一丝没有驱散的迷蒙睡意。
　　“这么早就要出门吗？”猎戏谑地笑，“嗯――看来我昨晚似乎还不够努力？”
　　此时此刻，黑发男生赤.裸的全身上下只穿着一件白色衬衫。仅扣在下腹处的一颗纽扣，让松松垮垮敞开着的衣口下所暴露出来的肌肤，染上了半分诱惑的情.色味道。
　　徐飞龙想笑。
　　要不是猎恰巧在这个时候出现，他还真会怀疑对方是不是特地来引诱自己的。
　　
　　猎见徐飞龙没有回声，倒也毫不客气的侧身从对方身旁擦进，走进了房间。
　　感觉到了什么，徐飞龙慢条细理地转过身来，静静地看着猎。
　　猎一径来到床边坐下。笑吟吟地回望着对方的同时，也抬起右手，动了动手里的一把折刀。
　　“爱莫生的‘指挥官’高级战术折刀。”猎捻了捻顺手牵羊从徐飞龙身上摸出来的折刀，笑道，“一大早的带这个，有急事吗？”
　　“你什么时候醒的？”徐飞龙笑着，不答反问。
　　“就是刚才吧……”将折刀放到一边，猎两手反撑在床上，有点懒洋洋的模样，“或许是感觉到你要出去了。”
　　徐飞龙闻言，靠在门边，抱过双手。笑道：“我没有带枪。”
　　猎微微睁大了眼，顿了一秒后，才垂下眼帘很抱歉的笑：“……对不起。”
　　“你也不需要道歉。”徐飞龙说，“因为刚才很长的一段时间内，我都在考虑要不要去宰了冰崎云弥。”
　　“可最后，你还是决定尊重我的选择。”
　　“……因为我去做的话，那只是在侮辱你。”
　　猎愣了一下，将视线重新回视到徐飞龙英俊的面孔上。
　　“……谢谢。”他笑着说。
　　
　　徐飞龙叹了口气。大步向前，来到猎的面前。手一捞，就将对方抱进怀里。
　　一只手搂着胸前的男生，一只手拉起床上平铺着的薄毯。徐飞龙将柔软的毯子搭在了猎身上。
　　猎抓着他的胳膊，轻笑着将唇凑到对方耳边：“你是担心我着凉，还是担心自己把持不住呢？”
　　徐飞龙倒是笑得直言不讳：“各占一半吧。”
　　“呵呵，你很诚实。”猎问，“可以陪我聊聊吗？”
　　徐飞龙拿起放在床上的Emerson Commander BTS折刀，笑：“你想聊什么？”
　　“飞龙，你是因为什么才进入黑手党的呢？”
　　“……”徐飞龙镜片后的深墨色眼睛起伏起了柔暖的温度。他坐到床沿，过一会儿，才开口：“我是因为我的老师才进入黑手党的……”
　　“你的老师是黑手党的成员？”
　　“嗯。”徐飞龙笑，“他是军团里的一名指挥官，拥有着水晶胸章。”
　　“……很厉害。”
　　“他让我自豪。于我而言，老师是个亲人与恋人般的双重存在。”徐飞龙跟着微笑补充，“当然，只是我单方面的在喜欢他。”
　　“……”一阵沉默之后，猎说，“你曾经说过，你的老师已经不在了……”
　　“啊。”
　　“是在执行任务的时候……”
　　“不是。”徐飞龙缓缓地说，“是他犯下了弥天大错。”
　　
　　弥天大错？
　　猎旋即用着费解的眼神看向身旁的男子。
　　片刻的停顿后，徐飞龙才喃喃地说：“他爱上了一个女人，两人很快便相恋结婚，生下一子。然而，那个女人却是联邦调查局派来的间谍。”
　　猎面露惊愕。
　　“那个女人花了十多年的时间潜伏在老师身边。她用爱情做伪装，甚至还为敌人产下孩子，就是为了掩盖自己的身份，收集黑手党内部足够的犯罪证据。”
　　“她成功了，所以你的老师死了。”猎转头不在看向徐飞龙，“黑手党内，是绝对不会允许成员犯下这样的错误的……”
　　“没错。”徐飞龙低声说，“因为老师的过错，那时他手下的士兵几乎都被连累被捕，柯里昂教父的参谋也险些陷入危机。但是……成功逃过联邦调查局一劫，等待着上级处罚的老师却并没有被教父下令处决掉……”
　　“为什么？”猎这话虽然问得有些失礼，但也的确是事实。
　　在黑手党内，不管军团内的成员有多大的丰功伟绩，只要跟警察牵连上关系泄了密，造成“背叛”，都会被秘密的干掉。按照徐飞龙所说的。他的老师是让家族内的一整个军团被联邦调查局捕获。纵然他也是被害者，但这样的罪行，他也依旧是必死无疑的。
　　
　　徐飞龙轻笑：“我不知道为什么。也没有人知道为什么。柯里昂教父宽恕了老师的罪错，打算另行处罚。可是――”
　　猎目不转睛地注视着对方。
　　“老师还是死了……”徐飞龙淡淡地说，“据说，是被其它家族的人给秘密干掉了。要是平常，这样的暗杀举动势必会引发各个家族间的战争。可由于老师是罪人，所以柯里昂教父并不打算深究。况且有‘纪律委员会’在，老师的死根本就是罪有应得。”
　　“你很恨吧……？”猎问。
　　“没错。我当时真的很恨……恨那个女人，恨其他家族不知名的杀手。明明老师已经有了一线生机，但是最后，还是没能逃过死亡。”徐飞龙苦笑，“当然，我还不至于傻到去寻找杀掉我老师的杀手报仇，引起不必要的家族斗争。但至少，我想要干掉那个女人。只不过，却被其他杀手先一步解决了。”
　　“是柯里昂家族做的？”
　　“或许。”徐飞龙回答，“也可能是‘纪律委员会’雇佣的杀手。”
　　“因为一旦惹上黑手党……唯一的结局就是死……”猎呢喃。
　　“其实，我一开始就知道。黑手党真的是个很可怕的存在……就算知道这一点，那个时候，我还是选择了走向跟老师相同的路。”徐飞龙垂下眼，幽深的眸子里有着很深的落寞，“最开始的理由，仅仅是想要站在他的身边。后来老师死了……身体一下子变得空虚。为了拼命给自己找坚持下去的新的理由，我对自己说：想要拥有水晶胸章，成为跟老师一样的水晶级杀手……”
　　猎曲起一侧的膝盖，拖着下颌，瞥向略微神伤的徐飞龙。
　　那么现在呢？你现在又是为了什么而活着呢？是为了我吗？――这样的话猎可问不出口。光是想想就觉得牙酸，恶俗。
　　
　　猎就这样一瞬不瞬地凝望着徐飞龙。那一贯柔和的脸孔被身后窗户外切进的阳光模糊了边缘，然而寂寥的神情却完整地传达了出来。
　　“那么的……喜欢他吗……”猎冷不防吐出了羡慕。
　　徐飞龙惊讶地回望过来。
　　猎慌忙地撤回视线，摆出一副不以为意的模样。
　　徐飞龙笑了起来：“猎，你认为爱是什么？”
　　猎回以一个疑惑的眼神。似乎在怀疑自己是否听错了问题。
　　徐飞龙说：“真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。”犹豫了一会儿，他跟着又说道，“一直到最后，老师都还爱着那个女人……”
　　“那他不是笨蛋就是白痴。”猎直抒己见，“要是换成我。我绝对不会再去爱一个背叛了我的人。”
　　徐飞龙嘴角的弧度渐深：“是我的话。要是猎你背叛了我，我想我还是会忘不掉你的吧。”
　　
　　四周蓦地安静了一秒。猎眨巴着眼，一言不发地看着对方。
　　徐飞龙好笑地说：“不说点什么吗？”
　　猎挑眉，笑眯眯：“文艺腔并不适合你。”说罢，便长吁口气，直直倒到床上。闭上眼，他突然说道：“飞龙，我是直属于柯里昂教父的杀手……”
　　“你已经知道了？”徐飞龙惊异。
　　“就这些而已……”
　　“猎，我也刚刚知道了一些关于你的过去。”
　　猎慢慢地睁开眼。
　　“你是柯里昂教父从孤儿院带出来的孩子，今年差不多也有二十四岁了。”
　　“是吗……”猎转过眼睛，安静地看着徐飞龙的脸。半晌，他抿着嘴，说道：“飞龙，其实我并不想要想起过去的自己到底是个什么样的人。”
　　“为什么？”徐飞龙笑。
　　“因为，我总觉得过去的自己似乎不是现在的自己。也或许，现在的我才不是真实的猎。”
　　“可不管是过去的你，还是现在的你，都是猎。不是吗？”徐飞龙说着，伸手揉过对方额上的发。
　　“那要是我想起过去，变得不再像现在的自己。你还会喜欢我？”猎言之凿凿，“徐飞龙喜欢的，不是现在的这个猎吗？”
　　徐飞龙失笑：“干嘛这样问？”
　　“如果是这样的话，那我宁愿不要想起自己的过去。”猎凝视着在光芒映照得明亮的白色天花板，口气认真到孩子气，“做现在的自己就好了……现在的我才是真实的……”
　　徐飞龙闻言，微微一愣。他俯下身，单手撑过身体，将脸埋进了猎的颈窝。
　　“猎……”
　　声音绕过耳帘。徐飞龙随即在对方的发梢上落下一个吻。
　　“飞龙，我说过我不想死的。就算你会是我的敌人。”猎逐字逐句地说，“可你选择了我。所以，我也绝对不会允许你因为我而死在我的前面。”
　　“呵，安心吧。我们俩都不会有事的……”徐飞龙说，“不是约好了，要一起去看看中国的古镇吗？”
　　

作者有话要说：※1
格洛克29型手枪（Glock 29）：
[img]esh_7.jpg[/img]
总重量：
空枪：700 克 
上弹：935 克 
全长：172 毫米 
全高：113 毫米
弹药：10毫米 AUTO 
口径：10毫米（.4 英迹 
供弹方式：10／15 发弹匣

※2
Emerson Commander BTS（“指挥官”高级战术折刀）
[img]esh_8.jpg[/img]
Emerson commander(指挥官)―亚特兰大blade show刀展“年度全球大奖”得主，也是全球第一的战术刀生产商emerson最著名的型号，它是21世纪的刀具设计、材料、工艺和打磨技术的综合产物，它和emerson的其他刀具一起重建刀具业的新标准，并推动了整个切割工具业的发展。其专利设计包括有波浪刃型和龙牙锯齿，综合最先进的折刀人体功能学设计，融会各种实战经验，深受全球各精英特种部队的推崇，同时其粗犷中藏精细的设计也深受猎人、户外运动员和探险家们青睐。
型 号: Commander BTS 
全 长: 22.23cm 
刀 长: 9.53cm 
闭合长度: 12.8cm 
刃 材: 154CM 
硬 度: 57-59HRC 
表 面: 黑色特富龙涂层 
柄 材: G-10/钛 
锁 型: 线锁 
重 量: 0.176kg（含包装）

真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度――这句话引用自网络




二一话

　　暮色四合。
　　夕阳余晖的浓度沉甸甸地压在了绿树环绕的林荫道上，让白日的的热度归于平淡。
　　凯伊来到林荫道旁的森林里。顺着习惯，刚走进去没多久，就随即听到林子深处传来断断续续的娇喘声。
　　某个画面忽地从视网膜上一闪而过，凯伊不悦地皱眉。
　　随着距离的缩短，那抽咽般的呻吟声也不绝于耳。
　　很快地，凯伊便看到在林子里靠着大树树干，正拉着某个陌生男人正在做.爱的米兰特。
　　正对着凯伊的米兰特也在同一时刻注意到了对方的出现。似乎是故意刺激对方，被身前男子激烈抽.插着的他，献宝般的发出一波又一波的娇喘。
　　那双望向远处男子的湛蓝眼眸里，也同时折射出了深深的笑意。
　　
　　“呐……”米兰特靠在男子的耳边，沙哑地说道，“有人来了……”
　　男子一怔，放开男生，慌忙地回头。
　　刹那间。看到凯伊的一刻，男子蓦地刷白了脸。因为对方直视过来的眸子里，某种冰冷的气息正死死地压迫而来。胆战心惊。
　　
　　前一刻还浓烈炙热的欢爱气氛瞬时瓦解，急速地笼罩上了干裂紧绷的危险感。
　　“米兰特少爷……”凯伊面无表情的大步向前。来到两人面前后，他将米兰特丢落在草地上的衣服捡了起来，“请你赶快穿上。”
　　米兰特无趣地撇撇嘴，然后径自朝身边畏畏缩缩的男子笑道：“我们下次再继续。”
　　然而回答他的，不是男子喜悦或畏惧的神情，而是震动着耳膜的一道扭断脖子的闷声。
　　一击必杀。
　　凯伊利落干掉男子时，冷冷地看着米兰特。他根本就不屑于去瞧一眼被他结束掉了性命的男人。
　　米兰特见状，瞳孔骤然一缩。不由得屏住了呼吸。
　　凯伊打量着他，轻轻地松开手。早已毙命的男子随即软倒在了米兰特的脚边。
　　
　　“你杀了他……？”米兰特难以置信地咕哝。
　　“米兰特少爷――”
　　“凯伊，你终于干掉这些碰过我的男人了！”米兰特拨高嗓音，神经倏忽间变得兴奋不已，明亮的瞳孔深处立刻迸发出激烈到歇斯底里的异样疯狂，“哈哈，太好了！我一直都在等着这个时刻呢！！”还不待对方开口，他又笑容灿烂的继续说道，“你早就该这么做了嘛……不然的话，我也犯不着为了刺激你，而去跟外面找来的男人上.床了。”
　　凯伊愠怒地皱了皱眉：“米兰特少爷。你要是想要做.爱，请把你找来的人带回你房间。我不希望BOSS的领土被你的无知给玷污。”
　　
　　天堂和地狱似乎真的只有一线之隔。
　　米兰特几乎是在凯伊话音落下的那一瞬间，就怒不可遏地给了他一记耳刮子。
　　霎时，清晰的指印立刻浮现在凯伊的脸上。
　　然而下一秒，施暴者米兰特却猛地跪坐在草地上，泪如雨下。一副极为委屈伤心的表情。
　　他两手卡着自己的喉咙，沙哑的哑声断断续续的从哭腔里溢出。那瘦弱的身躯随着从眼眶里汩汩流下的泪水不住地颤抖着。
　　他哭得很委屈。哭声如同被眼泪模糊掉了一般，让听者不禁动容。
　　即便知道米兰特性格上的反复无常，也清楚这或许只是对方做给自己看的假象。可凯伊看到对方那楚楚可怜的模样，还是感到了一丝无力招架。
　　“对不起……”他蹲下身，“我刚才说得太过分了……”
　　于是乎，最后的结局永远都注定了以凯伊的弃械投降为告终。
　　
　　“……这全部都是你的错……”米兰特抬起盈满泪水的眸子，口不饶人地说道，“你永远都不应该把爸爸放在第一……而我，到死都不会对你说‘对不起’的。”
　　“那我就请你不要再这样做了。”凯伊专注地看着他。
　　“不这样做？”米兰特停止哭泣，笑起来，一脸天真无邪，“你所谓的‘不这样做’具体指的是什么呢？”
　　“你知道的。”
　　“呵呵，要是我说我不知道呢？”米兰特开着玩笑，也明了万事不能过了头。伸出两手，轻轻搂住对方的脖子，米兰特随即慵懒地撒娇，“带我回房……”
　　“是。”凯伊打横抱起对方。
　　“凯伊……”米兰特的指尖轻柔地拂过对方略显红肿的脸，很是心疼地问，“刚才很痛吧？”
　　“……”
　　“不过，我是不会对你道歉的。”米兰特笑，“因为是你的不对。”
　　“啊……”凯伊不以为意地应了声。
　　“但是，我会为你心疼的。”米兰特亲吻着对方的脸颊，“这一点你不可以忘记哦……”
　　
　　晚上。当凯伊拿着几张资料走进米兰特房间时，对方正坐在沙发上津津有味地看着小说。
　　“米兰特少爷。”凯伊恭敬地行礼，“跟猎在一起的男人已经全部调查清楚了。”
　　“很好。”米兰特接过对方手中的资料，很仔细地看起来。
　　“从线人那里得到的情报，猎失忆了。”凯伊说。
　　“失忆？！”米兰特错愕，“确定这是真的？”
　　“是的。”
　　接着。也不过是半分钟的沉默，金褐色鬈发的男生立即兴致盎然地笑出声：“哈！真不晓得是猎的运气太好，还是他的运气太差。哎呀呀，他不但失忆，而且还跟自己家族的杀手牵连上了关系……”
　　一旁的凯伊静默不语。
　　“知道吗？这个叫徐飞龙的男人所隶属的军团指挥官可是我这边的人。”米兰特懒散地扬起头，伸直腰杆，舒服地靠在椅背上，溢出了满足的叹息，“该怎么做才最有戏剧性呢――？是干掉这个男人，还是让这个男人干掉猎？”
　　“米兰特，”凯伊忍不住插话，“你跟冰崎云弥有过约定，不会再插手追捕猎的吧？”
　　“没错。”米兰特笑，“但你认为我真的会遵守诺言吗？况且……”米兰特瞥着对方，抿嘴轻笑，“我不会傻到明目张胆地表明自己的身份的……因为我有了更为完美的计划。”
　　凯伊听得有点糊涂。
　　“我会用‘最残忍’的方法杀掉猎的。”米兰特一个侧身，趴到了沙发的扶手上，像个姿态优雅迷人的猫咪。他挑眼看向眼前高大英俊的男子：“凯伊，明天午饭后到我房间来。我要交给你一个非常重要的任务。”
　　“是，我知道了。”
　　“还有其它的事吗？”
　　“之前……有得到一些关于莱伦少爷的消息。”
　　“……”米兰特微微蹙眉，“他现在在哪里？”
　　“费城。”
　　“他有回来的打算吗？”
　　“不太清楚。”
　　“凯伊，能不能想点办法绊住他？”米兰特无比在意地说，“要是哥哥过早回来，会对我们的行事不利的……当然，最完美的还是同时再给他点假消息。让他远离华盛顿。”
　　“……”凯伊迟疑了一下，点点头，“我会想办法的。”
　　“没办法。”米兰特耸肩，“无论如何都不能让哥哥遇到猎，更不能让他成为下任教父的继承人……”
　　凯伊默默地看了他一眼，说：“莱伦少爷很优秀。”
　　
　　凯伊的这句直白的话犹如一根极细、极为尖锐的刺。顷刻间，就很轻易地挑起米兰特情感深处隐埋的一处敏感。让他蛰伏的怒怨浪涛般浮胀。一口气提升到极点。
　　“你给我闭嘴！”米兰特怒目圆瞪，“少跟我提哥哥好！他是我们家的背叛者！居然会喜欢上猎那个狗杂种！！”
　　“米兰特……”无奈的语气。
　　尽管在凯伊看来，莱伦远比米兰特更加适合坐上教父的位置。但他知道自己不应该在对方面前称赞莱伦的。
　　
　　“不是吗？！”米兰特的嗓音尖锐无比，“不过是从孤儿院里出来的一个杂种，居然让父亲另眼相看！他凭什么那么自以为是？！居然还敢去勾引我哥哥！我早就想将他碎尸万段了！”
　　“……”凯伊后悔了。
　　“我也讨厌哥哥！”米兰特怒上眉梢。
　　他咬着自己拇指的指甲，陷入了歇斯底里的状态：“哥哥……他背叛了我和姐姐对他的信任。明明之前对那个杂种不屑一顾的，可后来竟然爱上了他！真是肮脏……”
　　凯伊垂下了眼，语气平淡：“米兰特，如果你认为爱上男人肮脏，那我们岂不也一样。”
　　米兰特一怔。有那么几秒钟，他没能消化掉对方口中的话。
　　些微的间隙后，男生才连声失笑，宽慰地说道：“凯伊，你在说什么呢。我们当然不一样。你的身份可比那个家伙高贵多了。”
　　“米兰特……”
　　“什么都不要再说了。”米兰特冷冷地截断对方的话，“不管是爸爸，还是哥哥，我现在都不想听……”说罢，他抿了抿嘴，旋即冲对方露出一个温顺美丽的笑颜，“凯伊，你现在只要看着我就好了……”
　　




二二话

　　意大利，西西里。
　　“如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。”这是格斯为寻找西方文化的根源第一次来到意大利，在1787年4月13日到达巴勒莫时写下的句子。
　　记得第一次跟着约翰?柯里昂来到西西里首府巴勒莫。迟雅看到交错街巷上，那些以鹅黄色为主色调的建筑，还有哥特式的教堂和塔楼后……有一种置身于此，仿佛遗留在体内那些钢筋水泥的喧嚣就开始渐渐归于平静的感觉。
　　
　　夏末的天蔚蓝如洗。
　　视野远处的山峦映衬着苍穹犹如色彩典雅的油画，沿着天一点一点的染上自然的深色。
　　迟雅来到别墅的露台时，约翰正坐在白色的藤椅上闭眼小憩着。
　　饶是放轻了步子，可当迟雅走到约翰身边后，对方还是缓缓地睁开了眼。
　　经过岁月的洗涤，年过五十的约翰?柯里昂脸上已经浮现出深浅不一的皱纹。即便如此，在那些微苍老的脸上却依旧有着西方人独有的明晰线条。以及身为王者，烙印在眉宇间那股子永久都散不掉的英挺、硬朗之气。
　　
　　“我回来了，约翰。”迟雅跪下身，在男子搭在椅背上的左手手背上落下一个深深的吻。
　　约翰斜过脑袋，静静地看着他。
　　一个吻手礼完毕，迟雅随即扬起眸子，露出促狭的笑：“我不在的这段时间，想我吗？”
　　“华盛顿好玩吗？”约翰微笑着问。
　　“嗯……白宫没有想象的大。”
　　约翰笑开来。
　　“约翰，你最近的身体怎么样？”迟雅见他气色很好，可终究免不了担忧。
　　“就这样吧……”约翰叹息，“比起身体健康，现在最让我头疼的，还是手底下的那几个孩子。”
　　迟雅沉吟了片刻，才好奇地问：“为什么不派人去找莱伦呢？”
　　约翰笑：“雅，对于一个身心没有放在家族事业上的人来说，找他回来也是惘然。还不如就放他去做完他自己想做的事。要知道，心中抱有遗憾，很可能会成为将来办事的迟疑。”
　　“所以你打算把一切都交给米兰特处理？”
　　“米兰特吗……”约翰若有所思，两手交叠，“那孩子看起来总是一副天真烂漫的模样，但身为父亲的我又怎会不了解自己的孩子。”
　　迟雅缄默。即便他对米兰特没有啥好感，可也不会当着约翰的面去说他儿子的不是。
　　“我很清楚。不管是莱伦、索菲娅，还是米兰特，他们都渴望成为下一任的教父。”
　　听着约翰的话，迟雅至始至终都坚信，对方最器重的人选是大儿子――莱伦?柯里昂。可目前最大的问题是：莱伦已经离家很长一段时间了。而这位教父大人显然没有找寻儿子的意思。还是，他早已算准了对方会回来？
　　“约翰，其实你早已经决定好人选了吧？”迟雅笑着问。
　　“没错。从老早起，我就已经订好人选了……”
　　迟雅没有进一步地去探听是谁。他知晓，要是约翰想说，自然会告诉自己。
　　
　　“我清楚。哪怕是亲兄弟，有时候为了争夺同一样东西，也是会反目成仇的。”约翰深深的感慨，“我努力想要避免这些不幸，但人心永远不是他人所能掌控的。以前我也想过，有那么一天，或许我也会被至亲的人背叛、杀害。”
　　“不会的。”迟雅斩钉截铁地回道，“就算所有人都背叛了你，我也不会背叛你的。我是为了约翰?柯里昂而活下来的……”
　　约翰闻言，并没有因为这个承诺而喜悦，反倒些微不悦地皱眉：“雅，我说过很多次了。做人，永远都不要只为了一个东西而活。”
　　迟雅随即笑了笑：“那你呢？”
　　约翰沉稳地回答：“我为了我的家人、为了我的事业、为了我自己而活。”
　　黑发男子一脸“我就知道是这个答案”的了然表情，无奈地耸了耸肩。“你急着找我有事？”迟雅切入主题。他没有站起身，转而坐到了椅子旁的地上。
　　“你最近有要事没有？”
　　“呵呵，就算有，也会按照一切‘以你优先’的顺序来办。”
　　“雅……我有件很重要的事，希望交给你去办。”约翰极目远望。
　　
　　远处，葱郁油绿的高大树木参差不齐，宛若此起彼伏的群山。从绿树间隙里吹来的清风里，柠檬和橘树的香气袭人，淡淡的，如同草地里点缀盛开的细小野花。
　　迟雅专心致志地盯着约翰，有种无比在意的感觉。
　　“雅，我这次委托你做的事很危险……你可以拒绝。”约翰说。口气没有丝毫的强硬。
　　“那我岂不是更要接下来？”迟雅不正经地笑着。
　　“我希望你去一趟中国。”
　　“中国……？”迟雅愕然。
　　“你也清楚。去中国的话，很有可能会遇见司徒家的当家――司徒忍。”约翰依照事实分析。他是迟雅最亲近的人，自然也清楚这两个男人之间曾有过的纠葛。
　　迟雅一瞬不瞬地凝视着身边的男子，继而问道：“约翰……我可以知道为什么你会希望我来帮你办这件事吗？”
　　“当然。”约翰优雅地笑起来，“会委托你去，是因为在这件事上，我只能相信你一个人。”
　　迟雅听得有点糊涂。
　　
　　迎着扑面而来的夏风，约翰那双比海水还要幽深的眸子渗出了淡淡的寂寥。
　　“雅，我年轻的时候因为‘事业’曾经在中国遇袭，结果身受重伤，失去了记忆。”沉浸的过往终于又一次从冰封里苏醒过来，“在我失忆的那段时间内，我爱上了救我的那个女子。不久，在得知她已怀上我孩子的时候，我却被家人找到，意外的恢复了记忆……”
　　迟雅怔怔地看着约翰的侧脸，顿时百感交集。
　　“我早已有妻儿。家人几经波折找到了我，跟着，我便被母亲接回了纽约。”约翰说，“尽管其中的缘由太多，可母亲并不承认那个中国女子。后来经过调查发现她竟然是联邦调查局的人后，一怒之下，她瞒着我悄悄地派人干掉了她。而她肚子里刚刚诞生的孩子也就此失去了音讯。”
　　“那你后来找到那个孩子了吗？”迟雅问。
　　“找到了。”约翰淡淡地笑着，“多年后，我在孤儿院里找到了他。”
　　迟雅怔忪：“那个孩子……难道是猎……？！”
　　
　　“没错。”约翰笑起来，“那个孩子就是猎。从孤儿院里带走他后，为了保证他的安全，我没有对外公布他的身份。而我的母亲，看在他是我骨肉的份上也默许了对方的存在……毕竟，猎的身上留着一半的意大利血统……”
　　“约翰，”迟雅很认真地问，“你说你已经定好下任的人选。这个人是猎吧？”
　　“嗯。”约翰的笑容忽然变得很不真切，“至少一开始，我是这样认为的。”
　　“一开始？”
　　“猎从各个方面来说都很优秀，而且他非常善于掩饰内心，以至于我这个父亲都弄不清楚，他对我到底是爱、还是恨。”
　　这一点迟雅也赞同。以前他跟猎短暂的接触中也有同样的感觉。
　　那个混血的黑发男生总爱摆出一张波澜不惊的柔美笑脸。在态度上，对任何人都保持着若即若离的距离。然而，这样的他却在失忆后发生了本质的改变。
　　迟雅也无法确认自己的看法是否有误。但他总觉得在华盛顿遇见的猎，从某种角度来看。相较于以往，似乎丢失了那份心机跟城府。变得单纯不谙世事了一些。
　　是错觉？亦或者是失去记忆的关系？
　　
　　“雅。我说过的，人心很难把握。”约翰的表情有点沉重，“猎的出现让家里骤然发现巨变。索菲娅和米兰特都非常不待见这个孩子，而莱伦则是持有着淡漠的态度。所以，我再三考虑，决定让猎继承我的位置，毕竟他的能力很优秀。我相信，柯里昂家族在他的带领下会越来越辉煌的。”
　　“可你后来却改变了主意？”
　　“对。”约翰眼里一瞬掠过一抹神伤，“因为我逐渐发现在猎的心里一直都埋有仇恨。要是让他成为教父，索菲娅和米兰特绝对会死在他手里。”
　　真是家家都有本难念的经。
　　迟雅也不是不明白，教父的这个位置有多么大的吸引力。但若换成他。他绝对不会为了地位而置亲人于死地。
　　亲人吗……
　　迟雅的眼里闪过一丝痛苦。
　　“于是，你最终还是决定选择莱伦？”他问。
　　“应该说是我走对棋了吧……”约翰意味深远地笑，“莱伦有一次带货到南非时遇到奇袭。在得到他陷入危机的消息后，我便派了猎和军团里的部分人前去营救。也就是以此为契机，莱伦跟猎之间微妙的隔阂算是彻底消失了。”
　　迟雅转了转眼珠，微笑道：“这样一来莱伦就是最为有效的缓冲了。倘若他成为新一任的教父，猎、索菲娅还有米兰特都会相安无事。而且，凭能力来说，他和猎也是伯仲之间。”
　　约翰笑着轻轻点头。
　　
　　“约翰，”迟雅踌躇了一下，小心翼翼地问，“你认为猎真的死了吗？”
　　“不。”约翰微微摇头，“我不认为猎他死了……或许，他只是找到了更想要的东西。”
　　迟雅想起跟猎分手时，对方说的那句话――我有必须要回去的地方，因为有人在等着我。
　　那个时候的猎笑得非常幸福，让迟雅一度羡慕起来。
　　“既然你认为猎没有死……为什么不去找他？”他忍不住问道。
　　“因为我知道，如果猎想回来，他一定会回来的……”约翰浅笑，露出了罕见的父亲的慈爱，“如果离开黑手党的平凡人生是他现在所追求的，我愿意为了他背叛黑手党的誓言，放他自由。”
　　迟雅的心头顷刻间一暖。
　　尽管这句话不是说给他听的，可迟雅还是控制不了内心的感动。
　　虽然意味不同，可恍惚中，眼前的约翰让他想起了一直疼爱他、照顾他的爷爷。
　　爷爷和妹妹。他们是迟雅穷尽一生努力去保护守候的存在。然而现实残酷，他们还是死在了司徒忍的手里。
　　那个冷酷桀骜若狼的司徒忍。他甚至不知道死在自己手上的众多人里，有两个是迟雅至亲至爱的人……
　　但迟雅更清楚的是，一切悲剧皆因他而起。
　　自己，才是那个真正的刽子手。
　　
　　“约翰……猎现在很幸福……”迟雅缓缓地说道，“我有遇见他。现在的猎，已经不再是以往的猎了。他已经有了想要回去的地方。”
　　霎时，约翰露出惊讶的表情。
　　很快地，老人脸上的惊讶又旋即被喜悦取代。
　　迟雅见状，微微一笑：“约翰，你要我去中国帮你做的是什么？”
　　约翰垂眼盯着他，嘴角再度浮现出轻轻的笑容：“雅，你真的不担心遇见司徒忍？”
　　“如果我被他捉住，你会来救我吗？”迟雅笑眯眯地问。
　　“我会保护你的……”约翰低下头，在黑发青年的前额上印下一个象征性的吻，“在你需要我的时候，我会在你身边的。”
　　




二三话

　　华盛顿。


午后，猎洗完澡来到客厅时，徐飞龙正坐在沙发上随手翻阅着杂志。
电视正开着，似乎是个音乐节目。声音不大的蓝调从音箱里静静流淌到偌大的空间内，缓慢地铺陈开来。燥热的空气在音乐的韵律下磨去了一层热度，变得些微柔软温和。
猎穿着一套白色的睡衣，光着脚走了过去。
“在看什么？”他笑着问。
“随便瞅上两眼罢了。”徐飞龙合上手里的杂志，嘴角扯出隐约的笑，“机票和签证都已经办妥，我们明天就可以离开这里了。”
“是吗……”很随性地应道。
“会舍不得这里吗？”徐飞龙的笑容渐深。
“不会。”猎坐到对方身旁，“比起这里，我还是更加喜欢卡利亚里一些。”说罢，便挑眉含笑地斜睨着徐飞龙，“你是不是很想听我说，只要是跟你在一起，在哪里都很快乐？”
“我可没有这样期待过。”徐飞龙笑着，将手里的杂志丢到了茶几上。
“喂，这个时候就算说谎，也该回答‘是’吧。”义正言辞。
“你很想听到这样的回答？”
“没错。”猎曲起一条腿的膝盖，支着手肘，拖住下巴，“因为这样可以有效满足‘你需要我’的优越感。”弯过眼睛，猎露出孩子气的戏谑味道。

华盛顿。
午后，猎洗完澡来到客厅时，徐飞龙正坐在沙发上随手翻阅着杂志。
电视正开着，似乎是个音乐节目。声音不大的蓝调从音箱里静静流淌到偌大的空间内，缓慢地铺陈开来。燥热的空气在音乐的韵律下磨去了一层热度，变得些微柔软温和。
猎穿着一套白色的睡衣，光着脚走了过去。
“在看什么？”他笑着问。
“随便瞅上两眼罢了。”徐飞龙合上手里的杂志，嘴角扯出隐约的笑，“机票和签证都已经办妥，我们明天就可以离开这里了。”
“是吗……”很随性地应道。
“会舍不得这里吗？”徐飞龙的笑容渐深。
“不会。”猎坐到对方身旁，“比起这里，我还是更加喜欢卡利亚里一些。”说罢，便挑眉含笑地斜睨着徐飞龙，“你是不是很想听我说，只要是跟你在一起，在哪里都很快乐？”
“我可没有这样期待过。”徐飞龙笑着，将手里的杂志丢到了茶几上。
“喂，这个时候就算说谎，也该回答‘是’吧。”义正言辞。
“你很想听到这样的回答？”
“没错。”猎曲起一条腿的膝盖，支着手肘，拖住下巴，“因为这样可以有效满足‘你需要我’的优越感。”弯过眼睛，猎露出孩子气的戏谑味道。
“嘛……那我下次会记得这样回答的。”徐飞龙很温柔的选择了妥协。
猎咋舌。天知道还有没有下次。
“对了，猎。”徐飞龙笑吟吟地问，“到达中国后，有什么想优先去看看的地方吗？有没有什么特别想要的东西？”
猎怔了怔，心中是全然的漫无目的。
因为比起去中国古镇看看，他更加中意的，还是这个承诺本身的意义。
其实不论是在卡利亚里，还是在华盛顿，他都觉得没有实质上的区别。尤其是这段时间，暂时躲避了危险后，日子就如同温水一般平和，让他觉得倍感窝心。
猎仿佛已经开始眷念起这样安逸的时光了。因为不是一个人。

“飞龙。”黑发男生侧过身，挑出食指，轻轻承起对方的下颚，“只要是我想要的，你都会给我吗？”他微笑着，将另一只手搭在了对方的肩上。
“你想要什么？”徐飞龙捉住下巴处的手，放到嘴边亲吻了一下。
猎笑而不答，一个缓慢的前倾，猫科动物似的爬到对方身前。
两人的距离骤然间拉近，让彼此的呼吸因为贴近的脸孔而暧昧地纠缠在一起。

正午绚烂的阳光照得整个客厅通透明亮。
猎一袭干净的白衣在日光的俯照下泛出层层谦和温暖的白色光晕。衣领下方，解开的几个纽扣让线条优美性感的锁骨充分暴露在空气里，因为光线的变化而迷离出诱人的色.气。
而没有被衣物包裹住的皮肤，或许是因为阳光过于浓烈的缘故，映在徐飞龙眼底，肤色近乎玉石那般莹白。
这就是所谓的“无意间的巨大诱惑”吧？
看着姿态优雅到诱惑的男生半趴在自己身前，徐飞龙禁不住笑起来：“你这是在引诱我？”
猎愣了愣，偏了偏脑袋：“不像？”
“不。”徐飞龙脸上的笑容变深，“只是忽然觉得，现在的你跟最初相比，真是相差甚远。”
“那是因为我们现在的关系和最初相比，也是相差甚远……”
猎一只手取下徐飞龙鼻梁上的银丝边框眼镜，一只手抓住了他后脑的发，顺势俯过身去，轻啄着对方的唇。
徐飞龙清楚的看见他纤长漆黑的睫毛微微颤动了一下。
他的手随即摩梭着抚过猎的腰，紧紧地抱住对方。逐渐加深了这个吻。

浓得化不开的情.欲让空气的密度一口气增加不少。
徐飞龙的手慢慢探进了猎的衣襟，开始了一波波的挑逗与爱抚。那些被他炽热掌心抚揉而过的肌肤，仿若被绒绒的毛絮挑拨着，刺激得猎的身体一阵酥麻。
“……嗯，嗯……”
环抱过徐飞龙的肩头，酥软的呻吟声不禁从猎的唇齿间溢出。
混合着黑发男生浅浅喘息的，还有从他嘴里吐出的炙热吐息。那偏高的气息喷洒到徐飞龙敏感的脖颈处时，让他下腹的火热更是瞬间胀大。
单单是这样的碰触就已经让人无法自持。
徐飞龙的吐息变得越发沉重，他可以清楚的感受到自己的欲望正如无尽的黑洞般迅速吞噬起他拼命维持的意识。
他知道，放任自己沉溺在快感里其实很简单，但他不喜欢这样廉价的快感。
做.爱是双方面的享受。徐飞龙不想因为自我的满足和发泄从而伤到猎。

“猎……”
温柔的呢喃幻化为火烧火燎的欢愉，从尾椎一路攀爬，融化进脑髓。
猎只感到大脑逐渐被茫茫的白雾笼罩。身上的白衣早已在爱抚中被剥落了一大半，褪却到了手肘处。
徐飞龙一边啃吻着他的肩头，一边搔刮着他的小腹。
“啊……嗯……”
猎的身子有一瞬间的紧绷。他死死地闭上了眼，吐吸变得异常的紊乱。
“猎……”徐飞龙低沉的声音撩过猎的耳垂，舔吻着他的耳朵，“你很敏感哦……”
“……唔……”
猎抓着徐飞龙后背衬衫的手指微微颤抖，侧腹更是被席卷的快感带出轻微的痉挛。

突然，叮铃铃的――徐飞龙放在茶几上的手机非常杀血地响了起来。
徐飞龙蹙了蹙眉。
那道特别设置的铃声正在提醒着他，此刻的来电是他所属军团（Regime）的指挥官（Caporegime）打来的。

“呼……”溢出不情愿的长长叹息，徐飞龙将猎稍稍拉出一点距离后，伸手捞起手机。
“喂……”沙哑的声线带着慵懒的味道。
猎不爽地撇撇嘴。他并不知道电话那头的人是谁，但八九不离十也多少猜得到。
一种被人忽视的感觉此时自心头油然而升。相当的不是滋味。
猎情.欲未退的眸子不由得牢牢地注视着徐飞龙。忽然间，一个异常邪恶的促狭念头飞快地闪现在脑海内。

“嗯，我知道……”
正在应付着电话彼端的指挥官，徐飞龙平坦的小腹蓦地传来一股麻痹般的快感。
猎正埋着头，专心地舔吻着他的下腹。
在徐飞龙错愕看向他的一刹那，黑发男生略微扬起眼眸，送来狡黠的笑意。
继续接啊――乌黑如玛瑙的眼睛传达出了很清晰的话语。
也不晓得电话里的男人又跟着说了些什么，徐飞龙旋即懒懒地笑道：“好……没问题。”那双盯着埋在自己下身男生的眼眸也跟着带出了一丝挑衅的意味。
猎自然也不会轻易认输。
他伸手往下探，覆上了对方勃.起的器官，笨拙却竭尽全力的缓慢套.弄起来。
徐飞龙立刻停止了通话，一瞬间的屏息让他不禁虚了虚眼。
猎见状，阴谋得逞般的露出了沾沾自喜的笑。
只可惜，徐飞龙的失常也仅仅维持了两三秒而已。跟着，他的神情便迅即恢复自若。冲猎笑了笑后，徐飞龙又开始继续回应通话内容。只是声线较之于刚才，明显压低了许多：“你说吧，什么时候……？”
见自己的挑逗没有成功，猎表情一时间有点郁闷难当。
张开嘴，他随即将徐飞龙的性.器含进了嘴里，开始更进一步的挑弄。
灼热的黏膜与温软的舌头就这样从上到下、忽重忽浅的刺激着。猎更是惩罚性在前端轻轻一咬，徐飞龙立刻闷闷地低哼了一声。

饶是徐飞龙的自制力再强，也经不住猎一而再、再而三的挑逗。
终于按捺不住身体深处叫嚣着的浓烈欲望，徐飞龙短短地应了两声，飞快地挂断了电话。
“怎么，不继续了……？”猎舔了舔嘴唇，上挑的视线在光下的作用下仿佛透出了艳丽的水色。
“我投降了，不好吗？”徐飞龙失笑，将对方再度带进自己的怀里。
猎两手顺势攀在徐飞龙的肩膀上，眼里依旧荡动着盎然的兴致。
“我没想到你会这么的欲求不满。”徐飞龙搁下狠话。
“错，”猎笑，“我这是惩罚……”
“那就继续惩罚好了。”

抱着跨坐在自己身前的黑发男生，徐飞龙将自己勃.起的欲望导向对方的后.穴，一点一点地插了进去。
“唔……呃……！”猎紧咬的嘴唇微微颤抖了几下，呼吸紊乱而急促。
徐飞龙完全主导着情.欲。他抓着对方的腰，缓缓下沉。
“嗯……飞……飞龙……慢……慢一点……”
灼热坚硬的异物压迫着紧致的内壁，那不疾不徐的深入扩张所产生出的疼痛让猎发出了脆弱低哑的呻吟。断断续续，犹如绵长而火热的调情。
徐飞龙将手伸向猎的脸颊，轻轻摩挲。狭长温柔的眼眸里透着浓浓的宠溺和爱欲。
让人溺毙的柔情，猎显得无力招架。
搂着徐飞龙的双肩，猎垂下眼，深深地凝视着眼前的男子。
“……飞龙……”
“……嗯？”
“……我爱你……”
　　
　　




二四话

　　傍晚七点整，是徐飞龙跟指挥官约定见面的时间。地点是一家小自助餐厅。
　　有着提早十分钟到达约定地点习惯的徐飞龙，才刚一坐下不到一分钟，身边随即便传来陌生的男声：“徐飞龙……是吧？”
　　徐飞龙侧首，映入眼帘的是一个模样冷峻的褐发男子。
　　尽管不曾见过这个人，可对方身上散发出的清冽而危险的味道还是让徐飞龙蹙眉，提高了警惕。
　　“抱歉，”对方开口，“其实这次是我私底下想要见你。”
　　徐飞龙客气的微笑着，优雅地比了个请坐的手势。
　　男子跟着坐下，不拖泥带水地开始了简单的自我介绍：“我是柯里昂家族小老板（underboss）的私人保镖――凯伊?威弗尔。”
　　“小老板（underboss）的保镖？”徐飞龙横眉一挑。
　　能够催动军团的指挥官来跟自己进行暗地里的联络，他自然知道对方来头不小。
　　不过，徐飞龙还是好奇。小老板的保镖找自己会有什么事？
　　倘若是家族里的任务，好比说关于追杀猎的事，也应该通过缓冲层下达下来才对。就算是要直接对属的重大命令，那也应该是BOSS直接吩咐。
　　不管怎么想，对方的来意都叫人觉得怪怪的。
　　
　　“你的老师，”凯伊没有丝毫拐弯抹角地切入主题，“他是个非常优秀的杀手。”
　　徐飞龙的目光一凛。
　　凯伊迎上他的视线，眼神显得非常的不以为意。
　　“你想说什么，请直接一点。”徐飞龙似笑非笑地说。
　　凯伊随即向他投来淡淡的一瞥，故意卖关子地问道：“我想，你一定很想为你的老师报仇吧？”
　　
　　简短而直接的一句话，让时光仿若逆流而上。想要遗忘的，至始至终都埋藏在心涧的罅隙里。
　　“你知道凶手是谁？”
　　“我当然知道。”凯伊的嘴角牵出一抹微不可见的笑，“你知道你老师是怎么死的吗？”
　　徐飞龙怔住，眼里的疑惑一览无遗。
　　凯伊拿出一个信封递到了对方眼前：“看之前，我劝你做好一点心理准备。”
　　徐飞龙根本顾不上这些，接过信封飞快拆开后，几张照片赫然呈现在毫无防备的视野内。
　　下一秒，徐飞龙全身的血液都为之冻结。
　　三张照片，每一张里拍摄的画面都是那么的触目惊心。
　　徐飞龙的指尖顿时冰凉一片，瑟瑟颤抖。
　　照片里的人，已经不能再说得上是人了。
　　除了脸部还保留着原样外，死者整个人的全身上下都已经鲜血淋漓。
　　照片拍得很清楚。男人全身上下都被刀片成了一片一片的。柔软的肉被一刀刀的剖下，夹裹着鲜艳的血沫和丁零肉沫，覆着骨几欲剥落。
　　仿佛是为了增加视觉的冲击力，以及加倍的用疼痛残酷的折磨死者。男人的皮一大半都被剃掉了，片片肌肉最后还被刀片整个由外翻上，犹如杀鱼时从鱼身逆刀而上翻掉的鱼鳞一般。汩汩鲜血从片开的□里伸出来，隐约的，还可以看见皮肉下的骨和残破的内脏。
　　徐飞龙只觉得胃部倏忽间因为仇恨而胀满了酸涩的胀痛。喷薄而出的愤怒压着每一根神经，急速地涌上，卷绕割裂的大脑。
　　这是疯狂的、变态的虐杀法。
　　
　　徐飞龙一句话都说不出来了。
　　整个身体霎时间变得异样的沉重。仿若被灌满了铅，动弹不得。
　　“你想知道凶手是谁吗？”凯伊的目光紧盯着徐飞龙脸上所展露出的每一个细微表情，慢条斯理地说，“看看照片后面的留言你就知道了。”
　　翻过照片，上面用黑墨钢笔写着寥寥一排字――
　　
　　“致亲爱的米兰特：
　　――满意我送给你的礼物吗？希望一并送你的那只手臂没有吓到你。”
　　
　　然后，在看到最后的落款时，徐飞龙的思绪整个中断。
　　瞳孔骤然紧缩。他似乎听到震动着自己耳膜的心跳声，有一刹那的终止。
　　
　　“――爱你的猎。”
　　
　　“你的老师一度是米兰特少爷最为器重的人。在BOSS面前，米兰特少爷不止一次的提拔他。”凯伊一副语重心长的语调，“只可惜，视米兰特少爷为眼中钉的水晶级杀手――猎，为了剥削掉少爷的势力，便利用你老师一度犯下的错趁虚而入，杀了他。”
　　
　　过于强烈的真实是如此的残酷。涌动着血液，变得灼热。
　　徐飞龙张大着眼，半晌都没有发出声音。
　　“而那个杀害你老师的凶手……”凯伊催眠般的呢喃，“如今就在你身边……”
　　“你以为我会相信这些？”徐飞龙冷冷地说。
　　“你不会怀疑的。”凯伊的眉间展出自信，“你的老师和上级的谁亲密你应该清楚。而米兰特少爷跟猎之间恶化的关系你只要稍微查查也可以轻易知晓。况且，猎亲笔留下的字迹，我想……”缓缓地拖长了尾音，“你应该可以辨识出来的，不是吗……？”
　　徐飞龙哑口无言。
　　没错。许多东西都可以造假，但惟独字迹是无法作假的。
　　即便是模仿技术一流的写手也没办法一摸一样的复制出原主的笔迹。
　　徐飞龙不是普通人，自然有能力辨认出真伪。
　　
　　“米兰特少爷留着这组照片，为的就是有朝一日给你的老师报仇。”耳边不断响起凯伊的声音，“他在得知目前的全部状况后，认为有必要告诉你真相。”
　　“……”徐飞龙沉默不语。
　　凯伊看着他黯淡的眼眸里那一点点的恍惚和失神，知道目的已经达成。
　　既然如今的这一切是猎一手造成的。那么现在，就是轮到他偿还的时候了……
　　“徐飞龙……”凯伊轻轻开口。声音安静得如同无形的丝线，死死地N住了徐飞龙一度瘫痪的大脑。他看着对方的眼睛，一个字、一个字，清晰无痕地说下去：“倘若你还是不愿意相信的话。那么，你就亲自去问猎好了。”
　　亲自去询问。从对方的口中得到铁铮铮的答案。
　　“去问他，到底有没有杀害你最挚爱的老师……”
　　
　　四周的气温骤然间巨降。冰冷的气流剪着晚风迎面扑过来，与被愤怒点燃沸腾的血液形成强烈的对比。
　　不愿意去承认的答案。
　　厚厚的白雾迷蒙着徐飞龙交集的思绪。然而掩埋在深处的，却是一种不明出处的焦躁。
　　
　　杀害老师的凶手，是……猎。
　　徐飞龙的眼底迅速冻结成冰，最后一缕暮色在他眼中荡漾出乎明乎灭的星火。
　　他不想去相信这个既定的事实。杀害他至爱的人是猎。是猎――
　　而他，尽然爱上了这样一个残酷的男人……
　　




二五话

　　在徐飞龙驾车前往自助餐厅的时候，猎也搭了一趟顺风车出门顺便买点东西。当他抱着一小包食物回家时，天色早已暗沉下来。
　　一走进客厅，猎就看见昏暗灯光下坐在沙发上的徐飞龙正闭着眼。
　　说不出个所以然。可总觉得，有哪里怪怪的……
　　猎将东西放到厨房后，随即来到徐飞龙面前。
　　“飞龙……”
　　不晓得是不是错觉。这一刻，猎觉得眼前的男子散发出的气息有点可怕。无形之中，某种叫人窒息的压迫力正一点点地蔓延开来。
　　是出门后发生了什么吗？
　　猎微微弯下腰，担忧地朝对方缓缓伸出手。
　　“飞龙，你怎么了……？”
　　伸向对方的手在半空中蓦地被捉住。
　　猎一怔：“……飞龙？”
　　
　　应着话音的尾端，徐飞龙慢慢地睁开了眼。静谧的氛围，暗淡的光线，没有被镜片覆盖的幽黑眸子里泛着冷凝的狠光。清晰而直接。
　　猎察觉出了对方的不对劲，更看清了对方眼底里一闪而逝的杀意。
　　愕然间，那抓着自己手腕的手指瞬间收缩施力。一股快要捏碎骨头般的麻痹裂痛让猎忍不住低吟。他一个收手，可对方不但没有松手，那死死N住他的力量反倒越发的加大。
　　“飞龙？！”猎拨高了音量。
　　徐飞龙盯着他的眼神更冷。那种冷，冰凉刺骨。似乎浸透了血液，一直延伸到掌心。
　　猎疼得皱起了眉，立马回手一记手刀直击向对方小臂。然而徐飞龙却比他更快一步地放开了钳制着猎手腕的手。跟着，趁猎在这一刹那卸除警备的当下，他快如闪电的进行突击。扳住对方的臂膀，一个近身，肩膀猛力撞向猎胸腔的连番动作中，更是出其不意地借着肩头的力量将对方狠狠摔向地上！
　　
　　猎整个身体都重重地撞到了茶几上。
　　巨大的冲击力贴着背后将玻璃茶几“哐啷”地撞了个粉碎。大大小小的玻璃碎片随即犀利地刺进了猎的皮肤里。犹如针刺般的疼痛细小而尖锐，飞快地遍布全身，带着穿透力般深深地扎进了血脉之中。
　　猎被这突如其来的剧痛压得气哽。还没缓过气来，徐飞龙又是一脚狠狠地踩到他胸口上。
　　“呜……？！”
　　猎一阵唔咽。从上方蓦然施加而下的强大压力，让背后压着的锐利的玻璃碎渣划破衬衫，嵌进了血肉里。细小的血珠不断被挤压着往外冒。
　　猎痛得神智有一瞬的空白。
　　他根本不明白究竟发生了什么？平白无故的，徐飞龙突然间就完全变了一个人。
　　然而此刻，回答他疑惑的，却是赫然对准他眉心的冰冷枪口。
　　
　　“为什么……”徐飞龙盯着猎的眼睛缓慢地收紧，“为什么你要杀了我的老师……？”
　　“什么？”猎费解。
　　“我当初竟然会救你这种人……”
　　猎听得莫名其妙。肌肉里传出阵阵仿若被尖锐獠牙撕裂般的痛楚，让他困惑不解的脑子里是既混乱又清醒。
　　“我没有杀你的老师！”猎努力顺出一口气，矢口否认。
　　他根本没有过去的记忆，凭什么单方面的肯定杀害徐飞龙老师的凶手就是自己？！这很不公平！
　　
　　徐飞龙粗鲁的一把把猎从地上拽了起来。
　　电光石火间，猎侧身，猛地突袭。他抓住徐飞龙握枪的小臂一扳。顺时针的绞力顷刻间麻痹了徐飞龙的手部神经，猎连连跟上，飞身快速踢中对方手中的枪。
　　倏地。踢飞在空中的手枪走火了。刺耳的一声枪响震得空气仿佛都在战栗的颤动。
　　徐飞龙没有夺枪的意图。
　　他右手横向猎的胸口，重力一压，很轻易地就将防备感不足的男生压到了沙发上。
　　猎立马狠狠地皱眉。被扎伤的后背因为这一击，导致刺进皮肤里的碎片更加深入地埋进肉中。猩红的血从突刺的伤口里大滴大滴地涌出，染红了本就沾满血渍的衬衣。
　　伤口引发的刺痛，割裂着神经末梢闷痛地打过来。
　　猎的呼吸顿时一滞。
　　黑色的刀尖比在了他的喉咙处。那把曾经被他握在手里把玩的Emerson Commander BTS折刀（※1），此时已经成为了足以要他命的武器。
　　
　　瘫坐在沙发上，被锋利的刀尖对准了咽喉的猎不得不被迫半仰起脑袋。
　　现在的他，只要有任何的一丝轻举妄动，他相信眼下的这片刀刃就会毫不留情地没入自己的脖子里。
　　徐飞龙时真的会杀了自己。
　　这样的笃定让猎心寒。他怔怔地注视着近在咫尺的男子，眼睛发涩。
　　交错过血管的，是自己浓得发稠的干涩呼吸。
　　“你认为……是我杀了你的老师吗……？”猎艰涩的开口，胸腔里灌满了苦楚，“为什么……你会认为是我……？”
　　
　　徐飞龙的手臂僵硬住。
　　一股倦怠从心口流出，卷夹着血腥气在喉咙口粘腻的来回。难受。闷重。
　　为什么……那个人会是你呢……？
　　
　　“你说不是你做的吗……？”徐飞龙呢喃，“很好。那么，我要再听你亲口说一次。”说罢，便从裤子的口袋里摸出三张照片。平展开来，摊到猎的眼前：“我要你看着这几张照片，亲口再对我说一次。这些，不是你做的。”无比坚定的声音，是他全部的赌注。
　　猎看向对方手拿着的几张照片。
　　下一刻，脸色倏地刷白。
　　无声躲避在记忆空隙里的某些认知，让黑发男生的脸上不由呈现出了某种畏惧。
　　这种“畏惧”不是被眼前这组恶心恐怖的画面所吓到。而是一种做错事被当场揭发的不安和……惶恐。
　　“说啊……”徐飞龙逼问道，“说不是你做的。”
　　猎的脸色像是被漂白过的惨白。哑然失声。
　　他知道，只要自己否认徐飞龙就会无条件的相信自己。哪怕是谎言，他也会选择相信自己的。可是――
　　为什么呢……？
　　为什么那简单的三个字，饶是他竭尽全力，就是说不出口呢？
　　
　　“我……”猎的心顿时变得冰凉。想要否定的话，却被身体承认。脑袋已经没办法清晰的分析状况，猎吐出口的话语带着明显的颤音：“我……我……”
　　我没有杀害你的老师。一定是哪里出了问题。不是我做的。不是我。
　　猎是真的想要去否认掉不存在在脑海里，无从考证的记忆。可身体却在背叛着他的意志。
　　那一句话，硬生生地卡在了喉头。像是吞下了炙红的铁块，苦涩一涌而上，疼痛不堪。
　　“说啊！”徐飞龙怒吼，“说这些不是你做的！”
　　耳边回荡的质问声是那么的清晰，敲打着耳膜，沿着血脉一截一截地直击着心脏。
　　愤怒、痛苦、失望，全都忠实地反映在徐飞龙的瞳孔里。
　　激烈的负面情绪在猎的无声默认下迅速膨胀，化脓。
　　“不说算是承认？”压抑着几欲爆发的憎怒，徐飞龙扯出一抹冷笑，“那么，把你以后想说的话留着在我老师面前说吧……”
　　
　　>>>>>>
　　窗外的凉风贴着夜色吹拂而入。
　　米兰特捧着一杯热牛奶，缩在沙发一角，小口小口地抿着。百无聊赖。偌大的房间，因为只有他只身一个人而显得了无人气，格外的冷清。
　　默默地喝着热牛奶，米兰特的眸光轻轻地落在了搁在沙发上的相框上。
　　相框内的照片上是一幅全家福。父母――约翰?柯里昂，以及母亲，还有哥哥莱伦?柯里昂、姐姐索菲娅?柯里昂，以及自己。大家都露着和乐融融的笑靥。
　　这是他五岁时拍下的一张照片。尽管到现在为止，已经经历了十多年岁月的洗磨，可因为米兰特格外的爱护，所以照片看起来非常的新。
　　
　　每当凯伊被他派到了外面去办事时。只剩一个人的时间里，米兰特总喜欢看着这张照片缅怀下过往。
　　那时是幸福的。
　　有爸爸、有妈妈、还有自己的亲哥哥和亲姐姐。
　　可如今呢？
　　母亲得了抑郁症，五年前去世。姐姐索菲娅也在两年前嫁为□，生下了一个女儿。而大哥――莱伦……
　　米兰特看着照片里的兄长，不禁虚了虚眼。
　　在众多的亲人中，米兰特最喜欢的就是大哥莱伦。
　　或许是因为家里有三个孩子的缘故。作为下任教父的最佳人选，父亲约翰总会对莱伦另眼相看，而母亲也很偏爱同样身为女性的姐姐。最小的自己尽管也备受宠溺，但始终还是喜欢窝进打小就疼惜呵护自己的哥哥的胸膛里。
　　正是因为对大哥的恋慕，所以在得知莱伦爱上猎的那一刻，米兰特几乎接近暴戾。
　　他无法接受莱伦爱上猎的这个事实。
　　对自己含有血缘关系的弟弟抱有情.欲。在米兰特看来，这个背德的关系肮脏、污秽得叫人发指。
　　
　　“又在看着这张照片发呆了？”
　　突地，一双手夹带着淡淡的香水味圈过米兰特的脖子。稍及，一个温软的吻便落到了鬈发男生的额边。
　　米兰特仰过脑袋，笑靥如花：“姐姐，你怎么来了？”
　　“来看看我最亲爱的弟弟不行吗？”索菲娅瞅着被搂在怀里的亲弟弟，嘴角帅气地一扬，“也不晓得是哪个家伙在我婚礼上大闹，害得我的结婚典礼差点进行不下去。”
　　米兰特嘿嘿地笑起来：“那个男人对你还好吗？”
　　索菲娅松开怀中纤细的男生，拨了拨一头酒红的卷发：“你说呢？”
　　“要是他对不起你，我就剁下他的四肢丢到海里。”米兰特笑眯眯地说着。跟那柔软亲昵的微笑成为反比的，是瞳孔里骤然降下的温度。
　　“得了，我的事你少管。”索菲娅甩甩手。环顾四周后，问道：“凯伊不在吗？”
　　“我叫他去华盛顿办事去了。”米兰特坐正身子，慢条斯理地喝起牛奶。
　　“华盛顿？”索菲娅怔了怔，随即笑开来，“真难得呢……你居然会放凯伊离开你……”
　　“那是因为情况特殊。”
　　“特殊？”索菲娅坐到床边，送来困惑的目光。
　　“姐姐。猎还活着……”
　　
　　一句话的间隔。原本嘴角含笑的索菲娅随即敛过笑容。紧锁的眉头下，湛蓝的美眸里微动起阴鸷的细光。
　　“爸爸不是说他死了吗？”说罢，还不待对方回答，索菲娅就率先挤出冷嘲热讽地笑，“也罢……真要是死了，那他就不是猎了。”
　　“所以我才会派凯伊去华盛顿。”米兰特捧着杯子的手指轻轻摩过玻璃杯的杯口，似笑非笑，“要是顺利的话……或许真的可以干掉猎。这样一来，也没有东西可以迷惑住哥哥了。”
　　
　　米兰特自己都很惊讶。
　　想当初，在得知自己费尽心力拉拢、提拔的忠实属下被猎趁乱杀掉后，他是愤恨不已。
　　尤其是在看到猎送来的那组照片，和用死者的防弹衣包裹着的一只血淋淋的手臂。这个类似于古老的西西里式表示信息，让米兰特气得脸色发青。这是莫大的耻辱和嘲讽。
　　而后来，他之所以把那带着恐吓意味的照片留着。也无非是想等着有朝一日，他抓到猎后，能有如法炮制的模板而已。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　只是米兰特没想到的是，那个叫做徐飞龙的杀手竟然是他当初专门笼络的指挥官的徒弟。他不得不赞叹，命运真是奇妙！
　　
　　“你有莱伦的消息吗？”索菲娅问道。
　　“有。”米兰特回答，“他在找猎。”
　　“什么？！”索菲娅惊愕，“爸爸不是严令我们禁止追查猎‘尸体’的下落吗？”
　　“有什么办法……”米兰特无奈地耸耸肩，“哥哥的个性你又不是不知道。不过，他还得感谢我们没有把他的‘秘密’说出去。要是让爸爸知道他爱上了猎，下场还真是没法想象。”
　　“切！”索菲娅咬牙切齿，拧出愤慨的神色，“猎这个家伙还真和他母亲一个样，搅和得我们柯里昂家族不得安宁！”
　　“所以我讨厌他……讨厌到，想要狠狠地折磨他，杀了他！”米兰特眉心重重地隆起，“如果没有那个联邦调查局的女人的引诱，父亲就不会出轨，也不会给我们家族添耻。我也讨厌父亲，不是他，母亲不会这么年轻就死掉。哥哥也不会爱上那样一个低贱的杂种！”
　　
　　索菲娅瞥了眼情绪稍显激动化的米兰特，懒懒地伸直身子，说出自己的想法：“米兰特，就出轨一说，我并不反感父亲，他也的确很无辜。我只是无法接受他后来又带回猎的举动。当然，他忘不掉那个女人的事我也的确耿耿于怀……”
　　在黑手党内，对妻子不忠，是极其耻辱的事。这远比家族事业失败、被警察逮捕更加的难堪、叫人轻蔑。
　　“但我也瞧不起母亲。”索菲娅正色道，“得知自己丈夫的心被其他女人夺走一半后，她不去努力挽回，而是整天以泪洗面、郁郁寡欢。这种消极、自暴自弃的做法让我打从心底里怜悯她的同时也轻视她。”
　　米兰特错愕地看着一板一眼的姐姐。
　　坐在距离他不远处风姿绰约的女子，此刻，那一贯傲然美艳的脸庞上是某种不可抗拒的直截了当。索菲娅言之凿凿道：“如果是我的话，我会竭尽全力夺回属于自己的东西。要是依旧无法让他回心转意，那我会带着属于我的孩子跟他潇洒的说再见，开始新的生活。”言毕，索菲娅又似有感慨，“说实话，妈妈这种性格根本就不适合嫁给爸爸。黑手党的圈子不是她可以待下去的。”
　　米兰特闻言，兀地笑出声：“哈哈，真不愧是姐姐！”
　　和母亲截然不同的性格。索菲娅是属于站在家中厨房烘烤点心的同时，都还可以分.身指挥下属麻利完成赌场和走私生意的女强人。
　　尽管这个刚烈的女子从很早时候起就觊觎教父的位置，但她同时很清楚，身为女性的自己永远都不可能成为教父的接班人。所以向来乐观的她也逐渐看开了。反正现在的日子过得很滋润，也就不觉得有啥满足不了的了。
　　
　　“好了，我不是来跟你分析上一代的纠葛的。”索菲娅抱过双臂，“既然你手头有猎的消息，那么给我吧。”
　　“你也打算插手？”米兰特笑。
　　“这不是插不插手的问题。”
　　其实，莱伦喜欢男人还是女人就索菲娅而言，对方的性向她一点也不看重，那是他人的自由。但独独猎不可以。这个带着同样血缘关系的男人是被她摒除在外，不被接受、认可的存在。
　　她绝对不要看到猎的母亲在毁掉自己父亲之后，他又接着毁掉自己亲哥哥的事实。
　　“我不能让家族出现更多可耻的事。”索菲娅的声音铿锵直白，“要是莱伦还这样沉溺进去，我会亲自出手杀了猎！”
　　

作者有话要说：※1：
Emerson Commander BTS（“指挥官”高级战术折刀）
[img]esh_8.jpg[/img]
Emerson commander(指挥官)―亚特兰大blade show刀展“年度全球大奖”得主，也是全球第一的战术刀生产商emerson最著名的型号，它是21世纪的刀具设计、材料、工艺和打磨技术的综合产物，它和emerson的其他刀具一起重建刀具业的新标准，并推动了整个切割工具业的发展。其专利设计包括有波浪刃型和龙牙锯齿，综合最先进的折刀人体功能学设计，融会各种实战经验，深受全球各精英特种部队的推崇，同时其粗犷中藏精细的设计也深受猎人、户外运动员和探险家们青睐。
型 号: Commander BTS 
全 长: 22.23cm 
刀 长: 9.53cm 
闭合长度: 12.8cm 
刃 材: 154CM 
硬 度: 57-59HRC 
表 面: 黑色特富龙涂层 
柄 材: G-10/钛 
锁 型: 线锁 
重 量: 0.176kg（含包装）




二六话

　　在那片幽黑无垠的沉沉黑暗中，他看见了虚幻的浮光。
　　如同某种龟裂的壳。透开剥落的坚硬表皮，便可以往内窥视到那停留在遗失里的片段。
　　
　　郊外一个类似于废弃的仓库里，猎正靠在一个半身高的木箱子旁，悠闲地等待着什么。
　　少顷，仓库前巨大的卷帘式铁门被人举开。几个人高马大的男人压着一个手脚有些虚软的男子走了进来。
　　随着这行人一步步地走进，猎的眼里亮起了一抹狠辣的快意。
　　被带到他面前的俘虏被人用胶布封住了口。尽管被强迫着跪倒在地，无力的双手被镣铐死死束缚着，致使男人模样看起来万分狼狈。然而，他的眼里却并没有正常人该有的恐惧。
　　猎不禁赞叹：“真不愧是米兰特中意的杀手，水晶胸章不是白得的。”
　　对方虚了虚眼，唔咽了两声，想要说什么。
　　猎看着他笑了起来：“不觉得你很幸运吗？明明犯下大忌，娶了联邦调查局的间谍为妻，害得一个军团的人都覆灭，可BOSS却免除了你的死罪。”
　　男子闻言，垂下了脑袋。愧疚的表情一览无遗。
　　“你放心好了。”猎云淡风轻地说，“你的妻子和孩子我已经送到路上了。过不了多久，你们一家三口就会再度团聚的。”
　　
　　空气，随着话音的停落而蓦地冻结成冰。
　　一刹那间，男子颓丧的表情瞬即被愤怒取代。
　　不知道从哪里来的力气，他勃怒的挣扎着想要起身。即便下一秒就被两个大男人死死的按住，可那忽然爆发出来的力量还是叫制伏住他的人们不禁暗叫吃力。
　　那双瞪着猎的视线，刀剐般的扎人。
　　要是四肢可以自由行动，他一定会将猎碎尸万段。
　　
　　“怎么……？”姿态优雅地靠在木箱前。猎双手环抱，幸灾乐祸地看着对方：“看着重要的人受到伤害却无能为力，你很难受？很痛苦？”言毕，猎的眸光一凛，“但这些都是你咎由自取。你最大的错，就是不应该顺从于米兰特。”
　　半年前，这个男子精心策划的一场谋杀在中途因为米兰特的委托，而最终做出了变动。
　　暗地里的刺杀事件，最后演变为了饭店里瓦斯泄露的爆炸案。
　　其实，不管是刺杀还是爆炸，在男子看来都无所谓。只要能顺利了结目标人物的性命，使用什么手段都是一样的。
　　但这次却不同。被无辜卷进爆炸事件的众人里，有着一个猎生命里最重要的人――碧珊。
　　
　　无端地被是非所波及，恰巧出现在案发现场附近的碧珊因此身受重伤，不幸失去了双腿。
　　然而猎很清楚。这一切根本就不是巧合。
　　米兰特是算准了碧珊会在这个时候出现在这里。所以配合着暗地里的暗杀行动，他利用杀手是自己心腹的有利现状，给了猎一个痛快的教训。
　　再也没有什么，是比折磨敌人心爱的人更有效的报复手段了。
　　
　　“从你开始……我要让米兰特明白惹怒我的下场。”猎居高临下地俯视着俯跪在水泥地上的男子，残忍而阴鸷的光滚过眼底。
　　男子的神情有一瞬间浮现出某种动摇。他竭力地想要说出什么，可被堵住的嘴巴只能泻出不成声的微弱唔咽。
　　猎淡淡地瞥他一眼，眼里流出不屑。
　　“剩下的就交给你们了。”猎对为首的一个粗汉说道，拍了拍对方的肩头，“记得等下把照片拍清晰点，”口吻染上了叫人胆颤的寒意，他却是微笑着的，“我可不想对方收到照片后，看到的只是一堆烂肉。”
　　
　　将接下来的工作交给手下，猎走出仓库后，随即从衣服的口袋里摸出了一个吊坠。
　　银制的细长链子。在晦涩的光线下折射出了微小、细碎的光斑。而被银链吊着的，是一个汉字形状的吊坠。
　　猎深深地凝视着被摊在掌心里的汉字吊坠，深色的眼瞳里慢慢流出了复杂的凝滞。
　　良久，他才抬起手，虔诚地亲吻而下：
　　“对不起。这是我第一次背叛了你……”
　　
　　>>>>>>
　　由此踏出的一步，逐渐改变了自己的一生。
　　
　　猎蓦地睁开了沉重的眼皮。
　　清晨的缕缕阳光白寥寥的洒在身上，那是一种不带任何质感却沉重的温暖。
　　昨晚的一切霎时又重现在眼前。
　　眼看着徐飞龙的一刀正欲划破自己咽喉的时候，猎反射性地握住锋利的刀刃采取了反击。他不想死，可他也不想伤害徐飞龙。所以在面对对方招招致命的攻击下，猎很快便趋于了劣势。
　　那是历历在目的真实。可猎却觉得这些仿佛都只是一个梦。浑浊而惨淡的梦。
　　
　　黑发男生从满是玻璃碎片的地毯上支起身子。全身的剧痛顿时如打死的结，缠着血脉，恶狠狠地勒过五脏六腑，直袭大脑和心脏。
　　很痛……
　　可再痛，却还是活了下来。
　　那个男人并没有真正的痛下杀手。即便现在的他是那么的憎恨自己。
　　
　　淡淡的血丝沿着额角滴落。血红的水液和着铁锈般的血腥味漫上感官，迷了眼睛。
　　猎不由抬手抹掉落进眼内的血水，可手掌伸去却只是在脸颊上擦拭出更多的血渍。
　　猎怔了怔，呆愣愣地望向自己的手才发现掌心早就被刀片深深地割裂出了一条口子。横过掌心上的生命线，皮开肉绽的一刀正渗出鲜血。火烧火燎的痛楚飞快地铺陈开来。
　　
　　猎试着挪起伤痕累累的身子，下一秒，胸腔立刻传来尖锐的痛。
　　像是被透明的丝线抽紧了脖子，无处宣泄的剧痛几乎要将整个人瓦解掉。猎冷冷地吸了口气，无法流进身体的空气让他痛得冷汗涔涔。一时间动弹不得。
　　肋骨也被徐飞龙打断了吗？
　　就算如此，可对方还是没有要了他的命。
　　明明……明明自己杀了他最爱的人，可他终究没有真的狠下杀手。是还残存着对自己仅有的一丝情感吗？亦或者，他只是厌倦了杀戮？
　　无法言喻的心酸大面积地织于脑中。猎感到痛苦。
　　为什么，那个时候没法说出谎言呢？
　　在面对徐飞龙质问的时候，猎的脑子里是一片苍茫的空白。所有的罪和恨都无从得到考证，随着失落的记忆一起消失了。然而大脑忘记了，身体却清楚的记得自己曾经做过的一切。
　　那个时候，为什么不否认呢？
　　因为那一切，的的确确都是自己做的啊……
　　为了替碧珊报仇，为了平复内心的痛苦和愤怒。猎在那时采取了非常残忍的手段。
　　没错。全部都是自己做的。
　　
　　猎痛苦地喘息。慢慢地收拢五指。从指尖压下的孱弱力量挤压着伤口，又涌出了汩汩鲜血。那裂口深处凝聚的尖利刺痛飞快地侵蚀着神经，让人不知所措。
　　冰冷的温度，吞噬起身体唯一的恒温。
　　猎难受地咬紧牙齿，努力不让浸透自己的绝望呻吟从唇齿间溢出。
　　他忘不掉昨晚徐飞龙看着自己时，那绝不饶恕的眼神。
　　那一刻，猎听见了自己内心的尖锐、沙哑的否认，沉着扼在喉咙，贯穿全身。
　　
　　――不是我做的！
　　――不是我做的！！
　　――杀掉飞龙老师的凶手不是我！
　　――不是我！！
　　
　　无法接受的残酷现实就这样趁其不备，一口气扑天盖地地压向自己。
　　猎大脑里无法拔出的刺痛，随着这一段记忆的复苏，顷刻间便挣脱出了那由自欺欺人所漫织出的大网。怂恿着血液，冰冷的布满浑身。
　　――谁来告诉我，这不是真的！不是真的！！
　　饶是自己极力想要逃避，可血淋淋的事实却依旧摆在了眼前。
　　因果报应的现状，是让猎在享受到幸福的下一瞬间就陷进了极寒的泥沼中。
　　令人窒息的痛，在身体里起起伏伏。贴着酸楚的情绪嵌进了心里某个空缺的裂缝中。
　　事到如今还能怎么样呢？
　　昨晚，猎清楚的看见了徐飞龙盯着自己的瞳孔里，凛冽的愤怒一瞬间的爆发。激烈的憎恨让落在自己身上的拳头都带着强烈的杀意。
　　可他那时却感觉不到痛楚。
　　胀满脑子的，只有从灵魂深处裂出的伤口的声响。从某个柔软的角落，一直开裂成一整条深不见底的裂口。这是对方由爱转恨的决裂。
　　无法挽回。
　　不管再说什么、再做什么，全都都只是徒然。毫无意义。
　　眼睛胀着咸涩的酸痛，猎死咬住牙齿的下颚紧绷而僵硬。悲伤的哽咽彻底被空气里最后的一丝温度辱没。
　　
　　好不容易，满是鲜血的手才撑着地面支起了摇摇欲坠的身体。猎扶着墙壁，踉跄前行。
　　走出房屋，来到房前的小路上后，拿着手枪的猎很快就看到了站在不远处背对着自己，正在手机通话中的徐飞龙。
　　听到了微弱的脚步声，徐飞龙草草结束通话，慢悠悠地回过身。
　　两人的视线碰触在一起，是没有热度的压抑。
　　“为什么不杀了我？”猎的喘息很艰涩，看着对方的眸光隐隐带着无法掩饰的眷念。
　　“杀了你岂不是太便宜你了？”徐飞龙冷笑，“我已经把你的消息告诉给希望知道的人了。就这样看着你被人追杀最后陷入绝望，要比一枪了结你痛快得多。”
　　撕心裂肺的痛瞬间破膛而出。
　　猎垂下眼，笑了笑：“是吗？我似乎还得谢谢你多给了我活命的时间。”
　　说罢，黑发男生毫无血色的嘴唇抿成了一直线。忍着胳膊的剧痛，他抬起手臂。被握在手里的格洛克29手枪的枪口随即对准了徐飞龙。
　　“你会后悔当初没有杀了我的。”猎决绝地说。
　　徐飞龙冰冷的视线随即扫过对方。看着猎拿枪的手不住地微颤，以及从掌心里泻出的殷红血丝，他忍不住讥笑出声：“就这样？”
　　猎眯缝起眼：“就算这样，我也可以一枪要了你的命。”
　　徐飞龙不以为意地耸耸肩：“那就动手好了。反正杀人对你而言就跟游戏没什么不同。”就算性命受到威胁也显得无动于衷，徐飞龙扬起奚落的笑，“我知道。你不会让背叛了你的人活下去的。”
　　猎闻言，侧过一点视线。几秒钟的静默后，他慢慢收回了枪。
　　时间定格在某个瞬间。黑发男生自嘲地微笑起来：“……我怎么可能会杀你？从头到尾，徐飞龙都不曾对猎说过‘你可以相信我’的话来……”
　　没有信任的承诺，又何来背叛一说。至始至终，都不过是一种一厢情愿罢了。
　　徐飞龙漠然地看着浑身是伤的男生，没有出声。仿佛在看一出于己无关的戏。
　　“谢谢你留了活命的路给我。”猎淡漠地开口。
　　
　　吐吸之间，注入胸腔的是满溢的苦涩气息。在转身离去的那一刹那，黑发男生用尽了毕生的力气咬紧了齿冠，然而，却依旧掩盖不了幽黑眼眸里所留下的哀伤残影。心口的那道伤痕，就在这极为短暂的一瞬间湮没了眼眸里所有美好的光彩。
　　
　　猎选择了头也不回地离去。
　　徐飞龙最后到底是用怎样的目光目送着对方的，除了他本人，再也不会有第二人知晓。
　　徐飞龙已经彻彻底底地将猎从自己的生命里抽离，不带一丝一毫的惦念。
　　以此为分支点。从今往后，两人永远都不会再有任何交集。
　　
　　然而，在这之后很长的一段时间里，猎总会反反复复做着同样一个梦。
　　相同的地点、相同的人、相同的经过。截然不同的结局。
　　在梦里，率先离开的是黑发男子。带着生冷的笑，毅然转身。不曾回头。
　　而被遗留的人只是默默的垂首伫立。
　　
　　夏末的旭辉宛如落寞的叹息。
　　直到道路上空无一人，男生才背过身顺着笔直的道路前行。平缓的呼吸里满是苦涩。
　　是猎。
　　阳光铺洒，树影斑驳中潸然泪下。
　　蓦然回首，一无所有。
　　
　　――Mafia・完――




二七话

　　正午的一场阵雨，来去匆匆。
　　莱伦坐在郊外一家简陋的小餐厅里，向服务员点了一份简单的套餐和一杯咖啡。
　　“就这些？”女服务员问。就一个大男人而言，分量似乎过少。
　　“就这些。”莱伦笑着应答，“谢了……”
　　女服务员微微红了红脸，点点头，转身离开。
　　
　　外貌决定胜负。
　　虽然地处郊外，然而在这个嘈杂而狭小的餐厅里还是会有络绎不绝的旅途客人。而在这其中，就只属莱伦最为出众。
　　兴许是雨后阳光的关系，让莱伦典型欧式硬朗的脸部轮廓线条看起来柔和了一圈。一些切过五官的阴影钝去了眉梢间的锐利，看得人心里软下一块。
　　不止是一旁的女服务员，不少店内的客人都会朝他投去一瞥。
　　或许是他有着跟四周格格不入的基调。
　　那一头微卷的金褐色鬈发在金色光芒的俯照下更显金艳，绚烂如黄金般垂落在肩下。白色的衬衫衬着他白种人的肤色与发色，以及举手投足间那得天独厚的狂放优雅，俨然有种高贵的贵族感。
　　再放眼望望“贵族”四周各色风尘仆仆的人流。
　　女服务员只想用一个字来形容――惨。
　　
　　单手支着下巴，莱伦偏着头，有一搭没一搭地注视着窗外。
　　雨后的天空很蓝。流云游走他方，绵延至远处的山峦。
　　注意到女服务员将自己点的餐端到了面前，他从旁边回头，朝对方礼貌性的笑一笑。
　　并没有多大的胃口，可莱伦不想空腹赶路，所以多少都会强迫自己吃一点。
　　
　　夏末空气的热度开始攀升。
　　店里的客人逐渐多起来，不大的地方开始人满为患。莱伦身前的空位也被一个男子占据。似乎是饿坏了肚子，对方的餐点一端上来就立马开始了狼吞虎咽。
　　莱伦看也没看他，一副心不在焉的样子。像是在等待着什么。
　　良久，一如回应他的失神，放在桌上一角的手机响了起来。
　　莱伦接起的同时，眉心立即下意识地打了个结。预感到了什么似的。
　　
　　“喂，怎么样？”没有丝毫掩盖，迫不及待的语气。
　　电话彼端的回答却和预料中的一样。只追查到了猎就近的一个落脚地，跟着就失去了男子的全部音讯。
　　再一次的失望让金褐发男子发出了微不可闻的叹息。
　　伸手捏了捏鼻梁，放松着膨胀在脑部的激烈情绪。莱伦再次开口时，声音顿时冷了好几度，压着空气一阵凉飕飕的紧绷。
　　“给我听好。要是下次再给我一样的答案，你就不需要再继续为我做事了。”
　　言毕，一径掐断了通话。
　　然而那看似简单炒鱿鱼的通知令，电话那方的手下却清楚的读懂了话语里隐含的意义。顷刻间，背脊骨从里冻到外，致命的冷。
　　他知道。要是下次再没有猎的准确位置，自己也就没有必要再活下去了。
　　
　　午间的高峰期过后，人们开始一一离开店里。
　　莱伦还是坐在那个位置上，面前依旧摆放着动了几口却不再热气腾腾地午餐。咖啡杯内已经见底，只隐约残存着一些水渍。
　　间中，他再度扬起眼睛，看向天空。
　　
　　猎曾经对他说过。那个少女热爱晴空，热爱阳光下的向日葵。他视她为自己的一切，只要他一息尚存，她就是他生命的全部。
　　
　　莱伦永远都无法忘记，那个洒满阳光的午后.庭院。
　　猎言笑晏晏地在碧珊耳边轻言细语。敛去了微笑面具下一贯的疏远和清冷，眼底里的温柔像是漂浮在清水上的花瓣。
　　碧珊同样温柔地凝望着他，甜腻的笑压上眼角。
　　不时地，她会用手轻轻揉过对方的发。那一瞬间的猎看起来很享受，就像个受到宠爱的孩子。可这样的神情里又满载着年长者的怜惜与疼爱。明明是两种鲜明而矛盾的感觉，在此刻，却不可思议地交织融汇在一起。
　　那一刹那，两人间不容第三者介入的氛围让莱伦只能远远驻足。
　　视界里的每一个画面都深深地烙在了视网膜内。
　　
　　猎坐在柔软的草地上，将头枕进了坐在轮椅上的碧珊的大腿上，浅浅的小憩着。慵懒而优雅的姿态。
　　碧珊垂眼含笑，随即将自己肩上宽大的围巾披在他的身上。
　　而绽放在明媚阳光里的笑颜仿佛含有独特的魔力似的，顺着撒下的光，抚化了怀中少年蜷缩着的疲惫不堪的灵魂。
　　那搁在碧珊腿上的手是紧紧相握的。宛若寻匿的依赖，猎宽大的手掌与少女纤细温暖的掌心相叠在一起，络合着热度。十指紧扣。
　　所有的一切在这一刻都变得如此渺小。他们只需要着彼此。
　　
　　亲眼目睹着这宛若定格的致命画面。某种黏稠而滚烫的情感支脉瞬即在体内喷薄涌动。莱伦知道，那是一种丑恶的“嫉妒”。
　　身为黑手党五大家族之首――柯里昂教父的大儿子。注定了的与众不同的身份让莱伦从小就高高在上、备受拥戴，可谓是“呼风唤雨”。只要想要，没有什么东西会得不到。
　　而这一次，他却清楚的了解到了，那穷尽自己毕生的精力也无法得到的东西。
　　猎――自己同父异母的弟弟。
　　他不该爱上他的。
　　他不该因为猎在那个时候对自己的“好”，而一厢情愿的理解为这是两人亲密的开端。
　　想也知道的。黑发少年之所以会出现在沙漠里协助自己，纯粹只是因为教父的命令。
　　可莱伦还是觉得当初所经历的一切如此真实。历历在目。
　　
　　卡拉哈里沙漠。狂风席卷着沙砾，毒辣辣的阳光炙烤着皮肤。
　　那时，即便在如此恶劣的环境下，猎依然显得游刃有余。他对自己笑着，说他会拼尽性命保护自己。
　　他说，自己即便是开玩笑也不能说出拉下大家气势的话来。因为所有人都是为了自己而活着的。自己是他们一切行动的基准；他说，自己只需要往前行就可以了。身后的全部危险都不需要考虑，放心地将自己的后背交给他吧。
　　莱伦喜欢那个时刻。纵然身处在重重危险之中，可那时的猎却是看着他的。只看着他一个人。
　　他的眼里只有自己。
　　
　　也就是这一次，父亲――约翰?柯里昂刻意安排的解救行动，从此让莱伦对猎另眼相看。
　　然后，像是惩罚男子曾经对猎有过的轻视。不可避免的。在不知不觉中，莱伦一点一滴地沉溺进了背德的禁忌之恋中。单方面的陷足。
　　
　　为什么，自己会爱上含有血缘关系的弟弟呢？
　　在情感的萌芽里，莱伦也害怕去触犯禁忌、他也明白这种爱情是肮脏不被世俗接受的。
　　可即便意识到这一点，他还是无法约束自己的感情。理智和情感背道而驰，拖入深渊。这种苦涩又有多少人能真正彻底的理解呢？
　　但莱伦清楚，自己再怎么痛苦和挣扎，都只是他一个人的戏。可笑到滑稽。
　　猎对他没有一丝一毫的感觉。甚至于亲人间的亲情，对他来说都不复存在。因为米兰特和索菲娅强烈到毫不掩饰的敌意，让立足在中间的莱伦也得不到猎的认同。
　　但好在，猎还算明理。面对对自己没有危害的大哥，他至少还会礼貌的保持着客气。
　　就只是这样而已。黑发少年透出的疏远让莱伦无法再贴近一步了。
　　
　　冗长的沉思终止。
　　莱伦幽幽叹息一声，转过眼睛。视线刚巧跟不远处站立着的女服务员对上。他微笑着点了下头，对方随即礼貌地走到他面前。
　　“多少钱？”莱伦淡淡地问。
　　帮他结算账单时，女服务生还没忘记似有若无地搭讪：“先生也是出门旅游吗？”
　　“不，”莱伦的笑容很淡，“我是去找人的。”
　　“亲人？”误会是探亲。
　　“……”莱伦沉默了一秒，“是我心爱的人。他离开很久了，我一直在寻找他……”
　　女服务员顿住。她听得很清楚，对方说的是“他”而非“她”。
　　惊愕之中，抬起视线的那一瞬。她立即看到了男子湛蓝双眸里弥散开来的醇厚爱意，以及从中透出的一点细碎的无可奈何。
　　让人动容的眼神叫女服务员一时间缄默，一句话跟着不由脱口而出：“那……找到他后，有什么想要对他说的话吗？”
　　莱伦一愣。少顷，眉间调出恬静优雅的笑。
　　从皮夹里拿出钞票递给身旁的人，还不等对方会柜台找零就补充道：“剩下的是你的小费。谢谢你今天的服务……”
　　女服务生又蓦地染红了双颊。
　　
　　走出小餐厅，坐进黑色的越野车后，莱伦一直在思索着那盘旋在耳边的话。
　　――那……找到他后，有什么想要对他说的话吗？
　　见到猎的话，他想他一定会忍不住想要去拥抱对方、亲吻对方吧。不过这些冲动并不能付之于现实。
　　但仍然有些事是他可以做到的。
　　倘若还能再与你相遇――
　　“就算是死，我也绝不会再离开你了……”
　　




二八话

　　卡拉哈里沙漠，非洲南部内陆干燥区。位于同名的卡拉哈里盆地中央。
　　虽然同为沙漠，但由于卡拉哈里沙漠的降雨稍多余撒哈拉沙漠，所以在这片干燥色红的沙地上多多少少都覆盖着一定的植被。
　　
　　五年前――
　　无风的干燥空气仿佛快要被炙热的阳光给烤化。正午的日光伴随着红色的沙砾，火辣辣的洒满视界的各个角落。热得黏稠的光线，染得漂浮在空气中的尘埃似乎都要被炙烤成滚烫的金红色。
　　然而比起咒骂这漫漫无边的沙漠，和这折磨人的滚滚高温。莱伦更加无奈的，还是自身此刻的走投无路。
　　破落废弃的沙漠小村里，被四个来自佣兵部队全副武装的士兵用枪口对准，莱伦自知自己凶多吉少。
　　然而，面对即将降临的死亡，他倒是显得相当的临危不惧。
　　并不是他不惧死，而是打从自己受到伏击的那一刻起，他就明白自己是难逃一死了。
　　身为黑手党的成员，任何时候都在跟死神打交道。只是，要看你以何种方式迎接死亡。
　　作为叱咤风云的教父――约翰?柯里昂的孩子。流有黑手党高贵西西里血统的莱伦怎么可能允许自己畏首畏尾，死得那么没有尊严。
　　所以此时此刻，他也仅仅耸了耸肩。一副悉听尊便的模样。
　　
　　然而就在其中一人正欲扣动扳机时――突地！眨眼的瞬间。三声沉闷而利落的枪响闪电般飞速掠过耳膜。
　　莱伦根本没来得及看清楚到底发生了什么。前一秒还用枪口指着他的三人，瞬息而过的刹那便同时应声自他眼前倒下。
　　开枪的是四人里的最后一人。
　　没有片刻滞缓，风驰电掣的三颗子弹分别从三人的死角射穿了他们的脑门。鲜红的鲜血和脑髓霎时从贯穿脑袋的血窟窿里汩汩涌出。
　　看着这个不到一秒就秒杀掉三人的男子，莱伦蹙眉。
　　对方包着头巾，戴着护目镜。轻轻送来一眼后，男子便将一头的装束取下。然后他弯下身，取走死者身上的水瓶，将清水一径倒在自己的脸上。
　　
　　下一秒，如同魔术奇妙的戏法。男子脸上的皮肤霎时犹如被水浸泡而起皱的软纸。接着对方便拉起皱褶的一角，麻利地一剔。整张脸皮立刻犹如薄膜般被一把被撕下。
　　和前一刻平庸的模样是天差地别。
　　莱伦看到映入眼帘的这张挂着水珠的俊美脸庞后，目露惊讶：“猎……？！”
　　猎甩了甩头，墨黑的发丝泛着水光。这个微妙的动作仿若被雨水淋湿后而甩身梳理毛发的黑豹，孩子气里隐含着性感。只听见他略带鼻音的闷闷呢喃：“真难受……”
　　易容就表面来看的确是神奇的产物，能将人的面孔改造得迥乎不同。然而变相的人在各种辅助材料的妆扮下却会非常难受，尤其又是在沙漠这种地方。
　　
　　“为什么会是你？”莱伦好笑地问。他不是没想过会有援军的支援，只是他根本不曾料到过这其中会有猎。虽说彼此还没闹到米兰特和猎之间那水火不容的恶劣境界。可凭心而论，莱伦对这个少年也的确没啥好感。
　　父亲情人的儿子。一个尴尬，不被大众接受的存在。
　　
　　而莱伦的问题猎并不上心：“自己去问BOSS。”略略回答的同时，他只是投来轻描淡写的一眼，便开始从三个死者身上收刮起武器。
　　将一把.45口径的Glock21(※1)战斗手枪扬手丢给莱伦后，猎又跟着拿起一把HK416突击步枪(※2)，问道：“需要吗？”
　　“干吗？”莱伦挑眉，“认为我不会用？”
　　“不。”猎递给他弹匣，“我想你应该知道我这次是来救你出去的。你需要做的就是在我们的掩护下离开，过多的配备只会成为你脱逃的累赘而已。”
　　“所以说，你希望我成为一个手无缚鸡之力的小公主，被你保护在中心？”莱伦口不饶人地开起了玩笑。他尽管受到突袭而被雇佣兵追杀，可还不至于身手平平。真要对垒，保守估计，莱伦还是有自信能跟眼前的少年战成平手。
　　
　　猎很困惑地看了笑中带怒的莱伦一眼，不明白对方在计较什么，随口回答：“抱歉。”
　　非常不诚心的道歉。但在这个危险的节骨眼上，莱伦也不想计较什么。毕竟对方救了自己的性命。要是没有对方刚才的那三枪，现在倒在沙地上的就会是自己。
　　意识到自己语气里的硝烟味过重，莱伦也随即理智地道歉：“该说对不起的是我。另外，我还要谢谢你救了我的命。”
　　“我只是接受了BOSS的命令罢了。”猎应着，随即用配备的蓝牙耳机开始跟手下的人联络起自己现在的具体位置。
　　一旁的莱伦忍不住好奇的打量起对方。
　　过度的忽视让他差点忘记了，这个人还是一个十八岁的少年。
　　在普通人的世界里，十八岁还不能完全算是大人。可猎却过着跟常人截然不同的人生。
　　还不到十三岁的时候，猎便通过了由约翰?柯里昂所下达的“过硬的考验”，正式成为了黑手党的一员。那也意味着，猎在不到十三岁的时候就已经开始动手杀人。
　　
　　没有刻意的去探听，但猎第一次完成刺杀任务就让他声名远扬。
　　目标是芝加哥某个家族的教父。由于其行事作风过度张扬跋扈，长时间的侵犯了其它好几个家族的赌场生意，得罪了不少人。同时他也因走私毒品而被联邦调查局的人盯梢，开始了暗中的测查。了解其人的性格，要是被捕肯定会迫于压力招供。为了防止黑手党内部的大部分机密被泄露出去，纪律委员会召开秘密会议后，决定先一步解决掉隐患。
　　执行这次任务的便是不到十三岁的猎。他采用的手法直白到叫人瞠目结舌。
　　稍稍在脸部化妆让自己看起来年纪偏大，他接着便利用目标人物和其他几位教父共进晚餐的时刻，乔装成服务生混入餐厅内。
　　上菜时，猎优雅地端着餐盘来到目标身后，又跟着非常优雅地从身后拔出手枪。在众人根本没时间反应的当下，对着对方的后脑就是一枪。
　　子弹自对方的脑勺飞速斜下射出，喷溅而出的血渍只溅到了被害者面前的桌布上。
　　而猎拿在手里的手枪没有装消音器，似乎是刻意要利用枪声震慑住某些人。
　　一如他所预料的。当时，在场目睹一切的其余几位教父都不由纷纷一愣。也就是这一两秒的惊怔中，猎露随即出了风度翩翩的迷人微笑，朝几位大牌人物微微欠身表示歉意：“抱歉，破坏了你们用餐的兴致。”
　　
　　该怎么说呢？
　　这绝对是大胆到不要命的愚蠢做法。可就是这叫人嗤之以鼻的刺杀方式让猎得了手。也很轻易地赢得一些人的青睐。
　　说实话，那时对猎一如既往无视的莱伦在得知后，多少有点刮目相看。
　　至少他在十三岁时，还没有“杀人”的胆量。
　　而对比起猎的从容不迫、直来直往。自己另外一个养尊处优的弟弟米兰特，显然算是某种意义上的另外一个极端了。
　　
　　>>>>>>
　　夜晚。一片砂土和断垣残壁的没落村落，一小簇熊熊燃烧着的篝火微微照亮了被暗色包裹的壁石。
　　莱伦透过跳动的火焰，静静地凝视坐在对面的弟弟――猎。
　　此时，在少年的身边正围着跟他一起前来援救自己的部下。和对自己的客气疏远不同，猎对待下属威严而不失和蔼。让一旁的莱伦不禁联想到一句话：对待朋友如春风般温暖，对待敌人如秋风扫落叶般无情。
　　可能在猎的心里，他的下属就是朋友，而除去父亲外的亲人都是敌人吧。
　　
　　夜色更深一点后，在场的二几个人便三人一组分工轮流守夜。当然，这其中没有包括被保护的目标莱伦。
　　“嘿，我有这么不中用吗？”莱伦汗一把。他什么样的腥风血雨没经过啊？
　　“莱伦少爷，大家没有瞧不起你的意思。”猎安静地回答，嘴角染着一丝礼貌性的笑意，“你的实力有多强，在场的人都很清楚。但莱伦少爷，你要明白。我们来这里的目的是要救你离开，所以你只有好好的养精蓄锐，才能更好的应变接下来随时会出现的危险。”
　　“……”莱伦举白旗投降。虽然不想被小瞧，可孰重孰轻他还是分得清楚的。
　　瞥了眼靠着石墙闭眼浅眠的猎，莱伦的心境有点微妙的复杂。
　　其实大家的苦心他不是不明白。只是不晓得为什么，他就是有点不待见“自己要被弟弟保护”的这个事实。
　　
　　缓步来到垂头独寐的少年面前。在距离三步之遥时，对方便睁开了眼睛。不疾不徐。
　　“什么事？”猎扬起视线，问道。
　　“猎，你为什么会来救我？”莱伦好笑地陈述事实，“你很讨厌我，不是吗？”
　　“你是这样认为的？”猎笑得不以为意，“如果解救对象换作是米兰特，我绝对会违背BOSS的命令。好好感谢你弟弟吧。他的存在让我并没有你以为的那么讨厌你。”顿了一下，才又笃定地补充道，“况且，真正要说‘讨厌我’的话，其实是你吧。”
　　莱伦一怔。
　　“还有什么事吗？”
　　“……”莱伦思忖了一下，认为这是他唯一可以问出口的机会，“猎。你为什么要跟着爸爸回来？以父亲的个性他绝对会在带你离开之前说清楚他的身份的。”
　　猎看了他一眼。
　　“你是个聪明人，不可能不知道来到柯里昂家族会受到我们的白眼和排挤。”莱伦微敛眉头，“值得吗？”
　　猎沉默，低垂了眼。
　　火焰偶尔的爆裂声，在静谧的四周清晰可辨。跳动的火光微微照亮了他柔软分明的侧脸线条。
　　良久，在莱伦以为对方不会再回答时，却听到了一声微不可闻的叹息。那声叹息夹杂着些许的无奈。莱伦猜想，对方接下来要说的应该是：你想知道的还真多！
　　岂知――
　　
　　“莱伦少爷，你有想要保护的人吗？”猎淡淡地问。
　　“当然。”莱伦回答，“我的家人就是我最珍视的人。”
　　“有多重要？”
　　“比我的性命还要重要。”
　　“那不就得了。”猎笑，声音轻轻地漂浮在静默的空气里，“我会选择BOSS，跟你是一样的。”
　　莱伦错愕。猎是回答了他的好奇，可并没有正面给予答案。
　　一样的？所谓的一样，是一样看重身为教父的父亲约翰?柯里昂，还是有其他更为珍爱的人？
　　“猎，”莱伦问，“即便两人独处，你也还是叫他BOSS吗？”
　　猎没有回答，甚至连看莱伦一眼都没有。
　　“抱歉……”意识到自己划破了界限。但同时，莱伦也明白了。猎会加入黑手党，不是纯粹的想要得到“父亲”这个家人，而是想要守护其它更重要的存在。
　　
　　当年，在约翰找到猎时，就坦然对孩子说出了自己的身份。
　　而猎即便已经清楚了一切，可还是毫不犹豫地选择了父亲。除了内心深处那一隅里对亲情的向往，更多的，是他想要带走跟自己一起在孤儿院长大的碧珊。
　　“如果我努力，就可以得到富裕美满的人生了吧？”还是孩子的猎问着父亲约翰。
　　“如果你成为黑手党的成员，那就意味着你随时都会死在别人的枪口下。”约翰慎重地说。
　　“没关系。”猎的笑坦荡自然，“我只是想要把这些东西给碧珊……”
　　约翰困惑地注视着自己的儿子。
　　“以前，都是她在照顾我。”猎逐字逐句真诚地说道，“现在，轮到我来保护她了……”
　　
　　孤儿没有亲人。大家生活在孤儿院内，时常会为了一个小小的点心而相互争夺。因为每个孩子都是独立的个体，大家一直都是孤零零的一个人，他们只有自己。但猎和碧珊却不同。
　　打从碧珊对猎淘气地伸出手的那一刻起，他们就是彼此的亲人。
　　他们是彼此的唯一……
　　

作者有话要说：新年快乐O(∩_∩)O

※1：格洛克21型.45口径战斗手枪
[img]ebh_9.jpg[/img]
口径：.45英寸ACP 
全长：8.27英寸 
瞄准基线长：6.77英寸 
枪管长：4.60英寸 
空枪重量：27.20盎司 
弹匣容量：13发

※2：HK416突击步枪
[img]ebh_10.jpg[/img]
总重量：
3.31公斤（10寸枪管）、
3.5公斤（14.5寸枪管） 
全长 686 / 785毫米
（10寸枪管、缩起/展开枪托）、
788 / 886毫米
（14.5寸枪管、缩起/展开枪托） 
枪管长度：
267毫米（10.5寸）、
368毫米（14.5寸）、
419毫米（16.5寸）、
508毫米（20寸） 
弹药：5.56 x 45毫米 
口径：5.56毫米 
枪机种类：气动、转拴式枪机 
发射速率：700-900发/分钟 
供弹方式：30发STANAG弹匣

PS：猎接受“过硬的考验”的刺杀方法，是根据真实案例改编而来的……




二九话

　　在中东有一支非常出名的佣兵部队――Satan（撒旦）。
　　在首领――雷的带领下，“Satan”这个不隶属于任何一个国家的佣兵部队，却比任何一个国家的军队更有严密的纪律性。
　　而今次截杀莱伦等人的，正是这支实力强大到可怕的佣兵团。
　　在短短两天内，莱伦一行人便被Satan的人堵截住五次。猎所带领的精锐军团的二十几个士兵（Soldier），在几次较量下，最后活下来的人数已经不足三分之一了。
　　面对恶劣的形势，莱伦第一次有了负罪感。
　　看着一个又一个的下属为自己丧命，莱伦的愤怒开始烧化理智，不断飙升。
　　说穿了，“Satan”的目标就只有自己一个人。可现在，为了救自己离开，投下的生命已经不计其数。真的有必要连累这么多人陪葬吗？
　　
　　“猎，你认为我们还能活着回去吗？”间中，莱伦对自己的弟弟开起了恶劣的玩笑。他想看看，频频面对一波又一波的突袭的猎现在是否还能应付裕如，是否后悔了接受这次任务。
　　“莱伦少爷，你很无聊吗？”猎亮色清溢的眼瞳里有着狼一般的孤傲，“就算是开玩笑也请你不要说出这种拉低大家士气的话来。”
　　夜色晦暗，让一切都变得不真切。可莱伦却觉得猎的每一个神情都细微到清晰可见。
　　男生笑了起来。兴致盎然。
　　
　　猎一瞬不瞬地凝视着他，笑道：“如果你是想弄明白我有没有后悔，那我直说好了。从BOSS把你交给我开始，我就以完成这次任务为目标。我、还有大家在这里都是为了你而活着的。你是我们一切行动的基准。”浅浅淡淡的声音敲打在耳畔，每一个字都化为固体的分量，“你不用担心。就算真的难逃一死，我也会死在你的前面。”
　　莱伦直视着身边的少年，忍不住轻笑出声：“爸爸把我交给你……所以你得对我负责。是不是？”
　　“呃？”想要回答“是”的少年注意到了对方话语里刻意带出的暧昧，不禁有点窘。
　　“回答我啊……”莱伦微笑，故意拖长尾音。低沉的声音像撩人的醇酒。
　　猎愣愣地看着他，半晌都做不出回应。
　　莱伦还是笑着摆出一副等答案的表情。
　　看出对方的一肚子坏水，猎敛去一刹那的无言，随即触惊不变地笑了笑：“没错。在平安回去之前，我是为你而活着的。”
　　“很好。”莱伦颔首，“记住你的话，我亲爱的猎……”
　　
　　像什么发誓效忠的话，莱伦倒是会时常听见。毕竟在父亲身边有着不计其数的忠臣。而他人，尤其对方还是对自己抱有距离的“弟弟”向自己说出这番话来，莱伦还是首度感受到。
　　有那么点新鲜、有那么点感动，微妙的情愫浮动在心涧。莱伦认为自己得多品味一下。
　　
　　身为教父约翰?柯里昂引以为豪的两个儿子。从小就受到严格教育与训练的莱伦和猎，理所当然的有着势钧力敌的能力。
　　单说近身格斗的话，双方算是各有所长。猎的灵敏度和速度极佳。但若谈及力量和耐力的话，他就要远逊于莱伦了。
　　于是，在各自有优势的情况下无差别格斗谁会获胜，两人还一度“针锋相对”的争论过。
　　约翰还曾经笑称他们俩，一个似豹，一个似狮。
　　当然，这些都是后话。
　　正因为两人的实力旗鼓相当，而体内都留有同一个家族的血，所以默契度上也异常的高。
　　
　　再一次被“Satan”的人截杀住时，猎利用我方人员的流动性、灵活性和速决性提前进行了调整。让众人潜伏在到处都是泥墙组成的茅房村庄内，跟对方打起了游击战。
　　也正是这次的策略，让莱伦和猎极高的配合度展现了出来。
　　不管是对敌人左右夹击暗中突袭，还是引诱战术声东击西，莱伦和猎的契合度出奇的好。
　　一个简短未完的手势、或者仅仅只是眼神一瞬间的交流，两人都可以明白对方的意图。
　　正是这种行动上的合拍与心领神会，以及自身矫健的身手和不输给敌人的作战指挥，莱伦一行人在遇到敌方的截杀时，也总能一次次的化险为夷。
　　但大家都清楚，要是持久下去，弹尽人亡只是迟早的事。
　　
　　翌日。猎再一次联络到增援人员后，随即朝莱伦比了个手势：“往北方走，那里会有前来接应你的人。”
　　“那你呢？”莱伦蹙眉，有了不好的预感。
　　“我要带领一部分人留下来给你断后，争取时间。”
　　“不行。”莱伦纂住了对方的手臂，“我们得一起离开这里。”
　　“一起？”猎好笑地瞅着他，“莱伦少爷，你是不是忘记我只是你的下属啦？”
　　“当然没有。”或许是见到太多的人为自己而死，莱伦的情绪有些激动，正色道，“但除此之外，我们也是――”话音蓦地中断。
　　“是什么？”猎笑，“我们什么也不是啊……”
　　“猎……”
　　“你很清楚的。只有你活下去，我们才有生存的希望。”
　　“……”莱伦缄默，不再争辩什么，“猎，”他直勾勾地凝望着眼前的少年，强势而不容拒绝的命令道，“绝对不可以死掉，听明白了吗？”
　　“我不会死的。”猎莞尔一笑，深邃如夜的眼睛在滚烫的光线下炯炯有神，铿然直白道，“相信我。你只需要继续往前就可以了。至于身后的全部危险你都不需要考虑。有我在。我会保护你的，所以放心地将你的后背交给我吧！”
　　
　　这一刻起，莱伦明白自己是再也没有办法去“讨厌”这个弟弟了。这个跟他一起患难与共、同生共死的弟弟。
　　当初为什么会不喜欢他、会不想要承认他呢？
　　明明他也是受害人……明明他在最初，对所有人根本就没有抱有敌意……
　　难道，仅仅因为那固存在身体里的黑手党血液吗？还是因为置于血脉里，那代代相传的传统观念？所以哪怕明知道对方是无辜的，也忍不住违心的要去仇恨对方的出现。
　　莱伦不想再这样去无意义地否定他人存在的意义了。
　　
　　之后，莱伦总算跟前来营救自己的人汇合。
　　而在飞机上发现猎和其手下发出的信号弹时已经是深夜时分。猎在枪战中，跟“Satan”的首领――雷对战时，腹部中弹。
　　重伤中的少年被带到就近的医院进行急救，后又转到大型医院去。
　　莱伦记得，当猎度过危险期后，他在病房里默默地凝视着躺在病床上自己的亲人时，复杂的心境难以言喻。
　　
　　接下来的时间，由于要着手调查出卖情报、陷自己于危险里的背叛者，以及雇佣“Satan”的人，莱伦一直都没有时间去看望猎。
　　真正等到他再一次见到自己的“弟弟”时，已经是在纽约的柯里昂家中了。
　　听管家说猎来这里后，莱伦便迫不及待地想要看看对方。不管怎么说，真诚的致谢是免不了的。他是真心感谢猎在卡拉哈里沙漠的搭救。
　　然而，来到庭院的男生看到的却是叫他错愕的一幕。
　　一个坐在庭院长椅上等候着的东方少女，在看到猎后就立刻欣喜地扑进了对方的怀里。
　　猎回拥着她，神情满溢着温柔。那种流动在眼里的柔情，比夕阳下的徐徐微风更显柔和。
　　仿若久别重逢的恋人。两人亲昵依偎的身影让空气染上了暧昧柔软的色彩，顺着明媚的阳光笔直的映照进莱伦的瞳孔。
　　
　　“猎！知道我有多担心你吗？！”少女抿着嘴唇，气呼呼的表情煞是可爱。可佯装出的气态却掩盖不了眼里流泻出的担忧：“听说你受伤，我很怕自己再也见不到你了……”
　　“怎么可能……”猎揉过对方乌黑的秀发，随后从外衣的口袋里摸出了一个汉字形状的吊坠。在上面印下了轻轻的一吻后，少年轻柔似雾的笑声随即回荡在静谧的庭院内：
　　“你我同在。所以，我一定会回到你身边的。”
　　从猎口中吐出的每一个字都犹如轻软的云彩，很轻易地就覆拢住少女微弱跳动的心。
　　
　　目睹这片景象的莱伦彻底明白了。在卡拉哈里沙漠那简短的交流里，猎所暗示的重要的人，应该就是这个少女。
　　莱伦后来打听到，这个女孩叫做碧珊。是和猎一起被爸爸从孤儿院里带出来的孩子。
　　他们是朋友？亦或者是恋人？更甚者，是比恋人更加重要的存在？
　　不可否认，莱伦的确是看到了自己内心深处的那一份好奇。
　　但之后的日子，他却再也没有机会跟猎有更深的接触与交流了。因为猎的行事作风都相当的低调。就算是在大型场合，除非是以约翰?柯里昂教父保镖的身份出席，其余时候他一概不会出现。
　　或许正是这种内敛的性格，反倒让好奇心颇重的莱伦不自主地去留意着他。
　　
　　后来两人真正意义上的又一次接触，是在约翰?柯里昂的书房内。
　　那次原本是约翰跟自己的大儿子在讨论赌场的配属事宜。后来猎有事向教父汇报，而旁听的莱伦兴趣所致搭了几句话后，就是让这次会面的主题完全变了味。
　　
　　“速度”和“灵敏度”、“力量”和“耐力”，究竟拥有哪一方的长处可以在近身战里获胜？猎和莱伦是各抒己见，展开了激烈的辩论大会。
　　当然。身为黑手党教父的儿子，两人的争辩就算再激烈也不至于拍案而起、怒目圆瞪。
　　那日，坐在沙发上的两人都是笑眯眯地进行着“唇枪舌战”，为自身优势进行着辩论。而教父约翰就坐在一边，品着红茶看着互不相让的两人。
　　眼看一个下午的时间就这样耗掉，莱伦随即一扬手，挑衅地笑道：“猎，不觉得我们比试一场后，才能得到最满意的结果吗？”
　　“不觉得。”即答。
　　“……”
　　“时间差不多了。”看了看书房里的时钟，猎随即起身，“BOSS，我先回去了。”
　　“路上小心。”约翰微笑道。
　　猎点点头，眼睛跟着转向莱伦，礼貌性的示意后便走了出去。
　　留在书房的莱伦想了一秒，最后跟着追了出去，叫住了对方：“猎。”
　　猎停下脚步，回身时露着好笑的表情：“干嘛？就那么想跟我比试一场？”
　　“你不是拒绝我了吗？”莱伦不以为意地摊摊手。
　　“抱歉。”猎笑笑，“我只是不喜欢无意义的较量而已。如果莱伦少爷真的想要答案，那么我就直接认输好了。”
　　“……”这样获胜也太没意思了吧。
　　“啊，还有，”站在走廊里欣长纤细的少年露出简单的笑容，“今天和少爷你聊天很愉快。”
　　莱伦看着猎这一次发自真心的笑，心里是百味杂揉。他其实很想问问对方。难道叫我一声“哥哥”就真的那么困难吗？
　　
　　“猎。只有你跟爸爸时，你不会叫他BOSS吧？”莱伦忍不住问道。
　　“你想知道什么？”猎不愠不火地笑起来。
　　“只有我们俩时，你可以叫我哥哥。”莱伦友善地提出邀请。
　　“真奇怪？”猎讥笑，“你不是很不喜欢我吗？”
　　“难道一开始讨厌，就非得永远的讨厌他？”莱伦无奈，“你就那么排斥跟我成为家人？”
　　“没错。”猎不留情面地回答，“你的‘喜欢’只会给我带来麻烦而已。所以拜托你了，莱伦少爷。还是和以往一样轻视我的存在吧。”
　　莱伦一时间词穷。有点懊悔自己出口太快。
　　他似乎忘记了，所谓的“好感”打从一开始就只是自己单方面的。他根本就不了解猎，更无暇谈及对方的内心真实想法了。
　　




三十话

　　莱伦正式见到碧珊是在父亲约翰?柯里昂的生日宴会上。
　　再次看见那个女生时莱伦小小惊讶了一番。毕竟按照猎对对方无微不至的呵护，应该不会让对方来这个鱼龙混杂的地方。
　　望向站在约翰?柯里昂身旁的猎，对方眉眼间合出的浅笑一瞬间凝固住。
　　碧珊的出现很快就吸引了大厅里为数众多的人的视线。到不是这个女生生得貌美如花，而是双腿残疾只能靠着轮椅行走的人，出现在这种场合显得非常突兀。
　　碧珊双腿残废的事莱伦很清楚。
　　那日午后书房里一次不分胜负的“交锋”，促使莱伦对猎的关注度持续狂热。记得当他听说碧珊被无辜卷入一次爆炸案里，失去了双腿后。莱伦在那一刻一度怀疑，自己的耳朵是不是出了问题。
　　虽然不是朋友，但他还是想要去看望一下碧珊。然而，除了爸爸约翰外，猎禁止任何人前去探病。而猎不在的时候，则是他最信任，也是最疼爱的徒弟云弥来负责照看碧珊。
　　被拒之门外的莱伦再一次看到了自己跟猎之间的距离。
　　尽管他处处对自己的弟弟表示着友好，可对方却依旧将他划分在不被信任的区域里。
　　
　　发现碧珊后，莱伦便安静地看向猎。
　　猎一看到碧珊，就对约翰附耳说了几句什么，接着便对直走到神情微显局促的碧珊面前。
　　“公主殿下怎么会出现在这里？”猎对碧珊身后的保镖递了个眼色。对方退下后他旋即冲轮椅上的女生露出温柔的笑靥。
　　“今天是柯里昂先生的生日。”碧珊回以安静温和的笑，“我也有收到邀请函，所以想着无论如何也得来。不能让猎为难啊……”
　　猎一愣。像是在确认自己的臆测，他立刻望向大厅一角的米兰特。
　　跟凯伊交谈着什么的男生注意到某种带着敌意的冰冷视线后，不疾不徐地迎上。看着快要成为众人焦点的残疾女生，米兰特天真地对她的保护者送上优雅的笑，轻轻地抬了抬手里的高脚杯。
　　猎没有任何反应，倾身对碧珊笑笑着：“我带你去见柯里昂先生吧。”
　　
　　简单的恭贺了几句话，碧珊和约翰还没能多聊上多久猎便推着她到了庭院。
　　“在里面不习惯吧？”猎关切地问。
　　“嗯。觉得闷了点……”
　　“那在这里吹吹风吧，我陪你。”
　　“不用了，你还得保护柯里昂先生吧。”碧珊微笑，“等下云弥就会来接我了。”
　　“没关系。”猎狭长眼笑，“我想要陪着你。”
　　“谢谢。”抬起眼睛，碧珊笑了笑。
　　
　　莱伦路过这里时，碰巧看到了这一幕。
　　猎言笑晏晏地在碧珊耳边轻言细语。敛去了微笑面具下一贯的疏远和清冷，眼底里的温柔像是漂浮在清水上的花瓣。
　　碧珊同样温柔地凝望着他，甜腻的笑压上眼角。
　　不时地，她会用手轻轻揉过对方的发。那一瞬间的猎看起来很享受，就像个受到宠爱的孩子。可这样的神情里又满载着年长者的怜惜与疼爱。明明是两种鲜明而矛盾的感觉，在此刻，却不可思议地交织融汇在一起。
　　那一刹那，两人间不容第三者介入的氛围让莱伦只能远远驻足。
　　视界里的每一个画面都深深地烙在了视网膜内。
　　
　　这就是碧珊吗？和记忆中的那个少女相去甚远。
　　在莱伦的印象里，碧珊的个性还停留在活泼、开朗、充满朝气之类的词汇上。而此时此刻的女生却显得安静而内敛。仿佛那场事故除了给女生的肉体造成了难以磨灭的伤害外，也随之磨掉了对方原有的爽朗和烂漫。
　　莱伦知道，酿出这场悲剧的最大指使者是自己的弟弟――米兰特。
　　同时，他也清楚。猎为了报仇秘密的干掉了那个被米兰特视为心腹的杀手。
　　这场家族内部的纷争毫无意义。然而猎和米兰特之间的仇恨是到死都化解不了的。拥有相同血缘的兄弟相残，只是因为那固有的传统吗？
　　
　　受到父亲的嘱咐，莱伦来到庭院叫猎回去时，整个人都顿住。
　　猎坐在柔软的草地上，将头枕进了坐在轮椅上的碧珊的大腿上，浅浅的小憩着。慵懒而优雅的姿态。
　　碧珊垂眼含笑，随即将自己肩上宽大的围巾披在他的身上。
　　而绽放在明媚阳光里的笑颜仿佛含有独特的魔力似的，顺着撒下的光，抚化了怀中少年蜷缩着的疲惫不堪的灵魂。
　　那搁在碧珊腿上的手是紧紧相握的。宛若寻匿的依赖，猎宽大的手掌与少女纤细温暖的掌心相叠在一起，络合着热度。十指紧扣。
　　所有的一切在这一刻都变得如此渺小。他们只需要着彼此。
　　
　　亲眼目睹着这宛若定格的致命画面。某种黏稠而滚烫的情感支脉瞬即在体内喷薄涌动。
　　碧珊这时注意到了莱伦，对视而来的目光里是礼貌的笑意：“你好。”
　　莱伦立马摆出极具绅士风度的笑，缓步上前：“你好。”
　　“你是猎的哥哥吧？”碧珊温和地说道，“我叫碧珊，是猎的朋友。”
　　“朋友？”莱伦狐疑，没有恶意的调笑道，“不是恋人吗？”
　　“不是。”碧珊安静地继续笑着。
　　莱伦点了点头，跟着倾过身子，执起对方纤细白皙的手：“初次见面，碧珊小姐。”
　　眼看一个吻手礼即将落在女生温暖的手背上时，碧珊的手却被中途截住。
　　猎的手在同一时刻落进莱伦的眼里。轻轻团住碧珊的五指指尖，朝内一带，便不着痕迹地脱离了莱伦的控制范围。
　　
　　“猎，你醒了。”碧珊柔和地笑。
　　“我并没有睡着。”猎应着，完全没有理睬自己身旁的哥哥，“你该回去了。”
　　“嗯。”碧珊跟着点头，然后朝莱伦又是微微颔首，“很抱歉，我得回去了。”
　　“没关系。”莱伦说。
　　
　　“老师，碧珊。”青涩的少年声同时喊过猎和碧珊的名字。
　　莱伦循声望去。来到庭院的正是猎的徒弟――云弥。
　　在莱伦的记忆中，云弥是个性格有些淡然的少年。不管什么神态出现在他脸上，仿佛都被褪去了一层力度。
　　而云弥看到小老板莱伦后，随即微微欠身。然后一径来到碧珊身后，对猎说：“把碧珊交给我吧，我会负责她的安全的。”
　　接着，注视着跟云弥亲昵谈笑着的碧珊。莱伦忽然想起，在猎和女生的世界里，有一个人是可以插足的，那就是云弥。被猎从贫民窟里救出来的孩子。
　　
　　“哎……还真是忍不住想要羡慕云弥这家伙呢……”莱伦内心的叹息一个没注意，就从口出吐了出来。他还真觉得好笑。自己是猎的亲哥哥，却不如一个陌生人来得亲密。
　　“你说什么？”猎显然无法理解对方话里的真正含义。
　　“我只是在这里无病呻吟罢了。”莱伦故作轻松地耸耸肩，“什么时候，我们间的关系才能像你跟云弥这样啊……”
　　猎扫了对方一眼，眼底是奚落的笑：“到死都不可能。”
　　轻描淡写的回答，却是最真实的心声。莱伦能清晰的感觉到对方的话在自己心里融化成大片大片的哀伤。剥离了大脑深处埋藏的什么。无可奈何。无法释怀。
　　有什么东西搁浅在了心灵的界限上，只要再往前踏出一步，就注定了全盘皆输。
　　
　　就在猎转开身的刹那，胳膊冷不丁地被宽大有力的手掌攥住。
　　“猎，”莱伦直直地站着，扬起的脸是异常认真，“有必要说出这么伤人的话吗？”
　　碰到对方有些过度炙热的视线，猎嘴角浮现出浅浅的笑容：“那你希望我对你说什么？”
　　说什么呢？莱伦心里扬起轻浮的笑意：难道我让你说你喜欢我，你就真会这样做？
　　
　　“真是败给你了……”莱伦垂眼笑起来。一贯傲气高贵的男子终于不得不褪去那戏谑的笑脸，转而将对方的头轻轻地压在了自己的胸口前。暧昧地勾过的声音，却是内心最真切的呐喊，“我只是想说，我很喜欢你而已……”就算，你并不需要我这个哥哥。
　　猎微微睁大了眼。肌肤能感受到那借由掌心所传达过来的热度。
　　“猎……”
　　“说完了？”猎巧妙的一退，从对方的桎梏里脱离出来。将彼此的目光拉远一些，少年的笑清晰平和：“如果是‘喜欢’的话，那我要说的还是‘我不需要’，这只会给我带来麻烦。如果是‘爱’。那么，我可以很肯定的回答你。被自己的哥哥爱上，只会让我感到恶心。”
　　
　　倏忽间，莱伦想起曾经看到过一句话：
　　付出真心，才会得到真心。却也可能伤得彻底。
　　现在他不得不承认，自己真被这话给该死地说中了。饶是他竭力表示出自己的友好，奈何对方根本就不屑一顾。
　　意料之中的是，愠怒中的莱伦并没有被猎的回答给刺激到。不是说不难受，而是他早就做好了这样的准备。
　　然而，出乎预料的却是他和猎的对话被米兰特听得一清二楚。
　　本就岌岌可危的关系，要是米兰特再怂恿而出，天知道会乱成什么样。
　　果不其然。唯恐天下不乱，索菲娅不久就从米兰特那里得知了一二。
　　面对妹妹的厉声质问，莱伦只是云淡风轻地叹了一口气，准确明白地驳回去：“索菲娅，我实在弄不明白你和米兰特为什么要敌视猎。就算说有错，那有错的也是他的母亲。难道猎的惩罚还不够吗？从小就失去亲人在孤儿院里长大，被爸爸带回柯里昂家族后也不能对外公开自己的身份。这些……还不够吗？”
　　
　　莱伦以兄长自居。说他厚脸皮也罢、恬不知耻也罢，他切实的厌倦了亲人间的仇视。
　　他是真心想要和猎做兄弟的，他也一直在努力着。
　　然而，不知道是命运的哪个齿轮错了位，将生命里的某些线纵横交错后，就此无法收回。
　　名为“爱”的种子，其实在一开始就早已植入了莱伦体内。
　　
　　对于从来不缺女伴的莱伦来说。当他和女友做.爱之时，脑子里却忍不住开始幻想猎在自己身下会露出何种表情的那一瞬间，他是真的觉得自己丑恶到无地自容。
　　对弟弟抱有情.欲，莱伦为此感到羞耻。而“同性”和“近亲”的双重禁忌也令他恐惧，对自己的厌恶感随之一口气提升到极点。
　　究竟是从哪里出的错呢？让他偏离了正常的轨道。
　　也就是这扭曲的情.欲，让莱伦的心里无时无刻不敲响着警钟。为了避免触犯禁忌，莱伦从那之后便一直回避着自己的弟弟。
　　只要不有所接触就好。他觉得自己心里的这抹欲望迟早会随着时间消逝的。
　　注定了不属于自己的东西，他从来不会想要去强取豪夺。
　　
　　而莱伦彻底被背德的烈火焚烧掉，源于碧珊的骤然离世。
　　对猎而言，碧珊意味着什么，莱伦再清楚不过。然而，再次看到对方时，却跟想象中的相差甚远。
　　在父亲约翰的书房外看到神情一如既往，没有任何伤感情绪的猎时，莱伦立刻担忧的上前：“猎……”
　　出于担心而伸出的手却被对方轻轻避开。
　　“我没事。”猎淡淡地笑着。
　　没事才怪！我真他妈服你了！有必要什么事都忍着吗？莱伦恼火。他心知肚明。三个月前，日本最大的黑帮冰崎家找到了失踪多年的少当家云弥，猎就此失去了自己最重要的爱徒。而现在，生命里最重要的碧珊也离他而去。
　　最初。莱伦也对自己说，不要去过问猎的事。可他做不到。
　　他放不开手，即便自己从一开始就注定了不被需要。
　　
　　那日，不知道猎和约翰说了什么。一周后，猎彻底失去了踪迹，消失得无影无踪。仿佛在这个柯里昂家族里从来就没有过这个人的存在似的。
　　而一个月后，约翰?柯里昂正式宣布了猎的死讯。他于一次暗杀任务里失手就此送命。
　　在得知猎死讯的那一刻，莱伦突感体内的某根弦――“咔嚓”一下被硬生生地斩断了。
　　无法弥补的“饥渴”如贪婪的饕餮不断侵蚀着灵魂。从心底里延伸出的恶寒让他的神经开始麻痹，寂大的空虚无论如何都无法填满。
　　他后悔了。切切实实的后悔了。
　　自己不该放手的。
　　就算会被苛责、就算不被世人认同、就算会被猎厌恶，他也不该放手的。
　　
　　莱伦不相信猎真的死了。活要见人、死要见尸。除非他真的看到猎的尸体，否则他绝对不会相信父亲的话。
　　而在约翰公布猎死讯的第二天，莱伦也悄无声息地离开了柯里昂家族。
　　除了米兰特和索菲娅，没有人清楚这个小老板到底为何离家出走。
　　而莱伦失去家族这个有力的后盾，靠着自己的人脉去追踪猎的情报就显得非常的迟缓。但好在老天不负苦心人，莱伦终于在半年后查到了猎的踪迹。也同时得知，自己的弟弟因不明原因而暂时性失忆。
　　
　　失忆……
　　在得知这个信息后，不可否认，莱伦又一次看到了内心深处的丑恶面。
　　猎失去了记忆，至少让他在那螺旋的罪孽上少了一个最大的阻碍。
　　所以这一次，他不会再失手了。
　　如果自己只能做“禽兽”，才能得到想要的；如果只能用悖德的手段才能束缚住对方，那他宁愿成为不被上帝接纳的“罪人”。
　　一次的“失去”让他明白了自己想要获得的是什么。他愿意为之堕落。
　　即便会被某人憎恨，他也没有放手的意愿……
　　因为，自己是“禽兽”啊……
　　
　　>>>>>>
　　驾驶着越野车的莱伦接通了电话。
　　简短的几句交流后，男子嘴角随即轻扬：“很好。要是我找到了他，一定会给你重赏的。”
　　在心海里浮浮沉沉的寂寥，此刻，终于被最后一缕希望抽离。
　　莱伦望着前方的道路，开始细算着接下来的路程。
　　刚才电话里的手下说，猎现在是一个人。正在被不明身份的人追杀着。
　　莱伦眯缝起眼，迫不及待的眼底滚过犀利的光。
　　他知道，现在的猎一定需要别人的帮助。所以这一次，绝对不能再错失机会了。
　　
　　黑色的越野车在公路上呼啸而过，在阳光下卷起细细的尘烟。
　　被遗留下来的，只有那流荡在车内的歌谣。宛如看不见的清风，沿着车驶过的轨迹一路飘荡……
　　……
　　请原谅我只想自私的不让你离去占为己有
　　你是我所有我的一切我的美梦
　　你给我的都记得
　　还想听到你对我说你也相信着我
　　像我相信
　　你的心灵会依附着我让我看着你看着你这一次你是真的
　　
　　明天的我该往哪儿去哪里还有你的声音
　　盲目的心失去知音
　　听不见也看不清
　　宁愿相信你只是真的
　　藏在我的世界里
　　不管他们还相不相信
　　
　　请原谅我只想自私的不让你离去占为己有
　　你是我所有我的一切我的美梦
　　你给我的都记得
　　还想听到你对我说你也相信着我
　　像我相信
　　你的灵魂能听到我的希冀让我看着你看着你这一次你是真的
　　…… ――《HERO》by F.I.R（※1）
　　
　　――True love・完――

作者有话要说：※1：文章引用的歌词《HERO》有小小的进行修改




三一话

　　清晨的空气裹着朦朦白雾里的水汽。
　　猎单肩背着一个背包走在大街上。黑色微卷的刘海下，光洁的额头正缠着层层白色的绷带。而一袭白色衬衫所衬托出的肌肤也是充满了病态的白。
　　来到新城市的青年依旧漫无目。不知道该去哪里，也找不到驻足的归宿之地。唯一明白的，就只有自己“想要活下去”这一点。
　　
　　那日。和徐飞龙分离后，身负重伤的猎当即就去了一家私人诊所求诊。
　　然而伤口还未来得及愈合，得到情报追踪而至的杀手们便趁着夜色对他进行了围剿。
　　寡不敌众的猎从诊所二楼突围下来，看到倒在血泊中的医生和护士时，内心懊恼不已。
　　他似乎注定了是个灾星。不管走到哪里，带给别人的都只有死亡。现在想一想，徐飞龙离开他还真是个明智的抉择。
　　
　　而一路飘飘荡荡的猎，如今可以确定。除了之前一直追查他踪迹的一群杀手，以及冰崎云弥所派出的捉拿他的手下外，最近又多了一些想要他命的人。
　　面对这些来自四面八方的危险，猎也采取着不同的反应。
　　一般而言，被杀手追上堵杀时，他都是尽量采取回避潜逃战术。毕竟单枪匹马和那么多职业杀手对战只是在逞匹夫之勇。但堵截他的若是冰崎云弥的人，猎就会反击痛下杀手。和那些想要自己命的追踪者们不同，冰崎云弥的手下是想要活捉他，所以在对局里猎就显然占有了一定的优势。
　　但猎真正的目的只是想要把冰崎云弥引出来而已。
　　他无意被擒去日本，可当日的仇不报也太窝火了。所以就借机顺水推舟。让冰崎云弥明白。倘若他不亲自出手，凭他属下的能力是奈何不了自己的。
　　
　　不过比起被杀手一路追杀这种早已习以为常的事，身上资金的紧缺，倒成了青年目前最头疼的问题。
　　猎身上的钱在就医时就已经花去了一大半。日常开销他极尽可能的节省，但依旧造成金钱上的紧缺。
　　猎想过去找个工作，但问题是四面楚歌的他根本不可能在一个地方久留。
　　少则两天，多则一周，他就必须离开停留的地方。
　　没办法长久居住，猎索性选择临时工。但又遇见了新的问题――没有人会要受伤的病秧子来工作的。就算想出卖体力去扛沙袋，人家都还怕你一身伤不但东西没运走，人反倒直接运进了医院。
　　猎想笑。自己现在算不算是走投无路呢？
　　
　　空气渐渐变得寒冷、透心。
　　苍茫的天空仿若被灰色的羽翼笼罩。铅灰色的流云滚荡，灰闷闷的直压头顶。过季的流风阴凉的四下出没，吹得人身子越发的冷。
　　像是为了回应这灰蒙蒙的气候。不消片刻，萧索的薄风里便融进了淅淅沥沥的雨水。
　　雨丝斜飘，丝丝成线，浸得衣衫微潮。
　　夏末秋初的味道含在薄雾一样的雨水里。凉凉的雨气，让淡淡的冷意黏附着衬衫急速化开。
　　猎感到冷。心想自己得先找个地方避避雨再继续前行。毕竟贪图这点时间而生病的话，不但会让未愈的身体雪上加霜，还会多花冤枉钱。另外，弄不好在生病途中遇到那些杀手们的话，被大大削弱了的反击力的自己会陷入更加危险的境地。
　　
　　扒了扒已经被濡湿的刘海，猎放眼四望。
　　雨水里有尘埃的味道，除此之外，扑鼻而来的还有杂草般的清新。
　　伴随着这些，记忆回流，回到昨晚。
　　因为初秋的气温并不算很低，猎走累了就索性在公园的长椅上坐着，打算就在这里休息一晚明早再出发。
　　之前由于有徐飞龙的保护和照顾，最开始一个人茫然飘荡的时候非常不适应。可日子还是这样熬过来了。等恍然醒悟时，已经发现独自一人也有它的好处。
　　然而在昨夜，却发生了一个小小的插曲。
　　“喂，你。没事吧？”一个男子出现在夜色浓郁的公园里，用着困惑的目光打量着坐在长椅上像个流浪汉的猎。
　　猎扬起视线，只轻轻一瞄，就收了回来。
　　对方或许明白青年对自己抱有怀疑，于是忙不迭地摆了下手，礼貌而亲切地笑起来：“我是警察，看你在这里有点担心……”说罢，眼睛所触之地又随即落到猎的绷带上。
　　“我没事，谢谢你的关心。”猎微微一笑，只想快点打发走这个爱管闲事的警察，“可以让我一个人在这里清静清静吗？”
　　吃了闭门羹的男子一愣。不好意思地摸摸鼻子。识趣地转身离开。
　　
　　耳边徒然安静下来后，漆黑的夜色便慢慢迷了感官。
　　正当猎开始昏昏欲睡时，由远及近的脚步声让他立马打起十二万分精神。
　　从暗夜里一点一滴渗出的轮廓与先前的警察重叠在了一起。猎见状，无奈地叹息一声。有点不悦对方再度折回的打扰。闭上了眼。
　　“这个，”男子并不介意猎的冷淡，“给你的。”
　　猎旋即不解地睁开眼。跟着一个纸口袋便撞进视野，落到他面前。反射性伸手接住防止落地，从开口处猎看到了里面放着的汉堡包和用盒子装着的鸡翅。刚出炉的热度和微香四溢，飞快地卷走了体内的凉寒。
　　这是什么……？
　　“你应该饿了吧。”男子哥哥般地笑道，跟着将一张纸条递了过来，“这是我的电话号码，要是有麻烦需要警察就打电话找我。”
　　单方面的救助和善意。男子并没有找猎索求什么，也不再多说废话一径走远。
　　
　　猎怔怔地看着对方远去的背景被凝黑的暗色吞噬，心绪一时间复杂万分。
　　凝视着手里的食物，他有点恼。觉得男子的施舍让自己看起来像个懦弱无能的乞丐。这让他的尊严严重受挫。但对方毕竟是出自一片善心，让愠怒中的猎顷刻间是有火无处发泄。
　　但抹掉这些沉积在表象上的沸腾感情，窝藏在深处的却是化脓了的酸涩。
　　让人快要窒息的苦楚漫进心脏，猎的呼吸变得艰涩而沉重。
　　现在的自己算什么呢？在外人看来，现在的他已经可怜到这种地步了吗？
　　一条可怜虫。
　　
　　猎又一次感觉到疲累后就在街边随便找了个地方坐下来。琢磨着等下要找个地方好好休息一晚。不管怎么说，伤没有好完前最好不要怠慢了身体健康。
　　“呼……”
　　一早的及时雨来得快也去得快。傍晚时分，猎坐在街边长吁口气。
　　他认为自己有必要计划下之后的行程。也想要调整一下目前的心态。要是一直保持这样的心境走下去，他很怀疑自己会不会郁郁寡欢得提早高寿。
　　而目前所有的心结，毫无疑问都在那个男人身上。
　　徐飞龙的事猎一直无法释怀，可也明白一切都是无可奈何。那不是简单的一句“对不起”就可以了解的。
　　既然都已经分开，猎也想要洒脱点重新去过属于自己的生活。
　　可希望和现实，往往被分割在了两个鲜明的世界中。
　　没关系……猎对自己说。一步步地来吧，一定会渐渐改变的……
　　
　　“呐，你，”陌生的中年男声从头顶传来，“一个晚上多少钱？”
　　哑口无言地望着站立在自己面前的买欢者。猎顿时哭笑不得。
　　狐疑地环顾四周。黑夜犹如幕帘遮覆街边破旧的房屋。路灯的灯光团出一圈圈光亮却魅惑的清光，有种缥缈迷幻的色泽。而那些穿着妖艳暴露的女子就这样三五成群地聚集在一起，站在街边。一些男子也围坐在地上左顾右盼。颓废而糜烂的味道被纸醉金迷的外衣包扎着。
　　猎这时才反应过来自己走错了地方。
　　正欲打发走这个垂涎男色的中年男子时，达到嘴边的话却不知怎么地，蓦地停滞。
　　两人的目光碰了一碰。情.色的气息充分暴露在居高临下的男人眼中，清晰到让人作恶。
　　
　　猎忽然想起，很久以前徐飞龙对自己说，“猎，你笑起来的模样很迷人。这可是可以多加利用的武器”。
　　这是在教导自己如何利用自身优势吗？不过可不应该用在这个地方。
　　想法和身体相冲后的结果就是，猎冲对方笑起来：“我一个晚上的钱可是很高的啊……”
　　“没关系，要多少你开个价吧？”
　　猎随口说了一个数字，本以为对方会掉头走人的。可中年男子只思考了一秒就麻利的一口应答下来。
　　猎内心暗嘲：这就是贫富差距吗？
　　见对方愿意付钱，他便慢悠悠地从地上起身。拍了拍身上的灰尘，调好单肩背着的背包位置后，随即笑得不以为意：“那么，走吧。”
　　黑曜石般的眼睛里发出了没有拒绝意味的“邀请”。
　　

作者有话要说：说说被投诉的事。看到亲的留言，11很感动（你丫的写OX应该反省！）……
之前被上锁的十三话，删减后解锁了。11曾说过，删除的内容不会放博客了。主要是博客巴士也被河蟹了TvT，但大家的支持还是让11决定将完整版放到博客里，现在也在十三话做了链接了：）要是前面的内容再被投诉，也还是会转移到博客的^^ 
而后面的，在剧情安排上肯定是会有推到情节，但在河蟹游走前，估计只会稍作描写了= =|||这点请大家谅解……河蟹太强大，我也无能为力……




三二话

　　莱伦来到宾馆的停车库时还是清晨五点。刚一走到自己的越野车旁，正准备打开驾驶室的车门的手瞬即一顿。
　　闭了闭眼，眉间不经意地皱出了淡淡的痕迹，但又随即舒展开。
　　
　　“……出来吧。”莱伦平缓的嘴角有笑意。从容不迫。
　　淡淡的声音扩散而开。话音刚落，三个身着黑色西装眼带墨镜的高大男子随即越过停放在车位上的车辆，来到莱伦身边。
　　“莱伦少爷，”为首的一个恭敬地欠身，“我们是来带你回去的。”
　　“谁让你们来的？”莱伦挑眉，“米兰特？还是索菲娅？”
　　“……”三个人都没有回答。
　　“回去转告他。不想我翻脸动真格的话，我的事就不要管。”轻描淡写的回答，莱伦动手打开了车门。
　　“砰！”的一声。开启的车门转瞬间随即被一只直伸而来的手重重地压了回去。
　　“莱伦少爷，”拦下小老板去路的保镖冷汗涔涔，“请不要让我们为难……”
　　
　　莱伦冰冷的视线沿着斜插入眼角边的手臂慢慢上移，最后一动不动地停在了那张紧绷的脸上：“给我滚开……”冷冷的音色彰显出声音主人的不耐。
　　“莱伦少爷……”
　　“滚。”简略地重复了一遍。
　　“少爷……呃？！”
　　
　　莱伦的出手极快！箍住截住自己的手一个干脆利落的反剪就将对方压倒了车门上。跟着敏捷的转身，趁另外两个保镖直逼向自己之际，回旋横扫，击倒了那两人。
　　死死禁锢着身前的保镖，莱伦跟着飞快从对方的腰上抽出一把手枪。伴随着金褐发男子那双极为锐利的眼睛，冰冷枪□出的子弹随即贯穿了保镖的大腿。
　　“呜啊！”
　　一股鲜血从子弹射穿的枪眼里涌出。保镖一声呻吟，跪倒在地。
　　莱伦冷眼俯视着神情痛苦不已的男子。手枪在手里漂亮的转了个圈后，随即弯腰插回对方的枪套里。
　　“记住我先前说过的话。”
　　说罢，侧首瞥了眼身后从地上支起身不敢有所动作的两人。
　　
　　>>>>>>
　　猎一直睡到日上三竿才爬了起来。
　　顶着饥肠辘辘的胃去快餐店买了一个三明治，青年很随性地蹲在路边后，就大口大口地吃起了食物。
　　一个三明治很快便被K完。这点量显然无法满足猎的食量。
　　思考着要不要再去买点什么吃的，可猎却迟疑起来。尽管昨晚得到一笔为数不小的钱，但问题是谁也无法预料未来会发生什么。现在节省点对将来总是好的。
　　回想起昨晚的事，猎站直身子，表情染上了一点沉重。
　　重新将背包单肩背好，慢慢扬起头，望了一眼头顶上那片醉人的天空。云与云之间，是夏末最后的一抹青蓝色。透着阳光，弥漫出无限温暖。
　　
　　猎仰望了许久。直到眼睛开始发酸才慢慢收回眸光，继续着自己的路。
　　昨夜在宾馆时，猎趁对方沐浴洗澡时想着要不要干掉对方，或者在对方上自己之前先殴晕他。可最后还是作罢。不想杀人的单纯原因只是出于害怕――要是将来再次遇见了什么重要的人，而自己又再度成为了杀害他重要的人的凶手的话，猎恐怕会负罪一辈子的。
　　杀掉徐飞龙老师的事猎并不后悔。因为碧珊对他而言是不可取代的存在。
　　不管是在从前、还是现在，甚至是未来，他都可以很肯定的说。没有任何人可以超越碧珊在自己心里的位置。
　　她是唯一，她是永恒。
　　猎很懊悔自己没能保护好她，可他却无法记起碧珊究竟是为何去世的。
　　能想起许多关于碧珊的事，独独最关键的那一环被强硬了抹了去。
　　
　　而昨晚到最后，猎也没有选择击晕对方偷走钱。只是单纯的不想这样做而已，因为等价交换会让他稍微好受点。
　　至于对自我耻辱的耻笑，那是明天的事了。
　　在柔软的床铺上，当中年男子将身体的重量压迫在猎身上时，被情.欲熏染出的热度里浓厚的沉吟声让大脑里的神经是一抽一抽的疼。
　　猎有点看不清眼前的一切。只有感知无比清晰，仿佛在黑夜里变得更加敏锐。
　　贯穿身体的痛楚里有着不可磨灭的快感。极度的欢愉和极度的恶寒相互交叠，漫织成网――
　　
　　“干嘛总是忍耐着……我想听你叫出声来……”
　　“可以啊……不过相对的……我可是要加钱的……”
　　
　　“我喜欢你的身体。要不要以后跟着我……？”
　　“呵呵，只怕你养不起。”
　　
　　“反正时间还早，接着再来一次。”
　　“无所谓……只要价钱让我满意。”
　　“哈哈，你还真是喜欢钱呢！”
　　“世界上没有人会傻到跟钱过不去吧……”
　　
　　昨晚的事源于一个错误。猎承认自己落魄的心在当时被诱惑了。他瞧不起那样的自己。就像一个放荡的□一样，只要给钱，不管对象是怎么样的人他都可以跟对方上床。
　　但不幸中的万幸是，他是不是要庆幸对方还好没有什么奇怪的性癖好呢？
　　结果还是没有反省之心。即便鄙视出卖肉体的自己。
　　
　　“我自己都已经不了解自己的想法了……”从裤子口袋里摸出已经布上一道裂痕的汉字型吊坠，猎喃喃自语，“如果是你的话，会对我说什么？”
　　这是碧珊给自己的……礼物……？
　　不对。
　　不止是单纯的礼物而已……而是有其它的秘密……
　　脑海里倏忽间闪现出这样的答案，猎不由愣住。
　　“秘密……？”怔怔地凝视着掌心里的吊坠，猎些微的失神。
　　一定得想起来。可越是急切的渴望知道答案，真相就往往越会被隐埋在黝黑的泥土下。
　　猎放弃了强迫自己。深吸一口气，吐出。
　　
　　“你我同在。所以你一直都在我身边。”他笑，“是吧……？”
　　青年收回手中的东西。随机选择了一条通往前方的路后，再一次踏上了没有目的地的漫漫旅途。
　　




三三话

　　世界上总有种人可以被称为活该。
　　好比说现在。
　　在郊区公路旁的一家超市的沙子停车场上，就上演着一出叫人司空见惯的戏剧――一个穿着名牌服装，模样英俊的金褐发男子此刻正被三个痞子团团围住，勒索着要钱还是要命。
　　（男子的回答是：当然要钱不要命。）
　　
　　猎好笑的冷眼看着这个忽然冒进旅途里的意外戏码。在心里，对那个光鲜靓丽的公子哥小小的鄙夷了声。
　　谁叫那男人自己要穿得这么招摇，没能力自卫又不带保镖。活该被人劫财（应该再顺便劫一下色）。
　　猎没有救陌生人于水火之中的慈爱善心，所以打算眼不见为净地走人。
　　可有些人往往就爱自己往枪口上撞。
　　猎明明是讥讽有钱公子而投去了冷笑的一眼，可被那三个痞子看见就解读得变了味。
　　
　　“喂！你！”痞子男甲趾高气扬地哼道，“你刚才那是什么表情？嘲笑我们哥们儿三人？！”
　　“……”猎慢条斯理地打量着这三张丑相，微微一笑，“你们还不够资格被我嘲笑。”
　　于是，接下来会发生什么就不言而喻了……
　　
　　十五秒。
　　这是猎花费在那三个痞子身上的时间。轻松搞定了对方后，黑发青年便继续前行。
　　然而――
　　有一辆车。
　　有一辆越野车。
　　有一辆悍马越野车一直默默地跟在他身后。
　　一个身位的距离。而在悍马越野车里坐着的，正是刚才被打劫的那个“华而不实”的男子。
　　这辆车就如同一个古怪的跟踪狂。
　　猎要是加快脚步，对方就提点速度；猎要是放慢脚步，对方就减点速度。
　　总之，这辆黑色的悍马越野车就这样不疾不徐地跟在猎身边。黏皮虫似的。
　　
　　“我说……”猎实在是受不了，苦笑地侧目，“你干嘛一直跟着我？”
　　驾驶座上的男子立刻透过车窗送来一记极其灿烂的感恩笑脸：“我是想要谢谢你刚才的出手相救啊……”说罢，便很自恋地拨了拨肩头上垂着金褐色鬈发，“你要知道，我这个人没啥好的。但‘有恩必报’这点，可是被大家公认了的好口碑。”
　　“那让你失望了。我根本没有救你的意思。”猎说，“只是那几个家伙自己冲上来找我麻烦，我才顺手解决了他们的。”
　　“没关系！”男子摊开右手，咧嘴一笑，“你至少还是帮助陷入危险中的我。所以，我这个好人就必须得报恩了――因为这是我们家的家训！”
　　猎有点黑线。
　　
　　“哎呀！不要这么冷淡嘛……”男子见猎不搭理，便自顾自地开始了滔滔不绝的言论，“不觉得一个人很无聊吗？有个人陪伴会快乐许多的。而且，我是来报恩的。有我这个大款在你身边，还可以分担一些你的生活费，岂不是妙哉！最最主要的，还是有我这么帅的超级绿叶来映衬你，你一定会吸引更多美眉的回头率的！”
　　猎被恶心了一把。停下步子，很鄙夷地望向对方。
　　视线一碰触在一起，男子随即摆了个自认为特帅的POSS：“怎么样？你也觉得我的帅是天上地下、世间罕见的吧？有我跟你作伴，不论在视觉上、听觉上、味觉上，都是多重享受啊……”
　　“我说……”猎只感到皮肤上一些东西如雨后春笋般源源不绝地冒出。
　　“正所谓机不可失，失不再来。要是错过这班车，你将来可就遇不到像我这样宇宙无敌霹雳巨帅的帅哥了！”说罢，还眨眨眼，一副闪亮亮的表情。
　　“你到底是从哪里来的这些自信……”帅就帅吧，怎么还跟听觉、味觉联系在一起了？
　　“我自信源于我的美貌。”男子又随即更换了一个新的耍帅POSS。
　　“……”至此，猎可以笃定。对方已经自恋到神经有毛病了。同时也不由得感叹：可以自恋到如此地步，的确是天上地下、世间罕见。
　　
　　重重地叹了口气，猎觉得跟这个男子说话简直是在浪费生命。
　　想他堂堂一位黑手党杀手，在碰见无赖后，竟然也跟常人一样无奈起来。便很是郁闷。
　　
　　“不要再跟着我了。”猎淡淡地说，“惹怒我，你的下场会比刚才那几个人更惨。”
　　“啊，你要去什么地方？”金褐发男子置若罔闻，“要不我送你一程吧？你这样走下去，到天黑都进不了镇的。”
　　“无所谓。”猎回答完后，有想咬断自己舌头的冲动。干嘛又跟他搭话了？！
　　“哦呀――不要这么冷淡嘛，我对你是完全没有恶意的――”男子懒洋洋地拖长音调。
　　“如果没有恶意就请你不要骚扰我。”
　　“那就上车啊。”男子笑，“要是不报恩，我可是会一直跟着你的。”
　　
　　猎站住脚，眯起眼望着越野车内的陌生男子。对方嬉笑的神情里没有任何伪装和异样。
　　猎沉默了一瞬。在上车与不上车之间痛苦挣扎着。
　　再度望了眼驾驶座上的嬉皮笑脸的男子后，他最终还是选择了妥协。
　　算了。就当搭了一趟顺风车吧。
　　
　　一坐上副驾驶座，对方就率先做起了自我介绍：“我叫莱伦。你呢？”
　　“……猎。”总觉得莱伦这个名字有点熟。
　　“猎，你要去什么地方？”莱伦问。
　　“……”猎停顿了一秒，才回答，“我不知道……”
　　“不知道？”
　　“很奇怪吗？”猎凝望着绵延的公路，笑了笑，“有些人是生下来就有追求和目标的，而我则是属于无所事事，虚度光阴的那类。”
　　“呵……”莱伦握着方向盘，瞟来一个眸光，“没关系。现在没有目的地并不表示将来也会这样。有时候，一瞬间的感觉也会让人改变初衷。”
　　“说得比唱得还好听。”猎不屑地好笑道。
　　“那是因为我经历了很多啊……”莱伦露出一个满足地笑，“我已经去过很多地方了。”
　　“自由旅行者？”也只有你这样的有钱人才能这么洒脱吧。
　　“不，我是为了寻找一样很重要的东西。”
　　看着对方难得褪却了眉眼间的轻浮，猎不由脱口问道：“那找到了吗？”
　　“你说呢？”莱伦没有看向猎。只有那温柔到酸涩的声音在静静地摩挲着空气。
　　猎凝视着男子的侧脸。恍惚中，从对方那双比大海还要幽深蔚蓝的眸子里看到了一点点幸福，却又脆弱的细光。
　　
　　将手肘支在车窗上，拖住下颌。注视着一路划过眼角的风景，猎静默不语。
　　而驾车的莱伦也只显露出了那一刹那的反常，之后便依旧是那嘻哈样。也不顾对方有没有听，径自为自己天南地北的旅游讲说着。
　　
　　黄昏天时，两人在离城镇还有很长距离的公路旁的汽车旅馆住了下来。
　　猎本来无意与他人共室。可考虑到和莱伦同住一个房间只需要分摊一半的费用，又不免有些心动。便转口笑着问道：“我们要分开吗？”
　　无心的问题，听在前台的服务员（女）耳朵里却有些微妙。
　　“不用。”莱伦明显看穿猎的心思，“其实你想跟我在一起吧？”
　　“不。”猎面带笑容，“比起这里，我更加中意郊外。”
　　前台服务员的嘴角微微抽搐了一下，随即用着怪异的目光打量着眼前的两位男子。
　　
　　来到房间后，猎看到摆放在正中的一张床，开始思索要是自己睡地上，可不可以让莱伦摊大头？
　　然而下一秒，这想法立即便自脑海中驱散。
　　猎想。既然都花了钱了，那就势必要好好休息一晚。这几天的旅程真的让他感到了疲倦。
　　“猎。”莱伦比了比洗手间，“你要先去洗个澡吗？”
　　“你先去吧。”
　　莱伦进洗手间后，猎将背包随意地一放，就立刻倒在了床铺上。
　　窗外夕阳橙红的光线平滑地洒在天花板上，映照在视野内，将明与暗分割成了大小不一的光块。
　　猎闭上了眼，突然觉得四下变得异常的宁静。
　　“你睡着了吗？”
　　也不知过了多久，莱伦关切的声音在头顶上方响起。
　　“没有……”猎懒懒地回答着，从床上坐了起来。
　　房门外传来了敲门声，离着近的猎便随即起身开门。站在门外的是拿着小桶的服务生，礼貌地说道：“这是你们刚才在前台要的冰块。”
　　“谢谢。”猎微笑地接过来。
　　女服务员的目光也在同时越过猎的肩头落在了不远处，站在洗手间门口的莱伦身上。
　　
　　刚洗完澡，加之“老妇夏”（秋老虎）天气，略高的温度让莱伦只是很随意地用大浴巾围住了下身而已。
　　和猎略显单薄的体形不同，纯西方血统的莱伦身形健硕。结实的肌肉让他的身体线条绷得很紧，给人以强壮有力，却又不会过度粗野的感觉。
　　而此刻，因为刚淋完浴，被濡湿的金褐色鬈发正沿着男子的脖子贴覆在了厚实的肩胸上。
　　女服务员飞快地瞄了他一眼，脸色有点潮红。跟着又立刻露出嘻嘻哈哈地笑道：“那个，先生……”
　　“嗯？”猎困惑地盯着她看。
　　“其实，我们这里房间的隔音效果并没有它看起来的这么好。”哈哈地补充了一句，服务员便在猎一头雾水的注视下离去。
　　
　　几秒钟的静默后，莱伦爆笑出声。
　　猎费解地看着笑得上气不接下气的男子，不解地蹙了蹙眉。
　　“把冰块给我吧。”莱伦接过青年手里的东西。把房门关上的时候，忍不住调笑道：“知道那个女人刚才话中的意思吗？”
　　“当然知道。”猎说，“这种地方或许会出现吸毒者。不管任何时候，听到异常声音都不要多管闲事就对。”
　　“完了？”莱伦忍住想笑的冲动。
　　“那你认为还有什么？”猎笑。他明白对方话中另有一层含义。
　　“瞧你刚才说的，”莱伦坐到床沿，望向准备去卫生间的猎，“好像你的经历也蛮多的。”
　　“没办法。”猎轻描淡写地回答，“我以前住过的地方的确有吸毒的人。”
　　“那不是很危险？”莱伦拧眉。
　　“比起这点危险，我更担心的还是饿肚子。”
　　“猎……”身后莱伦的声音变得低沉起来，“你都是过着怎样的日子啊……？”
　　“……”走到洗手间门口的猎一顿。一秒钟的间隙，黑发青年转过眼睛，每一个字都带着意味不明的落寞笑意，无比清晰，“我一直都过着一个人的日子。”
　　
　　莱伦刚想张嘴，对面的关门声便让他打住了未完的话。
　　慢慢沉寂下来的心仿佛有气泡在往上冒。
　　莱伦垂下眼：“没关系。从今往后，你不会再是一个人了……”
　　

作者有话要说：于是，这章果然让N多人幻灭了……




三四话

　　猎洗完澡，从洗手间出来时，没有在房内看到莱伦。
　　可能出去买东西去了吧。猎没做多想，仰躺在床上困倦地合上了眼。
　　当莱伦去往前台，再机缘巧合地跟隔壁房间的夫妻唠嗑一阵回来时，就看到侧身蜷缩着身子睡颜安静的猎。
　　莱伦一瞬不瞬地瞧着对方，一点也没有因为他的回房而有所警醒。
　　“只有这张睡脸还是没有变啊……”动了动眉毛，莱伦轻手轻脚地坐到猎身旁。
　　
　　暮色渐深，汽车旅馆外已打起了灯。
　　莱伦就这样深深地凝视着睡梦中的黑发青年，目光难以遏制的炙热。
　　――那……找到他后，有什么想要对他说的话吗？
　　忆起那沉浮在记忆里的话，莱伦不禁抿嘴笑了一下。想要去拥抱对方、亲吻对方。然而这些冲动并不能付之于现实。
　　莱伦温暖的手轻轻地扶上了垂搭在猎脸上的发丝。
　　久违的，深刻的温度让男子的心瞬间软下一块。他真的很开心。寻寻觅觅了快一年的时间，自己终于见到猎了。
　　
　　猎被莱伦叫醒时，天早已黑透。
　　“晚餐已经送来了，快起来吃吧。”莱伦热情地招呼，动手示意猎过来。
　　猎凑到桌上一看。运气很好，意大利面、水果沙拉。是他喜欢的菜色。
　　“另外，我还有一个东西要给你。”莱伦故作神秘。
　　“什么东西？”猎拿起叉子吃着面条，敷衍地问。
　　“呵呵，是我从别人那里得到手的――”莱伦炫耀似的微微昂起头，随即拿出一包塑料口袋食品，“就是这个――中国的食物‘泡椒凤爪’！”
　　虽然“泡椒凤爪”几个字的读音说得特别扭，但猎还是听懂了食物名字。
　　他愣愣地看着眼前的男子，笑起来，有点不可思议地问：“你到底是从哪里弄来的啊？”别告诉他楼下的自动售货机还有这个玩意儿卖。
　　“是隔壁的中国夫妻送给我的。”莱伦比了比左手边的墙，“当然，代价是我之前有陪他们闲聊一阵。”
　　“你很厉害……”不知是褒还是贬的感叹。
　　“其实我对这个不敢兴趣的。”莱伦笑，“但我知道你一定喜欢，所以就不客气地收下了。”
　　“……”猎迟疑了一会儿，“你说那对夫妻是中国人？”
　　“对。”
　　“……是吗。”猎淡淡笑了笑，便埋头继续吃面。
　　莱伦看着坐在自己面前的青年，敛去了眉眼合出的笑意。那只放在桌上，拿着中国食物的手的手指，不经意间有点僵硬地拢了拢。
　　
　　“这个，”猎努努下巴，示意放在一角的中国食物，“是别人好心给你的，所以就不用算上我一份了。自己好好尝尝吧。”
　　“干嘛那么客气。”莱伦露出亲密的笑，“我的东西不就是你的东西吗？”
　　猎黑线：“我们什么时候是这种关系了？”
　　莱伦笑容可掬：“从你上我车时起，我们之间就已经产生出了非比寻常的关系了。”
　　“……”猎有点头疼。但想不拿白不拿，反正对方又不喜欢。倘若就这样搁着过期，那岂不是浪费食物。
　　“你真的不吃吗？”猎笑，“这个很好吃的。”
　　“不用了。”莱伦温柔的口吻很是认真，“只要你喜欢。我就要把最好的留给你……”
　　
　　猎愣住。手里握着的叉子“当啷”一下戳到了盘子，发出了清脆的声响。
　　莱伦困惑地看着他。
　　猎的脸色有点难看，一动不动地坐在椅子上。微怔的眼睛里叫人感受不到生气。那种茫然恍惚的神情宛如受伤而无助的幼兽。
　　有什么东西让他很难受――莱伦读懂了猎眼底里流泻出的情绪。
　　“猎……”是他刚才说错话了？
　　“我吃饱了。”放下手里还剩着一大半的晚餐，猎起身走向洗手间。
　　
　　明明只是一句话无关轻重的玩笑话。然而与很久以前的某个时刻叠交在一起后，就让猎不可避免地想起了一个人。
　　有磨砂般的刺痛淡淡地掠过神经末梢。
　　
　　洗漱完毕，从洗手间一走出来猎就爬上了床。占据了床铺一半的位置。
　　莱伦盯着背对着他的黑发青年。踌躇了片刻，还是开了口：“猎……”
　　猎没有理睬他，动也不动地睡在床上。足足有三分钟的静默，猎才打破一室的安静动了动。拉过盖被，将头埋进了进去。
　　
　　就算是现在，他也还是不断地做着那个梦。
　　猎承认，和徐飞龙分道扬镳的结局让他很失落。他理解徐飞龙对自己所做的一切。因为那个男人在徐飞龙心里既是心爱的人，也是恩师和亲人的三重存在。自己杀了对方最重视的人的那种感觉，就好像别人夺走猎最重要的碧珊。这些都是一样的感受。所以，哪怕凶手是自己心爱的人，也无法做到再度去接纳。猎接受了这样的事实，因为他从来都不认为自己会是那种铭心镂骨、多愁善感的人。就好比说离开徐飞龙后，他很快就适应了一个人的生活，也没觉得这有什么不好的。反倒让自己乐在其中，享受独自一人的自由感。
　　但徐飞龙毕竟是猎真心爱过的人，所以就算真的想要，也无法做到立刻忘怀。
　　于是，梦境便将他潜意识的情感和不甘进行修正。一次又一次清晰地再现到眼前。
　　可结局，永远都是殊同归途。
　　
　　然而这一觉很奇迹的。猎睡得很沉，也很安稳。
　　多日的疲惫在深度的睡眠下得到有效的释放。不过，首度有些嗜睡的猎最后还是被迫睁开了眼。
　　他本是想翻翻身子，调换下姿势。可被瞌睡虫压着大脑的猎却发现有什么东西钳制着自己，让他无法随心所欲的动弹。
　　迷迷糊糊地张开沉重的眼皮。猎在看到那张近距离放大到眼前的脸时，不由得倒抽一口冷气！
　　反射性地往后倾过身子，没想到那双搂抱着他的手臂却瞬间收缩了力量。
　　“呜啊……？！”
　　猎甚感意外。莱伦的力气竟然出于意料的大得出奇，让他这种身手矫健的人都挣脱不开。
　　试着反抗了一下，不但没得到缓解，反倒促使对方两手间的力气回缩得越发厉害。就这样被一个大男人抱得动弹不得，睡在床上的猎觉得这现状实在是有驳他身为男人的面子。
　　
　　一时间，猎郁闷无比。却在此刻忽然听到耳边莱伦发出了声音。
　　轻轻浅浅，带着一点点迷糊的鼻音。是梦呓。
　　猎听见对方呢喃地喊出了一个相当可爱的昵称。要是没估计错的话，应该是宠物的名字。
　　“喂……”猎无奈地咕哝，“把我当做宠物了吗……”失笑。
　　而抱着他的双手，在黑发青年停止挣扎之后逐渐松缓了下来。猎想了想，又开始试着缓缓挪移着身子。可对方像是认准了胸前拥着的是自己宠爱的宠物般。在发现“抱枕”有所退离后，便又蓦地朝内施加了力量。
　　猎再度被抱得死死的。反抗无能。
　　饶是平常，他绝对会想方设法扭断对方的胳膊或脖子。而这次嘛――既然是错认为自己是他心爱的宠物。要是真较真，岂不是显得自己太小肚鸡肠了？
　　反正也只有今天而已。等到达最近的城镇后，彼此间就不会再有任何交集了。
　　和徐飞龙分别后的猎习惯了一个人。也希望不会再有人来破坏掉他如今的平衡。
　　
　　“呼……”
　　很无奈叹口气。凝望着那张近在咫尺的脸，猎只能苦笑着叹道：这个年纪大于自己的男子，在这个时候还真像一个长不大的孩子。
　　
　　然而猎的“小孩子”评论，于莱伦而言只能成立一半。
　　一大早就醒过来的男子自然是不错失良机，好好地将心爱的人端详了个够。跟着，便在色心的驱使下产生了色胆。将自己的妄想找准时机，付之于现实。
　　在不打搅对方睡眠的前提下，把猎拥进怀中，莱伦的心膨胀出难以言喻的幸福。
　　而发现猎醒来后，他便抱着必死的决心，用说梦话来耍了一点小花样。结果就这样奇迹的混了过去。
　　其实他是很想笑的。不用看，也知道被自己搂得无法自如活动的猎有多么的郁闷。但是真要笑出来，估计迎接自己的就是猎的铁拳了。
　　不……比起用暴力，猎应该更会采取疏远或冷漠的态度才对。
　　莱伦自己也有点说不清。现在这个失忆后的“猎”，和以往那个他所熟悉的“猎”有些许的不同。气息上相对比，要显得柔软一些，却也变得越发的寂寥。
　　并且，还有一点让莱伦喜出望外的，是猎对他的戒心并没有预料的那么重。
　　
　　像猎这种水晶级的顶级杀手，就算处于疲倦的睡眠期也会对外界的变化异常警戒。一点点细小的风吹草动，就能让他立刻神经清晰的采取应变。
　　可面对莱伦的时候，猎则是全然放宽心。
　　或许是潜在的感知知道这个陌生人是不会加害自己的，也或许是猎单纯的认为莱伦这种随随便便就被几个痞子劫财的人，也没啥能力。
　　是怎样的答案都无所谓。
　　
　　等莱伦再次注意到时，怀里的人又睡了过去。
　　轻轻地在对方漆黑微卷的发丝上印下一吻，莱伦嘴角勾出浅淡而温柔的弧度，也跟着闭上了眼。
　　




三五话

　　天空，蔚蓝如洗。
　　柔暖夺目的光，透过片片绵软白净的云彩，轻抚过宽广的公路。
　　车窗外有涌进的凉风以及绚烂分明的晨光。金灿灿的日光笔直地切入，晒得猎的脸庞不禁染上了厚厚的热度，浓黑的发色也跟着浅下了一层色素。
　　
　　在汽车旅馆吃完早餐，猎强硬地将一半的住宿费用付给拒收的莱伦后，两人便驾车离去。
　　而接下来的路途上，黑发青年基本都维持着一个姿势。手肘支着车窗，手掌拖着下巴，垂着眼，就这样百无聊赖地望着车窗外。完全无视着耳边有说有笑，一个人唱着独角戏的莱伦。
　　
　　“猎，”莱伦忽然停下嘴边的八卦，“你睡着了？”
　　“没有。”淡笑地敷衍。
　　“那干嘛不陪我聊天？”莱伦笑得忒厚脸皮，“放着帅哥不搭理，实在是暴殄天物啊！”
　　“……”猎是真的笑不出来了，“莱伦……”
　　“什么？”莱伦转过脸来冲他露出迷人的微笑。那带着几分好奇的蓝瞳里略显得有些孩子气。
　　猎很认真地看着他：“你非得这么自恋不可吗？”
　　“当然不。”莱伦重新望向前方，回答得泰然自若，“我的自恋只针对你……”
　　“……”猎无言，“你很讨厌我？”
　　“怎么可能？”莱伦好笑地回答，随即空出一只手来捋了下垂过肩头的一缕金色鬈发，“我只是想让你多多注意到我的优点而已。”
　　“……”
　　
　　倏忽间，猎想起了一句中国话：多说多错。
　　好吧。他愿意退一步海阔天空，承认错的不是莱伦，而是自己。此时此刻，猎深悟到多问也是错。他不该有所提问的，因为最后噎住的总是他自己……
　　
　　“对了，猎，我有件很严肃的事要告诉你……”莱伦目视公路，正色道。
　　“什么？”他根本不认为对方会有严肃的事。
　　“鉴于你今天给了我昨夜的住宿费，导致我的恩根本没有报。所以说，在这之前我得跟着你――”
　　“何必这么麻烦呢？”猎笑得灿若桃花，“把钱还给我，一切就一笔勾销了。”
　　“……”莱伦沉默了一小会儿，才闷闷地问，“你就那么讨厌旅途上多个伴啊？”
　　“没错。”猎轻描淡写地应道，“而且，我根本就不是在旅行。”
　　“嗯？”
　　“实话对你说吧，”猎闭了闭眼，耸过肩，“我是黑手党的杀手，现在一直都在被人追杀。”
　　“哦……”莱伦听着好笑，“好莱坞电影？”
　　“信不信由你。”猎也承认，这话听起来非常的不切实际，“我在之前的一场事故里受伤从而失去了记忆，所以也无法真正确认追杀我的人到底都有哪些。跟着我，你只会被我在危机关头拿来当做肉垫，给射成马蜂窝而已。要是不想死得不明不白，就给我滚远点。”
　　“哦呀~~~好可怕呢~~~”莱伦声音阴阳怪气，故意装作一副怕怕的模样。
　　“……”猎无语凝噎，决定还是让对方被射成马蜂窝吧。
　　
　　失笑地瞥了眼被自己搞得郁闷不已的猎，莱伦又将话题拐回正经道上：“猎，你有感到过害怕吗？”
　　猎横眉一挑：“你以为呢？”
　　“抱歉，”莱伦笑，“我不是指被人追杀。我是想知道，没有记忆的你，会觉得不安吗？”
　　“……”猎停了停，“不会……因为从一开始，就有人一直在照顾我……”
　　“是吗？”莱伦若有所思，“真是叫人羡慕呢。”所指的是那个照顾猎的徐飞龙。
　　“没什么好羡慕的……”误以为羡慕被照顾的自己，“因为失忆而被照顾，滋味不见得会好。”
　　“对不起……”提到对方不乐见的事，莱伦很诚恳的道歉。
　　猎闻言，一笑置之：“真要是觉得对不起我，到达城镇后就各走各的路，不要再跟着我就是最好的致歉。”
　　“那可不行。”斩钉截铁地答道。
　　“我说……你为什么一定得跟着我啊？”猎无力地扶额。
　　“因为我喜欢你啊。”莱伦笑呵呵地直言不讳，“说出来你或许会觉得很滑稽，但我的确是对你‘一见钟情’。”
　　“……？！”猎惊怔，“为什么？”不禁感到有点好笑，“我什么都没做吧？”
　　“难道非得做什么？”莱伦斜过一点视线，笑着重复，咬重了几个字的读音，“我说过，我是一?见?钟?情！”
　　猎愣愣地注视着他：“你是同性恋？”
　　“不。”莱伦特优雅地回答，“我只是喜欢你，而你刚好是男人而已。”
　　猎听完，打趣地笑起来：“你认为被身为男人的你这样说，我会很高兴？”
　　“当然不会高兴。”莱伦坦然，“我会这么说，只是不想再欺骗你……”
　　猎讶异了一瞬。随即笑得一如往昔。
　　
　　“真是谢谢你的喜欢。”猎的笑异常清晰，口吻里有不屑，“但我已经有喜欢的人了……”
　　暖金色的光芒下，俊美青年所露出的微笑是那么的鲜明而温柔。可那双被阳光灼出光点的瞳孔深处所透出的，却是淡淡的疏离感。
　　
　　“没关系。”莱伦的每一个字都那么的坚定，“即便如此，我也没打算放弃。”
　　“……”不得不佩服对方的“小强精神”，猎顿时语塞。
　　“那，要不要我来猜猜你喜欢的是哪种类型的人？”莱伦忽而又开起玩笑。
　　“哦？”猎倒也好奇起来，“你倒是猜猜看。”
　　“嗯……”似有琢磨，“我想，你喜欢的……应该是那种性格比较温柔，会照顾你的同时，也需要你陪伴的那类人。”
　　
　　猎傻眼。尽管非常不愿意去承认，可多少还是被男子给猜中了。
　　不管是被猎视作最珍视之人的碧珊，还是失忆后一直留在他身边的医生徐飞龙。这两人在本质上都真的如莱伦所总结的那样。
　　其实要是他不说，猎或许根本就没曾去注意过这些细节。
　　“你果然很厉害……”垂眼笑起来，猎的声音突然轻得微不可闻。
　　
　　最后，以驾车的司机不应该闲聊分神，以免造成车祸为理由。猎单方面地结束了对话。
　　重新望着车窗外的风景。不知不觉间，公路两旁的景色已经拓展为两片茫茫的草野。从沿着公路往下的山坡，一直到绵延至远处层层叠叠，如油画般细腻的山峦为止。大片的油绿夏草中纷杂着零星细小的白色花朵。非常纯粹的白，仿若从大自然中一点一滴提取而出的纯白。映着临近正午的灼热阳光，泼出了热盈盈的温度和亮丽的色彩。
　　猎喜欢上了这里的风景。静谧而朴实。
　　这就是他为什么会喜爱选择步行的原因。不是节省得连车费都舍不得，而是他在开始独自一人的漂泊后才发现，慢慢行走在道路上，是可以看见各种在车上看不到的精致画面的。
　　
　　“停车。”猎忽地开口，“你送我到这里就可以了。”
　　得知莱伦对自己的感觉不是开玩笑后，猎更加认为有必要远离这个男人。反正距离最近的城镇也没多少路了。猎觉得在这在那分开都没差。
　　“不行……”莱伦势必不打算放人，笑，“我说过我喜欢你，想要留在你身边的。”
　　“我也回绝过你了。”猎冷冷地说。
　　“猎……”莱伦不由长叹息，“你需要我的，相信我。”
　　“我不需要任何人。”猎冷言冷语，“我再说一次，给我停车。”
　　“如果我拒绝呢？”莱伦嘴角扬起促狭的笑。
　　“……那就算了。”明明是无可奈何的句子，可猎却笑容狡黠。一点点运筹帷幄的快意绽放在一闪而逝的微笑里：“不劳你大驾，我自己可以解决好一切。”
　　
　　电光石火间，莱伦立即醒悟对方真正的意图到底是什么了。
　　根本不给莱伦任何反应的时间。猎飞快地打开车门。高速行驶的车速与空气摩擦所产生出的烈风霎时凶猛地涌进驾驶室内。顶着这呼啸而进的猎猎强风，猎不要命地从车内纵身一跃而出！
　　




三六话

　　“猎？！”莱伦惊呼。
　　一刹那，对方惊险的动作促使他的心脏像是快要炸裂般地跳出胸膛。刺骨的恶寒瞬间冻结了男子的血液。
　　莱伦一脚猛踩刹车！车胎在地面上瞬即擦出一道刺耳尖锐的声响。
　　急刹的剧烈冲击力让莱伦的身体控制不了重心地震了几震。稳住后，他飞快地开门下车，焦急万分地想要去查看猎此刻的情况。
　　然而，在宽广的公路上，莱伦没有看到猎的身影。
　　
　　是在跳车后被惯性带动从而翻滚到路旁的浅山坡里了吗？
　　莱伦急忙沿坡走下。山坡不陡，但油绿的杂草很长，几乎快要漫到莱伦的膝盖处。
　　“猎――？！”
　　莱伦眯着眼，迅速而精准地扫描着目及之处每一寸草丛。焦躁的叫喊突兀地扰碎了这里的宁静。
　　“怎么样？停车了吧？”浅浅的笑声传来。
　　闻声，莱伦紧绷担忧的心才终于得到平歇。他循声走去。
　　
　　猎沉沉地躺在茂盛的草叶间。耳边草地沙沙的声响一停顿他便随即旋过眸子，扬起一个巨大的弧度，视线一瞬不瞬地落在了身旁站立着的金褐发男子脸上。
　　“你知道你刚才的举动有多危险吗？”莱伦面色一沉。
　　“知道。”猎笑得不以为意，“但我从来不会拿自己的性命去开玩笑。”
　　“要是我刚才的车速再快一些的话……”
　　“现在说这些不是很无意义吗？”
　　莱伦幽幽地叹气：“真是服了你了……”他不应该因为猎失忆而忘记了对方骨子里的那股倔性，“你有受伤吗？”
　　“只是一点小小的擦伤而已。”猎仰望着醉人的晴空，忽视着对方担心的口气。
　　
　　注意到猎压在草上，被覆盖在下方的左手手臂的擦痕，莱伦虚了虚眼。折回到车上，拿来了一个急救箱。
　　猎见状，目瞪口呆。忍不住笑道：“你准备得真仔细。”
　　“因为我知道一定会有需要它的时候。”莱伦耸耸肩，笑了笑，捞过对方受伤的手臂。
　　“不用了。”猎坐起身，抽回手来，“我自己来就可以了。”
　　莱伦倒也没有勉强，随着对方的意。
　　
　　虽然猎在医疗方面不如徐飞龙职业级的拿手，可毕竟从小就过着舔刀子的生活，这点简单的包扎还是没有问题的。
　　看着他利落地处理着小手臂上的擦伤，莱伦低沉着声音说：“下次不要再这样乱来了。”
　　猎抬起眼，扫了扫对方的表情，笑道：“这跟你没关系吧？”
　　“怎么可能没关系。”莱伦突然一笑，笑容真挚，“我不是说过我喜欢你吗？看到你受伤，我会很心疼的。”
　　“这话去跟你的女人说去吧。”猎说。在他这里不受用。
　　“你在怀疑我的感情？”
　　“我没时间去怀疑。”猎看向莱伦的眼睛，“我已经拒绝你了。况且，我不是也对你说过吗？我已经有喜欢的人了，不可能会喜欢上你的。”
　　“那又怎么样？”莱伦顶过猎的话，“你说你有喜欢的人。可那个人呢？他喜欢你吗？如果他喜欢你的话，那么他现在在哪里？为什么他会放你一个人孤零零的在这里？为什么不陪在你身边保护你？”
　　
　　猎一阵愕然。看惯了莱伦那吊儿郎当的模样，突然听见对方口中吐出这样义愤填膺的句子，还真是令人感到惊讶。
　　“呵……你还真是有张利嘴……”黑发青年的目光落在了延绵至山峦的草野上。
　　“利嘴到说不上。我其实是――”莱伦停顿一下，似乎在思考那句话怎么说。两三秒的滞缓后，金褐发男子才随即狡黠地笑，“我其实是典型的‘刀子嘴、豆腐心’。”
　　“刀子嘴、豆腐心？”猎立马笑开来，“你这个人很有趣……”
　　莱伦一副不置可否的模样。看到猎笑得很开心，心里也跟着开朗不少。
　　
　　曲起一侧的膝盖，单手抱住，猎微扬起头。温暾暾的风卷带着夏草的香味，温柔地撩起了青年额前的发。迎着扑面而来的清风，猎惬意地微眯着眼，像是某种柔软的小动物。
　　莱伦看了他一眼，也随着对方一同欣赏起眼前的美景。
　　将两手支在背后，凝望着蔚蓝的天。他说：“要是想要停下来看一看，可以直接对我说的……”
　　猎笑了笑，摇摇头：“我不是想要停在这里看一看。只是这画面让我想起了一个人。”
　　一个困惑的目光迎过来。
　　“有个少女热爱晴空，热爱阳光下的花田。”他视她为自己的一切，只要他一息尚存，她就是他生命的全部。
　　莱伦的心骤然一紧，忽然觉得四下静默得可怕。
　　“她叫碧珊……是我这辈子最重要的人……”猎喃喃地说道。
　　“猎……你……”莱伦的瞳孔慢慢收紧，“你恢复记忆了……？”
　　猎转过头，直勾勾地凝视着他。半晌，才笑着说：“没有，我只想起了碧珊而已。回想起了怎么跟她相遇的，以及一些跟她生活的片段。她因为我而受到伤害，最后离开了我……”猎垂下眼睫，“可我想不起她是怎么去世的了。但我至少明白，她的死一定不是单纯的死亡。”
　　“……所以你想要找到凶手？”
　　“我想啊，”猎笑，“但我做得到吗？现在我自己都是自身难保，根本没有多余的线索让我去寻找碧珊死亡的真相……”
　　“猎……”
　　“所以当我独身一人时，我明白了一件事。”猎说，“以前的我其实是个非常懦弱无能的男人，从来都需要一个精神支柱来让我努力走下去。一旦失去那个人，就会迷茫不知所措。”
　　不管是碧珊还是徐飞龙，他们都一度是支撑猎的重要人物。
　　
　　猎沉吟一下，又接着说：“我不知道自己该何去何从。有想要去做的事却无能为力。但我不想死，所以无论如何都得想方设法的活下去。也或许，是我潜意识地在寻找着什么……”
　　“什么……？”莱伦无可抑制的关切起来。
　　“我想，我或许是想要再见见碧珊。”猎笑起来，徒添寂寞伤感的气息，“我想要见她，可我明白，我找不到她了。在这个世界的任何一个角落，都不再会有她的存在了……”
　　
　　这一刻，莱伦恍惚地觉得身边的人或许有在哭。可猎没有哭。
　　“你真的很爱她呢……”
　　莱伦明白。从看到猎跟碧珊在一起的第一眼时，他就很明白。在那两人之间，永远都有着旁人所无法插足的氛围。而猎和碧珊，就算他们将来爱上了什么人，有了自己的家庭，也会永远将对方视作最为重要的人。独一无二。
　　真是叫人嫉妒啊……
　　
　　隔了很长的时间，猎从裤子的口袋里摸出一条挂着吊坠的链子。
　　“这是碧珊送给我的。”他说。
　　那个原本就已经开裂的汉字型吊坠在经过刚才的“跳车冲撞”后，裂口已经加深。深到几乎快要将吊坠从中间整个分裂开。
　　猎不由蹙了蹙眉。
　　旁边坐着的莱伦注意到吊坠中间的那道裂痕，知道自己得负责，免不了愧疚：“猎，抱歉。因为我……”
　　猎伸出手来示意他闭嘴。
　　
　　直愣愣地看着手心里躺着的吊坠，猎眯缝起眼，似有那条裂痕里隐隐看到了古怪。
　　难道说……一种想法悄然间在脑内成形。
　　丝毫不拖泥带水，猎用恰到好处的力量，两手一扳。将汉字型吊坠一分为二。接着，正如猎所臆测的。在这个吊坠内部，竟然还镶嵌着一个类似于芯片般的黑色小软方块。
　　“这是――？”莱伦异常惊异。
　　猎也不知道这是什么。如果没有失去记忆，他想他可能会知道答案的吧。
　　好奇心使然下，黑发青年从山坡上站起身。迎着从天空笔直而下的日光，他将东西透着光线举了起来。想要看清楚，这个微小的材质不明的软块到底是什么。
　　“猎？！”莱伦忽地嚷出声，“快把这个给我！”
　　
　　莱伦让猎稍微靠边一点站。
　　侧着身子，将手里小小的软块再度迎光而上。莱伦调整好一个最完美的角度后，顷刻间，草地上便因为遮光的软片而撒下了一块阴影。而软块上肉眼难以辨认出的细小镂空，也因为渗光的缘故，让一些文字投影般的在这片灰暗的落影里清晰的浮现而出。
　　
　　“中国赦谷市 东郊 ○○路××号 PW：0000.00.00 我们的相遇日”
　　
　　猎怔怔地注视着地面上被投射而出的信息，突然变了脸色。
　　“给我。”从莱伦手里拿回来软块，猎锁起眉头。
　　这个吊坠是碧珊送给他的，里面的东西也只有可能是碧珊放的。但为什么要这样做呢？应该还有很重要的片段被自己给遗忘了。
　　难道，答案就在中国的这个城市吗？
　　
　　“猎，至少你现在有目的地了吧？”莱伦笑。
　　“嗯……”猎淡淡地应着，随即朝对方微微一笑，“不过，直接去中国太暴露了。应该再去几个地方转悠一下，混乱追踪我的杀手们的注意力。”
　　“我会舍命陪君子的。”莱伦义不容辞。
　　“那就谢谢你了。”
　　猎鲜明的转折让莱伦一怔。
　　他目不转睛地看着黑发青年的眼睛。那双流淌着午间阳光的眸子，越到深处就越是深黑得不见底。意味不明的色块迅速渗透在其中，丝丝化开。
　　莱伦静了一静。明了于心的他露出一个爽快的笑。
　　




三七话

　　那是一栋坐落在城镇边缘的年代久远的老式楼房。一共五层。每一层楼都有七间独立的房间。而每间简陋房内都有摆放着三至四张单人床。
　　当莱伦跟着猎沿着木质阶梯走向这栋房子的三楼时。每踏上一层阶梯，脚踩着木阶那“嘎叽”、“嘎叽”的刺耳声就开始不受控制地自行脑补在脑内。
　　莱伦真的不认为是自己多心。
　　环顾四周。不算宽敞的楼道的一旁堆满了各色老旧的东西，上面都覆盖着一层厚厚的灰，仿佛已经死死凝固在了杂务的表面。目视着视野内灰扑扑、脏兮兮的过道。那木质的地板仿佛一用力就会踩出一个无底大洞来。
　　莱伦不得不重新审视，自己还能不能平安活到明天的事实来。
　　
　　推门而入，十几平方米的房间因为对着西晒，采光还算充足。房间里的摆设超级简单。三张铁床、一个柜子、一张沙发，以及一个摆在冰凉地板上的旧电视机。
　　窗户细小的缝隙里溢进了外面流淌的阵风。夕阳的余晖从窗玻璃渗透，使屋内的一切都静静地披上了一层桔黄似的薄纱。除去这层大自然披染上的意境。就算恭维，莱伦对这间房也赞不出一个好字。
　　
　　“我说……”金褐发男子有种还没睡醒的感觉，“我们今晚就住这里？”
　　“对。”猎显得稀松平常，“这里的住宿费很便宜，环境忍着点还是可以将就得去的。”
　　“忍着点……”莱伦现在是一刻也不能忍受。
　　“啊，对了。这种地方常常会有吸毒者，你最好不要好奇心过重。”猎尽地主之谊开始解说，“另外，这里也会有□……不过，我想你应该还不至于饥不择食到这种地步吧？”说罢，又旋即摆出一副“身为男人我理解”的表情，“但你若真想纾解纾解，可以告诉我，我会去其它房间的。”
　　“喂……”莱伦耷拉着脑袋，“对于一个才对你表白完的人，你说这话是不是过了点？”
　　“会吗？”猎很无辜地看过来。
　　“……算了，我们还是来说点其它更重要的事吧。”说罢，莱伦随即比了比自己，正色道，“猎，你不觉得我这样高贵英俊的男人住在这里根本就不搭调吗？”
　　想他穿名牌、开名车，就连发型当年都还是请国际著名发型设计师来亲手打造的呢。
　　而如今。竟然让他这个纵横四海的黑手党小老板（你已经被BOSS炒鱿鱼了= =）住在这种“鸡不拉屎、鸟不生蛋、人不吃饭”的“高级宾馆”，这是何等的悲剧啊！
　　
　　猎看着他熠熠的眼睛，忍俊不禁：“要是不喜欢，就去其它地方住啊。真好笑，我又没求你在这里。”
　　莱伦难以置信地看着他，皱眉：“你习惯这里么？”
　　“啊，”猎颔首，“在遇见你这个‘透明胶’前，我就是住在这种地方一路走过来的。”
　　莱伦盯着怡然自得的猎，缄默。
　　猎回视着他，笑笑着：“莱伦，不要勉强自己。受不了就离开。”
　　“……”莱伦沉默了一秒，“我知道了，我不会住在这里。”
　　“那么，拜拜~~~”
　　猎笑吟吟地挥手道别。可挥动的手臂却冷不防地在下一瞬被对方一把抓住。一个力量霸道地带过侧腰，猎就这样猝不及防地被莱伦顺势捞过，抗了起来。
　　
　　“喂？！”被抗在肩上的猎眼里飞快的闪过一丝狼狈，“你干什么？”
　　“去其它地方啊。”走出房间的莱伦侧首，隐隐一笑，“但你得跟我一起。”
　　“别在这里擅作主张！”猎面子挂不住地挣扎起来。
　　“亲爱的，别乱动。掉下来受伤我可不负责，”下着楼梯的莱伦笑容恶劣，“但我会很心疼的。”
　　“……放我下来，莱伦。”猎的声音徒然变冷。
　　“等我到达五星级酒店自然会放你下来的。”旋即又换上一副商量的口吻，“但你要是现在答应我，陪我去我要去的地方住的话，我立刻就放你下来。”
　　“……”猎极度郁闷。
　　眼看着就快要走完楼梯，走出楼房。要是被外面的人看到这场面，那他的面子往哪里搁？
　　“我知道了……”冷着一张脸，心不甘情不愿地妥协，“我答应你。放我下来。”
　　
　　猎至此的总结是：碰上莱伦这个无赖，果然是他黑暗人生的第一步……
　　
　　>>>>>>
　　如同在应验着一句话：人生没有最悲惨，只有更悲惨。
　　当猎踏进某酒店的总统套房的那一刻，他看到的，不是极尽奢华的房间所造成的视觉冲击力，而是身上所有钞票在一眨眼飞走的恐怖画面。
　　果然遇见莱伦这个家伙就没有好事。猎无力地蹲在地上，已经气过头，心如止水了。
　　“你怎么了，猎？”莱伦见状，误解对方意思，乐呵呵地直笑，“不用这么激动啦……我不是说过吗，要让你享受到最好的。”
　　“……莱伦，”猎没有抬头，“你真的喜欢我吗？”
　　“我知道你不会轻易相信的。”莱伦坚定地说道，“所以，交给时间来证明一切吧。”
　　“……”猎深吸一口气，然后慢慢吐出。为什么我觉得你是在变相的报复我？
　　
　　从柔软的地毯上慢慢站起身来。调整好心态地猎继续说道：“今晚我这份的钱，我会想办法尽快还给你的。”
　　“我说过我不会收的吧？”莱伦坐到床上，悠悠地抬起眼睛望住眼前的黑发青年。
　　“可我不想欠你人情。”猎说，“无功不受禄，我干嘛平白无故得你好处。”
　　“因为我喜欢你，我在追求你啊。”莱伦笑容灿烂。
　　“可我不喜欢你。”猎回以一记灿烂度不输给对方的笑，“所以，更加不想领你人情。”
　　“是吗？”莱伦深厚的笑意下，是一如既往的落拓不羁，“如果没钱的话……呵呵，那干脆就用你的身体来支付好了。”
　　
　　一句因促狭念头而说出的玩笑话而已。可下一瞬，莱伦看到的，却是猎眼中一刹那间闪过的难以遏制的愤怒和犀利的冷彻。
　　充满敌视的眼神让莱伦怔了怔，深悟自己说错了话。
　　一股懊悔漫上心头。莱伦万分自责。为什么自己没能收好揶揄的性子，任由话出口了呢？
　　
　　见猎转身似要离去，莱伦慌乱之中起身，忙不迭地捉住了对方的臂膀。
　　“猎。”即便知道不是道歉就能解决的问题，可他还是想要将自己的歉意清楚的表达出来，“抱歉，”咽了咽喉咙，莱伦拼命组织起语言，“我刚才并不是――”
　　“――可以啊。”截住莱伦的话，猎侧过身子，晦暗不清地笑起来，“但是，跟我上一次床的费用可是很高的。不知道莱伦少爷肯不肯出这个价？”
　　“猎……”莱伦清晰地捕捉到了青年笑容里的冷嘲热讽。
　　“不过嘛……”黑发青年客客气气地说，“看在彼此还算认识的份上，我可以在以前的价格上给你点小小的优惠。”
　　
　　思维轰隆一下全乱。
　　莱伦的瞳孔骤然一缩，抓着猎手臂的五指也紧跟着收紧。
　　“猎，你说……”紧紧地咬着牙齿，“你说，以前……？”
　　“怎么，很意外？”猎的笑声像水一般柔柔地拍打过来，可却很带着自嘲的冷，“我就是那种只要给我钱，就可以对任何男人张开双腿的人。”
　　猎说话不留情面，看似在对自己进行讥笑，却也断了给莱伦的退路。
　　
　　少顷，整个房间都沉浸在了沉闷的静默之中。空气仿若都凝结出了带着实质密度的疙瘩。
　　莱伦箍着猎小臂的手线绷得很紧。血腥气激烈地卷绕压迫着咽喉，难以言喻的麻痹开始强烈地吞噬掉四肢。
　　“对不起……猎。”拉低着视线，莱伦最后很真诚地开口道歉，“我刚才不该对你开那样的玩笑……抱歉……”
　　猎扫他一眼，眸光最后落在拉着自己胳膊的手上：“可以放开吗？”
　　意识到自己的举动，莱伦立马松开手。
　　看准这个时机。趁着男子毫无防备的当下，猎一个迅捷的反擒，身影一晃！跟带而上的快、准、狠的扫腿瞬即将对方死死的反压在床上。
　　而莱伦从头到尾，在被猎搁到在床上的过程里都没有采取一丝一毫的反击。
　　他安静注视着上方的人，蝴蝶刀那明晃晃的刀刃不知何时已经抵在了脖子上。
　　
　　“放心吧，我原谅你了。”猎笑。禁锢住身下的莱伦，一贯清澈的眼神此刻显得有些慑人：“对于一个将死之人，我没必要去生气……”
　　莱伦挑一下眉毛，盯着猎的眼睛，波澜不惊地笑：“终于要动手了吗？”
　　“知道我要杀你，也给了你机会，为什么不走？”一个浅笑合在眉眼间。
　　“如果我走了，你会放过我吗？”
　　“不会。”猎斩钉截铁地回答，比在对方喉结处的刀片压下了一点力道，“但是你走的话，我要收拾你就会轻松方便许多。莱伦，我本无意杀你。但你知道得太多了，放你活着，对我来说是相当危险的。”
　　
　　莱伦清楚猎的想法。在得知吊坠秘密的那一刻起，自己就已经成为猎最大的威胁了。
　　要是一个没弄好，被敌人逮去，很有可能会把知道的一切都被迫交代出来。猎对莱伦没有信任，自然不会让这个危险的存在继续活下去。
　　
　　莱伦一瞬不瞬地凝望着猎。黑发青年微敛的眼睫下，充满猎杀欲的眼底掠过了一抹冷酷。
　　“如果这样做你会安心的话，那就请动手吧。”他闭上眼，语气温柔到不可思议。
　　“你就这么不怕死？”猎好笑地问道。
　　“我并不怕死，但我不想死，这是事实。不过是你的话就另当别论――”莱伦睁开眼，将对方的脸孔扫了一圈，最后落定在那双漆黑深邃的眼眸上，“猎――在这个世界上，只有你能杀掉我。”
　　“……”猎愣住。拧了拧眉。
　　“死在你手上，又何尝不是一种幸福。”比起无法拥有。
　　“……你真是一个奇怪的人……”猎失笑。笼罩在身上的戾气正悄然间退散。
　　“我并不奇怪。”莱伦笑了笑，“个中缘由，猎你应该很了解的……”
　　因为喜欢。因为爱。如果可以给他他所想要、他现在所需要的。哪怕是自己的命，也甘之如饴。
　　
　　猎难以置信地看着身下的莱伦，静默了几秒后，似笑非笑：“莱伦，你说你爱我，是吧？”
　　“嗯……”
　　“你说你想要留在我身边，陪伴我、保护我，是吧？”
　　“没错。”
　　“很好。”猎退开身子，用刀子比在莱伦的下颌线上，指示着他跟着站起来，“你说你不想欺骗我，这也是真的吗？”
　　“……”莱伦很快明白猎真正的意图。沉默地点点头。
　　“我想你也清楚，我知道的――”猎逐字逐句地说，笃定的目光里没有分毫对自我的任何不确信，“莱伦，你认识失忆前的我。”
　　




三八话

　　莱伦和猎两人面面相对。弥漫在彼此间的气氛在双方直来直往的视线里，变得紧绷而微妙。窗外，最后一缕阳光也悄无声息地隐没到了地平线下。
　　
　　“呵呵……”莱伦投降般的举起两手，“只要出现一个漏洞，后面再怎么掩埋也是无济于事。尤其对象还是――猎你这样的人。”
　　“其实我自己也很惊讶的，”猎面笑心不笑，“没想到你会是有预谋的来接近我。”
　　“那么，你认为我是为了什么而刻意接近你的呢？”
　　“这个就得问你自己了。”
　　
　　最开始猎对莱伦并没有起疑，真的认为自己倒霉遇见了一个无聊、需要找乐子打发时间的有钱公子哥。然而，两人在汽车旅馆的那一晚，莱伦就因为一时的疏忽大意，而暴露出了自己隐埋的秘密。
　　为了让猎开心，莱伦刻意从隔壁一对中国夫妻那里拿到了猎喜欢的中国食物。可猎和莱伦相遇后，根本就没有对对方说过自己体内有一半的中国血统。那时起，猎就有点起疑。紧接而来的第二天，当猎跳车后，在草野上故意对莱伦说起碧珊时。一般人在得知猎失忆后的反应，应该认为碧珊是猎在这之后认识的女孩才对，可莱伦却惊讶地问猎是不是想起了以前的事。
　　莱伦是认识碧珊的，更加认识猎。
　　恐怕最初在超市停车场上上演的抢劫，都是莱伦故意精心安排的戏码。目的就是为了能够更加机缘巧合的“遇见”猎。
　　
　　“莱伦，凭你的能力应该不会这么快就露出如此多的纰漏的。”猎直勾勾地看着他，举着刀刃的手依旧没有放下的意味，“你想让我早点发现。为什么？”
　　“不是说过的吗。”莱伦笑容真切，“我不想再骗你了……”
　　“那现在就告诉我我的身世。”猎正色道，“我究竟是什么人？”
　　“……我不能说。”
　　“你真的认为我不会杀你？”猎嗓音冰冷的一沉。
　　“我知道你真要我命，是不会手下留情的。”莱伦垂下眼，“我不想骗你，但我也不能将我所知道的告诉你。可有一点我必须得告诉你……”
　　“……”猎没有出声，听他继续。
　　莱伦望着对方的眼睛，一直望到虹膜深处。一个字、一个字，无比清晰、有力。宛如包裹上了固体的壳。“猎，”他说，“我是因为喜欢你，才会想要见你的。就只是这个简单的原因而已……”
　　“……哼。”猎冷嗤，“你以为我会相信你？”
　　“请你相信我，猎。”莱伦真切地说，“我和碧珊一样。绝对不会伤害你、背叛你。是你可以信任、依托的人。”
　　“既然如此，为什么不告诉我关于我的一切？”
　　“……对不起。”莱伦愧疚地说道，“我有我不能说的苦衷。”
　　“苦衷……？”猎的眼睫轻颤。
　　“原因我不能说，但我可以向你保证。”莱伦目光笔直，“如果到了必须得说出一切的时候，我一定会一五一十地告诉你全部的。”
　　“……”知道从对方嘴里撬不出什么，猎只好转而改问道，“你知道碧珊是怎么死的吗？”
　　“我不知道。真的。”
　　“……那么，我跟你之间是什么关系？”
　　“这个我也不能说。”莱伦却忽而一笑，那笑容比晚霞中的清风还要温柔几分，“你只需要知道，我是真心爱你的就够了。”
　　“油腔滑调。”猎嗤之以鼻。收回了蝴蝶刀。
　　“不杀我了？”莱伦揶揄地道。
　　“你那么想死，我又怎么可能那么好心的成全你。”猎笑得没心没肺，“遇到危险时，拿你当挡箭牌，可比在这里杀掉你浪费资源要好得多。”
　　“啊啊~~~”莱伦耸耸肩，“你还真是狠心。”
　　“要是不想我狠心的害死你，就尽早滚蛋。”猎转过身，走到沙发旁慢条斯理地整理起背包里的一些物品。
　　“猎，我可不可以理解为，你刚才那句话的意思是关心我的人生安危？”莱伦嬉笑地问。
　　“你若非得这么自恋，我也没办法。”猎头也没抬。无奈地叹气。
　　“猎……”
　　
　　突然靠近的距离让猎的后背瞬即被贴压上了一块热度。越过肩线的两臂在黑发青年的胸前交叉，只轻轻往内一拢，就将人拥了一个满怀。
　　某种专属于金褐发男子的男性麝香将猎包围。
　　弓下肩，莱伦自身后蹭了蹭猎的下颌，最后埋首进对方的肩窝。
　　
　　“猎……”莱伦的声音轻得犹如透明的线，“我找了你一年了，为的就是想要再见到你。想要留在你身边保护你。所以，请你相信我好吗？我绝对不会加害于你的。”
　　“……”猎咬过下颌，“我没有质疑你的回答。况且我有眼睛。是真的对我好，还是虚情假意，难道你认为我会辨认不出吗？”
　　“我知道你能看透。”莱伦艰涩地说，“但我想让你明白，我是真的在爱你的……从很久以前，就一直……”
　　“你已经说过很多遍了。”猎没有挣脱，只是冷笑，“你没说腻烦，我都已经回答得累了。”
　　“哦，是吗~~~”一句话的间隔而已，莱伦又恢复为那叫猎无语的调笑调调，“如果你说累了的话，那就只需要听我说就可以了。每天说一次不会多吧？”
　　“……”猎有些后悔刚才没有一刀子解决对方。揉了揉发皱的眉心，猎随即挤出一抹嘲笑：“莱伦，我劝你还是尽早放弃吧。我说过的，我现在有喜欢的人。至于你――不论是以前、现在、还是将来，我都不会爱上你的。”
　　“好毒的话啊……”莱伦抱着猎一阵苦笑。心里不得不承认。正如猎所说。在以前，黑发少年连正眼瞧一眼自己的哥哥，都很不屑。
　　
　　“没关系。”莱伦微笑，“就算被猎不断拒绝，就算被猎瞧不上眼。可我还是会视猎为唯一，依旧会继续地爱他，永不止息……”
　　“……”猎缄默，再也说不出话来了。静默片刻，才笑容惆怅地说道：“你这样做，只会凸显出我的冷酷和无情啊……”
　　“怎么会？”莱伦嘿嘿地直笑，“猎只要继续做猎就可以了。不管是以前的猎还是现在的猎，不都是猎你吗？我都喜欢。”
　　
　　不管是以前的猎还是现在的猎吗？
　　猎忽然想起自己曾经对徐飞龙说过的话――他不想恢复记忆，不想有所改变。因为徐飞龙喜欢的正是失忆后的猎。但莱伦却不一样。
　　
　　“……一个大叔年纪的人还可以说出如此肉麻的话，”猎叹道，“真不愧是意大利男人。”
　　“谢谢赞美。”
　　“……”这不是在赞美，好不？
　　“嘿嘿，其实你刚才有被我的甜言蜜语给感动到。是吧……？”
　　“……”要是没有上面那句自恋的话，猎想他是会有那么一点点的感动的。
　　
　　“现在我们还是来谈谈接下来的目的地吧？”莱伦适可而止地松开了搂着猎的手。虽然贼心促使他还想多抱那么一下，但要是惹怒对方可就得不偿失了。
　　“嗯。我打算先离开这里去夏威夷，再辗转到亚洲的国家。”猎扣好自己的背包，“最后再去中国比较不会引人注目。啊，还有，”想起什么，猎露出孩子气般挖苦的笑，“给你最后一次机会。不想被我连累就赶快离开。”
　　“我的回答当然是――不。”莱伦坐到沙发上，优雅地摆了摆食指。
　　“我可不会救你。”
　　“没关系。”莱伦昂首挺胸，“我会躲进你怀里的~~~”
　　“……”
　　
　　见猎一个头两个大，莱伦憋住笑意，急忙转移话题：“你是打算装作去旅行？”
　　“差不多。”猎也不想跟对方轻浮的个性斤斤计较下去，“反正逃亡和旅行在我看来，都是要去各个地方。”
　　“那么，你想去亚洲的哪些国家？”莱伦倚在沙发靠背上，好奇地看住猎，“新加坡？泰国？还是日本？”
　　“日本不行。”即答。
　　“呃？”困惑，“为什么？”
　　“我得避开这个危险地带。”猎回答，“那里可有我的敌人――冰崎云弥。”
　　“云弥？”莱伦惊愕。那个效忠于猎，乃至于爱慕猎的少年怎么转眼间就成为敌人了呢？
　　“他曾经是我的学生，这点你应该知道吧。”猎瞧见莱伦讶异的目光，知晓他和冰崎云弥感情破裂的内情对方也不清楚，“我不知道为什么我们会成为敌人。不过他在华盛顿……”话音蓦地就此打住。
　　猎沉吟着，没兴趣把在华盛顿发生的事说出来。
　　“OK！”被默许了可以留在身边的莱伦摊开手，“既然有敌人在那里，那就不去日本。”不能过度的得寸进尺，所以莱伦并没有追问猎和冰崎云弥之间纠葛的打算。
　　

作者有话要说：呃……现在大多数亲都支持莱少了吗……？
龙哥，我对不起你啊……相信我，我是爱你的= =+（当然，我最爱的是猎）




三九话

　　中国。赦谷市。司徒本家。
　　冰崎云弥穿着蓝染的和服被司徒家的管家带着穿过草木葱茏的庭院时，正午时分的阳光烤着前庭葱郁的树木，空气仿佛都为此染上了从叶群缝隙里渗流出的绿意。
　　忽而一阵微风。一片落叶凌空飞旋，在空中循着风的轨迹打着轻飘飘的旋，最后被夹在了一只指节修长的手里。
　　冰崎云弥捻着草绿色的叶片，孩子似地轻轻嗅了嗅。夏末最后的味道从叶脉里扩散而出。
　　“冰崎少爷――”
　　“没事。”冰崎云弥狭长眼笑，“带我去哥哥那里吧。”
　　
　　跟着管家穿过日式结构的檐廊，最后老人在一个拐角处停下了脚步。侧过身子，微微下倾，恭敬地示意冰崎云弥接下来得单独前行：“冰崎少爷，司徒先生就在前面等着你。”
　　瞥了眼身边的老人，冰崎云弥笑容暧昧。
　　拐过转角后，黑发少年立刻就看见横过视野的檐廊上，司徒忍――亚洲最大的黑帮家族，司徒家的现任当家，此刻正站在一扇画有粉色樱花图案的拉门前。而在他面前不远处的，则是捆绑住了双手，被几个高大男子压制在庭院里，穿得西装革履的中年男子。
　　
　　注意到冰崎云弥的到来，司徒忍朝他淡淡地送来一抹视线。
　　四目相交后，冰崎云弥会意的没有再走过去。而是抱过双臂，靠着柱子惬意地在一旁欣赏起好戏来。
　　在黑发少年眸光之中的男子，是大他近十岁的表哥。有着一头火焰般耀眼的栗色鬈发。然而，映着那炽热发色的，却是栗色刘海下一双寒星一样，永远都透着冷冽的眸子。
　　司徒忍喜欢穿黑色的衬衫。一身干练的黑色里，点缀的是胸前一根银白色的领带。这两抹极为纯正的颜色交织着司徒忍冷漠倨傲的气质，使得这简约深沉的色调能死死地抓住别人的眼球。精干而漂亮。
　　
　　那冷峻的脸孔还真是赏心悦目啊……冰崎云弥似有感慨。把玩起手里的落叶。
　　耳边能清楚地听到被拘回本家的中年男子恶狠狠的谩骂。冰崎云弥好奇地望向司徒忍，一如他所猜想的，男子此刻正旁若无人的径自擦拭着手里的一把日本刀。
　　直到那个中年男人说累了嘴，涨红着脸直喘气的当下，司徒忍才停下手里的动作。他慢条斯理地抬起眼睛，目光冷硬地盯着庭院前的男人。
　　对方同时也不甘示弱地回瞪着他。
　　司徒忍收刀入鞘。走下檐廊，来到被属下压制着的男子身前。微微低下脑袋，他面无表情地对对方轻声说了句什么。
　　刹那间，一直不屈不挠的男子面孔猛地扭曲了一下。他呆滞地望着居高临下的男子，回神后，立即卸甲般战战兢兢地开口连声求饶。
　　
　　冰崎云弥见到这一幕忍不住笑起来。
　　亏他之前还真的以为那男人骨头很硬呢。结果才两三下功夫，就被表哥给搞定了。
　　
　　看着态度一百八十度大转变的中年男子，司徒忍只是轻轻收回目光，背转过身。
　　就在中年男子不由想要暗自松上一口气的前一秒，只觉得眼前一道亮线闪电般一闪而逝！接着，男子便飞快地感觉到自己的视线急速下落。在整个颠倒的画面里，侧映进眼里的是自己的身体。没有头颅，脖子上一道整齐的刀口正汹涌的喷溅出殷红的血水。
　　
　　喷薄而出血迷雾着眼睛。浓重的铁锈味旋即弥漫在整个庭院内。
　　司徒忍将手里的刀□被血水浸湿的草地里，冷冷地吩咐手下把男人的尸体处理干净后，便踏回到了檐廊上。
　　冰崎云弥见状，不疾不徐地跟上了对方。
　　
　　两人离开了别屋，就这样一前一后地走进了幽静的中庭。潺潺的流水声静静回荡，竹节敲击着石钵的声音一节一节地轻扣在耳畔旁。温暖的阳光被绿叶滤掉了一层刺眼的亮度，谦和地洒落在柔软的草地上。
　　“这次辛苦你了，云弥。”司徒忍侧首，语气柔和了几分。
　　“这是我应该做的。”冰崎云弥客气地微笑，“要是哥哥想表扬我，就放我一个长假吧。”
　　“你要去美国？”
　　“我只是想去老师在的地方而已。”
　　“你现在还有他的线索？”司徒忍不带感□彩地问。
　　“老师太狠心了。”冰崎云弥掂了掂起手里地绿叶，细细端详，“我当时留下的人都被他干掉得差不多了……”说罢，偏了偏脑袋，“你会生气吗？我假公济私。”
　　“我想我得告诉你，”司徒忍淡淡地说，“跟猎有关系的人并不止你一个。”
　　“嗯？”冰崎云弥挑眉，笑着投来疑问。
　　“在猎手里，有我想要的东西。”司徒忍站在池塘旁。清澈的池水浮出浅浅的倒像。
　　“我知道你跟老师是合伙人的关系。”冰崎云弥不是不知道，只是知道得不多，也不爱过问，“那，你所指的东西是……？”
　　“是你和米兰特一直都想要的。”司徒忍转过身，表情似笑非笑。
　　“呃？！”冰崎云弥愣住。他盯着眼前神情冷漠的男子，眼神极度震惊，“难道……你说的那个东西，是新型毒品的配方？”
　　“云弥，你在柯里昂家族待了那么久，应该知道。约翰?柯里昂有明确的规定，禁止家族里的人直接贩卖毒品。”司徒忍语调冷淡。虽然没过问，但他知道冰崎云弥和米兰特是毒品生意上的合伙人。“当年米兰特害怕风声走漏，便将研究新型毒品的小组人员在一夜间全部都赶尽杀绝。然而很不幸，唯一的一个配方却落在了猎的手里。”
　　“诶，等等。”冰崎云弥笑得事不关己，“我先申明，米兰特做的那些我可不知情。”
　　“我知道。”司徒忍说，“那个时候你还在猎的身边。”
　　“哦――那猎还真是做得滴水不漏呢……”冰崎云弥喟叹道，“作为他‘最亲密’的人之一，这件事我竟然没有察觉。”
　　“我想他没告诉你是为了避免给你带来麻烦……”
　　“……”冰崎云弥闻言，沉默了一瞬，才又重新笑起来。一个不折不扣的冷笑：“哥哥，你可没有我了解猎。在这个世界上，除了碧珊外。任何人都只是他的棋子。只有‘有利用价值’和‘没有利用价值’的区别而已。”
　　“是吗……”司徒忍可没兴趣跟对方分析他人的为人，草草地说，“那么他没告诉就是因为不信任你。”
　　“呵呵，”冰崎云弥嘴角扬起自我奚落的笑，“正因如此，我才这么快就被他抛弃了。就好像……”语调一顿，含笑的眸子里隐隐透出虚伪的怜悯，“就好像迟雅抛弃了你一样……”
　　
　　有那么一瞬，冰崎云弥感觉到了来自对方身上那无形，却强烈到刺骨的杀意。可也仅有那眨眼的瞬间而已。那贴着空气，冰冷袭人的寒意就立刻烟消云散了。
　　
　　“你似乎总爱刻意惹怒我。”司徒忍敛下眸子里锐利的光，笑了笑，“很想跟我比试吗？”
　　“因为我一直都很好奇哥哥的实力究竟有多强。”冰崎云弥舔了舔薄唇，单刀直入。
　　“放心。你是我弟弟，我迟早会满足你好奇的。”司徒忍冷冰冰地说，“不过，我还有其它事要你去做。”
　　冰崎云弥淡笑不语，饶有兴致地注视着前方的人。
　　“近期，我将会离开一段时间。我不在的期间，本家内的事务全权交给你来处理。”
　　“就这么相信我啊？”冰崎云弥坏笑，挑衅的眼神丝毫不加掩饰。
　　“放心。”司徒忍扬眉，回以一笑，“你有多少斤两，都在我的掌控之中。”
　　冰崎云弥闻言，无趣地撇撇嘴：“你该不会去找迟雅吧？”
　　话音一落，司徒忍盯着黑发少年的眼睛就看着叫人胆寒。
　　
　　“哥，你就不要骗我了。”并不怯怕的冰崎云弥随即露出意味深远的笑，“其实你早就知道，迟雅被柯里昂教父庇护着的，不是吗？”
　　饶是事实被挑明了摆在眼前，可司徒忍看上去却毫不介怀：“大家心里都明白。我按兵不动，是因为我不会为了区区一个迟雅，而让司徒家与柯里昂家族为敌。那样毫无意义。”孰重孰轻，他向来都分得清楚。
　　不过，所谓的不动迟雅，那也仅限于在柯里昂家族的欧洲势力范围内。一旦迟雅脱离了柯里昂家族的保护扇，或者是去了一些不该去的地方。那就是神，都救不了他了。
　　
　　“我知道。”冰崎云弥笑道，眼睛里没有温度，“一旦迟雅落进你手里，迎接着他的就只有无穷无尽的折磨。”
　　“因为他犯下了不可饶恕的罪。”司徒忍的眼神闪了闪，语气冷冽到让人心悸，“所以，我不会便宜了他的。”
　　既是司徒忍重视的贴身保镖，同时也是心腹与导师的男子――邢丰。
　　而杀掉他的迟雅。曾几何时，是司徒忍用尽生命去爱的人。
　　

作者有话要说：关于再次被投诉一事！

其实完全不惊讶啦……毕竟已经被投诉过了= =（我反省啊……我不该不CJ的！）
只不过让11不得不佩服的是那人强大的意志力。
之前投诉时，判定我的文章没超标，结果那人以不屈不饶的精神继续投诉，于是――他成功了！！！
11得感慨：一毛钱的威力真的很巨大o(s□t)o（听说投诉成功的奖励是一毛钱，不过是不是真的就不知道鸟……）
好吧，我承认，被挂黄牌11觉得好丢脸///




四十话

　　司徒忍第一次见到邢丰，是他十四岁那年。樱花纷飞的季节。
　　那时的栗发男孩正坐在本家庭院的青石台阶上，低垂着头，擦拭着手里的手枪。
　　“少爷。”
　　管家的呼唤让司徒忍侧过头来。
　　也就是这一刹那，栗发男孩的眸子立刻与跟在管家身边的邢丰四目交接而上。
　　
　　种植在青石台阶旁的山樱正盛开出犹如粉红雾霭的花朵，粉色的花瓣雪片般簌簌飘落。
　　花落如雪，如雨雪霏霏。折流下邢丰笔直背脊所拉出的硬朗肩线。
　　那张清俊的面孔在色彩斑驳的粉色下，柔和了一圈。但司徒忍知道，在自己并不友好的注视下，对方的神情已经微微翻腾出了一丝紧张。
　　“少爷，这位就是你的保镖，同时也是你枪械课的新老师。”
　　在管家简单的介绍完后，司徒忍只是微微颔首。
　　“你好。”
　　遵守着基本礼仪。司徒忍起身定定地站直了身子，云淡风轻地问候。
　　他并不喜欢这个男子。这个经由母亲挑选而出的保镖，或许就实力上而言是绝无仅有的强者。但说穿了，也不过是派到自己身边的眼线而已。
　　
　　然而真正跟对方接触后，司徒忍才算彻底了解到了邢丰的实力究竟有多强悍。
　　邢丰的“强”尽管得到了栗发男孩的认同。但对于自小好胜惯了的司徒忍来说，对方也只不过是他想要超越的一个目标而已。
　　所以，仅仅只用了半年的时间，天资聪颖的司徒忍在自己不断的努力下，各个技能便都已经远远的超越了自己的老师。
　　得到邢丰大加赞赏的时候，栗发男孩淡淡地笑了笑，犀利地讽刺道：“你说的是真心话？”
　　“呃？”邢丰不解。
　　“被一个十四岁的小子超越，其实你很不爽。”
　　邢丰又是一愣，随后才微微一笑，“司徒少爷。我不否认，一个男孩的实力在我之上，我的确感到丢脸和尴尬。不过，更多的，则是对于少爷你的欣赏。”
　　司徒忍神情淡然。
　　“说实话，最开始接到这个任务时我并不待见少爷。但相处下来后，我才知道你和我以往接触的那些放纵的纨绔子弟不同。我很喜欢你。所以，身为你的保镖我觉得很荣幸。”
　　说到这里，邢丰抿嘴笑了一下。
　　脱掉了一贯的冷静。此时此刻男子的笑像个因为弟弟自身优异，而感到自豪的大哥哥。
　　司徒忍蹙了蹙眉，表情有点困惑。
　　“你不是母亲派来监视我的吗？什么时候变得这么尽忠职守起来了？”继续挖苦对方。
　　邢丰闻言笑了笑，毫不掩饰做作，真诚的笑。
　　“我的确有接受司徒夫人派下来的任务。”他谦逊地说，“但在我心里，摆在首要的，是保护你的安全。不让少爷你受到伤害，才是我最应该做的。”
　　
　　在邢丰看来，司徒忍就是一个小孩。一个尚未褪却完稚嫩表皮的兽。但不能否认，即便羽翼还未丰满，可司徒忍超高的交际手腕和雷厉风行的处事作风，已经让他在众人瞩目下异常耀眼、高高在上了。
　　
　　司徒忍冷漠，独立独行。然而那倨傲清高的气质里依旧有着孩子气的一面。
　　不甘于被家庭所束缚，所以在十七岁那年，跟母亲冷战后，司徒忍一个人悄悄地从本家潜逃出去。然而，却在中途被道高一筹的母亲发现。
　　司徒夫人的冷酷丝毫不逊于自己的孩子。完全没有顾忌母子情面，她一枪利落地击中了司徒忍。殊不知，就是这一枪，彻底改变了自己儿子往后的一生。
　　受伤的司徒忍在雨夜之中，昏倒在了城市的一隅。机缘巧合下，被与他同年的迟雅所救。
　　
　　不想欠人人情。所以司徒忍在和迟雅交涉许久后，就这样被迫暂时性地成为了某位大盗的“贴身保镖”。
　　因为“主人”有委托在身，所以契约一成立，两人便一同前往了纽约。
　　而在国外的半年时间内，两个少年相处得倒也还算融洽。不过在迟雅那略显腹黑的个性下，司徒忍每每都被整得极度无言。
　　懂得拿捏，恰到好处的小小戏弄，让迟雅乐得狡猾的狐狸尾巴在身后是一荡一荡的。
　　记得在这其中，还发生过一次小小的争执。
　　
　　向来冷酷无情的黑帮少主，与天生笑脸迎人爱帮助无辜弱者的大盗组合在一起。某种程度上而言，是场悲剧……
　　当司徒忍再也忍受不了“雇主”的命令，去帮助有困难的路人甲、乙、丙、丁后，沉默的狼终于爆发了。
　　“你既然那么喜欢好管闲事，自己去处理。”冷冷扔这话，司徒忍面带愠色的夺门而去。
　　“忍！”迟雅见状，急忙上前拦住好友。
　　“干嘛？”眉头重重隆起，司徒忍誓要对方低头认错才会罢休。
　　“呵呵，别误会，”迟雅笑眯眯地说，“我只是想对你说：饿了的话，早点回来就是。”
　　“……”栗发少年的太阳穴上明显扭出了一个十字青筋。
　　
　　为什么迟雅会说出这句话来？
　　等到入夜后，肚子饿了想去快餐店买点吃的东西时，司徒忍才发现了对方的“用心良苦”。
　　自己身上的钱包早已被对方神不知鬼不觉地摸走了……
　　
　　然而智者千虑，必有一失。
　　偷走司徒忍钱包的迟雅以胜利者的姿态等到凌晨，都没能见到自己保镖的归来。
　　难道饿死在路边了？天知道司徒忍真要是饿死在路边，自己会有什么下场。迟雅打趣地想。脑子里跟着不由得脑补出一只饿得四脚朝天，可怜兮兮的小兽来。嗯……要是这画面让司徒忍看到，说不定会吃拳头的。
　　出于饲养了野兽就得负责的“主人准则”，迟雅拿上外套便匆匆跑出了门。
　　最后，黑发少年在市中心的街边看到了蹲在一旁，吃着汉堡包的某黑帮少主。
　　迟雅哭笑不得地注视着不远处的司徒忍，盘算着该怎么上前招呼，才能最有效地将对方的怒意将至最低。
　　
　　“堂堂的司徒少爷竟然落魄成这样，说出去恐怕别人都不会相信吧？”提着一口袋食物的迟雅笑呵呵地走到司徒忍面前，倾身揶揄道。
　　“你似乎得想想是谁害的我。”司徒忍不冷不热地回答。
　　“忍，你哪里买的汉堡啊？”迟雅笑容可掬地转移了话题，“我记得你应该是身无分文才对啊。”
　　“快餐店的女服务员送我的。”挑了下眉。
　　“……”果然人帅就是不一样的……道理吗？
　　“你是来道歉的？”还没等肇事者开口，被害者倒是率先出了声。
　　迟雅闻言，忍俊不禁，“嗯。我是来道歉的。”黑发少年俯视而下的眼睛上，可以看到浓密的睫毛轻轻扇动了两下。迟雅接着笑出声来，“我欺负了司徒少爷，所以买了食物来讨好你。那么，司徒少爷会原谅我吗……？”
　　“……”司徒忍皱眉，一点也没听到对方语气里的诚意。
　　“嗯？”迟雅歪了歪脑袋，还是在笑。
　　
　　纽约的生活总会时不时地来点这样的调剂品。但终归到底，每每弃械投降的始终还是司徒忍。他似乎真的拿迟雅那狐狸般狡黠的性格没辙，可又真的讨厌不起来。
　　于是不知不觉间，司徒忍便无意识间将对方当作朋友来对待了。
　　所以两人回国后，他才会答应迟雅以后不会再去杀人。
　　
　　那时。在那狭长的长巷里，面对自己的母亲，司徒忍没有迟疑地选择了回本家。而迟雅没有多加劝阻，只是目不斜视地注视着他。雨水濡湿了少年丝丝分明的黑发，顺着一缕缕的发梢滴落，滑下颈项，慢慢浸湿着衬衫。
　　他看着自己，眼瞳里涌动出各种复杂苦涩的滋味，湮没深黑眼眸里所有的光彩。
　　司徒忍并不明白为什么对方会露出这种近似于悲伤的神色。只是那一瞬间的眼色仿佛定格在了他的心里，无论如何都挥之不去，蚕食着他一向清晰的思维。
　　于是乎，他情不自禁地做出了一反往常的举动。
　　“那个约定……我答应你。”很沉静的声音，在光影的搅和下平淡无奇，没有一点点的温柔融入其中。
　　不过迟雅听完却调整了神情，笑了笑。是个不折不扣的苦笑。
　　
　　迟雅笑容的意义司徒忍到最后都没弄明白。那个不得不跟喜欢的人分别的苦笑，对于不知情爱为何物的司徒忍来说，无法参透。
　　他只当对方是好友，可迟雅则不然。
　　
　　在爱情这条道路上，最先萌生爱意的是迟雅。可迟雅很清楚，自己喜欢上的是一个棘手的对象。不但情商为负数，而且还顶着“亚洲最大的黑帮少主”的巨大身份。
　　于是，单方面的好感就这样拖拉了下来。
　　直到后来迟雅不想再隐瞒下去后，才顺势说了出来。而得到的答案，毋庸置疑――自然是司徒忍不留情面的拒绝。
　　其实面对他人的表白，司徒忍自己也摸不透内心的感受。
　　除了迟雅外，他的身边没其他朋友，所以司徒忍没办法有效的区分清楚友情和爱情究竟不同在哪里。可他想要给迟雅一个满意的答案，所以努力去摸索、探知着那个未知的世界。
　　
　　而真正促使感情淡薄的司徒忍察觉到自己心意，还是在他看到迟雅跟其他男人交往后。
　　一刹那，某种难以言喻的情愫聚合在身体里发酵。翻翻覆覆地搅乱了他一贯平稳的心境。
　　司徒忍没有将自己心里的想法对对方说出来。因为最开始说出拒绝的是他自己，所以迟雅即便喜欢上了其他人，也是理所当然的。可司徒忍还是感觉到了自我内心的不甘。
　　不甘心什么？
　　不甘心自己喜欢的人已经不再喜欢自己了。
　　
　　一如再磅礴的大雨，也终有雨过天晴的璀璨一刻。
　　渺小的感情被内心的潮涌冲刷膨胀，化为可以清晰触摸窥窃的固体。司徒忍就此看透了自己的心意。也就在他坦然直视自己的感情时候，竟得知迟雅选择他人是遭人胁迫。
　　没有多做思考，也无暇顾及未来。司徒忍最后不顾一切后果，将心爱的人带回到了身边。
　　




四一话

　　每个人对待爱情的态度都是不一样的。
　　邢丰喜欢司徒忍，但他采取的是默默的守候。这种沉默而坚持地站在一旁，看着喜欢的人得到幸福，信任着自己的存在，于邢丰而言，就是最好的结局。所以，即便没有迟雅的出现，他也不曾想过要流露出自己的感情。也或许是他至始至终都认为，就算没有那个男子，司徒忍也绝对不会爱上自己的。
　　爱情，就是这样奇妙而复杂的东西。
　　
　　可司徒忍和迟雅间的爱情并不顺利，可谓是曲折重重。两人宁静的生活也仅仅维持了半年的时间，蛰伏的危险就开始层出不穷。彻底地击垮了迟雅本就薄弱的防线。
　　
　　冰崎夏久――司徒忍的外公。在古老而传统的观念催化下，独揽大权的他自是不可能允许自己的孙子爱上一个男人的。作为家族事务暗箱操作的幕后主使者。当其他人的出现能够左右司徒忍冷酷的情绪，不再被自己支配，就意味着那个危险的人物他务必得铲除掉。
　　这一点，在迟雅爱上司徒忍时就已经明白了。
　　除去两人都是男人这一层不被世人认可的不安定因素外，司徒忍那“亚洲最大黑帮家族――司徒家唯一的继承人”身份，才是他们最难以越过的一道坎儿。
　　因为迟雅不是女人，没办法给司徒家传宗接代。加之又无权势，就注定了沦落为被屠宰的羔羊。
　　
　　实力上明显的悬殊，让迟雅被冰崎夏久囚禁到了日本的冰崎本家。
　　然而司徒忍和迟雅会面后的合谋，却成功地致使老人落进他们设计的圈套，从而使迟雅抓住机会，顺利逃出了冰崎本家。
　　这一步棋，还给了冰崎夏久一点颜色，却也彻底激怒了老者。
　　姜，毕竟还是老的的辣。
　　遭人背叛算计的迟雅再一次被擒获后，终于不堪折磨，而一度患上了PTSD（※1：创伤后应激障碍）。
　　救人心切的司徒忍在被牵制的不利情况下，不得不和外公达成协议――当他成功完成长辈交代下来的暗杀任务后，就是迟雅暂时性脱离苦海的日子。
　　
　　长期以来，司徒忍对于继承家族事业并不感冒。可这一次，面对强者却无力反击的窘困下，他意识到了想要守护重要的事物，就要不折手段地爬到最高点，成为最强的强者。
　　他无意再继续漠视知晓的一切，让外公一手遮天。所以，暂时性地解救迟雅，也只是他全盘计划实施前的权宜之计。
　　顺水推舟――他等的是这一刻。
　　当冰崎夏久下决定杀掉迟雅的刹那，就是司徒忍踏上弑亲这条不归路的时候。
　　
　　司徒忍的想法，迟雅能够洞察出来。
　　饶是自己仇恨冰崎夏久，可他还是保有理智的不希望司徒忍亲手斩杀掉自己的亲人。
　　这样的罪，太沉重了……
　　
　　那一夜，凝黑晦暗的天色沉闷地压下来，笼罩着司徒本家。空气里可以清晰地嗅到淡淡的血腥味，以及回荡在耳边，切裂开空气的刺耳枪响。
　　迟雅知道战斗是一触即发，他也知晓敌我间那相去甚远的力量。
　　明知没有胜算，可却依旧想要活下去。
　　迟雅心思已定。不想连累邢丰为了保护自己而丢掉性命，思忖之下，便采取了极端的办法。迟雅服用了大量的“禁药”，短暂的提高了身体的各个机能，达到极限。他本打算就此来了结一切的，只不过冰崎夏久的强，远远高出了最初的预料。
　　最后，落败的黑发男生在命悬一线之际，是被赶回司徒本家的司徒忍及时地救了下来。
　　
　　和料想中的一样。司徒忍在家族会议里被冰崎家的干部们绊住，想要将他秘密地肃除掉。而司徒忍也打算借此树立自己的威信。将在场隶属于冰崎家的人悉数杀尽后，见血的司徒忍精神上进入了高度的亢奋里。
　　所以在和冰崎夏久的对决中，技艺突飞猛进的他，其战斗力有了空前巨大的提升。
　　
　　刀与刀的交击摩擦出激烈的火花。漆黑的夜色下，白光闪烁。你来我往中，刀刃尖锐的撞击声震荡着空气，危险味十足。
　　最后。司徒忍握着刀，一个向外的横切断了冰崎夏久的半截腰部，终结了对方的性命。
　　霎时，鲜红粘稠的血液和着肠子与破烂的内脏，顺着那被斩断的腰腹如同赫然爆裂的水管般大量地喷涌而出。混成一滩，在地上仿若“血池肉林”。
　　
　　司徒忍见一切都结束后，才踩着有点虚浮的步伐，走到迟雅面前，略显无力地跪了下来。
　　“……阿雅。”扶起气色虚脱的黑发男生，他温柔地用手指擦拭掉对方下巴上的血迹，“全部……都结束了……”
　　迟雅点了下头。不知道是真的在回应司徒忍，还是身体无意识的动作。
　　片刻的静寂，才听见黑发男生艰难地出声，“……我总算是等到你了。”
　　
　　以此为分割点。一些故事宣告结束的同时，新的故事也开始就此衍生而出。
　　为了尽快控制司徒和冰崎两大家族的势力。初生牛犊不怕虎的司徒忍采取了最极端，却也是最有效的镇压法。
　　召集两家（主冰崎家）的干部前来本家开会。
　　在一些人的质疑声里，司徒忍手起刀落，没有丝毫留情的一刀削掉了反对势力里，为首之人的首级。接着，便雷厉风行地血洗了所有反对他的人。
　　那是被司徒家众人称为“黑色星期五”的日子。
　　司徒忍一口气，干净利落地灭掉了家族里的十九个干部，从此奠定了他坚不可摧的地位。
　　
　　跟着，在司徒忍的带领下。整合在一起的司徒家，开始逐渐吞并了亚洲其它国家的一些小帮派，进一步地扩张了自身的势力范围。
　　众人就此对这个男子心悦诚服。佩服他统率力的同时，也畏惧于他的冷睿。
　　
　　可就在司徒忍刚稳固了自己的根基，成为新当家不到三个月的时间，几棕枪火走私的大买卖便连连失手。甚至有一次亲自出马的司徒忍还差点被埋伏的警察枪伤致命。
　　叛变者的出现，让司徒忍的地位再一次受到质疑。
　　尽管司徒忍有把握揪出泄密之人，可由于长时间处于精神极度紧绷的状态，开完紧急会议回到本家的他，心情也未免有些微的浮躁起来。
　　当他打算小憩一会儿，一拉开拉门，迎面就跟房内的正欲出来的迟雅撞了个正着。
　　“阿雅？”
　　见到回来的司徒忍，迟雅似乎被吓了一跳。表情不由露出一丝惊慌。
　　“忍，这么快就回来了。”他笑笑着，“你这样轻手轻脚的，像鬼一样，很吓人啊……”
　　“……”司徒忍有点无语。没人会说自己的恋人像鬼吧。
　　“怎么？”迟雅促狭地笑，“被我说中，所以默认了？”
　　“……”司徒忍的沉默更深。
　　
　　迟雅好笑地侧过身，让房间的主人进来。
　　“你怎么会在我房里？”司徒忍问。
　　“嗯？怎么，不欢迎我？”迟雅笑眯眯地瞅着对方，毛茸茸的狐狸尾巴又开始在身后一甩一甩的，“如果不喜欢，那我以后不来你房间就好了。当然，做.爱的时候也不要在你房里。”
　　“……阿雅……”司徒忍坐到床上，眼里是深深的无奈，“收敛你的恶趣味。”
　　迟雅笑得更加开心，“什么啊，一提到个人‘性福’就态度转变。”
　　“……”
　　“抱歉，忍不住就爱捉弄你一下。”迟雅旋即露出对自己很没辙的表情。
　　“……”已经不晓得该说什么了。
　　“对了。忍，这次的会议怎么样？”迟雅来到栗发男生面前，勾下身，很在意地问，“有查到那个‘背叛者’吗？”
　　“没有。”司徒忍揉了下眉心，沉吟半晌，才说，“那几个老头又开始施压了。”
　　“……”迟雅安静了一秒，才又好奇地笑道，“要是抓住那个人，你打算怎么处置他呢？”
　　“我不会让背叛我的人活下去的。”司徒忍的声音凉凉的。
　　“是吗……”
　　“阿雅，”司徒忍看见迟雅的笑忽地变得有点苍凉，随即伸手箍住黑发男生的小臂，轻轻地将对方带到自己面前，“抱歉……我没能遵守跟你的约定。”
　　“你指的是哪个？”明知故问的坏笑。
　　“我向你保证。等一切都真正平息下来，等我的地位坚不可摧后，我绝对不会……”
　　“不用了。”迟雅微微一笑，笑容却像叹息般落寞，“就算以后不会亲自动手，但又有哪些人不是在你的意愿下被杀的呢？作为黑手党的教父，想要不沾血腥那是不可能的。”迟雅修长的手指轻轻拂过对方的眉梢，柔长的眼睛合出惯有的笑意，“那个约定不要遵守也罢。忍继续做忍就可以了。”
　　司徒忍一瞬不瞬地盯着眼前的人。
　　迟雅微笑，“我最近想暂住在这里，不知道司徒少爷是否欢迎？”
　　“为什么？”司徒忍困惑，“你不是看中了一套房子吗？”
　　“原因用不了多久你就会知道的。”迟雅笑得神秘，“不过，司徒少爷要是不肯收留我，我也可以转去其它地方暂住。”
　　“其它地方？哪些地方？”司徒忍沉沉地问道。
　　“干嘛？”迟雅一脸哭笑不得，“你难道想端掉我仅剩的备用窝啊？”
　　司徒忍似笑非笑地扬扬眉。
　　
　　两手圈过迟雅的后背，微微朝内施力。栗发男生很轻易地吻住了对方。
　　浓密温柔的气息漫过感官，让迟雅的睫毛轻颤。他没有有所拒绝，却也没有主动去迎合。
　　静谧的房内，时间的流逝变得缓慢。
　　随着逐渐加深的轻吻，司徒忍的掌心贴着迟雅的格子衬衫开始沿着背脊，一节一节地爱抚而下。火热的手掌摩挲着布料，甜美的快感开始撩拨起脆弱的神经。
　　司徒忍开始亲吻起迟雅的下颌，细碎的吻慢慢下落，来到脖颈处。最后，他轻轻地啃咬起对方的精致的锁骨。
　　“嗯……”
　　迟雅发出了一声微不可闻的呻吟。
　　忽略着游走在肌肤上的一波波刺激，他抿紧嘴唇，最后轻巧而不着痕迹地推开了司徒忍。
　　恰到好处的拒绝暗示。
　　
　　司徒忍很尊重迟雅，慢慢地放开了环住对方腰身的手。垂着眼帘，他重重地长吁了口气。吐吸之间，是压抑着的浓烈情.欲。
　　“抱歉，”迟雅苦笑，“我约了人的，必须得走了。”
　　司徒忍点点头。
　　等迟雅走到门前，他又随即喊住对方：“阿雅，你之前不是说要带我去个地方吗？”
　　迟雅的背影明显僵硬了一瞬。
　　他没有回头，但声音里有着清清浅浅的笑意，“我有说过吗？怎么不记得了……”
　　
　　来到檐廊的迟雅侧首望着洒满阳光的庭院。充沛的光线过于刺眼，晃得他不禁眯缝起眼。
　　迟雅着实没想到司徒忍还记得自己曾经说过的话。可事到如今，这些都已经没有任何意义了。想要带他去的地方――孤儿院；想要让他见的人――自己珍爱的亲人；全都不在这个世界上了。
　　自己的爷爷和妹妹。他们都死在了心爱之人的手里。
　　
　　真是讽刺啊……迟雅自嘲地扬起嘴角。
　　他不得不佩服冰崎夏久最后的一步棋。下得实在是太妙了。
　　利用毫不知情的孙子当时救人心切的心情，而命令对方去完成最后一次暗杀任务。而目标，正是迟雅最珍视的亲人。悲剧的剧本就这样在冥冥之中早已被谱写好。纵然主导全部的冰崎夏久已被一刀毙命，可他埋下的致命因素却彻底颠覆了平和的时光。
　　
　　迟雅并不憎恨司徒忍。除去对方的不知情，司徒忍会毫不手软地杀掉孤儿院大大小小无辜的人，也无非是为了尽快地将自己救出冰崎家。
　　因为是司徒忍率领手下下的手，所以处事慎密的男生根本就没有遗留任何蛛丝马迹。
　　而今，知晓真相的迟雅，当初也是委托情报贩子调查了许久。最后根据被隐蔽得格外严实的线索，结合起自身的状况，才推算出了全部的内幕。
　　
　　冰崎夏久已死。而唯一清楚秘密的迟雅，只能独自去承受事实真相所带来的剧烈冲击。
　　黑发男生失去了发泄憎恨的目标，无法泯灭的仇恨无处宣泄，铺天盖地地覆盖吞噬起灵魂，不断恶化成对自我的厌恶。几乎快要让人窒息。
　　迟雅不止一次地想。为什么自己要知道一切？
　　如果什么都不知道，至少所谓的幸福可以再多一分、多一秒的去感受一下。
　　可现实就是如此残酷。他没办法当作什么都没发生，继续过自己渴望的人生。他彷徨，不知所措。等迷茫的迟雅清醒过来时，自己已经背叛了司徒忍，将司徒家好几桩走私生意的情报泄露给了警方。
　　
　　其实，他知道自己要的是什么。
　　停下前行的脚步，迟雅仰望着填满了天空的云彩，静谧的声音如同土崩瓦解掉的碎砂。
　　“司徒忍，不要忘记你说过的话啊……”
　　
　　――我不会让背叛我的人活下去的。
　　

作者有话要说：※1：创伤后应激障碍(Post Traumatic Stress Disorder, PTSD)
指对创伤等严重应激因素的一种异常精神反应。又称延迟性心因性反应，是指由异乎寻常的威胁性或灾难心理创伤，导致延迟出现和长期持续的精神障碍。 
PTSD通常在创伤事件发生三个月后出现(在这之前的被称为急性应激障碍)，但也可能在事发后数个月至数年间延迟发作(delay onset )，引发创伤的事件包括战争、暴力犯罪、性侵害、严重交通意外、自然灾害、技术性灾难 (technological disaster)、难民、长期监禁与拷问等，罹患ptsd多为直接或接触创伤事件的幸存者(受害者)、目击者与救援者。症状持续视患者的状况有极大不同。
另外，PTSD严重，久治不愈的，有折寿的危险哦= =|||




四二话

　　这是最神圣的仪式。
　　黑发男孩踩着缓慢的步伐走进了教堂内。身后的尖拱大门随着他前行的脚步而缓缓合上，一点点地缩闭了自外切进的金色阳光。
　　巨大的教堂瞬即归于浓重黝黯的静默之中。
　　黑发男孩顿了一顿。忽然降下的晦暗空间里，他的视线依旧笔直地拉向前方。
　　由玻璃制成的房顶和墙面透进了半透明的光。强烈的光线筛过含有各种杂质的彩色玻璃所镶嵌出的一幅幅圣母图画，幻化为富丽绚烂的光晕，五彩缤纷地漏进了每个黯淡的角落。
　　黑发男孩站在主殿上。视线前端的神圣耶稣像前，炫目的微光勾勒着那个男人的边。
　　
　　从男人手里接过一座略大于手掌的圣像后，黑发男孩随即用匕首将手指割破。
　　细小的血珠不断往外冒，串联成血线滴落到圣像上。
　　黑发男孩两手手握圣像，男子随即来到他面前点燃了圣像。接着，拿着燃烧起火的圣像，男孩用尚未变声的绵细声线开始立下“神圣血誓”。
　　他说，他绝对不会向政府出卖组织，并会永远服从BOSS的命令。
　　
　　“我若违反誓约，背叛家族和兄弟，就会如这圣像般起火燃烧。”
　　
　　这一日。作为新人的黑发男孩参加完这场半宗教仪式，宣誓入党后，便正式成为了重然诺之人。
　　“猎。”男子凝视着他，威严的声音里不经意地流露出了一丝柔和，“从现在起，你就是我们柯里昂家族的一员了。”
　　男孩淡淡地笑了笑。执起男子的手。一个不带温度的吻落到了对方的手背上。
　　“感谢你，我的教父。”
　　
　　>>>>>>
　　猎醒了过来。
　　从酒店柔软的床铺上支起身子，按着隐隐发疼的太阳穴，黑发青年纳闷于自己竟然梦见了黑手党的入党仪式。
　　那是自己真实的过去，还是梦境衍生出的虚构场景呢？
　　猎无力地拉下肩线，轻轻地叹了口气。
　　侧眼扫过旁边时，又一次的没有找到那个熟悉的人影。猎皱了皱眉。
　　他发现最近的莱伦奇奇怪怪的。
　　两人从美国来到这里后，没过几天，对方就不时地开始早出晚归。一副神秘兮兮的模样。
　　算了……猎想。要是不怪异，那家伙就不是莱伦了。
　　
　　一室过分的宁静中，猎透过灰蒙蒙的房间，凝望着玻璃窗外的城市。
　　繁华的都市上空，不见了往日明媚的阳光和幽蓝的苍穹。铅灰色的云团沉甸甸的遮蔽住了苍茫的天，可以看到强风肆虐的痕迹，闷闷地压过人的视线。
　　猎不怎么喜欢阴霾的天气。看了看时间，还不到八点。决定吃完早餐后去超市买点东西。
　　手机这时响了起来。是莱伦的来电。
　　猎盯着那不断作响的清脆铃声，思绪万千。直觉在说：不要接。
　　不过，像是跟猎抗上了似的。那一直制造噪音的铃声不间断的响着。大有你不接，我就一辈子响下去的威胁味。
　　猎拧紧眉，认命地按下了通话键。
　　“干嘛？”淡淡地问道。
　　“亲爱的，你总算接我电话了。”那头的莱伦声音听起来很开心，“我给你定了早点的。里面注满了我满满的爱，记得一定要吃完哦！”
　　“……”猎有点头疼，“你在哪里？”
　　“嘿嘿！想见我啦？”调笑的声音异常欠扁，“放心，我不会在外面沾花惹草的。我的心里只有你，你要相信我对你的爱――”
　　“再见。”一径掐断了通话。
　　
　　猎手里的手机是在离开美国前，莱伦买来“强”送给他的。
　　虽然在华盛顿时徐飞龙也有给过猎手机，好方便彼此联络。但两人分别后，猎没有带走这些不属于他的东西。反正他一个人又没啥朋友，拿来也没用。
　　直到莱伦横插一脚，黏皮虫似的跟上他后，猎身边才算有了可以说话的对象。
　　而买来手机的金褐发男子打着“爱”的名义交给猎后，声称两人要是走散了，也好用来联系找到对方。不过，猎那时想的倒是：真要分散了，那最好一辈子都不要再碰上。
　　尽管想法很恶劣。可正所谓：人心都是肉做的。更何况是无依无靠的猎呢。
　　现在的猎不可否认，在习惯了莱伦的存在后，多少也开始对对方抱有起好感。
　　从最初的不信任到信任，过程并没有想象的那么困难。
　　
　　“我为什么不关机啊……”醒悟过来的猎不由得想。自己难道是跟莱伦混久了，智商也被感染着降低了不成？
　　（莱伦：……）
　　
　　>>>>>>
　　拟订好要买的东西后，猎走出酒店，顶着从天空里剪下的风朝超市走去。
　　打算购买的东西里有他喜欢的水果，也有莱伦喜欢的食物。对此举动，黑发青年只是自我催眠道：我那是顺便、顺便而已。做人要懂得知恩图报。
　　
　　走在人流稀少的街道上。猎忽然想起早上的梦，一些疑惑联系着里面的内容悄然冒出。
　　如果这个梦跟以往一样是在重现着自己所遗忘的过去。那么，从自己最后的话里可以确认，为自己举行仪式的正是柯里昂家族的教父。
　　他感到不可思议。
　　自己的身份很特殊吗？竟然是由教父亲自来接纳自己加入黑手党。
　　猎想要仔细回忆起对方的模样。但梦境之中的人实在是过于模糊，猎没办法更加清晰的捕捉到对方的脸部轮廓。
　　
　　远处传来雷声的低鸣，风变得更湍急了一些。
　　思索着重重问题的猎步伐忽地缓了一拍。他警惕地虚了虚眼，微微侧目，笑了起来。
　　兴许是安逸的日子过多了，差点忘记了自己特殊而危险的身份。
　　嗯……有几个呢……跟踪自己的人……？
　　
　　在经过一辆停靠在路边的轿车时，猎利用车子的后视镜探视到一个跟踪者。但他知道，跟着自己的人可不止这一个。
　　跟着，又在街道上的橱窗前停下来，用着好奇的目光望了望里面的展示物。
　　除去先前发现的那一个外，还有一个在马路对面。
　　猎不想徒然增加麻烦，打算把身后的两个追踪者引到偏僻一点的角落。同时，也不由暗自庆幸，莱伦此刻不在自己身边。
　　
　　风势渐猛，过季的流风呼啸着掠过清冷的街道。
　　猎折进一条小巷里。巷道两边有着高耸的砖墙和待拆的危楼。昏暗的天空使得这里看起来更加暗淡无光，人一走进去，似乎立马就被晦暗的色调给吞没掉了。
　　跟踪猎的两人知道目标发现了自己的存在。双方在巷口互使眼色后，摸出手枪，凝神屏息地慢慢跟进，小心翼翼地搜索起来。
　　
　　小巷延伸而出的几条支路并不复杂。可由于晦涩的光线触及不到这些个阴暗的角落，所以蒙上一层灰度的视野，就会牵连着人的判断也一并跟着钝化一些。
　　其中一个跟踪者贴着墙壁警戒地慢慢深入时，突然感觉到身后有一道冰冷袭骨的风，刚想闪躲开，一个黑影早已自高处迅速跳下。
　　干脆而利索的动作。
　　金褐发男子粗壮有力的手臂飞快勒住对方脖子的同时，手心也死死地捂住了对方的口。
　　锋利的刀刃横扫而过，血飞溅而出。
　　另一边的跟踪者惊觉到不妙。刹那间的分神，侧旁隐蔽的猎倏地闪出！一抬腿，迅捷的横踢立刻卸掉了对方手里的手枪。跟着一记回旋横扫，不给对方喘息的机会，顺利击破了对方的防卫。
　　紧接着，在猎追加进攻的空隙。一发子弹补进，利落地要了那跟踪者的命。
　　
　　开枪的是刚刚解决掉一人的莱伦。
　　他手持着从敌人那里夺来的枪，好整以暇地朝猎笑了笑。
　　猎回视着他，自嘲般的勾过嘴角。他差点忘记了。两人最初相遇时，莱伦之所以会手无缚鸡之力地被抢劫，纯粹是在演戏给自己看。
　　莱伦明了猎心里的想法，朝外面递了个眼色，“有什么话，先离开这里再说。”
　　
　　既然行踪已经被追捕自己的人发现，猎就必须得赶紧离开这个城市，甚至是国家。
　　但，看着强风撕扯的天空。考虑到马上就会有暴风雨袭来，猎和莱伦商量了一下，两人决定在暴雨过去以前，先离开这个城市。之后，再行转移到其它国家。
　　
　　坐在副驾驶席上，猎沉思地看着豆大的雨珠“啪啦”“啪啦”地拍打着车窗玻璃。稠密的雨滴合着盘卷的烈风，击溅在透明玻璃上泛起的水雾糊了外面的一切。
　　驾车的莱伦目视着前方，在过于安静的狭小空间内，先行开口问道：“你刚才很吃惊吧？”
　　猎晓得对方指的是什么，微笑着颔首，“我想我被你伪装的弱势给糊弄了。”
　　旁边静了静，“……抱歉。”
　　猎笑着摇摇头，看过来，“你有能力保护自己，我只会很开心而已。”
　　“因为这样不会拖你后腿？”莱伦揶揄道，“我是说过你要是不保护我，我会躲进你怀里的。不过，我真正要的可不是这个。”说罢，男子斜过视线，盯了一眼身边的猎。一点点坚毅而迷人的笑意绵延到眼底，“我要的是留在你身边保护你。当你遇到危险时，只需要专心对付前面的敌人就可以了。身后的一切，都可以安心地交给我。”
　　猎愣住。用着异常复杂的目光注视着莱伦。
　　
　　“莱伦，你怎么会在那个时候出现在那里？”猎好奇地问。
　　“因为我回来的时候看见你了啊。”莱伦轻松地回答，“我能区别出平时的你，和进入警备状态的你。明白有人在跟踪你，而你想利用偏僻点的地势环境进行反击。所以，我就助你一臂之力！”
　　
　　若说打配合战，莱伦自认为自己跟猎的相性度可是非常之高的。
　　要知道，当年在卡拉哈里沙漠的配合可不是在演戏啊。
　　不管是对敌人左右夹击暗中突袭，还是引诱战术声东击西，两人的契合度是出奇的好。
　　一个简短未完的手势、或者仅仅只是眼神一瞬间的交流，彼此都可以明白对方的意图。
　　难道这就是血缘的力量吗？因为他们是亲兄弟。
　　思及如此。莱伦微虚着眼，抓着方向盘的手指不由得一紧。
　　
　　赶了一天的路。两人来到新的城镇时，天色早已黑透。刺骨的冷风夹杂着雨水，冲刷着参差不齐的楼房。
　　莱伦一走进旅馆的房间就一头栽进柔软的床铺，睡死了过去。
　　猎洗完澡出来后，随即像个见到新奇事物的孩子，用着新奇的眸光凝望住呼呼大睡的男子。那沉淀在莱伦眼角的疲态让猎立即反应过来，也许昨晚对方根本就没有回饭店睡觉。而刚才又连着开了一天的车，难怪会累成这样。
　　猎苦笑。干嘛不说出来呢？自己只不过是没有驾照而已，又不是不会开车。
　　不过，让猎更加纳闷的，还是对方这几天究竟做什么去了？
　　
　　“莱伦。”猎轻唤了声，试图把对方叫起来。未果。男子早就梦游周公去了。
　　猎无奈地扶了扶额。季节已经变迁为冬季，就这样睡着也不是办法。于是，猎便好心地开始帮对方脱起了衣裤。
　　虽然中途黑发青年不止一次地想：干脆一脚把对方踹到地上得了。可终究也只是坏心眼的想想，并没有付之于行动。
　　
　　就这样大致脱掉外套后，猎转而笨手笨脚地开始为对方脱裤子时。小小骚动下，莱伦徐徐睁开了睡眼迷蒙的眼睛。
　　“……猎……？”
　　“啊，你醒了。”
　　一人一句的对话后，紧跟而上的，是一阵诡异的静默。
　　前一秒还被瞌睡虫骚扰的莱伦，在看到自己身上的猎后，内心一惊一乍之余，睡意顷刻间就去了一大半。
　　“你这是……？”金褐发男子抿嘴笑了起来。十足的邪恶笑容。
　　“呃？”注意到对方不怀好意的微笑。猎这时才注意到自己姿势上的暧昧。
　　
　　此时此刻，黑发青年正以一种类似于跨坐的姿势骑在莱伦身上。两手刚刚解开对方腰间皮带上扣子的猎，正准备进一步地脱下――
　　“你想夜袭我？”莱伦挑眉。笑容顽劣。
　　“……”猎不禁有点恼羞成怒。深叹好人果然是做不得的。
　　“不说话就是默认了？”
　　“……”知道对方只是想看自己窘迫的模样。
　　猎安静地吸了口气，怒极反笑地扬起下巴，往下冷睨住他，“夜袭你？呵……我只怕你下面这根东西还喂不饱我呢……”
　　莱伦闻言怔了怔。显然没猜中对方会有如此犀利的反击。
　　猎见状，心里一阵暗爽。但没有穷追猛打的习惯，他便适可而止地停止了嘲讽，拍了拍对方，说：“既然醒了，就去洗个澡吧。”
　　刚准备起身让莱伦，莱伦却赫然拽住猎的手臂，顺势一拉。
　　猝不及防的猎被迫躺到了床上。莱伦随即飞快地弯过腰，将手臂压在对方的脸旁，整个身子都倾覆在猎的身体上。
　　
　　猎困惑而惊愕地瞪住眼前的男子。眼睛对住眼睛，彼此间的距离近到可以清晰地听见对方浅浅的吐息。
　　莱伦一瞬不瞬地俯视着被压制在身下，动弹不得的黑发青年。张狂英俊的脸孔上闪过一抹不加掩饰的不羁后，他雍容一笑。比醇酒更加浓郁醉人的优雅嗓音随之缓缓地响起：
　　“喂不喂得饱你，试试看不就知道了……？”
　　
　　

作者有话要说：KUSO花絮：
11：【我只怕你下面这根东西还喂不饱我呢……】这句话太不CJ了……
猎：不是你让我说的吗？
11：（咳嗽）其实我想说的是――猎，莱少不但会喂饱你，搞不好还会喂得你哭着喊不要了呢……
猎：（微笑）不可能……这不是我性格会说出来的话……
11：（摸下巴）的确，太雷了。不过，猎啊……做母亲的给你剧透吧……后面一些剧情发生后，你的性格会稍微扭曲的……况且跟莱少在一起后，你还不够“感情激昂”吗？
猎：……
莱少：（笑得春风满面）亲爱的，不要郁闷了，相信我的技术= =+
11：喂_昊姑怀缘侥兀你得意什么劲？我有说你等下就可以吃了吗？
莱少：没关系，反正早晚都会被我吃=v=
猎：（微笑）莱伦，你就算吃了也是狼吞虎咽，难道你不知道最近河蟹来袭吗？
11：（远目）我是被迫做拉灯党的啊……
猎：对了，（看向11）你刚才说某些剧情后我的性格会变，是不是你要给莱伦发便当了？？？
11：为毛我觉得你的口气是幸灾乐祸呢？
莱少：不可能，在我没推到你之前我不可能接便当的。
猎（笑）：莱伦，不用手软，立刻推到我吧。我会很配合你，让你没有遗憾的。
11：……
莱少：……
11：_昴憔湍敲聪胨领便当吗……？




四三话

　　有那么短短的一刹那，猎强烈怀疑自己的耳朵是否出现了毛病。
　　“你说什么……？”
　　“我说，我想上你。”
　　莱伦执拗地望着猎，隐含戏谑光芒的眼珠里充分暴露出无法压抑的欲望。
　　“你是说真的？”猎倒是触惊不变，淡淡地问。
　　“你说呢？”大手抚过猎浓密柔软的黑色鬈发，莱伦笑得不置可否。
　　“……你认为你做得到？”猎好笑道。
　　“我当然有那个能力。”莱伦扬眉微笑，“猎，你的确很强。但你觉得在现在这样的状态下，你能从我身下抽身离开吗？”
　　
　　猎神色一凛，挺起背。但却被莱伦蛮力地圈在身下，禁锢得牢牢的。
　　无法活动自如，猎咬了咬牙，试着继续挣扎。但莱伦却如同熟悉他的反击套路似的一一化解。最后，稳稳地将黑发青年按在床上。
　　
　　猎闷闷地轻吐一口气，闭了闭眼，不再跟自己过不去。
　　瞧见他突然变得老实，莱伦反倒有点失兴。说实话，他是真的很想认真跟猎较量较量，看看两人究竟孰强孰弱。只可惜以前始终没有机会。
　　“不反抗了吗？”金褐发男子揶揄地微笑道。
　　“那也得是我能反抗啊……”猎悠悠开口，“没必要搞得这么夸张吧？不就是上床而已，又不是没被人上过。不过――”
　　莱伦打趣地凝视着身下的人，想看看接下来会出口的恐吓到底会是什么。
　　“你真要是上了我，就得做好没办法下床的准备。”
　　“哦……原来你喜欢这么激烈的啊……”
　　“……”猎忽然觉得眼前有点发黑。果然跟莱伦交流是不能说人话的。得禽兽兼下流。
　　
　　气归气。可一面对莱伦任何时候都可以不正经的笑话，猎最后的怒意也被激得烟消云散。
　　他侧过脸，丝丝分明的柔软黑发随着侧过的角度而滑动。猎忍不住笑起来，肩膀跟着压上眼角的笑意而微微抖动。
　　“好奇怪。”猎用着微妙的笑容仰视着莱伦，“明明应该很生气的，但却又莫名的气不起来了……虽然你要是真的上我，我绝对会割下你的命根子，也知道你是真的想跟我做.爱。但不晓得为什么……或许是还没到最坏的一步就没办法真的厌恶你的感觉……”
　　“是吗……”莱伦笑着反问，“那你觉得自己为什么会有这样的感觉呢？”
　　“你要自恋的说，因为我爱上你了？”猎笑着帮对方总结。
　　莱伦淡笑不语。他不可能说出，或许因为我们是亲兄弟的缘故。可也明白，终究有那么一天，猎会知道一切的。所以莱伦只好用卑劣的手段。他希望猎能尽快的爱上自己，越深越好。深到不能失去自己。深到如同自己爱他这般，可以以“爱”的名义，抛弃一切道德伦理。
　　然而每当莱伦一想到猎当初的话，那句“被自己的哥哥爱上，只会让我感到恶心”就会硬生生地击碎他所有的希望。
　　希望，本就是只能拿来幻想，而无法实现的东西。
　　
　　欲望鞭挞着理智。莱伦用着过度饱含热量的视线凝视着猎，慢慢地低下头。
　　就在他的嘴唇即将吻上对方时，猎突然侧过脑袋。莱伦只吻住了他的嘴角。
　　对于猎无声的反抗，金褐发男子忍不住轻笑出声来。
　　单手强硬地扣住猎的下巴，莱伦强迫对方与自己对视。可猎似乎并不死心，动了动被压迫着的身子。
　　“别动……”莱伦嗓音沙哑，“我只是想吻吻你。要是你真挑起我的□，我可不敢保证我能把持得住。”
　　果不其然，猎停止了任何微小的动作。
　　“只是接吻就可以了吗？”黑发青年很认真地问道。
　　“啊，我说话算话。”
　　
　　莱伦温柔地抚摸着猎的脸庞，沿着脸部线条缓缓上移，最后将手指□了对方的黑发中。
　　猎半垂着眼，乌黑浓密的睫毛轻颤了两下。莱伦再次俯下身，轻轻地吻着他的眼睛。
　　暧昧而轻柔的气息喷吐在脸颊上，撩起淡淡的微热。猎闭上了眼。
　　莱伦很满意地笑起来。摩挲着发丝的手转而扣住对方的后脑，强势却又不失温柔。他重新吻住对方。
　　
　　也不晓得是不是莱伦先前的威胁起到了作用。
　　猎很配合的回应着对方，张开嘴，放任对方的舌头探进口腔与自己肆意地交缠。
　　两人无休无止地激烈深吻着。彼此间浓烈的呼吸也越来越火热，逐一带起体温的高度。
　　莱伦粗鲁地蹂躏着猎唇瓣。逐渐深入的亲吻终于让他明白，对方为何会如此率直地与自己接吻了。
　　猎是在较劲！
　　两人络合的舌叶除了传达出火热的激情外，还有一股直来直往的挑衅。
　　猎是想看看，究竟谁会在这个热吻里率先落败下来。
　　
　　结果不言而喻。吻技明显逊于莱伦的猎被吻到脱力后，才总算气喘吁吁地得到解放。
　　莱伦慢条斯理地凝望住猎大口大口呼吸的样子，调侃道：“猎，你的吻技真的烂耶……”
　　猎沉着一张脸，不予置评。
　　“没关系。”莱伦笑着安慰对方，“这种事多做做就会有长进的。”
　　“……”猎安静了一下子，转而微笑起来，“可以让我起来了吧？”
　　莱伦耸耸肩，遵守承诺地放开了被钳制着的黑发青年。
　　
　　>>>>>>
　　冲完冷水澡，又淋了个热水浴。莱伦走出浴室时，猎正坐在沙发上慌乱而专注地在背包里翻找着东西。
　　莱伦肩头斜靠着墙，抱过双臂，笑眯眯地观赏着。他知道对方在找什么。
　　而猎一阵瞎找，无果。静默了一秒，他随即倒过背包，将里面放置的物品一股脑地通通倒出。飞快地扫视摊在沙发上的所有物件，猎眯了眯眼。
　　“你在找的是这个吧。”
　　跟着身后声音一同映入眼角的，是一条用白金项链串起的汉字型吊坠。在明亮的灯光下微微晃荡的吊坠熠熠发光。
　　猎惊讶地接过来。那个原本已经被一分为二的吊坠，如今被完美地拼合在了一起，看不出丝毫的焊接痕迹。修长的指尖自上轻轻摩挲而过。细细端详着几乎完整如初的吊坠，猎不得不赞叹焊接师精湛的手工。
　　“这个……”
　　“这是碧珊送你的，不是吗？”莱伦不疾不徐地笑道，“很重要的东西。”
　　“……谢谢。”
　　“不用，就当做是赔礼吧。”莱伦的手指点了点自己的嘴唇，“这个。”轻描淡写的动作，却不可思议的融合交织了一丝慵懒而优雅的感性。
　　猎困惑地笑道：“你这几天就是做这个去了？”
　　“差不多。”莱伦微微颔首。虽然也有做其它更重要的事，不过可不能对猎说出来。
　　
　　“好了。早点休息吧。”瞌睡虫再度爬上眼皮，莱伦随意地道了声晚安便睡觉去了。
　　猎坐在沙发上，目不转睛地盯着拿在手里的吊坠。半晌，视线有些对不上焦，越过冰冷的静物，落在了床上的人影身上。
　　猎薄唇微启，“莱伦，你睡着了吗？”
　　“……嗯……”不知道是有意识的回答，还是无意识的嘀哝。
　　猎从沙发上站起来。来到床边，蹲下身。左手枕在床沿上拖住下巴，他直勾勾地盯着侧着身子闭着眼的莱伦。
　　“……我好像忘记说了。”猎似有呢喃，“其实遇见你我很快乐……”
　　“……是吗。”莱伦微微张了张眼。干净清透的蓝眸敛着流水般温和的光。
　　“你还醒着？”
　　“睡着了也会醒。”莱伦的语调里有笑意。他伸出手，懒懒地揉过猎的发，低沉而温柔地说，“我一直在想……如果能更早一些的遇见你……那么，猎就可以少受点苦了……”近乎无限温柔的声音，随着因倦意而合上的眼睛慢慢消止。
　　猎愣住。一言不发地凝视着对方。心里的某个地方如同浸了水般。
　　“你在说什么啊……”嗤笑一声，“这是我自己的事吧，不要说得你好像有责任似的。”
　　猎想要露出不屑一顾的冷笑，可脸部像是冻结了般，无法随心所欲地露出想要的表情。趴下身子，将额磕在了床边，猎闭上了眼睛。
　　没有微笑，没有冷漠。
　　异常宁静的房间仿佛时光回逝，将某种情感送抵到那个清晨。
　　那一天。与其说是自己离开了那个男人，还不如说，是他平静而无声地抛弃了自己。
　　
　　冷漠，有时候并不是无情。只是一种避免被伤害的工具。
　　猎害怕被人抛弃。犹如小狗一样。被主人丢掉后一个人孤零零的流浪，成为被不少人唾弃驱赶的脏兮兮的野狗，到处去吃垃圾，偶尔会因为可怜而分得一点路人的食物。没有目的，也没有人收留的它只是单纯地在活下去。然后，得蒙老天垂帘，小狗幸运地遇见接纳它的新主人。可就算对温暖自己的人再有好感，它也始终会抱有一定的警戒心。
　　不是不喜欢，只是害怕再一次地被遗弃。
　　
　　小狗会说：如果你无法做到在我死之前永远的接纳我。那么，就请不要在遇见我的时候，对我微笑着伸出手来。
　　




四四话

　　一天的时间并没有给城市带来焕然一新的面貌。跟昨日相较，有过之而无不及的雷雨天席卷着整个城市的上空。仿若大自然的喧闹，瓢泼大雨变叠着雷声隆隆作响。
　　莱伦站在旅馆的窗前，看着浊白的天被乌云密布。如注的雨水抽打在玻璃上，汩汩水光是含混的光亮。
　　搁在茶几上的手机震动起来。莱伦拿起来，看着屏幕上的无法显示来电号码的几个字后，不禁虚了虚眼。朝浴室的方向望了望，他迅速接通了电话。
　　没有出声，金褐发男子只是沉默地聆听着。
　　也不知道线路那端的人说了什么，莱伦最后只是草草地回了句，“我知道了”。
　　
　　“猎。”敲了敲浴室的门，莱伦沉声说道，“有人来了。”
　　
　　>>>>>>
　　率先走出房间是猎。
　　他悄无声息地去安全通道查看了一下。没有发现异样后，随即来到走廊正对着工作电梯的拐角处。这时莱伦打开房门走了出来，朝贴着墙壁的猎比了个手势。猎点点头。
　　
　　几秒钟的间隙。工作电梯的梯门被打开，一个服务生推着一辆送餐车走了出来。
　　猎随即给身旁的莱伦使了个眼色。对方心领神会，一手紧紧搂过他的腰，一手按在墙上。整个人都暧昧地贴合在对方身前。
　　猎一直侧着脸，微眯起的眼睛非常锐利。
　　跟着，就只快了那么一两秒。在服务生推着餐车走到拐角处时，猎立即回过头，正对住莱伦。他飞快地伸出手，勾过对方的脖子，莱伦顺势低下脑袋亲昵地亲吻住黑发青年。
　　两人相拥的“法式热吻”画面，很有效果的短暂震慑住拐过来的服务生。
　　一刹那的错愕，莱伦盯准这个漏洞一脚踢中餐车。
　　送餐车在大力冲击下，直接击中服务生的腹部，断下了他接下来会做出的掏枪动作。
　　猎利用走廊狭小的地形飞快补位。不给敌人任何一丝喘息的机会。纤细的臂膀勒住杀手的脖子，另一只手同时也按住了对方后脑。两手施力。喀嚓一下，眨眼的功夫便无声无息地扭断了对方的脖子。
　　
　　从杀手身上搜出一把装有消音器的.45口径的格洛克21型手枪，猎背上刚才被搁自在地上的背包，一径朝安全通道走出。
　　他什么也没说，因为莱伦会把这里的一切收拾干净的。
　　
　　为了防止危险靠近莱伦，在安全通道里搁到了埋伏着的三个杀手后，猎才顺利地到达了停车场。
　　停车场很大，尽管有灯光的照射，可依旧显得阴暗而潮湿。
　　那些光线无法较好触及的阴影里时刻都会有潜伏的危机爆发。猎务必得提高警惕。在全神贯注地捕捉一丝一毫动静之时，他也必须得在最短的时间内搞到一辆车。
　　
　　和以往任何一次都不同。猎清楚地嗅到了前所未有的巨大危机。
　　他不晓得这次的杀手究竟是自己的哪个仇家，除了排除是冰崎云弥手下的可能性外，猎唯一知道的，就只有对方这次是打定心思要将自己弄死在这里。
　　
　　然而计划不如变化快。
　　猎并没有顺利的按照预定步骤偷到一辆车。因为安插在停车场的杀手数量显然超出了他的预计范围。最后还是莱伦驾车杀进停车场，一个摆尾，凛冽的气势扫到不少人后，才让猎有机会上车，逃脱差点被围剿的危险。
　　
　　猎猎的狂风中，密集的大雨如激流直下。
　　风狠狠地扫过山路里种植的高大植被，树冠间相互的撞击如同巨大的唔咽。
　　为了甩掉后面驱车追赶而来的人，莱伦踩足了油门，车胎在水洼泥泞的路上飞速碾起一个个四溅的水花。
　　坐在副驾驶的猎手里只有一把弹匣容量为十三发的格洛克21型手枪。之前在旅馆跟一些杀手交手时就已经用掉了其中的七发子弹。所以，他现在必须得精准的利用好每一颗子弹所产生的威力才行。
　　“猎……”莱伦低低地唤了他一声。
　　猎立即撕烂衬衫的下摆，将左手上臂的一处擦伤包扎起来。他不由庆幸伤势并不严重，不会影响到自己之后的行动。而跟着，猎又揉了揉胳膊上的几处淤青，和手臂的整个肌肉。缓解着脉络里某种麻痹般的微痛。
　　
　　当车开到盘山公路的一个大弯道时，猎用力地吸了口气。
　　凌厉的眼神下，猎瞄准身后车辆的前轮，一枪准确无误地射爆了轮胎。
　　一刹那，莱伦赫然间反应过来对方下一步会有什么癫狂的举动了。那无疑是自杀！
　　“猎！？”
　　可莱伦根本没来得及阻止。猎回身抓住他的手就猛打方向盘。
　　黑色的轿车瞬间一个一百八十度的大回转。极高的车速摩过打滑的地面，直直与身后追赶的车辆撞在一起！猎使劲狂踩油门，巨大的冲撞力重重地撞向敌方的车头。爆胎后的车辆一个失控，被逼着撞烂路边的护栏，离弦之箭般直冲下山坡！
　　
　　莱伦一手握紧方向盘，努力做到不让轿车跟着失控，而另外一只手则抱住猎，想在两辆车相撞时减缓对方受到的冲击度。
　　可就在轮胎在泥淖的路上疯狂打转的霎那，从不知名的方向高速射出的两发子弹切开雨流，两枪分别射中轿车右侧的轮胎。
　　莱伦立马意识到不妙。
　　本就摇摇欲坠的车子顷刻间失衡倾斜，飞快斜滑撞向护栏处！这微乎其微的瞬间，又是两发子弹对着挡风玻璃朝猎直线射来。
　　“猎！”莱伦顾不上打稳车子，弃车保帅地护过对方。其中一个子弹穿透玻璃，不偏不倚地贯穿他的左肩。
　　猎只听见莱伦闷哼了一声。
　　接着，在车子冲出公路的那一刻。莱伦抱住猎，千钧一发之际打开车门跳了出去！随着倏然冲出公路的车辆一同滚到了山坡下。
　　
　　从头到尾，猎都被莱伦保护得很好。不论是迎面射来的那一枪，还是滚落到山坡下。莱伦都用自己的身体护着猎，尽可能地让他的伤害度降至最低。
　　
　　“莱伦？！”猎看着身中一枪血流不止的金褐发男子，面如死灰，“你怎么样？！”
　　“放心，还死不了……”莱伦冲对方挤出一丝笑容。可在他刚试着想站起身来时，一股尖锐的裂痛刺过神经促使他嘶地蹙了蹙眉。看起来，脚踝也似乎跟着受了伤。
　　看着没办法行动自如的莱伦，猎不自觉地咬了咬牙。
　　此时此刻，两人都很明白。刚才的那一架只不过是这次暗杀的前戏而已。真正的追兵还在后面。如果不能离开这里，采取利落有效的反击的话，那么他们是必死无疑。
　　
　　……不。不对。
　　猎立即冷静地反应过来，旋即搀扶起伤者，“我们得离开这里。”
　　然而山坡较大的斜度以及连续大雨的冲刷，泥土路变得湿滑不堪。还没走多久，猎就有着负荷不住莱伦的重量。
　　
　　猎扶着莱伦踉跄地走着。来到一处灌木丛时脚底一个踩滑，险些双双摔倒在地。
　　剧烈的晃动让莱伦的伤口不住地流血，冷雨的吹打让男子的脸色白如白纸。
　　猎焦急地察看着莱伦的伤势，之后，又轻轻架住对方的胳膊，试着想要再次扶起对方。结果却是心有余而力不足地使不上劲，跪在了泥地上。
　　
　　形式不利的强烈反弹，霎时，让某种无声的死寂随即阴霾地笼罩住此时的两人。
　　猎看着莱伦，静默了一两秒后，微弱的呢喃道：“莱伦……我不想死啊……”
　　比叹息更轻的一句话，可不晓得怎么的，在哗啦啦的雨声中竟是如此的清晰。因为承载着生命的重量的缘故吗？
　　莱伦抬起眼睛。他想，他知道对方接下来会说什么了。
　　
　　“如果……”猎敛过下颌，眼里有着很深的自责，“我是说如果……”顿了顿，猎的语气里有着轻微的祈求以及自我的谴责，“如果我这个时候抛下了你，你会恨我吗……？”
　　莱伦的眼睛迎过对方不自然的视线，定定地落在了黑发青年那苍白的脸上。
　　然后，他轻轻地摇摇头，“不会。”暗沉沉的林子让所有的表情都变得极为不真切，可莱伦的声音却是那么的干净而坚定，“我不会恨你的……记住。不管猎对我做什么，我都不会恨你的……”
　　猎的心口骤然一紧。苦涩气流迅速胀满胸腔。
　　“你快走吧。”莱伦笑了笑，“不用管我了。”
　　避开他的注视，猎咬紧牙冠，缓缓地站起身来。指尖在不知不觉间变得无比僵硬，“对不起……”这是湮没进雨声的最后一句话。
　　
　　“猎。”莱伦忽然轻唤住猎。抢在对方起身前伸手将对方拉下来。
　　无可避免的。一个蜻蜓点水般的吻落到了猎冰凉的嘴唇上。如同阳光细碎的温度覆盖着肌肤而来的柔软，却只是一晃而逝。极为短暂，比呼吸更加浅淡的碰触。然而，不知道是不是雨水彻底浸湿了两人，这个浅浅的亲吻竟是无比的冰冷。
　　
　　“一定要活下去啊……”莱伦放开猎，简单地微笑，“……我最爱的人。”
　　
　　猎迅速红了眼眶。
　　滂沱大雨里，莱伦无法确认对方是否有落泪。然而猎却再也没说什么，毅然地调头离去。
　　




四五话

　　莱伦靠着灌木丛里的一棵树干上，懒懒地吐出一口气。
　　浑浊的光搅和着滚滚乌云，至树隙间穿透。豆大的雨水泼洒在身上，滚过人温暖的体温，侵蚀地表，变成浊流。
　　莱伦精神颓靡，为自己的不中用而感到沮丧。
　　要是脚没受伤的话，他还可以从旁协助猎。而现在，自己只是一个沉甸甸的包袱。
　　莱伦可不傻，哪能不明白猎之前的苦心。
　　虽说猎没有如期望的那样爱上自己，可也是绝对有把自己当哥们儿来看待。
　　想必猎也清楚。这次杀手追杀的目标主要是他本人，要是莱伦再待在他身边那无疑只有死。自己去吸引敌人的注意力，留他在被灌木遮掩，相对隐蔽的这个地方反倒安全些。而猎之前会说出如此伤人的话，也是想要莱伦知难而退，不要再玩命的继续跟着自己了。
　　要知道。没有人在危急关头被心爱的人残忍抛下后，还会义无反顾地的坚持吧？
　　只可惜，猎超高的全套演技在莱伦面前还是败下阵来。
　　
　　莱伦简单地包扎了一下肩膀上的枪伤，试着挪动身子想要起身。倏忽间，指尖压过杂草，碰到了掉落在草皮里一个冰凉而坚硬的东西。
　　那是猎先前使用过的格洛克21型手枪。弹匣里还有五发子弹。
　　莱伦看着这像是无意间遗落的黑色手枪，一阵惊愕。那时会让对方离开，是因为他是真的想让猎留下自己，毕竟带着累赘没办法自如的行动。可莱伦万万没想到，对方居然傻到把唯一用来自卫的武器留给了自己。
　　“笨蛋……！”莱伦气得咬牙切齿。
　　
　　这时，突如其来的尖锐枪声瞬间切裂狂风呼啸的空气。一连三声。穿梭在荒草丛林间，在风声和雨声的打磨下，变得遥远而四散，叫人无法准确地去捕捉与推算。
　　莱伦的喉咙赫然抽紧。他晓得猎不会这么容易就□掉，可还是压抑不下心头的担忧。
　　然而，还不待他作出反应，耳边立刻传来浅浅的脚步声。
　　将全身的力气都灌注在无伤的脚上，莱伦飞快起身！手指勾过手枪，立刻精确地瞄准了来者。下一瞬，正欲扣动扳机的手指却蓦然僵住。
　　
　　距离莱伦十米开外的，是一个身着黑色紧身皮衣皮裤的女子。女子静默地注视着莱伦，那双青蓝的眸子平静得如同无风的湖面，可蛰伏在深处的，却是难以言喻的强烈愤怒。
　　“索菲娅……”莱伦似乎并不意外妹妹的出现，风度翩翩地收回枪，笑起来，“我正在等你。”
　　索菲娅慢慢走近，一点也没有因为山路的崎岖而脚步滞慢。她拿着一把狙击步枪，优雅地将枪身垂直拖靠在肩头，居高临下地冷睨着自己的哥哥。
　　“我第一次看到你这样不要命。”她嗤笑。
　　“拜你所赐。”莱伦放轻松地靠在大树上，侧目看住对方，“收回你的人。”不是请求，而是绝对命令的口吻。
　　“凭什么？”索菲娅挑眉。
　　“凭你不想失去安逸的生活。”莱伦笑得漫不经心，“难道你以为我找猎就只是为了追他，跟他谈情说爱？要不是我分.身乏术，得先去解决米兰特那边的麻烦，你以为你真的有机可趁？说实话，我一度以为你不会像米兰特那么乱来，最多只会派人来捉我。没想到你居然会笨到想要去杀猎。”
　　“我之前的确不想杀猎的，”索菲娅耸肩，讥讽地看向莱伦，“可我没办法看着自己的哥哥和弟弟在一起搞乱伦时，却在一旁视若无睹。”
　　“索菲娅，我现在不想跟你来谈什么道德观。”莱伦冷冷地说，“这种东西，我没有。”
　　“但我有。”
　　“呵呵，”莱伦扬起视线，“你真以为你杀得了猎？”
　　“你说呢？”
　　“你不去想想后果吗？”莱伦云淡风轻地说，“要是让爸爸知道，你跟米兰特联合起来想要猎的命。后果应该会很好玩的。”
　　“是吗……？”索菲娅不以为意，美目一横，“但我笃定你不可能告诉爸爸。在爸爸知道我和米兰特想杀猎的同时，你爱上自己亲生弟弟的事也会跟着一并曝光。怎么？”索菲娅单手叉腰，“你难道会天真的认为，高高在上的教父大人在知道自己的两个儿子搞在一起后，会圣父般宽恕一切，默认你们禽兽般的所作所为？”
　　“怎么可能。”莱伦笑笑着，摆出一副比对方更加不以为意的表情，“要是让约翰?柯里昂知道自己的儿子彻底泯灭道德，又搞乱伦又搞同性恋的。我和猎之中一定会死一个。不过，死的那个是谁大家都清楚……”
　　“……”索菲娅皱眉，“你这是在威胁我？”
　　“我从不威胁你。”莱伦微微一笑，“我只是在告诉你最正确的选择而已。”
　　“……为什么？”索菲娅淡淡地问，“猎从来都不屑于你的存在。如果爸爸真要除掉你们两人中的一个，猎会毫不留情地舍去你的。”
　　“如果是以前，那是绝对的。”
　　“所以你是个彻头彻尾的笨蛋。”索菲娅嗤之以鼻，“值得吗？”
　　莱伦苦笑，“没有值不值得，只有愿不愿意……”
　　
　　面对哥哥的痴情，索菲娅长长地叹息。跟着摸出腰间的通讯器，简短了吩咐了几句。
　　“莱伦，”她淡漠地说，“就算我现在暂时收手，你也阻止不了米兰特的。”
　　“放心，我已经搞定他那边了。”莱伦虚弱的声音里带着笑，“米兰特不会傻到跟自己的未来过不去。况且，他身边也是有可以利用的弱点的。”
　　“你是指凯伊？”索菲娅眯缝起眼。
　　“米兰特有告诉你吗？猎失忆了。”莱伦避重就轻地说，“猎说他是被人袭击才导致了失忆。我后来才查到袭击猎的人正是米兰特。”
　　索菲娅愣了愣。显然对方的话结合起她所知晓的一切，让事实变得混乱不堪。
　　莱伦明了地直说：“猎当日对爸爸说了什么，然后就消失了。接着爸爸在一个月后宣布了他的死讯。你是怎么想的？”
　　“就外界来看，柯里昂家族失去了一个优秀的杀手。但我们三人来看，不过是爸爸想要放猎自由，让他离开黑手党后不会被仇家追杀。”索菲娅偏了偏脑袋，“本来我认为这是最好的结果，猎可以很好的隐藏自己不再出现，可你却像个傻子似的跑去找猎。让他一个人过自己的日子不好吗？”
　　“不好。”莱伦说，“因为他现在很危险。我离开时也有人跟我同时出手，但却比我快。”莱伦一边说着，一边坐到地上，无力拉下视线，“在猎离开柯里昂家族后，米兰特应该是在有人通风报信的情况下前去袭击了猎。爸爸恐怕也没料到自己的小儿子会如此大胆。他之后善意的举动居然差点变成了现实。”倘若不是徐飞龙救下了猎的命。估计柯里昂家族就真如教父宣布的那样失去了一个杀手。而约翰?柯里昂也就此失去了一个想要给予自由的儿子。
　　
　　“米兰特做事向来很大胆。”索菲娅笑了笑，“要是他当初成功解决了猎，现在就没这么麻烦了……”
　　“或许吧……”莱伦慢慢地说，“不过，猎要是有事，我不会包庇米兰特的所作所为的。”
　　“你真残忍。”索菲娅眸光冷彻，“米兰特那么爱你。”
　　“我也爱他。”莱伦回以一笑，“但我也同样的爱着猎。”
　　“……莱伦，你的爱不会永远解救猎于危险中的。”索菲娅沉声说，“就算我跟米兰特收手。猎活着的消息暗地里已有不少人知道。他以前得罪的人一样不会放过他的。”
　　“没关系。”莱伦直勾勾地望住自己的妹妹，嘴角微扬，“摆平你们俩，就是解决了两个最大的麻烦。”
　　“我可没说自己会收手。”索菲娅走到莱伦面前，“除了杀人，报复的方法还有很多。”说罢，便伸手想要扶起对方，“快点跟我去疗伤吧……”
　　“不用了。”莱伦谢绝了对方的好意，“我要留在这里。”
　　“怎么？”索菲娅眼里有着奚落的笑，“你难道认为猎还会回来救你？别傻了……他只会爱他自己！”
　　莱伦闭上眼，“可我相信他不会丢下我的……除非他死了。”
　　“你别一直提他行不行？！”索菲娅无法理解莱伦的感情，也不想去理解的怒吼起来，“莱伦，你也不想想你努力了这么多年，终于得到了财富和权利！你拥有了万人渴望的一切！如今失去这些后你还有什么？！你他妈的什么都没有了？！”
　　莱伦眉间舒展出淡淡的笑意，“但我至少拥有猎啊……”
　　
　　雨声依旧气势逼人，没有减弱的迹象。
　　雨水滴落树叶发出不间断的“噼啪”声，淹没了四周所有的细碎的声响。
　　莱伦感到了困倦，便闭上眼睛稍作休息。
　　紊乱的头脑在落雨声里逐渐变得安静。他想起了索菲娅先前问自己的话。
　　
　　她实在是不明白他在想什么？难道想要拱手让出已经到手的教父之位？不要对她说，那个位置对他而言根本没有魅力可言。
　　怎么可能？
　　莱伦也是有欲望有野心的人。只不过人会随着时间、随着遇见的人和物而有所改变而已。如果可以，不管是猎还是教父之位，莱伦都想要得到手。但他知道，世间上没有如此完美的结果。所以，只能二者选其一的话，他会毫不犹豫的选择猎的。
　　他不否认，教父这个高不可攀的位置能够给他更多的财富，以及最大的权利。
　　然而，却得不到他想要的那些足够大、足够多的幸福。这样，人生不就没有意义了吗？
　　
　　就在莱伦意识远走的刹那，脚步声沉重的接近，停在了半昏迷的他的身旁。
　　风的吹拂，让呼吸间吐出的气息变得如寒冰般冰凉。
　　猎看着倚靠在大树下的莱伦，蹲下身来。被雨水冲淡的鲜血顺着黑发青年的胳膊缓缓流下，黏着衣衫。
　　“莱伦，”猎虚弱地念过对方的名字，“没有我的允许，你可不能给我轻易的死掉啊……”
　　

作者有话要说：我要垮棚了……就这样吧……




四六话

　　女医生走出自己的私人诊所时，猎正坐在前院的露台上。屈膝弯背，整个人都蜷缩了起来。漆黑柔软的鬈发垂下隐隐盖住了脸。
　　
　　“你的样子看起来很不好。”女子盯着黑发映衬下苍白得毫无血色的那张脸，直言不讳。
　　“没关系，”猎直不起背，只好冲对方笑笑，“死不了就行了。”
　　“但伤口会很疼的。”女子好笑地看着他。明明都痛得站不起来了还要逞强。
　　“哎……说出来你也许不会相信。”猎嘻嘻笑，“我这个人啊，从小到大接触得最多的就是疼痛了。说到忍，我可是很强的。”
　　“I服了YOU！”女子无奈地扶扶额。听到对方因为自己中英合并的话而笑出声，她随即说道：“你朋友已经没事了。”
　　“我知道。看你出来的样子就知道了。”猎眼里有笑意地盯住对方，“他什么时候会醒？”
　　“还要多等等。”女子说，“毕竟他伤得很重，失血又多。你要是有话要对他说的话――”
　　“不用了。”猎笑笑着，从露台上一跃而下。可刚一着地，整个人就因为拉扯到伤口而嘶地呻吟了一声。
　　看吧……女子黑线地注视着对方。
　　
　　猎蹲在地上，疼得干哽气，背脊弯得更深了。良久，他才抬起眼睛，露出孩子气似的苦笑，“好痛哦……”
　　“亏你还知道痛！”女子没好气地回答。
　　“嗯，嗯。是我的错。”猎摆摆手，摇摇晃晃地站了起来，从背包里拿出一个厚叠叠的信封，“这是你要的现金。谢谢医生你救了我，跟我朋友的命。”
　　“不用谢我。”女子接过来，一副就事论事的模样，“我可是为了钱才救你们的。”
　　“那可以麻烦你再帮我做一件事吗？”猎接着又拿出一叠现钞，掂了掂，“很简单的。”
　　
　　看到那叠“金光闪闪”的钞票，女子的眼神是噔的一下霍霍发直。于是在钱香的促使下，身体立马快于大脑地开口，“我答应！”
　　“你还没听我说是什么呢……”猎好笑地看着对方眼里只有钱的拜金表情，倒也不卖关子，“要是他醒了，不要说是我救的他。随便瞎扯一个人就可以了。”说罢，便将手里的一扎钞票丢了过去。
　　女子稳稳接住，拍胸保证道：“没问题。”
　　
　　拿起搁在草地上的背包，单肩背上，猎笑，“等他醒了后，你还可以再多要一份医药费。”
　　“当然，这种事不需要你提醒我也知道。”女子丝毫没有客气的意思，眼也不抬地开始利落地数起钞票来，“对了，我在你包里放了药的。算是你们关照我生意后的小小优惠吧。”
　　“呵，”猎最后感激地冲对方简短地挥了下手，“谢了。”
　　
　　暴雨后的城市焕然一新。风暖云白。光线一节一节地爬到了视线顶端，树叶在阳光的照耀下泼出干净的色泽，空气里有着雨水蒸发后独有的清新。
　　猎仰望着头顶那片醉人的晴空。日光微暖的温度烤得人的眼睛一阵发干。
　　猎举起手轻轻地揉了揉眼睛，微微的刺痛得到缓和后，才放下手来。
　　
　　走在前往临近车站的马路上，却很倒霉地跟上班的高峰期撞到了一起。
　　一辆客车正缓缓驶出站台，身后立即听到男人的叫喊声，“等等！等等！！”
　　扯大嗓门大声疾呼的男子顾不得左右，为了赶上这班车，朝准车辆横冲直撞。一个擦身，猛地撞到了毫无防备的猎。
　　“呜！”被撞到伤口的猎吃疼地皱眉。
　　“啊，抱歉！”男子一边飞奔，一边朝身后的人丢下歉意的话。
　　
　　猎深深弯下腰。不曾消退的疼痛让他觉得身上的每一处伤口都在刚才的冲撞下再度作祟，麻痹着神经。
　　踉踉跄跄地走到站台，坐到长椅上后，猎拉耸着脑袋，冷汗涔涔。
　　可以清晰地感觉到身前来往的人流里，那些朝自己投来的既好奇又困惑的注目礼。一个个模模糊糊的剪影闪现在眼前，从中传来了关切的声音：
　　“喂，你怎么了？不舒服吗？”
　　黑发青年没有回答。
　　“你的肩膀在发抖……你很冷吗……？”
　　猎不知道自己痛的是哪里。他想到了很多，也明白了很多。
　　他的一生，会跟无数的人相遇、相识，可却终究注定了是一个人的结局。
　　碧珊、云弥、徐飞龙，还有……莱伦。他曾经拥有过的，现在全部都失去了……是他不知道珍惜？还是太过于珍惜了？亦或者，是命运太爱捉弄人了呢？
　　
　　周围的人潮声仿佛被风突然褪去了声度，静得空气既冷又潮。
　　“喂？你没事吧……你在哭吗……？”
　　
　　>>>>>>
　　米兰特坐在自己房间的大床上，正用手提电脑跟某人视频谈论着什么。
　　没多久，窗外就传来一点点细小的声音，米兰特灵敏的捕捉到动静后，沉吟了一秒，随即继续未完的话题。
　　“你们最近都在按兵不动？”他问。
　　“是的……”通讯画面里的，是一位戴着墨镜的轮廓硬朗的年轻男子。
　　“我不记得有叫你们停手。”
　　“那个，因为莱伦少爷的手下一直在阻碍我们。而且，大少爷也有叮嘱，所以……”
　　“是哥哥的手下，但并不是哥哥。”米兰特不悦地蹙眉，“你们服从的人是谁？记住！除了我以外，其余人都是你们的敌人。”
　　“米兰特少爷……”
　　“给我继续追杀猎！如果哥哥的手下继续阻拦的话，把他们也一并剁掉！”
　　“可是，要是和莱伦少爷碰头的话……”
　　“那就想办法分开他们！”米兰特慎重地吩咐，“我不想看到哥哥受伤。但他若是一直护在那个杂种身边的话，迫不得已的情况下，让哥哥受点小伤那也是没办法的事。”
　　“我知道了。那么，凯伊先生那边该怎么交代呢……？”男子似乎似有难处。
　　“凯伊？”米兰特不解，“他怎么了？”
　　“其实这次我们暂时性的收手，就是有接到凯伊先生的命令……”
　　“什么？”米兰特愕然。
　　
　　这时，浅浅的脚步声由远及近，那是米兰特非常熟悉的声音。
　　一种不祥的预感随着来者的接近让米兰特不自觉地咬紧了嘴唇。他顿了几秒钟后，草草对视频里的男子嘱咐了几句，便关闭了电脑电源。房门在同一时间被打开。走到卧房的正是凯伊。和前段时间离开时相较，一贯平静的容颜上似乎散出了一丝淡淡的愠怒。
　　
　　“凯伊，你回来了。”米兰特冲他甜甜一笑。
　　“少爷……”深深地叹了口气，凯伊来到床边，一瞬不瞬地盯着眼前美丽的男生。
　　米兰特从他的眼里隐隐看出了端倪后，敛去了嘴角的弧度，冷冷地撇开了脸，“我不是想看到你这样的表情才让你回来的。”
　　“那你想看到什么？”凯伊的声音一沉。
　　米兰特皱眉。心里的某种猜想已经得到了肯定。一丝烦躁开始无端地涌上心头。
　　
　　“你想说什么？”米兰特好笑看过来。
　　“米兰特，你打算骗我到什么时候？”凯伊的话锋变得犀利，“在你让我帮你完全任务之前，你是不是应该老实地对我说――猎其实是柯里昂教父的儿子，也是你的亲哥哥呢？”
　　米兰特沉默，垂着眼帘有点厌烦这样的对话。
　　直到气氛在凯伊的怒视下越来越僵硬而冷凝后，他才抬起下巴朝对方笑道：“他是爸爸的儿子又怎么样？我根本不承认他是我的哥哥。而他也不配做柯里昂家族的人！”每次一提及猎的身份，米兰特的情绪就会难以遏制的逐渐激动起来，“不止是我，姐姐也厌恶他！就连哥哥，一开始都轻视着他的存在！”
　　凯伊不想跟对方争执这些，“即便如此，他体内也依旧流着柯里昂家族的血。”
　　“所以呢？”米兰特笑，“你想说因为他是爸爸留下的野种，所以你就承认了他的身份。你要离开我？！”
　　“我不会离开你。”凯伊笃定地说，“但我同样也不会允许你去伤害柯里昂先生的孩子。”
　　“别开玩笑了？！”米兰特怒不可遏地拨高音量，“凯伊，你是我的人！你没有对我说不的权利！如今的我跟那个家伙已经是誓不两立的敌人了，站在我身边的你自然也没有其它选择！”
　　“选择？”凯伊冷笑，“可以做出的选择实在是太多了……米兰特，你没有必要去铲除猎。而我，是绝对不会背叛柯里昂先生的。”
　　“又是爸爸……”米兰特愤恨地盯着对方，“在你心里，我是不是永远都敌不过爸爸？如果让你必须得从中做出一个选择，你是不是会毫不犹豫的选择爸爸？！”
　　“……”凯伊无法回答。
　　他喜欢米兰特，他深爱着米兰特。所以，纵使知道这个笑起来如同天使那般纯真的男生处事手段极为狠辣，他也依旧尽心尽力地陪伴在对方身边，默默地扶持着自己的少爷。因为这是他自己做出的选择，也从来不曾后悔过。
　　但是，他也是个有底线的人啊……
　　他可以为了米兰特泯灭自己的人性，可终究割不断与教父之间的恩情。所以，在侍奉米兰特的时候，凯伊就对自己说，他会为了对方付出一切，独独一点无法做到。
　　那就是绝对不会去伤害约翰?柯里昂的亲人。
　　
　　“凯伊，”米兰特眯缝起眼，一字一顿地说，“我现在就要你做出决定。你是要选择我，还是滚回到爸爸身边。现在！立刻！！”
　　“米兰特……”凯伊无奈，“你一定这样咄咄逼人吗？”
　　“回答我！”
　　“……”凯伊缄默。
　　“我讨厌你总是以沉默来敷衍我！你想选择爸爸吗？”沧冷的空气里，米兰特幽冷的笑看起来异常危险，“凯伊，你要是选择爸爸我就死给你看！”
　　“别开玩笑了，米兰特。”凯伊拧紧了眉，“我比任何人都了解你。最爱自己的你，永远都不会做出自杀这种愚蠢的事来。”
　　“呵呵，你还真是能看透我啊……”米兰特冷嗤，“要是你真想摸透我，就告诉我你的答案，我也一样会给你满意的答复的。”
　　“……”凯伊知道，这次不正面给予回答，米兰特不会就此罢休的。而他，也想让对方就此住手。趁所有的问题还没有闹到无法挽回之前。
　　
　　“米兰特，”凯伊望着金褐发男生，对方一瞬间的屏息让他有点心疼，“你要是这样执迷不悟，我会离开你的。”
　　这一刹那，米兰特顷刻间听到灵魂破出裂口的撕裂声。
　　难以言喻的绞痛仿佛带着鲜明的质感，一直侵蚀着血和肉，裂到了心脏的深处。
　　
　　“很好……”米兰特的眼神忽然变得涣散。他点点头，一贯傲然的语调蓦地失去了力量，“很好……”他不住地重复，“很好……很好，你果然还是爱着爸爸的……所有的人……没有任何一个人，是真正在一心一意爱着我的……”
　　“米兰特……”凯伊不忍地朝他伸出手来。
　　“不要碰我！”米兰特飞快地拍掉对方关切的手，眼底满是强烈的抵触和恨意，“既然你选择了爸爸就给我滚出去！”
　　凯伊愣了愣，欲言又止。晓得对方现在正在气头上，未免激起对方更大的怒火，他只好暂时先退出房间。
　　可凯伊才刚一跨出卧房，某种不安的念头旋即冰凉地攀上脑海。他立马折回去，赫然看见床上的米兰特正拿着一把匕首，冲他露着报复性的笑。
　　
　　“凯伊，你不是肯定我不会跟自己过不去吗？”米兰特幽幽地说道，“我现在就给你机会让你看清楚我。”
　　言毕，握紧手里的刀刃，米兰特对着自己的手腕就是重重的一刀！
　　这一刀子锋利地切过手腕，深深的血痕立即狰狞地绽开。殷红的鲜血迅速从伤口处汩汩流出，溅染在海蓝色的床单上，暗红的血迹一片片飞快地蔓延开来。
　　
　　“米兰特？！”凯伊的喉咙抽紧。
　　“不要靠过来！”米兰特用尽全身的力气嚷道。见凯伊的脚步一顿，他缓了口气，努力忘却着扩散的剧痛，轻轻一笑。那笑容映衬着刺目的血色，如落英飘摇，仿佛下一秒就会随之消逝。“你不是说我不会死吗？”气息渐若，“我现在就让你看看……我到底会不会死……”
　　这一刻，凯伊是真的觉得米兰特疯了。
　　而他自己，或许也随着对方的堕落，而一并变得无可救药了。
　　




四七话

　　无止尽的争吵，无止尽的怒焰，无止尽的嫉妒。
　　歇斯底里的性格隐含的是旁人所捉摸不透的阴鸷，以及某种蠢蠢欲动的占有欲。
　　
　　米兰特睁开眼时，一屋子的光线晃得他眼珠涩涩的疼。
　　淡淡的消毒水味撩过鼻尖，蹿进神经，敲打着昏沉沉几欲瘫痪的大脑。
　　“你醒了。”
　　凯伊就坐在床边，看着他的眼神如释重负。
　　米兰特闭了闭眼，有点累，不想搭理身边的男子。
　　“你很乱来。”凯伊说。语气里没有责怪，只有懊悔。
　　“不是你让我乱来的吗……”米兰特有气无力地回答，“怎么？负罪感过重，所以把我的命救回来会让你走得舒坦点吗？别自作聪明了，谁稀罕你救我啊……”说到最后，米兰特不屑地撇撇嘴，一脸鄙夷。
　　“米兰特，你知道我不是这个意思。”
　　“抱歉，我不了解你。你也不是我了解的那个凯伊。”
　　“那你所了解的那个男人，应该是个怎么样的人呢……？”凯伊略微伤感地问道。
　　“你走吧。”米兰特侧过身，不想看到熟悉的身影，“没有你我一样可以活下去，我也不会因为你而停手的。别往自己脸上贴金了，反正你也不喜欢我，我也没那么喜欢你……”
　　“米兰特……”
　　凯伊愧疚地伸出手，轻轻按住了对方的肩头。那微微颤抖的肩线传达过来的，满是男生脆弱无助的心伤。
　　“米兰特……”凯伊慎重地说，“我不会离开你的……”
　　“可我不需要你了……”米兰特唔咽起来，“记住……是我抛弃了你……你自己回爸爸那里吧……我等着和你彻底决裂的那一天……”
　　“我不会离开你的……”
　　“你会。等我下一次要猎命的时候，你依然会阻止我，所以，我不需要你这条会违逆主人意愿的狗……”米兰特的声音里是满满的哭腔，“我讨厌猎……一辈子都不会接受他。”
　　“……”凯伊缄默。
　　“你根本就不知道。从我有记忆时起，最常看见的就是母亲郁郁寡欢的悲叹和不住的泪水……如果没有那个女人，我们一家人会很幸福的……可父亲却瞒着我们将野种带了回来。这是柯里昂家族的耻辱！”米兰特赫然回身，布满泪水的眼眸里是止不住的愤怒，“那家伙不但夺走了属于我的父爱，还觊觎着教父之位！真是恬不知耻！而且，你不要忘了，他还勾引了哥哥！亲兄弟间的乱伦让我恶心透了！！”
　　“我知道……”凯伊低喃，“我知道莱伦少爷爱着猎，但他们根本不可能在一起……”
　　“可他们现在已经在一起了！”米兰特支起身子，怒嚷道，“我绝对不会把哥哥让给他的！”
　　“所以呢？”凯伊淡笑着问，“你打算怎么做呢？”
　　“……”米兰特怔怔地注视着他，挤出一个高傲的笑，“我凭什么告诉你？对你说了，好让你去通知哥哥吗？”
　　“我不是这个意思。”凯伊摇摇头，“我只是不想看到你受伤……如果真要我选择，我会舍弃柯里昂教父，一心一意地留在你身边的……”
　　“我不要口头的承诺，我要你以实际的行动来证明你对我的忠臣……”米兰特说完，一把抓住男子的手。他一脸的欲哭无泪，咬了咬嘴唇，趴着身子，将脸埋进了对方温暖的掌心里，“凯伊……不要离开我……除了你，我什么都没有了……什么都没有了啊……”
　　“我明白……”凯伊轻轻地拥住对方，“所以，我现在很迷茫……”
　　米兰特动了动身子，声泪俱下，那落泪的脸庞看起来竟是那样的楚楚可怜，“为什么要迷茫呢？难道就不可以站在我这里吗……？如果我堕落了……你不也应该跟我一起堕落吗……？为什么不为了我抛弃一切呢？你不是爱我的吗？”
　　“我爱你。”凯伊亲吻着米兰特的额头，温柔地吻去了对方眼角的泪水，“我爱你……所以，才不希望你成为罪人……”
　　米兰特浅浅地笑了笑，“凯伊，在黑手党内，没有一尘不染的人的。那样的人，只会死得很快……”一边说着，金褐发男生一边用手指缓缓地摩挲过对方的脸颊，“就算我不杀猎，猎也会来杀我的……我不想成为待宰的羊羔。而你……不帮我的话，就只能眼睁睁地看着猎杀我。你希望我死在他的手里吗……？”
　　“米兰特，我不会让猎伤到你的。”凯伊将米兰特搂进胸前，信誓旦旦地道，“我可以为了你放弃一切……”
　　米兰特没有出声，只是在凯伊的胸口蹭了蹭。
　　然而，在男子所没能注意到的几秒钟里，怀里的金褐发男生慢悠悠地扬起了嘴角，露出了宣告胜利的优越笑容。
　　
　　――很好。这个赌局，还是我赢了。
　　
　　>>>>>>
　　中国。海晏市。
　　隆冬时节，一层薄薄的白雪，像巨大的轻软的棉絮盖在光秃秃的枝桠上。不经意间，一点点白会自上簌簌流下。
　　猎坐在小公园的木椅上，津津有味地吃着从一家人气爆棚的店面里买来的鲜肉包子。
　　本来猎预定的目的地应该是赦谷市的，可抢着时间的他实在是不愿意多在那个国家停留，便选择了到达海晏市的这班飞机。而这座位于海边的城市很快地就吸引住了猎。
　　猎想。既然阴差阳错地来到了这里，就顺便当作旅游游览一番吧。
　　
　　比起飞机，猎更愿意选择长途汽车。可很不幸，由于最近是中国的农历春节，购票要出示身份证件。虽说他的身份证和护照莱伦有叫人伪造，也确信不会被识破，可猎还是尽量避免出示这些物件，以减少暴露自己行踪的几率。
　　猎想了想，反正他现在并不慌于抵达目的地，便打算在海晏市停留一段时间再走。顺便攒点钱。
　　
　　啃完了两个包子，正准备开始吃第三个时，一只白溜溜的野狗似乎是嗅到了香气，目痴痴地坐在了猎前方五米处的位置，一瞬不瞬地看过来。
　　瞧见它滴溜溜的眼睛直勾勾地盯着自己（手里的包子）。猎忽然觉得对方好可爱，便忍不住想要靠上前去摸一摸。
　　结果他刚一起身，小狗就立刻警惕地站起来咕噜噜地跑远了。
　　“嘿……”猎哑口无言地笑，“你不是想吃这个吗？”
　　小狗目不转睛地看着他，没有动弹。
　　“来来……”猎蹲下身，拿起包子，笑颜温柔地引诱着对方走过来。
　　而那只小狗似乎还有些犹豫。抬起一条腿啪地落下一步后，跟着思考了很久，才又接着抬起另一条腿，别别扭扭地落了下来。
　　瞧见他欲行又止的可爱样，猎忍俊不禁。
　　“过来，我不会伤害你的……”他持续逗弄着对方。
　　“小白！”
　　这时，从远处传来的女孩声倏地叫住了小碎步前行的小狗。白绒绒的毛团一听见这把熟悉的声音，身子一抖，一个大回转，丢下猎便头也不回地直冲小女孩而去。
　　猎木讷地看着一切。
　　
　　小女孩拿着热气腾腾的食物喂着小动物。跟着，便兴奋地抱起它欢天喜地地说。说她终于说服了妈妈，可以带它回家去！
　　猎看着这一幕，不由有点恍惚。
　　再看看手里剩下的一个包子，食不知味的感觉突然涌上心头。顿时，猎有点泄力，便将头埋在了膝盖上。
　　小女孩雀跃的声音还回荡在耳边。她说，她会照顾它一辈子的。
　　猎想到了莱伦。已经分别大半个月了，不知道对方现在怎么样。以前自己是那么讨厌那个人站在自己身边，那么讨厌纠缠在耳边那聒噪的声音。可现在，却是那么的渴望见到他。
　　
　　一旁乐呵呵逗着小狗的女孩似乎注意到了猎的存在，好奇地凑了上来。她关心地询问：
　　“大哥哥，你没事吧……？”
　　
　　说不明道不清的隐忍摩挲过肌肤。猎蜷曲紧缩的背线弓得僵硬，直觉地让人觉得他似乎很痛。
　　“大哥哥……？”
　　有个人说，会永远陪伴在他身边。
　　捂着心脏处，猎抬起头。覆盖着一层薄薄冷汗的额头被风吹得发凉。
　　“不行了……”他晦暗不清地微笑着，喃喃自语，“对不起……碧珊。对不起……这一次，我是真的不行了……”
　　
　　――Brother・完――




四八话

　　没有最不幸，只有更不幸。
　　今天，某个可怜的男人算是彻底体会到这句话的含义了。
　　他究竟做错了什么？身为酒店的服务员，他不过是把客人点的餐点放到餐车上，推到对方的房门前。敲门后，得到应答再跟着推进去而已。结果――迎接自己的，居然是晴天霹雳！
　　
　　客房的房主，一个全身堆满肥肉的大胖子在服务员走进来时，正靠在床前。而他身上正跨坐着一个黑发青年。
　　柔软的被褥遮盖住了两人身下相交的淫靡画面，只露出了青年白皙的后背。
　　“呃……？！”服务员顿时傻了眼。
　　骑坐在胖子男身上的黑发青年只能隐隐看到一个柔美的侧脸脸线。他一只修长结实的胳膊正暧昧地勾在了胖子男的肩上，轻轻搂过对方的后颈，与自己胸口紧紧相贴；而头则轻轻地厮磨着对方的脸庞，幽黑柔软的鬈发就这样柔柔地骚过了对方敏感的脖颈。
　　标准撒娇求欢的挑逗动作。黑发青年一点也没有因为外来者的介入而感到尴尬。
　　“喂，你！”胖子男怒视服务员，带着颤音地呵斥，“还不放下东西赶快出去！”
　　“啊……抱，抱歉……”服务员脸色一阵白一阵青，道了歉后活像见鬼似的匆匆离去。
　　
　　房间很快归于宁静，却不见任何情.欲的氛围和声音。
　　“呵呵……”猎埋头，忍俊不禁。松开搂着对方的手臂，露出了先前被身体遮挡住的另一只手所拿着的手枪，“谢谢你的配合，演得很好。”
　　被冰冷的枪口对准侧腹，双手被衬衫反绑的胖子男一身冷汗，僵着一张脸，战战兢兢地开口：“你……你说过不会……不会杀……杀我的……”
　　“当然。”
　　猎笑眯眯的一拳揍晕对方，随即起身。拉起褪却到腰际的衬衫，猎走到房间的茶几前，看着手提电脑正在拷贝的资料。距离复制完结还有五分钟左右。
　　“嗯……”百无聊赖地笑着叹气，“肚子饿了……”
　　
　　>>>>>>
　　“ORZ！你竟然这样做？！”
　　少女坐在沙发上，目瞪口呆地注视着趴在床上，正慢条斯理阅读着书本的黑发青年。
　　“怎么了？”猎侧目一笑，“东西不是已经平安到手了吗？干嘛生气？”
　　“你也太乱来了吧？！”少女有些气结，“让那个服务员进来不是很危险吗？”
　　“放心。”单手拖住下巴，猎笑笑着，不以为意地摆摆手，“那个人没有看到我的脸，所以根本不会有危险的……况且，我挺同情那个服务员的……”
　　“为什么？”
　　“为什么？”猎促狭地笑开来，“好好的工作着，却无端撞见两个正在激烈做.爱的男人。你觉得他会很开心吗？”
　　“……”少女思忖后，直话直说，“是我的话，我会很开心的。”
　　“那是因为墨染枢小姐你与众不同啊……”猎忍不住笑出声。
　　“喂！你别跟我顾左右而言他，”叫做墨染枢的少女气鼓鼓地瞪住对方，“要是那个男人醒过来，一定不会放过你的！”
　　“无所谓。”猎耸耸肩，“追我的人多着啦，还轮不到他。”
　　“……”墨染枢沉默了一秒，“我怎么觉得你的话有双重含义呢？”
　　“其实那个时候会有客房服务我也蛮惊讶的。”猎笑着转移话题，“不过，既然人都来了，而我的肚子正好又饿了，于是就顺水推舟……”一副“接下来你也知道了”的不正经表情。
　　“……我怎么觉得你是故意在整那两人啊？”墨染枢一脸黑线，“要知道，偷盗过程中一定不能暴露自身――猎，你到底有没有作为大盗的自觉……？”
　　猎歪过脑瓜子，抿嘴轻笑，“没有哦――”
　　
　　猎和墨染枢的相遇非常的有“戏剧性”。
　　某个夜晚，闲着无聊想去找乐子，猎来到一家酒吧没多久就看到被一色狼骚扰的墨染枢。于是，他二话不说一把拽住了色狼的手臂，朝愤怒难耐的少女笑道：“我帮你修理他，但你得付我足够多的钱。”
　　“没问题！”墨染枢站定脚，一口应允，“反正我啥没有！就钱多！”
　　那一刻，猎很想笑出来的。他想对她说：你不是只有钱。你的模样其实非常的漂亮。
　　
　　“哎……懒得说你了……”墨染枢一副恨铁不成钢的神情，“不过我还是要谢谢你帮我盗取出了我要的资料。”言毕，少女便从包包里拿出一张银行卡，“这是答谢你的酬劳，密码是你要的518888。”
　　“谢谢惠顾。”猎趴在床上，转而两手撑住脸，笑脸迎人。
　　“那个，猎……”墨染枢忽然不自在地动了动身子，换上一副小心翼翼地口吻，“我可以问你一个很严肃的问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你假装跟那人H时，对方有反应没有啊……？”明显来自于同人女的恶劣幻想。
　　猎一口气没憋住，呵呵地笑出声，“怎么可能……小枢，不要把你不切实际的妄想用到正常男人身上。人命关天，他只顾着发抖去了……”
　　“哦……”失望的口吻。
　　“怎么？”猎放下两手，将头趴在交横的两臂上，偏着脑袋，眨巴着眼笑，“没有你想要的答案很失落？”他的喉结微动，纤柔颀长的颈项顺着展开的肩线而下，轮廓在灯光下柔和了一圈，沿着背脊的一条曲线就这样一直延伸到修长的双腿处。
　　墨染枢发现猎这样趴着的姿势非常的诱人。尤其是他拉过视线时，颈下还可以看到从衬衫领口处露出的锁骨线条。
　　
　　“你这样好受哦……”少女不由脱口而出。
　　猎怔住。下一秒深深的笑意随即压上眼角，“哦啦，看来小枢帮我发现的有利武器，我假以时日可以多加利用呢！”
　　“喂……”墨染枢斜睨住他，“你不该说这话吧？听起来好放荡。”
　　“我本来就很放荡啊……”扬眉微笑，“生死无常，搞不好我出门就会被车给撞死。当然要好好利用每一分钟，尽可能让自己快乐啊。”
　　“……”墨染枢无语，“抱歉，我理解无能。不过明晚的大年三十，×××码头有烟火晚会，你倒是可以去凑凑热闹。”
　　
　　>>>>>>
　　烟火晚会有多热闹，猎达到×××码头后算是深刻的了解到了。
　　站在修成船头型的码头广场上，涌动的人群熙熙攘攘，彼此推搡着，都想往视野开阔的地方挤过去。空气就此一度升温，沸腾。
　　猎不想干瘪瘪地往人缝里钻，索性坐到一个花坛边上。
　　视界内灯火通明，漆黑的夜色都渲染上了淡淡的橙金色的雾霭，喧哗的人流声此起彼伏。来来往往的每一张脸上都是兴奋难耐的表情，期待着夜空里最盛大的那一刹那。
　　
　　终于，第一朵烟火升到空中爆出绚烂的花火，一瞬间照亮了整个夜空。
　　人们的欢呼声应着礼花震天动地的声音一触爆发，滚滚浪潮似的迅速扩散开。拍手声、雀跃声、激动地尖叫嘈杂在一起，流进光芒照耀的每一寸罅隙，叫人倍感暖心。
　　
　　猎仰望着一簇簇腾空而起的璀璨烟火，闭上了眼。
　　记得还是孩童的自己，也曾跟碧珊一起看过烟花。于是，点与点所串联的线很轻易就让记忆折回到过去。
　　猎好笑地想起了自己第一次遇见碧珊的情景。
　　一时间，温情脉脉，如花瓣轻落到心坎最柔软的一处。
　　
　　“Lie！Happy New Year！”
　　
　　猎飞快地张开了眼。
　　一朵嫣红的玫瑰花斜过眼角，迎着他转过的目光，递到了面前。
　　猎怔怔地看着站在身边的金褐发男子。烟火在漆黑夜空里崩裂四散出绚烂的光，微小，细碎，在他海蓝的眼瞳里灼亮出美丽的光点。
　　猎听到了自己那剧烈的心跞声，滚烫着血液，让眼前的笑更加清晰而真实。
　　或许，再也没有比这更棒的新年礼物了。
　　猎打量着视线内那孤零零的一朵玫瑰花，轻笑，“怎么只有一朵？意大利男人的浪漫不是应该出手一大把吗？”
　　“我是有这个打算的。”莱伦摸摸鼻子，“不过有个小女孩对我说，送一朵更好。因为在中国有句话叫‘一心一意’。”
　　“一心一意？”猎戏谑地笑，“……那，我要不要收下呢？”
　　“当然！”
　　
　　猎眉语目笑，非常优雅地伸出手。
　　下一秒，莱伦的手心却贴着对方的手臂擦过，轻轻划过猎的腰身。探出的两手就这样幻化为半个拥抱，搂起了眼下的人。
　　莱伦低下头，温柔的笑一直扩散到眼尾。
　　厚实的掌心带着火热的温度，熨烫着猎的背脊，立刻让他陷落进那双有力的臂弯中。
　　“猎……”
　　莱伦紧紧地拥住对方，失而复得的喜悦攀爬到大脑深处。他深深地轻唤着那个字，收紧着两臂间的力量，没有丝毫松开的迹象。
　　“嗯……我就在这里。”猎微笑着。笑容静谧而柔软。
　　他想，莱伦这家伙看来他是甩不掉的了。既然如此，在死之前，就一直在一起吧……
　　
　　绚丽的烟火无休无止地腾空而起，仿若盛开在夜幕中的艳丽花朵，百花齐放。
　　莱伦轻轻吻上猎的唇。
　　猎闭着眼睛，张开口温柔地迎接着对方的进入，共同演绎着最甜美的激吻。
　　这是新的一年里，最美好、最漫长的一个慢镜。
　　




四九话

　　夜的羽翼下，尽情绽放的烟花灿烂无比，犹如昙花般惊艳一现。斑斓的花火于暗夜里披拂，华丽夺目。
　　猎看着新年最灿烂的烟花，笑得很满足。
　　因为先前的热吻，四周的人不时地总会向两位主角投来各色目光。愕然的、鄙夷的、震惊的，不胜其数。但对于临危不惧的猎来说，这些各色注目礼显然不足以为意。
　　他侧过脸，看到莱伦直勾勾盯着自己看，好笑道：“你干嘛一直看着我？”这个时候要看的，应该是烟花吧。
　　“因为你比烟花好看碍…”莱伦回答得理所当然。
　　猎忍俊不禁，笑出了声，“我什么时候看不到啊？像这样的盛会一年可就这么一次。”
　　绒黑的夜空里，美丽的烟花持续一颗颗升起。绽放出或大或小，绮丽四射的花火，如繁星点缀，光彩夺目。
　　“你喜欢的话，明年我们还可以来这里。”莱伦微笑着做出承诺。
　　猎没有回答。只是安静地凝望着夜幕中那深浅明暗不一的烟花。五彩缤纷的光芒如花朵般细小成串，划开宁寂的夜。
　　
　　明年……？
　　能不能活到明年都还是一个未知数呢。所以，他不想要无法兑现的空头支票。
　　
　　在距离烟火晚会结束还有十多分钟的时候，猎便拉上莱伦离开了码头广场。
　　问了问下榻的酒店，结果猎住的要相对较近一些，于是黑发青年就邀莱伦去他住的地方。
　　莱伦很是窃喜。对于长期视自己为黏皮虫的猎而言，绝对是希望能分多远就分多远。而现在主动邀自己去他住的地方，简直叫人难以想象。
　　不过大出他意料的还不止这一点。
　　因为猎一贯的节俭和低调（莱少，你直说猎吝啬好了= =），莱伦本来已经做好在一个寒碜、阴冷、人蛇混杂的小资本旅馆和猎度过一夜的。可现实却是，猎直接将他带进了一家四星级酒店。
　　一走进房间，莱伦直接将手心贴到了猎的额头上。
　　“你干嘛？”猎不解地问道。
　　“没……没什么……”他没发烧。
　　猎好笑地瞥他一眼。这个合在眉眼间的浅笑在莱伦看来充满了诱人的色气。
　　但莱伦还是很快的就镇定了下来。毕竟像他这种正值，从不生邪念的人，自然不会因为“美色”而昏了头脑（……）。
　　
　　“莱伦，为什么来找我？”猎坐到沙发上，问道。
　　“你说呢？”莱伦耸耸肩，很自动地拿起茶几上的一罐啤酒，打开，“我伤势稳定之后，就开始在找你。你为什么不等我醒过来？”
　　“我不明白你在说什么……”
　　“猎，别骗我了。”莱伦笑，“你做戏是做足了全套，让我像个爱情剧的男主角一样可怜，被爱得要死，却贪生怕死的女配角给狠狠抛弃。可你这点道行在我面前显然是班门弄斧。”
　　“……”
　　“你给了那个女医生五万，让她帮你撒谎。”莱伦频频在笑，“而我跟着给了她二十万，就让她一五一十地把什么都招了。”估计那个女医生横发一笔财后，是数钱数到了手软。
　　“……什么啊？”猎笑起来，“浪费你二十五万让一点回到起点。早知如此，还不如把这些钱给我拿来享用。”
　　“有什么关系。”莱伦坐到床上，戏谑地笑，“我人都是你的，还止这点钱吗？”
　　猎盯着莱伦直看，没有回答。几秒钟后，他才抿嘴笑了笑，“你还是这样，一点也没变呢……”
　　莱伦喝了一口啤酒，打量着对方。很想说：但我发现猎你似乎变了。
　　盘旋到喉咙口的话，却终究咽了回去。
　　
　　两人闲闲地聊了几句后，猎觉得有点困，便去冲浴去了。出来时，莱伦已经喝完两听啤酒，正坐在床沿接听着一通电话。
　　瞥见猎出来后，莱伦立马简单扼要地说了几句，随即挂断通话。
　　猎嬉笑地坐到他面前，“别对我说又有人来要我命了。”
　　“怎么可能。”莱伦笑。只是赌场生意上的一些事罢了。
　　“你的伤怎么样？”猎伸出右手，骨感分明的食指摁住肩头，摩挲着往下滑落，“还痛吗？”
　　“已经不痛了。”莱伦捉住对方不安分的手，放到嘴边亲了亲。
　　猎好笑地看着他，澄净的眸子隐隐透出一丝孩子般单纯的味道。他说：“你帮我挡了一颗子弹，我现在欠你的是越来越多了……”
　　莱伦横眉一挑，幽幽道：“那就用你的人来还好了。”
　　“呃……？”
　　瞧见猎一刹那的愕然，莱伦旋即反应过来自己那句话的意思太容易叫人产生歧义。他真正想说的，是让猎以后不要再离开自己了。可光听表面字眼，怎么都有种――
　　
　　“你想跟我做.爱？”猎笑着，直接迈进主题。
　　果然。莱伦就知道他误会自己的意思了。“猎，我的意思是……”
　　“可以碍…”猎截住话头，眉眼间柔美的弧度更深，“反正我也没什么可以给你的……如果跟你做.爱你会很快乐的话，我也会很开心的。”
　　莱伦用着既困惑又难以置信的目光盯住对方。他是真的觉得猎变了。
　　
　　“怎么了？”猎轻笑，趴在床上，像只撒娇的小狗亲昵地凑到莱伦面前，“你不是说你爱我吗？难道对我会没有欲望……？”
　　猎轻柔如雾的声音慢慢地从莱伦耳畔吹拂而过，那被水汽微微濡湿的黑发此刻正泛着细腻的水光，使莱伦的感官有一瞬间的麻痹。
　　伴随着浅淡如风的吐息，猎身上散出的似有若无的沐浴乳的味道，以及衬衫敞开的领口处所隐隐露出的肌肤。每一点于莱伦而言，都是莫大的诱惑。
　　“猎……你在玩火碍…”莱伦很没辙地笑。
　　“我知道。”
　　猎迎着莱伦眸光而上的眼睛浮现出清晰的笑痕，“……我知道的。”再一次的重复后，他轻轻浅浅地吻上了对方，“莱伦……把一切交给欲望就好了……”
　　
　　唇与唇的接触，那柔软的温度霎时点燃了莱伦身体里埋没的全部欲.火。
　　扣住猎的腰身，死死地将对方压向自己。莱伦强势而霸道地亲吻住猎。急切地撬开对方的唇齿后，火热的舌长驱直入，不断地掠夺，狂野而激烈地纠缠着猎的舌叶。
　　
　　莱伦真的觉得自己忍得够久了。以他的身份和地位，向来就没有得不到的人。从不缺床伴的他也根本不需要忍耐自己的欲望。然而猎的出现，却开始前所未有的挑战起他的自制力。
　　从最初难以企及的远观，到后来切实的拥有却无法占有。莱伦全部的占有欲，在这一刻终于按捺不住。
　　随着缠绵不断的热吻，蹿涌而出的燥热顷刻间便开始吞噬起他全部的理智。
　　最后一丝血缘禁忌的谴责，也在下一秒烟消云散。
　　莱伦完完全全地抛开了一切，只想立刻、狠狠地占有怀里的人。
　　
　　昏暗的光线下，某种潮湿的晦暗里是紊乱的呼吸和温热的呻吟，涟漪一般扩散却被微微颤动的影子吞没。
　　莱伦反身将跨坐在自己身上的猎压倒在身下时，很清楚后背位会让对方的疼痛更多的减低一分。可由于是第一次抱猎，他不想错过对方脸上闪现出的每一个细微而迷乱的表情，所以还是采用了正常体位。
　　然而前戏远比预料的措手不及。
　　身为纯西方人，莱伦私.处的尺寸也不是猎可以轻易接受的。所以，当莱伦进入体内的那一刹那，猎整个人是疼得直哽气。
　　
　　“呜……！莱伦……轻，轻一点……痛……！好痛……好痛啊……”
　　“宝贝儿，乖……放松，马上就不痛了……”
　　
　　猎到后面哽噎得话都说不清了。因为贯穿全身的剧烈疼痛而生理上浮现出的泪水，让他的视线变成雾蒙蒙的一片。那沾湿着眼泪的眼睫微微扇动着，映入莱伦眼帘，又形成了另一种别具魅力的香艳画面。
　　莱伦亲吻着猎，努力缓解着对方的痛楚。
　　在一波又一波的爱抚下，强烈的快感才终于取代了灼热的疼痛，全数淹没了猎的理智。
　　莱伦的动作是粗暴的，却又不失温柔。
　　他的粗暴来自于对情.欲的折服，以及对爱人无止尽的强烈占有；而温柔，则来自于对对方的怜惜和疼爱。
　　
　　难以言喻的快感伴随着彼此贴近的肌肤、融汇的汗液，深入骨髓。
　　莱伦明白。这一次，自己是彻头彻尾地败给了支配理性的欲望。
　　

作者有话要说：如果这都要被投诉，那就只能彻底拉灯了……

【宝贝儿，乖……放松，马上就不痛了……】――这句话雷得我里焦外嫩……但考虑到莱少是外国人，那BABY肯定是会出口滴，于是雷就雷呗。独雷雷不如众雷雷……




五十话

　　莱伦醒来时天空正透出旭日的薄光。猎侧身枕在他的胳膊上安静的睡着，柔软的发丝软软地搭在脸颊上，让他的脸部线条显出了细腻柔和的改变。
　　莱伦动了动被压得些微麻木的手臂，将猎稍稍朝内带进怀前。
　　接着，一个温柔的吻落到了对方的额发上。莱伦的嘴角随即绽放出满足的微笑。
　　曾几何时，能够占有猎让他真正属于自己，于莱伦而言，只是一个遥不可及的梦而已。以至于现在注视着怀里沉睡的人，都会让他不由得怀疑，自己是不是还沉浸在温柔的梦乡里没能醒过来。
　　然而现实总归是现实。在莱伦得到猎的同时，也不可避免地要去面对未来真相被揭露的那一天。
　　那一天并不遥远。
　　虽说现在还不敢肯定，但猎一旦去赦谷市找到碧珊留给他的“东西”，或许距离真相就是咫尺之隔了。
　　
　　猎和自己不一样，莱伦很清楚。他不可能、也不会抛弃道德底线。
　　要是让猎知道自己是他的亲生哥哥，而他和自己的亲人上了床，衍生出来的罪恶和愤怒，恐怕不是一个“恨”字就可以总结的。
　　可事到如今，木已成舟。莱伦没有退路了。
　　他清楚。就算时间倒回到昨晚，在一切错误都还没有发生之前，他也一样会去占有猎。
　　因为那个诱惑太强烈了。如同罂粟那般诱人而甜美，深深的侵蚀了他的血和肉，吹灰了仅剩的理智。让陷落进欲海里的莱伦无暇顾及背德的泥沼究竟有多深。
　　亦或者，是他不在乎。不在乎悖德的烈火足以焚毁一切。
　　
　　猎醒来时，莱伦正一脸满足地看着他。
　　“你在想什么？”猎好笑地问。
　　“我在开心，自己终于得到你了。”
　　“……”猎只是笑笑，转而摸起了莱伦垂过肩窝的一缕长发，“你的头发长长了许多。”记得分开时，长度才只到肩头下方。而如今，已经略过肩胛骨了。
　　“不喜欢吗？”莱伦笑，“不喜欢的话，我今天就去把它剪掉。”
　　“没必要吧。”猎说，“为什么要因为别人喜欢与否，而去否定掉原来的自己呢……”
　　“那是因为我想让猎更加喜欢我啊。”说得头头是道。
　　
　　猎看了莱伦一眼，眼里有某种触动。不是被对方的甜言蜜语所感动，而是一种无奈却执著的矛盾感。
　　莱伦眼精地看出蹊跷，心里高涨的喜悦顿时一扫而空。
　　他想，他的确是自视甚高了。因为至始至终，猎都不曾对莱伦说过他最想听的话。
　　“猎，”莱伦温柔地亲吻着对方，“……我爱你。”
　　猎直勾勾地盯着他。下一秒钟的静默，让莱伦紧张的心一口气蹿出了强烈的不安。
　　昨晚他的确是得到了那个不宜屈服的男子，让他臣服在了自己制造出的浓烈快感里。可做.爱并不代表什么，尤其对方还是一个男人。
　　很清楚不过的答案，只是莱伦选择了视而不见、听而不闻。
　　猎昨晚叫他把一切都交给欲望，并没有说希望他抱自己；猎说要是做.爱莱伦会快乐，那么他也会很开心，并没有说出他爱他。
　　或许、可能、应该，猎对莱伦的感情更多的是建筑在感激上的。
　　他知道，在自己找到猎以前，猎和一个叫做徐飞龙的男子在一起。他们应该有过恋人关系，毕竟徐飞龙是柯里昂家族的杀手。在出任务时，他根本不会把一个非亲密关系的人带在身边。而猎，尽管没有言明，可他失忆后，身边最近的人就只有徐飞龙。
　　所以，当莱伦再一次对猎说出“我爱你”时，是真的不想再听到那千篇一律的回答了。
　　
　　猎垂眼。深深地看了表情平静，可眼睛却暴露出急切在意的莱伦一眼后，笑了起来。
　　“嗯……”一个感动又惆怅的笑，“……我知道。”
　　这一刻，莱伦还能再说什么呢？
　　那个总是以拒绝表态的男子终于在直面接受自己的感情了。
　　纵使不是渴望的爱情，但莱伦至少也明了，猎对自己是有感情的。他是喜欢自己的。非常的喜欢。
　　这样已经是很好的预见了。莱伦坚信，只要自己多加努力，猎一定会爱上自己的。
　　然而掩藏在心底深处的心声，是他迫切地希望猎能早一分地爱上自己。在他发现，他们是亲兄弟之前……
　　
　　莱伦还准备说什么时，一个放在茶几上的手机突地大响。
　　猎像是早有准备，灿然一笑。从床上爬起来，赤.裸的身躯脱离温暖的怀抱暴露在空气里，冰冷的凉意让他不禁一个激灵。随手拾起脚边较近的衬衫，是莱伦的衣服，套在身上稍稍大了一点。可就是这松松垮垮的模样，反倒给人增添了一丝.诱人的色香。
　　猎接起手机，“喂……？”
　　不知电话那头说了什么，猎眼睛里布满温柔的笑意，“嗯，我知道。我正在等你的电话。”
　　一边应着来电者，猎一边坐到沙发上，简单而温柔的回答传进莱伦耳朵。
　　“你未免也太粗心大意了吧。”“对，我还在这里，没有离开。”“这几天我随时都有空。”
　　猎说着说着，随即折起一侧的膝盖，将手搭了上去。
　　对于下面一.丝.不.挂的黑发青年来说，这样的动作看进莱伦眼里，自然是一片无限春光。
　　于是，莱伦随即轻佻而挑逗地吹了声口哨。目光贪婪地开始游走在对方身上。
　　猎好气又好笑地看着他，立即明智地放下腿，偏过脑袋。选择眼不见为净的方法。
　　兴许是电话那端的人隐隐听到了声音，问了句话，猎急忙换上敷衍的口吻，“我这里谁都没有，是你听错了吧。”
　　这回答可惹得莱伦不悦了。想他可是猎名正言顺（……）的男人，居然搞得像个地下情人一样？！而且，最叫莱伦在意的，还是猎跟对方说话的那调调。十足十的亲密状。
　　他们才分开几天啊？猎竟然就认识了如此亲昵的对象。占有欲极强的莱伦醋坛子顿时打翻，促狭的念头立马在脑袋里成形。
　　
　　赤身裸.体地下床，开放的西方男人根本就不介意啥，来到猎身边后，立即伸手环住了对方的腰腹。
　　猎怔了怔，倒也没有挣脱。自顾自地跟电话彼端的人闲聊着。
　　直到好几秒过后，猎才真正发觉到莱伦的意图。
　　那宽大厚实的掌心此时此刻正撩起衬衫下摆，慢悠悠地对猎上下其手。
　　猎的身子飞快的僵硬住。察觉到对方的紧绷，莱伦宽抚地亲吻着猎的脖子以及后肩。而爱抚着前胸的手也开始逐步软化猎僵硬的身体。
　　猎咬咬牙，屏息。可迫于要跟手机一端的人通话，他又不得不开口。
　　用力地吸了口气，抑制着呻吟的冲动，他只能急忙结束电话，“时间你来定吧？”接着又应道，“好，可以。再见。”
　　然而挂断电话的却不是猎。而是猎话音刚落，就顺势拿过手机，按下关机键的莱伦。
　　
　　“说完了？”莱伦啃咬着猎的肩背，挑眉一笑。
　　被人从身后拥住，猎无法转身，于是便轻轻笑道：“怎么……？莫非我们的莱伦大少爷在吃醋不成？”
　　“刚刚打来电话的人是个女孩子吧？”莱伦在猎的耳畔吹了口气。
　　温热的气息喷吐到敏感处，猎忍不住发出了一声细微的呻吟。心道莱伦这一来是不会停手的，便笑着点点头，“是个很可爱的女生……她的手机忘在我这里了……呃……！”
　　“你很喜欢她？”
　　“你果然在吃醋。”猎笑得很得意。
　　“嗯……我承认我在嫉妒。”莱伦轻言细语，“因为这个时候，我想要你只想着我……”
　　
　　由床上转战到沙发，的确是很尝鲜。可猎一点也不觉得有趣。就算昨晚才做完爱，但他依旧无法去适应莱伦。
　　“莱……伦……”
　　很难受地趴在沙发上，猎低喃的呻吟带着颤抖的尾音。
　　肌肤间的摩擦除了火热的感触，更多的，还是贯穿全身的疼痛。即便如此，猎也没有挣扎，或是叫对方住手。
　　他只是攥紧了微微颤抖的手，大口大口地呼吸，缓和着沉淀在体内的痛楚。
　　莱伦温柔地自身后舔吻着他光滑的后背，轻唤着他的名字，然后吻了吻猎的耳朵。那低沉的喘息沾染着情.欲，交织进猎唇齿间溢出的呻吟里。
　　滚烫的胸膛紧紧地贴着自己的肌肤，猎愈加清晰地听到了那激烈有力的心跳声。
　　是自己的？还是莱伦的？
　　猎的视界慢慢变得迷蒙。跟着，莱伦的右手爱抚般缓缓地摩挲过他的右手臂，最后温柔地覆上了他紧绷的手背。
　　“……猎……”
　　沙哑的声音轻柔地回荡在耳畔。
　　莱伦抓着猎手背的五指轻轻地插.进了猎细瘦的手指指间，温柔而有力地扣住了他的手，十指相交。一点点的力量，让彼此贴得更紧。
　　猎喜欢对方这个细小的动作，让他有种莫名贴心的安全感。
　　慢慢地闭上眼，随着莱伦激烈的节奏，从刺痛底下翻浮而上的快感，让猎又一次完完全全地放任自己沉溺进了深深的欲海中。
　　
　　情事过后，莱伦吻了吻猎，便很体贴地抱着对方去浴室，帮他清理起身子。
　　猎被搞得几近虚脱，心安理得地享受起对方事后的贴心服务。
　　中途，他忽地揶揄起对方，“每次你跟别人做完爱后，都会这样做吗？作为情人，你倒是蛮不错的……”
　　莱伦笑起来，“可惜啊……我的特殊服务只针对你一个人。”
　　“哦――？”猎勾起嘴角，“原来你是那种做完后就拍拍屁股走人的人啊。”
　　莱伦汗，“猎，没必要这样损我吧……”
　　猎笑得没心没肺。见对方一直盯着自己，歪下脑袋，含笑的眼睛里是“嗯？”的疑问。
　　莱伦只是笑笑，缄默。
　　“莱伦，”猎话题一转，慢条斯理地开口，“你怕死吗？”
　　“怕啊……”
　　“我记得你以前说过你不怕死，但是不想死的。”
　　“可我现在害怕死了。”莱伦笑着补充，“至少我不想死在你的前面。”说罢，旋即摆出无比自恋的表情，“要是我死了，喜欢我的你一定会难过死的。”
　　“啊，没错。”猎坦然地笑道，“不过，我则和你恰恰相反。以前我不想死，但现在却并不介意了……嗯……因为有想要去做的事吧……”猎自顾自地点点头。后半截的话与其说是在对莱伦说，更像是在告诉自己，“没错。我有想要去完成的事，所以……不会再像以往那样了……不会再做以往的那个猎了。”
　　这一刻，莱伦看着言笑晏晏的黑发青年。倏忽间，透过那双幽黑的眼睛，看到了对方笑容里异常清晰地浮现出了冷彻而危险的寒意。
　　
　　“猎，你在盘算着什么？”莱伦忍不住问道。
　　“没什么。”猎笑笑，“只是好奇，在赦谷市等着我的到底会是什么。”
　　“……”
　　“不过，我并不打算直接去赦谷市。”
　　“为什么？”问出疑问的莱伦心里未免不感到窃喜。
　　“因为有人在看着我。”猎逐字逐句地说，“从我来到中国后，他就一直在暗处监视着我的一举一动――冰崎云弥那个家伙。”
　　




五一话

　　墨染枢和猎约的时间是次日，地点则是一家咖啡屋。
　　当莱伦跟着猎一同将手机交给对方时，墨染枢看莱伦的视线很怪异。同样的，莱伦看墨染枢的目光也好不到哪里去。
　　某少女内心想的是：啧啧……猎这家伙，明明身边就有一个极品，居然一直不说。嗯……看这身高、看这身材，是攻！绝对不会有错的！等等！！我记得昨天打电话给猎时，有听到奇怪的声音。难道……嘿嘿嘿嘿~~~
　　某男子内心想的是：这个女的长得的确很漂亮呢……和猎的关系又很亲密，看来，她应该有可能成为我一个强大的对手。得尽早把“祸害”歼灭才行。
　　
　　猎左右一瞄，看出两人各自所思，心照不宣地沉默。
　　将手机交给墨染枢后，少女随即笑嘻嘻地说：“猎，有人想见你。”
　　猎一阵困惑。下一刻，回答他疑问的是咖啡屋外推门而入的男子。
　　随着脚底下被门旋开角度的光，步入咖啡屋的男子一头柔软的黑发在阳光下如墨一般乌黑，标志性的格子衬衫外套着一件大衣，而挂在嘴角边的，依旧是那温和礼貌的浅笑。
　　“阿雅？！”猎惊怔。一点也没料到会是迟雅。
　　迟雅亲切地冲猎笑笑，但目光一触及到黑发青年身边的莱伦后，整个人顿时愣住。
　　
　　“莱伦？！”
　　“迟雅？！”
　　双方同时喊过对方的名字，语气比先前的猎更显惊讶。
　　防患于未然。莱伦不由分说一个箭步上前，抓住迟雅的胳膊就带到一边去，“过来一下，我有话跟你说！”
　　一旁的墨染枢本以为自己会跟猎二人来个面面相觑。可当她转过视线时，看到的却是猎正一瞬不瞬的注视着咖啡屋另一角的那两人。仿佛想从蛛丝马迹中看穿一切的味道。
　　然而觉察到身边凝望着自己的墨染枢后，猎立即侧目冲她微微一笑，“怎么了？”
　　“没，没什么。”墨染枢摇头。
　　
　　那边厢，莱伦和迟雅都各自颇有深意地盯着对方瞧。
　　“莱伦少爷，真没想到让你离家的原因竟然是猎。”迟雅笑笑着，“你为什么不直接告诉柯里昂教父呢？”
　　“迟雅……”莱伦无奈地叹息，请求道，“别告诉猎我是他哥哥。”
　　“为什么？”不假思索地问出疑惑，迟雅蓦地愣住。
　　目不转睛地望住眼前压抑着苦楚，继而无可奈何的男子，涌上心头的答案让迟雅有些难以置信，“莱伦，你可别对我说……你……”
　　“啊，事实就是你猜测的那样。”莱伦果断地说出答案，“我喜欢猎。”
　　“可他是你弟弟。”迟雅哑然失笑。
　　“那又怎么样？”莱伦说，“我不在乎。”
　　“猎呢？”迟雅笑，“他在乎吗？他现在喜欢你吗？”
　　“……”莱伦默然，垂下眼，“猎会喜欢我，是因为他不记得以前的事了……”
　　“我知道。”迟雅了然地应答，“所以，你利用了他不知晓真相的现状，让他对你产生了感情。莱伦，你有想过吗？猎或许会恢复记忆。”
　　“……我知道。”莱伦低沉着嗓音，“但是，已经太迟了。我放不开手……”
　　迟雅感到了头疼。这件事要是让约翰?柯里昂知道，后果简直不敢想象。
　　“莱伦，纸是包不住火的。”迟雅叹气，“你有想过没？你爸爸知道这事后会发生什么？”
　　“他会杀了我的。”莱伦显然已做好准备。
　　“他不会杀了你。”迟雅笃定地说，“他会杀了猎。”
　　
　　纵然约翰?柯里昂疼惜猎，疼惜自己的每一个孩子；纵然在经历漫长的心理斗争后，他会接受自己的儿子爱上男人的事实。可约翰?柯里昂是绝对不会允许自己的孩子违背伦理道德，相爱在一起的。
　　莱伦和猎倘若相恋，作为柯里昂家族的教父，作为意大利黑手党家族之首的约翰，绝对会狠心舍弃掉那个不被选择的人。
　　下任教父的第一继承者是莱伦，那么死的那个就只会是猎。
　　
　　“我不会让爸爸伤害猎的。”莱伦露出自信的笑，“而且，我也不会让他知道这些。”
　　迟雅看着他，只是笑笑。他认为莱伦太小看约翰了。姜毕竟还是老的辣。身为柯里昂家族的教父，尽管重病缠身，可依旧不会影响到约翰洞察一切事物的那双犀利的眼睛。许多事，不是约翰不知道，而是他不想过度去深入了解而已。
　　不过，莱伦和猎的感情纠葛，迟雅显然不打算多做涉入。只要当事人觉得值得就够了。
　　
　　“放心吧，”迟雅淡淡地笑着，“你的事我不会对猎说的。不过，还是得提醒你做好心理准备。”
　　“谢了。”莱伦道谢后随即挑挑眉，双臂环抱，立刻将话锋对准了迟雅，“那么，我可以知道你为什么来这里吗？”
　　迟雅笑眯眯地迎视着他，“我说是来旅游的，你相信？”
　　“开玩笑还可以。”莱伦笑着坦言，“我想，你迟雅就算吃多了耍疯，也没胆量疯到司徒忍的地盘上来。你来这里，跟飞蛾扑火没啥两样。”
　　迟雅只是笑了笑，对自己为什么会出现在这里避而不答。
　　“迟雅，我对你的事没兴趣，但你这次刻意来看猎会让我认为你别有目的的。”
　　“就算有目的，也不会伤害到你们的。”迟雅笑容可掬。
　　“你敢发誓？”
　　“当然。”
　　正当迟雅准备扬手朝天，对莱伦进行再三保证的时候，对方却抬手阻止了他。
　　“行了。”莱伦微笑，“我多少还是了解你这个人，你的话我相信。”
　　
　　>>>>>>
　　墨染枢因为有事要做，所以将迟雅带来见猎后没多久，便不得不离开。而莱伦，则很可怜地被猎给冷落在了一旁。
　　“上次在华盛顿的事我还没好好谢谢你呢。”猎冲迟雅露出感激的笑。
　　“不用客气，举手之劳而已。”迟雅回以一笑。
　　“猎，你在华盛顿被迟雅救过？”提问的是莱伦。
　　“对了，阿雅这次来海晏市是来探亲的吗？”某人完全无视了他人的问题。
　　“不是，我只是来中国旅游，随处走走而已。”回答的人同上。
　　被忽视的莱伦：“……”
　　之后的对话，也基本是围绕着猎和迟雅而展开的。旁边接近路人化的莱伦在试着接了几句话无果后，便选择了沉默。很郁闷地沉默。
　　
　　因为迟雅这个人待人和气，能言善道。一般人只要跟他多加相处都会很合得来，所以猎也自然不例外。以至于跟对方谈得过于开心，惹得身边的某人妒火烧烧。
　　察觉到那火烧似的视线直盯着自己转。猎似瞥未瞥地瞄了眼桌旁吹胡子瞪眼的莱伦，忍不住抿嘴轻笑。调侃的意味表露无遗。
　　而迟雅看到莱伦那犹如哑巴吃黄连，有苦说不出的表情后，失笑。一时间同情起对方来。
　　“猎，你接下来打算去哪里呢？”迟雅笑笑着问。
　　“还没考虑过。”因为正在被冰崎云弥监视，所以猎一时半会儿不打算直奔赦谷市。
　　“要知道，中国可是拥有上下五千年历史的国家，可以游玩的地方是很多的。”回到阔别许久的故乡，迟雅不免生了点小小的感触。沾沾自喜地笑道。
　　“历史吗……？”听着黑发男子简短的介绍，猎不禁有点失神。
　　莱伦直勾勾地看着他的侧脸。突然安静下来的一瞬，猎的眸子似乎有些微的涣散。
　　然后，也不知怎么的。猎斜过视线，看向了身边的莱伦。那静谧而深远的目光有着太多太多让人参不透的意味包融在其中。
　　
　　“嗯……那么，”勺子一下子杵到咖啡杯底，清脆的声响被室内的音乐悄无声息地卷走，“去中国的古镇看看吧……听说很美……”
　　猎慢悠悠地说着下一个打算，跟着笑了起来。带着一点点孩子味的兴致盎然。
　　可莱伦看到的猎却截然不同。有那么一刹那，他隐隐看到对方柔软的瞳孔深处，似乎在缅怀着一些过往的情感。
　　至于迟雅，在听完对方的目的地后怔住。
　　“阿雅对这些应该很熟悉吧？”猎发出简单的邀请。
　　迟雅回神，脸上又重新展现出温和的笑容，“嗯。那就让我免费当你的导游好了。”
　　
　　猎和徐飞龙曾经有过约定，要一同去中国的古镇看看。
　　虽然这个约定在现在已经没有丝毫的意义可言了，可猎还是好奇地想去欣赏一番。那个充满着古老气息的城镇，悠远而美丽，仿若展开的水墨画卷。但或许，最根本的原因，还是猎认为也该是时候，给那段有始无终的感情画上一个完美的句号了。
　　




五二话

　　冰崎云弥正悠闲地坐在酒店房间里的沙发上，看着一本推理小说。没多久，一位保镖就敲了敲房内的门，从外面走了进来。
　　“二当家。”毕恭毕敬的欠身，保镖来到冰崎云弥身边，低声说了几句话。
　　“是吗？”冰崎云弥听完，幽幽应道，合上了手里的书本，“没关系，我想老师也知道我在监视他，那就干脆请他来喝喝茶好了。”说罢，便挥挥手，示意手下下去办事。
　　一室又徒然安静下来。
　　冰崎云弥修长的指尖轻轻地敲打着精装书的硬书皮，笑得若有所思。
　　
　　猎被带到冰崎云弥面前是两小时后的事了。
　　一个人去完超市，猎刚在停车场停好车就被几个忽然杀出的保镖用枪口对准，发出了来自“冰崎家”的邀请。
　　猎想了想，没有冒险反抗，乖乖地被对方带走。
　　以至于来到冰崎云弥的房间后，对方明显露出了微微诧异的笑。
　　“我还以为老师会意思意思的抵抗一下呢……”揶揄的笑声，“没想到竟然束手就擒了。”
　　“因为你是邀请我来喝茶的嘛。”猎笑笑着，“我干嘛跟自己过不去呢？”
　　“那你想喝什么？”冰崎云弥问，“红茶？绿茶？花茶？”
　　“……绿茶好了。”猎非常不客气。
　　“好的。稍等一下。”
　　
　　一边泡着香气四溢的绿茶，冰崎云弥一边跟猎闲话家常起来：“说到喝茶，我也是在回到冰崎家后，才学着喝起来的。”
　　猎很随意地坐在床边，撑着手好整以暇地看着他。
　　“我记得老师以前喜欢喝卡布奇诺冰咖啡的。怎么？随着记忆的改变，口味也跟着改变了？”
　　“或许吧……”猎笑。
　　“抱歉哦，我不是专业的，所以味道可能会很一般。”
　　
　　接过对方笑眯眯递来的紫砂杯，猎细细地品了一口，抬起眼睛，笑道：“我是不是该对你说呢……关于碧珊的事，十之八九，我都回忆起来了。”
　　“哦，是吗？”冰崎云弥似乎并不感到吃惊，“但你没有想起她是如何死的。”
　　“你知道？”猎笑了笑。
　　“因为我是这个世界上，除了碧珊外，最了解你的人啊。”冰崎云弥笑得像个受到表扬的孩子，“光看你的表情就可以估出许多。尤其是你现在没有做出任何掩饰的情况下。”
　　“这么了解我啊……”猎偏了偏头，“那你能看出我现在想做什么吗？”
　　“你想杀了我。”冰崎云弥坦然自若地回答。
　　猎笑：“云弥，你还记得这一句话吗？”
　　对方疑惑的目光随即迎过来。
　　
　　“‘那么，我们定下约定吧。在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边的……’”
　　冰崎云弥怔住。
　　“我记得当年对你说出这句话来时，你的表情很幸福。”猎玩味地注视着对方的脸孔，“也难怪，毕竟还是个孩子。一点点的甜言蜜语就可以打动你，让你对我死心塌地。”
　　冰崎云弥危险地微眯起眼：“这就是你的真心话？”
　　“或许……”猎答得不置可否，“我对你的记忆不多，但这个片段却很强烈。知道我那时对你说出这番话时的心情吗？”意味深远的笑不由得染上唇角，“那时的我在想，只要稍稍说点能安抚你的话，就能让你成为我最忠诚的奴仆，还真是划算。对于想要利用你的我而言，你的价值就连一只狗都不如。”
　　
　　眨眼间，猎异常清楚的看见了自冰崎云弥眼底掠过的一抹盛怒。
　　可下一秒，黑发少年却又笑得不以为意：“不用特地强调我在你面前有多么的卑微。当年你抛弃掉我时，我就很明白自己的价值究竟是哪些了。”
　　饶是用着稀松平常的语气，可猎还是直直地从对方的瞳孔深处看到了凛冽的苦涩。
　　猎的喉咙抽紧，一点点的心痛蔓延到心脏。
　　他自己都觉得讶异极了。照理说，现在的他是极为痛恨对方曾经加诸给自己的耻辱的，而过往的片段所衍生出的心情也确实是事实。就如同猎忆起了碧珊的同时，也充分的感觉到了对那个女子的爱。而回忆里仅有的关于冰崎云弥的事，也的的确确是在对猎说，他不过是在制造专属于自己的棋子而已。
　　但，为什么呢？
　　猎没办法真正地对冰崎云弥痛下杀手。那时，在华盛顿的酒店，明明可以得手的他就是因为心软和不舍而遭到了反击。
　　此时此刻也是如此。猎没有品尝到伤害敌人后的快感，反倒一并被牵连着受伤。
　　难道失忆前的自己，再跟冰崎云弥长时间的相处后，真真正正地喜欢上了对方吗？
　　太多的困惑纠缠在脑海里，杂乱无章。
　　
　　就在气氛变成一片死寂的时候，房门外忽然传来浅浅的骚动声。
　　猎迷惑，冰崎云弥到好心地解释起来：“多半是你的情人得到消息后来接人了。”
　　猎一怔。淡笑不语。
　　“你不是跟徐飞龙在一起吗？”冰崎云弥促狭地说，“怎么？刚一被对方抛弃掉就另结新欢了？”
　　猎不以为然地耸耸肩：“随你怎么说好了。”
　　“你爱他吗？”冰崎云弥问，“莱伦。”
　　“你对这样的八卦很感兴趣？”猎好笑地看着对方。
　　“你不应该爱上他的。”冰崎云弥走到猎面前，蹲下身子，专注地凝望着他，“你要是爱上他，到最后受到伤害的会是你……”
　　又来了。猎一阵心悸。他发现冰崎云弥这个人越来越难以理解了。明明彼此是敌人，可现在露出的神情却又深带着真切的关怀与担忧。
　　
　　猎淡淡地叹息，微微一笑：“听完你的叮嘱，我反倒更加想爱上莱伦了。”
　　“呵呵，”冰崎云弥垂眼，敛过前一秒的真情流露，“果然是你风格会做出来的事。”语毕，又立即扬起视线，笑得很天真，“老师，要不要跟我打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“赌你会不会抛弃莱伦。”冰崎云弥笑，“我敢确信，不用多久你就会离开对方的。”
　　“你凭什么认为我会跟你赌？”
　　“凭我可以告诉你真相。”冰崎云弥笑容可掬，“要是你赢了，我就告诉你碧珊究竟是怎么死的。要是你输了，我要你留在我的身边。”
　　“……”
　　“你要明白。在这世上，知道碧珊死因的人就只有你和我两人而已。”
　　“赌约的时间是多久？”
　　“不会太久的，就截止到我们下一次见面的时候吧。”冰崎云弥嬉笑道，“因为我会迫不及待的想要见你嘛。”
　　“好啊。”猎应允，“我答应你。”他根本不认为自己会输。
　　“很好，就这样说定了。”
　　
　　冰崎云弥起身。不待猎做出反应，一只手卡住他的下颌，另一只手则缓缓伸出，玩味似的摩擦着黑发青年柔软的发丝，□了对方的黑发中。
　　一个蜻蜓点水的吻，随着抚向猎后脑的力量，落到了他的嘴唇上。
　　猎试着挪了挪身子，可后背被对方圈拥住，无从避开。
　　而最初的浅吻，随着冰崎云弥的加深而变得具有掠夺性。火热的舌撬开了猎的贝齿，长驱直入，一度令人屏息。
　　猎试着挣扎了一会儿，徒劳无功后，便放弃了无谓的反抗。
　　
　　一吻结束，冰崎云弥美目一横，笑得孩子气：“我还以为你会咬我……”
　　猎则回以一笑：“我可不想自己离开这里时，身上还带着几个窟窿。”
　　冰崎云弥笑得更开，像是看见了新奇事物般，眨巴着眼：“好了，我该放你回去了。”随即补充道，“不要忘记我们的赌局哦，猎……”
　　
　　猎跟着冰崎云弥走出房间，随即看到了客厅里被众多保镖用枪口指着脑袋的莱伦。
　　即便气氛一触即发，可被危险给团团包围的男子却波澜不惊地露着淡笑。两手很随性地□风衣的口袋里，眉宇间倨傲的气息俨然是高高在上的贵公子。
　　看见猎平安无事地走出来后，莱伦立马如释重负。
　　冰崎云弥耐人寻味地盯着被保镖们围夹着的金褐发男子，对他最深刻的印象还停留在柯里昂教父的生日宴上。那时，他盯着猎的眼神是火热的。而如今，他如愿以偿，得到了想要的人……
　　自己羡慕吗？还是嫉妒呢？
　　笑了笑，冰崎云弥年少轻狂的性子自是朝莱伦发出了挑衅。
　　“老师。”叫住身边的猎，冰崎云弥随即倾过脸颊，微微埋进了黑发青年的肩窝里，淡淡地说道，“快点，结束一切吧……”
　　猎愕然。不太明白对方口中的话究竟是什么意思。
　　




五三话

　　距离赦谷市不远的S市里，有一个相当出名的古镇。
　　猎和莱伦被迟雅带到这里时，是彻底折服在了这有着悠古气息的小镇里。
　　幽幽碧蓝的河水，阳光下流水清澈，碧波荡漾，熠熠生辉。河流沿着砖木结构小楼房的前前后后穿流而过，像光滑的丝绸一般静静地蜿蜒盘踞着。
　　古老的石桥横跨过河面，石板路上斑驳的青石勾勒出年迈的痕迹，抚今追昔。
　　一只只的小船悠然地从桥下滑过，静如镜面的河水被分划出浅浅的褶皱，像是被微风吹动的帘布，波光闪烁。
　　当日出的第一缕阳光透过昏暗的天空时，耳边就已经隐隐浮动出人声，滴水一样一点一滴的汇聚而起。尽管古镇每日都游人如潮，可正是身处在这样喧闹的氛围里，看着石路两旁涂抹着暗红油漆的古朴门面，听着孩子们踏着青石路所踩出的蹦蹋声，才能更加清晰看到自然的本色。
　　
　　猎和莱伦是玩得不亦乐乎。而迟雅则很有自知之明。除了首日带着两人大致介绍了一下这个城镇。余下的时间，他都是一个人独自待在宾馆里。
　　除了不想做电灯泡外，最关键的，还是他不想过多的暴露出自己的行踪。
　　但迟雅明白，司徒忍应该掌握到自己的确切消息了。与他对面，只是迟早的事。
　　
　　吃完早饭，迟雅闷得有点无聊，便一个人到外面散心。
　　漫步幽幽地来到一个小石拱桥上，迟雅站在桥中心，静静地望着下面波光碧绿的溪水。一只划来的船只在绿油油的绸缎上荡出了层层散开的涟漪。
　　迟雅长吁口气，认为自己不该来这个地方的。
　　当初听到猎说想去看看中国的古镇，他虽然自愿充当导游，可择地上却欠妥。
　　这个曾来过的地方，会让他无法避免的想起一些逝去的记忆。接连而来的，便是越来越多的过往，潮水一般铺天盖地地涌来。
　　
　　>>>>>>
　　迟雅从走上背叛司徒忍道路的那一刻起，他就知道自己没有退路了。只是，结局的剧本却没有向他所期望的方向发展。
　　那日，正在司徒忍房间破解资料密码的他根本没有察觉到一丝一毫的风吹草动。等他反应过来，司徒忍早已无声无息地来到了他身后，用枪比准了他的后脑。
　　迟雅的身子瞬间僵直了一秒，随即又恢复常态。
　　他回头，一如既往的笑：“忍，这么早就回来了……”
　　司徒忍冷冷地睨住他：“我还在好奇。这么讨厌司徒本家的你，怎么会说想住在这里。原来是居心叵测。”
　　迟雅微笑，优雅地椅子上起身：“你比我预计发现的时间要晚了一会儿。”
　　司徒忍冷笑：“你是觉得庆幸，还是惋惜呢？”
　　迟雅默不吭声。
　　
　　“为什么？”司徒忍目不转睛地盯住对方，栗色的眸子泛着冷凝的光，切齿痛恨，“为什么要这么做？为什么要背叛我？”
　　迟雅淡淡地看着他，忽而一笑：“你认为这是为什么呢？”
　　司徒忍哑然。
　　“司徒忍，我不想再过这样的日子了。我也不想再留在你身边，我很难受……”语末，是一声轻不可闻的叹息。
　　“为什么？”司徒忍冷冷质问。
　　“因为你已经不再是以前的那个司徒忍了。忍，你变了……”
　　“你以为我会相信你的回答？”司徒忍冷嗤。
　　“司徒忍，我没有骗你。”迟雅无奈，惆怅的笑，“在你身边越久，我就会越难受。我不想让自己一辈子都生活得这样痛苦，所以，只能孤注一掷了。”
　　“可你答应过会一直陪伴在我身边的。”司徒忍眯缝起眼，一个字又一个字，几乎是硬生生地从齿冠里挤出来的，“你也说过不在乎我变成什么样的人。”
　　迟雅万般无奈地凝视着冷凛而忧伤的栗发男生：“司徒忍，你已经不是孩子了。难道口头的承诺，你还真的以为那是一辈子吗？”
　　司徒忍愣了愣，用着猜疑的目光打量着他。他似乎并不相信迟雅所说的这些。
　　
　　半晌，司徒忍才淡淡地开口：“我知道了……那么，阿雅，我要你看着我的眼睛，亲口对我说你已经不再喜欢我了。”
　　迟雅苦笑，一副早已知晓的表情。他凝望着对方，澄净的眼睛没有丝毫的闪躲：“司徒忍，抱歉……我没办法喜欢现在的你。”
　　就这样简简单单的一句话，彻底地结束了两人之间所有的感情。
　　司徒忍收回手里的手枪，撇开脸，嗓音低沉而压抑：“你走吧。从今往后，我再也不想看到你。”
　　迟雅垂下眼帘，努力不去看对方，一径从司徒忍身边走过。
　　蓦地！栗发男生又突如其来地抓住了他的手腕。
　　
　　“阿雅……”司徒忍没有回头，然而迟疑的声音是那么的卑微，“要是我说，我现在开始改的话，你可以再给我一个机会吗……？”
　　迟雅的心骤然一紧。一口气有点喘不过来。
　　这个至高无上、桀骜不羁的男子曾经为了救自己而放下尊严，下跪恳请着自己的敌人。而现在，又一次因为自己而丢弃了他所有的高傲，卑下的请求着。
　　迟雅想要埋怨天意弄人。
　　为什么杀掉自己挚爱的亲人的人是司徒忍呢？为什么司徒忍是因为想要救自己呢？为什么自己唯一可以仇恨的人已经不在了呢？为什么――所有的错误都源自于自己呢？
　　
　　“司徒忍，”迟雅不着痕迹地抽回自己的手，笑了笑，“没有人可以回到过去。如果真的可以回到过去，我一定不会再选择你了……”
　　这番无情的话，顷刻间决绝地斩断了司徒忍全部的希望。
　　
　　“你不杀了我吗？”迟雅问，“我记得你说过不会放过背叛你的人的。”
　　“我不杀你的原因，你应该比任何人都清楚。”司徒忍头也不回地回答。
　　“……”迟雅敛过下颌，知道自己先前的话深深的伤到了对方。而此时此刻，他是真的想要庆幸没能看到对方的神情。如果直接与司徒忍面对面，那实在是太痛苦了……
　　
　　>>>>>>
　　因为司徒忍的不舍，留下了迟雅的命。可这样的结局却并不是迟雅想要的，更加不是司徒忍的贴身保镖兼老师的邢丰想要看见的。
　　背着自己的主子，邢丰终于追踪到了迟雅的行踪，与对方取得了联系。
　　两人见面的地方是郊外的一家农家乐。
　　一见面，就是邢丰排山倒海的一系列疑问。步步紧逼，一股誓要将迟雅心底的想法和秘密全部挖穿的架势。
　　迟雅被问到最后只能以苦笑来回应。
　　而邢丰更是做出了惊人之举。他口口声声的说要把迟雅带回去，让司徒忍再亲自询问。
　　迟雅被搞得头痛欲裂，一个心急想早点撤离，就不小心说漏了嘴。
　　
　　“果然……”邢丰笑笑，“我就知道有其它因素。”
　　“……”迟雅郁闷难耐。
　　“可以告诉我吗？”邢丰露出狡黠的笑，“要是阿雅不告诉我的话，我一定会为了忍少爷继续纠缠不休的。”
　　“……”迟雅沉吟许久，才挣扎着开口，“我可以告诉你原因，但你要保证绝对不会告诉忍。我不想让他知道。”
　　“到底是什么事？”邢丰不由蹙眉，隐隐看出端倪。
　　迟雅喝了一口茶，尽量保持情绪上的平稳，将自己离开司徒忍的真正原因和盘托出。
　　邢丰听完后，整个人瞬即惊怔住。
　　
　　“为什么……不对忍少爷说呢……？”邢丰实在不想看到自己喜欢的人难过的模样。
　　“为什么要对他说呢？”迟雅反问，“说出来也不会改变什么的。”
　　“……”邢丰缄默。的确，说出来也不会改变此刻的局面。
　　“而且，我觉得恨一个人，要比活在自责的煎熬里轻松许多……”
　　“阿雅……”
　　“你不会告诉忍的。”迟雅笃定一笑，“对他说出真相，只会让他愈加痛苦。”
　　“我知道。可是……”
　　“我后天就会离开这里了。”迟雅笑。
　　“你打算去什么地方？”
　　“去我朋友的独岛上居住。”迟雅回答，“一开始，我就应该在那里孤老一生的。”
　　“那，我后天可以送送你吗？”邢丰知道自己无法改变对方的决定。于是，他打算后天送行时再劝劝迟雅。虽说，一切都是那么的毫无意义，毕竟悲剧已经发生，大家无力改变。可邢丰还是不想放弃最后的机会。
　　他了解自己喜欢的人。司徒忍的性格是内敛而骄傲的，一旦下定决定，就不会再去做多余的举动，所以，邢丰想为心爱人最后尝试着阻止迟雅离去。
　　
　　可邢丰万万没有想到的是，自己那日与迟雅会面时，身上竟被司徒家本家的高级干部秘密安防了窃听器。
　　邢丰暗道大事不妙。
　　对于迟雅出卖司徒家的行为，身为当家的司徒忍的确是放了他一马。可司徒忍的留情，并不代表整个司徒家族的高层干部会就此饶过迟雅的行径。
　　当邢丰发现窃听器后，立即驱车早早奔赴码头，可为时已晚。
　　




五四话

　　午后的阳光更显清晰的突显出码头前一刻所经历过的血雨腥风。枪战后的混乱痕迹充分暴露在阳光底下，让邢丰的视界一阵晕眩。
　　惶恐不安应着眼前缭乱的一切，一口气提到顶点。
　　突地！来自后方的偷袭让邢丰一个趔趄，防备不及，被顺势压倒了大仓库外的水泥墙上。
　　袭击邢丰的人是迟雅。
　　
　　“阿雅？！”邢丰见对方平安，大喜，“太好了，幸好你没事！”
　　迟雅怔了怔，跟着便缓了口气，笑道：“司徒家的人埋伏在这里想杀我灭口。他们说是当家的命令，要斩草除根。”
　　“不是……”
　　“我知道。”迟雅明了地笑笑，“忍真要是想要我的命，一开始就不会放我走了。”
　　“阿雅，你还是回到忍少爷的身边吧。那里才是最安全的。”邢丰好言相劝。
　　“你知道这是不可能的。”迟雅笑容苦愁，“我过不了自己这关……”
　　“阿雅――”
　　邢丰还打算做多劝留时，迟雅却突然发软，整个人赫然间是无力地跪在了地上。
　　“阿雅？！”邢丰惊愕，万分紧张地扶住对方。
　　迟雅不住地喘着粗气，剧烈的疼痛骚扰着全身，顿时冷汗涔涔。
　　“阿雅，你怎么了？”
　　迟雅已经痛得说不出话来。他想要摇摇头，可浸透全身的绞痛让他的意志全部偏离了大脑，视野因为难以自制的痛楚而蒙蒙地发黑。
　　邢丰怔住，随即注意到吃力弓身的黑发男生两手手背上的血管全数开始怪异的泛紫。
　　迟雅随机痛苦地呻吟一声，一口血跟着猛地咳出！
　　“阿雅，是‘禁药’吗？！”邢丰霎时措手不及。
　　名为“禁药”的东西，是由司徒家开发出来的新品种“兴奋剂”。它能够快速提高人体的各种机能，突破极限。司徒家研发出来后，从地下搏击开始，在黑市迅速畅销起来。但相对的，其副作用也相当可怕。
　　
　　在司徒忍的外公，冰崎家的当家冰崎夏久打算肃清渣孽，干掉迟雅的那个夜晚。为了应付能力天差地别的敌人，迟雅是一口气吃下了七倍的量。
　　要是换作普通人，早就一命呜呼了。而迟雅之后也的确是在鬼门关来回走了好几遭，最后在司徒家的专属医疗队的努力下，才勉强救回了一条命。可后遗症却始终没办法根除。而这事，除了司徒忍的母亲外，迟雅没打算告诉第三人。
　　之前每次发病时，迟雅都会服下司徒家专门为他配置的药来进行抑制。而如今离开司徒家的他，在没来得及跟黑市里售药的人联络上之前，只能暂时靠自我的意志力来撑过去了。
　　
　　“阿雅，我带你回――”
　　“我没事……”迟雅吃力地攥住邢丰的手，哽咽了许久，才虚弱地吐出几个字。
　　“别开玩笑了？！”邢丰忍不住咆哮，“你都这样――”
　　下一秒，硬生生扼断邢丰未完的话的，是一道破空而来的枪声！急速、尖锐、致命。
　　迟雅和邢丰甚至都还没能明白过来究竟发生了什么。
　　迟雅只看到邢丰的身子猛地一震。接着，左胸处被霍地涌出一股粘稠的鲜血！
　　开枪的，是负责保护情报人离开的警察。在看到迟雅身上咳出的血后，误以为邢丰是埋伏在这里的司徒家杀手的余党，意图对迟雅不利，便随即果断击毙了危险分子。
　　
　　子弹自后方贯穿邢丰的胸腔，鲜血不住地从枪眼里流出。
　　迟雅睁大了眼，瞳孔骤然一缩。
　　邢丰茫然地看了眼前的男生一眼。他想要用手压住枪口处涌出的血水，可手才刚刚抬起，力量却在煞那间全数从体内抽离出去。
　　邢丰稳不住身子，只能瘫软地前倾，倒在了迟雅的身前。
　　“邢……丰……”迟雅的眼孔缩紧，颤颤巍巍地出了出声。
　　“雅……活，活……”用尽最后的一丝力量，邢丰死死地抓住了对方的胳膊，殷红的血渍染迅速满了迟雅的格子衬衫，“忍……”邢丰气若游丝，不甘的眼中渐渐浮现出水雾，“忍少爷……他……”
　　最后一个字，最终终结在了清俊男子徒然垂落在地面的手中。
　　
　　有那么一瞬，迟雅觉得全世界仿佛都安静了下来。
　　他不明白这场悲剧为何会发生，又到底是谁的错？又是自己吗？还是自己。
　　自己失去了珍爱的家人和孤儿院的朋友，而忍又跟着失去了最为关心他的保镖。但，制造出这样结果的人却只是他一个人。
　　
　　迟雅担下了杀害邢丰的罪名。因为那个警察纯粹是想要保护自己才开了那一枪，他不想，也不能让这个警察死于司徒忍的手里。
　　之后，他便按照原定计划，前往了朋友的独岛上居住。
　　外界追捕他的消息从来都没有消停过。迟雅明白，这次司徒忍是铁了心想要自己的命了。
　　司徒忍对迟雅的信任，在迟雅直视他眼睛的谎言里就开始逐渐被磨灭掉。因为栗发男生最了解心爱的人，他没办法看着自己的双眼说谎。而紧接而来的邢丰的死，更是让司徒忍对迟雅彻底冷了心。他之前始终坚信迟雅会出面澄清，他愿意相信他。可最后，司徒忍得到的消息却是迟雅畏罪潜逃了……
　　
　　而来到朋友独岛上的迟雅，最爱做的事就是靠着海边草地上的一个墓碑，仰望蓝天。
　　没有人跟他说话，他总是一个人自言自语，淡淡地笑着：“如果我说我后悔了……你会不会笑我活该呢……？”
　　掠过耳畔的海风是冰凉的，宛若人轻不可闻的叹息。
　　“我是真的后悔了。早知现在，当初我说什么都不该离开这里的……就算是死，也不应该离开的啊……”迟雅笑，“如果我不走，大家都会很幸福……或许，还会看到更多美好的奇迹出现……可如今呢……？”
　　阳光绚烂，晃得人不仅微眯起眼，涩涩的疼。
　　“邢丰说的那个‘活’字，是希望我活下去吗……？又或者是其它意思？”迟雅闭上了眼，“如果我就这样一蹶不振，你一定会很不高兴的吧？你说过希望我幸福，可我现在越来越不明白幸福到底是什么了……？”
　　喃喃自语后，迟雅慢悠悠地站起身，空寂的眼神里隐隐在缅怀着过去的点点滴滴：“我想去找找活下去的意义……如果实在是找不到，你就来接我吧……”
　　言毕，黑发男生弯下腰，在墓碑上落下了一个轻柔似雾的吻。
　　
　　迟雅是真的想死的。如果能死在司徒忍的手里，那或许是最幸福的事了。然而邢丰却希望他活下去。于是，他思量许久，为了邢丰最后的遗愿，迟雅想要试着努力去寻找生存的新的定义。
　　
　　在独岛上住了两个月后，迟雅重操旧业，又开始了自己的“大盗”生涯。
　　还是依着他个人的喜好。接下来的委托多数都是盗取珠宝，偶尔会有名画，以及古董车。
　　而这样的生活在持续了将近一年后，迟雅于一次委托里失了手。
　　倒不是他的技术太烂或者是别人的防护措施高超到不得不让他败下阵来。而是在行动过程中，迟雅很倒霉的旧疾发作，被对方活捉。
　　那次的委托内容是盗窃一枚粉钻，而物品的持有者，正是纽约黑手党五大家族之首的――约翰?柯里昂教父。
　　
　　在擒住了迟雅后，教父的下属便开始对迟雅进行了长时间的审问。
　　迟雅是闭口不答。尽管盗贼这样是职业实在是无法拉上台面，可每个职业都有自己的职业道德。他这一行所要做到的，就是死也不能透露出雇主的信息。
　　于是，长达半个月的审问无获后，通过下属了解到前因后果后的约翰倒是对迟雅产生了一点点的兴趣。
　　和属下使用酷刑不同，约翰用的是怀柔政策。
　　对于长时间被折磨的人而言，一丝丝的关怀便会让人感动而出现摇摆。
　　可约翰?柯里昂却没有一味地对迟雅好。在他的亲切里是有着毫不掩饰的霸气和强势。而他之所以接近迟雅，目的倒不是想要探出其幕后雇主，而是佩服于对方的韧劲，想要招为旗下。
　　
　　迟雅一开始是拒绝的。可长时间与对方接触，以及在一旁暗地里观察后，迟雅倒是对这位教父有了好感。
　　做事雷厉风行、手腕独特、对待自己的弟兄是用人不疑疑人不用。而在生意上，约翰?柯里昂从不和合伙人斤斤计较，宁愿少赚点钱，也要多结交一个朋友。
　　于是，迟雅便狮子大开口要起了价。
　　本以为对方会拒绝，没想到约翰哽都不打一个，一口答应。
　　
　　迟雅虽然与约翰?柯里昂有了协议，但总的来说，他依旧是自由的。两人约定的内容也只是要优先完成柯里昂家族的委托，并且不为约翰拟出的黑名单服务而已。
　　跟着，在为对方完成两个委托后迟雅的病症又一次发作。
　　向来重视下属的柯里昂教父自然极为看重，利用家族力量为迟雅研制出了更为有效的药物。也因此在黑市狠狠地大赚了一笔。
　　事后，迟雅倒是很敢跟对方开玩笑，揶揄地说“你真是为了我，还是为了自己啊？”。他这直爽促狭的性子渐渐让约翰另眼相看，久而久之的，两人的关系便日渐密切起来。
　　约翰的幺儿子米兰特知道后，怎么看迟雅怎么不顺眼。死死的认定迟雅靠着□术勾引了自己的爸爸。可事实上，这两人的关系非常清白。
　　他们或许是很暧昧，但绝对没有任何情爱间的污秽关系。
　　他们只是将彼此看得很重而已。
　　




五五话

　　迟雅一早起来在酒店外的饭馆吃早点时，猎一来，就冲他亲和地勾过嘴角：“阿雅，我以后可以跟你住同一间房吗？”
　　“呃，为什么？”
　　猎坐下来，一边撑着下巴，一边给自己倒上一杯茶，口气平淡到像是在谈论今天白菜的价格：“我一直在想，要是再跟莱伦同房下去。我一定会纵欲过度，精尽人亡的。”
　　迟雅含在口里的豆浆差点喷出来。
　　拜托……说这种话还是要看看对象吧？而且语气不应该是埋怨的吗？
　　“不可以吗？”猎问。
　　“猎――”比迟雅回答更快的，是忽然杀出的莱伦，“你怎么可以这样！”一句话喷完，金褐发男子旋即换上一副小媳妇的表情，“你竟然如此无情无义，吃干抹净后就拍拍屁股走人……太过分了……呜呜呜……”
　　迟雅汗颜。这是唱的哪出戏啊……？
　　猎：“……”
　　结果，猎雄心壮志的分居工程，在莱伦不知道是刻意KUSO，还是狗急了跳墙不顾脸面的死缠烂打下，就这样不了了之。
　　
　　远望着在餐台点餐的猎，迟雅将视线转向身边的莱伦。咳嗽一声，说道：“莱伦……我理解你得偿所愿的心情，但你好歹要懂得克制吧，要是让猎产生逆反心理可就得不偿失了。”
　　“我知道。”莱伦怏怏地说，不好意思地摸了摸鼻子，“阿雅你也应该理解理解我啊……我爱他，所以想要疼爱他。可一到床上，也不知道怎么搞的，有时候就会忍不住想要欺负他。总会想要一直占有他。”说罢，幽幽地叹气，“我果然是占有欲过于浓烈的人……”
　　迟雅默然。
　　而猎笑眯眯地回来时，也一并帮莱伦点了餐。
　　金褐发男子感激涕零后，才发现全是他不喜欢吃的东西。
　　莱伦大澹核是在报复，绝对是在报复……
　　
　　三个人吃着早点的时候，饭馆里的电视频道正播放着一个栏目剧。大致讲述的是一对亲兄妹在幼年时期因为父母离异而各自分开，改名换姓后来在大学重逢时却因为不知道对方的身份而爱上彼此，最后发现真相不得不分手的故事。
　　默默地看完这档节目，迟雅故作轻松地问猎：“猎，你对刚才的那个故事有什么看法？”
　　“男女主角蛮倒霉的。”
　　“那，要是他们最后放弃世俗选择在一起，你又会怎么看呢？”
　　猎思索了一下：“应该会祝福对方吧……”
　　“不会反感吗？”
　　“不会。”斩钉截铁地回答。
　　默不吭声吃着馒头的莱伦眼睛霍地一亮。
　　“不过，那也是指别人。”全然没注意到莱伦的反应，猎歪着脑袋继而补充道，“要是发生在我身上，我想我是无法接受的。毕竟这是乱伦，我可没兴趣跟自己的亲人谈恋爱。”
　　“如果你和故事里的人遭遇一样呢？”迟雅追问。
　　“那也会是一样的结局吧……”猎回答，“我越不了道德底线。”
　　迟雅笑笑，不再多说什么。而一旁的莱伦则始终安静地吃着自己面前的食物，努力不让自己此刻苦闷的情绪外泄。
　　他明白的。
　　打从一开始就明白，猎无法接受最后的事实。会抱有期待的自己，真的很愚蠢。
　　
　　早饭过后，莱伦就已调整好心情带着猎继续游东玩西。
　　两人漫步于清丽古朴的老街中。支路折转的青石台阶上还裹覆着昨夜夜雾下的清露，幽幽清香随着晨曦盛开在干净的空气里。即便是一大早，不少店面却都已门庭若市。
　　莱伦不停地东钻西蹿，采购具有地域气息的玩物和纪念品，打算捎给自己的妹妹和弟弟，还有一些朋友。而对于物品过多只会成为累赘的猎而言，则是一路品尝着美味的中华美食。
　　莱伦见状，不忘调侃猎，说他小心吃多了成胖子。
　　猎美目一横，笑：“要是我成为胖子你就不爱我了吗？”
　　“怎么可能。”莱伦立即正色否定，然后伫足细细端详起身边的爱人，随之露出淫.荡的笑，“猎要是成为胖子，我抱你的感觉一定像是在捏软乎乎的包子吧……”
　　“……”猎安静了一秒，言笑自如，“莱伦，等着晚上我给你休书吧。”
　　“不会的。”莱伦慎重地按住对方的肩头，“因为我晚上会让你累得想不起来这个……”
　　猎嘴角抽搐：“真是辛苦你了……费神又费力。”转身走人。
　　
　　两人走进一家贩卖女性饰品的店里。那些挂在墙上和展示在玻璃柜里染着强烈民族气息的饰物让莱伦决定多做停留，选几个给妹妹索菲娅和合伙人里的女性。
　　猎有一搭没一搭地瞥着身边兴致盎然的莱伦，觉得他此刻专注挑选的眼神蛮孩子气的，不由得会心一笑。
　　“猎，”莱伦笑容灿烂地侧首看向他，“这个送给你。”
　　执起黑发青年的手。莱伦以不容拒绝的态度，将一枚用红色细线编织成的戒指放进了被摊开的掌心中。
　　猎愣了愣。抬起眼睛，好笑道：“你干嘛？是向我求婚，还是帮我订好我将来向别人求婚的戒指？”
　　莱伦没有正面回答，只是冲他笑一笑。异常温柔的笑。青蓝如空的眸子里渗满了宠溺。
　　猎笑眯眯地看着他，心想着该怎么给对方一个满意的答案。
　　可是……
　　
　　“哇……这对耳环也好漂亮！”陌生女子的声音清晰地传开来，“飞龙，你看看怎么样?”
　　猎在听到某个熟悉的名字后，惊怔！握着戒指的手掌迅速脱离那温暖的掌心，下意识地循着声源望去。
　　几个身位的距离，一个女子正低头仔细挑选着满意的饰物。不能称得上是多么美艳的典型的东方脸孔，可那双含笑的乌黑眼睛却充满蓬勃的朝气。正是一些在阴暗泥泞里摸爬滚打的人，所向往的一线阳光般的美。
　　目光越过女子半侧的肩线，猎很轻易地就捕捉到了身边保护者般的男子――徐飞龙。
　　木讷地凝望着对方，猎恍惚中感到非常的不真实。
　　徐飞龙一时间并没有注意到猎的存在，只是低头垂眼端详着女子手指的物品。不时地，他凝住对方的眸光里饱含着深深的柔情，如晚霞般温暖。
　　这个表情猎很熟悉。在他们还是情人关系时，徐飞龙看着自己的眼神就是这样的。
　　但又有所不同。
　　比起爱，还有更多的在乎和守护融汇于其中。
　　
　　似乎注意到有人不带敌意地在看着自己，徐飞龙的视线随即不慌不忙地迎上来。
　　四目交接的一刹那，徐飞龙的眼睛飞快地掠过了一抹诧异。
　　
　　猎一直注视着他，目不斜视。而站在黑发青年身旁的莱伦则百味杂陈。他知道徐飞龙，在得到猎消息时，他也一并获得了徐飞龙的资料。
　　所以猎一瞬不瞬地凝视着徐飞龙的现在，他有种自己完全被忽视了的巨烈不甘。
　　“猎……”
　　一只手轻轻地搭在猎的肩上。莱伦瞥向徐飞龙的目光充满了直来直往的敌视。
　　徐飞龙似笑非笑地回望了他一眼，便淡然地收回视线，仿佛前一秒自己看到的只是一滩透明的空气。他低头附耳对女子说了些什么，对方立即笑呵呵地点头。
　　最后，双方如同萍水相逢的陌生人。徐飞龙握上女子的手，两人一同离开了这里。
　　
　　猎的视线情不自禁地追随着对方离开的背影。苍茫的脑海里一瞬间涌上太多的疑问，但漂浮在这之上的，最多的，还是和那个人在一起的回忆。犹如阳光般明媚而美好。
　　猎打定心思后，侧目对莱伦说道：“我出去一下，你在这里继续选吧。我等会儿就回来。”
　　莱伦看着他离开的身影，茫然无措的脸上有着很明显的神伤。
　　而猎刚离开店面，一来到街上，没走多远就看到了站在路边的徐飞龙。
　　“飞龙……”
　　徐飞龙笑眯眯地取下了银丝边框眼镜，口吻并不热忱：“我就知道你会出来找我的。”
　　
　　街上人多混杂的，徐飞龙便带着猎来到临近溪边的一处回廊上。
　　“你有话想对我说？”率先发问的是徐飞龙。
　　猎默默地看着他，一下子不知道该说些什么才好。他其实很想问问对方为什么会来这里的？可后来发现这些疑问也不咋重要了。
　　“我还以为你在看到我时会要了我的命呢……”猎嬉笑地说。很难想象出他们之间尴尬而危险的关系。
　　“我的确很想要你的命。”徐飞龙叹道，“可好歹我们也好过，所以不想做得太过分。”
　　“你现在很幸福……是吧。”
　　“我只是懂得珍惜而已。”徐飞龙笑笑，“当然，同样的，我也很会放弃。”拿得起、放得下，这就是他的个性。只要他是真的打算抛下，就可以做到毫无眷念的抽身离去。
　　猎了解徐飞龙，或许他喜欢的，正是这样的徐飞龙。
　　“那我祝你幸福。”猎很真诚地说。毕竟他杀了徐飞龙最爱的人，这是不折不扣的事实。
　　“幸福？”徐飞龙望住猎，讥笑，“可我不会祝福你的，我也不希望你得到幸福。”
　　

作者有话要说：祝大家新年快乐\(^o^)/~

再来说说这章出来的飞龙=__,=估计，龙哥最后的话会让不少亲失望，但11我就是喜欢这样的龙哥。
爱恨分明，选择了爱就义无反顾的去爱，选择了恨，那么就会一直恨到底。
龙哥是绝对不会做出什么甩掉了猎，后来又后悔，现在跑来说复合的优柔寡断人，他不是这种人= =+
所以，要是让喜欢飞龙的亲失望了，那么11在这里道歉了……




五六话

　　情人变仇人是直达车，猎算是彻底领会了。当然，徐飞龙这番毫不留情的话似乎也在猎的大致料想范围内。他没有惊讶，所以也就没有受到伤害。
　　猎了解徐飞龙。他恨得有多深，就代表他爱得有多深。
　　没有要自己的命，是因为曾经爱过自己；但相对的，是否也表示他对自己的爱还不够深？
　　徐飞龙不是那种扭捏、多愁善感的性格。一段感情宣告结束后，他就会真的将其抛弃得干干净净。因为只有这样，在迎接下一段感情时，才会爱得毫无保留。
　　或许有些人会觉得这样的徐飞龙很无情。说忘就忘，岂不是很薄情寡义。
　　但猎清楚，徐飞龙比谁都爱得强烈、义无反顾。只可惜，他爱上的是一个注定得不到的男人。所以，爱上徐飞龙的人，在幸福的同时，也会很悲哀。因为永远都得不到他完整的心。
　　
　　“不会祝福我，不希望我得到幸福也无所谓……”猎淡定地笑着，“因为我不在乎……”回答的同时，也回以不甘示弱的目光，“而且得不得得到幸福，不是靠诅咒或祷告就可以实现的。”
　　徐飞龙闻言，一笑置之。
　　“好了，我看我还是早些离开这里吧。免得你看到我会心生杀意。”猎笑得云淡风轻，转身举起手，不紧不慢地挥了挥。
　　这次的再见很洒脱，不再带着当时的心伤和惆怅。
　　猎感到整个人顿时轻松不少。长久以来，压沉在心坎深处的伤痕此时如同水过无痕。
　　猎忽然很想见见莱伦，待在他身边的心情是安逸的。这种感觉不似对徐飞龙的爱那么浓烈，可却实实在在，不可或缺。
　　
　　猎回到小店时，莱伦却早已不在。知道对方多半是生气了，他便直接拨打电话，可一连好几通莱伦都没有接听。
　　猎拿着手机蹙了蹙眉，有点担心。对方不会是遇见什么意外了吧？
　　匆匆忙忙地赶回旅馆，果不其然，在房间看见了正坐在沙发上对着窗户抽烟的莱伦。
　　对方见他走了进来，瞄了一眼，便轻描淡写地撇开了眼睛。
　　“我刚才有打电话给你……”猎微笑，“可你没有接。”
　　“我不想接。”莱伦撑着下巴，凝望着窗外碧蓝的天，“因为我不想听到一些我不愿意听到的话。”
　　“你在害怕什么？”猎好笑地问。
　　“猎，我坐在这里时，一直在想。要是你回来对我说，你要回到那个男人身边去，我该怎么做。”
　　“你会怎么做？”
　　莱伦看了过来。全神贯注地盯着猎，凝练的话语有着慑人的气魄：“我不会允许你离开我的。就算要为此杀掉徐飞龙，会让你厌恶我也不在乎！”
　　猎没有被对方的话给威胁住，反倒笑得一本正经：“可我认识的莱伦不会这样做的。”
　　就是这简短而真实的话，一瞬间便让莱伦完败。
　　颓然地垂下肩膀，莱伦心浮气躁地抓了抓打卷的金色褐发。
　　“莱伦，”猎来到他面前，弯下腰，直勾勾地凝视着他，“其实你大可放心，我跟徐飞龙之间所发生的故事和你想象的不一样。想知道吗？”
　　“不感兴趣。”莱伦淡淡地回道，“你和那家伙的事我一点也不想知道。”
　　“是吗？那就算了吧……”既然对方不想听，猎自然也没兴趣强说。
　　“喂……”莱伦很失望。他的确是出口拒绝，可心里想的却无非是希望猎因为很在乎他，所以就算遭到拒绝，也还是要强硬地把一切都解释清楚。
　　只可惜莱伦赌输了。因为猎不是这样的人。
　　其实仔细想想，现在的许多女人都未必会像演苦情戏似的非要将全部拉扯清楚。更何况是男人的猎呢？
　　“猎……”莱伦重新开口，“如果徐飞龙叫你回到他身边，你会回去吗？”
　　“他不会说这样的话的。”
　　“我是说如果！”莱伦非常在意地追问。
　　“如果他真的希望我回去，我也不会回去的。”猎垂下眼睫，“那样太痛苦了，而且也会伤害你……”
　　莱伦怔了怔，看向猎的眸光忍不住喜悦。
　　“你在乎我？”他问。
　　“当然。”猎莞尔一笑，“你现在是我最在乎的人……”
　　
　　心情霎时交替变换。紧张、欣喜若狂，交织变迁着。
　　莱伦的两手轻柔地贴着猎的下颌骨，沿着白皙的脖子向后拢，最后停在后脑处，朝内带了带。猎便顺着他不大的力量慢慢低下头。
　　莱伦的唇覆了上来，轻轻地吻着他。
　　猎睫毛轻颤，闭上了眼，双手摁在对方的两肩上。
　　彼此透明而火热的呼吸让安静的空气一下子变得滚烫，像融化了的蜜糖，透开了空气的一角，甜腻得让人有些呼吸不畅。
　　猎张了张口，主动索取着深吻。
　　莱伦扣着他的手伴随着不断探索的热吻，开始往下，摩挲过后颈辗转游移。
　　炽热的掌心隔着衣服一寸寸地爱抚着后背，停落在侧腹后，莱伦将猎拦腰抱住，贪婪地感受着他温热的体温。
　　
　　“猎……”结束完缠绵悱恻的吻，莱伦拥住对方，沙哑的声音比夜风更低，“你真的很想弄清楚你的身份吗？难道不想结束这样的生活？”
　　猎被拥得如同一个易碎品似的，跨坐在莱伦双膝上，他微笑的眼睛里有着很深的疑问。
　　“你最大的敌人我已经帮你摆平了，所以……”莱伦迟疑了一会儿，“跟我走好吗？去一个不会被打扰的地方，让我们平平静静的生活。”
　　猎微微睁大了眼，难以置信地瞅着他。
　　“你有我，还不够吗……？”神情虔诚而专注，莱伦的笑恍惚中显得有些的虚渺。
　　“莱伦……”
　　“你有我，不够吗？”
　　“……”猎沉默，少顷，才又重新笑出来，“我记得，我和碧珊最后的约定就是这个。”
　　“碧珊？约定？”莱伦迷惑。
　　“那天是她的生日，她许下的愿望就是希望我能跟她一起离开。去过普通人的生活，再也不要涉足到黑手党内无止尽的争斗里。”
　　这下，沉默的人换成了莱伦。
　　“我答应她了。”猎笑，“准确的说，应该是只要碧珊希望，我就会去完成她所有的愿望。”
　　“我很羡慕她……”莱伦以事实回答。
　　“你知道吗？我其实并不怎么愿意退出黑手党。总觉得有什么我非得到的东西在那里。”猎慢悠悠地陈述起往事，“况且，只要加入了黑手党家族，只要经过了‘神圣的血誓’，就由不得你说不了。可是，离开血雨腥风是碧珊的愿望，所以就算我不是很情愿，我也会答应。只要她快乐……只要这样会让她安心。我也不想在某一天因为任务而去世，留下双腿不便的她一个人去面对生活。我不想看到她为我哭泣……”
　　“……我理解。”莱伦说。
　　“可我没能实现她的心愿。”猎寂寥地笑，“她死了……我甚至想不起来她是怎么死的。”
　　“你想报仇？”
　　“你想劝我住手？”猎笑着反问。
　　“我不会劝你。”莱伦淡淡地笑，“什么‘你觉得她希望你为她报仇吗？’，‘她想要的是你幸福，而不是杀人’，这些话我可说不出口。因为你会做，是因为这是你的愿望。”
　　“呵呵，你很了解我。”猎赞许地笑笑，“和徐飞龙分开后，我想要寻找的就是碧珊的死因，以及逃出那些杀手们的追杀。然而，那日跟你分别后，我却豁然开朗了。”
　　莱伦有了很不好的预感。
　　“生与死现在对我而言并不重要。”猎抿了下嘴，继续说道，“和碧珊的约定，不得不食言。什么过上平凡的生活，我已经做不到了。我现在想要的，是报仇。那些曾经给过我耻辱，给过我狼狈的人，我会数以百倍的奉还回去。尤其是那个曾经枪伤我，害我失去记忆的男人，我第一个想要宰了的人，就是他。”
　　猎的表情在提及到敌人时，冷若冰霜。昔日那双幽若的美眸如今掺满了桀骜的冷色。危险又致命。
　　“莱伦，你知道这句话吗？”猎说，“Omerta――如果我活下去，我会杀了你；如果我死了，我会原谅你。所以，我要报仇。”
　　
　　莱伦圈着对方腰身的手不禁紧了紧。
　　猎说过不会放过伤害他的人，那么就没有人可以改变他的决定。不，准确地说，唯一可以动摇他意志的人已经不在了。
　　莱伦虽然没有过多的盘查米兰特，可自己最疼爱的弟弟伤了猎是不争的事实。而猎正计谋着如何报复回去。
　　两个对他来说最重要的人即将相互残杀，可莱伦却无能为力。
　　他了解自己的弟弟。猎和米兰特，性子都一样的刚烈得要死。他们一旦对峙，绝对会拼得个鱼死网破。要知道，任何一个结局都不是莱伦愿意看见的。
　　“猎，”莱伦神色凝重地问，“我没办法改变你的决心？”
　　“……抱歉。”猎垂下眼帘，“莱伦，我并不指望你会站在我这边。我只希望你不要阻止我……就这样。”
　　说完，猎吻了吻莱伦。
　　




五七话

　　出来混，迟早是要还的――迟雅也不是不知道这句话，只是他没想到会来的如此之快。
　　当他和猎以及莱伦开车刚进入赦谷市没多久，就在立交桥下被几辆黑色的轿车给前后横杀，堵死退路地拦截了下来。
　　迟雅坐在车内闭了闭眼，知道来的人是谁了。
　　副驾驶座上的猎有点茫然，显然这种比较“客气”的欢迎方式让他反倒有些无所适从。而开车的莱伦只是叹了口气，一副不大意外的表情。
　　在被众多身着黑色西装、眼带墨镜、神情肃杀的杀手们用枪口指着的当下，三人倒是没做犹豫地就开门下车。开玩笑，被射成马蜂窝可不是啥光荣的事。
　　
　　围堵的车辆中，一个杀手恭敬地打开了后门，一个栗色鬈发的男子慢慢地下车。姿势优雅而从容，像是即将踏上红地毯的国际明星。
　　迟雅看着对方，虚了虚眼。一瞬间，心中百味杂揉。
　　“司徒忍……”先开口的，是认识对方的莱伦。
　　“好久不见了，莱伦少爷。”司徒忍客气地寒暄，眼睛随即转向猎，“还有，猎。”
　　猎一脸茫然地看着他。
　　“抱歉，”司徒忍似笑非笑，“我忘记了，云弥说你失了忆。”
　　“喂，我说……”莱伦耸耸肩，“你的出场未免也太叫人胆战心惊了吧？”
　　司徒忍笑而不语，视线越过两人定定地落在最后面的迟雅身上后，一双鹰隼般的眼睛顿时犀利而冰寒。
　　迟雅觉得自己此刻应该撒腿逃跑，可问题是他没能力突出重围。
　　
　　“我还以为你一辈子都会躲在约翰那里。”司徒忍缓步来到迟雅面前，冷冷地睨住对方。
　　“你知道那是不可能的。”迟雅笑笑。
　　“我很好奇。到底是什么让你可以临危不惧，甘愿冒死来到这里。”
　　“欠债还钱……这一类的吧……”迟雅避重就轻地回答。
　　“欠债还钱？”司徒忍扬眉，“那你是不是应该也尝尝血债血还的味道呢？”
　　迟雅不发一语，微微低下了头。
　　这时，司徒忍突然朝他伸出手来。迟雅一怔，反射性地一个侧身想要避开对方的接触。可他的速度明显及不上司徒忍。人才刚一退缩，对方就眼疾手快地出手，就着他的臂膀一个利落的反剪，将迟雅重重地压倒了车门上。
　　“呜啊……！”
　　迟雅痛呼，毫无放抗力。只觉得箍在手臂上的力量大得可怕，仿佛要捏碎了他的骨骼。
　　“怎么，很痛？”司徒忍狠沉了口气，“但跟我的痛比起来，似乎不算什么……”
　　
　　迟雅明白，自己伤害了对方，而邢丰的死无疑不是雪上加霜。如果折磨自己会让司徒忍好受一点，迟雅觉得似乎也无所谓了。因为他清楚，司徒忍到底伤得有多重……
　　然而预期中更加强烈的痛楚却并没有降临。司徒忍松开了手，站直了身子。
　　望向不远处被十几把枪对准了的猎，对方略显愠怒地瞪着他。
　　“猎，我这次是来找你拿一样东西的。”司徒忍冷冰冰地说，“你很努力地想要掩饰你最终的目的地是赦谷市，可我知道你在这里放置了很重要的东西。”
　　猎皱了皱眉：“你怎么知道？”碧珊留下的线索除了自己和莱伦不应该有第三者晓得的。
　　而莱伦似乎也察觉到猎的想法，笑得忒无辜：“我可什么都没说哦……”
　　司徒忍倒也没有卖关子，直言道：“是你曾经亲口对我说的。我要的东西就在我的眼皮子底下。”
　　“你想要的东西……？”猎不解。
　　“去你要去的地方，不就清楚一切了？”司徒忍淡淡地说。
　　
　　不是叫你做出选择。而是没得选择。司徒忍从猎口中得知地址后，很聪明地让三人分别上三辆不同的车，以防止他们联手反击。其实真要说，猎和莱伦跟司徒忍之间根本就算不上是敌人，甚至还可以说是盟友。只不过由于司徒忍要抓迟雅回去，而迟雅又是猎的朋友，所以双方的关系便变得比较微妙而尴尬。
　　一路上，莱伦的心情异常纠结。
　　他尽管也好奇碧珊留下的东西究竟是什么，可若真要他选，他绝对不希望猎去那里。
　　不怕一万就怕万一。要是那里的东西让猎知晓了自己的身份，以及两人的是亲兄弟的关系的话……
　　
　　这一天终究还是到了吗？
　　莱伦也清楚，猎要是想知道，其实早就可以得到一些隐含着蛛丝马迹的线索了。
　　在现今这样发达的社会，只要有钱聘请能力足够强的侦探或情报贩子，就可以轻易得到自己想要知道的信息。尤其是莱伦这种地位显赫的人，查起来更加容易。而猎之前不做是没有钱，现在身边有了这个大款在，依旧没有采取行动，是因为他相信莱伦。既然有苦衷，又何必去揭人家伤口呢？更何况莱伦有对猎保证过……倘若到了非说不可的地步，他会一五一十地说出真相的。
　　莱伦知道，猎的真实身份被掩盖得严严实实，外界是查不到的。可他同样的，也不想让猎知道自己是柯里昂教父的儿子，他害怕任何一切会让猎忆起记忆的暗示。
　　所以，一直以来，莱伦都以自己是黑手党合伙人的身份自居。
　　
　　>>>>>>
　　迟雅跟司徒忍坐的是同一辆车。
　　漫长的车程中，双方都沉默不语。迟雅看着车窗外，有些心神不定。他觉得这过度静默的空气使得自己犹如置身在了一个冰冷黑暗到叫人窒息的空间里。
　　毫无感情。毫无温度。
　　他试着想要打破这冷到骨子里的氛围。
　　开了开口，以前最常唤的“忍”字正要脱口而出，迟雅又急忙改了口：“司徒忍……刚才为什么不杀了我？”
　　司徒忍没有看向迟雅，冷嗤道：“就那样杀了你，岂不是太便宜你了。”
　　迟雅笑笑，内心反而忽地轻松起来：“不能给我一个干脆吗？”
　　“怎么，你现在迫不及待的想死？”
　　“不。”迟雅摇摇头，“我现在并不想死。可从我杀了邢丰的那时起，我就知道自己活不长了。”
　　司徒忍斜斜地扫了他一眼，不带感情.色彩地说：“我认为你似乎已经活得够长了。”
　　迟雅苦笑。是啊……他的确是活得够长了，也很累……
　　
　　“忍，”迟雅看向对方，微笑，“我知道你想要杀我为邢丰报仇，我也不打算再继续躲避了。但我现在有很重要的事要做，可以再给我一点点时间吗？只要我办完这件重要的事，我会老老实实地去司徒家的。”语毕，迟雅立马又信誓旦旦地补充一句，“请相信我。”
　　“相信你……”司徒忍的眼睛冰寒得可怕，“我不就是因为相信你，才落得如此结果吗？”
　　“……”迟雅语塞。
　　他知道自己犯错太多，已经赎不清。他也知道他说的谎言过多，多到没本钱让别人轻信。可是这一次，迟雅是真的想要好好完成约翰拜托给自己的事。不想让约翰失望。
　　他什么都失去了，所以这仅剩的一点点温情他想要抓牢。
　　“忍，我……”迟雅不由伸出手，或许连他自己都不明白自己要做什么。
　　只是单纯地想要碰一碰深爱的人？是的。直到现在，迟雅也依然爱着司徒忍，所以才愈加过不了自己这关。
　　
　　“不要碰我。”司徒忍冰冷的眼神硬生生地断下了迟雅的动作，“也不想想有多少人上过你。真是肮脏得要死……”
　　迟雅怔了怔。少顷，淡淡的微笑才绵延到眼底：“是啊……是很脏……”
　　“我也不想跟你说话。”司徒忍冷言冷语，“光是听到你的声音都会让我感到恶心。”
　　迟雅一句话都没有再说了。
　　视线半浮半沉地落在车窗外飞逝而过的景物上，迟雅的表情没有忧伤，只是视界捉不住映入视网膜的画面。
　　而一旁的司徒忍闭上了眼。他觉得疲惫一下子就涌到了大脑皮层。
　　明明想要伤害迟雅，他也的确如意地伤到了对方，可为何没有一丝一毫胜利的快感呢？
　　当自己的口中说出那些犀利的言语时，他忽然觉得很难受。
　　不止这些。如果不想看见这个为之憎恨的男人，那一开始就不会让他待在自己身边，坐上同一辆车。他是在言不由衷。这个发现，让司徒忍相当的懊恼，更加厌恶这个矛盾的自己。
　　
　　>>>>>>
　　几个小时的车程，一行人总算到达了碧珊留下的地址。
　　地点是位于赦谷市的郊外。虽是郊外，可却风景宜人。
　　马路的一边，细小的白色花朵漫山遍野，迎风摇曳于嫩绿的草海中，一地斑斓。而正对着这片美景的，便是一条道路间距的白色花园洋房。
　　司徒忍说，这附近的土地都被这栋房屋的主人买了下来。
　　猎一瞬不瞬地望着被粉色樱花簇拥着的别墅。脑子里的记忆像是劣化了的光片，断断续续地播放、停滞。一些画面褪却了灰蒙蒙的图层，开始呈现出鲜明的色彩，而一些画面却像是没有了信号，变成嘈杂的雪花。
　　忽来的清风，让开出粉色花苞的樱树树冠撞连成一片。
　　猎恍惚中，仿佛看见了那个坐在樱花树下对他露出温柔笑靥的少女。
　　“碧珊……”猎知道这个地方，可却又觉得陌生。
　　“猎，你是不是想起了什么？”莱伦紧张地问。
　　猎摇了摇头，转而朝司徒忍笑道：“你说我这里有你要的东西，我可以给你。但我只允许你一个人进来。这是碧珊喜欢的‘家’，我不想让更多的人亵渎这里。”
　　司徒忍答应了猎的要求。
　　
　　推开黑色镂花的大门，猎循着若有若无的牵引感缓缓前行。别墅的大门紧锁，猎眉心微蹙，还是拜托司徒忍一枪击烂了门锁。
　　一打开门，陈旧的气息便瞬即涌出，纠缠着淡淡的尘埃味。
　　屋内已经积上了一层厚厚的灰，刺目的阳光从半拉开的窗帘外透进，狭窄得如同沟渠。可以清晰地看见飞舞在其中的无数尘埃，泛着金色的浮光。
　　这个地方，除了猎隐隐熟悉外，迟雅也曾经来到过。
　　受约翰?柯里昂的委托，他来这里的目的是要拿到一个东西。可悄悄潜入别墅，找到保险柜后，迟雅却遇见了棘手的问题。
　　那个保险柜是特制的。首先要通过视网膜验证，跟着是选择密码提示，最后才是输入密码。要是其中任何一环出现错误，就会触动内置机关，引爆内部，摧毁保险柜内的一切物品。
　　迟雅可不敢冒险尝试。尽管破译密码是他的长项，但他手头上没有猎的视网膜，更加不敢冒然地选择密码提示。所以，他最后才不得不折回去找猎，希望能跟他同行。索性，计划一切顺利。
　　
　　猎来到保险柜前，经过视网膜认证，又跟着选对了密码提示“我们的相遇日”，最后输入了第一次与碧珊见面的时间后，很顺利地开起了保险柜门。
　　在一室通透明亮的光线下，保险柜内只放着两样东西。一个白色信封和一枚白金戒指。
　　猎将两样东西拿了出来，脸上写满茫然。
　　“信封里就是我要的东西。”司徒忍淡淡地说。
　　猎看了他一眼，撕开，抽出里面的一张白纸。瞄了两眼后，猎笑：“司徒忍，你要的是什么？”
　　“新型毒品的配方。”
　　“啊，没错。”猎颔首，“上面写的就是这个。”
　　在准备把配方递给司徒忍的当下，猎看似漫不经心地瞥了身旁的莱伦一眼。
　　电光石火间，一个侧踢猎猎地袭向司徒忍的面盘！司徒忍眼里飞快闪现出锐利的光，一个敏捷的侧身，避过了猎突然发动的袭击。然而猎却并没有给他捕捉空当的时机，迅猛利落的拳头旋即狠狠跟上。
　　
　　如果单凭搏击战来分析的话，猎和司徒忍的实力应该是不分上下的。可所谓的平局也仅仅维持了几十秒的功夫。当黑色手枪的枪口闪入眼角的那一刻，司徒忍一个退步，很识时务地停下了反击。
　　拿枪的是莱伦。
　　他与猎打了个完美的配合战。在猎牵制住司徒忍的时候，莱伦就趁对方无暇分神的刹那取走了对方身上的枪，枪口一转，形势就彻底分明。
　　
　　“抱歉，”猎清澈的眼睛带着七分笑意地看着司徒忍，“我并不打算这样做，只是我要确保我的朋友平安。”说罢，眸子朝左一偏，看向迟雅，“阿雅，你一个人可以安全离开这里吧？”
　　迟雅愣了愣。猎体贴地救助让他心底一暖。
　　“谢谢你……猎。”
　　迟雅走上前，轻轻地拥抱了一下黑发青年，单纯的友谊让猎也感到了绒绒的暖意。
　　最后，迟雅深深地望了眼司徒忍，毅然离去。
　　
　　猎盯着神情从头淡漠到尾的司徒忍，心里很是佩服对方。
　　要晓得，他要抓的目标被自己横插一脚给放走，想必心里一定恼怒不已，可表面上来瞧，却俨然一副与己无关的模样。
　　“就掩盖情绪的功夫而言，你很成功。”猎赞许道，“放心好了。等迟雅逃到一定安全的距离后，我会放你走的。”
　　然而对方紧接而上的话，却让猎转眼间目瞪口呆。
　　
　　“可以把配方给我吧？”司徒忍很认真地问。
　　“呃……？”猎呆了一呆，根本没想到司徒忍迎面而来的会是要东西。一边持枪的莱伦则有些啼笑皆非。
　　猎旋即笑了起来，眉眼间合出优雅的明晰的弧度：“嗯，作为歉礼，给你。”
　　“这不是歉礼，”司徒忍接过信封，“是我以前协助你时，你承诺给我的回礼。”
　　“可我不记得了。”猎笑笑。
　　“没关系，那就当作谦礼好了。”
　　猎又是一愣。轻笑出声。觉得司徒忍这个人蛮有意思的，他似乎不想与对方成为敌人。
　　
　　司徒忍看穿了猎内心的一点心思，嘴角微扬：“我们是敌还是友，决定权在你手里。”
　　的确，猎深知。此时，他不得不庆幸，双方现在还没走到最差的一步。如果适当缓和一下，要和司徒忍结交为友，并不困难。
　　猎的目标是反击，是报复。而司徒忍若成为他的盟友，那势必是如虎添翼了。
　　“猎，”司徒忍淡淡地说，“在你失忆前，我们也合作过不少次，作为合伙人，我还是好心地提醒你一下吧。”
　　“什么？”
　　“知道这里的，可不止我跟你们。”
　　“你是指……？”
　　“他说的人是我――”
　　




五八话

　　三人循声望去，米兰特携保镖凯伊，以及十来个顶级杀手正站在大厅门口处。
　　“米兰特……”莱伦心中一慌，手里握着的手枪便被司徒忍眼疾手快地卸下。
　　莱伦哪里还管得上司徒忍的事，眼睛是一眨不眨地瞪着不请自来的访客。他没想到事情居然会发展成最糟糕的局面。
　　
　　白人男生不疾不徐地扫视过在场的三人。司徒忍还是那张酷酷的脸；莱伦则眉头紧蹙，眼里掠过一抹慌乱；至于猎，神态由最初的错愕直转急下为面露凶色。
　　他鹰隼一样锐利地盯着笑容美丽得近乎单纯的男生。
　　“哎呀，干嘛露出这么不欢迎我的表情呢……”米兰特一副忒无辜的表情，摊了摊手，“既然难得大家聚在一起，我不来凑个热闹，不就太无趣了？”
　　“米兰特，你这么会来这里？”问过问题的是神情紧绷的莱伦。
　　“因为我人缘好啊……”米兰特嬉笑地回答，“是爸爸的‘参谋’告诉了我迟雅来这里的目的，以及具体的地址。”
　　莱伦惊愕。他着实没想到米兰特的势力延伸得如此之快。
　　
　　“既然这是你们柯里昂家的事，我想我也没必要待在这里了。”司徒忍收好枪，不打算介入任何一方，退了场。
　　米兰特冲他亲切地挥手再见。
　　这画面看在猎眼底恶心透了，坠海前被对方枪伤的记忆又一次翻涌而上。
　　
　　“猎，好久不见了。”米兰特活像与知己久别重逢般亲切地笑，“瞧你这样子，看起来记忆还是没能恢复啊……”
　　“呵呵，这还得谢谢你呢。”猎笑得客气。
　　“哪里……我还以为我那几枪可以要了你的命。看来，我显然是低估了你的能力。”说着，米兰特举起左手，掌心朝向视野前面的两人。在男生白皙光滑的手腕处，有着一条深深的疤痕，“猎，就算你不在，一样是个致命的祸害。”
　　莱伦看着弟弟手上那狰狞的伤疤，顿时愣住：“米兰特，你的伤……？”
　　“哥哥，你在关心我吗？”米兰特眼神闪了闪，带着某种不知名的希冀，“我还以为，你找到了猎这个弟弟，就不再关心我和姐姐了……”
　　“我……”
　　“你是他的哥哥？”猎抢一步在莱伦出声之前询问他。
　　“……”莱伦沉吟。心里头非常清楚，当米兰特一出现在这里时，所有的秘密都已不再是秘密了。“猎，我……”
　　“不对――”猎紧盯住莱伦，仿佛注意到什么。他瞥了眼微笑中的米兰特后，又再度将视线定定地放在莱伦脸上，微微睁大着眼，讷讷地问：“他刚才说了什么……？他说‘你找到了猎这个弟弟’……”
　　突如其来的猜想，让猎的内心顷刻间无声无息。
　　他怔怔地凝视着沉默不语的莱伦，脑子里异常刺耳的杂音开始疯狂的震动着耳膜。
　　
　　“没错。”接过话来的，是一派悠闲的米兰特，“我们三个是兄弟哦，亲兄弟――”像是怕猎听不清似的，米兰特特地重重地拖长了尾音。
　　“亲……兄弟？”猎喃喃地重复，用着怀疑的目光看向莱伦，想从他的口中得到最确切的答案。然而，莱伦却不敢与猎对视，心虚地移开了视线。
　　再也没有什么答案，会比这潜意识的动作更具有说服力了。
　　猎的身子忽地一软，力量仿佛被从天而降的巨大冲击给卸走了一大半。
　　他一句话也说不出来，只是静立不语，深深地看着莱伦。仿若想要从对方神态上纤毫间的变化看透全部。
　　莱伦在猎直逼而来的注视下，大大地叹了口气。这个时候除了说出真相，他别无选择。
　　“莱伦，你是我的哥哥？”微微地笑，猎意味深长地盯着他，“你是我的哥哥，是吧？你是我的亲哥哥。”
　　“猎，我骗了你……对不起。”
　　“你说你爱我，你说你有苦衷。”猎的话音透着一丝清冷，“结果，这就是你爱我的方式？”
　　米兰特好整以暇地看着眼前这出戏，觉得精彩极了。而他身边的保护者凯伊，和米兰特的幸灾乐祸稍有不同，眸光是闪闪忽忽的。
　　
　　“猎……”莱伦百口莫辩，只能压低声音，沙哑地问，“我知道我不该骗你。可是，如果我一开始就告诉你真相，你会接受我吗？”
　　“不会。”猎斩钢截铁地回答，怒不可遏的情绪毫不掩饰的浓烈地撞击着莱伦的胸口，“莱伦，你在瞒混我时，有想过我或许会知道真相吗？”
　　“有。”莱伦直言道，“所以我在打赌。倘若，你能在知道全部真相前真真正正地爱上我的话，你或许会不在乎。”
　　“呵呵，”猎轻声说，“真是叫人感动的爱情。原来你爱人的方式就是欺骗别人……”
　　“因为我是个自私的人。”莱伦扬起自我奚落地笑。
　　“所以你根本不考虑我的感受？”猎无色地微笑，“莱伦，你能抛下道德底线不代表所有人都和你一样，可以把道德观践踏在脚底。你的爱情明明自私又虚伪，却还要装出一副情深意切的模样，真让人恶心。”
　　莱伦无言以对。他默默地看着猎，复杂的脸上有着很深的忧伤。
　　猎瞧见，更是怒形于色。
　　为什么他要摆出这样的表情？！明明是肇事者，却好像被伤害的人是他一样？！真正的受害者其实是自己才对吧！
　　
　　猎闭了闭眼，强压下心口喷薄而出的怒火，理智地避开这个问题。
　　事情已经再清楚不过，没有必要再继续纠葛下去。
　　猎随即面无表情地看住看戏看得不亦乐乎的米兰特：“你来这里做什么？杀了我？”
　　“这只是其一。”米兰特好心答道，“最最主要的，还是我要拿到象征着柯里昂家族权利的指环。”
　　“象征柯里昂家族权利的……指环？”猎明白是说他刚拿到手的那枚白金戒指，只是很意外，这个东西居然具有着柯里昂家族的权利。
　　“那是家族代代传承下来的戒指。”莱伦插口解释，“只要拥有他，就拥有了柯里昂家族军团一半的行使权。”
　　“对哦，”注意到什么，米兰特笑，“猎还没有恢复记忆，那我就好人做到底，给你说清楚吧。你，和我，还有哥哥，我们都是柯里昂家族现任教父约翰?柯里昂的儿子。当然，我和哥哥与你不一样。我们的血统更纯正、更高贵。而你，不过是一个情妇肮脏的私生子而已。”
　　猎听完，愣了好几秒，才又笑起来：“干嘛？特地强调我的身份，你以为我会很介意？”
　　“不会。”米兰特笑笑，“因为杂种通常都会因为自己血液的混杂而沾沾自喜。”
　　“米兰特！”莱伦不悦地怒斥对方。
　　“怎么了？”米兰特反驳，“我说的是实话，不是吗？哥哥，要不是猎存心勾引你，你又怎么可能会中他的道！”
　　
　　眼见两兄弟即将针锋相对时，猎忍不住抿嘴轻笑：“你们兄弟二人唱双簧还唱得真动听。”猎笑得无动于衷，显然米兰特一番挖苦的话并没能刺激到他。至少就表面功夫而言，猎丝毫没有动摇。
　　“随你怎么说好了。”米兰特耸耸肩，“反正你也只有现在能逞口舌之快了。”
　　
　　朝莱伦伸出手，米兰特撒娇般的恳求道：“哥哥，到我这里来。让我来了结一切。”
　　莱伦不为所动。他一径来到猎身前，护住对方，冷冷地回绝道：“抱歉，米兰特。我不会让你伤害猎的……”
　　站在金褐发男子身后的猎默然。
　　垂放在身侧的两手无意识地动了一下，他微眯起眼，那双呈现出灰暗的眼睛深处正难以遏制地涌动着各种复杂的苦涩。
　　猎的心情混乱不堪。
　　纷杂痛苦的情绪潮涌般注满胸腔，意图宣泄的激烈地冲撞着身体内的每一个细胞。
　　在得知莱伦竟然是自己哥哥的那一刹那，猎的心底忽然寂静无声，无休止的绝望转瞬间就吞噬了一切。他是真的无法接受这个事实；他是真的没办法忽视莱伦和自己所流着的相同的血液；他是真的放不下道德对最后一丝良心的谴责。
　　然而，紧接其后的，便是火烧火燎的愤怒。
　　莱伦刻意的隐瞒让猎厌恶。一想到自己和亲生哥哥做过爱他就更是压抑不了心里的憎恨与对自身的恶寒。可与此同时，他也悲哀的察觉到，原来制造这些无法宽恕的“恨”的，正是那建筑在心灵上的“爱”。
　　
　　真是太讽刺了。他在不知情的情况下爱上了自己的亲生哥哥。
　　猎攥紧了拳头，掌心早已渗出了薄薄的冷汗。他突然不知道自己应该露出怎样的表情才最为恰当。
　　他望着莱伦坚毅的背影，望得眼睛酸涩不堪。
　　猎漆黑的睫毛微微地颤抖，他是不是该笑笑。没想到真被徐飞龙说中了。他得不到幸福啊……每次每次，他以为自己已经获得了幸福，可每次每次，眼看着即将拥有的时候，所谓的“幸福”总会眨眼间灰飞烟灭。
　　他能拥有什么呢？原来从头到尾，什么都得不到。
　　其实，这一点不是已经明白的吗？自己的一生，会跟无数的人相遇、相识，可却终究注定了是一个人的结局。
　　猎明白的。可莱伦的又一次出现，让他误以为一切或许都会不一样，会比预想的要美好许多。可结果却是镜中花、水中月。终究一场空。
　　
　　莱伦看着自己的弟弟，正色道：“米兰特，我不想伤害你。所以，我希望你带上凯伊立刻离开这里。”语毕，又将话锋转向米兰特身边的凯伊，“你为什么要带他来这里，我实在不敢相信，你会背叛我爸爸。”
　　凯伊静了一秒，才铿锵有力地答道：“莱伦少爷，我的主人是米兰特。所以，我只会服从于他一个人。”
　　莱伦紧盯住他，不由一笑：“我想我要高兴的，因为自己的弟弟有着如此忠实的下属。不过，凯伊……你却背叛了家族的教父。”
　　“怎么可能。”米兰特笑眯眯地搭话，“哥哥，等我成为下任教父后，凯伊将会是柯里昂家族中最忠心的男人。”
　　“前提是你能有这个机会。”莱伦微扬起下巴，“假若我回到柯里昂家里，还会有你的位置吗？”
　　米兰特没有回答，只是凝视着莱伦的眸光千变。
　　
　　“米兰特，你是我的弟弟，所以即便你继承了教父之位，我也不在乎。”莱伦侧身，想要拉过猎来，“我们走，猎……”他们彼此间的事可以稍后再算，当务之急，是得离开米兰特的控制范围。
　　可岂料，莱伦的手才刚一伸向猎，猎就一个退步，避开了他的碰触。
　　莱伦愣住。猎露骨的拒绝让他的表情很受伤。
　　
　　米兰特忍不住嗤笑一声，冷嘲热讽：“哥哥，你弟弟猎根本就不甩你的好意呢……你又何必拿热脸去贴人家的冷屁股？不值得啊……”
　　莱伦抬起的手尴尬地停在半空中，朝前抓也不是，放下来也不是。
　　猎就站在他伸手可及的地方，但那双眼睛却流露出深深的不信任和一丝愠怒。
　　“猎……”现在不是意气用事的时候啊！
　　
　　“他不会跟你走的。”一把含笑的男声打破了此刻的沉寂，“因为他会选择我――”
　　不知何时，冰崎云弥已经带着大批保镖和杀手们出现在了大厅的大门口。身后那金灿灿的光线锐利地切过了黑发男生的身体边缘，让浸泡在逆光里的身影投射在地面上，描绘出了一道长长的深灰色投影。
　　“老师，”冰崎云弥笑得势在必得，“我来接你了。那个赌局，你输了……”
　　




五九话

　　“老师，我来接你了。那个赌局，你输了……”
　　
　　原本就紧绷的气氛，因为冰崎云弥的突然介入而变得微妙起来。
　　莱伦怔怔地看着黑发少年，又转而看看身后的猎，困惑地问：“他说的赌局是什么？”
　　猎瞥了眼莱伦，漫不经心地回答：“跟你没关系。”
　　莱伦吸了口气，不再多做追问。
　　
　　“冰崎少爷，你来得还真不是时候。”米兰特嘟嚷着，认为对方坏了他的好事。
　　“我是来得刚是时候吧。”冰崎云弥似笑非笑，“要是晚个一步，天知道猎会不会有性命之忧。”
　　猎沉默地望着一定距离外的冰崎云弥，思索着自己当下究竟该怎么做才最恰当。
　　“老师……”冰崎云弥好看地笑起来，犹如舞会上邀请舞伴般彬彬有礼地递出了手，“没必要再留在这里，我们走吧。”
　　猎定定地凝望着对方，静默了两秒后，旋即走过去。
　　尽管赌约他输了，但只要留在冰崎云弥的身边，就依旧有可能问出碧珊的死因。况且，现在的他也没有别的退路了。猎不想跟莱伦走，不想再与莱伦有什么纠葛。岂料――
　　莱伦横过手臂，拦下了猎。
　　
　　猎顺着横在眼前的胳膊往上看过去，便正对上莱伦一本正经的侧脸。
　　猎好笑地勾过嘴角，柔软的视线下，那笑意浅得只有薄薄的一片，无感情地合在眉眼间：“莱伦，不要像个孩子一样。你这样做，根本就没有意义。”
　　“你想过去吗？”莱伦忽略对方的话，笃定地说，“猎。我是不晓得你们之间赌了什么，可我至少清楚，你并不是真心想去的。”
　　猎微微张大了眼。
　　
　　“莱伦少爷，你是不是太自以为是了？”冰崎云弥一个箭步走过来，攥住了他的手臂。
　　两人犀利的目光顿时对视在一起。直来直往间，彼此丝毫不做掩饰的挑衅隐隐刺破了空气，浓浓的火药味一触即发。
　　莱伦将手臂往回一收，可箍在上面的力量似乎并不打算放手。
　　某种僵持眼见着即将化开，莱伦危险地眯缝起眼，顿也未顿，飞身快速踢向冰崎云弥！
　　冰崎云弥手一松，猫科动物般灵敏地侧身，以非常轻盈的姿态闪开了对方力道浑厚而迅猛的一击。
　　
　　猎极度无语地看着对战中的二人，觉得眼下这情节滑稽到可笑。
　　可很快地，猎便从中看出了端倪。
　　他没有之前的记忆，所以无法了解冰崎云弥的实力究竟有多强。可如今，在和莱伦的比试间，优势开始明显倾向于冰崎云弥。
　　
　　就在猎打算瞄准空隙上前阻止两人时。冰崎云弥似乎打算速战速决，一个回旋踢后，紧跟其上，他疾如追风地掏出腰间的手枪，对准莱伦的大腿就是一枪！
　　一声清脆刺耳的枪响震荡着大厅。
　　冰崎云弥冷冷地俯视着跪倒在地的莱伦，还没来得及品尝胜利所带来的优越感，又一声果断的枪声响亮地激醒了他的理性。
　　
　　米兰特依样画葫芦，也利落地跟着一枪射穿了担心莱伦，而疏于了防备的猎的大腿。
　　他用枪口抬起猎的下巴，镇定自若地对冰崎云弥冷笑：“云弥，你伤了我哥哥……所以，我也要公平的弄伤你最心爱的人……”
　　猎受伤的大腿顿时鲜血直流。他死死地咬牙，用手撑着地面，努力不让身躯微颤的自己狼狈地倒在地上。
　　“猎？！”冰崎云弥瞳孔猛地收紧，表情很冰寒。倘若不是要顾全大局，他或许早就将米兰特碎尸万段了。
　　此刻，偌大的大厅内，双方的杀手保镖们统统都掏出枪瞄准对方。一时间，乱成一团。
　　
　　“得了，云弥。”米兰特不想再拖延下去，“你我手上都有人质，还是交换后各自去做各自的事吧。”既然今天是注定取不到猎的命，米兰特当务之急想要做的，就是拿到戒指，赶紧送哥哥莱伦去医院。
　　可冰崎云弥还没来得及回应对方，电光火石间，猎快如闪电地钳住米兰特拿枪的手，一个猛力地反扭！米兰特被凶狠的反剪反身制伏住，枪瞬时失去了准头。猎的手指轻轻一勾，动作流畅自如，手枪便顺势麻利地一转，稳稳地落进了他的手心。
　　这一突袭让保镖们悚然一惊，可他们根本不敢贸然开枪，要是一个不小心伤到了主子的性命的话……
　　而面对猎强而有力的反击，米兰特震悚。他当下措手不及，冰冷的枪口早已对准眉心。
　　就在金褐发男生认为自己必死无疑的霎那，子弹破膛而出地巨响冷酷地斩断了猎未完的复仇。
　　凯伊抢先一步快又准地击中了猎的肩膀，子弹贯穿血肉所形成的巨大冲击力，让猎整个人往后被掀倒在地。
　　然而，在凯伊被怒意烧红了眼准备快速补上一枪之际，米兰特却大呼：“住手！！！”
　　凯伊顿住！正欲扣下扳机的手指旋即僵硬，停下。
　　米兰特一脸的惊魂未定，视线直勾勾地看向冰崎云弥。
　　
　　此时此刻，冰崎云弥的手枪已是对准了冷汗涔涔的莱伦的脑门。他目光阴冷，甚至有点不顾一切的味道：“我警告你们。只要你们再敢动猎一下，我保证米兰特你就只能抱着莱伦烂成一滩的脑花回去。”
　　“那样的话，你的猎也会跟着殉葬。”米兰特阴寒地说。
　　“无妨啊……”冰崎云弥冷笑，“大不了就是我跟着猎一起去死，可你做不到。米兰特，你怕死，所以如果我杀了莱伦，你就只能一辈子活在煎熬里。”
　　“你这家伙――”米兰特咬牙，怒上眉梢。
　　冰崎云弥置若罔闻，仅仅回以一记轻笑。
　　
　　米兰特没辙，沉了一口气，转身走向喘气不已的猎。弯身，从他身上搜出象征着柯里昂家族权利的戒指后，扬了扬手。
　　双方手下的对峙暂时也一并得到了缓和。
　　冰崎云弥走到痛得眼前发黑的猎的身边，苦笑出声：“我害了你，可你却还是一样要乱来……”
　　猎望向他，一声不吭，身体微微抽搐着。血的气味让黑发青年的意识有些微的涣散。
　　冰崎云弥温柔地将他打横抱起，亲吻了一下他的额头，小心翼翼地避免加深对方的疼痛。
　　而被米兰特属下进行紧急止血的莱伦则是一瞬不瞬地望着这两人。
　　猎注意到了莱伦的视线，淡漠地瞥了他一眼后，便很疲倦地合上了眼睛。算是某种意味上的告别吧……
　　

作者有话要说：话说……云弥带走猎后，就是监禁戏了……于是，不可避免的就会有不少的滚床单……
但问题是，今年是河蟹的一年啊！！！11我该怎么办啊？！迎风流泪……
好……为了社会的河蟹，我删删删，我改改改，大不了朝前面的莱猎戏看齐，来个弱写。
但――有一场肉肉我不想删修啊！泪花……11我恶魔触角长了出来，超级想看到那场在浴室里，猎被云弥压得开口“求饶”的情节啊~~~~~（好吧，我承认素菜吃多了，最近有点邪恶= =+）




六十话

　　迟雅借助猎的帮忙顺利从别墅逃出后，便一径赶往约定的停机坪。
　　在即将要前往赦谷市之前，他又一次地和约翰?柯里昂教父的参谋取得了联系。将原定计划告诉给了对方，并通知对方在适当的时间前来接自己。
　　这一次约翰委托给他的任务，迟雅不敢有丝毫的怠慢。而且行动地点又是在司徒忍的眼皮底下，他更是得加倍的小心。
　　
　　虽然世事难料，往往变化不如计划快，但好在全局还在迟雅的预计内。
　　不，准确地说，要不是猎的救助，迟雅想要脱身是很困难的。
　　所以，当利用那个感激的拥抱从猎身上偷取到戒指，并且调包后，迟雅的心里难免不感到一丝罪恶。
　　
　　原本给予给猎的东西现在打算回收，这样看来，约翰是铁定不会把教父之位给猎了的。
　　尽管迟雅对米兰特没有好感，可也理解约翰身为人父想要力保每个孩子安全的顾虑。
　　目前来分析，也只有莱伦才是最适合的人选。可是――
　　迟雅不知道该不该告诉约翰关于莱伦和猎之间的事。他想，就算自己什么都不说，约翰恐怕也已经知晓了吧。
　　那么，在这样的局面下，约翰会采取什么举动呢？
　　难道他真的会为了大局而狠心杀了猎吗？还是最后让米兰特坐上教父的位置？
　　迟雅不认为约翰会选择米兰特。
　　米兰特或许聪明也够果断。但他过于狠毒了一些，并且也太自我，这样的人成为教父在给家族带来利益的同时，也会相对应的给家族树敌。
　　不过，约翰打算怎么做也不重要了。
　　迟雅喜欢约翰，可并没想要介入柯里昂家族的纷争里。他只要做好自己本分内的事就可以了。
　　况且……
　　
　　抄近路而穿过一条林子时，迟雅蓦地顿下了脚步。
　　喘了喘气，他努力平复着内心的某种燥热与不安，以及化脓般的思念。
　　捋了捋略微被薄汗濡湿的刘海，迟雅淡淡地笑了笑：“哎呀……还是被追上了……”只差一点点，他就可以成功完成约翰交给他的任务了。
　　
　　身后有人出声：“想要从我手里逃走，迟雅，你未免太看得起自己了。”
　　迟雅脸上浮现出无奈的苦笑，慢慢侧身，看过来。
　　司徒忍的身影一点点地从林间的阴影里渗漏而出，切过树冠的斑驳光点被烘托得苍白而冷冽，让这个冷漠的男子看起来更加的倨傲而冰冷。
　　迟雅一瞬不瞬地盯着他，胸口像是被过高的温度熨烫过般。
　　司徒忍拿着手枪，枪口直直对准了迟雅。那栗色的眼睛在阳光的照射下，锐利而森冷。
　　“我也只是在赌一赌罢了，”迟雅偏了偏脑袋，“显然，我这次的赌运不佳……”
　　“那真是可惜了猎的出手援助呢。”司徒忍冷冷地应道。
　　“猎……他现在还好吧……？”
　　“米兰特出现了。”司徒忍扬眉，“不过，猎最后会落到云弥手里。”
　　“……”迟雅沉默。
　　“迟雅，与其担心猎，倒不如多担心一下你自己。”司徒忍虚了虚眼。
　　“你要在这里杀了我？”迟雅笑，“司徒少爷一个保镖都不带，是看不起我，还是认为自己足够强悍呢？”
　　“迟雅，你想死吗？”司徒忍话锋莫名地一转。
　　迟雅被突如其来的问题问得一怔。
　　“我可以不杀你，但前提是你得老实回答我一个问题。”
　　“……”迟雅迟疑了一秒，“你想问什么……？”
　　“我想知道邢丰到底是怎么死的？”司徒忍一字一句地问道，眼神里有着前所未有的认真与执念，“……我不相信真的是你杀了他。”
　　
　　迟雅的眼底瞬间有一刹那的触动。
　　面对自己的背叛，面对自己的潜逃，司徒忍的内心始终还是保留着对方自己的一份信任。
　　迟雅忽然觉得这样或许就足够了，再也没有什么能比这还要幸福了。
　　“司徒忍，为什么直到现在……你还是会选择相信我呢？”迟雅不甚在意地问。
　　“为什么？”司徒忍笑，“我只是不相信你会杀了他。我想要从你口中再一次得到证实――邢丰究竟是不是你杀的？”
　　迟雅安静地吸了口气：“……是我杀了他。”
　　骤然间，司徒忍的眼里闪过难以抑制的犀利和愤恨！
　　
　　倏地。一抹枪响刹那间让迟雅失去了反应。
　　这一个来外介入的突袭让他措手不及，也擦过司徒忍的手，击飞了他手中的枪。
　　迟雅震惊地愣了一秒，才错愕地朝子弹射来的方向望去。
　　他以为开枪的会是前来迎接自己的参谋，或者是其手下。可呈现在眼前的现实让他蓦地没了声音。
　　
　　虽然已病入膏肓，可约翰却还是强撑着身子前来迎接迟雅。
　　看着老者镇定而自信的微笑，迟雅的眼眶突地发酸。
　　“约翰……怎么会是你……？”
　　约翰?柯里昂只是淡淡地笑着：“我记得和雅你有约定的，不是吗？”
　　――在你需要我的时候，我会在你身边的。
　　因为这一次，我是为了你来到这里。所以，你也要来到这里带我回去吗？
　　
　　“笨蛋……”迟雅感动的双眸里一抹痛楚淡淡地掠过，“你要是有个什么，我会痛苦一辈子的……”
　　话音赫然间折断――
　　
　　一瞬间，抽出腰间胁差（中刀※ ）的司徒忍盯准千分之一秒的空当，朝约翰?柯里昂发动突袭！
　　迟雅深知约翰根本就不是司徒忍的对手，出手阻拦。
　　身为柯里昂家族的教父，约翰的枪法是不错，可近身搏击都几乎和常人无异了。于是眼下所有的防卫都落到了迟雅的身上。
　　他必须得保护约翰，直到后面的保镖赶来为止。
　　可迟雅和司徒忍的身手根本不是一个层次的，况且又得护住行动稍有迟缓的约翰，防备起来就越发的吃力。
　　而司徒忍的目标很明确。
　　他无意伤害迟雅，只是单纯地要取走约翰?柯里昂的性命！
　　
　　于是，在迟雅不敌司徒忍落败的当下，司徒忍眼神一凛，肃杀之气一目了然。
　　锋利的刀刃直转急下，赫然对准了约翰?柯里昂的心脏。然而下一秒钟，雪白的利刃刺透的却是迟雅的胸口。
　　时间，在这一瞬，仿佛有一秒种的停顿和凝固。
　　司徒忍愕然地张大了眼睛。顷刻间犹如遭遇无法承受的背叛，毁灭性的愤怒疯狂地占据着思维。
　　他简直不敢相信，迟雅竟然会为了对方连命都不要。
　　
　　“雅？！”约翰满是错愕，牢牢地抱住了整个人都瘫倒在自己怀里的迟雅。
　　司徒忍怒不可遏：“你就这么在乎约翰吗？！”
　　迟雅猛地咳出一口血，没有出声。
　　只有这个男人，绝对不要交给别人！司徒忍正意欲带走迟雅时，约翰的参谋却带着保镖不合时宜地插了进来。
　　约翰一只手抱住重伤中的男子，一只手立刻扬了扬，示意他们不要开枪。
　　“BOSS？！”参谋不明白为什么要放过司徒忍。可约翰却并没有多做表示，只是将受伤的迟雅交给对方，命令他赶紧送迟雅去医院急救。
　　司徒忍冷眼盯着约翰，咬了咬牙。
　　对方回望着他，表情有点失望和无可奈何：“司徒先生，你和雅之间的事我知道。作为长辈，我只是想提醒你一下，爱一个人不在乎他的过去的确很好，但雅的过往我想你务必要知道透彻。要是调查不到，我随时欢迎你的电话。”
　　
　　什么……？
　　司徒忍愣了愣。
　　看着带着迟雅离开的约翰?柯里昂，司徒忍沾满鲜血的手指开始一点一点地僵硬住。
　　一丝丝的血腥味暴露在金色的阳光下，却如同沉重的枷锁压迫得人有些透不过气。
　　无法磨灭的疼痛让他难以忍受。
　　就在此时，手机响了起来。压制住烦躁和担忧，司徒忍拉低了声调接通电话：“云弥？”
　　
　　>>>>>>
　　在一片冰凉荒芜的黑暗里，迟雅只能听到无数轰鸣的声音淹没了他。
　　胸口传来火烧火燎的剧痛，可异样的宁静却很奇异地融合了进来。跟着，迟雅仿佛能清晰的听到血液流动的声音，以及心脏越渐微弱的跳动。
　　原来，这就是死亡吗……？
　　
　　“雅……”约翰温暖的掌心轻抚过迟雅的脸颊，“这不是你想要的吗？”
　　我想要的……迟雅的神智有些许的飘渺。抓不住，却又隐隐沉淀着薄薄的一丝。
　　“雅，想要死在司徒忍的手里，不是你想要的吗？”约翰悲哀地看着迟雅，“告诉我，你想死吗……？”
　　迟雅的脸色惨白，半磕着的眼睛涣散，抓不住焦点。
　　他虚弱的咽了咽气。吐吸之间满是苦涩，和着血的味道。
　　“约翰……”
　　迟雅想要抬起手来，可身体却麻痹了似的，脱离出了他薄弱的意志。
　　这就是死亡吗……？
　　死在司徒忍的手里，不正是他所希望的吗……？
　　
　　迟雅想要说好。他觉得好累。如果就这样安安静静地一直睡下去，不再被任何人、任何事所打扰，一定就可以让他得到解脱了。
　　可是……如果他死了，那么，那个人就真的是孤单寂寞的一个人了。
　　倘若还有着对自己的恨的话，至少他不会那么寂寥吧。
　　但……
　　迟雅的大脑逐渐浑浊成一片。
　　但，忍……对不起……我真的觉得好累。又痛又累，就连吐吸都变得异常辛苦。
　　
　　死亡一步步逼近。恍惚中，过往的片段迅速回流，回放在了脑海中。
　　迟雅想起了那些已经不再人世的人――自己的爷爷、自己的妹妹、还有其他因为自己而离世的无比重要的人。
　　他们存在的记忆如火焰般的灼伤着神经末梢，让血液都起泡而粘稠。
　　挖开被血液脓疮的地方，沉积在体内的酸楚便顺势一涌而上，残存的思念仿若抛物线般被抛离到远方。
　　迟雅辛苦地张了张口，想要说：好的，就这样让我离开吧……
　　
　　――Return・完――

作者有话要说：[img]lsh_11.jpg[/img]
※1胁差（中刀）：刀刃长30公分至60公分，属攻击性刀具，是长刀的辅助刀具，也适用于狭窄的空间。




六一话

　　很冷。刺骨的寒意从磨破了皮的脚底冻结着血液一直漫延到头顶。小男孩用力裹紧着身上衣物，可那单薄的布料根本抵挡不了寒冬时节的冷风。自天空中剪下的气流让他不由得打了个寒战，又裹了裹衣服。
　　好饿。好冷啊……
　　小男孩光着脚在冰冷而坑洼的水泥地上蹒跚行走，每一步都显得虚弱无力。
　　他实在是累了，又困又饿，便在破旧而肮脏的街边坐了下来。
　　“哈……好冷……”
　　小男孩朝着已经冻僵了的两手不停地哈着气，希望能稍稍缓和一下.体内的寒冷，可收效甚微。
　　
　　漫无目的，呆愣愣地坐在街边。小男孩微微张着口，两眼空洞地仰望着苍白的天空。
　　不知不觉间，晶莹细小的雪花开始零星地从天上飘洒而下，在空中打着旋，最后悄然地在地面上归于无。
　　小男孩看着那些洒落在视野中的雪片，无意识地，只觉得周身更冷了。
　　他颓然地耸拉下脑袋，蜷缩着身子，安静地闭上了眼。就在他昏昏沉沉地快要入睡时，却猛地听到其他同龄人的声音：
　　“快走！汤姆那里得到了食物！！”
　　小男孩一个惊醒。在听到“食物”二字后，顾不上已经冻得僵硬到虚乏的身子，他拿出吃奶的劲，跟着同样身为弃儿的那群人一窝蜂地涌上拥有食物的那人。
　　
　　争抢，殴打，撕扯。就算会被其他人围堵痛殴，就算会头破血流，就算会因为受伤而送命，大家还是一成不变的重复着这样的事。
　　因为这里是不被人光顾的“贫民窟”，因为这里的人早已被大众遗忘。
　　所以，为了活下去。这里苟延残喘的人会不择手段、乃至丧心病狂地去掠夺别人手里的食物和衣物。
　　他们早就在这个阴暗的角落被饥饿和病痛折磨得丧失了理智。
　　
　　小男孩鼻青脸肿地缩在街边的一道石墙角，两手死死地圈住了双膝。
　　一丝丝的痛楚刺激着神经，让他嘶地呻吟了一声。
　　今天一天下来，他还是没能抢到食物。好不容易在一群人的疯抢里扳到了一小块面包，可转眼间就被比他年纪更大的男人夺走了。
　　好饿，饿得不行了……
　　小男孩鸵鸟般将头深深地埋进了双臂里，浑身上下都微微发颤。
　　
　　“想吃东西吗？”
　　蓦然间，清越而温和的男声轻轻敲打着小男孩的耳帘。
　　谁……？困惑地抬起脸，小男孩微眯起眼，怔怔地凝视着步入视界内的这抹纤秀的身影。
　　
　　一枚枚纯白的细雪幽幽地萦绕于两人的视线。小男孩木讷地盯着出现在他面前的黑发少年。对方正安静地看着他，干净剔透的笑容宛如三月盛开的樱花。被这个笑容轻易迷惑住的小男孩大脑有一刹那的空白，完全没去好奇这样的一个人，为何在这里没有受到别人的袭击。
　　“肚子很饿？”少年轻声问道。
　　“嗯……”小男孩应答，那声音微弱到似乎只有他自己才听得到。
　　“这个――”少年拿出一个被口袋包着的蛋糕，“想吃吗？”
　　小男孩望眼欲穿地紧盯着视线上端的食物，不禁咽了口口水。
　　可下一秒，少年一松手，蛋糕便直直掉落在地。接着，他又是一脚踩上，慢慢地碾过这唯一的食物。
　　顷刻间，美梦便成为了泡影。
　　“真要是饿了，就把这地上的东西吃干净吧。”
　　小男孩呆了一呆。饶是一般人，绝对会认为这是践踏自尊的极大耻辱。可在这里则不然。小男孩根本就没有多余的情绪，他飞快地伸出脏兮兮的两手，捞起地上已经被碾碎无法入口的食物就开始往嘴里塞。
　　霍地。正欲望嘴里塞食物的手被少年一把捉住。
　　“你这样就满足了吗？”少年好笑道，“就这一餐又能让你活多久呢？就这一块蛋糕又能让你饱多久呢？”
　　小男孩不明所以地看着他。
　　“想离开这里吗？”少年问，“去过截然不同的人生，开始新的生活。”
　　“新的生活……？”
　　“是的。不愁吃穿，享受荣华富贵。当然。相对的，你也得付出应有的一切。”
　　“可以……不用再饿肚子了……？”小男孩眼睛闪了闪。
　　“不过，是很危险的人生哦。”少年微笑，“可能会痛，甚至也可能会死。”
　　“没关系……”小男孩摇了摇头，认真地说，“只要不会再饿肚子……只要不会再被冻就很好了……”
　　“你真可怜。”少年温柔地向他伸出手来，“没关系。从今往后，你都不会再是一个人了。”
　　
　　眼见少年的手即将碰触到自己时，小男孩很担恐地轻轻避了开来。他很脏，身上破旧不堪的衣服早已散发出难闻的酸味，并且刚才打架时受伤的血污也染到了身上，看起来很恶心。而对方，实在是太过于干净了，和他的微笑一样，干净到有些过分耀眼。
　　“不用害怕……”少年眉眼间的笑意渐深，“你一点也不脏的。”
　　揉擦过发梢的掌心温暖而有力。小男孩感觉到隔着发丝的触感是那么的美好，那么的真实。温水顺着那一丝丝的感动浸涌着心灵。
　　
　　“你……”小男孩结巴地开口，却半天也支吾不出个所以然。
　　“我？”少年偏下脑袋，目光柔软，绽放在嘴角的温和的弧度更加清晰而生动，“我叫猎。你呢……？”
　　“我……我没有名字……”
　　“嗯……”少年抿嘴做思考状，随即笑得很温暖，“叫云弥好了。要是不满意就另外再换一个吧。”
　　小男孩立即猛摆头。他很满意！满意到受宠若惊！
　　
　　于是，就在那一日。那个曾经在贫民窟里流浪，靠吃垃圾为生的孩子有了属于自己的名字――云弥。也就是那一刻起，他获得了彻底的重生。而那最初的改变，就是猎的面容。如同天边最宁静温暖的一抹蓝。
　　
　　>>>>>>
　　正午的阳光过于绚烂。
　　猎迷迷糊糊地睁开了眼，刺眼的亮度晃得眼睛微眯。
　　这里……是哪里……？
　　闭了闭眼，整理着思绪，猎才想起来，自己正身处在日本的冰崎本家。
　　
　　哗啦一下，纸门被人拉开。
　　睡在榻榻米垫被上的猎听到声音后，慢慢地坐起了身子。
　　“今天的气色看起来蛮不错嘛……”
　　端着托盘的冰崎云弥穿着普蓝色的和服走了进来，俯视着猎的神情里带着浅浅的笑意。
　　猎淡淡地看着他，拂了拂额前过长的刘海。
　　“肚子饿了吧？”冰崎云弥将放着饭菜的托盘放到桌上。
　　猎来到桌边，很老实地一口口吃起了饭。他没有看冰崎云弥，仿佛当他不存在一样。
　　而这种露骨的排斥并没有惹怒冰崎云弥。他只是静静地坐在桌边，安静地注视着咀嚼着食物的猎。如同在欣赏非常喜欢的画面，冰崎云弥的目光异常专注，像个欣喜单纯的孩子。
　　孩子……？
　　猎想笑。冰崎云弥只有十六岁，的确只是个孩子啊。
　　
　　食不知味的吃完一顿饭后，猎叹息：“冰崎，你要把我囚禁到什么时候？”
　　命佣人将碗碟收拾下去后的冰崎云弥只是灿然一笑：“不是有赌约的吗？我要永远把猎留在我身边。”
　　“我可不认为那个约定有效。”猎冷笑，“针对毫不知情的我来打赌，这样的赌注我不会承认它的有效性的。”
　　“就算你知道真相而输掉，不也一样会抵赖？”冰崎云弥笑开来。
　　猎蹙了蹙眉，似乎在思考对方话语里的准确性。
　　
　　“你在想什么？”单手撑着脸，冰崎云弥好奇地问道。
　　“冰崎，”猎问，“你要到什么时候才会告诉我碧珊的死因？”
　　“嗯……”冰崎云弥转了转眼珠，笑，“我记得是要你赢了后，我才会告诉你的吧？”
　　“……”
　　“或者说，这才是你留在这里的原因？”
　　“……”猎送来不冷不热的一瞥。
　　“我不想告诉你啊……”冰崎云弥说，“至少，现在不想告诉你……”少年慢慢地朝眼前的男子伸出了手，“一旦说了，就是我们分别的时候了……”
　　“呵呵，”猎笑起来，死死抓住对方的手，“就算你不说，我也没打算要留在这里。”
　　“你认为自己有那个机会吗……？”
　　言毕，冰崎云弥一个反擒，就着猎细瘦的手腕狠狠地将对方压倒在了榻榻米上。
　　猎倒地的那一刹那眼神极为犀利，另一只手迅即闪电般出击。然而，他蓄势待发的一拳却被冰崎云弥轻易化解。
　　掌心稳稳接下猎注满力道的拳头，五指一收，顺势就压倒对方的头顶上方。
　　“呜……！”猎眼见自己唯一的反击机会被削掉，眉心轻蹙，暗自咬牙。
　　
　　“老师，虽然你恢复力很强，但伤口毕竟还没有完全愈合，现在干架可是非常不明智的哦……”压在猎身上，冰崎云弥好心地提醒道。
　　“就算我身上的伤没好，但要不是你给我注射了药物，我不一定会败给你。”猎讥笑。
　　除了常规的药物治疗，为了避免猎逃跑或者是袭击他人，冰崎云弥每天都要派人给他注射药物。那药对身体到没有什么特别的伤害，只是会让人使不出力量而已。
　　
　　“猎，你就这么想离开吗？”冰崎云弥冰冷地勾过嘴角，“离开我，你想回到哪里去呢？”
　　猎怔了怔，直视着视线上方的少年。
　　因为年幼而带着几分青涩的脸庞近在咫尺，传来轻轻的吐息声，以及某种既陌生又熟悉的味道和感觉。
　　“你想去哪里？”冰崎云弥扬眉，“或者我该问你，你想要回到谁的身边……？”
　　
　　




六二话

　　“你想去哪里？”冰崎云弥扬眉，“或者我该问你，你想要回到谁的身边……？”
　　
　　猎一瞬不瞬地凝望住上方的少年。半晌，才勾起嘴角露出了一个异常温柔的笑。
　　“你说呢……？”猎轻轻地问，“你认为我想要回到哪里去？”
　　似乎没有料到他会做出这样的反应，冰崎云弥有一刹那的愕然。然后，才像是醒悟过来，揶揄地说道：“莱伦吗？你想要回到他那里。就算他是你亲生的哥哥，可你还是爱他。”
　　猎慢慢地闭上了眼：“不论选择哪里都无所谓，反正我是不会想要留在你这里的……”
　　“你总爱这样顾左右而言他？”冰崎云弥轻哼，“就算莱伦对你表示爱意时，你也这样含糊其辞？”
　　猎飞快地张开了眼睛，复杂地看向微笑的冰崎云弥。
　　“你爱他吗？”冰崎云弥好奇地问，“即便知道你们是兄弟，可你还是爱他。”
　　“想知道答案？”猎笑，“放我走不就知道了。”
　　“你不想知道碧珊去世的原因了？”
　　“你会告诉我？”
　　“会啊……”似有琢磨地笑，“等到我死的前一刻，我想，我会告诉你的。”
　　“真可惜。”猎冷哼，“我可没兴趣耗掉一辈子的时光来等待一个答案。”
　　“难道碧珊不值得你付出这些？”冰崎云弥挑眉，“原来，她在你心里的地位也不过如此。”
　　猎词穷。一时半会儿居然不晓得该怎么反驳对方。
　　被冰崎云弥拉到头顶的两手握紧成拳头，猎突然觉得胸口闷闷的难受。他不知道该怎样来形容此刻的这种感觉。心脏如同浸湿了水一样，微微发皱。
　　
　　冰崎云弥看着猎略显受伤的表情，微微垂下眼。美丽的眸子里倏忽间闪过了一丝忧伤。
　　他俯下身，轻轻地靠在猎的身上，犹如亲昵主人的猫咪，亲吻着对方的脖颈。
　　猎一阵错愕，绷紧了背脊。
　　
　　“老师，我一直在想，一直都在想……”冰崎云弥在猎的耳边低喃，“可不管怎么想，我都无法明白。有太多我所不明白的问题，可无奈我找不到答案。”
　　“你想说什么？”猎面无表情地道。
　　“老师，你喜欢过我吗？就算是从路边捡回来的一条看门狗，养久了也多少会有一点点的感情吧？在我对你做出这些事以前，用那么微乎其微的价值来换取你一丝的关爱，换得到吗？”
　　冰崎云弥的问话让猎的胸口堵得难受，痉挛般的痛楚化脓在血液里。
　　一些过往的片段总是不受控制地播放在脑海里。那是被禁锢起来，沉淀到了记忆深处的过去。所有的。全部。
　　猎闭了闭眼，挖苦地说：“冰崎，你有哪些存在的价值，你自己不是很清楚吗？”
　　语毕，猎立即清晰地感觉到了那一瞬间膨胀而出的浓浓怒意。
　　
　　冰崎云弥支起身子，冷冷地睨住面笑心不笑的猎。
　　他幽幽地叹了口气，淡笑起来，眼里有股恶劣：“猎，触怒我不是明智的选择。”
　　一边说着，少年一边解下和服腰间的腰带，很利索地就绑住了猎。
　　“本来我是想等你的伤完全好完后再抱你的，”冰崎云弥笑眯眯地说，“但我现在改变主意了。”
　　“呵……”猎失笑，鄙夷之色更重，“你带我来日本就是为了解决你的生理需求？还真是一只随时随地都不忘发.情的狗。”
　　岂料冰崎云弥不怒反笑：“没错，我就是一只狗。一只你从贫民窟里捡回来，专门替你看门咬人的狗。”
　　瞧见对方不以为意的模样，猎的心头顿时涌出很奇异的感觉。
　　有什么话盘踞在脑海里，可就是无法组合成完整的句子。猎认为自己是想要说什么的，可又不知道自己要说出口的到底是什么。
　　奇怪。太奇怪了……
　　猎蹙眉，驱散掉脑子里奇奇怪怪的异样。
　　
　　束手就擒可不是他的作风。
　　瞧见冰崎云弥逼近的脸庞，猎霍地屈膝，直直撞向目标柔软的下腹！可冰崎云弥仿若早已看穿他的意图，不但不费吹灰之力就化解了猎使出全力的突袭，还借此挤进了他的大腿间。
　　自找死路啊……猎悔恨不已。心想，要是自己没被注射药物是不会如此窝囊的。
　　
　　“呵呵……”冰崎云弥似乎很喜欢这个无伤大雅的小插曲，“老师，我劝你最好老实点。我不想伤到你，但你要是自讨苦吃我可没办法。”
　　“哦――”语调上挑，猎挑眉，“你是在教我，如果无法反抗，就要学会享受？”
　　“不仅如此，”冰崎云弥摁住猎的肩膀，用利齿顽劣地在猎白皙的脖颈上留下了一个鲜明的齿痕，“我还要你记住在这里的每一天。”
　　轻微的刺痛感让猎拧了拧眉。
　　忽视着身体所传达上来的淡淡的微疼，他笑了笑：“放心。我不会忘记的，只要给了我机会，我一定要杀了你。”
　　冰崎云弥闻言，笑得很开心：“我期待着这一天的到来……”
　　
　　>>>>>>
　　写满西边天际的落日余晖静静地洒落在房内。微湿的空气里飘荡着似有若无的淫香。
　　冰崎云弥温柔的爱抚着猎的身子。他的手很凉，触碰着猎的肌肤时，指腹掠过皮肤的寒意让猎本能的瑟缩。
　　猎不想去想，可无意识间，还是在寻找着模糊的记忆里，那所重叠的位置。
　　“嗯……”
　　尽管极尽所能地压抑着，可在少年一波波的挑拨下，破碎的呻吟还是忍不住自喉头里溢出。
　　猎抗拒着这种酥麻的抚触，奈何全身根本就使不出力。
　　他人对自己的爱抚让猎在品尝在快感的同时，也一并牵带出青涩的反应。
　　冰崎云弥见状，抿嘴轻笑，笑声戏谑：“猎，我还以为在莱伦的□下你会很成熟，没想到还是这样稚嫩啊……”
　　猎看着他，呼吸有点急促。接着，他嘴角勾了勾，却什么话也没有说出口。
　　
　　猎也不明白为什么，他的性.欲其实相当淡薄。不过淡薄并不等于无能。就算渴求度低，可猎的情商还是正常的，知道做.爱是相爱的人一定会做的事，也知道做.爱算是确认爱情的一种行为。所以和徐飞龙在一起时，他也曾主动要求过一次。
　　更或许，是他想要满足自己真正拥有了对方的安全感吧……
　　所以，之后每每面对莱伦的邀约，猎都不会拒绝。
　　如果说一开始会接受是因为喜欢和感激，那么到后面会一直延续下去，就是因为爱吧。
　　虽然猎认为做.爱是痛并快乐着的事，但讨厌疼痛的他却并不排斥和莱伦做.爱。
　　然而，如今的状况可不比当初。
　　冰崎云弥极尽温柔的前戏让猎的身体越来越火热。清晰的意识在温吞灼热的摩擦下渐渐被击碎。就算拼命咬紧齿冠，可猎还是听到了自己淫.乱的喘息，和着细微的呻吟声。
　　异样的官能感让猎开始主动迎合起对方，这让心里异常反感的他恍惚里警钟大响。
　　几乎是本能性的反射，他艰难地开了口：“住手……冰崎。我不想做……”
　　
　　之前一直都处于被动接受的猎突然开口拒绝，冰崎云弥愣了愣。少顷，忍俊不禁。
　　他缓缓地用指尖摩蹭着对方发烫的肌肤，舔吻起猎的耳垂：“我想你似乎没有弄明白。猎，不管你想不想要，我都抱定你了……”
　　猎厌恶地皱眉。
　　木已成舟，使不上力反抗只好选择闭上双眼。可萦绕在心头的危机感却越来越强烈。
　　猎无法理解自己为何会主动去回应对方的爱抚。就算会有生理反应，可猎的自制力还是可以让他做到自己的定位无误。
　　和徐飞龙以及莱伦做.爱他会主动回应，是因为他喜欢他们。所以在流浪途中，为了钱而和一个陌生人上床时，他能做到不去迎合。因为没有感情，所以猎要自己做的，只是成为一个他人发泄时所需要的物品而已。
　　但为什么？面对冰崎云弥的挑逗，他的身体却背叛了自身的意志？
　　
　　猎觉得自己仿佛置身进了无限罪恶与堕落的泥沼。
　　他轻视着在冰崎云弥身下越发淫.乱的自己，更加愤恨着冰崎云弥性事上的温柔。
　　不管是在华盛顿的那日，还是此刻，冰崎云弥所做的一切是那么的温柔。就算是进入猎的体内，冰崎云弥也从来没有忽略过对方脸上所呈现出来的不适，以及身体上的紧绷。
　　这种态度让猎憎恨。他认为这是对方对自己尊严最大的践踏。
　　如果可以选择。他宁愿对方的态度粗野而自私，宁愿对方只顾着宣泄自身的欲.火，也不愿意得到这种凌.辱自尊的对待。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　强烈的快感随着失去规律的律.动侵蚀起全身。欲望的火焰，更是以无与伦比的强势速度严严实实地覆盖住了感官。内心的天秤就此彻底失衡。
　　体内每一个敏感的地方不断被摩擦碾压，让人残存的理智越来越晕眩。
　　猎总觉得自己的记忆有一刹那的空白，以至于高.潮过后，他涣散的眸子盯着天花板好一片刻，才注意到冰崎云弥依旧在自己体内。
　　目光越过身上的少年，猎疲乏无力地说道：“满足了吗？……要是做够了，就把你那该死的东西给我拔出去……”
　　冰崎云弥莞尔一笑，干净低沉的声音里依旧包裹着几分情.欲：“我舍不得啊……”
　　猎不悦地转过眸子，一瞬不瞬地瞪住对方。
　　“猎，我要你好好感受一下。现在，是谁在你体内，占有着你……”
　　猎的脸上飞快地闪过狼狈。
　　他立马闭着眼，缓了缓气，理智地压下了胸口上的怒火。
　　冰崎云弥似乎是玩够了，看见猎默不吭声，便从他体内退了出去。猎张开眼睛，然而他看见的，却不再是少年玩世不恭的笑。
　　
　　冰崎云弥垂下眸子，漆黑的眼睫轻颤，宛若不谙世事的孩子安静的凝视着猎良久。而那双深邃如夜的眼睛中，明晰地映出了男生俊美的面容。
　　“猎……”少年轻唤着，温柔地拥住了对方。犹如寻求安慰的小孩，贪婪地感受着猎火热的体温。
　　猎怔了怔，有点无法理解。
　　冰崎云弥在他的脸庞蹭了蹭，乌黑的短发上有着淡淡的阳光的味道。
　　他问猎，声音里隐含着一抹孤寂：“老师，为什么……在贫民窟里，你那个时候会选择我呢……？”
　　猎微微睁圆了眼，粘稠而苦闷的情绪再一次压上心涧。
　　这个答案，他可以告诉他。或许，就是这样的原因而已――
　　“因为……在那个陌生的国度，我们是同一类人……我们其实是一样的……”
　　冰崎云弥的心弦因为对方的回应而猛地扣紧。他飞快地撑起身，眸子里写满惊赫。
　　“你想起来了？”
　　“我已经开始在逐渐恢复记忆了。”猎冷笑，“所以，当我想起碧珊的死因后，你就没有再活下去的价值了。”
　　这番回答让冰崎云弥眸光千变，最后却化为一抹轻柔的微笑：“至少现在的我，还有价值……”
　　猎微微皱眉，知道对方话中有话。
　　
　　“老师，我到底是哪一步走错了呢？”冰崎云弥落寞地说着，右手的掌心轻轻地遮住了猎的双眸。
　　黑暗瞬即倾覆视野。困惑之中，猎感觉到嘴唇上忽然落下了温热的感触，柔柔软软的。
　　一个蜻蜓点水的吻。可亲吻之下的，却是莫名的苦涩。既卑微，又渺小。
　　而伴随着这个亲吻紧接而至的，是滴落到唇角的水滴，以及少年沙哑微颤的声音。
　　“如果在那个时候，我依旧选择做你的狗，是不是就不会被你抛弃了……”
　　

作者有话要说：祈祷不会被投诉= =|||我觉得我写得很含蓄啊……以至于写作途中觉得超级不顺手，




六三话

　　烈日下，蝉鸣声一浪接一浪。
　　覆盖着山坡的草皮被夏风翻飞出深浅不一的浪纹，好似起伏的波涛，沿着风行走。
　　小男孩屈膝坐在半山坡，呆愣愣地俯瞰着山坡下大片的向日葵花田。
　　“你在这里啊……”
　　小男孩往声源的左方望去，黑发少年却从他身后弯低着身子凑下脑袋来。
　　灿烂阳光里，那墨黑的发丝微微浸着淡淡的蓝色，一双眼睛因为笑意而展出漂亮的柔意。
　　“……猎……”小男孩讷讷地开口。
　　“怎么，觉得很辛苦受不了吗？”少年站直身子，问。
　　“……”
　　“你要明白，想要活下去就得做出牺牲。”少年淡淡地说，“我比你更早的时候就已经开始拿枪了。在那些同龄孩子正依偎在父母怀抱里，吃着糖果的时候，我却被要求要在半分钟内分解、组装好一把枪。”
　　“……我知道，”小男孩嗫嚅道，“你带我离开贫民窟时我就知道自己得努力。可是……”
　　“很害怕？”少年笑。
　　“……有一点。”
　　“可你在贫民窟时，不也为了食物而和其它人争斗吗？”
　　“那是因为要活下去……但是……”
　　“但是却不会因此而杀人。”少年笑着接过对方的话，“可被你抢走食物的人一样会饿死。不也是你间接造成的吗？”
　　“……”
　　“没关系。”坐到小男孩身旁，少年露出宽慰的笑，“你将你未来所有的罪过都推到我身上就可以了……”
　　“那怎么可以？！”小男孩激动地反驳，“我对猎只有感激！”
　　“是吗……我好高兴。”
　　眉眼间的笑渲染出迷人的色泽。少年毫无瑕疵的笑靥在清透的阳光下犹如初夏的柔风，直直撩拨着小男孩的心。
　　“那么，为了我成为出色的黑手党杀手吧。”他的手揉摸过对方的发顶，“我希望能尽早看见你成为独当一面的优秀杀手。我希望你跟我一样拥有最高的荣誉――水晶胸章。”
　　“我会努力的。”小男孩露出坚毅的笑。
　　“谢谢。”少年抚在小男孩头上的手向下移过一点距离，笑眯眯地说，“那么，我们定下约定吧。在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边……”
　　
　　交勾而过的小手指，定下两个人的约定。
　　那一瞬间，少年看到了小男孩眼底里的欣喜与仰慕以及感激。
　　这就是他想要的。这就是猎想要的。他需要一个绝对服从于他，绝对不会违背他意志的棋子。而云弥，已经朝他所期望的方向步步前移。
　　
　　……
　　
　　猎觉得云弥拼命过头了。
　　为了达到理想的境界而努力突破极限他是很欣赏，可一旦严重超出身体的负荷，那就只是在得不偿失而已。不仅是云弥，也包括自己。
　　
　　“云弥。”猎站在云弥的房门口，看着坐在床上给自己包着绷带的男孩，“你的状态已经很不错了。应当休息一下适当的放松身体。”
　　“没关系。”云弥笑笑，“吃不吃得消我自己很清楚。”
　　猎无奈地叹了口气，走进房内。
　　云弥的眸子随着他的靠近而侧上一个角度。他笑眯眯地盯着身边的男生，说：“老师在关心我，我很开心。谢谢。”
　　“……”猎沉默。
　　云弥投以一笑，便接着干着手里的活。
　　猎静静地注视着这个大男孩，时间的磨练让当初那个青涩的小孩子渐渐发生了本质的蜕变。羽化成蝶。那个笑容灿烂的云弥如今变得静默而冷睿，实力突飞猛进。再过个十年，兴许就会超越自己了吧……
　　
　　“我来帮你……”猎轻轻地接过云弥手里的绷带。
　　“不用了。”云弥婉拒，“老师你还是去休息吧……你的伤还没有完全恢复吧？”
　　“我已经没事了。”之前，因为接受约翰?柯里昂的命令而去卡拉哈里沙漠营救小老板莱伦?柯里昂，猎在给对方做掩护时而身受重伤，一度命悬一线。
　　
　　瞧见云弥一本正经的模样，猎笑开来：“我现在不是好好的吗？因为和云弥你有约定啊……一定会回到你身边。况且，我一直都没忘记带你离开贫民窟时的条件。”
　　“不会再挨饿，也不会再受冻……吗？”云弥淡淡地说道。
　　“不止这些。”猎的笑容沉稳，“还有享受不尽的荣华富贵，以及愈渐扩大的权利。”
　　“……”云弥缄默。
　　“我没有忘记要给你的一切。”猎伸手揉过对方的发际，“云弥为了这些的努力我也看得清清楚楚。不过，努力过了头累垮身子可不是好事啊……”
　　云弥捉住猎滑过发梢的手，指尖能感觉到对方掌心的柔软以及微热的温度。他想，他或许想要亲吻对方的手。
　　“老师，金钱、权利这些我并不需要。”云弥漆黑的眼眸前所未有的执拗。他一个字又一个字，坚定的声音缓慢而铿然直白，“我只想为了你而努力。我不想让你失望，我想要成为你引以为豪，最值得依靠的人……”
　　
　　简简单单的话语，却是云弥最直观的内心心声。
　　猎怔忡，微微睁圆了眼。胸口忽地一阵憋闷，像是被无形的手紧攥了一把。
　　面对云弥纯真而真挚的表白，猎第一次有了动摇。
　　他不应该有所动摇的，因为他带走云弥的目的纯粹是想要一个听命于自己的傀儡。而他也不打算对除了碧珊和父亲以外的人存在着关爱心。所谓的“真心对待他人”，是与他绝缘的感情。要晓得，在黑手党内，信任的人越多就越是容易遭到背叛，导致死亡。想要在这个满是杀戮的世界永久的存活、立足，就要学会狠和绝情。
　　然而，这一刹那，猎却清晰地听到了来自灵魂的谴责和轻蔑。
　　他突然觉得此时此刻的自己，真的好卑鄙，好肮脏……
　　
　　……
　　
　　“猎，这次的暗杀任务你打算派谁去呢？”作为朋友的军团里的某“指挥官”在书房内，和猎洽谈事务后，不由得问道，“BOSS已经明确的下达了命令。眼看时间近在眉睫，你还没有决定好人选吗？”
　　“这次的任务我也挺犯愁的。”猎坐在沙发上，长叹息，“对象很棘手，我在人选上得更加谨慎才行。”
　　“杰克怎么样？”男子提议。
　　“……”猎思索了一会儿，“他不行。虽然干事能力强，可不够心细。”
　　“那安东尼呢？”
　　“他的确是绝佳人选，可安东尼也是我手底下实力最强的‘士兵’。”猎沉吟，“这次的暗杀难度极大，要是安东尼失手，我会失去一个最得力的下属……”
　　“唉……”男子长叹气，一时间也想不出更好的提议了。
　　就在猎在脑海内整理了一下名单，打算放弃军团里他所支配的“士兵”们，自己带伤亲自出手时，书房门被云弥轻轻敲响。
　　“老师，是我……”
　　得到猎的应允，云弥推门走了进来，单刀直入地说：“这次的任务我已经知道了，可以交给我来完成吗？”
　　猎愣了愣，完全没想到云弥会毛遂自荐。
　　“你？”男子不信任地打量着这个冒出来的小毛头，“你的能力能够胜任这次行动吗？”
　　云弥轻描淡写地瞥了陌生男人一眼，随即直勾勾地看住深思中的猎。
　　掌握着决定权的人静默了数十秒：“云弥，你对这次的行动有多大的把握？”
　　云弥浅浅地笑了笑：“我起誓，不会让老师失望的。”
　　“那好。”猎下定决心，“这次的任务就交给你了。如你的誓言，不要让我失望。”
　　
　　云弥的自告奋勇化解了猎的燃眉之急。
　　男孩退出书房开始为接下来的暗杀任务做准备时，仍旧留在书房内的男子还是略微担心：“猎，你真的放心把如此重大的任务交给一个小毛孩？”
　　“那是因为你不了解他的实力。”猎下颌微扬。
　　“可他还只是一个孩子吧？”男子说，“一个十二岁的小鬼能有啥能耐？”
　　“不要瞧不起他。”猎神色倨傲，笑道，“我在他这个年纪的时候，早已习惯了杀人。”
　　
　　其实猎本不打算这样回应对方的。
　　会让云弥出手，最主要的目的是权益之下，他认为云弥是他可以丢下的棋子。
　　如果行动失败，那表示他的能力就只是这样，没有再继续栽培他的必要了。反正可以替代他的人数不胜数。而云弥倘若成功，也算是相当出色的完成了“过硬的考验”，从今往后，正式加入黑手党的他势必是给自己如虎添翼。
　　猎就是这样想的，他也强迫自己如此去想。可是――
　　
　　“这是你的第一次任务，和之前的演习不一样。”猎在云弥临行前叫住了对方，嘱咐道，“小心点……”
　　“放心，老师。”云弥的眉间展露的是无限的自信，“我会出色的完成这次暗杀的。”
　　猎笑了笑。眸子里掠过的，是他自己完全没能注意到的担忧，可却清楚地落进了云弥的眼底。
　　男孩觉得这一刻无比幸福。
　　
　　……
　　
　　猎的敌人很多。作为家族“军团”里的一名“指挥官”，除了要正面应对柯里昂家族在外的敌人，来自内部的纷争也始终纠缠着他。
　　约翰?柯里昂的三个孩子都排斥、抵触着没有对外公开身份的猎的存在。
　　这种紧绷的关系，在约翰的巧计下暂时得到了缓和。因为教父的命令，猎前去营救莱伦，也从此让这个哥哥对他刮目相看。可正是如此，莱伦逐渐对猎产生的恋爱心让米兰特对猎更是恨之入骨。
　　
　　猎从来都不屑于米兰特的敌视，可他没想到无辜的碧珊却被牵连了进来。
　　那场刻意安排的爆炸案夺去了碧珊的双腿，也伤及了碧珊的各个器官。以往那个活泼好动的少女从今往后不得不依靠轮椅来行走，一度灿烂的笑靥，也因为身体的病变而变得内敛安静。
　　在那一刻，比憎恨更大的，是淹没了内心的懊悔和自责。
　　猎一个人怔怔地坐在医院走廊的长椅上，目光放空，脑子里是白茫茫的一片。
　　他不知道该去想什么，他也害怕去思考。
　　“老师……”
　　赶到医院的云弥轻轻按住猎的肩膀，似在安慰。
　　猎垂下眼，觉得身躯无法自制地发冷，如坠冰窟。他听不到耳边的任何声音，仿若涩然的空气屏蔽了任何波动。直到肩头注入不大的力量后，他滞待的思维才恍恍惚惚的有了一丝清醒。
　　猎木讷地抬起头来，看着面露担恐的云弥，翕动的嘴唇半天都吐不出一个字。
　　“老师，碧珊不会有事的……”云弥蹲下身子，目光与对方平视，坚定地劝慰着，“你要相信碧珊，她怎么可能丢下你一个人呢……”
　　“可是……”猎努力收刮着脑子里的词语，然而颤抖的嘴唇却出了不声。
　　这一次，他是真的在害怕。害怕极了。他简直无法想象那个最恐怖的结果。
　　“老师，相信她……”
　　云弥轻轻地用两手拢过对方的背脊，温柔地拥住了猎。那贴合在掌心的背脊很明显地在微微发颤。
　　“我很害怕……”埋首在云弥的肩颈间，猎苦涩的声音带着模糊不清的哽咽，“云弥……我很害怕……碧珊就是我的一切……要是她不在了，我还可以为了什么而活下去呢……”
　　云弥第一次看到了猎脆弱的那一面，鲜为人知。
　　这个时候，他不知道自己还能做什么，只是一遍接一遍的抚摩着他的脊背，祈祷着碧珊的平安。
　　但云弥也不可否认，自己真的好羡慕碧珊。
　　
　　>>>>>>
　　猎不知道自己睡了多久。
　　沉睡中的那个梦境是那么的绵长，带着过往悠久而缥缈的气息。每一个片段都钜细靡遗，如此真实。
　　清晨的阳光里可以闻到植物的气味，清新得宛如裹覆着嫩叶的夜露。
　　猎躺在垫被上，呆呆地凝望着纸窗外的天空。
　　他想起太多太多的过去了。不管是自己的、还是云弥的、亦或者是柯里昂家族的。全部，原原本本地重新忆在了记忆之中。
　　猎想起碧珊受伤的那段时间，他排挤着任何人的安慰与示好。如同一只受到了伤害的幼兽，会去撕咬所有刻意接近他的人。不论是善还是恶。
　　除了云弥。
　　猎那时也不知道为何会这样。但他只信任着云弥，只会让他接近自己。
　　他记得很清楚，那日的那个拥抱，让他觉得异常的温暖。第一次，他在碧珊之外，体会到了同样温度的温柔。
　　因为云弥是他的徒弟，是他可以信任的人，是他非常重视的人。
　　
　　猎抓住胸口的衬衫，紧拽的拳头里皱纹展出了一条条的脉络，从心口繁密地延伸了出去。
　　如果可以。猎希望一切就此停住。他不想再去回忆起更多的过往，他害怕去知道一些不想知道的答案。
　　猎现在觉得痛苦至极。仿佛一个身体里同时存在着两个灵魂。
　　一个是失忆前的猎；高傲的他只看重碧珊和云弥，并用不同的意义去深爱着这两个人。相对的，这个迷失在权利和欲望中的猎也无比憎恨柯里昂家族里的三个孩子。
　　一个是失忆后的猎；茫然的他尽力在寻找着活的意义，害怕着被人所抛弃。这样的他最后却爱上了自己的哥哥。那个之前他不屑甚至于轻视的男人。
　　拥有两份记忆，两份爱情。此时此刻，猎只觉得自己被压得喘不过气了。
　　胸口如同遇水膨胀，猎深深地躬身，将头埋进了双膝间。
　　这时，流水一般，从纸门外传来了口风琴的琴声。淡淡的，忧伤的音调，每一个音符都点水般轻落于耳帘，温柔地溅起一波波的涟漪。
　　猎起身，拉开纸门。
　　温暖的光芒顷刻间涌进晦暗的房内，泛着金色光晕。
　　在檐廊外的庭院，冰崎云弥正坐在柔软的草坪上吹着口风琴。流泻而出的旋律是那么的伤感，却又如此的美丽。
　　猎一瞬不瞬地看着，少年柔软的发于风中轻轻飞扬。
　　“这是……谁的歌……？”猎问。
　　云弥停下来，淡淡地道：“Chihiro Onitsuka的《月光》。”
　　
　　突然静谧的空气混杂了太多的声响，清风带动空气的声音、草虫被树叶遮覆的声音、流水绕过水岩的质感声音。各种细碎的声音络合在清热的光线下，仿佛提前嗅到了夏草的芳香。
　　这一刹那间的感触太美好了，好像回归到了多年前的旧时光。
　　
　　猎走下檐廊，来到冰崎云弥的身边，垂眼凝视着对方手中的那个口风琴：“这是你生日时，碧珊送你的礼物。”
　　那是三个人的生日派对。碧珊送给了云弥一个口风琴，而猎送的，则是一把精致的匕首。
　　猎有点想笑，似乎从礼物都可以看出一个人。
　　美丽、平和的……和尖锐、暴戾的……
　　
　　“猎，想得起你送我的是什么吗？”冰崎云弥起身，轻笑着问。
　　“……”猎没有回答。
　　“我想……过不了多久，你就可以全部都想起来了……”
　　“或许吧……”猎浅淡的声音散糅进了风中。
　　“那我还可以拥有你多久呢？”冰崎云弥自说自话似的，“想起来也好……我等着看到结局的那一天……”
　　
　　轻轻扬起的手在空中旋出一个弧度，微微施力，猎的下颌随即猝不及防地被承起。
　　下一秒，某种轻软的东西覆上，缓慢地夺取了他的呼吸。
　　空气变得稀薄，暧昧的情绪促使温度缓缓上升，让两人间的亲吻捕捉到了一丝实质的温柔，犹如一片幽幽浮下的羽毛。
　　猎认为自己会反抗，可他最后却闭上了眼。
　　
　　冰崎云弥惊讶于他的安静和温顺，用着愕然到难以置信的眼神看着他。
　　猎的视线往下移了移，不确定着什么，但跟着还是再度落到了冰崎云弥的眼睛上。他平静地询问道：“……云弥……碧珊是你杀的吗……？”
　　冰崎云弥愣住。稍纵即逝间，垂眼笑起来：“你希望是我吗？”
　　猎心下恻然，静静地看着背风中的少年，恍惚里，有种恍如隔世的遥远感：“……我不希望是你……只有你……这个答案我不想听到……”
　　他是自己生命里另一份充沛的色彩。浅浅的，如水彩画过宣纸，每一个笔触都细腻到过目难忘。
　　猎的生命里承载着两个人的灵魂，其中一抹声音在诉说着一份真实的心意：
　　或许那个时候，带云弥离开贫民窟时，得到最本质温暖的不是那个小孩子，而是自己……
　　是他害了那个孩子。是他让那个孩子疯狂而扭曲。他曾经是那么的爱那个孩子，但他却不知道什么是爱，又该如何去爱……所以，他会原谅那个孩子所有的罪过。只要是那个男孩，不管对他做了什么，他都可以选择宽恕。
　　然而，只有一点他做不到。只有一点……
　　
　　“云弥，是你杀了碧珊吗？”
　　




六十四

　　想要得到的，总是无法得到……
　　有些答案就算出自云弥的口中，也未必就会是最真实的真相。亦或者是猎在猜疑……以及自我的否定……
　　但记忆不会骗人。
　　储存在大脑深处的记忆时不会消失的，只是一直沉没，被厚厚的灰尘淹没。但终究还是被无法自制的洪流重新冲洗而出。
　　那是在什么时候发生的一段故事呢――？
　　
　　猎深知。作为一个出色的杀手，□术也算是必修的科目之一。不过他一向都轻视采取□术的杀手。猎始终都认为杀人的方法不计其数，而□是其中最低等的下三滥手段。既浪费时间，又伤己。如此吃力不讨好的方法干嘛要用。
　　可能在某个采取□术的杀手正在和目标上床时，他早就通过多种手段轻松利落地干掉了目标。
　　这种想法一开始就在猎的脑子里根深蒂固。打从猎被带出孤儿院后，他便非常努力学习着各项技能，唯独□术他正眼都没瞧上一次。而身为他父亲的约翰?柯里昂也明令禁止教官教授猎□技能。反正柯里昂家族里的杀手数不胜数，真要取用这个手段，他绝对不会让自己的儿子亲自上阵的。
　　正是因为有父亲做顶梁柱，所以猎就公然无视着□术。然而此时此刻――
　　
　　空气中飘荡着的似有若无的香味里，丝丝纸醉金迷的味道缭绕在感官上。
　　装饰豪华的包房内，昏暗的灯光隐隐淡掉了一点晦暗的潮湿感，但酒香的味道却一直降到了胸口深处。
　　猎对这种感觉极度不适，但今天这笔生意他说什么也要谈成。
　　
　　“会选择柯里昂家族，是因为柯里昂教父的为人我最了解不过。”洽谈目标正安逸地坐在沙发上侃侃而谈，盯着猎的眸光暧昧而热情，“而你作为他最得力的‘指挥官’，我自然也会多多关照的。”
　　猎佯装无奈，笑：“可波尔先生却始终不愿意让南非那边补充我这里的‘货源’。”
　　“呵呵，那是因为南非那块肥肉已经超出了我们洽谈的范围。”波尔捻着郁金香酒杯轻轻摇晃，“你想给那里提供货源可得付出为数不小的一笔钱来疏通关系。可问题是，我对一定份额的金钱数目已经产生麻木心理了……”
　　猎暗暗冷哼。真要能打动波尔的数目他说什么都不会支付。但南非那边他是一定要触及过去的。不但可以为他赚来巨大的钞票，最重要的，还是一旦势力扩张到那里，对他将来是有百利而无一害的。
　　
　　“波尔先生，醉过头可是会影响我们的声音洽谈的。”猎笑笑着，半挑逗意味地接走对方手中的酒杯，“要是少听掉一个零，那损失可就大了……”
　　波尔这个老奸巨猾，又贪图美色的人在琢磨什么猎心里也明白。
　　尽管不想走这万般无奈的一步棋，可在付不出实际金额的时候，他也只能使用自己不屑的旁门左道了。
　　反正猎不看重的东西有许多。如果跟对方上一次床就能拓展开足够多的势力范围，那猎觉得相当划算。
　　
　　酒的醇香越来越浓郁，让人的神经松弛却也沉醉。猎使劲回想着自己所知道的勾引术，但奈何想破头也是一片空白。
　　没关系，多看几部电影也知道要做哪些。
　　反正波尔有那个意，猎明白自己只需要模糊的暗示出来，一切都会水到渠成了。
　　不过猎的野心可不会安分守己。既然要跟对方上床，那他势必要从对方那里得到更多的利益和权势。
　　
　　当波尔的手轻轻抚摸过猎的脸颊时，猎轻轻握住，转而温柔而乖顺地亲吻起对方的掌心。
　　“你经常这样吗？”波尔的声音略微低沉起来。
　　“不，”猎细长柔美的眼睛泛着淡淡的笑意，“除了BOSS，你是第一个……”就算是鬼话，只要表情逼真，又有谁会怀疑呢？
　　波尔挑眉，将猎带到自己大腿上，大手随即滑落到男生的侧腰上，贪婪地爱抚起来：“柯里昂教父还真是得到了一个不得了的宝贝呢……”
　　粗重的吐吸和令人作呕的话让猎不禁想要皱眉。
　　感觉到波尔的手已经探进衬衫缓缓抚弄着背脊，猎重重地吁了口气，拼命让自己的身子软化下来。
　　接着，波尔脸庞的靠近让猎意识到他想要亲吻自己后，男生在最后的一刹那巧妙的避开来，转而让那个吻落在了下颌处。
　　老实说，猎还从来没有跟别人接过吻，更甭提上床了。
　　“不喜欢接吻？”波尔好笑道。
　　“接吻多无聊啊……”猎说，“还是说，一个吻就让波尔先生满足了？”
　　“那我岂不是很亏？”波尔开着玩笑，爱抚着后背的手指毫不拖泥带水地滑进男生的双丘间的缝隙里。
　　猎不由得惊愕。这男人也太猴急了吧？
　　猎必须得想办法拉下做.爱的速度。他得在波尔意乱情迷之时开出最大的交易，并诱惑对方签下字来。
　　“波尔先生……”
　　“哎呀，还真是好光景呢――”
　　冷不防地，莱伦笑吟吟的声音蓦地介入，硬生生地破坏掉了即将发生的一场香艳情事。
　　猎侧目看向站在包房门口，倚门而立的莱伦，轻描淡写的一瞥里飞快闪过一丝愠怒。莱伦出现在这里除了搅乱他好事再也不会有第二个原因了。
　　
　　“莱伦少爷，什么风把你给吹来了……”
　　自己的下属没能拦住柯里昂家族的小老板，波尔悻悻然地将猎推开。
　　“波尔先生，这次这么大一笔生意，爸爸怎么可能会不过问。他知道，猎或许会对你提出的金额感到困扰的。”说罢，朝身后的男子示意，“一切事务，还是由柯里昂家族的‘参谋’来跟你洽谈吧。这才是最叫人放心不过的了，不是吗？”
　　还不待波尔给予回答，莱伦又继续说道：“另外，作为后辈，我务必得提醒你。猎可不是一般人消受得起的对象哦。”
　　波尔愣了愣。
　　“猎，”莱伦强势地就将猎抱过来，“你和BOSS是什么关系啊……要是让他知道你背着他做这些，那可不妙。”
　　明明莱伦指的是父子间的羁绊，可不明说，任何人都会曲解其意。
　　波尔震惊地看着衣冠不整的黑发男生，差点悔不当初。要知道柯里昂教父的情人可不是他可以轻易碰的。殊不知，莱伦跟着扔出了更为劲爆的话――
　　“还有，我们的关系不也是一样亲密的吗？”莱伦笑。
　　“是吗？我怎么不觉得？”猎冷笑。
　　“好了。就算是赌气也要有个限度的。”莱伦一伸手，不容分说就将猎扛起来，“我该带你回家了……”
　　“喂！”猎愤恨异常，但怯于对方真的告诉爸爸或碧珊，只好安静下来。
　　
　　被扛出包房，来到被保镖把守着的无人区域内，猎立马命令莱伦放下自己。
　　今天真是倒霉透了。不但生意被吹飞，还白白被人揩了一把油，猎有点郁闷。
　　“猎，把衣服穿好。”莱伦戏谑地扬眉，按住对方的肩头，“还是你要由我来帮你‘穿’？”
　　猎啪地一下拍开对方的手，整理起衣服，淡笑着问：“干嘛来破坏我好事？你要是不插手，波尔那头的生意就是我的囊中之物了。”
　　莱伦好整以暇地看着他，眼里掠过促狭的光：“你认为我是为什么？”
　　“抢我生意很好玩？”猎冷眼轻视，笑笑，“或者，你是来为你亲爱的弟弟米兰特报仇的？因为他上次的生意被我洗劫一空。”
　　“那件事果然是你做的。”莱伦捏住猎的下巴，缓缓地托起，“不过，我显然不会为这事来找你的碴。”
　　猎敌视的目光直来直往地迎视而上。
　　莱伦不禁笑了笑：“猎，你有时候真的很迟钝耶……”
　　
　　莱伦的话猎基本是属于左耳进右耳出。他现在满脑子里都是对方抢走他生意的怒意。
　　回到家，坐在书房的沙发上，猎很倦怠地仰靠着椅背，慢慢闭上了眼。
　　偌大的房间异常安静，昏黄的月色薄纱一般，幽然美丽地洒落在猎身上。浅浅的轮廓半融进寂静的暗度中。
　　猎回家后本想看看碧珊，奈何对方已经早早入睡，他只好一个人待在书房里盘算着接下来的计划。
　　今天发生的变故让猎充分了解到，除了米兰特，莱伦也是他非常强大的竞争对手。
　　如果那兄弟二人联手的话，他会变得非常被动的。
　　
　　“你在想什么？”
　　闭着眼的世界是没有声息的黑暗，却在蓦然间透进干净的声音。
　　猎睁开漆黑的眼睛，朝身边的少年笑了笑：“我期盼已久的生意被莱伦那家伙给抢走了。”
　　说出这句话的猎若按一贯的态度应该是云淡风轻的，可云弥却听出了隐含在其中的些许孩子味的不满。他喜欢这种感觉，这种猎在他面前会毫不掩饰真实自我的感觉。
　　“莱伦他不像是会做出这种事的人。”云弥似有呢喃。
　　“谁知道。”猎耸耸肩。
　　“老师，你之前和波尔先生的谈判顺利吗？”
　　“嗯……还可以吧……”猎想了想。因为对象是云弥，所以他也没有隐瞒地一五一十说了出来。
　　云弥听完笑了起来：“老师，你很可爱啊……”他很清楚莱伦出手的原因。
　　猎用着很困惑的眼神注视着对方。
　　“如果是我的话，我也会阻止老师的。”云弥嘴角一勾，转而说道，“和老师的想法不一样。我可不会为了金钱和权利而跟对方上床的。”
　　“那是每个人的选择，所以我也不会派云弥你去做这些的。”猎笑。
　　“不过，老师你真的能忍受下来吗？”云弥笑开来，又转而玩味地问。
　　猎愣了愣。
　　猝不及防的瞬间，贴着夜色突然靠近的气息混合着少年特有的味道，霍地凑近鼻尖。
　　“云……唔……？！”
　　猎不解的声音最后蚕食在云弥的嘴唇里。
　　猎错愕地睁圆了眼。
　　呼吸有一刹那的停顿。紧跟其上的，是入侵口腔的火热的舌叶。仿若甜腻的的抚弄，缠住他的舌头不断吸吮索求着。
　　猎没有拒绝，可也没有去主动的迎合。
　　空气缓慢地摇曳着，衬着两人间的吻显得并不激烈，反而有种缠绵悱恻的味道。
　　最后，云弥轻抚着猎的后颈，结束了这个轻柔的吻。
　　
　　“老师，你现在有什么感觉？”云弥微眯着眼，笑了笑，“和男人上床，可比这要更加让人难以接受。”
　　猎轻笑出声：“云弥。以下犯上，由你来教训我让我很没面子啊……”
　　“那是因为前辈也会有犯错的时候。”
　　猎闻言，浅浅的笑意清晰地压上眼角，揉了揉眼前少年的发：“我知道了。要是碧珊晓得我这么做一定会很生气的，我会多注意的。”
　　云弥不甚满意地盯着对方，忽然孩子气地问道：“老师，这是你的初吻？”
　　猎一怔。昏暗的夜色下，淡淡的绯红从脖子一直爬到了耳根。
　　云弥尽管看得不是很清楚，但还是能捕捉到对方微妙的异变。他非常了解身前的男生。猎会有这样的反应多半是觉得自觉都二十一岁了还没接吻的经历，很丢脸。
　　一时间，云弥觉得此时此刻的猎异常可爱。
　　“晚安，老师……”轻轻的声音柔柔地掠过猎的耳畔。
　　
　　直到云弥带上门离开书房后，猎才长吁短叹起来。
　　他揉了揉隐隐作疼的太阳穴，恍惚里想起什么，修长的指尖不禁碰了碰自己的唇瓣。
　　潜意识的感知下，唇上仿佛还残留着前一刻亲吻下的余韵。
　　猎忍不住苦笑，眸子的深处无法自己地涌现出一股不安和担忧。他能察觉到，可却意识不到其真实的含义……
　　

作者有话要说：为毛“六四”要被屏蔽成“□”君啊，澹害得我的“六四话”只能写成六十四了……
太影响美观了！愤怒！！




六五话

　　莱伦站在自家的“办公室”中，倚着墙侧的书架看着一本法律书籍。
　　徐徐而进的清风透着盛夏特有的燥热。阳光仿佛变得更猛烈，莱伦不禁虚了虚眼，注意力无法集中。
　　今天前前后后有五个人前来这里寻求“柯里昂教父”的援助。莱伦在得知每个人的麻烦，进行前后思索分析后，一一应允了他人的求助，并吩咐“参谋”将事情分派下去解决干净。
　　他帮助了“朋友”，解救对方于水火之中，可莱伦当前却无法去解救最重要的人。
　　疗伤期间，柯里昂家族发生了太多太多的变故。
　　父亲――约翰?柯里昂，家族里伟大的教父因病去世，在他因伤还无法完全接手家族时，内部的斗争便显得蠢蠢欲动。
　　莱伦和米兰特，到底谁才是小老板，下任教父的继承人呢？
　　在大家各抒己见争论不休之时，莱伦带着伤，雷厉风行地采取了行动，以自己身后的势力强势地削掉了弟弟米兰特和妹妹索菲娅在家族中的全部控制权。
　　这一行为自然会触怒自己的两位亲人，不过莱伦顾不上这些。当务之急，他得用最快的速度来巩固自己在柯里昂家族里的地位，更要让“纪律委员会”内纽约五大黑手党家族的其余四位教父，以及以及芝加哥跟水牛城家族的教父认可自己不可撼动的位置才行。
　　所幸，莱伦没有辜负父亲的期待，做得非常出色。
　　
　　察觉心思有点静不下来，莱伦合上书本，刚一放回书架，走廊就传来急促的脚步声。
　　是高跟鞋的声音，莱伦知道来者是谁了……
　　
　　“莱伦！”
　　索菲娅霍地推开门，怒目圆瞪地拨高音量：“你今天不给我一个满意的答案，看我不宰了你！！”
　　莱伦看着自己妹妹怒上眉梢的表情，轻轻地笑了笑。他走到书桌旁，修长的手指指尖点了点桌面：“要说什么？为什么要削掉你和米兰特的权利？答案还用我说吗？”
　　“别给我顾左右而言他！”索菲娅三步并作两步大步上前，“明的说，你是要巩固你和家族的势力，但实则不然吧？”
　　索菲娅犀利的话锋死死地开始往某个点上戳。
　　莱伦露出好看的笑，让熟知他的索菲娅一时间无法捕捉到一丝一毫的情绪：“索菲娅，我是削掉了你跟米兰特的权利，但你们旗下生意所赚得的利润我会一分不差地给你们的。”
　　“别傻了。”索菲娅不爽地呵斥，“你以为米兰特会罢手？！在你闹失踪的时候，爸爸可是任命他为小老板的。你――”
　　“你想说的就是这些？”莱伦看着她，眼角眉梢都是淡淡的笑痕，“如果是这些，我想我听腻了。我倒是想对你说，你似乎有必要带着你的孩子和丈夫离开美国，到远点的国家去做个长期旅游了。”
　　“你在威胁我？！”索菲娅简直无法相信。莱伦竟然会把自己驱逐出去？！
　　“索菲娅，我只是不希望看到你最后连一分钱都捞不到。”莱伦亲切地提醒，“真要玩，你玩不过我的。”
　　“……”索菲娅愤恨不已。
　　
　　在女子单方面的怒视下，双方随即僵持不下。最后，还是索菲娅退一步，弃械投降。她大大地叹了口气，百般无奈地拨了拨过肩的长发：“莱伦，我承认，只要我能得到我那份钱，我并不在乎权利，可你要晓得，米兰特是不会善罢甘休的。他现在不出手是因为你是他的哥哥，他很爱你，但――”
　　“我也爱他啊……”莱伦好笑地盯着自己的妹妹，“不然，你以为我为什么会放你们活着。”
　　索菲娅僵愣住。
　　眼前这个男人，是跟她从小一块长大，待她亲切和善的哥哥。可这一次，索菲娅清晰的感受到莱伦已经不再是以前的那个“哥哥”了。那种从骨子散发出来的盛气凌人的压迫力下，似乎隐含着冰冷的疏离以及高高在上的距离感。
　　
　　“莱伦，”索菲娅毫不迟疑地问道，“你之所以这么急切地扩大着柯里昂家族的势力，其实是想要和司徒家正面冲突吧？”
　　莱伦似笑非笑地望住她，眼神很暧昧。
　　“因为猎吗？”索菲娅的心绷得很紧，“你想把猎带回你身边？”
　　“这些……应该不是你该过问的事吧？”莱伦从容不迫地笑，“索菲娅，我可以向你保证一点，那就是我不会疯到拿家族去冒险的。这些爸爸用了一辈子打下的基业，我可不能让它一交到我手里就没落掉了。”
　　“可你却从来没有放弃过将猎带出冰崎家。”
　　“那是当然的。”
　　“为什么？”索菲娅直勾勾地看着莱伦，“米兰特说，猎根本不打算原谅你。是他自己选择了冰崎家的少爷，你这样做根本毫无意义。”
　　“索菲娅，”莱伦不为所动，“你爱你丈夫吗？”
　　“呃？”突然改变的话题让索菲娅怔了怔。
　　“比起你的孩子，你的丈夫在你心中明显就变得微不足道了。是吧？”莱伦轻轻地问。
　　“……”索菲娅一时间有些踌躇。
　　“其实不止是你，我还有米兰特，我们都是一样的。”
　　“你想说什么？”索菲娅皱了皱眉。
　　“我想说，我们都知道什么是爱，可是，却并不知道该怎样正确地去爱自己心爱的人……”莱伦的语气里似有若无地泛出淡淡的寂寥，“我们都太以自我为中心了。而且，有的时候，你能给的并不一定就是对方想要的，对方想要的，或许我们一辈子都给不起。”
　　
　　莱伦最大的错误就是欺骗了猎。
　　虽然他对自己说，会撒谎是因为不想失去对方。因为只有在谎言下，他才可以一步步地捉住猎的心，可“欺骗”本就是一种背叛。
　　现在想想，他也活该会被甩。
　　有些东西不是悔过就可以重新再来，因为打从一开始，他就已经背叛了猎。
　　但他还是有一句话想对猎说，或许没有意义，但他就是想要传达给猎。
　　
　　“我不明白你在说什么？”索菲娅耸耸肩，“作为妹妹，我先把话放在前面。我会阻止米兰特伤害你，不过同样的，你要是伤害了米兰特，我也不会放过你的。”
　　莱伦笑：“只要你们不碰猎，我和以前就不会有所区别的……”
　　索菲娅瞪了瞪对方，相当的不悦。尽管她爱自己的哥哥，可对猎的鄙夷和轻视却也是一辈子都无法根除的。
　　
　　猎的母亲原本就是错误，而选择踏进这个家族的猎就更是错上加错。
　　然而真正的罪不可恕，还是猎的出现让莱伦爱上了他。亲人间背德的爱恋真真正正地扭曲了这个柯里昂家族和家族里流淌着的纯粹高贵的血缘。
　　
　　>>>>>>
　　“她很生气呢……”
　　等索菲娅离开后，迟雅才笑吟吟地推门而入。
　　莱伦摊摊手：“比我预想的要好上太多了。”
　　“莱伦，你这样做很危险的。”迟雅好心提醒，“索菲娅可以对权力放手，但米兰特未必能这样爽快。搞不好，他现在已经在后悔救你回来了呢……”
　　“放心吧。”莱伦笃定地笑笑，“我有我的办法来安抚他的，而且，我比任何人都了解米兰特。”莱伦敢如此确定，他甚至比凯伊都要来得了解米兰特。
　　迟雅闻言，略显放心地笑了笑。
　　
　　“雅，你现在有什么打算？”莱伦向他微微一笑，友好地发出邀请，“爸爸去世后，我知道你对这里也没有留恋。但只要你喜欢，我这里一直都会欢迎你的。”
　　迟雅摇了摇头，说：“我还有不得不去完成的事……”
　　“你要去找司徒忍？”莱伦问。
　　“虽然发生了一些预计之外的事，但我之前的确承诺过他要回去的。”迟雅幽幽地说。
　　“你就不怕他要你的命？”莱伦挑眉。
　　“就像你了解米兰特，我也同样的了解忍。”迟雅漆黑的眼睛里始终染着一层淡淡的笑意，“我知道，他不会要我的命的。而且，我也是最可以帮助你的人。”
　　莱伦一怔。直直看向笑容可掬的迟雅。
　　
　　“莱伦，你不会傻到跟司徒家正面交战，但无论如何，你若想把猎带回来，和冰崎家就不可避免的会发生冲突。”迟雅陈述着事实，“不过，交给我的话，我想我或者试一试，将猎救出冰崎家。”
　　莱伦好笑地问：“你该不会做出什么英勇献身的事吧？”
　　“怎么可能。”迟雅回以一笑，“我可不想死。况且，真要这样，估计猎也不会觉得值得的。”一命换一命，在猎看来一定是纯粹的毫无意义。“不过，”迟雅继续说道，“我还是需要你的接应的。另外，如果我成功救出猎，是直接把他带回你身边吗？”
　　“他不会想要回来的。”莱伦回答，神情并没有出现迟雅臆想中的落寞。更多的，是一种难以言喻的温柔：“如果他真的选择冰崎云弥，那就让他留在那里。但反之，就给他自由吧。想去哪里，就去哪里……”
　　迟雅安静地看着莱伦，了然地点点头：“我知道了。”
　　“阿雅，”莱伦又叫住了迟雅，“另外，我希望你能帮我转告猎一句话……”
　　“为什么不亲口对他说？”
　　“因为他讨厌我啊……”
　　“你想要我帮你转告他什么？”没有多在猎情感层面上做纠缠，迟雅知道莱伦的顾虑，便直接答应了他的请求。
　　莱伦的眼睛里写满深情而绵长的爱意：“我想对他说――……”
　　

作者有话要说：谈谈龙哥――
写到这里，11不晓得还有多少喜欢龙哥的读者还在看这篇小说，11想说的是，谢谢你们……
看到有亲希望龙哥还能出现，其实11前面就已经说过了，龙哥不会再出来了。
从他选择了老师抛弃了猎，就很明显的指出他和猎不可能，会有这样的结果也是两个主角的性格所致。既然不可能了，龙哥自然也不会再涉入剧情。而在古镇出现是想给龙哥，以及喜欢龙哥的读者一个交代。
11要说的是，龙哥在故事最后一部分本来还会出现一次的。但11后来删除了那段……主要是考虑到龙哥前面的结尾已经算是很不错的了，而原计划最后出现的结尾我想N多喜欢飞龙的人看了都会接受不了的。我喜欢龙哥，也是亲妈，所以才删掉了那段，也算是给前面的龙哥一个很有联想的结局。如果还有许多喜欢龙哥的亲想他出现，不满意在古镇的结尾，我可以按照原本的计划写出来。
只是如果不能让大家满意，还请大家多多谅解了……

最后说说更新缓慢的事……这段时间11的更新速度很明显的下降，真的很抱歉……本来不想解释的，但不想让大家觉得我在偷懒。
11因为晚上要去参加业余补习，所以写文的时间便剩余得很少了，而且之后还有三门考试，要是过不了，虽然不至于被抽死，但也对不起自己的钱和家人的希望啊……（PS：我已经跨出校园了，但还是避免不了上课和考试……杯具……）
所以，请大家多多包涵了m(_ _)m




六六话

　　猎睁开眼是因为他听到了莱伦的声音。
　　即便知道这是不可能的，但他总觉得那不是自己的错觉。
　　坐起身来，猎懒懒地看着整个碎在了地上的玻璃杯，漆黑的睫毛轻颤。他闭了闭眼，努力让自己清醒些。
　　因为冰崎云弥不断给自己注射药物的缘故，他的嗜睡变得越发严重。
　　调节了一下呼吸，猎轻轻拾起一块玻璃碎片。尖锐的碎片在阳光下折射出静谧的光晕，映进眼底是干涩的疼。
　　
　　猎对自己说，这次势必得成功。他可不想真的被囚禁在冰崎家一辈子。
　　然而下定决心的他，内心也不经意地冒出一个小小的疑问。
　　离开这里，接下来要去哪里呢……？
　　猎不知道该如何回答。他发现自己又一次的失去了目的地。
　　
　　一个人的力量是渺小的，许多目标不是靠一个人的努力就可以到达。但猎仍旧没有放弃自己想要去完成的事。
　　不过这些都是次要的。猎急欲离开这里，最主要的原因还是因为冰崎云弥。
　　或许是过于直接的接触，猎的记忆愈加恢复的同时也逐渐不安起来。
　　那日，当他问冰崎云弥，碧珊到底是不是他杀的时候，少年也仅是微微一笑：“我说‘是’还是‘不是’，你就真的会相信我吗？”
　　猎沉默。两种截然不同的情绪交织在脑海内。
　　失忆前的绝对信任和愧疚，以及失忆后的憎恨和杀意。两抹截然不同的感情鲜明的交叉穿梭在过往绵延的回忆之中。
　　猎有点害怕。过去的自我那太过强烈的复苏会导致现今人格的消失。
　　虽说猎认为失忆后的自己也没啥特别珍贵的回忆，假如忘记这些就可以换来碧珊死因的真相，那他甘之如饴。可很快地，他又变得迟疑起来。
　　
　　没错。猎认为自己可以放弃、抛弃许多，但失忆后的自己却独独抛不下来莱伦。
　　即便无法原谅莱伦刻意隐瞒彼此间是亲人的谎言，可也无法就此抹掉自己爱着他的事实。或许正是遭到了背叛，猎才深刻的体会到他没办法接受被心爱的人欺骗的复杂心情。
　　
　　其实现在想想，那个所谓的“谎言”真的是让人无法原谅的吗？
　　猎不知道自己不能接受的，到底是他和莱伦的血缘关系，还是莱伦一开始就对自己存在着欺骗。亦或者两者皆有。
　　然而猎切切实实明白的，那就是他不想忘记莱伦。
　　他也会害怕。害怕全部记忆恢复后，失忆后的记忆就会被取替消失。这种事在如今的社会里并不是没有过的。
　　当然，猎也不否认，在爱着莱伦的同时，他也爱着云弥。
　　可猎很清楚，在继续跟云弥相处下去，一定会让彼此的关系更加扭曲变质的。并且，他还得弄清楚碧珊的死因。
　　虽说猎极度渴望碧珊的死和云弥没有关系，可隐隐的，却有什么声音在对他说不要自欺欺人。所以，猎更加想要离开冰崎家，好避免让自己犯下不可挽回的过错。
　　
　　拉开纸门，别院的庭院里是一派安静。
　　在猎被监禁的这段时间，除了云弥外出有固定佣人来送饭外，绝大部分的人都被明令禁止踏进这个地方。所以，与之相对，无法外出的猎对冰崎家的构造分布自然也是一无所知。但猎还是得背水一战。
　　好不容易才等到冰崎云弥不在本家。今天，猎无论如何都得试试。
　　
　　在药物的控制下，力量和速度以及集中力都被大幅度的削弱。不过，猎还是相信自己的实力。无法与冰崎云弥相抗衡的情况下，要对付几个保镖应该还是没有问题的。接下来就是制造自己已经潜逃出去的慌乱，然后再捕捉其中的空隙偷偷逃出去。
　　只是，让猎有些懊恼的是他的衣着实在是有点显眼。
　　在冰崎家，保镖都是清一色的西服配墨镜，而佣人则是清一色的和服。而猎，在不屈服的状况下，冰崎云弥便没有强迫他穿上和服，而是选择了猎一贯喜欢的衬衫。
　　那时猎还为自己的小小胜利暗自窃喜的一会儿，此时此刻，却转换为了全然的郁闷。
　　没办法，他只好先替换一下自己的着装了。
　　拟订好计划，猎便有选择性地利用锐利的玻璃碎片率先干掉了一个保镖，意欲换下对方的服装。
　　然而，猎的如意算盘却在下一刻全盘皆输……
　　
　　“猎，你还真是不听话呢……”
　　背后冰冷的声音彻底宣告了猎的失败。
　　猎无奈地叹气，盯了眼早已断气的保镖，慵懒地站起身子，回头笑笑：“怎么这么快就回来了？看来我下次还得重新计划一下了。”
　　“下次？”冰崎云弥冷笑，“我似乎得让你明白，你没有下一次的机会了。”
　　“除非你杀了我。”猎坦然一笑。
　　“怎么可能，我会舍不得的。”冰崎云弥说，“不过，不听话的孩子通常都是需要好好调.教调.教的――”
　　
　　言毕，冰崎云弥一个扫腿旋即袭向猎的下盘。猎立马一个闪身，可身体却跟不上大脑的命令。被突袭击中的猎被绊得踉跄，骤然间失去平衡。眼见自己即将倒下，冰崎云弥却在千钧一发之际伸手拽住了他的手腕。
　　刚一擒住猎，冰崎云弥就狠力地按住猎的肩膀，一把将对方压制在墙上。
　　猎的背脊硬生生地遭到撞击，疼痛刺激着神经让他不禁皱眉。
　　还不待他反击，冰崎云弥立即狠狠地吻上了他！
　　
　　执拗、掠夺、侵略、贪婪。
　　猎只觉得那箍着自己身体的力量大到可怕，大到他根本没办法挣扎。
　　然后，伴随着这个激烈的湿吻，铺天盖地而来的，又是一些连绵不绝的记忆。如同纷飞的鹅毛大雪，快速而寒冷地掩盖了感官，抽离走灵魂，让血液冻结似的发凉。
　　一股疼痛在血水里起泡般，既痒又痛。
　　猎又想起了一些关于自己和冰崎云弥之间的事。
　　悔恨和歉疚更深一层地撕扯着心脏。
　　
　　“你不专心，老师……”
　　冰崎云弥轻抚着对方苍凉的脸颊，而猎只是平静地凝视着他，那双幽黑的眸子暗流涌动，是冰崎云弥所读不懂的感情。
　　“你在想什么？”他轻轻地问。
　　“……”猎顿了一秒，才回答，“在想我喜欢的人……”
　　模棱两可的答案，让冰崎云弥本就焦躁嫉妒的心灵更是被搅和成一片狼藉。
　　“你总爱激怒我……”冰崎云弥拽紧对方，“偶尔说两句动听的话就那么难吗？”
　　猎好笑地看着他：“你不会想听敷衍的话的，因为你看得出我有没有对你撒谎……云弥一向都很了解他的老师……”
　　
　　某种熟悉的语句和语气，让冰崎云弥无法逃避地头晕目眩。
　　他不知道自己现在想要做什么。是单纯地想要拥抱猎？还是想要深深地亲吻他？亦或者是想要不断的占有对方。不停地，无休止地在他的身上留下属于自己的印记，让他只属于自己一个人所拥有，让他除了自己再也无法去思考别的男人。
　　
　　冰崎云弥享受和猎做.爱时对方的表情。由最初的愤怒逐渐变换为如今的迷离，那种涣散的目光里染上难以压制的情.欲，犹如沾湿了雨露的花瓣，让人心生怜惜，可冰崎云弥却忘记了何为温柔。
　　
　　翌日，冰崎云弥亲吻着身边猎干涩的嘴唇。
　　回想起昨日荒谬的一切，那被压在身下有着干净眼眸的人，似乎被自己染得失去了原本的色彩。
　　理性被欲望取代，火热的体温炙烤着本就干渴的心。
　　激烈的刺激割断了个人的尊严，也辱没了理智的意识。猎第一次无法负荷加诸在身上的快感，那极速化脓为苦涩的液体让脑海里混乱的片段切割得头骨是深深的疼。
　　生理性浮现出的泪水终于化为虚弱的求饶声。可猎的退让却让冰崎云弥第一次顽劣起来，强迫猎去确认他们此刻的体位。
　　渴望更多的、更深的占据着你，以及你的一切。
　　
　　曙光微现，屋内是一片晦暗。猎睡得很安静，可眉间却始终微微隆起。是个不安逸的梦。
　　也是……冰崎云弥侧目俯视着身边的男生。自己昨天对他所做的一切自然不会让猎有个好梦。只不过，冰崎云弥却觉得很充实，饥渴而空虚的心得到了前所未有的满足。
　　“看起来，距离你想起全部的记忆已经不远了呢……”
　　拨弄着对方黑色的鬈发，冰崎云弥的眸光清晰地折射出淡淡的惆怅。
　　“老师，我想要的东西，只有你能给我哦……”俯下身，在对方的前额印下一个轻柔的吻，冰崎云弥一瞬不瞬地凝视着对方，神情虔诚而专注，仿若时光退回到了那个最美丽温暖的时候，“我期待着看到落幕的那场戏……希望到时候，你能给我一个你爱我的吻……”
　　
　　

作者有话要说：河蟹横行……11我也无可奈何了……相信大家都知道吧，
本来这话就是先前11YY了很久的情节，可无奈编辑下达了旨意= =|||现在是放链接都不行的了。要是被编辑查到，是会被请到小黑屋去谈话的，ORZ……
所以，11被迫修改了情节，以至于我期待的BT□□戏只好写成现在这样了= =bbbb
后面定的这样的情节也不得不修改，我泪花啊~~~~
另外，看到大家的留言，似乎让大家误会了……那就是这一章我没有有肉版的，
因为在动笔前就看到了编辑的消息，所以就推翻了之前全部的构思，重新把这一章想了一遍再动手码字出来的……
另外，其实我也想过放链接或贴图的，关键是看到编辑说她每天都有给作者做记录，哪些人有违规，汗死……我还是不敢在这个时候冲第一被请进小黑屋= =|||
但不排除饥饿过度后，专门码章肉肉番外出来发到大家的邮箱里=V=

最后通知大家一声。前面不河蟹的地方都会删除，要看的请快>_<
前面的链接也会删除，但博客上的不会删掉，除非博客把内容河蟹了。而前面删除的部分也会放进博客里，链接就不放了，会把博客地址放到作者专栏里=__,=可以去看……




六七话

　　记忆的最后一道闸门悄然间开启。疑问下的真相，终将水落石出。
　　而最初的背叛，是权力和欲望熏染下逐渐变质的心，以及过多过大的贪恋。猎承认，那或许是他的错，但他从来不曾后悔过。
　　猎是除了碧珊外，对他人不需要温柔和真心的人。
　　
　　“最近感觉怎么样？”猎摸着碧珊的额头问。
　　“还好吧。最近的精神状况都蛮不错的。”
　　“傍晚要出去走走吗？我叫云弥陪你出去散散心。”
　　“猎不陪我吗？”碧珊眼角染着温和的笑意。
　　“BOSS刚才叫我过去一趟。”猎笑，“不过，我尽量在晚餐时候回来。”
　　“没关系，你忙你的吧。”碧珊迎视着对方，轻轻地笑，“我有云弥陪啊……所以，你不用担心我啦。”
　　“喂，老是云弥云弥的，就不担心我会吃醋吗？”
　　“会么。”碧珊继续笑着，“猎就爱这样揶揄我们啊。”
　　
　　“老师，碧珊情况怎么样？”云弥视线越过猎的肩头，略微担忧地看了看房门。
　　猎只是摇了摇头，便侧过云弥的肩走过去：“医生之前已经说过了，这段时间她只能好好调养，已经不宜再动手术了……”
　　“放心吧，她不会有事的。”云弥跟在身边，“因为碧珊非常坚强。”
　　猎顿了顿，垂下眼笑了笑：“是啊……”所以他一直坚信，她不会丢下自己的。
　　“老师，你要去柯里昂教父那里？”云弥问。
　　“嗯。”猎说，“似乎有什么大事。”
　　“……”云弥沉吟起来。
　　“放心好了，不会有事的。”说罢，猎不禁伸手揉了揉对方的发。
　　“老师……”云弥无力，“别再把我当孩子来对待了。”
　　“是吗？”猎扬眉一笑，“就我来说，十五岁的男孩就是个孩子。”
　　“算了，不想跟你争这些了。”云弥叉腰叹气。
　　猎看着他，露出很得意的胜利笑容。出门前，不忘最后嘱咐一句：“云弥，我没回来前碧珊就麻烦你照顾了。”因为除了云弥，猎无法安心将碧珊交给其他人。
　　
　　前往柯里昂家的豪宅一如既往地会和米兰特来一番唇枪舌战。其实猎蛮厌倦这种无聊而小家子气的作风的，只是每每面对米兰特的挑衅时，年轻气盛的他还是会按捺不住涌上胸口的怒火予以冷冷的反击。
　　然而猎这次却没有碰到米兰特，而是见到了特地从日本赶来的几位陌生面孔。
　　
　　“云弥是日本冰崎家二当家的儿子？！”在得知这一事实后，猎难掩错愕。
　　原来冰崎家的二当家的妻子当年知道自己的丈夫和情妇生有一子后，便派人追杀那对母子。而冰崎家族的二当家一怒之下幽禁了自己无法身孕的妻子，并开始寻找自己的情人和儿子。这一找，就是十五年。
　　
　　约翰?柯里昂看着猎，说：“之前，我利用家族人员身体检查时，已经让云弥和冰崎先生做了亲子鉴定了。”
　　“那云弥他……”
　　“他还不知道。”
　　“……”
　　
　　在猎看来，这不过是一桩闹剧的升华版。
　　又是什么情人、私生子、被妻子派出的人追杀。同样的，也被父亲所爱着。猎觉得在云弥身上看到了自己的影子，可又有本质上的不同。
　　冰崎家需要云弥，他们欢迎着唯一的继承人，可柯里昂家族却蔑视着自己的存在。
　　在和冰崎先生的交谈中，猎很清楚地看到了一个父亲对儿子的忏悔与爱。
　　他对猎承诺，云弥回到冰崎家会得到最好的对待。他不会让他受到一丁点苦，他会给他最好的。只要云弥不愿意，他绝对不会让他涉足黑道的事务。
　　猎只是回答，决定权不在他身上。选择去与留的是云弥他本人。
　　“那猎先生呢？”冰崎先生问，“我知道你是他的老师。我相信你们的感情一定很深。你愿意让他走吗……？只要你愿意，我就有办法让云弥跟我回家……”
　　
　　回家。回家。回家。
　　好动听的词，曾经在孤儿院的猎是多么渴望有人能牵住他的手，对他说“回家”。
　　他没能听到这句话，可他遇见了碧珊。所以他是幸福的。
　　
　　对于云弥的身世，猎始终很犹豫，不知道该怎么对他说。
　　本来是很简单的一件事，可思忖之下，猎却有了新的意图。他觉得只有那样才是最好的。不管是对云弥，还是对自己而言。
　　
　　其实从私心来讲，猎并不希望云弥离开自己。虽说不是无法见面，可相距在地球的两端，又有谁知道越来越长的物理距离，会不会拉长彼此间相依的心理距离呢？
　　猎对云弥的感情一开始是朦胧的。
　　他只知道自己信任着他，需要着他，而延绵至今，他是渴望着他的。
　　有多爱碧珊，就有多爱云弥。但两者间的感情却有着本质的区别。
　　如果说和碧珊是灵魂伴侣，是相互依存无法分离的伙伴知己。那么，和云弥就是建筑在信任上逐渐萌发的爱情，
　　猎爱着云弥，在爱着对方的同时，他也很完美地抑制着自己的感情。
　　因为面对爱情的猎是理智的。更或者，应该说，猎从来不把爱情当回事。他有着太多想要得到的东西，爱情他不屑，也不需要。那只会是一个累赘，只会造成自己判断上的失误和心理上的负担。
　　在黑手党内，背负着一条又一条罪孽的人一旦拥有了珍惜的东西，于己于他，都是一种毁灭性的伤害。
　　所以，猎渐渐察觉心意后，非但没有有所表示，反倒拼命掩埋着。
　　
　　经过两天的思索后，猎一五一十地将云弥的身份对他说了出来。
　　“我不想去日本。”云弥一口否决。
　　“为什么？”猎笑，“去冰崎家不是很好吗？当大少爷永远都比当别人的手下强。”
　　“老师是这样认为的？”云弥盯着坐在沙发上悠然自得的男生，“我想，我不离开的原因你应该很明白才对。”
　　猎一瞬不瞬地凝视着云弥，偏了偏脑袋，笑：“你在说什么啊？”
　　“你不知道吗？”
　　“我只知道，你去冰崎家对我只会是百利而无一害。”猎沉静地说。
　　“……”云弥闻言，眯缝起眼。
　　“你也知道，柯里昂家族的业务在亚洲的触及面还不够广。”猎幽幽说道，“倘若你回冰崎家，他们一定会觉得欠我们人情，在亚洲市场拓展上势必会给我们通路。而且，你一旦回去，对我的势力来说，不是如虎添翼吗？”
　　猎说出的每一个字落进云弥的耳里是出奇的刺耳。
　　难道除了你的权利、你的利益，就没有其它可说的了吗？一想到这些，云弥的胃部突然有点不受控制地绞紧，痉挛般的隐隐作痛。
　　“就这些……？”他问。
　　猎抬眼，安静地看着他：“你还希望我说什么吗？”
　　“我对老师来说，就只是这样的一个人？”
　　“……”猎静默了一秒，才笑笑着，“你不认为这是你报答我的最好时机吗？”
　　“我从来就没有忘记过你的恩情！”云弥忽地拨高了音量，“可老师你难道就只在期待我对你的回报吗？！”
　　“难道不是这样吗？”猎好笑地问，“除此之外，你还值得我期待什么？”
　　强烈的痛楚蔓胀进云弥的脑海，牵扯着每一根神经针刺的疼。
　　
　　“猎！我对你来说究竟意味着什么？！”云弥控制不住长久以来的疑问，蓦地直直怒问。
　　“意味着什么……”猎拖住腮帮子，笑吟吟地思考，“你就是我从贫民窟里捡回来的棋子啊……可以听命于我，绝对不会背叛我的棋子。”
　　不对。不应该说出这样的话来。
　　猎强烈的意识到脱口而出的话会激怒云弥，可他无法不说出这些。因为这是事实。他最初，的确就是以这样的念头来带走那个孤零零的孩子的。
　　
　　“棋子……？”云弥冷笑，眼里有着掩盖不住的神伤，心脏如同被人猛攥了一把，“就只是这样而已……？难道你对我的温柔和关怀，都是虚假的？”他不相信。云弥一点也不相信猎只是纯粹在利用他。他一直都坚信不疑，猎是喜欢他的。他也相信着自己的眼睛所看到的事实。
　　“虚假？”坐在沙发上的猎微微弓着身，侧过眸子上扬着一个角度，淡淡的笑蔓延在眼底，“云弥，我是真的在关心你……只不过，是以对待一只狗的态度来看你罢了……”
　　
　　扬起手，云弥怒不可遏地立马甩了猎一耳光。
　　“啪”的一生巴掌声清脆地回荡在安静的房间内，惊碎一室的静谧，让本就紧绷的气氛更是岌岌可危。
　　
　　猎捂着火辣辣的脸颊，迎视着对方的眼睛里是一派的波澜不惊。
　　“干嘛？狗急了也会咬人？”猎笑，“云弥，你应该感谢我没有再继续欺骗你才对啊……”
　　云弥只感到胸腔持续一阵憋闷，夹杂着噬骨的苦涩。
　　毫不掩饰的浓烈愤怒重重地皱在眉间，云弥瞪着笑得云淡风轻的猎，最后头也不回地摔门而出！
　　突然静下的空旷室内，猎仰在靠背上，闭了闭眼，状似无奈的叹息声流淌着不知去向。
　　他也不晓得为何会变成这样……仿佛越是爱，就越是不知道如何去爱。
　　
　　猎一直都认为，如果有那么一天他最爱的人会死在别人手里，或者会为自己而死。那他宁愿自己来终结挚爱的一切。
　　他不正常了……
　　不，猎认为他从来都没有正常过。在这个沾满血腥的世界里，只要贪欲得越多，就越不正常。
　　他的世界，长久以来都扭曲着。
　　

作者有话要说：新用的博客FC2也被墙了……
于是，懒得再换博客了。11我用啥啥就被河蟹……所以我也少去荼毒别人的好= =
后面不排除会写点肉肉番外发邮箱之类的……（思考ING）




六八话

　　云弥的愤恨离去并没能让猎有所牵挂，因为第二天碧珊就因病情加重而不得不住院治疗。猎一连好几天都守在碧珊的病床旁，直到对方的情况好转，猎整颗担忧的心才算是舒坦了一口气。
　　
　　“猎……”碧珊躺在病床上，虚弱地侧首盯着坐在身边的男生，“抱歉，我又让你担心了……”
　　“傻瓜。”猎爱怜地轻抚着少女的额头，“真要是不想我担心，就赶快好起来吧。”
　　“嗯。”碧珊笑起来。
　　似乎注意到那个时常守护在猎身边的男孩不在，碧珊不禁问道：“猎……云弥呢……？”
　　猎怔了怔，随即宽慰地笑笑：“云弥他回家了。”
　　“回家……？”
　　“嗯。”猎微微颔首，“日本冰崎家找到了云弥，所以我让他回去了……”
　　“真好。”碧珊羡慕地微笑，“能被家人所爱，是非常幸福的事呀……”
　　“嗯。”
　　“不过，没关系的……我有猎。”
　　“所以，碧珊你不可以抛下我哦……”猎用着略微孩子气的口吻请求着。
　　“我会加油的。”碧珊打气地说，跟着又随即一瞬不瞬地凝视着身侧面容些许憔悴的男生，“猎……云弥离开你……你很难过吧……”
　　“呃？”
　　“猎喜欢云弥，不是吗……？”碧珊一副了然的笑。
　　“喜欢？”猎似乎有点诧异对方说出这样的话来，立马打趣地笑起来，“放心吧……我永远都只会爱碧珊一个人。其他的人，我不在乎，我也不想在乎。”
　　“猎是个笨蛋啊……”碧珊无奈地笑笑，“有喜欢的人不是很美好的事吗……能去爱别人，也能被人所爱……”
　　“可我不想要。”猎忠实地说出自己的心声，逐字逐句地说道，“除了碧珊，我什么都不想要。爱情是叫人软弱的东西，我不想变成懦弱的人，我也不希望被人抓住把柄。而且，让云弥回家不是更好吗？不用在刀口子上过生活，也不必听命于人，能被家人宠爱，我实在不知道还有什么不好的。”
　　“呵……猎……果然是个孩子啊……”碧珊觉得眼皮子很重，便缓缓地闭上了眼，“猎知道什么是爱情……可是……却不知道……该……如何去爱人……”碧珊想，她有必要帮帮对方，不然猎会失去很重要的东西的。
　　“碧珊，困了的话，就睡睡吧。”完全没有将少女的话听进去，猎只是一个劲地在意着对方的病况。
　　“可是……我不想睡……”碧珊害怕一旦睡下去就会醒不过来了。
　　“没关系的，睡吧，我会一直陪在你身边的。”猎站起身，肩线随后向下拉下，一个轻柔的亲吻羽毛般落在了少女光洁的前额上，“碧珊……等你好转后，我带你去看向日葵……你的生日也快到了，不是吗？”所以，无论如何，都不要丢下我。我什么都可以失去，独独不可以失去你。
　　
　　碧珊疗养了三个月后，身体终于有所好转。
　　猎很开心地带着她回到两人的家中，而碧珊却很是在意云弥的事。一有空隙，她便不断地对猎提起云弥，也想尽己所能地为猎开导开导。她知道猎清楚自己内心世界的感情，只是他不明白该怎么去真正地爱所爱的人。
　　然而猎的固执却也让碧珊大吃一惊。
　　与其说是固执，还不如说是某种强烈的执著与渴望。
　　
　　“我有碧珊不可以吗？为什么要将感情分一半给别人呢……？”
　　阳光普照下的庭院内，猎趴在坐在轮椅上晒着太阳的碧珊的膝上，闷闷地问。
　　“猎，这不是什么将感情分半。”碧珊轻轻地摩挲着男生绒绒的柔顺黑发，“爱情、友情、亲情……这些感情原本就不应该归为一类比较。它们不都是一样重要吗……？”
　　“我不喜欢。”猎撒娇地蹭了蹭，“我只要碧珊一个人，我也只想碧珊看着我……”
　　“那……我要是有了其他喜欢的人呢……？”碧珊挑眉一笑。
　　猎惊怔地扬起眼睛，讷讷地凝望住眼前的少女。思量许久，才闷不吭声地伸出双手圈住了少女的腰部，有力却又不失温柔地拥抱住对方。
　　“我不会让碧珊离开我的……”猎斩钉截铁地说道。
　　“猎会杀了那个人……？”碧珊问。
　　“怎么可能……”猎闭着眼睛，嘟嚷起来，“他不是你重要的人吗……？只是，我也没说要放你离开……”
　　碧珊露出一个苦愁地笑，眼底下是很深的愧疚与歉意。
　　
　　“猎……”碧珊拍了拍猎的脑袋，示意对方松手，抬起头来。
　　猎睁开眼，收紧了一下双臂的力量，随后才慢慢松开来。
　　他还是坐在柔软的草坪上，仰视着笑容浅淡的少女，专注得如同一个天真的小孩。
　　
　　碧珊将手心轻轻地按倒了猎的胸前，一双温柔的眼睛一尘不染：“猎，我送你的吊坠一直都有戴着吧……？”
　　“当然。”猎笑笑。
　　“我一直都知道的，有那么一天你会需要它。”碧珊自说自话般，让猎困惑不已。
　　“碧珊……？”
　　“但我想我错了……”碧珊垂下眼，漆黑的睫毛微微颤抖了一下，“其实我一直都在拖累你。如今的局面完全是我一手造成的。但我还能补偿你什么呢……？那已经不是一句对不起就可以还完的……”碧珊伤感地笑起来，满载着深深的歉意，“对不起啊……猎……”
　　
　　在猎决定带着碧珊离开孤儿院，跟随着父亲约翰?柯里昂时，身为柯里昂家族的教父便趁猎不在之时私下跟碧珊交谈过。
　　他言简意赅对碧珊说出自己的身份，以及猎的意图。
　　“我想，猎这个孩子一定会因为不想你担心而对你撒谎的。但我不想看到你将来得知真相后，跟他之间有所矛盾，亦或者是你有所愧疚反倒让猎难过操心。”约翰居高临下地俯视着小女孩，“所以，我希望你尊重他的选择。而最后保护他的权利在你身上。”
　　约翰将一枚戒指交给了碧珊：“这是象征着柯里昂家族权利的戒指，只有拥有家族血统的人才有资格佩戴它。它有着行使一半军团的权利。如果猎要走完这条路，将来一定会需要这个……而你，是最清楚他什么时候会需要这个的人。”
　　
　　碧珊知道的。猎需要她，需要她无条件的陪伴和支持。所以她无时无刻不留守在男孩身边。因为他们是最亲密的，他们形影不离般存在于彼此的世界里。
　　所以，就算再痛苦，就算身体的损伤再重，碧珊也会咬紧牙关让自己努力的活下去。
　　因为碧珊放不下猎。除了对自己好，除了爱护自己外，其实猎是个对感情存在着些微茫然，不懂得如何去爱的人。当然，碧珊更了解，让猎越来越冷酷，越来越扭曲的本质原因，还是柯里昂家族本身。
　　
　　权利的争夺，欲望的扩张，以及尔虞我诈的勾心斗角。
　　生存在这样的世界里的逐渐改变，失去掉原本纯真的猎不可以失去碧珊。至少在猎懂得一些道理，在有可以替代自己照顾猎的人出现以前，碧珊晓得自己还不可以倒下去。
　　
　　而那样的人存在吗？
　　如碧珊一样地去爱猎，真心真意，纯粹的爱着猎。这样的人真的存在吗？
　　这样的人……存在的……
　　
　　“猎，”碧珊望住男生，冰凉的指尖轻轻划过对方的脸颊，“你上次给我的信封我已经把它放在安全的地方了。”跟着，食指在吊坠上点了点，“就在这里哦……在你不得不需要它的时候，我会给你其它的东西的……”
　　“碧珊……？”猎费解。
　　“猎，我的生日快到了呢……”碧珊笑起来，眼睛亮亮的。
　　“你想要什么？”猎笑，“只要是碧珊想要的，我就会拼命为你拿来。”即便是自己的性命也甘之如饴。但猎又忍不住内心一笑。他还不可以死啊，因为碧珊还需要他照顾。
　　
　　“猎，真的什么都可以吗？”碧珊无比在意地追问。
　　“当然，只要是我能办到的。”猎保证道。
　　“那么……我现在就许愿，可以吗？”
　　“当然。”
　　
　　碧珊的视线旋起一个弧度，越过猎的肩，停在了不远处盛开的繁花上。内心某个柔软的角落如同渗水似的，不知名的物质流淌开来，轻轻敲击着心脏。
　　或许这是她头一次，如此的不确定。
　　
　　风微微流过，空气里渐渐填充进花的芬芳，阳光让皮肤变得温暖。
　　碧珊顿了好几秒，才又重新看向猎，丝线般的声音带着落寞，比雪花还要轻盈的叹息夹杂在其中：“猎……我们离开这里好吗……？离开柯里昂家族，离开纷争，去过平静的生活……”
　　碧珊很清楚。倘若不把猎从这个泥沼中拉出去，让他彻底离开这个修罗的世界，猎一定会坏掉的。
　　然而，面对她的请求，猎却没能在第一时间给出应允。
　　他只是微微睁大着眼，难以置信地盯着平静中带着几分渴求的微笑的少女。
　　猎顿时哑然，予以确定的话是一个字都吐不出来。
　　
　　头一遭，猎内心的天秤出现了摇摆不定的局面。
　　尽管他始终对自己说，碧珊想要什么他都会答应，然而这个心愿一出口猎却没办法妥协。
　　一股寒意顷刻间从脚裸开始，侵蚀起血液，冻结着神经，飞快攀爬到头顶。
　　猎是真真正正地害怕起这样的自己，害怕这个抛不下欲望的自己。
　　
　　在权利的熏染下，越渐变大的野心已经开始逐渐吞噬掉他唯一的善良与温柔。
　　猎忽然强烈的意识到。如果自己不赶快抽身，或许有那么一天，他连碧珊都可以舍弃掉。
　　

作者有话要说：下一话就会给碧珊发便当了。于是，过去的一切故事应该就都会结束了=__,=




六九话

　　有得必有失。
　　猎必须得在权利和感情之间做出一个选择。
　　其实答案一直都是毋庸置疑的，他一定会选择碧珊。所以，当自己出现犹豫的那一刹那，猎更加清晰的意识到越是踌躇不定，就越会让事情变得一发不可收拾。
　　他选择了碧珊。
　　猎认为这是最完美的决定，他并没有失去什么。
　　
　　当猎将自己的打算告诉给父亲――约翰?柯里昂后，老者只是了然地点点头，虽然眼里多少有些不舍与惋惜。
　　“如果这是你想要的，那作为父亲的我会竭尽全力成全你的。”
　　
　　打点好一切事宜后，机缘巧合下，猎最后一次见到了云弥。冰崎云弥。
　　那是在柯里昂家别墅外的花园里，淡金色的阳光下，黑发少年明显的有别于半年前离去的模样，褪却了淡淡稚气的外表有了一丝难以言喻的轻佻。
　　“没想到会在这里遇见老师呢。”冰崎云弥笑吟吟地看着猎。
　　而猎只是一瞬不瞬地打量着他，并未吱声。
　　在两人分开的这半年中，猎一直都有打探到冰崎云弥的消息。他在冰崎家过得很不错，唯一让猎诧异的也只是冰崎云弥回到家族内后便率先选择了米兰特作为合作伙伴。
　　该怎么说呢？猎觉得是意料之外又情理之中。
　　不过更深的解释，却是猎认为这只不过是一个小孩子在闹脾气罢了。但也好……猎觉得云弥和米兰特合作的话，至少在表象上有了一层不被米兰特伤害的保护墙。
　　
　　“老师，我和米兰特合作是不是让你觉得很可惜呢……？”冰崎云弥扬眉，冷笑，“你不是希望我帮你抓住米兰特的一些把柄吗？”
　　猎明白对方的意思，不禁失笑。
　　“求我的话，我想，我会念在师徒一场的情分上，小小的施舍你一把……”冰崎云弥微扬着头，倨傲的目光紧逼着眼前的男生。
　　“不用了。”猎转身，云淡风轻地说，“我马上就要离开柯里昂家族了，以后家族的事务我都不会在过问。”然后，猎想，自己是不是应该对对方说一句“万事小心，多多保重”呢？但最后还是作罢。
　　毕竟，他和云弥之间已经不再有任何关系了。
　　
　　回家后，猎便推着轮椅上的碧珊来到庭院聊天。这已经成为他每天必做的功课。
　　“家族里的事基本都处理完毕了。”猎从身后圈住碧珊，在她的脖颈上撒娇似地蹭了蹭，“之后，碧珊想去什么地方呢……？”
　　“嗯……”想了想，碧珊莞尔一笑，“去有海的城市吧……”浅淡如风的声音里隐含着淡淡的喜悦和向往，“有一栋白色的房子，每天傍晚我们都可以出去到海滩边看落日，还可以收集许多各种各样的贝壳，最好还能养一条大狗。”说到这里，碧珊忍不住轻笑出声，反问，“猎，你呢？你有什么想法？”
　　“碧珊的主意就是我的想法。”猎笑着，闭着眼，深深感受着对方身上的芬芳。
　　“真希望这一天能早一日来临啊……”碧珊温暖的掌心叠到了猎的手背上。
　　然而猎最后却没能实现碧珊的这个心愿。她最后的，最大的愿望在猎的手中化为了虚有。
　　
　　猎明白，碧珊的身体是一天比一天差，但他仍旧无法接受她去得那么突然的事实。
　　在碧珊走的那一天，他甚至因为有事而错过了见她最后一面的机会。
　　
　　当猎焦急地赶回家时，碧珊早已闭上了双眼。
　　她安静地睡着，睡颜是那么的安详，没有一丝一毫的痛苦。仿佛只要不去触摸，不去探查，就会以为她只是安静地在睡觉而已。
　　但她的的确确走了，离开了这个人世。
　　
　　那一刻，猎的脑子是一片空白，没有任何思维，没有任何感知。他认为这只是一个梦，一个可怖荒诞的梦境。只要努力张开眼睛，那个少女就一定还会对他微笑。
　　因为碧珊爱他，因为碧珊丢不下他。所以，她绝对不会这样轻易抛下自己的。
　　纵使猎根本无法接受现实，可事实永远都是事实。他再也无法唤醒碧珊了……
　　
　　“从今往后……就只有我一个人了啊……”
　　猎微微颤抖的指尖轻轻地梳理着躺在床上，碧珊柔软的黑发。他对她笑着，落寞寂寥的微笑着。
　　“忽然觉得以前的自觉好傻。好强了这么多年，而如今呢……我还能得到什么……？”垂下眼，猎面色苍白。然而那双幽黑的眼眸却是异常的亮丽，蒙着一层薄薄的水雾。什么东西流逝而出，在急速的死亡。
　　灵魂最深最深的地方，承载着生命的思念悄然间被突兀的死亡急速抹成了黯淡的灰色。
　　他是那么地爱她，用尽全力地爱着她，只爱着她。
　　对她的感情充斥着他整个生命，盘织着沉淀在灵魂的最里。
　　可上帝仍旧带走了他唯一的阳光，那最宁静安心的避风港。
　　不管是以往还是现在，猎都是为了碧珊而活着的，如果碧珊不在了的话，那猎又该如何做呢……？
　　
　　“放心吧……”猎寂寂地笑着，急剧膨胀的悲痛吞噬了胸腔里的苦涩。他轻轻碰触着碧珊的软软的刘海、光洁的前额、苍凉的脸颊，以及丰满的唇瓣。
　　“我不会食言的……”猎哽咽地说，在碧珊的嘴唇上印下一个吻。那撑着床沿的手死死地攥成了拳，仿佛将全部的悲痛都压抑在了体内。他轻轻地说着，真实却微弱的颤音散进了死寂的空气中：“你我同在，所以……你就在我身边的……是吧……？”
　　
　　想要一栋在海边的白色房子，哪怕很小很破旧都没关系。想跟你一起去海边欣赏美丽的落日，想跟你一起收集白色的贝壳，一起吹着海风，看着黑夜里闪闪发亮的星星。
　　有好多好多想要和猎一起去做的事。所以，想要更多、更长久的，留在你身边……
　　
　　>>>>>
　　碧珊的去世并没有影响猎的决定。猎依旧按照之前的规划做着一系列安排。如同原本的打算。他想要去希腊，带着碧珊的骨灰一起去。即便碧珊已经看不到了，可他坚信，那个少女的灵魂是不灭的。
　　可就在临行前的一天，猎却收到了一张来自云弥的邀请函。
　　内容写得很简单，就是要猎去邮轮上见他一面，因为碧珊有话要他带给猎。
　　
　　有什么话是非得通过云弥来告诉自己的呢？
　　猎百思不得其解，内心隐隐觉得事有蹊跷。可宁可信其有不可信其无，倘若真的是碧珊的遗愿的话……猎不想再有所遗憾。而且，他也不认为云弥会害自己，顶多就是见个面。
　　诸多烦乱的猜测让猎脑子里是乱糟糟的一团。
　　他的心情极度烦躁，可却始终压抑在胸口下。各种混乱的思绪搅和得猎越发纠结。
　　碧珊的离去让他仿佛迷失在了人生的路途中，更加摸不清前进的方向，彷徨不定。
　　
　　次日，猎如约来到邮轮上时已经是傍晚时分。
　　冰崎云弥早已在VIP套房内等他。猎敲敲门在对方应声后推门而入的刹那，一股淡淡的花香味便迎面袭来。
　　陌生的……淡淡的香味……
　　
　　“我还以为老师你不会来呢。”冰崎云弥坐在茶几旁的沙发上，小啜着一杯红酒。
　　“碧珊对你说了什么？”猎直奔主题。
　　“老师，这可不是求人的态度哦……”冰崎云弥嘻笑道，勾了勾手指。
　　猎神色复杂地看着对方，恍惚里觉得云弥完完全全的变了。是他的错……吗……？猎不知道。他不懂得何为爱情，更加不懂得该怎么样去爱一个心爱的人。亦或者说，因为他轻视爱情，所以才会轻易选择丢弃。
　　
　　“喝杯红酒吧。”不等猎拒绝，冰崎云弥将桌上的另一杯酒递给了猎。
　　猎默然地接过来，喝了一口，有点心不在焉。
　　冰崎云弥瞥着他，估算着时间，慢吞吞地开口道：“其实碧珊没有让我转告你的话，不过，我这里却有比这更重要的信息……”
　　猎蹙了蹙眉。
　　“你想知道碧珊是怎么死的吗？”
　　“？！”猎惊愕地看住冰崎云弥。
　　“果然呢……”冰崎云弥含笑的眼睛冷冽而直接，“只有碧珊才是你所关心的……除了她你什么都不在乎。在你眼里，其他人是微不足道的低贱生物。”
　　“没错。”猎回以一笑。在这个不以为意的笑容下，莫名涌动的闷痛让猎讶异。
　　“老师……我一直在想，要怎么做，才能让你永远都记得我。”冰崎云弥起身，慢步悠悠地走到猎跟前，“在我听到你说你要离开柯里昂家后，我就明白，你和碧珊要去过两个人的生活去了。很快地……你就会把你曾经养过的一只狗给遗忘……”
　　猎顿了顿，很快就明白隐匿其中的含义：“云弥……难道是你……”
　　“没错，就是我。”冰崎云弥嘴角轻扬，“是我杀了碧珊。”
　　
　　那日，碧珊趁猎不在家时，联系上了冰崎云弥，并私下约他出来见面。
　　“猎跟我要离开这里了。但我希望云弥也跟我们一起走，其实你并不想去冰崎家的，是吧。”碧珊很真诚地说，“猎是喜欢你的。只是他现在还不懂得如何去爱人。”
　　“我可不这样认为。他只需要你就够了，不是吗？”冰崎云弥冷冷地讥笑。
　　“那是因为猎从小到大的世界都只有我，只有我在对他好，所以，他也认为自己只需要我。察觉到对你的感情，要是一般人会觉得很幸福，可是猎却不同。他只会觉得害怕和排斥……云弥你也很明白的，不是吗？猎生存的世界和一般人是不一样的……”
　　“那又如何？”冰崎云弥眸光冷凝，“你以为我会相信你的话？如果他喜欢我，为什么不自己来找我？而且，你根本就不知道他对我说过什么，以及他带我离开贫民窟的原因。”
　　碧珊疑惑地凝望着他。
　　“看吧，你果然只是知道表象的蠢人。”冰崎云弥哼了哼，“我也厌恶你的自我善良，恶心死了……”
　　
　　冰崎云弥和碧珊的交谈并不顺利，只是短短的几句话时间，便单方面的不欢而散。
　　碧珊本想追上愠怒中的少年的，可无奈，失去双腿的人根本追不上健康的人。然而，碧珊更加没有料到的是，两人刚开始见面时，冰崎云弥假好心递给她的热饮里其实掺杂得有毒。
　　
　　“毒杀可是你教我的，不是吗？”冰崎云弥对猎坦白，“只要用得巧妙，便不会被察觉出来。况且，对象还是身残体弱的碧珊。随时都会死的她，提早那么几天也不足为奇。”
　　听着冰崎云弥轻飘飘的话，仿若碧珊的命于少年而言如同踩死一只蚂蚁般，不痛不痒。
　　那是猎第一次如此的愤怒。然而催化他怒火的，除了碧珊的死亡真相外，还有另一层无法承受的事实。他最爱的人杀害了他最爱的人。而酿成这一悲剧的，正是猎自己。
　　因为他的无知，因为他的自以为是，才害得他同时失去了两个最重要的人。
　　但饶是愤怒烧昏了理智，可猎仍旧清醒的知道自己想要做的是什么。只是他算错了一步，他不应该相信云弥，不应该相信除了碧珊以外的人，不应该对其他人放松戒备。
　　那弥散在房间内的芳香和饮下的红酒综合在一起，成为了最致命的迷药。
　　猎最终不敌云弥，败在了对方的手里。但猎更加愿意承认，他败给了感情制造的迟疑。
　　
　　当那来自上方所施与的欲望的痛楚贯穿身体的一瞬间，神智涣散的猎唯一能看见的画面是仿若凝结成冰的黑暗，阴冷而沉重地压迫着眼帘。潮湿清冷的气息扑面而来，隐隐夹杂着人的呼吸。耳边似乎有微弱的声音，如潮水般起伏，留下淡淡的温度，让他的身体火绕火燎般渐渐变得滚烫。
　　然后，冰崎云弥的眼睛在黑暗里被微光勾勒从而清晰起来，如同底片上逐一浮现出的像。
　　那双黑色的眼眸，在浓厚的暗色里满载着疯狂和欲望，闪烁着猎豹捕杀猎物前那一瞬间变叠的兴奋光芒，仿佛含有实质似的深深烙进了他的脑海。
　　
　　“……恨我吗……？”
　　被幽幽清光所映亮的一双眼瞳，有着灼热的火光，然而瞳孔的深处却是一片阴寒。
　　猎可以感觉到冰崎云弥的气息，美得妖冶，像犀利的鹰爪，死死地禁锢住了他的视线。
　　“这样还不够哦……这样的仇恨太淡薄了……我想要更多的……你更多的憎恨……我要你的血、你的肉、你的骨，甚至于你的灵魂都充满了对我无尽的恨意……”
　　他听到了微微颤抖的声音，那是犹如野兽般癫狂过度，从而亢奋不已的颤音。
　　“我会等着你亲手杀掉我的那一天到来的。”
　　
　　从昏睡中醒过来，被人侵犯的耻辱让猎的杀意更重。
　　只是，一步走错，便注定了他落得全盘皆输的下场。
　　在那个暴雨骤来的夜里，前去刺杀冰崎云弥的猎被暗中上船的米兰特枪伤，坠入海中。接着，便开始了改变人生的新的故事――
　　

作者有话要说：虽然死亡是人生必然的结局，但死真的很可怕，尤其是至亲的人还有大把的青春尚在，却只能看着对方慢慢离去却无能为力……
这章有诸多的不足，许多细化情节都简写了，我有罪……




七十话

　　漫长的梦境终于走到了尽头，他看见了真实。
　　一如再深的黑夜，也终有被白昼透亮的时刻。是时候做出决定了，来结束全部的悲剧。
　　
　　冰崎云弥端着猎的午餐走进房内时，猎正坐在窗边，慵懒地微眯着眼。
　　像是瞧见了什么新奇的事物，冰崎云弥站住脚步，一动不动地注视着昏昏欲睡的猎。
　　算起来，把他囚禁在冰崎本家注射药物也有好几个月了。猎由最初的抗拒到如今的消极接受，看似合乎情理，然而冰崎云弥却很清楚，猎的性子是不会屈服的。越是乖顺就表示他有着越大的计谋。
　　不过，怎么样都无所谓。反正冰崎云弥已经将最糟糕的结果都算计了进来。
　　
　　“饿了没？”冰崎云弥放下餐盘，问。
　　“没。”猎望着木窗外绿意盎然的庭院，轻轻地应道。
　　“哦呀――”冰崎云弥揶揄地笑，“变得这么老实，还真不像猎了……”
　　“那，怎么样的猎才是猎呢？”猎拖着下巴，漫不经心地问。
　　“……”冰崎云弥哑然。
　　
　　是啊……什么样的猎才是最真实的猎呢？
　　他自认为自己很了解心爱的人，但事实却是，他根本就不曾看透过他。他误以为自己走进了猎的世界，但猎却并没有向他敞开心扉。
　　冰崎云弥一度认为在这个世界上，只有碧珊才有能力真正碰触到猎的心。现在想起来，或许就连碧珊，也无法完完全全地摸透猎的心思。
　　
　　“干嘛不说话？”猎侧首，微微一笑，“云弥虽然不善言谈，但其实却是一个很爱跟他老师谈心的孩子……至少，在很久以前是的。”
　　猎的微笑在徐徐而来的夏风里很是清晰。
　　冰崎云弥有一瞬间的恍惚。
　　透过那个温柔中隐隐夹杂着一丝丝促狭意味的笑颜，冰崎云弥从混合着浓浓绿意的阳光里看见了一段段遥远的过往。
　　那个对自己说，会永远待在自己身边的少年。只要自己开口，不论多远，他都会回到自己身边。
　　
　　“在你还需要我的时候，我会一直待在你身边的。就算我离开了这里，只要你需要我，我就一定会回到你的身边……”猎仿若心有灵犀地说出了以往的承诺，笑眯着眼，“你在想的，就是这个吧？”
　　“……为什么？”
　　“为什么我会知道吗？”猎歪过脑袋，笑，“是啊……为什么我会知道呢……”
　　冰崎云弥直勾勾地看住他，冰冷的眸子里暗潮汹涌。
　　“云弥，”猎从窗边转过身来，纯白的衬衫被金灿灿的光刻出浅金的边线，绒绒的暖意自眼底绽放，“你还爱我吗……？”
　　冰崎云弥怔住。有些讶异于对方突如其来的询问。
　　猎只是目不转睛地看着他，伸出手，朝他暖洋洋地笑着：“过来。来，来到我身边。”
　　冰崎云弥愣了愣，并不打算过去。可他看着猎，那逆光的欣长清瘦的身影迎着亮丽日光落进眼底形成的剪影，仿佛随时都会被清风吹散似的。冰崎云弥终究违背了自己的意志，抵挡不了那层致命的诱惑，缓步来到了猎的身边。
　　“很好，好孩子。”猎转而抓住对方冰凉的手心，笑意渐深，“我要给你奖励。”
　　贴合在掌心的力道只需稍稍一动，很轻易地，猎就将站立着的冰崎云弥慢慢拉下。跟着，在眸子里布满疑惑的少年的嘴唇上印下了一个浅浅的亲吻。
　　
　　骤然间拉近的距离让冰崎云弥的心微微发麻。
　　猝不及防的轻吻让黑发少年耳边一刹那没有了声音，万物霎时归于宁静。他觉得这不是真实的，亦或者，这是甜美的毒药。一旦沉溺，将会万劫不复。
　　那又如何呢……？
　　
　　“云弥……”猎修长的指尖缓缓地摩挲着冰崎云弥的脸颊，最后沿着下颌骨，停在了脖颈旁轻轻骚动着，“我想，我应该完成你最后的请求。”
　　“……是什么？”冰崎云弥平静地问。
　　“你知道的。”
　　言毕，猎的眸光倏地犀利无比！他一把扣住冰崎云弥的脖子，用尽全身力气将对方猛地压倒在地！
　　冰崎云弥能感觉到背脊撞击在地面时猛然间的钝痛。他只是蹙了蹙眉，却没有挣扎，反倒露出兴致盎然的笑。
　　猎居高临下地俯视着他：“我记得你对我说过，希望能快点结束这一切。那么，我现在就把一切都终结掉。”
　　“所以，你要杀了我。是吗，老师？”冰崎云弥笑笑着。
　　“因为我不会放过杀了碧珊的人。”猎的声音有着咬牙切齿的味道，“就算是你，也绝对不会饶恕。”
　　冰崎云弥瞬即露出古怪的眼神，如同听到了什么难以置信的话。
　　
　　“乖孩子，”猎笑着用另一只手安抚似的抚摸着冰崎云弥黑色的刘海，笑容迷人，“死一点都不可怕。相信我，我很快就会结束掉你的痛苦的……”
　　“那很好啊……”冰崎云弥专注地迎视着视线上方那再熟悉不过的容颜，心里从未有哪一刻如此刻这般安宁，“猎，我一直都期待着这一天。从我杀了碧珊的那时候起，就一直在等着你结束掉我生命的时刻。我永远……都不要死在你以外的人的手里，能被你杀死，我觉得好幸福……”
　　猎微微睁圆了眼，但很快便又垂下眼睫，安静地凝视着身下的少年。
　　那双波澜不惊的眼睛里散出了朦胧的笑意，带着些许的希冀：“云弥，安心地去吧。碧珊在那里等着你，至少你不会寂寞……”
　　冰崎云弥淡淡地笑开来：“你是要我去那里请求她的宽恕吗？但是，有一点你还没明白啊……”
　　猎安静地听着。
　　“猎。碧珊所在的那个世界太美好了。不是我们这种人可以到达得了的……”
　　“……”猎笑，“是啊……因为我们都太肮脏了。”
　　“正好。”冰崎云弥微笑，“这样一来，我们要去的世界，就只会有你跟我了。”
　　“呵呵，”猎说，“云弥，这个时候了都还是这么的孩子气呢。”
　　“猎，”冰崎云弥接着开口，声音干净得透明，“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你刚才说――你不会放过杀了碧珊的人。就算是我，也绝对不会饶恕。”
　　“嗯……是的。”
　　“为什么这话我听不懂呢？”冰崎云弥敛去嘴角的浅笑，眼神茫然而单纯，“这句话，好像是在说，我对你而言非常重要特别似的……”
　　猎的指尖不经意地微微颤抖了一下。
　　苦涩的脓水满胀在胸腔，吐吸中是一片剧烈的疼痛。
　　
　　“想知道答案？”猎笑，轻轻地说，“等我死后，一定会告诉你的。所以，在这之前，你得在那里多等等我了……”
　　“好啊。”冰崎云弥说，“我等着你。”
　　一秒种的停顿后，冰崎云弥又慢慢地伸出手臂。
　　“老师，你教会了我许多东西。下一次可以告诉我，该怎样去正确地爱一个人吗？”
　　手指轻柔地刮过猎的脸，肌肤间细腻的触感盘绕在神经末梢。
　　“猎……”冰崎云弥温柔而深情的笑道，丝线般的声音散进空气，宛若轻软的拥抱聚拢而来，“我爱你……”
　　猎低垂着头，没有回答。蓦地收紧了十指。
　　冰崎云弥闭上了眼，表情安详，像是即将进入绵长睡眠的孩子。
　　
　　漫长的梦境终于走到了尽头，他知道了真实。
　　一如再深的黑夜，也终有被白昼透亮的时刻。他做出决定了，结束掉了所有纠缠着彼此的故事。
　　
　　猎无比清晰的感觉到自己的双手掐断了深爱之人的呼吸，那起伏的脉搏和呼吸最后在自己的手中归于了虚无。
　　冰凉的触感，染着死亡的味道充斥在视野内的每一个角落。
　　比寒冰更加寒冷，完完全全地掩盖掉了意识，仿若将生命整个掩埋掉了一般。
　　猎松开手，微微扬起头，合上了眼。
　　浓烈的酸涩无法自制地溢出了眼眶，心脏是一扎一扎的疼。耀眼夺目的光覆盖在皮肤上是深深的冷。
　　谁的错？谁的罪？是真实还是虚无？
　　全部的爱和恨在这一瞬间交叠在一起，堆合成沉重的茧。
　　
　　猎睁开了眼，眼泪不受控制地涌出，滴落在了身下少年冰凉的眉心间。
　　死死地咬住了嘴唇，猎努力不让最后的堤防溃败，努力不让胀满在胸口的唔咽流泻而出。
　　
　　少年离去前最后的笑是那么的美丽，那么的纯真，一如多年前，他无暇的微笑。
　　猎是喜欢云弥的。不知不觉间渐渐爱上了他。尽管不屑，可爱情却实在地存在在心底。
　　长久的喜欢着，长久的爱着。不是谎言，不是虚假的言语，都是最真心的感情。
　　可猎了解自己，爱情从来不是他所看重的东西。他没有学会去享受爱与被爱的亲密，所以，才落下了如今的结果。
　　
　　――猎，我爱你……
　　
　　猎垂眸凝视着神情安详的冰崎云弥，泪光清晰地浮现在眼中，微微启合的唇瓣似有若无地发出了哭泣的声音。
　　“不要问我怎么去爱一个人，因为我也不知道……”猎用沙哑的声音轻轻诉说着。“云弥，我知道什么是爱情，却不知道该如何去爱一个人……”
　　缓慢地俯下身，猎无比温情爱恋地轻吻着少年的嘴唇：“……我也爱你……云弥……”
　　
　　我爱你。
　　即便只是匆匆数年间，可在我人生旅途的道路上却留下你深深的印记。
　　相信我。我会带着它一直陪伴我，走完剩余的人生的。
　　
　　――Truth・完――




七一话

　　冰崎本家地下那条曲折幽长的暗道，一直以来，都只有当家的才知道。而如今，除了知晓这个的司徒忍和冰崎云弥外，迟雅正自如地在里面寻找着正确的出路。
　　迟雅之所以会知道这个秘密，也是因为他曾经在司徒忍的引领下走过一次。那日，作为大盗的本性，迟雅熟练地记下了这条埋于弟弟交错复杂的暗道的正确方位，没想到果真还派上了一次用场。
　　一路畅通，迟雅很顺利地从暗道下出来，到达了冰崎家一间偏屋的秘门外。
　　明媚的阳光瞬间涌进视野，有些刺目，晃得人忍不住微眯着眼。
　　迟雅看了看四周，空无一人。尽管知道这里平常就嫌少来人，可此时此刻的静谧还是隐隐让他察觉到了些微的异样。
　　小心翼翼地推开偏屋别院的木门，脚底下的阴影又一次被旋进来的光线划亮。
　　透亮的日光中，一抹笔直的身影正站在不远处的池塘边。
　　迟雅不禁恍惚了一下。
　　司徒忍正微低着头，安静地注视着碧波荡漾的池水。微风吹起的涟漪，正泛着一层层闪亮的碎碎金光。
　　
　　“你来了……”司徒忍抬起脸，似乎并不感到意外。
　　“我还好奇呢，今天的冰崎家怎么这么安静。”迟雅笑笑。
　　“如果我不清散人手，你还当真认为自己有能力安全地从暗道里走出来。”司徒忍半带揶揄地说。
　　迟雅不置可否地摊摊手。
　　“你是来接猎的？”司徒忍淡淡地问。
　　“嗯。”
　　“你认为云弥会放手吗？”
　　“不会。”迟雅笃定地回答，“但你一定会帮我的。”
　　“这么肯定。”司徒忍测量着迟雅脸上每一个微变的情绪，“你凭什么认为我会帮你背叛我兄弟。可不要回答什么我还爱你之类老掉牙的答案。”
　　“怎么会――”迟雅笑起来，“我只是觉得如果是忍你的话，你应该会很清楚，云弥的做法是错误的而已。于他于猎，都没有一丝一毫的好处。”
　　“……”司徒忍一时间沉默了好几秒。
　　“忍……”
　　“跟我来吧。”司徒忍淡然地侧身，“我带你去见猎。”
　　“猎他还好吗？”迟雅免不了担心地询问。
　　“你是指身体上的，还是精神上的？”司徒忍反问的语气有点讥讽。
　　迟雅闻言一怔，随之无奈地耸耸肩，表明自己显然问了一个多此一举的问题。
　　身体上的，还是精神上的？很明显，哪一边都不会好的。
　　
　　两人就这样维持着三步的距离一前一后地走着。迟雅在后面默默地端详着司徒忍坚毅的背影，那宽阔而挺直的后背线和多年前的那个他并没有太大的分别。
　　而当司徒忍一言不发地将迟雅带到另外一间偌大的别院外围时，脚步微微滞待了一下。
　　他轻轻地推开厚重的门扉，示意迟雅先进去。
　　迟雅看了看对方那双幽深的眼睛，侧身走进，可下一秒司徒忍却将手不疾不徐地搭在了门栏上，适时地断下了迟雅前行的脚步。
　　迟雅没有出声，只是静静地站住，稍微斜过了一点点视线。
　　“你的伤，还有大碍吗……？”司徒忍突然问道。
　　“已经没事了。”迟雅笑笑，似乎蛮高兴对方的嘘寒问暖。
　　“我那一刀可不轻。”司徒忍以事实说明，凝望着迟雅的眼神浮游不定。
　　“怎么，忍是在对我道歉？”迟雅笑眯眯地迎视着他，戏谑的心情一览无遗。
　　
　　那日，当生死一线之际，约翰轻抚着气息虚弱的迟雅，带着三分怜爱七分长辈慈爱的口气问他是否愿意解脱时，迟雅是真的觉得死了要比活着轻松。
　　因为他的肩上背负的罪孽太多太多了。不止是至亲至爱的爷爷与妹妹的死，还有一并被连累的无辜的邢丰，以及其他许许多多的与之有过交集的人。伤害到他人，那是无法宽恕的罪过，永远都不会随着时间的消亡而消失。
　　所以，临死之际，全部复苏的记忆由于过于强烈，几近灼伤了神经，让迟雅的罪恶感更是一口气提升至极点。
　　
　　好的，就这样让我离开吧……
　　
　　奄奄一息时，迟雅辛苦地张了张口，想要如是回答，然而在下一瞬却蓦然止声。
　　他想起了司徒忍，想起了在许久许久以前跟他在一起时那些无比快乐幸福的时光。他跟着也想起了司徒忍在为他戴上戒指的那一刻，曾希望他许下的承诺。
　　
　　――我知道将来一定会发生许多让我们感到残酷的事，但是……不管发生什么，请你不要离开我……
　　回答司徒忍的，是迟雅印证承诺的一个吻。
　　
　　美丽的、美好的诺言。即便此刻已经化为了虚无的泡沫。
　　迟雅知道自己抛不下司徒忍，就算两人的现状胶着而矛盾，可爱他的心情是毋庸置疑的。
　　正是因为爱，才放不下身上的担子，没法选择回去，与对自我的原谅。
　　可是，迟雅要是死了的话，那司徒忍就会一辈子孤孤单单的了。
　　而且……
　　迟雅忽地想起了约翰曾说过的话：
　　死亡只是在逃避自己的责任与犯下的过错，想要真真正正肃清自己的罪行，就要背负着全部的罪债活下去。越痛苦，就越要活着走完这辈子。
　　
　　“约翰！”迟雅用尽全部的力气抓住了约翰的手臂，哽咽不清，却又无比坚定地说道，“我不想死……无论如何我都要活下去……救我！”
　　约翰闻言，轻轻地笑了笑，宽抚着他的额头：“如你所愿。雅，我来完成你最大的愿望。”
　　
　　因为约翰?柯里昂，迟雅活了下来。
　　或许是在鬼门关上走了那么一回，迟雅伤势恢复后，一些根深蒂固的想法也随之产生了微妙的改观。
　　至少，他想要再见一见司徒忍。他也想要把猎带出冰崎本家。
　　那个冰冷的家族，不会存在着切实的温暖的。
　　
　　“是约翰救的你吧……”司徒忍望着眼下的迟雅，口吻有些执拗，“因为约翰死了，所以你才想要回到这里？”
　　“不是。”迟雅一口否定，“就算约翰还在，我也会回到这里的。”
　　“是因为想要赎罪……？”
　　“……”
　　“但真正有罪的人其实是我吧。”司徒忍苦笑，表情很受伤。
　　“……忍？”迟雅怔怔地看向司徒忍，一时半会儿有点不敢相信自己臆测到的结果。
　　“我全部都知道了。”司徒忍望住迟雅的眼睛，一个字又一个字，声音如同蒙上了一层厚厚的灰，“是我杀了你的爷爷和妹妹吧……还有孤儿院里所有亲近你的人……”
　　忽而吹来的风，撞动着绿油油的树冠，沙沙的声音让四下静得可怕。
　　
　　“你知道了……”迟雅讷讷地呢喃。
　　“阿雅，虽然你的拳脚功夫很烂，但我不得不承认你消灭证据的手段很高明。”司徒忍直勾勾地盯着神态复杂的迟雅，“我查了很久都没结果，所以我最后直截了当地去问了约翰，他什么都告诉我了。”
　　“……”迟雅拉下脑袋，表情有点无奈。
　　“所以，你很恨我，是吗？”司徒忍无比在意地问。
　　“怎么可能。”迟雅干涩地笑着微微摇头，“我只是无法原谅我自己而已……”因为司徒忍会去杀人，全是为了救自己，才不得不接受了外公冰崎夏久的命令。
　　
　　“阿雅……”
　　司徒忍轻唤了一声迟雅，伸出手来揉了一下迟雅柔软的黑发，一丝温度悄然间攀爬上指间：“这不是一个人的罪过，你和我，都是造成这起悲剧的肇事者。而真正书写全部的人却已经不再这个世界上了，所以，剩下的罪，只能由我们自己来偿还……”
　　“……我知道。”迟雅点了点头，“所以……我回到了这里。”
　　“这也是邢丰的希望……”
　　“……？”迟雅有些困惑地扬起眼睛。
　　“不管你是否真的杀了邢丰，但你能回来，的的确确是他的愿望。”司徒忍的声音略微萧瑟，“而现在，他的愿望实现了……是由你来实现的……”
　　一刹那，酸楚的情绪一涌而上。
　　迟雅闭了闭眼，努力缓解着百味杂揉的心情，让自己不要因此而感染司徒忍。
　　“阿雅，”揉过发际的手稍稍往下，司徒忍轻轻承起迟雅的下颌，亲吻着对方些微干燥的嘴唇，“对不起……”
　　迟雅没出声。没有接受，但也没有拒绝。
　　“忍，最后的最后，让我带猎离开……之后，我会永远留在你身边的。”
　　司徒忍的视线稳稳地落在迟雅身上，有些想问：你真正能留下来的，又是哪些呢？我们是再也回不到过去了吧……
　　





七二话

　　司徒忍带着迟雅来到冰崎云弥囚禁猎的别屋，刚一拉开纸门，迎上而来的，便是猎迅猛地突袭！
　　司徒忍一个闪身，急忙将身后的迟雅护住，而猎则眼疾手快地一个回旋踢狠狠地袭向对方的下腹！司徒忍急忙回挡，在猎强力的腿力的冲击下踉跄了几步，才刚一稳住身子，猎的拳头又接着狠烈地杀来！
　　“猎！”迟雅大呼。
　　猎的眼里闪现着猛兽般锐利而危险的光泽。
　　他擒住司徒忍的反击，手臂利落地一拨，随即勾走了对方的手枪。
　　一个利落的调头，枪口旋即对准了司徒忍。猎偏偏脑袋，笑：“好久不见了，司徒少爷，之前还真是承蒙你照顾了。”
　　司徒忍站直身，拍了拍身上的灰尘。
　　“猎，我是来带你离开的……”迟雅急忙插.进话来。
　　“……是吗？”猎笑了笑，直勾勾地盯着司徒忍，“谢谢你，阿雅。只不过，司徒忍或许不会轻易放我走的。”
　　“为什么？”司徒忍淡淡地问。
　　“因为我杀了云弥。”猎努努下巴，示意屋内，“就在刚才，我亲手杀了他。”
　　迟雅愣住，震惊地看住神态云淡风轻的猎。
　　“是你动的手？”司徒忍问，眼神出奇的古怪。
　　“难道这里还有第二个人？”猎笑。
　　“……”司徒忍沉默。
　　
　　一旁的迟雅些微担忧地看着两人，他没料到事态会朝这样的方向发展。虽然没有言明，可迟雅还是清楚司徒忍对冰崎云弥绝对是有感情的，而猎如今的所作所为很难保证司徒忍还会信守刚才的承诺。
　　毕竟，他失去的，是一个至亲的亲人。
　　
　　“你走吧……”
　　破天荒的，司徒忍不但没有勃然大怒，反倒一违常规的轻易地放了猎离去。
　　猎闻言，不由得怔住，看向司徒忍的目光滚动着异样的波澜。而猎这一瞬间的反常，在迟雅看来，似乎是一种难以言喻的痛楚沉浸在眼底。
　　“你不替你的弟弟报仇吗……？”猎毫不迟疑地朝迟雅走去，“错过这次机会，你会后悔的。”
　　“没关系。”司徒忍的声音淡淡的，“因为这是云弥的心愿。”
　　将自己的生命终结在心爱的人的手里，也是一种幸福。
　　
　　走进冰冷而空荡的房内，司徒忍缓步来到冰崎云弥身边。
　　那个鲜活的人如今已离开这个世界，遗留下来的，只有空虚的回忆。
　　司徒忍蹲下身来，轻轻揉过躺在榻榻米上的少年墨黑的刘海。前额那冰冷的温度随即流水般沾染住指尖，仿佛在真实地诉说这个孩子已经闭上了眼睛。
　　司徒忍垂下眼，视线安静地停落在冰崎云弥苍白的脸颊上。
　　他微微地动了动嘴唇，声音扩散进冷凝的空气中是罕见的干涩而轻弱：“……这样你就真的满足了吗……？云弥……”
　　司徒忍他想他明白的。但又或许并不明白。因为每个人想要的，想要选择的都是不一样的，一如没有哪条路，可以让所有的人都得到幸福。
　　
　　>>>>>>
　　空气里阳光所撒下的温度，以及过度炫目的光线让猎有些适应不过来。总觉得“外面的世界”，仿佛在被囚禁的这几个月内于他而言变得陌生了起来。
　　在离开日本的路上，迟雅都一直陪伴在猎身边。当时，迟雅问他，离开冰崎家，你想去哪里？
　　猎想了想，某种臆测定位在自己的结论里，他便笑着问：“阿雅，你为什么要来救我？”
　　“因为我们是朋友啊，因为你是约翰的儿子。”迟雅避重就轻地回答，但又觉得瞒不过猎，“还有就是，你想的那个答案吧……”
　　“呵呵，真是暧昧的回答。”
　　猎沉思了一秒，又跟着开口道：“莱伦他……”
　　“他要我给你一笔钱，但不要说是他给的。”迟雅说，“他知道，你不会收他的东西。”
　　“他还有说什么其它的吗？”
　　“还有就是……”迟雅忆起了莱伦最后拜托他转告给猎的话。
　　
　　盯住猎的眼睛，迟雅一个字、一个字，很慎重地重复道：“如果你需要他，他会义不容辞地站在你身边保护你。但请你不要轻易地选择他。因为之前是他的过错，他愿意放手，但下一次，他如论如何都不打算放你离开了。”
　　
　　猎听完，眨巴着眼，痴痴地笑。像个单纯的孩子：“这个家伙啊……”无法读懂真正含义的语句。
　　迟雅想，他并不了解猎。应该说，现在的猎和他之前所熟知的已经不一样了。但具体是哪里他又说不出个所以然来。
　　是因为冰崎云弥的死呢？还是其它别的因素？
　　
　　“那你现在打算去哪里呢？”迟雅关切地问。
　　“当然是回家啦……”猎扬起眸子，天空里遗下的温度照耀在脸颊上，让呼吸都变得温柔起来，“那是我最后的约定……回家……回到我该去的地方……”
　　
　　“回家？”迟雅喃喃地道。
　　“阿雅，带我去见莱伦吧。”猎深墨色的瞳孔是一片宁静，“你一定会去见他回复一声的，由我替你去好了。”
　　迟雅点头：“……我知道了。”
　　“还有就是，”盘旋在嘴边的话蓦地止落，迎接而来的，是落在迟雅脸上的一个轻柔的吻，“谢谢你。”
　　迟雅被猎突如其来的举动给唬住，一时间，愣愣地认为猎的的确确变了。
　　
　　最后，迟雅和莱伦约定见面的地方是纽约郊外的某个地点。
　　而在迟雅离开前，猎笑着说，等事态变得平稳后，他会去中国的司徒家看望迟雅的。
　　一个人走在约定见面的小路上，猎拿着手机利落地拨通了一组号码。
　　约莫五声过后，电话被人接通。
　　“……”对方沉默着没有出声。
　　“呵呵，”猎忍不住调侃起来，“怎么，不要说修斯你忘记我的声音了……嗯……也有可能，毕竟我有一年没有联络你了。猜猜看，知道我是谁吗？”
　　“……”电话一端随即传来男子低沉而无奈的叹息，“全世界，只有你知道我的这个号码，你说我会不会知道你是谁？”
　　“哦――”猎暧昧地拖长尾音，“全世界啊？原来你这么关照我，给我一个定情号码。”
　　“没错，就是这样的。你满意了吧。”电话彼端的修斯似乎并不打算跟猎瞎扯淡，“猎，不要对我说，你打给我电话纯粹是为了跟我聊天。”
　　“修斯，我失忆了。”猎倒也毫不含糊地直奔主题，“说出来你或许会觉得很可笑，但我的确是失忆了。一年以前，我大意地被米兰特暗伤，落进海里失去了记忆，最近才完完全全的恢复了过来。”
　　“……”修斯沉吟了一秒，“难怪你后来都没有来找我。”
　　“修斯，我想请你帮我一个忙。”
　　“猎，你要我说实话吗？”电话那方的男子蹙了蹙眉，“做你的朋友，我很吃亏！”
　　“即便如此，你也不会丢下我不顾的。”猎笑，神情是前所未有的开心。
　　“……”几秒的间隙，男子又开了口，“你目前有何打算？”
　　“打算？”猎停住脚步，望向身侧一片绿油油的草地，大片大片的绿色绵延到远处，“当然是回家……因为有人在等着我……”
　　
　　莱伦站在小山坡上等着迟雅。
　　极目远望，盛夏碧绿的色泽充斥在郊外的每一个角落。绿树的树冠间，金灿灿的光芒碎金般洒满一地。
　　他忽然想起自己最开始找到失忆后的猎时的情景。
　　被自己搞得要跳车，后来又稀里糊涂地发生了一连串叫人啼笑皆非的事。但那时，莱伦的确是有种感觉。自己在渐渐靠近猎了，不再和以前一样总是被他刻意保持着生疏的距离。
　　然而，现在回首看看，其实所有的一切都是注定了结局的。
　　因为他们是兄弟，体内流着一样的血液。
　　但是，他依旧不打算放手。如果猎再一次选择了他的话……
　　
　　思绪飘渺的瞬间，一个坚硬的物体忽地抵在了他的脊背骨上。
　　“不许动。”可以清楚的感觉到枪口随着尾椎慢慢上移，身后压低的男声命令道，“把手举起来。”
　　莱伦怔住。
　　忽然来临的答案让他喜悦到有些措手不及。
　　他忍不住笑起来：“要钱没有，要命一条。要不要随你。”
　　“你未免也太看不起自己的命了吧。”对方好笑地哼道。
　　莱伦慢悠悠地转过身。果不其然，猎正拿着枪似笑非笑地望着他，明亮的眼眸里染着干净的笑意。
　　
　　“柯里昂家族的教父居然拿不出钱来，这话说出去不笑掉别人的大牙。”猎收回手枪，挑眉一笑，“要是这样就可以干掉你，估计你的那些敌人无不捶胸顿足。”
　　“错。”莱伦优雅地摆了摆手指，“这是只针对你的。”
　　猎柔声笑起来。
　　“猎，你瘦了……”莱伦的手指轻轻地摩挲过猎的脸庞。
　　猎抬起眼睛，促狭地笑：“你知道我过得不好的啊……”说罢，修长的指尖挑起了对方肩头上的一缕金色的鬈发，“不过，你的头发倒是短了不少。”
　　“不喜欢？”
　　“……”猎缄默，顿了顿，“莱伦，我――”
　　“我不想听。”莱伦止住了猎接下来的话，厚实宽大的手掌贴着男生的脸一直揉进了对方的发梢间。
　　熟悉到让人迷恋的感触让莱伦些微恍惚。他一瞬不瞬地俯视着眼下迎视着他的猎，温柔的笑异常清晰地浮现在嘴角：“很多事都不重要了……重要的是你选择了我……这就够了。我只要这个答案。”
　　
　　探出的手指沿着后脑抚进，朝内轻轻一带，便很轻易地拉近了彼此的距离。
　　嘴唇间的贴合让某种熟悉的气息弥漫上感官，猎的身子不自主地僵硬住。
　　察觉到他的异变，莱伦旋即用另外一只手箍住了对方的腰身，无比强硬地桎梏住猎，让他没有挣脱的机会。
　　“呃……”
　　猎忍不住呻吟了一声。
　　灼热的舌一路探进，不停地纠缠。那络合的热度让知觉都快要麻痹，那是微甜的毒药。
　　
　　是因为彼此的呼吸交织在一起的缘故吗？猎觉得脑子都开始紊乱，却不得不让自己去清醒的理解到一点。
　　那浮浮沉沉盘旋在身畔的气息，揉着温柔的迷醉的味道，不断填充进自己身体的罅隙里。
　　这是莱伦，莱伦的全部。猎知道。
　　就是莱伦。莱伦?柯里昂。自己的亲生哥哥。
　　

作者有话要说：关于该小说――于是，这就是最后一部了= =+让我们华丽丽地迎接着结局吧。
PS：龙哥后面的出场就是他真正的结局了，虽然11我很困惑还有喜欢龙哥的亲在看没有，澹但我估计看了后，大家会更郁闷的。但初衷就是这样的，所以11也不打算删除了= =
PS又PS：我都清水了，居然还送我□，郁闷= =|||




七三话

　　猎回到莱伦身边三天后，米兰特便得知了消息。
　　“他居然还敢回来？！”
　　听完凯伊的报告，米兰特怒上眉梢，愤恨地咬起了指甲：“我还以为把人交给冰崎云弥后，猎那个杂种就不会再来荼毒哥哥了。真没想到……”
　　“米兰特，我劝你最好小心点。”凯伊如实说道，“猎他很危险。”
　　“哈，他有什么可怕的！”米兰特嗤笑，“要知道他现在的局面非常被动，只要我有心，要搞死他是轻而易举的。况且……”米兰特拉下脑袋，眯了眯眼，一脸得意，“我有柯里昂家族传承的戒指在手，猎根本奈何不了我。”
　　“……”凯伊缄默。
　　“总之，不能再度放任哥哥这样沉溺下去。猎那个扫把星一定会害死哥哥的。”米兰特斩钉截铁的说，“这次，我势必要做得干净点。”
　　“米兰特，你知道纸是包不住火的。”凯伊说，“虽然柯里昂教父是你的亲哥哥，但你要是杀了猎，他绝对不会饶恕你的。”
　　“前提得是他知道……”米兰特微扬起下巴，“而且，我了解我哥哥。”
　　“米兰特……”
　　“够了，”米兰特严肃地断下对方的话，“凯伊，我不想每次都在猎那个混蛋身上跟你发生争执。我知道你在担心我，但你明白的，猎现在已经不复以往了。现在的他只是个没有权利，在莱伦身边避难以保平安的平凡人。”米兰特眯缝起眼，露出危险的笑，“要掐死他这个渺小的蚂蚁，根本不费吹灰之力。”
　　“……”凯伊没有再多做回答，只是一瞬不瞬地盯着米兰特。
　　纵然知道米兰特如今的选择是在冒大风险，可他在这之前就早已下了决心。米兰特是他最爱的人，他会一生一世地追随着他。所以，只要是这个少年的选择，哪怕是错误的，他也会义无反顾的选择陪伴。
　　这已经不是忠心了，而是爱得中毒，无法自拔的溺爱。
　　
　　>>>>>>
　　“你给我说清楚到底是怎么回事？”
　　索菲娅从米兰特那里得到消息后，第一时间便赶往了莱伦的住处。她原以为一切纠葛都已经平息，没想到性子傲慢的猎竟然会选择莱伦。
　　他难道忘记他们之间是有着血缘关系的亲人了吗？！
　　而被问话之人莱伦倒是坐在椅子上翘着二郎腿悠闲地看着书本，似乎完全无视了妹妹的发问。
　　“莱伦！”索菲娅蓦地拨高了音量。
　　“索菲娅，”莱伦将视线从书页上慢慢抬起，湛蓝如清空的眸子透出的，是骨子里傲睨一切的霸气，“记住我的身份，现在的你是没资格直接叫我的名字的。”
　　索菲娅气结。虽然按照规矩来说，现在的莱伦是家族教父，她的确应该礼貌三分，但大家是一家人又何必拘泥于这样的小事。
　　这明显是来自莱伦的警告，只是没有点破而已。
　　虽然百般不愿，但索菲娅也晓得，如今来看，事已成定局。莱伦是铁定不打算放手的。
　　身为女人，还是有丈夫的母亲，索菲娅不是不了解想要保护、珍惜重要之人的那种心情。可莱伦不一样，他的地位是被众人所瞻仰的。这样高高在上的他爱上男人本就是一种错误，况且那个人还是他的亲弟弟。
　　
　　“BOSS，你真的认为猎是真心的？”索菲娅另外切入重点，“我不认为他的性格是那种可以接受和亲人搞乱伦的人。”
　　“这样的话，问我本人不是更恰当？”
　　不知何时，猎已经走进了书房。
　　逆光站在落地窗旁，男生的颈项在金色的阳光下白皙如玉，那双笑吟吟的眼睛蒙着暧昧而清透的光泽。
　　猎轻轻撩开白纱窗帘，眉语目笑地靠近索菲娅。
　　“真是好久不见了，嗯……我该叫你一声姐姐吗？”
　　索菲娅烦躁地蹙了蹙眉。
　　“开玩笑。”猎笑笑着，“我不会那么不知趣的。”
　　“猎，你到底想怎么样？”索菲娅说话毫不含糊，“我可不相信你是真的因为爱上了莱伦，才会选择回到他身边的。”
　　猎敛过下颌：“那你认为我是图什么而回到他身边的呢？”
　　索菲娅挑眉：“你自己很清楚。”
　　一旁的莱伦看着些微进入唇枪舌战中的两人，宽阔的肩线微微下斜，意味深远地注视着镇定自若的猎。
　　莱伦很想听听，猎最真实的回答。
　　
　　“索菲娅，我知道你觉得我和莱伦很肮脏。”猎笑，“毕竟，我们是亲兄弟。”
　　“你很清楚嘛……”没好气的音调。
　　“所以呢――”
　　蓦地！猎一把掐住索菲娅的脖子。力量不大，但对于没有防备的人来说却足够措手不及。
　　指尖稍稍注入力道，猎顺势就将女子死死地按进了沙发里！
　　“只要……你变得跟我一样肮脏不就好了吗……？”
　　猎凑近索菲娅，轻声呢喃，声音温柔得如同潮湿的雾气。
　　索菲娅瞬即惊愕地瞪大了眼。眼见视线内的男生距离自己越来越近，近到嘴唇几乎都快要贴合在一起的瞬间，一只手忽地横过猎的腰身，不由分手地将他搂进了怀里。
　　
　　“猎，有些事我可是不会迁就你的。”莱伦霸道地抓住猎的腰，另一只手捏住对方的下巴，无比强硬地扭过男生的脑袋，与之对视。
　　下一秒，他便稳稳地扣住猎的后脑，低下头，封住了对方的唇。
　　猎错愕了一瞬，潜意识地动了动了身子。但很快地，便乖顺地迎合起了莱伦的热吻。
　　
　　索菲娅瞠目结舌地看着这一幕，心中顿时百味杂揉。
　　她觉得猎的存在在改变莱伦的本质。与此同时，她也发现现在的猎和她以往所了解的有所改变。
　　无法说清，但在平静的表象下却隐隐散着戾气。
　　是她至始至终的偏见吗？
　　
　　“索菲娅，你现在很幸福不是吗？”猎抓住莱伦的胳膊，呼吸变轻了一拍，“你有爱你的丈夫，有对你撒娇的孩子，还有家族的支持。而我却什么都没有了……”
　　索菲娅皱眉，直勾勾地盯住眼前的男生。
　　“我失去了在柯里昂家族中那渺小的立足地，我现在也失去了家族里唯一关心我的爸爸……”猎低垂着眼睫，吐出的每一字都仿佛落雪般，带着寂静的寒意和孤单，“我甚至失去了生命里最重要的人。碧珊……云弥……他们都离开了我……如今，在这个世界上唯一还会爱我的人，就只有莱伦了……”
　　苍凉的声音摩挲着空气，猎的吐吸里满是从胸腔里溢出的苦涩。
　　“我为什么不会选择他，去爱他呢？”猎问，一本正经地像个迷茫的孩子。
　　
　　索菲娅一句话也说不出来了。她一瞬不瞬地注视着莱伦和猎，觉得胸口闷得要死。
　　“随便你们吧……”从沙发上站起来，索菲娅斜睨住两人，“我倒想看看，你们能在一起多久，你们的爱究竟够不够至死不渝。”
　　
　　不被祝福的爱情，能够走多久吗……？
　　
　　索菲娅离开后，莱伦忍不住长叹气，慵懒地坐进了沙发上。
　　“家族里最近遇见麻烦了吧？”猎坐到扶手上，问。
　　“啊……”莱伦应道，“爸爸去世后，交接的一段时间内，布朗家族合法化地侵吞了我们这边不少的赌场和橄榄油生意。”
　　“但你已经有办法来解决了，是吗？”猎露出了然的神情。
　　“当然。”莱伦笑眯眯，“我不会轻易放手的。不过，这次的事件要是能事半功倍的解决自然是最好的。”
　　“需要我的帮助吗？”
　　“猎想帮我什么？”莱伦笑问，抚摸着对方的脸颊。
　　“我想我待在你身边就是最好的帮助了吧。”猎笑眯着眼睛，“不过米兰特肯定不会原谅我的。”
　　“放心，我会想办法搞定他那边的。”莱伦关切地说道，“所以这段时间，为了你的安全着想，你就留在这里好了。”
　　“嗯，我知道。”猎倾下身子，静静地看着莱伦英俊的脸孔，“家族事务上多加小心，我可不想你走在我前面啊。”
　　“呵呵，就这么看不起我吗？”莱伦扬眉一笑。
　　“我只是不想失去最后所重视的东西。”猎轻吻了一下莱伦的嘴唇，“我希望你能长长久久的活下去……”
　　
　　莱伦抬着眼睛，静默地凝望着背光下猎不怎么清晰的脸线。手指缓慢地揉进了猎乌黑柔软的发梢间。
　　“怎么了？”猎看出了对方的欲言又止。
　　“没什么，”莱伦笑笑，“只是觉得刚才的那个吻非常的冷。”
　　猎怔了怔，微启的唇旋即化为温柔的笑靥。
　　仿若是在宽慰人心，猎的笑柔软而暖热。然而，不经意的刹那，莱伦却很清楚地捕捉到了那荡动在男生眼底里的，一闪而逝的神伤。
　　非常悲伤的微笑，像失去了半个灵魂似的。
　　

作者有话要说：11我有罪，抱歉各位……最近的更新真的好缓慢啊好缓慢……
之前是生病，现在是新工作的原因。因为工作缘故，时间很受限制，加之一直没能适应，所以码字的速度始终很缓慢……真是万分抱歉>_<等11完全适应（新工作做得我好郁闷啊好郁闷……）后，一定会把速度提升上来的！




七四话

　　接听完最后一通电话后，莱伦头疼地揉着太阳穴。
　　“BOSS，”适时，参谋敲了敲房门，走进了书房内，“我已经联系好军团里的各个‘指挥官’了，五天后，下午一点开始家族会议。”
　　“嗯。”莱伦闭着眼，“通知米兰特和索菲娅了吗？”
　　“通知了。”说完，参谋便走到办公桌前，将一个信件袋轻放到了桌面上，“这个，是你之前吩咐我去办的……”
　　“很好。”莱伦睁开眼，慢悠悠地打开了纸袋，“你可以先回去了，这段时间辛苦你了。”
　　“哪里。”参谋很荣幸地笑了笑，“BOSS今天也要回郊区的别墅吗？”
　　“对。”看着资料的莱伦浅浅一笑。
　　“因为那个男生在等着你？”
　　“……”莱伦缄默。
　　“抱歉，我逾越了。”参谋低头示意歉意。
　　“我想……”莱伦似有所思地呢喃，“我在打一个赌。”
　　“赌？”
　　“一个我认定了不会失败的赌局。”莱伦笑笑，自信满满。
　　
　　莱伦回到郊区的别墅，刚一来到花园，就看到二楼的飘窗上猎正半趴着，慵懒地微眯着眼。像只晒太阳的猫咪似的。
　　两人在一起已经快一个来月了，这段时间猎几乎是大门不迈，虽然什么也没说，但莱伦还是打算等这次家族会议结束后好好带猎出去走走。
　　再去一次中国……似乎也不错。
　　
　　看到莱伦回来后，猎笑了笑，正欲扬手打个招呼，手机却在这时铃铃作响。
　　没有来电者的名字，猎却非常清楚是谁打来的电话。
　　“修斯。”
　　“你现在在哪里？”男子问道。
　　“你猜？”猎促狭地挑眉。
　　“……”
　　“我在家里。”知道修斯这个家伙没啥幽默细胞，猎主动坦白。等下莱伦就要上来了，他认为有必要在对方进屋前结束通话。
　　“猎，是在你的家里，还是别人的家里？”修斯好笑地问。
　　“你说呢……？”猎微笑着反问。
　　“得了，我知道了。”电话彼端传来叹息声，“猎，你会后悔你现在的决定的。”
　　“不会。”猎斩钉截铁地应道，“猎是不会后悔的人。修斯，我现在很清楚我想要的到底是什么。”
　　“那你之后的打算呢？”
　　“五天后会有柯里昂家族的会议，莱伦最近都会很忙，我打算趁这几天去趟中国。”
　　“去看迟雅。”
　　“嗯。”猎笑笑着，“好歹阿雅是我不多的朋友，我想去见见他。”
　　“你什么时候变得这么好心了？”修斯的声音带上了温柔的笑意，“我所认识的猎，可是个除了碧珊外，不会对他人温柔的人。”
　　“人总是会成长的嘛……”猎动了动身子，换了个舒服的坐姿，“失忆的那段时间，我遇见了很多事，也遇见了很多人。”
　　“可惜没遇见我。”自嘲的口吻。
　　“现在我不就需要你了吗？”猎笑逐颜开，很真诚地说道，“谢谢你……修斯，你对我的好，我会记一辈子的。”
　　
　　脚步声由远及近，莱伦一走进猎的房间，迎面而来的，便是悠扬而忧伤的音乐。
　　高扬而略微沙哑的女声，包裹着歌声的点滴的音符如饱满的水珠般，击落着空气荡动起温柔的涟漪。浸透人心的音乐，像三月拂过脸颊的凉风，吹向空旷而无限寂静的山谷。
　　“这首歌很好听。”莱伦笑着问，“什么名字？”
　　“月光……”猎侧首，露出一个浅笑，“Chihiro Onitsuka的。有两个版本，我喜欢这个。”说罢，猎又摇了摇头，“或许喜欢的不是我。”
　　莱伦送来一个略微困惑的目光。
　　“有个孩子很喜欢这首歌，有段时间总能听见的，所以……我想……”猎止住了接下来的话，神情忽地变得迷茫。
　　
　　记忆恍惚中回到了某个泛黄却依旧清晰的片段之上。
　　所谓的入乡随俗，所以在美国长大的猎和碧珊依旧忘记了中国的节日。倒是云弥的到来与计划让他们的生活多了一点点的趣味。
　　像是什么春节，端午节，清明节等等……
　　吃汤圆，吃粽子，三个人聚集在家里，有说有笑的，一派温馨。后来碧珊的身体不好，很早就入睡后都是云弥跟他一直在一起。
　　猎忘记了的东西，云弥会替他记住；猎在柯里昂家族里受到排挤时，站在他前面的，总是身为保镖的云弥。
　　猎明白的，云弥会保护他，已经不单单是因为保镖和雇主，老师和学生的关系了。
　　
　　“猎……”莱伦定定着看着他。
　　“是我喜欢呢？还是因为他喜欢，所以我也很喜欢。”猎歪过脑袋，最后茫然的神情归于一抹淡笑，“但这歌的确很美，不是吗？”
　　莱伦默然地来到他身边，轻柔地揉过猎的发，然后俯下身轻轻地吻住了他。
　　猎闭上双眼，承载起那温柔的温度。
　　
　　“猎，有什么想去的地方吗？”莱伦笑问。
　　“想去是地方很多。”猎回答。
　　“没关系，等五天后的家族会议结束后，我就有很多时间陪你了。”莱伦耸耸肩，随即促狭地道，“不觉得我们的谈话有点像个独守空闺的怨妇吗？”
　　猎忍俊不禁：“我到觉得自己像被你包养的情妇。”说罢，偏了偏头，“不过，米兰特那边还没搞定的话，不是很麻烦？”
　　“我不是说过我会有办法吗？”莱伦嘴角扬起势在必得的笑。
　　“可米兰特手里有柯里昂家族传承的戒指吧？”猎分析道，“就算你有十足的把握，可他握在手中的东西，可是很难对抗的。”
　　“呵呵，你还不知道？”莱伦横眉一挑。
　　“什么？”
　　“其实米兰特手里的那枚戒指是假的。”
　　“！？”猎怔住，“什么时候……？”
　　“就是在你拿到戒指时，就已经被调了包。”莱伦坐到沙发上，优雅地舒展开手臂，“迟雅离开前对做你的那个拥抱是别有目的的。他当初来中国的原因，就是受到爸爸的委托，前来拿走戒指。所以，你放在身上，后来又被米兰特拿走的那枚戒指是假的。”
　　“哈――”猎忍不住笑道，“原来我被阿雅摆了一道。不过，还要多谢他了。”思及如此，猎又接着问，“那么，戒指是在你手上？”
　　莱伦微微颔首。
　　“你可不要大意啊，要是被我看到，说不准我会偷走的。”
　　莱伦一瞬不瞬地盯住猎，顿了一秒，随后便露出了好看的笑容：“不用偷，我直接告诉你藏匿的地方，你就可以光明正大地去取了。”莱伦说罢，便将放置戒指的地方告诉猎，最后得到对方无言的一记白眼。
　　
　　将音乐关掉，猎坐到莱伦旁边，微微一笑：“莱伦，别光问我，你有想去的地方吗？”
　　“当然。”
　　“哪里？”猎饶有兴致地追问。
　　“等到明年新年的时候，再带你去吧……”
　　猎瞬间便晓得莱伦说的地方是哪里了。
　　“我想，我应该对你说声谢谢才对。”双手轻轻地搭在了莱伦的两肩上，猎暧昧地睨住对方。
　　“亲爱的，比起谢谢，我更想听你说其它的话。”
　　猎笑：“有些话太轻易说出来就很廉价了。所以，我用其它方式来表示一下吧……”
　　
　　这一次换成猎主动的热吻。充满官能、满载着热情和暗示，以及挑逗的激吻。
　　莱伦抚住猎背脊的手逐渐转而死死地钳制住对方。虽然猎回到莱伦身边已有一段时间，可两人除了亲吻外，莱伦并没有做更进一步的亲密行为，可能是他多少都在顾忌着猎的心情。
　　多种意义而言。
　　
　　“莱伦……”
　　“你在玩火。”莱伦嬉笑。
　　“我知道。”跨坐在莱伦身上，猎凝视着莱伦清澈的蓝眸，干净地微笑，眸子里满是真挚，“我是真的想要谢谢你……你是这个世界上我唯一在乎的人……有你在爱着我，我觉得很幸福……非常的幸福……”
　　“就算，我是你的亲生哥哥。”
　　“或许正是这样的血缘，把我们联系在了一起。”猎吻了吻莱伦的嘴唇，随即绽放出动人的笑靥，“没有你的话……现在的猎或许早已不存在了……”
　　“猎……”
　　“那个时候，我非常寂寞，一个人。”猎的眼睫轻颤，“我一度认为在我死的时候，我都会是一个人。没想到你却来了……来到我身边的是你，一直陪伴我的还是你。我没有忘记过，从来都没有忘记过……”
　　“忘记了也没关系。”莱伦慎重其事地说道，“因为，从今往后，我也会一直在你身边保护你的。”
　　猎再度笑了起来。
　　真实的、温暖的笑意，折射在幽深的眸子里，宛若缓慢流动的水，变化着温柔的温度，流泻出纯真的爱意。
　　然而，越是幸福，就越是悲伤。
　　因为他无比明白，自己，得不到幸福的。
　　
　　“猎……为什么哭呢……？”莱伦爱怜地拭去对方眼下的泪水。
　　猎只是摇摇头，哽咽地亲吻着对方。
　　莱伦温柔的声音让猎的胸腔泛滥出无法抑制的酸涩。心跳如雷，但鼓动而出的，却是大片大片的孤寂和苦楚。
　　
　　“莱伦，抱我……”
　　

作者有话要说：下章，忍雅结局……
于是龙哥也要出来和猎见面了= =+




七五话

　　会这么快和猎见面的确是迟雅始料未及的。
　　“干嘛这么惊讶，”猎冲惊愕中的男子微微一笑，“我不是说过会来看看阿雅你的吗？”
　　“柯里昂家族的事已经没问题了？”
　　“大概吧……”猎眨巴着眼，“其实我是悄悄溜出来的。”
　　“莱伦会这么大意？”迟雅调笑道。
　　“那是因为有人在‘舍命’护送我啊。”猎坐在茶室里的榻榻米上，嘴角扬着意味不明的浅笑，“修斯……阿雅也认识他的，不是吗？”
　　“修斯？！”迟雅诧异。
　　也就是这微乎其微的瞬间，迟雅忽然想起别人曾经对他说过，修斯有个非常喜欢的男人。难道那个人就是猎？如果是的话，那他不得不感慨，世界其实真的蛮小的。
　　
　　“在想什么？”
　　冷不防的，猎突然凑过脸来，笑吟吟地盯着迟雅。
　　“没什么。”迟雅耸耸肩，“只是觉得世界蛮小的，没想到猎也认识修斯。”
　　“我很小的时候就遇见他了。”猎单手拖住下巴，“阿雅也认识他的话，会发现修斯其实是个非常冷酷的人，不是吗？”
　　“准确的说，是爱憎分明吧？”这句话一出口，迟雅更加能肯定猎对修斯而言是很特别的存在了。能煽动修斯那个以自我为中心的人为自己服务，可不是常人能得到的特权。
　　
　　“这一点，和司徒忍像吗？”
　　蓦地，猎将话题一百八十度地拐到了迟雅和司徒忍身上。
　　“忍……？”迟雅愣住。
　　“阿雅在司徒本家的这段时间过得还好吗？”
　　“你难道还担心我被虐待不成？”迟雅好笑道。
　　“怎么可能。”猎说，“我很清楚司徒忍有多爱你，只是，你们之间发生的事的确没办法改变。”
　　“……”迟雅沉默。
　　“莱伦有告诉我。”猎很认真地说，“他很担心你。而且，爸爸也一直在关心你……”
　　“约翰……吗……”迟雅垂下眼。
　　“阿雅，什么‘这些不是你和司徒忍的错’，‘人活着是要向前看的’，‘你的家人也一定希望你得到幸福’这些话，我想说出来你都觉得腻。”猎侧首，注视着茶室外青葱的庭院，潺潺流水在金色的阳光下流泻出清凉的水光，“但，你们都是受害者这一点是毋庸置疑的。”
　　“……我知道。”迟雅呢喃地回答。
　　“就算知道，可也没办法轻易的原谅自己。是吧？”猎回过眼睛，一瞬不瞬地盯着眼前的男子。
　　迟雅缄默。
　　“那司徒忍呢？”猎站起身，俯视着迟雅，一本正经地说道，“难道，你要因为自己的过错，而剥夺了同样是受害者――司徒忍被爱的权利吗？”
　　
　　司徒忍做了一个梦。
　　自己第一次出色的完成了暗杀任务回到家里后，身为保镖和老师的邢丰用着很复杂的目光看着自己。
　　那时的他只是单纯的觉得困惑不解。
　　为什么要这样看着自己？自己完成了母亲的交代，身为师傅的他应该觉得很荣幸，应该称赞自己才对。
　　
　　――杀人是什么滋味？
　　
　　那回荡在脑海的疑问，促使司徒忍下意识地去思考着答案。
　　杀人的味道是亢奋而沉闷的。
　　司徒忍不喜欢杀人，但也不讨厌。
　　而这个问题，曾几何时，跟某个人谈论过。他并不希望看见自己杀人，但身为黑道世家的继承人，想过不染血腥的生活那是不可能的。就算自己不亲自动手，但也有不计其数的人因为自己而死。
　　尽管如此，司徒忍还是想要……
　　
　　掌心轻抚在前额的暖度让司徒忍从浅眠中惊醒过来。
　　“总是这样绷着一张脸，小心面瘫啊，”迟雅蹲在坐在沙发上的司徒忍面前，不正经地嬉笑道，“不过，我想忍你或许已经面瘫了。”
　　司徒忍怔怔地看着身下的迟雅，略微疑惑的表情像个孩童。
　　“怎么了？”迟雅朝他温柔地笑着。
　　“我只是觉得现在的阿雅……”
　　“不像之前的阿雅了？”迟雅垂眼笑起来，“那像很久以前的那个阿雅吗？”
　　司徒忍的身子顿时一僵。
　　“抱歉，忍……”迟雅扬起眼睛。漆黑如玛瑙的眸子里荡动着很深的歉意，以及一点点的释怀，“要是猎没有点醒我，我想我会一直糊涂下去的。”
　　还不待司徒忍吭声，迟雅便又截过话来。
　　“他说的很对……我不能因为自责，而剥夺了同样是受害者的你，被我所爱的权利。”
　　“阿雅……”
　　“不是说过要两个人一起赎罪的吗？”迟雅迎上，轻吻着司徒忍，“忍还爱我，我当然也不能忽视你的感情。就这样相爱下去，一起忏悔也是赎罪，对吧……”
　　说出这番话的男子脸上浮现出的，是轻轻的笑容，满载着希望。
　　
　　>>>>>>
　　猎离开司徒家后便闲闲无事地在街道上闲逛。
　　明明很困倦的，可却始终没有睡意。这种怪异的病感已经持续很长一段时间了。准确地说，是从他亲手了结了冰崎云弥后开始隐现而出的。
　　
　　“呼……”长叹一口气，猎从裤子里摸出一板药，吞下了两颗。
　　他认为自己得找家酒店睡上一觉，反正和修斯约定的时间还早得很。就此下定决定后，猎便朝最近的一家酒店走去。可刚一迈出，脚步便不由得停滞了一秒。
　　似笑非笑地勾过嘴角，猎随即又转换了方向。
　　
　　最后，男生来到了了无人烟的公园。
　　夕阳西下，橙红的落日余晖拖长了他的身影。
　　坐到沙地旁的秋千上，猎拉耸着脑袋，痴痴地笑：“好了，不要再躲了，我知道你们在跟踪我。”
　　果不其然，隐匿在暗处的几个身着着黑色西服眼戴墨镜的男子随即现身。
　　然而，叫猎措手不及的，却是这些人之外的另一个熟悉的身影。
　　
　　“飞……龙……”
　　这一刻，猎简直要怀疑自己的眼睛。
　　自古镇一别后，猎坚信他这辈子都是不会再见到徐飞龙的。可没想到世事无常，有些认定纯粹只是自己单方面的认为。
　　“什么碍…”猎苦笑，“我以为你不会再见我的。”
　　“如果我说，我其实想要见到你呢。”徐飞龙淡然地凝视着对方。
　　“是米兰特派你来的？”猎了然地笑，“你的老师当年就一直暗中效忠着他，而如今，换成了你。我还以为你会离开这个纷争不断的世界。”
　　“你知道那是不可能的。”徐飞龙缓步靠近，“想要离开黑手党，唯一的方法就是死。”
　　“可你不想死。”猎说，“因为你有了想要保护的女孩子。”
　　徐飞龙没有回答。
　　“真是羡慕呢……”猎轻轻地喃喃。
　　“猎，既然知道我们跟踪着你，为什么不逃走？”
　　“你会放我走吗？”猎笑着反问。
　　“你说呢？”
　　“我说的话――”
　　
　　两人的交战几乎是一触即发。
　　面对曾经相爱过的人，猎和徐飞龙都没有让步的意思。一个是单纯的要活下去，因为有想要回去的地方，而另一个则是渴望完成自己的任务，要守护好那个重要的存在。
　　于是，在彼此都势钧力敌的局面下，徐飞龙最后钳制住猎的臂膀，趁他反击的一刹那，脱口而出道：“我很想念你。”
　　犹如被这句话直接命中死穴，猎一个分神，瞬间便被徐飞龙利落而凶狠地铲倒在地！
　　整个人都死死地撞击到水泥地面上，从后背顷刻间扩散而出的剧烈疼痛让猎吃疼地呻吟了声。
　　意识一刹那的空白，再一次恢复后，冰冷的枪口早已对准眉心。
　　缓了两口气，猎直勾勾地迎视着上方面无表情的徐飞龙，没有再去做毫无意义徒然挣扎，只是一个劲地笑道：“用爱情来当武器，你还真是狡猾呢……”
　　“就算我不用这招，你也还是逃不了的。”徐飞龙回以一笑。
　　“那你何必多此一举。”
　　“我只是不想浪费不必要的人力罢了。”云淡风轻地回答。
　　“啊，好伤人的回答。”猎懒懒地吁了口气，刺痛忙音却霎时几欲敲碎脑壳。那些曾经和徐飞龙在一起的记忆走马观花地闪现在脑海里。最后定格在其中的，是在古镇时，徐飞龙凝视着那个女子的无限温柔的眼神；以及，两人决裂时，他凝视着自己的无比憎恨的目光。
　　缓慢而清晰的画面，深深地烙进了猎的视网膜。
　　紧接着，从喉咙里溢出的声音，每一声每一声，都充满了无法消融的伤感。猎笑：
　　
　　“飞龙，我知道。其实……你一直都很想杀了我，为你的老师报仇……”
　　

作者有话要说：上一年与这一年，真的经历了太多太多的变故了……
新的工作是没有休息日的，所以时间一直都安排不好，导致让大家等一章要等很久，真的很抱歉。
虽然不喜欢现在的工作，但人生太多不如意的事，能做的只有去接受它。
而爹爹的去世是真的给了我很大的打击。应该说直到现在我都有些无法接受，或许在这之前，一直都认为这样的生离死别是距离我非常遥远的。
心情很复杂，但还是不想因此而让整个人都神隐掉，所以还是接着写了一章。
想对大家说的，是“对不起”，还有“谢谢”。
文章11是会继续写下去的，毕竟这是我小小的梦想，爹爹也知道我的这个梦，所以不会就这样放弃的。而更新时间，我也会在适应工作后努力提高效率的。
谢谢大家的支持，也很抱歉，让你们久等了……




七六话

　　杀人偿命是天经地义的事。
　　
　　猎被蒙着眼睛带到某个漆黑的仓库时所表现出的冷静大出徐飞龙的意料。他是知道对方不会惊慌失措，可他也一度认为自己会是能够左右对方情绪的人。如今看来，似乎是太高估自己了……
　　从一开始，猎也只有在徐飞龙表示出感情的那一刹那出现了动摇。
　　现在的猎之所以如此冷静，难道也是因为看穿了徐飞龙的谎言吗？因为所谓的思念，也不过是获取胜利的某种手段。
　　
　　双手被铐着手铐，蒙着猎眼睛的眼布一被取下，昏暗的光线里他便看见米兰特的心腹凯伊正淡淡地注视着自己。
　　猎抿了下嘴唇，微眯起眼，默不吭声。
　　“我以为我们不会见面了。”凯伊率先开口，“猎，你不该回来的。柯里昂家族的人都不喜欢你的存在。”
　　“米兰特就这么相信你有能力能逮住我？”猎答非所问。
　　“现在不就是最好的证明？”凯伊说，“猎，现在的你太感性了，和以往的你大不相同。”
　　“……”猎静默，随后定定地望向凯伊身旁的徐飞龙。
　　“米兰特特意去调查了你失踪后的事。”
　　“所以呢？”猎自嘲地笑，“因为晓得我对徐飞龙有很深的感情，所以就利用这个弱点叫他来捉住我。结果，我败给了以前忘不了的感情。”
　　“其实，你若不回来，米兰特或许还不会赶尽杀绝的。”凯伊淡淡地说着自己的认为。
　　“可惜啊……我没能如他的意。”猎笑，“不过凯伊，你要是杀了我的话，莱伦是不可能放过你的。”
　　“柯里昂教父的确会恨米兰特，但因为他们是兄弟，所以，他绝对不会要了米兰特的命的。”凯伊笃定地说，“而且，我也不会让他知道是我们做的。”
　　“这么自信啊……”猎讥讽地说。
　　凯伊望了他一眼，静默不言。朝身旁的徐飞龙递了个眼色，便暂时现行离去。
　　
　　偌大的仓库徒然安静下来，猎望了望四周看守着他的杀手们，闭住眼，一言不发。
　　“恨我吗？”蓦地，徐飞龙开口问道，声音是毫不在意的冷漠。
　　猎睁开眼，眼底的一丝触动被徐飞龙直接捕捉住。
　　“恨你？这句话换我问你或许更恰当。”他笑，“飞龙，你恨我吗？”
　　“恨。”徐飞龙直截了当，“因为你杀了我最爱的人。”
　　“就算你曾经爱过我？”
　　“就算我曾经爱过你。”徐飞龙的口吻掠过淡淡的缅怀，“因为没有任何一个人，可以超越那个人在我心底的位置。”
　　“……”猎垂下眼睫，感慨，“你的老师在某种意义上来说，非常幸福……”
　　“猎，”徐飞龙来到被镣铐束缚住的猎的面前，“看在以往的交情上，我就给你一个痛快吧。米兰特少爷现在不会要你的命，是因为直接杀你太便宜你了。”
　　从枪套里拔出手枪，徐飞龙将冰凉的枪口对准猎的额头，眼里闪现过一丝怜悯：“不管怎么说，我希望你走得不要那么痛苦――”
　　
　　瞬间，一声枪响切断了徐飞龙扣下扳机的动作。
　　来自外面的枪声瞬间让徐飞龙的脑海警铃大作，意识到某些信息，他立刻打算扣住猎，暂时保住他的性命。
　　然而，就是这微乎其微的一霎那，猎却出人意料的挣脱了手铐的拘束。一个麻利而迅猛的反剪，眨眼间便颠倒立场，反被为主，一扭手就夺过了徐飞龙的手枪！
　　
　　好快的速度？！
　　徐飞龙根本跟不上猎灵敏快捷的行动力，完完全全的处于了下风。他简直不敢相信，猎的实力竟会如此强悍，和记忆里的他判若两人。
　　而四下的杀手全都按兵不动的一刻，徐飞龙才真正明白自己完全算错了棋。
　　失败者的下场是什么呢？
　　当手里的枪被对方夺取的那一秒内，他的紧绷的心竟然霎时间安静了下来。
　　猎手指灵活地掉转枪口，一个漂亮而利落的小弧线，枪口立即对上徐飞龙的腹部。接着，便是毫不迟疑，没有丝毫拖泥带水的三发连射。
　　刺耳的枪声顷刻间便震荡起静谧而诡异的空气。
　　殷红的血水瞬间便从枪窟窿里涌出，染红了猎干净的白色衬衫，鲜血的腥味也随即漫上鼻尖。
　　
　　徐飞龙微微睁大了眼。
　　演戏吗？原来猎之前全部的动摇和失败都只是一场作给他看的戏而已。
　　而这份质疑的声音也只在脑海里回响了短短的一秒。
　　一双温暖的手轻轻地捧住了徐飞龙逐渐流失温度的脸颊。随后，映入他眼帘的，是猎安静的容颜。
　　“飞龙，难道你还以为我是那个你了解的猎吗？”猎的声音轻柔，如同在呵护一个孩童般，“现在的我，已经不再是你所熟悉的那个猎了……”
　　徐飞龙一个字也吐不出来，死亡正以不可抗力的速度剥夺着他残存的清晰意识。
　　在生命流走的最后一秒，他所看见的是猎的笑容。
　　轻轻的微笑着。那么的美好、那么的美丽，无与伦比的……诱人。
　　猎就这样拖住徐飞龙的脸庞，在他苍凉的嘴唇上印下了一个深深的吻。
　　“晚安，飞龙……”
　　
　　>>>>>>
　　猎带着仓库内那群早已被替换为修斯手下的一群杀手走出来时，和他计谋已久的协助者――修斯本人已经如计划好的活捉到了凯伊。
　　猎好笑地盯了一眼那个被生擒的冷漠男子，没有说多余的话。
　　他想米兰特似乎真的太小瞧自己了，回到柯里昂家族来的自己，可不是单单想要受到莱伦的庇护而以。
　　“凯伊，”猎居高临下地说，“其实感性的不是我，而是米兰特。”
　　凯伊咬咬牙关，眼里流泻出了强烈的敌意。
　　修斯挥挥手，下属便将凯伊带了下去。
　　“你的衬衫上有血。”修斯盯着对方白衬衫上大面积的血迹。
　　“你难道就不关心关心我是不是受伤了吗？”猎调笑道。
　　“怎么可能。”修斯也笑，“我所熟知的这个猎还没那么不中用。”
　　猎随即笑得很开心。
　　“这是别人的血，”他说，“本来我没想过会成为这样的……但是……嘛，也不重要了。毕竟我可不是那个失忆后被人穷追猛打，混沌无力的猎了。”
　　“猎，柯里昂家族的会议是明天下午一点。”修斯说，将自己的外套脱下披在了男生的身上。
　　“会弄脏你的衣服的。”
　　“很重要吗？”修斯直勾勾地看住微笑中的男生，“接下来按照计划行事就可以了，剩下的一切我已经按你说的帮你打点好了。”
　　“很好，”猎的眸子里闪现出变叠的兴奋光芒，“报仇的时候到了……”
　　

作者有话要说：11我有罪……这次的更新这么的晚……
在一个没有电脑，没有网络的地方待了很久，待得我都快要发霉了，澹终于，短暂的自由了一下！
嘛，后面的更新要是无法及时上网，也会拜托朋友带发的= =+
接下来的速度应该不会像这次这样叫人暴走了……
于是，想揍我的人都来吧，殴打可以，请勿打脸……




七七话

　　一室肃静。
　　这是约翰?柯里昂教父去世后的首次家族会议。新上任的教父莱伦正坐在会议桌的最前端，双手叠交认真的听着家族首脑成员的汇报。
　　坐在他左右手边第一个位置的，分别是弟弟米兰特和妹妹索菲娅。
　　“赌场那边的事情已经全数解决。”莱伦用着强势的口吻说道，“布朗家族那边也被一举击溃，纪律委员会的质问声我也摆平了。但是――”蓦地压低的音色里隐隐带出的怒意让众人不禁冷汗涔涔。
　　“这种事我可不想再见到第二次。”莱伦不怒自威的压迫力使得会议室的气场直线降低。
　　米兰特笑吟吟地望着高高在上的哥哥，眼里有着掩不住的喜悦。
　　“那么，接下来把最近家族的事务一一汇报上来。”柯里昂教父的参谋说道。
　　“BOSS，关于东南亚那边的军火生意……”
　　
　　当会议正进行到一半时，会议室的大门却非常不合时宜地被人打开。
　　随着厚重的深红门扉地推开，走在最前面的猎率领着一众手下，以无比高调的姿态走了进来。这一刻，米兰特的脸色难看至极。
　　参与柯里昂家族会议的人不少都露出了惊愕的目光。
　　猎的身份没人不知。作为柯里昂家族军团内的“指挥官”，他强而冷酷到不折手段的实力人人皆知，深得约翰?柯里昂教父宠爱的事实也的确让不少人当作了眼中钉。只是让众人惊讶的是，猎不是已经被宣布死亡了吗？为什么会出现在这里？！
　　
　　米兰特看着猎缓缓走进，心脏不受控制的怦怦直跳。
　　“这还真是稀客呢……”莱伦倒是不受影响的微笑，似乎早已预料到了此事似的。
　　而安静的会议室在这一刻终于响起了一些人的质疑声。
　　不管猎之前是否是家族的“指挥官”，既然前任教父宣布了他的死亡，那他此时此刻就没有资格再站在这里。
　　而在一片质问声下，猎倒是直截了当的解决了全部人的疑惑。
　　“我想，我和米兰特还有索菲娅一样，是最有资格站在这里的人。”猎缓步来到米兰特身旁，眼睛却看向万众瞩目的焦点莱伦，“当然，莱伦也一样。”
　　质疑的声音嘎然而止。
　　“因为我是约翰?柯里昂的儿子。”猎的目光轻轻扫过在场的三位亲人，“也是他们同父异母的兄弟。”
　　顿时，原本安静下来的会议室发出了一阵不小的议论声。
　　索菲娅脸色铁青，米兰特义愤填膺，而莱伦则是轻描淡写地支着头，侧首看着猎。
　　众人难言惊异，纷纷窃窃私语。
　　“我有亲子鉴定来证明我的身份，而且，在我手里还有这个……”猎从外衣内拿出了一枚戒指。
　　参加会议里的一些年长的指挥官认出了那枚银色的指轮。
　　“这是……柯里昂家族传承的戒指。它具有行使家族一半军团的能力。”
　　“没错。”猎笑眯眯地说道，“比起某个人手中的赝品，我这枚才是货真价实的真货。所以说，我现在是最有资格站在这里说话的人。”
　　“那又如何。”莱伦轻轻地笑，并没有因为猎的介入以及他对自己的利用而有所动摇，“猎，你的确是我弟弟，我承认这一点。”
　　霎时，在莱伦亲自承认猎身份的这一秒，全场一刹那静默得连呼吸都变得清清楚楚。
　　米兰特放在会议桌下的手死死地拽成了拳，内心的不安变得越发强烈。
　　他晓得，猎会出现在这里，是为了来解决自己的。
　　
　　莱伦靠在皮椅上，瞟向焦点人物的眸光是难以言喻的平稳：“猎，就算你也是柯里昂家的一份子，就算你现在拥有家族的指轮，但你要弄清楚一点。那就是――我才是家族的教父，而你什么都不是。”
　　猎一瞬不瞬地望向莱伦，神情让人窃视不出任何感情的波纹。
　　“知道你现在要做的是什么吗？”莱伦露出优越性的笑。
　　猎了然地笑笑，笔直地来到莱伦身边，站稳身子，执起对方的左手，弯下腰身，无比正式地在对方的手背上印下一个吻。
　　“我的教父……。”
　　莱伦很满意地收回手，送来一个意味不明的浅笑。
　　“那么，你特意来参加这次会议的目的是什么呢？”莱伦当然晓得猎可不是来阐明自己身份的。
　　“我想，BOSS你也清楚。迫于市场和纪律委员会的压力，爸爸虽然给毒品走私开通了一条路，让其流进美国，但他一开始就有言明，禁止家族内部的任何成员参与毒品的走私。”猎一边说着，一边拿出一张光盘，“然而，有人就是敢明目张胆地反其道而行。”
　　不少指挥官屏息。
　　要知道，前任教父对参与毒品的禁令，以及对私下进行毒品走私的成员的严厉处罚，如今都还历历在目。
　　“米兰特，”猎将矛头直指向静默的米兰特，“你不但和冰崎云弥合谋参与毒品在亚洲的走私，还私下配置新型毒品。这件事，想来是不会轻饶的……”
　　众人的目光顷刻间全部集中在米兰特身上。
　　“米兰特……”索菲娅瞠目结舌。
　　“这件事我早就知道了。”接过话来的，是一派悠闲的教父莱伦，“米兰特之前就已经对我坦言，请求家族的宽恕。”说罢，身后的参谋随即将一叠文件放到会议桌上，“这些全部都是他自己呈交上来的证据。”
　　猎一言不发。
　　莱伦现在放上来的资料他知道，是用来跟米兰特交易自己平安的筹码。而此刻，却成为了保住米兰特性命的平安符了。
　　
　　“猎，米兰特的事不用你特意强调，我也会对家族的成员宣布其处罚结果的。”莱伦说。
　　“抗拒从严、坦白从宽吗？”猎笑着说出了一句中文。
　　而莱伦最后对米兰特的处决也没有让猎意外。毕竟是自己非常疼爱的亲生弟弟，而且在他的安排下还变成了“自首”，处决自然没有以往那么严厉。
　　猎借此想要米兰特性命的如意算盘是落了个空。索菲娅目不转睛地盯着猎，却没有看到他眼中的失落和愤愤不平。
　　倒是莱伦，索菲娅了解自己的哥哥。或许旁人看不出来，但他眼角的余光却始终是落在了心爱的人的身上。
　　索菲娅厌恶猎，现在更甚。
　　从一开始，她就对莱伦说猎会回来纯粹是在利用他的感情而已。现在不就验证了她的看法吗？莱伦被骗得很彻底。
　　倒是米兰特。索菲娅觉得事有蹊跷。米兰特的反应太乖巧，根本不像他了。
　　
　　虽然这一次的家族会议出现了一点点叫人始料未及的小插曲，但并未影响原本的计划。会议依旧如实进行完毕，而会议结束后猎也暂时性的失去了踪迹，而莱伦也没有立即发动人员去寻找他。倒是米兰特，被人看守住的他却不知何时偷溜了出去。
　　莱伦知道他要去哪里。
　　
　　在停靠着游艇的某码头上，猎正愉悦地等待着某个人的出现。
　　“你确定米兰特会来？”一旁的修斯问道。
　　“我不知道。”猎笑，“我只知道米兰特很爱凯伊，但他同样也很爱自己的一条命。所以，我算是在打一个赌吧。”
　　话音落完片刻，浓浓白雾中，那个被认为或许不会出现的娇小身影便开始慢慢褪出。
　　米兰特略微紧张地走近，虽然有些惴惴不安，可脚步却没有一丝一毫的动摇。
　　猎忍不住笑出声：“看来我也小瞧你了一点。这一次，你倒是没有选择自己的命而逃走做个缩头乌龟。”
　　“凯伊呢？”米兰特问。
　　“放心，我会带你去见他的……”
　　
　　>>>>>>
　　米兰特为什么失踪莱伦一清二楚。
　　猎这次会选择回到他身边他其实早就有所预料，但他不想错失这次得来不易的机会。他想赌赌看，自己的感情能否改变猎复仇的决心。
　　他以为自己会成功，因为他坚信猎是爱着自己的。
　　然而事实是他输了。输得很彻底。
　　
　　历经了一天的时间，莱伦终于联系上了隐匿起来的猎。
　　一通电话过去，对方选择了接听。
　　“米兰特在你手里？”莱伦径直问道。
　　“现在，已经算不上在我手里了。”猎淡淡地笑。
　　“你杀了他？”莱伦的声音霍地压低，有着难以压抑的苦楚。
　　“不止是他，还有他心爱的凯伊。”猎如同开玩笑半不正经的调调让莱伦心酸，“我还是做个回好人，至少让他们死在了一起。这会儿，他们的肉应该开始腐烂了吧……”
　　“……”莱伦沉默。
　　“我知道你现在很愤怒。”猎说，“你可以找我报仇。”
　　“这是当然的，因为你杀的是我的弟弟。”
　　“……”静默的一方迅速换成猎。他安静了好几秒才重新开口：“难道我不是你的弟弟？”
　　“不是。”莱伦斩钉截铁地回答，“你不是我的弟弟。”
　　“是吗……”猎不以为意地笑了笑，“那么，最后你可以回答我一个疑问吗？”
　　“你想知道什么？”
　　“我杀了你的弟弟米兰特你会找我报仇，那要是米兰特杀了我呢？你会为了我，而杀了他吗？”
　　“……”一秒钟的停顿，莱伦回答，“不会。”
　　“……是吗。”
　　最后，猎轻轻地应了声。平静的声音下隐隐流过的，是比风更轻的悲叹。
　　




七八话

　　视野开阔。天空蔚蓝如洗，云，极轻极白。
　　嫩绿色的草地一直在视界内延伸，直达与大海的交界处。落进一视碧绿里的海蓝如同蓝色的宝石，熠熠生辉的折射着亮丽的日光。
　　猎站在约翰?柯里昂的墓碑前，安安静静地注视着墓碑上的碑文。
　　大把大把的纯白色百合花在风中微微摇曳，淡淡的花香味尽染着满是大海味道的空气。
　　良久，猎才慢慢出声：“之前一直没有来看望你似乎很不应该，爸爸。”漆黑的睫毛轻颤，猎继续说道，“这是我第一次来看你，也或许是最后一次来看你。我要离开这里了，去一个安逸平静的地方。因为……这是我和碧珊最后的约定。”
　　远处，海浪的声音回荡在天空下，击碎了沉重的静默。
　　“我一直在想，我对你的感情到底是什么。”猎的眉间轻蹙，“我想我是爱你的，没有你就没有我，也因此让我遇见了碧珊……还有云弥。但我想，我也是恨你的。你让我出现在了这个世界上，却被大家鄙夷和轻视。既然无法给我我想要的爱，那又为何让我出现在这个世界上。”猎闭上眼，轻轻地笑了笑，“是我太贪心了吧？人心不足蛇吞象……”
　　短短话语间，猎不禁回想起了和碧珊以及云弥在一起的时光。
　　虽然在黑手党里生活存在着巨大的风险，可那个家却的的确确是温暖而美好的。大家都爱着彼此，大家都站在各自的位置上爱着那个小小的家庭。
　　
　　“爸爸，你一定会说，要是我放弃仇恨或许会轻松很多……只可惜，我做不到。”猎淡淡地说道，“如果是那个失去记忆的猎，或许会为了莱伦而放弃仇恨，然而我不是他。尽管我也不再是以前那个野心勃勃的猎，可也不是失忆后的猎。就连我现在也搞不清楚我到底是谁……但至少有一点，我很明白。”
　　猎顿了顿，一字一顿地说：“我就是猎，猎就是我，这是毋庸置疑的。而放弃仇恨的猎就不是猎，所以我一辈子都不会放下内心的憎恨。因为猎是一个可以放弃爱情，却放不下复仇的男人。”
　　言毕，猎笑了起来，海风不太温柔地撩起了他额前的黑发：“爸爸，我是不是让你失望了呢……不过我就是这样一个任性的人。所以，你最后才改变主意，让莱伦继承你的位置。”
　　尽管约翰?柯里昂想方设法地想要维持四个孩子间的平衡，可显然还是没能完全成功。
　　“好了，我该走了。”猎浅浅地溢出一口气。
　　临走前，他在墓碑上留下了一个轻柔的吻。
　　
　　>>>>>>
　　猎和修斯约好的时间是上午十一时，再去最终目的地前，修斯要先用直升飞机带猎去清场了的安全地段。要晓得现在可是非常时刻，纽约的地下黑市是全线发布了缉捕猎的通缉令。纵然如此，目标人物却依旧没有自觉性，让修斯大为头疼。
　　幸好，失踪一个上午后，猎终于和修斯取得了联系。
　　“我还以为你畏罪自杀了。”一见到猎回来，修斯便忍不住调侃起来。
　　“呵呵，这玩笑可不好笑。”猎耸耸肩，“真要死，那也不会是畏罪自杀，多不华丽啊……死得太窝囊了。”
　　“得了。”修斯翻翻眼，“在黑手党内死状更惨的比比皆是。”
　　“……”猎沉默了一秒，“是啊……毕竟生与死不是自己所能掌控的。”
　　“那你呢？”修斯在意地问。
　　“我？”猎怔了怔，随即笑道，“我是不想死，因为有不得不实现的承诺。”
　　“碧珊吗？”修斯笑，“她可真是让人羡慕。”
　　“……”猎没有出声。
　　“你很懊悔是吧？”修斯说，“你一直都很后悔没能保护好她。”
　　“不止是她，还有一个人……”
　　“冰崎云弥。”修斯淡淡地陈述事实，“你爱他。”
　　猎笑了笑，看向修斯的眸光千变，那干净的眼瞳底下似乎隐隐涌动着难以言喻的波澜。
　　
　　“我们该走了……”修斯抓住猎的手，将他带往停落直升飞机的地方。
　　“喂喂，有必要这样吗？”猎被对方半拉着努了努下巴，失笑地示意着那交握住的手，“我又不是孩子，还怕我迷路不成。”
　　“我只是担心你在下一秒就会改变决定而已。”修斯说。
　　猎顿时愣住，半晌都恍惚得出不了声。
　　
　　修斯本以为一切都会如预订的那么顺利，可当他和猎刚一登上直升飞机，莱伦却如同早已预见了似的及时出现。
　　“我就知道你们会选择这条路线逃跑。”率领着柯里昂家族的王牌杀手们，莱伦说话的口吻像是在和亲密的朋友打招呼般。
　　“哎呀，还是被追踪到了。”修斯叹气，目光在下一刻立马变得冰冷而锋利。
　　猎缄默，一瞬不瞬地注视着不远处的莱伦。
　　会被莱伦追上也是理所应当的，不过猎倒是没想到欢迎他的“仪式”会如此盛大。
　　只看莱伦周身的一部分人，他就知道，全是家族里王牌中的王牌。
　　如今来看，柯里昂教父是铁了心要为自己的亲弟弟报仇雪恨了。猎不由得笑了笑，他认为自己不应该有所期待的，因为全部的局面都是他一手造成的。
　　至于结局，他不也做了规划？
　　
　　“莱伦，”猎拨高音量，“你一开始就知道我回到你身边的目的，是吧？”
　　“没错。”莱伦平静地迎视着对方。
　　“为什么要放任我？”猎问道，“就连藏匿戒指的地方都要刻意告诉我。”
　　“我只是想要最后赌一把而已。”莱伦苦笑，“我以为自己赢定了，没想到最后却输得惨痛……”
　　“那我给你一个痛快好了。”猎笑笑着，“如果我没有恢复记忆，你就会是赢家。只可惜，云弥让我把一切都回忆起来了。”
　　“所以你一直没有对任何人说。”莱伦也跟着微笑，“因为我了解猎，以前的那个猎是绝对不会放弃仇恨的。”
　　“那是因为可以改变我的那个人已经死了……”
　　“碧珊可不是米兰特杀的。”
　　“我知道。”猎的嘴角一勾，“所以我已经干掉了那个杀了碧珊的人。”
　　“猎，”莱伦无比严肃地问，“米兰特真的死了？”
　　“事到如今还会问这个傻问题，还真不像你啊……”猎眼底的笑意渐深，“米兰特有多恨我，相对的，我就有多恨他。我怎么可能放他活路来威胁我未来的人生。”
　　“……”莱伦不再多做追问。
　　两人的目光就这样不受任何外界干扰笔直地对视在一起。
　　猎定定地看着莱伦，脑子又开始隐隐作痛。那种针扎般的刺痛从冰崎云弥死去的那一刻就根深蒂固在灵魂深处，而此刻是痛得更甚。
　　猎不明白自己究竟是怎么了。
　　“猎――”
　　莱伦轻轻唤住猎的名字。
　　一个字而已，在唇齿间来回一趟是说不出的苦涩。
　　莱伦现在对猎是又爱又恨。他知道自己务必得做出一个了结，否则他一辈子都无法舒坦的生活下去。
　　
　　――难道我不是你的弟弟？
　　――不是。你不是我的弟弟。
　　因为一旦承认这层关系，那么就永远只能以兄弟来划分彼此的关系了。莱伦不想，也不愿意去承认……
　　他想要的，不是“弟弟”，而是“爱人”。
　　
　　“我知道你要说什么，”猎了然一笑，“的确要好好解决我们之间的事了。”
　　
　　是时候完结一切了。
　　猎打定主意后，正欲从直升飞机上下去，胳膊却蓦地被修斯一把拉住。
　　“猎。”
　　猎回头，盯住修斯神情复杂的脸孔，安抚般地笑起来：“放心，我不会失约的。”
　　修斯怔了怔，拽着对方胳膊的指尖不禁收紧，但很快便又松了开，放给了对方自由。
　　猎露出感激的笑容，在离开之前又最后转过眼睛。
　　“修斯，可以最后再拜托你一件事吗？”不待对方回答，猎便继续说道，声音轻柔而落寞，像个乞求恩赐的孩子，“不论最后会是怎么样的结局，请你不要舍弃我。请一定，一定要带我回家……”
　　
　　

作者有话要说：忽然……有点想写写修斯和猎的番外了，但对于懒人星球的我而言，是不可能完成的任务……
还是快点结局了吧=V=




七九话

　　望着眼前的金发男子，猎的心坎深处渐渐变得异常平静。
　　细细回想，当莱伦的身影真正映入自己的视界内时起，就是对方一直的守候。而如今，那样温软切实的感觉早已消失无踪。
　　猎想笑，却又有些笑不出来。
　　他忽然很想晓得此时此刻，莱伦的内心在想着什么。
　　他一定很恨自己？有多恨呢？这份强烈的仇恨只有用死亡来填补吗？爱和恨其实是真的只有一线之隔。
　　猎站得笔直，问道：“要用老方法来解决问题吗？”
　　“你身上有带枪吗？”莱伦一瞬不瞬地盯住猎。
　　猎笑笑着，从腰间的枪套里拔出手枪：“和以前玩的一样，怎么样？”
　　莱伦微微颔首，默许。
　　
　　以两人相对的距离为分界点，猎和莱伦同时转过身朝前方迈出十步。
　　一步、两步、三步……
　　直升飞机上的修斯心脏随着猎脚步地踏出而一口气提到了嗓子眼。急躁和担忧宛若饕餮的猛兽，迅速吞噬起他冷静的思维。
　　他坚信猎不容小觑的实力绝对不会输给莱伦，可他还是会不由自主地担忧对方。
　　似乎，有什么很重要的东西被自己给遗漏了……而他所忽略的，正是问题的核心！
　　眼看着十步的距离就这样拉开，猎和莱伦几乎是在同一时刻飞快地回身！
　　霎时！三声枪响在一秒内尖锐地迅速震碎了一派死寂而紧绷的空气！
　　
　　时间仿若定格，微风细碎的声音回荡在耳边是那么的清晰，视野内的画面此时犹如凝固住似的。
　　两人一瞬间的行动，就此定下了彼此的结局。
　　莱伦怔怔地看着眼前发生的一切，瞠目结舌。
　　在生死一刹那的眨眼间，一共有三个人扣动了扳机。
　　莱伦打从一开始就没有想要猎的命，所以他射出的那颗子弹仅仅只击中了猎的右肩。而猎更是没有想过夺走莱伦的性命。尽管他骗了他许多，但有一句话的的确确是猎的真心实意。那就是莱伦对他而言是无比重要的存在，他希望对方能活得长长久久，绝对不要走在自己的前面。所以猎射出的子弹完完全全的偏离了目标。
　　至于同一时间内那多出的一发子弹――
　　
　　猎目瞪口呆地望住远处的莱伦，似乎也对目前所发生的一切感到惊愕不已。然而这种错愕的情绪很快就被取替，肉体上那尖锐的痛楚几乎是闪电般的贯穿了全身。
　　猎下意识地捂住了伤口――左胸的心脏处，鲜红的血液正汩汩自枪眼处流出。
　　“猎，这是你应得的。”猎的身后，为弟弟报仇雪恨的索菲娅正拿着手枪怒火中烧地看着杀人凶手。
　　猎艰难地侧首瞄了一眼这个珍爱亲人的女人一眼，一口血随即咳出。
　　“猎！！！”
　　莱伦飞快地上前一把抱住摇摇欲坠的猎。
　　“猎，坚持一会儿，我立刻带你去医院！”莱伦一把扶住男生，正欲将人带去急救，却被索菲娅赫然阻止。
　　“你疯了莱伦！这个混蛋他杀了米兰特！！他杀了我们的弟弟！！！”
　　下一秒，猎随即用尽全身力量攀住了莱伦的手臂。
　　“不用了……”猎淡淡地笑着，微微摇头，“莱伦……如果……如果你对我还有一点点的感情的话……就让我回家。”沾满鲜血的指尖微微颤抖，染红了莱伦的衣衫，猎的眼中布满哀伤和恳求，“拜托你了……让我回家……”
　　莱伦愣住。
　　这一刻，在他怀里的猎或许才是最为真实的他。他终于退却了那层骄傲的表皮，变得脆弱，开始流露心里的心声。
　　而在一旁目睹着全部的修斯则静默地注视着猎，最后失落地闭上了眼。
　　他想，他终于真正明白猎的想法，以及他渴望的是什么了……
　　回家。回家吗？
　　
　　猎看了看满是杀意的索菲娅，最后将视线牢牢地落在了莱伦身上，苦笑：“没想到会这样……被你以外的人杀掉，真是丢脸啊……”
　　莱伦抱着猎，目光有些涣散：“你杀了米兰特……你杀了我最重要的弟弟，我要为他报仇……”声音静静地摩挲过空气，悲伤的味道流水一般扩散而出，“但我明白……或许最真正的原因……是我想要抹掉这份仇恨，来继续爱你……”所以打从最初时起，莱伦就没有想过取走猎的性命。
　　如果是米兰特杀了猎的话，莱伦不会去杀了米兰特的原因，是因为他并不打算选择宽恕。当然，同样的，他也不会轻易的饶过米兰特。然而猎不一样。因为莱伦无法做到去真正的仇恨他，所以，唯一能让自己解脱的办法就是抹掉那份恨意好继续去爱……
　　正因如此，在电话里他的回答才故意说得很伤人而暧昧。
　　因为莱伦觉得，与其被对方永远的拒绝，如果可以就此死在猎的手里，那也是一种很幸福的解脱。
　　
　　猎听完，开心地笑了笑。
　　似乎，纠葛在心里的一个心结正被解开。某个地方逐渐变得柔软分明。
　　扬起眼睛，猎安静地凝望着湛蓝的清空。
　　比大海更纯粹的蓝色投射进眼睛是那么的温柔而干净，天空空灵得如同某个少女美好的歌声。
　　猎就这样看着天空，笑容渐深，带着释怀：“我第一次发现天空竟然是这么的蓝……想必，碧珊一定就在那最美丽的地方吧……真想去见见她，”顿了顿，“但云弥说得很对……那个地方……太美好了……不是我们这种肮脏的人可以到达得了的……”
　　缓了两口气，猎声音越发的虚弱继。他续说道：“不过没关系，反正我要去的地方……有云弥在等着我……”
　　“云弥、云弥、云弥。”莱伦咬紧牙关，嫉妒和苦楚全数压迫到胸腔，让每一次的呼吸都那么痛苦，“你爱着云弥，你也爱过徐飞龙，我呢？”
　　猎凝视着莱伦。
　　“我呢？”莱伦不甘心地问道，“我对你而言，我到底是什么？猎，你爱过我吗？”
　　猎的眸光温柔起来：“会问这样的问题，还真是让我始料未及啊……”
　　莱伦顿时心痛如绞。
　　
　　――对我来说，你到底是什么吗？
　　――虽然没有明说，但我一直以为你是知道的。
　　
　　缓慢而艰难地举起布满血渍的手，猎微弱的声音里掺杂着一丝浅浅的笑意：“一直都想要对你说……谢谢你啊，哥哥……”
　　抬到半空中的手最后蓦然滑落。
　　
　　谢谢你，哥哥――
　　

作者有话要说：相信我，不会是BE的……呃……还有一两话就完结了= =+终于可以动手写点欢乐的文文鸟XDDD




八十话

　　海浪舔舐着黑色的礁石，翻腾而出的白色浪花冲刷着一切。海鸟的鸣叫深远的划过长空，消失在天空的彼端。全部，都在大海的洗涤下变得干净而宁静。
　　凯伊推开房门，宽大的卧室里看不见那个熟悉的身影。
　　“米兰特……”
　　回应他浅浅呼唤的，是露台上痴痴呆呆的声音。
　　“有鸟……一只、两只、三只……是鸟……鸟……”
　　双臂交叠地趴在露台的栏杆上，米兰特仰望着晴空的视线是浑浊而茫然的，仿若一个刚出生的婴孩似的。
　　“米兰特……”凯伊用左手端着早餐，跛着脚走到他身旁，“你该吃饭了。”
　　少年侧首冲他嘿嘿一笑，眼中是一派稚气：“有鸟……”
　　“嗯，”凯伊应道，“是鸟……”
　　
　　该怎么来形容此刻的心境呢？
　　自己的右手和右脚被废，而米兰特也神志失常。这样的下场，或许就新心高气昂的米兰特来说，是比死更加耻辱的事吧。然而猎却正是选择了这样的结局来了解彼此之间的恩怨。
　　凯伊明白，猎最后会放米兰特一马并不是看着莱伦的份上，而是比起死亡，某些手段更加叫人难以接受，比死更加折磨人。可凯伊清楚，不管说自己懦弱也好，贪生怕死也罢。他，还是真心地希望米兰特能够活下去。
　　纵然，只能以这样的方式隐姓埋名，孤孤单单的了此一生。
　　但是没关系，因为有自己的陪伴，所以米兰特不会寂寞的。就算，一辈子都无法离开这个荒芜的岛屿。
　　
　　>>>>>>
　　两年后――
　　莱伦二十九岁的生日派对异常盛大。即便当事人并没有兴趣，可在一堆朋友的唠嗑下，他还是不得不参与庆祝一番。
　　
　　喝完酒，一个人回到书房，莱伦一边解下领带一边慵懒地仰坐到了柔软的沙发上。
　　“呼……”
　　懒懒地叹口气，莱伦闭上了眼睛。
　　没有开灯的房间是一室的静谧，黑夜独有的黑暗让某些感知变得越发鲜明。
　　莱伦也不晓得怎么搞的，或许是一个人独处的关系，他不可避免地想起了猎，那个已经去世了两年，他心爱的人。
　　
　　回首过往，莱伦免不了不少感慨。
　　米兰特和猎的死给了他致命性的打击，可日子还是得这样过下去。或许，是莱伦始终记得猎曾经对他说过的一句话。
　　希望他能长长久久的活下去……
　　这句希望的负担太沉重了，但莱伦也明白，就算没有这句话的束缚，他也没有追随猎而去的意愿。
　　因为他不是只为猎一个人而活的男人。纵然他爱猎，可他的存在是为了整个柯里昂家族的。就好像猎的人生不会寄托在莱伦一个人身上一样。
　　然而，心里那份空虚却也是任何人都无法填满的。
　　不时地，参谋和索菲娅会或开玩笑、或唠叨般的说他应该找个人定下来了，毕竟柯里昂家族是需要下一代的继承者的。
　　但莱伦无法做到定心去爱一个人。
　　其实他也希望能平静而幸福地过完下一辈子，可莱伦相当明白，一直到死为止，自己都无法再遇见一个能让自己像爱猎一样真心喜欢的对象了。
　　
　　直到现在，他都会去思索猎对自己的感情。
　　他爱自己吗？
　　准确地说，应该是那个失忆后的猎或许爱过自己的。
　　莱伦已经糊涂了，他无法给予自己的猜测一个肯定的答案。因为每当他以为自己已经看透了猎，已经摸透了他内心时，对方总会做出出乎他意料的事。
　　猎不是一个能被旁人轻易摸清的人，因为猎自己都是矛盾的。
　　
　　而在最后一刻，猎说出的那句话让莱伦痛苦了许久。
　　“谢谢你啊，哥哥……”
　　原来到头来，自己得到的，只是一个身为兄长的“被肯定”吗？
　　莱伦原以为猎会说出自己的心声，不管他是否有真心爱过自己，他口中的话都会给自己一个确切的答案，然而猎还是避开了这个核心。
　　哥哥……吗……？
　　这就是他的回答啊。
　　
　　“派对的主角一个人跑到这里来也太不应该了吧。”迟雅笑呵呵地推开书房房门。
　　“阿雅。”莱伦看了来者一眼，又慵懒地躺回到沙发上。
　　“把摊子丢给其他人可不像你的作风哦……”迟雅调侃道。
　　“别把我和你家的司徒忍相提并论，我可没他那么强的义务感。”莱伦笑。
　　“撒谎。”迟雅嘴角的弧度渐深，“而且，什么叫‘我家的司徒忍’，这样话让忍听到了可是会生气的。”
　　“打是情、骂是俏，不正好体现出了你们的感情深厚吗？”
　　“我看是你孤家寡人一个人嫉妒吧？”
　　“……”莱伦静默了一秒，才又重新笑起来，“说真的，我可能真的在嫉妒呢……”
　　迟雅安静地盯住莱伦，良久，才轻轻地问道：“莱伦，你还是忘不了猎？”
　　“明知故问。”莱伦哼了哼。
　　“可猎已经不在了。”
　　“我知道。”
　　
　　气氛一时间变得古怪起来，迟雅旋即转移了话题。
　　“听说你前段时间被人袭击了？”
　　“谁告诉你的？”莱伦笑问。
　　迟雅笑眯眯地不吭声，装聋作哑一贯都是他的拿手活。莱伦深知迟雅不愿意说的话，那是绝对问不出个所以然的，便很明智的暂停了询问，反正八九不离十，多半是自己的参谋告诉他的。
　　“莱伦，你这样很危险，”迟雅正经八百地说道，“参谋不是保镖没办法护卫你的安危，而你身边又迟迟没有你认为值得交托性命去深信的保镖。”
　　“我只是单纯的认为他们的身手还没我好而已……”莱伦摊摊手。
　　“你这是自恋的表现吗？”迟雅头大。
　　莱伦只是回以一笑，是个非常优雅迷人的笑。
　　“算了，”迟雅叹息，“本来不该我过问这些的，但我有个熟人可以介绍给你。”
　　“哦？”莱伦横眉一挑。
　　“他是个身手了得的保镖，不过只接短期委托。你可以去见见他，说服他做你长期的护卫工作。”
　　什么叫盛情难却，指的就是这样的状况吧？
　　莱伦本想拒绝的，可转念一想，他的确需要一个值得信赖的保镖。而对方是迟雅介绍的话，单说身手，应该是没有问题的，至于忠诚度，只要见见面多做了解就可以了。
　　莱伦可不打算“因公殉职”，不管是为了柯里昂家族，还是为了猎的那句话。
　　“对了，你那个朋友的名字是――？”莱伦问。
　　“莱。”迟雅笑着回答。
　　

作者有话要说：下一话，结局= =+




最终话

　　落日余晖灿烂的铺照在静谧的海平面上，绚烂的云彩与阳光交织布满天空，金色的光线温暖地勾勒着万物。
　　男子踏着海边的沙地漫步而行，不时地，会蹲下身来伸手从沙砾里寻摸出一块贝壳。
　　夕阳的微光从天边一直扩染而至，让男子的神情变得含混不清。
　　沙沙的脚步声由远及近，最后定定地停在了他身后不远的地方。
　　男子不为所动，仿佛没有察觉到旁人的靠近似的。
　　
　　莱伦一瞬不瞬地注视着眼前的人，半晌，才开口道：“莱（Lie）……”
　　男子黑色的脑袋微微动了动，却并没有给予他回应，依旧自顾自地清理着手中的海贝。
　　莱伦深深地叹息了一声，压抑着想要上前去拥抱对方的冲动，沙哑的呼唤道：“猎……”
　　对方终于有了反应。
　　伸出手指，指着海岛的山顶处，男子幽幽说道：“猎的墓在那里，和碧珊，还有云弥葬在了一起。”
　　莱伦闭了闭眼，问：“那他已经不会再寂寞了吧？”
　　“或许……”
　　“可爱着他，尚且在世的人却很寂寞。”
　　“……”叫做莱的男子沉默，片刻之后，他拍打着身上的尘土慢慢地转过身来，“那或许是猎最愧疚的遗憾……”
　　“因为最真实的猎无法去爱他的哥哥吗？”
　　“可能吧……”莱摇摇头，“我不知道，可能猎自己都弄不清楚。”
　　莱伦眯缝起眼，苦涩的情感一时间翻涌而出，压迫着心脏，让他的呼吸变得缓慢。
　　要不是迟雅告诉他，他一定不敢相信猎还活着。是修斯救活了命悬一际的猎，让他有了继续生存下去的希望。
　　
　　莱凝视着神情忧伤的莱伦，笑了笑：“不知道柯里昂教父来这里有何事，修斯一般可不会允许外来者踏上他的领地的。”
　　“可能是修斯认为莱也想见见莱伦吧……”莱伦旋即换上促狭的口吻。
　　莱一顿，微微睁大了眼，默不吭声。
　　“我想见你……”莱伦一字一句，缓慢地道出心声。
　　莱垂下眼睛，神色略微疲倦而迟疑。
　　莱伦来到对方面前，张开手臂温柔而深情地拥住了对方。
　　他将头深深地埋进对方的脖间，柔和的声音仿佛带着穿透力般融汇进了某个冰封的灵魂里：“莱……如果猎做不到的话，那你可以来爱我的，是吧……？”
　　莱的身子僵住，但很快便放松下来。
　　“头一次见面就说喜欢，你还真是直截了当呢……”浅浅的声音里揉着一抹笑意。
　　“那我还是循序渐进好了。”莱伦松开手，专注地凝视着近在咫尺的莱，“听说你只接短期的保镖工作？”
　　“没错。”莱偏了偏脑袋，戏谑地说，“如果委托对象是你的话，哪怕是短期的我也不接。”
　　“那就糟糕了。”莱伦一副大为伤脑筋的模样，“我可是要雇用你终身的。”
　　“那就请你努力了，柯里昂教父。”
　　如此回答，莱侧身擦过对方，缓步朝向远处的别墅走去。
　　莱伦没有追上去，而是目不转睛地盯着对方。
　　他现在很安心，因为知道莱不会离开这里，也不会再逃避自己。所以，他只需要有足够的耐心和毅力就可以了。
　　虽然没有明言，但对方却给出了暗示。
　　莱已经不再是那个矛盾的猎了，他现在只需要看到“一心一意的希望”。
　　
　　“呐……”走出一小段距离的莱蓦然停下脚步，微微侧身，“莱伦不是一个轻言放弃的人，是吧？”
　　“那是当然的。”莱伦信誓旦旦地笑道，“柯里昂教父可不是一个会放弃的人。”
　　莱随之露出了笑容：“那就加油了，我无比期待结局。”
　　
　　不论是怎么样的过程，其实结局早已写好。
　　无比幸福。
　　至少，终于得到了想要的幸福。
　　
　　―THE END―
　　




后记

　　历经千辛万苦，终于又完结了一个故事！
　　《深度诱杀》应该是目前为止写得最辛苦的一个小说了吧。在写这个文章的时间里，经历了太多太多的变故，至亲的离去，生活的大转折，让我写文的心情也起起伏伏的。但好在，还是按照计划的完结了。在这里，11要谢谢大家的支持了：）
　　实在是抱歉啊，各位……连载的时间段间隔得非常大，有的甚至大到十天才更新一章，万分抱歉，谢谢大家没有舍弃我……
　　
　　谈谈这个故事吧。里面的角色每一个11都很喜欢的。
　　虽然最后人生的赢家应该算是莱伦，但其实11最喜欢的角色却是云弥= =+所以说，有时候主角的选择和最后的结果并不是按照我的喜好来分的，11是根据剧情以及角色的性格来做出最好的安排的。
　　于是，说到这里不得不提提徐飞龙。
　　11个人很喜欢他的，但可能是同期出来，又要顾及猎的描写又要顾及他的描写，导致飞龙的性格还不够鲜明，是有人喜欢有人厌，濉Ｆ涫11笔下的角色每个都是这样的……不管喜欢与否，11都很用心的在写每个角色，所以最后给飞龙的便当其实是很不愿意的，但想想，这样的结果才是最好的，也符合题目。
　　喜欢飞龙的亲，原谅我啊TVT
　　至于猎。
　　老实说，最开始设定的猎性格是淡漠的，后来因为某些变故而做出了调整。
　　而猎的矛盾一开始就存在。主要是失忆前的猎是一种性格和感觉，失忆后的猎又是一种性格和感觉，而恢复记忆的猎又会有变化，但整体又不能脱节，于是……好难写啊……估计不止猎在矛盾，就连11我都在矛盾了= =|||
　　现在想想的话，猎也算是我笔下最花心的主角了吧=V=
　　看看……他爱过飞龙，爱着云弥，最后爱上了莱伦……真是有够花心的= =+（喂，不能这样说吧）
　　
　　而故事里的另外两个CP：米兰特和凯伊，以及迟雅和司徒忍。
　　本来原定计划，主要描写的应该是米兰特和凯伊，而迟雅和司徒忍是次写的。但很不幸，身为反面角色的小米妖妖很不得人心，于是在大家的强烈抗议下，米兰特的戏份被删除得所剩无几了，而迟雅和司徒忍的则被加重了不少。
　　所以说，虽然11在主角的选择和规划上是决定了就不会改变的人，但大部分角色的戏份多与少，却是读者来决定的= =|||
　　另外，关于迟雅和司徒忍这对……
　　他们真正的结局的的确确就是这个，在《囚兽》里没有写出主要是考虑到字数太多了，有点恐怖。但最初就是这样安排的，所以就在上个故事里给了一个幸福的结尾，而这里在经历波折后，还是还给了他们宁静。
　　因为11我是亲妈嘛=3=虽然有时候虐起来不是妈，但还是在抵制着BE，毕竟中间虐了那么久，结果肯定要HE啊……
　　而一个故事的结束，就意味着新故事的开始^^
　　下一个故事要写轻松的了，一连三部小说都在虐、虐、虐（还不至于吧……），下一个多少都要换换口味。
　　其实――
　　本来答应了某亲（是谁谁知道），下个故事要写监狱文的，但无奈遇上了大河蟹，所以只好无限延期了，泪花~~~（11：我都写了N多字了，居然给我河蟹，折磨我啊！）
　　
　　最后，谢谢每一个支持我的亲q(s3t)r
　　AMO，KingGa，萌，ciggenori，susan_xjr，萨萨，颜~，trinity，daphne798，carmenyuyy，Dora，lalalalalala，可爱橘子，b.mile，ivisar，ink9112009，雾叶，吱，小XX，Fayjianyan，路人乙，lhm_lb，曼陀罗华，飒飒松上雨，LEON，kit，Α齑迹33，aa，寻，ink9112009，浅旖重旎惘若梦，系奕，焕若冥河，lockonand，Dieer，754198931，是爱不示爱示爱不是爱，shichi，lyx_1225，迷恋，99778，juemingzichagao，zoeho000，yeye，妖精，亚，某悦，浑浑噩噩，小猫翘尾巴，shishi0126，凉，judas，黑心丸子，绯红染衣，coolluxy，游，哈，沧海，Colleen19872009，hqwo，夜璃洛，k酱，重燃，落落，路人甲，飞龙派，BL邪神，fairytail，叮叮猫，luncord，叮叮猫，莲，苏西，leileiweiwei123，咩咩，雪阳，冰冰……
　　谢谢你们的留言，也谢谢每个阅读该文的各位，希望在下一个故事里也能看见你们^^
　　

