
这是一个帝王攻和女王受敌进我不退、敌退我不打的故事，也是一个帝王从纯占有欲到爱上的过程，女王从极度排斥到离不开的过程...... 
你是攻，只不过是因为没有遇到一个比你更强的攻。 
你是强攻，但不一定可以搞定你看中的受。 
女王：我跟你，不过是不相干的两个人。你凭什么...... 
帝王：因为我要。 

本文要素 
1.生子 
2.部分内容涉及部分狗血恶趣味，可能会触某些CJ孩子的雷点。 
郑重承诺：本文1V1，HE，小虐怡情，坑品保证。 

内容标签：强强 生子 强取豪夺 天之骄子 

搜索关键字：主角：蔡锦添，萧沐 ┃ 配角：程彬 ┃ 其它：生子，强强，一点儿狗血 

附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


1 帝王空降+萧沐女王

作者有话要说：墨又无良的开了新文啊哈哈~~~这个文呢，应该是会从一开始就激情到最后的啊哈哈~~~~~
有生子...还有小小的狗血....
抱乃们~~压住乃们亲~~~一定要支持俺，多点俺啊~~~~
于是...这个文，或者可以简称为《搏爱》。。。
　　“现在过来的这个，就是蔡家下一任继承人，蔡锦添。”
　　“哼，又是一个好吃懒做的二世祖。”
　　闲散得斜倚着巨大的落地玻璃窗，身材颀长的男人用同样修长且骨节分明的两根手指轻轻捏着盛了半杯红酒的高脚杯，轻蔑一笑。身后站着的秘书程彬不禁愣了愣――他的老板长相身材极度诱人是众所周知板上钉钉的事实，但无意间看到他的笑容，即使充满了不屑和轻蔑，却依然...那样美好。
　　男人换了个姿势，纯黑色收身西装的衣料折了几折，仿佛被突然打破宁静的湖水，但很快，又重归平静。男人一手支着下巴，斜下眼帘从十层的高楼望下去，玩味的眼神就好像在看一个笑话。
　　“来这种地方还摆这么大的排场，有种。”
　　一辆洁白的保时捷Boxster和后跟一辆纯黑色运动型宝马在大楼门口缓缓停下，宝马上下来了四个人，统一的黑色西装，一眼就看出是保镖，然后才轮到前面的白色保时捷。司机先出来恭敬的打开后座车门，一个身着银灰色西装的年轻男人从车里走下来，同样是西装，但顿时就夺走了所有人的光彩，甚至连每一个步子都带着不凡和优雅，还有...通身掩饰不住的高傲气质。
　　楼上的男人眯起眼睛，辨认了一下垂直距离几十米开外的那身西装的牌子，然后，嘴角微微动了动。这位，就是程彬口中所说的，蔡氏国际少主，蔡锦添。
　　而那居高临下的对蔡家少主丝毫不掩饰厌恶鄙视之情的人，叫萧沐，脚下正踏踏实实地踩着自己多年用双手拼回来的产业――Sunrise――本市首屈一指的大型综合娱乐场所。
　　
　　据说，这里取这个名字，是因为萧沐最喜欢的酒是tequila sunrise.
　　据说，sunrise的老板萧沐作为一个原应叱咤风云的商业人物，却一直深居简出，异常低调。但是，但凡有幸见过他的人，都对他的长相气质赞不绝口，甚至...顶礼膜拜。
　　据说，sunrise并不仅仅是表面上集餐饮、娱乐、洗浴、休闲于一身的大型娱乐集会场所，同时也在暗地里有一系列不为人知的特殊服务，特殊到...让人难以想象。
　　据说，能享受到那些特殊服务的人都是由萧沐直接授权的，与金钱、地位、权势、会员权限等一切因素毫无关系。
　　
　　所有关于sunrise和萧沐本人或真或假的传言，让刚刚从伦敦回国的风流倜傥的――没错，不满二十五岁的年轻人一贯是风流倜傥――蔡家少主蔡锦添输给了自己的好奇心。回家没几天就迫不及待的来了这个坊间盛传的地方，想要猎奇。他总是这样，越是神秘的事物就越想窥伺其真面目，越是不容易得到的东西就越要想尽一切办法去的。极度的占有欲和好奇心是他老爸蔡舜最不放心的地方，可自己旧病复发，越来越重，蔡氏国际总裁蔡舜不得不把儿子从遥远的雾都召回来。做家长的，始终对孩子放心不下，无论儿子去哪儿都要人跟着。
　　蔡锦添想尽一切办法终是没能摆脱，又不想惹病中的老爸生气，干脆妥协。反正，sunrise是光明正大的会所，他心中的小算盘也无人知道。
　　大踏步的穿过旋转玻璃门，无视周围所有迎宾美女们的欢迎词和标准到九十度的鞠躬礼，蔡锦添径自走进sunrise的大堂，以奢华的欧陆风格为主的装饰让蔡锦添扯了扯绷得很紧的嘴角：不过如此，跟其他娱乐场所一样，极尽所能去贴近洋鬼子的喜好，标榜时尚、豪华和尊贵，不过是满足人们跟风的消费心理和虚荣心，事实上，真正的贵族又有几个？
　　虽然有了这种思维定势，蔡锦添还是仔细的把sunrise研究了一番。几乎在同一个时刻，他与萧沐不约而同的做起了同一件事――鄙视对方。
　　
　　整个sunrise的布局井井有条，餐饮、KTV、保龄球馆、棋牌、洗浴中心、健身房、日式料理和茶道、各种规格的会议室占据了一至九层，十层则是内部办公地点。
　　蔡锦添最终决定以日本料理解决午餐。听着周围单调枯燥的日本音乐，坐在低矮的榻榻米上，他一边“扒饭”一边暗自思考――如果sunrise只是仅此而已，那也太对不起传说中的神秘了。
　　蔡锦添在剑桥读了大学和经济学的硕士学位，毕业以后，在伦敦的一家公司工作。小日子过得挺滋润，下了班泡泡吧喝喝酒，除了毒品赌博之外都玩得很开。可这次回来，老爷子铁了心要在最短的时间内把他培养成规规矩矩的当家人，无奈之下，sunrise就成了他臆想中的最后一片乐土。不想追寻乐土的初次行动受挫，但他并不灰心，只要白天把公事做好，就可以好好琢磨sunrise的事了。
　　
　　蔡锦添离开的时候，萧沐依然在玻璃窗外看着他。只需一眼，他就看出了蔡锦添脸上很是微弱但依然掩盖不住的失望神色。
　　顿时，萧沐那张俊美的脸上笑得更厉害了，“果然，蔡少爷碰壁了。”
　　戏谑的语气传到一边收拾文件，一边思考要不要准备午餐的程彬的耳朵里，程彬一抬头，有些恍惚，好像时光倒流，萧沐站在那儿的样子并没有变。或者只是因为那个身影实在太美了，让人不经意想要定格。
　　“呵，老板，据我所知，蔡锦添刚回国，除了家和公司，来的第一个地方就是我们这儿，虽然呆的时间不长，但以我们的实力，也不至于让他失望吧。”
　　萧沐胸有成竹的摇了摇头，顺便晃了晃杯中的红酒，玫红色的旋涡中好像藏着深不见底的秘密，“我看，他是没找到他想要的东西。”
　　“嗯？”程彬一愣，经常性的，他都听不懂萧沐说的话。
　　“堂堂蔡家的少主，什么娱乐场所没去过？他要找的，一定是我们家的酒吧……我倒要看看，他有多大的本事。”说完，萧沐带着几分意气将杯中的酒一饮而尽，体会着酒在一瞬间划过食道的刺激，吞咽的动作使喉间灵巧的滑动了一下，程彬低下头，继续忙着手中的活儿。跟着萧沐好几年了，什么时候该说话，什么时候不该说话，他很清楚。
　　“老板，午餐吃点儿什么？我让餐厅准备。”
　　“不必了。”
　　在萧沐正准备离开的时候，程彬再一次试图用午餐留住他，然而，也再一次的失败。看着那人离开的轨迹，程彬无奈的摇了摇头，这种总用几杯酒就代替吃饭的家伙，迟早有一天会把身子给弄垮。
　　
　　而此时，一向自视甚高的蔡大少爷正坐在车后座，靠头在靠背上，眼睛微闭，像是闭目养神，内心却汹涌不止。他只给自己一个月，如果一个月还不能玩转sunrise，不能享受一次尚不知是何物的“特殊服务”，他就输了。
　　蔡锦添从小就是这样的一个人，但凡打定主意，无论再难，也要达成目的。
　　
　　在公司一天忙碌过后，蔡锦添终于得以坐在宽大柔软的椅子上，伸个懒腰，从容地翻开电脑，打开浏览器――他喜欢上网，掌握各种各样的消息，不论真假。这也是他职业的需要。
　　而今天，不知是受了什么驱使，蔡锦添的手指不受控制的在键盘上敲下一串字母，显示在搜索引擎框里的内容清晰可见――sunrise.
　　排在前三条的分别是：日本的一家名为sunrise的动漫企业，sunrise的英文词条，和本市最大的休闲娱乐美食中心。
　　蔡锦添把鼠标指针移向了第三个，然后嘴角意味深长地动了动――名气还不够，什么时候能在搜索引擎爬上第一个位置，就算是做得不错了。
　　点开以后，蔡锦添大略浏览了一番，不过是一般的介绍而已。随后，他看到了sunrise的官网链接，点了进去，以为这样就能有所收获。可是，当他在机构设置那一栏里看到除了几大常设机构的介绍之外，只剩下了孤零零的两行共六个字：公司总裁――萧沐。再无其他，顿时，蔡锦添又失望起来。
　　他知道总裁是萧沐，他知道萧沐的名字是萧峰的萧，沐浴的沐，他不知道的、想知道的，还有很多很多，可是，竟没有一丝线索，甚至，连一张照片、一个邮箱地址都没有。
　　萧沐，就像一切传言所说的一样，神秘、低调、吸引、甚至是...诱 惑。
　　蔡锦添从没有这么无理由而执着的想要了解一个人、熟悉一个人，甚至是控制、占 有一个人。此时的他，根本意识不到，萧沐是一个跟他一摸一样的，实打实的男人。
　　一个神秘的男人，在很大程度上，会比同等条件下的女人更具吸引力。或者，只是冥冥之中的力量，在引导着萧沐对于蔡锦添的吸引和诱惑。
　　大杯自磨咖啡已经见了底――因为喜欢熬夜，蔡锦添喝咖啡从来都是大杯大杯的，不讲情 调――眉毛微微动了动，难不成，今天要无功而返了？正准备关掉网页，鼠标指针一滑，一个地方由红变蓝，明显的链接，让蔡锦添的心小小的震动了一下。
　　“萧沐吧”――百度的，萧沐贴 吧。想来，他们堂堂的蔡氏国际都没有贴 吧，这个萧沐有什么能耐，竟然具有这么高的平民人气？
　　点进贴 吧之后，统一的蓝色标题，但是前面都整齐划一的标有“沐女王sama”的字样。蔡锦添不屑的笑了笑，看得出，这个吧里的人对萧沐具有极度的的崇拜。翻翻帖子，却不过都是一群女人的Y Y，没什么实质性内容
　　蔡锦添脸上的笑容更胜，萧沐啊萧沐，你究竟是怎样一个人，能让这样一群女人对你膜拜的五体投地，而且还...Y Y不止......
　　更何况，整个贴吧没有一张萧沐的照片，连概念性的照片也没有......
　　突然，蔡锦添的笑容僵住了，他的目光被一条帖子的标题紧紧地吸引住，上书“萧沐大人不是B T，根本就是异生物。”
　　有意思......
　　蔡锦添的双眼微微眯起，配合着卧室里昏暗的灯光，还有身上深蓝色的睡袍，一切都是那样的惬意并充满了...挑 逗的暗示。
　　
　　“sunrise除了大家所看到的餐厅和娱乐设施之外，还经营了专业性的酒吧。这个“专业性”就是指――gay吧。
　　经营gay吧也不算什么，但是，萧沐还在酒吧里大肆经营非正常的服务，除了普通的□服务之外，还包括，调 教、S M和更加骇人听闻的项目。那里的人都保持着持久的S和M的关系，且都是经过萧沐亲自授意的，没有他的允许，一般人不能进入那家酒吧。
　　据萧沐亲口所说，他建立一个这样的场所，主要目的是因为现今生活压力太大，每个人都是外表光鲜，内心黑暗，各种各样的压力将人们压得喘不过气，甚至连正常的宣 泄也做不到。他的酒吧就是给大家提供一个宣泄的场所，让所有人从这种短暂的欢愉和快 感中获得完全的释放，回归到人类最原始的状态。
　　他还说，有很多人在这里可以卸下一身的重担，甚至忘了自己是谁，鞭打和调 教的时候，才是他们最开心最快乐的时候。并且，他自己也常常以类似的方式放松自己。
　　
　　如此高调骄傲的谈论这种事，我认为，萧沐大人根本不是B T，而是异生物。”
　　
　　底下是高楼堆砌的掐架内容，蔡锦添没兴趣，转念一想，如果萧沐真是这样一个人，那还确实是...有意思得很呐~~喜欢调 教和S M，虽然，他从没涉足过些领域，甚至连跟女人的性经历也为数不多，但这一切，都不妨碍自己跟嗜好奇特的萧沐玩儿上一玩儿......
　　想着想着，蔡锦添的笑容变得复杂而难以捉摸，甚至身体都有些燥 热，此时的他，完全已经忘记，现在他跟“传说中”的萧沐，根本一点儿交集也没有。
　　
　　此时，抱着笔记本电脑窝在自家床上的萧沐美人突然打了个喷嚏，拿过纸巾擦了擦，不知道，是有人骂他还是有人想他了。
　　哎...其实，是有人在不怀好意的打你的主意啊打你的主意~~~~
　　奇迹般的，萧沐的电脑屏幕跟蔡锦添的竟停在同一个页面，看着黑色宋体字煞有其事言之凿凿的描述着自己的“嗜好”和“异生物”特质，萧沐无奈地笑了笑，他怎么不记得，自己什么时候说过这样的话了？虽然，他是有些特殊的癖好，但他从来没有调 教和S M的经历啊，甚至就连想法也丝毫没有。
　　还有那些无边无尽的景仰和想象力丰富到不可想象的Y Y故事，萧沐按了按自己的额头，看来，他得好好考虑一下，要不要投诉封掉这个贴吧......
　　几乎同一时间，蔡锦添和萧沐在不同的地方合上电脑，关灯、拉上被子、睡觉。同时侧了侧身，把被子在自己的颈下塞紧。不相识的两个人竟能保持这种高度一致，不得不说，这就是缘分。上天注定，谁也躲不开、逃不掉。
　　
　　离自己定的一个月期限越来越近，蔡锦添在不工作的时候难免内心焦躁。这天晚上天气正好，晚饭后散步，被凉爽的风一吹，心情好了一些，便不想这么早回家。慢慢踱着步子，出了自己大门，拐来拐去，竟到了一个公交车站。
　　想也不想就上了一趟恰好驶来的公交，上了车才发现，自己根本没带零钱，尴尬的答谢了学雷锋做好事帮他买票的小学生，蔡锦添坐在最后一排位子上。此时车里人不多，窗外灯火点点，看得出神了，只剩下斑斓的色块，风声从耳边掠过，还有公交车的摇晃，这种感觉，其实也很不错。
　　正当蔡锦添沉浸于他的小资情调中时，街边突然闪过的一个建筑吸引住了他的眼球――那是一个有着一双苍鹰翅膀房顶的西部牛仔风格的建筑，色彩有些暗，但却透着浓浓的绚丽。
　　正感叹着这座建筑的奇思妙想，蔡锦添脑中猛然闪过一个念头，建筑的名称是the eagles，老鹰乐队，而传言中萧沐喜欢的酒是tequila sunrise，老鹰正好也有一首歌名叫tequila sunrise，那么这间名叫老鹰的酒吧，难道就是......
　　蔡锦添连忙不顾形象地大喊叫司机停下，然后忽略车上所有人的目光跳下了车，虽然，他只是主观臆断，推理也有些牵强，但不见得没有道理，更何况，这是这件事第一次有了进展，说不定，萧沐...就在离他不远的地方。
　　
作者有话要说：墨又无良的开了新文啊哈哈~~~这个文呢，应该是会从一开始就激情到最后的啊哈哈~~~~~
有生子...还有小小的狗血....
抱乃们~~压住乃们亲~~~一定要支持俺，多点俺啊~~~~
于是...这个文，或者可以简称为《搏爱》。。。




2 相遇的前奏

　　蔡锦添带着难掩的兴奋推开了深褐色圆拱形玻璃门，努力装出面无表情的淡定模样，可步子却始终有些难耐。像所有酒吧一样，这里充满了故作低调的压抑气氛，晦暗的色彩传达着不明白的情感，更像是...以一种相反的方式在催生着人们心底最深处的冲动。
　　可这里交谈漫舞的俊男美女和舞台上正在深情歌唱的女歌手，宣示着这里对于美女与才女的崇拜和追捧。这里...并不是gay吧。
　　蔡锦添的心里轻动一下，难道...他又想错了？要了一杯果汁――今天，他并不想喝酒，尤其不想喝烈酒――伴着那位女歌手的歌声，心情渐渐平复。
　　她唱的是Joan Bezz的diamond and rust，钻石铁锈。
　　传说中的萧沐也是的一个人，钻石的外表，铁锈的心灵。很快，蔡锦添自嘲起来，这几天，心思竟是一点儿都离不开萧沐了。明明只是个陌生人，甚至连面都没有见过
　　不动声色了解了酒吧的大概情况，蔡锦添并没有停留太久。他知道，做事情还是不能操之过急，既然有了线索，他不怕多花一些时间和心思。如果，萧沐是值得他这样做的一个人。
　　回家后跟还在看报纸的老爸含糊了几句，就径自上楼洗澡睡觉。这一天晚上，竟是前所未有的睡得安稳无比。
　　
　　从第二天开始，晚饭后的散步成了蔡锦添必做的事。他通常都是穿上一身休闲装虚张声势，然后打发掉所有试图跟着他的人，口袋里也一定会备上些零钱，最后，悠哉游哉地坐上公交车前往那家eagles.
　　酒吧名字的创意和原因，除了老板无人知道。可竟让蔡锦添用他那不知是缜密细致还是天马行空的逻辑思维给硬性的牵扯上。可以瞬间猜透一个从未谋面的陌生人的想法，这如果不是上辈子就定下的缘分，又是什么呢？
　　蔡锦添几乎天天都要到这家酒吧来，什么都不做，只是默默的喝酒或者鲜橙汁，他对这里有一种“似曾相识”的好感，这里并没有什么刺激人的活动和表演，却可以吸引他一直坐下去。很放松、很舒适，一种人人都在奢求的闲散。
　　蔡锦添还有一种天生的能力，说好听了，就是细致入微的“察言观色”和“明察秋毫”，说得不好听点儿，就是独有的精准的“第六感”。于是，在与eagles接触了一个礼拜之后，蔡锦添终于决定要出手了。因为他发现，这里几乎络绎不绝的只见人进不见人出，可是室内却总是保持着人数总量的平衡，一定...有问题。
　　蔡锦添优雅的走到一个waiter面前，很是礼貌的说了几句话，那个waiter的脸色立即变了变，然后试图耐心的给他解释，但是无果。最后，waiter不得不叫来了经理。期间，蔡锦添站的挺直，只在必要的时候坚定的说出自己的要求，被培训的素质很高的工作人员在不能得罪“上帝”这一条准则的驱使下，转回身拨打了一个电话，毕竟，这个客人的要求他们做不了主。
　　“程先生你好，这里有一位客人，他说......”
　　没错，电话直接打给了萧沐的私人秘书，程彬。因为，除了程彬，基本上没有第二个人知道萧沐的私人电话。
　　而此时的萧沐正在自己家里，洗了个舒舒服服的澡，换上深V领的深海蓝色丝质睡衣，连头发都懒得擦干，准备再看一会儿书就上床睡觉。这两年，他已经很少再过那种黑白颠倒、纵情声色的生活了。一开始还有些不适应，后来慢慢习惯了，倒觉得安稳有规律的生活倒也很是不错。
　　如果程彬听到他的内心独白，一定会嗤之以鼻，因为，一个每天不好好吃饭只拿酒应付的人，有资格说过的是“有规律”的生活吗？
　　正准备去床头拿起男士唇膏，手机就亮了起来，萧沐略带不耐的走过去，看到闪烁的程彬两个字，有些头疼，这个家伙，估计又要问自己有没有吃晚饭了，干脆随便想点儿什么骗骗他好了。
　　“老板，晚饭吃了吗？”
　　果不其然......
　　“嗯...吃了粥，还有蛋糕。”
　　“老板，蛋糕卡路里太高，而且，总吃甜食不好。”
　　“......”萧沐用手揉了揉半湿的头发，转身往床头走，一边问道：“除了这个，你还有什么要说的吗？”明显的戏谑甚至是有些抱怨的语气，萧沐脸上带着笑，却在听见程彬下一句话的时候，神色一定，刚刚拿起唇膏的手也停在半空。
　　程彬说的是“老板，eagles里有一个男顾客说他是gay，要求进地下一层。据那边人的描述，我判断，那个人是蔡锦添。”
　　萧沐静静的听完这一句话，然后，脑中再次浮现起那个快要被他忘记的公子哥形象。虽然那天穿的是正式的西装，但依然掩盖不了二十出头的年轻人的意气风发和阳光气质。
　　记得上次，自己还说过要看看他有多少本事呢。是gay吗？一定不是。他那种人，一看就知道是来故意挑事儿的。
　　没错，萧沐一向对蔡锦添这种二世祖都带有先天的鄙视和排斥，想当年自己一个人打拼的时候，受了多少苦多少罪，而蔡锦添之流，明明是要智商没智商、要能力没能力，凭什么一生下来就比别人都高一等？
　　“让他去。”萧沐平静的说着，就像以往跟程彬报备他吃了什么时的语气一模一样，看不出任何变化，而没有拿电话的那只手，则是灵巧的剥下唇膏盖子，放在嘴边轻轻的画了个圈，然后将唇膏握在掌心，两指夹起盖子盖上。
　　程彬那里，是他意料之中的惊讶。
　　“老板，你说...让他去？”
　　“是啊，他要去gay区，让他去就是了。人家已经承认是gay了，我们无权剥夺他实践的权利是不是？”
　　“老板，这......”
　　“照我说的做。”
　　程彬原本还在准备的进谏被萧沐用五个不容置疑的字给堵了回去。这个时侯，谈话已经进行不下去了。然后，程彬继续慰问了几句“早点儿上床睡觉”之类的就挂了电话。萧沐“嗯嗯”的应着，只希望能尽快送走这个保姆大妈。
　　
　　得到了最高领导人的同意，蔡锦添一脸的平静昂首阔步跟着eagles的经理在酒吧里拐啊拐，然后来到了工作区，一间办公室上书“总经理助理”，没想到，这里就是玄机所在。
　　打开门，里面完全是另一个世界。
　　霎那间呈现于眼前的五颜六色的灯光缭绕和随着快节奏舞曲大力疯狂扭动着肢体，让站在门口的蔡锦添愣住了，那里面全都是......男人的，性 感的肢体。
　　步入传说中的gay吧，那里面的男人和外面的完全是不同的两种，无论在哪方面，都不可以...相提并论。
　　音箱里正在放着高分贝的劲爆舞曲，蔡锦添一向不喜欢这种音乐，按了按有些发疼的眉心，既然来了，就姑且先好好看看吧。
　　在吧台坐下，同样叫了杯果汁，在这种气氛下喝酒的话，他不敢保证自己最终会做出什么事情来。然而，不知道是不是因为事先的心里认定，就连吧台的酒保都让他有种说不出的异样感觉。
　　很快，陆陆续续的有人过来搭讪，却都被蔡锦添臭着一张脸义正言辞的拒绝。那些人一看是块啃不动的硬骨头，也都不再打他的主意。蔡锦添端着杯子，微微转过身，看像周围――男人，清一色的男人，各色各样的男人......
　　男人所散发的气味有时候...真的比女人要诱惑很多......
　　想着想着，舞曲结束，众人纷纷退回自己的位子，蔡锦添还在不明所以，却见全场的灯光黑了下来，然后，一束银色追光打到舞台上――今晚的表演开始了。
　　脱衣舞、钢管舞，蔡锦添在国外早就看过。可是，一场由男人们表演的盛宴，却还是第一次。舞台上的男人们，看不清脸，但是...银蛇一般的肢体，却依然透着一种抹不去的硬朗男人味，这种诱惑，他确实有些...抵挡不了。敏锐的他立马发现周围有很多人也都受不了了，转而忽略表演去做自己更紧迫的事情，可是...在还称得上大庭广众的地方解决欲 望，不是他的做事风格。更何况，他还有更重要的事情要做。
　　
　　萧沐靠在床头翻着书，厚厚的书脊上印着五个黑色大字――论法的精神。萧沐一向认为，书还是各种类型的都读一读才好。读了将近一个小时，刚刚了有些睡意，无奈手机又响了起来――还是程彬。
　　天...难道他真要确定自己睡下了才行吗？
　　“喂？”
　　“老板，那个酷似蔡锦添的人要求去地下二层......”
　　“他的原话？”
　　“不是。他的原话是，他一定要享受这里的特殊服务，记住，不是色 情服务，是特殊服务。”
　　“……”哎…典型的娇惯少爷。
　　“老板，那边扛不住住了，您看......”
　　打电话过来，并不是先问自己吃没吃睡没睡这种小事，说明事情不简单。
　　萧沐顿了顿，然后合上书，打开了房间的大灯，“我过去，你十分钟以后到我家楼下，一起去。”
　　“好的。”
　　挂上电话，萧沐狠狠地暗咒了一声“妈的”，脱了睡衣，露出绝佳的身材，但很快，就套上了衬衫长裤，理了理头发，墨镜香水电话钱夹一切东西收拾停当，准备出门。
　　到楼下的时候，程彬刚好赶到，萧沐懒的开车，就让程彬载自己前往。其实，他到现在都没有把蔡锦添放在眼里，那句咒骂，也不过是因为自己即将来临的美梦被打断的不满而已。

作者有话要说：为了配合JJ的河蟹，俺真是不遗余力啊不遗余力，光这一章就发了不下十遍才不被锁.......




3 sunrise的秘密

　　坐上车后座，系好安全带，萧沐在程彬猛打一把方向车速立即飙升的时候皱了皱眉，“不用这么着急......”
　　“嗯？”慢慢悠悠的吐出六个字，程彬正在加油的那只脚也跟着放松下来。目光移向后视镜，萧沐竟然靠在那儿悠哉游哉地补眠。黑色的休闲长款薄风衣敞开着，透出里面的宝蓝色镶钻扣衬衫，修身的西裤......面对蔡氏国际少主的公然挑衅，程彬在感叹自家老板的定力的同时，又忍不住的开了一次小差去欣赏近在眼前的美色。
　　“我说，开慢点儿。那小子明显是预谋好的，多等一会儿也不会怎么样。”
　　“啊？噢......”
　　闭着眼睛的萧沐依然能看穿程彬所有的小动作，双手悠闲地在胸前交叉，一边说着，一边动动脖子试图找一个最舒服的姿势。老板对自己了如指掌，此刻身为司机的程彬也不敢造次，只得按照吩咐老老实实开车。
　　萧沐永远都是这样，自信到不能再自信了。
　　车在eagles门前停下，两个人同时下了车――事实上，这么多年都一起合作的萧沐和程彬，在很大程度上，是关系非常不错的朋友，萧沐更不会在他面前摆丝毫老板的架子。
　　
　　当萧沐推门走进酒吧总经理办公室的时候，蔡锦添正坐在旁边的沙发上侧脸对着他――为了少生事端，eagles的汪经理只能先把蔡锦添带到办公室候着萧沐大驾。直到他看到萧沐和程彬两个人走进来，一颗悬着的心才算放了下来。
　　“萧总！”汪经理赶紧迎了上去，声音里甚至有些抑制不住的兴奋。而蔡锦添心中也震动了一下，一声“萧总”已经坐实了他之前的所有猜测，还有...实现了他足足追求一个月、甚至常常让他吃不下睡不着的梦想。
　　萧沐，真就有这么大的魅力？
　　想到这里，蔡锦添也本能的站起来，转过身，想要看看传说中神一般的那个存在。一身合体的装扮最大限度的发挥了他的个人魅力，庄重严谨中带着点点傲然和不羁，很不错。只是，蔡锦添的目光移上去，却被那副大墨镜给挡住了视线，生生把最精华的部分给遮在了后面。
　　“萧总，喝点儿什么吗？”汪经理亲自给萧沐拉了椅子，萧沐理所当然的坐下，随意担了个有些痞气的二郎腿，看了看旁边已经站起来的蔡锦添――我知道你是谁，不过，你既然不想说，我也照样跟你装糊涂。
　　“拿两杯brandy过来。”
　　吩咐过后，很快，汪经理就亲自托着托盘进来，将两杯brandy放在萧沐面前。萧沐两只手各拿一杯，站起来，非常绅士的将右手那杯递给蔡锦添，蔡锦添今晚上穿着一身休闲装，本来就不大的年龄如今显得更小了，此时就算说蔡锦添是在校学生，恐怕他都会相信。“先生，这杯酒请你，包括你今晚在这里的账单，我来付。时间也不早了，先生还是早些回去休息吧。”
　　萧沐的语气平淡到了极点，让蔡锦添有些措手不及，就像满腔的怒火打在一团海绵上。看着萧沐勾起的嘴角，蔡锦添知道，他一直在笑，只是猜不到，那完整的笑颜究竟是什么模样。
　　萧沐一直保持着给蔡锦添递杯子的姿势，只见蔡锦添用手背轻轻挡开，同样以一种不把任何人放在眼里的语气说道：“您也说了，时间不早了，不适合喝这么烈的酒。不过...”蔡锦添颇有深意的往萧沐的墨镜上瞟了一眼，“萧总这种待客之道，恐怕不妥吧？”
　　萧沐唇角的笑意变了变，随即明白了蔡锦添的意思，“呵，没想到，这位先生还在乎这个。”说着，萧沐潇洒地将墨镜摘下来，那一刻，蔡锦添努力坚持着让自己的目光不要一直停留在那张脸上以免显得太过花痴，不过，这点终究没能实现。
　　萧沐...果然是萧沐，传说中的萧沐。至少是这张脸，让他心悦诚服了。
　　“萧总，我也不绕弯子，我的来意想必汪经理也都告诉您了。所以，”蔡锦添再次坐下，“我这人比较固执，今晚答不到目的，我是不会离开的。”
　　看着眼前虎视眈眈自视甚高的人，萧沐对他的厌恶不由得加深了一分，只不过，表面上还得故作姿态。紧接着，萧沐敛起笑容，既然敬酒不吃吃罚酒，那自己也没办法了。
　　“先生，不瞒你说，我们的相关服务对客人是有要求的，有需要的人在我这里登记，起码要考核半年以上，经过我的容易，才能享受服务。您的条件还不合适，如果您真的有需要，可以先把个人相关情况留下，接受我们的考核。”
　　“如果我说，我今晚一定要呢？”
　　咄咄逼人的语气和态势，真的让人...很厌恶很厌恶。
　　“我希望，您不要强人所难，我们也只是开店赚钱而已，没必要弄得大家都不愉快。”空气有些凝结，程彬看得出，现在的萧沐正在被蔡锦添一点一点的消磨着耐心，恐怕坚持不了多久了。
　　“萧总，我也再说最后一遍，今天晚上，我一定要达到目的。”
　　掷地有声的话语，放在其他情况下的谈判，往往是一锤定音。可在萧沐这里，却像是一把火腾地烧了起来。谈判陷入了僵局，许久，没有任何人说话，四个人的屋子里气氛有如冰窖。
　　突然，萧沐站起来，头也不回往外走，“汪经理，备车，送这位先生回家。”萧沐的语气带着极度的不高兴，在场的人都听了出来，而且，那句话的潜台词就是，找几个人把他收拾了，然后扔回去。
　　然而就在这个时候，蔡锦添也站了起来，两步跨过去站在萧沐的对面，“萧总，你未免太小看我了，我不会打没准备的仗。我想，你们地下二层的入口，就在那儿吧。”说着，蔡锦添用手一指，正是盆景后的一个木门，见萧沐没有说话，蔡锦添有些得意的走了过去。萧沐看看他的背影，冲汪经理一使眼色，很快，就有五个彪形大汉将蔡锦添团团围住。
　　蔡锦添停下来，站在中间看着萧沐，很开心的样子，“想不到...萧总竟然这么小气。”
　　萧沐拨开两个人，走到蔡锦添面前，淡淡一笑，“先生，我说过，这不是你该来的地方。”
　　本来是最正常不过的对峙，却在这个时候，发生了一件让所有人都意想不到的事――蔡锦添竟然…猛地上前两步揽住萧沐的腰，然后，冲着他的嘴唇就吻了上去。
　　目瞪口呆。保镖们看他们一向强势的老大被调 戏，不知道要不要出手。程彬和汪经理也惊了，直愣愣的看着，甚至忘记了叫停。至于两个当事人，一个正吻得不亦乐乎，而另一个...惊讶之余，倒是有些舍不得的感觉。毕竟，这种不深不浅的、不带任何功利和侵略性质的唇齿相依，他很久都没体会过的了......
　　更何况，蔡锦添的吻，比他的人，容易接受多了……
　　所以，直到蔡锦添放开他，他才想起了愤怒。而蔡锦添此时显然就是一只偷腥成功的猫，更重要的是，他品尝的还是让众人都赞不绝口的稀有物。
　　“喜欢吗？”蔡锦添对着眼前近距离的男人笑了笑，“至少，不讨厌吧？”
　　萧沐什么都没说，却突然转身离开，只留下一句话，“汪经理，找今晚的负责人带他去参观地下二层，悠着点儿，小心他受不了刺激突发心脏病猝死，我可不想摊人命官司！”
　　萧沐扬长而去，程彬也赶快跟上，剩下自认为是最终胜利者的蔡锦添独自乐呵。萧沐啊萧沐，看你还不得乖乖听我的......
　　
　　汪经理按吩咐找人带着蔡锦添去了他想去的地方，因为调 教和S M都是单独预约，又因为职业特点的关系，不方便参观，所以，那人就带蔡锦添去了地下二层的公众表演区。
　　那里的场景和画面，在很长一段时间里一直冲击着蔡锦添的大脑，久久不能平静，同时脑中不断的闪过曾看过的那句话：“萧沐大人不是B T，根本就是异生物。”
　　根本就是异生物。说的太好了......没错，他根本就是...不属于正常世界的人......
　　
　　让蔡锦添做梦也没想到的是，他竟然会在那里看到许多像孕妇一样挺着大肚子的男人们，他们一个个拥有大小不一、形状各异的肚子，一举一动，都与怀孕中的女人别无二致：手撑着后腰，行动缓慢，或者是以一种陶醉于不知是父爱还是母爱的神态抚摸着自己的肚子。
　　正在蔡锦添被吓的说不出话来的时候，旁边的人告诉他，他们的肚子都是真的。
　　真的？什么意思？真的怀了孩子？可是...男人，怎么怀孩子？
　　更恐怖的是，那些大肚子男人们都穿着不同的衣服，有些是宽大的适合他们身材的“孕夫装”，有些是故意为了凸显扭曲身材的紧身装，有年轻的扮相、成熟的扮相，收敛的扮相、张扬的扮相、禁 欲系、制服系等等，不一而足。
　　这一层的客人不多，基本每个人身边都有一个或两个孕夫，最多的不会超过三个，其他的孕夫基本都是在闲聊，喝酒，或者随着慢节奏的音乐跳舞。
　　看到蔡锦添进来，一个将大肚子包裹在休闲衬衫里的高挑男人走了过来，一手挽住蔡锦添的胳膊，“先生，今天...需要点儿什么？”
　　声音极尽魅惑，说话间，那孕夫已经把头和肚子同时靠在了蔡锦添身上，甚至还试图拉他的手去摸自己肚子。“先生，最近，这里一直...很不舒服呢，很沉......”那男人一边说，一边往前挺了挺自己的肚子，腹部的高热似乎很快就传到了蔡锦添的身上，他甚至连动都不敢动了。
　　“先生，需要服务吗？”
　　身边的人好心的提醒了有些木然的蔡锦添，只见他猛地回过神来，推开了腻在他身上的孕夫，“不必了，今晚不用。”
　　言下之意，就是下次就会要了？
　　“好吧，那就请先生稍微等等，表演很快就开始了，很精彩的。”

作者有话要说：接吻哦~~~~~・荡漾......
还有精彩的表演哦~~~~




4 单方面结怨

　　所说的表演，就是几个孕夫在舞台上的大力卖弄。今晚，他们穿的比一般的脱衣舞演员更加劲爆。上身□，只剩下了一条背带。背带通过双 乳向下经过一座高高的山丘，蔡锦添目测了一下，这几个表演的孕夫，起码都在怀孕七个月以上。背带的另一头连接着黑色的孕夫内裤，有趣的是，台上三人孕夫内裤的尺寸是从大到小排列的。第一个最大，甚至包住了肚脐下边沿，实打实的孕夫内裤；第二个短一些，在下腹的中下方位置；而最后一个，基本上就只能盖住关键部位了，甚至，连毛发都在里面若隐若现的。
　　三人随着音乐做着极尽挑 逗的动作，一手很有技巧的勾着背带，一手在身上抚 摸。尤其是外翻的肚脐，成了他们的主要利用对象。沉重的身体扭动起来，竟然有一种让人欲罢不能的美感。同时，还能唤起人们的同情心以及...进一步施虐的欲 望。
　　接着，三个人都解开了背带，让他们松松垮垮的留在上身，一手依然停在傲人的腹部上，一手开始对孕夫内裤任意施为。最后，内裤被拉至大腿根，男人的器官显露出来。三个人此时开始互相抚 慰起来，从头到脚，任何角落都不放过。很情 色，但不是色 情。即使到了这种尺 度，萧沐还是很聪明的把品味留在了烂俗和恶俗之外，反而，给人带来了很不一样的原始的美感和冲动。
　　“他妈的！”蔡锦添狠狠的低声骂了一句，这和G V有什么区别？有过之而无不及吧！
　　两个大着肚子的男人用6 9式是什么场面？三个怀着身孕的男人互相手Y是什么场面？他今天终于见识到了，果然不枉此行啊！
　　就在台上的三个人差不多都射出来，纷纷抱着肚子坐下休息的时候，台下的人也早就开始新一轮的活动，或者是拉拉扯扯进房，或者是直接就地办事。
　　
　　“萧沐他...经常来这儿吗？”
　　冷不丁的一问，让跟着蔡锦添的向导有些意外，“啊？嗯...萧总，噢...他有时候来，不过不是为了来看......”
　　“行了！我知道！”蔡锦添立刻打断，刚刚的脱口一问，已经很不应该了。只是有些质疑，或者不愿相信罢了。忍了半天，到最后终于决定放任一次，“洗手间在哪里？”
　　指出方向之后，蔡锦添站起来就走。废话！这种情况下，如果他还能忍住的话，就不是男人了。在洗手间的隔间里，蔡锦添舒爽的发泻了之后，心中却依然不得轻松。
　　变 态、糜 烂、逆天常、毁灭人性......萧沐，难道这就是你吗？
　　
　　蔡锦添结束了这场“惊心动魄”的奇幻之旅，从地下二层往楼上走的时候，心中依然不得平静。怕被旁边的向导发现他故意掩饰起来的震撼，机械的抬起手腕看了看表，已经快午夜一点钟了。超过了预期的时间，蔡锦添暗暗祈祷，希望他老爸今晚能早早睡觉。
　　通往一层正常向酒吧的入口处，汪经理恭恭敬敬的站在那儿候着。看到蔡锦添后连忙走上前去，笑脸迎人，“蔡少爷，我们萧总先回去了，要我在这儿恭候您，填一个回执单。”
　　接着，汪经理双手奉上一张单子和一根签字笔，尚在恍惚的蔡锦添本能地想接，却突然一愣――他刚刚叫自己...蔡少爷？难不成…他知道自己的身份？
　　“蔡少爷，如果您对我们的服务还满意的话，请在这里打钩。”看着蔡锦添一直愣着神不动，汪经理帮他把回执单摆好，一副循循善诱的样子，就差握着他的手写字了。同时，汪经理也开始更加佩服起自家的老板萧沐――老板就是老板，不过教自己随随便便说的一句话，还真就打了这一晚上都趾高气昂的富家公子一个措手不及。
　　蔡锦添浑浑噩噩地在汪经理的指导下签了回执单，脑中不断猜测着他可能知道自己身份的一切途径，却没发现，他所签的东西里面，还包括一份合同，大意就是，出了门之后，将对今晚在酒吧里所看到的一切保守秘密，否则将对其负法律责任。
　　“蔡少爷，我们萧总说了，看您来的时候没有开车，就自作主张打了电话到您家里派人来这儿接您。刚刚您家里的人已经付了账单，现在车就在门外，欢迎下次光临。”
　　汪经理的“妙语连珠”对已经开始发蒙的蔡锦添来说无疑是雪上加霜，打电话到他家里，还派人专门来接，也就是说，蔡舜已经知道这件事，甚至。知道他今晚所干的一切？
　　如果真是这样，他不敢保证，自己是不是还能活着见到明天的太阳......
　　萧沐...你这招真是，好狠啊......难道仅仅是吻了你一下，就要付出这么大的代价吗？
　　
　　哎……蔡少爷啊蔡少爷，都生死关头了，您还有心情考虑这种风流韵事？更何况，您对萧女王殿下的所作所为，真的可以用“仅仅吻了一下”来形容么？
　　
　　汪经理带着一众人等看着自视甚高以为打了胜仗最终却打败仗的蔡少爷灰头土脸的钻进那辆心爱的保时捷，不由得笑出了声。说来说去，所谓“姜还是老的辣”，还是萧沐厉害，谈笑风生、不动声色，就足以让一只趾高气昂的猛虎变成垂头丧气的小猫。
　　此时，蔡锦添仰靠在车后座，闭着双眼，不知道是累了还是在思考回家之后的对策，或者是，在怀念前不久在洗手间里一边憧憬着迷人的萧沐一边打飞机的舒爽......
　　司机把车开得非常平稳，可是...为什么心里还是一颠儿一颠儿的呢......
　　
　　“少爷，老爷吩咐了，让您回来之后去他的房里。”
　　“哦，好。”果不其然，回家听见的第一句话就是这个。蔡锦添装作不在意的甩甩头，可无论如何也无法忽视，蔡舜绝对是中国传统式的严父，甚至有些守旧的顽固思想。再加上他最近心脏病又严重了，如此一来，自己顿时就成了一个不孝子的存在。
　　换了鞋，甚至连手都没来得及洗，蔡锦添蹑手蹑脚地敲响了蔡舜的房门。
　　“爸，我回来了。”蔡锦添本能的抹了抹头上若有还无的汗，心中暗道：一定是开了空调了，否则，不会这么热的。
　　蔡舜此时正躺在床上看报纸，随意的应了一声。蔡锦添推门进来，规规矩矩地往床前一站。
　　蔡舜依然拿着报纸，连看都没看他一眼，“本来我都睡了，那间酒吧一个电话过来，又把我给吵醒了。”
　　蔡锦添脑中嗡的一声，完了，这次真的完了。
　　“爸，我......”匆忙出口，竟是无可对答。
　　“行了，”蔡舜摆了摆手，看似有些不耐烦，“我都已经知道了。”
　　都已经...知道了？那么，下面，是不是该......
　　“爸，你听我解释，其实我不是......”蔡锦添冲动的上前两步，天知道萧沐那个混蛋在电话里说了些什么，万一真把他老爸气出个好歹......
　　“不用多作解释了，”蔡舜轻叹一声，这才把手上的报纸放下来，扭头看着蔡锦添的脸竟看不出任何情绪。没错了...蔡锦添的心中一震，每次他老爸气到极处的时候，都是这种平淡到面无表情的样子，而这，正是火山爆发的前兆。现在，是老老实实的接受家法，还是想办法跟老爸解释企图网开一面？从今晚开始，是每天跪祠堂面壁思过，还是完全禁足？
　　“你快二十五岁了，怎么说也不是小孩子，有了空出去玩一玩儿也没什么。身上忘了带钱带卡，打电话回来让人给你送去就行了，何必弄得这么不好看，还给咱们蔡家丢人呢？”
　　什么？蔡锦添一愣，怎么他越来越听不懂了，“爸，你意思是......”蔡锦添立刻飞快的动用起自己的逻辑思维，突然就明白了什么，然后立刻提高三倍音量问道：“爸！他们到底跟你说了什么？”
　　“他们？你说酒吧的汪经理？噢，没什么，就是说你在他们酒吧玩，因为身上没带钱，就故意跟waiter闹了点儿别扭，想要不付帐单，后来眼看逃脱不了，而且有人认出了你，所以他们就把电话打回来了。小添，我说你啊，都这么大人了，怎么还玩这种丢人的把戏。要是被媒体知道了，这么点儿事儿非得给你炒的满城风雨...你说你，二十几岁的人怎么做事儿还这么不长脑子，不顾自己也得顾着公司，顾着你爸这张老脸......”
　　蔡锦添一听一个愣，今天晚上，他的脑子和心脏已经快要受不了接二连三的大起大落了。断断续续的陈述中，他基本明白了事情的来龙去脉。面上耐心的听着蔡舜把话说完，等他走后，蔡锦添刚一出门就开始骂骂咧咧起。
　　萧沐啊萧沐，你做事儿还可以再过分再损人一点儿吗？如果你真的只是跟我老爸告密我今天晚上的所作所为，那倒也还罢了。可是你...你......你竟然...你竟然能做出来这种损人无下限的事情！说我为了逃避一点点账单钱故意跟waiter闹别扭......我...我蔡锦添要多少钱没有，能干出来这种最没品的地痞流氓才干的事吗？！
　　再说老爸，你也就这样听信谗言，对你儿子一点儿信心都没有吗？
　　最可恨的还是萧沐，刚刚还一副绅士的模样，转个身竟然就私底下给人下套......不过，蔡锦添脑中一转，更重要的是，萧沐很明显已经把他的来龙去脉弄得很清楚了，这明显就是故意耍他故意寻他开心......
　　好，不错，你真有种......
　　蔡锦添坐在自己卧室的桌前，气得一点儿睡意也没有。之前对萧沐的好奇和绮念如今全部化成了一腔怒火，不只是因为他做了什么，关键是因为...萧沐这一招，完全摆明了没把他放在眼里，像玩小孩一样把自己给玩了.....
　　“咚”的一声，蔡锦添一拳砸在高档的红木桌面上，发出的闷响正代表了他此刻的心情。
　　萧沐，咱们走着瞧，我跟你...绝对完不了！
　　
　　而此时，萧沐正躺在自家卧室柔软舒适的大床上，想着蔡锦添今晚将要遇到一连串把戏连连受挫的样子，内心小小的窃喜着。似乎很久，都没整人整的这么开心了，甚至是因为蔡锦添…前所未有的失眠了……

作者有话要说：唔呼呼呼~~~~帝王和女王一见面就有JQ啊~~~~~~~
女王小受很不把小攻放在眼里呢~~~~~~~
本章补完鸟~~~




5 程彬+特殊会员

　　程彬
　　接到萧沐的电话后，程彬马不停蹄的就开车往目的地走。电话里萧沐的话简单到了极致――“在码头。”“喝酒。”“过来吧。”三句话，八个字，叙事文要素一应俱全，表情达意简单明了。
　　程彬手握方向盘，想也不想就轻车熟路直行或转弯。萧沐口中的“码头”，指的是离他家很近的城西码头，也是本市最大的码头，集商业价值和游览价值于一体。
　　昨天在蔡锦添那个“惊世骇俗”的吻之后，萧沐留下一句话就走了。送他回家的车上，虽然自己很好奇萧沐的心情，却一直不敢开口问。而萧沐，却一直像是什么都没发生过一样。不知道是故意掩饰，还是真不在乎。只是，正常情况下，对这种事怎么可能...真的不在乎？
　　到了码头，程彬减下车速，从车窗里就看到萧沐一个人背对着他靠着码头的栏杆，那样子，正是一个文艺到极致的孤寂美男独自看海的背影。深邃冰冷，或者是被无数灯光渲染的色彩斑斓的大海，到底哪一个才更加符合萧沐此时的心情？
　　因为萧沐的一个背影，程彬开始胡思乱想，然而下一刻，当他看到萧沐脚下已经放了三四个听装啤酒的空瓶时，心里一时间，不知道是该怨还是该怜。
　　“老板，我来了。”
　　把车停好，程彬以最快的速度到了萧沐身边，希冀着自己的到来能尽快结束这场海边的“野饮”，却不知道，他的到来，不过是一个新时段的开始。
　　萧沐转过身，像往常一样，笑得异常优雅，随手递给程彬一罐啤酒的动作自然的没有一丝多余，“现在又不是在工作，干嘛叫得这么见外。”
　　“呵，习惯了。”程彬接过来，“啪”的一声打开拉环，猛地灌下去一口，“酒吧里那么多酒任你挑，怎么还突然想着大半夜的跑来喝“街头啤酒”啊？”看到萧沐也重新打开一瓶，程彬斜眼看了看，犹豫了一阵，终是没有说话。
　　“烈酒怎么也不能当啤酒喝啊......”萧沐顿了顿，“我现在想吹吹风，酒吧里那个气氛不好，再说了，现在去酒吧，万一又碰上那个混蛋怎么办？”
　　明显的调笑语气，但听到最后，程彬的脸色开始凝重起来。不知为什么，虽然萧沐从来没把蔡锦添当回事儿，但他总觉得，蔡锦添不是一个简单的只会吃喝玩乐找别人茬的富家子弟，这件事里好像总隐藏着一个巨大的阴谋，甚至...会对萧沐很不利。所以，他才会如此警惕起来。
　　“老板，那个蔡锦添，你怎么看？”
　　“他？”萧沐的语气一扬，冷冷的笑了笑，“他...就是那个样儿呗！”
　　“老板......”
　　明显不满于自己不负责任的答案，萧沐收了收笑容，顺便站的端正了些，轻轻一拉衣领，不知道是不是因为喝酒吹风有些冷。“蔡锦添...”萧沐再次开口，语气中已经带上了些审视的意味。“他的背景你我都清楚，只不过到现在，我还不知道他的最终目的是什么。所以，也只能走一步看一步了。我的原则只有一个，只要他不是想对sunrise下手，其他的，我都可以忍让，可以不跟他计较。”
　　那么，就算是打你的主意，想对你下手，也不跟他计较么？
　　很奇怪，程彬也不知道是怎么回事，这两天，他那传说中的“直觉”或者是“第六感”竟愈发强烈起来，但是，这件事至今为止还是停留在他的主观臆想阶段，萧沐一向不喜欢那些道听途说，更别说，他这种仅凭直觉的无理推断了。
　　“想动sunrise，我觉得不太可能。”
　　“那可不一定。”萧沐立刻打断了程彬的话，接着，用一个极其优雅的动作做了一件极不道德的事情――随手把喝完了的空瓶扔了出去。程彬一愣，这才刚说了几句话，竟然又把一瓶酒给喝完了，真受不了他。
　　“蔡氏国际现在可以说是如日中天。你想想，如果你是总裁，怎么不会想要趁机把一切可能有油水的产业都给吞了？更何况，”萧沐的眼神闪了闪，然后又拿出一瓶酒晃了晃，准备打开，“我们sunrise一开始是靠联航公司融资的，现在还一直保持着密切联系，甚至可以说，我们是下属于联航的。蔡氏在国际的影响不如国内，如果趁这一次扫了联航的面子，他们就可以在国际上名声大噪。对于即将接任总裁位子的蔡锦添来说，也是一个树立权威的机会。”
　　“你这么说，也想的太复杂了吧，”程彬刚准备发表自己的意见，眼角一瞥萧沐的下一个动作，立刻眼疾手快的伸手过去握住萧沐的手腕，“别喝了。”
　　萧沐一愣，看看那个迅速压制住自己准备开瓶的手，无奈的一叹。
　　“你看你今天都喝了多少了，也为自己的身体着想一下吧。”说着，程彬从萧沐的手掌中把啤酒罐“抢”了过来，然后打开，喝掉，一气呵成。
　　萧沐脸上的笑意更胜，哎，他总是这样，不叫他保姆实在是太对不起他了。
　　“那么，说说你的想法吧。”
　　程彬灌下最后一口酒，也像萧沐一样扔掉空瓶，心中暗道：原来喝猛酒也不过如此。“我倒没有想太多，只是觉得不会这么复杂。但是我一直想不通的是，蔡锦添昨天为什么会对你做出那样的事儿。”
　　犹豫了半天，终是把一直存在于在心的疑问问了出来，但最重要的是，他在乎萧沐心里的感觉。
　　萧沐笑着低下头，然后顺势抱住站在自己旁边的程彬的肩膀，突然间，是一副很依赖的样子，“我又不是女人，被那混蛋给吻了一下，难道就要大喊大叫苦恼不止吗？”
　　“......”程彬没说话，想想也是，那种情况下，萧沐最好的处理办法就是当做什么都没发生。但是，萧沐你确定，昨天那个，只是简单的“吻了一下”吗？
　　“程彬，我们两个在一块儿多久了？”突然，萧沐喃喃的道，只不过，他们两个都知道，此“在一块儿”，非彼“在一块儿”。
　　“十多年了吧。”程彬怅然答道，“那个时侯，你跟我都还一文不名，都还是愤青。浑浑噩噩的打拼到现在，经历了那么多事，现在，也总算活出个人样儿了。”
　　“呵...十多年了，我那时候是破釜沉舟，倒是苦了你了，一直这么跟着我，到现在，还都不愿意自己独立去做点儿什么，”萧沐紧了紧楼着程彬的手臂，微微扭过头，嘴唇几乎贴上他的肌肤，“不后悔吗？”
　　带着浓重酒气的温热气体打上了脸颊，非但不讨厌，反而...很珍惜。“我不是说了么，早就习惯了。干其他的，反而不适应。十年之前，我不认识你，你不属于我，十年之后......”
　　“行了行了，怎么还文艺起来了。”萧沐笑着打断他，安慰般的揉了揉程彬的头发，却弄得更加凌乱了。突然间，他很想问问程彬，为什么十多年了他一直是孑然一身，但终究没有问出口，这种问题，并不应该由他来问。
　　巧合的是，程彬此时也很想问萧沐是不是一直看不开以前的那些事情，然而也没有开口。有时候，他就是因为太在乎萧沐的想法才会在一个问题上思前想后犹犹豫豫，最终失去了最佳的时机。
　　本能的，程彬也抱住了萧沐的腰，很细，手感很好，甚至让他有些...欲罢不能。大大方方的做出这种举动，只不过是因为，他很清楚，两个男人在大庭广众下如此并不算是什么亲密的事，萧沐，也绝对不会有其他的想法。他也只好钻了空子，在可以的时间地点，满足自己一些小小的...奢求吧。
　　但是，程彬曾经正正式式地问过自己，也坚定不移地回答了自己，他对萧沐，没有非分之想。
　　
　　两个人勾肩搭背的往车那边走，萧沐这才想起来情况不对，“呵呵，早知道你开车，就不让你喝了。”
　　“哼，你让我来，不就是为了来接你吗？”
　　“哎...被你打败了，随你怎么说吧。”
　　两个人上了车，萧沐依旧是坐在后座，他的理论是，后座宽敞。百般拒绝程彬吃夜宵的要求而未成功，萧沐没办法，只能跟着他去了家街边的大排档，一碗皮蛋瘦肉粥，只堪堪被他喝了几口而已，就借口晚上吃太多东西不好而坚决不肯再吃。
　　不好好吃饭，说是因为胃不好，那么喝酒呢？喝酒难道对胃好吗？
　　程彬无奈的摇摇头，或者，他是生来就搞不定萧沐的。
　　
　　第二天，当蔡锦添拿着一大堆高清照片和一个高清视频文件，仔仔细细认认真真的看完了昨夜萧沐和程彬在码头喝酒的情况，清清楚楚只字不漏的听完了他们对话中的每一句话每一个字，不出意外的，火大了，愤怒了......
　　没错，他是高薪聘请了本市最顶尖的私家侦探去查有关萧沐的一切，那又怎么样？如果说之前他还在为自己窥探他人隐私而有些心虚和不安的话，那么现在看到萧沐和程彬这种...亲密无间的关系，那些做了错事的愧疚感已经完全不见了。此时他有的，只是满腔的怒火。
　　萧沐，你不是想得多了一点儿，而是想太多了！
　　不愿你对别人那样的依赖和亲密，不愿你在我面前永远要带着一副生意人的面孔，不愿你提防着我就像提防最大的敌人......即使我现在有的只是单纯想要占有你的欲 望，但我蔡锦添花心思做了这么多事情，不过只是，因为你一个人、纯粹的你而已。
　　萧沐，不要再挑战我的耐心和承受的极限，萧沐…不要再逼我……
　　
　　特殊会员
　　几天后，蔡锦添一个电话飙到了sunrise的总裁办公室，在电话接通的时候，他的心跳几乎与听筒中的“嘟嘟”声保持着同一节奏和强度。因为，即将听到萧沐的声音，他不出意外又很丢人的紧张，以及害羞了。
　　可惜，最终听到的那个声音却不是他想要的――接电话的人是程彬。当他平复心思冷静下来的时候，已经迅速换上了冷冷的声调和语气。接电话的人不是萧沐，他不过只是失望而已，可接电话的人是程彬，让他心中顿时泛起了理所应当的愤怒。程彬到底是萧沐的什么人，竟能无孔不入！
　　“哦，原来是蔡少爷，您好您好。”
　　报通名姓之后，迎接他的便是程彬这句礼貌至上却不见真情实感的话语。说大一点儿是商场规则，说小一点儿，对于一个你不熟悉的人，最好还是保持敬而远之的态度最好。更何况，程彬称呼他的是“蔡少爷”，而不是“蔡先生”。这种诧异，就已经表明了程彬，以至于他的上司萧沐，不过只是将他当做一个不学无术的富家子弟。
　　蔡锦添甚至可以想象到电话那边的画面――程彬在萧沐的授权下接了电话，而萧沐此时正看好戏一样看着程彬和自己通话，一切都在他掌握之中。而蔡锦添最不喜欢的，就是萧沐这种根本不拿他当回事儿的态度。我宁愿你恨我、厌恶我，甚至老死不相往来，但至少说明，你心里有我。
　　“告诉你们萧总，我要申请你们酒吧的特殊会员。”冰冷笃定的声音，不是请求，而是丝毫不容更改、不容商量的宣告。
　　“蔡少爷，我们的特殊会员有一系列要求，必须经过长期考核。”程彬说着，侧过头笑着看了看坐在舒适皮椅上一脸悠闲甚至有些吊儿郎当的萧沐，萧沐也回给他一个不在意的笑容，抬了抬手，让他照自己的想法往下说。
　　“我知道。你们的要求，我都能做到。”
　　“蔡少爷，这种事，不是说说而已，您......”
　　“好，今晚十点，我到你们酒吧，要怎么审核随便。”没等程彬讲完，蔡锦添就挂掉了电话，傲气十足。程彬听着那边收线的声音，撇了撇嘴，然后冲萧沐耸耸肩，那意思是，你都听到了？
　　“哎！”萧沐故作一副恨铁不成钢的样子夸张的仰天长叹，懒散的靠在椅子上，“说到底，不过还是个小孩儿而已啊，太冲动了......”
　　程彬忍不住哂笑，看向萧沐的眼里，是不经意间流露的亲密和…宠溺，把一个仅比自己小了两岁多的男人叫小孩儿，那你自己又是什么？
　　说着，萧沐打开电脑里的暴风影音，拖了一个文件进去，饶有兴致的看了起来。程彬看着萧沐脸上明显露出的喜色，又见他丝毫不避着自己，索性凑到他身边，一起去看。走近了才发现，正在播的竟是酒吧里的摄像头拍到的东西――为了酒吧的安全，排除不必要的隐患，他们特意装了监控设备，一般情况下萧沐都是不看的，可今天......很快，程彬就明白了萧沐的目的――这个视频剪辑的片段里，充满了蔡锦添的镜头，可以说，完全是为他一个人而做的。在酒吧里喝酒的、看表演的、发呆的...各种各样的蔡锦添...程彬还真不知道，萧沐什么时候有了这种嗜好......
　　“老...老板？” 
　　意识到程彬话里的意思，萧沐甚至是有些不好意思的笑了笑，“没什么，无聊呗！这个蔡锦添大少爷，真是很搞笑。”
　　萧沐一向是这样，对什么事情都不太在乎，包括他的身体健康。现在最在乎的也只有sunrise，他曾经说过，活了快三十年，sunrise是他唯一拥有的，可以紧紧握在手中的东西。
　　但是我们不得不更正的是，其实萧沐女王你...只有二十七岁...而已。
　　萧沐和蔡锦添，完全不相干的两个人，却成了对方眼中最不简单最不可忽视的存在，不论印象和目的是好是坏。他们总在不经意间做着相同的事情，比如互相监视，以为可以在对方毫不知情的时候就完全掌握他的情况，却不知道，其实自己也在被对方审视着。只不过，他们一个是以玩儿玩儿的心态，另一个，却下定了决定，将对方变成自己的。
　　大概是在看到萧沐和程彬在码头喝酒那一次的晚上，蔡锦添突然从睡梦中醒来，然后，默默的自言自语道：萧沐，你是我的。
　　
　　当天晚上十点钟，蔡锦添准时出现，虽然是一厢情愿的单方面承诺，但萧沐依然没有失约，并且毫无意外的带上了程彬――私人秘书，就是干这个用的。
　　汪经理的办公室重复了几天前的四方会谈。按照蔡锦添的要求，汪经理双手奉上了几张表格，用萧沐的话来说就是，我们总不能把客人往外赶，而且，还是个这么有油水的客人。
　　一张基本信息调查表，一份不许泄露酒吧私密的合同，还有一张是关于“你为何要选择成为特殊会员”这个问题的阐述，主要分了三个方面――初级调 教、深度S M，以及拥有配对孕夫。
　　一时间，蔡锦添有点儿头大，在性 爱上，他并没有特殊要求，这次的坚持和“为难”，也不过是为了萧沐。并且，在以后的很长一段时间里，他行事的前提都是简简单单一句“为了萧沐”，但他似乎从未想过，萧沐是不是喜欢他这么做......
　　看着蔡锦添犯了难，萧沐冲汪经理使了个眼色，汪经理立刻心领神会的上前说道：“蔡少爷，想必您对这三项内容还不是很熟悉，没关系，现在让我们带您直观体验一下，以便您选择。”说着，汪经理做了一个请的动作，蔡锦添一愣，脑中回味着他之前的话。什么叫直观体验？难不成要......
　　一直坚定不移的脸上突然出现的仓皇之色立刻就被萧沐给捕捉到了，萧沐笑了笑，清了清嗓子，“哈~蔡少爷请放心，汪经理的意思是带您参观，不是拿您做试验。”清亮的声音响起，顿时，隐藏于其中的羞辱和嘲笑让蔡锦添有些脸红。看着那人受窘，萧沐又大大的满足了一下，其实...时不时逗逗他，倒还真是一种调剂心情的好方法。
　　
　　跟着汪经理到了地下二层，依然是那天满屋子孕夫挺着肚子你来我往的盛况。这次他们没有多做停留，而是经过一个长长的走廊，来到了一间房里。打开了灯，是间不小的房子，其中摆着三张并不标准的床，蔡锦添脑中一动，这就是传说中的...调 教床吧。
　　汪经理请蔡锦添坐下，然后打了给电话，寥寥数语，竟就让蔡锦添感受到了些许莫名的恐怖。
　　很快就进来的是两个男人，都是一身西装打扮。只不过，以蔡锦添的眼力，一眼就看出了这两人的不同――一个看似很低调，却带着不可掩饰的高傲之气；而另一个，虽然身材上更高大一些，但在气场上却非常不足，甚至是有些卑微。
　　“蔡少爷，这位是我们酒吧的调 教师，接下来，请他们二人为您示范初级调 教。”
　　蔡锦添有些木然。那个身材稍微高大一些的男人恭恭敬敬的跪在了调 教师身边，垂下头，一副恭顺小白兔的样子，像是犯了什么错。接着，他一颗扣子一颗扣子地缓缓解开自己的衣服，露出大片胸膛，正准备脱下来，却见对面的调 教师抽出一条鞭子，用鞭柄轻轻抵住那人的下巴，却是暗含了手劲儿的。
　　“我有叫你脱吗？”
　　“大人，我逾矩了。”那人的眼神中闪过一丝慌乱，然后很快平静，同时，姿态更低了。蔡锦添知道，调 教不仅是从生理上，更从心理上，以摧残对方的自尊，使其完全臣服为目的。但是，耽于其中的人往往会感受到另类的快感。
　　调 教师手法精准，一鞭一鞭抽打剥落了那人的衣裤，只剩下内裤。而内裤包裹中的东西，已经毫无意外的变化了，但是，好像是很不舒服，很不自如。
　　“胆儿大了不少......”调 教师调笑一般的喃喃道，却几乎要把那人吓个半死。
　　“对...对不起......我...”
　　“收紧一点儿。”教调师平静的声音，让那人颤了颤，然后，他双手脱下自己的内裤，接下来的画面顿时让蔡锦添目瞪口呆――那里，俨然是个贞操带。那人的手伸向腰后的环扣，继续收紧了一些，同时，眉间也皱的更厉害了。身为一个男人，蔡锦添自然知道，这种时候的紧缚和不可发泄，意味着什么。
　　
　　对这些事蔡锦添一直兴趣不大，示范还未完成，皱着的眉头就让汪经理明白了他的意思。让那两个人退了出去，然后小心翼翼的询问蔡锦添的看法。
　　“还好。”这是他的回答，中规中矩，看不出任何心情。那个所谓的深度S M，他就是不看，也清楚是怎么回事儿，很不明白，为什么把人折腾着那样，还会有快感？从受虐中来的快感，从来不是他想要的，更永远不可能甘心让别人对他施虐。但让他愈加疑惑的是，萧沐做这一切的初衷，究竟是什么？究竟是怎么样一种心思，才能有这样的想法，同时还可以在外表上显示出让人无法抗拒的诱惑？
　　他现在只有一个希望，就是萧沐最好不是精于此道的人，无论是S还是M，都让他接受不了。
　　蔡锦添示意做最后一项，汪经理出门吩咐了几句之后，没有再进来。很快，便听见了缓缓走进来的有些沉重的脚步声，然后，出现在他面前的，是一个身穿西装、便便大腹，正在微微喘息的...男人。
　　蔡锦添不由得一震，那种有些吃力的和小心翼翼护住腹部的动作和神态，确实是颇具美感，并且成功地调动了他内心某种不一样的冲动。

作者有话要说：嘻嘻...小攻很生气，后果很严重......其实，小攻你就是吃醋啊吃醋~~~~吃沐美人的醋~~~~~・
那个...看俺文的亲们~~~不要霸王俺，一定要点俺收俺评俺啊~~~这样俺就更有动力了，吼吼~~~
点击啊点击，收藏啊收藏，留言啊留言~~~【蹲在墙角念咒语......




6 强强对话

　　深夜，蔡锦添躺在床上，面对着满屋的漆黑，像要逃避什么似得用被子把头紧紧蒙住，才能稍微缓解一下之前在eagles面对孕夫时所受的震撼。蔡锦添是这样一种人――明明不适合去做一件事，却偏偏要挑战自己，最终反而带来更大的苦恼，简单的说，就是叶公好龙。进入eagles以后所见识的都是完全不在他接受能力范围的内的“新鲜事物”，可为了得到萧沐，就是深入虎穴，他也认了。
　　在被子里蒙的实在喘不过气，蔡锦添探出头来，无奈的笑笑：一个萧沐，值得他费这么大劲儿做这么多他本不愿意做的事吗？但质疑很快就消失的无影无踪，他蔡锦添决定了的事，还从没有办不到的。就算是很难搞定的萧沐，也不例外。
　　再次坚定了自己的信心，放松的大脑又回放起与那个孕夫身处斗室的画面。不知为什么，面对那样一个人，见过无数大场面的蔡锦添竟然紧张了，甚至连碰都不敢碰他。怀孕的人在人们的思维定势中，属于弱势群体，就算是个怀孕的男人也不例外――一个孕夫，比一个怀孕的女人更容易激发起人们最原始的保护欲望。没错，那一刻，蔡锦添有的最直接的想法，就是要保护他。
　　那男人在他身边坐下，然后从侧面搂住他，一副依赖信任的模样。有那么一刻，蔡锦添几乎有一种错觉，以为那人肚子里的孩子是他的。欲言又止的一声“蔡少爷”，欲拒还迎的在他身上一举一动，故意的挑 逗却不带半点儿痕迹。昏暗的空间里，男人的两只手自然地经过了蔡锦添身上的每一个角落，最终，成功的用手帮蔡锦添释放了一次，那时候，他只不过是在最后关头解开了蔡锦添的裤子拉链把东西掏出来而已，由此可见，他的技巧是多么的高超。
　　蔡锦添靠在松软的沙发上，一手搂着那个男人，一手撑在旁边，满足地大口呼吸着，却在那男人准备跪在他面前继续用嘴伺候他的时候制止了。其实，蔡锦添并不是一个滥情的、喜欢花天酒地的人。因此，他也并不知道，按照正常情况发展下去，那男人最终将拖着一副沉重的身体给他上。
　　可惜，没有。
　　蔡锦添休息了一会儿，然后跟那个男人聊天。毕竟不是来嫖人的，他的问题针对性极强。原来，所谓的“孕夫配对”是一对一的，一般是gay或者其他需要有一个孩子却不能让女人完成这件事的男性，就可以到这里申请提供男人生子服务。但是，如果没有特殊要求，配对孕夫在保证胎儿健康的情况下，继续从事等同于MB的工作。
　　蔡锦添再一次想起了萧沐，那完全不属于自己这个时空和时代的思考，萧沐...究竟是怎么做到的？紧接着，曾经别人评价萧沐的那句话又泛上了脑海――萧沐大人不是B T，根本 就是异生物。
　　可是，即使你是异生物，我依然看上你了，并且，决定要你了。
　　最后，当蔡锦添问到他们如何怀孕这个技术性问题的时候，那人就缄口不言了，这是关乎sunrise和eagles的机密，也是萧沐自己的机密。
　　而蔡锦添更加不知道的是，他在那间调 教房里所发生的一切，萧沐都在办公室用监控设备看的一清二楚，包括他的不安、他的惊异以及...他的射 精。
　　
　　蔡锦添绝不会因为这一点儿不适应就被打败，第二天一早就重整旗鼓。
　　eagles成了蔡锦添每晚必到的地方，九点多钟让司机送过去，十二点之前再叫司机来接，日子倒也过的悠哉游哉。当然，蔡锦添的时间并不是白费的，他以最快的速度熟悉了eagles里的所有业务，尤其是gay吧和地下二层的特殊服务。混在gay吧里一段时间，他仍坚持自己并不是gay，但却又无法解释，对萧沐那份说不清道不明的占有欲。
　　差不多过了一个月，他在eagles里也有了几个熟悉的孕夫。孕夫们在酒吧里有自己的住处，一般不经常出门，他们肚子怀的都是别人“预约”的孩子，只不过因为合同上的保密要求，不能透露主家的身份。
　　在他们眼中，萧沐就是神一般的存在。酒吧里几乎所有人都对他无理由无原因的崇拜着，不论是从外形、气度，还是经历和能力。蔡锦添疑惑了，他不明白，一个能做出这种极其匪夷所思的事情，并且还可以称其为“罪魁祸首”的人，究竟是用什么样的方法...获得了如此高的尊敬......
　　其实，蔡少爷您只需要再多想一点儿就能明白，毕竟，您也是被萧沐其人的魅力深深折服的那一个啊！
　　
　　一般情况下，申请成为eagles特殊会员的人，有半年的考核期，在此期间，还特别配有一个专业指导老师，随时随地考察辅导。但蔡锦添成为了一个例外，萧沐算是默认了他的申请，可对待他却不像对其他客人那样认真负责，因为他很清楚，蔡锦添的目的决不是要成为所谓的“特殊会员”。
　　所以，蔡锦添在eagles晃了一个来月后，萧沐竟然破天荒的主动打电话约他出来，美其名曰是“讨论您是否有资格通过特殊会员的考核”。
　　蔡锦添看到来电显示是eagles的办公电话，顿时，脑中有什么东西动了一下，但很快就平复下来，他想，打电话的，肯定汪经理，最多是程彬。
　　可是，他听到了一个意料之外的声音。
　　“你好，我是萧沐。”
　　我是萧沐......
　　这句话几乎在蔡锦添的脑中转了好几圈，他才反应过来其中的意思。不是没有跟他说过话，甚至连更进一步的事情都做了，但现在听到，依然觉得天籁一般，尤其是那男性特有的低沉嗓音里，偏偏还带了点儿难以言喻的诱惑......
　　
　　萧沐丝毫没有感觉到，或者说是故意忽视了对方声音中细小的不自然，然后语气平常异常流利的说了一个时间地点，甚至没有听完蔡锦添的答语就收了线。
　　然而，蔡锦添完全不在意这种可以忽略不计的不礼貌，简单回忆了刚刚电话里的信息，然后，打电话给自己的司机安排好，接下来，自然心情一片大好。
　　第一次草草结束了工作，约好是下午六点钟，蔡锦添硬是强忍住迫不及待的心情，在司机精准的拿捏下准时到达了目的地。萧沐说的并不是什么高档酒店或者咖啡厅，而仅仅是他家附近的一个格调比较高雅的茶餐厅。这么做的原因无他，只是不想跑太远的路。
　　到了地方，蔡锦添让司机先回去，虽然他不知道这个理论上的“约会”可以持续多久，不过...那当然是越长越好。进了餐厅，自然一眼就发现了当中最收敛也最抢眼的萧沐――
　　一如他以往的打扮，黑色长风衣，西裤、衬衫。上衣的裁剪非常合适，即使是坐着的姿势，依然将那几乎完美的腰线一览无余，蔡锦添忍不住笑了笑，其实，他也说不清究竟是衣服的款式好，还是萧沐的身材更好，或者，两者兼有吧。
　　当然，让蔡锦添最高兴的事，萧沐是一个人，没有别人，没有程彬。
　　跟waiter打了个招呼走过去，萧沐礼貌的站起身让他在对面坐下，接着便是一成不变的礼貌甚至是有些疏离的寒暄。
　　然后，萧沐点了苏打水和一盘虾饺，蔡锦添看了看菜单，其实，这种茶餐厅他来的次数可谓少得可怜，最终只是在waiter的建议下点了一份套餐，同样也叫了苏打水。
　　“蔡少爷不喝酒吗？”萧沐不经意的说道，那感觉，更像是开玩笑。
　　蔡锦添一愣，“不喝了，其实，我并不是经常喝酒。”其实，我只是看你喝苏打水自己才喝的。
　　“蔡少爷在我们eagles从来都喝的潇洒，怎么今天说不经常喝酒呢？要不是我今天胃不舒服，一定陪蔡少爷喝个痛快！”萧沐一边笑着，一边说着最简单不过的客套话。
　　蔡锦添看着对面谈笑风生的人，突然觉得很失望，就好像是自己一切的努力都化做 了泡影，所有的力气无处发泄。自己已经做得这般明显了，萧沐却还是一副什么都感觉不到的样子。无论自己如何努力，萧沐都很好的保持着他们之间的安全距离，就连那天的吻也化作了乌有，如果萧沐哪怕只是有一点点在意，他也不会把自己弄得这么无力......
　　客套过后，萧沐正了正脸色，“蔡少爷，经过最近一段时间，我发现，你并不适合成为eagles的特殊会员，于公于私，我都有义务劝您终止合同。”萧沐说的公正而严肃，脸上看不出任何表情，本来嘛，他这次亲自约蔡锦添出来也不是为了聊天，蔡锦添这些日子以来的任意妄为已经有点儿超出他的底线了，那种陪富家少爷玩玩儿的心态也快要消失殆尽了。
　　“萧总，你这么说恐怕为时过早吧。”蔡锦添软软的应了一句，却是绵里带针。
　　“呵...”萧沐冷冷一笑，“蔡少爷，我做这一行也做了不短的时间，看人一向看得很准，你不适合，这是我看到你第一眼就下的结论，如今过了一个月，我还是这句话，并且，比上次更加坚定。”
　　蔡锦添抬头看了看萧沐不容退让的眉眼，突然，很想伸手上去摸摸。你说我不适合，但是，我见到你的第一眼，就觉得...你很适合我。
　　“萧总，很可惜，现在我恐怕无法答应你的要求。”只是一瞬间的失神，蔡锦添就恢复了常态，用很是坚定的语气礼貌的、也强硬的回绝了萧沐。可能，那种人与人之间的感觉便是如此，隐隐得有些不一样，然后那种特殊的存在感越来越重,直到根本离不开。
　　“呵...”又是那样，萧沐无奈的笑了一声，心道这个大少爷还真是不好啃啊......“蔡少爷，我想您可能只是心情不好，需要有些什么来填补罢了。如果你想玩，我可以介绍很多地方给你，至于eagles，我还是那句话，确实不适合你。我们一向是礼尚往来，我也不希望因为这件事，让大家有什么不愉快。”
　　萧沐已经说得很明白了，话里的意思也逼得很紧，换一个说法那就是我萧沐看在你们蔡氏的份上一直给你面子，如果得寸进尺的话，可就没那么简单了。
　　两个人都是聪明人，气氛也尴尬下来。正巧此时，waiter端着晚餐上来，化解了一触即发的不安全因素。餐盘摆好，蔡锦添看看萧沐面前的东西，有些发愣――他要的一盘虾饺，一共六个，而且都不大，按他们这个年龄的男人来说，是无论如何也吃不饱的。突然想起刚才萧沐说自己胃不好，想来确实不是假话。
　　萧沐看着自己的虾饺，露出些犹豫的神色，随后，夹起一个递到蔡锦添面前，“蔡少爷，这盘虾饺，我确实吃不完，但又不想浪费，味道做得不错，你尝尝。”萧沐说的是实话，从小他就对一切的浪费行为深恶痛绝，偏偏现在他的胃对除了酒精以外的东西，都失去了好感。
　　蔡锦添的手不听使唤的把盘子递了过去，毕竟，这可是萧沐…亲手夹给他的啊......
　　萧沐给蔡锦添夹了两个，然后各自吃起来，萧沐在心中暗自盘算，今晚，非要拿下这个眼高于顶的蔡家大少爷不可......
　　慢慢悠悠的吃了几口，萧沐接着说道：“蔡少爷，其实我明白，你只是...蔡少爷，你没事儿吧？蔡锦添！”萧沐一抬头，发现蔡锦添脸色煞白，一手扣着自己的脖子，微微张着嘴，整个面部都紧绷着，明显是呼吸非常的不畅。
　　萧沐连忙站起来走到他身边，“蔡锦添，你怎么样？”
　　“我...我咳...对虾肉过敏......”

作者有话要说：吼吼~亲们都看到了吧~~我们《搏爱》有封面了呢~~在BS请人做的，俺很喜欢呢~~~不知道乃们认为哪一个是小菜菜，哪一个是小沐沐~~~~~
剧透下，下章会有他们俩的激情啊激情~~~~~~~




7 短暂的幸福+一晌贪欢

　　萧沐果断地把蔡锦添塞进自己的车后座，食物过敏这种事可大可小，弄不好了还有要命的危险。蔡锦添痛苦的蜷缩着，不断地试图大口呼吸，萧沐回头看了看，心情低落到极点，恐怕连他自己都没发现，原来在他心里，其实是很在乎这个人的。
　　转了一个弯，萧沐正想全力加速，却遇上了件很不幸的事――堵车了――正是下班的高峰期，这种情况理所应当。萧沐担心的前后看了看，然后迅速做出判断。
　　“蔡锦添，你现在觉得怎么样？”
　　“我...我咳咳...没事儿......”
　　萧沐嘴角瞥了瞥，真是问了等于白问，这个样子能叫没事儿吗？大脑飞速的转动着，堵车堵的这么严重，一时半会儿到不了医院，而蔡锦添又是一副极度痛苦的样子。仅仅思考了几秒钟的时间，一向果断的萧沐立刻做了决策，然后猛地一打方向盘，车头调转，飞速的冲了出去。
　　“你...要去哪儿？”蔡锦添努力想要减缓上不来气的痛苦，却还是分出一些气息，只因为他想知道萧沐行动的目的。此时此刻，他突然觉得，自己跟萧沐离得很近很近。
　　“去我家！”萧沐想也不想就脱口答道，却让本来呼吸就很困难的蔡锦添胸口又紧紧一堵。去他家？这是什么意思......
　　萧沐车速很快，并且这里离他家不远，所以，蔡锦添很快就明白了萧沐的意图。“去他家”原来是“去他家楼下的诊所”的简称。将脸色苍白一头是汗的蔡锦添尚算安全的带到诊所大夫的眼前时，萧沐终于松了一口气，这才发现，自己也已经一头是汗了。
　　蔡锦添的情况并不太严重，萧沐眼睁睁的看着他在那位老大夫的手下慢慢好转过来，脸上也恢复了血色，总算安了心。如果蔡家大少爷在他手里出了什么事儿，他还真是担待不起。
　　“不要再吃虾。回去多喝热水，吃点儿东西，好好休息。”
　　脑中回放着大夫的叮嘱，萧沐带着蔡锦添出了诊所，思虑了一下，心里暗暗叹了口气，随后认命地说道：“去我家休息一会儿吧。”
　　身体无碍后的蔡锦添顿时又来劲儿了，看着萧沐的背影，暗暗发笑。他听得出萧沐的语气满载着不情愿，也知道自己立刻走根本不会有事儿，可是...他就是偏要跟上去，偏要打入萧沐内部！
　　
　　萧沐的家是一套复式公寓，面积挺大，装修简单大方，却在很多小地方不经历流露出些许精致且不寻常的构思。蔡锦添用眼神扫过一遍，大略参观之后，心中暗道：萧沐，就是这种简单而不寻常的一个人。只是按照萧沐的经济实力绝对可以拿下一套别墅，他却还甘心情愿的住在这种所谓的“高级公寓”里，蔡锦添有些想不通。
　　其实，萧沐一直以来都是一个人住，所以就算是住在这里，也觉得房间够大够空荡了。而房子的空荡往往可以加重内心的空虚，这些，也都是蔡锦添不明白的。
　　萧沐脱下外套，随意的扔在沙发上，蔡锦添也不客气，挨着萧沐的衣服就坐下了。萧沐忙前忙后的烧热水、放CD。蔡锦添倒是很有做客人的自觉，既没有上前帮忙，也不说话，只是静静注视着萧沐忙碌的身影，感觉真的很不错。就像是在自己的家里，老婆为刚刚下班的丈夫忙碌着......
　　萧沐在蔡锦添对面坐下，然后泡了两杯茶，放在蔡锦添面前，“正宗的雨前龙井，试试看。”
　　蔡锦添端起茶盏，端详了一阵儿，虽然不是特别懂茶具，但也看得出来确实是好东西。轻抿一口之后，满溢的茶香尽数冲进口中，让人的心情也放松了下来。
　　蔡锦添笑道：“果然是美茶美器，多谢萧总。”
　　“客气了。”萧沐顿了顿，接着问道：“明知道自己对虾肉过敏，为什么还要吃？”
　　蔡锦添一愣，没想过萧沐会执着于这个问题，由此也可以看出，萧沐绝对是一个心思缜密的人。“噢，没什么，一时忘了而已。”明显的搪塞，萧沐也不想深究。突然间，蔡锦添想起刚刚他呼吸困难时萧沐那焦急和关心的表情，或者他对所有人都这样，可自己依然觉得感动。况且情急之下，萧沐叫了他的名字，而不是“蔡少爷”，这种转变，至少证明了萧沐当时确实很担心他，足矣了。
　　蔡锦添对虾肉过敏是天生的，他也就一直把虾列入了黑名单，很多年都没有碰过。可是今天...今天不一样，是萧沐亲自夹给他的。那一刻，他犹豫了仅仅一秒就接受了，并且，还有一丝侥幸心理，这么多年不吃，是不是已经不妨事了？
　　萧沐，这么简单的一个道理，我想，聪明如你，不会不明白。
　　而萧沐自然知道他不是“忘了”，但其中的真正原因，他不想花心思思考。因为，虽然只有二十七岁，但他是一个从小就伤痕累累的人，如今不愿再在最没有希冀的情感中沉浮。
　　
　　“你刚刚也没吃饭，也不叫外卖了，如果不嫌弃的话，我给你下点儿面将就吃吧。”自然而然的一句话，却把蔡锦添给吓了一跳。
　　“你会擀面？”
　　“不，”萧沐笑着摇摇头，“只是酸汤挂面而已。”说着，萧沐站起来走进厨房，顿时蔡锦添就被感动的一塌糊涂，这还没有在一起，萧沐已经贤惠如此，那么以后...他岂不是要天天泡在体贴与浪漫中？
　　下挂面是一件极简单极快的事，蔡锦添还没有从粉红色的幻想泡泡中回过神来，一碗热腾腾的酸汤面已经蹲在了面前，“小心烫，不好吃的话我概不负责。”
　　正抬头眼巴巴望着萧沐的蔡锦添听到这句玩笑话立刻低下头很没形象的大口吃了起来，心中暗想着，萧沐开起玩笑也别有一番风味嘛！
　　“不错不错，很好吃！”蔡锦添口中含着面条含混不清的说着，真的不错啊，有这么一个“老婆”，就算用全天下的女人来交换他也不愿意！直到连面带汤统一吃完了，蔡锦添还想起来一件事，“你，不吃吗？”
　　“噢，我不想吃了。”萧沐应道，吃饭对他来说本就是可有可无的事，多一顿少一顿根本没影响。看到蔡锦添接过自己递过去的纸巾满意的擦了擦嘴，还嘟囔着“好吃”，萧沐脸上的笑意越来越浓，然后突然统统不见了，“如果，你吃好了的话，我们来谈一谈正事吧。”
　　
　　让一个人从幸福的云端瞬间跌至黑暗的深渊，萧沐做到了。因为之前过敏的小插曲，蔡锦添几乎已经忘了自己此行的目的其实是跟萧沐谈判。因为一点点“糖衣炮弹”，他竟然在萧沐保持着百分之百的清醒的时候，自己先昏了头。
　　“蔡少爷，时间也不早了，我们赶快把终止合同的事儿谈妥了，你也好早点儿回去休息。”毕竟，今天不是来品茶的，刚才已经出现了意料之外的状况，萧沐总得赶快想办法把事情拉回正途。
　　还是那样礼貌的话语、礼貌的微笑，遥远的距离。幸福都是昙花一现，萧沐又变回去了。蔡锦添下意识的看了看表，不过才八点钟多一点儿，这个时侯，夜生活往往还没有开始呢。
　　蔡锦添也以最快的速度调整了自己的心态，轻咳了两声，坐直身子，两个人都可以比拟最优秀的变色龙，“萧总，其实这个问题，没有再谈的必要了。我不会终止合同，如果你们单方面撕毁协议，那么，后果恐怕就不是你我可以控制得了的。”
　　关键时刻，帝王的本质又一次萌发。蔡锦添就是这样的人，只要你顺着我，基于这个前提下的几乎所有条件我都可以答应，我要保证的只是我的底线，就是萧沐，你是我的。
　　蔡锦添行事最怕的只有一个人――他老爸。但合同上有一条是双方必须对对方保密的原则，如此一来，蔡锦添必定有恃无恐。更何况第一次面对这种人这种事，萧沐也有点儿头疼。
　　“哎......”萧沐长长的叹了一口气，“蔡少爷，你还是太年轻了，有些话一旦说了出来，就要负起全部的责任。我不想把这件事搞大，但你既然这么不配合的话，我也没办法。今天，” 萧沐抬头看了看挂钟，“就到这里吧，慢走不送。”
　　萧沐站了起来，很礼貌的伸手请蔡锦添出去。这种情况谈是谈不妥了，原本想给对方一个台阶下，谁知还不领情，那么，他也没必要再客气。
　　
　　气氛一下子又不对劲了，蔡锦添站起来，顿时，两个分别一米八以上的男人用一种暗藏杀机的眼神对视着对方，目光交汇中似乎全是火花。而隔在二人中间的唯一一个玻璃茶几，瞬时就成了极其碍眼的存在，如果对视的场面再持续久一点的话，那个茶几就能立刻人间蒸发。
　　但蔡锦添没有让这个可能变成现实，形式一触即发的时候，他突然用精准的脚法一脚踢开了身前的玻璃茶几，然后在萧沐还思考自家茶几命运的时候，猛然发现，蔡锦添整个身子都已经压了上来。然后再一次的，他发现自己被这个混蛋给调戏了。
　　扣紧萧沐的腰，蔡锦添大力上前几步，将人按在墙壁上，然后倾身上前，狠狠地咬上了萧沐的嘴唇。在国外练了几年的散打如今终于派上用场，他以一个擒拿手稳稳的止住了萧沐，萧沐平时只是健身，最多原来练过一阵子跆拳道，到他发现自己的双手已经动弹不得时候，突然抱怨起自己平时没有好好吃饭，否则，也不会在这种身体和力量的较量中首回合就败下阵来。
　　更何况，蔡锦添的全身都散发着一股强大的、誓不罢休的、不容反抗的气势，浑身的侵略性都尽数的发泄在萧沐身上，因为萧沐，你实在太让人生气了！
　　今天晚上得不到你，我就不叫蔡、锦、添！
　　突然，蔡锦添想到了一句俗不可耐的台词，但却极其符合他现在的心理现状――挣扎吧！你越挣扎，我就越有兴致！男人都是进攻性极强的生物，蔡锦添在制住萧沐双手的同时，腾出另一只手来继续开拓着萧沐的浑身上下，企图全面撒网，以便从他身上找出哪怕一个突破口也好。
　　萧沐虽然在力量上有些不足，但下决心放抗起来，也不是蔡锦添一招一式就能制住的。当萧沐发现自己从颈部以上都被蔡锦添的双唇悉数照顾到了这一个事实的时候，他真的生气了。更何况，那个混蛋还在不知天高地厚的继续在他身上点火。
　　不得不说，萧沐已经禁欲了很久了。这种天雷动地火的情况，他担心的不是蔡锦添，而是自己。很久以前，他已经说服了自己不再沉沦于感情和肉体欲 望中，上次蔡锦添给他的那个吻，说实话，感觉很不错，那是个带着一点儿点儿诱惑和情 欲的吻，没有更深入，在两个人都可以接受的时候停住了。可现在不一样，他怕现在如果不停的话，就...再也停不下来了。他不想跟蔡锦添有什么进一步的关系，不想在自己的生活中加入再多一个人，哪怕是一个，也不想。
　　两个人的上身都只穿了一件衬衫，如此程度的撕扯下，当他们都有些气喘吁吁的时候，也都已经衣冠非常之不整了。
　　蔡锦添最终被萧沐一把推开，低低的喘着粗气，然后，他的身体已经遵从自然的选择先一步做出了反应，浑身有如烈火在燃烧，无论是身体还是心理都极度渴望着。无视面前那个男人的怒气，蔡锦添再一次冲了上去，一只手霸道的伸入了萧沐的衣襟，大肆地占起了便宜，最后，蔡锦添把手撑在了萧沐腋下的肋骨处，萧沐立刻应激的浑身打了个颤――那里，正是他的敏感点。
　　短暂的失神，却让蔡锦添得逞，身体几次摇晃，萧沐就被他狠狠的压在了沙发上。不管不顾的大力扯开萧沐的衬衫，蔡锦添俯下身，两人之间不留一丝距离，附在萧沐耳边，轻声呢喃道：“萧沐，我要你，我要你......”
　　萧沐心中一滞，看了看男人的眼神，已经覆满了情 欲的色彩，身体的热度也攀上了一个新的高峰，还有他的下 身，正呈现着最完美不过的变化。
　　而且，很久很久，没有听过，如此动情的话语……
　　“我要你....萧沐...我只要你.......”一边啃噬着萧沐上半身的肌肤一边自然自语的蔡锦添，可以说，已经失去理智了。
　　而这几年一直努力逃避的萧沐，在听到这些不知真诚度有多高的话的时候，那颗冰冷了很久的心还是...被他成功的抽动了一下。
　　“你...你会后悔的。”
　　“不，我不会。我要你。”
　　终于得到了对方的不算消极的反应，蔡锦添满意而坚定的做出了回答。萧沐的这一句话，已经是放软了情绪和一半默认的态度，这个时侯，才是攻破他心理和身体防线最重要的时候。
　　“萧沐，给我......”
　　然后，一切都在强制和妥协下变得自然而然。蔡锦添成功的解开了萧沐的皮带，剥下了他的长裤，萧沐颇有些不甘的环上蔡锦添的脖子，想要拉近距离。在他看来，只有身体不断的亲密接触，才可以尽量减少一些心理上的疏离。
　　仅仅几步路的卧室似乎也变得遥不可及。萧沐有些认命的闭上了眼睛，暂时忘了这个人是谁吧，或者说给自己一次放纵的机会......
　　就算是蔡锦添，也不在乎了。
　　可以看得出，蔡锦添在这些事上没什么经验，尤其跟男人更没经验，甚至还需要身处下位的萧沐带着他一步步完成。进入的时候，萧沐更是紧紧地扣住了蔡锦添宽阔结实的脊背，很痛......虽然有润滑，可是很久没经历过这么疯狂的情 事，再加上之前两人争执时都费了体力，如今看来还很困难啊。
　　很困难，这是两个人都体会到的事。很爽，这是蔡锦添进入时几乎灭顶的念头。而萧沐，在一段时间的磨合之后 ，终于也从其中得到一些快 感了。
　　蔡锦添在各方面都很年轻，这是萧沐当时唯一一个念头。其实做到最后的感觉也算不错，至少比他用手解决时要好得多。伏在自己身上的蔡锦添，将他年轻的热情挥洒的淋漓尽致，而自己，明明只比他大了两岁多，可为什么会觉得身心俱疲？
　　正如跟蔡锦添不合时宜更不应该的疯狂行为，会让他觉得是一种迟早要还的恩赐......这种身体与心灵都切合在一起的幸福，并不是每天都有，更不是他可以拥有的。
　　
　　蔡锦添没有萧沐这么多心思，现在他只知道，怎么样可以更热烈一些，怎么样可以更威猛一些，怎么样可以让萧沐也衷心喜欢上跟他在一起的感觉......
　　从迷恋上萧沐到现在，将近三个月的时间，将近三个月的狂热和欲 望一朝爆发，任谁都可以想象，那将是怎样的狂风暴雨......
　　所以，沙发上并不是终结，稍稍喘息之后，蔡锦添抱起萧沐走进卧室，那里，还有一场更大更美好的盛宴在等着他们......

作者有话要说：呼......激情啊激情~~~小菜菜和小沐沐的激情啊激情~~~~~小菜菜果然是个帝王啊~~~~~~~~~
这章可够分量啊~~~~~
呼......俺回家参加表哥婚礼去~~~~~~~~~~~~




8 翻脸不认人

　　激情过后，蔡锦添很自然的就把萧沐这里当做了自己的家，然后，很没形象的昏睡过去。他确实满心的想做一个好情人，可惜，经验的不足成了他最大的掣肘，狠狠地把萧沐从头到脚从吃了个干净，竟然还能跟没事儿人一样睡个半死，萧沐躺在旁边看着他毫无防备的睡颜，心中再一次坚定了“他到底还只具有孩子的心理”这个理论，然后，拖着刚才差点儿被蔡锦添给拆散架的身子走进了浴室。刚才是箭在弦上不得不发，没来得及用安全套，如今就算再累，他也不想把清洁工作留到明天早上。
　　浴室里哗哗的水声丝毫没有对蔡锦添的睡眠造成任何的影响，看来，他已经带着巨大的满足感和幸福感去赴周公之宴，雷打不动。萧沐有些脱力的靠在浴缸里，把花洒开到最大，任由巨大的水流冲洗全身，这样，才能从头脑混沌中逐渐回复清醒，也得以一点一点的回忆起，刚才，他和蔡锦添两个人之间...都做了些什么......
　　蔡锦添那浑身散发出的青涩而狂暴的征服感和控制欲，与自己长久以来可以压制的需求和热情完美地融合在一起，形成了从身体到心灵的高度契合。不可否认，蔡锦添让他结结实实的释放了一次，完完整整的爽到了好几回。可以说，一向理性的萧沐在某种情况下也难以抵挡欲 望的诱惑，所以，直到此时此刻，他才想起来刚才被自己置诸九霄云外的几个词：“欲”令智昏、□迷心、色字头上一把刀......
　　蔡锦添明明是一个...不该动更动不得的人，想尽办法要跟他划清界限，没想到，还会闹出这么一遭。难道，果然是...禁 欲太久了么......
　　本来跟蔡锦添的谈判是程彬主动要来的，自己就是怕程彬搞不定，这才坚持一个人约蔡锦添出来，谁知到，竟然把人给约到自己床上来了......萧沐，萧沐...你迟早会尝到什么叫做...一失足成千古恨。
　　
　　蔡锦添沉浸在自己甜蜜的小世界里，甚至连睡觉时都带着安心的笑容。没有了家里震耳欲聋的闹铃，蔡锦添直到早上八点钟才不情不愿的醒了过来，迷迷糊糊的，不知身在何方。用一双探索的眼睛将整个卧室上上下下打量了三圈，才想起昨夜发生的事，然后...嘴角不由自主的扯出一抹微笑，只是，萧沐已经不见了人影。身上有些粘粘的，蔡锦添动了动腿，那种不够干爽的感觉让他很是排斥。悠闲地翻开手机，却在看到时间的那一秒，吓了一大跳，已经...八点了......公司的几个老前辈最近一直目不转睛地盯着自己，这种严格的考核时期，是绝对不能出任何错的，更别说，最简单也最重要的时间观念。蔡锦添立刻打了电话给自己的司机，直接无视司机对于他昨夜未归的询问，撂下一句“二十分钟后到真爱小区门口接我”，就立刻冲进了浴室。
　　真爱小区――本市的高级公寓群之一，当然也是...萧沐的住处。
　　十分钟洗澡，十分钟打理，足够了。这就是蔡锦添的如意算盘，他可以做到把时间拿捏得很准，可是，他忘记了很重的一点，这里不是他家，各种生活用品的摆放位置，他根本就不知道。
　　于是乎，光着身子进来，光着身子出去，这就是蔡锦添的现状。把门打开一个缝，然后畏畏缩缩的伸头过去，毕竟，自己浑身是水未着寸屡的模样在光天化日之下，还是有些羞于见人的。
　　“萧...萧沐......”
　　萧沐此时正坐在沙发上看早间新闻，终于等来了这声召唤的他甚至是有些欢喜的。毕竟，已经这个点儿了，大家都要上班，可是，把这么一个大家留给蔡锦添，还真是不放心。转过头去，萧沐看着蔡锦添有些可怜巴巴的眼神，忍不住笑了笑，而这一笑，却让蔡锦添觉得整个世界都不存在了。
　　“怎么了？”
　　“萧沐，有没有...浴巾？”
　　“浴巾不是在......”萧沐的话脱口而出，却又突然想起来，自己昨天刚好把几条浴巾都给洗了――萧沐就是这样，不忙的时候，洗衣服什么的家务事他都是亲力亲为，也算是锻炼身体了。“嗯...你等等。”说着，萧沐起身到了家里专用的洗衣房，拿了一条浴巾，打开卧室门，看到蔡锦添正有些尴尬而害羞的手脚都不知该放哪儿了，一时间暗骂起来，昨天表现得那么威猛，现在还知道害羞么......
　　然而此时正赶时间的蔡锦添没心思顾虑那么多，甚至跟被自己疼爱了一夜的他眼中的“情人”也没说几句话，擦干身子穿好衣服，用了萧沐的梳子定型水香水等等一切东西之后，就像一阵风一般的冲出了门口，然后，又突然探头进来，“我...晚点儿打电话给你。”
　　终于意识到自己正在向一个吃干抹净就走人的负心汉方向发展的时候，蔡锦添赶紧以最短的时间留下话安了萧沐的心，不过这一切都是他的一厢情愿而已。对于萧沐来说，昨天晚上，不过是419，谁都无需放在心上。
　　突然，萧沐一正脸色，许久不跟人做 爱，他差点儿连最重要的事都要忘了。走到卧室打开床头柜拿出一个药瓶，看了看生产日期，还好没过期。萧沐把药片倒在手上，根本不用水就直接送了下去，然后坐在床边，有一种...身累心更累的感觉。
　　而刚刚被他服下的这种急性避孕药，本来是决不会出现在萧沐的房里的。
　　
　　一到公司，程彬第一个问题就是“怎么来晚了”。因为，迟到这项内容，绝对是违反了萧沐的处事原则的。几句话搪塞过去，程彬的脸色变了变，他关注的其实不是迟到这个事实，而是萧沐迟到的原因，明显看到他的脸色不太好，可他却始终都...不愿意说实话，不愿意把自己当做他的依靠。
　　“昨天和蔡锦添谈的怎么样”，这是程彬的第二个问题，既然涉及公事，想必萧沐也没办法再瞒他。只可惜，萧沐再一次用不知所谓的几句话给挡了，因为事出突然，他还没来得及想好在蔡锦添这个问题上应对程彬办法，总不能说，谈了一半，然后就滚床单去了吧。
　　谈话陷入了一方不予合作的僵局，以至于两个人只能各做各的事，不再交流。然后过了没有半个小时，颇有些宁静祥和的气氛被一阵刺耳的电话铃声打破，程彬微微撇了撇嘴，有些无奈的拿起听筒，却还硬装出一副热情诚挚的声音：“您好，这里是sunrise总裁办公室。”
　　“我找萧沐。”
　　冷硬非常的声音和语气，绝无他人，顿时，程彬对蔡锦添的厌恶又上了一个新的层次。其实此时，蔡锦添的心情和程彬是一样的，满心欢喜的打电话给新上任的情人，没想到，却是那个让人极度不待见的助理。
　　“我们萧总他......”一般情况下，没有预约过的电话都是以“萧沐出去了”作为应答，今天，程彬也遵循着以往的规定，可是，话刚说到一半，手里的听筒就被萧沐给夺了过来。程彬一愣，然后，看到了萧沐示意他出去的眼神。一时间，一种强大的被抛弃感涌上心头，却...还是，不得不离开。
　　没错，萧沐听到了电话里的声音，所以，他有必要在最短的时间内为他们那不应该的一夜画上句号。
　　“喂，我是萧沐。”
　　顿时，蔡锦添心情大好。
　　“萧沐，今早上怕上班迟到，走得急了点儿。那个...中午有没有时间，咱们一块儿吃个饭。”蔡锦添期待而笃定的发出邀请，因为，在他那极其简单和单纯的思想中，早已自作多情的以为，睡了一夜之后，他们俩就自动的上升为情侣关系，而萧沐昨天的配合就是对他的回应和肯定。所以，现在的他，已经开始以“萧沐的男人”自居了。
　　萧沐听着那边明显带着初恋及热恋般幸福的声音，愣了，突然间，他觉得自己反而成了造了孽、玩弄了别人感情的混蛋。顿了顿，萧沐在心里深深地叹了一口气，“蔡少爷，我想你误会了。我们应该是...连朋友也算不上的，所以，如果今后没有生意上的来往，希望我们...不要再联系了。”
　　萧沐冷静的把自己要说的话一气儿说完，但总觉得，好像有哪里不太对劲儿。
　　而电话那边，是堪称恐怖的沉默。半晌，才磕磕绊绊的发出了一点点回应，更像是小心翼翼的试探：“萧沐，你...你在说什么......”
　　萧沐深吸一口气，这种话，难道还要多说几遍他才能安心么？
　　“蔡少爷，我的意思是，昨天晚上不过是你情我愿的419，大家都爽到了自然最好，但是除此之外，我们就半点儿关系也没有了。而且...”萧沐的目光闪了闪，“我也没有将您晋升为我的长期床伴的想法。作为一个gay，感情因素是最大的限制，这就是这个圈子里的规矩，希望你...不要再做一些让人很困扰的事情。”
　　“萧沐...”蔡锦添突然间觉得，心里像刀割那么痛，昨天...昨天明明很好很开心的，为什么......“萧沐，我不是什么圈子里的人，不用守圈子里的规矩，我也不是Gay，我只是...喜欢你而已。”
　　“呵...”萧沐轻笑了两声，“蔡少爷太会开玩笑了，其实根本就没有什么喜欢不喜欢的，不过是贪图一时之乐，过去了，就算了。我这边还有些事情要处理，不多说了，再见。”
　　蔡锦添还想开口，却被电话那边收了线的“嘟嘟”声弄得一阵心凉，本以为幸福就这样轻松地到手了，可是现在却......又想起刚才萧沐说的话，没有什么喜欢不喜欢，那自己...到底喜欢他多少？仔细说起来，他们俩不过是刚刚认识，相互了解的少之又少，那么自己对他，到底是喜欢，还是占有？
　　因为...萧沐是一个大家眼中的神秘存在，是大家共同赞誉的，都想要占有的，于是，自己争强好胜的心里使然，就铁了心的想要得到他，让他只属于自己一个人。
　　是...这样的吗？
　　
　　萧沐挂掉电话之后，心中既是如释重负，又好像重新戴上了一个新包袱。蔡锦添...绝不是一个好搞定的人，更何况，他对自己还存了这种不知有多少纯净度的心思。每当遇到这种...与感情有关的，哪怕真正的感情因素只有一点点，也常常会让萧沐做事的时候受到限制。萧沐，是一个性情中人，同时，这也是他这些年来一直想要改掉的......“毛病”。
　　当程彬再次走进来的时候，萧沐已经一切如常。虽然，他很想问刚刚在电话里与蔡锦添说了些什么，可是...自知之明告诉他，他还没有这个资格。
　　工作的时候，程彬有些心不在焉，萧沐也时不时的心不在焉。而蔡锦添，则是几乎要抓狂的心情。萧沐每次都是这样，前一秒对你还那么好那么好，后一秒，就可以翻脸不认人......或者，刚刚那些，很可能都不是他的真心话呢？
　　因为房子里有些闷热，再加上心情不太好，萧沐不经意的拉开了几颗衬衫扣子，然而，这一拉却拉出了锁骨处的一片春意盎然。
　　程彬看过去，那些青青红红的斑点和痕迹，事情的真相已经昭然若揭。难怪了，萧沐对蔡锦添一向是持鄙薄的态度，今天居然亲自接他的电话，还...不许自己在旁边......这么多证据，还不够明显吗？
　　“老板，你跟蔡锦添...你们......”俗话说得好，忍无可忍的时候，就无需再忍，
　　萧沐一愣，下意识的看了看自己，随即发现了胸口露出的痕迹。被人抓了半个现行，自己此时也是遁无可遁，“我...程彬，这件事...是个意外......”
　　“意外？什么意外？他是给你下了药还是把你绑架了？我就不信，如果你不愿意，他还能称心如意！”
　　萧沐没想到，程彬会一下子发这么大的脾气，不过他说得对，要不是自己默认了，蔡锦添无论如何也不能得逞的。萧沐靠在椅子上，缓缓闭上了眼睛，“程彬你听我说，这件事，不会再有第二次。”
　　这算是......谁给谁的保证？程彬直愣愣地看着他，半天说不出一句话，他只是本能的想要关心他，却也深刻的意识到，这么做，其实已经是一种僭越了......
　　“对不起，你的私事，我不该管。”明显是破罐子破摔的赌气声音，程彬转身摔门而去――只是轻轻的、轻轻地摔了一下。萧沐看着那个有些怨气的背影，好像是...自己的罪孽又加重了一分。其实，他不是不明白程彬的心思，正因为如此，他也看的通透，程彬，并不想要进一步的关系，而他，也乐得一个人清静，更何况，程彬对他的来说，最多只是一个最好的朋友的存在，不能也无法再进一步了。
　　
　　一天时间就这么过去，天色渐渐暗下来的时候，萧沐一个人走出公司，脸上是一成不变的大墨镜。但是，始终逃不过守在他公司门口的那个人的慧眼如炬。
　　蔡锦添如同幽灵一般瞬间来到了萧沐面前，倒差点儿把萧沐给吓了一跳。这个家伙，还真是...死心塌地、死性不改......
　　沐美人啊沐美人，可是为什么，你不说他是痴情呢？
　　“你...你来干什么？”
　　“萧沐......”蔡锦添低低的叫了一声，还真有些如泣如诉的味道，“萧沐，昨晚我那么对你，是我不对，我没有经验，所以...你放心，我以后绝对不会了，你不要生气，好不好？”
　　近乎于低声下气的恳求，萧沐的大脑硬是转了好几个弯儿，才明白蔡锦添话里的意思。原来，蔡锦添花了将近一天的时间去查了有关gay的各方面事宜，之后发现，自己完事儿之后就对萧沐置之不理的行为实在是无良透顶，一不小心，还有可能对萧沐的身体造成巨大的伤害，于是乎，他专程在萧沐公司门口等着，等一个道歉和挽回的机会。同时，心中还期待着，或者萧沐，只是不满意他的技巧和不负责任而已。
　　萧沐淡淡的笑了笑，笑得没有任何内涵，“蔡少爷，我想你真的是误会了。我要说的早上电话里已经说得很清楚，我们之间，只是昨晚那一夜的性关系而已，再无其他。以后，还是尽量不要联系吧。对不起，请让一让，我赶着回家。”
　　然后，蔡锦添被生生视为一个透明人给无视并越了过去。有什么词语可以形容一向眼高于顶的蔡家大少爷呢？瞠目结舌？身心受挫？悲从中来？或者是......怒火中烧......
　　不得不说，萧沐，你吸引到我了，却也...惹到我了......
　　萧沐，我蔡锦添最恨的，就是别人逼我。
　　
　　于是，蔡锦添秉承了他一向一不做二不休的精神。萧沐，如果好言相劝你不接受，那么我，就只能不择手段了。
　　于是，在蔡锦添与萧沐春风一度之后的一个月，萧沐听到了一个几乎是骇人听闻的消息――蔡锦添，勾搭上了他手下最出名的一个孕夫，而且，还让对方几乎是死心塌地的跟着他。
　　更重要的是，这位孕夫，是联航公司总裁...钦点的人。
　　

作者有话要说：唔唔唔.....小菜菜和小沐沐都是翻脸不认人啊......
小菜菜要展开将美人揽入怀中的大计啦~~~~~~~~~




9 绝情出击+谈判or表白

　　绝情出击
　　联航，美国的商业大佬之一，以房地产起家，现在的规模有如一座商业帝国，其“爪牙”已经是深入到国内国外的各个商业领域。在sunrise刚刚开始发展的时候，举步维艰，萧沐当时几乎是孤注一掷，回绝了其他一切有意愿投资的公司，挖空了心思想要让联航参与融资，因为，只要有了一个高起点，以后公司的路肯定是顺风顺水。
　　虽说sunrise这几年走得完全是独立发展的道路，但联航却像是一个笼罩于萧沐和整个sunrise头顶的一层隐秘烟雾，没事儿的时候，就完全消失不见，关键时刻，却总要进来插一脚。最近，萧沐的一个最大的想法就是如何彻底摆脱联航实现终极的独立，可惜，在他还没来得及下手之前，蔡锦添...居然就先给他毫无预警的来了狠狠的背后一刀。
　　担任联航亚洲区总裁的这位洋鬼子Jacobins，就像与他同名的法国雅各宾派一样，虽说能力是有的，可是，好大喜功、激进暴戾是他的特点。萧沐一直很想不通，一直以来行事稳健的联航怎么会给亚洲区派这么一位总裁。所以，这次蔡锦添抢了他看上的人，恐怕不仅仅是件简简单单的感情纷争――蔡锦添挑战了suntise，挑战了萧沐，挑战了联航，却赢得了“美人”之心。他这招一石四鸟之计，还真是...让人防不胜防啊！
　　
　　那天早上刚一上班，萧沐就一通电话飙到了the eagles的汪经理那里，声音几乎冷的像冰。
　　“让容星...”萧沐抬起手腕看了看表，“二十分钟之内到我办公室。”
　　“萧总，可是，容星他才睡下......”
　　“住口！”萧沐不怒自威的一声低喝让那边试图给人说好话的汪经理吓得浑身一颤，然后立刻点头哈腰的答应了。任谁都看得出来，萧沐此刻的心情，不好，极度的不好。
　　挂了电话，萧沐暗自冷哼了一声，一大早说才睡下，准是昨晚跟蔡锦添...没干什么好事儿吧。
　　萧沐和汪经理口中的那个容星，就是被蔡锦添勾搭上的联航公司亚洲区总裁看上的eagles地下二层里最红的人，这么长的定语，足以看出此人如今的身价。可萧沐一直对他不以为然，除了长相和身材还算不错，最多加上床上功夫到家懂得察言观色，也就实在...没什么优点了。更何况，这次居然挑头给自己惹事儿，真是翅膀长硬了......
　　只是萧沐，难道你没发现，在你对他的无名的厌恶中，其实有那么一些，是因为...蔡锦添吗？
　　
　　虽然说酒吧距离萧沐在sunrise的总裁办公室距离不算近，但在汪经理的保证下，他还是带着人以最快的速度赶在最后期限之前到达了。匆忙进门的两个人都是气喘吁吁，汪经理旁边站着的容星尤现狼狈。也难怪，怀着八个多月的身孕经过一夜的剧烈运动后，刚睡了没有五分钟就被汪经理气急败坏的喊起来，连收拾都没来得及收拾，就被塞进了车里，然后...汪经理亲自驾着他的座驾一路狂飙，让容星甚至连目的地都不知道。直到现在，眼睁睁的看着萧沐在自己面前，容星才意识到，好像自己是...惹麻烦了......
　　一路的颠簸加奔跑，让一大早什么东西都没吃的容星胸口有点儿作呕，极力想忍住那种不适，可是，胸中的翻滚却愈演愈烈，终于，容星一手捧着肚子，一手紧紧捂住自己的嘴，弓着腰就想往下蹲，只可惜，身前过大的肚子限制了他这个动作的完成。
　　汪经理扭头看看，容星似乎很不舒服的样子，可是再看看萧沐，一言不发，脸定的平的如同脚下的花岗岩。萧沐的威力就在这里，他不说话，大家就都只能低着头，甚至没有任何人敢问容星哪怕一句“你是不是不舒服”。容星也知道这情势不对，只是现在他没心思理会萧沐的严厉，因为，身上已经难受的不行了，他几步走到角落，一手撑着墙壁，一手抱紧肚子，张着嘴想要把胸口堵着他的东西都吐出来，只可惜，胃里没有东西，想吐也吐不出来。
　　“呕――呕――咳咳――”
　　容星将这种痛苦而绝望的姿态保持了将近五分钟，终于好了些，渐渐站直身子，回到萧沐对面，等待发落。萧沐示意汪经理给容星倒杯水，容星答谢接过，却不敢喝，只是找个机会偷看两眼萧沐此时的神色。
　　“喝吧，你现在是大红人，有个什么好歹，我萧沐可担待不起。”
　　容星愣愣的喝了两口水，然后挺着身子继续听萧沐发话，其实他的身子站这么久已经很累了，然而面对萧沐，也只能硬撑过去。一手下意识的来到了伸手撑住腰，却不想这个简单的动作却又被萧沐抓住了把柄。
　　“站一会儿就觉得累了？那昨天晚上跟蔡家大少爷滚床单的时候，怎么不觉得累？”
　　“......”容星惊异的抬起头，微微张开嘴，一脸不信的神色，因为，蔡锦添对他说过，他会把他们二人的关系保护的很隐秘很隐秘，绝不会让任何人知道，“萧总，我......”
　　“容星，你来我店里时间也不短了，规矩什么早就一清二楚，你肚子里怀的是联航亚洲区总裁的继承人，我劝你，最好收敛点儿，自己不该做的事儿，沾都不要沾。”
　　萧沐以最平常的语气说着，而那声音和气势，就仿佛从天而降，让人不抬头仰望都不行。
　　据说，联航亚洲区总裁Jacobins那位由家族选定的未婚妻不孕，喜欢男人的他又急于要个继承人，于是，手下sunrise里的特殊服务就成了他最好的选择，只不过，孩子这事儿是真，至于要孩子的原因，道听途说，也都不辨真伪。
　　“萧总您真的认为，我肚子里的孩子...”容星顿了顿，毕竟，要跟他们一向惧怕又崇敬的萧沐叫板，他还是有些底气不足的，“真的会成为联航的继承人吗？”
　　萧总闻言一愣，随意冰冷的笑了笑，不错，有长进了，不过...这些话，大概都是那个人教你的吧。
　　“无论如何，合同在手，你跟我，都没有办法违反。更何况，Mr.Jacobins已经知道这件事了。”
　　“可是......”容星低下头，似乎在想着反驳的话，“他想要的，也只是这个孩子吧，我虽然是个...MB，却也有追求自己幸福的权力。蔡少爷，我喜欢他，他也喜欢我，所以...我要跟他在一起，我不怕...触及任何一个人的权威......更何况，合同里并没有规定我不可以有自己的...男朋友......”
　　萧沐闻言无奈的皱了皱眉，孩子...你真是太年轻了，蔡锦添怎么说你就怎么信么？他一个月前还信誓旦旦的说过喜欢我，那又算什么？
　　“容星，我今天不是来跟你废话的，我要听的就是你的一个答复，从今天起，断绝跟蔡锦添的一切来往，能不能做到？”
　　萧沐已经下了最后通牒，声音回荡在很是宽敞的总裁办公室里，那种威慑力让人不在意都不行。可是，陷入爱情当中的人往往是疯狂的、不能以常理来考量的，于是，容星在微微思索了一会儿之后，还是给出了一个让萧沐既失望又愤怒的的答案：“萧总，对不起，我做不到。无论公司要对我做什么，我都不能答应您今天的要求，我.....”
　　“行了行了！”萧沐不耐烦的打断他的话，“汪经理，送他回去吧。”对着一个正在被爱情奴役的死心眼儿到极点的人，他还有什么好说的。
　　看着容星小心翼翼的护着自己的身体离开的时候，萧沐突然有些恍惚，其实，他虽然是这件事的导火索，但却是这里面最无关联、最无辜、也最可怜的一个。Jacobins不断给他施加压力不过是为了自己和公司的面子， 或者他连容星长什么样子都不记得。而蔡锦添也是明显声东击西用他做饵，只是他自己还蒙在鼓里，真不知道，蔡锦添那种低劣至极的调 情手段，是怎么搞定容星的？当容星知道了内情，又会作何感想？
　　而蔡锦添花这么大力气的目的，又是...为了什么呢？
　　
　　还没来得及喘口气，身边的电话又响了，萧沐一看来电显示，漂亮的额头立刻揉成了一团――Jacobins――一个明明汉语讲得很烂还偏偏要故意作秀似得讲个不停的洋鬼子。
　　“你好，Mr.Jacobins。”
　　“萧沐，我个人对你很失望，真的很失望，我通了电话跟那个...那个蔡，今天，他说，这件事你很早就知道，你同意的，你同意他们这么做的，是这样吗？你告诉我，是这样的吗？”
　　听筒里曲里拐弯的蹩脚汉语，萧沐第一次认认真真从头到尾将他的话听完，然后...双手不自主的握成了拳，蔡锦添...用这种方法阴人，你还真是......有一手！
　　“萧沐，你太过分了，太过分了......sunrise是我们手下的公司，所以我想，你应该明白自己的身份和地位，我以为你一直是在帮我的，可是今天才知道，事情不是......”
　　萧沐心烦的抚了抚额头，拜托啊，死脑筋的老外，这也不带别人说什么你就信什么的吧！简直没有一点儿主见......
　　实在受不了那个男人在那边如鸭子一般嘎嘎的叫声，萧沐打断了他，“Mr.Jacobins您误会了，整个事情我也是刚知道不久，以前并没有任何授权，您放心，这件事我会在最短的时间内解决，到时候再联系您，在此期间，希望您不要听信任何谗言，同时相信我们一直以来良好的合作关系，就这样吧，再见。”
　　说完，萧沐不顾电话那头还在大叫着不满的人，逃避瘟疫似得挂上了电话。而那边气急败坏的人又大发了一通脾气之后，才意识到，刚刚萧沐说“合作关系”，不对啊，他们一直都是领属关系，什么时候成了合作关系了......
　　这边，萧沐有些脱力的靠在椅子上，用手指狠狠的揉了揉太阳穴。真是，以前所有的事情加起来，都没有这次这样令人费心费神过......
　　
　　程彬一直在外面查，带回来的消息也很不好。蔡锦添已经摆出了一副誓死要为容星讨回公道、跟联航的总裁Jacobins势同水火的态势。此事在地下圈子里已经颇有影响，一定程度上动摇了eagles的根基，甚至连那班一直很死忠的会员也产生了对eagles甚至是sunrise的怀疑情绪。
　　萧沐最怕的就是把这件事闹大，因为整个sunrise构建起的地下组织从某些角度来说，是不合法的，而蔡锦添就是看准了这一点，硬要把事情往大了闹。
　　头上有联航的不信任、中间是酒吧内部人员的人心惶惶，下面有一众会员的怀疑，一时间，sunrise竟是病来如山倒，很快就陷入了一个四面楚歌的境地。这个时侯，萧沐不得不承认蔡锦添有点儿本事，能在很短的时间内就玩转了两个公司加很多人，的确不简单。
　　不得不说，自己以前看轻了他，如今，也算是....吃到苦头了。不过，萧沐从未想过低头，在他字典里，从不存在这两个字眼。
　　程彬给他的建议是全力出击，萧沐却不想这么做，因为，他要把各方面的损失降到最低，最好是事情结束了就了无痕迹，不想留下那种酷似战争后满目疮痍的场面。在他的心中，他亲手打拼来的sunrise，甚至大过了其他任何人和事。所以，萧沐再三考虑之后，终于决定，要跟蔡锦添面对面的、认认真真的谈一次了。
　　
　　谈判or表白
　　接到来自sunrise的预约电话的时候，蔡锦添一脸自信的扯了扯嘴角，萧沐这种人，根本就是不逼不行的。如今，他脸上写满了一个即将成为最终胜者的笑意盈盈，一切都在他掌握之中，他开始有些庆幸萧沐此前对他的不屑，否则，他恐怕不会赢得这么轻松。
　　原本他打算找一处温馨浪漫气氛暧昧的地方完成两人第二次的“正式”会面，但在萧沐的坚持下，还是不得不妥协，将谈判地点定在自己的办公室，不过......蔡锦添轻轻捏了捏下巴，这样也许更好，毕竟，在自己的地盘上，到底是他说了算。
　　天已经渐渐热了起来，萧沐一个人开车到了蔡氏国际大楼的露天停车场，下车的时候，竟有些不能适应外面刺眼的阳光，眼睛难受，甚至连头也有点儿昏。萧沐靠在车门上站了一会儿，脑中却丝毫没有休息，不停思考着待会儿跟蔡锦添谈判时的步骤和方法。上身穿的深蓝色衬衫上镶着的碎钻在眼光下熠熠发光，却一点儿也不招摇，这也从另一个最契合的角度完美的阐释了萧沐其人。
　　走进蔡氏国际大楼的时候，不得不说，萧沐还是深深的...心生羡慕。自己和程彬两个人白手起家，多年打拼，如今总算做到了sunrise的规模，但是，没有人知道，萧沐是根本不满足的，至少是一个具有蔡氏国际这般形象力的，才是他的最终目标，或者说，只要他还有精力，那就永远不会有终极目标。
　　萧沐，其实也是一个颇具野心的人。
　　
　　蔡锦添正处于接任蔡舜总裁位子之前艰苦的“学习期”和“考验磨练期”，所以，他现在的办公室门牌上标注的很清楚――总裁助理――离总裁还有一段距离。而就是这一丁点儿的区别，却是他不得不忌惮的。
　　萧沐在一身西装革履穿得非常正式的蔡锦添对面坐下，中间那个宽大的红木办公桌丝毫没有减缓一点儿二人之间的紧张气氛。而萧沐，却在这个时候感觉到了某种让他无法忽视的压迫感，这是以前从未有过的。难道，这种压迫感，竟是来自蔡锦添的么？
　　“蔡少爷，所谓明人不做暗事，今天我来，也不想跟你打太极，”萧沐自然地将双手在身前交叉，交叉处的手腕下方是那双拥有着纤细而美好的十指的双手，蔡锦添不止一次的幻想过跟这双手十指交握着的感觉，于是此刻，他又开始不合适宜的心不在焉起来，但是很快，就被萧沐绵里带针的语气给叫了回来，“我想，蔡少爷应该就最近对我们sunrise旗下的酒吧所做的一切，做出一个...合理的解释。”
　　蔡锦添看着萧沐那紧追不舍的严正态度，不禁由衷的笑了笑，其实...萧沐认真起来的样子，真的很好看。很迷人......
　　“萧总，这件事情，你不是已经查的清清楚楚了么？连手下最红的容星都被萧总训了话，我还有什么好说的。”蔡锦添往身后的椅背上靠了靠，显出一副事不关己的模样，按理来说，他跟萧沐每一次见面，都应该是轻松愉悦的，所以，现在这个气氛让他很不喜欢。
　　“哼~”萧沐冷笑了一声，“没想到蔡少爷这么年轻就喜欢老一辈打马虎眼的手段。容星在这件事里扮演了一个什么角色，你最清楚不过了，所以，不用再拿容星当挡箭牌说事。必要的时候，我甚至可以告你故意欺骗。”萧沐微微眯了眯眼，说到底，蔡锦添对于他还是构不成太大的威胁。
　　蔡锦添有意要放慢今天的谈判速度，于是，他端起旁边的茶杯喝了几口，然后意犹未尽的放下。其实，萧沐并不知道，在上次自己在家里亲手给蔡锦添泡了雨前龙井之后，从不喝茶的他就把雨前龙井当作了他的“御用”饮品。这是心情使然，也是用心良苦。蔡锦添无怨无悔的想要拉近他和萧沐的距离，想要时时刻刻感受到他和萧沐的联系，但是，终于被萧沐近乎绝情的做法逼的受不了了。
　　“故意欺骗嘛......”蔡锦添很是悠闲的开始摆弄起桌上的一只钢笔，“最多只是赔精神损失费，不知道萧总你有没有想过，你做的那些让人想破脑袋也想不出的古怪又变 态的交易，如果被告了，会怎么样？”
　　“你以为，我会给你这样的机会吗？”萧沐立刻反驳道，没错，如果事情真到了无法收拾的地步，他不介意跟蔡锦添明刀明枪干起来，现在之所以还愿意尽量和平低调解决，就是因为，始终不相信蔡锦添是真的想要搞垮他的产业。
　　蔡锦添笑着摆了摆手，“萧总别急，我的话还没有说完，告不告都是其次，只不过......”蔡锦添顿了顿，然后两手撑住桌子倾身上前，身体也离开了身后的椅子，一点一点拉近与萧沐的距离。萧沐只是一动不动，因为，中间隔了那么大一个办公桌，他试图以这种方法接触到自己，是根本不可能的。“萧总 ，其实最先欺骗人感情的那个人...是你才对吧？”
　　语气、内容、眼神，都是极尽暧昧。这种气氛，如果两个人不是敌对的态势，那就很有可能引发接下来的一发不可收拾的激 情。只可惜，现在的萧沐看到他，只有越来越多的厌恶。
　　“萧沐，我可是...冲冠一怒为蓝颜啊！”
　　“哼......”萧沐一脸冷笑，往后靠了靠，现在的蔡锦添在它看来，还真是有点儿神经不正常，“真不知道你说什么......”
　　“萧总一向聪明，何必装糊涂呢？说实话，用完之后就被人一脚蹬掉的感觉...真的极其不爽，让我感觉，我好像...只是一根□而已......”
　　“哈...”萧沐差点儿大笑出来，“那你的意思是...我应该让你多做几次□？蔡少爷，我以前也说得很清楚了，我萧沐对你，实在没有兴趣，那天...还是忘了吧。”
　　蔡锦添的心不禁抽了一下，那天......能是说忘记就忘记的吗......他一向有种先入为主的情结，更何况，那个人是萧沐，那么骄傲的萧沐，他无法忍受...萧沐不属于他的事实......
　　“萧沐，我也今天也不在乎跟你说句实话，要我放了sunrise很简单――用你来换，只要用你来换，一切都好商量。”
　　萧沐轻笑了两声，然后很是无奈的用手揉了揉眉心，“真想不到，蔡少爷这么大一个人了，还喜欢玩这种无聊的把戏，不过......这种理由也太荒谬了，我实在...没办法答应你。”萧沐说的很是轻松，但是那种拒绝的态势已经非常明显。笑话！他怎么能凭他简简单单的一句话，就答应他这种国际玩笑？有时候，他甚至怀疑蔡锦添是不是脑子有问题。
　　蔡锦添注视着萧沐的眼神，是一种让人无法忽视的坚定和...固执，两个人半天都不说话，一时间，竟像是偌大的办公室里陈列了两座极美的雕塑。其实，蔡锦添在想，他们如果能这么一直对视下去，倒也是件不错的事。
　　“蔡少爷，我想，如果是这样的话，我们就没有必要再谈下去了，以后，还是各凭本事吧。”
　　萧沐很失望，每次和蔡锦添的谈判都会陷入一种极其诡异的情况里，这让他自视甚高的曾经在商界难逢敌手的谈判技巧顿时无处施展，之前想好的辞令也被蔡锦添这种无厘头的玩法弄得根本用不上。萧沐暗想，或者自己决定来找他，本身就是个错，蔡锦添这个人...是个疯子。
　　
　　“等等。”看到萧沐准备离开，蔡锦添站起来，站得笔直，配上身后落地玻璃窗透射进来的阳光，一时间，竟会让人觉得那个人...很高大，很美好，很让人…心向往之......
　　萧沐顿时愣住了，甚至连脚步也有些...迈不开了......
　　“萧沐，其实，我是真的...喜欢你。”
　　萧沐一愣，随即攥紧了拳头，“蔡少爷，我劝你，还是去看一下精神科比较好。”
　　萧沐转过身，带着一身潇洒大步流星的走了，谈判在蔡锦添的无理取闹中宣告结束，萧沐不得不再一次感叹起自己确实高估了蔡锦添的智商和情商，本来，和他这种人是无论如何也说不通的，他既然有心针对自己，那自己也唯有未雨绸缪，然后见招拆招了。
　　将大部分精力和时间花在和这样一个人的争斗上，萧沐觉得自己很不幸。然而蔡锦添则认为世界上最不幸的人是自己，毕竟，表白怎么说都是一件令人感动的事，但如果对方的回答变成“去看一下精神科比较好”，那我们需要质疑的，就不仅仅是这两个人只见沟通能力的问题了。
　　萧沐听到身后有追来的脚步声，原本打算着在那人试图拦住自己的时候回他一记实打实的老拳，可是... 还好，蔡锦添终于停在了半路，不知是要放弃，还是...有进一步的打算。
　　但是，若说让他放弃，可能吗？
　　
　　萧沐回去以后，立刻给酒吧所有员工开了一次会。其实平常萧沐亲自出现的情况很少，所以这一次，任谁都可以看出今天的会议有多重要。萧沐沉着一张脸，总结了最近的情况，也指出了各个部门的问题和不足，他的点评几乎涉及了每一个人，这也让在场的所有人都惊讶非常，没想到，作为一个公司的总裁居然能在办公室里就把他们每个人都了解的如此透彻，顿时，卖个人都好像始终活在他人的监视之下，不小心谨慎都不成。
　　“既然在我这儿，就要守我这儿的规矩，回去都仔细想想，对不对得起自己每个月拿的薪水？从今以后，我不想听见任何...让我不满意的事情。”
　　这是萧沐开会的最后一句话，震住了在场包括汪经理在内的所有人。而紧跟着他的程彬却一直是忧心忡忡，最近几天，萧沐的脸色很不好，平常就不怎么注意身体，这会儿事情一忙心一烦，肯定更不在乎了。他经常看见萧沐在办公室里手支着头好像很难受的样子，自己关心他，他却丝毫不在意。他很清楚萧沐这个人，虽然表面上表现得很强势，但只不过是...习惯了自己撑着不愿跟别人分担而已。
　　就连自己对他的好意也都被无形的排斥了，而这，正是程彬一直以来最苦恼的地方。当自己的关心和...爱意一再化为乌有，终于有一天，他也会承受不了来源他和自己的双重折磨。事实上，他只不过是想要保护萧沐，想让他过得轻松过得开心，仅此而已。所以，当他决心去为萧沐做一些事情的时候，甚至来不及思考，这么做，是不是合适，会不会引起更多的麻烦。
　　可能，这就是所谓身处爱情中的人吧，为了所爱的那个人，往往费尽心力，甚至是饥不择食、慌不择路。
　　

作者有话要说：呼....小菜菜开始显露帝王攻本质，小沐沐...好像在吃醋呢~~~哈哈哈
小墨无良的呼唤着评和收~~~~~~~嗷嗷嗷~~~~~~~~~~
小剧透下，下章会有大事发生~~~~~~~~




10 了断+等价交换（本章补完）

　　行驶在平素车流量一向很大的商业主干道上，萧沐整张脸上都蒙着一层冰冷至极的寒霜，手中那辆宝马5系正在以城市机动车的车速上限疾驰着，流线型的车身穿越在有些水泄不通的道路上，却一样的来去自如，犹如一阵银色的劲风划过尘埃。
　　后座的两个医生无疑成为了整个sunrise里最幸福、最尊贵的人――毕竟，由总裁亲自为自己驾驶，这并不是任何一个人都能有幸享受到的殊荣。
　　可是，那两位医生根本没有时间兴奋，因为，他们正在拼命地讲电话，对电话那边的那个“医学白痴”进行可能收效不大的远程指导。
　　“他的羊水破多久了？”
　　“什么？不知道？......”
　　“这样吧，你看看大概流了多少？”
　　“老天...那什么时候开始阵痛的？”
　　“不知道？！我不是问你，是让你问他什么时候阵痛的啊！”
　　“好好好...下身的情况怎么样？”
　　“好了好了，帮他把腹部垫高，尽量减少羊水流失，我们马上就到。”
　　挂了电话，医生半是放心半是无奈的擦了擦汗，萧沐不由得又加快了车速，眉头也拧了起来。就在前不久，蔡锦添气急败坏给他打了电话，说是容星突然要生了。明明才八个多月的身孕，却突然早产，萧沐也多了个心思，盘问之下，果不其然――那两个人居然大白天的没事儿干的乱发情，结果做得太过火，到最后把容星肚子里的孩子做的等不及要出来了。
　　容星死活不肯去医院，蔡锦添面对固执的产夫束手无策，看见那种后面流血破羊水的惊悚场面也没了主意。萧沐顿时气不打一处来，心道他们倒是高兴了，整下来这么大的烂摊子全靠自己收拾。有心赌气不管他们，可是......上面顾忌着联航，再者说，容星到底也是他手下的人，始终下不了那个狠心，最终还是决定带着eagles的两名产科专家赶过去。
　　萧沐一边开车一边想着，程彬已经有两天不见人影了，真是......关键时刻掉链子......
　　“听着，待会儿无论是大人还是小孩，都必须平安。”
　　萧沐冷冷的撂下一句话，手打方向盘迅速转了个弯，两个医生因为惯性身体微微倾斜，然后互相看了看，接着连忙对萧沐点头称是。因为，凭经验看，凡是萧沐下的命令，还从没有人敢试验过，不遵守会有怎样的结果。呃...差点儿忘了，容星是唯一一个例外，而这唯一一个例外，如今却在分娩中苦苦挣扎着。一不小心，很可能连命也保不住。
　　
　　萧沐三个人赶到蔡锦添家，立刻有人把他们带到了容星住的客房。推门进去，淡淡的却很明显的血腥味扑鼻而来，容星身上只盖了一条毛毯，双腿本能的打开成一个大大的M型，两手抱着圆隆高耸的肚子，嘴里咬着一块布，皱着眉头，时不时挺一下身子，模样异常痛苦。而蔡锦添坐在床边，脸上的表情又是担心又是着急又是害怕。可是，他的这种担心和害怕完全是因为从未经历过这种事情而一时产生的惊慌失措，根本没有一点儿…是因为床上正在受着分娩之苦的那个人。
　　这一切，萧沐都看得清楚通透。容星只不过是一个被人利用的炮灰，恐怕到了这个时候，他还是一意孤行死不悔改。走近一点儿，床上那些情 事后的痕迹还没来得及处理，看到那些残留的萧沐突然产生了一种极度的厌恶感，然后，本能的皱了皱眉头，萧沐偏过头去不再看。而这简简单单一个动作，就被蔡锦添给精准的抓住了――其实，他从来没有放弃过一个自以为是的事实，他认为，萧沐是喜欢他的，萧沐是会为了他吃醋的。就像他一开始勾搭上容星的原因，也是希望萧沐知道了会生生他的气。
　　可是蔡少爷，您有没有想过，这种中学生谈恋爱最常用的武器之一，用在萧沐大人的身上，到底能收到多少成效？更何况，人家中学生好歹是互相喜欢才会玩儿这么一出，你跟萧沐...又是从何说起啊！
　　但，不得不承认，蔡锦添的认死扣、帝王专属的控制欲和占有欲，在某种程度下，也可以量变形成质变。不过，这些都是后话，现在说，为时过早了。
　　
　　两个医生顾不上掺和蔡锦添和萧沐暗地里的你来我往，秉承着作为一个医生的职业原则，以最快的速度对容星做了全面的检查。萧沐也只是用眼角扫了蔡锦添一次，然后就站在医生身后，开始密切关注起容星的情况。
　　两位专家很快得出了结论，由于母体受到剧烈震荡，导致胎儿早产。这个“剧烈震荡”到底指什么自不必说，医生说话时不动声色的意有所指的看了看蔡锦添，那意思是，分明就是你把人家孕夫的羊水给...撞破了......
　　蔡锦添狠狠地还给了两名医生一人一记眼刀，二人不敢吭声，只能收回眼神转过头，专心致志的开始帮容星接生。男人生子，再加上早产本来就是有一定的危险，萧沐又在旁边监工，让两个人不得不拿出百分之二百的专业素质和精神。而萧沐，却在思考另一件事情，如果这个孩子平安出生了，他在Jacobins面前起码有了谈判的筹码和提要求的资格，再者，如果把蔡锦添对容星肚子里这位联航信任继承人所做的一切不良待遇作为底牌，他不信联航会继续冷冻着sunrise.如果激起了联航对蔡氏国际的敌视，那么，蔡锦添的动作自然而然的...不会那么猖狂了。
　　
　　就在萧沐暗暗部署着一切的时候，几个人进了房子将蔡锦添给叫了出去，萧沐本不在意，却在后来去上洗手间的时候无意间听到了他们的谈话――
　　“少爷，那个叫什么程彬的嘴硬得很，无论我们怎么打也不肯说半句话，您看这...怎么办？”
　　沉静一阵之后，是蔡锦添的话音，并且，语带狂妄，“有种……我不怕成全他。你们几个听着，如果他再不合作...就别让他活过今晚。记住，下手干净利落一点儿，不能......”
　　话还没说完，只听见门“砰”的一声被人一脚踹开，蔡锦添从宽大的皮沙发里坐起来，看着站在门口被怒火激红了双眼的萧沐，一时间，竟有些害怕。
　　手下的几个人在这个时候保持了比蔡锦添高出许多倍的冷静，迅速在蔡锦添面前排成了一排保护网。萧沐那种逼人的态势，是任何人见了...都会有些发怵的。
　　“程彬在哪儿？”
　　蔡锦添短暂的慌神之后，脑中反而是一阵清明，如果他预感的没错的话，今天，他和萧沐之间，一定会做一个了断。微微昂着头，蔡锦添拨开当在自己面前“衷心护主”的几个人，一步一步的，掷地有声，走到跟萧沐隔了大概五步距离的地方，停了下来。
　　“萧总，这里是蔡家，请您注意一下身为客人的礼貌。”
　　冠冕堂皇的话，将二人本就不近的距离再一次生生拉开很远，他看准了萧沐现在已经失了方寸，所以想继续一点点儿抹掉他最后的耐性和理性，毕竟，失去理性的人最容易控制。蔡锦添用一种居高临下的态度审视着此刻与往常的沉静与优雅大大不同的萧沐，心里也气得要命。萧沐你竟然，为了一个程彬紧张成这个样子......
　　“少废话！”萧沐拔高了声音，紧握双拳，此时，他恨不得把事不关已漠不关心的蔡锦添往死里揍，“我问你，你到底把程彬怎么样了！”
　　蔡锦添站得笔直，却不经意的皱了皱眉，如果，你用这种语气质问我为什么要跟别人上床，我一定会...很高兴的。没有说话，一脸平静的对着萧沐的咄咄逼人，企图以这种不接受的态度换来一些思考的时间，让萧沐冷静下来。虽然，你生气发火的样子很可爱，很动人，可是你生气的原因，让我更生气......
　　半晌，当整个房间里只剩下萧沐一个人急促的呼吸时，蔡锦添才悠然的开了口，“萧沐，我很不喜欢你现在的...这个样子......”
　　你就乖乖的呆在我身边，让我好好对你，不行吗？为什么一定要...弄得两败俱伤呢......
　　“你放屁！”
　　萧沐此时尤其听不得蔡锦添这种字里行间都显示出自己归属权问题的话，失掉了平日里一贯的优雅作风，当程彬的生死未卜联系上蔡锦添的火上浇油，萧沐除了用一声怒吼怒斥自己对蔡锦添极度的厌恶之外，还真是...颇有些浑身无力......
　　萧沐顺势往前走了几步，明显是打手打扮的几个人立刻迎面拦住萧沐，做好了全力保护蔡锦添的姿态。一时间，浓烈的火药味儿升腾起来，竟有些硝烟弥漫的意味。
　　“你们，都下去。”
　　“少爷？”
　　蔡锦添笃定的发了话，手下人一愣，老爷子蔡舜前阵子去日本修养之前特别叮咛了他们要保护好少爷，现在......
　　“听不懂吗？都给我出去！”蔡锦添以话里的气势力压众人，其他人没办法，只能纷纷往出走。
　　“少爷，那...刚才的事......”
　　走到门口的一个人突然回头，萧沐的硬闯，打断了刚才蔡锦添关于程彬的制裁，虽然现在明显不是时宜，但身为下属，他不得不问清楚自己少爷的意思。
　　蔡锦添明显的看到萧沐的拳头再一次攥的很紧，甚至，可以听到骨骼响动的声音。心里突然软了一下，想要让萧沐开心，可是...让他开心，就意味着...对自己的残酷。
　　“一切...照我刚才说的做。”
　　“是，少爷。”
　　木门被特意小心的关上，几个人不敢走远，就在门外静静等着里面的消息，天知道，萧沐会对蔡锦添做出什么事儿，更何况，蔡锦添本身就是个火爆脾气。
　　终于，轮到两个人面对面单独相处的时候。蔡锦添在心里叹了一口气，其实，他很想用最简单最纯洁最浪漫的方式让萧沐跟他在一起，只可惜......事实逼得他不得不对萧沐无所不用其极，而逼他最深最紧的人，就是萧沐。
　　“我再给你最后一个机会，放了程彬。否则...”
　　“否则怎么样？”
　　萧沐原本就被最近一连串的事情搞的精疲力尽，蔡锦添却一再挑战着他的底线，让人...只要一想起他的名字就不由自主的怒火中烧。
　　下最后通牒的语气虽然也带着些疲倦和无奈，可是蔡锦添，却只听得出萧沐为了程彬会如何如何这一层意思，于是，不等萧沐把话说完，蔡锦添就厉声打断了他。尾音里都带着薄薄的怒气，就跟突然发现情人对自己不忠的时候一模一样......
　　“萧沐，你别仗着背后有个联航就可以为所欲为，这里是国内，我们蔡家始终是说一不二，处理掉一个我看不顺眼的人也不过是一件再随便不过的事儿。更别说......”蔡锦添一边说着，一边一步一步的靠近萧沐，直视着萧沐的双眼里充满了危险的目光，“联航早已经对你这个狂妄的不得了的萧总看不顺眼了，难保他不会趁火打劫，萧总，你说....是不是？”
　　蔡锦添站在离萧沐近到不能再近的地方，只要再往前轻轻的挪一下，他们俩立刻就会鼻尖碰鼻尖。蔡锦添的语速也渐渐慢了下来，一个字一个字吐得再清楚不过，到最后的“是不是”三个字，甚至是带着无限的诱惑说出口，气息直接扑上了萧沐的鼻子。
　　暧昧的气氛、暧昧的姿态，此时，只要蔡锦添一伸手，就可以抱住他畅想了无数次的萧沐的纤腰，只要他的脸再往前贴哪怕一毫米，他就可以结结实实的吻上萧沐的双唇。
　　他很奇怪，一向对他的很排斥的萧沐为什么就安于现状没有动，离得太近，他看不清萧沐的脸，也看不清萧沐的表情，可那双明亮而深邃的眸子里一闪而过的狠绝，他看到了，却也...来不及了。
　　萧沐随手摔碎了旁边台子上的一个青花瓷的花瓶，手中留着切口最利的一块，顺势抵住了蔡锦添脖间的大动脉――门外的打手兼保镖闻声破门而入之后看到的就是这样一幅场景――蔡锦添一只手被反剪在背后，萧沐站在旁边扣着他的手腕，另一只手，正持着最原始的凶器威胁着蔡锦添浑身最重要的地方。
　　似乎...已经有点儿割破了皮......
　　打手们这样想，自己少爷如今命在别人手上，他们也不敢轻举妄动。
　　“放了程彬。”
　　萧沐冷冷的说道，蔡锦添听到这句话，不由得又心寒了一下，萧沐，你为了程彬，就连这种必定会输的古老戏码都玩儿，还真是...情深意重嗯？虽然受制于人，蔡锦添却是面无一点儿惧色，因为从一开始他就认定了，这场斗争到最后，胜利的一定会是他。
　　“就凭你简简单单的四个字就让我放了他，你也太看得起你自己了......”蔡锦添冷笑一声，“萧沐，你敢动手吗？你真敢用这个破玩意儿割了我的脖子吗？！”
　　“你...”
　　“好！”蔡锦添有一次打断萧沐的话，此时此刻，他还真就兴奋起来了，越是如此，他的胜算就越大，“就算你敢。我死了不要紧，但是...我会让你整个sunrise的人给我陪葬，萧沐你很清楚，我一向是，绝对的说到做到......”看出了萧沐的犹豫，蔡锦添趁胜追击，“再跟你说句实话，那个程彬，我从头到尾都没把他放在眼里，如果你不快点儿做决定的话，再过一阵儿，就算我不杀他，他也该断气了。”
　　萧沐现在的心情很乱，从来没有遇见过一个像蔡锦添这样，这么难缠，还偏偏能处处都针对他、克制他的人......
　　所有人都伺机而动，只有蔡锦添一个人在心里暗暗发笑，萧沐...今天，你输定了......
　　
　　随时都有可能爆发战争的房子里再一次冲进来一个人，顿时，大家都傻了眼――苍白着一张脸浑身虚弱气喘吁吁的冲破门口的一道人墙防线的，正是刚刚才生产完的容星。
　　身后紧跟着的是两名医生，明明是刚生完的身体，根本不能下地走动，却因为要去找蔡锦添顾不得休息哪怕一分钟。
　　“蔡少、萧总......”容星看见眼前的场面也吓了一跳，站在那儿不敢动。
　　两个医生看着萧沐的动作，有些欲言又止。
　　“怎么样了？”萧沐明显的看出那两个医生神色不对，示意他们不必顾忌直接回话。
　　“萧总...孩子有...先天性心脏病，而且，挺严重的，得马上...联系医院做手术......”
　　“什么？！”萧沐顿时大惊失色，Jacobins对这个孩子一向很重视，即将作为联航的家族继承人来培养的，居然...患有先天性心脏病......
　　“把孩子留下！”蔡锦添突然接了话，示意手下人马上行动，那几个人闻声而动，萧沐心里一紧，蔡锦添分明就是要拿孩子威胁他。
　　“你敢！”萧沐抓着瓷器碎片的手猛地用力，这下倒把站在旁边的容星给吓了一跳。
　　“不要！”容星闭着眼睛冲了上去，总之，他不能看着蔡锦添受伤而不顾。这一下冲的毫无章法，萧沐说到底只是为了威胁，原本就没有真想要蔡锦添的命，可被容星这么一撞，巨大的力道让他控制不住自己的身子，只能在利刃即将刺进蔡锦添脖子的时候，将手臂打了一个弯，再加上容星的推搡，三个人扭打在一起，萧沐还来不及松手，只觉得自己锁骨那里一紧，然后，好像有什么液体流了出来，感觉...凉凉的......
　　“萧沐！”
　　接着，就是耳边一声急切而担忧的声音――是...蔡锦添的。
　　他...也会担心自己么？......
　　
　　而容星此时有些傻眼的站在了一边，喜欢一个人就是这样，会时时刻刻关注着他的蛛丝马迹，同时，也极度的敏感着。从蔡锦添脸上，他看到了从来没有在自己身上见过的心急和焦虑，萧沐不过是被瓷器的碎片所伤，虽然血是流了不少，可蔡锦添的反应也实在太过异常，好像恨不得立刻就把他抱起来似得......
　　就在自己刚才要生的时候，蔡锦添也没有表现出哪怕一点点的担心和慌乱。起先以为他对自己肚子里怀着别人的孩子这件事犯忌讳，可是现在看来，根本就不是这么回事儿，怀的究竟是谁的孩子，也就无所谓了吧......
　　蔡锦添确实想要把萧沐抱起来，然而却没有成功。萧沐猛地一个勾拳打得他踉跄几步，再看时，人已经夺门而出。蔡锦添并不着急，这是在自己家里，无论如何，萧沐也跑不了。
　　不过，萧沐也没想过要跑，他不过是想...把孩子抢回来而已。
　　蔡锦添吩咐了人拦住萧沐，然后颇有些悠闲自得的大步流星的走了出去。
　　容星站在突然间空荡下来的房间里，双目无神，就像自己，从来没有存在过。
　　
　　看到萧沐被手下人抓住的时候，蔡锦添还是微微的皱了皱眉，不过是抓一个人，竟然费了这么多人这么多力，真应该下去好好操练操练了。再者，萧沐还在流血，那个固执的性子，这样下去，绝不是个办法。
　　蔡锦添走到被几个人制住的萧沐面前，没有胜利者的倨傲，反而是以一种商量的语气开了口：“萧沐，孩子在我手里，你无论如何也得不到的。这件事脱了这么久，我想，也是时候，做个了断了。”
　　这时，萧沐抬起头来，其实，他如今想要的，也只是一个了断而已。
　　“你想怎么样？”
　　蔡锦添看着不断从萧沐的锁骨处往外流的鲜血，很晃眼，让人很不舒服。
　　“先去包扎好吗？”
　　“你少废话！”
　　“萧沐！”
　　一声高过一声的怒吼，昭示着二人都已经处在彻底愤怒的边缘。蔡锦添深深呼吸了几次，然后抬起头，“先去包扎，否则，你休想听到我后面要说的话。”
　　萧沐妥协了，此时，他已经累得无力再说些什么了。
　　在蔡锦添的授意下，萧沐的伤势得到了最好的照顾，在他又一次嗦得问医生会不会留疤的时候，萧沐终于受不了了，“你给我把嘴闭上行不行！”
　　蔡锦添瞥了萧沐一眼，没有说话，然后让所有人都退了出去，拉过一把椅子在萧沐面前坐下，说：“萧沐，我再说一遍，我做这么多事，只是为了你。你很清楚，联航的压力、Jacobins如果知道孩子的事肯定也不会放过你，还有你的心血sunrise，现在...再加一个程彬......如果你同意跟我在一起，这一切事情，我帮你摆平，就像...什么都没发生过一样......”
　　平淡的不能再平淡的语气，好像在说每天太阳都会升起一般。萧沐搭在膝盖上的手不自主的动了动，话说得好听，什么叫跟他在一起，不过是要限制自己的自由，让自己...只属于他一个人罢了......
　　没有立即的愤怒和拒绝，蔡锦添知道，他已经赢了一半――因为，他已经断了萧沐所有的后路，让他无处可逃；而且，他成功的抓住了萧沐心里最在意的东西。除了sunrise，还有...程彬......
　　妈的！
　　蔡锦添心中暗骂一声，总有一天，他绝不会放过这个程彬！
　　“我给你时间，好好考虑，”蔡锦添看了看表，话里的意思很明显，今天，你不可能再出蔡家大门一步，“今天晚饭的时候，我等你答复。”
　　

作者有话要说：唔...按终于更了，经历了几十分钟的断网之后，终于上来了！！！
不过...亲们应该都能看出...俺很无良的更得不够字数...今晚事情太多鸟，明晚一定奉上整章！！！
对了，容星同学是炮灰啊，于是乎他生包子的过程不会太详细，等到了小沐沐生包子的时候，哇哇，那可是重头戏啊！！！一定会大写特写大写特写的！！！

呼...满满的一章字数终于更上来了......喘气....
乃们说~~小沐沐会不会答应会不会答应呢？？？




11 萧沐的妥协+“新婚之夜”

　　蔡锦添再次推门而入的时候，萧沐正仰靠在沙发上，好像睡着了。微微拧着的眉头将他近来的疲惫表现的一览无余。蔡锦添站住了，生怕惊动了他。之前即将胜利的喜悦和气势凌人的态势在萧沐这种毫无防备的姿态下减了一大半。蔡锦添曾经派人仔仔细细的把萧沐从头到脚查过一遍，从一开始艰苦创业到现在这么多年，始终是一个人扛起一切责任孤军奋战，怎么可能不累......最可笑的是，蔡锦添自欺欺人的忽略了一点――他并没有查萧沐的情史。只不过，不知道他是不屑于去查，还是不敢去查。
　　蔡锦添小心翼翼的把手上的晚餐放下，然后甚至有些蹑手蹑脚的走到萧沐身边，盯着他看。仰靠的姿势让颈部的线条更加完美的凸显了出来，从眉角到衣衫敞开的胸口，一线而下，最后延伸至衣襟深处看不见的地方，不禁让蔡锦添浮想联翩。甚至就连...就连锁骨处包扎精良的纱布也变得诱 惑起来......
　　蔡锦添再进一步，他还从没有仔仔细细的看着萧沐这么长时间，如果他不是像平常那样那么高傲、那么潇洒、那么难制服，乖乖的听自己的话，该有多好......可是，如果那样的话，他也就不是萧沐了。
　　蔡锦添的眼神垂下，落到萧沐性感的喉结上，其实，像容星那样的人他要多少就能有多少，可萧沐，却永远只有一个。
　　萧沐只是在闭目养神，这种情况下，如果谁还能睡的着的话，那绝对就是天下第一没心没肺了。所以，当感觉到蔡锦添准备有进一步企图的时候，他选择睁开了眼睛。
　　蔡锦添愣了愣，然后，笑了。
　　“醒了？怎么样，伤口还疼不疼？”
　　蔡锦添笑得如沐春风，好像从来没发生过什么不愉快的事。萧沐坐直了身子，直视着蔡锦添的双眼，不屑的冷哼一声，“我还以为你说的第一句话应该是，“你考虑好没有”呢。”
　　蔡锦添一愣，果然...对这种人还是来不得半点儿温柔，必须用最极端的方式强行压制住他，他才会乖乖的听自己的话。
　　“真是狗咬吕洞宾啊，既然萧总你一点儿情分都不讲，我也只好公事公办，像你说的，你考虑的怎么样了？答不答应？”说着，蔡锦添从旁边抽出一把椅子，坐在萧沐对面，俨然又是一副谈判的姿态。
　　“我不信你真愿意和联航杠上。”萧沐说的笃定，从脸上看不出任何表情，突如其来的一句话，像是反驳，却又让蔡锦添有些摸不着头脑。其实他并不知道，萧沐这句话的完整版本是：我不信，你愿意为了我跟联航杠上。
　　如果蔡锦添知道的话，他一定会说：“为了得到你，我什么都愿意做。”
　　“呵，”蔡锦添一如所有商人在谈判桌上的时候一样，笑得很好看，却很疏离，“蔡氏和联航从来都不对头，这在业界并不是秘密，所以杠不杠上也都一样。萧总，你我都是商人，你也知道，我开的价码绝对是互利互惠的，如果是我，一定会立刻同意。”
　　“互利互惠？”萧沐反问道，并不需要他的回答，话里的讽刺意味就很强劲了。放屁吧！如果是你你会同意？蔡锦添你尽管放屁去吧！
　　“萧总，”蔡锦添看了看表，“时间已经差不多了，请尽快给我答复吧。或者你我都不着急，但是...那个刚出生的孩子可等不及了，你的医生一再跟我说，孩子的情况不好，需要立刻手术。”
　　蔡锦添，如果评选世界上用非常手段把人逼到绝路的第一名，那么，你肯定是第一。
　　这个时侯，萧沐死死的盯住蔡锦添，认认真真的看了又看，即使到了现在，他还是没有改变当初对他的看法：不过是一个...游手好闲的公子哥而已。若非如此，哪个专心事业的继任家主会为了一个男人这么大肆折腾？只可惜，就是这样一个游手好闲的公子哥，将他打败了，彻彻底底的，没有为他留任何一条后路。如果他此时能够抛开一切，蔡锦添还真拿他没办法，但他是一个有始有终的人，以前忍辱负重那么多年，拼来了今天的一切，让他全部抛弃，他做不到；更何况，还有程彬......那个无时无刻都在自己身边，关心自己，甚至...爱着自己的人，无论何时，自己都不可以抛弃他。
　　“你真的认为，这笔买卖值吗？”
　　“当然。”蔡锦添自信而虚伪的笑着，这个时侯，他自然是全天下最高兴的人。
　　“好，你只得到了一个我，就觉得值了，我得到了那么多，没理由觉得亏是不是？”萧沐也笑了，笑得如碧海清波，随意而隽永。“我有两个条件，你同意的话，我们就签合同。”
　　“什么条件？”再一次，蔡锦添警惕起来。
　　“第一，sunrise我要以个人名义转到程彬名下，如果联航愿意继续融资，就继续保持他们的原有的股份。如果联航有心动sunrise的话......”
　　“这个我明白，如果联航想对sunrise不利，我一定帮你。你一直想让sunrise独立的，不是吗？这点我答应，没问题。”
　　“嗯。”萧沐点了点头，“第二，从今以后，容星不再是sunrise的人，但是，你需要对他的后半生负责，用钱也好，用什么都好，保护他的安全，保证他的生活。”
　　蔡锦添想了一会儿，在容星这件事上，他确实做的有些仓促了，可是当时别无他法。如今就算有些进退两难，但萧沐到手了，一切都好办，其他的，不过是时间问题。
　　
　　最终，蔡锦添和萧沐还真就煞有其事的签了合同，甲方乙方、条款限制、一式两份、一清二楚。突然之间，萧沐深深的体会到一种“我的时代宣告结束”的感觉，从今以后，sunrise的老板是程彬，不是萧沐，萧沐叱咤风云的时代即将成为一种历史，徒留伤感和怀念；从今以后，萧沐是不是只能做另一个人的影子，跟在蔡锦添的身后？
　　签字的那一刻，蔡锦添无法体会萧沐的心情，他们只是冷暖自知，一个充满了胜利的满足感，一个望着窗外的天空怆然若失。
　　连自己的心情都可以忽视、可以不理解，这样的人，称得上是爱他的吗？更何况，蔡锦添也从来没有在内心承认过自己是不是爱着萧沐，他的理论不过是：我想得到他，而已。
　　而已。
　　
　　萧沐的要求是，让我再见一次程彬，我有话跟他交待。蔡锦添说好，不过，先回家收拾收拾东西吧，收拾好了叫司机去接，到时候一起去看程彬。
　　萧沐不想再跟他争，现在，只要跟蔡锦添多说几句话他就会烦，尤其头会很痛。
　　独自开车回家的时候，萧沐一路上都在笑，嘲笑也好、苦笑也好，但总是在笑得。因为他怀疑，以后天天面对着蔡锦添，他很快就会忘记笑是怎样的一种表情。
　　突然间，他觉得自己很像古代的女人，适婚之龄被父母送出去，然后永远呆在夫家，没有自我。或者，那些女人比他还要好一点儿，至少她们在迎亲的路上可以畅想一下自己夫君的模样和性情，可是他呢？明明知道是根本不可能的两个人，明明一看到就会心烦的人，却偏偏还要在一起。有没有什么，可以比这种生活更痛苦一点儿？
　　
　　蔡锦添很守时，晚上八点，准时由司机载着出现在萧沐家楼下。如果可以，他更愿意开起长长的车队来迎接他的“女王”，来展示他帝王的恢弘大气。他坐着车里的等，一直盯着手机上的时间，八点，萧沐还是没有出现。蔡锦添没有着急，没有打电话，以萧沐的为人，绝不是那种临阵脱逃的。
　　果然，八点刚过了五分钟，萧沐从楼上下来，两手插在裤兜，走得很是潇洒，一身轻松。
　　蔡锦添亲自下车，为他的“女王”拉开车门，“什么东西都不带么？”
　　“不用了。”还要带什么？从今以后，他不再是以前的萧沐了，往日的那些东西留在身边，也都失去了意义。“去找程彬。”
　　车子开动，萧沐淡淡的说，他端正的坐着，目不斜视，如果没说这句话，一定会以为萧沐看不到他身边的那个人。
　　“好。”蔡锦添答道，虽然他对萧沐现在的疏离很是不满，但是来日方长，以后，他有的是时间让萧沐 成为只属于他一个人的。
　　“你的嘴很干，喝点儿水吧。”蔡锦添顺手递给萧沐一瓶纯净水，萧沐犹豫了一下，还是接了过来。一则，拒绝还要费事儿的讲那么多话，二则，刚刚回到家光顾着发愣了，确实也没有喝水。
　　蔡锦添满意的看着萧沐把水喝了下去，不再说话，然后静静的等着萧沐失去了意识，靠在他的身上。
　　抱起萧沐回到他卧室的时候，蔡锦添的脸上笑意更甚，萧沐啊萧沐，你知道你最大的缺点是什么吗？――自视甚高，心地太好。
　　你以为我什么都能答应你？没错，我会尽量满足你的要求，可是如果触及了我的底线，那就另当别论。程彬，就是我的底线之一。
　　萧沐回家之后洗了澡换了衣服，他看得出来，命人检查了一下他的伤口，确定没有感染之后，蔡锦添吩咐所有人不要来打扰自己，关上了房门――毕竟，这怎么说也是他跟萧沐的...新婚之夜。
　　帮萧沐脱衣服是一种享受，同时，也是一种忍受。不过是内外两层衣服，竟被他脱了足足半个多小时。当然，一边脱，一边仔细的抚 摸，一边感叹，确实是比较费时间的。
　　原本打算给萧沐穿上自己的睡衣，可是这个决定最终作罢。几乎萧沐的每一寸皮肤都会引起他身体的变化，他秉承着好饭不怕晚、好事多磨的原则一直忍着、忍着，忍到自己开始发痛，开始坐立不安。看着如睡美人一般的萧沐，他终于明白，美人这个词不一定是非要形容女人的，用它来形容萧沐这样的男人，实在更为贴切。
　　蔡锦添倒吸了一口气，然后握住萧沐浑身上下最重要的部位，还有自己的，一同动作起来。他躺在萧沐身边，一边吻着他的脸、他的脖颈、他的胸口，一边让二人的下半身紧紧相贴，单单是坚 硬的地方互相打招呼的刺激，他就已经受不了了。多么想看看萧沐此时的反应，是不是也一如他想象中的迷离和诱惑，让人意乱情迷，只可惜，如果萧沐真的醒了，恐怕...不会这么配合他的吧......
　　什么叫强扭的瓜不甜，他不知道，他只知道，凡是自己想要的，就一定要得到。而萧沐，却是他这么多年来，最想要得到的。
　　冲进萧沐身体的那一刻，萧沐皱了皱眉，药力使他不会醒过来，但还是会有本能的应激反应。很痛是吗...蔡锦添不由得把动作放轻放慢，其实，要不是因为萧沐总是跟他作对，他绝对愿意，时时刻刻温柔的、小心翼翼的照顾他。
　　萧沐开始意识迷乱的低吟，可是无论如何努力，也睁不开眼睛，理不清思绪。好像有什么东西不断的冲击着他的身体、他的尊严、他的意志，或者很快，他就会受不了这一切了......理论和实践同时证明， 性 爱过程中一方投入的低喃往往会进一步引发另一方的情 欲，蔡锦添此刻就像昏了头一样，大肆的进攻着，叫着萧沐的名字。周围的人都被他赶走到很远的地方，所以，他肆无忌惮的呼唤着萧沐，肆无忌惮的抱着他翻滚，肆无忌惮的在高 潮后趴在他的身上，吻他、抚 摸他，大口大口的喘息......
　　终于得到了，再也跑不了了，可为什么还会有...患得患失的感觉......
　　

作者有话要说：唔....终于发上来了....大家久等啦~~~~~~
然后，俺恨河蟹啊河蟹，又是肉末.......




12 相看两相厌？

　　蔡锦添紧紧的抱着身边的人，紧紧的肌肤相亲，没有距离。躺在他怀里的萧沐那么乖，就像一个小孩子一样依赖着他，枕在他的胸口，时不时用头发蹭蹭他，或者因为美梦受到惊扰不耐烦的皱皱眉头。仔仔细细的看着怀里的人，蔡锦添收拢双臂，他恨不得把萧沐嵌入自己的身体里，只有这样，才可以保证他永远不离开。
　　上一次在萧沐家，两个人都累了，完事儿之后就再没有交流，可以忽略不计。今天才是新的开始，蔡锦添用手指细细的摩画着萧沐的眉眼，低头轻轻碰了碰他的嘴唇，萧沐，以后就跟我在一起，哪儿也不要去了吧......
　　蔡锦添下的药量可谓恰到好处，十二个小时一过，萧沐的意识开始慢慢恢复。卧室用的是深紫色的窗帘，所以在很长的一段时间里，射进室内的阳光都是大大的打了折扣的，萧沐折腾了这么久也着实累了，药力消失后又迷迷糊糊地睡了一会儿，后来终究是因为受不了身体的酸麻而不情不愿的张开了双眼。
　　室内的光线正好，没有任何刺眼的因素，可萧沐双眼又痛又涩，身上也很难受。想要伸展一下四肢，却在他还没弄清楚状况的时候，突然被人扳正了身子，然后，面前一个人影下来，又是黑压压的一片。
　　萧沐愣了愣神，以最快的速度把自己从将醒未醒的朦胧中拉出来，想起之前的事，再看看周围的一切，和眼前的人，什么都明白了。一时间，没有愤怒，没有仇恨，有的只是...席卷全身的空虚和无助。
　　蔡锦添尚不知道此时的萧沐已经不是昨晚那个任他摆弄的人了，他依旧温柔的压下身子，想要给自己的爱人一个浪漫的早安吻，可萧沐却在蔡锦添心领神会即将闭上眼睛享受温情的那一刻，以一种极度冷漠和厌恶的姿态别开了头。
　　“怎么了？”蔡锦添轻声轻语地问道，他还以为，这只是情人之间的闹别扭和撒娇。
　　萧沐侧着头闭上眼睛，复又睁开，然后很是喟叹的低低的从口中吐出了一个字，“滚。”
　　蔡锦添一愣，“你说什么？”
　　萧沐用余光看到，蔡锦添的眼神变了，因为他的一句话，一个字，瞬间就带上无数的厉气。萧沐这才注意到蔡锦添一直拥着自己的双手，想起昨晚、以及以前所有的一切，怒火猛然冲上了头顶，或者，人刚醒来的时候，是最没有理智的。萧沐想也不想就撑起身子对着蔡锦添一声怒吼：“滚！”
　　原本几乎鼻尖碰着鼻尖的距离，因为萧沐的愤怒，让蔡锦添本能的向后退开了一些，他将双手撑在萧沐身体的两侧，死死的盯着萧沐由于生气的喘息而剧烈震动的胸膛。二人都是赤身裸体□，薄薄的毯子从蔡锦添的后背上滑落，堪堪盖住下身的一部分，就着蔡锦添居高临下的压着萧沐的姿势，香 艳非常。
　　只可惜，情 事后本应美好的早晨却隐含着极大的不安定因素。
　　蔡锦添没有回话，他再一次抓住萧沐的双肩，准备不管不顾的大力吻下去。萧沐试图挣扎了一次，没有用，然后也不动了，任命的躺在那里，却在蔡锦添大肆吻上他之前，决定放弃。
　　只因为萧沐说了一句话：“蔡锦添，你最好把你对我所做的一切，都记得清楚一点儿。省得以后我一件一件还回去的时候，你觉得报应太多。”
　　蔡锦添对着那张面无表情的脸看了好久好久，脑中一片空白，然后才慢慢反应过来，他刚才话里的意思是...他恨我？他要报复我......是不是？
　　两个人都变得异常平静，空气中的灰尘若隐若现，如果不是还有呼吸的声音，真的以为，这是一幅世上最完美的油画，因为那两双眼睛里，都复杂的...看不出任何东西。
　　
　　不知道僵持了多久，蔡锦添不耐的扯开还不舍得离开自己的毛毯一角，坐在床边，慢慢的穿起衣服。萧沐也不理他，依旧看着自己的天花板。其实此时此刻蔡锦添才明白，什么叫做攻城容易守城难，打天下容易治天下难，得到一个人容易，得到一个人的心...真是难上加难。
　　时间不早了，上班吧，蔡锦添怎么说也是一个很有责任心的人，不会公私不分，至少这个时候，萧沐还不具有让他公私不分的能力。
　　“我的衣服呢？”
　　走到门口的时候，萧沐叫住了他。蔡锦添一愣，没想到，萧沐竟然还会主动跟他说话，不过，是句非说不可的话。
　　蔡锦添顿了顿，走到旁边打开一个抽屉，一边说：“你已经是我的人了，从今天起要重新开始。你昨天穿来的衣服我让人扔了，中午的时候会给你送新的过来，现在先穿睡衣吧，在浴室有很多。”
　　蔡锦添没有回头，但是他听得到萧沐起身的声音，然后将手上的东西扔到了床上，“你的手机。衣服里其他的东西，我看都不重要，都扔了。”
　　说完，蔡锦添头也不回开门、走人、关门。萧沐愣了愣，然后拿起身边的手机慢慢摩挲起来，他昨天来的时候就知道自己肯定是被变相软禁，所以除了手机和...避孕药之外什么也没带......
　　
　　“少爷早。”
　　看到蔡锦添到了大厅，所有下人都毕恭毕敬的打招呼。厨师早已经备好了早餐，蔡锦添看了看，吩咐管家：“半个小时后做一份一样的，送到我卧室去。”
　　管家点头答应，大家都知道，蔡家大少爷昨天晚上带回来个男人，而且是个很好看的男人，只是蔡舜老爷子去日本修养不在家，一大家子人也都只能由着蔡锦添胡闹，没人敢言语。
　　蔡锦添吃完早饭，又叫来了自己的一个心腹，“昨天那包药查的怎么样了？”
　　“少爷，已经送去化验室了，三天之后有结果。”
　　“嗯。”蔡锦添点点头，“这件事，做的谨慎一点儿。”
　　“少爷放心。”
　　交待完一切，蔡锦添坐上专用保时捷去上班，脑子里还不断想着昨天的事，萧沐浑身上下除了手机，只带了一大包没有包装的药片。直觉告诉他这里面肯定有文章，所以立刻就让人把那些药送去化验。就算你是想自杀也好、杀我也好，总之，我不会给你半点儿这样的机会。
　　
　　萧沐洗了个澡，盯着浴室衣柜里那些浴衣看了好久，最终挑了一件最新的穿上。天知道他有多不想和蔡锦添扯上关系，就连衣服都不想穿他的。有些愠气的猛地拉开蔡锦添卧室那大幅的憋气紫的窗帘，有了阳光，心里总算是宽敞了些。
　　萧沐拿出手机，没有翻通讯录，熟悉的按下了十一个数字，静静的等着那边的回音，希望，蔡锦添你不要食言。
　　“老板，你在哪儿？你怎么样？！！！”
　　听到那永远都关心着自己的声音，萧沐由衷的微笑起来，站在窗边，映在阳光下，那样的好看。其实他肯定被蔡锦添折磨的很惨吧，这个时侯，却还是先来关心自己。
　　“我没事儿，你怎么样？伤得重不重？”
　　那边突然没了音，不是信号不好，而是程彬听到萧沐那淡淡的语气时，一下就说不出任何话来了。没有人知道，他一听到萧沐的声音，就可以看见他勾着唇角的微笑，可是自己，却突然间想哭。
　　“怎么了？”
　　“没...没什么...”程彬吞吞吐吐，还没来得及组织思路和语言，就被萧沐给抢了过去。
　　“我跟蔡锦添都谈好了，他有意帮sunrise从联航独立出来，我已经找了律师以私人名义把sunrise转给你，这两天律师就会找你。所以以后...sunrise就靠你了。”说到最后几个字的时候，那种出师未捷身先死的感觉，并不是人人都可以体会的。
　　“老板，你在说什么？你...”
　　“听我的。”萧沐顿了顿，“最近这一段时间，只要保证平稳发展就可以了，知不知道？”
　　那边停顿了很久，然后低低的出来一个声音，“嗯。”
　　萧沐总算微微放下了心，他知道，无论什么时候，程彬都会按他的意思做，“我家和总裁办公室的钥匙今天已经快递给你了，没事儿的时候，你帮我去家里看看吧，保持清洁就好。”
　　程彬又一次想哭，“老板，你现在到底在哪儿？”
　　萧沐想了想，决定说实话，“在蔡锦添家里。”
　　“老板，我立刻找人救你，马上！”
　　“不用了，”萧沐叹了口气，“我是自愿的，再说，合同都签了，我不能违约是不是？暂时不用管我，也不用联系我，蔡锦添他不敢把我怎么样的。而且...以后蔡氏也好，联航也好，不要跟他们硬碰硬，我想要的，只是sunrise的平安，还有......”还有你的平安。
　　“好了，就这样吧，这几天会很忙，你多操操心。”
　　“老板...”
　　“嗯？”
　　“萧沐？”
　　萧沐一愣，“嗯？”
　　“没...没什么，照顾好自己，我...”
　　“嗯，你也是一样，挂了，拜拜。”
　　萧沐先收了线，程彬听着那边断线的声音，摸了摸眼角，湿的。萧沐，我爱你，萧沐，我会等你。
　　
　　可是萧沐，却在挂了电话之后，毫不犹豫的打开了窗子，将手机从三楼扔了下去。本来他的私交就很少，这么一闹，以后就跟外界断了关系，留个手机在身边，难道还当闹钟使吗？
　　
　　中午，萧沐在三个小时以前强烈拒绝了送上来的早饭之后，再一次迎来了锲而不舍的敲门声。终于忍受不了，打开房门，证明蔡锦添所言非虚。下人抱着几个超大的服装袋进来，累得气喘吁吁的放下，“萧先生，少爷说了，让您一一过目，有什么不满意的我们去换。”
　　“不用了，东西放这儿，你走吧。”
　　“啊？”那人一愣，“噢......”
　　萧沐用一种略带厌恶的眼神盯着那些包装精良的衣服，过去打眼看了看，正装、休闲装、鞋子、领带、各种各样的小配件一应俱全，同时还奉上了一块以优雅著称的LONGINES.
　　萧沐无奈的把几个包装袋扔在一边，仰靠在床头，蔡锦添，我又不是女人，你以为用衣服首饰名表什么的，就可以讨一个人的欢心吗？
　　再次拒绝了午餐，萧沐在屋里发愣发了好久，终于决定换上衣服出去走走。在那堆衣服里挑来挑去，最终选择了一身休闲装――米黄色鸡心领的针织衫，同色系但颜色稍深的休闲裤，白色的NIKE慢跑鞋，萧沐站在镜子前面，不得不承认，蔡锦添这家伙品味还算不错。
　　
　　下楼到了大厅，原本各自忙碌的人们都以最快的速度将目光同时集中在萧沐身上，然后，又像是犯了禁忌一般将眼神躲开，继续干自己手里的活。蔡锦添还没下令命令该以什么样的态度对待萧沐这位准“女主人”，大家也都只能保持沉默。
　　萧沐暗自耸耸肩，不理周围的人，继续往前走，开门要出去的时候，终于有人拦住了他。
　　“萧先生您好，我们少爷说了，您要去哪里，必须让我们提前给他通报一声。”
　　萧沐看了看旁边这个中年管家，“好，你告诉蔡锦添，我现在要去量量你们家花园有多大！”
　　管家尚在瞠目结舌，萧沐就走了出去，确实，他只想在花园里转转，呼吸呼吸新鲜空气，换换心情。不过，跟这些花花草草相处比跟蔡锦添相处要轻松有趣多了，不知不觉就坐了一个下午，直到蔡锦添下班之后亲自来花园找他。
　　其实，在公司听到管家传来萧沐一天没吃饭的消息，他就已经坐不住了，现在，却发现他一个人坐在自家中式园林的亭子里对着小桥流水发呆。
　　“你闹什么别扭？怎么一天都不吃饭呢？”
　　本来是关心的话语，在萧沐听来却异常刺耳，“懒得吃。”
　　连看都没看自己一眼的不屑态度，让蔡锦添有点儿生气，却还是忍住了，“是不是不合口味，想吃什么尽管说，我让他们做。”
　　“都说了懒得吃你烦不烦......”
　　蔡锦添一愣，本来就攥着的手紧了又紧，一再压下心中被萧沐挑出来的怒气，狠狠瞥了他一眼，转身走了。
　　晚上，心里想着还在园林的萧沐，蔡锦添无论做什么都无法专心。看着挂钟指针毫不留情的走过八点、九点、十点、十一点......萧沐，我就不信你今晚还能在外面睡一宿不成！
　　果然，快到十二点的时候，萧沐回来了，并不是因为他想回来，只是萧沐从小怕冷，要不是冷得受不了了，他不介意一晚上坐着，也好过对着这只禽兽。
　　彼时，蔡锦添已经洗完澡躺在床上，萧沐走到床边，看了看他，“你今晚...要做吗？”
　　“......”蔡锦添一愣，这算是...主动邀请？
　　“要做就快，不做的话我要睡了。”
　　世上最绝情的话，莫过如此。蔡锦添把他浑身上下狠狠地扫视一遍，然后猛地一扯萧沐的手腕，将他压在身下，办起正事来。
　　整个过程中，萧沐闭着眼睛，一声不吭。除了自己也还有本能的生理反应之外，他根本就算不上这场性 爱的参与者，甚至，连旁观者的那种期待和火热心跳都没有。
　　
　　那天以后，萧沐就一直是这样，不说话，不笑，经常不吃饭，不是玩电脑，就是在蔡家的院子里散步。蔡锦添想要做 爱，他就配合，单纯的机械的配合。蔡锦添一再的关心他，试图把他从那种木偶似的冷漠生活中拉出来，可是完全不奏效。
　　蔡锦添也是个急性子，所以，他毫无意外的生气了，甚至一看见萧沐那张仿佛遁入空门的脸，一想到萧沐这个名字，就会火冒三丈。对着一具冰冷的毫无感情的行尸走肉，任谁也不会有感觉的吧。可是，蔡锦添拿萧沐没办法。他对萧沐发火，萧沐说，你要我做什么我都做了，就算你想对我S M我也配合，你还想怎么样？
　　终于有一天，蔡锦添再也忍受不了，开始频繁出入各大娱乐场所，男女通吃，他急于找一个出口将萧沐给自己带来的难以言语的窝火发泄出去。
　　媒体开始大肆报道有关蔡家大少爷各种各样的花边新闻，蔡锦添不在乎，萧沐就更不在乎，哪怕你在外面弄得精尽人亡，也不会跟我有任何关系。
　　只不过，身体越来越不好、各种不良症状齐发的萧沐开始担心起自己，那也是他一直以来最担心的――住进萧沐家两个多月，高频率的做 爱，却极少有保护措施，曾经的那场噩梦，是不是真的会...再次上演？
　　

作者有话要说：吼吼，字数颇多地一章，亲们满意吗？？？
唔...今天怎么感觉程彬TX好悲啊......




13 “孽种”？

　　清晨，蔡锦添呆呆的看着躺在身边用被子把自己蒙起来的萧沐，只觉得爱恨交加。原以为只要得到了萧沐就大功告成，却没想到，他那破罐子破摔的消极态度让他更心烦。昨天晚上从夜店出来的时候又被一大群记者拍到，混乱场面引起的心情狂躁让他在回家之后把怨气直接撒在了萧沐身上。
　　其实那个时候萧沐已经睡着了，他连拉带扯把人弄醒，问都不问就扑了上去。他看得出，整个过程中萧沐都皱着眉很痛苦，身体也是僵硬的，但还是一声不吭。蔡锦添气坏了，两个人交流不畅的时候，他只能把自己的火气以男人独有的方式表达出来。萧沐被他全力而凶猛的冲击弄得很狼狈，只一次就几乎要了半条命。
　　这会儿，蔡锦添有些恍惚，想要伸手摸摸萧沐那张有些委屈的脸，可是手伸到一半又停住了，然后气愤的甩向一边，这种一点一点的挑战着自己极限的人，是绝对给不得好脸的！
　　用一种极其复杂的眼神狠狠瞪了萧沐一眼，蔡锦添翻身下床准备上班。最近，公司那几个元老对他的私生活问题已经颇有留心，蔡锦添毕竟是晚辈，不敢直接跟他们冲突，又怕他们跟蔡舜打小报告，只能从勤奋的工作上多补点儿分了。
　　谁料蔡锦添收拾好了一切，刚走出去关上房门，萧沐就条件反射得掀了被子跳下床往卫生间跑，而且，速度极快。紧接着，卫生间的门被大力锁上，然后，只听见里面传来了些模模糊糊又奇奇怪怪的声音――像极了，人吃坏东西后反胃恶心的呕吐声......
　　
　　蔡锦添这一阵子被萧沐弄得心情很不好，经常心不在焉，动不动就发脾气，弄得手下都人人自危。相处的时间越长，他越觉得萧沐是个很奇怪的人，也越来越觉得，自己很难搞定他。就比方说，他经常都不吃饭，随便喝几口酒就打发，开始以为他在闹别扭，后来才发现，其实他一直都是这样；他对自己不满，却从来不跟自己硬碰硬，每天就在院子里转转，也从没想过要出去，倒让蔡锦添摸不着他是真的不想走了，还是私下在暗暗谋划更大的阴谋；最奇怪的是，那天在他衣服里发现的一大包药片，经过化验后发现，竟然是...急性避孕药......
　　知道这个结果时蔡锦添立即就傻了眼，第一个反应是萧沐居然有女人！后来一想不对，萧沐是地地道道的Gay，不会跟女人扯上关系，那么，他装那么多避孕药――而且都是离保质期不远的避孕药，究竟是为了什么？
　　蔡锦添曾经天马行空的思考过这个问题，结果就是差点儿把自己给吓了个半死，虽然他见识过萧沐的酒吧，见识过萧沐手下的那些个孕夫们，甚至跟容星有过多次的荷枪实弹的经验，但是，如果把这件事换到萧沐身上，那......一时之间，蔡锦添接受不了......
　　他想，萧沐的行事和想法就算再出人意表，也不至于...把自己弄得跟容星他们一样吧...本着这样的原则，蔡锦添一直自欺欺人着，给那些避孕药想过无数个牵强和合理的解释。况且，萧沐既然不追究这个问题，也就代表，并不是什么大事儿。所以，他一边担心，一边暗地里观察萧沐，所幸，没有什么意外，再加上最近烦心事儿一多，蔡锦添也就自动屏蔽了那些本就像遗忘的问题。
　　可是，世间万事往往喜欢逆人的意思，你越不想怎么样，他就偏偏要怎么样。
　　
　　萧沐在卫生间里足足呆了十多分钟，再次出来的时候，已经是一副非常虚弱的模样，一点儿精神都没有的靠在门板上，头发和脸上都被冷水冲湿了，水珠一颗一颗的往下流淌，流进并没有被睡衣遮盖住多少的胸口，萧沐不去管它们，只是歪歪斜斜的站着，尽力忍受着......
　　那件令人难以启齿的事情，无论是从心理还是生理上，对他来说，都是极度的折磨。
　　他怀孕了，没有错，是真的...他怀了蔡锦添的孩子......
　　他不喜欢蔡锦添，一点儿也不，甚至是由衷的排斥着他，为什么，还会发正这样的事......
　　萧沐拖着无力的步子走到床边，然后正面向下瘫倒下去，他感觉不到反作用力给他的冲劲，只觉得那种窝在床上的柔软的触感很不真实。
　　他知道这一天迟早都会到来，从蔡锦添偷走了他带的避孕药的那一天开始他就知道。他并没有害怕什么，只是这些早孕反应让从前那些不堪的日子一下子回放在眼前，清晰的画面感，想刻意忽视都做不到。当一个人好不容易从从前的阴影中走出来，却要在事隔许久之后重新进入那个阴影，这才发现，阴影不是不存在，只是被遗忘了而已，现在他所具有的杀伤力，也丝毫不逊于以往。
　　
　　萧沐把自己关在房子里整整一天，基本上动也没动，以至于蔡锦添回来的时候产生了一种错觉，以为这还是早上刚起来的情景。萧沐正背对着他躺在那张昨夜被揉的很乱的大床上，窗帘什么的都拉的严严实实，屋子里更是闷得透不过气来，蔡锦添突然心中火起，心说这到底还是个家吗？真不知道我是让你来过日子的还是来找气生的......
　　气势凌人的大踏步走到床前，蔡锦添猛地掀开萧沐身上的毯子，拉着他的胳膊把他转过来。萧沐立刻很不满意的睁开了眼睛，其实，他这一天已经被恶心头痛腹胀浑身无力等等一切症状弄得快疯了，这才刚刚睡着了半个多小时。
　　“你烦不烦......”
　　萧沐本能的皱着眉嘟囔了一句，对蔡锦添来说却像是火上浇油。加重手腕的力量，蔡锦添一把把萧沐给扯了起来，
　　“你给我起来，看看都几点了！你就不能活得像个正常人吗！”
　　蔡锦添气急败坏的吼着，萧沐不耐烦的甩开他的手，靠在床头喘了喘，讽刺的一笑，“跟你在一块儿，我能活得像个正常人吗？”
　　“萧沐，”蔡锦添的眼里充满了愤怒，不知道为什么，他现在很容易就能跟萧沐吵起来，“我警告你不要得寸进尺！”
　　“哼...”萧沐冷哼一声，偏过头在床头柜上拿了根烟叼在嘴里，点着，抽了一口之后用两指夹住，这才说话，“蔡锦添，看在你跟我做了几次爱的份上，我奉劝你，为了避免再一次被人问到跟一个怎么都大红不了的二流歌手上床是什么滋味这种问题，还是注意一下自己的形象吧。”
　　蔡锦添一愣，他以为，萧沐从来都不关心他，却没想到，自己在外面的一举一动，连花边新闻，他也都了如指掌。
　　可是，今天的萧沐，明显跟平常不一样，好像...很颓废，这并不是萧沐一贯的作风，难道真的是自己把他逼得太紧了？
　　然而正在他难得的反思自己的时候，却发现萧沐已经以迅雷不及掩耳之速抽完了一根烟，然后丝毫不以为然的准备换上第二支，蔡锦添刚刚有些消下去的火气顿时又冒了上来。
　　上前一把拽过他手里的烟，“你就不能少抽点儿！以后在房间里别抽烟，要抽出去抽！”
　　萧沐不屑的白了他一眼，继续懒洋洋的靠着，那副痞子相让蔡锦添很看不惯，但他不知道，萧沐其实是因为浑身无力难受的实在起不来了。
　　半晌，萧沐才若有所思的对眼前那个西装革履号称不得到自己誓不罢休的男人淡淡说道：“蔡锦添，你知道，我有多烦你吗？”
　　蔡锦添心中一滞，不由得向后退了一步。其实，萧沐也并没有等着他的答案，脱下睡衣，慢慢的换上一套休闲装，光着脚下了床。双脚刚刚触及地面的时候，萧沐一阵头昏，脚下不稳，身子也跟着晃了起来，蔡锦添本能的过去扶他，这才发现，萧沐的脸上竟没有一点儿血色，难看的厉害。
　　“你怎么了？病了？还是哪儿不舒服？”
　　蔡锦添一边说着，一边摸摸他的头，微微有些烫。
　　发烧了么...心里突然痛了一下，蔡锦添顺势抱住萧沐的腰往自己怀里带，语气里已经填满了关心，“今天是不是又没吃饭？你真是......躺下吧，我叫医生过来。”
　　“不用，我没事儿！”萧沐坚决推开蔡锦添，还不忘拿起烟和打火机装进口袋里，转身就走。
　　“你又要去哪儿！”
　　“你不是说了不能在这儿抽么，我照你说的做的。”
　　话音刚落，只听见“砰”的一声，门关上了。蔡锦添心里顿时堵得厉害，这样的萧沐，他实在不知道要用什么办法才能稍微改变一下他，以及...两个人现在这种越来越恶化的关系。
　　
　　萧沐睡过的地方，他不想让别人动手，索性自己收拾起来。当他发现床单上有淡淡的血迹的时候，并没有太过奇怪，以为只是自己昨晚不小心弄伤了他。可是萧沐自己心里却一清二楚，今早上发现下身有血，他知道，这大概就是什么先兆性流产之类的。试想一下，刚刚怀孕两个来月，没有检查、营养跟不上、不稳定时期还频频做 爱，每一次都和温柔沾不上边，不流产才怪呢。
　　这也是萧沐不在乎的原因之一，还是那句话罢了，破罐子破摔，怀上了，就在你还不知道的时候流掉，万事无忧。
　　所以，萧沐把自己本来就不规律的生活作息和差劲的饮食习惯发挥到了极致，黑白颠倒也好，疯狂的抽烟喝酒也好，总之他就是要想尽办法弄掉肚子里的这个“孽种”。不止如此，萧沐为了保险起见，开始大量的做运动，什么剧烈做什么，短跑冲刺、哑铃、引体向上等等。
　　可在经过了一系列的努力之后，还是没有实现流产这个最终目标，算算日子，大概也有三个月了，他怕以后更不好处理，无奈之下，只能用最直接的办法。
　　趁着蔡锦添去上班，萧沐找来了蔡家的一个清洁工，说自己需要几瓶沐浴液，而且一定要成分里含有麝香的。清洁工大姐自然知道萧沐和蔡锦添的关系，不敢多问就立刻去给买了回来。
　　
　　看着萧沐从以前的精神焕发变成现在这种幽灵一般的存在，整个人都瘦了好几圈，精神萎靡，蔡锦添的心情也从愤怒慢慢转向了无力。他很想关心关心萧沐，跟他好好谈谈，可萧沐对他的话，无论是好是坏，都充耳不闻，甚至带有着强烈的主观反感。
　　萧沐这样颓废下去，他说他真的会心痛，可是萧沐不信。就连他自己也不信，这种为了一个人而产生的的心痛，可以存在多久？
　　蔡锦添最近的压力很大，除了来自萧沐的，就是那些媒体大肆报道有关他的花边新闻引起的风风雨雨，还有公司里老一辈人的压力，再加上最重要的一点――蔡舜就快从日本回来了。
　　虽然萧沐的事情在蔡家已经是一个众所周知的事实，但时至今日，蔡锦添也没有准备好怎么过了自己那个传统而严肃的老爸那一关。萧沐是绝对不会得到蔡舜的认可，这一点毋庸置疑，而他又不肯放弃，所以，如何在两者之间找到平衡，同时在公司和外界扳回自己的形象分成了他这些日子以来考虑的主要问题，萧沐要闹，他也就睁一只眼闭一只眼由着他闹。
　　然而他知道到的是，这样闹法，最终只能得到一个无法收拾的结局。
　　

作者有话要说：吼吼~包子在俺手里，乃们知道俺会把包子怎么样吗？？
啊哈哈哈~~~~~~~~




14 暴风雨前的平静

　　蔡锦添有一句话是说对了，萧沐到底是个心地太好的人，拿到含有麝香的沐浴液之后，萧沐犹豫了。原本以为在流掉孩子这件事上自己是坚定不移的，可如今才发现，终究是下不了手。无关这个孩子的身世，无关令人发指的另一位父亲，只因为，他也是一个活生生的生命。即使是父母，也没有权利剥夺孩子出生为人的权利。
　　可是，如果他和蔡锦添还是这样下去，这个孩子会健康、会幸福吗？
　　萧沐用力的捏捏自己的眉心，甩了甩头。暗骂自己的想的太多了，之前是因为走投无路才不得不答应蔡锦添过分的要求，虽说没有想过要学越王勾践卧薪尝胆一举灭吴，但更从来都没有想过跟蔡锦添有进一步的发展。说白了，如今他们还是敌对的，一天到晚互相连个好脸都没有，哪儿还能有好感？
　　萧沐把那几瓶沐浴液塞进床头柜里，考虑了半天的最终结果不过是顺其自然。萧沐最近总有些不好的预感，说不上哪里不对，但总觉得这件事不会这么简单。
　　虽然决定了不把孩子的生命提前扼杀掉，但萧沐也并没有从此就转型做个细心爸爸。顺其自然的意思是什么？就是我保证不去破坏，但一切如常，能不能活下来，就看你自己的造化了。
　　
　　试想一下，以萧沐美人的生活态度和生活方式，要想健健康康的怀个孩子，实在比登天还难。三餐不是空缺就是不规律，吸烟、酗酒，再加上蔡锦添被蒙在鼓里，三天两头剧烈的床上运动，终于有一天，萧沐撑不住了。
　　那天夜里，两个人刚刚做完睡下没多久，蔡锦添就发现萧沐开始发抖，而且不停地往他身上凑――这在往常是绝对不可能出现的。蔡锦添凑过去拍拍他，只听见萧沐迷迷糊糊的低喘了一声：“冷……”
　　蔡锦添不由得心中一紧，把仍旧闭着眼睛颤抖着的萧沐揽进了怀里，这才发现，他身上竟然烫得厉害！蔡锦添立刻开了灯，用手试试他头上的温度，然后从抽屉里找了个体温计给他夹好，一边打电话叫医生立即过来。
　　虽说是三更半夜，医生一听自己少爷急切的语气，就知道肯定跟房里的那位萧先生有关，二话不说就火速赶来。来的时候体温计刚好到时间，两个人一看，已经烧到了39度，萧沐此时还是没有醒，只是不停地发抖，不停的喊冷，不停地把自己蜷缩成一团。
　　蔡锦添坐在床边，一手搂着萧沐，皱着眉头，“今天晚上必须让他退烧。”
　　医生一愣，然后立刻点头称是，头上顿时汗涔涔的，突然有一种好像电视上的皇帝动不动就说什么“治不好他就提头来见”的感觉......如果今晚不能让萧沐退烧，虽然蔡锦添不会让自己“提头来见”，但估计也得吃不了兜着走。
　　医生检查了萧沐的情况，断定为营养不良、作息紊乱导致的免疫力下降，而高烧的直接因素则是......房事的...不和谐。
　　这是医生的原话，让蔡锦添听的心里发闷，不和谐，他还真就一下抓住了病根所在。但最遗憾的是，这位医生死也想不到萧沐作为一个男人如今竟然怀着三个月的身孕，因此，把他当作一个普通的发烧病人来医治，无疑犯了大忌。
　　要让烧退得快，那就打吊瓶吧。蔡锦添同意了，可就在准备扎针的时候，萧沐猛地喊了出来，“不要打针！我不要！不要打针！”
　　萧沐一边喊着一边往床里缩，脸上还带着极度的恐慌，这种过激反应把蔡锦添也吓了一跳，想来萧沐现在还没完全清醒，他走过去搂住萧沐的肩膀，轻声说道：“乖，你发烧了，打针好得快，不疼的。”
　　“不要...不要打针，不打针......”萧沐就像一个怕极了打针的小孩子一样，不停地摇头，一边发着抖，甚至还很依赖的把头埋进了蔡锦添怀里，低低的呢喃：“我不要打针，不要......”
　　蔡锦添顿时愣住了，虽然萧沐生病了，脑子不清楚，但这种可遇而不可求的依赖却...深深地打动了自己的心......从来没有任何一个时候，自己的心是那样的柔软，因为一个人，变得柔软......
　　“少爷，我想萧先生可能先天就对打针比较排斥，所以才会这样......”
　　蔡锦添一愣，都多大的人了，还会怕打针吗？不过看着萧沐那个样子，自己终究是不忍心，“那就不打针了，吃药吧。”
　　“吃药的话，应该没有打针来得快。”
　　“没关系，你尽管开吧，什么好吃什么。”
　　“是的，少爷。发烧不是什么大毛病，吃了药出出汗就好了，重要的是要调整好生活规律，否则的话，免疫力不好，什么病都容易得。”
　　“嗯，我知道。”可是，这件事绝不是说办就能办到的。
　　
　　吃了药没多久，萧沐果然就平静下去，渐渐睡着了。医生“医嘱”完以后，蔡锦添烧好了足够的热水，把室内的灯光调暗，又从柜子里拿了一床被子给萧沐盖上、裹紧，医生说了，多出汗就会好，蔡锦添就单纯的想尽一切办法让萧沐多出汗。
　　不得不说，萧沐这次一生病，看到他那种虚弱无力的样子，自己真的...很担心。担心到...两床被子都怕不够，还要从侧面紧紧地抱住他......
　　如果只有这种时候可以有如此的温柔，那么...我宁愿你一直生病，我宁愿...一直都这样......
　　
　　萧沐早上醒来的时候，烧是退了没错，可是...身上却很难受。蔡锦添正在考虑自己今天要不要上班的时候，只见萧沐默不作声的从床上起来，二话不说就进了卫生间。进去后的第一个动作，就是捂住小腹弯下了腰。腹中的闷痛让因为发烧而不甚清醒的头愈发沉重，胸口也闷得厉害，萧沐顺着墙壁慢慢蹲下来，把头埋在膝盖和胸口之间，怕被蔡锦添听见，反胃想吐的时候，只能硬忍。
　　他模模糊糊的知道自己昨晚吃了退烧药，摸了摸三个月大还完全看不出什么变化的肚子，想来这个孩子也是命运多舛，真不知道，那个小小的生命现在被他们俩给折磨成什么样了。
　　
　　蔡锦添在外面越来越着急，最后不耐烦的敲了卫生间的门，“萧沐，你在里面干什么？”
　　萧沐没有说话，两分钟之后，他苍白着一张脸开门出来了。蔡锦添一愣，虽然是退烧了，怎么看起来气色更差了......
　　“好点儿了没？”蔡锦添伸手要去拉他，却被萧沐闪身脱开了。
　　“没事儿。”
　　没事儿...你那张脸都快赶上难民了还说没事儿......蔡锦添一见萧沐这副样子就没好气，心说他清醒的时候真是太不可爱了...所以，原本想要留下来照顾他的想法被萧沐的冷漠和不在乎打击的一点儿不剩，蔡锦添盯着萧沐的背影看了一会儿，转身拎起外套头也不回的出了门，像是在赌气，但是绝不会有人留他。
　　这个时侯，萧沐才真正松了一口气。若有所思的将手覆上小腹，其实...有个孩子也是件不错的事，只不过，这个孩子来错了时间，找错了人。现在还可以瞒，以后肚子大了怎么办？要生了怎么办？生下来以后谁来养，怎么养，都是不得不考虑的问题......况且他也听说蔡舜快就回来了，早就知道他是个手段强硬的人，自己的身份如此尴尬，还不知道，到时候该如何自处。如果蔡舜一个不高兴，神不知鬼不觉把自己给灭了，也不是没有可能。
　　
　　他看得出，蔡锦添去接蔡舜回来的那天，心里一直忐忑不安，蔡舜比原定计划提前了半个月回来，这意味着什么已经不言而喻。应该说，蔡锦添远比自己紧张多了，想起来这一点，萧沐只觉得好笑，甚至是幸灾乐祸落井下石，若要人不知除非己莫为，到时候，我还真要看看你该如何收场。
　　老爷子回来后一切如常，倒是蔡锦添一直心惊胆战如坐针毡如履薄冰，因为，暴风雨来临之前，通常都是平静。萧沐虽然也有些担心，却还是照样过自己的日子，有时候真觉得生无可恋就这么着了，可有时候却又觉得，他有很多事情没有做，还有很多事情没有经历过，他一直想找到一个人，可以让他放下一切的防备，以一种最轻松的方式来相处，可惜，人还没找到，就先遇到了蔡锦添这个“渣”。
　　所以，有一天蔡老爷子派蔡锦添跟着公司一个经理去临市参加一个两天的会议时，他就意识到，自己的大限到了。
　　蔡舜礼貌的派人来请他，在蔡家的院子里绕来绕去，终于到了地方。萧沐看看周围昏暗的样子，想来是那种面壁思过的地方吧，没想到，已经21世纪了，蔡家还有这样的传统。
　　进去的第一个感觉，是冷，然后，萧沐竟然开始猜测蔡锦添从小到大在这地方呆过多少次，笑了笑，自己还真是...无聊的快疯了。
　　“你就是萧沐？”
　　“没错，”萧沐一笑，“蔡总好。”蔡舜还没有退位让贤，虽说已经不太管公司的事，但依旧是总裁。
　　蔡舜把萧沐从上到下打量了一遍，露出些鄙夷的神色，“你跟我儿子的事情，我听说了一些，也知道我儿子都帮你做了些什么，今天，我想听听你的意思。”
　　萧沐不屑的一笑，心说你都知道，你只知道他“包养”了我，以及帮我把sunrise从联航手里抢过来了吧，其他的你知道吗？仅仅是这样，就以一副疼爱儿子怕自己儿子受欺负的家长姿态出现在我面前，难道丝毫不觉得有失公允并且...很丢脸吗？
　　“蔡总，这件事，我没什么好说的，并且，我认为我们之间也没有谈的必要。”
　　蔡舜的脸色明显变得非常不好，作为一个传统的中国家长，同性恋这种事实在就是荒天下之大谬，从一开始就对萧沐没什么好印象的他如今看到对方竟然是一个这么猖狂的年轻人，顿时，对他的态度就从没有好感转为了极其厌恶。
　　

作者有话要说：怎么样？甜的部分挺甜的吧？？？不清醒的小沐沐可爱吧？？
老爷子要发火了啊~~~~~~~~~~~




15 想不出题目，总之是掉包

　　“萧沐，我做生意做了这么多年，对于你和你的公司，或多或少也有所了解。我奉劝你一句，年轻人，还是踏踏实实稳稳当当得好，想要在我面前耍花样，你，还太嫩了点儿。”
　　蔡舜扶了扶眼镜，努力把火气往下压，但萧沐几乎可以听到他的五指把红木椅子捏的咯咯响。不知道为什么，对蔡锦添敌视，如今竟也先入为主的对蔡舜没了好感。罢了，谁让他是蔡锦添的父亲，偏偏还护短的厉害，弄得自己连一向秉承的尊老原则也顾不上了。
　　萧沐一副无所谓的样子，甚至还很悠闲地把双手□裤兜，站姿也很散漫，“蔡总，我必须纠正一点，sunrise现在的老板是程彬程先生，不是我萧沐。然后，关于这件事，如果您要审问的话，还是找您儿子比较合适，找我说再多，也是无济于事。”
　　萧沐完全没有把蔡舜放在眼里，淡淡的说完，转身就要走。蔡舜觉得心口一紧，心脏不好，每次生气的时候总是这样，这个萧沐也实在是太放肆了，原本以为他是为了想靠蔡锦添和蔡氏的势力帮自己的公司上位，现在看来，这人不仅城府极深，而且，满身的戾气，一点儿不讨人喜欢。
　　蔡舜使了个眼色，四个保镖模样的人立刻上前拦住了萧沐的去路。萧沐转过身，不屑的目光直视蔡舜：“蔡总，除了暴力，您就想不出其他的解决办法吗？”蔡舜还未答话，萧沐就又接上：“有其父必有其子，想来这句话反过来也是地地道道的真理。”
　　蔡舜顿时瞪起了眼睛，一拍红木椅子的扶手，身体挺直，“你这话什么意思？”
　　“没什么，我只是说，蔡锦添跟您学的最好的一招，就是不择手段的逼人就范。不过这也无可厚非，生意人里没几个好东西，我萧沐也不敢说自己就清清白白，不过倒是比你们两父子...要好一点点。”
　　萧沐清楚的看见蔡舜的面部开始扭曲，最后几乎整个身体都被气得颤抖起来。突然间，萧沐有了一丝不忍，觉得自己说话确实太毒太过分，何况蔡舜还有心脏病，万一给自己气出个好歹来......可是转念一想，受害的终究还是自己，没办法，蔡锦添，这都是你自己找的......
　　
　　两个人僵持了半天，只见蔡舜缓缓的从椅子上站起来，但是，那股凌人的气势绝对是无人可挡，老江湖到底是老江湖，连萧沐也觉得现在屋子里的气氛很不对了。蔡舜三十多岁才有的蔡锦添，夫人又早逝，所以，他一方面很疼蔡锦添，另一方面，也对他要求很严。将近六十岁的老人，在自己身体每况愈下的时候，只希望能给自己唯一的儿子铺一条最平稳的路，在自己还有能力的时候，帮他扫清这条路上的全部障碍，而萧沐，就是现在最大的障碍。
　　“萧沐，我想你也应该很清楚，我蔡舜早年是黑道起家的，所以，没必要跟我谈什么人权什么平等，我看不顺你，这一个理由，就足够把你给做掉。虽说我们远日无冤近日无仇，但怪就怪在我儿子太没出息，看上了你，我做父亲的有义务把那些对儿子不好的人和事...一一铲除，想必你也能理解我们为人父母的心思。”
　　“哼...”萧沐冷笑一声，“真没想到，蔡总这么大年纪了，还能说出这么多没脸没皮的话......”
　　“萧沐啊，”蔡舜感叹了一句，严厉的眼神下尽是逼人的寒气，“再做这些口舌之争，也都没什么必要了吧，如果你愿意在临死之前多说几句，我倒是不介意。”说完，蔡舜示意围在萧沐四周的人，“少爷回来之前，解决掉他。”
　　“是，老爷。”
　　平静的回答，平静的语气，就这样决定了萧沐的生死。蔡舜大步流星走出去的时候，仿佛还什么都没有发生过。萧沐就是这个感觉，什么都没有发生，可自己却连两天也活不过了，是真的吗？
　　当那四个一看就是经过精良训练的人向自己走来的时候，萧沐没有反抗，没有害怕，一丝也没有。这正是人为刀俎我为鱼肉，而更多的则是......对如今这种了无生气的日子的失望。
　　自己的腹中还有个三个多月大的孩子，一直被自己忽视的孩子，直到命不久矣发现，此时此刻拥有的，能带走的，也只有这个尚未成型的孩子了。
　　蔡锦添，如果一切都是上天注定，那么，我不恨你，我恨天。
　　
　　蔡锦添最近总觉得心神不宁，外出开会也一直打不起精神，还时不时的眼皮乱跳。他并不是一个迷信的人，但是这一次，感觉真的很不好。
　　如果他老爸有意在这个时候为难萧沐，那么，萧沐现在一定很危险......
　　想到这里，蔡锦添浑身打了个哆嗦，虽然他跟萧沐的关系很恶劣，却依然相信，萧沐的一举一动他都能在第一时间收到...心电感应......
　　所以，会议刚刚结束，推掉了主办方会后的所有活动安排，蔡锦添就十万火急的赶回了家。
　　果然，自己的卧室空空如也。萧沐平时除了去花园很少出去，蔡锦添把整个蔡家从里到外找了一遍，最终确定，萧沐是真的出事了。
　　立刻召集了全家所有的下人，蔡锦添黑着一张脸把一个问题足足问了三遍，却收不到任何回答。蔡锦添慢慢的握紧拳头，猛然从沙发上坐起来，怒气冲冲的跑上了二楼――那里，正是蔡舜的卧室所在。
　　“爸！你把萧沐怎么样了？！”
　　这是蔡锦添破门而入后的第一句话，甚至是有些...视死如归的感觉......
　　蔡舜看着自己那急红了眼的儿子，震惊他对萧沐的用心之余，却总觉得恨铁不成钢，“小添，年轻的时候为情所困是正常的，不过，不能因为这个把自己给牵绊住。你跟萧沐在一块儿，绝对不可能有好结果，所以，爸爸帮你把他处理掉，省得你烦心，你就......”
　　“胡说！”
　　蔡锦添的怒吼脱口而出，把两个人都吓了一跳，毕竟，蔡锦添从小到大，在蔡舜面前从来都是千依百顺，这种怒气和反驳，绝对是前无古人。
　　蔡锦添重重的吐了两口气，“爸...我只说一句话，我绝对不会...让萧沐出事。”
　　绝、对、不、会，这四个字，蔡锦添一字一顿的重重的说了出来，那力度仿佛就是萧沐在他心里的地位。不等蔡舜把话说完，蔡锦添就冲出了门，只要萧沐还在这座院子里，他就一定...一定能把他找出来......
　　
　　毕竟还是一人之下万人之上的存在，蔡舜没有进一步发话，蔡锦添又是一副恨不得吃了所有人的模样，所以并没有花太多时间，就让他找到了。
　　踹开门的那一刻，蔡锦添平生以来第一次明白，什么叫做害怕，什么叫做......心痛。
　　萧沐就那样蜷缩在墙角，整个人抱成团，双手不自然的护着腹部，半眯着眼睛，脸上苍白苍白的，头上冒着冷汗，浑身不停的发抖。
　　周围几个打手甚至没来得及把手中的棍子放下，突然看到已经失去理智的蔡锦添，面面相觑，心里也都开始发毛。
　　“滚！他妈的都给我滚！”
　　蔡锦添怒吼一声，几个人被吓的屁滚尿流跑了。他几步来到萧沐的身边，甚至不敢碰他。看看周围放着的粗木棒，自己走了一天多，他就是这样...被活活打了一天多么......他们是真想这样一点一点的折磨死他么......
　　“萧沐，你...你怎么样......”
　　“啊......疼......”
　　萧沐本能的低声呼痛，蔡锦添知道，他现在已经意识不清了，或者，自己再晚回来一会儿，只要一会儿会儿，萧沐就...没命了......
　　蔡锦添自然知道那些人的手段，一棍棍打下去不见血，却全都是内伤。小心翼翼的把萧沐抱起来，将他的头按在胸口，很怜惜，很心痛，紧接着，便不由自主的吻了上去，轻轻地吻着他的额头，如果这样，可以减轻他的痛苦，哪怕只有一点儿，也是好的......
　　
　　蔡锦添抱着萧沐跑回自己的卧室，把人放在床上，这才发现，自己的手湿湿的，低头一看，竟然是...满手的鲜血！蔡锦添心中一滞，再来检查萧沐时，不想深色的裤子已经被血染透了，可是他身上的伤都是瘀伤，怎么会...怎么会流那么多血......
　　医生来检查的结果彻底打击到他了，蔡锦添坐在旁边，看着床上昏迷的人，甚至连抬一抬手的力气都没有。流产.......简简单单的两个字，却让他从头到脚都...像在冬季最冷的时候用一桶冰水浇灌而下，最后心里，已经麻木了，没有任何感觉了......
　　仿佛失去了一切，仿佛这些日子以来，什么都没有发生过。
　　萧沐啊萧沐，你到底让我...怎么办才好......为什么我会常常跟你生气跟你争吵，却又如此...担心你，怕你受一点儿伤......
　　你曾经怀着我的孩子，却在我尚不知情、还未体会过一点点初为人父的喜悦的时候，就用这样残酷的事实将我打进了地狱。
　　你一定觉得这是冤孽吧，我也觉得是。可是，我没办法放开你，一时一刻也不行。
　　既然如此，大不了继续冤孽下去，又有何妨......
　　萧沐......
　　

作者有话要说：哎.....这章的题目硬是死活都想不出来......郁闷啊~~~~~俺一向是题目无能的......
呜呜呜....小沐沐要快快醒过来.......




16 艰难的善后

　　守在一个人身边一晚上不合眼，是蔡锦添平生以来的第一次。不想送萧沐去医院那种满溢着奇怪药水味的地方，在得到了医生的保证，自己的卧室就完完全全成了他修养的病房。突然间他觉得很累，晴天霹雳、劫后余生总是这个样子。看到萧沐静静地躺在那里，没有防备，怎能不让人怜爱？仔仔细细的用手摩挲他的脸，不知道他是不是可以感觉得到。要不是因为他身上有伤，蔡锦添真的很想，紧紧将他抱在怀里，永远也不放开。
　　一天一夜竟是那样的漫长，萧沐还未苏醒过来，医生怕他撑不下去，只能输营养液。蔡锦添看着插着针头的手背，心中紧了又紧，上次萧沐发烧的时候就那样排斥打针，如果他突然醒了，不知道...会不会很害怕，很抓狂......
　　第二个晨光熹微的时候，面对萧沐一如既往的平静，蔡锦添终是坐不住了。靠在他旁边弯下身子，半眯起眼睛，饱含深情却不带一丝情 欲的、一点一点认真的吻他。他的动作很轻柔，有些干燥的嘴唇压上去，缓慢转合之间，传达出无限的爱意和怜惜。
　　萧沐，难道，我们就不能好好的过日子么？我到底该怎么做，你才能真正接纳我......
　　或者是应激反应，或者是巧合，或者是上天注定，在蔡锦添缱绻绵长的吻中，萧沐的身体轻动，然后，眼皮闪了闪，像是在努力，最后，终于顺利睁开。
　　蔡锦添先愣住了，随后，意识恢复过来的萧沐也愣了。
　　从前，他们不是明争就是暗斗，每一次在床上不像做 爱，更像打架。从来没有过一次，像今天这样，认真的亲吻过。
　　蔡锦添没想到萧沐会突然醒过来，好比你一直在期待着一个很难实现的愿望，等到真正实现了，仍会觉得很不真实。萧沐也没想到一睁眼就会这样一幅场面，原本以为他的一生会草草了结在蔡锦添的咄咄逼人和蔡舜的“大棒政策”下，但死里逃生时，才真正明白，临死的那种绝望和孤独并不是每个人都可以忍受，如果可以，他还是更愿意好好活下去。
　　二人的双唇似挨非挨，鼻尖碰鼻尖，你看着我我看着你。过于近的距离，让人无法看清对方的长相，或者这样更好，看不清长相，我会忘了你是蔡锦添，你也会忘了我是萧沐，甚至会忘了以前发生过的事，只是，真的可以吗？
　　蔡锦添转而用双手拢着萧沐的双肩，固定住他的身体，再一次温柔的吻下去。这次，他闭上了眼睛，只想用吻把自己心中难以言说的一切尽数像萧沐表达出来。
　　然后，他感觉到萧沐也闭上了眼睛，任由他亲吻，甚至会在适当的时候，给他一些回应......蔡锦添内心一振，以前只知道要想尽一切办法让萧沐臣服于自己，却从未体验过，两厢情愿，才是最美好的。
　　其实，同样的震惊也在萧沐的心里蔓延开来，眼前的蔡锦添就像一个做错了事的大孩子，不懂得道歉，不会说一些花言巧语，只能用这种最直白也最诚实的方式对自己诉说他的歉意和内疚。更何况，经过最近这些事，萧沐身上那些隐匿于暗处的孤独感突然全部都奔涌而出，他很想有一个人在他身边，在他最累最孤独的时候陪伴着，但是他不确定，蔡锦添究竟能不能成为这样的一个人。然而，他虽不是个享乐主义者，却也有暂时轻松一下，喘一口气的机会。
　　说白了，萧沐是个遇强则强，遇弱则弱的人，如果蔡锦添早点儿明白这个道理，他们之间，也就不会有那么多折磨了。
　　卧室里的布置非常温馨，配上淡淡的茉莉香气，很容易让人忘记一切烦恼，而床上那静静拥吻中的两个人，才是最让人羡慕，最让人唏嘘感叹的。
　　
　　萧沐不适的咳了两声，蔡锦添立刻放开了他，认真的看了半天，才脉脉的开口：“渴吗？”
　　萧沐也愣住，毕竟，蔡锦添如此温柔，是任何一个人也不会习惯的。目光在房间里转了好几圈，最终停在蔡锦添面前，点了点头。
　　蔡锦添翻身下床，倒了杯水，还很认真的试了试温度，这才扶着萧沐坐起来。萧沐正准备伸手去接他的杯子，却被蔡锦添绕过，直接送到了他的嘴边。
　　萧沐顿了顿，眼光有些无奈，“我自己喝就行了。”沙哑而无力的声音，昭示着刚刚发生了不久的惨剧，而如今表面上的平静，却不知道可以持续多久。
　　“我喂你吧，你身上有伤。”看似关心的话，字里行间却带着彻头彻尾的标准蔡氏强迫语调。萧沐看看被蔡锦添紧紧握在手里的杯子，一时又有些气不顺，没办法，他已经先入为主的否定了蔡锦添，想要挽回他在自己心目中的形象，绝不是一个简简单单的吻就可以搞定的。
　　忍了又忍，萧沐淡淡的说道：“我还是自己喝吧。”
　　“不行，我说过了，你......”
　　“那算了，我不喝了。”
　　萧沐打断他的一贯坚持，把头歪向一边，满眼尽是不屑。只不过是因为他还没能习惯跟蔡锦添亲近，更不喜欢他过分的控制欲，还有...不愿再跟他无谓的争吵，能避则避吧。
　　而一向脾气暴躁的蔡锦添自然而然的就把萧沐的行为认定为挑衅，不知道为什么，只要萧沐有一点点不顺着他的意思，他就很容易发怒，就如此时，在他重重的将水杯蹲在桌子上，准备开口的时候，敲门声适时的响起，终止了房间里蓄势待发的又一场战争。
　　“少爷，老爷昨晚心脏病又犯了，这会儿刚好点儿，您去看看他吧。”
　　蔡锦添一顿，门外是管家的声音。其实，老爷子知道他昨天把萧沐抱回来，还让人把对萧沐动手的几个人给打了个半死，蔡舜后来叫来了给萧沐看病医生一问，才知道事情的真相，原来，身为男人的萧沐竟然还有那种怀孕生子的“特异功能”，真是无论如何也想不到，他们蔡家的长孙，竟然是被他自己下令给打死的。
　　不过，蔡舜却是愤怒大于悔恨，要生孙子，有多少女人排着长队准备给他们蔡家生，根本就不缺一个萧沐，看着蔡锦添为了萧沐越来越放肆，而萧沐本身又是那样的不讨人喜欢，蔡舜一时气愤难平，心脏病再次发作，看来，这次去日本修养算了白养了。
　　医生忙活了半天把蔡舜给安顿好了，谁料他第二天早上一醒来，第一个命令就是要见蔡锦添，管家拗不过自家老爷，心里却在暗暗嘀咕：这病情好不容易好一点儿，现在又来折腾，真是...太造孽了......
　　
　　蔡家两父子这次心平气和的谈了一次，或者从某种角度上说，是蔡锦添对老爸的最后通牒。
　　蔡舜说，我眼里容不得萧沐，光论他是男人这一点，就受不了，更何况，我对他极其反感。
　　蔡锦添没有任何反驳，只是平静的陈述了自己的观点，他只要萧沐一个，女人就算只是个摆设，他也不想要。
　　蔡舜气的夹着烟的手都在发抖，蔡锦添的目光闪了闪，有些愧疚，“爸，对不起，我从小大没求过您什么，只希望在这一件事上，不要逼我。”
　　说完，蔡锦添站起来“咚”的一声给蔡舜跪下了，“爸，萧沐其实是个很善良的人，我想你们之间一定有误会，等他身体好一点儿，我让他来跟您道歉，好不好？您不知道，萧沐他其实...他已 经有了我的孩子，可是因为这么一闹，他，他...流了产.......”
　　“这个我知道。”蔡舜冷冷的说道，“你说我老顽固也好，说我有偏见也好，我就是没办法接受他，况且，我蔡家的儿孙让一个男人生出来，简直就是天大的笑话！小添，我劝你，回头是岸。”
　　“不。”蔡锦添摇摇头，就着跪着的姿势向前挪了两步，虽是恳求，语气却很坚定，“爸，我回不了头了，我只求您，给我多一点儿时间，我保证一定让您满意，更不会影响到公司。如果您一直这么逼我，后果，我没办法预料。”
　　
　　谈话再次无疾而终，不过，蔡舜也算是稍稍让步，蔡锦添想，只要他跟萧沐保持一个良好的关系，不再这么折腾，蔡舜也就找不到任何反对的理由了。
　　只可惜，他把一切都想简单了，忽略了一个最大的障碍，就是萧沐。医生给萧沐最好的治疗，厨房也是什么补什么贵就做什么，只是，都被萧沐一一拒绝了。
　　那种消极抵抗的态度让蔡锦添始终想不到自己究竟是哪里做错了，萧沐刚醒的时候，他确实没说什么甜言蜜语或者贴心肉麻的话去安慰他去哄他，那是因为他不会，但不代表他真的不关心，可难道仅仅是这样，萧沐就感觉不到吗？几天过去了，两个人都很有默契的不提那个流掉的孩子，那就像横亘在二人心中的禁忌和伤疤，一旦触碰，谁也不敢预料会产生怎样的结果。
　　萧沐的身体康复情况比医生预计的要慢很多，他不愿意打针，又不好好吃饭，蔡锦添想要静下心思来耐心劝他，可是没劝几句就会被萧沐的冷漠和高傲的无视给弄得发起火来。他甚至猜测，萧沐是故意想要让自己对他失去耐心，然后放了他。
　　不过，这是绝对不可能的。
　　终于有一天，蔡锦添忍无可忍的时候，说，“萧沐，你来句痛快话，到底想死还是想活？”
　　那天，萧沐看着他的嘲弄而不屑的眼神，以及回答时的冷淡和漠然，他一辈子都不会忘记，萧沐是那样说的：“我想活，可是你跟你爸，不给我这个机会。”
　　蔡锦添经常会因为萧沐简简单单的一句话而无所适从，他很担心他会一直这样沉沦下去，他努力过，可是萧沐感觉不到，更不领情，反而，越来越恨他。他不能理解，真的不能。
　　走投无路的时候，终于不得不向别人低头，这是第一次。为了萧沐，他主动找了程彬，毕竟，从对萧沐的了解和被萧沐重视的程度上看，他确实比不过程彬。
　　

作者有话要说：唔....更了，很纠结啊，其实，日子就是在这种纠结中度过的，对不对啊？？？
其实，小菜菜没那么渣啦......




17 情敌相遇

　　仇人相遇，分外眼红，这是亘古不变的真理，蔡锦添和程彬也用实践将这句话的正确性表现到了极致。程彬对蔡锦添是深恶痛绝的，甚至看一看都觉得碍眼，但为了萧沐，他不得不答应蔡锦添的要求。况且，他知道一定是因为萧沐那边出了事无法解决，蔡锦添走投无路才会找自己。
　　二人约见的地方是一家西餐厅，幽静雅致的气氛在某种程度上有效地遏制了他们动起火来的可能性。两人面对面坐着，没有带任何手下，乍一看去，举止得体的两个人好像知交好友，在美好的下午享受着美味大餐。可是，若加上他们的谈话内容，那就绝对是大煞风景。
　　“你到底把萧沐怎么了？”
　　连一句礼貌性的问好都没有，程彬上来就是劈头盖脸的责问。蔡锦添自然受不了这种语气，眼角挑了又挑，硬是压制住自己的怒气。
　　“程先生，你的记性还真是不好，难道你这么快就忘了我是怎么帮你们摆平了Jacobins那个洋鬼子，让sunrise从联航里独立出来？现在你一个人独掌大权风风光光，就可以过河拆桥，用这种态度跟恩人说话么？”
　　不提这事儿，程彬心里还能好点儿，只要一提，他就会想起当初萧沐在蔡锦添的威逼之下做了多大牺牲。“蔡少爷，如果有一项比赛是比谁脸皮厚的话，我想，全世界都没人能比得上你。”
　　蔡锦添端着酒杯的手抖了一下，里面的液体轻轻晃动，深红的颜色，好像很不真实。要是平时有谁这么跟他说话，他早就火了，今天一再克制自己，也不过是为了......
　　“程先生，我们没必要再做口舌之争，你跟我，也不过是半斤八两。说实话，萧沐能这么轻易就答应我的要求，也多亏了你当时做那么一出，让我好施展。”
　　“你...”提起萧沐，程彬本能的激动起来，攥紧拳头，却做不出任何反驳。蔡锦添说的不错，当时要不是他行事太鲁莽，也不会逼的萧沐萧沐无路可走。
　　“所以...”蔡锦添满意的看着程彬的反应，这种情况下，谁先激动，谁先克制不住，那就输了。“既然都是为了萧沐，我们也算志同道合，大家把话说开好好谈吧。”
　　程彬鄙夷的看了他两眼，没错，我是为了萧沐，但绝不是志同道合。我喜欢他，可以为了他的幸福着想，而你，只会逼他伤害他而已。
　　蔡锦添却像早就洞察了程彬的心思一般，胸有成竹的开口：“我们之间也没必要隐瞒什么，你对萧沐的心思我一清二楚，我想，程先生一定是那种愿意为自己喜欢的人付出一切的类型吧？”
　　“你什么意思？”
　　“呵...”蔡锦添无所谓的一笑，“不瞒你说，萧沐最近不是很好，我想你们共事这么多年，应该比较了解他。所以，我想向程先生请教一下，萧沐的喜好都有哪些？说实在的，萧沐他实在是...不容易讨好，程先生应该也可以理解我这种心情吧。”
　　蔡锦添一边说一边不好意思的笑着，那种感觉就像是沉浸在甜蜜的爱恋之中，却不知道如何能让自己的爱人开心，小心翼翼手足无措。而看在程彬眼里，却愈发恶心。
　　“蔡少爷，我更欣赏以前那个雷厉风行的你，虽然一样让人讨厌，但起码很直率，现在，只会让人觉得做作的恶心。”
　　“哼，”蔡锦添冷笑一声，“有必要吗？你说这些有必要吗？萧沐现在是我的人，你不配合，就等着回去给萧沐收尸吧。”
　　“你说什么！”程彬气极，一拍桌子站了起来。此时餐厅里人虽然不多，但程彬的动怒依然吸引了周围客人的目光，有好奇，有惊讶，更多的则是厌恶。程彬顿了顿，没办法只能再次坐下，压低声音，狠狠盯着蔡锦添，咬牙切齿：“你要是敢动他一根头发，我绝不会放过你！你到底把他怎么了？”
　　主动权掌握在蔡锦添手里，他正希望程彬着急，于是自己放缓了谈判的速度，“萧沐的性格你也很清楚，我只不过是希望想办法让他乖乖的，大家都高兴。程先生，其实我跟你一样，都是想为他好。”
　　“为他好？”程彬瞪大了眼睛，“你会为他好？哼...你要是为他好，就该立刻放了他。”
　　“那不可能，永远也不可能。”程彬话音刚落，蔡锦添就接了上去，坚定地宣布了自己对萧沐的所有权，“程先生，如果我们还不能切入主题的话，这次见面也就没有必要了。”
　　程彬低头想了想，转而问道：“好，你说，你到底想要问什么？”
　　蔡锦添目光闪了闪，像是很犹豫，“我问你，萧沐他...为什么会怀孕？”
　　蔡锦添声音不大，他确保餐厅里只有他跟程彬两个人可以听见，但程彬依然觉得这话听起来刺耳极了，那是萧沐一生最大的阴影，是他终其一生都不愿再提起的事情，而蔡锦添却...生生揭开了那层本来就愈合的很不好的伤疤。
　　程彬心里像是被针扎一般，脑中嗡嗡乱响，“那...那他现在......”
　　“孩子没了，意外流掉的。这件事我之前...并不知情。”
　　程彬无力的靠在皮质沙发靠背上，闭上了眼睛，或者他早就该知道会发正这样的事。自从那次萧沐打电话给他以后，他就再也没有联系上他，也试过通过各个渠道去打听他的消息，但蔡锦添那边锁得太严，长时间不知道萧沐的情况，程彬真的...快要疯掉了。而这一次，好不容易有了机会，却没想到，得到的竟是这种消息。如果萧沐一时想不开，那...该怎么办？
　　“我不瞒你，萧沐现在情况很差，我在各方面都给他最好的，可是他本身很排斥，这样下去，我怕他会坚持不住。”
　　“放了他，如果你真想让他好好活的话，放了他。”
　　“不可能。”蔡锦添没有丝毫犹豫就拒绝了，虽然他也知道，他的存在对萧沐来说是最大的障碍，可是无论如何，他也不会放弃。只不过，程彬的这句话，让他再一次想起萧沐跟他说过的，“我想活，但是你和你爸不给我机会”。蔡锦添此时的心情也很不好，他真心想要跟萧沐好好地在一起，却没想到，这么简单的一件事，会如此艰难。
　　“那，让我去见他。”
　　“不行。”
　　“蔡锦添你不要得寸进尺！”程彬气得浑身发抖，手上的酒杯就差点儿要被捏碎了。
　　“得寸进尺的是程先生你才对吧...”蔡锦添顿了顿，“我并不是来找你商量的，是要你来告诉我实情的。你只要告诉他萧沐以前到底经历过什么，为什么会怀孕，就足够了。其他，不需要你插手。”
　　“他以前的事，我不知道。”程彬淡淡说道，好像很累的样子。
　　“哼...你当我是三岁小孩，这种谎话也太没水平了吧。”
　　程彬没有应声，蔡锦添也不着急，默默喝了几口酒，然后很潇洒的擦了擦手，“程先生，我给你时间考虑，再提醒你一点，你不是在帮我，而是帮萧沐。就这样吧，再见。”
　　
　　程彬听着蔡锦添走出去的脚步声，心里很乱，当年萧沐喝酒喝晕了，抱着他一边哭一边说着自己的过去。也是那次，他发觉了自己对萧沐的心意。他答应过他，不把那件事告诉任何人。程彬无奈的双手支在桌子上抱住头，此刻满脑子都是萧沐的脸，他到底该怎么办才好......
　　

作者有话要说：唔...小沐沐以前的故事....其实，他是个可怜人啊.......




18 萧沐的阴影

　　跟程彬分开之后，蔡锦添不想回家，突然觉得，面对萧沐，是一件很压抑的事情。告诉司机除了家里其他地方随便开，他只是看着窗外的夜景，像每一个大城市一样，浮华而喧嚣。而这种繁荣之下，到底有几分真，又有几分假？他去了eagles，但并没有进去。看着屋顶那一双苍鹰的翅膀，此刻才明白，萧沐一直都希望没有任何束缚自由自在的飞翔，而自己，竟让他成了一只断翅的鹰。作为一只鹰，没有什么比这更惨了吧......
　　夜晚的eagles如往常一样忙忙碌碌，萧沐以前在圈子里名气很大，很神秘，很受人追捧，但就这么短短的一段时间，萧沐退隐，将公司交给程彬，声名很快就淡了下去，似乎已经没有人还记得曾经大名鼎鼎的萧总。
　　人与人之间就是这样，逢场作戏而已。
　　两个多小时以后，他接到了程彬的电话。看到手机屏幕上闪动着程彬的名字，他笑了。从一开始他就知道自己一定会赢，赌的，就是程彬对萧沐的爱。
　　叫司机去下车远远的等自己，蔡锦添坐在车上听电话，程彬的声音很平静，像是在说一个故事，一个毫无干系的人。是啊，如果他故事中的主角只是一个毫无关系的人，那么，他最多只是感慨几句，第二天照样过自己的日子。但是，那个人是萧沐，遭受了那样的过往的人...是萧沐啊......
　　
　　回家的路上，他让司机把车尽可能的开快，大开着窗子，让夜晚的冷风尽数吹过，或者这样，他才能更清醒一些。回到家十二点多，萧沐已经睡下了，手背上还贴着医用橡皮膏，应该是刚刚打完针不久。看着他那睡梦中也不安分眉眼，蔡锦添心里一阵酸涩，萧沐每天都不吃饭，只好继续输营养液，萧沐又很排斥打针，每次都趁他睡了以最快的速度把针扎进去。以前总以为他是跟自己闹别扭，是故意找茬，现在看来，如果没有发生那样的事，萧沐现在也不会这样。
　　蔡锦添洗完澡脱了衣服上床，轻轻把侧躺着的萧沐搂住，一只手一遍一遍的顺着他的头发，不厌其烦的看着萧沐的脸，甚至他自己都没感觉到，他的眼神很是怜惜和心疼。突然想起张宇的一首老歌，《用心良苦》，里面有一句歌词说：“我宁愿看着你睡的如此沉静，胜过你醒时决裂般无情”。他们俩现在的状态，不正是这个样子吗？
　　萧沐，如果你愿意相信我，愿意把你的一切都告诉我，我一定不会让你再受伤害......
　　
　　萧沐的童年很不幸福，他的父母是大学同学，年轻时雄心壮志一起到美国发展，没想到男人到了美国事业不顺，竟渐渐开始堕落，嗜赌如命。当时萧沐的妈妈正怀着他，家里天天吵架生气，营养不好，最终导致早产。萧沐不足月就出生，身体很弱，家里又欠了很多债，他妈妈一度以为这个孩子活不长，却没想到事情有了转机。可笑的就是连这个转机，也是建立在残酷的现实上的。
　　萧沐的爸爸为了还钱，竟把他的妻子跟孩子卖给了一个美国人，然后自己携款潜逃。那时萧沐还不到两岁，记不住事情，他只知道妈妈不停的哭不停的哭，在他的脑海中，也从没有爸爸的模样。买了萧沐母子的美国人是个医生，他把萧沐羸弱的身体一点一点的给养了回来，正当萧沐的妈妈因为自己和孩子因祸得福，正当萧沐从心底愿意把他当作自己的亲生父亲一样对待的时候，却没想到，这个伪善的人，竟比他的生父有过之而无不及。
　　那一年，萧沐只有十五岁。那一年，他终于明白，什么叫做变 态。
　　随着萧沐越长越大，他的外表和内在无一不吸引着他的继父，而那个人，就偏偏是所有变态医生的典型。他有一定程度上的恋童癖和恋孕癖，本希望着过正常生活的他，看到萧沐慢慢长大，终于克制不住了。不顾萧沐妈妈以死相逼，他硬是强 奸了萧沐，还千方百计的在萧沐身上做实验，一个让男人生子的实验。也是从那时开始，萧沐厌食，并且害怕打针。因为，他的继续拿着千奇百怪的药物和针头看着他的眼神，就算是现在，一想起来，他都会吓出一身冷汗。他的继父最终成功了，但也逼死了萧沐的妈妈。妈妈临死之前不停的跟他说，无论如何也要逃走，说自己太对不起萧沐.......萧沐在母亲的灵前没有掉一滴眼泪，从那时起，他就下定决心，一定要给妈妈和自己...报仇。
　　母亲死后，在继父面前，他变得千依百顺，继父慢慢放下了戒心，或者有时候，他愿意相信，继父是喜欢他的，只是他的喜欢太过变 态，让人没办法接受。
　　他的顺从让他学到了如何让男人怀孕，也造就了他逃离的机会。那时，他腹中已经怀了孩子。他跟继父准备去欧洲旅行，在机场的厕所里，他故意引诱他的继父跟他做 爱，然后趁机打昏了他，并且，用随身带的水果刀......阉了他......
　　他改了航线，飞回中国，回来虽然仍然是无依无靠，没有生路，但总比过那种非人的生活，要好很多。
　　那时，他十七岁。
　　他开始漫无目的的打工，最累的时候，一天要做六份工。这种情况下，孩子自然很快就保不住了，那一次流产，萧沐在厕所里疼的满地打滚，但是，他心里却高兴得不得了。因为，他终于可以逃离魔掌，终于可以...过自己的生活。
　　当时他本想一刀杀了他继父，但终是没有下手。所以，这并不算报仇，他下定决心，终有一天，他要让那两个男人为了对他母亲，以及对他做过的事，付出十倍百倍的代价！
　　后来机缘巧合认识了程彬，程彬的家在农村，一直是靠助学金上学，后来程彬考上了一所全国名校，还申请到了全额奖学金。他们视对方为自己唯一的朋友，萧沐用自己打工赚来的钱给程彬当路费和生活费，程彬索性要带着萧沐一起上学，萧沐只是犹豫了一会儿，就答应了。毕竟，他是一个无家可归到处流浪的人，想要出人头地，就要去全国最大的、机会最多的城市。
　　程彬学的是市场营销，萧沐一边打工，一边去他那里旁听，专业课本他看得比程彬还快，很多作业也是两个人一起写，程彬也渐渐发现，其实萧沐比他更具这方面的天赋和才智。
　　那四年时光，是萧沐过的最开心的。程彬毕业以后，两个人便开始计划一起开公司把事业做大，几年的打拼下来，终于有了今天的sunrise.
　　所以，sunrise萧沐人生的证明，是他唯一拥有的东西。试想在经历那许多磨难之后，如何能不珍惜今天的生活？
　　
　　萧沐把sunrise和程彬看得太重，这就是蔡锦添抓住的把柄。然而听了萧沐的往事以后，蔡锦添第一次觉得，自己是不是太过分了？自己这么做，在萧沐的眼中，是不是已经把自己与他的父亲和继父...列为同等人了......
　　而最让他唏嘘感慨和羡慕的却是......萧沐和程彬拥有那样一段同艰苦共患难的过往，萧沐又很重情义，他跟程彬的情分牢固到一生也无法抛开，自己如今又怎能插得进去？
　　

作者有话要说：唔...大家五一节快乐~~~有没有出去好好玩一玩呢？？？
俺去洛阳玩了哈，所以，这个是用存稿箱功能发的呢~~乃们说俺是不是很好啊哈哈哈~~~~~~~~・




19 帝王的失落

　　知道了萧沐的故事以后，蔡锦添震惊过，感慨过，然而最深最深的感受，还是失落。他曾经天真幼稚却坚定不移的认为自己是这个世界上跟萧沐关系最密切的人，可没料到，在他之前，已经有那么多人在萧沐的心里留下了永远不可磨灭的一笔。
　　蔡锦添，正在慢慢的爱上萧沐，昨天比前天更爱，今天比昨天更爱。虽然现在仍然说不出他有多爱萧沐，但他已经相信，终会有一天，萧沐会成为他心中唯一的，最重要的存在。
　　至少现在，只要他一想起那些人曾闯入过萧沐的生活，他就满心怒火，甚至是忌妒。他不能接受在他之前，萧沐已经和那么多人有了瓜葛，并且是影响一生的瓜葛，而现在无论自己做什么，都像一个跳梁小丑。怪不得萧沐从未重视过自己，怪不得...原来自己竟连一种伤害，都算不上么？
　　如果你不能爱我，至少要恨我，可是你就连恨我，也不屑于......
　　蔡锦添收紧抱着萧沐的双手，萧沐不耐烦的动了动，嘴角一撇，突然间，蔡锦添心里好像漏了一拍，然后，他笑了笑，其实，把萧沐抱在怀里的感觉很好，真的很好，好到...永远也不想放手。
　　只是...蔡锦添明显感觉到臂弯里的人瘦得只剩皮包骨头了，心中疼了又疼，只可惜，他还是想不到办法让萧沐好好吃饭好好养身子。他就是这么倔强，脾气上来了跟自己一样，谁也挡不住。
　　
　　他想，或者是因为萧沐早已把自己的心给封锁上了，否则，就凭程彬跟他的关系和对他的心思，不可能两个人认识了这么久还没有一点儿发展。最终能打开萧沐心结的人...究竟是不是自己呢？
　　萧沐，那种很想很想得到一个人的感觉...你懂不懂？或者，是因为曾经那些黑暗的事，让萧沐对感情这件事很反感，蔡锦添一时心乱如麻，拢了拢二人身上的被子，看到被角塞在萧沐脖子下的模样，真的让人忍不住想要好好亲吻，好好疼爱......
　　二人紧贴的热度渐渐升温，让蔡锦添越来越受不了，萧沐流产快要一个月，身上的伤好得差不多了，按正常情况已经没什么问题，可萧沐却仍是自己跟自己过不去。蔡锦添这一个月以来，虽然极其渴望着萧沐的身体，却也知道适可而止，就如现在，萧沐睡熟是一件多么不容易的事，不想再吵醒他，蔡锦添蹑手蹑脚的翻身下床，进了卫生间自己解决。
　　如果这些事还有他那些小心翼翼的动作能让萧沐看见，或者萧沐就不会那么厌烦他。
　　
　　蔡锦添一夜无眠，第二天早上七点，他破天荒的出现在厨房，亲自把早餐端回了卧室。萧沐也醒了，但是背对着他，睁着一双迷鞯难劬Ψ⒋簟２探跆砭退忝挥锌此，也知道萧沐如今用的是什么眼神，确实，他已经很久没见过萧沐从前那双凌厉地目光了，以前意气风发的萧沐，更不知从何时开始就好像死了一样。蔡锦添猛地一惊，萧沐在他继父那里的时候，是不是...也像现在一样......
　　“萧沐，起来刷牙洗脸吃点儿东西吧，今天他们做的东西很清淡，你应该会喜欢。”
　　意料之中的，萧沐没有说话，甚至连动都没有动。
　　“我知道你醒着呢，吃点儿吧，哪怕一口也行，整天输营养液人会受不了的。”
　　两分钟过去了，萧沐还是没有动。
　　蔡锦添犹豫了半天，终于一手端着碗小米粥，一手端着素馅小笼包走到萧沐身边，在床边坐下。
　　“萧沐，起来吃饭了。”
　　萧沐愣了愣，毕竟，蔡锦添能心平气和低三下四这么长时间，已经是个破天荒的记录了。可是，萧沐还是没领他的情，翻了个身，继续用背对着他。然后，他好像听见了蔡锦添的一声叹息，很弱很弱，但是却...让人无法忽视......
　　“萧沐......”蔡锦添放下手上的东西，一手覆在萧沐肩上，轻轻晃了晃。
　　“哎......”
　　这一次，他是真的叹气了，萧沐这么想着。但紧接着，他就听到了一句根本不会出现在这种时候的话。
　　蔡锦添说：“萧沐，你以前的事情，我都知道了。”
　　明显的，蔡锦添感觉到自己掌下的身体晃了晃，他虽然没经历过，但也明白，当众被揭疮疤，一定很难受吧......
　　“萧沐，事情过去了就...”
　　“闭嘴！”
　　蔡锦添一愣，他没想过萧沐会打断他，毕竟，这些天以来，无论他说什么，萧沐都不理他。而他如今沉闷的声音，就连萧沐自己都有些受不了，长时间不说话，猛地开口，感觉都不真实。
　　“闭嘴，出去。”
　　萧沐缓了缓，等他可以适应自己的声音了，再次开口。蔡锦添终于知道，曾经的事对萧沐意味着多大的伤害，如果像他这样一味逃避和排斥的话，恐怕一辈子都好不了。
　　蔡锦添并没有立刻出去，他只是站在萧沐背后，一直站着。萧沐也没有非要赶他出去，既然他不说话，自己也乐得清静，被子一蒙，继续睡就好了。
　　“你不要这样，这么下去，身体会越来越差的。”
　　萧沐觉得会说这种话的蔡锦添很奇怪，是因为他知道了自己的事，可怜自己、同情自己么？萧沐自认不需要这种人，他一个人就可以活得好好的......
　　“萧沐，你也知道，我脾气不好，没什么耐心，也不怎么会说话。哎......”
　　萧沐听得不太清楚，不过，他好像是又叹气了。突然觉得可笑，以前的蔡锦添，从来没有这样无助失措过。
　　“我保证上次那种事不会再发生，你相信我......”
　　哼...萧沐心里暗暗嘲笑起自己，我相信过你，可是，你用什么回报我的？上次那种事？你指什么？是霸王硬上弓强上了我，还是用那种卑鄙的手段逼我，还是说你爸要置我于死地，还是说...不会再发生...孩子那样的事......
　　“你好好吃点儿东西，没事儿了出去转转，毕竟自己的身体最重要，对不对？”
　　蔡锦添就像在对牛弹琴，他知道自己不会收到回复，却还是一一说了。“那...我上班去了。”
　　蔡锦添刚走没几步，就好像出现了幻听，仔细分辨，真是萧沐的声音，但当蔡锦添经过层层过滤读懂了他话里的内容时，一早上努力保持的温柔在瞬间消失不见，换做极其失望的爆发。
　　萧沐对他说，“以后不许再去骚扰程彬。”
　　以后不许再去骚扰程彬......
　　蔡锦添浑身的火气在那一句话结束的时候通通冲到了脑顶，我去骚扰他？我是为了你才去找他，你竟然说我骚扰他？我为了做了这么多，你心里还是永远只有一个他吗？萧沐，说这话的时候，你有没有考虑过一点点我的感受，有没有为我想过那么一丝一毫？都说你重情义，那么，这么残忍的话你也可以说出口吗？
　　蔡锦添火了，却苦于找不到发泄的出口。他后退了几步，看着床上的萧沐，只觉得很累，浑身无力。而萧沐尚不自知，在蔡锦添难得一次选择逃避的时候，又用淡淡的一句话，将他拉了回来。
　　

作者有话要说：觉不觉得小菜菜很温柔了呢？？？哈哈哈，人家到底还是个好小攻呢！！！
8过...8过......好像又闻到了火药味.......




20 恍惚的温柔

　　“我早就跟你说过，要你把对我做的一切都记得清楚一点儿。你用程彬当人质逼我妥协，做这种事，你还知道什么叫恬不知耻吗？我就是因为他才答应你的，我关心他，但是永远不会关心你...永远也不会，这就是区别。”
　　蔡锦添第一次知道，原来一个人真的会被气到手发抖加脑部缺氧，而这一切，都是萧沐的功劳。萧沐依然是云淡风清的躺在那儿，如果蔡锦添的目光真如利刃一般，那一定早在萧沐身上戳了无数个窟窿了。我好好对你，你也不领情，那你究竟要怎么样？
　　蔡锦添终于忍不住了，快步走到床边一下子把萧沐给扯了起来，萧沐浑身无力，无法反抗，只能任由他摆布，浑身被他晃得如同散了架一般，最后，要不是蔡锦添双手固定住他的肩膀，他一定会再次瘫倒。
　　“你以为你什么都知道是不是？你错了！你那个程彬，他要杀我，他当时开着车想要撞死我，撞不死还不甘心，还想用刀捅死我，要不是当时我身边有保镖护着，我现在根本就不可能出现在你面前！”
　　萧沐一愣，眼神也变了，他想起容星要生那会儿，程彬行事确实是神秘兮兮，还失踪了两天。后来知道他在蔡锦添手里，就自然而然的以为蔡锦添抓了他当人质，没想到，之前竟然还发生过这种事......
　　“哈哈哈！”蔡锦添无所顾忌的狂笑了几声，“他没弄死我，你很失望是吧？你现在是不是恨不得杀了我，啊？你来啊！你来啊！”
　　蔡锦添揪住萧沐的领口大吼着，胸口不断的起伏喘息，最后，有些泄气的一推，萧沐就像一片空中落叶一般，飘飘摇摇的倒在床头，眼中看不出一丝一毫的生气。
　　
　　萧沐...我败给你了......默默地念完这句话，蔡锦添颓丧的走了，脚下的步子很沉重很沉重，就算真的迈不开步子，他也不得不走，因为，再不走的话，他不确定自己会被萧沐逼的做出些什么事来。
　　关门的那一刻，他听到萧沐嘴里念叨了一句，却不知是说他听，还是说给自己听。只是他听得出，萧沐的声音很无奈，还带着些嘲笑，“两个都是傻瓜，都是......”
　　蔡锦添停下脚步反应了一下，“砰”的一声关上了门。萧沐无所适从的笑着，这种人不人鬼不鬼的日子，究竟算是什么生活......扭头一看，蔡锦添送来的早饭还在床头上放着，好像真的不错的样子......
　　
　　蔡锦添心神不宁了一天，回到家一推卧室门，竟然不见了以往那个床上躺着的身影，脑中“嗡”的一声，立刻叫来了家里的下人。
　　“萧沐人呢？”
　　“少爷，萧先生他出去散步了。”
　　“什么？”蔡锦添一愣，萧沐平常在床上连动都不愿动一下，怎么会...出去散步......
　　“少爷，萧先生他吃过晚饭以后，去花园散步去了。”听到蔡锦添的反问，回话的下人只好再说一遍。 而这次，蔡锦添更是惊讶，他不仅去散步，而且...还吃了饭......
　　“吃的，吃的什么？”突然间，蔡锦添觉得自己舌头都有些打结，话也说不清了。
　　“晚上萧先生说想吃酸汤面，厨房就做了一碗，不过...萧先生只吃了一半。”
　　“噢...那早上和中午呢？”
　　“早上就是少爷从厨房拿的粥和包子，中午吃的是米饭，不过萧先生都吃得不多。”
　　“噢...好吧，你们去忙自己的吧。”
　　下人们退出房门，蔡锦添不自觉的笑了起来，可能是物极必反吧，早上跟萧沐生了气，没想到，他还真的回心转意了。长时间不吃东西，肯定吃不下什么，但只要萧沐有这个心思，有个好的开端，一切就都好办了。
　　
　　蔡锦添下了楼走进花园，远远的看见萧沐坐在石凳上，手里不停地摆弄着什么东西。蔡锦添没有上前，只是一直在远处默默的看着他，等着他回来。只是，萧沐似乎没有要回来的意思，到了晚上九点多，他还是坐在那儿除了双手一动不动。
　　夜晚的风吹了起来，蔡锦添犹豫了一阵，还是决定上前。走到萧沐身边，蔡锦添在心里事先准备了一下，这才脱下自己的外套，披在只穿了一件衬衫的萧沐身上。
　　萧沐一愣，虽然知道自己的动作会伤他的心，最终还是把衣服脱下来还给他，“我不冷，你自己穿着吧。”
　　蔡锦添没说什么，接过衣服一脸尴尬。这才发现，萧沐面前的石桌上竟然摆满了千纸鹤。
　　“你喜欢折这个？”
　　萧沐没有说话，隔了一会儿，等把手上那个折好，放在桌子上以后才回答他，“是我妈妈喜欢，我小时候她教我的。”其实，不知是千纸鹤，还有酸汤面，以前，妈妈总喜欢给自己煮酸汤面。今天叫厨房做的，却怎么也吃不出以前的味道了。
　　萧沐说的很平淡，蔡锦添却心中一紧。萧沐以前的那种日子，要不是自己今天提起，恐怕他永远也不愿再提起吧。的确，萧沐因为蔡锦添的话，想起了自己的母亲，如果不是遇人不淑，那么好的一个女人，现在一定会拥有幸福的生活。记得小时候，她手把手的教自己折千纸鹤，还说她跟他爸爸谈恋爱的时候，他爸爸曾经折过一千只千纸鹤送给她。现在想起来，他确定，母亲直到临死时都还爱着自己的父亲，想想看，那样单纯的一个女人，对于自己的初恋，自然是无论如何也舍弃不了的。
　　萧沐的鼻子有点儿酸，他垂下头，加快手上折纸的动作想要掩饰自己的不妥。妈妈，如果真有天堂，你一定看得到我折给你的这些纸鹤吧......
　　
　　“你只会这一种吗？我会折好多种呢！你那儿还有没有纸，给我几张。”沉浸在自己感情中的萧沐被蔡锦添打断，还没来得及反应，手上的纸就被蔡锦添抢走了。
　　“怎么都是白纸，其实应该五颜六色的才好看，或者给上面写点儿东西，我们以前都那么玩儿的。”说着，蔡锦添就动起来手来，萧沐在旁边看着。他说的果然不错，蔡锦添的手比他快了许多，没过一会儿就折好了很多个不同翅膀，不同身形的纸鹤。
　　萧沐看着他认真的模样，有些恍惚，是不是曾经爸爸给妈妈折纸鹤的时候也是这幅场景？而自己如今，竟又经历了这种轮回。像妈妈一样，有人认真的给自己折过纸鹤，也像妈妈一样，有一个想得到的开始，最终却是一个想不到的悲惨的结局？
　　
　　蔡锦添用完了手上的纸，抬头准备询问萧沐的看法，刚要开口，却愣住了――萧沐竟然...竟然在哭....眼泪不断地从他的眼眶中冒出来，衬在夜晚的月光下，看得很清楚。
　　蔡锦添突然惊慌失措起来，“萧沐，你...你怎么了？”
　　萧沐这才意识到自己的失态，刚刚看蔡锦添折纸鹤的样子，真是看的失神了。蔡锦添一喊他，本来想要低头用手抹眼泪，却在看到铺满了石桌的千纸鹤的时候，再也忍不住，埋下头抽泣起来。
　　蔡锦添来到他身侧，扶住他颤抖不止的双肩，往自己怀里拉。萧沐并未反抗，任谁在这种时候，都极度渴望着一个可以依靠的怀抱，更何况，是萧沐在经历那么多难以言说的折磨之后。
　　其实一直以来他都没有恨过蔡锦添，跟蔡锦添闹出这种事，他恨的只有自己的命，他很想不通，以前受过那么多苦，现在好不容易打拼出成果了，老天爷却连几天安生日子都不让他过。没有谁是一出生就带着罪孽来赎罪的，但萧沐越来越觉得，自己就是那样的一个人......
　　
　　蔡锦添轻轻拍着萧沐的后背，好像在哄一个小孩子。事实情况也确实如此，表面很强大的人，往往都是一身冰冷，一身伤痛。
　　很想告诉萧沐不要再这么无助，因为，以后有自己在他身边，但是...说穿了，他们之间的关系太尴尬，尴尬到无法形容。在这种关系下，他还没有足够的信心跟萧沐承诺什么。
　　
　　晚上，他们第一次心平气和不跳不闹的躺在床上，可能只是因为大家都累了，都不是小孩子，也没有闹的必要。萧沐依然是侧过身不去理他，蔡锦添有些失落，但还不断给自己安慰，萧沐刚刚从心理上好了一些，自己不能有太过分的要求。他们来日方长，就算有再多问题，总能一个一个解决掉不是吗？
　　不知不觉中，蔡锦添已经默认了他要跟萧沐在一起一辈子的事实，但是自己想过之余，却总是很担心，担心在萧沐心里，他到底能有多少分量？
　　

作者有话要说：难得啊难得，甜吗甜吗？俺就喜欢那种哈哈...短暂的淡淡的美好的甜......




21 误会是福

　　蔡锦添天真的以为，他跟萧沐的关系会因为那一次契机逐渐升温，却没想到，他们不再像以前那样争吵，却走入了另一个极端。不咸不淡的日子里，萧沐从不会主动跟蔡锦添说话，在蔡锦添看来，他跟家里清洁工说的都要比自己多。白天在公司忙一天，晚上有时要加班，高节奏的没有时间约会培养感情的生活，往往是导致情侣分手的主要原因，更何况，他们根本算不上情侣。
　　萧沐是这么评价的，他们不是情侣，连床伴都不是，只不过是因为一纸合同，不得已而为之。
　　蔡锦添的火爆脾气让他多次意图的温柔体贴而不可得，因为萧沐总是会用各种各样的方式成功 的挑起他的火性，防不胜防。于是，蔡锦添也累了，反正萧沐天天在他眼皮底下跑不了，他不担心 ，也不再试图讨好，只是，那种感觉，真是很憋屈。
　　白天，萧沐的生活就是看看书、散散步，或者上网。他一直用蔡锦添的私人电脑，但良好的素质让他从来没有一次涉及过对方的隐私，但人在河边走，哪会不湿鞋，蔡锦添对公司和个人的私密文件又没有做任何保护措施，萧沐就是真不想看，也无法逃避上天给他的机会。
　　他只不过是打开了一个新的word文档，却在旁边的历史记录里看到了一个不该看到、却也庆幸看到的文件――关于蔡氏国际收购sunrise娱乐公司的议案。
　　看到题目的时候，萧沐的手在发抖，头也昏昏的。可以说，他虽然不喜欢蔡锦添这个人，却一直信任他的。可他却做出了这种事，还口口声声说他喜欢自己，他就是用这种方式...喜欢自己的么？
　　萧沐知这种行为是窃取公司机密，犯法的，但还是毫无犹豫的看了。因为，这件事关系到sunrise。
　　文件的内容很长，总的来说，就是综合评估了一下sunrise在各方面的商业价值和发展前景、蔡氏国际的现状，以及收购sunrise之后对蔡氏国际的利益估算。看到这里，萧沐小小的吃惊了一下，他自然知道蔡氏精英辈出，但却从来没有想过，蔡锦添也是这样一个具有极强的分析、思辨能力和商业头脑的一个人。如果他是蔡氏的老板，一定会立刻拍板敲定这个议案，只可惜......角色换位之后，对蔡锦添能力的赞赏通通变成了唾弃，原本印象稍稍好了一点儿的人，顿时又被萧沐打回原型。
　　萧沐仔细看过之后，顿时有一种深深地被欺骗的感觉，蔡锦添把sunrise从联航手里抢过来，就是为了今天自己独吞么？他自嘲的笑了笑，一直以来，蔡锦添跟他说过的话，他无一例外的相信了，到最后却发现，最傻最笨的那个，永远是自己。空前的无力感再一次袭来，说失望吧，算不上，毕竟他从未对蔡锦添有过希望，可是为什么，还会觉得...有那么一点点心痛......
　　他看得出蔡锦添最近很忙，有时候忙的连饭都没时间吃，就连晚上跟自己做 爱的次数也少了，萧沐知道一定是公司有事，看到他忙碌的样子，有时候甚至会想劝劝他不要那么拼命。今天才知道这件事有多么的讽刺，他那么忙碌，为的却是自己的公司......蔡锦添，你究竟想把我怎么样，才肯停手呢？
　　
　　晚上，萧沐坐在饭厅，等着蔡锦添吃饭。过了将近一个小时，蔡锦添才风尘仆仆的回来，萧沐不经意的苦笑了一下，瞥了蔡锦添一眼，今天...不知道又想到了什么招来对付sunrise了......
　　饭吃到一半，萧沐突然放下了筷子，“把你的电话借我用用。”
　　蔡锦添一愣，从口袋掏出手机递了过去。
　　萧沐接过来，看都没看蔡锦添一眼，径自翻开手机翻盖，坐在蔡锦添身边没有动，堂而皇之的拨出了十一位的号码。
　　
　　程彬看着手机显示蔡锦添的号码，心里准备了一下，才努力装出一副好声好气接了电话，可是没想到，他听到了一个一直希望着的，很熟悉，却又很陌生的的声音。
　　他们已经有...好几个月没有见过了。自从相识开始，就没有分开过这么长时间，从来都没有......
　　“萧...萧沐......”程彬的声音在颤抖，萧沐听出来了，自己的心好像也跟着颤抖了一下。
　　蔡锦添紧挨着萧沐坐着，自然很清楚的听见了电话里的声音。那一刻，蔡锦添只有一个感觉――浑身的火气都猛的冲到了头顶，萧沐今天突然这么做，到底是想干什么？
　　“是我，有一件事我想跟你说。”
　　“嗯...你说。”
　　“蔡氏国际最近想要收购sunrise，你明白应该怎么做，我打电话给你，只是想让你早做防备。”萧沐说得再平淡不过，简简单单的一句话，震惊了在场的所有人――除了蔡锦添，还有平时一直紧跟着蔡锦添的保镖，高扬。就连程彬也觉得奇怪，针对这个消息，他之前已经有所耳闻，但蔡氏那边还一丁点儿动作都没有，萧沐就已经如此言之凿凿。而只要一想到萧沐还在蔡锦添手里，他就不得不担心起来。
　　“萧沐，你......”
　　“我相信你的能力，一定不会让他们得逞，你也知道，sunrise对我来说意味着什么。好了，就这样，不说了。”
　　从头到尾，整个通话都由萧沐控制着主动权，直到他最后把手机放在蔡锦添面前，蔡锦添才体会出刚刚萧沐话里的意思。蔡锦添狠狠的一拍桌子站起来，萧沐不屑的抬头瞥了一眼，语气很冷，“你要干什么？”
　　“我要干什么？我倒要问问你想干什么！”蔡锦添明显生气了，连喘息中都带着让人不敢接近的气息。萧沐并不在乎，放下筷子往后靠了靠，“你既然这么说，我正好提醒你，我们是签了合同的，如果你违约的话，你知道会有什么后果。”
　　蔡锦添一愣，调整了一下自己的呼吸，“你怎么知道的？”
　　“哼...你当我傻吗？你只要敢打sunrise的主意，我绝对不会放过你！”
　　“萧沐，其实...”
　　说完，萧沐转身就往楼上走，没把蔡锦添的话听完。看着萧沐上楼时决绝的背影，蔡锦添一时气愤，猛地把餐桌上的盘子杯子推下来，玻璃和瓷器破碎的声音极其刺耳，萧沐听得真切，突然间，好像有什么东西扎进了心里，萧沐本能的用手捂住心口，停了一会儿，才劝着自己，跟蔡锦添争吵也不是一次两次了，他真的...快要习惯了。
　　
　　蔡锦添同样夺门而去，还坚决不让高扬跟着。晚上十二点多，蔡家大门被拍的乱响，下人一看竟然是喝的醉醺醺的少爷，高扬立刻来把人拖进了卧室，奇异的发现这么已经这么晚了，萧沐竟然还没睡。
　　蔡锦添挂在高扬身上，摇摇晃晃的进来，不知是真醉还是假醉，竟一下就扑进了萧沐怀里，萧沐本能的后退几步，闻见他身上的酒气，撇了撇嘴，却始终没有放开手。
　　“萧沐...你，你太过分了......”
　　“你...不听我解释...我根本就没有......”
　　“你想错了，我根本就...就没有......”
　　萧沐一愣，还来不及想，就看见蔡锦添像是难受的要吐，跟高扬一起把人扯进浴室清理，弄到一半，平时都不怎么说话的高扬突然开了口：“萧先生，你真的误会少爷了，收购sunrise是公司另一个主管的意见，他的议案已经征得了大部分高层的同意，但少爷一直压着，跟好几个高层都翻了脸，现在老爷也知道了这件事，他那边也同意这么做，所以，现在只有少爷一个苦苦撑着，他最近...很不容易。”
　　萧沐手上的动作停了下来，他僵住了。看看眼前借酒消愁的蔡锦添，一副很委屈的样子，还不时的往自己身上蹭，萧沐的心突然软了。
　　而这个时候，高扬又适时的插了句话：“萧先生，少爷他，真的很喜欢您。”
　　萧沐蹲在浴缸边上，低着头没有说话，半晌才无奈的叹了口气，“你去休息吧，我给他洗澡。”
　　高扬走后，萧沐把蔡锦添抱进浴缸，打开花洒，水汽蒙蒙的感觉，很不真实。蔡锦添不老实的乱扑腾，萧沐很快就被弄得一身是水，第一次为别人做这种事，才知道多么不容易，还没干什么，就有些累了。衣服湿着的感觉很不好，没办法，萧沐只好脱了自己的衣服也进了浴缸。天知道这是多么危险地一件事，萧沐虽然早有心理准备，却没想到，先忍不住的那个居然是自己。
　　在浴缸里疯狂了一次之后，两个人都不满意，身子还湿漉漉的就一起滚到了床上继续。直到第二天蔡锦添醒来，自己竟然还在萧沐的体内。
　　下身轻轻的一个动作，萧沐就皱着眉睁开了眼睛。看着趴在自己身上的人，那个欲罢不能却带着点点怒意的眼神，萧沐第一次感到心虚了。
　　“对不起，是我...误会你了。”
　　蔡锦添一怔，眼神明显变了，接着，便霸道而深情地吻了过来，时间不长，却很热烈，“放心，我不会让他们那么做的。”
　　萧沐还想说什么，却又一次被蔡锦添用吻封住了。他并不知道，蔡锦添其实很怕听他说话，很怕突然间就听到那些让他接受不了的话。
　　而萧沐那时，却是从心而发的想要叮嘱蔡锦添，不用把自己弄得那么辛苦。
　　一吻结束，蔡锦添愣愣的看着萧沐，埋下头，在他耳边低喃道：“萧沐，你...喜欢我么？”

作者有话要说：呼...俺终于从洛阳回来了~~~又累又热......
木有想到今天居然掉收，啊啊啊...其实，收藏是个很好的东西，就像是用书签看纸质书一样，随时可以看以前的东西，多好啊~~~~~~~~~




22 回到原点？

　　没想到蔡锦添会突然问这种话，其实长久以来萧沐都以为，蔡锦添费尽心思得到他，不过是为了意气之争，或者怀恨在心。可是慢慢的，他却也发现，不止是这样......
　　可是，萧沐从来都没有考虑过，自己是不是喜欢他。一个长时间都让你厌恶的人，突然问你喜不喜欢他，该怎么回答？萧沐望着那双有些迷乱却执着的眼神，终是坚持不住这样的对视――这些日子的相处让他发现，蔡锦添的霸道，是从身体的每一个角落散发出来的，包括眼神......
　　萧沐偏过头，几不可闻的叹了口气，好不容易积攒起来的浪漫气氛顿时没了。蔡锦添心中一沉，似乎已经知道了答案。就在他撑着身子要起来的时候，萧沐的声音也适时响起。
　　“马上八点了，起床吧。”
　　蔡锦添的眼神变了又变，或者那个问题真的不合时宜，只是当时的暧昧气氛，让他忍不住了。萧沐从来都没有接受过他，昨晚和刚才他放低姿态，也不过是因为误会了自己有些过意不去。他本来就不应该...渴望在萧沐身上得到什么奇迹。
　　蔡锦添匆匆洗了澡就离开，萧沐直到他出门才起身。他们总是这样，无论做什么都要把时间错开，避开一切可能产生的交集。走进浴室，湿漉漉的感觉和昨晚那场在水中疯狂的情景吻合，萧沐有些失神，好像时光倒转，这里还留着蔡锦添的气息。那个人...似乎喝醉的时候...比较可爱一些。
　　
　　蔡锦添坐在办公室里，准备着一个小时以后的高层会议。他从来也没像现在这样压力这么大过，因为， 待会儿会上要讨论的...就是收购sunrise的事。本来昨晚要好好准备一下自己今天的发言，可惜被萧沐一气，喝了个大醉，现在只要趁着开会前补补课了。
　　其实sunrise在蔡锦添还没回国的时候就已经列入了蔡氏国际的侵略版图，只不过当时sunrise还属于联航，蔡氏不好行动，一直拖着。现在sunrise刚刚独立，没有了大靠山，正是一举拿下的绝佳时机。毕竟，sunrise是首屈一指的集餐饮、娱乐、休闲于一身的大型公司，蔡氏又是本市的商界龙头，没理由让这块肥肉独自逍遥，再者，拿下sunrise，蔡氏作为一个本土的公司，就更有资本与联航一争高下。
　　蔡锦添拿着笔在文件上勾勾画画，一边喝着公司为员工准备的速溶咖啡，钟表指针离九点半还有十分钟的时候，蔡锦添停下笔，靠在椅子上闭目养神，双手揉了揉太阳穴，又把自己的观点和发言提纲在脑中默念一遍，这一次，他不能输。否则，他输的不只是一个策划，而是萧沐。
　　放在以前，他也一定会百分百的赞成收购sunrise，但如今有萧沐这个原因，就什么都不一样。知道了萧沐以前的事，他也更加明白sunrise对他意味着什么，可能那种切身之感他体会不到，但只要一想到会伤了萧沐的心，他就下不了手。
　　而萧沐，却始终都没能把蔡锦添做的这一切与他对自己的爱联系起来。不知道是真不明白，还是要...故意装糊涂。
　　
　　蔡锦添抱着文件夹走进会议室，里面已经坐满了人，刚刚到门口的脚步突然停下，蔡锦添一愣――真没想到，这次会议，蔡舜竟然也来了......
　　蔡锦添在自己的位子上坐好，脸上看不出任何表情，心里却有些乱，因为只要有蔡舜在，蔡锦添无论做什么都不敢太随心所欲。而老人家却也理直气壮的认为自己是为了儿子好。本来蔡舜的如意算盘是，收购sunrise可以成为蔡锦添继任蔡氏总裁的一个功绩，没想到，这个议案先是被别人提出，这倒罢了，谁知蔡锦添还一再坚决反驳。他实在不明白，萧沐到底用了什么手段，竟能让蔡锦添如此死心塌地，要不是蔡锦添上次史无前例的说了狠话，让他投鼠忌器，他是绝对不会允许萧沐继续存在的。
　　自从跟萧沐发生纠葛，蔡锦添在公司和在老一辈心中的印象就越来越差，忽略前一阵子闹得风风雨雨的花边新闻不说，他现在已经公然为了萧沐跟公司利益作对，蔡舜也是实在看不下去了，才决定亲自参加这个会。
　　提出议案的是蔡氏的一个副总，刚从发展部经理提上来不久，四十出头的年纪，做事很有冲劲。为了这件事，他跟蔡锦添已经不止一次交锋，互相看不顺眼。所以，当这位田原田副总向大家展示自己策划的时候，蔡锦添甚至连看都没看一眼。
　　蔡舜不时的看看蔡锦添，眉头微皱，已经颇不高兴了。
　　田原花了将近一个小时把收购sunrise的好处说的天花乱坠，倒也贴合事实，自信满满的走下展台，还不忘跟蔡锦添用眼神交锋。
　　“关于田副总的议案，大家有什么想法？”
　　蔡舜发问的话音刚落，蔡锦添就接了话，“我不同意。”
　　大家纷纷把目光投向蔡锦添，只见他不慌不忙的站起来，走上展台，同样是一脸自信，“下面，我将向大家详细阐述我的观点。”
　　“不必了。”
　　蔡舜冷冷的打断他，蔡锦添一愣，没想到，蔡舜居然会在这种时候给他难堪。
　　“田副总的议案审了这么长时间，改了好几次，我和其他几个副总都看过，没有问题，我刚才的意思是在细节上有没有更完善的建议，如果是反对的话，已经不需要了，这项议案，势在必行。”
　　蔡舜的话掷地有声，整个会议室静悄悄的，只有蔡锦添越来越急促的呼吸成了主旋律，他直愣愣的看着蔡舜，根本不相信，一向最疼他的亲生父亲，竟然会......
　　“爸......”蔡锦添的声音在颤抖，所有人都听出来了，“爸，我无论如何也不会答应。”
　　“你不要得寸进尺，别忘了，我还没死呢！”蔡舜不顾还是开会的场合，放出了狠话。蔡锦添听得明白，蔡舜可以对他跟萧沐之间的事视而不见，但一旦涉及公司，便是坚决的一步不让。
　　蔡锦添捧着文件夹的手都在颤抖，半晌，气得一转头径直往门口走。
　　“等等！”
　　听到蔡舜的声音，蔡锦添还是乖乖停下了脚步。
　　“给你放一个月的假，这段时间，好好想想，自己到底在干什么。”
　　蔡锦添头也不回的走出会议室，皮鞋在大理石地面上清脆的响着，那声音回荡在走廊上，只让人心里觉得一阵阵发疼。想起萧沐知道蔡氏要收购sunrise时的那张脸，他真的...心好痛......
　　
　　强大的失败感侵袭了全身，蔡锦添坐在回家的车上，一路望着窗外一闪而过的街景，心情沉重。他是个孝顺的儿子，自然知道该如何对待父亲，可是萧沐...他不想再看到萧沐失望的模样，可是，还未上战场就已经先输了，他究竟...该如何面对萧沐才好。
　　但最滑稽的事出现了，想象中萧沐的责难、失望、敌视都没有出现。面对蔡锦添提早半天回家的情况，萧沐没有表现出任何反常和惊讶，甚至...根本当这个人不存在。他的目光一直盯着电脑，时不时的发笑，应该是在看搞笑节目。
　　蔡锦添看到这样一个丝毫没把他放在心上的人，那种痛心简直无法言说......我不求你的感激，但是...我受不了在你眼中，根本没有我。我做了那么多努力，却像海绵被抛进大海，一丁点儿声音 都没有。萧沐，你就是一直...这样对待我的么？
　　蔡锦添狠狠地扣上了萧沐面前的笔记本电脑，萧沐一愣，看了看他，没有说话，站起来走到床边坐下，随手拎起一本杂志看。蔡锦添火气更大了，这个人...这种不回应的态度......蔡锦添的拳头紧了又紧，萧沐依然什么事儿都没发生过一样，只顾着自己看书。
　　对了...他永远都是这样，丝毫不会考虑到自己......今天早上他的那句话，他妈的一定是在做梦！要不然，就是他脑子糊涂了...总之，萧沐是永远不会给他好脸色的......
　　蔡锦添气冲冲的看着他，然后猛地冲上去把他压在身下，二话不说就开始大力撕扯萧沐的衣服。 萧沐本能的抬手反抗，但很快就放弃了，反正到头来，他总是躲不过。
　　蔡锦添疯狂的大肆动作，萧沐整个上半身都被他用撕咬的方式宣示着主权，而下身，则是更大力度的掠夺。萧沐咬牙忍耐着，反正跟蔡锦添认识以来，做 爱几乎就没有温柔的时候。
　　“萧沐...你到底是不是人，有没有一点儿良心......你到底想怎么样才满意......”你快把我逼疯了，你知道吗？原以为我们在一条线上并肩作战，现在才发现，都他妈是我一个人自作多情！
　　萧沐在蔡锦添动作的间隙冷笑，不是人的那个...应该是你才对吧......然而话一出口，却就成了另一种味道：“你们尽管来吧，sunrise，还有我跟程彬...绝对会奉陪到底......”
　　蔡锦添立刻火了，身下开始更猛烈地冲刺，“住口！我告诉你，你是我一个人的！你这辈子都别想跑！就算死了你也是我的！”
　　
　　蔡锦添的假期，是在跟萧沐无穷无尽的做 爱中度过的。收购sunrise的计划正式进入轨道，由田原负责，力图稳扎稳打、潜移默化、一举拿下。萧沐丝毫不担心，因为，他相信程彬有能力做出反击，而蔡锦添则是破罐子破摔，不再过问公司的事。
　　面对蔡锦添无度的索求，萧沐越来越吃不消，有一次竟突然浑身冒冷汗，蔡锦添吓坏了，连忙停止动作，打电话叫医生。然而，当萧沐双手护着肚子疼的浑身发抖的时候，他似乎什么都明白了。

作者有话要说：呼...情路艰辛啊，乃们知道沐沐为啥又心硬了么？？哈哈哈~让沐沐心软可不容易啊~~~~~~~




番外1 沐女王之心

　　当萧沐这个名字突然被众人追捧的时候，我只觉得有点儿滑稽，再无其他。他们把我当做偶像， 企图挖掘我的一切，但是，真正的我，又有几个人知道？
　　当我第一次见到楼下那个从华丽的白色保时捷上下来的年轻男人，心里泛着的是一成不变的轻蔑。这种富家子弟，在我眼里，都是游手好闲好吃懒做之辈，从不懂得人生苦难，没有经历过个人奋斗，从小过着天下掉馅饼的日子，注定了跟我不是同一路人。
　　而这，是我平生第一次、也是唯一一次看错人。
　　从他的行动和眼神里我都看得出，他不是单纯来找乐子的。蔡锦添，蔡氏国际的大少爷是么？我站在落地玻璃窗前冲他举了举酒杯，我倒要看看，你能耍出什么花样。
　　人的第一印象是种很奇怪的东西，饶是他长相英俊、身价不凡，但在我看来，却总觉得很不顺眼。于是，匆匆的第一面之后，我对他的全部印象，只有两个字――反感。
　　但我一向是公平公正的，我将他当成其他的普通客人一样对待，没想到一个来月后的一天，他竟然先来找麻烦。在酒吧里闹事，他并不是第一个，却是我遇到过的最难缠的一个，他不说狠话，也不动手，但只是一个眼神，就让我觉得很有压力。我的心突然开始颤抖，就连当初跟联航谈判时我都没有紧张过，真不知道那时是怎么了......
　　最后，我决定跟他来硬的，毕竟，他孤身一人，要制住他简直轻而易举。可是，他却用用了一招比我狠许多倍的手段――天知道他的脑子里装的都是些什么鬼思想，他居然...当着那么多人的面...吻我。
　　被他搂住腰，嘴唇轻碰的瞬间，我的大脑停止了运转。从小到大，妈妈吻过我，那个人吻过我，第三个人，就是他。妈妈的吻，承载着天下最伟大的母爱，温柔，让人永远也忘不了；那个人的吻，由变 态的欲 望产生，只让人觉得恶心和厌恶；而他的吻...虽说同样有些霸道，却带着些说不清道不明的暧昧，和着酒吧里忧郁气氛，相得映章。
　　那一刻，我享受着他的吻，同时，讨厌着他的人。
　　我以为，他那种人只要吓一吓就会自动放弃，谁知道，我再一次判断失误。酒吧里的秘密确实吓到了他，但却进一步激发了他征服欲。
　　蔡锦添绝对是那种习惯了得寸进尺的人，一次次逼得我没了耐心，但他顶着蔡氏少主这么一个头衔，我处理起来也不得不多想一些。毕竟，蔡氏作为商界大佬地位举足轻重，我不能因为一时意气就跟他翻脸，耐着性子约他出来谈，没想到，却是另一个冤孽的开始。
　　那天晚上被蔡锦添拐上床，的确是事实，但我不愿再提起，一次也不愿。罪恶初始时往往极尽美好，记得吃饭的时候，他明知道自己对虾肉过敏，却义无反顾的吃了我夹给他的虾饺。不可否认， 那一刻，我心里是一种从来没有过的安慰和踏实。从前的经历让我很需要有个人在身边可以随时依靠，蔡锦添在那一刻，甚至是那一晚，的确做到了。可第二天清晨醒来清楚的看到他的脸的时候，却发现，正确的情境下出现了不正确的人，不过是老天跟我开了个玩笑。这种错误，不该再继续。
　　因为，他浑身散发出来的侵略性和敌意，让我无法适应。我不喜欢伴侣因为其他原因接近我 ，所以，蔡锦添第一时间就被排除了。
　　在我身边一直有一个人，被我刻意忽视着。他喜欢我，不...他爱我，可他从未说过，我也当做什么都不知道。我跟他注定了只能做一辈子的好朋友，为了他，就算不要命我也愿意，但兄弟义气，与爱人之间的那种纠缠，完全不一样。
　　
　　其实，蔡锦添是个很孩子气的人。那天，当他打电话来以情人的口吻约我一起吃饭的时候，那不经意间洋溢出的幸福感，让我一听就知道，他从来都没有谈过恋爱，甚至可以说，他从来都没有喜欢过人。然而紧接着被拒的沮丧，更是溢于言表。我感觉自己在欺负一个小孩子，心里有些过意不去，但是，除了这么做，我没有其他选择。
　　万万想不到的是，他竟然会在公司门口等我，这种言情戏里经常出现的狗血桥段，第一次发生在自己身上，竟也觉得...十分受用。我当时在想，如果我们只是学校里的两个普通学生，或者是刚认识不久的朋友，没有那么多利益关系，正正经经的谈上一阵子恋爱，倒也不错。
　　只可惜...当我第一次见到你的时候，就已经先入为主的错判了你。至于我自己...什么叫谈上“一阵子”恋爱，你明白吗？那是因为，我从来都没有想过，要跟一个人相守一生。
　　
　　残酷的拒绝，成功的挑出了他的仇恨，他想尽一切办法反击，我也不是怕事的人，跟我斗，我欣然接受，奉陪到底。只是，苦苦挣扎了那么多年，再来做这些逞强好胜的事，不免有些力不从心。
　　那么，百分之五十对百分之一百，谁赢谁输，已没有太多悬念，更何况，他很不道德的...用我的软肋逼我......
　　我最在乎的东西，sunrise，我至今为止最在乎的人，程彬。
　　看着胜利后趾高气昂的蔡锦添，我只觉得浑身无力。昏迷后醒来的那个早晨，知道他骗了我，我并不生气，一个人只会跟自己在乎的人才会生气，蔡锦添，他在我心里算得上什么？他想要的，只是让我跟他做 爱，我连那个极度变 态的美国佬都不放在眼里，蔡锦添，根本不够看。
　　其实只要我愿意，我完全可以不费吹灰之力从蔡家离开，但不知道为什么，我没有这么做。或者是以前太累了，如今换换环境做只金丝雀，也算不错。
　　于是，在我还来不及反应的一个瞬间，人们已经把萧沐忘得一干二净，我说，这个速度，是不是也太快了点儿？呵...真是...本性凉薄啊......
　　
　　破罐子破摔的态度让蔡锦添的如意算盘全部落空，他很生气，我也并不觉得自己占了便宜，毕竟，一个被软禁的人，能高兴到哪儿去？如果说，一开始我还有一点点心思要跟他对着干，那么，突然发现自己怀上孩子以后，我彻底崩溃了。
　　我已经快要忘了以前的事，差一点儿我就可以当做什么都没发生过，可如今，腹中的小生命将曾经的一切拉回现实，在那种情况下，或者只有死，才是最好的解脱。
　　刚逃回国的那次流产，是我一生都无法解开疙瘩，那个金发碧眼的变 态，是我始终逃避不开的催命符。我开始颓废度日，像以前在他手里受折磨的时候一样，我知道蔡锦添快被我逼疯了，可是，我没有办法......
　　所以，当蔡舜命人活活打死我的时候，我倒觉得是种解脱。棍子落在身上干净利落，一棍一道瘀痕，这种直接的疼痛，比那种无穷无尽的折磨好过不知多少倍，他们打我，我却在笑。只是下身出血的那一刻，我有些失神，十年前的疼痛再次发作，我死死的攥住腹部的衣裳，萧沐，这就是你此生的劫，认命吧，别再争了，人跟天斗，始终要输的。那时候，我想起了蔡锦添，如果他回来发现我死了，会怎么样？ 会不会难过，会不会哭？还是会庆幸？还是...什么感觉都没有？
　　我的要求并不高，只希望死的时候，能有多一个人为我哭泣，或许可以减少一些今生的罪孽。哭过以后，最好忘了我，因为，我不想留下太多牵绊。可不知道为什么，我却希望，蔡锦添可以永远记得我，记得我的一切。
　　他在某些方面确实很让我佩服，我们相互折磨了这么久，他都没有厌倦。那天，他说他已经知道了我的过去，我震惊，愤怒，但更多的，则是不安。因为，我不喜欢别人同情，很好，蔡锦添并没有因此就同情我，反而一如既往的跟我争吵，也是那一次我才知道，他并不是罪魁祸首。
　　程彬要杀他的事让我很意外，而他后来的温柔，让我震惊。或者，我们可以相安无事，好好过日子的。我这么想着，却不防事情有变，我以为他要趁机收购sunrise，那时，我真的很生气，脑中冒出的第一句话就是：你怎么可以这样对我？
　　然后，我被我自己吓住了。蔡锦添作为一个商人，想要收购sunrise理所应当，为什么，我的第一反应 是像针对一个对手，而是像针对一个...欺骗了自己的情人？
　　还来不及多做考虑，事情又有了变化，蔡锦添喝的大醉酩酊，原来，竟然是我误会了他；原来，竟然是他承受着重重压力一直在帮我。
　　喝醉以后的他比以前可爱多了，看着他眯着眼睛乱嘟囔的嘴，一时心动，竟想过去吻一吻，我努力克制，却在为他洗澡的时候缴械投降。
　　那天晚上，我们做得很完美。当我再次清醒，就如第一次跟他做 爱后一样，后悔了。从来没想过要跟任何人发展感情，更何况对方是从动机到行为都让人厌恶的蔡锦添？这种时候，我不能先陷 下去，一定不行。
　　滑稽的是，我竟然又怀上了孩子，不过到今天，我已经不在乎了。只要我不积极主动，谁能逼的了我？百年后，谁知道萧沐是谁，蔡锦添又是谁？多一个少一个，倒也没有分别。
　　暂且，这么招吧。
　　

作者有话要说：小沐沐很矛盾哦~~~小菜菜很艰难哦~~~




24 包子的力量+浪漫的旅行（补完）

　　“萧沐，我们好好谈谈，可以吗？”
　　蔡锦添坐在床边，双手抵着额头，犹豫了半天，才跟萧沐开口。医生刚走不久，也坐实了他的猜测，萧沐已经怀孕快两个月了，那就应该是上次流产不久后就怀上的。看着萧沐苍白的脸色，蔡锦添心里突然很不好受。萧沐是个男人，不会像某些女人那样哭哭啼啼地说自己搞大了她的肚子要求负责，但他的不在乎，让那些原本存在的伤害被刻意忽略，好像他很坚强。但现在，蔡锦添亲眼看着萧沐从刚刚的痛苦难当到现在的虚弱无力，他才明白，萧沐只是一个人默默的承受了这一切――而这些，都是自己造成的。
　　萧沐搭着一条毛毯半靠在床头，垂着头闭目养神。刚刚知道医生说孩子保住了的时候，他才真正松了一口气，那个时侯，他看得出，蔡锦添也是一脸的紧张，不过，应该是紧张孩子...大过紧张他吧。
　　“谈？有什么好谈的......”
　　“萧沐...”蔡锦添无奈的叹了口气，“到了今天这一步，我们还不能心平气和的说句话吗？”
　　“今天这一步？你指的什么？这个孩子么？”萧沐睁开眼，挑眉看着蔡锦添，眼神虽然犀利，但因为面色太差，厉气显得不足。“你放心，如果这个孩子能生下来，我不会跟你争的。”
　　“你什么意思？”蔡锦添一愣，在他的印象里，萧沐从来都不是这样无情的人。
　　“就是字面上的意思。这是你的孩子，你要的话，我当然会给你。”
　　“萧沐.....”蔡锦添很是痛心，失望和无奈同时涌起，“难道现在你还不相信我喜欢你么？”
　　萧沐的眼神突然定住了，在他的记忆力，蔡锦添似乎是第一次说这种话，以前...他真的不记得了。萧沐调整了一下自己躺着的位置，好像是因为累了，“喜欢我？你让我怎么相信，你以前做的那些事是因为喜欢我？喜欢一个人，会把他逼到走投无路吗？”萧沐停下来，看了看蔡锦添的反应，然后继续，“如果有人这样对你，还说是喜欢你，你会怎么样？”
　　萧沐的语气很平淡，像是以最公平公正的态度说着今天的新闻，而就是这简简单单的几句话，却让蔡锦添不知所措。萧沐以前...从来没有跟他说过这种话，从来没有说过他自己的心情。
　　屋里的气氛顿时变的很奇怪，两个人都不再说话，蔡锦添没有离开的意思，萧沐也一直靠在那儿，似乎都在等着对方开口，可是却没有人愿意打破现在的沉默。
　　突然间，萧沐猛地捂住肚子，眉头拧在一起，一手撑着床侧过身掩饰着。蔡锦添立刻冲过去，将他揽在怀里，“怎么了？肚子很疼吗？”
　　说着，蔡锦添的一只手也搭上萧沐的小腹，萧沐本能的想要反抗，却突然发觉，他轻轻按揉的动作，很温柔，很舒服...就像是曾经妈妈抱着她的感觉，蔡锦添不是医生，却不知道是用了什么方法，很快就让腹中的绞痛轻了下来。
　　“好点儿了没？”蔡锦添紧贴着萧沐的耳畔，轻声问道。
　　萧沐瞬间失神，愣了愣，才机械的点了点头。
　　“哎......”蔡锦添托着萧沐的身体把他放稳在床上，跟着几不可闻的叹了口气，萧沐听着他的叹息，心中突然一滞，这声叹息...究竟意味着什么？为了现在进退两难的状况，为了自己，还是为了孩子，还是...为了他们早已枯死的关系？
　　其实他明白，在收购sunrise这件事上，蔡锦添已经尽力了，并且...无能为力了。他不应该怪他，只不过...心里一时有些难以接受。感情应该是不含任何杂质的，所以，不能跟这种利益关系太密切的人在一起，否则就太累了。
　　“有哪里不舒服就告诉我，我们好歹也是......”蔡锦添说到一半，突然不知该如何措辞了，他们是什么关系，他也说不清，“为了你跟孩子的健康，别再赌气了，好不好？”蔡锦添坐在床边，双手放开萧沐，似乎就不知道该往哪儿放了，犹豫了半天，最终只是示意性的帮萧沐拉了拉毛毯。“还有，多吃点儿东西吧，你老是不吃饭，这个习惯太不好了。”
　　如果蔡锦添还是那副强硬的臭脾气，萧沐可能还感觉好一点儿，但他只要一温柔，萧沐就不知该怎么办了。这个时侯，唯有不说话，才可以躲的过吧。
　　“萧沐，我们完全可以...好好过日子的，没必要一直这样下去吧......”
　　第一次提起他们的未来，蔡锦添有些局促，萧沐...却还是一副不在乎的样子。蔡锦添最不喜欢的就是他这种表情，猛地握住他的手，“萧沐，你能不能给我...哪怕一点点信心？”
　　萧沐的头垂得更低了，不知道为什么，他竟越来越不敢直视蔡锦添的眼睛，蔡锦添的一字一句深深地打进他的心口，如果他忽略这个人是蔡锦添的话，他一定会...就这样甘心沉沦......
　　“信心？”萧沐无可奈何的笑了笑，“信心...不是我能给你的......”
　　蔡锦添覆住萧沐的手，轻轻摩挲，萧沐没有动，这种反应，他已经足够满意了。
　　“我知道你心情不好，这样吧，过几天我们出去旅游，放松一下，也...给大家一个喘息的机会。”蔡锦添脑中闪过一个念头，当下就说了出来。这个家里实在太过压迫，压得他跟萧沐都有些透不过气来。他们确实需要一个二人独有的空间，来重新审视他们的关系。
　　“旅游？没兴趣......”
　　“多运动运动对你有好处的。”蔡锦添有些闪烁其词，他可不想让肚子里的宝宝跟着萧沐一起憋坏了。
　　“没心情......”
　　萧沐仍在推拒，拉过毛毯装睡，可是，五天以后，他还是跟着蔡锦添一起踏上了旅途。
　　
　　两个人的旅行看起来非常浪漫，不坐飞机，不是国外，而是让司机开着傲气十足的越野吉普上路，轻骑简装，一路游山玩水，颇有些古时皇帝微服私访的意思。萧沐本来就不情不愿，什么东西都没带，所以，他们全部的行李也不过是蔡锦添的一个旅行包而已。
　　吉普车平稳的行驶在高速公路上，但因为萧沐怀了孕，蔡锦添特别吩咐过，车速并没有太快。萧沐没多少兴致，甚至连他们此行的目的地都不知道，蔡锦添看到有山有水的地方要去玩，他就敷衍地下车走几步，上了车就听音乐或者看风景，一则是他真的没兴趣，再就是怀孕初期的反应一一出现，让他干什么都打不起精神，
　　高速公路上两旁的景物一成不变，萧沐越看越无聊，很快就犯困了。左靠靠右靠靠试图找到一个舒服的姿势打个盹儿，但努力了半天都觉得难受，最终，他不得不接受一个事实――在车里睡觉，最舒服的地方就是...旁边人的肩膀......
　　如果不是困极了，萧沐一定会坚持着不示弱，也不会给蔡锦添这样的机会，只可惜......直到萧沐窝在蔡锦添的肩头睡着的时候，他还在自我安慰，他不过是因为怀孕嗜睡，绝对不是因为...贪图蔡锦添的肩膀......
　　蔡锦添歪头看看靠在自己肩上的人，心中生出些许柔软的怜爱。平时萧沐在车上基本连句话也不跟他说，可他终究会有坚持不住的时候，自己只要抓住他软弱的地方，或者...就有机会了。
　　拉上窗帘以及隔开后座和前方的帘子，车里的光线顿时暗了下来，仿佛每一个让人安睡的夜晚。蔡锦添把手伸到萧沐的腰侧揽住，将他往自己的怀里拉了拉，另一只手从前方圈住他，标准的保护姿势。不由自主的侧过头若有若无的吻起他的头发，一只手在他的腰侧温柔的滑动，萧沐你知不知道，其实我很想一辈子都把你抱在怀里，永远保护着你......
　　
　　萧沐睡了快两个小时，突然间惊醒，猛地推开刚刚有了些睡意迷迷糊糊的蔡锦添，窝着身子转向一边，一手捂着嘴低下头，“呃咳――！呕――！呕――！”
　　蔡锦添被吓了一跳，看着萧沐难受的整个身体都在颤抖的样子，先是一愣，然后迅速拿出事先准备的袋子塞给萧沐，自己则搂住他，拍拍他的肩膀帮他顺气，不过萧沐按着胸口吐了半天，却什么都没吐出来，倒是整个脸却被弄得通红。
　　“萧沐，你觉得怎么样？”
　　萧沐粗喘了几口气，靠在椅背上闭着眼睛，整张脸上都是痛苦难当的表情。萧沐没有回答他的问题，蔡锦添只觉得心里更着急，他听说过怀孕很不容易，但没想到，仅仅两个月，萧沐就被折腾成这个样子。
　　“啊！对了！”蔡锦添猛地一喊，把萧沐吓了一跳，然后听到他打开旅行包的声音，然后只觉得鼻子前面放了个什么东西香香的，睁眼一看，竟是蔡锦添自信的笑脸，而自己嘴旁边的，是一颗话梅。
　　萧沐一愣，蔡锦添立刻献宝似得笑笑，“吃一颗应该就不会那么难受了吧。”
　　蔡锦添完全是凭着曾经看电视的经验，电视上女人怀孕的时候，好像都喜欢吃酸的。萧沐盯着他手上的话梅看了好一阵，最后终于张了张嘴，把话梅从蔡锦添手上叼过来。
　　蔡锦添立刻满意的笑了，然后从包里拿出个包装袋塞给萧沐，“喜欢的话就多吃点儿，我从小就喜欢吃这个。”
　　萧沐闻言一愣，他还以为...话梅这种东西是专门买给他的。不经意的一扭头，这才发现，蔡锦添那大大的旅行包里，竟然装了将近半包的零食......跟他一起住了这么久，还从没发现他像个小孩子一样喜欢吃零食。但转念一想，蔡锦添白天上班很忙，晚上两个人本就不多的见面时间还被自己故意缩短，自己当然不知道他喜欢什么了。突然，萧沐竟有些...内疚......没错，就是内疚，一种，他本不该有的情感。
　　果然，吃了话梅，不那么难受了。萧沐拉开窗帘，车子已经上了盘山公路。周围郁郁葱葱的一片，他开始猜测着他们的目的地。但当车子最终停下，他望着面前“嵩山少林”四个大字，再看看旁边一脸兴奋的蔡锦添，内心大大的震动了。
　　

作者有话要说：唔...本章补完，幸福的旅行要开始了~~~~~~~~~
对了，《清影》的实体书已经开始征订，这个是订购链接：
关于实体书的具体介绍请参见上一章的内容，请喜欢的亲多多捧场~~~~~~~




25 心诚则灵+“无端”吃醋（补完）

　　置身于来来往往兴致高昂的游客中，萧沐是另类的一个。迷茫的四处望望，青郁的嵩山环绕，延绵起伏。如果是从前，看到这种博大悠远的景致，起码也会有些感叹造物的神奇，可是如今，却打不起一点儿精神。
　　“走，我们边走边看。”萧沐尚在失神，手上一紧，竟是被蔡锦添握住了，握的那样自然。蔡锦添穿着一身运动装，没有了往日西装革履的严肃冷酷和死板，背个大大的旅行包，侧脸对他笑着，映在阳光下的感觉，竟是...那样的晃眼而...好看。不知为什么，萧沐竟没有拒绝，被蔡锦添拉着往前走。蔡锦添看了看萧沐被阳光晃得一直眯着的眼睛，从包里掏出一副墨镜，递了过去，看似是早有准备。
　　萧沐一愣，看看蔡锦添，好像在说“你自己不要么”。蔡锦添也听懂了，淡淡一笑，“你戴着吧，我喜欢晒太阳。”萧沐一听，差点儿笑出来，晒太阳...这么毒的阳光，估计能把人烤熟了......
　　但最后，萧沐还是乖乖戴上了，他慢慢发现，现在对于蔡锦添的要求，如果不是特别过分的，他一般都会接受。可能只是因为...懒得拒绝了吧。吵得多了，自然就会吵累，就算再不满，也懒得说了。看着萧沐戴了墨镜的样子，蔡锦添突然楞住了，墨镜遮了他以往的犀利，现在这个形象有些收敛，却更是英气逼人，一定会...让无数少女倾倒吧......
　　
　　二人手拉着手，丝毫没有在意旁人的眼光，紧随着人流前进的方向。虽然不是旅游旺季，但少林寺以其声名还是招揽了大批游客，蔡锦添心里有些小小的失望，他原先的想法是能跟萧沐两个人出来清清静静的玩一玩，没想到还是被这么多人打扰。
　　“为什么要来这儿？”
　　走着走着，萧沐突然开了口。能听到萧沐的主动问话，蔡锦添也着实吃惊了一下。
　　“啊？噢...从小就喜欢看武侠小说武打片，一直想来，但是没时间， 现在看来，只要你愿意，时间总会有的。”蔡锦添顿了顿，脸色一变，接着说道：“很多事情都是这样，不是你能不能，而是你愿不愿意。”
　　听到后半句话，萧沐被蔡锦添握住的手明显抖了抖，能有这样的反应，蔡锦添已经很满意了，至少，他不再对自己无动于衷。萧沐一直低着头，蔡锦添话里的意思他明白，这次出来了几天，确实比在蔡家时压力小了许多，但蔡锦添你有没有想过，不是我愿不愿意，而是从一开始，我就是被动的。
　　再度陷入了沉默，两个人默默地走过一段不长不短的山路，在人生最鼎沸的地方，看到了少林寺古朴肃穆的寺门。站在寺门外，蔡锦添先是拍了些风景，然后示意萧沐站过去拍张照，却被萧沐拒绝，虽然有些失望，但不想破坏好不容易保持的气氛，他把相机往萧沐手里一塞，“那我要照。”
　　萧沐无奈的举起相机，但当他看到蔡锦添在镜头前摆的滑稽造型的时候，不由得扯了扯嘴角，没想到二十多岁的人了，却还是...处处体现着小孩子心性。真不知道，以前那个跟他针锋相对的蔡锦添，和现在的究竟是不是一个人......
　　
　　走着走着，萧沐也慢慢有些兴致。从自己开始打拼事业起，他就对“人定胜天”这四个字深信不疑，但最近经历的一些事却让他感到浑身无力，如今到了少林寺，看着这些传达着佛教精神的建筑，渗透出内里的无限博大的自然和慈悲的理念，突然觉得，如果人有一种信仰，那一定会活得更轻松，更心安理得。
　　进了大雄宝殿，萧沐没想到，蔡锦添竟十分虔诚的上前跪拜，蔡锦添不是佛教徒，但既然会来，也是因为他对这里的一切心存敬畏。萧沐站在旁边看，看着他恭恭敬敬的跪下，恭恭敬敬的俯身叩头，上香。蔡锦添闭着眼睛，双手合十，心中默默许愿。萧沐竟有些恍惚，眼前这个人，似乎也并不是像以前他想的那样，很厌恶，一无是处。
　　他们一直都没怎么交流，蔡锦添跪拜完了，又参观了其他的地方，就准备往外走。从少林寺门口的楼梯下去的时候，萧沐一个人走在前面，冷不防几个年轻人追着打着从后面跟上来，没怎么注意，猛地冲到萧沐身上，萧沐没防备，脚下一软，几个台阶踩空了，身体失去平衡，他连忙顺势蹲下扶住楼梯旁的石台，才不至于很没形象的摔个狗□。
　　几个年轻人看到自己撞了人，还没来得及做什么，为首的那个只觉得自己眼前一黑，下意识的用手捂住脸，然后才意识到，自己是被人给打了。
　　“蔡锦添你干什么！”
　　蔡锦添刚准备上第二拳的时候，萧沐叫住了他，“别动手，我...我没事儿。”
　　蔡锦添看了看萧沐，手下一松，几个十几岁的年轻人连忙逃脱。萧沐觉得很奇怪，他怎么会...本能的说出那种话来......下意识以为蔡锦添做什么都是为了自己，这样...是不是太被动了......
　　“你真的没事儿？”蔡锦添不放心，拉着萧沐左看右看，“肚子疼不疼？”
　　萧沐摇了摇头，“没事儿。”虽然刚刚猛地一弯腰站起来的时候肚子确实抽痛了一下，但他不想小题大做，更不习惯跟蔡锦添说。
　　
　　两个人在少林寺周围又玩了一阵，吃过饭回到酒店的时候已经九点多，看着萧沐一脸疲惫的样子，蔡锦添心里有些过意不去。毕竟萧沐现在的身体状况不一般，不该让他这么累的。
　　他订的自然是情侣套房，虽然自己也热得浑身难受很想早点儿洗澡，但还是决定让萧沐先洗。萧沐点点头，脱了衣服准备进浴室，却在看到蔡锦添坐在空调底下仍不停地用衣服扇风，满脸通红的样子时，有些心软了。今天一天他都玩得特别积极，不累那是不可能的。而且他看得出，蔡锦添似乎很厌恶长时间穿着汗湿的衣服的感觉。
　　“你先洗吧？”萧沐建议道。
　　“啊？”蔡锦添一愣，“啊，不了，你洗吧，你今天累坏了，你先洗吧。”
　　“那...一起吧。”
　　萧沐说完，没等蔡锦添回答就独自进了浴室，却没有锁门。蔡锦添睁大眼睛一脸的不敢置信，最终...表面平静却心花怒放的跟了进去。
　　
　　其实，话一出口，萧沐就有些后悔，但无奈说都说了，总不能再把人撵出去。他明显的看到蔡锦添脸上难掩的兴奋，心中暗叹，这就是所谓的...引狼入室啊......
　　萧沐摆出一副拿蔡锦添当空气的姿态，自顾自的进了浴缸打开花洒。蔡锦添一时手足无措的站在旁边，不知道是该进去，还是先在旁边等。说来，他还从没有跟别人一起共浴的经历。
　　浴室里蒸腾的水汽慢慢升起，蔡锦添无所事事，看着看着，竟就看的失神了。直到他回过神来，才发现萧沐正以一种犀利的眼神与他对视。
　　“你？......”
　　“你到底洗还是不洗？不洗就出去。”打断蔡锦添的吞吞吐吐，萧沐冷冷说道。
　　蔡锦添一直很不喜欢萧沐的这种语气，要是原来，他不是一贯强势的冲进浴缸，就一定会生气的甩门而去。可现在不一样，为了避免一切争吵的可能，为了萧沐肚子里的孩子，蔡锦添忍了忍，没说什么，也进了浴缸。萧沐特意让开一个地方，站在浴缸尾打沐浴液，蔡锦添则在浴缸头的花洒底下冲着热水，心中还泛着嘀咕：离得这么远，哪叫共浴啊，跟公共浴室洗淋浴没什么区别嘛......
　　两个人安安分分的洗澡，在不大的浴缸里竟没有一点点的身体接触，想来陌生人也不过如此。直到后来两个人互相搓背，才总算擦出点儿火花。
　　蔡锦添从没有像现在这样，仔仔细细的抚摸过萧沐的皮肤――背上那些甚至连他自己都不熟悉的皮肤。萧沐的皮肤很好，很光滑，让人舍不得离开。于是，蔡锦添不由自主的无限延长了搓背的时间，弄得萧沐忍无可忍。
　　“好了吧？”萧沐扭过头，不耐烦的问道。
　　“啊？”蔡锦添一愣，“嗯，好了。”
　　蔡锦添不舍的把人放开，萧沐站在花洒底下，然后无意间发现，蔡锦添居然就这样...硬了。萧沐还没来得及把眼神挪开，蔡锦添只觉得自己下身被萧沐看的又胀大了几分――可能这种朦朦胧胧的水汽确实有利于激发人的情 欲吧。
　　萧沐以为，他会一如既往的立刻冲上来抱住自己，可谁知却一直没有动作，他甚至刻意放慢节奏等着蔡锦添下一步行动，毕竟，在这种情况下还能坚持什么都不做，不是蔡锦添的风格。
　　然而，蔡锦添做到了。
　　萧沐洗好了出了门，他一个人留在浴室里，干什么自不必说。萧沐有些想不通， 他不该这么懂得克制的......转念一想才明白，他一定是顾着自己现在的身体才......
　　靠在床上，不由自主的将手搭上小腹，他经常会忽视这个孩子的存在，在这一点上，比起蔡锦添，他确实差远了。
　　蔡锦添好像欲 望很强烈的样子，在浴室里呆了很久都没出来。萧沐因为太累就关了灯先睡，后来模模糊糊感觉到有人摸黑爬上了床，还理所应当的从身后伸出一个胳膊护住了自己的小腹。
　　蔡锦添看着背对自己又被牢牢圈住的萧沐，满足中还带着点点遗憾，毕竟，萧沐还是没有接受他。虽然萧沐才怀孕两个月多，但不知是不是心理作用，总觉得他的小腹摸起来跟以前不一样了。今天在寺里许愿，一是希望父亲健康长寿，二是希望自己能跟萧沐有个美好的未来，生个白白胖胖的宝宝。心诚则灵，他相信这些一定都会实现。
　　如果是以前，那刚刚最浴室里一定会上演一场至美的春宫大戏，只可惜...之前医生还特意叮嘱了，前三个月胎儿不稳，极易发生流产，要绝对禁止房 事。再加上萧沐上次流产之后身体就不是特别好，他现在不得不克制自己了。
　　
　　现在的两人真可谓相安无事，萧沐默认着蔡锦添的所作所为，陪着他去玩了很多地方。其实，蔡舜给蔡锦添的一个月假期早就过了，蔡锦添索性当做没那回事儿，继续过自己浪漫的二人旅程。萧沐倒是有些着急，他一直担心收购sunrise的事，虽然他相信程彬有能力做好，但没有亲眼看到，没有第一时间得到消息，还是不能放心。
　　所以，一直试图减少交集的萧沐不得不跟蔡锦添开口，美其名曰“借电脑上网”，其实他要干什么，蔡锦添都一清二楚。自己虽然出来玩，但也绝不会把之前发生的事忘个一干二净，他随身带着电脑，对公司每天的事情了如指掌，上次跟田副总那笔账，迟早要算的。
　　两个人心照不宣避开了这种尴尬问题，在萧沐上网的时候，蔡锦添就去洗澡或者借口做其他事。萧沐仔细的看着最近的动态，蔡氏收购sunrise的计划似乎进行的很顺利，一切尽在掌握之中，但好像总有些什么地方不对劲儿，但又说不上来。
　　最终，他还是放心不下上了Q Q联系程彬，萧沐的Q Q号自申请以来，一直只有程彬一个好友。正好程彬在线，萧沐不断地问sunrise的事，程彬都只有一句话回答他，“放心，我自己搞的定。”而程彬问起萧沐的情况，萧沐却都避而不谈。
　　突然胸口一滞，萧沐立刻推开椅子冲进卫生间，最近这段日子，孕吐好像越来越严重，不再是几颗话梅就能搞定了的。而正巧从外间进来的蔡锦添无意间往电脑屏幕上一瞥，就看见了不该看见的话。
　　“萧沐，我真的很担心你。”
　　“我没事儿，你总这样我怎么能放心，别担心了啊。”
　　蔡锦添直勾勾的盯着那两行字――上面写的名字是程彬，下面的是萧沐――双眼已经冒出了火星。再看萧沐的好友里，蔡锦添只觉得一阵眩晕，为什么...只有程彬一个人......
　　蔡锦添浑身发抖，双手紧握着，就在即将失去理智的那一刻，萧沐推门从卫生间出来。
　　
　　“你可不可以解释一下？”
　　萧沐看了看电脑，又看了看他，一脸无所谓，“你都看见了，还解释什么？”接着，萧沐平静地来到电脑前，跟程彬说再见，然后关掉跟自己有关的一切，转头看看蔡锦添，“你还用不用？”
　　蔡锦添攥紧了拳头，仿佛还沉浸在刚才的愤怒里。那些话...萧沐从来没跟他说过哪怕一句类似“你不要担心” “你这样我不放心”的话，凭什么程彬就能这样光明正大的得到萧沐的关心，凭什么......其实，无论萧沐做什么他都可以忍，但只要涉及到程彬，他立刻就没有一点儿耐心。他也不知道，究竟是忌妒，还是缺乏自信。
　　“萧沐，我不想跟你生气，但我希望，这种事以后不要再发生。”
　　“什么？”萧沐一副很不理解的样子，“我应该没做什么违反合同规定的事吧？最多，我以后不用你东西就是。”
　　萧沐收拾收拾，上床睡了，侧身躺下，一手覆上小腹，好像...已经不像以前那么平坦了。想起身后站着的那个男人，无奈的摇摇头，还真是占有欲强得厉害，随时随地都能吃醋。
　　蔡锦添吃了个软钉子，看着萧沐的背影，一个念头暗暗成型。以前他还有些犹豫，但是现在，他不得不这么做了......

作者有话要说：嘿嘿，小菜菜时不时的被打击一下，受了刺激又准备做大事了......
今天看到BS有人扒现耽的月榜，居然也扒到俺头上来了，汗......
再给俺的《清影》实体书做个广告，喜欢的朋友记得买哦，物美价廉的~~~~~
订购链接：




26 收购的惨痛

　　人在旅途，而喧嚣竟已遥远。可是，他们终有一天会回去，回到那个充满无奈纷争的地方。下了车，萧沐抬头看看面前气势宏伟的蔡家宅院，只觉得头顶一片乌云笼罩――不知道从何时开始，他竟然已经形成了这种可笑的条件反射。
　　回了房间，迎面而来的不是温馨，不是舒适，而是...无穷无尽的压抑。蔡锦添看着萧沐黑着一张脸，以为他是累了，毕竟，以他现在的身体，坐了那么久的车，还是有些吃不消的。两个人剩下半天时间作了旅行后的修整，蔡锦添从包里取出一大堆纪念品，萧沐依然是如出发时一样，两手空空。其实，蔡锦添很想给自己和萧沐买一些情侣式纪念品，可是萧沐却...从没有过这种想法。他不知道这种一个人的热情会不会打动萧沐，他只知道，自己算是栽进去了。
　　第二天，蔡锦添就一扫颓势，意气风发的重新投入工作。田副总自从上次当着众人的面打败了蔡锦添后，就开始风风火火的进行着收购sunrise的计划，萧沐也慢慢发现，sunrise最近的情况似乎很有问题，股市开始跌，还常常有黑帮势力前去sunrise的场子闹事，负面新闻也越来越多，这种突然间祸不单行的情况，明眼人一看就知道是故意被人黑的。可每次找程彬说有关sunrise运营和财务方面的事，程彬总把话咬的死死的，丝毫信息都不给萧沐透露。萧沐甚至怀疑，他是在用这种方法逼自己出山，自己不是不想，只是以他现在的状况，已经不可能了......
　　最可气的人，蔡锦添始终当做没事发生，当初对他承诺不会让任何人动sunrise的话，也不知道是不是被他抛到了九霄云外......
　　虽然程彬不说，但萧沐看得出来，他最近一直撑的很辛苦，毕竟，身边没有一个贴心的人帮他，面对整个蔡氏国际这么大的压力，每做一个决定，都要经过深思熟虑，因为，只要有一点点差错，可能就会造成万劫不复。不想让sunrise被人夺走，也不想让程彬一个人苦苦支撑，萧沐揉了揉有些发痛的眉心，一时之间，他还不知道该怎么办。
　　其实蔡锦添的打算他最清楚不过了，不过是想让自己跟他说好话，然后他才心甘情愿的帮自己。可能吗？真是天大的笑话......虽说大丈夫能屈能伸，但是这一条，放在他这儿不适用。
　　
　　日子一天天过去，情况似乎越来越差。sunrise营业状况不佳，即将被蔡氏国际收购的消息逐渐登上了各大媒体。
　　“sunrise独立半年，又将转投蔡氏门下？”
　　“sunrise惨淡经营，老总程彬无力回天？”
　　“直击总裁程彬，解密蔡氏对sunrise的“别有用心”。”
　　“前任总裁萧沐为何人间蒸发？现任总裁程彬闭口不谈。”
　　“前总裁萧沐传闻被蔡家大少包养足不出户？”
　　萧沐看着五花八门的标题，有些透不过气来。他真想告诉那些没水平的记者，惨淡经营的意思是费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，而不是你们所谓的经营不利。还有...现在记者真是都八卦洗了脑子了，竟然会追着这种无聊的问题不停猜测，不过也难怪，全民娱乐的时代，没有八卦，没有花边，还有谁会买报纸看？
　　最后一个标题旁，还附了三张照片，一个是傲气十足的蔡锦添，一个是自己的侧脸，不太清楚，不知道是什么时候被偷拍的，还有一个是程彬，在无数记者的围追堵截中低着头，试图冲破虎视眈眈的记者群。萧沐不禁用手摸了摸照片上程彬的，这段日子，真是太辛苦你了。他和程彬都不是那种喜欢在公众面前抛头露面的人，以前程彬甘做自己的秘书助理也有这个原因，可以想见，程彬这次为了保住sunrise，为了保住自己的心血，废了多大的力气。不知道他现在怎么样了......
　　
　　萧沐有些失神，手指尚在程彬的脸上流连，冷不防突然开门的声音把他吓了一跳，本能的把手上的那摞报纸扔到一边，再看时，蔡锦添已经进来了。
　　蔡锦添走近萧沐，瞟了一眼被他扔在床上的报纸，脸色不太好看。其实这些报道他今早在公司已经一一仔细看了一遍，想到这些东西可能被萧沐看见，想到萧沐让人摸不透的个性，想到他如今的身体，一时心慌意乱，还没到下班时间就回来了。看现在这个状况，果不其然。
　　两个人沉默着，好一会儿蔡锦添才开口，“你放心，那些造谣的报社，我已经警告过他们，以后他们绝不敢再出这种新闻。”
　　“造谣？”萧沐低着头，然后不屑地笑了笑，“报社记者虽然经常造谣，但这次，说的句句属实。而且，离真实情况，还差一点儿呢。”
　　蔡锦添忍了忍，没有发作，转而在他身边坐下，“这些消息是谁放出去的你最清楚不过，不过都是为了自己的利益，破坏对方的名声，互相给对方难堪罢了。”顿了顿，蔡锦添一手搭上萧沐的肩，看似很亲密的动作，“你别多想，好好照顾自己的身体，知道吗？”
　　“你觉得我能什么都不想吗？”
　　“萧沐...”突然，蔡锦添觉得萧沐的语气很无力，满载失败感，自己内心的怜惜顿时全部涌了上来，试问谁面对这种情况不会难受，萧沐就算再坚强也是一样，而他身边，却只有一个自己......蔡锦添一转身子，面对着萧沐，换用双手握住他的肩膀，信誓旦旦的看着他，“别这样好不好？说句实话，就算你还在sunrise也逃不过这种结局，想开一点儿，你这样很伤身体的。我...我很担心。”
　　萧沐没有注视他的双眼，可他的话却一字一句的打进自己心头，他说得对，就算自己还在sunrise，也不一定能保证抵住蔡氏的冲击，刚刚独立发展不久，没有了强大的后台，面对突然袭击，真是...避无可避。而蔡锦添最后那一句话，却让他从心底动容了。程彬也说过这样的话，甚至经常说这样的话，但感觉却与今天不同。
　　隔了很久，萧沐才慢慢抬起头，“你老实告诉我，sunrise究竟还能撑多久？”
　　蔡锦添一愣，从没想到萧沐会这么直接的问出这种问题，这种苍白无力的语气，难道，他已经决定接受了么？
　　蔡锦添想了想，最后似乎有些不忍的说出了三个字：“一个月。”
　　恍惚间，他好像听到了萧沐低低的一声叹息，这种时候，没有愤怒，没有不满，没有爆发，只有深深的想不通和失措无力，他那么多年的理想，就这样白白断送在自己手上了么？蔡锦添或多或少也明白，如果是以前，萧沐肯定是下了狠心要跟蔡氏死磕到底，但是现在，因为自己，因为肚子里的孩子，他做什么都没了当初的动力。
　　“好了，我知道了。你去忙吧。”
　　萧沐下了逐客令，蔡锦添没说什么，默默的出去，临走前，还安慰性的抚了抚他的头发。这种时候，还是让他自己一个人冷静冷静吧。
　　
　　第二天一早，趁着蔡锦添上班，萧沐约了程彬出来。虽然他知道蔡锦添一定安排了人监视他，但他不在乎了。这种时候，除了自己，没有人可以稳住程彬。
　　二人见面的情景，恍如隔世。
　　“程彬，听我的吧，你是斗不过蔡氏的。”
　　“不，我不能认输。我们一定可以赢得，你相信我。”
　　看着程彬一脸焦急的模样，萧沐只是摇了摇头。
　　“这种时候，硬碰硬占不了便宜。”
　　“萧沐...”程彬难以置信的看着他，“这不是你的作风......你告诉我，到底发生了什么事？难道你忘了，你曾经说过无论再难都要保住sunrise，你忘了你对sunrise倾注了多少心血和希望吗？”顿了顿，程彬像是在犹豫，最后终于开口：“上次蔡锦添找我，说你......是真的吗？”
　　萧沐知道她说的是自己流产的事，目光闪了闪，“那件事我不想再提，现在我让你在这么做，也是不想伤了sunrise的元气。”
　　“萧沐！”突然，程彬抓住了萧沐的手，“回来吧，别再跟着他了。我们一起博一次，跟他们拼到底！就算最后没有好结果，我们......”我们两个人仍然在一起，我也满足了。你知不知道，没有你在我身边，我无论做什么，都力不从心......
　　萧沐一愣，沉默着去等程彬慢慢平静下来。这么多年了，他总是用这种装做什么都不知道的方法逃避程彬所有的示意。不着痕迹的把手抽出来，萧沐笑了笑，“做生意不能用愤青那一套，难道你不明白？我有我自己的打算，你想，蔡舜年纪大了，过不了多久蔡氏就是蔡锦添的，到时候，我想做什么，还不容易吗？”萧沐故意放低了声音，因为，蔡锦添的监视手段他最清楚不过。
　　“你...你到底想干什么......”程彬愣了，萧沐一向最唾弃商业竞争参杂着不干净的因素，没想到，今天他竟然也会以身试法。其实，我只是觉得那样，太委屈你。
　　“你怎么了？”想着想着，他突然发现萧沐浑身一颤，像是受了惊。
　　“没..没什么......”萧沐摇了摇头，确实没什么，只是...孩子动了......
　　
　　蔡锦添在第一时间拿到了私家侦探送来的萧沐与程彬见面的视频，仔仔细细的看，看到双手紧握，头上青筋暴起。偏偏最关键的对话，无论如何也听不清。心中暗下决定，萧沐，我只允许，这是最后一次...
　　一个月后，sunrise正式成为蔡氏国际旗下的一员，萧沐抚着自己已经突出来的肚子，默默的看着网络视频直播的剪彩――蔡舜和田副总笑得跟花一样，蔡锦添一脸的冷酷，继续担任sunrise总经理的程彬则严肃的看不出任何表情。
　　最后，萧沐默默地把视频定格在蔡锦添的特写上：你以为，你在这件事里扮演着什么角色，我都一无所知吗？你真是天真了......
　　

作者有话要说：唔...这章算是个过渡，但是，也很有料哦~~~~~~~
对不对对不对？以后，就是菜菜和沐沐一段新的开始了........




27 浪漫的生日+劫难？

　　萧沐站在蔡锦添的书柜前一排一排看过去，大部分都是专业性很强的书。来来回回搜索半天，最后抽出一本松下幸之助的自传翻阅起来。他一直很欣赏那些凭着努力和能力成就一番事业的成功 者，这么多年来，也是靠坚忍不拔的个性和试与天比高的信念支持着他，却没想到到了今天，依旧受制于人。难道终其一生，他都无法摆脱这种命运吗？
　　距离蔡氏国际收购sunrise已经过去了一个月的时间，大肆报道的新闻媒体终于安分下来，去寻 找更新更刺激的东西。sunrise在新的庇护之下，似乎比以前发展的更好了。程彬或者是因为上次自己的话决定“留得青山在不怕没柴烧”，但无论如何，只要一切都好好的，他就满足了。看看表，跟蔡锦添约得时间差不多快到了，一向不迟到的他竟还没有出现......
　　一个月以前，蔡锦添就跟他提起要去医院做检查，萧沐很坚定的拒绝，毕竟，一个大男人去做妇产科检查，实在太尴尬了。但他最终没能扭过蔡锦添，一则蔡锦添联系了专门的医生针对萧沐一人服务，一则是因为孩子。无论如何，蔡锦添有句话是说对了，他们要对孩子负责，最起码，要让孩子健健康康的。
　　上次医生说胎教很重要，所以萧沐已经下意识的开始注意起自己的生活习惯，还会特意看一些好书，听一些好音乐。看着萧沐一点一点的改变自己，蔡锦添由衷的高兴。然而高兴之余，却总在想，萧沐的改变里，究竟有多少...是为他做出的......
　　
　　蔡锦添风风火火跑进房间的时候，萧沐又看了看表，迟了将近半个小时。
　　“对不起，有点儿事来晚了。你收拾好了么？我们走吧。”
　　萧沐倒是丝毫不介意，点点头，站起来转身拿过外套套上。简单的几个动作，竟让蔡锦添看呆了。萧沐已经怀孕快六个月了，他本来身材就很瘦削，一直看不出什么变化，现在好不容易有了些隆起，其实并不碍事，却总在蔡锦添的刻意为之中被无限放大。他站起来的动作，转身的动作，穿衣服的动作，不经意间都带着温柔和小心翼翼，甚至...有些笨拙。然而就是这种难得一见的温柔，扯动了他心中的那些不轻易给与他人的怜惜与疼爱。
　　临走前，蔡锦添还特意帮萧沐整了整衣服，萧沐任由他摆布，最后却仍不放心将自己肚子遮了又遮。虽然他一再努力，但仍然看不开，这件事他连程彬都不能坦然告知，更何况其他人。
　　
　　出了门，萧沐一眼就发现蔡锦添那辆专用的保时捷，好像跟平常不太一样了......没有多想，两个人上了车，又是一路的沉默无言。司机以最平稳的车速将车开到全市最好的医院门前，通过专用的地下车道，直接进入了蔡锦添为萧沐准备的私人诊疗室。
　　跟所有的妇产科检查没有太大区别，不过是B超之类的，萧沐还是有些不好意思，躺在床上闭着眼睛试图掩耳盗铃，任由医生掀开他的衣服，把专用的仪器放到他肚皮上缓缓滑动，感觉凉凉的。蔡锦添一直注视着屏幕上的动态，虽然看不太懂，但也清楚地知道，画面上颜色最重的就是他们的孩子，如今，已经可以清楚地辨认出人形了。蔡锦添一时兴奋，拉了拉闭着眼睛的萧沐，“你睁眼看看，我们的 ...孩子......”
　　兴奋的语气到最后声音越来越小，他一时激动，脱口而出，说了才发现，这句话，怎么听怎么奇怪。萧沐顿时觉得很尴尬，他们之间很少正面谈到孩子，更何况，如今还有个医生在场。
　　没有说什么，萧沐只是不由自主的把目光移到屏幕上，一时竟被震动了。他从来没有这么清楚地感觉到，他身体里的生命，就是以这种方式生长着，那么小，那么脆弱，那么无辜......
　　孩子长得很好，检查完之后，医生又吩咐了几句，不过是要萧沐多注意身体多运动，保持心情愉快之类的，而这时候，蔡锦添总是比萧沐听的更认真。
　　
　　出了医院，萧沐直接往蔡锦添那辆保时捷走过去，刚想上车，却被蔡锦添给拦住了。
　　“干什么？”萧沐一愣，蔡锦添没有说话，转而把萧沐拉到车尾，就在萧沐还疑惑为什么司机不在的时候，他突然打开后备箱，萧沐低头一看，惊呆了......
　　华丽的双层蛋糕被一圈数不清个数的红玫瑰包围着，蛋糕上的水果五光十色围成团，萧沐站在那儿，顿时不知该说什么了。蔡锦添满意的看着他的反应，然后从怀里掏出一包蜡烛，一根一根认真的插上，从那轨迹中可以看出，他正在插一个心形图案。
　　“我记得，你今年是二十八岁。”
　　蔡锦添一边说一边挑选着不同的颜色搭配，一一点燃，大功告成后，他转过身拉住萧沐的手，深情的凝视着他的双眼，“生日快乐。”
　　在这个时候，如果不动容，那就是绝对的冷血。虽然蔡锦添用的是最狗血最俗套的手段，但却成功的让萧沐感动了。只是，萧沐很懂得克制，没有把一切都写在脸上。
　　从小到大，萧沐从没有过过一个真正开心的生日，记得以前妈妈给他过生日，到最后总是默默哭泣。跟程彬认识以后，过生日不过是大家在一起喝酒，今天似乎很不一样，蔡锦添很用心，很让他惊喜，只不过，惊大于喜。
　　“谢谢你。”
　　“跟我你还客气什么？”蔡锦添边笑边说，其实，他满心期望的是在这种浪漫时刻跟萧沐做一些更浪漫的事情，“这个地下停车场已经被我包了，我们可以慢慢享用生日蛋糕。”
　　萧沐一愣，四处看看，果然，整个停车场空空荡荡，而今天出门时发现这车子的奇怪之处，就在于它不仅被特意清洗了一番，还在适当的地方加上了淡色的装饰。
　　“先许愿吹蜡烛吧，要一次吹完。”
　　蔡锦添拉着萧沐的手，走到蛋糕近一点儿的地方。萧沐看着光线本就不太好的地下停车场里，眼前却是一片烛光闪烁，一时间，双眼有些朦胧。无奈的笑了笑，“一次吹完？我可做不到。”
　　“那我帮你。”蔡锦添本能的说出口，又顿了顿，“如果你不介意的话。”
　　“无所谓。”
　　萧沐站在蛋糕前良久，仍是想不出要许什么愿，难道，生活中竟没有一丝一毫让他流连？最后，萧沐的手下意识的覆上隆起的肚子，突然明白了什么，就希望这个孩子能一直幸福平安吧......
　　萧沐弯下身子，蔡锦添从身后护着萧沐的腰，两个人几乎脸贴着脸。蜡烛全灭的一瞬间，蔡锦添突然一转头，扶着萧沐站好，吻了上去。
　　萧沐的身体被他很有技巧的牢牢制住，根本不用费一点儿力气，萧沐索性只是接受，时而看准时机给他若有若无的回应。紧紧相贴的躯体，还有隔在中间的肚子，很快便点燃了蔡锦添的欲 火。
　　带着萧沐几步来到车的侧面，让他靠在车上，蔡锦添偏过头一点一点的啄着萧沐耳后的敏感地带，直让萧沐浑身一阵轻颤。
　　“萧沐，我不进去，用手帮我...好么......”蔡锦添下巴抵住萧沐的肩窝，虽然询问，却不容置疑的拉起萧沐的手来到自己下身，腿卡进萧沐的两腿之间，不时的蹭着所有男人最脆弱的地方。
　　自从知道萧沐怀孕以后，蔡锦添就一直很克制自己。萧沐看看他失去理智的迷离目光，暗想，他们都是年轻气盛，生理需求最迫切最高昂的时候，这么久不做，确实难为他了.....
　　
　　结束以后，萧沐坐在车上休息，想着刚刚，以致跟蔡锦添认识以来发生的所有事。他不知道该用什么词来形容他跟蔡锦添，虽然已经有了最亲密的关系，甚至有了孩子，但时不时反目成仇、时不时和平相处的状况，很不稳定，始终经不起考验。如果蔡锦添能一直保持着如刚才一般的温柔，或者他会愿意尝试跟他在一起，只可惜，那不过是种遐想，不可能的。
　　
　　平静永远是暴风雨前的预兆，在萧沐怀孕快七个月的时候，蔡氏出了件大事――成功收购sunrise后风光无限的田副总以参与大规模走私贩毒团伙行动被查处，政府给的压力很大，蔡氏也被列入严格审查的范围，受到了巨大冲击。
　　为了撇清公司与这件案子毫无关系，蔡舜和蔡锦添以及公司一众高层都拼了命的找律师找证据打官司。为了保住公司名誉并将损失减少到最低，他们必须争分夺秒，以最快的速度平息此事。最终结束的时候，田副总被判监禁，蔡氏总算逃过一劫，但本来就有心脏病的蔡舜却被彻底拖垮了，只能长期住院。
　　蔡舜有意尽快将公司交到蔡锦添手里，最近蔡锦添一直忙的连喘息的机会都没有，晚上回来很晚，为了不打扰萧沐和他肚里的宝宝，他常常在客房睡，第二天匆匆跟萧沐打个照面就又去上班。萧沐并不想他对自己太好，否则就总觉得自己欠了他的。恍惚的看着自己越来越大的肚子，他不知道，这个孩子出生以后，他们是会彻底断干净，还是...永远也分不开......
　　

作者有话要说：呼....小沐沐的生日啊~~~~~可惜，小沐沐还是不能真心爱上小菜菜，......




28 三个人的战争(小修完成)

　　萧沐虽足不出户，但信息时代的发达让他无法遗漏任何新闻――蔡锦添跟程彬因为装修sunrise的问题在会上大吵起来，甚至差点儿动了手。一个收购来的下属居然公然叫板准老板，理直气壮丝毫不让，表达的不只是对自己方案的坚持，更多的是一种...明显的恨意和敌对，善于YY的小道媒体开始大肆猜测，联系前段sunrise被收购的惨剧，最后，竟又扯到了萧沐身上。
　　萧沐看着那一条条信息和不知是被谁偷拍的扭曲的、怒目相视的照片，头痛不已。想起昨天晚上蔡锦添回来脸色特别不好，拉住自己就往床上托，拉拉扯扯衣服脱得差不多了，正要办事，却被自己颇为壮观的肚子给挡了回去。蔡锦添忍了又忍，终于放弃，但萧沐看得出，他正在气头上，却没想到，事情竟是这样的......一个无关痛痒的装修问题不过最表面的导火索，不知道程彬和蔡锦添之间究竟有多少仇恨，竟连表面的相安无事也做不到。
　　他忽视了一点，程彬看似软绵绵的，但却是一座不知何时就会爆发的活火山，蔡锦添就更不必说。在他手下长时间受压抑，再加上自己的关系，程彬受不了是迟早的事。只是没想到，这一天，这么快就到了......
　　这样下去，对谁都不是好事，尤其程彬那头脑一发热就不顾后果的性子，一定会吃大亏。萧沐摸着自己七个来月的肚子，鼓得很大，无论如何也藏不住。这段时间，他已经尽量避免见人，但现在，他不得不...亲自处理这件事。
　　
　　萧沐光是挑衣服就用了很长时间，毕竟，如果不把肚子遮住，让程彬发现，他肯定会疯掉。站在衣柜前，萧沐深深地叹了口气――最终，穿上尽量宽大的休闲装，再加运动型外套，热是热了点儿，但...也好过被人盯着身上乱看吧。
　　约了程彬在城西码头见面，那是他以前常去散心的地方，那里象征着他的自由和内心，是他一个人的生活，却都被蔡锦添毫不留情地一一打破。
　　程彬似乎已经知道了萧沐的来意，两人隔着大概三米远就都站住了，互相看着对方，竟有种咫尺天涯的感觉。那些事发生的太快太意外、猝不及防，让他连一声嘱咐都来不及说，就这样无端分开这么久。从没有奢望过升级为萧沐的情人，但程彬一直坚信不疑，他是萧沐此生最重要的人。 可蔡锦添的出现打破了这一切，更重要的是，萧沐一直在默认这些事实，丝毫没有反抗的意思。
　　萧沐生怕被程彬看出些什么，回过神来，大步走过去。
　　“来了，”很自然的笑笑，晃了晃手上的袋子，“我带了啤酒，我们像以前一样，好好喝一次，怎么样？”
　　看着萧沐一张什么都没发生过的脸，程彬苦笑，“你也知道，那都是以前的事了么？”他心里的萧沐，不会受任何人控制的，更不会像今天这个样子，得过且过。
　　萧沐愣了一下，笑容也僵住了。程彬以前什么都听他的，更别说...用这种话讽刺他。哎......默默叹了口气，萧沐并没有在意，他接受不了，也是正常的。转身往码头的栏杆走去，那是他最喜欢的地方，背靠栏杆，听着身后轮船轰鸣和海风的声音，一切压力就都不复存在，只可惜...现在的身材已经不允许他靠在上面，萧沐索性面对着大海，微微弯下身子，将双臂搭在栏杆上。
　　程彬也跟了过来，萧沐顺手递给他一罐啤酒，自己也打开一罐，作势就要往嘴里送。
　　“等等。”
　　程彬突然打断他，萧沐的手停在半空中，等着他的下文。
　　“你...你都怀孕了，别喝了。”
　　再平淡不过的一句话，让萧沐瞪大了眼睛，浑身再一次彻底僵住。他......自己一再掩饰一再封锁消息，他......是怎么知道的......
　　看出萧沐的惊讶，程彬看似无所谓的笑了笑，“这么多年了，你哪一件事我不知道？”
　　“程彬，我其实...”萧沐语塞了，这种时候，他该如何解释？也终于知道，程彬和蔡锦添为什么会把战争直接摆上台面。
　　“别说了，”程彬故作不在意，但萧沐猜得到，他现在一定很不好受吧。
　　“这么热，把外套脱了吧，没必要再遮了。”
　　萧沐一愣，有些尴尬，只是拉开了外套拉链。程彬不由自主的瞟了他肚子一眼，原来...已经那么大了……
　　“萧沐，可不可以回答我一个问题。”
　　“你问。”
　　“你...是不是爱上他了？”
　　“......”
　　萧沐垂着头，沉默不语。程彬看着他的侧脸，并不着急，也早就想到，萧沐肯定会是这种反应。
　　“如果不是爱上了，怎么会做这么大的牺牲，萧沐，不承认，这不是你的作风。”
　　“别说了。”萧沐打断他的穷追不舍，他不想听这种话，一切跟蔡锦添有关的他都不想听。爱与不爱，他不知道，但程彬说的对，明明可以，却从没想过离开，还情愿生下这个带着蔡锦添血缘的孩子，又是因为什么？脑中一团乱麻，萧沐不愿再纠结，端起啤酒罐就要喝，却在送到嘴边那一刻被程彬挡住。
　　“对孩子不好。”
　　萧沐沉默了一阵，然后推开程彬的手，以极快的速度灌下一整听啤酒，程彬愣住了，眼看着他后仰的脖子上漂亮的喉结几次大动，空了的罐子被他随手一扔，在沙滩上跳了几下，不动了。
　　“萧沐，你......”
　　“今天，我只想跟你好好喝一次酒，这都不可以么？”说着，萧沐又“砰”地打开一罐，想也不想就喝。
　　“萧沐，别这样......”程彬上去拉，但萧沐似乎有些失控了。“你干什么！......”
　　萧沐疯了一样跟程彬抢着啤酒罐，一有机会就大口大口的往下灌，那样子，显然是破罐子破摔。
　　“萧沐你冷静一点儿好不好！”
　　冷静...你让我怎么冷静......你因为自己喜欢的人被夺走就不能冷静，那我呢？我凭什么承受这些本不该我承受的东西？天天过那种压抑的日子，我连做一次自己想做的事都不可以么？一心想要保护你，你却总沉不住气。还有蔡锦添，如果我真爱上他，我会恨死自己的...不说出口，不代表我不难过......
　　萧沐不管不顾的跟程彬拉拉扯扯，程彬怕撞了他的肚子，一直刻意躲闪，萧沐竟又看准机会灌下去几瓶啤酒。程彬气急，不再顾虑，猛地一甩，把萧沐手上的啤酒都摔到地上，萧沐脚下一个踉跄，程彬连忙过去扶，本能的抱住他，两人近身接触，萧沐的肚子顶着自己的小腹，近在咫尺的脸，痛苦、沮丧、悔恨...都写在上面，让人...根本无法克制......
　　程彬像是失去了心神，就着有利的位置吻了上去，萧沐顿时大惊，猛地推开他，后退几步，靠在栏杆上喘气。
　　“萧沐......”程彬看着他的反应，低低的叫了一声，眼里满载着这个世界上无人可比的失望。想起第一次见蔡锦添，大庭广众之下，你都可以接受他吻你，而我......却要被你这样无情的拒绝，这难道...就是所谓的差距吗？
　　“程彬，你......”萧沐也愣了，他从没想过，程彬会这样对待他。一直都认为，他们之间，还是永远不要撕破那层纸比较好。
　　“萧沐，我爱你啊......”无力的告白，第一次说出口的时候，就已经注定要失败。程彬呆呆的望着他，渴望着，祈求着。“萧沐，我都已经忘记，我爱你有多久了......为什么你要装做什么都不知道，为什么蔡锦添做了那么多对不起的你事，你却可以一直那么爱他......为什么，你说啊......”
　　“没有！”萧沐拼命摇着头，“我没有爱他，我没有爱上他！”
　　程彬几步走到萧沐身边，握住他的双肩，控制着他有些颤抖的身体，“没有...还不承认么？不爱他，为什么愿意给他生孩子？萧沐，当我知道你怀了他的孩子的，他真恨不得一刀杀了他！他...他怎么可以这样对你...为什么，为什么你要爱上他......”
　　“住口！不要再说了！我没有爱他，从来都没有爱过他！”
　　......
　　两个人的嘶喊回荡在不是很热闹的码头，顺着海风，吹到很远很远。突然，急切的引擎声划破长空，白色的保时捷尚未停稳，他的主人就箭步如飞往两个纠缠的人这里走来。
　　萧沐一扭头，看见蔡锦添犹如地狱死神一般的脸，平生第一次心虚和害怕。
　　恍惚间，只看见程彬向蔡锦添冲了过去，挥起一拳就要问候他那死死板着的脸。可刚一出手，就被蔡锦添身后的保镖高扬挡住了。
　　“往死里打。”
　　头也不回地撂下一句话，蔡锦添来到靠在栏杆上情绪很不稳定的萧沐身边，没有像以前那样抱住他，而是上上下下把萧沐看了好几遍，最后冷冷的开口问道：“你喝酒了？”

作者有话要说：哇......表白了~~~~~~~哇..........小菜菜很生气，要打起来了~~~~~~~~~~
俺心血来潮，弄了个新浪博客和微博，虽然现在还没什么东西，但是...会慢慢养肥的~~~大家常来玩哦~~~http://blog.sina.com.cn/moyujiazhenglong




29 被撕毁的爱情

　　蔡锦添的质问带着从骨髓中透出的冰冷，萧沐移开目光，不予回答。蔡锦添也是明知故问，因为，看着脚边散落的空啤酒罐子，事情早已真相大白。
　　“萧沐，你真让我失望。你对我怎么样都无所谓，但是...你不该不顾孩子。”蔡锦添的语气异常平静，仿佛再说太阳每天东升西落这种颠扑不破的事实。萧沐很会察言观色，一个人露出这种态度，只有两种可能，一是真的不在乎，一是已经失望到了极致。很明显，蔡锦添属于后一种。从蔡锦添身上散发出的强大气势震住了他，一时间，萧沐竟不知如何是好。以前无论做任何事都没在乎过蔡锦添的感受，这次才发现，似乎...并没有这么简单。
　　其实，蔡锦添来到码头已经有一会儿了，接到消息说萧沐正跟程彬在一起时，正在办公的他一下乱得什么都做不了，二话不说就让司机开车过来。他已经跟萧沐下过最后通牒，不想他还是丝毫不放在心上。在很长一段时间里，他都认为自己在萧沐眼中是个笑话，是可有可无的存在。尤其是到了码头，正好看见程彬跟萧沐表白，两个人拉拉扯扯，这种情况下，谁能忍得了？
　　
　　对付几个小喽，程彬还不在话下，但跟高扬这种受过专业训练的保镖动手，他就占不上一点儿便宜了。萧沐眼看着程彬被揍得很惨，转头盯着蔡锦添，急切的命令：“放了他。”
　　“凭什么？”蔡锦添丝毫不为所动，目光如刀锋一般。
　　“蔡锦添你不要太过分！”萧沐气急，上去一手揪住他的衣领。蔡锦添顿时又添几分失望，他总是这样，为了程彬，会着急，会动怒，甚至顾不上还怀着七个月的身孕。而自己，就只能天天面对着他的冷脸和无视。
　　蔡锦添和程彬两个人以同样的原因记恨对方，都认为自己是得到的比对方少的那一个，却从没想过，萧沐，其实才是三人中收获最少的。
　　“你要是敢把他怎么样，我绝对不会放过你！”萧沐死死盯着蔡锦添，咬牙切齿。挨得很近的距离，更不容易看出对方的表情。
　　蔡锦添顿时失笑，就着萧沐抓着他的姿势，动也不动：“这句话，你跟我说了不下十遍了，有用吗？”
　　“你......”
　　眼见蔡锦添丝毫没有松口的意思，萧沐没办法，只能转身冲到程彬身边护住他。高扬的功夫他很清楚，这种打法，肯定是一身内伤，要多难治有多难治。而他的举动，把在场所有人都吓住了。
　　高扬停手不敢再打，望向自家少爷询问下一步行动。蔡锦添看着萧沐挺着肚子挡在程彬身前的模样，这一刻，他只有一个想法，就是亲手将萧沐拼命护着的那个人碎尸万段。攥了攥拳头，骨节响动的声音离得很远都能听得清楚。
　　“萧沐，你别这样，快让开。”程彬试图把萧沐往外推，萧沐却铁了心的一动不动。
　　“蔡锦添，如果你不想要你的孩子，就再动手试试看。”萧沐指了指自己的肚子，用一种不容置疑的语气威胁道。
　　“萧沐......”程彬惊呆了，原来，萧沐竟然...竟然会为了他...牺牲到这一步......如果是这样，自己还有什么不满足的......
　　码头的海风吹起萧沐的头发和衣角，很潇洒。蔡锦添看着站在对面的两个人，同气连枝、誓死相守，萧沐，你想没想过，你肚子里的，不只是我的孩子，也是你的。虽然我确实做过对不起你的事，但我用以后慢慢补偿，这还不可以吗？
　　“萧沐，你真的...让我太失望了......”几乎是一字一顿，从齿缝里吐出的字眼。蔡锦添只觉得浑身发麻，没有什么，可以比这种折磨更痛苦。“他到底是你什么人，可以让你豁出自己的命，豁出自己的孩子？虎毒还不食子，你却能冷血到这个地步...有种...果然有种，我承认，我输了......”闭上眼睛， 蔡锦添深深的吸了一口气，大声吩咐道：“高扬，把东西拿过来！”
　　高扬先是一愣，但很快就明白了，走进车里拿出一个文件夹交给蔡锦添，蔡锦添点点头，让他退到一边，自己一步一步走到萧沐和程彬身边，眼中带着从来没有过的决绝。
　　当着众人的面，蔡锦添拆开了手中的文件夹，很熟悉的几张纸呈现在萧沐面前，萧沐心中一滞，他这个时候，拿这东西出来...是要干什么？
　　“这是当初我们签的合同，你看清楚了。”蔡锦添把合同举着让萧沐看，“我今天才发现，我是天下最傻的人，妄想用几张纸困住一个人，当真...没有人比我更傻了......”
　　他的语气很无奈，像是自嘲，尽显心灰意冷。他们签的合同是两年，当时蔡锦添认为，就算萧沐再难啃，花两年时间也足以搞定了，但如今刚刚一年多，他竟就主动放弃。不过是因为失望，真的失望了......
　　然后，所有人都瞪大眼睛看着蔡锦添将两手放在合同的中间，猛地一拉，“嘶”的一声，手上的纸顿时化作两半，他似乎还不满意，将两半交叠在一起，又撕成两半，一次又一次，最终只剩下满手的碎片，随手一挥，散落在沙滩上，星星点点。
　　萧沐惊呆了，那从来都一口咬定他永远不放手不妥协的男人，竟然...这么轻易的就...撕毁了在他眼中唯一可以制住自己的东西。按理来说，这个时候应该高兴才对，为什么，自己却觉得...很空虚呢？
　　“萧沐，我们没关系了，你爱怎么办就怎么办吧，这下，你总算满意了，是不是？”
　　蔡锦添露出一抹破败的笑容，仿佛经过长时间的体力劳动后的身体负荷不了，再也支撑不住了。萧沐也放下了一直戒备的状态，失神的望着眼前的人，浑身只是...彻骨的凉......
　　蔡锦添继续向前走，经过萧沐身边，连一点点余光都没有留下。萧沐不由自主的回头去他，那副背影，很失落，是他的失落，为什么，自己也会难过......
　　蔡锦添头也不回的向停在远处的车走过去，如果他知道这一趟一定会输，或者，他就不会来。只可惜，一子错，满盘皆落索......
　　
　　就在高扬打开车门请他上车的时候，沙滩上突然传来一声闷哼，不算近的距离，他却听得很清楚。一回头，只看见萧沐抱着肚子半跪在地上，程彬扶着他，一脸的惊慌。
　　“萧沐，你怎么样？”
　　“嗯...呃......”
　　萧沐一手死死的按着自己的肚子，其实从他冲到程彬身边的时候，肚子就开始疼，他一直拼命坚持，不愿在蔡锦添面前示弱，到了现在终于坚持不住，不知道，是不是跟看到蔡锦添失望离开的背影有关。
　　“呃――！啊――！疼......”
　　萧沐的脸上立刻冒出一层冷汗，他硬咬着牙，努力咽下自己的声音，他知道，蔡锦添还没走。
　　“萧沐，你别吓我......”程彬慌了，萧沐疼的弓着身子，他不敢碰他，却又不知该怎么办。
　　蔡锦添一直站在那里看，看到萧沐吃痛的模样，他几乎立刻就要冲过去，却犹豫了。
　　萧沐的情况越来越不好，整个身子几乎要趴到地上，一手撑地，而按在腹底的那只手，已经快要把五指都按了进去。“呃啊――！呼......”试图调整呼吸来缓解腹中的疼痛，却丝毫没用，腹中鼓胀，一边是孩子不停的踢打，一边还有让人无法承受的裂痛。
　　“少爷......”
　　高扬也不忍再看这种僵持的局面，轻轻叫了一声。而这一声好像点醒了蔡锦添，他猛地回过神，他不能让萧沐有事，绝对不能！因为，他爱他......
　　蔡锦添突然冲了过去，二话不说把人从程彬手里夺过来，打横抱在怀里，“别怕，我们马上去医院。”不顾还留在众人身后的程彬，不顾如雪花般洒落在沙滩上被撕成粉碎的合同，蔡锦添抱着萧沐上车，一声令下，车子促然开动，仿佛从没有来过。
　　萧沐窝在蔡锦添怀里，努力将呻吟尽数吞咽。蔡锦添认真而怜惜的擦着他头上的汗，一边温柔的抚着他的侧腹。萧沐疼的有些意识不清，也不再追究自己身在何处，只是觉得，这种有人在身边安慰的感觉，很不错......
　　
　　车速很快，但很平稳。突然，前座的高扬接了一个电话，然后很是为难的转过头，看着有些恍惚的蔡锦添，“少爷，医院来了电话，说...老爷他...下了病危通知书......”
　　什么？！
　　蔡锦添脑中“嗡”的一声，一种很不好的预感从心里冒出来，看看自己怀里浑身颤抖的人，难道...他今天要失去所有么......
　　“再快点儿！能多快就多快！”
　　有了蔡锦添的允许，司机放开胆子肆意开，根本不在乎什么超速不超速。蔡锦添紧了紧手里的人，不能有事，我不准...你们谁都不能有事.......
　　

作者有话要说：掀桌！又他妈的掉收藏！话说，乃们都不收藏俺怎么会有心情给乃们写美型的蒸笼和可爱的小包子呢啊啊啊？？？？
收藏啊，留言啊，这样俺才有动力嘛是不是？？！！跪倒...............
看看这一章多有料啊是不是？？！！！
不收藏不留言对得起俺嘛啊啊啊？？！！！【大口吐气努力淡定中.............




30 逝

　　萧沐躺在医院的VIP病房里，素雅的装饰让人很快从突然惊醒的慌乱中平静下来，手本能的覆上肚子，顿时放下了心，孩子还在，真好。只是，浑身都觉得累。努力扭过头看看窗外，窗帘虽厚，但也看得出已经是晚上了。再一看他才发现，一直坐在床边守候的，是高扬。
　　不是...不是蔡锦添。
　　那一刻，不知道是不是因为他眼中出现了些许遗憾，才让高扬看出了心情，然后立刻善解人意的解释，“萧先生，少爷去老爷那里了，老爷的情况...恐怕不好......”
　　萧沐也一愣，突然想起，在车上疼的要死要活的时候，高扬好像是接了个电话，好像是在说蔡舜下了病危通知书。那现在，蔡锦添岂不是......
　　“那现在怎么样了？”破天荒的，萧沐竟主动问起，要知道，无论以前蔡锦添发生什么，无论事情有多严重，他从来都不闻不问。
　　“医生说，可能...过不了今晚......”
　　萧沐心中一滞，失去亲人的感觉，再没有人比他更清楚了。眼看着最亲的人消失在自己面前，永远不会出现，那种痛苦，那种无能为力的失败，终究发现，人，还是胜不了天。虽然蔡锦添平时总是一意孤行，但他绝对是个孝子，每次做什么也都会先考虑蔡舜的意思，更不会故意违背他。蔡锦添现在还不算完全成熟，如果蔡舜真的这么快就走了，他怕蔡锦添会撑不下去......
　　脑中一闪，萧沐吃了一惊，怎么自己竟开始关心起蔡锦添了？以前，他最希望的就是蔡锦添和蔡家的失败，如今却...不知不觉的为他难过。
　　
　　“萧先生，刚刚医生说您是因为过量饮酒、剧烈运动和情绪不稳定才导致...动了胎气，”高扬打断了他的思绪，诚实地道出医生的嘱咐，不过，面对一个大男人说“动胎气”这种话，他始终觉得别扭。“胎儿受了惊，医生说了要您最近好好休息，多补补身子，还有要戒烟戒酒、多运动，尽量减少不必要的情绪波动。”
　　萧沐目光闪了闪，没说什么，高扬这番话虽说是转述医嘱，但好像也意指自己跟蔡锦添闹得太过分。突然之间，他有些后悔，连一个外人都能这样关心他和孩子，他自己却丝毫不顾后果。回头想一想，如果孩子真有个好歹，那他...该如何是好......
　　萧沐试着动了动身子，很沉。高扬看出他的意图，上前扶他坐起来，还很用心的把他把腰下和后背用靠垫垫好。萧沐暗暗吃惊，没想到，高扬这种打手出身的人，竟能细心到这种地步。看来，蔡锦添用人也是极有眼光，而且极严苛的。
　　扶萧沐坐好，高扬转而拿出保温瓶，“萧先生，您今天没吃什么东西，这是少爷特别吩咐家里厨房做好了送过来的鸡汤，您吃点儿吧。医生说了，多喝鸡汤对您有好处。”
　　没等萧沐答话，高扬就自动把碗和勺子摆好，盛好一碗后递给萧沐。可能是因为不太熟悉，也不想让他为难，萧沐只是犹豫了一下就接了过来，其实...他确实一点儿胃口都没有。高扬似乎看出了他并不想吃，开口说：“萧先生，多少吃点儿吧，医生说您醒了以后就要挂吊针，不吃东西不行。”
　　萧沐点点头，心道高扬这人还真是不简单，颇有一套能看穿人心思的本事。其实他不知道，高扬是特警队出身的，研究对手的心理是必修课程。很快，高扬又再次表现了他的高超本领，看到萧沐疑惑又有些难以启齿的表情，他立刻就明白了，“萧先生您放心，大夫是一直给您做检查的那一位，这一层楼也都被少爷包下来了，您无需顾虑。”
　　萧沐一愣，蔡锦添还真是......这种事放在以前，他肯定会极度鄙视蔡锦添的做法，可现在，却也接受了，难道仅仅是因为事情关系到自己么？
　　理了理混乱的思绪，萧沐把一碗汤喝得差不多了，高扬叫来医生给他打上针，医生自然又嘱咐了好一些才离开。屋子里顿时又恢复了平静，高扬坐在旁边不说话，萧沐靠在床上，百无聊赖，目光最后停在吊瓶里的药液上，盯着它们一滴一滴的落下，很有节奏感，一下一下，都打在他的心头。想起下午在码头的时候，他不过是想劝一劝程彬不要再想不开不要再跟蔡锦添作对，没想到，事情竟会发展成那样....
　　不知道程彬现在怎么样了，当时情急，竟没能来得及跟他说句话。说不好听点儿，他时不时会有点儿小心眼儿，如果一时想不开，身边有没有人在，那可怎么办......
　　很想去劝劝他，可自己现在的情况是这样，蔡锦添又正处于最脆弱的时候，他或者不应该...就这样不负责任的走掉是不是？
　　时间一分一秒的过去，想着想着，吊瓶已经打了大半。因为萧沐怀了孕，医生怕他受不了，针速很慢，大半瓶下去，估计也快两个小时了。就在他跟高扬默默坐着不发一言的时候，突然被外面一声嘶喊打破了沉寂，夜晚的医院最是宁静，凄厉的喊声，从空无一人的走廊传进来，让人不禁浑身发抖。
　　声音还未落，高扬只匆匆看了一眼萧沐就冲了出去，因为那声嘶喊...是蔡锦添发出的。
　　萧沐也听得很清楚，蔡锦添的声音他再熟悉不过，回声依然没有散去，分明是已经喊破嗓子变了音的一声“爸――！”
　　
　　萧沐突然慌了，看了看还未打完的吊瓶，再也顾不得什么，拔了手上的针头也跟了出去。最近蔡舜病情严重的消息一直在封锁，平时只是关系密切的好友来看望，今天医生说了“尽人事听天命”的话，蔡锦添索性把护理辞退了，同时禁止任何人探病。如果这就是结局，那么在蔡舜临走之前，让自己这个儿子陪着他，就足够了。
　　所以，萧沐只看到医生护士推着蒙着白布的病床快速走远，蔡锦添试图追上去，却被几个护士和高扬拼命拉住。蔡锦添努力往前冲，无奈阻力太大，整个人几乎匍匐在地上，可是他依旧没有放弃，只为了，再多陪陪他爸爸......
　　这一刻，萧沐的眼眶有些湿润，他听说蔡锦添很小就失去了母亲，父亲不仅没有再娶，反而身兼母职，亲自教导他。从今以后，在这个世界上，他一个亲人也没有了，这应该就是...天下最大的悲哀吧。
　　蔡锦添不停地喊着，声音几近嘶哑。旁边的护士都在劝他冷静，只有高扬一个人死死的抱着他，他知道，这种情况下，说什么都没用。
　　后来，蔡锦添似乎是没力气了，身子顺着墙壁滑下，颓丧的坐在地上，头深深垂下，浑身都在发抖，好像是因为抽噎喘不过气。
　　护士们都离开干各自的事情，高扬站在旁边，不知该不该劝他。不经意间回头，看到站在走廊深处的萧沐，先是一愣，然后很识相的走开了。
　　他是想让自己去劝么？自己真的可以...劝得动么？
　　萧沐犹豫着，最终还是走了过去。
　　默默的走到蔡锦添身边，他似乎还没意识到自己的存在。顿了顿，萧沐一手撑着后腰慢慢蹲下，动作很艰难。真没想到，肚子已经大到连一个简单的动作都无法完成的地步了。萧沐很吃力的蹲着，双手搭上蔡锦添的肩，伸过头去看看他的脸，没有眼泪。
　　是啊，痛到极处，心都死了，怎么会有眼泪。
　　
　　蔡锦添隔了一阵才抬起头来，在看到萧沐的时候，脸色变了变。
　　“你...还好么？”萧沐试探性的问出口，其实他也不会劝人，尤其在这种时候。
　　蔡锦添没有说话，慢慢的把他从头到脚看了好几遍，最后目光落在他的肚子上，眼神暗了下去。 记得蔡舜得病之后就曾多次跟他说，希望他能找个好女人结婚，尽快生个孙子，自己就算死也瞑目。如今，他找到了自己喜欢的人，也有了孩子，可惜蔡舜什么也看不到了......
　　沉默了好久，蔡锦添反客为主，双手扶住萧沐的身子，“你身体不好，早点儿去睡吧......”
　　萧沐淡淡一笑，“刚睡醒，不困。”顿了顿，萧沐说了一句让两人都没想到的话：“我陪你一会儿吧。”
　　二人俱是一愣，萧沐的目光一躲，继续开口，像是在掩饰什么：“地上凉，到那边坐吧。”
　　萧沐示意到凳子上去坐，蔡锦添本不想动，考虑到萧沐的身体，还是慢慢的站起来走了过去。两人在长凳上并排坐着，没有再说话。
　　坐着坐着，蔡锦添突然弯下身子双手支着头，颤抖起来。萧沐一看，他在哭。本能的，他一手搭在蔡锦添肩上，或拍或抚地安慰他。等他好了一点儿，萧沐才开口，“现在整个蔡家都要靠你，别这样，为了你父亲，坚强点儿。”
　　蔡锦添没有回答，半晌，在萧沐以为自己不会得到回应的时候，意外地听到了他沙哑的声音，“萧沐，我爸他......一直对我很好，很好很好......”
　　说完，蔡锦添转过身，抱住萧沐粗壮的腰腹，埋头在他的腿上，不时蹭蹭他高隆的肚腹，像个无辜的小猫，又像是被欺负了的孩子。然而，萧沐并不知道，蔡锦添想的是：从今以后，你们俩...就是我最亲的人......
　　

作者有话要说：吼~~~~~~~~~~看到乃们多多的留言和收藏很开心嘿嘿~~~~~~
乃们以后都这样该多好啊~~~~~~【仰望~~~~~~~~~~~~~~
小菜菜很伤心啊.......保镖大大很有萌点哦~~~~
对了，再给俺的博客做做广告，刚开的，广加好友中~时常会放跟文有关的东西哦~~~~




31 离别的征兆

　　萧沐看了看表，刚好是凌晨一点半，当人们都还在熟睡，蔡锦添却经历了人生最痛的事。或者萧沐就是在用自己的身体威胁他，坐了大概一个小时，蔡锦添乖乖的答应跟萧沐一起回病房休息。但蔡锦添依旧目光呆滞的坐在那儿，不说话，仿佛时间凝滞。
　　高扬办好了医院的一切手续，给老管家打了电话，管家听到消息时也惊呆了，虽然蔡舜的身体一直不好，但从没想过会这么快。生命就是如此，来来往往，让人无法猜透，更不可能抓的住。
　　萧沐躺在床上，虽说闭着眼睛，但也一夜没睡。他只能看到蔡锦添的孤独和脆弱，叱咤风云的蔡氏集团的大少爷，即将上任的总裁，在这种时候却无能为力，陪在他身边的，也只有自己一个罢了。
　　还好，蔡锦添并没有让人失望，他的沉沦只持续了一个晚上，第二天一早，他大开着卫生间的凉水，意图洗掉浑身的颓废，自那时开始，萧沐发现，他好像真的成熟了。
　　医生来看了萧沐的情况，没什么大碍，可以立即出院回家休养。蔡锦添想了想，还是劝萧沐在医院多呆几天，虽然没说原因，但萧沐也明白，这种时候，蔡家一定是一团乱。临走之前，蔡锦添特意留下高扬，有高扬在萧沐身边，他多少也可以放心。
　　
　　管家年龄虽大，但办事效率一向很高，回到家的时候，以前那种欣欣向荣的华丽景象变成了一派肃穆凄凉，灵堂也已经设好。蔡锦添脱掉外套，当时就跪下了。管家拿过孝布给蔡锦添带上，蔡舜一向很传统，这种规矩自然少不了。蔡锦添跪在蔡舜灵前，看着遗像，一时恍惚。
　　丧事由管家一手操办，井井有条。蔡锦添一直都做着一个孝子该做的事，给前来吊唁的亲朋好友答礼，甚至连晚上也寸步不离。
　　国内商业龙头的总裁突然病逝，媒体自然要大肆报道，消息一传出就有大批媒体来蔡家要求采访，蔡锦添一脸寒意对着面前无数的话筒和闪光灯，只说了一句话：“死者为大，你们最好积点儿德，否则我决不手软。”记者们都愣了，接着，就被赶出了蔡家大门。媒体都是好事者，第二天，蔡锦添的言论和红着眼睛一脸冷酷的大幅照片就上了报纸，但自从蔡锦添表态之后，记者就再没有来骚扰过他。因为，业内都记得很清楚，上次爆出萧沐跟他和程彬的三角关系的那个记者，被蔡锦添一句话弄得人间蒸发了，不过一桩绯闻就落下那么惨的结局，更何况，这次关系到他的亡父。
　　萧沐用手指轻轻摩挲着报纸上那满布血丝的眼睛，大概一半是累的，一半是哭的吧。身为儿子，自然希望父亲能安安静静的走过人生最后一段路，也难怪他会这么气愤。很久很久，萧沐才发现自己的动作竟然那样的...暧昧，突然停手，胸口像是突然被人打了一样怦怦跳着，想起程彬口口声声那么确定自己已经爱上了蔡锦添，可到底爱不爱，他真的不知道。蔡锦添经常让他不能容忍，但却难以离开，这到底是一种什么样的感情？
　　愣着愣着，萧沐突然响起了什么，掏出手机打电话给程彬，可对方却破天荒的没有接他电话。他继续打，断断续续打了一个下午，电话是通的，却一直没有人接。萧沐心里乱了，他到底是不愿接，还是出了什么事情？
　　高扬看出他的不妥，细心的问道：“萧先生，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　萧沐想了想，没说什么，他们之间的事还是不假手他人比较好。程彬还担着sunrise的责任， 他相信，他不会就这样扔下一切什么都不管。高扬看他在沉默，只能说些别的，例如最近蔡家和公司的情况，尤其是蔡锦添有多苦多累。萧沐当然明白他这些话的意思，但高扬不知道，想让自己因为同情他而永远留在他身边，恐怕没有这么容易的。
　　
　　三天后蔡舜出殡，蔡锦添强撑着疲惫的身体抱着遗像走在最前面。蔡舜一生都为了他，他现在能做的，也只有这些了。每家媒体都被限制了人数，并且必须安静的站在队伍两旁拍照，不允许任何采访。这是蔡锦添最大限度的让步，他生性冲动，如果触及了他的底线，他可以不在乎任何事。
　　蔡锦添把蔡舜安置在全市最好的墓园，生前好友及公司同事拜祭后纷纷离开，最后只剩下蔡锦添和管家。
　　“少爷，回去吧，老爷看到你这样，也不安心啊。”看着一直跪在墓前的蔡锦添，老管家苦口婆心地劝道。
　　“我再呆一会儿，刘叔你到大门外等我吧。”
　　管家刘叔还想劝，张了张口没说话，最终叹了口气转身走了。
　　周围没有了人，蔡锦添才慢慢开口道：“爸，我知道您一向喜欢安静，这里也算山清水秀，您喜欢就最好了。爸您放心，从今以后，我一定会好好管理公司，不会再让您担心，我要让蔡氏成为全国以致全世界数一数二的，相信我，我一定可以。”
　　顿了顿，蔡锦添揉了揉干涩的眼睛，语气稍稍缓了些，“可能您还是没办法接受萧沐，但是...但是我真的很爱他，我这一辈子除了他，不要任何人，爸，您原谅我吧。萧沐已经有了我的孩子，我们蔡家的长孙，虽然您没能看着他出生，但您在天之灵，一定会保佑我们蔡家的孩子，是不是？”
　　看着墓碑照片上那严肃而慈爱的脸，蔡锦添又跪了一阵才开口道：“爸我先走了，以后再来看您。”说完，恭恭敬敬的磕了三个响头才离开。大概是因为跪得久了，也可能是因为这几天都没怎么休息。站起来的那一刻，竟有些头昏。蔡锦添甩了甩头，走出墓园上了车。
　　半路上，他突然叫司机掉转了方向，这三天忙蔡舜的丧事，根本没时间去看萧沐，也不知道他现在怎么样了。
　　到了萧沐的病房，两个人没说几句话，蔡锦添就在病房的陪床上睡着了。萧沐看看他一脸的疲惫，这些天，确实难为他了。
　　蔡锦添的电话突然响了起来，高扬怕吵醒他，就自作主张的接了，谁知却听到了一个让他不知所措的消息――程彬今天递了辞职信，现在联系不到人。萧沐一听傻了眼，立刻打电话，却只听到毫无感情的的女声告诉他已经关机。那时 ，萧沐有一个预感，也许，他这一生都要失去他了......
　　
　　三天后，蔡锦添正式上任成为蔡氏国际集团的第二任总裁。虽然还有很多高层心存质疑，虽然还有一帮老家伙从人品到能力都不信任他，但在归属权和所有权的问题上，没有任何商量的余地，这是他们蔡家的东西，绝对不允许任何人染指。上任后第一次股东大会，蔡锦添就给了众人一个下马威，重新定了蔡氏的员工条例，尤其对以前针对老一辈的特权大改特改，每一个职位都得签合同聘任，打破了个别铁饭碗，更有意撤销那些可有可无的职位。蔡舜跟那一帮人是兄弟，不好动手，但他不一样。一时间，蔡锦添的铁腕大有俾斯麦之势，弄得一些人的地位岌岌可危。
　　程彬失踪，sunrise群龙无首，蔡锦添有意让萧沐出山，毕竟，sunrise本来就是萧沐的，让别人负责的话，他也不放心。可萧沐现在已经被弄得没有一点儿心思，两个人整整谈了一天才达成一致――由蔡锦添任命一位靠得住的执行经理，管理日常事务，萧沐出任“幕后”的总经理，sunrise的任何事必须经过萧沐的同意才能拍板。毕竟，萧沐已经快八个月的身孕了，蔡锦添也不想他太操劳。但他已经暗下决定，从萧沐手里夺走的那些东西，总有一天他会一一奉还。但他似乎还不明白，有些事，是还不清、也还不了了的。
　　最后，蔡锦添看着萧沐，神色复杂，“萧沐，我们现在已经没合同的束缚了，如果你不愿再留在我这儿了，随时都可以走。”
　　萧沐一愣，没想到那天的话，他还放在心上，记得一清二楚。
　　“我......”
　　“不过我还是希望你多留一阵子，毕竟你现在的身体不一样，一个人住很不方便，万一出了什么事就太危险了。你放心，我答应你，等孩子生下来以后，你想怎么样我都不会再拦着你。”
　　萧沐愣愣地看着他，从一开始的胡搅蛮缠无理取闹，到后来威逼利诱的伤害，现在，他终于可以放下这一切了。他不再纠缠，自己也可以轻轻松松的走开。
　　如此......甚好......
　　“嗯，”萧沐点了点头，“可以，就按你说的办吧。”萧沐淡淡的说着，终于有一天，他们不再无谓争吵，不再怒目相视，而这，就是一切都临近结束的征兆吧。
　　

作者有话要说：呼.....又算是一个小过渡吧，可爱的大包子马上就要出生鸟~乃们想怎么生呢？？？？
哎...最近食欲不振，日渐消瘦啊...........




32 暗算

　　大概是因为太过在意，萧沐发觉蔡锦添成熟的很快，以前那种遮不住的傲气渐渐消退，变得更加沉稳平静，甚至喜怒不形于色。田副总参与黑道走私的事儿摆平了，却留下了严重的后遗症。如今所有担子一气儿压在蔡锦添身上，萧沐怕经验不足的他无法平安走过这一段艰难并至关重要的过渡期，但就现在的情况看，还说的过去。但不得不说的是，蔡锦添的改革幅度大了点儿，尤其在蔡氏这种很看重经验地位的地方，很容易得罪元老。可他却从未跟蔡锦添提过，潜意识里，他们还分属于不同的地方，连相互关心都是奢求。
　　蔡锦添对萧沐和孩子关心是关心，但也有距离，可能真是因为他亲手撕毁了合同，以为这样萧沐会很高兴，以为这样，他们就一点儿关系也没有了。他不愿提起爱或不爱，更不愿猜测以后，父亲去世让他明白了很多，没有人知道下一秒会发生什么，他能做的就是好好珍惜这一刻。所以，工作之余，他总是陪在萧沐身边，哪怕什么话也不说，只是静静的看着他，需要的时候帮他拿东西，跟他一起在院子里散步。这种平静的生活，以后很可能再也找不到了。
　　萧沐的身体负荷越来越重，他愈发敬佩起天下的母亲，也终于明白母爱的伟大之处，他也开始检讨，eagles里开设孕夫业务是不是有点儿...不太人道？不过现在，他已经顾不上那些了。距离医生计算的预产期还有将近一个月，很难想象，现在肚子已经这样大，再过一个月，会是什么样子？
　　
　　他依然跟蔡锦添同床共枕，对方的说法是他现在身边随时都要有人，要么不放心。萧沐没有拒绝，或者说，他从不认为自己是一个把“贞操”这种东西看得很重的人，他们纠缠了这么久，假模假样的在意，不过是自欺欺人。他们依旧很少交谈，用一个最常用的形容词，就是“相敬如冰”――形容那些毫无感情却凑合着过的夫妻，萧沐和蔡锦添之间有没有感情不好说，但就表面情况来看，这说法绝对最恰当不过。
　　萧沐很担心程彬，蔡锦添也发动手下的力量去找人，但一直没消息。萧沐想不出程彬究竟有多爱自己、受了多大的刺激才做出这种决定，他只想跟程彬说说心里话，可每次连话都没说几句，事情就不可控制的转向了无法挽回的结果。他曾说过，爱上蔡锦添，他不会原谅自己；同样的，如果程彬出了事，他也不会原谅自己。
　　毕竟蔡锦添在某种意义上得到了自己，并且有了孩子，程彬呢？虽说自己可以给他无人可比的友情，但在一个满心期望着爱情的人面前，友情才是最不值钱的。
　　萧沐把什么话都放在心里不说出来，也许，这就是蔡锦添一直不能拥有他的心的原因。
　　
　　萧沐的腿脚有些浮肿，蔡锦添就任劳任怨的每天帮他热敷，甚至洗澡也寸步不离。晚上睡觉的时候，还一定要以一种占有和保护的姿势从身后将萧沐抱在怀里，用刚刚好的力道护住他的肚子。现在萧沐睡觉很容易累，不能保持一个姿势太久，蔡锦添也不厌其烦的帮他翻身，还会定点醒来问问他需不需喝水什么的。萧沐不禁失笑，他做事情从不喜欢假手他人，过分的照顾让他觉得很不自然，但看到自己臃肿的身体，才真切的意识到他已经不是从前那个他了。
　　有好几次半夜里他睡得迷迷糊糊，蔡锦添总是偷偷摸摸去卫生间，过好一阵子才再次爬上床。萧沐知道他去干什么，毕竟，自从怀孕之后，他做这种事也不是一次两次了。萧沐脑中突然冒出个念头――如果有一天蔡锦添跟别人在一起，或是说，开始放任自己的下半身了，自己会有什么反应？
　　想着想着，萧沐就笑了出来。他也因为生理需求找过床伴甚至M B，这并没大不了，蔡锦添跟他一样是男人，是男人就会有需求，有需求就要发泄，如果身边没有可以满足需求的人，去找别人也是天经地义。他连自己都不敢保证，又怎能要求蔡锦添？更何况他跟蔡锦添根本就不是那种...可以互相承诺的关系。
　　于是，在某天晚上蔡锦添被萧沐身上由于怀孕出现的高温撩拨的实在忍不住，依旧想跑到卫生间自行解决的时候，被萧沐抓了个现行。那时，蔡锦添畏畏缩缩的掀开被子，一脚刚踏上地面，只听到身后毫无预兆地响起一个声音，吓了他一跳。
　　“你干什么去？”
　　“啊？我...去卫生间。”
　　“去卫生间干什么？”
　　“......”蔡锦添头大了，连挂在嘴边的“上厕所”三个字都说不出来。他侧了侧身。想掩饰掉自己挺起的下身――当场被萧沐抓到犯罪证据，他会很不好意思。
　　“怎么不说话？”萧沐不依不饶。
　　蔡锦添依旧沉默。
　　“你还能忍得住么？”
　　“啊？”蔡锦添一愣，萧沐已经把身子凑了过去，一手伸进蔡锦添的大腿根探了探，把他弄得浑身战栗不止。
　　“过来一点儿啊，我这样很不舒服。”萧沐不满的说着，让自己一个快生的人帮他打手枪已经很没道理了，他竟然还不情不愿的离那么远。
　　“啊？噢......”蔡锦添犹在梦中，机械的往萧沐那边靠了靠。萧沐的技巧很好，蔡锦添一边享受，一边暗自腹诽：这种技巧究竟是自己跟自己练出来的，还是跟别人实战出来的？他相信萧沐和程彬“在肉体上”没什么，那其他人呢？以萧沐的魅力，他不相信在认识他之前没跟别人做过。一想到这里，蔡锦添心中的怒火又烧了起来，晃了晃头，每次遇上有关萧沐的事，他就没办法冷静，这难道就是初恋情节吗？
　　帮他发泄之后，萧沐习惯性的拿纸巾擦了擦手，有些怅然的躺在床上，“你没有必要这样，如果很想要的话，去找别人吧，不是什么太紧要的事。”
　　“......你说什么？”隔了很久，蔡锦添的声音才从旁边传来，满是不可置信的语气。
　　“就是字面上的意思，我们又不是什么贞洁烈女，没必要。”
　　靠在床头的蔡锦添浑身有些发麻，心里像缺了什么似的，看着侧躺着的萧沐，张了张嘴，还是没说出口。萧沐，难道我心里的想法，你还不知道么？
　　我不能接受你跟别人做 爱，你却毫不在意，甚至还鼓励我，真是好笑......
　　
　　蔡锦添还是默默的做着自己该做的一切，公司和萧沐两点一线。已经入秋了，他常劝萧沐多穿衣服，但最终穿不穿却由萧沐决定，他已经不再刻意去主宰。换句话说，他只是把分内事做好，至于效果，他不强求，不知道这是否算是消极对待。
　　在医院做完了产检，蔡锦添陪着萧沐往停车场走，上一次，他在这里给萧沐过了生日，现在想起来依旧浪漫、回味无穷。握着萧沐的手明显感觉到上面有汗，大概是预产期临近会紧张吧。超声波上孩子的样子已经看得很清楚，医生还劝他尽早住院，毕竟萧沐是男人，生产的时候会发生什么，谁也说不准。
　　蔡锦添把萧沐的手握的更紧了一些，他知道他在害怕。那自己就只能以这种最简单的方式告诉他，无论什么时候他都会陪在他身边。
　　
　　坐在车上，萧沐一手抱着肚子呆呆的望着车窗外的大雨，如果不是前座还坐着司机和高扬，他一定会试图找个话题。
　　司机在路口转了一个弯，说是车子油不够去找加油站，大家都没有在意。因为雨太大，街上行人车辆都很少，因此突然路中间冲出来的一个人就变得极其意外，司机猛地一刹车，大家不由自主的前倾，蔡锦添很快就护住了萧沐，连忙询问他有没有怎么样。萧沐摇摇头，路中间那个人也走到了车跟前，敲着蔡锦添的车窗，这才发现，是个卖报纸的。
　　蔡锦添摇下玻璃，掏出钱准备打发掉他，那人笑意盈盈的从包里掏出一叠报纸递进来，一切都平常无奇。然而无意间转头的萧沐却突然瞪大了眼睛――那卷报纸里，分明藏着一个黑乎乎的洞口，很明显，是枪......
　　

作者有话要说：重大情节啊~~~~~~~是不是是不是？？
乃们还真是傲骄，木有办法，俺一天不喊叫不敲打评论和收藏就下降..........




33 生死搏斗

　　萧沐还什么都来不及想，就本能的扑到蔡锦添身上拼命往下压，丝毫不顾那个累赘的肚子。蔡锦添眼前一黑，只听见头上传来一声刺耳的枪响，立刻明白过来，这是被人暗算了。脑中一闪，蔡锦添抱住萧沐试图翻身护住他，可没想到萧沐力气极大，让他丝毫动弹不得。
　　车外的杀手一击不成，正想再发一枪，只见高扬一脚把司机从驾驶座踢出了车外。这么巧要去加油改了路线，又这么巧遇上暗杀，再看不出来司机有鬼他就白在特警队混了。高扬狠狠捏住司机的脖子一甩，他就已经飞出五米多远倒地不起。再次开枪的瞬间，高扬抢在前一秒扣住了杀手的手腕，那人也不示弱，索性跟高扬在大雨中较量起擒拿手。即使他手上有枪，高扬也很有信心摆平，可是此时，大雨滂沱的寂静街道中突然冒出来好几辆车，统一的黑色，看不出牌子和型号，齐齐往这辆醒目的保时捷冲过来。高扬一看不好，冲着车内大喊一声，“少爷快走！”
　　蔡锦添托起萧沐的身子，几乎同时，萧沐就抱着肚子弯下了腰，“快点儿...开车......”
　　这五个字，是萧沐艰难的从齿缝里发出来的，可蔡锦添却愣了。
　　“快啊！”眼看着周围的车就要赶上来，萧沐气急，这种时候蔡锦添居然还在发呆。
　　“我...我不会开车。”
　　“你说什么？！”萧沐一惊，不可置信的瞪大眼睛，再一想，确实，，他从没见过蔡锦添亲自开车。“操！”萧沐低声咒骂一句，撑起身子两步越过中间的空隙来到驾驶座上，以最快的速度踩下油门，从四溅的水花中疾驰出去。
　　“萧沐......”蔡锦添很是心疼的叫了一声，以他现在的身体，还要在这种情况下开车带他逃命，他真是太没用了！可不走的话，后面那些车追上来，后果更不堪设想。
　　萧沐几乎把速度加到最大，玩了命的开，试图摆脱车后紧追不舍的混蛋。蔡锦添拿出手机打电话，却又一次遭遇了五雷轰顶――居然没电了。而萧沐，自从跟他在一起之后，就基本没带过手机... 难道今天，是天要亡他么？
　　“萧沐，往闹市区开，他们一定不敢追。”当机立断，这个时侯，他要想尽一切可能有效的办法，无论如何，他要保住萧沐和孩子。
　　“不行！”萧沐断然拒绝，“那样速度降下来，他们狗急跳墙，肯定会不顾一切撞上来。你放心，我有办法甩掉他们！”
　　不再说话，萧沐专心致志的操纵着方向盘，脑中飞速旋转，这种情况下，不是自己车毁人亡，就是他们车毁人亡，他不得不采取最极端的做法了。
　　“呃......”突然，萧沐猛地一挺身，肚子好痛，刚才的挤压让孩子受惊了，萧沐不着痕迹的把一只手放在肚子上抚了抚，心中默念，这种生死关头，希望孩子识点儿相，不要再火上浇油了。
　　蔡锦添回头注视着追车的情况，时不时提醒一下萧沐。再一转头，蔡锦添的眼神立刻就被萧沐肩上的一片红色给吸引住了，“萧沐，你受伤了！”
　　本能的伸手按过去，萧沐疼的倒吸一口凉气，“我没事儿！别管了！”刚刚压下蔡锦添的时候，子弹头从肩上擦了过去，只觉得火辣辣的，也不知道究竟伤得如何。
　　蔡锦添看着一手的鲜血，心中越来越痛，他多希望受伤的是他，有危险的是他，只要萧沐平平安安的，他怎么样都行，就是立刻去死也愿意。
　　“别动，我试试帮你止血。”让伤口这样流血不是办法，蔡锦添左顾右盼，试图找点儿合适的东西。只可惜坏境太简陋，他只能把套在车座上的座套撕开，先用湿巾擦了擦萧沐伤口周围的血，然后用布条简单包扎了一下。萧沐的双肩明显疼的一缩一缩的，却总是不承认。蔡锦添看了看他冒着汗却硬咬着牙忍受的脸，胸口以下高高隆起的肚子，还有因为坐的难受而不得不微微分开的双腿，只觉得浑身 发麻。为什么...为什么会这样，自己被人暗算，为什么要带着萧沐一起......
　　蔡锦添再一看，这才发现，萧沐正把车驶向通往郊外的路上，后面三辆黑色跑车依旧穷追不舍。饶是身价不菲的保时捷也不能轻松摆脱。
　　“萧沐，你到底准备怎么甩掉他们？”蔡锦添问道，萧沐行事总是出其不意，还不肯告诉他，他很怕在这种危险的情况下，萧沐会选择玉石俱焚。
　　“你放心，我心中有数。”
　　萧沐简单答道，但不知为什么，蔡锦添总觉得他浑身都在发抖，就连说话的时候都底气不足，似乎在忍受什么。他的腰也渐渐弯了下去，头上的汗越来越多，是因为孩子么？
　　“萧沐，你是不是肚子不舒服？”蔡锦添凑过去，手却不知道该碰他哪里。萧沐一愣，然后猛地直起身子，“没有，我好着呢。”
　　咬紧牙关再次加快速度，没想到，他的表现已经这么明显了......
　　肚子确实很痛，像有什么东西在里面撕扯，一阵一阵往下坠，腰也根本直不起来，可是这...又怎么能告诉他......
　　蔡锦添审视着周围的情况，突然下了决心，“萧沐，你把我放下车，你自己先走！”
　　“你说什么？！”萧沐惊呆了。
　　“他们要对付的是我，你放我下去，他们一定不会为难你。快点儿！”
　　“你...”萧沐突然笑了出来，没想到，蔡锦添还能说出这种武侠片常用的狗血台词，“胡说些什么！”缓了缓，等腹中的紧缩稍稍弱了一些，他才接着说道。
　　“我说真的！你快停车放我下去！”
　　“不可能。”
　　蔡锦添突然一愣，虽然萧沐的声音还是像以前那样，冷冰冰的，可这种宁死也不愿抛开自己的情义，让他觉得很温暖。只是，现在不是他体会温情的时刻，他不能允许萧沐和孩子有半点儿遇险的可能。
　　“你再不停下，我就从车上跳下去！我说到做到！”蔡锦添大吼着，伸手过去要开车门。他确实有了必死的决心，能在临死之前知道萧沐心中有他，就很满足了。
　　“你敢！”
　　“萧沐你知道的，我从不跟你说谎。”
　　“哼，”萧沐冷哼一声，你从不跟我说谎，这就是最大的谎话，“你现在下去一定到死都后悔！”
　　蔡锦添一愣，萧沐惨然一笑，一只手再次按上了肚子，艰难开口：“你的孩子就快出生了，就算他们不追我，恐怕也...如果你现在下去，我不确定我自己...是不是能生下他......”
　　“什么？孩子......”
　　“我没有骗你，孩子确实要出生了，不信你可以摸摸看。”
　　蔡锦添下意识的把手伸上萧沐的腹部，果然，那里已经发硬了。
　　“你...”蔡锦添只觉得天都要塌了，祸不单行，老天爷到底要怎么样才能放过他，“你什么时候开始疼的？”
　　萧沐只是淡淡笑着，不说话。蔡锦添也不再追问，他知道，一定痛了很久，否则萧沐不会说出口的。
　　“没有时间了，所以......”
　　萧沐似乎在自言自语，蔡锦添再一看，车子已经开上了郊外的环山公路。后面的人之所敢跟上来，也是因为想要让对方车毁人亡，狭路相逢，只能看谁的反应快，谁的技术好了。
　　“你坐稳了！”
　　蔡锦添还没明白萧沐是什么意思，只见他猛地一个刹车，再把车猛地一横，蔡锦添不受控制的跟着惯性拽动身体，可想而知萧沐还挺着个临产的肚子会怎么样。
　　萧沐把时机把握得很好，后面的车来不及刹车，硬生生的撞上来。萧沐选择的撞车角度和位置也很 当，正好是别人的致命处，自己最无关紧要的地方。
　　他不敢松懈，再次调了个头，车身一拧，首当其冲的一辆就被撞至山路一侧的滑坡，翻了下去。
　　还有两辆...萧沐心中默念。
　　“萧沐你怎么样？！”蔡锦添大喊，因为他看见，驾驶座上正一滴一滴的往下滴着血，他听医生说，见红之后就要生了，可是萧沐......
　　然而回答他的，还是一句最简单不过的“没事儿”。
　　他们被剩下两辆车夹在中间，萧沐看了看，索性猛地往后倒了十多米远，“呃啊......”终于忍不住了，萧沐弯下身子趴在方向盘上，一手死死按着肚子。
　　“萧沐！”
　　萧沐急喘了两口气，再次发动油门高速往前冲，面对前方两辆跑车，俨然一副同归于尽的架势。蔡锦添当时也被吓住了，“萧沐，不要！”
　　就在即将撞上的时候，萧沐却突然停了下来，趁着那两辆车上的人发愣的空当，他再次加大油门，从侧面□狭窄的缝隙，直逼旁边的两辆车。车子发出的引擎声极度刺耳，三辆车缠在一起，试图将对方从滑坡上挤下去。萧沐几乎将平生的本领都使了出来，最后，那三辆黑色跑车纷纷丧命山下的时候，他们自己也有一个轮子滑了下去，摇摇欲坠挂在滑坡边上，动也不敢动。
　　这时，萧沐才艰难的扭过头，看着蔡锦添露出一个破败的笑容：“我怎么可能跟他们同归于尽呢……”

作者有话要说：小沐沐...快生了....可是怎么生呢.......【逃跑~~~~~~~・・




34 雨中生产

　　殊死搏斗之间，他们都已忘记了周围的情况。现在危机瞬间平息，才发现窗外正是大雨滂沱，盘山公路被雨水洗刷的一尘不染，旁边的山坡则更显湿滑，一切都昭示着此时的环境恶劣无比，而萧沐却......
　　萧沐之前一直提着一口气要撑到最后，如今化险为夷，他脱力的挪了挪身子靠在椅背上，双手本能的紧抱着发硬的肚子，头随着疼痛高高昂起，却始终不肯发出声音。
　　“萧沐，你忍着点儿。”蔡锦添颤抖着手抚了抚萧沐那张五官都拧在一起的脸，开门下去准备把车推回到山路上。吩咐完最后一句“小心路太滑”，萧沐终于忍不住呻吟出声。
　　“呃......呃啊――！呃！”这么大的雨，那个人在外面，应该听不到他的声音才对。于是，萧沐紧绷着的意识又放松了一些，只觉得腰腹很沉重，其余地方都轻飘飘的，根本用不上一点儿力气，双手甚至连抓紧衣服的劲儿都没有。野外更没有任何的医疗措施和专业人员，他又浑身无力，蔡锦添恐怕也只是手忙脚乱，更何况，自己根本不想在他面前就......
　　费力地把车子推到山路一脚，此时蔡锦添多想能有车经过救萧沐和孩子一命，但萧沐那死要面子的性格，在这种情况下肯定不愿见人。深吸一口气，蔡锦添打开车门，萧沐瘫倒在那里仿佛一只即将干涸而死却还在垂死挣扎的鱼，只剩最后微弱的呼吸。都说生产是十级的痛苦，再加上男人柔韧性不及女人，萧沐又是突发生产，这么多不利条件凑到一起，蔡锦添心里更慌了。可无论再慌也没用，此时此地，萧沐能依靠的，只有他一个人。
　　“萧沐，来，”前面的空间太小，萧沐的肚子几乎顶到了方向盘，蔡锦添把他抱起来转移到后座，抱着腿弯的那只手立刻湿了，座位上也是濡湿一片。艰难的把人放在后座上躺好，蔡锦添脱掉湿透的外套，弓着身子跟进来，准备去脱萧沐的裤子。
　　突然，萧沐抓住了他的手，虽然无力，但却很坚决。蔡锦添那只手本来就沾满了萧沐下身的血和液体，如此一来，竟添了些悲剧的意味。
　　“萧沐，别这样，让我帮你。”再次伸手温柔抚上他的脸，帮他擦了擦汗，蔡锦添低声劝道，“孩子马上要出生了，听我的话，好不好？”
　　慢慢的，萧沐松开了手，微微偏过头，只有在疼痛加剧的时候表情变化一下。蔡锦添怕他弄伤自己，扯过刚才帮他包扎剩下的布让他咬在嘴里。其实萧沐一向忍痛力很好，只是这次，实在是太痛了。蔡锦添小心翼翼的脱下他的裤子和内裤，板起他的双腿，向两侧分开，再将靠垫压在腰下，情况就一清二楚了。
　　事隔多年之后，蔡锦添依旧没有忘记今天的这个画面，血腥、恐惧，强烈的视觉刺激让他不忍再多看一眼，可却不能不看。羊水早就破了，或者是萧沐压下他躲子弹的时候，或者是开车狂奔的路上，或者是跟那几辆车拼命的时候......萧沐总是这样，默默忍受着，什么也不肯跟他说。黑乎乎的穴口一张一合的，鲜血和羊水顺着产力往出冒，蔡锦添虽然也补习过相关知识，但接生方面还是一窍不通。他愣在那里不敢下手，生怕自己哪点儿做得不对会伤到萧沐和孩子。
　　萧沐依旧在低低的嘶喊着，声音也有些变了。蔡锦添回过神来，四处看看，还好，高扬的外套留在车上，是干的。拿过来搭在萧沐身上，让他把双腿再次分开分大，萧沐无力的任由蔡锦添摆弄，双手抓着车座，口中咬着东西让他没办法畅快的发出声音，只能将痛呼憋在喉咙里，蔡锦添听着那沉重的呜咽，只觉得心里一阵一阵的慌个不停。他也想让萧沐尽快把孩子生出来，可是，他真的不知道该怎么做。
　　“唔......唔嗯！――嗯！”
　　萧沐的声音好像有些不一样，蔡锦添连忙把布从他口中取出来，以为他要说什么，但紧接着就看见萧沐突然瞪大了眼睛，双手松开车座死死按住肚子，整个上身都挺了起来。
　　“呃！――！啊！――哈啊！――！”
　　再次脱力倒下，萧沐重重的喘了几口气，声音模糊，“好，好痛......蔡锦...添，快…快帮我....”
　　这是萧沐第一次跟他低头，他试图抓住蔡锦添的手，却好像总是够不到。蔡锦添伸手过去紧紧握住，另一只手帮他擦汗，这种情况下，如果不博一次的话，萧沐跟孩子就死定了。
　　于是，蔡锦添利用他仅有的一点点知识，一手紧握着他的手，另一只手轻轻按在他肚子上――宫缩强烈的时候肚子会发硬，这个他知道，那应该也是生产的最佳时机。顺着他的肚子一次一次向下，希望有助于孩子的运动。蔡锦添叫他用力，萧沐只是在疼得厉害的时候徒然挺身。这么做的效果不大，他们都清楚，蔡锦添有些着急，毕竟，如果这么一直生不出来，光是流血都有可能要了萧沐的命。
　　“萧沐，使点儿劲儿好么？没时间了，我一抓你的手，你就屏住呼吸用力好不好？”
　　“嗯...”萧沐点了点头，跟着蔡锦添的话重复动作。
　　这种情况下，最好的办法就是直接剖腹，萧沐身体受创产程突然加快，宫缩强烈羊水破得太早，孩子和大人都没有做好准备，只不过现在由不得他们。最庆幸的是，他们慢慢的找到了一些规律，萧沐也学会了怎么保留体力，以保证宫缩强的时候不会浪费。
　　雨还在不停的下，蔡锦添看了看窗外，有些恍惚，今天，到底何时才能结束......
　　
　　高扬此时正在蔡家主宅和一队保镖审人。其实之前追蔡锦添的车一共有四辆，硬是被他拦下了一辆，还逮住个活口。他也受了伤，但只是匆匆包扎了一下就不再理会。打蔡锦添的手机却怎么都打不通，无奈之下只能先带人回来审问，同时吩咐了其他人四处去找。
　　那人一开始嘴很紧，什么都不说，高扬看问不出来，所幸用了一系列把人折磨的求生不得求死不能的方法，整整折腾了两个多小时，那人才乖乖回了话。
　　原来，公司的一个元老跟之前的田副总本来就狼狈为奸，看着蔡舜离死不远蔡锦添羽翼不丰准备和起来吞了蔡氏，没想到田副总竟然先犯了事。老家伙因为自己的地位受了打击最后什么都没落到本就看蔡锦添不顺眼，再加上儿子在耳边撺掇，这才铤而走险，扣住了蔡锦添司机的家属作威胁，企图在他最没防备的时候下手。
　　这时，管家刘叔突然把高扬叫到一旁，说了几句话，只见高扬脸色变了变，然后说了句“那就按刘叔的意思办，麻烦您了”就转身回来，刘叔也上楼不知道干什么去了。其他的保镖还在疑惑，只见高扬用脚尖踢了踢那人的脸，冷声命令道：“联系你们的人，看他们在哪儿！”
　　他知道蔡锦添不会开车，萧沐又快生了，这么久不见消息，实在太危险。
　　那人拨了电话，一开始一直没人接。到最后好不容易有人接听，却只听见断断续续的两个字“西山”，就再没声音。高扬一听，立刻跟其他保镖一起开车沿着西山的山路去找。
　　
　　刘叔在楼上只是打了一通电话，说了一个名字和地址以及事情的简单经过就挂断了。听筒里上一秒还传来那边坚定不已的声音说“是，我知道了”，这边放下电话的刘叔就开始叹气，自从少爷从英国回来，蔡家似乎就一直没安生过。
　　刘叔来到蔡舜的排位下上了三炷香，默默念叨：“老爷，请保佑少爷和...萧先生一定要平安无事。萧先生怀的好歹是蔡家的孙子，您不看大人，也要看看孩子啊......”
　　“您留给少爷的那批隐藏势力，连他自己都不知道，您说是要万不得已的时候用，我想，现在也是时候动那批人了。”
　　原来，蔡舜还给蔡锦添留了后路，那批人个个都是精英，当时费了好大力气从香港的一个黑道龙头手里买过来，防的就是这一天。刘叔派他们团团围住意图暗算蔡锦添那位元老的家，又到其他高层那里去搜集证据，他能做的只有这些了，最后该怎么办，还要等蔡锦添回来决定。
　　
　　白色在迷蒙的山路上异常显眼，高扬他们远远的就看见了大雨中停在路边的保时捷，车身已经弄得不成样子，有些是被挂花的，有些是被撞得。车门大开着，隐约看见蔡锦添的半个身子露在车外。高扬的心总算放了下来，但紧接着又想起了什么。让所有车都在五米之外停下，他一个人下了车，也不敢再往前走，只能大声喊：“少爷我是高扬！你那边情况怎么样？需要帮忙吗？我带了医生过来！”
　　

作者有话要说：俺不是伪更，真的不是...俺只是修改了一下前面的内容。这么久以来，俺的坑品乃们是知道的哈？？呜呜...不要再打俺了...【逃跑....




35 初生

　　蔡锦添也不知道现在情况究竟怎么样，只能凭着直观感受帮萧沐推推肚子，在肚子猛然发硬的时候紧握住他的手，帮他一起使劲儿。萧沐明显被折腾的没力气了，每一次只是顺着本能。体内的小家伙儿一直在不遗余力的试图往下钻，那种骨肉生生剥离的撕裂感和原本就存在闷痛，让他甚至连呻吟都顾不上。孩子努力的往他的下身顶去，可萧沐却觉得那是个无底洞，永远没有尽头，可能这就是男人生产和女人生产最大的不同吧。逆天而行，果然是自作孽不可活。
　　蔡锦添远没有他那么多心思，一心想着怎么能让他尽快把孩子生下来。探头到他的下身仔细观察，除了血和羊水之外什么都看不见，下身时而被撑起，然后又扁回去，这么下去不是办法啊......
　　蔡锦添顿了顿，然后轻轻扶起萧沐的上身，让他半靠在车门上。隐约记得曾看过女人生孩子的产床是斜向下的角度，想必也是要靠重力作用。
　　萧沐一直半眯着眼睛，抓紧周围的东西，随着不停颤抖的腹部做出微弱的反应。蔡锦添用袖子随意抹了一把脸上的汗，心里越来越急。
　　“萧沐，别放弃，我不会让你跟孩子有事的。相信我。来，”说着，蔡锦添紧握住萧沐的手，笃定的看着他，那种眼神，竟让正处于剧烈疼痛中的萧沐瞬间失神。
　　“迎着疼痛用力，孩子也生得比较快，好吗？只要孩子生下来了，就不痛了，相信我。”
　　蔡锦添一再跟萧沐说要相信他，可他自己都不知道该相信谁，只是这种情况下，他能做的只有用自己贫乏的语言去缓解萧沐哪怕一点点的疼痛和不安。
　　“我喊一二三，你跟着我的节奏用力，来！”
　　
　　不是没有结果，蔡锦添这么说着，萧沐真就努力起来。每次用力的时候浑身都绷得很紧，上身也不由自主的往上抬，蔡锦添用身体压着他的双腿，这样一来，中间那个硕大的肚子就更突兀了。双眼不由自主的狠命瞪大，突然看见的话会很吓人。萧沐也想要努力，自己的孩子就要出生了，直到这一刻他才知道，他其实深深爱着自己的孩子，很重视他，重视到哪怕今天自己没命了，也一定要生下他。
　　所以，在宫缩稍缓的时候，他断断续续的对蔡锦添说，如果生不下来，那就剖腹吧。
　　蔡锦添愣了，今天的萧沐让他看到了太多跟平常不一样的地方，其实飞车离开的时候，他就已经预料到了现在结果，救了自己一命，然后用这副累到虚脱的身体去生孩子，宁愿在恶劣的条件下毫无保障的剖腹，却从头到尾一丝一毫都没有想过他自己。
　　
　　蔡锦添没有说话，而是重重的在他额头印下一吻，“我会让你和孩子平安，我说到做到。”
　　如果因为不会开车而不得不让萧沐出手还算个理由，那么现在再不能力挽狂澜的话，蔡锦添你就真不是个男人了。
　　他这样对自己说，立刻换上百倍的精神，萧沐和孩子都需要他。“萧沐，你一定可以的，我们再来一次。”
　　每当萧沐挺起身子用力的时候，蔡锦添覆在他肚子上向下推的手都加了更大的力气，虽然会让萧沐更疼，但现在只能狠下心，长痛不如短痛。萧沐似乎也来了精神，或者真是因为蔡锦添信誓旦旦的承诺被感动到了，好像又积攒了一些力气，跟着蔡锦添喊号的节奏持续用力。
　　他就是这样的，如果一个人肯真心对他好，他很容易就会把自己的心交出去。只可惜，能让他认为是真心的人，实在太少太少。如果蔡锦添一开始用最普通的方式从朋友做起，然后追求他，他会好接受很多。而现在两个人之间有太多羁绊，不是三言两语就能说清的。
　　而蔡锦添一开始确实只是好奇，只想征服，当然用的是最快最有效地手段，却没想到自己会真的爱上，爱上之后，才发现一切都晚了。
　　
　　渐渐的，萧沐的肚子开始往下移，上腹扁了下去，下腹又被撑起来。蔡锦添暗暗欣喜，赞道他的孩子果然够顽强。这段时间是萧沐最难受最痛的时候，孩子顶着他的下身想要寻求那个出口，那种奇怪的痛，让他浑身颤抖，呻吟不断从口中泄出。他发誓，这是第一次，也是最后一次，以后无论如何，他都不要再受这种罪了。
　　又过了一阵，蔡锦添在产口看到一个毛茸茸黑乎乎的东西，愣了一下，顿时大喜过望，喊出的声音几乎已经变了调，“萧沐，我们的孩子！我们的孩子...我看到它的头了！你再努力一下，它马上就要出来了！”听到这句话，萧沐也扯开一个笑容，他的努力和坚持总算没有白费。
　　萧沐的那里被撑得发亮，不过好在孩子的头不算太大，进进出出坚持了一会儿，已经冒出了小半个头。 蔡锦添几乎是满带恐惧的摸了摸孩子硬硬的毛发，还来不及跟萧沐分享他激动的情绪，就听到车外的大雨中有人喊他，透过窗子一看，正是高扬。
　　正想让医生过来看看萧沐的情况，却不妨萧沐死死的扣住了他的手腕，“我自己能行......”
　　蔡锦添看了看他的眼睛，然后点点头，冲着车外大喊一声“先别过来”就继续进行接生大业。
　　孩子的头出来以后就容易多了，不过这个孩子似乎有点儿胖，又让萧沐费了不少力气。最终，当蔡锦添亲自接生了自己的孩子并把它小小软软的身体抱在手里的时候，眼泪就完全不受控制的落了下来。
　　“萧沐，我们的孩子...是个女儿，很好看很漂亮......”
　　初生的婴儿都是红彤彤皱巴巴的像个小猴子，而蔡锦添却觉得，他的女儿是全天下最好看的。
　　听见孩子的哭声，听到蔡锦添说孩子没事儿，萧沐总算放下了心。而车外的众人在听到那边传来了完全盖住雨声的婴儿的啼哭时，一个个都瞪大了眼睛。
　　
　　“高扬，叫医生过来。”
　　蔡锦添从车里探出头冲高扬大喊，高扬点点头，叫了医生跟着他一块前往。不得不说，那一刻，他心里还是有些紧张的，从没见过生孩子的场面，男人生孩子那更是破天荒头一遭。
　　医生给产后的萧沐止了血，简单做了处理之后就立刻开车往医院送。一路上，蔡锦添几乎隔几秒就要问问萧沐到底有没有事儿，整的医生都快要吐血了。
　　“蔡总，我保证如果他出了事我一定陪十条命给你这还不行吗？”
　　蔡锦添吃了堵，没说什么，转头看看已经睡过去的萧沐，又心疼起来。
　　
　　在医院把萧沐和孩子安顿停当，高扬才把相关的事情告诉了蔡锦添，包括幕后黑手以及蔡舜留给他的那批隐藏势力。不久前刘叔已经打来电话，说是人已经跑了，家里空空如也。
　　蔡锦添半垂着头眯起眼睛，想了不到一分钟，再次抬头，眼光里已经满布狠绝，“让公司去查他所有的账户，动产不动产全给我弄清楚，然后全部冻结。至于人，一定要追回来，跑到天涯海角也要追回来。”
　　这么轻易就想逃跑就想置身事外，萧沐所受的罪就白受了吗？
　　
　　蔡锦添知道那人在公司私吞了不少财产，本来他可以睁一只眼闭一只眼，但现在，他眼里容不得任何沙子。那批人行动也确实够快，不到一天的时间，就在去往美国的一辆偷渡油轮上找到了人。收到消息的时候蔡锦添正在守在萧沐的床边，嘴角扯起一抹微笑，以为这样他就查不到了么？真是笑话......
　　没过一个小时他又收到了消息，说是那人的儿子和正怀着孕的儿媳不肯跟他们回来已经跳海自杀，至于那老家伙，本来也想自杀，但被制止了。
　　蔡锦添听完，顿了一下，说了句“做得好”就挂了电话。想扳倒蔡家，想让我死，就要有心理准备付出同等的代价。
　　
　　蔡家主宅里，蔡锦添看着被押回来的狼狈无比的人，似乎老了很多。蔡锦添冷声笑笑，“世伯，怎么样？断子绝孙的滋味儿不错吧？”
　　那人瞥他一眼，暗骂了一声，“哼，成王败寇，你想怎么办就怎么办吧。”
　　“好。”说着，蔡锦添猛地抽出手枪抵住他的脑门，那一刻，就算再不怕死的人也不免心中乱颤。蔡锦添看着他，眼神跟枪支一样透着无尽的冰冷，“世伯，您跟我爸一起打天下，就算您再倚老卖老，吞公司的钱，我也不会说什么，就当是给您的养老钱，但这次，您做的确实太过了。”
　　不只因为你不顾跟我爸的情谊要吞了公司，要杀我，更重要的是……
　　“还有您那个不自量力的儿子，我劝您，还是再给他补点儿家教吧。”
　　就在众人都以为他要扣动扳机的时候，他却突然把枪抽了回来，“世伯，我爸以前确实是黑道起家，但现在情况不一样了，您放心，我会用最公正的法律，让您心服口服，或者，还不用死呢。”
　　蔡锦添转身离开，那人不解又气愤的半张着嘴看着他，这种情况下，倒不如给他一颗子弹死了痛快。活了一辈子，如今什么都没有，还要在监狱里过那种生不死的日子。蔡锦添，你是故意的，你真是比蔡舜还要狠呐......

作者有话要说：呼~~~~宝宝生出来了~~~女宝宝哦~~~亲们满不满意？？？
小菜菜很能干嘛哈哈哈~~~~~




36 不过单恋？

　　蔡锦添的速度之快，下手之狠，很快就在公司的高层间秘密传开，人人自危之后，识相的几个立刻摆明了“亲蔡锦添”的态度，引得大批人跟风，蔡锦添的地位也在一夜之间稳固起来。就如古代的宫廷政变，只要手腕够硬、杀鸡儆猴，其他人自然不服不行。
　　由于贪污和蓄意谋杀被判无期徒刑的老人在尝尽了子孙死绝的痛苦后又陷入了人生巨大的无底洞，面对监狱的铁窗，他也不得不承认，有些事确实唯有“真命天子”才做得到。
　　而田副总在狱中听到这个消息后竟自杀身亡，蔡锦添也没说什么，心里清楚却很清楚，田副总一直不服他，在狱中就不安生，出来之后还想兴风作浪，现在断了他的后台，只剩下对他“恨之入骨”的自己独揽大权，他不仅不能再兴风作浪，就连出狱后保持平静的生活都成了问题。
　　萧沐没想到这件事最终竟关联了这么多人，尤其还有一个女人和一个没有出世的孩子，他到底也是过来人，总觉得不是滋味。蔡锦添做事一向丝毫不给别人留后路。但他始终没有想清楚，蔡锦添之所以会如此不惜人命，完全是为了他。
　　没有人知道，在他亲眼看着萧沐托着临产的身子拼命救他时有多担心多感动；没有人知道，他给萧沐接生的时候有多慌多着急；没有人知道，他一遍一遍地询问医生的时候心里有多忐忑；没有人知道，他确信萧沐平安的时候，是那样的欣慰，甚至有一种再世为人的感觉。
　　那时，他终于发现他有多爱萧沐――只要他活着，平平安安就好，他爱不爱自己，在不在一起有什么关系？
　　如果当时萧沐和孩子真有个好歹，那他一定会亲手给他们报仇，然后自杀。虽然这种做法很不现实，但却是他最真实的想法。
　　
　　公司的情况急需整顿，蔡锦添天天埋头于公务中，最期待的就是晚上到医院去看萧沐和宝宝。虽然表面上萧沐不如他那样喜欢逗孩子，虽然他么俩常常都是坐着不说话，虽然他还无法确定他跟萧沐到底算什么，但他相信，那一天已经不远了。毕竟，孩子都有了，这个世界上就再也没有任何人可以斩断他们之间的关系。
　　萧沐还是很不习惯那些花样百出的补品，但不想辜负了厨师的功劳，高扬的监督和蔡锦添每天期待的眼神，只能逼着自己硬吃下去。在医院呆了十来天，萧沐终于可以出院回家――依然是回蔡锦添的家。蔡锦添总觉得这种归来的感觉很像婚礼，但每次看到萧沐面无表情的脸，不知道是不是又自作多情了。
　　他给女儿请了最好的保姆，他发誓，要让女儿成为全世界最幸福的公主。空闲的时候，他会守在华丽的婴儿床旁边，看着女儿呼呼大睡的模样都能高兴好一阵。但他不明白的是，萧沐总挑他不在的时候去看女儿，如果被自己撞破，他就立刻离开。难道到了现在，他还是没办法接受自己？
　　两个人过少的交流导致孩子到现在连个名字都没有，虽然他们还是睡在一张床上，但出事那天那种生死相依的情义，却再也找不到了。
　　
　　一个周末的早晨，萧沐醒来的时候发现蔡锦添不见了，有些奇怪，见到亲自给他送饭的刘叔， 也就多了句嘴，“刘叔，蔡锦添不在么？”
　　刘叔也一愣，毕竟，萧沐很少主动提起蔡锦添，“噢，少爷他一大早就去练车场了。”
　　“去练车场？他不是不会开车么？”
　　“对啊，就是因为不会才去学的。”
　　“噢...这样啊。”萧沐点点头，双手接过早餐。刘叔看了看他，皱着眉头欲言又止。
　　“萧先生，我不该多嘴，不过，少爷他还真是......”
　　“嗯？”萧沐不解的抬起头，这种说了一半的话，分明就是想让他表示有兴趣继续听。
　　“你知道夫人是怎么死的吗？哎...少爷小时候有一次跟夫人坐车出去玩，谁知道那辆车居然失灵了，横冲直闯的。夫人把少爷抱在怀里，最后救了他一命，自己却走了。自那以后少爷很长时间都不敢坐车，后来慢慢好了，但还是很怕开车。所以，这事儿也不能太怪少爷了。”
　　萧沐一愣，没想到，他还有这种经历，“既然是这样，为什么还要去学？”
　　话一出口，萧沐就后悔了。为什么？那还用问吗......
　　“刘叔，他在哪个练车场？我吃完饭去看看。”
　　“在公司后面那个，不过你身子没好，还是别......”
　　“没事儿，您忙您的吧，我呆会儿自己过去。”
　　
　　到了练车场，在跑的只有一辆，果然开的歪歪斜斜，速度极慢。如果他能透过车窗看见里面，那么他就会知道，坐在驾驶座上那个浑身冒冷汗，四肢直打颤的人有多狼狈。
　　“少爷，要不今天就到这儿吧？明天再练。”老师高扬看着蔡锦添那紧张到不行的模样，心说这不就是自己给自己找罪受么。
　　“没事儿，今天才练的多大一会儿，再跑两圈。”蔡锦添擦擦汗，其实开车并不是难事，基本技巧他都懂了，只是一坐下抓住方向盘，心中那巨大的恐惧感就冒了出来。
　　高扬的心顿时沉了下来，再跑两圈，估计得花一个小时，再说，他这个“两圈”，肯定是虚数。
　　所以，当他看见站在场边的萧沐，就如同看到了救星。示意给蔡锦添，蔡锦添居然“腾”的一下红了脸，自己狼狈的模样，根本不想让萧沐看见，本来是想等学会了给他惊喜的......
　　蔡锦添下了车几步跑到萧沐跟前，“你怎么来了？医生不是说了不能见风么？”
　　“今天哪有风，”萧沐顿了顿，瞥了瞥他的满头大汗，“你学的怎么样了？”
　　“呃......”蔡锦添顿时语塞，不知如何是好。
　　高扬也过来了，冲着萧沐笑了笑，“萧先生早，少爷今天很用功，很快就能出师了。”
　　萧沐也礼貌性的笑了，“是吗？那挺好的。”
　　蔡锦添明显听出这两个人在讽刺他，心里一堵，脸色也冷了下来，“好了，今天不练了，我们出去喝点儿东西吧。”前一句是对高扬，语带不满，后一句对萧沐，却满是巴结。
　　“我才刚到你就要走，这样吧，高扬也累了，我教你一会儿吧。”
　　“啊？”
　　萧沐灿烂的一笑，“你信不过我的技术？”
　　蔡锦添一愣，怎么会...能在那种情况下逼退三辆不要命的车，不是随便一个人就能办得到的。回过神来，萧沐已经径自走了过去。
　　
　　直到亲眼看见了，他才明白蔡锦添究竟有多紧张。萧沐一手搭上他僵硬的胳膊，轻轻拍了拍，“来，别这么紧张，放松点儿。”
　　“嗯。”蔡锦添点点头，但他真的不知道该如何放松。
　　试了一会儿仍是没有效果，停下车子，萧沐想了想，然后侧过身把双手也放在了方向盘上，“现在我来控制方向，你的手跟着我走就好。你的任务是控制脚下，明白吗？我叫你怎么做你就怎么做。”
　　“嗯，好。”蔡锦添继续点点头，他真的不能再这么丢脸了。
　　车速挂在很慢的档上，蔡锦添跟着萧沐的指示按部就班的踩着油门和离合器，一开始还是有点儿不适应，但在萧沐匀速并有规律的指点下，慢慢就有了感觉。连续跑了三圈下来，蔡锦添的手和脚都比以前灵活了，或者是因为萧沐在身边，也没之前那么紧张了。
　　蔡锦添想，果然老师和老师是有差别的。
　　他欣喜的看着萧沐，萧沐也是一脸的笑意，看着看着失了神，两个人竟然都不笑了，也同时都一动不动。蔡锦添看准时机慢慢欺身上前，勾住萧沐的脖子，便轻轻吻了上去。
　　高扬在站在外面，很自觉的偏过头，非礼勿视。
　　蔡锦添的吻很轻、很温馨，像是在留恋和珍惜着什么，萧沐本能的想要抱住他的腰让自己舒服一些，却终是没这么做。他一手撑着座位，身子微微后仰，半眯着眼睛接受着，目光向斜上方看着有些模糊的蔡锦添黑黑的头顶，还有他专注的模样。其实，跟他在一起的感觉似乎也不错，但是，他们之间的感情并不坚固，也经不起任何推敲和细想，每次思及以前那些事，他心里都很闷很闷，无论如何也无法释怀。
　　在他以为蔡锦添会因为这个吻擦枪走火的时候，对方却停了下来，眼神是意想之中的迷离，但很快就调整了过来。
　　两个人分别坐好，沉默了一阵，萧沐低着头看着裤子上布料的纹路，眼神慢慢没了焦距，说话的内容似乎也没有经过深思熟虑，但话一出口，覆水难收。
　　“你以前说过，孩子出生以后我想干什么都可以，现在...还是这样吗？”

作者有话要说：吼吼，今天好朋友回来~~~出去happy啦哈哈~~~~~
其实今天这个是不是更应该叫“小菜菜学车记”之类的..........




37 公主满月

　　蔡锦添呆望着萧沐的侧脸，这样的动作很适合现在的气氛，但一联想到萧沐的话，蔡锦添只觉得双眼发花，准备了好一会儿才知道开口。
　　“你的意思是...你要走？”
　　强烈的不适应语气，极力掩饰着其中的不愿相信和自欺欺人，蔡锦添似乎很怕让萧沐看出他的慌张和重视，却不知道，如果他真的说自己并不想让他走，结果或许会有些改变。
　　“我想去找程彬。”
　　萧沐依旧低着头，突然间，他真不知该如何面对眼前的人了。他那从一开始就不普通的爱，让人无所适从。而这六个字，也是蔡锦添最不愿听到的。说到底，还是程彬在他心里比较重要么？
　　“找不到他，我不安心。这么多年来，他是我唯一的朋友，我很怕他出事，说不定现在就已经晚了。” 萧沐继续解释，似乎有点儿不想让蔡锦添误会的意思。其实自从撕毁合同的那天起，蔡锦添就不再误会了。那天，他亲耳听到程彬对萧沐的告白被拒，他就知道，程彬永远也不可能成为萧沐今生最重要的人，仔细一想，竟还为他惋惜。
　　
　　又是一阵沉默，蔡锦添正了正身子，稍微整理了一下心情，“我说过的话肯定算数，但是...我们之间又算什么？”
　　萧沐的手指动了动，什么都没说，依旧看着窗外。他也不知道，他们究竟算什么。
　　“还有孩子，你让她怎么办？”
　　蔡锦添追问着，他倒不是想劝萧沐不要走，但这些问题也是时候问了。萧沐干脆把胳膊搭在打开的车窗上，身子也微微往外侧了侧，车里的气氛越来越不好，弄得他想要逃离。他愣愣的看着偌大的一个练车场，孤独的只有他们一辆车，尽管车上有两个人，却正经历着别离。
　　“我这两天已经在准备把sunrise交还给你的手续，等你身体好一点儿了就可以正式接手，他以后还是你的，跟蔡氏无关。你不想跟我住在一起当然没问题，但是孩子太小，我觉得......”
　　蔡锦添想过，他不应该一直禁锢着萧沐，既然已经明白了自己的心，现在放开是对的，他也很希望自己能有一次机会重新去追萧沐，尽量抹平从前的伤害。但话还没说完，萧沐就打断了他。
　　“这我都明白，但现在有很多事我都很难面对，你、程彬、我自己，甚至孩子只有那么小一点儿，我都不知道该怎么面对她。我只是想给自己多一些时间，暂时离开一阵子，静一静罢了。至于孩子，我相信你会把她照顾得很好。”
　　“那就是说你不......”
　　“蔡锦添，”
　　萧沐再一次打断他，说到底，他自己也在害怕对方说出什么让他无法抗拒的话，就脱不了身了。
　　“其实有些事我虽然不说，但不代表我什么都不知道。你一开始要接近我，存了多少真心多少假意，想过多少办法整我，你最清楚；哎......”萧沐叹了口气，说起这些事，他真的很难释怀，“还有收购sunrise的时候，以田副总的实力，没有你暗中帮忙，不可能那么快就拿下。你当时是想用这件事转嫁你跟我之间的战争，把苗头都引到无关的人身上，还处处显示着你有多无辜是不是？到最后，田副总参与走私的案子被翻出来，也是你的功劳吧，以你的个性，肯定不会允许任何人有可能骑到自己头上，对不对？你一直说你做什么都是为了我，可这些事实摆在眼前，你扪心自问，有多少是为你自己，又有多少是为了我？”
　　萧沐终于侧过头看了看蔡锦添，但眼神却与之前的迷茫不同了。蔡锦添明显的愣了愣，有些事一旦说破，才是最残酷不过的。他确实有过一些小心思，但他不认为这些会妨碍他继续爱萧沐，更何况那是以前，现在的萧沐，已经大过了他的所有，他自然不愿再去处心积虑做那些事。
　　“我知道那都是以前了，我也不介意。但是......”萧沐从蔡锦添的表情中很容易就看出了他的心思，“我现在只是想有一些自己的空间，可以吗？”
　　礼貌至极的语气，就像去别家做客的时候问今天的晚餐可不可以多加一道汤一样，不会有任何人拒绝。于是，在蔡锦添迷茫的望着窗外望了半分多钟后，只淡淡的说了一个字，“好。”
　　这么轻易就答应了他，好像以前的一切都是个笑话。蔡锦添瞥了瞥苦笑着的嘴，没有让萧沐看见，确实，以前的一切都是笑话，他现在明白了，爱一个人不需要强迫，更不需要一直黏在一起，就算你去天涯海角，就算以后可能没机会再见，我都一样那么爱你。
　　
　　“再跑两圈吧，练个手熟。”萧沐试图缓解现在的尴尬气氛，放松语气。蔡锦添点点头，看着萧沐就像是在教小孩子的谆谆善诱的模样，突然觉得很珍惜。其实，他清楚的记得认识萧沐后所发生的每一件事，只不过以后都只能当做回忆了。
　　回家的时候，高扬总觉得这两个人有些不一样，好像都心事重重的。后来听蔡锦添说了才知道原来是萧沐要离开。他们已经达成了协议，要一起给小公主过了满月再分开――其实，从没有确立过在一起的关系，又哪来的分开一说？
　　
　　千金大小姐的满月酒本来应该大宴宾客好好庆祝，不过在外人看来，蔡锦添还没结婚就有了“私生女”，无疑又是大新闻一条。再加上萧沐的关系，蔡锦添没有请任何外人，就在自己家里简单办了。下人们高高兴兴地吃了顿饭，还有很多都给整天就知道睡得大小姐送了各种各样的礼物，而蔡锦添最喜欢的也是这样，有萧沐，有女儿，就足够了。
　　蔡锦添特别订制了一套纯金首饰给女儿做满月礼物，什么手镯项圈一应俱全，戴在孩子胖乎乎的小手小腿上特别可爱。孩子本身皮肤就很白，又长了一双凤眼，倒是有几分萧沐的味道，所谓从小看大，一看就知道将来肯定是个大美人。
　　萧沐给女儿买了很多玩具和衣服，甚至连以后穿的都买了，虽然她现在可能不会玩，衣服也用不到，但作为父亲，萧沐还是希望自己对他的关怀能永远都包围着她。
　　虽然可能很长时间都看不到她了，可是他是自己的女儿，这一点永远也不会变。
　　两个人在女儿的摇篮旁坐着，手上捧满了玩具，一件一件递给孩子看，当女儿看着头顶旋转的电动风铃咧嘴笑的时候，蔡锦添和萧沐也同时笑了起来。
　　“她笑起来很漂亮。”萧沐感叹道，歪过头看看蔡锦添。
　　“嗯。”蔡锦添点点头，注视着萧沐一双深邃的眼睛，自己的目光也有些意味深长。
　　今晚一过，萧沐就要走了。
　　“萧沐，你说给孩子叫个什么名字好？”蔡锦添敛了敛笑容，把孩子抱起来，拿过热好的牛奶给她喂。 萧沐一愣，想了想，“现在说不上来，女孩儿的名字得好好想一个，不着急。”
　　“那你是要把这个任务留给我了？”蔡锦添紧跟着反问一句，一边上下晃着手中的襁褓，那样子，倒很有的当妈妈的自觉。
　　萧沐脸色一变，自然明白蔡锦添的意思，淡淡一笑，“我想到了合适的，会告诉你的。”
　　蔡锦添没有说话，抱着孩子走到一边，喝了奶后准备哄她睡觉。他突然觉得很孤独，长辈们都不在了，虽然现在有孩子，但却没有那种被填满的安慰的感觉，反而因为萧沐的离开，心里像是被生生挖去了一块儿似的，不痛，但是很难受。
　　
　　晚上他们依然睡在一张床上，萧沐的身体已经养的差不多了，蔡锦添自然很有要做 爱的想法，但转念一想，或者萧沐并不愿意吧。就像以前的很多次一样，萧沐并不愿意，却总被他逼迫。于是，他甚至连询问都没有，就决定安安静静的度过这一夜。
　　轻轻把萧沐从身后搂在怀里，有些依赖的将下颌蹭在他肩膀上，以为这样就可以记住他身上的温度和气味。双手不自觉的收紧了些，明知道的失去之前，总是最珍惜不过。
　　其实整晚上萧沐都很清醒，他跟蔡锦添一起住了一年多，该经历的事情都经历了，要留下来不是不可以，只是正如他所说，有些事还是看不开，需要一点儿时间消化。或者过不了多久，他就可以重新回到这里，陪伴自己的女儿，还有...那个爱着自己，可能自己也爱着的人吧......
　　几乎一年多的不见天日，让他整个人都要生锈了，现在，他只想一个人去晒晒太阳，吹吹风，只要脑子更清醒一点儿就好。
　　蔡锦添已经把sunrise脱离蔡氏的手续都办好了，跟萧沐一起，他还了他们自由。但目前sunrise的管理模式还跟之前一样，由执行经理负责日程事务，重要决策才要问过萧沐。
　　第二天一早，就像以往一样的平淡，两个人吃了早餐，萧沐站起来，又看了看女儿，然后平静的跟蔡锦添道别。就像他来的那天，离开的时候也同样什么都没带。
　　临走之前，蔡锦添突然叫住了他，“萧沐，你能不能告诉我，你爱我吗？”
　　萧沐的背影一顿，慢慢转过身来，“我不知道，但你放心，总有一天，我会告诉你的。”
　　打开门，萧沐走了出去，外面的阳光有些晃眼，没过一会儿，那背影就消失在视线中，再也看不见。

作者有话要说：唔...要有新的开始了...........菜菜和沐沐加油啊~~~~~~~通知：本文将于5月27日（本周四）入V，当天会有三章更新，欢迎大家订阅。晋江看V文还是1000字三分钱，看文这个文大约需要四块钱左右，不是很贵。感谢亲们的支持！

38 万恶的婚讯
    萧沐站在酒店的落地窗前，眼神迷惘的望着二十几层楼下时不时经过的如墨迹般的车辆和行人，想起当日第一次见到蔡锦添的时候，也是这种居高临下的审视角度――从一开始就产生的心理不平等，注定了他们将要遭遇无数的不幸。
　　时至今日，已经，三年了。
　　一闪而过的光阴，仿佛没有存在过。好像已然错过的时空，瞬间拉回面前，才发现其实从前的一切都没改变。
　　萧沐把整个侧身都靠在玻璃窗上，偏过头瞄着仍在发亮的电脑屏幕――虽然隔了点儿距离，但他依然看得清楚，甚至是每一个字都记得清清楚楚。花花绿绿的版式，一看就知道是八卦的娱乐版面。他从不屑看这种花边新闻，但今天却......
　　大号粗体字得意的挂在界面最顶端，粉红色的字体预示着其中的喜气，仅仅看了一眼 ，萧沐就不由自主的把题目刻在了脑子里。
　　“美丰酒店高调订婚――蔡氏总裁将在下月底迎娶姚氏千金”。
　　紧接着是一大串小标题――
　　“才子佳人，蔡姚联手共筑商业帝国”
　　“嫁入豪门，姚小姐是否会真的幸福？”
　　“姚氏千金甘为人妇，夫家私生女成为最大障碍？”
　　“蔡锦添被爆喜欢男人――当事人公开辟谣绝无此事”
　　......
　　
　　明显揭人隐私的话题个个都刺在萧沐心底最软弱的地方。他无意识的用手按了按胸口的位置，似乎也没那么痛，至少比他想象的要好一些。这不是传闻，不是造谣，是板上钉钉的事实。他已经看了订婚典礼的视频和那对男女手挽着手的盛装合影，还称得上是...璧人一对。
　　
　　只不过，无论是蔡锦添还是他未来的妻子，虽然都是笑脸迎人，但那笑意却冷得可怕。明明是昨天还不认识的两个人，今天竟要走在一起说我们要结婚。比起婚姻靠父母之命媒妁之言的古代人，他们的苦恼也少不到哪儿去。
　　蔡锦添已经很成熟了，这种事放在以前他是无论如何也不不会答应的，但现在却也乖乖照做，甚至主动去做――身为总裁被逼无奈，才是最痛苦的事。
　　从蔡舜病重开始，蔡氏就一直被乱七八糟的事情扰的不得安宁，公众影响力也大打折扣。蔡锦添接手后一直在为这个和国际市场的占有份额努力着，收拾旧局稳步发展了三年，如今正是打出国际影响力的最佳时机。而这时候，偏偏又是一个大型企业不可避免的停滞期和瓶颈期，如果没有外力的帮助或刺激的话，这一步很难完美的跨出去。
　　于是，各取所需的两大企业就玩起了联姻的戏码。
　　萧沐大致回想了一下姚氏企业的情况，蔡锦添所在的城市是全国的经济中心，而姚氏则地处政府所在地，国内的大型私企也就是这两家足以分庭抗礼，如今一联姻，蔡锦添占尽两家资源，如虎添翼，作为一个商人，这么有油水和长期效益的事情，不做的才是傻瓜。
　　
　　望着阿姆斯特丹傍晚的昏黄天色，特色酒店下风车摇曳，郁金香园地的周围挂着大大的木屐，打开窗子扑鼻而来的是荷兰奶酪那迥异到难以接受的味道，处处体现着田园牧歌式生活的美好。萧沐想，如果能一直住在这种地方，也不枉此生了。莫名的露出一个笑容――就快要结婚了，不知道现在他心里，是不是也会有点儿兴奋呢？
　　
　　而此时，蔡家大宅里的气氛却诡异得很，按说当家人结婚自然该喜气洋洋，但蔡锦添已经放了话，禁止任何人在家里讨论他结婚的事，就连整个婚礼的安排也一手交给管家刘叔负责，自己连一句都懒得过问。下了班，蔡锦添一回家就进了卧室，躺倒在大床上，呆呆的看着天花板的吊灯，这几天他真的累坏了。尤其是订婚典礼上那一场作秀，让不精于此道甚至是极其厌恶的他就像在经历一场酷刑。
　　姚氏最近的发展大有取代蔡氏龙头地位之势，蔡锦添意图合作的谈判到最后只得到一个结果，也是对方开出的唯一条件――联姻。
　　蔡锦添哑然失笑，但竟在想也不想就断然拒绝的前一秒犹豫了，有时候，事情的发展不是他能控制的。那一刻他满脑子都是萧沐，他已经离开三年了，自己既没有派人去找他，也没有查他的行踪，他知道萧沐不喜欢这样，但结婚的事闹得这么大，想必萧沐也早已收到消息了吧。
　　那他现在，又会是怎样的心情？
　　……萧沐，不要怪我，好吗？
　　
　　想着想着，卧室的门被人推开，一个穿着花裙子背着小书包的小东西蹦蹦跳跳跑了进来，两个小辫子一甩一甩的，脸上挂着甜甜的笑容，让人一看就顿时忘掉所有的烦恼。
　　蔡锦添坐起身来，拉住跑进怀里的人，把她的书包卸了下来。
　　“潇潇，放学了？肚子饿不饿？”
　　几乎所有人都知道，这个三岁的小姑娘是蔡锦添非常疼爱的私生女，蔡潇潇――蔡锦添亲自取的名字。蔡锦添摸了摸孩子的肩膀，最近天热，因为背书包的缘故，衣服已经有些潮了。
　　“不饿。”小姑娘摇摇头，往蔡锦添怀里凑了凑，“爸爸，你是不是要给我找个妈妈？”
　　蔡锦添一愣，没想到她这么快就知道了。女儿的眼神有些迷茫，突然听到这种事，她应该会害怕吧。
　　“嗯，”蔡锦添点了点头，顺手把女儿抱起来，“爸爸要跟一个阿姨结婚，但是你只能把她叫阿姨，不能叫妈妈。”
　　“什么是结婚？”
　　“结婚就是...有一个阿姨以后要跟咱们一起吃饭，一起住在家里。”
　　“那为什么不叫妈妈要叫阿姨？”
　　蔡锦添眉头一皱，“潇潇，你只有一个妈妈，其他的人，都只能叫阿姨，记住了，知不知道？”
　　“那我妈妈呢？”蔡潇潇的眼睛闪了闪，似乎有点儿泪光，幼儿园其他的小朋友每天不是爸爸接就是妈妈接，她就只有一个爸爸，爸爸忙的话就让高扬叔叔来接她。她也很想有个妈妈，问过蔡锦添好多次了，他只说妈妈出了远门，不知道什么时候才能回来。
　　而今天，蔡锦添又是一阵沉默，最后摸了摸孩子的肚子，岔开话题，“你饿了吧？咱么去吃饭，过两天带你去见那个阿姨。”
　　抱着孩子往外走，再临拉上门的时候忍不住回头望了望，萧沐走了之后他才发现，他竟走的干净到什么都没留下，如果硬要说证据，那就只能是他留在床上的味道，很淡很淡，却永远不会消退。
　　他的萧沐，他的爱，全都留在这里，留在孩子的身上。
　　
　　天空中巨大的飞鸟正滑翔前进，面对着西欧空姐温柔可人的笑容，萧沐合上了手中的杂志，掀开窗帘望了望窗外，腾云之上没有不真实，反而越来越安心。
　　漂泊了这么久，如今要回家了，当然会安心。
　　他不知道自己算不算是被蔡锦添的婚讯给炸回来的，只是心里有个声音在不停地告诉他，是该回去的时候了。
　　飞机起飞的不适对萧沐基本没有影响，这三年来他满世界到处跑，能去的地方都去了，却一直是一个人，孤独的，没有着落。
　　最开始先去了程彬家里，他的父母说他曾经回来过，然后什么都没说又走了。萧沐没有多打扰，礼貌的告别，开始了自己的旅程。他不知道该去什么地方找程彬，不过他也是个喜欢旅游的人，说不定自己还可以在旅程中有幸运的相遇。
　　只可惜，三年过去，程彬依然杳无音讯。
　　
　　当下的场景让他想起了《挪威森林》里的主人公渡边，同样是飞机上，同样在回忆以前的事，只不过一个是荷兰，一个是慕尼黑。渡边的困惑与迷茫正尽数侵袭在他身上，他不知道自己这次回去到底是为了什么，只是身体已经先于大脑做出了反应。
　　小说里的渡边是十几二十岁的年轻人，在那样的时代背景下困惑和迷茫还说的过去，但自己呢？他已经是个三十出头的“中年人”了，还有资格谈论那些东西吗？
　　虽然这几年他也时常想念蔡锦添，想念他的女儿，时长想象着女儿的模样，人都说女孩子一天百变，想来现在一定很漂亮了。可是他不知道，这一回去，他们三个身份尴尬的人，该如何相处。
　　
　　萧沐做事一向追求简洁，来来往往都不带什么多余的东西在身边，所以，当他回到自己久违的家的时候，时间竟像与几年前被蔡锦添逼出家门的那天重合了，如果真要把这之间的事情通通抹掉，那他的人生，就少了太多太重要太重要的东西。
　　家里早已被灰尘布满，看来在他重新开始自己的生活之前，还需花时间准备一番。过渡时期结束后，他也要静下心思处理公司的事了。再不工作的话，脑子就真要坏掉了。
　　至于蔡锦添，还是...一切随缘吧...... 
39 准新娘
    堪与蔡氏国际、联航鼎足而立的本国第三大企业姚氏，在精明干练老奸巨猾的董事长姚方的带领下事业蒸蒸日上，尤其这几年更是突飞猛进。姚懂事长和夫人今年五十出头，一辈子含辛茹苦把所有的希望都放在了唯一的女儿身上。本想将她培养成知书达理学识渊博的大家闺秀，所以一出生父母就给她起了个很古典的名字――姚青琳。谁知道一不小心偏了点儿，大小姐学业一般般倒也罢了，最重要的是这个女儿是个心里藏不住事儿的人，喜怒哀乐全都写在脸上，脾气又爆又直。这也是姚方最担心的一点。
　　树大招风，姚青琳这几年被不少男人勾搭过，自己也勾搭了不少男人，亏也吃了不少。姚方夫妇最看不惯的就是那些因为他的财产地位来接近姚青琳的人，但眼看着女儿年龄也不小了，找个合适可靠的婆家才是正理。
　　
　　正巧当时蔡锦添在跟姚方谈合作的事，姚夫人一个心动，看这孩子正正经经事业有成的还不错，又因为生意往来有了诱惑他的资本，跟姚方吹了好几天的枕边风。姚方本不同意自己女人草率的异想天开，但后来静下心想想，倒也觉得是个不错的主意。自己这个年纪已经不可能再有儿子，女儿又是个半吊子不堪大用，唯一的办法就是找个好女婿将家族产业延续下去。而在懂得公司运营之道的青年才俊里，又门当户对的，蔡锦添无疑是最出色的。如果能顺利把蔡锦添收成金龟婿，那么他只需保住姚氏企业的独立性，就可以高枕无忧了。甚至还可以在必要的时候，一举拿下蔡氏。
　　
　　可女主角姚青琳在听到这个消息时立刻就炸了毛，当着满屋子下人的面跟父母翻了脸，“爸，妈，你们是不是老糊涂了？我跟那个什么姓蔡的根本不认识，连他是高是矮是胖是瘦都不知道，你们就要我把嫁给他，你们这到底是什么意思？不想要我了就直说！”
　　抽动的嘴角、飞扬跋扈的眉眼、气急败坏的表情在那张妆容精致五官姣好的脸上有一种很大的违和感。姚方最讨厌的就是女孩子没有一点儿规矩，动不动就粗声粗气大喊大叫，他脸色一沉，把手中的烟熄灭，“不认识？那又能怎么样？我看你认识的男人里面，也没几个好东西。”
　　
　　姚青琳被这一句堵得没话说，一时理亏，但仍是不服气的翻了翻眼睛，姚夫人用胳膊肘戳了戳姚方，意思是让他说话别那么难听，然后自己赶忙打圆场。
　　“琳琳，爸爸妈妈给你找的老公肯定是个好男人，你就听爸爸妈妈的话......”
　　“什么好男人！”姚青琳不耐烦的打断她妈妈的话，“好男人会有私生女吗？别以为我什么都不知道，让我过去给人当小的，没门！”
　　“放屁！”姚方猛地一拍桌子，把周围人都吓了一跳，“当小的？这种话你也能说得出来？真是丢人丢到家了！”顿了顿，姚方又点上一根烟，“我说你都二十好几的人了，脑子里能不能装点儿有用的东西？私生女私生女，什么叫私生女？那就是他根本不承认给他生孩子那个女人，你才是他明媒正娶的老婆知不知道？他有女儿怎么了？女儿以后能继承家业吗？只要你能给他生个儿子，整个蔡家的家业就是你的，长点儿脑子好不好！”
　　
　　姚青琳被她爸爸几句话说的发愣，正在想反驳之词，谁知道又听见姚方的一阵数落，“还嫌人家有私生女，也不先想想自己干过的好事儿，我帮你摆平了多少？光说说我都觉得丢人...大了肚子都不知道是被谁搞大的，你还......”
　　“行了行了！以前的事儿都别说了啊，”姚夫人赶紧出来缓和气氛，“琳琳，这事儿都已经说好了，男方也同意了，蔡锦添过一阵子就会来咱们家，你们先见见面，认识认识，说不定你就觉得不错了呢？”
　　“哼！”姚青琳极度不满的把头一甩，眼睛一翻，但也算是有些妥协了。
　　
　　“我告诉你，从今天开始你最好给我安分点儿，别再跟那些乱七八糟的人一块混儿。蔡锦添也不是好惹的主儿，要是让他抓住你的把柄，你可吃不了兜着走！”姚方眉头皱了皱，这确实是他的顾虑，自己的女儿作风是有点儿问题，如果蔡锦添知道了，这如意算盘就不好打了。
　　“抓住了就抓住了，正好不用结什么破婚了，本来就不想跟他结。”
　　姚方眼睛又是一蹬，心说这个女儿怎么就那么不争气，“你最好把这话给我收回去，以后都不要再说。这事儿已经定了，不结婚，就别想进这个家门！”
　　
　　在父母的压力之下，姚青琳不得不妥协，开始安安分分的过日子。一个礼拜之后，蔡锦添前来姚家拜访，美其名曰“下聘礼”。
　　光是蔡锦添送来的礼物的品味和适当程度就已经让姚家的人心悦诚服，再加上他优雅的谈吐，礼貌周到的绅士举止，再一次征服了姚家两老的心，就连姚青琳之前的极度排斥也开始弱化了。
　　吃了顿所谓的“家常饭”后，姚方夫妇还特别自觉地给“小两口”留了个人空间，姚青琳坐在蔡锦添身边，第一次感觉到了紧张。确实，这个人和她以前认识的人太不一样了。那些为了他家的财产和名声接近她的，她压根看不上，而自己结交的又是一些狐朋狗友，蔡锦添跟他们比起来，简直是一个天上一个地下。
　　蔡锦添之前就对这个千金小姐有点儿耳闻，但没有深入了解过。在他看来，不就是跟个女人结婚么，他要的是结婚这个事实，至于对方是个什么样的女人，他不在乎。
　　
　　然而今天见面的第一印象是：姚青琳绝对可以说是长得非常漂亮，但却让人没有一点儿好感。
　　于是，一场相亲下来，蔡锦添更确定了他对这个女人的无所谓，而姚青琳虽然仍没能甘心接受，却开始有了些小小的憧憬：如果这个男人愿意主动追她对她好，就算真要跟他结婚，也不是什么吃亏的事。
　　订婚典礼是在姚方的地盘上进行的，办得很豪华，也请了很多人，亲朋好友主要以姚家这边的为主，其余就是生意上的合作伙伴和一些政界人物。
　　毕竟，两大龙头企业联姻后哪怕细小的一举一动，都足矣影响整个商业的走势。
　　
　　订婚典礼过后蔡锦添借口工作忙立刻就离开了。姚青琳适时地表达了一下自己想去他那边玩两天的想法，蔡锦添犹豫了一阵，答应了。毕竟这件事无论如何也绕不过他女儿，还是需要给她们俩熟悉彼此的时间。
　　蔡锦添先回了家，然后定了日子让人专程去接姚青琳，周到的做法让她一度以为这是蔡锦添在对她示爱，不过她实在太天真了，连最简单不过的礼貌手段都没能看出来。
　　
　　在一个周末，蔡锦添带着蔡潇潇约姚青琳一起去游乐场玩。姚青琳硬是准备了好久才放平心态试着去接受缠在蔡锦添身边的那个小女孩。蔡锦添倒是不在乎，没有任何介绍，甚至没有多看姚青琳一眼，只是拉着蔡潇潇，或者说被蔡潇潇拉着跑去各种各样的地方。跟女儿在一起，蔡锦添一直是一副笑脸，而好不容易跟姚青琳说句话，那笑容就立刻不见了。
　　姚青琳迅速就感觉到自己傻呼呼的像个局外人，但要让他主动讨好蔡锦添和他女儿，她做不到。
　　
　　最后，三个人在游乐场旁边的一家麦当劳里坐下――虽然很没营养，但小孩子总是爱吃这种快餐。蔡锦添立刻化身为五好爸爸给女儿喂这个喂那个，不经意间瞥了一眼坐在对面百无聊赖喝着奶昔的姚青琳，终于意识到，他似乎做的有点儿过了。
　　拿纸巾擦了擦蔡潇潇吃花得小嘴，指了指姚青琳，“潇潇，跟姚阿姨问好。”
　　姚青琳一愣，暗自腹诽：都把我当空气当了一个早上了，现在倒还想起来了......
　　“姚阿姨好。”蔡潇潇奶生奶气规规矩矩的叫了一声，似乎还有点儿害怕。
　　“嗯，你好你好，真乖。”说着，姚青琳笑了笑，伸手过去准备摸摸蔡潇潇的头，心中暗道，结婚以后就该改口叫妈妈了吧......谁知道手刚碰到头发丝，蔡潇潇就本能的缩进了蔡锦添怀里，让姚青琳落了空，顿时，漂亮的脸上满是尴尬。
　　“潇潇别害怕，阿姨是好意。”蔡锦添低头捏了捏女儿的脸，表面上像是在帮姚青琳说话，但暗里的意思是她吧孩子吓住了。其实姚青琳刚刚故意装出的熟络让他也有点儿排斥，他和萧沐的女儿，他们的之间的感情和联系，是不许任何人接近，不许任何人插进来的。
　　
　　家庭成员的第一次会面效果似乎不好，姚青琳心里有点儿堵，她不是个轻易服输的人，她即将成为蔡家的女主人，一个三岁的小孩儿难不成还能扳倒她？她越发记恨起那个为蔡锦添生下女儿的 人，好像一颗定时炸弹横亘在她心里，怎么都不能释怀。她现在当然不爱蔡锦添，但作为未来的老公，她必须要把人栓得死死的。否则，自己的脸面往哪儿放？ 
40 父女邂逅 
    　姚青琳本还想花时间继续攻克，但没想到第二天就被蔡锦添借口自己工作太忙没时间陪她礼貌的请回了家，还说什么结婚前也不该常在一起，要她临结婚的时候再来就好。姚青琳一肚子气，心想人家谈恋爱都有谈上好几年的，同居更是见怪不怪，你这倒是装哪门子清纯啊？但气归气，她又不能像以前那样直接爆发，她看得出来，蔡锦添虽然一直都很礼貌，但绝不是个容易搞定的人。婚前自己还是尽量积多点儿印象分比较好，只要结了婚，这些帐她肯定要一笔一笔算清楚。
　　于是，姚青琳表面无事实则怨气冲冲得被遣送回家，问了经过，姚方夫妇也大吃一惊。但毕竟还没结婚，蔡锦添又把事做得很漂亮，他们也没理由责难，只能让女儿先忍忍。说是熬过了苦日子就自然幸福了，但姚青琳一直惴惴不安，天知道她的幸福在哪里......
　　
　　送走了让人心烦的主儿，蔡锦添却还是一点儿都不轻松。过不了多久，他就想送也送不走了。那个女人，将正大光明的挂出蔡夫人的名头，与他出双入对，一想起那些迥异的画面，他浑身都有一种巨大的失落，很无力，几乎能把人逼疯。他突然好想萧沐，很想见他一面，甚至只要听听他的声音就好。哪怕萧沐不经常搭理他，但只要他在自己身边，就很安慰很满足。只有跟萧沐在一起的时候，他才能感觉到真正的放松。这三年来忙忙碌碌，他努力撑着，从没有一刻放下过肩上的担子，现在想来，他真怕有一天会撑不下去。
　　如果萧沐还在，该有多好......
　　
　　萧沐回来的这些天一直在做重新投入正常生活的准备工作，过了太久的羁旅生活，让他几乎要忘了每天朝九晚五的日子该怎么过。
　　开车走在路上，气氛都与以往很不一样。国外没有这么多人，熙熙攘攘的，虽然很拥挤，但也欣欣向荣，让人心里高兴。伸手摸了摸手袋，掏出个空烟盒，有些无奈的扔在一旁，然后四处看了看，最终在一家小商店门口停下。
　　
　　下车走到人行道上的商店门口买了烟，萧沐刚往后退了两步，突然感觉到身后有什么东西被撞了一下，然后就是一个甜美的童声响起，却带着些惊慌失措。
　　萧沐一扭头，只看见一个穿着蓬蓬的白色公主纱裙的小姑娘连连后退，头上扎的两个羊角辫也摇晃起来。萧沐再一看，小女孩儿粉白的脸蛋，一双丹凤眼清澈明亮，因为吃痛而撅起的小嘴直让人觉得心疼。萧沐两步跟了上去，蹲下把人抱在怀里，“小朋友对不起，撞疼了没有？”
　　小姑娘仍旧撅着嘴，摇了摇头，然后从萧沐的怀抱里跑出去，跑到商店门口站定，从口袋里小心翼翼的掏出一块钱举得高高的递过去，“叔叔我要买一瓶可口可乐。”
　　
　　萧沐没有离开，只是静静的看着那女孩儿半踮起脚的可爱动作。
　　“小朋友，你的钱不够，不能买可口可乐。”
　　“啊？”小姑娘愣了愣，然后很是遗憾的把钱又收进口袋里，低着头走了。萧沐轻轻拉了拉她的袖子，一脸笑意，“小朋友，我帮你买可口可乐好不好？”
　　小姑娘惊讶的抬头看了看，刚想答应，又把头低下去，像是在做什么重大决定似的，坚定的摇了两下。
　　萧沐心情似乎很好，再次蹲下来，“为什么不要？你不是很想喝么？”
　　又摇了摇头，小姑娘嘟着嘴说：“我爸爸说了不能随便收陌生人的东西。”
　　真是个可爱的孩子......萧沐还想再劝，冷不防身后几米开外突然响起一个让他入堕梦境般的声音。
　　“潇潇！你干什么呢！”
　　小姑娘闻声一看，然后立刻挣脱萧沐的包围往停在街边的一辆车跑过去，“爸爸！”
　　这一声“爸爸”，顿时让萧沐觉得，天都塌了下来......头突然眩晕起来，连站起来的动作都变的艰难，好像一不小心就会摔倒。原本背对大街的他不受控制的转过身，看向那女孩儿跑去的方向，又是白色，又是保时捷，只不过，是不一样的型号。
　　然后，坐在车里的人也注意到了他……
　　喧嚣嘈杂的大街上，仿佛突然一片沉寂。众人都成了陪衬，万千人中，只剩下了他们两个，默默看着对方，相对无言。
　　
　　蔡锦添推开车门向萧沐走了过来，身体都已僵硬了。萧沐也不知所措的站在那里，不知道是不是该离开，可脚下却怎么也迈不动。
　　蔡潇潇看见蔡锦添走过去，自己也跟上去。萧沐再一次看着面前这个小女孩，只觉得眼睛一阵酸痛，硬生生忍住，才不至于在大庭广众下失态。
　　
　　“什么时候回来的？”恍惚间，蔡锦添已经到了面前。
　　“刚回来没几天。”
　　“噢......”蔡锦添点点头，又笑了笑，然后，竟也不知道该说些什么。
　　于是，两个人就傻傻的站在那里，一动不动，也都不再说话。
　　“爸爸......”蔡潇潇等不及了，在身后拉了拉蔡锦添的袖子。蔡锦添脸色一变，看看蔡潇潇，又看看萧沐，舌头竟有些打结，“萧沐，这...这是，潇潇，”我们的女儿......
　　“嗯，好。”不知道该如何回答，只无谓的点了点头，蔡潇潇，指代的如此明显，他又怎么会不明白？
　　“那个，刚刚孩子要喝可乐......”
　　萧沐话一出口，蔡潇潇又往后面缩了缩，蔡锦添把她拉到身前抱起来，很是宠溺的捏了捏她的小鼻子，“又要喝可乐？爸爸不是说过可乐喝多了不好吗？回家给你喝鲜榨橙汁好不好？”
　　蔡潇潇一向很听蔡锦添的话，私自“开荤”的行为被发现，这时也只能乖乖的点头。
　　“潇潇，”蔡锦添犹豫了一阵，指了指萧沐，“这是你的......”
　　“我是你爸爸的朋友。”萧沐立刻插话，生怕蔡锦添头脑发热说些不该说的，这么小的孩子，应该很难接受这种事。
　　“萧沐你......”
　　萧沐摇了摇头，“孩子还小，这些事以后慢慢再说吧。”然后，他拉起蔡潇潇的手，笑得很灿烂，“我叫萧沐，我们以后做朋友好不好？”
　　蔡潇潇也笑了，“萧叔叔好，我叫蔡潇潇。”蔡潇潇一直有点儿怕生，不太爱说话，平时也很少笑，今天却有些反常，看来萧沐这个存在的确是意义非凡啊。
　　
　　蔡锦添也很欣慰的笑了，从没预料到会在这种情况下见到萧沐，两个人竟真像多日未见的朋友一样互相问好，好像以前的伤害已经不复存在，可这样的话，那份深深的眷恋是不是也会跟着淡去？
　　看了看表，蔡锦添说：“你这是要去哪儿？”
　　“去超市买点儿东西。”
　　“一块儿吃个饭吧，然后我陪你去买。”
　　萧沐犹豫了一阵，笑得有些尴尬，“改天吧，我今天买了东西回去还得收拾收拾，房子很久没住人，什么都要换。对了，我准备过几天就接手公司继续上班。”
　　“这些事儿急不来，吃个便饭也花不了多少时间，你那边需要的话，我可以随时去帮忙。”
　　“谢谢，不过还是算了吧，我......”面对他的坚持，萧沐的拒绝还没有说完，蔡锦添的手机就很不合适宜的响了起来。
　　
　　“对不起，”蔡锦添掏出手机，在看到来电显示的时候明显皱了皱眉，颇有些不情不愿的接了，语气也不太好听，“喂？”
　　“蔡锦添你在哪儿？”清亮的女声从电话那头传过来，即使萧沐也听的一清二楚。
　　“我去接潇潇，有事吗？”
　　“今天晚上陪我去逛街吧？”
　　“今天晚上？”蔡锦添一愣，看了看萧沐，“不行，今天晚上我有事。我找人带你跟伯母一起去吧。”
　　距离他们结婚只有不到两周的时间，姚青琳和姚夫人已经先过来了，蔡锦添豪爽的包了他们的一切费用，有任何要求全部满足。只是，他却很礼貌的把未来妻子和丈母娘安排在酒店住――即使是最高档最豪华的酒店，那种排斥和生分依然让人心里很不舒服。
　　“又有事儿？我不相信你天天有事吧？”姚青琳明显非常不满，“蔡锦添你搞清楚，我是要和你结婚，不是要跟那些人结婚！”
　　“我清楚的很，今天晚上我确实没时间，你想去哪儿就给刘叔打电话，他会安排人送你去，想买什么随便买，全记在我账上。好了不说了，我这边忙着呢。”
　　“哎！哼！”姚青琳还没来得及说什么，电话就被挂断了，“什么人嘛！我又不是贪你那几个钱！妈，你说他什么意思嘛！”
　　“算了算了，”一向当惯了和事佬的姚夫人赶紧来劝，“琳琳，你就是脾气太暴躁，哪个男人能受的了？尤其是像蔡锦添这样的，就得用温柔攻势，知不知道？”
　　“哼......”姚青琳眼睛一瞥不出好气儿，坐在沙发上不说话了。而蔡锦添和萧沐的尴尬却上升到了一个新高度。
　　
　　“都要结婚的人了，跟老婆说话也该换个方式，哪个女人能受的了你这个脾气。”跟姚夫人如出一辙的话，听在蔡锦添耳朵里，却刺耳极了。果然，他还是知道了。
　　“其实这件事不是想你想的那样。”
　　“你不用解释，这种事情我明白。”明白又怎么样？心里还是一样的不舒服。
　　蔡锦添看着萧沐洒脱的笑容，终于有些放心，没想到，他会这么理解自己。
　　“萧沐，就一块儿吃饭吧，潇潇今天早上还说想吃那家老字号烧鹅，离这儿不远，一块儿去吧。”
　　蔡锦添很少这么用心劝人，再看看一直没说话的女儿，自己离开她太久了，或者真的需要好好培养一下感情。
　　各开各的车，蔡锦添在前面，萧沐就跟在后面一直看着。他的车技已经很纯熟了，看来绝对是经过了一番苦练。蔡锦添就是这种人，下定决心的事就一定会办到，比自己时不时的犹豫好多了。
　　
　　和乐融融的吃了一餐饭，萧沐温柔的笑容和关心都深深刻在了蔡潇潇的心里，只有三岁的孩子也有了是非判断：这个叔叔比上次的阿姨真是好多了......
　　最后，蔡潇潇甜甜的一声“叔叔再见”，让萧沐忍不住亲了一下她的鼻尖，然后，蔡潇潇有些不好意思的笑了――那是萧沐一生中看过的最美的笑容。
　　
　　蔡锦添一直觉得像是在做梦，直到回家哄了女儿睡着后，还不能回到现实中。时间还早，索性开车出去兜风，不知不觉的就到了萧沐家楼下。他只来过这儿一次，却永远也忘不了。
　　萧沐的窗户还亮着灯，蔡锦添就坐在车里静静地看着，甚至忘了时间，仿佛这样就是幸福了。不知什么时候，那扇窗户的灯灭了，蔡锦添一愣，眼前的漆黑让他有些不适应，再一看表，已经过了十二点。又抽了根烟，然后满载着欣慰掉头离开。
　　而这时，萧沐站在那漆黑的屋子里拉开窗帘，看着已经消失不见的车影，眼神恍惚，蔡锦添，我越来越不知道，该拿你怎么办了...... 
41 病里温存
    　萧沐翻开手机通讯录，蓝色横条在蔡锦添的名字上停留了好一会儿，最终他无奈的叹了口气，然后认命的按下了拨号键。电话响了很久，就在他几乎要放弃挂断的时候，那边总算接了起来。
　　蔡锦添正在办公室里忙，电话被压在一大堆文件下面，又是震动，从他发现有来电到最终把电话握在手里就已经花了不断的时间。他也庆幸自己赶在挂断之前接上了，否则以萧沐的性子，恐怕不会主动再打来。
　　“萧沐，你在哪儿？有事吗？”
　　“噢，我在家，我忘了件东西在你那儿。”
　　“嗯？”蔡锦添一愣，自从萧沐离开，家里就没有了他的痕迹，忘了东西这话他还真不知从何说起。“什么东西？”
　　“我的医疗卡，那次走的时候忘拿了。”萧沐淡淡说道，本市公民看病必须有个人的医疗卡，做记录之用。上次拿到蔡锦添家里还是怀着女儿的时候，这几年没用，差点儿都忘了，“大概在你卧室的抽屉里，帮我找找好吗？”
　　“嗯，没问题。”蔡锦添点头应道，却突然想起了什么，精神紧张起来，“你怎么了？病了？”凭他对萧沐的了解，不是有病需要上医院的话，绝不会凭空想起来要找医疗卡。
　　“噢...没什么。”
　　“到底怎么了？你非要我现在去你家里才肯说实话是不是？”本能的说出这句话，蔡锦添和萧沐同时愣了。自从在女儿的幼儿园门口那天相遇起，蔡锦添就天天晚上“蹲守”在萧沐家楼下，萧沐心里明白，却不说破。只是每天尽量早点儿关灯，希望他能早点儿回去睡觉。一关灯自己又做不了什么，心情也被那个执着的人弄得很不好，收拾房子的事也就一拖再拖到了今天还没搞定。
　　蔡锦添对他的关心已经完全处于本能，还带着他独有的控制欲。虽然语气有些不好，但内里包含的情真意切却让人很温暖，确实，一个人总是需要有另一个人时时处处为你着想，在你不爱惜自己的时候批评你，替你爱惜你自己。这次回来，如果不是这么快就巧遇到蔡锦添，如果不是亲眼看着蔡锦添还是心心念念在自己身上，萧沐恐怕会很快就能放下这段“孽缘”。他原以为自己牵挂的只有女儿，没想到现在，竟出乎意料之外多了一个人。
　　犹豫着措辞，萧沐说：“发烧而已，真的没什么。”
　　“发烧？多少度？”蔡锦添眼睛瞬间睁大，疑问脱口而出，但萧沐还没说话，他就继续接口：“算了，问你你也不说。你在家等着，我很快就过去。”
　　说完，蔡锦添就挂了电话，丝毫不管对方是不是同意。那是因为他最清楚不过了：萧沐一直很不在乎自己的身体，能主动打电话给他要医疗卡，一定是病的不轻。
　　萧沐窝在沙发上，看着挂断的电话笑了，他还是这样，独断独行，比起以前，有过之而无不及。
　　
　　如果萧沐知道蔡锦添挂了电话就果断的放下手上的一堆工作立刻冲到自己家里，一定会更加感动。不过单凭时间也可以判断出来，蔡锦添一定是飙车来的。满头的汗和气喘吁吁又体现着他的情绪很着急，打开门后萧沐面对眼前这景象感叹着，这个人其实还并未完全成熟，但这种担心的模样，无论如何，都让人觉得很受用。
　　蔡锦添两步跨进来，然后一只手就贴上了萧沐的额头，顿时心里又是一紧，好烫......
　　“你发烧多久了？”
　　“啊？不知道。”萧沐也愣了，他确实不知道什么时候开始发烧的，只是觉得头昏而已。
　　蔡锦添一副我服了你的表情，自然而然的拉起萧沐的手，“走，去医院。”这一拉不要紧，蔡锦添又被吓了一跳，“你手怎么了？”
　　萧沐一低头，抬了抬随意裹着纱布的手，“前两天搬东西的时候不小心撞到了。”
　　蔡锦添无奈，只能换个手拉。心想萧沐还真是越来越奇怪了，他有的是钱，随便请个人一两天就给他把房子收拾好了，可他非要亲自动手。虽然自己说过愿意帮忙，但也知道，萧沐是不会主动叫他的。
　　
　　之后的场景变得很诡异――萧沐坐在蔡锦添开着车上，从身后看着他的背影，有点儿恍惚，不知道他到底克服了多少心理障碍，今天才能把车开得还挺顺流。而那车速和气势，还真就像他得了什么急症，晚到一秒就会死人似的。只是，萧沐很少主动跟他说什么，于是这些想法都放在心里，没有说出口。
　　“你找到程彬了么？”
　　终于受不了沉默的气氛，蔡锦添问了一个他一直很想知道的问题。
　　“没有。我去过他家，他的父母也不知道，但是我想，他应该不会有什么事儿，只是躲着我罢了。”只要躲我一天，那就是还想不开。
　　蔡锦添也是这么想，只要程彬有一天想不开，就是横在他跟萧沐之间的最大障碍之一，好死不死的，现在还要加一个没头脑的女人。
　　车子很快就到了医院，高扬已经拿着萧沐的医疗卡先到了。之前听到这件事，他也吓了一跳，没想到萧沐会突然回来，还会跟蔡锦添保持着这种“友好”的关系，眼看蔡锦添就要结婚了，难道他们俩都没有任何要解决一下这些事的自觉吗？
　　但作为一个“外人”，他只负责把东西交到萧沐手上就算完事儿，并没有跟他们俩一起去。
　　检查结果是萧沐手上的外伤没有好好处理，发了炎，这才导致高烧不退。体温计冷酷而标准的显示着39度4，蔡锦添顿时眼冒金星，他真怀疑萧沐现在的意识还是不是清楚。
　　治疗方法很简单，挂几瓶吊针，很快就好。
　　
　　“能不能不打针，改成吃药？”萧沐在医生下笔之前成功的阻止了。只见医生抬起头，扶了扶眼镜，“可以是可以，但是吃药好的慢，炎症引起的发烧虽然不是大病，但拖久了也不是小事儿。你看吧，你非要吃药我就给你开药。”
　　“还是打针吧。”
　　萧沐正要同意，却没防备蔡锦添凑到了面前，信誓旦旦的跟医生说着，然后一手搭在萧沐肩膀上，“放心，有我在呢，就打针吧，别拖时间了。”
　　萧沐无语，只能乖乖顺从，护士来打针的时候差点儿都笑了出来――这么个大男人竟然被打针吓得发抖，被另外一个男人搂着，还要不停的说些别的分散他的注意力。护士也感觉到这个人很紧张，费了半天劲儿终于是把针扎进去了，再一看那个人，竟然出了一头的汗。旁边那个陪得很温柔很小心的帮他擦着头上的汗，护士愣了愣，觉得有点儿奇怪，却不否认，这个画面其实很好看。
　　回过神来的萧沐立刻阻止了蔡锦添大庭广众下过分的动作――不过，他们用的是单间病房，除了打针的护士外就没有第四个人，等到护士出去，可就真成了二人世界。
　　“你睡一会儿吧，打完了针我叫你。”
　　萧沐没说什么，反而看了看表：“你上班去吧，本来只是想找医疗卡，麻烦你这么久已经很不好意思了。打完针我自己回去就行了。”
　　怎么，还是这么见外......
　　蔡锦添的眉头拧了拧，“没事儿，今天公司不忙。”
　　哼...萧沐在心中冷笑一下，身为大型公司的总裁，怎么会有一天不忙的？只不过他再也说不出催他离开的话，也不知道是不是因为心底还是有一些小小的...舍不得......
　　
　　蔡锦添更加得寸进尺了，打完针送萧沐回了家就干脆不走了。借口萧沐太不会照顾自己，为了避免病情再严重，他要留下来当陪护。他也就是看准了萧沐不愿跟他计较，这才不依不饶起来。不过最真实的原因，还是不放心他一个人。
　　萧沐手上的伤口也得到了很好的处理，医嘱不能见水，蔡锦添就把萧沐压在床上什么都不要他做。自己忙忙碌碌打电话叫了外卖，然后竟开始收拾屋子。
　　萧沐听到外面悉悉索索的响动，心想他平时在家里可从没有干过这些事儿，此时说不感动那是不可能的。等到外卖送来，萧沐去到客厅的时候，发现他已经把自己放在洗衣机里的衣服全都洗好晾好了。
　　“放心，洗衣机洗的，肯定比我洗的干净。”
　　适时的插科打诨，萧沐也只是笑笑，然后就如意料中的，被蔡锦添硬逼着吃了很多东西。吃完了饭，蔡锦添打电话给女儿，告诉他自己今晚不能回家，要她跟着保姆阿姨吃饭睡觉――毕竟，单靠一个大男人，想要细致入微的照顾好女儿，还是很不容易的，至少在小姑娘的穿衣打扮上蔡锦添就很不在行。蔡潇潇本来还不依，后来一听说萧叔叔病了，蔡锦添要照顾她，孩子竟也懂事的不再闹，还主动要求跟萧叔叔说话。
　　萧沐只在电话里简单说了几句，但脸上一直挂着笑容，很幸福。真没想到，只见过一面的女儿竟就能这么关心他。
　　
　　刚挂了电话，铃声又立即响了起来，蔡锦添本以为还是女儿打来的，但一看到显示的号码，刚才一直保持的笑容就不见了。这一点也很明显的被萧沐发现，萧沐很自觉的往屋里走，给足了蔡锦添空间，毕竟能让蔡锦添做出这种表情的人，就只有他那位未婚妻了。
　　果然，还没进卧室的门，萧沐就听到通电话那两个人的针锋相对。
　　“蔡锦添，说好了今天晚上照婚纱照，你现在人在哪儿？”
　　蔡锦添一愣，他确实把这件事给忘了，“不好意思，我突然有点儿事，今天晚上去不了了。”
　　“你说什么？你总说忙啊忙的，好吧，那我们就迁就你定在晚上，现在已经拖了这么久了你还想往什么时候拖？”
　　“我今天晚上确实走不开，再安排时间吧。”说着，蔡锦添往厨房那边挪了挪，只是下意识的不想让萧沐听到。
　　“蔡锦添，你觉不觉得你实在太过分了，你有没有把我们姚家放在眼里？”
　　“我说了，今天突然有点儿事情，我也没办法。我一向很忙，这你是知道的，也该有这个心理准备。就这样吧，有时间了我再联系你。”
　　挂了电话，为了防止骚扰，蔡锦添索性关了机，然后有些无力的倒在沙发上。这时萧沐从卧室出来，看了看他，没说什么，只是走进厨房，默默的开始洗碗。
　　
　　蔡锦添一听到水声立刻就站了起来，跑进厨房抓住萧沐的手，“不让你干什么你偏要干，觉得我还被气得不够是不是？我来洗吧。”无力的笑容，让萧沐看的竟有些心疼。
　　转身用毛巾擦了擦手，萧沐没有回头，说：“其实你可以试着跟她和平相处，两个人各让一步，不就什么事儿都没了么。”
　　
　　蔡锦添洗碗的手突然停下了，转头看着萧沐的背影，然后猛地上去从身后抱住他，甚至把他的胳膊也紧紧地圈了进来，颇有些依赖的把下巴枕在他的肩窝，口中低喃：“萧沐，我不想结婚，真的不想......”
　　萧沐的心像是被什么东西不停地敲打着，一下比一下重，仿佛没有尽头。到最后，他却只能苦涩的笑了笑，“说什么傻话，都多大的人了......”
　　
　　“你不洗碗，我就自己洗了。”萧沐半笑着，在这种时候故意忽略他的意思，或者才是最残忍的。可除了这样，他还能有什么办法？
　　感觉到抱着自己的手臂松了松，萧沐立刻逃出他的怀抱，避难似得回了卧室。只是听着外面的水声，零零碎碎，早就知道回来后还是会纠缠不清，但却终究是...回来了......
　　
　　三年之后，终于有一个夜晚，他不再孤单。
　　他知道蔡锦添一晚上也没有好好睡，除了要时不时看看他被子有没有盖严之外，恐怕和姚青琳的婚事才是最让他头疼的吧。
　　距离婚期还有十来天，他却说不想结。
　　你可知道，其实我并不想你为了我弄成这样...... 
42 温馨的隐患 
    第二天一早，蔡锦添不仅准备好了早餐，还专门打电话把萧沐的一日三餐都订齐了，最后又请专人来收拾房子，这才稍微安心的离开。昨天晚上推了跟姚青琳的约会，今天再不办就实在说不过去了。于是，“一向很忙”的蔡氏总裁抽了中午的两个小时跟未婚妻去拍了一系列华丽的结婚照，但几百张照片和造型只用了两个多小时就拍完了，可想而知有多仓促、未来的蔡夫人有多么不高兴。再加上蔡锦添由始至终冷的着脸，姚青琳更是气不打一处来。
　　休息的时候，姚小姐一边整理着长长的雪白落地头纱一边看着坐在旁边心不在焉的未婚夫，“你昨天晚上干什么去了？他们说你一晚上都不在家。”
　　哼...蔡锦添心中一阵冷笑，好...真好，还没结婚呢，居然就敢干涉起自己的私事了。
　　“我干什么去了还非得跟你说一声么？别说现在还没结婚，就算结了婚，我也有我自由做事的权利，任何人都管不着。”
　　“蔡锦添你...”姚青琳上前两步正想发难，化妆师正好过来补妆，姚青琳留下一声冷哼，带着满肚子的火气转身离开。蔡锦添冷冷的盯着她的背影，只觉得越发碍眼，最后掏出手机，本能的就翻到了萧沐的电话。嘴角无意的扯出一个笑容，反正现在无聊，索性发个短信过去，只是单纯的想一想他，就让人觉得无比快乐。
　　
　　“干什么呢？”简单的四个字，却透着他时时刻刻都要清楚掌控对方信息的心思。
　　很快，萧沐就回了过来：上网――两个字更加言简意赅。其实，他本来想说的是“没干什么”，但这种话在蔡锦添那里似乎很不好用。
　　蔡锦添本来还想多说点儿，无奈摄影师又在催，只能简短的回复说让他多注意休息以及下午会陪他一起去打针，让他在家等着自己。把手机放进口袋的那一刻，蔡锦添很满足，他喜欢并且欣赏萧沐的潇洒和他做事的能力，但更喜欢的，却是萧沐依赖他的感觉。
　　虽然现在萧沐还是习惯了独来独往，但至少已经开始慢慢接受两个人的生活。
　　
　　摄影师每拍完一张都要皱一皱眉，按说这一对新人一个英俊潇洒一个漂亮性感，外型上绝对都是上品，但无论他怎么调节气氛怎么拍，就是出不来那种新婚夫妇如胶似漆的甜蜜感，甚至隔阂的连自己店里两个最陌生的模特都不如。
　　拍完了婚纱照，蔡锦添让高扬送姚青琳回酒店，自己回公司把今天的工作火速做完后，看了看表，还好不算迟。开车去接萧沐打针，之前那条短信萧沐没有回，那就证明，他是默认了。
　　今天打针的时候萧沐似乎没那么害怕了，针的速度也调得很快，不到一个小时就打完了。昨天蔡锦添发现萧沐家的冰箱里除了啤酒什么都没有，干脆直接把车开到超市。萧沐看着前面推着购物车的那个忙来忙去的人，颇有些无奈。那种冰箱里只放酒的生活他过了很多年，早已习惯了，难道今天，真要为了他而改变自己的一切么？
　　
　　回家以后仍然是等外卖，蔡锦添先是把房子里里外外都看了一遍，确信都收拾好了后才无聊的坐在沙发上看电视。萧沐在书房里，大概是准备继续工作的事，蔡锦添也很自觉的不去打扰。
　　晚饭是很清淡很家常的菜式，两个人一边吃一边看电视上的无聊娱乐节目，倒也是难得的轻松。蔡锦添看看坐在身边只默默吃饭不说的话的萧沐，心想，如果女儿也能在这儿，一切就都完美了。
　　吃完饭后萧沐匆匆洗了个澡就又往书房走，到了半路突然停下来，瞥了瞥洗完碗坐在沙发上对着电视哈哈大笑的人，犹豫了半天，说：“你今天晚上还是早点儿回去吧。”
　　蔡锦添没搭理他，装作什么都没听见，仍是目光不离电视机。
　　萧沐叹了口气，往前走了两步，“蔡锦添你回去吧，你总不能逃避一辈子，这不像你。”
　　突然，蔡锦添脸上的笑容僵住了，放下握在手里的遥控器，“你难道以为我怕她？”他始终没有去看萧沐，似乎只有这样，他才能干脆的说出心里的话，“我只不过是想多陪陪你而已，就这么简单。”
　　“就今晚上，不要赶我走行不行？”
　　又是一阵沉默，萧沐想，他或许真的只想在结婚前做一些自己想做的事，对不对？一定是这样的......
　　“我去洗澡。”
　　蔡锦添站起来，他很不喜欢和萧沐相对无言的感觉，也只有跟萧沐在一起的时候，才会适时的选择逃避。因为他始终无法判断自己的行为是不是会伤害到萧沐，以前的伤害让他现在只能小心翼翼，萧沐还肯回来，就是天大的恩赐了，他一定要抓住这次机会，但却也一直犹豫着，不知道该怎么做才能让萧沐心甘情愿的接受。
　　
　　跟蔡锦添重遇以后的这些天来，萧沐做的最多的事就是叹气，他也想用最好的方法把这件事尽快处理一下，但他却一直不明白，自己最想要的结果是什么。
　　在书房里面对着电脑发呆，一大堆的公司报表再也看不进去，索性开个网游换换脑子。但没过多久，卧室那边就传来了清脆的手机铃声，萧沐辨认了一下，发现的蔡锦添，也就没管，但没想到竟一直响个不停，最后实在不耐烦的他又怕是真有什么急事儿，只能亲自过去看看。
　　刚把手机从蔡锦添脱下来的衣服里掏出来，铃声就停止了，但紧接着来了条短信，本能的选择了查看，萧沐一个字一个字的读下去，只觉得手机屏幕的亮光越来越刺眼。
　　
　　“蔡锦添，你别以为不接电话就没事儿了，我告诉你，明天早上八点去领结婚证，你最好别再跟我耍花样，别再得寸进尺！”
　　
　　萧沐拿着手机的手无力的垂下，整个人也很无力的站在那儿，愣了好久，终于下了一个决心。他不知道自己这么做究竟对不对，只不过现在也别无选择了。
　　回复之后，他删掉了所有未接来电和姚青琳的短信，紧接着又发了一条短信，最后毁掉一切痕迹，又把手机放回远处，好像什么都没发生。
　　萧沐回到书房，盯着电脑屏幕发起了呆，他刚刚做的那些事，蔡锦添一定很快就会知道，等他知道了，是不是又会像以前那样大发雷霆？
　　
　　萧沐右手握着鼠标，看着已经退出来的游戏界面，眼神完全没有聚焦。直到蔡锦添进来把一杯热巧克力放在他手边，他才回过神来。
　　紧接着，那人就从身后环住了自己，一手贴上自己的额头。
　　萧沐失笑：“我早就不烧了。”
　　“呵呵...”蔡锦添把手拿下来，其实，他也只是想再确认一下而已。轻轻俯□，借力把身体搭在他肩膀上，然后突然握住了他覆在鼠标上的那只手，把它丛鼠标上拉了下来。
　　“再这样下去，你就成宅男了。”
　　“想赶快把公司的事情熟悉起来，要不然我就太不称职了。”
　　“哼，你们公司就干这个？”蔡锦添示意着屏幕上的游戏，萧沐笑了笑，说：“放松一下而已。”
　　“好了，把这个喝了早点睡吧。”
　　
　　萧沐点点头，两个人一起回了卧室。蔡锦添把自己衣服整理好，还特意看了一下手机，没有来电和短信。怕再有电话来破坏了他和萧沐之间好不容易维持的融洽气氛，他干脆就把电话关了，图个清静。
　　萧沐躺在床上翻了几页书，有点儿心不在焉，关了灯躺下来，漆黑之中，倒也好开口多了。
　　“你能不能给我讲讲潇潇的事？”
　　蔡锦添自然知道他在跟自己说话，侧了个身，两个人的身体似挨非挨，正是最安全也最危险的距离，“潇潇很听话，大概是女孩子都比较听话比较懂事，而且有点儿内向，平常话也不多，可能她总觉得自己跟幼儿园其他的小朋友不一样吧......”
　　
　　萧沐一愣，我不想听什么，你却偏偏要说什么。
　　
　　“但是我看她对你很有好感，也很快就熟了起来，毕竟，血缘关系是天生的。所以有时间的话，你也应该多陪陪她。她缺了很多同龄人该有的东西，我能给她的，始终都不够。”
　　萧沐越来越觉得蔡锦添在故意将自己的军，早知道就不该这么问了。可现在说还有用吗？他已经要结婚了，在自己还没有完全准备好的时候，已经有人抢先了一步。先到先得，无论放在什么事上都是真理。
　　所以，萧沐用了最狠的一招，装睡。蔡锦添发觉自己的话完全得不到回应，颇有些郁闷，伸头过去看看萧沐，似乎...真的是睡着了......
　　于是，蔡锦添也只能认命的拉好被子闭上眼睛，体会着身边人的温度，很容易就安心入睡。
　　
　　第二天一早，当他发现萧沐仍然蜷在他怀里睡得很沉的时候，立刻就决定继续睡下去，甚至连动都不敢动一下，生怕吵醒了他。
　　但是功败垂成，他还是吵醒了萧沐，并且，很丢脸的是因为自己的晨 勃吵醒了萧沐。但最让他欣慰的是，一个人的晨 勃最终成了两个人的晨 勃，并且成功的一起解决掉。
　　所以，当蔡锦添慢慢悠悠的吃完温情早餐，意气风发的来到公司的时候，已经是上午十点钟了。正当他自信满满的准备开始一天的工作，刚拿出一份文件看了没多久，高扬一个电话打过来，却顿时让他所有的好心情全都消失不见，整颗心都如堕地狱。
　　 

43 各怀心事的婚礼
   “少爷，你吩咐的事情已经办好了。”
　　接到电话的蔡锦添一愣，“事情？什么事情？”
　　那边的高扬也愣了，“就是昨晚你交待我的事情啊，你忘了？”
　　这么一说，蔡锦添更是不知所云，“昨晚？昨晚我什么都没跟你说啊。”
　　“你昨晚不是发短信跟我说今天早上让我帮你去把结婚证一办么？现在结婚证已经领了，我刚刚把姚小姐送回酒店。”
　　“你说什么？”蔡锦添“腾”的一下站起来，椅子被推与地板摩擦时发出异常刺耳的怪叫，“我什么时候跟你说要去领结婚证了？”
　　其实，蔡锦添越来越厌恶这桩婚事，甚至萌生了悔婚的心思。尤其是萧沐回来以后，他更丝毫没办法面对一个女人。如果以前真的是逃避，当萧沐真实的站在他面前的时候，他就避无可避了。
　　领结婚证当然必须夫妻二人亲自到场，但这种事放在蔡锦添身上，所有不可能都变成了可能。
　　高扬越听越糊涂，怎么还有睡一晚上就死不承认的，“少爷，昨天快九点那会儿你给我发短信说的啊，短信我还没删呢，不信你可以亲自看。”
　　蔡锦添脑中一转，昨天晚上快九点......那个时侯他在洗澡，难道是......
　　“短信里说什么？”
　　“就说姚小姐约你今天早上八点去领结婚证，但是你没时间，让我想办法把这事办了。”
　　“她约我？我怎么不知道她约我？”
　　
　　蔡锦添的手慢慢攥紧，好了，一切都真相大白了不是吗？还有什么好问的......挂了高扬的电话，他翻开手机里的秘密资料保护文件夹，其实他的手机还有一项功能，通过自己设定的密码，可以调出三天以内被删除的短信和未接来电。
　　昨晚姚青琳打来的电话有将近十个，还有一条怒气冲冲的短信。而自己回过去的那一条，现在他看到都觉得好笑：明天早上公司有重要的会议，实在走不开，我让高扬跟你去。现在我是忙了点儿，不过你放心，等结婚以后我会多抽些时间陪你。
　　真是...太好笑了.....
　　这是自己能说出的话么？估计姚青琳看到了都会觉得是在做梦。这种谎话，还真就有人信么？
　　萧沐啊萧沐，你要学我，麻烦你也学的像一点儿好不好？
　　
　　你这么做到底有什么目的？这几天来保持的良好关系，甚至今天早上在床上缠住我，都是为了掩饰你私下做的这些事吗？真没想到，我结个婚，你居然这么上心......
　　一个数字一个数字认真的按下萧沐的电话――这是现在他唯一能记住的电话号码，可在拨出去的那一刻，他却犹豫了。该说什么？他还有什么要问的？对方的意思，不是已经表现的很明显很清楚了么？
　　还有必要...气愤的打电话过去跟他争执吗？更何况，跟萧沐的争执，永远是他最不擅长的。
　　三年之后，你回来。面对我即将结婚的事实，不理不睬，不闻不问。如果你心里有我的话，难道不该表现出哪怕一点点儿的不情愿么？
　　你可以大度的接受我跟别人在一起，甚至还如此积极的把我往出推，你到底是太理智，还是太冷血？
　　从来都不知道你心里到底在想什么，以前也就罢了，现在以为多少能进步一点儿，没想到却退步的越来越厉害 。以前那个人无论如何至少表达着他真实的想法，而现在，居然学会做戏了。
　　好，真是太好了......
　　
　　五天以后，萧沐正是重新接手sunrise，开始了正常的工作。那感觉，竟像是幸运地拾回了丢失多年的宝贝。在最近有些沉寂的新闻界，萧沐的回归成为了继蔡姚两家联姻后又一重大新闻被大肆报道。
　　四年前，sunrise总裁萧沐突然退隐，不久后sunrise被蔡氏收购，但不到半年，当时新上任的总裁蔡锦添又把sunrise给抛了出去，还其自由，三年后，失踪许久萧沐竟然从天而降，重整旗鼓。
　　这一串事件，不得不说，实在有些太过诡异。再加上曾经蔡锦添和萧沐之间若有若无的绯闻，萧沐选择在蔡锦添即将结婚的时候复出，这里面是不是有些不可告人的秘密？
　　其实，倒也不能怪媒体们太过八卦太过YY，这些事实在有太多的巧合和联系，作为一个新闻人，不怀疑就太说不过去了。
　　
　　蔡锦添对媒体的冷硬态度是出了名的，于是，各家报社杂志网站在做这些新闻的时候，为了保证自己公司以后的活路，已经很大限度上的删剪、掩饰和润色，力图不要把那呼之欲出的含义写得太明显，给读者留下了足够的想象空间。
　　而萧沐则做得更绝，来了一招软性辟谣。重新执掌公司后，他所干的第一件事就是公开发贺电给蔡姚两大企业，预祝蔡氏国际集团总裁蔡锦添先生和姚氏千金姚青琳小姐新婚快乐，百年好合。
　　
　　多么礼貌的贺词，多么符合婚礼的喜庆气氛，引得其他公司老总、政界要人、甚至是娱乐圈生意上有来往的人的纷纷效仿。
　　公众的造势能力果然不可小觑，一时间，庆贺之词满天乱飞，弄得姚青琳整个人都飘飘然的，好像她跟蔡锦添真是金童玉女鸾凤和鸣关系融洽。而人们也都早已忘记第一个“吃螃蟹”的人究竟是谁，关于他究竟是出于好心，还是出于讽刺或者无奈，也没有人再去追究。
　　婚事被舆论推上了风口浪尖，想有变动已经是不可能了。但哪怕所有人都忘记了，蔡锦添却把那个始作俑者记得清清楚楚。如果不是他，或者情况不会像今天这么“红火”。所以，身为当事人，他自然有理由也有必要亲自答谢。
　　
　　以最光明正大的方式拨通了对方的办公室电话――在最初很长的一段时间里，他还不能拥有萧沐的私人电话，办公室就成了他唯一可以联系的地方。
　　萧沐礼貌的接了电话，那感觉，就像他们当年互相争斗时一样。
　　“萧总，谢谢您对我的婚事这么关心，我已经派人给您送出了请帖，婚礼之时还请您务必移驾一趟。”
　　萧沐捏着手中磨砂面的大红请帖，烫金的大字有些晃眼。这是领结婚证那件事以后蔡锦添第一次给他打电话，打的是办公电话，还用这种语气，分明就是...怀恨在心、郁结不发。
　　本以为他把什么都看得很透了，其实还是会感情用事。也难怪，自己这次确实有点儿...不负责任。但至少，蔡锦添现在学会用和平的方法赌气，倒也是个进步。
　　
　　“我不会去的。”
　　冷冷的回答，让蔡锦添有些不明白了，萧沐跟他玩的，不就是互相当做什么都没发生过，从而导致互相伤害的游戏么？
　　“你让我去参加你的婚礼，是想达到什么目的？让我高兴？还是让我难受？还是想让我在那么多人面前出丑，然后你就觉得，你在这一局上赢了？难道你到现在还以为，我们两个是对立的么？”
　　一连数个反问句，把蔡锦添弄得有点儿云里雾里，同时还感觉到，萧沐的话，似乎有点儿别样的含义，似乎...正是他想要的那种。
　　
　　电话中等待了一片沉默，然后萧沐低低的叹了口气，接着说：“你在公事上一向很精明很冷静，可一旦遇到感情上的事，立刻就变得极不成熟了。你以为是拍电视剧，已经订了婚还可以反悔么？”
　　“萧沐，我....”
　　“你心里是什么意思我知道。但是我也知道，你现在正在跟airbus合作一个大项目，这是个好机会，绝不能放弃。洋鬼子很看重人品和个人形象，这种时候你不能出岔子。再说姚方，结了婚你们就是一家人，想怎么样都行，但这事儿要是黄了，你们就是仇人。有你这样到处给自己树敌，还个个都是不好惹的主儿的吗？”
　　顿了顿，萧沐只听见二人的呼吸声通过听筒你来我往，蔡锦添还是什么都没说，但这已经证明，自己的话起到了很大的作用。
　　“还有姚青琳，你还是...稍微对她好点儿吧。”
　　“萧沐，什么叫有所为有所不为，让我故意装出一副很恩爱的样子，我做不到。”
　　“那你当时答应的时候干什么去了？”现在会为我想，答应的时候又把我放在什么地方了？
　　“我当时只是......”
　　“算了，木已成舟，现在说也没用。你前阵子对姚家确实有点儿过了。我这么做，都是为了你好，难道你还不明白？”
　　蔡锦添一愣，再一次的，他想问一问萧沐离开时问过的那个问题，可眼下这种时候似乎太不合适宜。
　　
　　“萧沐，你相信我吗？”
　　于是，他换了个问法。萧沐愣了愣，停了一会儿，才在电话那边含糊不清的应了一声，“嗯。”
　　“那就好。我向你保证，现在这种状况，不会持续太久的。我对你...还是像以前一样。”
　　“嗯...”突然间，萧沐的心里像是缺了一块儿，只是本能的应了他一句，想了想，继续说：“如果有需要的话，尽管来找我。”
　　当然，这个“需要”的含义两个人都明白，不是物质上的需要，而是情感上的需要。
　　
　　蔡氏国际集团总裁蔡锦添和姚氏企业董事长千金姚青琳的婚礼如期举行，规模之盛大场面之豪华宾客之尊崇都堪称当年全国的典范。
　　蔡锦添一身中规中矩的黑色西装，到位的剪裁和本身就可谓“衣服架子”的身材将最经典的颜色穿的高贵典雅，潇洒非凡。新娘选用的是今年LV的新款婚纱礼服，前开的鱼尾造型将女人姣好的身体曲线包裹的恰到好处，露出精巧的银色高跟鞋和一半的小腿线条，远远看去，丝毫不输任何一位国际巨星。
　　二人一起“浇灌”香槟塔的时候，侧身的角度把夫妻和谐你侬我侬的举止发挥到了极致，但若仔细去看，握着香槟的四只手却根本没有任何的交集。
　　就连互换戒指和当众的kiss以及说着誓言的时候，都变得像演练过千百遍一样程式化，新人结婚的甜蜜在这里，完全没有。
　　结束了婚礼，蔡锦添已是身心俱疲，草草处理了一些后续的事情。回到家后，更是一片心凉。以前，他还可以找种种借口让姚青琳住在酒店，现在呢？姚青琳已经成了他家的女主人，这里的一切，在法律上，在名义上，都是她的。
　　蔡锦添用另一间房子做了他们新婚的卧室，曾经跟萧沐一起住的那间，是谁都不能触碰的。洞房花烛夜，按理来说应该是甜蜜情浓时，但两个人躺在床上却都只死死盯着天花板，硬是什么都没做。床足够大，中间隔着一人多的距离，姚青琳时不时瞥一瞥旁边的蔡锦添，心里暗自打鼓。难道还真要她自己主动么？那多不好意思。难道是因为蔡锦添不行？不会的...他连女儿都有了，怎么会不行……
　　就在她胡思乱想的时候，蔡锦添突然掀开被子下了床，开了门就往出走。
　　“蔡锦添你要去哪儿？”
　　姚青琳跟了上去，只见蔡锦添头也不回就往旁边的那间房走去――那里是蔡潇潇的卧室。新婚之夜，他难道还要去女儿的房里，连相安无事睡一晚都不可以么？
　　或者说，他还是喜欢生了蔡潇潇的那个人？
　　姚青琳站在门口，涂着指甲油的长指甲几乎要扎进肉里。这是她的老公，她决不能允许这种事发生。
　　
　　第二天，当蜜月旅行的好几种方案摆在蔡锦添面前的时候，他只觉得很头大。公司给他半个月的假期，蜜月旅行也是计划中的事。只是，跟这个女人去旅行，他不知道他可以坚持几天......
　　所以，蔡锦添最后选择了用时最少的一项，在姚青琳看来也是很无趣的一项――马来西亚。那个地方她已经去过无数次了，但这次能让蔡锦添同意已经很不容易，她也就没再多说什么。她建议带着蔡潇潇一起去，准备找机会培养培养感情，却被蔡锦添毫不留情的拒绝。
　　他心里还有另外一个计划。萧沐现在对他还是半推半就，所以，必要的时候，他需要女儿去帮帮自己的忙，同时又能促进他们俩的感情，何乐而不为呢？ 

44 各种升温
    蔡锦添在蜜月旅行之前把蔡潇潇交给萧沐照顾――其实蔡家一大群人，自然不会连个孩子也照顾不了，只能说，他这么做有他自己的打算。
　　蔡潇潇在爸爸的陪同下先去参观了萧沐的家，确定没有不喜欢的地方了才点头答应住下来。从头到尾萧沐一直对她保持着微笑，甚至是想尽办法哄她开心。蔡潇潇的唯唯诺诺和不爱说话的脾气有时候也让人很难搞定，但萧沐一点儿也不怕。毕竟，在这个世界上没有任何人能像女儿这样让他挖空心思要对她好。
　　
　　蔡锦添收拾了一些蔡潇潇平常穿的衣服，还有她喜欢玩的玩具娃娃，整理出来也有好大一包。蔡锦添走后，萧沐一边帮女儿收拾东西一边问道：“潇潇晚上喜欢自己睡，还是要叔叔陪你睡？”
　　蔡潇潇手上正抱了一个巨大的毛茸茸的熊宝宝，眨着眼睛想了想，“跟叔叔睡。”
　　萧沐安心的一笑，“好，那我们把你的玩具都拿到叔叔的床上去。”
　　“嗯。”蔡潇潇点点头，很自觉的帮萧沐一起搬她的行李。萧沐想，蔡锦添的教育还算不错，对女儿宠是宠，但绝没有到溺爱的程度，这样对孩子的将来也好。
　　因为女儿的到来，萧沐的冰箱被意外的填满了。各种各样的水果蔬菜、零食饮料，全都是为小公主一人准备的。他的厨艺只限于做最简单的面条，怕女儿不喜欢吃，所以三餐还是以叫外卖为主。但他时常在饭后加餐，做个水果沙拉什么的倒是完全没有问题。
　　
　　晚饭后，萧沐坐在沙发上搂着蔡潇潇看动画片，蔡潇潇手里还抱着一个毛绒大白兔，目不转睛的盯着电视上的节目。
　　萧沐见她看得入神，自己时不时的捏一颗草莓塞进女儿嘴里，蔡潇潇只用机械的张嘴――真是如假包换是公主待遇。看着看着，蔡潇潇突然呜呜哭了起来，萧沐被吓了一跳，连忙把女儿抱坐在腿上，“潇潇怎么了？ 怎么突然哭了呢？”
　　“呜呜呜...小松鼠都没有妈妈了~~~真可怜.......”
　　萧沐一愣，终于反应过来她说的是动画片里的情节，不知怎么的，他心里跟着一紧，在看这种动画片的时候，蔡潇潇是不是也常把自己带入进去，所以才会深有感触？
　　“潇潇别哭了，小松鼠很快就会找到妈妈的，眼睛哭肿了可就不漂亮了。”
　　
　　萧沐劝了一会儿，就领着蔡潇潇去洗澡。这次为了接待她，萧沐还专门买了一个儿童用的浴盆，上面绘有各种卡通人物。于是，蔡潇潇一边玩一边洗，很快就忘了刚才让人难过的事。
　　
　　用浴巾把孩子包好放进被子里，又穿上睡衣。萧沐叮嘱她先玩一会儿玩具，自己去洗个澡很快就回来。蔡潇潇确实是个很听话的孩子，直到萧沐洗完澡出来，她还保持着刚才的姿势。
　　萧沐也钻进被子里，单手支着头拢了拢旁边的女儿。蔡潇潇抱着熊宝宝顺了好几遍毛，眼睛眨了眨，一脸好奇，“萧叔叔，你的名字跟我的好像啊......”
　　萧沐一愣，接着笑了，心说蔡锦添还真没脑子，这种名字叫出来果然是连三岁小孩儿都能看出问题。
　　“嗯...我们是好朋友嘛，名字像也是应该的。”
　　“萧叔叔，爸爸他现在在哪儿？”
　　“爸爸有事出去了，要好几天才能回来。你想爸爸了吗？”蔡锦添只走了不到一天，女儿就已经开始想念他，自己什么时候也能在女儿心中留下这样的地位呢？
　　“嗯...”蔡潇潇点点头，“爸爸每天晚上都陪我睡觉。”顿了顿，她接着说道：“我知道，爸爸跟阿姨去玩了，他们结婚了。”
　　萧沐听得有些惊讶，孩子才多大一点儿，怎么好像什么都知道似的。
　　“萧叔叔，我不喜欢阿姨。”
　　“......为什么？”
　　“阿姨好凶，每次都跟爸爸吵架。爸爸每天晚上陪我睡觉，阿姨就不高兴。”
　　萧沐的手突然僵住，她的意思是，蔡锦添结婚后仍是跟姚青琳分房睡，不得不说，得到了这种证明后，自己的心里，还是有些小小的...窃喜和安慰。
　　“等爸爸回来了，你要跟爸爸说，不要总跟阿姨吵架了知道吗？”
　　“嗯，我也不喜欢他们吵架，烦死了。”说烦死了的时候，蔡潇潇的还特意做了个鬼脸，很是可爱。
　　
　　“萧叔叔，你知不知道我妈妈在哪儿？”
　　又是惊雷般的一问，萧沐浑身都有些不自在，缓了一会儿，才摸了摸女儿的脑袋，“爸爸没跟你说过妈妈的事情吗？”
　　“嗯...”蔡潇潇眨了眨有些打架的眼皮，“爸爸说，妈妈去了很远的地方，要好久好久才能回来。”
　　萧沐嘴角不由自主的扯出淡淡的笑，但却有些苦涩，看来，蔡锦添编谎话一向很不在行，每次都用那种被播烂了的电视剧里的说辞，也就只能哄哄小孩子了。
　　“你放心，妈妈一定会回来的。”
　　“真的吗？萧叔叔你是我爸爸的朋友，那你见过我妈妈吗？”
　　萧沐本能的想说见过，但转念一想，这样下去还会引发孩子更多的问题，恐怕自己招架不了，“叔叔没有见过，但我知道，你妈妈一定很疼你。”
　　“嗯，爸爸也说我妈妈很疼我。真想妈妈......”
　　蔡潇潇嘟囔着，这些话藏在她心里很久了，但在蔡锦添面前很少说，因为一旦提起妈妈，蔡锦添就一副很伤心的样子。还好现在对萧沐很有好感，自己才有机会说说心里话。
　　萧沐的鼻子突然一酸，这三年来，是他让女儿受苦了。
　　
　　“潇潇快睡吧，明天还要上幼儿园，等放学回来叔叔再跟你聊天好不好？”
　　“嗯。”蔡潇潇点点头，放下熊宝宝闭上了眼睛，但很快又睁开，像是想起了什么重要的事情，“萧叔叔，你会不会扎辫子？”
　　“啊？”萧沐一愣。
　　“明天早上谁给我扎辫子啊？以前都是兰兰阿姨给我扎的。”
　　蔡锦添请了专门的保姆照顾女儿的日常生活，萧沐一想，这方面自己还真是很不在行，“叔叔明天试试，你先睡觉，总之一定会让你漂漂亮亮的出门。”
　　
　　第二天一早，当萧沐一手拿着梳子，一手托着女儿的头发试了很多遍都没办法搞定的时候，他终于承认，有些事，确实只有女人才能做到。
　　蔡潇潇被他失败的表情逗得哈哈大笑，“嘿嘿嘿~~~萧叔叔你到底会不会啊？”
　　萧沐也跟着笑起来，“呵呵，叔叔真是太笨了，这样吧，叔叔给你换个发型好不好？”
　　“发型？”
　　“就是梳一个跟你原来不一样的头发。”
　　“嗯，好啊。”
　　没过一分钟，山寨版造型师萧沐就给小公主换了个新造型――不过是最简单的披肩发，然后带上一个蝴蝶结发卡，一排齐刘海挂在额头上，要说起公主殿下这个称号，还真是现在的造型更合适一些。
　　对着镜子，萧沐站在女儿身后，“潇潇喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“好，那叔叔现在送你去幼儿园，让其他小朋友看看你漂不漂亮！”
　　
　　萧沐开着车，蔡潇潇就很乖巧的坐在旁边，看看外面从没来过的街道，时不时跟萧沐笑一笑。而每次但凡女儿一笑，那种幸福让萧沐觉得仿佛什么都不存在了。他很感谢蔡锦添能让他有这种跟女儿单独相处的机会，但也明白对方的深刻用意。
　　姚青琳是很难迈过的一道坎，但商业联姻本来就是权宜之计，等他们都拿到了自己想要的利益，这件事就到了该解决的时候了。毕竟，他已经等了这么久，也不怕再多等一时半刻。君子报仇尚且十年不晚，何况他只是等一个人呢......
　　
　　蔡锦添把本来就不长的旅途再一次缩短，只一个礼拜就回来了。对他来说，这七天可谓是人生中最难熬的七天，如果姚青琳是个识大体懂道理的女人，或者还能好点儿，可她偏偏就无论如何都让人看不顺眼。
　　但说到底也不能全怪她。试问哪一个女人眼看着新婚丈夫对自己爱理不理，一说话就是副吵架的气势还能做到温柔体贴面不改色？更何况还有最重要也最让人气愤的一条――结婚后蔡锦添基本连她的手都没有碰过，更别说跟她做夫妻间该做的事了。
　　这种所谓的蜜月旅行，大概放在谁身上都会受不了的吧。
　　
　　于是，两个人冷着一张脸出去，又冷着一张脸回来。蔡家大宅的下人们看着夫人趾高气昂满脸怒气的模样，心说还不如出去多玩几天，他们倒也能多过几天太平日子。
　　蔡锦添回来的第一件事就是去萧沐那里看女儿，虽然没有提起自己旅行的事，但萧沐也看得出来，蔡锦添是满肚子的不痛快。萧沐很想劝劝他要学会跟姚青琳和平相处，否则这样发展下去，很快就会引发大规模战争。这种思想他这几天来也跟女儿灌输了不少，相信不用自己说，女儿也会把那些话都说到。而蔡锦添，应该是会明白自己的意思的。
　　
　　把女儿接回来后，虽然婚假还没结束，蔡锦添还是立刻就投入到工作中了。姚青琳没事儿就在家晃悠，要不然就去逛街，生活倒也悠哉游哉，只是每次面对蔡锦添的时候，就有又一次认识到自己的人生究竟有多悲摧。互相冷眼的过了一阵子，蔡锦添忙着即将到来的全国性企业年会，也没空理她，战争相对的就少了一些。
　　
　　企业年会是全国商界最重要的联合性论坛会议，有实力有潜力的公司企业都会参加。蔡氏作为龙头，更在其中起着举足轻重的地位。
　　而这次在持续几天的会议中，蔡锦添眼里都只有一个人，就是萧沐。
　　大家对于萧沐的评价，总结出来也只有四个字――王者归来。
　　
　　优雅高贵的姿态，得体的举止，以及他在发表对整个商界的看法及发展前景规划时的那种高瞻远瞩的观点，运筹帷幄的自信，几乎让在场的每一个人都自愧不如。
　　人们纷纷以为，萧沐韬光养晦了三年多，就是为了今天的重磅出击。而这里面真实的门门道道，也只有蔡锦添一个人清楚。
　　会议的最后一天晚上是酒会，也是众人攀附权贵的好机会。蔡锦添从一进门开始就被各种各样的人给围了个水泄不通，连静下心来喝杯饮料的时间都没有。萧沐也是一样，忙于应付着四面八方前来搭讪的人，尽管大部分他都不认得，但还是得笑脸迎人装出一副很熟络的样子。
　　其实蔡锦添一直想找个机会单独跟萧沐说说话，只可惜实在是摆脱不了周围的“乌合之众”。萧沐也在不经意的时候追踪着蔡锦添的身影，但突然一个不留神，再去看时，蔡锦添就已经不见了。
　　不知道为什么，那时候，他心里突然有些发凉，像缺了什么东西似得，还带着淡淡的失落。
　　
　　酒会即将结束的时候已经是深夜了，萧沐推掉了所有的邀约一个人先走一步。到停车场开车的时候，竟就突然想起三年前的生日，那个蔡锦添给他的惊喜，也是在这样冷清的地下停车场里，温馨的双层爱心蛋糕。用的讨好方式很老套，很简单，但还是让人莫名的感动着。
　　开着车跑到夜晚人烟已经慢慢稀少的街道，打开窗户吹吹风，喝酒后有些混沌的头脑清楚了一些，心里也舒服了许多。
　　突然眼角划过一个很熟悉的东西，萧沐开出了一段距离，却还是不放心掉转车头到对面去看个究竟。到了才发现竟然是蔡锦添的车停在路边，旁边还站着一个小警察，正跟车里喝的酩酊大醉的人争执理论着。
　　蔡锦添已经醉的失去了意识，萧沐一脸不幸的看着那个小警察，这时候根本没必要多费唇舌。
　　“警官你好，这个是我的朋友，不好意思，今天晚上高兴多喝了点儿。”
　　萧沐上前去几句话摆平了那个警察，至于车子就只好先让他们拖走，反正等蔡锦添清醒了有的是办法解决。
　　自己嘛，还是先解决掉这个总惹事的人才是正事。
　　半托半拽把人拉上自己的车后座，看着酒后仍在指手画脚嘟嘟囔囔喊着自己没醉的人，萧沐只觉得好笑：今天晚上，看来又要便宜你在我家里住一晚上了...... 

45 无限浓情+临界愤怒
    企业年会上，蔡锦添看着站在远处外表光鲜却被无数层虚伪包装起来的萧沐，很陌生，很不真实。反观自己也是一样，顿时，一股强烈的虚无感从心底油然而生，想不到经历了这么多事，他跟萧沐还是咫尺天涯。心里越来越不痛快，蔡锦添也没办法再硬摆出一副笑脸，索性在众人的眼皮底下溜掉，随便找了家酒吧买醉。
　　的确是买醉。什么酒最烈他要什么，毫不留情的一杯一杯往下灌，和姚青琳相处的窝火加上与萧沐之间的感慨和求之不得，身边连个能说心里话的朋友都没有，所有的苦闷尽数爆发，狂饮两个来小时，到最后竟还能晃晃悠悠的把车开上路，也实在很不容易了。
　　
　　蔡锦添一睁眼，猛地发现躺在自己旁边的人竟然是萧沐，神智还未完全清醒的情况下，自然会以为这是梦。本能的伸手上去，却发现那是真实的皮肤，真实的存在。蔡锦添心里一惊，晃了晃有些酸痛的脑袋，屋子里的光线很暗，让他猜不出时间。但是，本就不清楚的头脑此时已经无法也不想再做进一步判断了，就着躺的位置往前挪了挪，他一只手插进萧沐的头发里，对着对方的嘴唇轻吻上去。
　　期待这样的时刻，已经很久很久了。
　　萧沐立刻就醒了过来，近距离放大的眼睛看不出任何神采和意图，但不要紧，因为嘴上浅啄却不愿离开的力度，以及按压着自己头皮的手，已经清楚的说明了一切。
　　缓慢而绵长的吻，带着不肯放弃的深情，一点一点的撬开萧沐的牙关，然后是更满足地长驱直入。萧沐先是愣了愣，突然想起在他醉的人事不省的时候，却还依然执着的叫着自己名字，那种向往而不甘的表情，让他的心立刻就软了下来。
　　
　　蔡锦添霸道的将腿缠上萧沐的身体，这三年来，除了必要时用手发泄，他从未找过任何人，无论男女。不是故意要摆出那样的忠诚去当做赢回萧沐的筹码，而是除了萧沐之外，就再也没人能带给他由心而发的冲动。上一次是因为他发烧，要不然就是有其他条件限制，或者时机还不成熟。而现在，他不管什么原因后果，他只要做他想做的，爱一个人，其实就是这样简单的，不是吗？
　　
　　身体顺势一翻将萧沐压在身下，萧沐本能的举起双手去挡，却被蔡锦添看准时机抓住了他的手腕分向两边。停下吻后，蔡锦添带着越发粗重的呼吸，先是静静盯着萧沐看了一阵儿才开始进行下一步动作。一条腿卡进萧沐的双腿之间，即使两个人都穿着睡衣，也能最清晰的体会到对方身上那股越烧越旺的邪火。蔡锦添难耐的俯□子，埋头于萧沐胸前将细碎的吻痕落于敞开的胸膛上，□还不断的扭动以求从最脆弱的地方挑 逗起萧沐的欲 望。
　　
　　“啊......”
　　胸口被人讨好的酥麻与睡衣下摆被突然掀开后碰上火热物事的激颤让萧沐忍不住呻吟出声，隐忍的闭了闭眼睛，只觉得蔡锦添的动作越来越大，而自己刚刚已经微微翘起的地方，则随着他的动作变化越发明显。看来，今天这一场情 事，是躲不过了......
　　蔡锦添真的是在享受，一点一点将前戏做的绵长而充分，几乎每一个动作每一个步骤都一定要听到萧沐满意且舒服的声音后，仿佛得到了保证和肯定才肯继续下去。
　　最普通的体 位，蔡锦添抱着萧沐的双肩缓缓顶入，然后双手越过脊背将他抱起来扣在自己怀里，好像怕别人抢去了似的。萧沐只能按部就班的用双腿夹紧他的身体，两手紧抓住他的腰身――蔡锦添的力道和幅度都有点儿猛，他很怕自己会被弄得浑身乱颤很没形象。
　　在他看来，自己三十出头的人了，似乎已经过了血气方刚的年代，心里也时长不痛快，这种事对他来说或者也可有可无了。但没想到，蔡锦添还是执著于此，并且让很长时间没尝到性 爱滋味的他渐渐地找到些久违的快感和舒适――从萧沐的第一次到现在，他的经历大部分都是不愉快的，可想而知，能让他觉得满意，是多么的不容易。
　　然而，蔡锦添终究是做到了。
　　漆黑一片的卧室里，两件深色的睡衣早已被甩到一边，萧沐似乎不太想发出声音，蔡锦添也是一样，拧着眉头憋着一股劲儿埋头冲刺。也许是忍的太久了，射出来的那一刻，他忘记了要从萧沐身体里退出来，以至于精神缓过来以后心里还颇有些过意不去。
　　
　　侧身躺在萧沐身边，身上还留着对方高 潮后的痕迹，一只手从上面穿过腰间把人搂住，声音颇为懒散，“去清理一下吧。”
　　萧沐直愣愣的看着天花板的吊灯，适应了黑暗，现在倒也能看得清楚，“懒得动。”
　　“我抱你去。”
　　“没事儿，再等一会儿......几点了？”萧沐自然自语道，然后伸手到床头柜那边摸了摸自己的手机，翻开一看，放了心，“还不到六点，可以再睡会儿。”
　　稍微休息了一会儿，萧沐终于敌不过蔡锦添的催促跑去卫生间清理，不过却没有让蔡锦添帮他。再次浑身清爽的躺在床上的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　
　　蔡锦添理了理萧沐的头发，往他那边靠了靠，“累的话就别去上班了，少上一天也不会怎么样。”
　　“没事儿。”萧沐喃喃应到，想趁着机会再补点儿眠。
　　蔡锦添的表情突然僵住，半晌后若有若无地叫了一声，“萧沐？”
　　“嗯？”
　　又是一阵沉默，然后，蔡锦添似乎是下了很大的决心，终于开口：“对不起。”
　　萧沐猛地睁开了眼睛，好像突然清醒了。
　　
　　“以前是我...对不起你。”
　　萧沐侧头直视着他，眼神转了好几次，最后又平躺闭上，“算了。”
　　连孩子都有了，这时候再说这些，早就没用了。
　　
　　算了。
　　算了是什么意思？什么算了？原谅，还是不原谅？
　　蔡锦添看看已经侧身睡过去的人，心里一阵一阵发苦，然后一只手从腰侧圈了上去，紧紧搂住。
　　第一次知道有你这个人的时候，就决定要让你成为我的。如今这种想法还是一样，一点儿都没变。只不过，现在的我已经知道，你是我爱的人，不仅你要成为我的，我...也是你的。
　　你一个人的。
　　
　　每一次呼吸，萧沐都能感觉到那只横在自己身前的手，如果说以前是不想徒添争执才默认他所做的一切，那现在呢？
　　时过境迁，很多事情都不一样了。就连曾经对他的不满和厌恶，也都像过眼云烟般渐渐散去，是时间在作用着这一切，还是...另有他因？
　　其实这次回来以后，蔡锦添的一举一动都仿佛再离开不了自己的视线，知道他为了很多事不得不妥协，知道他一直过的很不开心，自己心里竟也开始不是滋味起来。所以，也就愿意去帮到他哪怕一点点，愿意陪他在允许的时候发泄一下自己的情绪，是不是？
　　蔡锦添身上有太多的责任，不得不终日穿着盔甲戴着面具做人，所以，在自己面前的那个，才是卸下了一切的最真实的他吧......
　　
　　迷迷糊糊的，萧沐睡了过去，等他再次醒来的时候，蔡锦添已经起床了，还很体贴的做好了早点。
　　摆在桌子上的有现磨豆浆和荷包蛋――这些，也是当时为了迎接小公主驾临准备的――虽然都很简单，但毕竟是蔡锦添亲手做的，也足够温馨了。
　　萧沐洗漱之后坐下刚准备吃，谁知蔡锦添突然挡住他，递过来一杯热水和药片，萧沐先是一愣，随即明白了。真没想到，自己竟会像女人一样，在做 爱之后还必须做些防护措施才能安心。不过自己家里早已经没有避孕药了，难不成这还是蔡锦添一大清早跑去楼下买的么？
　　哎......
　　萧沐在心里默默的叹了口气，他的命运如此，谁也没法改变。喝着水吃了药之后，两个人吃了早餐，各自上班，这种融洽到不真实的气氛，已经让人有些飘飘然了。
　　
　　这夜过后，蔡锦添从心理上更是踌躇满志。
　　自从跟姚青琳结了婚，蔡姚两家的合作越来越多，联合实力的强大在整个国内都是不可想象的。此时，再没有任何企业可以跟蔡氏匹敌，也不会有任何企业自不量力的试图挑衅王者。于是，蔡锦添也就早早的抢占了蔡氏一向并不骄傲的国际市场，随着跟国际上的几个大企业合作次数的增加，蔡氏的知名度和信誉一天天打响，海外大规模的植入分公司已经提上了议事日程，国家机关也有意将一些基础项目和重大投资交给蔡氏，虽然这样一来蔡锦添更是忙的不可开交，但对于一个男人来说，没有什么可以比事业上的成功更具吸引力，更能轻易地就调起他们的骄傲征服感。
　　当公司的事情都如火如荼的按照他意想中的步骤圆满的发展着，如果说蔡锦添还有什么不满，那就是萧沐了。更直白点儿说，应该是姚青琳才对。
　　
　　姚青琳的生活已经简单到不能再简单，不是外出跟朋友购物娱乐，就是在家使唤佣人。看见蔡锦添她不理不睬铁青着张脸，看见蔡潇潇更是冷的好像零下好几十度。蔡潇潇也打从心里烦她，天天避犹不及，甚至会很明显的一见她就绕道而行。弄得全家上下没一个痛快的。
　　蔡锦添忙的屁滚尿流，基本没有时间来处理家庭冷暴力，也就只能暂时默认它的存在。姚青琳的父母没少跟女儿说要学会讨好男人拢住男人的心，姚青琳知道蔡锦添不吃这套，也就懒得白费力气。蔡锦添也接到过老丈人和丈母娘的电话，对方为委婉的告诉他忙是忙，但也不能把妻子放在家里当摆设，连看都不看一眼。
　　蔡锦添礼貌的表示自己会注意，挂了电话又想起萧沐的话，或者，他是真该想个办法让家里的紧张空气缓和一些才对。
　　
　　于是，在蔡潇潇某日放学以后，他决定领着所谓的“一家三口”出去聚个餐。公司下班晚了点儿，他就让姚青琳先开车去接蔡潇潇直接去饭店等。他真的没想到那个女人连这么件简单的事儿都能办砸，如果他知道女儿可能会受哪怕一丁点儿委屈，那么他无论如何也不会出这种该死的馊主意。
　　
　　蔡潇潇完全没想到，今天来接自己放学的不是爸爸，也不是高扬叔叔，居然会是那个...整天凶的要死的阿姨。
　　秉承着老师和爸爸教的“不要跟陌生人走”的真理，蔡潇潇坚持要等蔡锦添来了之后才肯离开，姚青琳没办法，打电话给蔡锦添，不知道他是太忙还是没听到，居然一直没有接听。这一下蔡潇潇更肯定她在说谎，死活也不肯走一步。
　　姚青琳好说歹说说不通，脾气上来了干脆直接拉着蔡潇潇的胳膊就往车上拽。蔡潇潇使劲儿往后退不跟她走，姚青琳却依然不依不饶，蔡潇潇的胳膊被拉得生疼，心里一急一害怕，当时就哇哇大哭起来。
　　
　　而这一切，正被刚好经过马路对面的萧沐给看了个一清二楚......

46 婚外情的开端
   　萧沐每天下班都会绕道去蔡潇潇的幼儿园门口，在马路对面天天看着女儿蹦蹦跳跳地从大门里走出来，一见到蔡锦添的车就乐呵呵的跑过去，也是件快乐的事。而没想到今天刚把车停下。就看见了让人很不愉快，甚至是火冒三丈的一幕。
　　
　　“不走不走！我要等爸爸！”
　　“我说了你爸爸让我来接你的，你这个孩子怎么这么不听话呢！”
　　“我不信！我要找爸爸！呜呜呜~~~~！”
　　蔡潇潇被拽着的手使劲儿往回抽，另一手抹着眼泪，那可怜模样任谁看见都会心疼。但本来脾气就不好的姚青琳已经被弄得完全没有耐心，也不再劝，仗着自己力气大就要不管不顾的把蔡潇潇抱起来往车里塞。而这个时候，早已看不下去的萧沐已经到了她们跟前。
　　
　　“潇潇！”
　　萧沐喊了一声，在姚青琳还没弄明白是怎么回事的时候，手里的孩子已经被人夺了过去。
　　“潇潇...”萧沐再叫一声，语气里已经满带怜惜和心疼。
　　蔡潇潇眨了眨泪眼汪汪的双眼，用袖子一抹眼泪，看着蹲在自己面前的这个男人，一时觉得更委屈了。“萧叔叔！呜呜呜......”
　　女儿一头栽进自己怀里哭个不停，萧沐嘴上说着“不哭不哭”，自己的鼻子也酸了。轻轻拍了拍孩子的后背，萧沐理也不理站在旁边发愣的女人，抱起女儿就走。
　　这个时侯，姚青琳才反应过来，连忙两步上前，“喂！你谁啊？！你这是干什么呢你！赶快把孩子给我放下来！”
　　姚青琳一副誓不罢休的样子堵在萧沐面前，萧沐停下来，只觉的火气更大，用极其鄙视和轻蔑的眼神瞟了他一眼，语气很淡很淡，却满是警告的意味，“让开。”
　　姚青琳被这种冷傲的气势震住了，只觉得胳膊被人一推后退了两步，再看时，萧沐已经抱着孩子过了马路。“喂！你站住！你到底是干什么的！喂！......靠！”
　　周围的行人纷纷对街边这个撒泼的女人投以好奇和鄙夷的目光，姚青琳也觉得面子上挂不住，狠狠砸了一下车玻璃，憋了一肚子的气开车走了。一边挂上耳机打电话，一边还骂骂咧咧不停。
　　“妈的...蔡锦添你再不接电话试试...女儿都被人拐走了，气死了一个个的！什么东西......”
　　
　　蔡潇潇一时半会儿还缓不过来，到了萧沐车上仍然哭个不停。萧沐也不急着开车，抱着她坐在车后座，拿纸巾帮她擦眼泪。
　　“潇潇不哭了，叔叔在呢，有什么不开心的事跟叔叔说，嗯？”
　　“呜呜...嗯呜......”蔡潇潇也知道一直哭很丢脸，努力忍住，可越忍越难受，最后没办法又一头扎进萧沐怀里，放声大哭起来。
　　萧沐双手圈住女儿，用下巴蹭着她毛茸茸的头顶，心里一阵阵难受。人都说没妈的孩子像根草，蔡潇潇虽然在物质生活上要什么有什么，蔡锦添也对她很好，但是她所得到的爱还是残缺不全的。好死不死现在又来了个后妈，试问一个只有三岁的小女孩儿怎么能受的了？
　　潇潇，都是...都是爸爸不好......
　　
　　萧沐在心中默默地跟孩子道歉，孩子的眼泪已经哭湿了自己的一大片衣服。等到怀中的哭喊渐渐变成低低的呜咽，萧沐轻轻的把孩子从怀里拉出来，对着她温馨的一笑。
　　蔡潇潇愣住了，从没发现，这个萧叔叔笑起来的样子这么好看......
　　萧沐吹了吹女儿哭的发肿的眼睛，“叔叔给你吹吹，要不然就变成肿眼泡难看死了！”
　　蔡潇潇突然伴着呜咽咯咯笑了出来，又觉得自己很丢脸，就把头深深地埋了下去。
　　“来，擦擦眼泪。”萧沐递了纸巾过去，“老师不是说过吗，勇敢的孩子都不哭的。”
　　“嗯...”蔡潇潇点点头，却还是一副不满的模样，“阿姨太坏了，讨厌。”
　　
　　萧沐愣了愣，本想说什么，但终究没有开口。他这个“亲妈”，再怎么疼孩子也不能教她些坏办法去对付那个难缠的后妈吧......
　　“饿不饿？叔叔带你去吃好吃的。”
　　“好！”蔡潇潇立刻拍手同意。孩子就是这样，很容易就能做到情绪转换。
　　吃完了饭，蔡潇潇无论如何也不同意萧沐要送她回家的建议，看来她对姚青琳的戒心还没放下。萧沐劝不动，只能拿出手机播了蔡锦添的电话递给蔡潇潇，“那你给爸爸打电话说一声，省的爸爸担心。”
　　“嗯。”蔡潇潇点点头，一副小大人的模样把电话举在耳边，耐心的等着接通的嘟嘟声。
　　
　　“喂！爸爸！”蔡锦添接通电话的那一刻，她显得异常兴奋。
　　“爸爸，我跟萧叔叔吃饭呢，萧叔叔请我吃海鲜。”
　　“待会儿？我要去萧叔叔家，我不回家。”
　　“不为什么，就是不想回家。”蔡潇潇的脸色变了变，语气也没有刚才那么兴奋。
　　“啊？嗯，那好吧，爸爸再见。”
　　说完，蔡潇潇挂了电话，小心翼翼的交给萧沐。
　　萧沐把电话放进兜里，“爸爸说什么？”
　　蔡潇潇眨了眨眼睛，“爸爸说，让我先去，他一会儿来找咱们。”
　　“是吗？”萧沐表情一僵，心想不知道蔡锦添和姚青琳刚才又发生了怎样的战争。
　　
　　当姚青琳打电话气急败坏的告诉蔡锦添“你女儿被一个男人给带走了”的时候，蔡锦添吓坏了。再仔细一问，才发现到底还是姚青琳干的好事，而她口中的“那个男人”，就一定是萧沐了。
　　当时蔡锦添就想给萧沐打电话，但转念一想，恐怕萧沐会生自己的气，怪自己不会办事儿让女儿受了委屈，只能耐下性子再等等。
　　而现在是女儿主动打电话过来，没听见萧沐的意思，他始终还是有些忐忑。见了姚青琳后，蔡锦添冷冷的瞪了她一眼，二话没说就走了，只留下姚青琳在后面“你又要去哪儿”的喊个不停。
　　
　　其实，蔡锦添已经私下趁机配了萧沐家的钥匙，但站在门口犹豫了一阵儿，还是礼貌的按了门铃。蔡潇潇高兴的跑过去开门，连拉带拽地把蔡锦添给拉了进来。
　　此时萧沐正有些懒散的坐在沙发上，茶几上摆着好几盘水果，还有一盘水果沙拉，电视上自然播着蔡潇潇喜欢的动画片。
　　看见蔡锦添，萧沐只是无可无不可的招呼了一句“来了”，然后就让开身边一个空位让他坐了下来。接着，三个人都没说话，安静了好一会儿，蔡锦添才拉了拉看动画片看得入迷的蔡潇潇。
　　毕竟，这件事总要有一个结果和了断，无论是对女儿还是对萧沐，他都该有个说法。
　　
　　“潇潇，今天下午爸爸太忙了，没来得及去接你，所以才让阿姨去的。”
　　这句话，似乎更像是在跟萧沐解释。
　　“那为什么不是高扬叔叔？”蔡潇潇反问道，蔡锦添忙是常有的事，但换班的人都是高扬，今天实在是太出乎意料，措手不及了。
　　蔡锦添一愣，萧沐在旁边，他反而不知道该如何开口。生怕一句话说不对了产生歧义，让萧沐误会。
　　“嗯...今天本来是想让阿姨去接你，然后吃个饭。”
　　嗯...萧沐想，他听懂了，是要他们三个人一起去吃个饭。
　　蔡锦添下意识的看了看萧沐的脸色，好像没什么变化，“是这样的，最近我和阿姨，还有你跟阿姨的关系都不好，所以吃个饭，大家说说话，也许就不会像以前那样总吵架了。”
　　再看看萧沐，这样的解释，应该还过得去吧......
　　
　　“爸爸，我不喜欢阿姨。”蔡潇潇小声说道，这是她第一次跟蔡锦添说这样的话，蔡锦添一愣，知道女儿一定是因为这次受了委屈，连以前那样的冷战相处都不愿意了，否则也不会坚持不回家。
　　只是，我也不喜欢她，但有什么办法呢？
　　“潇潇，”
　　沉默了半天，萧沐突然开了口。“你听叔叔说，不管阿姨做的对不对，她是你的长辈，你要尊重她。如果你不喜欢她的话，可以少跟她说话，但是...那里是你的家，你不可以不回去，你不回去，爸爸就没有人陪了，他会不开心的，知不知道？”
　　蔡潇潇看了看萧沐，又看了看蔡锦添，好像真的听懂了，点了点头。
　　“可是...可是能不能明天再回去？”
　　蔡锦添和萧沐对望一眼，女儿就是太听话太柔弱了，所以只要是她提出的要求，根本就让人没办法也不忍心拒绝。“好，”蔡锦添把女儿抱起来，“今天晚上爸爸和萧叔叔一起陪你睡觉。”
　　萧沐猛地抬头去看蔡锦添，心说他还真是...可着劲儿要把事儿往大理闹。这父女俩一起夜不归宿，姚青琳那天还不得翻了天？
　　看着萧沐有些不满的表情，蔡锦添笑了笑，似乎自己也在恳求，“一晚上，没事儿。”
　　
　　于是，萧沐也不再说什么。两个人静静的坐在沙发上，女儿坐在中间，这种一家三口吃完晚饭看电视的情景，还真是可遇而不可求啊。
　　蔡锦添搂着女儿的手往下落了落，然后试探性的覆在了萧沐的手背上，萧沐一愣，下意识的想要把手抽出去，却不想蔡锦添按得狠紧，渐渐的，五指扣住将他的手握住了。
　　渴望这种平静的幸福，已经很久了。虽然如今只是短暂出现，但也要...抓住他的分分秒秒，将可能的幸福发挥到极限。
　　只有这样，我们才都不会忘记。
　　
　　萧沐的嘴边突然扯上一丝奇怪的微笑，更像是在嘲笑他自己。他跟蔡锦添，从来都没有以正常的方式和轨迹发展过，以前、现在，包括将来的很长一段时间里，他们很可能都要以这种诡异的方式相处，说在一起也并没有在一起，但却保持着身体、心理、以及情感上最亲密的联系。
　　他的婚外情从婚前就已经开始，而自己，却不远万里从遥远的西欧主动回来，主动陪他玩这一场游戏。
　　真希望有一天，他们可以忘掉一切的不愉快，放开曾经的所有顾虑。或者是因为爱的还不够，因为萧沐一直相信，只要爱一个人到一定程度，其他的事情就都不算什么了。
　　那么，就请再等一等，等我爱你到那种程度的时候......
　　
　　蔡潇潇第二天还要上幼儿园，所以他们睡得比较早，九点多就上了床。萧沐的床绝对够大，两个大男人中间加一个小女孩儿绝对绰绰有余。
　　不是没有客房，而是...以他们的关系，理应睡在同一张床上。
　　在蔡潇潇刚睡下没多久，蔡锦添的电话就响了，是谁打来的自然不必多问。蔡锦添看了一眼，毫不留情的挂断，然后立刻关机。
　　“你也...太过分了吧。到时候真要讲理，可是你的不对。我劝你们俩，还是尽量少吵架。”
　　“哼...”蔡锦添不在乎的冷哼一声，“敢这样对我的女儿，我绝对不会放过她。”
　　萧沐淡淡的叹了口气，“算了，也不是什么大事......”
　　“不是什么大事？你真是这样想的？不是什么大事儿，你会那么生气的把潇潇抢过来？”
　　萧沐一愣，看着已经半撑起身子一脸不满的蔡锦添，没有说话。
　　
　　谁料蔡锦添又躺了下去，好像很泄气，语气也有些无奈，“萧沐，你知道你最大的缺点是什么吗？就是太爱自欺欺人。你经常会在冲动的时候，本能的时候做自己真正想做的，却在下一秒...说自己没做过......”
　　包括你爱我，但你不愿承认......
　　“潇潇她，其实是很依赖你，很需要你的。萧沐，为什么我们不可以......”
　　“睡吧。”
　　萧沐突然打断他，果然，又是自欺欺人么？明显感觉到蔡锦添的不满，却还是很听自己的话拉好被子睡了。
　　黑暗中，萧沐睁着眼睛，最后，突如其来的说了一句话，“给我一点时间，让我考虑一下。”
　　这时，蔡锦添在愣了一下之后，体会到话里的意思，安心的笑了出来。 
47 失控后的“我爱你”
   蔡锦添看着女儿进了幼儿园大门，然后转道去公司。这会儿正是上班高峰期，路上车来车往有些拥挤，在红灯的时候停下，想起刚刚女儿在车上说的话，不自觉的又笑了起来。
　　“爸爸，萧叔叔人可好了。嗯...比阿姨好多了。”
　　“要是能一直住在萧叔叔家就好了。”
　　“萧叔叔不是你的朋友吗？怎么以前都没见过他呢？”
　　蔡锦添嘴边的笑意越来越重，女儿天真的话，却句句都说到重点。潇潇，不要心急，你的...另一个爸爸已经给了我们保证，我相信，只要再多一点点时间，他就会回到我们身边。
　　蔡潇潇和姚青琳这次的争执歪打正着，正好变成一个契机，话说回来，在某种程度上，或者也是应该感谢姚青琳的。
　　
　　一天忙碌之后，蔡锦添接了女儿，顺便在外面吃了晚饭才回去――这是刻意为之，和姚青琳同桌吃饭的感觉...真的不怎么样。
　　一回到家，就看见姚青琳黑着张脸，双手交叉在胸前，翘着傲气十足的二郎腿坐在沙发上。蔡锦添想，昨天晚上她没能出气，现在大概就是一个活生生的炸药包吧。
　　想到这里有些好笑，却还是顾着自己的形象，继续拉着女儿往前走。蔡潇潇似乎有些害怕，躲在蔡锦添身后，蔡锦添反手把女儿拉在身前，停下来，“阿兰。”
　　“是。”保姆立刻下楼，看着客厅里即将爆发的战争，避犹不及。
　　“带潇潇上去，看好她。”
　　“是，少爷。”
　　这间大宅里已经没有了老爷，可少爷这个称号，一时半会儿大家都改不了口。
　　
　　看着蔡潇潇跟阿兰上楼，蔡锦添拿眼角瞥了瞥姚青琳，连问都没问一句就径自到楼上卧室去。果不其然，他刚把外套脱了坐下，姚青琳就紧跟进来了。
　　蔡锦添抬眼一看，接着低下，点了根烟。姚青琳死盯着他，好像一肚子的气不知道该怎么发，最后怒气冲冲的拉过旁边的椅子坐下。
　　蔡锦添猛地一抬头，姚青琳的动作让他有种巨大的违和感。这间卧室并不是他跟姚青琳的新婚卧室，而是跟萧沐共同生活了一年多的地方。而姚青琳坐的那张椅子，正是萧沐每天无所事事的时候，经常坐在上面上网的。可以说，在那段无法形容两人关系的日子里，萧沐跟那张椅子的接触，甚至比跟自己还多。
　　于是，蔡锦添就一直保持着用厌恶的眼神看着他“妻子”的动作。
　　于是，这种眼神引起了“蔡夫人”极大的不满。
　　
　　“看什么看？”姚青琳一手向后搭上椅背，继续翘起她标志的二郎腿，用身子将椅子转动了一个角度，斜视着坐在床上的蔡锦添，“一夜不回来你还有理了？”
　　女人现在动作，以及椅子转动时跟地面发出的刺耳摩擦声，还有她嚣张的话和她的眼神，无一例外的慢慢燃烧起蔡锦添身上的怒火。昨天他竟然还突发奇想要跟她一起吃饭改善关系，看来，他真是吃错药了。
　　然而爆发之前，他还是想起了萧沐的话，再者，天天吵架的日子，他早就烦了。捻掉手上的烟头，蔡锦添淡淡说道：“昨天你对潇潇的所作所为，我就当没看见不知道，什么都不追究了。我劝你别再得寸进尺，安安生生过日子可以吗？”
　　“哼...哼.....”姚青琳故意装出一副不可置信的样子，从嗓子眼里挤出两声冷笑，“真是奇了怪了，你不追究？你不追究我还要追究呢１
　　姚青琳一拍椅子站起来往前走了两步，颇有些居高临下的气势，“我跟你结婚这么长时间了，你有履行过一天，哪怕一个小时做丈夫的职责吗？对我比对个下人还不如，要不就是天天晚上不回来，昨天还干脆大的小的都不回来了，这是你得寸进尺还是我得寸进尺？１
　　“在你觉得别人对你不好的时候，最好想一下自己做的对不对。我懒得跟你吵，麻烦你声音也小一点儿，顾点儿面子行不行？”蔡锦添的语气明显带着无奈，而那女人却丝毫不会审时度势，可着劲儿要把事儿往大闹。
　　“我就是不顾面子怎么了？你做事的时候顾过我的面子吗？你说句良心话，你把我当过你老婆没？我告诉你，蔡潇潇虽然不是我生的，但在法律上我就是她妈，我凭什么不能管她？哼...”姚青琳越说越气，一时激动，完全看不出蔡锦添的脸色已经越来越差，仍在义愤填膺的说个不止，“随随便便一个人都可以从我手上把孩子抢过去，真以为我不是亲妈就能随便欺负是不是？蔡锦添，你以为我不知道你晚上不回家都干什么去了，我告诉你别太过分１
　　“哼，昨天晚上给你打电话就关机，你在干什么？别说什么有应酬公司忙那一套，肯定是带着女儿跟生她的那个小贱人鬼混呢吧？”
　　蔡锦添猛地一瞪眼睛，姚青琳仍不消停，“干什么？我说的不对么？堂堂的蔡氏总裁别做了不敢承认啊，你有本事也让你那姘头见见光，让我看看到底是个什么模样，有几斤几两重啊？不过不看我也知道，那种人就是会在床上下功夫，把你服侍的云里雾里，然后......”
　　
　　姚青琳的话没有再说下去，因为蔡锦添突然站起来扬手就甩她了一个耳光，手劲儿之大，让姚青琳踉跄了好几步，整个脸烧红，头上都嗡嗡作响，甚至把嘴角都抽烂了。
　　“蔡锦添你...你......”
　　姚青琳大口吐气，一手捂着脸，瞪着暗含泪光的眼睛，竟是半句话也说不出来。
　　“我警告你，生潇潇的人，是我蔡锦添这辈子最重要的人，你再敢多说一句，我立刻捏死你。”
　　“还有，这间房子，你以后不许再进来。”
　　
　　“你...你......”姚青琳吞吞吐吐，心里有堆积了太多的不满，被蔡锦添这几句话逼到现在，也顾不得后果，总之是不发不行了。
　　“蔡锦添，别看你有钱有势，但是你是最无能的。自己喜欢的女人保不住，现在还要带着孩子来娶我，你怕我，你怕我们姚家会抢你的生意抢你的地位，结了婚你还在怕，你不敢跟我□，你怕我一旦有了孩子要吞了你们蔡氏更是易如反掌，连个女人都怕……蔡锦添你太无能了，你根本就是个懦夫１
　　“蔼―１
　　姚青琳猛地惨叫一声，整个人被蔡锦添抓着双手一推，靠在墙上。
　　“你...你要干什么？”
　　近距离的看着蔡锦添几乎嗜血的双眼，任谁都会害怕，姚青琳只觉得自己双腿都在打颤，刚才那几句话虽然骂得很痛快很解气，但后果...似乎严重了点儿。
　　紧接着，她就听到头顶那仿佛来自地狱一般的声音。
　　
　　“我不跟你上床，不是因为不敢，而是因为不屑。我今天就让你知道，就算你有了孩子我也不会认，想做我孩子的妈，你想都别想１
　　然后，蔡锦添就用行动证明了。
　　没有情话，没有亲吻，没有爱抚，没有任何前戏，甚至连位置...都是跟□没什么区别，就着把她压在墙上的动作，扒了衣服直接办事。
　　整个过程很快，蔡锦添的欲望是被炸出来的――据说，愤怒也是引发□的原因之一，粗鲁的动作让姚青琳疼的连连直叫，蔡锦添自然当做什么都没听见。只不过，一想到自己正在这个女人体内，他几乎立刻就软了下来。于是，匆匆发泄后退出来，抽出纸巾简单清理一下，这时，无力跪倒在地上的姚青琳才猛然发现，他们俩自始至终，甚至连一件衣服都没有脱下来过......
　　
　　蔡锦添瞥了姚青琳一眼，刚刚一进去他就知道她根本不是处女，随即冷笑一声，“连半点儿贞操都不懂得女人，还有权要求别人？一头撞死算了１
　　他拎起摔在地上的姚青琳，把她拽出了屋。刚刚一时冲动在那间房子里做那种事他已经很后悔了，现在可不能再让那个女人继续污染下去。
　　姚青琳倒在自己卧室的床上，哭哭啼啼个不停，心里把蔡锦添祖宗十八代都问候了一遍，可是，她现在有什么办法？总不能去告自己的老公把自己给□了吧......
　　
　　怒火渐渐平息下来，蔡锦添也后悔了。他刚刚到底在做什么？结婚之前他已经决定了不碰她，现在被人几句话惹毛了，竟然这么轻易就...背叛了，背叛了萧沐......
　　在浴室里冲了个凉水澡，站在花洒下，冷水从头而下的浇灌，让来越来越清醒，越来越冷静。
　　姚青琳说自己无能，说自己是懦夫，其实，就是这样的，不是吗？
　　她句句都说对了，自己喜欢的人不能拥有，孩子整天看后妈的脸色，公司的发展也要以这种可笑的联姻方式才能继续进行，甚至还要...喜欢的人逼他去结婚。他不是无能，不是懦夫，又是什么？
　　天底下，真是没有比他更无能的男人了......
　　
　　带着浑身冷水直接穿上睡衣，去到女儿房里，她已经安静的睡着了。小小的身体被被子裹住，只露出一个可爱的小脑袋，顿时让人心软下来。
　　坐在床边，蔡锦添俯□亲了亲女儿的侧脸，轻声说道：“潇潇你知不知道，萧叔叔其实不是叔叔，他是，他是爸爸，也是妈妈......”
　　孩子自然听不到，皱了皱眉，继续睡过去。蔡锦添淡淡一笑，心里却也有些失落，刚刚那些话，他什么时候才能正大光明的说出来？
　　翻开手机，只是稍一犹豫就拨通了电话，现在，他很想听听他的声音。
　　“喂？在干什么？”
　　“噢，看几份文件，潇潇呢？”
　　“睡了。现在有空吗？”
　　“嗯......”萧沐想了想，看看表，手上这几份文件也并不是很急，“嗯，有空，怎么了？”
　　“出来好吗？想见见你。”
　　萧沐突然心里一滞，蔡锦添很少说这种“想见你”之类的话，而此时他的语气和和内容都怪怪的，电话里不好多问，萧沐也不急，反正马上就要见到他了。
　　“好。”
　　他想，蔡锦添一定是有话要说，于是约在了一家不太红火却格调清静的小酒吧。
　　
　　他离得比较近，没等多久蔡锦添也来了，两个人在酒吧角落坐着，萧沐本来只想点果汁，但拗不过蔡锦添，还是照他的意思要了加冰的伏特加。
　　蔡锦添二话没说就灌下去一大口，正要再喝，萧沐就用手挡住了，“哎，你是要来喝酒还是要来说话的，只喝酒的话，我可不陪的。”
　　刚说完萧沐就愣住了，这句话...真是怎么听怎么有歧义啊......
　　蔡锦添倒没介意，在沉默了许久后，盯着酒杯里流动的液体，淡淡说道：“萧沐，我是不是很无能？”
　　萧沐一愣，心说这家伙没事儿又乱发什么神经。
　　“我妥协过很多次，做了很多违心的事儿，到现在，最想要的还是没得到，我是不是很无能？”
　　“蔡锦添，别这样，”萧沐一手搭上他的肩膀，试图安慰，他话里的意思自己很清楚，他想要的东西…自己也很清楚，但就在他思索该用什么话来劝的时候，动作突然僵住了。
　　因为，蔡锦添说：“萧沐，我爱你。”
　　他说，他爱自己......
　　萧沐努力去回想以前的事，想证明这究竟是不是第一次从蔡锦添口中说出这句话，但想了很久却都找不到答案。原来这么久以来，他从来都忽视了他么之间所有的细节。
　　这么说，自己也有罪的是不是？
　　
　　“萧沐，我爱你，”蔡锦添又说了一遍，但是......
　　“但是我刚刚，出门之前，我跟姚青琳做了。” 

48 在一起  
    “但是我刚刚，出门之前，我跟姚青琳做了。”
　　这句话好像有回声一样，在萧沐脑海中反反复复回放了很多遍。身体是僵硬的，甚至有些发麻，很难想像，因为蔡锦添的一句话自己就突然成了这样。本能地把放在他肩上的手拿下来，有些尴尬，所以掩饰性的喝了口酒，也是想让自己清醒清醒，却没想到，酒精的作用竟让人头脑更混乱了。
　　沉默了很久，萧沐才断断续续的说了句：“是...是吗......”
　　三年前他曾经跟蔡锦添说过，他们都不是贞洁烈女，有需要的话尽管去找别人，不必顾忌他，他不在乎。但事实是，自己真的不在乎吗？
　　这三年来，无论走到什么地方，他都会想起蔡锦添，他的怀抱，还有他动情的时候看着自己的模样，在每一个孤单的夜晚，甚至会拿这些记忆中的画面做着小小的自我安慰。
　　他可以不在乎吗？
　　只可惜自己已经失去了立场和主动性，他们是夫妻，他们做那种事，理所应当，光明正大。
　　
　　“我很没用的对不对？不该做什么我偏做什么，该做的却一样都没做，我太没用了，因为那个女人的几句话就控制不住自己，一开始已经决定了不碰她永远不碰她，结果还是......真他妈太没用了......”
　　蔡锦添低着头，仍然沉浸在自己无穷无尽的自嘲和反省中，并且很快的就将其转化成为更高级别的自虐行为――当萧沐被耳边传来的清脆的“啪啪”声转移掉心中的杂念时，再一转头，只见蔡锦添竟然在很没形象的自己给自己扇耳光。
　　“喂你好好的干什么？！”
　　萧沐连忙抓住蔡锦添毫不留情的两只手，从脸上扒下来的时候，脸上已经明显的一片红肿，还好酒吧里人不多，他们又坐在角落，音乐声也比较大，总算没形成大规模围观。
　　“哈...哈哈哈......”蔡锦添仍把头埋得很低，不知道是哭还是笑，总之失态的样子很颓废也很狼狈，但萧沐看起来，只觉得隐隐一阵心疼。
　　“我他妈的真的很无能，不是男人...你骂我几句好不好？你骂我几句，打我几下，让我舒服点儿好不好？……我满脑子都是你，无论怎么样都放不开......”
　　蔡锦添反握住萧沐的手，已经有些语无伦次了，再这样下去，萧沐怕他很快就会因为情绪激动哭出来。劝人的本领他跟蔡锦添都不擅长，饶是现在自己心里也不舒服，却也不知道该通过什么方式表达才好。
　　
　　于是，萧沐靠近他一些，本能的托起他埋得很低的脸颊，探头到他面前，让他直视自己的双眼，“听我说蔡锦添，我...我不生气的。我不在乎你跟她发生什么样的关系，一点儿都不在乎，那是因为我知道...我知道，你心里只有我一个。”
　　这句话，前半句是假的，后半句却是地地道道的大实话。萧沐硬是犹豫了好一会儿，才终于决定说出来，虽然是早就谙熟于心的事实，但第一次从他嘴里说出来的时候，还是很不适应。
　　蔡锦添恍惚了，从萧沐口中听到这种话，他不得不怀疑自己究竟是不是在做梦，意识还清不清楚。看着他呆愣的表情，萧沐以为是自己表达的意思还不够，于是，咬了咬嘴唇，换了口气，继续说：“我不说什么大丈夫能屈能伸之类的空话，你就当是为了潇潇，为了将来，为了...我，再坚持一下好不好？”
　　蔡锦添猛地抬起头来，对上萧沐有些慌张但也执着的眼神，这算是...他对他的表白么？
　　“我之所以这个时候回来，就是因为我对你还...还有信心，我之所以不怕你结婚，甚至不想让你放弃婚约，都是因为我坚决的相信，只要坚持过这一段，我们就可以...有一个很好的将来。”
　　“我这么说，你...明白吗？”
　　蔡锦添好像傻了，萧沐说了那么多话，他竟然只是愣愣的坐着丝毫没有反应。而只有当事人自己才知道，他是被萧沐这番言辞给吓傻了。
　　从来不敢揣测萧沐的意思，怕自己多心，怕自己自作多情，就连现在都不敢多想哪怕一点点。终是因为失望落空的次数太多，现在只敢小心翼翼的，生怕自己大胆多想了一点儿，到最后的下场还是两手空空。
　　
　　“你到底...明不明白？”
　　萧沐也开始小心试探，是自己说错了话了还是怎么了？为什么他的反应会这么奇怪？还是他根本就不相信自己的话？虽然表面上自己确实什么都不在乎，但这些，却都是经过了深思熟虑后的心里话。他花了很长时间去审视他跟蔡锦添之间的事，到最后发现，自己还是无法说出“爱”，但他确实已经在无意之间，占据了自己心里很重要的地位，自己做事情之前，也都会为他考虑考虑――这就是萧沐对人好的方式，很简单，但能收到这份好的人，为数不多。
　　
　　就在两个人互相猜测的时候，突然有人打破了此时的沉默和尴尬。二人闻声同时望向远处的舞台，只见一个二十出头的小伙子站在上面拿着麦，说：“今天，我请在座的各位给我做个见证，我要献给台下的那位女孩儿一首《月亮代表我的心》，我是真心爱你的，我想要和你在一起，一生一世都在一起，希望我...也能成为你心中最重要的那个人，希望五十年以后，我还可以在这里，唱这首给你听。”
　　年轻人用手向下一指，灯光师默契的将追光打到了台下一位年轻女孩儿身上，女孩儿因为羞涩半低着头，却一直幸福的笑。
　　男孩儿的歌声很纯净，开始是清唱，整个酒吧都回荡着悠长深情的曲调，然后乐师适时的加入低低的伴奏，更是相得映章。
　　自始至终，男孩儿一直看着女孩儿，脉脉含情。而女孩儿的笑容似乎也已经说明，她已经找到了可以相伴一生的人。
　　酒吧满载着甜蜜的爱的气氛，萧沐突然发现在这个过程中，蔡锦添一直紧紧地握着他的手。男孩儿的痴情和勇敢让蔡锦添深深动容，虽然他跟萧沐是不被社会承认的群体，他不能像这个男孩儿一样骄傲地向所有人宣称他对萧沐的爱，但爱情本身是相通的，他坚信，五十年以后，也会像现在这样握住萧沐的手。
　　
　　顿时，酒吧里甜蜜的爱情气氛让萧沐有些不适应，刚刚他们还沉浸在一个很沉重的话题里，现在却有些不着调了。更何况，说了那些话之后，他竟有些不知道给如何面对以后的事。
　　看了看表，还好，又有了脱离的借口。
　　“不早了，走吧。”
　　逃避了，还是...又自欺欺人了？
　　无论怎么都好，现在的气氛让萧沐有些压抑，有些喘不过气，很想吹一吹外面的风，别人大秀恩爱的场景，他是不想再看下去了。或者有时候他做不到宽容大度，不可能说出那种“就算自己得不到，看着别人幸福也是一种幸福”的话，在这种“博爱”情怀上，他似乎又输了蔡锦添。
　　“太闷了，出去吧。”
　　进一步解释着，蔡锦添点了点头，却不忘把还有半杯的伏特加一口灌下去。萧沐皱了皱眉，但灌都灌了，他还能有什么办法。
　　“别开车了，叫高扬来接你吧。”
　　蔡锦添无奈的笑了笑，“我又没醉......”
　　“没醉也一样，最近查酒后驾车查的严得很，你再闹一回上次的事，就不只是扣积分那么简单了，那些八卦媒体还不知道要怎么说呢。”
　　蔡锦添叹了口气，还是乖乖拿出电话打给了高扬，等的时候，两个人干脆就并排坐在路边，吹吹风风醒醒酒，哪怕什么都不说，也很美好。
　　
　　高扬果然是个高效能干值得信任的人，打了电话没多久就过来了。看着蔡锦添和萧沐仍旧坐在路边的模样，突然很羡慕，如果没有那些错误的过往和现今的牵绊，他们该是多么幸福的一对啊。
　　高扬拿了钥匙，开着蔡锦添的车转到路边停下，蔡锦添看了看萧沐，然后默默站起来走进车里，坐上后座。萧沐也跟了过去，似乎...他还欠他一声“再见”。
　　似乎，今晚他们应该说很多话才对，可因为种种原因限制，白白出来一趟，那么多让人头大的问题还是都没有解决。
　　萧沐站在打开了的车门边上，一手扒着门框，看着里面的蔡锦添，简简单单的“再见”两个字，却不知该如何说出口。
　　高扬静静等着后面告别后关上车门可以开车的命令，等来的却一直是沉默。
　　
　　突然，蔡锦添抓住萧沐的一条胳膊，另一只手制住他腰间，用力一扯，在萧沐来不及反应的时候，就把人抓进了自己怀里。紧接着就迅速地，不留任何余地地吻了上去。
　　高样本能的微微把头向后歪了歪，然后意识到不对，立刻下了车，并且细心地关上车门，走到一个不近不远的安全地带。哎......能干的保镖无奈的摇了摇头，叫他来，就是要让他看这种“少儿不宜”的场面，以达到羞辱他这个孤家寡人的目的么？
　　
　　车里，蔡锦添紧紧的抱着萧沐，几乎要让两个人都嵌入对方的身体还不愿松开一点点距离，托着萧沐后脑的手也一点点加紧力度，这种几乎穷途末路的示爱方式，让萧沐很动容，甚至有些想哭。
　　许久，蔡锦添才在急速的喘息中放开了萧沐，贪婪地盯着他的眼睛，扣着他胳膊的手指深深地压下去，这一切一切，有多少强势，就证明着他此时有多么无力和害怕。他很怕，他即将说出口的话仍是等不到他要的答案。
　　“萧沐，跟我在一起好不好？我需要你，只要你在我身边，我...我什么都不怕，答应我好不好？跟我在一起，永远都在一起......”
　　蔡锦添似乎是受刺激了，连表白的话都跟酒吧里那个男孩儿说的差不多，但他确实是已经...没有一点儿办法了。煎熬了太久没有萧沐的日子，如今眼睁睁看着最爱的人就在身边，他有什么理由不去拼命争取？
　　“跟我在一起，萧沐，答应我......”
　　这种方式跟逼问差不多，他有些懊悔为什么自己一到关键时刻就不会说话，也不知道萧沐究竟懂不懂他的心情。
　　
　　然而，根本想不到的，他看见萧沐点了点头。
　　他，答应了。
　　答应了......
　　然后，萧沐淡淡的说：“但是今晚你要答应我，必须回家去。” 

49 初恋般的感觉

    高扬并没有等太久就看见萧沐从车里下来示意他过去。高扬点点头，回到车上，心里还暗暗纳闷，按说以他们家少爷随时随地都能发情的特质，不是那种能停在半路的人啊，这时间也有点儿太短了吧，估计连前戏都不够做完。可身为下属，这些乱七八糟的心思他也只能自己想想了。
　　跟蔡锦添一起目送萧沐开车离开，高扬也发动车子，刚走了没多久，蔡锦添突然开口，他说：“高扬，他刚刚答应跟我在一起了。”
　　不知道是因为太突然还是太惊讶，高扬一个没控制好，车子震动了一下，蔡锦添身体一晃，觉得好笑，“你干什么？难不成你觉得我这辈子都追不到他了？”
　　高扬头上顿时一阵冷汗，“不不不，少爷我不是这个意思，我是......恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　很奇怪，真的很奇怪，高扬脸上黑线连连，平常的蔡锦添根本就不是这种作风，难道人一谈恋爱真的会变傻么？还是说，蔡锦添现在还沉浸在甜蜜中拔不出来？
　　但即使萧沐答应了又怎么样，不光因为他们俩都是男的，还有家里那个女人，一切的一切都注定了他们不能正大光明的在一起，需要解决的问题实在太多，而且个个都很艰难。
　　这也是最让蔡锦添头疼的，但现在他已经算赢了一大半，毕竟只要有萧沐在，只要他们并肩作战，他有信心尽快摆平这一切。
　　“高扬，”
　　“嗯？”
　　“派去查姚青琳和姚家的人，让他们再跟得紧一点儿。”
　　“嗯，知道了，少爷你尽管放心。”高扬点头应道，这样才像蔡锦添嘛。
　　姚家不是个省油的灯，姚青琳更是一颗定时炸弹，结婚后他跟姚家的关系一直很微妙，对于自己对姚青琳的态度，姚方肯定也知道的八九不离十，但迟迟没有发难，就证明还没过那个底线。表面上你好我好大家好，暗地里斗得汹涌不止是他们一贯的模式，姚青琳夹在中间，不是成为姚家的棋子，就是被自己利用，这一仗，他得养精蓄锐好好打才行。
　　他想，萧沐也正是因为这个原因，才不让他悔婚跟姚家闹翻，还整天劝他对姚青琳好一点儿，甚至连自己跟姚青琳发生关系，都可以不在乎。
　　如今萧沐的身份从一种尴尬走向了另一种尴尬，虽然他急于扭转局面，但萧沐在酒吧里说的话很对，他会为了孩子和他们的以后，努力坚持下去，一步一步走稳走扎实，等到势力足够大了，区区一个姚家，根本就不在话下。
　　其实他们现在处境很普遍，这个世界上有很多人像他跟萧沐一样，隐匿在社会背后的黑暗面，有很多有家有子的人都在暗地里跟另一位同性恋人保持着这种隐秘关系，比起那些饱受重重压力的人，他跟萧沐也算是好的多了――姚青琳只牵扯利益，无关责任和感情，无用的时候很容易就一脚踢开；而女儿，更是他和萧沐的亲生骨肉，没有什么是比这更紧密的联系了。摆在眼前的不过是一场勾心斗角的商战而已，他和萧沐，没理由会输。
　　
　　想到这里，蔡锦添暗暗勾起嘴角，原来，之前放开的三年也是有好处的。他曾经长时间纠结于怎样让萧沐摆脱以前那些事，现在看来三年的时间已经把伤害都冲淡的差不多了，萧沐到底还是性情中人，这么久的相伴和依赖，又经历了父亲去世、谋杀、女儿出生等等好几件大事，如今，他们已经摆脱不了了。
　　
　　躺在床上，自从认识萧沐以后，从没有一天晚上像现在这样安稳过。虽然身边的位置还是空的，蔡锦添却还是固执的伸手上去摸了摸，因为，那里的人早已经填满了他的心。
　　萧沐睡觉的时候总喜欢背对着他，不知道是什么原因，但追根溯源还是因为最开始的厌恶吧。蔡锦添笑了笑，以前做了那么多傻事，没想到，还是傻人有傻福的。他想要的，终于得到了，得到了，就再也不会放开。
　　时间刚过十二点，他知道萧沐肯定还在刻苦公事，翻开手机，蔡锦添幸福的笑着，在短信里写下“睡吧宝贝儿”，看了看，然后很是满意的按了发送。
　　
　　第一次被人这么叫，萧沐颇不适应，但是...能有一个人这么真心的叫自己，心里还是很满足的。这种甜言蜜语，他想当然的以为可以不用回，但一想到那个颇爱吃醋的人，还是斟酌了一下字句。
　　说什么好呢？
　　“知道了亲爱的...”
　　“晚安亲爱的...”
　　“你也一样亲爱的...”
　　“多管闲事亲爱的...”
　　不行，这么肉麻的话太不像他了。想了半天，最后得意的一笑，萧沐轻轻写下“我等你先睡。”
　　转念一想，这句话似乎更......
　　算了，就这样吧。既然已经答应跟他在一起了，那就像他说的，不要再自欺欺人了。
　　
　　长是夜深，不肯便入鸳被，与解罗裳，盈盈背立银扛，却道你先睡。
　　萧沐突然想起这句词，虽然是艳媚俚俗了点儿，但是...还挺恰到好处的。
　　
　　下班之后的空闲时间，他们经常会约出去吃个饭，或者看电影，甚至只是简单的散步，做着和一切情侣一样的事情。谈恋爱其实很简单，不论做什么，只要身边的是那个人，就够了。
　　而要跟一个人生活一辈子，那就更简单不过了。只要找到了能把你所有的平淡变得都有意义的那唯一的一个，心里因为有那个人的存在而倍感踏实，无论怎么样的生活，都足矣不改其乐。
　　哪怕中午的休息时间不长，他们也不顾两个公司间不短的距离，今天你在我这边吃，明天我就到你那边。或者随便买点儿便当带去，就在办公室里解决。像许多初恋的少男少女一样，一刻见不到你，一刻听不到你的消息，就觉得心里不安。
　　
　　蔡氏和sunrise的合作也越来越多，这天，萧沐其实是专程来办公事的。可正经话还没说几句，蔡锦添甚至连方案都没仔细看，就决定签署同意了。
　　萧沐握住他动笔签字的手，“你就这么信任我，不怕我趁机阴了你？”
　　蔡锦添一笑，挡开萧沐的手，龙飞凤舞的签下自己的名字，“如果你真的阴了我，很简单，养我一辈子来换就可以了。”
　　“哼，想空口吃白食，下辈子吧。”萧沐一脸无奈，靠在椅子上看他认真签字的动作，总还是觉得...欠了点儿成熟。
　　“下辈子就可以么？这算是你答应了，下辈子也要在一起。”蔡锦添扣上钢笔，抬起头信誓旦旦的看着对面的人，萧沐愣住了。虽然只是开玩笑，但如果没这么考虑过，又怎能说得如此自然？已经把下辈子的事都想好的人，这种运筹帷幄，自己还有什么好担心的？
　　
　　“时间差不多了，去吃饭吧。”
　　蔡锦添看看挂钟，已经快中午十二点了。
　　“我今天早上吃的晚，这会儿一点儿都不饿。”
　　“其实我也不饿，最近天太热，弄得人都没胃口，”说着，蔡锦添站起来伸了个懒腰，绕到萧沐身后，突然抱住了他，“不饿的话就别吃了，我们还是趁这段时间来做点儿更有意义的事吧。”
　　话音未落，一只魔爪就已经伸进了萧沐的衣服里。
　　“你...拜托，这里是办公室好不好？”
　　“怕什么，”蔡锦添轻笑一声，“窗帘都拉着呢，门也锁着，没人敢进来。”
　　一边摸一边拽着萧沐往旁边的沙发走过去，带着人窝在沙发一角的时候，两个人的上衣都已经被脱得七七八八了。
　　萧沐总是这样，明明自己也很想的，却还是要做一些形式上的反抗，是...欲拒还迎么？
　　热吻的间隙，蔡锦添低低说道：“我啊...不行了......不如今天我们来玩点儿刺激的吧？”
　　
　　所谓的刺激，就是最终成功的让萧沐跨坐在他身上，成了对方主动的姿势。这种位置往往可以进的很深，而他，也可以更清楚的看到萧沐在他身上起伏的模样，可以看清他身上的每一个部位，尤其可以...光明正大的握住他高高翘起的地方，当然最美的，还是那几乎忘了自己是谁的迷醉的脸。
　　结论就是，这是一个...让双方都很爽的姿势......可以多多使用。
　　但同时，也是一个让萧沐很累的姿势。
　　于是，萧沐浑身是汗躺在沙发上喘息的时候，蔡锦添从里面的休息间打了盆温水帮他擦汗，这样子应该会更舒服凉快一些。
　　当然还有清理工作要做――天杀的他又一次忘记了戴套而且还内射了......
　　“很刺激吧宝贝儿，很爽吧，你有什么感想没？”
　　蔡锦添在萧沐耳边吹气，萧沐厌恶的一手挡开，“感想就是...以后再也不来了......”
　　就是这个感觉，很爽，但更累。
　　
　　萧沐是说到做到，话音刚落就爬了起来，整理了一下，就赶回了公司。下午还有很多工作，这种声色犬马的生活，还是少过为妙。而且...以后再有合作的话，自己绝不会因为私心亲自前来了。
　　走了没多久，蔡锦添又飙来一个电话。
　　“怎么了？有事儿吗？”萧沐正开着车，挂上耳机，力图长话短说。
　　“提醒下你，回去以后别忘了吃药。”
　　“嗯，行，没别的事儿我挂了。”
　　“等等，”
　　“怎么了？”
　　“我发誓，下次一定...注意安全措施。”
　　萧沐失笑，“好了，正开车呢，挂了啊。”
　　
　　晚上，萧沐从床头柜里拿出避孕药，正要吃的时候，却有些犹豫了。蔡锦添总提醒他吃药是怕他再受苦，并不代表他们不想再要孩子。更何况潇潇如果能有一个伴儿，也挺好的。
　　前几天两个人带着女儿一起去游乐场玩的时候，蔡锦添跟蔡潇潇一起坐很惊险的飞车游戏，吓得蔡潇潇一下来就抱着自己哇哇大哭，还不停的嚷嚷爸爸太坏了。
　　现在想起来那副委屈的样子，总觉得很可爱。心里...也软绵绵的。
　　后来好不容易把孩子哄住了，蔡锦添竟突然问了一个很惊悚的问题。
　　“潇潇，让萧叔叔做你的妈妈好不好？”
　　蔡潇潇明显愣住了，“妈妈不都是女的吗？”
　　“谁说的？只要是喜欢潇潇，对潇潇最好的那个，就可以做妈妈。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你说，想不想让萧叔叔做妈妈？”
　　蔡潇潇仍是一脸疑惑的双眼眨巴着，看看蔡锦添，又看看萧沐，最后似乎是不想让蔡锦添和萧沐失望，才点了点头表示同意。
　　萧沐只是淡淡笑了笑，孩子还太小，有时候说话也不能太当真。但好歹已经存了这么个念想，他不着急，慢慢来就好。
　　可是紧接着，蔡潇潇却问了个让人很难回答的问题，“那...有妈妈了，可不可以有弟弟妹妹？幼儿园好多小朋友都有哥哥姐姐弟弟妹妹......”
　　
　　想起那天的情景，萧沐笑了，他很喜欢女儿的眼睛，常常都是一副很无辜的模样，很让人心疼。跟你说话的时候，又总是商量的口吻，生怕你生气。
　　女儿想要的一切，他都会想办法办到，何况只是......
　　萧沐盯着手心里药片，最终下定决心，用马桶把它们冲了。就算这次不成，还有下次，不是吗？ 

50 爱情经营
    生活好像重新归于平淡，公事也好，恋爱也好，都按照自己的想法稳步进行着。萧沐每天听着蔡锦添以不同形式表达的甜言蜜语，常常都是一笑置之，而真正的感动程度，也只有他自己最清楚。他常常想，已经三十出头的人了，却以十几岁少年的初恋方式跟恋人相处，还真是很奇怪，甚至有些装嫩嫌疑。
　　然而人生总是这样，有些事不经历一下就总觉得不完整，青涩的初恋虽然滞后了十几年，但不代表他不配拥有。那种安稳幸福的心动感觉，也确确实实...是他有生以来第一次体验。
　　蔡锦添，谢谢你。
　　
　　所谓人逢喜事精神爽，蔡锦添成功拿下了萧沐，天天滋润在爱情中的人在工作上也充满了干劲――与国际大企业的合作越来越多，蔡氏也在经历了原来的动荡后重新站稳脚步，并将势力发展到国外，海外分公司纷纷建立，一时间，风头大胜之势席卷全球。
　　紧接着就是纷至沓来的出差，蔡锦添几乎要天天飞来飞去，回家都成了奢望，更别提能找个充裕的时间跟萧沐好好温存一下了。然而蔡锦添却偏偏要把公司、萧沐和女儿同时顾上，一个也不落下，本来就忙得不可开交的人更是马不停蹄到处跑、萧沐劝了好多次未果，也只能由着他了。
　　长时间四处飞，又保证不了休息时间，人毕竟不是铁打的，到底还是坚持不住了。那天本是约好了蔡锦添从法兰克福回来就立刻去找萧沐，萧沐等了半天没见人，甚至连个电话也没有。越来越觉得不对，打蔡锦添的电话关机，后来打给高扬，才知道原来蔡锦添得了重感冒，死撑着到家，现在已经头昏的下不了床了。
　　
　　好几天没见的人又生了病，很想去看看他，但想起自己这个尴尬的身份，去他家里还是太不合适。
　　说话犹犹豫豫的萧沐终是引起了高扬的疑心，然后，出身特警队的保镖大人再一次显示了他的善解人意，“姚小姐这两天跟朋友出去玩儿了，不在家，萧先生你要来的话没有任何的不方便。”
　　萧沐一愣，庆幸的同时也不免腹诽起来，已经结了婚了，高扬还是叫姚青琳为“姚小姐”，可见她在蔡家有多么不得人心，而这，也是蔡锦添一手造成的。这两个人，做丈夫的没有丈夫的样子，做妻子的也不着家更不知道关心丈夫，还真是...“天生一对”......
　　
　　萧沐去的时候已经是晚上了，蔡潇潇也睡着了，蔡锦添正躺在床上昏昏沉沉的挂着吊瓶。走进房间的那一刻，一种恍如隔世的感觉冲上心头，这还是那间他住了一年多的卧室，在这里发生了很多很多事，虽然他现在还不愿提起，但它们所造成的影响，都在如今的生活中起到了重大作用。
　　“少爷，萧先生来看你了。”
　　高扬的话音刚落，原本还像睡着了躺在那儿一动不动的蔡锦添立刻就爬了起来，高扬自觉的笑笑，转身出去细心地关上门。萧沐不再纠结于突然冒上来的情绪，两步走到蔡锦添身边，扶着他的身体半坐起来，还细心的把枕头竖起来给他靠。
　　就像...他以前常帮自己做的那样......
　　“你怎么来了？”蔡锦添的声音很沙哑，从这就可以看出他病得很重。
　　“等你电话一直没等到，就问了高扬，才知道你病了。”
　　“噢...”蔡锦添恍然大悟，“对不起，刚下飞机那会儿电话头昏的不行，他们都回去以后，我才发现电话没电了，没有立刻打给你。”
　　“没事儿。喝点儿水吧，”萧沐转身去给蔡锦添倒水，他刚刚虽然说的轻巧，但也能想得到，蔡锦添那种人，一定是病得天昏地暗，才会忘记给自己打电话，更是一进家门倒下了。
　　
　　躲过他要接杯子的手，萧沐亲自喂了他后，竟不知该说些什么。目光在房里子打量了好几圈，似乎在看跟自己走前有没有不一样，实在找不到事情做了，才有些讪讪的开口：“我听高扬说，姚青琳不在？”
　　“嗯，好像出去玩了吧，我都快忘了她长啥样了。”蔡锦添动了动身体，好像很不舒服。
　　“躺下吧，躺下舒服点儿。”萧沐也看出来了，准备过去扶他。只见蔡锦添摇了摇头，淡笑着说：“没事儿，好几天没见你，这样看的清楚点儿。”
　　萧沐一怔，紧接着手就被蔡锦添握住，一股暖流突然从神经的末梢冲上心头的感觉，正是这样。
　　“都说了让你注意身体别一忙起来就没日没夜的，怎么一点儿不注意呢......”
　　虽是责怪，但却满布担心，蔡锦添很喜欢这样说话的萧沐，“没事儿，小病而已，外面的事儿基本上忙完了，接下来能闲一阵子，就能多陪陪你和潇潇了。”
　　“说什么呢...”萧沐笑了，“我又没要你整天陪着，再说总在眼前晃来晃去的，看着烦。”
　　蔡锦添知道萧沐在开玩笑，也不在意，看了看吊瓶里的药水剩的不多，他拉拉萧沐的手：“去洗个澡吧，这一瓶打完就睡觉，确实还挺累的。”
　　
　　其实萧沐也在考虑今晚要不要留下来，但蔡锦添却早已经认定了这个事实。这个时侯说要回去，他一定会不开心的吧......更何况，能从蔡锦添嘴里说出“累”这个字，实在太不容易了。
　　于是，他听了蔡锦添的话，洗了澡后陪他一起睡。蔡锦添放肆的缠过去的时候，还不忘开玩笑说“放心我的病不传染”，然后就几乎整个人都贴在了萧沐身上――确定了关系之后，蔡锦添是前所未有的放肆，不过萧沐知道，他今天晚上只是想好好睡一觉，不会做其他的。
　　萧沐是伴着耳边一声声不断的“萧沐我好喜欢你”“萧沐我好爱你”睡过去了。睡着之前的那一刻，他还摸着蔡锦添毛茸茸的头，感叹这个人似乎又变成以前那个极不成熟的模样了。他知道蔡锦添一直在等着自己的答案，等着自己也说“我爱你”，可惜...他还是做不到，不知道为什么。
　　其实平静相守的日子，才是他最想要的。
　　
　　第二天一大早，蔡潇潇看见她喜欢的萧叔叔竟然出现在自己家里的时候，立刻就高兴地扑了上去。萧沐把女儿抱起来，一脸的笑意。
　　“潇潇起床了？”
　　“萧叔叔你怎么在我们家？”
　　“你爸爸生病了，我来看看他。”
　　“噢...”
　　不得不说，那句“我们家”，还是让萧沐心里小小的膈应了一下，虽然女儿在连哄带骗的情况下已经同意让他做“妈妈”，但脱口而出的时候，“你们”“我们”还是分得很清出。
　　看来，他还是要继续努力啊。
　　
　　“你怎么出来了？”萧沐一扭头，看见蔡锦添走过来，随即问道。
　　“我又不是断胳膊断腿，老窝在屋子里空气都不新鲜。吃饭吧。”
　　三个人走进饭厅，又是一家人和乐融融的气氛。
　　虽然蔡家知道萧沐曾经怀孕生子的人不多，但他曾经在这里住了一年多，跟蔡锦添纠缠了那么长时间确是人尽皆知的事实，所以，全家的佣人看着这个去而复返的人，心里都犯嘀咕，却没人敢哪怕议论一句，更何况，家里还有个母老虎夫人呢......
　　
　　正吃得高兴，只听见从大厅传来一阵高跟鞋的声音，蔡锦添一皱眉头，萧沐的脸色也变了、
　　姚青琳把手上拎的大包小包交给佣人，路过饭厅，停下脚步，看着里面的三个人，顷刻间，气氛竟是冷到极致，没有一个人说话，就那么会相对视，内心打鼓。
　　就连周围在忙的佣人，都以为残酷的三方战争即将打响。
　　姚青琳真觉得奇怪了，她一向坚定的认为蔡锦添有婚外情，只要不是太过分，她甚至可以完全当作没这回事。但是大早上家里出现一个男人这是什么状况？不可能是专程来吃早餐的吧......
　　突然，姚青琳记起来了，这个男人，就是上次跟她抢蔡潇潇的那个人，说起来，蔡锦添一伙的，到底也算是半个仇人。
　　看了半天看不出任何端倪，姚青琳吩咐了一句“把早餐给我送到楼上来”，踩着高跟鞋傲气十足的走了。萧沐本能的露出一个不屑的笑容，匆匆两口吃了剩下的东西，招呼起女儿，“潇潇，吃完了叔叔送你去幼儿园好不好？”
　　“好。”蔡潇潇点点头，目光却一直停留在手中的大半个面包上。
　　萧沐抬起头看了看坐在对面的蔡锦添，终是不放心，“今天别去上班了，在家多休息休息吧。”
　　萧沐用纸巾擦了擦嘴，心情有些低落。在这种情况下看到姚青琳的感觉，真的很不好。他本以为他不会在乎，如今才知道并不是这样的。以前总怪蔡锦添的占有欲太强，现在看来，这种占有欲放在任何一个恋爱中的人身上，都是不过分的。
　　
　　虽说可以眼不见心不烦，但自从那次跟姚青琳正面碰上之后，就再也找不到那种完全放松心无旁骛的感觉了。现在的他看到蔡锦添后，第一反应就是他家里的那个女人，有时候想，自己当时用那种手段促成他们结婚的做法，是不是做错了？
　　还是说，在一起之后，他变得自私了？
　　一再的调整情绪，但跟蔡锦添相处的时候还是时不时的心不在焉，心里好像有什么东西堵着。蔡锦添也渐渐发现萧沐不对劲，想办法劝他，却觉得他好像根本就听不进去。
　　
　　坐在咖啡厅里，趁着蔡锦添说突然有个东西忘了买跑出去的空当，萧沐再次努力地想把自己从这些日子以来的情绪低落中拔出来，指头正按着太阳穴，身边突然走过来一个男人。
　　“萧先生，少爷在么？”
　　萧沐抬头一看，是蔡锦添的一个手下。
　　“噢，他正好去外面买东西了。”
　　“这个是少爷要的资料，请萧先生转交给他。”说着，一摞厚厚的文件落在桌子上。
　　“好的。”
　　那人离开后，萧沐脑中还没有形成“我不该看这种或许是商业机密的东西”，行动就已经先于大脑了。翻开文件，先是愣了一下，然后迅速的翻过每一页，又在最后几页停留了很久，然后，萧沐的脸色变得越来越差...... 


51 未送出的礼物

　　蔡锦添有些匆忙地在萧沐身边坐下，无意间看了萧沐一眼，他的脸色好像比原来更差了。还没开口说话，萧沐突然抬起头，扔过来一叠东西，蔡锦添一愣，仓皇接住，看了看内容，才发现竟然是......
　　一边暗骂那群没眼色的人竟然因为他不在就直接把东西交给了萧沐，却早已忘记他根本没说过这东西要对萧沐保密，另一边还不停揣测着萧沐现在的态度，蔡锦添慌了，心跳开始加速，脸也渐渐红了。
　　“萧沐，这...我...我其实不是......”蔡锦添彻底没辙了，连舌头都开始打结。
　　“不要解释了行不行？我都已经看的清清楚楚明明白白，你再解释还有什么用？故意耍我么？还是说你已经骗我骗的习惯了？”
　　“我没有...”
　　“你调查人一向是有一套的，从他失踪那天开始你就在查他，到现在三年多了你还在查他，甚至把他每天的作息时间都查得清清楚楚，可你跟我是怎么说的？甚至还装出一副不知情的样子问我有没有找到他……”萧沐的声音不大，语气也很淡，但那种感觉让蔡锦添很不舒服，大概是一种彻头彻尾的...对他的失望。
　　长叹了一口气，萧沐似乎很累，浑身无力地靠在身后的沙发上，双眼失去了神采，“我不明白，你为什么总要背着我做这些事情，无论对我还是对别人，有什么意义？这种处处去故意为难...情敌的做法应该是小孩子才会有的吧，更何况他根本就不是......”
　　接着，两个人都沉默了，萧沐仰着头闭上眼睛，上一件让自己不爽的事还没摆平，现在居然又来这么一出，而且显然，这件事对他影响更大。
　　蔡锦添不知道是不敢说话，还是想不出该说什么，他这些年查程彬的下落也没什么特别的意思，只是他跟萧沐的关系在他心里始终是个结，他之所以时时刻刻的关注着，也只是为了萧沐。要说目的，或者连他自己都还没想明白吧。
　　不合适的出现，在好不容易筑起的亲密关系上残忍的割了一刀，而且，很深。
　　能不能完美的愈合，尚是未知之数。
　　
　　蔡锦添注视着萧沐的脸，很疲惫，一时心酸，他张口就要道歉，却没想到萧沐突然睁开眼睛站了起来，语气疲惫，“公司还有事，我先走了。”
　　蔡锦添一愣，紧接着也站了起来，跨出一步挡住萧沐的去路。明明说好了今天下午不去上班一起散散心的，自己甚至连...可就因为刚刚那件事，一切都成了泡影。
　　又是程彬，又是因为他
　　萧沐选择无视眼前的人，一手挡开他的身体就要走，蔡锦添一着急，上前两步猛的抓住萧沐的手，两人都在暗暗使力，这样一拉，明显就有些不友好的打架气氛，更重要的是，蔡锦添藏在身上的一个盒子掉了出来，碰到木质地板上，发出几声闷响，方形的盒子艰难的滚了滚，最后不动了。
　　盒子掉出来的时候，两个人都顿住了，也松开了扯着的手。
　　那是一个七厘米大小的正方体，外面用暗红色的包装纸包着，还很俗气的用丝带扎了个蝴蝶结。萧沐盯着那个盒子，眼睛有些发酸。他刚刚说忘了买东西，就是这个么？那应该就是故意为之，不是忘了才对吧......依照蔡锦添时不时的小孩子秉性，这种低级的送礼物的做法，很像他的风格。
　　用来讨好的礼物没有了他想象中浪漫温馨的氛围，反而狼狈的出现在这种尴尬情况下，蔡锦添不知道是该无奈，还是失望，抑或是愤怒。
　　为了让萧沐心情好一点儿，他费尽心思去做了这一个特别的礼物，可这种时候，他还能送的出去么？
　　
　　果然，萧沐只是失神了一阵儿，就继续转过身去，用他一贯的冰冷而无奈的语气，“公司真的有事，等我忙完了再联系你吧。”
　　萧沐走了，出了门很快就消失在车水马龙中。蔡锦添没有再追，看着人影不见了，然后默默地蹲下身，小心翼翼的把盒子捡起来。坐下后，他认真的细细摩挲着那层包装纸，曾经想过很多次萧沐看到了里面的东西会是什么表情，现在好了，终于等到了，却不是他想象中的任何一种。
　　当真是笑话。
　　
　　他慢慢拆开包装纸，沙沙的声音让人听见甚至会有些心痛。最后露出一个颇为古色古香的木盒，这盒子是他选了半天才选中的，据说是与萧沐家里床的颜色最接近，蔡锦添苦笑起来，这都算是什么和什么？单纯的以为这样子可能他会更喜欢，但结果证明自己是在自作多情吧？
　　打开木盒，漂亮精致的水晶雕塑露了出来，据说水晶可以转运，并且让人心情变好，这也是蔡锦添选择的初衷，但最重要的是，那个雕塑，是一个非常飘逸的“沐”字、
　　他虽然对雕工一窍不通，但这却是他和一位专业师傅合作完成的，花去了他两个多礼拜的时间，甚至只有在他能力实在有限的地方才让师傅动手。他以为自己的每一分努力每一分心意萧沐都可以领会得到，可是......
　　为什么要有可是？为什么这么简单的一件事要有那么多变数？
　　为什么他跟萧沐就不能高高兴兴地过日子？为什么不给他这样的机会？为什么随便一个人出来都可以破坏他跟萧沐之间的关系？
　　难不成，果然是...造孽太多么？
　　
　　在曾经很长的一段时间里，他都以为萧沐是个非常心恨的人，无论自己做什么都打动不了他，如此没良心至极。而现在，那种感觉似乎又回来了。
　　蔡锦添狠狠地砸了砸自己的头，怎么可以这样，他曾经暗暗跟自己说过，无论如何，不再怪萧沐，不再生他的气，以前是自己对不起他，自就己要一辈子陪在他身边，用一辈子来还。
　　但似乎，每次事情只要跟程彬联系起来，他就很容易失控，很容易找不到方向......
　　
　　萧沐开车也开得很心不在焉，直到到了公司，他还没有从刚才那一幕走出来。他觉得好笑，原来自己这三年，在蔡锦添眼中，仍然是傻呼呼的，像是在看自己的笑话。
　　最近被恋爱中的甜蜜弄昏了头，甚至已经忘记，他们之间还有很多事情没解决，隔了一个三年，似乎是消失的无影无形，但只要一旦被提起，倒退回去，伤害依然明显，就像在眼前。
　　其实，他很想浸在蔡锦添的浓情蜜意中，就这样忘掉一切，那也是件好事。只可惜总是有太多的意外出现，在他愿意接受新生活的时候冷酷的告诉他，那些美好的东西，都不属于你......
　　从隐匿在众人背后的内心来看，萧沐是个很脆弱的人，就如刚才，或者换作别人只是件小事，但却被他无形中放大，然而还有一个可能，就是......
　　他已经不能忍受蔡锦添任何的隐瞒和怀疑，去查程彬，不就是对自己的怀疑么？
　　如果蔡锦添想到这一点，他应该会很高兴的。
　　
　　可当那个礼物掉出来的时候，萧沐真的感动了。想也不用想就知道那一定是蔡锦添花了心思送给他的，他很想看看里面是什么，很想知道蔡锦添会有些什么让人无奈又感动的说法，可是......
　　究竟是谁对谁错，可以造成这么多误会？
　　
　　萧沐的办公室里有的是酒，倒了一杯放在嘴边正准备喝，却停住了。虽然...虽然还没有消息，但最近他一直没有吃避孕药，如果有可能的话，戒酒应该从现在就开始。
　　还有，就连咖啡以后也不能多喝了。
　　叫秘书给自己冲了橙汁，萧沐揉了揉有些痛的太阳穴。文件里重要的信息他都记了下来，也知道程彬已经回到这个城市好几天了，可是却没有联系自己，这又意味着什么？
　　拿起办公室的电话听筒，鬼使神差的就播了文件上写的程彬现在的电话，他想可能不会有人接――办公室的电话程彬是知道的――可没想到......
　　“喂...”声音很熟悉，无论如何，萧沐都忘不了这个跟自己一起患难一起创业的...生死之交。
　　“程彬，是我。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你现在在哪里？”
　　程彬报出一个酒店名字，萧沐本想问他为什么回来不联系自己，但转念一想，他们分别时是那样的情景，恐怕任何一个人现在都会跟程彬做出同样的选择吧。
　　“我们见个面好吗？”
　　萧沐提议，他们有很多三年前就该说明白的话，可直到现在还都憋在肚子里。有些事情若是不摆上台面，纠缠就永远也不会停止。
　　程彬犹豫了一会儿，答应了。要说对萧沐的爱，他或者不会输给蔡锦添，而分开了这么久，怎么可能不想念？以前无论什么时候都是自己在萧沐身边，逃避了三年多，也是时候重新面对了。
　　
　　然而最终的地点却定在......萧沐家里。
　　萧沐在酒店叫了外卖，开了家里贮存的上好红酒――在程彬面前，他没有理由不喝。三年多不见，好像很多事情都已经很遥远了，可那些话却都停在两个人的嘴边，就看谁会先说出来。
　　程彬先讲了自己这三年的经历，不过也是满世界到处跑。萧沐有些感叹，虽说世界之大，但有缘分的人却可以在万千人中相遇，他们三年都未曾有过一点点交集，是不是就意味着...缘分已尽？
　　坐了将近一个小时，还是说些无关紧要的话――这不是他们谈话的重点，于是，萧沐努力了半天，终于开口了：“我后来...生了一个女儿......”过......
　　“嗯，我知道。”虽然是三年羁旅，但蔡氏国际总裁有私生女，又和姚家联姻，失踪多时的萧沐出山重新掌管sunrise这些新闻，他都知道的。而这，也是他回来的主要原因。
　　事情变得如此复杂，他怕萧沐处在这么多旋涡中会撑不下去。
　　“你很喜欢你的女儿吧？”
　　“是啊，她虽然不太爱说话，但是很可爱，很招人喜欢。”萧沐笑了，那是不会出现在其他任何人身上的笑容，程彬看得有些晃眼，其实萧沐还是那个萧沐，没变过的不是吗？
　　
　　程彬有些无趣的打量起萧沐的屋子，他以前经常来这里，对这里的所有东西都很熟悉。屋里的摆设基本没什么变化，但是有一样变了，就是人气。这里不再像以前那样在心理上感觉很空旷，甚至冷冰冰的。一个人住的房子和两个人住的房子很容易就能看出来，让这里充满人气，充满生机的人是......
　　总之，自然不会是他......
　　他已经看出来了，可萧沐却偏偏还要说出来，是招摇吗？或者,只是最简单的坦白而已吧。
　　萧沐说：“我跟蔡锦添在一起了。”
　　虽然刚刚才弄出点儿摩擦，但萧沐完全没有否认这个事实。
　　程彬本能的一愣，被他亲口说出来的感觉和自己猜出来的感觉果然不一样――头是蒙的，心是痛的。
　　蔡锦添到底是个什么人，能让萧沐为他这样？
　　沉默了许久，萧沐盯着酒杯里的暗红色液体，他不知道该怎么继续往下说，却突然想起了蔡锦添的那个礼物，包装纸正是这个颜色。
　　“你下定决心了，一定要这样吗？或者只是为了孩子？”程彬的双眼完全没有聚焦，深不见底，“他...他真的...真的不适合你的。”
　　努力说出这样的话，程彬深吸一口气，低下了头。萧沐还没有想好说辞，但是突然，一阵钥匙□锁孔的声音打断了室内的低气压，萧沐一愣，他家里的钥匙，除了自己，怎么还会有人有......
 
作者有话要说：呼...昨天礼拜一总是很忙啊，于是木有更....
今天这个悬念呵呵呵，也不算是悬念啦，亲们应该都看得出来~~~
这两天收藏恨奇诡啊，一会儿涨一会儿掉的，都不知道要怎样，.....




52 谁的聪明谁的傻？

　　二人都不约而同的望向门口，眼中带着同样的好奇和惊讶。门很快就被打开了，毫无意外，是蔡锦添走了进来。他立刻愣住，拿着钥匙的手甚至还留在半空中。注视着坐在沙发上的萧沐和他对面的程彬，以及满茶几的好酒好菜，眼光游来游去，脸色更是瞬间数变。
　　这时，萧沐的脸上闪过一丝不易觉察的笑容，颇有些讽刺，果然，蔡锦添的演技还是那么好......
　　就这样，三个人维持着极其尴尬的局面，程彬面上虽然没什么，但心里的厌恶却随着看见蔡锦添真人后逐步升级，如此堂而皇之的登堂入室，这种做派根本就是把这里当成了他自己的家，他从来没有料到，并且极度疑惑，蔡锦添和萧沐的关系真就这么轻易地就好到了这种地步？
　　
　　萧沐把蔡锦添从头到脚看了一遍，然后很自然的靠在沙发上，同样不说话。没什么好说的，他并没有做错什么。虽然他几乎完全肯定蔡锦添接下来肯定会发飙，他甚至已经做好了再一次大吵的准备，但是，蔡锦添的行为却出乎他意料之外了。
　　在门口站了好半天，蔡锦添突然露出一个阳光的“有朋自远方来”的笑容，对萧沐说：“来客人了？”
　　很高明的表情，很高明的一句话。
　　
　　友好的微笑让最大的敌人都拿他没办法――虽然这笑百分之九十九都是假的，而“来客人了”这个问句则更是点睛之笔。这是什么情况下才会问的问题？结合语境情境，分明就是回家后发现家里多了个人对自己老婆的询问嘛。
　　没有人是傻子，更何况，这三个人还一个比一个聪明。因此这话一出口就给除了说话者之外的两个人带来了巨大的不适。萧沐尚在思考他是什么时候弄到了自家的钥匙，没想到竟然突然被他将了一军。
　　
　　蔡锦添也不在乎，然后充分发挥了另一位男主人的自觉。换上拖鞋脱掉外套，洗了手后大摇大摆的在萧沐身边坐下，手自然就穿过了对方的腰，还大大咧咧的打了个哈气，“今天好累啊......”
　　程彬自然注意到了那只手，盯着看了半天，心里憋得难受，却没有半句话说。他们既然已经在一起了，那这才是正常的相处方式。萧沐本想挪开一点儿，但又觉得那样做的太明显，大家面子上都不好看，只能先由着蔡锦添这样了。反正，他经常拿他很无奈。
　　然而，蔡锦添越发得寸进尺了。
　　
　　“啊，今天有这么多菜，还都是我爱吃的，你怎么不提前告诉我呢亲爱的？”说着，蔡锦添大大方方的拿起萧沐的筷子吃了起来，一边吃还一边嘟囔，“嗯...好吃好吃！我最喜欢的就是他们家的菜了，谢谢你啊宝贝儿！”
　　蔡锦添吞下嘴里的东西，还不忘凑到萧沐脸旁边试图kiss，萧沐本能的闪开，甩给他一个微怒的眼神，“你要吃就赶紧吃！”
　　蔡锦添也不生气，笑呵呵的，还夹了菜往萧沐嘴里送，“来宝贝儿，你也吃点儿，干嘛绷着张脸？”蔡锦添眼睛一转，“我知道了，一定是嫌我今天回来晚了，放心吧以后不会了，今天确实太忙，我一天连水都没顾得上喝几口。”
　　
　　好像是为了证明这句话，蔡锦添端起萧沐的酒杯，很没形象的一口饮尽，接着又倒上，一边说：“跟你说了多少次不要总喝酒，以前你喝酒太没节制，时间长了身体会垮掉的。”
　　顿时，情况变成了蔡锦添一个人的表演，萧沐和程彬都看着他自顾自的说啊吃啊，只不过萧沐是无奈外加生气，而程彬则越看心越烦。他知道蔡锦添是故意做给他看，但既然能这么做，就说明...至少说明，他们确实这么生活过......
　　他的...他最爱的萧沐，已经和另一个人，还是那个最让人不待见的人，这样生活了......
　　他接受不了，根本不能。
　　
　　蔡锦添吃喝了一阵，抬眼看看，一愣，好像这才意识到自己对面还坐了个人，连忙赔笑：“不好意思啊程先生，一直没来得及跟你打招呼，怎么突然有时间来找我们家萧沐啊？”
　　程彬本能的一惊，眼神也变了，我们家萧沐，说的还真是...理所当然。
　　“蔡锦添...”萧沐终于有些忍受不了，明显是警告和愤怒边缘的语气。
　　“嗯？”蔡锦添故作一副毫无心机什么都不知道的模样，“怎么了？我跟程先生说说话嘛，程先生你不知道，你这几年下落不明，萧沐一直特别担心，生怕你因为受不了他当时的选择，一时冲动做了傻事，那样的话，我们两个都会很不安心的。还好你没事，萧沐也终于可以放下心里那份愧疚感，我想程先生你既然是萧沐的朋友，人又这么好，一定不会在意的是不是？”
　　“蔡锦添你说够了没有？”萧沐猛地甩开蔡锦添的手站起来，胸口的上下起伏很明显。
　　蔡锦添的眼里也露出些怒意，但很快就压住了，笑着说：“我说是事实啊，难道不对么？你这几年不就是因为当初拒绝了他怕他会做傻事才不安心的么？”
　　
　　讽刺挖苦、揭人伤疤、破坏气氛，蔡锦添确实没有给程彬留一点儿面子。他在最关键时刻的出现破坏了原先的一切，现在已经是这种局面，程彬想，自己再留下来也没有意义。
　　
　　于是他站起来，“萧沐，我先回去了，下次再找你好了。”
　　蔡锦添拿着筷子的手突然一紧，下次...你还敢有下次？......
　　萧沐无奈的叹了口气，“好吧，”反正蔡锦添在这儿什么都说不成了，“......我送你吧。”
　　虽然他知道这么说蔡锦添一定会生气，但是...除却礼貌之外，他还有自己的想法。他应该跟程彬把话都说清楚的，而且是越快越好，今天若不是因为蔡锦添半路杀出来，他早就用最直接的方法断了程彬的所有念想。
　　
　　可蔡锦添却也有自己的苦处，他记得萧沐离开咖啡厅的时候跟他说忙完了联系他，可他等啊等啊等了很久，直到晚上萧沐还是没有一点儿消息，他等不及了。
　　他也期待着程彬快点儿走，故意装出这种笑脸说这种话并不是他的强项，只不过他已经明白不能硬来。可是程彬一再地逼他，萧沐也一再地逼他，还要送他？！你是故意做给我看的么？！
　　这么做你心里就舒服还是怎么着了？
　　他很怕自己最终忍不住发怒功亏一篑，努力把火气往下压，好在程彬还算识相，拒绝了萧沐要送他的好意。
　　其实这个时候，蔡锦添的脑子里已经很乱了，好不容易把萧沐留在了自己身边，他妈的什么程彬的又冒出来了！真是天生跟自己犯克！
　　
　　于是，他混乱的脑筋只模模糊糊的听见萧沐和程彬说什么再联系啊路上小心啊，然后就是萧沐关门的声音，力道不小，看来，他很生气。
　　
　　蔡锦添坐在那儿，悠哉游哉地喝酒吃菜。
　　萧沐站在离他有大概五步远的地方，忍着怒气看了半天。
　　
　　“你现在满意了？高兴了？”
　　蔡锦添抬头看看他，没有说话。因为程彬跟自己生气，是他最受不了的。
　　“我很想问问你今年到底几岁了，怎么能做出来这么幼稚的事情！又是谁跟你报告说程彬在我家里你就马不停蹄的追过来，你是想捉奸还是怎么着？失望了吧？！你说你自己那个样子跟个妒妇有什么区别？眼里容不得任何人，难道我连自己的朋友都不能有么？”
　　“你当然可以有朋友，但如果是他，我就浑身都不舒服。我没有那么大度，对对自己的恋人居心叵测的人还能装作看不见，不可能！尤其是...你还整颗心都扑在他身上......”
　　“你胡说什么？！我什么时候……”萧沐更生气了，往前走了几步，“我还没问你呢，我的钥匙你什么时候弄得？”
　　蔡锦添突然苦笑：“我们已经是这种关系了，难道我不应该有你家里的钥匙么？萧沐你问问自己的良心，你关心他多少？关心我又有多少？在你心里究竟我重要还是他重要，你想过吗？我现在问你你能立刻答出来么？”
　　萧沐一愣，他没想过这个问题，所以，他真的需要时间去思考。可当他想清楚了应该是蔡锦添更重要一点儿的时候，却没来得及说出来。
　　“答不出来吧？你还怪我多心吗？”说着，蔡锦添也站了起来，“我实话告诉你，我看见程彬就气不顺，我不想你跟他有任何来往，否则就算我们在一起，恐怕也会经常因为这个吵架，你愿意这样下去吗？”
　　“你什么意思？”萧沐脸色一变，这话怎么颇有些末路的味道。
　　“我的意思是...希望你为了维持我们之间的关系做出一些改变，就这么简单。”
　　
　　良久没有人说话，他们都看着对方，好像能从对方的眼睛里看出些什么，但却偏偏都深不见底。
　　萧沐有些无力的走到桌边坐下，倒了杯酒，端起来要喝，突然愣住，然后无奈的放下。“为什么只是我？难道你不应该做些事情么？相处本来就是要两个人互相努力，甚至互相妥协，你又凭什么...只来要求我？”
　　“程彬是我唯一的，最好的朋友。你应该知道我们之间的关系怎么样，如果让你跟这样一个朋友断绝关系，你能做到吗？”
　　“我以为你这几年改变了很多，但是...好像还是很自私很霸道，这让我...很没办法......”
　　萧沐淡淡的说着，接着又是一阵沉默。
　　然后，他听见蔡锦添叹了口气，站起来向门口走去，也对，今晚的状况，他不适合再留下来。
　　萧沐以为他会这样直接走出去，没想到在开门之前，他背对着自己站住了，好像很悲伤的样子。
　　
　　他说：“任何人都是有底线的，我的底线，就是程彬。”
　　“你以为我没有努力过么？呵...你也是一直在拿以前的眼光看我的......萧沐，其实这么久以来我一直很自卑，很想不通，为什么在你最脆弱的时候陪在你身边的人不是我？为什么在你喝醉的时候听你说心里话的人不是我？为什么陪你一起奋斗一起努力的人不是我？为什么你最关心的，永远也放不开的那个人不是我？”
　　蔡锦添越说越激动，可他们的位置仍然是背对着对方，看不到表情。萧沐听得到他越来越急促的呼吸，也听得到他试图压住自己情绪的努力。
　　“我...没有办法回到你的过去，我有的只是现在和以后，我只想在现在和以后的这些日子里，让你属于我一个人，就是这样。”
　　说完，蔡锦添迅速的开门走了。那一刻，萧沐其实很想追上去留住他，告诉他，其实现在，他最关心的，最放不开的人，已经是他了......
 
作者有话要说：呼...小吵一下，有助于增进感情，让他们更清楚自己的心哦~~~~~~




53 二包登场

　　两个人相处总会有摩擦，这再平常不过了，蔡锦添是这么想的。感情需要用心经营，天长日久一点一滴积累下来。所以，面对最近的冷战态势，他并没有太心急，毕竟那天说的话已经很僵了，足够两个人花上些时间去慢慢思考。 就算程彬回来了又怎么样？这场仗从一开始就是他赢，更何况他现在拥有的筹码比以前多得多。
　　可是，他不急，倒有另一个人先等不及了。
　　放学回家的路上，小公主拿着车里的毛绒玩具，摆弄了一会儿觉得很没意思，身子往前凑了凑，两条小腿还担在车座上晃晃悠悠，“爸爸？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“爸爸，为什么萧叔叔最近都不来找我们玩呢？”
　　蔡锦添先是一愣，然后笑了，没想到，萧沐还真是魅力四射。“你想萧叔叔了？”
　　“嗯...”蔡潇潇点点头，“我一个人玩没意思，萧叔叔好久都没来了。”
　　其实萧沐并不是“好久都没来”，只不过孩子有几天不看见他，就总觉得过了很久。看来，他已经成功的在女儿心里占据了很重要的地位。
　　“呐，爸爸现在开车不方便，你打个电话给萧叔叔，看他什么时候有时间来陪你玩好不好？”说着，蔡锦添掏出手机按下号码拨通，转手递给了蔡潇潇。
　　“好，”蔡潇潇高兴的把电话接过来，满是期待的放在耳边，不过等了很久都没有人接，她兴奋的脸色渐渐暗了下来，最后电话里机械冰冷的女声响起，她明显很失望，最后有些不舍得的把电话还了回去。“爸爸，萧叔叔没有接......”
　　蔡锦添脸色也不好看，萧沐从来都把电话放在身边的，而且他平时私人电话也不多，突然不接自己电话，这算是什么意思？还生自己的气还是怎么着？按理来说，萧沐应该不是这样的一个人啊。还是说，他有什么重要的事情不能接电话？
　　不知不觉中，蔡锦添已经想到了所有可能，或者他根本意识不到，现在萧沐任何一个小到不能再小的反常情况，都足矣牵动他每一根神经。
　　“别急，爸爸等一下再打。”蔡锦添敷衍着女儿，其实他心里不知道比女儿急了多少倍。
　　还好还好，萧沐很快就把电话回了过来，也终于让蔡锦添放下了心。
　　
　　其实萧沐只是刚到家正在换衣服，回来看到那个未接来电，心突然“怦怦”直跳，蔡锦添已经有好几天没联系他了，自己现在还做不到他要求的事，也不知道如果主动找他该说些什么好。
　　他有些忐忑的拨过去，只响了两三声，但他却越来越急迫，可惜最后没有出现他意料中的声音，而是一个甜甜的、柔软的童声。
　　“萧叔叔...”孩子说话咬字很慢，一字一句很清楚，淡淡的嗲气恰到好处。萧沐闻声便笑了，整颗心也软了下来。
　　“是潇潇啊，你现在干什么呢？”
　　“回家呢，爸爸开着车。”
　　“噢，这样啊...”萧沐接话，心说蔡锦添真是越来越会做事了，自己搞不定得就让女儿出马。不过说起来，蔡锦添最大的优势也就是他们的女儿了。
　　“萧叔叔你最近是不是很忙？”孩子的问题很天真，还带着点儿期待。
　　“嗯...还好，没有很忙，怎么了吗？”
　　“那你为什么都不来找我玩了呢？我想你了......”
　　萧沐心里一颤，握着手机的手抖了抖，孩子用颇为委屈的声音说她想自己，还有什么能比这有更大的征服力？就连蔡锦添也不由感叹，这一招、这句话出现的可真是太合适了！绝对可以在瞬间就击溃萧沐自以为很强大的心理防线嘛！
　　蔡锦添顿时乐开了花，不错不错，果然是我的好女儿！
　　
　　“那明天晚上萧叔叔请你吃饭好不好？你想吃什么？”
　　“好！”蔡潇潇立刻拍手同意，“我想吃大龙虾大螃蟹！”她一向对水里面游来游去色彩缤纷的东西很感兴趣，总觉得虾蟹的硬壳很漂亮，很有质感，每次吃海鲜都要收集一些。
　　“好，就听你的，吃大龙虾大螃蟹！”
　　“还要叫上爸爸一起去！”
　　萧沐顿了顿，“好吧，那...你把电话给爸爸，我跟他商量个地方。”
　　蔡潇潇听话的把电话递给蔡锦添，“爸爸，萧叔叔要跟你说话。”
　　
　　萧沐和蔡锦添的谈话倒是简单明了，语气也最平淡不过，商量了时间地点就立刻挂断。上次的事情似乎都被刻意遗忘了，也可能，是两个人都在努力改变着。
　　他们都是那种不愿轻易说出自己在为对方努力的人，但要知道，在交往的初期，在默契和理解还没有达到炉火纯青的时候，沟通不善常常是引发一切问题的根源。
　　
　　家庭聚餐通常都是以孩子为中心的，他们也不例外。一家专营海鲜的餐厅里，蔡潇潇吃得高兴已经站在了椅子上，坐在她旁边的萧沐一手护着她怕她摔下去，对面的蔡锦添就负责剥虾剥螃蟹，然后一个个送到女儿嘴里――蔡潇潇的右手负责夹其他菜，左右负责玩，所以蔡锦添也喂得理所当然。两位爸爸分工明确，给女儿的绝对是丝毫不差的公主级待遇。
　　萧沐看看忙个不停的蔡锦添，有些不忍心，说：“她一次吃不了那么多，你自己也先吃点儿。”
　　“没事儿，你吃你的。”
　　说着，萧沐突然想起来蔡锦添对虾肉过敏，那次他呼吸困难的情景至今记忆犹新，也就是那一晚，造就了他们万劫不复的开始。
　　现在看来，满桌子上各色各样的虾，蔡锦添能吃的东西确实不多，也不知道他是不是对其他海鲜也过敏，这么说来，自己这个恋人确实做得不够格啊......负罪感油然而生，萧沐只能转移注意到孩子身上。心想，还好蔡锦添的过敏不是太严重，不像有的人连闻都不能闻，也庆幸女儿没有遗传他的过敏，否则岂不是会少许多乐趣？
　　
　　三岁多的小孩子毕竟没有多大的胃，很快就吃饱了，然后就开始收拾桌上五颜六色的战利品。萧沐和蔡锦添其实都没怎么吃，也准备待会儿一起吃个夜宵。
　　期间萧沐说去洗手间，但去了很久都没有回来。蔡锦添有些不放心，就叮嘱女儿乖乖坐在这儿等，自己去看看。
　　其实，萧沐去洗手间是因为...恶心想吐。
　　
　　最近闻到海鲜的味道反应会很大，刚刚一直硬忍着，终于还是忍不住了，又不想让蔡锦添和女儿看出自己不舒服，干脆来洗手间里躲躲。
　　谁知道一进来，竟就排山倒海的吐了起来，好像要把刚才被自己忍住的那笔帐算回来似的。呕吐是一阵一阵的，刚觉得没事了准备出去，胸口突然一堵恶心的感觉又上来了，看来真是闻海鲜闻了太久。可为了陪女儿，他顾不了那么多，却没办法把这一大一小都给顾上啊！
　　还真是难伺候......
　　
　　萧沐暗自腹诽自己的不容易，靠在洗手间的隔间里，浑身无力，心里却还是有些欣喜的。等过几天他百分之百确定了之后，就能挑个适当的时间告诉蔡锦添，也正好缓解一下之前的紧张气氛。
　　萧沐大口大口的喘着气，他已经吐了五六次了，这会儿有些头重脚轻的，整个人像被抽空了一样，拿过纸巾擦了擦头上的汗，他从隔间出来，二话没说就冲到盥洗台旁边，大开着水龙头，双手捧起水不停地往脸上冲。
　　冲到一半才发现，自己旁边竟然站着个人。
　　萧沐浸在水龙头下的手停住了，整个洗手间只听见水流哗哗响，萧沐看着镜子里就站在自己身后的那个人，半天没有说话。
　　他还没来得及做出反应，蔡锦添就突然从身后抱住了他，头枕在他的肩上，好像很激动，还...有些害怕。
　　他听到他闷闷的声音从自己肩头传来，有些模糊，但那声音好像是从自己身体里发出来的，很有共鸣。
　　“你怀孕了是不是？我都听见了......为什么不告诉我？我就这么不值得你信任么？”
　　天......萧沐顿时一个头有两个大，他不告诉他，不过是因为还不敢完全确定怕是诈和空欢喜一场又很丢脸，怎么到蔡锦添这儿就变成了不信任呢？
　　
　　萧沐试图挣开蔡锦添，怕突然有人进来被吓住，却发现蔡锦添抱得很紧。他有些担心地看向门口，才明白为什么他能这么大胆――原来，他已经给那里换上了“正在清扫，暂停使用”的牌子。
　　萧沐无奈的笑了，低下头，握住了他的手，“我不是不信任你，就是...就是最近才发现的，我自己也不太肯定。”
　　“真的吗？”
　　萧沐一愣，“当然是真的啊，”他彻底笑了出来，蔡锦添怎么突然这么傻了呢......
　　“行了，快放开我吧......”萧沐无奈的说着，蔡锦添听话的松开了手。谁知道萧沐刚转过身，蔡锦添又不依不饶的从正面抱了上来，还不停地蹭着萧沐的脸。
　　“你是自愿的吗？如果你不愿意生的话，不要...不要也可以......”
　　萧沐脸色变了变，把蔡锦添拉开一点距离，反握住他的手，“不要你舍得吗？”
　　蔡锦添的眼神暗了下去，但很快笑了出来，“没关系，我不想你受那么多苦。”
　　萧沐有些意味深长的一笑，“可是不要的话...我会舍不得的。”
　　“你说什......”
　　蔡锦添还没完全理清这话里的含义，问句就被萧沐用嘴封住了。顿时，他脑袋有些发蒙，然后慢慢明白了，萧沐的意思不就是...他心甘情愿为自己生孩子么？
　　难怪今天一桌子海鲜他也没吃，海鲜对孕...夫不好，这一点他是知道的。
　　
　　两个人慢悠悠地吻完了，粗心爸爸们这才想起来女儿还被他们撂在外面，还真是“喜新厌旧”。蔡锦添拉着萧沐往出走，一脸笑意，尽扫上次争执后留下的后遗症。
　　“我要告诉潇潇她马上就要有弟弟妹妹了。”
　　“你敢！”
　　“怎么了？她是姐姐，有知情权的啊！”
　　萧沐无奈的叹了口气，“我说真的，现在还是别告诉她的好......”
　　蔡锦添想了想，妥协了，“不过你也得答应我，明天就给我上医院检查去！”
　　......
　　萧沐顿时一脸黑线。
　　
　　直到他们走近了，才发现女儿正可怜的坐在那儿，眼巴巴的看着餐厅里人来人往，这么长时间都没有爸爸和萧叔叔的影子，还以为他们不要自己了，她害怕的都快哭出来了......
 
作者有话要说：呼...二包子闪亮登场，暂时切断了爸爸和爸爸的冷战，上章的问题暂且搁置哦~~~~




54 善意的谎言

　　蔡锦添一向说到做到，第二天就联系了医生拉着萧沐去检查，好像很兴奋的样子，萧沐也只能任由他折腾。上一次给他做检查的就是这位任医生，没想到三年之后，他们又见面了，好歹也算是熟人，可萧沐依旧觉得无比尴尬。
　　医生确定了他怀孕的消息，蔡锦添当时就激动的握住了萧沐的手，好像是在弥补以前的遗憾，因为，萧沐第一次怀上孩子的时候状况很尴尬，就算他有那么一丝丝初为人父的欣喜，也无法表现出来。这次不一样了，这次，是他们的爱情共同孕育了这个小小的新生命。
　　而萧沐，对这一切的反应都只是无奈的皱皱眉，蔡锦添这个人，还真是情绪化的可以。就连后来强制要求他不再开车由蔡锦添做专职接送保姆也只是一笑置之。
　　
　　检查结束后，蔡锦添载着萧沐去超市大肆选购，颇有些见什么拿什么的气势。萧沐家里常年起不到作用的冰箱实在让他很生气，要说以前还能容忍，现在可坚决不行了，毕竟萧沐如今可不是一个人啊！萧沐看着放了一车的吃的喝的营养品，心说就算是养猪也不见这么养的啊！
　　蔡锦添一路哼着歌送萧沐回到家，把萧沐往沙发上一按，自己就穿围裙洗手动作起来。萧沐一愣，今天还真是怪事儿齐出，蔡家大少爷竟然要下厨了！
　　蔡锦添上学的时候自己做过饭，虽然没有一流的厨艺，但普通的家常菜还算难不倒他，更何况超市里买来的都是事先配好的菜色，只要下锅炒一炒就OK了。
　　于是很快，精致的四菜一汤就摆了上来，面对萧沐质疑的目光，蔡锦添一脸不满，“干嘛这样看着我？你放一百个心，我的厨艺比你好多了。试试就知道。”
　　嗯，试试就知道。萧沐心想，待会儿可有借口讽刺挖苦他了，也少的他以后再这么忙活。
　　但真正一口菜下肚，他才知道其实蔡锦添确实没有说假话，他跟自己只会下酸汤面的勉强可以称之为“厨艺”的水平比起来，不是好，而是好的太多太多了。
　　蔡锦添看到萧沐的眼睛亮了起来，就知道自己已经赢了。其实征服男人的胃不只是女人要做的事，男人和男人相处，也是一样。
　　
　　满意的看着萧沐把自己献殷勤般递上去的汤喝了个一干二净，蔡锦添由衷的笑了。
　　“今天晚上吃了好多啊......”
　　萧沐感叹一句，其实他并没有吃多少，只是跟他以前常常空缺晚餐相比，确实丰盛了许多。蔡锦添也不急着收拾，往他身上凑了凑，摆出一副很严肃的表情。“你以前有过轻微的厌食症吧？”
　　“嗯，”萧沐先是一愣，接着点了点头。
　　蔡锦添突然拉起他的手，很郑重的看着他，“你放心，以后我给你做饭，会慢慢帮你调整过来的。”
　　萧沐眼神一滞，然后颇有些不在乎，“其实没什么，我都习惯了。”
　　“不行。”蔡锦添坚决打断，“我不许你这样伤害自己的身体，不只是为了孩子。”他一直都觉得在萧沐身上有种浪荡漂泊感，什么都不在乎，却经常浑身是伤，而自己的任务，就是要让他安定下来。
　　萧沐自然知道蔡锦添的意思，虽然只是点了点头，但他说的每一句话，每一次关心自己的表情，都被他深深地印在了心底。
　　他不敢说蔡锦添是这个世界上对他最好的一个，但蔡锦添对他的好，让他心安理得。或者别人的好总让人觉得是受了恩泽很不舒服，而真正的恋人之间，往往可以安心接受，甚至是理所当然。
　　而这，或者也是不经意中形成的依赖吧。
　　
　　然而蔡锦添依然没让他安生，煞有其事的拿了纸笔写了起来，口中还念念有词。
　　“你写什么呢？”萧沐说着，凑过去看。
　　“约法三章。”蔡锦添答得言简意赅。
　　“什么约法三章？”
　　蔡锦添左手搂住萧沐的腰，右手在纸上龙飞凤舞，“那你听好，第一，不许喝酒，这点要重点排查。” 
　　萧沐无奈，什么约法三章，不过是给自己提要求嘛。
　　蔡锦添那边写的越来越起劲儿，“第二，上班朝九晚五，不许加班，回家也不能加班；第三，尽量减少开车，我只要有空就来接你送你；第四，三餐一定要好好吃，我会安排好你每天的菜谱，你就不用操心了，只管吃就行；第五，不许常时间用电脑，每天两个小时撑死了；第六，也不能熬夜，晚上十一点之前一定要上床睡觉；第七，有事情一定要找我商量，不许自作主张。”
　　“嗯...暂且就这么多吧......”蔡锦添拿起来看了看，突然又放下，“对了，还有一条。”
　　不许去找程彬......
　　萧沐看到这最后一行字，玩味的心态顿时没了。蔡锦添一直保持的笑脸也冷了下来，垂着头，声音压得很低：“不许去找程彬。”然后还很潇洒的在最后签上了“蔡锦添”三个大字，就像平时在公司签署其他文件一样。
　　突然之间的气氛尴尬，让谁都没有料到。萧沐用手拨了拨额前的头发，顾左右意图言他，他不想因为这个老旧的问题再跟蔡锦添闹起来，但有一句话叫做“土得掉渣的才是经典”，放在这里也一样适用。遗留问题得不到很好解决的话，等到火山突然喷发的那一天，损失一定会更大。
　　蔡锦添不再说话，站起来收拾桌子，并且拒绝了要来帮忙的萧沐。收拾完以后，他发现萧沐连带着刚刚写好的“契约”都不见了，走到卧室才发现，萧沐竟然...把那张纸夹在了自己床头。
　　是想提醒他自己，还是因为这是蔡锦添写的，就要留在离他最近的地方？
　　或者萧沐自己也不清楚吧......
　　
　　刚才小小的不适被他们成功的空了过去，坐在床头的萧沐看着倚在门口的蔡锦添，淡淡一笑，在有些暗淡的床头灯下，倒有几分诱惑的意思，就连话都说的意在言外，极易容易引起人不恰当的联想。
　　“今晚你在哪儿睡？”
　　萧沐半靠在床头的懒散模样，实在是...太让人口干舌燥了！蔡锦添心里有一个强烈的声音告诉他要留下来甚至要立刻就扑过去，可是......他多少还有些成年男子都应具备的成熟和理性。
　　在把萧沐从头到脚看了好几遍，心想这多少也算是给自己今晚的补偿了，然后叹了口气，“今天晚上我得回去，还有点儿事要办。再说了，”蔡锦添一边说一边往萧沐跟前走，在床边坐下，“就算我留下来，也什么都干不了啊。”
　　下午检查的时候，任医生还专门说了，孕期前三个月要坚决禁止房事，萧沐又是特殊情况，那就再多加一个月吧。蔡锦添满口答应，他立志要做个好老公老爸爸，绝对不能在这个时候输给自己那随时都可以发情的秉性。
　　“还是说...”蔡锦添不怀好意的笑了出来，双手箍住萧沐的腰，“你舍不得我，想让我留下来？那我可以考虑考虑……”
　　“你行了吧...”萧沐无奈的把人推开，蔡锦添还是时不时的会显现小孩子心性，跟平常工作时的冷酷和雷厉风行一比，根本就是两个人。
　　“要走就早点儿，还能赶上哄潇潇睡觉，你最近有点儿不称职了。”
　　“谁说的？”蔡锦添不满意了，“只是稍微分心照顾一下她的弟弟或者妹妹而已，你说...”他突然有些怅然，“什么时候我们一家人才能真正生活在一起？”
　　萧沐的笑容突然止住，其实他不是没想过这个问题，甚至很是期待，这几年他累坏了，很希望能真正过上有家的安定生活，但现在他一直在告诉自己不是时候，他要陪蔡锦添坚持过这一段。
　　
　　蔡锦添走后，萧沐看着床头贴着的那张纸发呆，然后笑了，手指经过上面的字迹，蔡锦添写下它们那时的表情现在还清晰地在眼前，蔡锦添虽然有些自私，但他明白，爱情本来就是自私的。
　　
　　其实程彬最近也一直在找他，但他只要一想起蔡锦添，就总会想尽各种理由拒绝。这不得不引起程彬的多心，更何况，上次进行了一半还没说到重点的谈话被蔡锦添打断，他确实应该认真的跟程彬谈一次，把自己的决定告诉他，把那些可能存在的纠缠不清全部消除。
　　他有时候也在想，跟蔡锦添在一起，在某种程度上就意味着跟程彬划清界限，甚至断绝关系，但既然已经选择了，他就该顺着这条路坚定的走下去。
　　这条路上，已经有了太多他一生也放不开的牵绊。
　　萧沐已经做好了打算，如果能把程彬说通，让他跟蔡锦添同时抛弃成见，还能像以前一样做朋友，那当然是最好了；如果一旦不能说通，那...他也没有办法了......
　　人就是这样，得到些什么，就会在同时失去另一些东西。鱼与熊掌，永远不可兼得。
　　舍鱼而取熊掌者也。
　　萧沐淡淡的笑了，原来，蔡锦添就是熊掌啊......
　　
　　沟通不畅，或者是他们之间最大的障碍；也或者是天意注定，变化永远比计划快。他本以为自己搞定了程彬以后再搞定蔡锦添一点儿不也迟，但没想到...还有一种状况就是这两个人会选在同样的时间，还在他完全不知情的时候。
　　也就是说，当萧沐已经不好意思再拒绝程彬的邀请前去赴约，准备把问题一一说清楚的时候，蔡锦添却兴致满满的跑去了萧沐的家――他花了整整两天的时间跟家里的厨子学会了煲汤，正准备给萧沐一个惊喜，可迎接他的，却是人去楼空。
　　好...萧沐只是出去了，很快就会回来。
　　蔡锦添这么想着，但墙上的挂钟不断反击着他的自我安慰，打电话一直不接，不久后他收到一条短信，也正是这条短信，让蔡锦添的怒火顿时冒了起来。
　　萧沐居然短信跟他说：“刚刚在床上看书，手机静音了。现在准备睡了，明天再找你。”
　　......
　　蔡锦添气急，手指都在发麻，猛地把手机一摔，在床上...我倒想知道你是在谁的床上！
 
作者有话要说：唔唔唔！世界杯开始了啊！！！现在...俺的心乱了乱了乱了，今晚木有人陪俺看球啊！！！！！
啊啊啊！！！支持法国巴西西班牙！！！！！



55 最简单的决断

　　萧沐是在长时间收不到蔡锦添的短信回复后渐渐发觉此事不妥的，只是如今他骑虎难下，必须摆平了其中一个人，才能有心思去对付另一个。他本没有料到跟程彬会整整谈上一个晚上，也在这个过程中，他也越来越觉得心慌，毕竟比起程彬，蔡锦添难对付多了。
　　于是，天边泛白的时候萧沐就急匆匆的走了，他以极快的速度开车飞驰回家，并在等电梯的时候从镜子里看到了自己异常急促的表情――他以前无论面对什么情况，也从没这样过。原来蔡锦添，已经在不知不觉中牢牢的控制了他。
　　然而站在家门口拿出钥匙的那一刻，萧沐犹豫了，他很明白打开门口即将看到怎样的一副场面，但此时才发现，他其实并没有做好心理准备。
　　深吸了几口气，拨了拨一夜没睡有些凌乱的头发，萧沐的手甚至有些发抖，但门还是被顺利的打开了――既然如此，他只能，也必须面对。
　　
　　蔡锦添几乎是端坐在客厅的沙发上，很怀疑他这个动作是不是一夜都没变过。手机可怜的躺在不远处的地上，而且还是倒扣着的。烟灰缸里积满了烟头，长的短的都有――如果要揣测一个人此时的心情，这些证据，应该足够了。
　　萧沐站在门口，有些手足无措，蔡锦添一直没有抬头，他明明知道自己已经回来了，却...不理不睬。
　　“你是...什么时候来的？”因为心虚，所以才有这不打自招的一问。其实萧沐还没能把蔡锦添拥有他家钥匙，并且随时有可能前来“查岗”这个事实放在他的潜意识中，所以一向很精明的他才会发出那种貌似白痴的短信。还有另一个原因，就是当时情况出了他的意料之外，专心应付着程彬，蔡锦添这边也就想当然耳了。
　　两个人都在静默，就在萧沐想着怎么说出下一句话来打破尴尬的时候，蔡锦添终于缓缓的抬起头来，好像很疲惫的样子。刚一对上萧沐的眼光，蔡锦添第一个冒上心头的反应不是之前保留了很久的愤怒，而是...微微的心疼。一夜没睡的脸，有些慌乱和暗淡的眼神，还有黑眼圈，头发也不像以前那么整齐，凌乱的好似他现在的心情。突然想起来，那个精心策划的、放在床头的、甚至很是甜蜜的约法三章，竟然这么就快打破得不剩什么了。
　　还真是够讽刺的。
　　
　　突然间，蔡锦添觉得他之前满腔的怒火现在都发不出来了，就连必须的质问也不知该如何说出口。看见萧沐的时候，他有的总是比对方更大的无力。
　　蔡锦添抬手看了看表，用沙哑的嗓音说：“我只是想看看你究竟几点能回来，仅此而已。”
　　蔡锦添站了起来，抄起沙发上甩在一边的外套，往门口走去，甚至...没有看萧沐一眼。经过萧沐身边的时候，两个人都不由自主的浑身发麻，还有点儿头晕目眩，大概也是因为一夜没睡的结果。
　　
　　萧沐猛地拉住蔡锦添的手腕，就这样，两个人背身站着，只有手掌和手腕的地方相连。萧沐依旧没有回头――如果换做蔡锦添，下一个动作应该是把人带过来抱住，而萧沐只是淡淡的说：“你听我解释。”
　　“好，你说。”蔡锦添应着，他现在真的一点儿力气都没有。
　　“我昨天是去找程彬了，我要把话跟他说清楚，这样对大家都好。”萧沐走到蔡锦添面前，拉着他的手腕，直视着他的眼睛，可是从蔡锦添的目光中，他却看不到该有的原谅。
　　那种眼神，似乎是很不信任他，但...却又不全是。
　　
　　蔡锦添在等着他更多的解释，可萧沐从头到尾，却只说了那么三句话。蔡锦添不想等了，所以放开萧沐的手继续往前走。
　　“你干什么？”萧沐再一次拉住他，“你应该很清楚，我跟他根本就什么都没有，你有必要为了这种事，为了一个根本不是威胁的人生这么大的气么？”
　　“我知道你跟他什么都没有，”蔡锦添终于开口了，但萧沐也知道，他一旦开口，这件事就必须会有个了断，糊弄不过去的。
　　“但是，你们谈有必要晚上谈么？有必要一边喝酒一边谈么？有必要一晚上都不回来还要故意编那种谎话骗我么？如果你是我，怎么可能不多想，怎么可能不生气？你不是不知道你现在是什么身体，为什么还要这样折腾，想要解决什么事就不能先找我商量？我知道你一直觉得我不成熟，那你摆在床头的东西，就是为了嘲笑我是不是？”
　　
　　萧沐顿了顿，努力想要平息蔡锦添呼之欲出的怒火，“你听我说，我没有喝酒。我们只是在酒吧，所以难免身上会有酒味。”
　　“你没有？”蔡锦添一脸的不相信，语气中的不满也越来越重，“你敢凭着良心说你没有？”
　　“……好好好，我承认，我只有喝两杯啤酒，我答应你，以后都不喝了，绝对不喝了，好不好？”萧沐握紧蔡锦添的手腕，以前他从没有放低过姿态用这种可以称之为请求的态度跟蔡锦添说过话。
　　蔡锦添叹了口气，虽然知道可能没有什么用，但既然说了，他就得把话说完，“我不让你喝酒，是为了你跟孩子着想。但是...你知道最让我难过的是什么吗？”
　　萧沐甚至还没来得及思考，蔡锦添就接了话：“你...为什么这么不信任我？什么事都不肯跟我商量？你明知道...你明知道我不喜欢你跟那个人见面，你还偏偏要这么做？一次一次的用这种事逼我，你到底有没有想过我的感受？你到底...把我放在你心里的什么位置？”
　　蔡锦添似乎越说越激动，他反抓住萧沐的胳膊，力道也越来越大。直愣愣地盯着萧沐，蔡锦添急促的呼吸回荡在早晨的客厅中，面对萧沐长时间的不说话，无奈的苦笑：“算了，我不是逼你回答，这种问题，也不会有答案。就像我要你把你们谈话的内容一字不差的告诉我，你会吗？说什么情人之间需要有各自的空间，但是我蔡锦添...做不到这么大度。”
　　“蔡锦添......”萧沐一手攀上蔡锦添的脑后，这种姿势很是亲密和爱护，希望这样能让他感觉到，自己真的是关心他的，“这些事我一定会慢慢的跟你解释，只是...你知道的，我们俩现在都不容易，我们要想办法把这一关渡过去，就像我可以容忍，甚至愿意让你结婚一样，我希望你也可以理解我的行为，至少，是为了以后考虑。”
　　
　　“就是这样吗？”蔡锦添突然抬起头来，眼神也与刚才不一样了，“我从来不想让你为我付出什么，如果你觉得可以把答应让我结婚这件事作为借口的话，那实在太简单了。”
　　说完，蔡锦添拉开萧沐的手，充耳不闻萧沐的挽留，义无反顾的走到门口，拉开门，却又不放心的回过头来，一脸云淡风清的模样，“没什么，你先好好休息吧，我...不生气，回头找你。”
　　萧沐无力的靠在门边，他深知，他又一次深深的伤害了蔡锦添，他不想的，明明是爱他的，却一再地伤害他，不是天意弄人，还是什么？
　　而蔡锦添却想，这一定是报应，以前作孽太多，现在全部还回来了，就像很久之前萧沐说过的，现世报，还警告他不要嫌太多，看来现在，是要一一实现了。
　　
　　至于萧沐，他是爱着蔡锦添的，可他不会因为这样就不顾其他人，何况是跟他患难与共的程彬，再者程彬也是那样深爱着她，而得不到的爱情，或许才是最悲剧的。
　　穷极这么多年的默默守候，最终发现，原以为自己身边最近的人，却在一天天的远走，与自己背道而驰，并且投入了另一个人的怀抱，这是何等痛苦折磨？
　　萧沐不过是想办法将伤害降到最低，难道这样也错了吗？
　　
　　昨晚，程彬说了很多以前的事，不是为了挽回，只是想要一起尽数他们相识后的日子，因为对程彬来说，那将是他一生最珍贵的东西。
　　
　　他们因为在一起打工而相识，当萧沐发现程彬总是想尽力多做一些工作帮家里多赚些钱的时候，冰封的心终于有了一点点开启。那是他永远也不能企及的梦想――虽然家里条件不好，但每个人都在为这个家努力，他印象中从没有父亲的存在、母亲又被逼死，他一生也不能像其他人那样，拥有一个完整的家。程彬是个老实人，从一开始简单的打招呼，到慢慢熟络，再到后来的惺惺相惜，能被萧沐认定为“好朋友”的，至今也只有这一个。
　　这样的朋友，他怎么可能放弃？
　　他对程彬说了自己对蔡锦添坚定的心意，这些话，甚至连蔡锦添都不知道。他只想告诉程彬，他的想法和以前不一样了，他跟蔡锦添已经互相爱上了对方，很认真的，一辈子也放不开了。所以，程彬劝他离开蔡锦添的话和那些尽数蔡锦添不对的言辞，都被他故意忽略。他说了很多会让程彬心痛的话，只希望，能长痛不如短痛吧。
　　虽然昨晚他还未能完全接受，但多给他一点时间，或者就会好的。
　　而这一切，究竟怎么说，才能让蔡锦添真正明白他的心意呢？
　　
　　萧沐确实累了，他不知道何时睡去，只知道醒来打开电脑的时候，现代网络通讯的发达让他得知了一个晴天霹雳的消息――
　　蔡锦添的动作...实在也太快了！
　　不到一天的时间，他竟然就...找了律师摆出一副誓不罢休的架势要跟姚青琳离婚，好事者们自然不会放过这一制造新闻的大好机会，闹得满城风雨，沸沸扬扬。
　　萧沐晃了晃尚有些不清楚的脑袋，硬是反应了一分钟，才想起来要给蔡锦添打电话。
 
作者有话要说：呼...大家端午节快乐哦~~~端午节俺要请个假，要回家，但是家里的网一直木有缴费，于是...
不过乃们放心，俺回来后一定会双更甚至三更的！！！
菜菜真是个好小攻啊，沐沐随随便便说句话，他就要离婚了吼吼吼~~~~~
沐沐也是无心的啊.......




56 离婚

　　“你究竟在搞什么鬼？新闻上说的那些到底是不是真的？”
　　萧沐的声音带着明显的气急败坏，通过电波传到对方耳朵里急躁的情绪依然听得很清楚。蔡锦添没有立刻接话，像是要给萧沐时间冷静。
　　“真没想到，现在媒体的效率越来越快了。”等到萧沐急速的喘息渐渐平复下来，蔡锦添才慢慢悠悠的答道，好像很闲适的样子。
　　“好端端的你离什么婚？还嫌事情不够多不够烦吗？跟我斗气也不用这么个斗法吧？”
　　这两个人明显不在一个情绪节奏上，一个紧逼直追，另一个闲散安逸，好像他们谈论的根本不是同一件事。而蔡锦添在听到萧沐最后一个问题后，终于有了一点点不同的反应。
　　“斗气？你以为我是在跟你斗气么？”
　　“那......”萧沐突然疑迟了。
　　“萧沐，这么久了，你还是那么不了解我......”有些失望和悲哀的声音，掩饰了刚才故意装出的不在乎，通过声音，甚至可以看到他苦笑的表情。“你应该知道的，离婚这件事，我已经想了无数遍了，我每天都在等离婚的这一天，只有离了婚，我们才可以正大光明的、安安心心的在一起。我不是冲动，只是有些等不及了，反正迟早要做，我只想为我们俩、潇潇、还有宝宝，多争取一些在一起的时间。”
　　蔡锦添很平静的说着，就像在会议室里宣布公文一样不带任何感□彩，可是萧沐却愣住了。他拿着手机，听着那边的人用最简单不过的话语说着他对自己和这个家的渴望，履行着他对自己的承诺，突然觉得，蔡锦添在感情上其实是个很傻的人，而自己历尽辛苦后竟还能碰到这样一个人，也算值了。
　　“她答应了吗？”萧沐小心问道，姚青琳倒没什么，关键是他背后的姚家实在不可小觑。
　　“自然没有。姚方似乎也很不满意，甚至有要过来的意思，不过你放心，两天之内，这个事儿我一定能搞定。”蔡锦添很是胸有成竹，看来确实如他所说，这件事他已经谋划了不是一天两天了。
　　“可是......”
　　“怎么了？你想说什么？”
　　“我是在想...”萧沐右手划着鼠标，浏览着关于蔡锦添要离婚的相关报道，“是不是太仓促了？你跟她，绝不可能只是离婚这么简单，一旦弄不好，很有可能影响到公司今后的发展；姚方的势力也很大，这么一来，难免会树敌太多。”萧沐顿了顿，目光一变，接着说道：“当初排除万难结的婚不也白结了么？至于我...没关系的，我有耐心，多等等...无所谓。”
　　“呵...”蔡锦添苦笑了两声，“可事已至此，你不觉得我已经骑虎难下了么？”
　　
　　萧沐一愣，是啊，他们又不是娱乐明星，玩的就是今天结婚明天离婚的吸引人眼球和增长人气的把戏，蔡锦添的每一个细微举动，都足矣牵扯动公司甚至全国经济走向的命脉。
　　“放心，我不会打没准备的仗，没事的。”蔡锦添舒了口气，宽慰起萧沐。萧沐心里其实是很关心他的，这一点他自然知道。
　　“需要我帮你做什么吗？”萧沐是一个果断的人，已经到了这个地步，他该做的就是陪蔡锦添一起度过。
　　“你？需要啊，”蔡锦添笑了，可惜萧沐没能看到，“这两天我可能没时间陪你，你负责照顾好自己和宝宝，要按照我们的约法三章做，吐得厉害的话就少食多餐，没胃口可不是借口啊，到时候我要亲自检查宝宝长大了没有。”
　　萧沐差点儿笑喷出来，“宝宝才多大一点儿，就算一个月后再看，估计也是现在这样子。”
　　“谁说的？都快四个月了，医生都说你太瘦了，现在你的任务就是使劲儿吃。”萧沐刚要接话，蔡锦添就打断了他，“不许说你没胃口！”
　　萧沐无奈的笑着挂断了电话，心里还是忐忑不安，蔡锦添虽然表现得很乐观，但他总觉得，这件事不会轻易结束。蔡锦添和姚青琳婚后关系那么不融洽，姚家不可能不知道，但却一直按兵不动，根本不像姚方的个性。他很怕，这里面还藏着什么巨大的阴谋，会对蔡锦添不利，甚至有可能是挖好了陷阱就等着蔡锦添自己往里跳，那样就太不堪设想了。
　　萧沐揉了揉太阳穴，现在什么都不好判断，希望他只是关心则乱吧。
　　
　　蔡锦添家里几乎已经冷到了绝对零度，当律师的离婚协议书摆在姚青琳面前的时候，她竟然一改以前大吵大闹的习惯，斜着眼睛冷冰冰的看了蔡锦添几眼，然后猛地将那几张纸扔在一边，站起来后，傲气十足，“我告诉你，想跟我离婚，没门！”而这句话的潜台词却是，想一脚蹬了我高高兴兴地跟你的小情人在一起，你想都别想！
　　姚青琳倒也不是太傻，她知道跟蔡锦添吵闹是没有用的，反正已经知会了父亲，等到明天姚方和姚夫人来了，她就不相信蔡锦添还敢这么嚣张。
　　姚方果然不负女儿的意愿，第二天一大早就飞了过来，同时也是因为，对蔡锦添不把姚家放在眼里的种种行为，他确实看不下去了。
　　蔡锦添到底还是他的女婿和晚辈，礼貌恭敬的接待了他，姚方主动要求住在酒店而不是住进蔡家，蔡锦添也正中下怀。二人在酒店的餐厅里做了深入的谈话――只有他们两个，姚青琳和姚夫人都不被允许参加。
　　蔡锦添先是装出一副苦大仇深的样子尽数了姚青琳种种的骄纵小姐脾气，以及不懂勤俭持家，不会照顾孩子，常常跟自己的女儿不和的事实，说明自己一忍再忍，实在是忍不下去了。姚方知道女儿性格上的缺点，没说什么，只是劝蔡锦添不要这么草率，说什么夫妻都是吵架吵出来的，时间一长成熟了也就磨合了之类的话。
　　蔡锦添恭敬点头称是，然后不动声色的拿出了号称“任何一个男人都不能忍受”的杀手锏――一叠姚青琳在外跟其他男人鬼混的照片和详细的文字证据。
　　接过那些东西的姚方立刻变了脸，手也有些发抖，蔡锦添抓住时间，用一副痛心的语气说道，自己平时太忙的确没有太多时间陪在老婆身边，但被带了绿帽子这种事，他绝不能接受。这些证据他能找出来，媒体一定也能找出来，到时候一曝光，对蔡锦添和姚家来说，可都是奇耻大辱啊。
　　最后，蔡锦添还不忘赞扬姚方在商场上的能力，并表示一直很钦佩对方这个老前辈，希望他们在生意上可以继续合作，当不了亲戚，当朋友是完全没有问题的；同时说明了离婚这件事纯属个人问题，丝毫不会影响到两家公司之间的关系，闹到今天这一步他做丈夫的也有责任，两边都不满意，离婚就是最好的选择了。
　　姚方几乎是一个字一个字的看了那叠资料，还有那些以他女儿为主角的不知廉耻的照片，他很清楚这些照片如果曝出去会有什么后果，可以说，蔡锦添是在变相威胁，并且在看似吻合软弱的言辞中下了最后通牒――这个婚，非离不可。
　　蔡锦添看看姚方的脸色，继续“添油加醋”说，这些资料你可以拿回去，我不需要，更不会向外流传，毕竟这个脸谁都丢不起。
　　
　　于是，餐厅外姚青琳趾高气昂自信满满等来的，并不是蔡锦添谈判失败的垂头丧气，而是自己父亲二话不说的一个耳光。
　　姚青琳愣在那儿，看着一脸怒气的父亲头也不回的往前走，母亲看看丈夫又看看自己，最终无奈的追了上去，她只能揉揉涨红的脸，不死心的跟上去。
　　“爸！爸你跟他谈的怎么样了？你说话啊！”
　　姚方停住脚步，狠狠的看着这个不争气的女儿，咬牙切齿说道：“少废话了，下午去签离婚协议书！”
　　姚青琳一手捂着脸木然的站着，怎么可能？难道凭她爸爸的能力还搞不定一个蔡锦添么？她对蔡锦添虽然不牵扯什么喜欢不喜欢，可是...自己真的不想跟他离婚啊......
　　姚方气得攥紧拳头，甚至连胡子都开始发抖，拜他女儿所赐，这么多年来他第一次被一个毛头小伙子逼的说不出半句话来，他堂堂姚家被人看的一钱不值，女儿更像个用完后可以随意丢弃的货色......此仇不报，他真是白活一场！
　　
　　不到半年，蔡姚两家风风光光的联姻大戏最终以蔡锦添一句简简单单的“性格不合”最为结案陈词，以联合商业体系崩溃告罄。媒体们则开展了他们擅长的新一轮“大揭秘”。
　　“性格不合的背后――解密蔡姚离婚的真正原因”
　　“私生女是关键，女人们切记勿嫁“二婚”男”
　　“蔡氏总裁情史――他究竟有几个好妹妹？”
　　“妈妈难为――姚家千金与蔡家千金的重重矛盾”
　　“婚姻分裂，商场将谁主沉浮？”
　　......
　　无论如何，婚总算是离了，蔡锦添松了一口气，家里也终于能像以前那样安安静静的了。而外部环境似乎比以前更遭，毕竟，没结婚的时候，他和姚家虽然算不上朋友，但好歹也是戴着面具和谐相处；但离了婚，他们就成为了明面儿上的敌人。跟离婚同时进行的是他和姚家合作体系的分裂，失去了姚氏的协助，以后他必须多加十倍的小心才行，因为在生意场上，一个敌人的威力，往往比无数个朋友更巨大。
　　更何况，他现在才真正是有“妻”有子的人，他肩上背着巨大的责任，他输不起。
　　蔡锦添躺在床上，安心的笑了：以后，萧沐可以一直睡在他身边，可以让女儿正大光明的叫他爸爸，或者“妈妈”，真是...想想都觉得幸福。
　　两天的时间，他以迅雷不及掩耳之速搞定了一个大问题，很累，但是很值得。
　　
　　临睡前，蔡潇潇努力睁着犯困很久的眼睛，抓着蔡锦添的胳膊，急于确定什么，“爸爸，阿姨是不是再也不来了？”
　　“嗯，”蔡锦添摸摸孩子的头，淡淡笑着，“潇潇，明天爸爸把妈妈带回来，从今以后我们一家人一起住，你喜不喜欢？”
　　“真的吗？”孩子的眼睛突然亮了起来，“妈妈长什么样子？”
　　“你先乖乖睡觉，等你明天从幼儿园回来，就可以看见妈妈了。”
　　蔡锦添躺在女儿身边，调暗灯光，暗道：萧沐，我们终于...等到这一天了。
　　
 
作者有话要说：唔啦啦，离婚啦离婚啦~~~普天同庆！




57 父女相认

　　蔡锦添没有通知萧沐就直接去了他家，想要给他个惊喜――虽然这种事在上一次出现过失误，但那毕竟是意外，蔡锦添始终对这些小情趣乐此不疲。让他没想到的是，萧沐竟然围着围裙在厨房里做饭，走近一看才发现，还是酸汤面，真是一点儿也不长进。
　　蔡锦添脱了外套，从身后围住萧沐的腰，萧沐没有回头，继续用筷子搅着锅里的面条，只是笑了笑，“什么看着都反胃，又不敢不吃，只能下酸汤面了。”
　　蔡锦添心里没由来的一涩，这些，原本就不是萧沐该受的苦，“难为你了......”说着，他的“咸猪爪”还不停的在萧沐腹部摸来摸去，口中煞有其事的喃喃道：“好像真的大了一点儿了，你觉得不？”
　　萧沐不予理会，继续关注锅里沸腾的面条。蔡锦添就把下巴搁在他肩上，闭着眼睛蹭着他耳后的肌肤，像小孩子一样的撒娇模样，也是因为这两天很累了，就想要找个能让自己安心的依靠。
　　隔了一会儿，蔡锦添突然低声说道：“萧沐，我们回家吧。”
　　然后，萧沐愣了。
　　
　　怀里的身体突然变得僵硬，蔡锦添紧了紧手臂的力道，不依不饶，“我已经告诉潇潇了，她今天从幼儿园回来就可以看见妈妈，现在...”蔡锦添就势看看表，“还有不到一个小时，我想，你舍不得让她失望的吧？收拾东西，跟我一起回去，好不好？”
　　萧沐好像是暗暗叹了一口气，放下一直拿着的筷子，证明他这才正视起这个问题，“你觉得这样好吗？孩子还那么小，什么都不懂，怎么能接受这样的事实？”
　　“就是因为她小，我们才好说啊，说实话，如果是个十几岁的孩子，那才是真不好开口。”在蔡锦添看来，三岁多的小孩子，只要花言巧语哄一哄就过去了，“再说了，你不在我眼皮底下，我不放心。”说着，他还故意宣示主权一般的摸着萧沐的腹部，好像生怕萧沐不知道肚子里的那块肉是他的。
　　“如果你一定不肯的话，我就带着潇潇搬过来，我不信，你还能把我们俩赶出去。”
　　“你......”无赖在这个时候终于派上了用场，萧沐没办法了，正想点头答应，身子就被人给转了过来，然后，他看到蔡锦添那双复杂的眼神正盯着自己，一手扣住他的腰，蔡锦添吻了过来，不轻不重刚刚好，让人觉得，这就是无比甘甜的享受。
　　不知道为什么，在离婚成为事实之后，就连这个吻都踏实了许多，好像那个婚姻不复存在了，他们俩自然而然就成了夫妻。这才知道，其实说是不在乎，但之前结婚确实对他们俩的潜意识产生了巨大的影响。
　　他们浅浅淡淡的吻着，不带一丝杂念；他们互相抱着对方的腰，半闭着眼睛，身体紧紧相贴；他们唇齿相依，试图要把对方的味道深深地印在心里。直到一阵奇怪的声音响起，他们分开，才发现，其实萧沐还穿着围裙，而那一锅面条，已经被煮得一塌糊涂。
　　
　　萧沐一边笑着一边拿起筷子搅了搅那些半糊状的粘稠液体，示意给蔡锦添，“面糊糊，要不要尝尝？其实做得好一点儿的话，他还有另一个名字，叫甜汤。”
　　蔡锦添也不在乎，大摇大摆的伸头过去，“好啊，老婆煮的东西，我都喜欢吃。”
　　“去你的！”萧沐转身解下围裙，让蔡锦添落了空，一边往客厅走一边吩咐：“把锅洗了吧，如果你想让我答应你的要求，最好别再用那两个字叫我。”
　　蔡锦添眼睛一亮，“你答应了？”
　　“我是有要求的。”
　　“呵...”蔡锦添立刻笑逐颜开，“那还洗什么锅啊，快去收拾东西，我帮你。”
　　“不用了，你还是洗锅吧，我也没什么要带的。”
　　蔡锦添笑而不答，默默干着手下的活，平凡的家务在他看来也是乐趣无穷，等到萧沐拿了必备的东西要走的时候，蔡锦添突然露出一股诡异的神色，“不过我已经跟潇潇说好了，今天下午回来的，是妈妈，是妈妈哦！所以，你要有心理准备。”
　　萧沐脸色一黑，却被蔡锦添突然拉住手腕，“你已经答应我了，别想跑。”调侃完了，蔡锦添脸色一正，蜻蜓点水般一吻萧沐的嘴唇，眼神迷离，“萧沐，我爱你。”
　　这样的表情，这样的话语，即使现在是让萧沐去赴汤蹈火，他也会欣然接受。
　　
　　历史何其相似，但永远不会重演。
　　同样是在蔡锦添的逼迫下走出家门，却是完全不同的心境。算算日子，上一次到现在，已经快五年了。说长不长，说短不短，那时候还是满腔的憎恨，现在却是深挚的爱，一个人的心，竟然可以变得如此之快？萧沐想，这既然是第一次，那就让它成为最后的一次吧。
　　从今以后，他的心会在这个人身上，一直不变。
　　
　　“离婚的事情办得还算顺利吧？”
　　路上，萧沐问道。大概的经过他已经从媒体那里了解了一些，但还没有听蔡锦添亲自讲过。谁知蔡锦添也是避重就轻，几句话带过，根本就没有说到关键问题。
　　萧沐无奈，他不说就算了，反正这件事里的门门道道，他迟早会弄得一清二楚。疑迟了一会儿，萧沐看看蔡锦添，像是下定了决心，自己却有些局促的低着头，说：“我答应你，以后没有特殊情况，我不会再主动去找程彬。”
　　说来说去，蔡锦添突然离婚，在很大程度上也是拜了这件事所赐。如果萧沐再不表态，他确实太对不起蔡锦添最近的努力了。
　　可萧沐的示弱却让蔡锦添突然不好意思起来，“我...我也不是这个意思，只是...一直没有自信，生怕你被别人抢跑了。”蔡锦添抓了抓头，他知道萧沐没什么朋友，如果这样一味剥夺让他长时间守在自己身边，到最后恐怕把人给弄疯了，“其实你完全可以去结交多一些朋友嘛，不是每个人都像你想的那样居心叵测不值得来往，朋友多一点儿，生活也能轻松一点儿，你以前就是把自己禁锢的太厉害了，都不怕憋出病来么？”
　　“嗯，你说得对，”萧沐点点头，“至于程彬的事你真的不用担心，我对我自己的心意很清楚，我也绝不是一个会勉强自己的人，既然跟你在一起，那就证明，我是肯定了你、认定了你的。而且...”萧沐有些不好意思的把手搭上自己的腹部，笑了笑，“连你的孩子都有了，你还怕我跑吗？虽然一个男人说这种话很奇怪，但你应该知道，我对自己的孩子，心是很重的。”
　　
　　蔡锦添一怔，这一点从萧沐的童年他就可以作出判断，人总是这样，自己得不到的东西，就一定要让自己的孩子拥有，并且是完完全全的拥有。
　　有了他这样的保证，自己还有什么不放心的呢？只是还有一点小小的遗憾，他常常挂在嘴边的“我喜欢你”“我爱你”这种话，对萧沐来说根本就是禁言，他常常想，萧沐跟他说我爱你的时候，会是怎样一副让人欲罢不能的场景。
　　来日方长，人已经是我的了，只是等一等，又有何妨？
　　
　　高扬已经按照蔡锦添吩咐把蔡潇潇接了回来，厨师好像也知道今天是个大喜的日子，特地做了一桌子好菜恭候着。蔡锦添和萧沐进门的时候，蔡潇潇就扭着半个身子坐在饭厅里，还时不时往门口张望。
　　“爸爸！”一看见蔡锦添进门，蔡潇潇立刻就冲了过去，然后又看见身后的萧沐，甜甜的喊了一声“萧叔叔”，但她仍是锲而不舍的往门口看，看到仆人关了门的时候，满带期待的小脸顿时暗了下来。她揪住蔡锦添不放，印象中，蔡潇潇还从没有为一件事情这么较真过，足以看出，蔡锦添昨晚对她的承诺有多重要，而萧沐也在感叹，自己确实是来对了。
　　“爸爸！你不是说妈妈要来吗？她在哪儿？爸爸骗人！”
　　蔡潇潇扯着蔡锦添的裤子，一跳一跳的，就快要哭出来了，蔡锦添示意仆人们都下去，然后抱起蔡潇潇到饭厅坐下，“潇潇，你听爸爸说，妈妈已经来了，你看，这就是妈妈。”
　　蔡锦添一指萧沐，蔡潇潇顺着手指望过去，显然很不满意，“不是不是，他是萧叔叔，不是妈妈不是妈妈，爸爸你骗人骗人！”
　　没有人能明白，萧沐听到这样的话，会是怎样的心痛。
　　他只是不能再袖手旁观了。
　　
　　他把女儿接过来抱进自己怀里，一遍一遍的亲着女儿的小脸，直到自己的鼻子发酸，直到蔡潇潇已经被亲得有些昏头转向，萧沐才放开她。
　　“潇潇你听我说，我不是你的叔叔，我是你的...我是你爸爸，跟他一样，我们都是你的爸爸。别的小朋友是妈妈生的，但你是爸爸生的，以前，你就在我的肚子里，慢慢长大，长到一定时间，就出生了。”
　　他不在乎孩子是不是能听得懂，索性一气儿说了。蔡潇潇果然被弄晕了，无辜的看看蔡锦添，蔡锦添也顺势凑了过来，“是这样的，谁生了潇潇，谁就是潇潇的妈妈，所以，他就是妈妈，也可以叫爸爸，明不明白？你看，就是因为他叫萧沐，所以你的名字才叫潇潇，知道吗？”
　　蔡潇潇还是不太理解，睁着一双无辜的眼睛，走看看右看看。
　　蔡锦添不放弃，接着说道：“现在他的肚子里又有小宝宝了，过一阵子，肚子就会变大，等小宝宝出生了，你就有小弟弟或者小妹妹了。”
　　“真的？”蔡潇潇眼睛一闪，看了看萧沐的肚子。
　　“当然是真的了！”看到孩子有反应了，蔡锦添很是高兴，“潇潇，你想叫他爸爸还是妈妈呢？”
　　“啊？”蔡潇潇一愣，“我也不知道......”
　　这时，萧沐扳过女儿的身子，看着她，“潇潇，你叫我一声爸爸，好不好？”
　　蔡潇潇犹豫了一阵，嘴巴动了动，“爸爸......”
　　萧沐心里猛地一滞，声音都在发抖，“好……”
　　“爸爸，你哭了...是不是谁欺负你了？”蔡潇潇用手摸摸萧沐的眼睛，伸出手指，是湿的。
　　萧沐一笑，“没有人欺负爸爸，爸爸是高兴......”
　　“爸爸，那你真的要生小宝宝吗？”
　　“...嗯”萧沐点点头，其实这件事他并不太想让女儿知道，不过蔡锦添已经说了，也没办法，当时那个状况，也是不说不行。
　　“什么时候生？”
　　“还要过好几个月呢。”
　　“那么久啊......真想看看小弟弟小妹妹。”蔡潇潇大胆的摸了摸萧沐的肚子，感觉跟平常也没什么不一样。
　　
　　萧沐有些担忧的说：“潇潇，这件事千万不能告诉别人，要不然他们就会来跟你抢小宝宝的。”
　　蔡潇潇一愣，然后重重的点头，“嗯，我是姐姐，我要保护小弟弟小妹妹。”顿了顿，她又不放心的问蔡锦添：“爸爸，那萧叔叔到底是爸爸还是妈妈？”
　　萧沐顿时一脸黑线，想了半天才想出一个算是不错的解答，“生宝宝的那个，如果是女的，就是妈妈，如果是男的，就是爸爸，知道吗？”
　　蔡潇潇点点头，好像真的懂了。但萧沐没想到，他的这番解释，在很长一段时间里让女儿以为男人和女人都可以生宝宝，不过他的情况实在太特殊，倒也没办法追究责任了。
　　
　　萧沐知道，蔡潇潇希望有一个漂亮妈妈的愿望落空了，心里难免不舒服，对自己也还没有像对蔡锦添那样的亲密无间，这无可厚非。毕竟，蔡锦添从孩子生下来就陪在她身边，亲自教养她，而自己也不过出现了几个月而已，作为一个父亲，确实太不称职了，他能做的，就是靠以后，一点一点的弥补给她，让她明白，他跟蔡锦添是一样爱她的。
　　
 
作者有话要说：吼吼~~认啦认啦~~真的开始甜了~~~~


58 淡淡的甜蜜

　　晚饭后，蔡锦添和萧沐一起教女儿做了老师布置的识字作业，又陪着她玩儿了一会儿，直到看见她的眼皮开始打架，就把她塞进浴缸里匆匆洗了个澡，然后两人坐在床上一边一个哄孩子睡觉。小孩子总是极易入睡的，而且睡熟后一般不容易被吵醒。所以，把女儿安顿妥当后，才真正到了属于蔡锦添和萧沐两人的时间。
　　为了避免产生不好收拾的擦枪走火，他们分开洗了澡。卧室昏暗的黄色灯光下，两个一米八以上的大男人穿着极显身材的长款丝质睡衣，一个是黑色，一个是深蓝色，几乎已经开到腹间的深V字领，露出里面还沾着点点水迹大片胸膛，性感非常。两个人有些不自然的尽量避免视线接触――在这种情况下，诱惑力自然是非常大的。但由于萧沐怀孕初期的身体不宜进行某种剧烈运动，再加上怕打扰了孩子睡觉，两人已经有了默契，短期之内都不会进行床上运动――无论如何，对他们而言，这无疑是种煎熬。
　　萧沐的头发还滴着水――他一贯不喜欢在洗澡后把身体擦得很干，蔡锦添有些看不过去，拿着条干毛巾走到他身后，像是最专业的洗头师，呼啦呼啦的蒙住萧沐的头就擦了起来，理由还很充分：“头发不干就睡觉第二天很容易头疼。”
　　萧沐眼看着自己那被他擦的乱糟糟的鸡窝头，无奈的拿起梳子重新造型，总算是梳了回来。
　　“我又没说我现在就睡。”好像是为了证明自己的话，上床的时候，他还特意拎着电脑包，然后翻开电脑竖起个枕头靠在床头，蔡锦添的眉头立刻皱了起来――他就知道，这个人一定又在努力工作。
　　“十点多了，别看了，早点儿睡吧，明天又不是不上班。”蔡锦添明显带着满腔的不满，只恨自己没有把“约法三章”从萧沐家带过了。
　　萧沐打了个哈欠，揉了揉眼睛，“你以为我想看啊，这几天上班的时候总是心不在焉，好多事情都没来得及做，说起来，我这个总裁最近实在太不称职了，不能服众啊”
　　蔡锦添心里一沉，虽然萧沐没有明说，但他知道，这些天为了他离婚的事，萧沐一直很操心，再加上他本身孕早期反应很厉害，精神不好，还要坚持天天上班处理那么多费心费神的事，实在是难为他了。
　　小孩子不占什么地方，即使中间隔了个女儿，蔡锦添还是一伸手就勾住了萧沐的脖子，他用五指缓缓的帮他按摩颈椎――经常用电脑的人，脖子都会很不舒服。
　　“最近公司的事还顺利吧？”
　　虽然他们已经是最亲密不过的关系，但在公司的事情上，还是保留有各自的空间，互相都不过问，想必，这也是每个男人对自己事业的一份坚持――总不需要别人帮忙，总以为自己强大的一个人就可以搞定一切。
　　“嗯，”萧沐一边应着，一边动动脖子配合着蔡锦添按摩的动作，他虽然不专业，但也至少能帮自己放松放松。“就是日常的事情比较多，有些是我必须亲自处理的，不能总交给秘书，已经当了三年多的闲散总裁，现在再不做太说不过去了。”
　　“别太辛苦了，你现在的身体......”
　　萧沐一听见蔡锦添说这句话就头大，于是立刻接了过去，“我就是考虑到自己的身体才要现在多做一些，以后...以后肚子大了，能不能上班都是个问题。”萧沐露出一丝担忧的神色，在其他人面前，他始终没办法做到豁达的面对自己怀孕的事实，更不可能挺着个大肚子继续上班让人议论。
　　蔡锦添半低下头，他听说过有些女人怀孕之后因为身材走样都不好意思见人，更何况是萧沐，如果被别人知道他怀孕，恐怕一定会被当成什么怪物吧......一股强大的自责从心底升起，之前怕萧沐吃苦，他其实并没有太想再要一个孩子，但也正是因为自己平常不注意安全措施很少带套子才产生了这样的结果，说来说去，还是自己的不对。
　　“对不起啊......”
　　“嗯？”突然听到蔡锦添道歉，萧沐愣了，“好端端的说什么对不起？”
　　“要不是因为我平时不注意，你也不会再怀孕，其实比起想要孩子，我更怕你受苦。”
　　“我明白，”没错，他就是因为知道这个，才会自作主张。“但是你知道我为什么会怀上这个孩子吗？”
　　看到蔡锦添疑惑的表情，萧沐不在意的一笑，“其实自从我们正式在一起之后，我就不再吃避孕药了。”
　　“什么？”蔡锦添突然瞪大眼睛，直愣愣的看着萧沐等着他的下文，答案已经呼之欲出，但没听到萧沐亲口说，他还是不敢相信。
　　“我是说，这次是我心甘情愿的，主动的怀上孩子的，傻瓜...”
　　萧沐调笑着，伸手过去弹了弹蔡锦添的脑门，却没想到，蔡锦添突然两手紧紧的抱住自己的脖子，萧沐没防备，膝盖上的笔记本电脑都差点儿掉下去，脖子也被勒的有些喘不过气来。
　　蔡锦添把头深深埋在他的肩窝，闭着眼睛闷声说道：“萧沐，你让我...说你什么才好......”其实，他自己都还不敢相信，在经历了以前那些欺人太甚的事情后，萧沐竟然还会爱上他，还会愿意为他生孩子，这实在是个奇迹。如果说他还能做什么去赎自己以前所造的罪孽，那就是永远去爱萧沐，永远对他好。
　　即使是这样，他都觉得，远远不够......
　　
　　突然，蔡锦添松开萧沐从床下跳下去，在打开柜子翻啊翻，最后像找到什么珍宝一样长出了一口气。他捧着手里的盒子兴冲冲的来到萧沐跟前坐下，献宝似得递过去，“送给你。”
　　萧沐看着眼前木纹的盒子，突然想起来，这就是上次蔡锦添未能送出的礼物，其实，他也已经期待很久了。
　　萧沐笑着接过来，看着蔡锦添自信满满的表情，问道：“什么东西？”
　　“你打开看看不就知道了。”
　　萧沐无奈得摇摇头，但还是摆弄起那个小小的锁扣，打开盒子，他看到里面是个水晶制成的小雕塑，直到拿出来，才真正看清，那水晶雕成的东西，正是他的名字――沐。
　　“是我自己亲手雕的，喜不喜欢？”
　　萧沐看的有些失神，蔡锦添总是在不知不觉的讨好他，为他着想，可他自己似乎不太会谈恋爱，总是很被动，也不懂得该用什么方法去让自己的恋人开心。这种始终是单向的努力，不知道蔡锦添会不会有意见。听到他的问话，萧沐把水晶转着看了看，点点头，“谢谢，我很喜欢。”萧沐把玩了一会儿，接着问道：“做这个不容易吧？”
　　“是挺难的，还好你的名字简单，也没费多少时间。要是你叫个笔画多点儿的名字，我就真没辙了。”蔡锦添笑得很天真，让萧沐的心一下就软了下来，他勾住蔡锦添的脖子，凑过去碰了碰他的嘴唇，蔡锦添一愣，只听见萧沐说：“有时间也教教我，我给你也做一个，正好配成一对。”
　　萧沐把水晶放在床头，然后合上电脑，“睡吧，你看看你，今天又让我什么都没做成，下次还是去书房保险一点儿。”
　　
　　等蔡锦添躺好了，萧沐关上床头灯，整个屋子顿时一片漆黑。但他们都默契的没有闭眼睛，等到可以适应黑暗的时候，继续低声聊天，他们之间，似乎有太多的话要说，永远也说不完。
　　“其实我没想到，我这么快就会回到这里，原来预计的时间比这个要长一些的。”
　　蔡锦添握着萧沐的手，说：“能告诉我当初你为什么要离开么？”
　　“当时...”萧沐顿了顿，往事像过电影一样在脑中闪现，和蔡锦添发生的那些事，也实在太有戏剧性了，“当时虽然已经不那么恨你，但还没办法接受和你在一起的事实，再说那时候你撕了合同，就证明你已经不像以前那么主动，甚至是没有对我的念想了。如果我不走，没办法收场啊。我对自己说，如果离开后可以很快就放得下，就当我...没遇到过你，没生过这个女儿，如果放不下，那就注定了，我们还有缘分。”
　　蔡锦添叹了口气，这才是上天注定的吧，即使分开了那么久，但心还是连在一起。他没办法想象，当时的萧沐已经有了“当做没生过这个女儿”的准备，如此看来，能够失而复得，他实在太幸运了。
　　于是，他对萧沐说：“谢谢你，还愿意再给我一个机会。”
　　萧沐笑了，答道：“你应该知道，我一向是心软的，尤其是对待那些真心对我好的人。当我慢慢发现你其实是真心爱我的时候，就无论如何也没办法再恨起来了。我很无能的对吧......”
　　“说什么呢...”蔡锦添摇摇头，“其实我也忘了，是从什么时候开始爱上，然后再也放不下。”
　　
　　“萧沐，”
　　“嗯？”
　　蔡锦添犹豫了一下，“萧沐，我们......”
　　“怎么了？”
　　蔡锦添看着黑漆漆的天花板，顿了顿，“算了，没什么，早点儿睡吧。”
　　最终，他还是没能说出口，跟萧沐在一起，他做什么都变得小心翼翼，他只是不想再出一点儿岔子，他要让萧沐和孩子们，永远轻松，永远幸福。
 
作者有话要说：填吧填吧哈哈哈~~~别急别急，还有一更~~~




59 我们结婚吧

　　萧沐的孕期反应很强烈，而且简直精准的有如闹钟。早上七点，萧沐准时地一掀被子从床上爬起来，二话不说就就冲进卫生间。蔡锦添也醒了，刚想跟进去看看，却被身后细细的叫声给叫住了。
　　“爸爸...”
　　蔡锦添一回头，看见蔡潇潇正拉着小被子蒙着自己的半张脸，眼睛眨巴着。
　　“怎么了？”蔡锦添笑着摸摸女儿的小脑袋，“睡不着了？”
　　“嗯，”蔡潇潇点点头，眼睛转着四处看了看，“萧叔叔...”意识到自己说错了话，蔡潇潇立刻双手交叠捂住嘴，然后又分开几根手指，那样子逗得蔡锦添也笑了出来。
　　“嗯...爸爸在哪儿呢？”
　　“他在卫生间。”蔡锦添也觉得“爸爸，爸爸在哪儿”这种问句实在是太奇怪了，心里琢磨着怎么样能把称呼叫开。其实他很希望孩子能把萧沐叫妈妈，不仅满足了他的恶趣味，而且一下就道出了他们俩的位置区别，可他知道，萧沐是无论如何也不会同意的。一边帮女儿穿衣服，蔡锦添暗自好笑，卫生间里时不时传来的水声也在提醒着他不要太得意，正想着，萧沐就从卫生间里出来了，好像虚弱的连走路的力气都没有了。
　　蔡锦添立刻过去扶他，“还好吧？”
　　萧沐摆了摆手，他到底还没虚弱到那个地步，“没事儿。”看到女儿正穿了一半的衣服，萧沐走过去继续给她穿，蔡锦添也凑过去帮忙。
　　“萧沐，我在想让潇潇把我们俩都叫爸爸不太合适吧，都不知道到底在叫谁。”
　　“也对，”萧沐愣了愣，点点头，“那就...”萧沐低着头想了一会儿，“那就把你继续叫爸爸，把我叫爹地好了，听起来跟爹还蛮像的。”
　　蔡锦添甚至连个插嘴的空当都没有就被萧沐一锤定音，没心情去理会他的冷幽默，只是默默的哀叹让孩子把萧沐叫妈的大计划又一次失败，而且看来是永无翻身之日了。
　　萧沐把女儿整个从被子里抱出来，“以后就叫我爹地，潇潇记住了没有？”
　　“记住了。”蔡潇潇拖着长音从床上下来，跑出门去找保姆洗漱打扮。萧沐就势侧躺下，深呼吸了几次，好像还是很累――每天早上这么天昏地暗地吐一通，随之而来的是一天的浑身无力无精打采，放在谁身上都受不了。
　　“还难受啊？不行今天我陪你去看看中医，开点儿药吃吃。”蔡锦添把萧沐圈在怀里，抚着脊背帮他顺气。
　　“算了，这是必经之路，没办法，忍一忍就过去了。”萧沐摇摇头，似乎有些贪恋蔡锦添的怀抱，最后很是不舍的抬头找手机，“几点了？”
　　“才刚过七点，再躺会儿。”
　　“哎...”萧沐叹了口气，“该起了，今天事儿还多着呢。”萧沐强撑着浑身的不适起来换衣服，蔡锦添在身后看着，一脸担忧。他实在不想让萧沐天天上班这么辛苦，但根本说服不了他，将心比心，要是这事儿放在自己身上，恐怕自己跟萧沐也一样。
　　约好了中午吃饭的地点，他们各自开车上班，蔡锦添还是不放心的隔不了多久就打电话过去，烦得萧沐真想关机了事。
　　
　　生活终于又重新归于平静，等了这么久，历经了这么多事情，他们终于等到了可以相守在一起日子，没有任何阻碍，没有任何芥蒂，他们互相深爱着，有家、有儿女；下了班会穿着休闲装拉着手一起散步，一起教女儿做功课，陪女儿玩耍，一起期待着尚在腹中的孩子一天天长大，期待着他出生的时候，他们的家会更热闹，他们的爱情会更加牢靠。
　　蔡锦添时常摸着萧沐的肚子，计算着孩子今天又长大了多少，其实他大多数时间都是在臆想，因为萧沐的月份还不够大，颀长的身材又很不显怀，即使现在也看不出一点儿怀孕的迹象。
　　公事上，他们还是像以往那样轻易不互相过问，但萧沐知道，跟姚氏的合作解体之后，蔡锦添无疑比以往更忙了，而且同时还要花更多的时间去对付很多潜在的敌人，以前很多他不用亲自过问的事情，现在为了小心起见，蔡锦添都必须一一经手。这样一来，工作忙、应酬多，有很多次都很晚才回家，为了不让萧沐担心，他通常都三言两语概括一下今天工作的主要内容和行程，但他没想到这种避重就轻的方法，往往会让萧沐更操心。
　　
　　最近，蔡氏投资建设了一个在国内首屈一指的大型高尔夫娱乐会馆，前期工作基本完成，现在进入了宣传准备阶段。蔡氏有意邀请当红明星作为代言人给新落成的会馆造势，从而最大的提高经济效益，并且把舆论从离婚的诸多后遗症上引到生意上来。
　　蔡氏联系了娱乐公司和几位一线女星的经纪人――美女对成功人士往往有着巨大的吸引力，所以策划部的建议是用女星来做代言，几位经纪人纷纷表示很有兴趣，蔡氏进行了重点研究，也基本确定了目标。
　　谈得差不多了，最后就是蔡锦添这位总裁亲自出马，毕竟，蔡氏还从未和娱乐圈合作过，这次也算是给足他们面子以表重视。
　　
　　经纪人带着手下几位女星前去赴宴，众女星都跃跃欲试，蔡锦添年纪轻轻就几乎执掌了全国的商场，人又英俊潇洒，对女星来说，嫁入这样的豪门无疑是最好的归宿，更何况蔡锦添刚刚离婚，众人都觉得这是绝好的机会，把握住了，下半辈子可就不愁了！
　　于是，宾主皆欢的饭局过后，蔡锦添以为这就已经结束了，没想到还有下一步――也是娱乐圈最擅长的――K歌。对于娱乐圈里的光怪陆离和潜规则，蔡锦添虽不熟稔，但也早有耳闻，他知道这个K歌肯定不是简单意义上的K歌，果不其然，蔡锦添盛情难却跟去后，发现唱着唱着，歌曲就被酒精和药物代替，几位女星也一改萤幕上的高贵典雅，纷纷化身虎狼，缠上了蔡锦添。
　　“蔡总，再喝一杯吧，大家这么高兴，不要不给面子嘛~~~”
　　“就是就是，蔡总你太正经了，人生得意须尽欢，玩的开心痛快才是正理！”
　　
　　蔡锦添看看周围，经纪人、制片人已经和另外几个女星兴致浓浓的办起了正事儿，跟蛇一样缠在自己身上的女人还在不懈努力着――她的短裙已经褪到了腰上，领口也被拉开，双手攀着自己的上身，纤长的五指有节奏的一路向下。
　　蔡锦添被刚才那几杯酒管得有些晕乎，但也知道不能再这么下去，猛地推开身上的女人，那女人没有站稳尖叫一声，周围的人立刻都清醒过来，盯着蔡锦添这个“不懂规矩”的人乱看。
　　
　　蔡锦添表现得非常冷静，端坐着把领带拉好，然后很礼貌的站起来，说：“不好意思，我还要回家照顾女儿，就不奉陪了。”
　　在众人吃惊的目光下，蔡锦添从容的走了出去。到了地下停车场，夜晚的冷风一吹，他打了个激灵，这才意识到刚才的情况其实很危险――他们的酒里多少都有些让人兴奋的东西，如果他再多喝一杯，可能行事就不由自己控制了。
　　
　　正想着，停车场突然响起车喇叭的声音，蔡锦添回头一看，心里一惊――那正是萧沐的车！
　　果然，那辆车向自己缓缓移动过来，驾驶座上的人摇下车窗，正是萧沐。被逮了个正着，蔡锦添也无话可说，乖乖上车之后，等着萧沐的审判。
　　
　　萧沐的脸上看不出表情，但蔡锦添却涨红着脸，不知道是喝酒喝得还是其他什么原因。
　　沉默了一阵，萧沐问：“你在上面干什么呢？”
　　蔡锦添神色一慌，心里乱了，这该怎么回答？唱歌？不全是。被人那个什么，也不是啊。难不成还仔仔细细一字不差把全过程都讲出来？正纠结着该怎么回答的时候，萧沐突然笑了出来。
　　
　　蔡锦添扭头一看，更不明白了，“你笑什么？”
　　“笑你很好笑啊！”萧沐摸摸蔡锦添的脑袋，“真有你的，被几个女人吓成这样。”
　　“你...”蔡锦添不服气，想要反驳，却觉得萧沐说的也对，“你...我什么都没做！”
　　“我知道啊，”萧沐一脸的明白，“排除你早泄这个可能的话，时间不够做，而且...如果做过了，这里不可能还这么有精神。”说着，萧沐伸手到蔡锦添腿间，因为药物的作用，那里已经半挺起来。蔡锦添本能的向前顶了顶，然后，萧沐缓缓关上了车窗，拉开他的裤子拉链，将手探了进去。
　　蔡锦添的沉重的呼吸很快就起来了，没过多久，车里又重新归于平静。
　　再次打开车窗，男人的味道渐渐散发出去，蔡锦添这才想起来自己还有问题要问。
　　
　　“你怎么来了？”
　　萧沐摆出一副满不在乎的神色，“你都把行踪告诉高扬了，我会不知道？有点儿不放心，就过来看看。娱乐圈的把戏都是这样，如果刚才你再有十分钟还不下来，我就要上去救人了。”
　　“你要相信我，我真的什么都没做。”
　　“我知道，”萧沐不耐烦的说着，“如果你真做了什么，我可不会这么轻易就放过你。”
　　萧沐一转头，正对上蔡锦添的眼睛，□过后的暧昧又宁静气氛刚刚好，于是，他们顺理成章的吻上了，甚至忘记了他们这次可并没有包了整个停车场，很有可能随时会有人过来。
　　吻到喘不过气的时候，他们分开，但却继续拥抱，然后大口呼吸，以便给下次的亲吻做好充分的准备。
　　
　　突然，蔡锦添从裤兜里拿出了个小盒子，然后轻轻推开萧沐，把盒子放在二人中间“砰”的一声打开，蔡锦添目光坚定，说：“萧沐，我们结婚吧。”
　　通常情况下应该是，他下跪后捧着一大束玫瑰花，拿出钻戒说：“亲爱的，嫁给我吧。”
　　然而萧沐是男人，程序自然有所不同，但其精神都是一样的。
　　
　　萧沐愣住了，看着盒子里两个样式简单的白金戒指，半天没有说话。他真的从未想过结婚的事情，但蔡锦添却总是出人意表，总是在不经意的时候让他感动到无以复加。
　　见萧沐不答话，蔡锦添有些着急地把其中一个戒指戴在自己的无名指上，然后拿出另一个递到萧沐面前，“萧沐，答应我吧，我们去荷兰，去瑞士去丹麦，去哪儿都行，我们结婚。”
　　萧沐还是没有说话，他不知道为什么他们俩每一次重要的时刻都是在车里完成的：被他下药□、遭人暗算、生孩子、答应跟他在一起，还有现在的求婚，每一次都在车里，但每一次都是质的飞跃，难道车子也算得上是他们的红娘吗？
　　
　　既然如此，那么这次求婚他注定该要答应，并且没有拒绝的理由了......
　　同时，跟他结婚，想一想，也是件很美妙的事情。
　　于是，萧沐仿佛还像做梦一样，很激动的点点头，“好，我们结婚。”
　　蔡锦添心里怦怦直跳，听到肯定的回答，他兴奋极了，甚至是颤抖着手帮萧沐戴上了戒指，这样，我就能一辈子都在你身边，一辈子把你的心给圈住了。
　　
 
作者有话要说：唔...鼓掌撒花，婚礼啊~~~~~~~~沐沐其实是很关心菜菜的嘛~~~~




60 相许一生

　　历史又一次重演了：在萧沐怀孕的初期，他们去旅行――上次是真真正正为了散心和扭转气氛，而这次却是天大的喜事，让人心向往之――在荷兰，他们要结婚了。
　　作为世界上为数不多的承认同性婚姻的国家之一，荷兰最终成为他们神圣婚礼的举办地是由于萧沐对这个国家――确切说，是对历史上的尼德兰的偏爱――萧沐上次旅行时，呆的时间最长的地方也是荷兰；另一方面，荷兰经常被人诟病卫生条件、公民素质等等都是全欧洲最差，又以酷似八十年代的中国街道上停满了各色各样自行车的盛况著称。不像英法等国高度强调自己的贵族身份和传统，荷兰总显得更加平民化。静谧的田园风光如童话般美好，足矣让人忘掉一切烦恼，而遍地色彩缤纷的郁金香浑身散发着低调的傲气，尤其是黑郁金香，通身的不凡和无意间流露的魅力，亦如萧沐――至少是蔡锦添眼里的萧沐。
　　这样一个远离喧嚣的地方，对他们来说，实在太合适了。
　　
　　蔡锦添和萧沐确实很需要享受享受甜蜜无负担的二人生活，于是，他们异常狠心地没有带同女儿一起前往。不过萧沐肚子里还有个不得不带的小的，倒也增添了几分乐趣，幸运的是，就连此前一直恼人的孕吐也恨善解人意的好转了。用蔡锦添的话说就是：连老天都在为我们的旅行结婚献上他的一份力量。
　　由于萧沐正处在特殊时期，蔡锦添几乎将人照顾的无微不至，飞机上隔几分钟就问问他难不难受，要不就帮他端饮料跑个不停。萧沐无奈了，拽着蔡锦添的胳膊让他坐下消停一会儿，最后干脆让他陪自己打游戏，也好过在脸前晃来晃去看着心烦。
　　然而蔡锦添玩了一会儿就发现了不对，他握住萧沐的手柄，一脸凝重：“为了防止咱们的孩子以后痴迷游戏，还是别玩了，我们应该从一开始就注重良好的胎教。”
　　萧沐四处往往，还好没有其他人听见，揉了揉眼睛，他关上游戏，心不在焉的问：“那你说干什么好？”
　　“看杂志吧，好歹也培养个知识分子，”说着，蔡锦添抽出一叠杂志，一本本翻过去，发现都是给女人看的时装化妆品之类的，随即叹道：“没一本能看的......”
　　萧沐把头凑过去，“还好吧...就当给以后培养培养消费意识也不错。”
　　“男孩子家看这些干什么，整天泡在女人堆里多没出息，我们的儿子是要干大事儿的！”
　　萧沐立刻愣住了，原本说笑的神色也不见了，“你怎么知道是儿子？”
　　这一问把蔡锦添也给问住了，他只是本能的感觉，然后想也没想就脱口而出，“啊？我...我猜的。”
　　“受不了你...”萧沐白他一眼，心里却暗自犯嘀咕：都说女人有第六感很准的，不知道蔡锦添这个算不算，如果真让他猜中的话，倒也是挺好的。俗话说“一儿一女活神仙”，他这辈子若能享受这样的天伦之乐，确实值得了。
　　正想着，蔡锦添就凑了上来半抱住他，一手伸进搭在他身上的衣服里，缓缓的在他腹部打断，低声问道：“萧沐，你想要个男孩儿还是女孩儿？”
　　萧沐一笑，不答反问：“你呢？”
　　蔡锦添的眼睛眨了眨，像是在思考很严重的问题，模样很认真，最后他轻轻地靠在了萧沐的肩膀上，“都好，只要是我们的孩子，我都喜欢。”
　　“嗯...”萧沐应了一声，靠在椅背上顿了顿，说：“虽然重男轻女是老套思想，但我还是想能要个儿子。潇潇的性格很腼腆，不像你也不像我，如果是儿子的话不知道会长成什么样的......”萧沐一边说着，手掌覆上蔡锦添的手，一起在肚子上模划着臆想中孩子的形状――似乎已经有些鼓出来了。
　　
　　“他要是敢调皮捣蛋，看我打不死他！”
　　“你舍得吗？”萧沐半眯起眼睛，一脸不相信。
　　“怎么不舍得？原来我爸在的时候常说，棍棒底下出孝子，儿子就要多管教多磨练，才不会养成个孬种。”
　　“原来你以前就有孬种品质了......”萧沐一副“我懂了”的模样，眼里尽是讽刺的神色。
　　“去你的！”蔡锦添不服气，很严厉的瞪起眼睛，然后突然发现，其实他们俩刚刚进行着一切情侣都会做的打情骂俏，很无聊很低级，但对情人来说，却让人沉迷，并且必不可少。
　　
　　“萧沐，你觉得幸福吗？”
　　这时候，他不再开玩笑了。他的愿望就是给他幸福，但一直都还有些质疑，不知道自己究竟合不合格。
　　萧沐看着蔡锦添的眼睛――每一次对视，他都会从蔡锦添的眼神里看出些不同的东西，但自己又说不上来究竟是什么――他握紧蔡锦添的手，点了点头，“嗯。”
　　“其实幸福对我来说很简单，只是一瞬间快乐的感觉，你...经常让我觉得很感动、很快乐；本来以为自己一辈子将就将就就过去了，但没想到也可以..变得不一样，所以，很谢谢你。”
　　蔡锦添的手上冒出了汗，甚至还有些发抖，萧沐说出这些不容易，所以，他一定会更加珍惜。
　　让一个曾经对你恨之入骨的人由衷的说出谢谢，蔡锦添，你已经圆满了。
　　
　　他们一边游览一边筹备结婚的事，每天在温馨中度过，很快就迎来了最让人向往的时刻。
　　
　　教堂的钟声如天籁自鸣，笼罩着幸福中的一对新人，尖顶直指云端，象征着他们的爱是受到上帝眷顾的，将持久到永远。教堂里很空荡，没有任何亲友前来观礼，没有其他婚礼那种热情洋溢热闹非凡的场面，但这最简单不过的仪式对他们俩来说，已经是最好的证明。
　　蔡锦添穿着一身黑色的礼服，红色的领结很端正的扣紧，整齐严谨中不失一股风流倜傥；站在他身边的萧沐穿着也同款礼服，不过是白色，腰身的剪裁极佳的凸显了他颀长的身形，相比之下，蔡锦添的身体会比萧沐稍稍宽出一些，在某种意义上，也显示着他跟萧沐在某些时刻位置的不同。
　　蔡锦添和萧沐一直是十指交握，空旷的教堂里回荡着牧师缓缓念出的誓言，然后深深埋进他们的心里，总结一点，就是无论在任何时候、无论面对任何苦难，他们都要坚守在一起。
　　因为，他们是夫妻。
　　他们是这个世界上，最亲近的人。
　　
　　领了结婚证，交换了戒指，他们说我愿意，说我爱你，他们拥抱、亲吻，他们终于能在公正之下，给予自身和对方以终生的证明和承诺；牧师一直淡淡的微笑着，或者这也是他最开心的时刻，能够见证一对不被大部分人承认的爱人幸福的结合，对于真爱最大的宽容和理解，摒弃歧视和恶意，这才是人们该做的事。
　　
　　今晚，才是他们真真正正的新婚之夜。酒店的客房作为新房有幸见证了这一...伟大的历史时刻。
　　不得不承认，这也是一场绝对意义上的“奉子成婚”――单是两个男人，在不在一起或者并不是什么难办的事，所以说，要感谢孩子们，在“家庭建设”中起了重大的推进作用。
　　他们洗了鸳鸯浴，在浴缸里互相用手抚慰对方，可以想见，如果不是因为萧沐的身体，今晚必定是一个激情狂欢的不眠之夜。
　　于是，蔡锦添后来像抱抱枕一样紧紧抱着萧沐，说：“老婆，你今天欠我的以后一定要加倍还回来，在我这儿可是高利贷驴打滚利滚利啊。”
　　萧沐用肘一顶蔡锦添的小腹，力道刚刚好，“你再敢胡叫试试看！”
　　蔡锦添顿时一脸受伤，“哪有胡说？我们已经结婚了！我有结婚证我有证据！我现在就拿给你看！”说着，蔡锦添作势下床，被萧沐拉住，皱着眉很是无奈，
　　“你就不能好好说话？多大的人了还装嫩...再胡说八道小心我不让你上床！”
　　“你凭什么不让我上床？！”
　　“凭...”萧沐眼神动了动，“凭我现在是两个人，我有两票......”
　　......
　　
　　“死小菜，赶紧睡觉吧......”
　　又一阵打闹之后，萧沐颇显疲惫的说着，然后闭上眼睛，脑中还回荡着今天下午在观光船上蔡锦添对他说的那段又酸又俗的话：“阿姆斯特丹是世界上唯一能将钻石打造出58个磨面的地方，一个男人对一个女人经常用这种送钻石的讨好方式，或者我也会，但...我身边的人是你，我不会送你太多太贵重的东西，但是能向你保证，任何时候你想要再来阿姆斯特丹，我都会陪着你一起，任何时候都是。”
　　萧沐不自觉的勾起嘴角，能有这样一个人，真的...太幸运、太幸福了......
 
作者有话要说：1.关于钻石的58个磨面，其实是57个，然后算上整体的一个，就是58个了，只有阿姆斯特丹的钻石工厂可以打造出来，平常市面卖的，也就是三四十个磨面吧....
2.法国...哎...我的法国队啊....一定会被黑掉的，我永远支持的法国队....永远支持。应该是亨利的最后一届了，想不通啊想不通....




61 婚后的新生活

　　快乐的日子总是很短暂――这是颠扑不破的真理，何况蔡锦添和萧沐是从百忙之中抽出时间来。面对阿姆斯特丹波光粼粼的湖面，面对萧沐慢慢鼓出来的肚子，在郁金香的故乡，他们不是归人，是过客。就算对这里平静恬淡的生活再向往，也不得不尽快结束行程。
　　依依不舍的告别了见证他们婚礼的圣地，蔡锦添和萧沐踏上归途，将近十个小时的飞机过后，他们重新踩上了属于自己的土地――即使再向往异国的美好，这里依旧是他们的家，若真要离开，任谁都会舍不得。
　　萧沐有些不自然的松开此前一直光明正大的拉着的手，走得快了一些，蔡锦添就在身后默默地拉着行礼。要他说，他才不惧怕其他人的目光，即使在国内也要骄傲的拉起萧沐的手，甚至恨不得向所有人宣告萧沐是他一个人的，他们已经结婚了，但那些激进而不计后果的想法过后，他还是冷静的接受了保密。
　　因此，即是在蔡家，他们俩的关系以及蔡潇潇的“来历”都仍旧是个秘密。
　　高扬已经奉命在机场等候，二人上了车，刚走了没多远，蔡锦添对萧沐说：“我想去看看我爸。”
　　萧沐先是一愣，然后点点头，“好。”
　　本来蔡锦添以为这就是谈话结束了，但没想到，萧沐还有下一句，他说：“我陪你一起去。”
　　蔡锦添的想法萧沐都看的一清二楚，之所以一回来就要去祭拜蔡舜，不过是因为结婚了，所以要告知长辈一声，毕竟，这也是蔡舜生前的愿望――跟姚青琳结婚的时候蔡锦添自动省略了这一步，因为那段婚姻他根本就不承认。而自己作为蔡锦添结婚的对象，虽然一直让蔡舜很不待见，但无论出于礼貌还是责任，他都该一同前往。更何况，结婚之后，蔡锦添的父亲就是他的父亲。
　　相比之下，他多么希望自己也能拥有像蔡舜这样一个严厉而疼爱子女的父亲啊......顿时，萧沐有些遗憾，如果蔡舜还活着，他至少还能尽尽孝道，体会体会有父亲的生活，也算弥补了生命中的一段缺失。然而天意弄人，他不仅没能达成这个愿望，反而让蔡舜在临死之前一直把他当成是祸害。如果人死后真有灵魂，不知道他看到自己跟蔡锦添纠缠来纠缠去，最后还纠缠了一辈子，会不会暴跳如雷。
　　听了萧沐的话，蔡锦添有些吃惊，随即看到萧沐对他安慰的一笑，心下了然，“去墓园。”
　　高扬应了一声，车子很快转道，蔡锦添终于又可以再次握紧萧沐的手，仿佛只有这样他才能确定，这人是一直在他身边的。
　　
　　蔡舜的墓是和夫人一起的合葬墓，蔡锦添摆放好供品，跪下点燃香蜡烧纸，都是常规的祭拜。而萧沐站在他身后，不知道是不是该上前帮忙――如果蔡舜仍然很讨厌他的话，应该是不喜欢他插手的。一切都准备停当，蔡锦添磕了头，说：“爸，妈，我刚刚从阿姆斯特丹回来，我...跟萧沐在那里结了婚，所以我们今天一下飞机就赶来看你们，把这个喜讯告诉你们。”
　　说着，蔡锦添拉了拉萧沐的手，把他往前拽了几步。然后，萧沐也在他身边跪下。
　　“爸，我们以前做了很多惹您生气的事，但那些都过去了，希望您不要再介意，我向您保证，我们以后一定会好好过日子，为了这个家一起努力。我跟萧沐真的很相爱，即使分开了一段时间，我们仍然没办法忘掉对方，所以我们才要结婚，我们要一辈子都在一起，您放心吧，我们不会再让您失望。”
　　“对了，爸，妈，我们已经有两个孩子了，一个三岁多的女儿，我跟你们说过的，还有一个还没出生，等孩子们大一点儿，我就带他们来看你们。爸妈你们也要好好过日子，总之我们一家人都要好好的。”
　　蔡锦添的妈妈本来就比蔡舜年龄小，又是早逝，所以墓碑上照片里的女人还很年轻，每次看到妈妈的照片，蔡锦添心里都很不舒服――如果不是当年的意外，他们一家人该有更多幸福的日子。
　　
　　萧沐犹豫了一阵，看了看蔡锦添，还是决定说些什么，才不枉来此一趟。他微微低着头，“我不知道该怎么称呼你们二老才合适，我只想说，以前我跟蔡锦添都还年轻，很多事处理不好，也不懂得怎么相处，让你们操心了。但现在我们已经很清楚，我们要过一辈子，我们会互相理解互相扶持，不会再像以前那样不懂事。今天我也向你们保证，我会永远对他好，希望你们相信我，也希望时间可以冲淡你们和我之间的隔阂，如果你们不介意的话，我真的很愿意叫你们一声，爸爸妈妈。”
　　蔡锦添颇为感激的看着萧沐，抓住他的手，“爸爸妈妈怎么会介意呢？他们高兴还来不及呢，你快起来吧，你有孩子，别一直跪着了，爸妈不会怪你的。”
　　萧沐在蔡锦添的执意要求下站了起来，看着照片上微笑着的两位长辈，突然间想起了自己的母亲――那个客死异乡，如今灵魂尚在海外漂泊的女人。他深深自责着，作为儿子，他应该是最不孝的了。
　　自己怀孕有五个月了，现在着手办这件事似乎有些不妥，那就...再等等吧。等到这个孩子出生，他一定要把妈妈从大洋彼岸接回来，告诉她，她的儿子已经找到了一生的幸福。
　　
　　回家见到了久违的女儿，蔡锦添和萧沐恨不得冲着她圆圆的小脸亲个够，谁知道蔡潇潇刚叫了一声“爸爸爹地”，眼泪啪嗒啪嗒地就掉了下来。随即开始哇哇大哭。
　　蔡锦添和萧沐怎么哄都哄不住，把保姆阿兰叫过来问了，才知道是怎么回事。
　　“少爷，小小姐每天吃饭睡觉都要找爸爸爹地，我怎么劝都不行，每次都是困极了才睡的。我听幼儿园的老师说，小小姐经常说她想爸爸想爹地，就盼着你们早点儿回来呢。”
　　两个爸爸的眼神顿时都暗了下来，蔡锦添摸了摸女儿的头，贴着她的小耳朵，轻声说道：“爸爸和爹地不是每天都给你打电话了吗？”
　　一听这话，阿兰又说：“少爷您不知道，每次就是您打完电话之后小小姐哭的最厉害。”
　　“......好，你先去忙吧。”
　　阿兰下去后，蔡锦添喝萧沐一边一个开始进行哄女儿的大业，要说蔡潇潇还是第一次离开爸爸这么长时间，有这种反应也是理所应当。
　　“潇潇，是爹地和爸爸不好，可是我们是去办正事，不能带着你一起去，不要怪爹地和爸爸了好不好？”
　　“是啊，”蔡锦添也立即接话，“爸爸和爹地也很想你呢，有一次爹地想你都想哭了。”
　　萧沐立刻白了蔡锦添一眼，那意思是“我哪有”？蔡锦添也回过去一个眼神，说是哄孩子嘛，自然是无所不用其极。
　　“爹地那次想你想的哭了一晚上都没睡觉呢。”蔡锦添继续添油加醋，果然是...无所不用其极。
　　蔡潇潇的泪眼眨了眨，扑进萧沐怀里，“我也想爹地呜呜呜......”
　　萧沐笑了，摇摇女儿的小肩膀，“爹地和爸爸给你买了好多礼物，有玩具娃娃有漂亮衣服还有花发卡蝴蝶结，你要不要看看？”
　　“嗯...”蔡潇潇哭着点了点头，两位爸爸正好转移注意力，把买给女儿的礼物都拿出来，一下子全塞进蔡潇潇怀里，她那两条小胳膊自然抱不住，在蔡锦添和萧沐的解说下很快就呵呵笑起来了。最后像是突然想起了什么，一脸严肃的看着萧沐：“小弟弟小妹妹长大了没有？”
　　蔡锦添和萧沐一愣，然后笑起来，“长大了，你来摸摸。”
　　蔡潇潇摸了摸，撇了撇嘴，“才长了一点点，什么时候能生出来陪我玩啊......”
　　蔡锦添和萧沐面面相觑，现在还是尽快转移话题的好，“好了，潇潇不哭了，咱们一起吃饭去！”
　　
　　一家三口，不，应该是四口走向饭厅，菜已经摆好了，正吃着，高扬突然走进来。蔡锦添偏过头，问：“怎么了？有事吗？”
　　高扬一愣，心说少爷怎么变得这么善解人意，还是自己表现得太明显了？
　　“噢...”高扬不自在的揉了揉鼻子，他并不善于开口求人，“嗯...少爷，有件事想请你帮帮忙。”
　　蔡锦添一笑，“怎么这么见外...什么事？坐下说。”蔡锦添拍拍身边的椅子，示意高扬过来。
　　“噢...”高扬坐下，“少爷，我有一个远房的表弟，是个二三线明星一直不太红，最近听说咱们的高尔夫会馆要找明星代言，所以想让我问问，看能不能......”
　　高扬的话没说完，但意思已经很明显了。
　　蔡锦添的脸色一正，“代言的事已经交给寰球的几个女星了，不过还在筹备阶段，可以考虑，你那个表弟叫什么名字？”
　　高扬也知道代言人基本已经定了，没想到现在还有余地，一时也很高兴，“他叫安炜民。”
　　“安炜民...”蔡锦添嘟囔着，“没听过啊......”
　　高扬有些不好意思，“嗯，他的确不是很红，少爷，我只是帮忙问问，不合适的话我就去推掉。”
　　
　　“你一向不关注娱乐圈，一线的明星都不见得知道几个，这可不关人家红不红的事，”一直沉默着的萧沐插了话，“安炜民这个人我在一个MV里面见过，记得他外形很不错。”
　　“这样啊......”蔡锦添半低着头作思考状，高扬顿时觉得此事胜算大了不少，毕竟连老板娘都发话了。
　　“只不过寰球那边已经谈好了，要改的话也不是不行，就是有些麻烦......”
　　“你怎么那么死脑筋呢？”萧沐打断他，“寰球给的都是女星，我们再加一个男明星，搭配正好啊。”
　　蔡锦添一愣，然后笑了，“是啊...这样吧，什么时候约你那个表弟出来见见。”
　　“嗯，好的，谢谢少爷。”高扬连连点头，“那我先出去，不打扰你们了。”
　　高扬走后，蔡锦添无奈的摇头笑笑，对萧沐说：“这样做不免会有人说蔡氏要捧明星，寰球那边还得要一个合理的解释。”
　　“嗯，不过就是因为高扬很少开口，你才决定要帮他的对不对？”
　　“哎...”蔡锦添故作无奈的一叹气，“知为夫者莫若妻啊！”
　　顿时，萧沐又是一脸黑线，对着凑上来的人狠狠的说了句：“滚。”
　　
　　蔡锦添很快就见到了这位传说中的安炜民，正如萧沐所说的，他的外形很不错，很帅气很阳光，是那种很适合从偶像剧起步的男明星。但如果跟寰球那几个老道的一线女星站在一起，还是会显得很青涩。
　　安炜民倒是个很懂礼貌很知分寸的人，知道表哥高扬给他争来的这个机会不容易，在蔡锦添和蔡氏几个主管面前也一直表现得很是谦虚懂事，行为举止说话也让人很舒服，很快就博得了在场的人的好感。
　　经纪人也带了他的一些作品和写真，蔡锦添和负责宣传的主管看了看，都表示他很有潜力，但唯一让人有些担忧的就是，高尔夫会馆面向的是社会上的成功人士群体，安炜民到底还是年龄、面相都有些小，没有那种成熟男人的气质，气场压不住。
　　简短的会面结束后，几个主管知道这是蔡锦添亲信的关系，表示下去商量商量解决办法然后给蔡锦添一个最终方案。蔡锦添同意了，回家一边享受天伦之乐一边敬候佳音。
　　果然，那几个主管没有让他失望，不到一天就拿出了策划：既然离成熟男人、成功男人有一定距离，那么就让他成为未来的成熟男人，准成功男人好了。高尔夫会馆都是大同小异，他们这次投资这么多，确实也该推陈出新一下，就从宣传做起，给其中加入青春活力的因素，或者会收到意想不到的效果。
　　
 
作者有话要说：这个...应该算是过渡章节。
好多亲在问是不是快完结了，嗯...我准备努力把这文的正文控制在25W字左右吧，但当然有不稳定因素，但就算在不稳定，也不会相差太多的。




62 用你的名字命名

　　为了表示对蔡氏和寰球娱乐两家公司首次合作的重视，蔡锦添带着负责宣传的主管和选定的代言人安炜民一起来到了寰球的摄影棚，熟悉熟悉环境和搭档，准备进行第一次平面试拍。寰球的负责人此前已经在电话中听到蔡锦添说过他们将自己带男艺人过来参加代言，虽没有直接拒绝，但语气中已经颇有些不满。毕竟，要男明星不是问题，寰球有的是，可蔡氏好谈好一切之后突然又私自带了一个人，就似乎有些把他们这个娱乐圈大佬不放在眼里的意思了。
　　于是，蔡锦添亲自前来还有另外一层含义――给这个傲气十足的寰球一点儿压力。
　　两边打过招呼，相互引见了随行人员之后，蔡锦添冠冕堂皇的对自己的私自行动做了解释，他说，安炜民是他最近才发现的一个艺人，觉得和他心目中最理想的代言人形象非常契合――当然，寰球的各位女明星他也非常满意和赞赏，于是，他满心期待着这次富有创意的合作。
　　寰球的人把安炜民从头到脚打量了几遍，心说这种小角色不过只配给他们旗下的国际巨星拎包罢了，但嘴上还是乐呵呵的附和着蔡锦添，说什么蔡总真是慧眼如炬之类的――反正一上镜有任何问题都是他们说了算，随便找个理由把这种二线中的末流换下去实在太容易了。
　　算上安炜民，代言人一共有四位，三女一男，四分之三都出自寰球――阵容果然够强大。而那三位老辣的女星也开始明里暗里你一眼我一眼的盯着安安静静站在那里的安炜民乱看，只是，她们的眼中尽是鄙夷的神色――这种一辈子都红不了的人，凭什么跟我们站在同一个舞台上？
　　然而最让这三位大腕吃惊又不满的是，安炜民不仅跟她们站在了同一个舞台上、同一组镜头前，而且还是她们众星捧月的焦点......
　　
　　按照策划，第一组镜头是欧陆宫廷风格的。在绚烂华丽的法国宫廷中，巨大的水晶吊灯下，安炜民穿着一身笔挺的纯黑色燕尾服，坐在高贵宽大的金色大椅上，头向右下方微微偏过去，凝视着右手上琥珀色的葡萄酒杯，头发和眼睫毛的阴影处理都恰到好处，气场像极了阿尔帕西诺的教父重生。而安炜民更胜一筹的是，他更年轻，他的脸更具诱惑力，就像萧沐曾经跟蔡锦添说过的，安炜民就算不能大红大紫，就算再不会唱歌再不会演戏，就凭他的一张脸，都足以在娱乐圈里长久的混饭吃。
　　蔡锦添从镜头里看过去，刚刚三维立体感受很强的东西顺时变为一个平面，从而产生了巨大的不真实感，而就是因为这种不真实感，将安炜民的演绎发挥的淋漓尽致。说穿了，他根本就是一个画中的人，只有在画中，才能够最大限度的表现出其神隧。
　　寰球的摄像师对安炜民刚开始的无镜头感和不知所措非常不屑，看在蔡锦添的面子上，他只是轻微的教训了几句，还真没想到，他的潜力居然就被自己这几句话给开发了，表现得非常精彩。看来，还是得有识马的伯乐啊！
　　“很好，perfect,保持住，”摄影师一边沉浸在自恋中一边冲旁边几个女人喊道：“Amy姐，该你们进来了。”
　　
　　踩着八厘米以上的高跟鞋，画着精致古典的妆容，穿着颜色雍容艳丽并且带有繁复褶皱的宫装的三个女人听了这话不禁面面相觑：让她们进去？该往哪进？该站在什么位置？难不成还......
　　“Amy姐你们快点儿啊！”摄影师有点儿不耐烦，，三个人拎起裙子扭着腰身到了镜头前，全都不知所谓的站着。而这时候，这位寰球头号摄影师已经由不耐烦变成了不满意，“怎么？你们之前都没看策划吗？不是已经给过你们了么？”摄影师抹了一把头上的汗，“真要命......行了行了我直接跟你们说吧，Tifanni你站在椅子左边，稍微让开点儿距离，对...右手搭在扶手上，左手把扇子拿起来，再往上一点儿，再往上，好,头侧一点儿，OK。”
　　摆好pose，Tiffani有点儿不高兴，毕竟她最值得骄傲的就是她的胸，现在居然让扇子给挡住了！
　　“Rono你站右边，两只手都搭上去，对，身体前倾一些，注意酒杯，OK。”
　　“Amy姐，你站Rono前面，然后坐下，把裙子铺开铺成一个大圆，笑得甜一点儿，眼神的气势弱一些，对，侧脸！不要看我不要看镜头，看你的Partner，崇拜的目光，对。”
　　摄影师一一发号施令，三个人都是拍电影的老手，理解起来很轻松，做的很到位，但心里面都憋了一肚子火。她们凭什么就得跟蜜蜂围着花一样围着这个平常镜头少得可怜的家伙？！尤其是Amy，她是里面资格最老的，奖也拿了不少，今天居然要一副天真少女的模样倾倒在这个名字都叫不上来的小艺人身边，而且...确确实实是他的脚边啊！
　　但面对着经纪人和公司高层以及蔡锦添的冷脸，她们也只能把怨气打破牙齿和血吞，心里气得要死脸上还笑靥如花的把这一组平面给拍完了。而最让人想不到的是安炜民，在这几个可以称之为前辈或者偶像的人面前，居然还能保持冷静不怯场，实在是个可造之材。
　　
　　Amy她们就算再气，也不得不承认，照片拍出来的效果非常好，连一向刻薄的摄影师都赞不绝口。蔡锦添看了也点头微笑表示满意，更适时的对寰球的人才济济表达了羡慕之情，可心里想的却是，如果是萧沐来拍的话，一定更加有魅力更加可口啊，让人光是想想都心神荡漾。但转念一想还是不行，这么多美女围着他家宝贝儿，他决不允许！开始神游的蔡锦添没留意露出一个意味深长的笑容，但很快就收敛住，又回复了在外的严肃模样。
　　他们今天的任务量不是很重，因为蔡锦添已经放了话，一定要最高水准的，所以慢工出细活，摄影师和制作组也决定精雕细琢，艺人们拍完收工去做其他事，而安炜民因为高扬的关系也获得了跟蔡锦添的车一起离开的特权。
　　
　　车上，蔡锦添看了看那个已经卸下刚才的王子气势，回归为初次见面时的安静腼腆的安炜民，说：“小安，今天表现得不错。”
　　“是吗？”安炜民明显有些受宠若惊，“谢谢蔡总夸奖，我下次一定继续努力。”
　　“你的确很有潜力。我相信这次代言做完了，你的演艺事业会上一个新台阶的。”
　　“真的太谢谢蔡总您给我这次机会，说话说我之前很怕自己做不好丢蔡总的面子，现在您满意，我就放心了，谢谢蔡总。”安炜民一直唯唯诺诺的，说话时连坐都坐不稳当。
　　“行了，”蔡锦添一笑，摆了摆手，“你真要谢的话，还是去谢谢你表哥吧。”
　　
　　车停在安炜民的公司，等他下车后蔡锦添一路回到家，看了看表，萧沐已经下了班，算算时间也该回来了。正想着，看到阿兰从楼上下来，蔡锦添一愣，“阿兰，不是让你去接潇潇吗？怎么还没走？”
　　“少爷，萧先生临走之前执意要自己去接，所以......”
　　看着阿兰面露难色，蔡锦添无奈的摆摆头让她去忙，刚拎起衣服准备出门，就听见门铃欢快的响了起来。门刚一开，穿着小皮鞋的蔡潇潇踢踢踏踏的跑进来，两个辫子一摇一摇的，萧沐跟着也进来了，手上提着自己的公事包和女儿鲜艳的小书包，蔡锦添连忙过去接下，转手交给佣人，拉着萧沐进了偏厅，还好心的帮他把外套脱掉，紧接着就一手搂上他的腰，“怎么就不能好好呆着呢？肚子都这么大了，还到处乱跑什么？”
　　萧沐失笑，“什么这么大了？也就你一个人能看出来吧？”说着，他把手搭上肚子，不过...好像...确实是...大了不少......
　　“大不大孩子都是存在的啊，我劝你还是注意点儿，潇潇让他们接就好了，你有时间多休息，要运动就吃完饭了我陪你散散步，开车这种危险游戏还是免了。”
　　蔡锦添眼神一变，突然一拍手，冲外面大厅喊道：“高扬！以后你负责接送萧沐上下班！”
　　“......好！”高扬应了一声，心说自己好歹也是个保镖头目，怎么现在沦落为司机了......
　　再看时，受不了他的萧沐已经洗手洗脸收拾完毕，倒了杯水坐下，问：“你今天去寰球怎么样？”
　　蔡锦添一听就来了兴致，“嗯，挺好的！你别说，那个安炜民还确实不错，我给你看样板...对了，高扬，你也进来看看。”
　　
　　蔡锦添把照片铺在茶几上，他和萧沐坐着，高扬站着，大致浏览了一下。萧沐似乎没有太大兴趣，打眼儿看了一遍，说：“效果是挺不错的，放出去至少吸引眼球。”
　　“嗯，代言系列除了平面还有几套短片，本来怕安炜民跟Amy那几个搭戏会吃亏，现在总算有些放心了，高扬，你介绍的人果然挺好啊。”
　　高扬只是淡淡一笑，“谢谢老板。”
　　蔡锦添发现，萧沐和高扬完全没有自己这么兴奋，有些失望的收了照片，看着高扬离开，又亲昵的凑上了萧沐，“你知道看他们拍平面的时候我在想什么吗？”
　　“什么？”萧沐侧了侧头，想要摆脱那个缠人的家伙。
　　“我在想，我老婆才是一等一的美人，你们都不够看，要说你去娱乐圈发展应该前途也挺光明的，不过...我不要，我只要你给我一个人看就好......”
　　当蔡锦添说到“老婆”的时候，萧沐还想一掌推开他，但听到最后一句，再看着蔡锦添把头搁在自己肩窝的讨好撒娇模样，心里顿时软软的甜甜的，不由自主的就伸手上去很是宠溺的摸了摸他的脑袋。之后猛地发现，自己快跟这只小白同流合污了......
　　
　　会馆的整套宣传包括欧陆宫廷风、时尚风、运动风三种以及五集的系列剧情短篇，或含义深刻，或暧昧隽永，最后仍是一个未完的故事，结尾处，安炜民和Amy在海边向两个方向走去，画面唯美至极，屏幕黑下来之后，醒目的白色字幕打上去：他们的故事，将会在木霄会馆继续上演......
　　木霄――这是蔡锦添给高尔夫会馆取得名字，来历再明显不过，萧沐知道了，在摆出一副无奈的苦笑后，突然脸色一变，送了一个深深的吻上去――这让蔡锦添觉得很值。
　　前期宣传持续了两个来月，虽然应寰球的强烈要求，拍了一集没有男主的特典，也算是给三位女星挣了些面子回来，但安炜民还是凭着这次机会在娱乐圈蹿红了一把――大街小巷都可见他与三位影坛一姐的巨幅宣传海报，真是想不红都难哪。
　　更重要的是，他联系的不仅是娱乐圈，还与蔡锦添手下强大的蔡氏有关。
　　
　　最后，蔡锦添的木霄会馆在轰轰烈烈的宣传中千呼万唤始出来，重磅开幕，剪彩仪式和当晚的酒会隆重无比，由于代言签了一年的合同，艺人们也纷纷到场，增添了不少星光。
　　而蔡锦添沉浸在巨大的成功喜悦中的同时，心里最牵挂的还是那唯一的一个......商界的老总纷纷来道贺参加酒会，萧沐自然没有来，不仅因为他们不用再逢场作戏，还因为......
　　如果说上回肚子大了还是假话，那现在就是证据确凿了――已经六个多月了，哪还有不大的？
　　
　　回到家，萧沐没有睡，还在等着他，等他回来一起分享兴奋。可蔡锦添并没有说太多，反而是有些歉意的拉起他的手，一同放在肚子上感受着那早已出现的胎动。
　　“萧沐，过两天我要去出差。”
　　“......去哪儿？”
　　“X市。一个这几年才起来的的IT公司要跟我合作，之前都跟我示好了快一年了，现在也是时候了。”
　　“嗯...”萧沐微闭着眼睛点点头，工作上的事，他一向不插手，只是说到去出差，还是有些舍不得，真是越来越没出息了，“去多久？”
　　“一个多礼拜，最多十天吧。”
　　“这么长时间......”
　　“要谈的比较多。”
　　“顺便还有他们给你安排的节目是不是？”
　　“......你说什么呢？”
　　“没事儿，开玩笑。只不过...你这个总裁也太事必躬亲了吧？”萧沐向后仰了仰，让自己靠的更舒服一点儿。
　　“哎...”
　　“怎么了？”很难听到蔡锦添的叹气声。
　　“你也知道，姚方那边最近一直给我压力，我必须先下手为强啊，多一个朋友总好过多一个敌人。”
　　“嗯...”萧沐心里一沉，但表面上依旧没什么变化，他侧过身反抱住蔡锦添，嘴几乎已经挨上了他的下巴，“别太辛苦自己，过得去的。”
　　“好，都听你的。”话没说完，蔡锦添对着萧沐的双唇就吻了上去，极尽缠绵，丝毫不故在床边呼呼大睡的女儿。
　　
 
作者有话要说：关于安安，大家尽情的任意猜测吧~~~~~~~~~
关于沐沐，不管出来多少美人，他永远是最大的美人！！！不然的话哼哼，小菜菜一定会菜掉你！


　　63 意外催情剂

　　蔡锦添最近忙坏了，高尔夫会馆刚刚步入正轨，他就立刻要飞去X市洽谈IT产业的合作事宜――蔡氏在IT产业上相对来说是个弱项，所以蔡锦添有意把这方面做强做大。更重要的是，蔡氏成立四十周年的纪念日就快到了，按中国的习俗，逢十都要大庆，算算时间公司上下也该着手准备了。
　　蔡锦添去机场那天早上，萧沐并没有去送，而是像往日一样提前一小时到公司上班。一则蔡锦添不过是小小的出差，几天就会回来，他也并不是那种一课见不到对方就神情恍惚的人；二则萧沐每天早上班晚下班，也是为了抓紧时间尽量多做一些工作，肚子鼓的越来越大，恐怕再连一个月也坚持不了，他就又该找个借口休假了。
　　说不得，这可真是地地道道的幸福的负担……
　　蔡锦添和助理约好在机场大厅见面，但眼看着约定的时间过去十分钟，一向守时的助理仍然不见人影，蔡锦添隐约觉得不对劲，掏出电话刚要打，凑巧手机开始震动，蔡锦添一看屏幕，正是自己办公室的电话。
　　“蔡总，是我，Lisa.”Lisa――蔡锦添的秘书，她的声音有些急迫，蔡锦添的心又沉下去一些。
　　“蔡总，刘助理的母亲突发脑溢血进了医院，情况不太好，所以刘助理他……”Lisa停了下来，面对这种突发状况，她也有些措手不及，公司的工作安排是几天前就确定好的，现在突然动掉哪一个都有可能引起某个环节的失误，但作为蔡锦添的秘书，她只迟疑了几秒钟就做出了判断，“您放心，十分钟之内我一定找到合适的人。”
　　正准备挂电话，Lisa只听见电话那边老板冷静的声音传了过来――一个着急的不得了，一个却稳如泰山，这就是老板和职员的区别啊。
　　“十分钟之内找到又怎么样？从公司到机场……”蔡锦添看看外面，“现在还是堵车高峰期，等人来了飞机都已经到X市了。”
　　“总裁，那……”她就真的没辙了。
　　“刘助理的事我可以理解，不过关键时刻掉链子，扣他本月百分之三十的薪水。”
　　“是，那助理的事，”这这这，总不能让堂堂总裁一个人去谈吧……
　　“你不用管了。”说完，蔡锦添果断的挂掉电话，看了看表，时间剩的不多了，如果现在不走，下一班航班在晚上，但今天下午已经定好了会议，还真是让人头疼。
　　想想萧沐说的真对，他不该这么事必躬亲的，要不是因为刚刚接手蔡氏没几年，每一步都要稳扎稳打，他完全可以事事都派给别人做，无奈他现在就是对谁都放不下心。
　　蔡锦添拎着公事包，转过身刚要进通道，就看见一个人拉着行李往他这个方向走过来，蔡锦添先是一愣，然后微微勾起嘴角。那人看见他也愣了一下，之后连走几步到他身边，还没来及的急说话，就被蔡锦添当头一问给弄得有些发晕。
　　“会英语吗？”蔡锦添问道。
　　“啊？会，不过……”
　　“那就行了，走，现在去买到X市的机票。”蔡锦添说着，大步流星的从那人身边穿了过去，后面的人自然乖乖跟上。蔡锦添想，这次的助理对他的意义不过就是拎拎包安排安排行程或者挡挡酒之类的，谈判桌上发挥的作用也并不大。更何况，那家IT公司是想尽了办法要靠拢蔡氏，只要蔡氏的条件不是特别不平等，想来他们都可以答应。蔡锦添顿时觉得这次会谈虽然时间长事项多，但并不难搞定，突然产生一种就此回家陪老婆的想法，摇了摇头嘲笑自己的胡思乱想，身后的人拉着行李跟得有些艰难，同时也一肚子疑问。
　　“蔡总，要我去X市做什么？”
　　“谈生意。”言简意赅。
　　“啊？”
　　“做我的助理，跟一个IT公司谈生意。”说实话，蔡锦添确确实实到现在都没有记住那家名字颇为冗长而奇怪的中外合资企业，看来在飞机上为数不多的时间里，他还得好好补一补这些最基本的问题。不过好在，刘助理引起的突然状况也算得到了某种程度上的解决。不管这个人怎么样，只要不让外界以为蔡氏就他蔡锦添一个光杆将军就好。
　　萧沐再也没办法逃避最近身体的负担越来越重这一事实，在办公室里坐一会儿都觉得腰酸背疼，必须起来走几步，甚至在休息间里躺一会儿才能稍稍恢复。而这次怀孕胎动也明显比上次要强烈得多，每次都要闹腾上好一会儿，这种时候，他就什么都干不了，只能一遍一遍的安抚肚子里的宝宝坚持过去。或者正如蔡锦添说的，这次是个男孩，才会这么好动吧。曾经也想要去检测一下到底是男孩还是女孩，但后来又想，还是等到生的那一刻知道会比较有意义。毕竟，那才是真正实现自己期待的时候。
　　最近的天气不是很热，萧沐就尽量多穿几件衣服，能掩则掩，在公司不是有重要事情也不见什么人，甚至连走路都要刻意弯起身子。
　　不得不承认的是，大着肚子开车实在很累人，但一直逞强的他却坚持不肯让高扬接送，那就只好自己吃苦了。这个时侯，萧沐总是会想起蔡锦添把他伺候的很好很舒服的情景，然后暗自告诉自己，只要再坚持一下下就好，距离孩子的出生这一胜利时刻，已经不是很遥远了。
　　最近萧沐的眼皮总是跳，他忘记了究竟哪只眼睛跳财哪只眼睛跳灾，他虽不迷信，但这种心理暗示让他很不舒服。担心孩子会有问题，他还专门去找任医生做了检查，结果孩子一切都好。紧接着，他就开始担心出门在外的蔡锦添，每天直到晚上蔡锦添打电话过来的时候，他才能松一口气。
　　蔡锦添说一共待八天，第九天早上就回来，萧沐数着每晚的电话，一直数到第八天晚上。他开始暗自高兴，自己真的是杞人忧天了。
　　然而事实证明，他确实是高兴的太早了，第八天晚上的电话迟迟没有打来，萧沐索性打过去，可是一遍一遍都没有人接听，发了很多条短信也没有回复，到最后直接打不通了。
　　他相信蔡锦添无论有什么情况，都会在第一时间通知自己让自己放心，可是现在……
　　他甚至打了蔡锦添下榻的酒店的电话，但一直系统繁忙没有接通。这又代表什么？
　　萧沐真的心慌了。
　　如果他们俩之间真有可以称之为心灵感应的东西，那岂不是……
　　他开始坐立不安，在屋子里转来转去不知道该怎么办，最后心烦意乱转到大厅，刚在沙发上靠了没多久，电视新闻播出的画面立刻就抓住了他的神经。他整个身子都直了起来，死死盯住电视屏幕――最新的午夜新闻：一家酒店意外失火，失火面积很小但火势猛烈。萧沐看着那黑夜中混乱的场面，那家酒店……明明就是蔡锦添住的那一家……
　　萧沐的拳头无意识的攥紧，浑身都有些发抖，紧接着记者就给出了更精确的证据：失火的中心，是蔡氏国际集团蔡锦添这几天下榻的总统套房。
　　萧沐的脑中一片空白。
　　他愣愣的盯着电视屏幕看了将近一分钟，然后猛地冲进卧室穿好衣服拿了电话钱包就往大厅的正门走，刚准备开门，背后突然有人把他叫住。
　　“萧先生你要去哪儿？！”
　　萧沐回头一看，是高扬。他愣了愣，脑中很乱，“我……我要去找他，我现在就去……”
　　说着，萧沐转身又要走，高扬已经几步追到他跟前挡住了他，“萧先生你冷静点儿，少爷他不会有事的。如果真要去找才让你安心的话……我替你去。有任何消息我会立刻通知你。”
　　萧沐混乱的脑中还未来得及反应高扬的话，高扬已经夺门而出了。萧沐愣愣的看着大门开了又关上，腹中又及时的传来一阵颇不轻松的踢打，他下意识的弯腰捂住肚子，退了几步靠在墙上，然后实在疼的难受只能挪进厅里窝进沙发里。
　　看着空荡荡的大厅，萧沐的心一阵阵发凉。
　　蔡锦添，你要答应我，你一定不能有事，一定不能……
　　在我们刚刚明白离不开对方的时候，你不能这么不负责任的一个人走……
　　你不能把你的孩子，你的家，还有我们之间的爱，都留给我一个人承受。
　　其实，如果没有你在的话，那些奢侈的东西，我根本就承受不起。
　　那是属于我们两个人的，只要一方破裂，另一方也就不存在了。
　　所以你一定要听我的，安安全全的回来。否则，我会让你后悔的。我一个人，撑不住的……
　　萧沐目光呆滞的窝在沙发一角，抱着肚子忍受着时轻时重的疼痛。眼看着巨大的钟表滴滴答答一针针走过去，直到电视上已经没有任何节目，只余下死板的信号声，萧沐甚至都忘记了关掉，或者说，周围的一切在他眼里已经不存在了。
　　快到五点的时候，手机突然响了，萧沐几乎不敢相信这是他的手机在响，他也怕这不过是更大的失望。将手机放在耳边，这个号码是高扬的，但耳边响起的声音却是另一个，让他再熟悉不过的。
　　“萧沐，在睡觉吗？”
　　萧沐苦笑，我终于又……听见你的声音了，活着的声音……
　　“萧沐？”长时间没有人答话，蔡锦添试探的问道。
　　萧沐这才回过神来，“你……还好吗？现在在哪儿？”
　　“放心，我没事儿，我好得很。我们这边已经安全了，在另外一间屋里休息呢。”
　　“真的？有什么受伤？”
　　“没有，真没事儿，别担心了，高扬在我旁边呢，你不信可以问他。时间不早了，快去睡一会儿吧，我明天早上十点的飞机就到了。”
　　“真的没事儿？”萧沐从来都不知道，原来自己也可以这么婆婆妈妈的。
　　“真没事儿，”蔡锦添笑着耐心的说，一般这种情况他一定会很无奈，可是现在，他很幸福，他清清楚楚的体会着萧沐对他深深的关心，“你明天早上就能看见我了，如果有事的话，我给你罚好不好？听话，都几点了，快去睡，也别上班了，你答应过我好好休息不熬夜的。”
　　“嗯，好……蔡锦添，”
　　就在蔡锦添刚准备挂掉电话的时候，萧沐突然叫住他，他一愣，“嗯？”
　　然后，他听见萧沐用最普通最淡然却最笃定不过的语气对他的说：“我爱你。”
　　然后，是萧沐先挂了电话，蔡锦添对着手里的电话发呆，突然，笑了出来。
　　其实，蔡锦添并不像他说的那样好得很，高扬见到他的时候，他是刚刚从火海里逃出来不久，身上的睡衣被烧了好几块，整个人灰头土脸的，头发更像是实验没做好被炸了，酒店的相关人员正在想尽一切办法给他压惊，而他在危险状况中下只来得及带走了两样东西，一个是自己的移动硬盘，一个是洗澡前放在枕头边的结婚戒指。
　　看到了高扬，他才知道萧沐也已经听说了这个消息，他真后悔自己怎么没有早一点儿打电话给他，尤其是在他听说萧沐当时不顾一切要来找他的时候，竟不知道是该欣慰，还是该心疼？



64 弃妇
 
　　第二早，蔡锦添在场不大不小的风波后，在高扬的保驾护航下，总算平安归来。出机场，高扬巡视四周后并没有发现事先安排好来接的车子，却在不远处看到另辆很是熟悉的车，然后，他示意给身边的蔡锦添，蔡锦添顺着他指的方向望过去，眼神突然就不样。
　　蔡锦添默默走过去，高扬则以极慢的速度跟在身后，而且越来越慢，渐渐拉开距离。
　　
　　如果萧沐不是因为机场人太多自己的身材太走样，他定会微笑着站在车外迎接他的爱人。蔡锦添是带着极其复杂的情绪走到车跟前的，因为，萧沐近来表现出的对他的爱意，愈发的重，愈发的深，他受宠若惊的同时，也常常苦恼，自己该怎么才能更好的去爱他。

　　在副驾驶的位子还没有坐稳，蔡锦添就等不及侧过身勾住萧沐的脖子吻上去，只有重重的下，然后就捧着宝贝似得捧着他的脸，指节都已插入到头发里。

　　“都有黑眼圈，真不听话。”蔡锦添揉揉萧沐的眼眶，然后又重重的吻过去，好像怎么吻都不够。

　　“几宝宝有没有乖乖的？有没有再闹？”关心完大的，又关心起小的，蔡锦添活脱脱个好丈夫好爸爸，手在萧沐肚子上划两圈，暗自嘀咕：“好像又大......”
　　“废话，孩子现在正是长得快的时候。”萧沐推开他的手，然后把他仔仔细细的看好几遍，“按理来，“验明正身”应该是做的才对吧。”
　　蔡锦添无奈笑，“电话里多少遍，根本就没事儿，昨虽然火大，但也没被烧着，就是烟呛得厉害。不信就检查吧，张脸还是么帅，儿没有毁容。”
　　萧沐掌推开他凑过来的脑袋，“不关心的脸毁没毁容...大伤没有，小伤回去慢慢检查吧。对，”萧沐顿，话到嘴边却变成另外句，“高扬呢？叫他过来吧，也累，早回去早休息。”
　　“好，们回去块儿休息。”
　　
　　蔡锦添下车示意高扬过来，萧沐的脸色却儿也不轻松。自打确定蔡锦添平安后，他就开始思考另个问题，次失火究竟是起意外，还是有人有意为之？那么大个高级酒店，半夜三更偏偏就蔡锦添的屋子着火，酒店方面还在继续调查原因，但萧沐总觉得事儿绝不简单，商场上从来没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，有可能要害蔡锦添的人可是多去，而姚家是最大的嫌疑犯，么来，蔡锦添就太危险。
　　萧沐夜没睡觉都在思考个问题，但毕竟是猜测，也不好跟蔡锦添起。更何况，他能想到的，蔡锦添也定想得到，之所以不对自己，原因显而易见。所以，他不知道的是，早在昨晚事情刚平息下来，蔡锦添就冷冷的跟高扬三个字，“给查。”的6da9003b743b65f4c0
　　高扬个“正牌”司机到来之后，蔡锦添和萧沐就都退居后座，没有之前二人世界是的那种亲密和放肆，但他们路上都十指交握，好像要把些的缺都补回来。
　　终于又可以，继续过美满幸福的“准”四口之家的生活......
　　
　　蔡锦添向习惯无形中在搞定困难，或者也是因为现在情况他完全可以掌握，才不愿让萧沐多为他担心。他的心思萧沐看得明白，他信任他的能力，但要不担心，恐怕他是越来越做不到。
　　暗情涌动之时，外在偏偏都很平静。
　　他们还是安安稳稳的过日子，只是也许某夜里睡觉的时候，才会对对方有什么困都自己抗的表现发出声叹息。并不是单向的，就如蔡锦添知道萧沐身子越来越重越来越难熬，常常因为胎动就疼的头汗，可萧沐在种时候却总会避开他。
　　他喜欢在吃完晚饭的时候拉着萧沐的手在花园里散步，走累就坐下歇歇，然后研究起萧沐的肚子。他会像所有的爸爸样趴在上面听孩子的声音，勾勒孩子的模样，为它构建个美好的未来。
　　当然，夫妻卧室里的情趣自然免不，比如――
　　“都多散散步的，时间么早，回来是要干什么？”蔡锦添问。
　　“做 ai啊。”萧沐的笑，堪称魅惑。
　　蔡锦添愣，侧身半压住萧沐，意味深长的瞟瞟他的肚子，“样也可以做吗？”
　　“不信就试试看，任医生不是定程度上的那什么有助于那什么吗？”
　　至于“什么”的具体内容，萧沐美人还是颇有些羞于出口的。

　　到怀孕七个半月的时候，萧沐就以出国修养为掩护，彻底不上班。蔡锦添回来后又马不停蹄地忙公司建立四十周年的庆典活动，萧沐赋闲在家，正好帮他想想有关创意。
　　从某种角度来，蔡氏的庆典不只是次全公司上下欢欣雀跃的庆祝活动，也是整个商界的次聚会，表面和乐融融，暗地里各家老总可都绷紧精神，要巴结的巴结，要渗透的渗透，要调查的调查，要打击的就看似温柔实则狠绝地踢上脚。
　　总的来，蔡氏次庆典办的还算中规中矩，下午的酒会邀请各公司代表，晚上是个公司内部的娱乐欢庆活动。
　　酒会上和乐的气氛中已经有人在质疑怎么大名鼎鼎的萧沐总裁偏偏不见人影，大多人把原因归结于他的行事古怪心高气傲，却不知道，他们口中的主角此刻正在楼上的客房里――是蔡锦添盛情邀请加婆婆妈妈唠唠叨叨才换回的妥协结果。
　　拿蔡锦添的话：是要时时刻刻见到，时时刻刻跟分享的心情。
　　萧沐无奈，他总是有那么多牵强的理由，但是好在，自己不仅不觉得烦，反而乐在其中。

　　在众人文质彬彬的来往中，没有任何人意识到，个人带着身的骄横走进来，直接走到正与另位老板谈话的蔡锦添面前，目光霸道犀利，高傲的抬着下巴，副标准的挑衅神色。
　　全场的人都愣住，纷纷注视着边的情况，历来淡定的蔡锦添也经过两秒钟的愣神后，摆出脸不在乎的表情，“远来是客，waiter，o姚小姐端杯酒过来。”
　　服务生照做，刚端个托盘走过来放在姚青琳面前。姚青琳挑眉看蔡锦添两眼，然后冷不丁的甩手，高脚酒杯无辜地掉落在地，碎成碎片的声音异常清脆，大厅中此时已经颇显尴尬的音乐声也停下来，大家的目光都聚集在姚青琳和蔡锦添二人身上，不知该如何收场。
　　蔡锦添硬是压下早已冲上脑顶的怒火，尽量放平语气，“姚小姐，请解释下，到底是什么意思？”
　　姚青琳咬着牙，“什么意思？还有脸问什么意思？”突然，转过身面对大家，整张脸上带着种弃妇独有的悲摧感，“在场的各位，今来不是闹事，只是想来到回个公道。们都知道，和他以前是夫妻，”
　　不错，还真是颇有些如泣如诉的味道。

　　蔡锦添冷眼看着，并没有阻止。个时侯阻止无异于此地无银三百两，反正早已经不怕得罪，倒要看看究竟能翻出什么花活儿。
　　“承认自己脾气不好，但作为个人，能接受他有儿跟他结婚已经够意思，他平常在家要不是对不理不睬，就是大发脾气，经常彻夜不归，光明正大的承认他爱的是别人。好，些都忍都睁只眼闭只眼，觉得自己么做已经很为段婚姻着想，可是……在们少得可怜的夫妻生活里，好不容易怀孕，以为样生活会有改进，没想到他...蔡锦添他竟然逼去堕胎！”

　　“姚青琳不要胡！”蔡锦添上前步，前面的他都可以接受，但，实在太过分。身边的保镖已经作势要把姚青琳制住，蔡锦添挡，沉下声，“姚青琳，话要凭良心！”
　　“的是事实怕什么！”姚青琳猛然回头撂给蔡锦添句话，接着继续向大家诉苦。
　　时候记者纷纷冲进来，都准备抢下第手的影音资料――…可是绝佳的新闻啊！保镖自觉地把记者们拦在安全距离意外，姚青琳冷笑道：“蔡锦添，就会拦记者，怕记者报道因为心虚！在医院有详细的病历有堕胎证明，都是逼的！刚刚堕完胎就要跟离婚，还有人比更狠心吗！”

　　“姚、青、琳！”蔡锦添几乎字顿，“劝不要得寸进尺，事儿闹大对谁都没好处！”
　　其实的话的真实性并不重要，重要的是，可以对蔡锦添和蔡氏造成恶劣影响。
　　“，不是来闹事的，是来讨回公道的。”
　　果然，人们哭二闹三上吊的把戏还并没有过时。
　　“在场大部分都是人，们不会明白堕胎对个人意味着什么，失去自己的孩子，尤其是被自己的老公逼着堕胎有多痛苦，...”着，姚青琳竟然挤出眼泪，低低呜咽的时候，还故意装出副不愿失态的模样，用纸巾擦擦，“们都不知道吧，上次蔡锦添出差酒店意外失火，那个时侯并不是太晚，他没有第时间发现不是因为他早早睡下，而是因为他跟情妇在做些不可告人的事情！他去出差没有带任何员工，却只带他的情妇！”
　
　　此话出，全场哗然。
　　“有理由相信，个情妇就是他私生的妈妈，他们直在起，们结婚的时候也是样，可蔡锦添却从不让那个人曝光，大家可想而知他是个什么样的人！不记恨那个人，从来没有！相反，为难过！因为们都是人，都因为蔡锦添受很多委屈，蔡锦添在事业上很成功，可他真的...”姚青琳抽泣阵儿，“他真的不是个好人......”
　　
　　蔡锦添看着那人哭哭啼啼的背影，阵头痛，时候解释已经没有任何意义，先把弄走才是正理。次突然冒出来肯定是姚方的意思，目的不言自明，而酒店的那场火，也不打自招。
　　正在蔡锦添准备放话的时候，没想到突然有另个声音插进来，把人吓跳。
　　“位小姐话实在太过分，蔡总根本就不是那样的人。”

　　还在云里雾里的众人把目光转向话的人，顿时又惊――虽然他们算是上司和下属的关系，可时候就算要为蔡锦添正名，也轮不到他吧......
　　“那次出差，公司的助理临时有事，所以是跟蔡总起去的。在酒店蔡总因为私人习惯跟换房住，先失火的房子是住的那间，蔡总为救还受伤，他根本就没带情妇，也不是的那种人！”
　　姚青琳冷笑两声，好，真好...不打自招是不是？
　　蔡锦添顿时也头大，孩子是好心，可么，偏偏就越描越黑。
　　话的人，是让所有人都想不到的...安炜民。
　　次酒会也也邀些娱乐圈的朋友，安炜民作为蔡氏旗下会馆的代言人，自然要出席。
　　
　　姚青琳的笑让人的汗毛都竖起来，“？大概不是个谈生意的材料吧？！堂堂蔡氏总裁出外谈生意居然带着？让人笑掉大牙吧！已经么明显的事谁还看不出来吗！哈哈哈...话本来不想，可现在不都觉得对不起自己，诸位不知道吧？蔡锦添他其实是通吃！”
　　“带出差，为受伤，蔡总还真是怜香惜玉啊！”
　　......
　　顿时，整个酒会都沸腾――众人面面相觑、窃窃私语。
　　姚青琳带着胜利的骄傲昂首往外走――为拦住记者，大门之前已经封锁。门口的两个保镖看看蔡锦添，蔡锦添攥紧拳头，顿顿，然后示意他们放姚青琳离开。果然，大门刚开，姚青琳就有如国际巨星出场般被记者团团围住――跟蔡锦添确实不样，有问必答，并且问答十，声泪俱下。

　　又轮记者狂潮掀起来，高扬不得不再次控制局面，时，安炜民有些惭愧的走到蔡锦添跟前，“蔡总，......”
　　“算，事儿不怪。”大门重新又关上，将所有记者挡在外面，不过他们抓住个姚青琳也足够。此时，蔡锦添本应做的是应付还在酒会上的人们，但他脑中闪，直觉告诉他还有另件更重要的事，于是他理也不理那些刚看场好戏的人，转身去楼上的客房――用跑的。
　　可是匆匆打开门之后，他发现，萧沐已经不见。


65 后果难料+相守困境
 
　　蔡锦添在众目睽睽之下逃脱的本事还是颇高的，等他已经开着车子从停车场偏门离开的时候――必须承认，记者们熟谙蔡锦添的脾气，知道在门外蹲守也是无益，于是纷纷盯上姚青琳――他才打个电话给高扬，只有句话：“先回家，把事情摆平。”
　　怎么听怎么像黑帮老大吩咐小弟啊！高扬也是么想的。众人瞩目的焦走，大家也不再有所顾忌，继续刚才未完成的话题，并且加进项新的内容――关于蔡锦添其人扑朔迷离的私生活。
　　高扬带着人把记者群赶出酒店方圆公里以外，他擦擦头上的汗，感觉颇有古时打仗的意思。他知道蔡锦添从不是临阵脱逃的人，今竟在最关键的时刻跑掉，原因嘛...自然只有个。
　　高扬看看表，今晚公司还有娱乐庆祝活动，蔡锦添能不能来还是个问题，自己现在该做的不是胡乱猜测，而是尽快打电话给蔡锦添的秘书们，叫他们操心罩着才是。

　　白色的保时捷疾驰回蔡家主宅，蔡锦添大摇大摆的开车进去，并不知道，就在不久前家门口还聚集着大批记者，好在家里的保镖们都不是吃白饭的，总算维护清静。进家门，他边把外套脱下来递给佣人，随口就问：“萧沐回来没？”
　　“两个多小时前就回来，现在在卧室。”就是合格的有眼色的佣人，将主人想要的信息次完。

　　蔡锦添“嗯”声，匆匆洗个手就跑上楼，推开卧室门的时候，还特别深呼吸次，做足好话的心理准备。打开门，果不其然，萧沐侧躺在床上，毯子只搭到胸口的位置，拿背对着他――相处么久他自然知道，是萧沐生气的表现。

　　轻手轻脚走过去坐在床边，“......老婆，回来。”蔡锦添颇为胆小地伸手拉拉毯子，萧沐却丝毫不为所动。蔡锦添看着他的后脑勺，心里叹接着叹。在感情上，他还算是个新手，而哄人开心跟人道歉之类的，又偏偏是他的死穴。等阵儿萧沐仍是没有反应，蔡锦添突然觉得有些不对，般只要他喊“老婆”或多或少都会刺激到萧沐，可现在......蔡锦添索性将身子凑过去轻覆在他身上，刚把手搭上他的肩，歪头看他的脸，蔡锦添就被吓坏――

　　萧沐的脸色苍白，满头都是冷汗，皱着眉头闭着眼睛，牙齿咬着下唇，蔡锦添时才发现，毯子下面他的右手正紧紧的按着高隆的腹部，整个身体都在若有若无的轻颤。
　　“萧沐！萧沐怎么？”蔡锦添赶紧上床将人抱在怀里，“肚子疼是不是？别怕，们马上去医院。”蔡锦添正要把萧沐抱起来，萧沐却躲开。
　　蔡锦添愣，“干什么？别犟，去医院很快就没事儿啊？”他再次试图架起萧沐胳膊，萧沐猛地闪，“不去。”

　　蔡锦添顿，看着萧沐副没好气的脸色，自己的脾气也上来，“都难受成个样子还什么不去？！有不满有脾气跟发，别总拿自己跟孩子出气好不好？”蔡锦添顿顿，突然想起曾经在他们相处最艰难的时候，萧沐也总是样，窝在床上不肯起来，想到里，他的心就软下来，他发过誓的，以后要永远对萧沐好，永远不跟他生气，所以，他语气缓，“不去就不去吧，打个电话叫任医生过来。”
　　“不用，”萧沐拒绝，之后才发现自己的语气冷得要命，然后掩饰性的轻咳两声，“别总麻烦人家，反正也不是次两次，都习惯，忍忍就好。”

　　萧沐的轻松，蔡锦添却是脸的惊讶，他知道萧沐怀孩子很辛苦，但从未想过，他会经常像样疼得么厉害。以前他疼起来肯定总避着自己，事后又不肯，要不是今自己撞见，真不知道他还要个人默默忍受多久......
　　蔡锦添愣愣，看着仍然无力抱着肚子的萧沐，转身倒杯热水，又拿块热敷的毛巾放在床头柜上，然后上床将萧沐从身后抱着。萧沐推脱两次，但蔡锦添很坚持，他只好妥协。其实，他只是不想让蔡锦添清楚地知道，最近段日子他究竟有多辛苦。

　　而蔡锦添确实低估他苦难的程度，当他把手放在萧沐肚子上的时候，也被吓住――孩子竟然...竟然动的么厉害。饶是自己从外面都感觉到下下的无规则却非常有力，可想而知，直接踢在萧沐腹中是怎样的疼痛，更别提到怀孕后期本来就伴随着的腹胀腰困等症状，足够折磨人。
　　

　　蔡锦添边用热毛巾帮萧沐擦汗，边轻轻揉着他的肚子，口中还喃喃道：“宝宝不要再调皮，爹地会痛的，宝宝要乖，要对爹地好儿，样以后生出来爸爸就给买好多好多好吃的......”蔡锦添手上的活不停，嘴里还连绵不断的念叨着，每次都是新词，弄得萧沐也暗暗好笑。有心打断他，却又懒得开口。于是两个人都没话，样过半个多小时，萧沐腹中总算是安静下来，蔡锦添自己也被弄得满头大汗，由此也更清楚他老婆都在受怎样的苦。
　　摸摸水杯，温度刚刚好，他直接递到萧沐嘴边，萧沐示意性的喝口，摆摆手自己不需要。蔡锦添把水放下，顿顿，终于开口：“...是不是有什么要问？”
　　萧沐眼神变变，似乎是叹口气，“有用吗？现在问还有用吗？好像所有人都知道的事情，只有个还蒙在鼓里，是不是很像个白痴？”

　　他清楚的记得，在酒店失火的那个晚上，他是怎样的心神不定担惊受怕，甚至萌生个令人难以置信的念头：如果蔡锦添真的遭遇不幸，那么他是不是还有必要再活下去？可是，今知道的切，却让他曾经的执着变成个笑话般的存在。
　　吃醋不是人的专利，他也并不完全算得上吃醋，只是心里很不舒服。他信任蔡锦添，肯定他跟安炜民之间没什么，但只要想起他们描述的场景，尤其是那句...蔡锦添是为去救安炜民才会那么危险……
　　他甚至霸道的想要告诉蔡锦添，如果换个角色，也会不顾切冲进去救。而最最重要的是，切，蔡锦添居然个字都没有告诉他。他不是疑心重的人，为什么还要故意瞒着他？
　　
　　蔡锦添心里紧，萧沐几乎从未在他面前示弱过，而今样子，偏偏就是很受伤的模样。是自己做事太大意吧？想不到样竟就伤他的心。
　　“萧沐，听解释，那刘助理的母亲突然住院，飞机都快起飞他没办法来，安炜民又刚好在机场，时情急就带着他去。酒店是那家公司给们安排的，那间房号正好是爸的忌日，心里不舒服，所以才跟他换房。之前直都好好的，就最后晚上，已经睡，不知道怎么回事儿他那边突然着火，总不能见死不救吧？所以...就样。就是整个事情经过，相信，句谎话都没有。”
　　“相信，”萧沐紧接着答话，蔡锦添舒心的笑，却在下秒又不出来，萧沐：“就么件简简单单的事，有必要瞒着只字不提吗？”
　　“...”蔡锦添愣，“就是觉得是件小事，又怕担心才没，今姚青琳闹那么出，安炜民不是为给辩护也不会出来，可是......”
　　“可是他只要出来，就都晚。”萧沐打断他的话，“做事情怎么就那么欠考虑呢？先不怎么样，事儿曝出来，明会怎么样想没想过？还嫌烦心事而不够多么？”
　　萧沐的有着急，蔡锦添没有插话，在他看来根本就不是什么值得关注的事情，起来，他要的只是公司发展好，至于会不会得到外界的骂名，他并不是太在乎。他需要的，只是那些对自己很重要的人对他的肯定。萧沐要就让他吧，反正孕夫脾气大。

　　萧沐正要继续，房门突然被人推开，蔡潇潇小心翼翼的从门大概三分之的地方露出个小脑袋，“爸爸，爹地，们干什么呢？”

　　此时两人正前后依偎在起，被儿撞见，萧沐突然有些不好意思，于是很快起身下床，“潇潇，爹地带去洗澡。”走过去，本来想要把儿抱起来，却发现自己现在的身材实在有些不容易办到。
　　放好热水，萧沐给儿脱掉衣服放下去，小孩子总是喜欢玩水，拿着小鸭子游来游去，时不时溅起些水花到萧沐身上，萧沐也不生气，边哄玩边帮擦洗，果然是不中用，没过会儿就觉得累，尤其是腰很困。

　　蔡锦添抓准时机进来，还拿着把椅子，“累吧，过来坐会儿，给洗。”
　　蔡锦添扶着萧沐坐下，看着他颇为吃力的模样，就连坐着的时候都要用手撑着腰，双腿分开，似乎怎么坐都不舒服，自己心里也酸酸的。
　　洗着洗着两个人又起刚才的事，萧沐还是对他的行为很不满，几句之后，叹口气，“其实只是觉得，些事儿恰好凑在起，似乎没那么简单。明估计就会出负面的舆论压力，先造势，他们也就好行动。所以最近，还是多注意下周围的情况。”
　　蔡锦添眉头皱，他最不想的就是萧沐为些事操心，放下手里的浴巾，走过去弯腰抱住萧沐的上身，“别想那么多，有分寸的。现在的任务就是好好照顾自己和孩子，明不明白？答应，以后不会再出类似的事，好吗？”
　　萧沐也轻轻圈住他，头，突然想到什么，把他推开，“今晚公司有活动吧？么重要的日子，不去不合适，快儿过去吧。”

　　蔡锦添想，确实，四十周年的庆典，他不能缺席。笑笑，他轻吻萧沐的额头，“不生气？”
　　“......快去吧，废话么多。”
　　两个大人还在缠绵，突然听到身后儿哭喊起来，正抹满脸的泡沫，“爸爸…爹地！眼睛痛痛！呜呜呜~~~~”
　　蔡锦添回头，才想起来，自己刚才给儿打的沐浴液还没来得及冲洗掉呢......
　
　　萧沐的预料果然不错，第二早，各大新闻媒体开始大肆报道起昨日蔡氏庆典酒会上“激动人心”的幕，还有超长篇幅的姚青琳情路专访，以及对蔡锦添方方面面的分析，最引人瞩目的，当然是姚青琳那句石破惊的“蔡锦添他是通吃！”
　　安炜民关键时刻的“澄清”反而造成极大的误会，种炒作对他来可能是好事，但对蔡锦添来却是场噩梦，不仅大肆报道在他与姚青琳的婚姻中他扮演怎样个坏人的角色，还试图揭秘他跟安炜民之间的秘密关系，毕竟，安炜民以个二线艺人能举成为蔡氏高尔夫会馆高薪请来的代言人，并与三位影后级人物合作，如果些猜测是真的，那切就都顺理成章。
　　最让人啼笑皆非的是，媒体们还纷纷翻起旧账――比如当年他跟萧沐及其sunrise闹得沸沸扬扬的事，有报道称萧沐很有可能是蔡锦添的旧爱，安炜民是新欢，样来，萧沐作为业界数数二的人物却没有参加蔡氏的酒会，偏偏在个时候对外宣称去国外疗养并拒绝切采访，就都有合理的解释。

　　就在蔡锦添想要对些胡言乱语做出反击的时候，突然发生件让他根本想不到的事。他发现，最近不断有公司机密被泄露出去，波及他们好几宗大生意，而敌对势力――比如姚方及其合作产业――纷纷对他施以落井下石的打击。他开始怀疑公司里有内奸，否则肯定不会每次都会清楚地知道蔡氏下步计划，并且抢在他们行动之前横插脚。

　　公司的股市最近很不稳定，跌的更是颇具水平，饶是蔡锦添向镇静也不免忧心忡忡。他想很多办法要力挽狂澜，却每次都输给好像存在于黑暗中的哪只手，无论他怎么做，那只手总是比他快。伴随着极快且数量极大的资金空投、外流，蔡氏很快就陷入个不受控制的困境，而侦查内奸的行动却迟迟没有头绪。
　　蔡锦添心慌，他甚至开始计算，如果直样下去，他还可以再撑多久？

　　相守困境

　　所谓病来如山倒，蔡锦添最近可是深深领会到句话的精髓。全公司上下齐心合力想尽办法要度过次被黑的难关，却仍抵不过不知道何时就会突然出现的幕后黑手，蔡锦添越来越觉得有心无力，种在明敌在暗被人牵着鼻子走的游戏实在太不好玩，更何况，对方是个极其高明的人物。整件事突如其来让人找不到丝头绪，仿佛出精心安排的无间道大戏。
　　姚方的势力总会时不时的踩上蔡锦添脚，然后继续等待下个示威机会的出现。蔡锦添知道事儿多半都是姚方搞的鬼，可是没有证据，他也无可奈何。而针对明面上那些恶意行为，他也有些疲于应付。
　　最让他忧心忡忡的是，股市下跌，商业机密的不断泄露，公司的大量资金像是流进个黑洞，只见出不见进，又不能采取全面停业的消极抵抗，就算蔡氏再财大气粗也经不起种折腾。种困境表现在蔡锦添身上，就是整日整夜去应付各种事务，工作时间越来越多，休息时间越来越少，人也好像突然间就瘦圈，整张脸上挂着的满是疲惫不堪。他自然不会把些表现出来给萧沐看，可强颜欢笑，在萧沐看来更让人心痛。
　　商场的残酷就在于，墙倒众人推，无论以前势力有多大，地位有多高，影响力有多深远，只要有哪怕即将失败的迹象，那么众人都会看准时机狠狠的把踩脚，打巴掌，让死得更惨更绝，让他们都能尽量多分杯羹，多得些好处。
　　于是还是那句话，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。在种时候，不会有任何人会念什么旧情，更不会有任何人会帮蔡锦添――可以，只要存坏心思的人少儿，他就谢谢地。

　　但是，凡是总有例外。
　　让蔡锦添无论如何也想不到的是，公司的资金竟然开始有源源不断的补给，而且部分资金根本就不是属于蔡氏的。蔡锦添觉得很奇怪，吩咐财务部份调查后的结果也让他着实吃惊――些资金竟然全部来自sunrise，是萧沐...是萧沐不惜血本不顾后果把自己公司的资金全部掏空投给他。sunrise偌大个公司，董事会肯定不会同意种有弊无利甚至是有去无回的事情，整个sunrise也有可能因此垮掉，可想而知，萧沐为帮他费多大的力气。
　　听到个结果后蔡锦添的脑袋直是蒙的，sunrise对萧沐来甚至比他自己的命还重要，可是他却宁愿冒着么大的风险帮自己凑足资金，时之间，蔡锦添甚至不知道该怎么样面对他。

　　带着身疲惫回到家的时候，已经黑透，萧沐在卧室里上网，看的全是近日来各界对股市走向的分析，还有有关蔡氏危机的内容。毕竟个时候除自己，没有人会真心帮他。
　　听到蔡锦添推门进来的声音，萧沐伸个懒腰，然后抚抚顶在身前的肚子，苦笑着，真是越来越大，越来越让人无法忽视。知道蔡锦添不喜欢他长时间对着电脑，他撑着腰站起来，看看已经进门的人，边走边：“回来？今挺早的嘛，吃饭没？晚饭还在厨房给热着呢，饿的话叫他们端上来。”

　　萧沐随意的着，蔡锦添却没答话，而且看着萧沐的眼神也与从前有些不同。突然，他迅速上前两步两手圈把萧沐搂在怀里，用下巴蹭着他脸颊和耳后的皮肤。萧沐被他吓跳，愣愣，然后双手也圈住他的腰，“好端端的又怎么？”
　　蔡锦添仍是没有答话，他只是很珍惜现在样抱着萧沐的感觉，很喜欢萧沐身上的味道，如果可以永远都不放开，那该有多好。蔡锦添抱得很紧，情浓之中带着那股与生俱来的霸道占有欲，萧沐有些不适的推推他，“轻儿，压着肚子。”
　　蔡锦添时好像才有些清明，慢慢放开些距离，手搂着他的后腰，手在他高挺的肚子上缓缓滑动，凝视着他深邃的双眼，很是怜惜的开口：”傻瓜，真是个傻瓜......“
　　
　　“什么？”萧沐眉角皱，心蔡锦添不知道又受什么刺激。
　　“怎么那么傻？把sunrise的资金全部给，自己怎么办？sunrise是辛辛苦苦那么久才建立的，不想因为个毁的心血，答应，别再么做好不好？”
　　萧沐脸色变，原来他都已经知道。随意轻吻吻他的唇角，萧沐笑，“们是自己人，的钱就是的钱，干嘛么见外？要是不愿意，大不以后赚回来，再还就是。”
　　“胡什么，”蔡锦添脸的不以为然，“现在状况也知道，自己都没有必胜的把握，很怕...”蔡锦添的眼神有些迷惘，他放开萧沐在床边坐下，半低着头，眼神黯淡，“很怕...到最后会输，会输的什么都没有，别继续把蔡氏做大，甚至连和孩子们都保护不，不想连累，不想把sunrise也搭进去，明不明白？”

　　萧沐淡淡笑，还是件事发生以来蔡锦添第次跟他起他的忧心，“也想的太多，sunrise做的是服务业，只有有客源就有得赚，再对手虽然厉害，但要专心对付么强大的蔡氏已经很吃力，哪还有时间和心思找sunrise的麻烦。”
　　蔡锦添愣，萧沐的有理，或者，就是当局者迷旁观者清，自己执掌蔡氏么久，还是第次经历种事。

　　再仔细想想，蔡锦添还不到三十岁，社会阅历和实战经验跟姚方那伙儿人比，确实不占上风，能坚持住么长时间的冲击，已经很不简单。
　　萧沐语气轻松，接着：“也只是想尽量拖延时间，然后们就有机会找到幕后黑手是不是？只要找到那个人，还愁斗不过他吗？蔡锦添，次，让帮。”

　　最后句，萧沐的异常坚定。蔡锦添缓缓抬起头来，“...怕太辛苦。”
　　“哪有的事儿！整呆在家里闲得无聊，动动脑子也当是胎教，总不希望宝宝生下来就笨笨的吧？”萧沐边开玩笑边走到蔡锦添面前，双手将他的头扣到自己胸前，轻声：“们定要共同进退，有钱赚们的就起赚，如果没有钱赚，那就起受苦，难道们两个大人还养活不自己和孩子？”
　　“结婚的时候就是么的，以为那些誓言都是走个形式，完就可以忘？”

　　蔡锦添感受着他胸口的起伏和胸口以下的隆起，双手拖住他的后腰，轻轻的抚摸，而他语气淡淡出的那些话，却让自己心里闷闷的，几乎红眼眶。
　　“萧沐...，真好......”
　　萧沐遍遍顺着蔡锦添的头发，笑，“那答应，有事情要跟起商量。”
　　蔡锦添顿顿，好像在讨价还价，“那也要答应，不许太累。都快九个月，任医生过九个月随时都有可能生，萧沐...只要想起上次，就身冷汗，真怕有个什么闪失......”
　　“好好好，答应，只要不舒服就第时间告诉，放心，也不想孩子有事。”

　　达成致，萧沐陪着蔡锦添下楼吃晚饭，又跟儿玩会儿。蔡潇潇受蔡锦添的指示知道要摸弟弟妹妹的话就只能轻轻的摸，于是很是小心翼翼的趴在萧沐肚子上摸来摸去，弄得萧沐都有些不好意思，最后让阿兰带着儿去洗澡，还仍是脸不放心，
　　“爸爸爹地，小弟弟小妹妹要出生的时候定要告诉！别忘！”

　　蔡锦添和萧沐无奈的相视笑，手牵着手去花园散步，有孩子的生活果然比两个大人的单调要热闹许多。萧沐执意要蔡锦添把公司进来发生的事情仔仔细细讲给他听，蔡锦添没办法，只好照做。期间萧沐直面无表情半低着头，时不时眉角皱皱，就像他平时思考问题是的模样。蔡锦添看得有些心疼，揉揉他的脸，“行别想，宝宝可不喜欢他爸爸总思考么无趣的问题。”
　　“宝宝会儿都睡。”萧沐应句不再话，眉头锁的比以前更深。
　　
　　在花园里走个多小时，两个人携手回去，蔡锦添今晚心情似乎不错，又叫厨房做儿夜宵，拉着萧沐在餐厅慢慢品尝。

　　萧沐没有吃，只是默默的在旁边看着他埋头大口吞咽的模样，淡淡的笑，根本没有儿形象――就像当年蔡锦添第次去自己家，给他做酸汤面时的情景。其实...酸汤面对他来也算是个蛮特殊的存在，那还是他第次亲手做给别人吃，看来从开始就注定，蔡锦添是跟别人都不样的。

　　蔡锦添吃得差不多，抬头看看萧沐，发现他正板着张脸，心里奇怪，“怎么？”
　　萧沐犹豫阵儿，低头想想，“觉得，安炜民个人，得好好查查。”
　　蔡锦添愣，“的意思是......”
　　“确定的电脑是在酒店被烧坏？”
　　蔡锦添心里惊，“最后他们清理现场拿出来的那个，确实被烧得报废。”
　　“既然已经报废，又怎么肯定那个电脑就是的？公司的重要资料都在电脑里，件事又是由商业机密泄露引起的，再加上酒店失火的巧合，怎么能不怀疑他？”
　　
　　“......”蔡锦添顿顿，萧沐的很有道理，他也不是没有想过，只是...“可是，安炜民是高扬介绍来的人，就算不相信他，但该相信高扬。”
　　“嗯...”萧沐头，“也相信，高扬不会出卖，那么件事...就交给高扬去办吧，既然是他的亲戚，跟插手的话都不合适，真有什么事儿，轻重也不好把握。”
　　蔡锦添同意，然后立刻叫高扬过来，把刚才两个人分析的结果跟他遍，高扬虽然向都处变不惊，可次萧沐看得出，他也有些动容，脸的吃惊，好像完全没有想到，么，他对那个安炜民还是颇为信任的，否则之前也不会求蔡锦添给他代言的机会。
　　
　　高扬终是没什么，表示自己会努力把事情办好。果然，高扬从来都是个让人放心的人，办事效率高，而且无论做什么都能举拿下。
　　第二晚上，高扬就去见蔡锦添和萧沐，然后，有些惭愧的坐实萧沐之前的猜测。

　　“少爷，已经查清楚，安炜民他...他确实是姚方那边的人，电脑是最后谈完生意他帮您拿公事包的时候偷换的，为毁灭证据，就有后来那场失火，那场火...根本就是他自己放的。”
　　高扬的声音显得很疲惫，蔡锦添和萧沐虽然也猜到过会是样的结果，但听到高扬亲口出的真相，还是不免震惊。
　　蔡锦添脑中念头闪，“那他现在人呢？有他，们就掌握有力的证据。”
　　高扬愣，“少爷，...他......”

　　看着高扬从来没有过的慌乱模样，蔡锦添好像明白什么，随即摆摆手，“算...还有其他事吗？”
　　“嗯，”高扬头，“他他只是负责把电脑给换出来，其他的操作他没有参与，真的什么都不知道，...敢保证，他，他没有谎。”
　　蔡锦添头，的确，要后来利用那些漏洞搞垮个公司，安炜民自然没有个本事。
　
　　“行，没别的事儿的话，去休息吧。”蔡锦添示意高扬离开，高扬却站着没动。
　　“怎么？还有事儿？”
　　“少爷，”高扬往前紧走两步，“件事应该负全部的责任，实在太对不起。少爷惩罚吧，样...至少心里能好受儿。”
　　蔡锦添不在意的笑，“算算，也是被蒙在鼓里的，不知者无罪，事儿就不追究的责任。”
　　“少爷，...”高扬看看蔡锦添，他知道蔡锦添从来都是不二，也确实无心怪罪他，“即然少爷不肯，那只好自己动手。”

　　着，蔡锦添和萧沐都没有看清高扬是怎么样从身后拽出来截警棍，然后抬起左胳膊，右手速度极快地抡起警棍毫不留情地就砸下来，蔡锦添赶紧上去阻止，却已经来不及。
　　只见高扬咬牙捂着受伤的左臂，蔡锦添和萧沐都被吓住，那么重下，胳膊大概已经断吧，人也太较真，“高扬...简直是......快儿去医院！”
　　蔡锦添张罗着人过来送高扬去医院，高扬颇为感激的看看他，：“少爷，都是应得的，放心，以后做事情...绝对不会让失望。”



66 决战之前
 
　　高扬给自己的那下实打实的没有任何水分，左手小臂骨折――医生很快就下定论，种硬伤，只能慢慢养。高扬死活不同意住院，执意回到家，蔡锦添也只好吩咐厨房给他做儿大补的东西。再看看沙发上用纱布吊着只胳膊的人，蔡锦添到现在都还心有余悸。他边摇头苦笑，缓缓走到高扬身边坐下，轻拍他的肩膀，“也真是，怎么么认死扣啊！现在把自己弄成个‘伤残人士’，还怎么帮做事？”
　　听到种玩笑，平时总是脸严肃的高扬也有些不好意思，“少爷，...就是心里总觉得过意不去，放心，以前大伤小伤没少受过，好得快，现在就算只有只手也任差遣。”
　　“好好，”蔡锦添叹道，“手下么多的人，最信任的就是...以后做事儿别么较真。待会儿厨房汤熬好多喝儿，喝完就上去睡觉。”
　　“嗯，”高扬头，脸上虽没什么表情，心里却翻滚不止。蔡锦添跟他自己是他最信任的人，即使次自己引狼入室捅么大的篓子，弄得公司的境况岌岌可危，蔡锦添却丝毫没有迁怒到自己，反而如既往的信任自己。能有样的表现，个人不是城府太深，就是真的是个值得自己为其卖命的人。高扬也深信不疑，蔡锦添是后者。“少爷，那...”高阳的目光突然闪闪，有些不自在，“安炜民的事准备怎么处理？”
　　蔡锦添顿顿，站起来：“现在的任务就是好好养伤，件事儿就先别管，自己解决。”着，蔡锦添对高扬露出个安慰的笑容，“也不想难做，所以......”
　　蔡锦添没完，但高扬已经明白他话里的意思，有两种，第，不想难做，所以安炜民自己收拾，就眼不见心不烦；第二，会看在的面子上，尽量重罪轻罚。而究竟是哪个结果，那就得看安炜民自己的造化。
　　“好，事儿改再，可不要耽误陪老婆的时间。”最后句话的时候，蔡锦添轻轻俯下身，眼角斜瞄着楼上的卧室，副不怀好意的模样。
　　高扬无奈的笑着目送蔡锦添兴致勃勃的上楼去，心中难得的发起感慨：其实，他们家少爷还真是个幸福的人，虽然之前跟萧沐纠纠缠缠经历不少磨难，但至少还能等到今，等到萧沐真心爱上他，愿意为他付出切的，就算让他拿任何东西来换，他都值。
　　蔡锦添推开卧室的门，儿躺在大床中间抱着小熊宝宝睡的正甜，萧沐的衣服搭在旁边的衣架上，浴室里传来哗哗的水声，还真是种颇为暧昧的气氛啊。蔡锦添也把衣服脱的七七八八，然后轻手轻脚地挪进浴室。朦胧的水汽卷着沐浴液的香味扑面而来，在水雾的最深处，萧沐闭着眼睛很是舒服的仰靠在浴缸边上，两手扒着浴缸沿，胸口下大大圆圆的肚子浮出水面，满满浴缸的泡沫加上萧沐头发上细细的水珠，看的蔡锦添顿时楞在当场，口干舌燥。

　　他颇为丢人的咽咽口水，努力将自己拉回理智的边缘，心里遍遍重复着收效不大的警告：“不可以，坚决不可以，萧沐的肚子已经那么大，马上就快生，经不起个禽兽么胡折腾。可是...可是......自己是他老公啊，就算身体不方便，亲亲摸摸总是可以的吧，他作为老婆有义务帮老公灭火啊！”于是，蔡锦添同志在经历番思想斗争后决定果断出击。丝毫没有意识到，如果刚刚他脑中那段浮想联翩，尤其是有关“老公老婆”的论述，被萧沐听到的话，定会得个“生活不能自理”的下场。
　　在蔡锦添“噗通”跳进浴缸的那刻，萧沐就睁开眼睛，看着他脸奸诈模样，无奈的叹口气，撑起身子往浴缸里侧挪挪，“干什么？”
　　带着儿慵懒的语调，萧沐的不在状态让蔡锦添心中的邪火顿时灭大半，按理，种时候应该是情愿极其默契的才对啊，怎么萧沐完全...完全没有应有的反应呢？
　　“.........”蔡锦添有些吞吞吐吐，“洗澡啊。”
　　“水都被泡凉还洗？”着，萧沐半撑着浴池边，准备在淋浴下把身体冲干净就出去。蔡锦添有儿慌，立刻淌水过去抱住有些精神不济的萧沐，“别走别走，陪会儿。”

　　萧沐愣，才看出蔡锦添双满带精光的眼睛，也才明白，原来他是意有所指啊。无奈地瞥他两眼，都多大的人，还是么不懂得控制自己的冲动......
　　“事先明，可不负责给泻火啊。”
　　蔡锦添顿，抱着人的手抖抖，“好吧好吧，...也不想干坏事儿，就是想多抱会儿。”
　　于是，萧沐妥协，蔡锦添立刻化身为搓澡小工，把萧沐伺候的舒舒服服的，几乎快要在浴缸里睡着。
　　半晌，萧沐怕自己真的睡过去，喃喃道：“高扬怎么样？”
　　蔡锦添愣，“嗯，刚回来。问题不大，多休养阵儿就好。”
　　两个人慢悠悠的洗着，不知道换多少遍水才磨磨蹭蹭的从浴缸里爬出来。蔡锦添半拖半抱地把萧沐给弄上床，看看表，都凌晨多。

　　蔡锦添有些自责的顺着萧沐未干的头发，然后又趴在他肚子上听听孩子的动静，最后满是怜惜的将人带进怀里，“对不起，总是让跟宝宝休息不好，从明起，保证，定不会再样。要让们俩都好好的，直好好的。”
　　萧沐但笑不语，他并没有告诉蔡锦添，最近些日子以来，肚子里的孩子直在往下走，顶的胯骨那里时长疼，就连坐都坐不多久就难受的不行。晚上睡觉的时候也常常会醒，每个姿势都难以保持，夜里只能去阳台走走看看星星，到星光稀疏，累得不行才又回到床上继续打个小盹儿。
　　
　　蔡锦添派去找安炜民的人回报，安炜民的家已经人去楼空，不知道是自己畏罪潜逃还是姚方那边的人下的手。看来自己还是晚步，只能...意弄人吧。萧沐有些小小的失望，原本以为只要把安炜民找到，件事就迎刃而解，没想到线索就么断掉，本来呼之欲出的幕后操盘手顿时变得更是扑朔迷离，要想找到那个人，看来还是得费番波折。
　　萧沐皱皱眉头，心里暗想，真不知道件事情，能不能赶在孩子出生之前解决掉......
　
　　连好几过去，整个蔡氏和家里的气氛都变得不知如何形容，让人闷得透不过气。所谓山雨欲来风满楼，萧沐想，可能就是极限，眼看着没有任何去路，或者出路也就离得不远。
　　又是夜无眠，不仅因为形势扑朔迷离，也因为肚子里的孩子，压得人翻来覆去都难以入睡。没办法，只能再默默地从床上爬起来，撑着后腰走到床边的桌子旁边，将灯光调的很暗很暗，侧脸看看床上大小的两个人，乖巧的儿连睡梦中都带着微笑，而他旁边的人就...睡得颇有些大将风度，四仰八叉的，看的人都快笑出来。

　　萧沐无奈的摇摇头，拉把椅子撑着身子坐下，从抽屉里翻出叠材料，仔细看起来。他总觉得，里面定遗漏什么东西，毕竟那个人不是谁，不可能不留下任何蛛丝马迹。
　　看两个来小时，其中萧沐站起来好几次，站累又坐下，最后，他好像突然看到什么东西，眼睛下就亮起来，然后再也顾不得身上的不适，双手紧紧的抓着厚厚的资料，屏气凝神看过去，眼神越来越清明，脸色也越来越暗淡。

　　不知道什么时候，萧沐淡淡的叹口气，推开椅子把头向后仰仰，有些疲倦的伸手安抚起肚子里的孩子。闭会儿眼睛，再转头看看，笑，而笑，却负担颇重。
　　他已经知道他想要知道的东西，可是，却还不知道该怎么解决。
　　忍着身上的不适，他再次转到床边，帮蔡锦添把他完全蹬掉的被子盖上――蔡锦添睡觉总不老实，每次睡前都规规矩矩的，可大早就整个人都缠在自己身上，真不知道有意还是无意。
　　没想到，蔡锦添居然赶在个时候睁开眼睛，愣，眼睛适应黑暗后，微微笑，“怎起来？”问完后，蔡锦添才算终于从熟睡的迷糊中醒来，立刻爬起来抱住萧沐的双肩，“是不是哪里不舒服？肚子疼吗？还是腰困？帮揉揉。”
　　蔡锦添立马演起五好丈夫，萧沐无奈的推开，“没事儿，好着呢。反正快生，肯定是不太好过。”
　　“辛苦......”蔡锦添脸色暗，然后突然很高兴的样子，“要不然送去医院吧，在医院里也有专业的人照顾，也能放心。”
　　“不，”萧沐摇摇头，“不至于，只要不舒服就跟，总可以吧？知道的，特别不喜欢医院那种地方。”的确，他不喜欢医院，但还有个原因，是因为...他有更重要的事情，要尽快做。

　　第二早，蔡锦添刚去上班，萧沐就收拾收拾自己准备出门。
　　很久没开过车，因为蔡锦添不许，不过，肚子顶在方向盘上的感觉确实很不好。熟门熟路的把车开到栋公寓下，停好车后，他抬头望望记忆中的那个房间，决战，就是现在。
　　按门铃，主人开门后大吃惊，脸色都变得煞白，显然，他完全想不到会有今么出，“萧沐，怎么...怎么是？”


67 萧沐的决战
 
　　眼前的萧沐是想象中从来没有过的陌生模样，都快让人不认识，而更重要的则是心理上的距离，不知从什么时候开始，他们的心就越来越远，或者是，从来都没有真正靠近过吧。
　　萧沐显然胸有成竹许多，用手拨拨额前的头发，“不准备让进去？”
　　那人愣，放在门把手上的手顿顿，本能地侧身让开个位置，没有话。萧沐抬脚进去，迅速打量下周围的布置，好几年没有来过的地方，却没什么大变化。他们都不是善变的人，却想不到，而今再见竟然不仅不站在同条战线上，甚至是即将剑拔弩张的敌对。并不是他想要的，他曾经多次试图挽回。但萧沐毕竟不是个怕事的人，既然来，那就试试看吧。
　　程彬关上门，看着萧沐站在厅中的背影，有些晃眼。

　　“上次不是以后不会再来找吗？”
　　萧沐没有回头，淡淡的语气却让人倍感压力，“如果没记错的话，上次的是，没有特殊情况，不会再来找。次也不想来，可是没办法。”
　　“不怕蔡锦添生气？”程彬嘴角扯出哂笑，只是萧沐没看到。但那语气他听得出来，反正程彬对蔡锦添直是不屑的――种态度本源自于他，现在他已经忘，可程彬还是那么执着。
　　“他已经不会因为种事生气......”
　　萧沐自己都没有意识到句话得其实颇为暧昧，程彬也早在几年前的那个码头边上，就知道自己已经被迫退出场游戏，只是如今他还强自打着为萧沐好的旗号，不肯放弃罢。

　　“坐吧，要不要喝儿什么？果汁？”不想再纠缠于那些无谓的口舌之争，程彬主动换话题。却在看到萧沐颇为吃力的撑着后腰坐下时，眉头紧皱起来。其实以萧沐现在的身体，光是站着或者走路都会觉得很乏累，在程彬面前他又不想表现得那么明显，于是直努力撑着，只可惜要完成“坐”个动作，孕夫本质必然会表露无疑。而坐下后萧沐的肚子也越发明显，是程彬最不想看到的。他很不喜欢萧沐大着肚子的模样，以前是心疼，现在是愤恨。样无异于明明白白的告诉他，萧沐已经被另个人占有，占有到儿尊严都不剩。
　　，不是他心里喜欢的那个萧沐......

　　“不用，白开水就好。”萧沐下意识的想要把手搭在肚子上，却又觉得不合适，犹豫半，双手的变得越来越尴尬，因为无论放在哪里，似乎都无时无刻地提醒着对方他那很是壮观的肚子。
　　程彬把白开水递过来，萧沐象征性的喝口，看看他的眼睛，决定还是自己先开口比较好。
　　“程彬，永远都忘不，们俩起打工、起读书、起创业的日子，甚至每个细节，都会把他们记得清清楚楚，”萧沐停下来看看程彬的脸色，果然有些不样，似乎听到样的话他也很震动，于是，萧沐继续：“直到现在，都是萧沐唯的朋友。如果遇到危险，让拼条命救，连眼睛都不会眨下，就是在心里的位置。”
　　坐在对面的程彬抬起头看着萧沐，眼神很复杂。干嘛要些？现在有什么实际意义吗？知道愿意为死很感动，可是，做么多事请仅仅是为让为而死吗？
　　“可是，”个可是，是萧沐的，程彬早就料到，现在是该转折的时候，但下句话的内容，他却没有料到。“可是如果那个人是蔡锦添，会拼命救他，更要想办法保住自己的命，因为，怕没有的日子，他过不下去的。是个聪明人，么简单的道理，难道会不明白？”
　　程彬直低着头没有话，但萧沐看得见，他搭在腿上的双手在暗暗发抖。

　　“就是区别，很简单，但有很多事会不样。们认识...”萧沐想想，“快十六年，几乎都在块儿，可么长的时间，嗜酒的毛病和厌食的后遗症都没有改掉过。但跟蔡锦添，刨除中间那三年，基本就是最近不到年的时间，把那些毛病都改。那是因为，愿意为他做改变，即使很困难，就像他愿意为克服从小就有的心理障碍去学开车，就像...”萧沐停下来，然后终于正大光明的把手搭在肚子上，露出个不易觉察的微笑，“也愿意为他怀孩子。是任何个正常人都无法接受的事，也无法接受，但是为他，愿意。”

　　程彬的手紧紧握住，脑中越来越热，越来越乱，不要再，不要再可以吗？！
　　“么多，只是想告诉件事，”萧沐丝毫没有停下来的意思，或者今来之前他就已经做好豁出切的准备。突然，他直起腰，身子微微前倾，似乎不像刚才那么平静。
　　“他是爱的人，他是爱的人啊，明明知道的，为什么还要做那些事情去害他？样做不只是害他，也在害懂吗？不想们俩到最后连普通朋友都没得做！”

　　程彬终于有反应，他抬起头，脸的苦笑，“不明白，萧沐，不知道在什么。”
　　“哼...”萧沐无奈的摇摇头，靠在沙发背上，胸口因为刚才动气正不停的起伏，肚子里也鼓胀的难受，“别装，在面前有什么好装的...们那么多年起打拼出来，做事的手法会不知道？最早很困难的那会儿，们不择手段过，种事儿也没少做，瞒不的。件两件可能看不出来想不到，但么多事情凑到块，确定，就是，没问题。”
　　“次牵扯那么多企业，人人都在风口浪尖上，以为商场就要改朝换代，唯独sunrise个蔡氏的合作伙伴却没有任何事。把资金全部投出去，几乎掏空整个公司，时候只要轻轻推整个公司就会垮掉，样的大好时机都没有出任何意外，不是，又会是谁呢？”

　　程彬顿时慌，“...故意试探？”
　　萧沐摇摇头，“当时还不知道是。可不入虎穴焉得虎子，么做确实有可能把幕后的人引出来，但不是最大的目的，那时最直接的想法，也只是想帮他罢。”
　　“到动机和实力，能么做的只有姚方，但他不会明目张胆的做，必须找个外人来。蔡锦添或者不明白，但知道，没有个满意的法，是不会善罢甘休的，而且，也有个能力。加上姚方帮忙，更是如鱼得水。”

　　没错，直到现在萧沐都清楚的记得，那晚上跟程彬在酒吧的时候，他是怎样遍遍不厌其烦的跟他“蔡锦添不适合，不要跟他在起。”
　　“萧沐，”程彬心里滞，萧沐还从没跟他过么讽刺挖苦的话，
　　萧沐摆摆手打断他，“整件事里，最大的欣慰就是，还没有忘记sunrise，已经很满足。程彬没有怪过，到底，切还都是引起的。”
　　“呵...”程彬苦笑着，“还是那么聪明，那么解。知道些日子以来，什么时候最难过吗？”萧沐愣，程彬露出副无所谓的笑容，却很沉重，“就是把资金都掏空的时候，知道心里有多难受吗？们成立sunrise那，对，sunrise就是的新生，以后无论遇到什么苦难，死也会把sunrise保住。那的场景到现在都记得很清楚，但却为他...违背的誓言。难道他从前折磨的事，都忘得干二净吗？”
　　“以前...”萧沐的神情愣愣，“实话，也觉得奇怪，或者就是上注定，谁也改不。要笑，那就笑吧。总之，认输，没办法离开他......”
　　
　　萧沐手捂着腹侧，身子僵僵，孩子又开始闹，真是不给面子。不过今的铺垫，应该也足够。等到孩子的踢打弱些，萧沐撑着沙发扶手站起来，“去自首吧。”
　　程彬愣，看着萧沐，仿佛完全没有预料到。

　　“去自首，偷窃商业机密罪名不轻的。会尽量帮，知道，只是受姚方那边的威逼。”话已经很明，只要程彬去自首，他们会起把罪名推给姚方，到时程彬也摇身变成为受害者。
　　可是，程彬却丝毫没有领个情，他也缓缓站起来，直视着萧沐的双眼，
　　
　　“在什么？去自首？觉得活的太好是不是？刚刚还口口声声地愿意为救立刻去死，现在却么大义凛然让去自首？！哈哈，到底，为的不过还是蔡锦添那个王八蛋！”
　　萧沐的眉角明显皱起来，他本能的反感别人对蔡锦添的诋毁，但还是把火气压下去，“如果只是为他，今就不会个人来。走的是条死路啊，就算什么都不顾，难道都不为爸爸妈妈想想吗？”

　　萧沐完全没有想到，个在他面前直很听话的人，居然突然冲过来把自己按倒在沙发上。萧沐来不及防备，背后重重的砸下去，很疼，可受冲击最大的，还要数即将临产的肚子。倒在沙发上的那刻，他只觉得肚子很沉，头也很沉，脑中阵眩晕，胸口也开始恶心想吐。程彬整个人都压上来，丝毫不顾他此时特殊并且脆弱的身体。
　　“喂！...快放开！”萧沐的第反应不是推人，而是双手死死的抱住自己的肚子。而程彬没有那么多顾虑，整个身体的重量都几乎压在萧沐的肚子上，让萧沐顿时觉得整个世界都在转，眼前黑压压的片，喘不过气，肚子也跟着疼起来。的0d0fd7c6e093f7b804fa0150b875b86
　　程彬似乎已经神志不清，他压着萧沐，然后撕扯他的衣服，“还提爸妈？他们多希望早儿结婚生孩子，因为么多年直拒绝，他们有多失望知道吗，可是呢？！”
　　
　　程彬用肘格开萧沐的双臂，萧沐本想抓着他的后背把他扯下来，但根本用不上劲儿，肚子上像被压块大石头，还会时不时的碾来碾去，他要疯。
　　“快住手，...难受，呃啊......疼...程彬，快住手！”
　　程彬已经红眼，“最讨厌的就是个肚子...为什么，为什么要给他生孩子？！为什么要干种事！那个混蛋到底有多好！到底有多好要么做？！啊？！”
　　程彬边边扯开萧沐的上衣，入眼是他期待很久的身体――其实如果萧沐直都是个人，他也可以直就么下去，不做非分之想。可萧沐竟然选那种人都不选他......
　　“啊――！”
　　程彬猛的埋头下去撕咬起来，偌大的肚子横亘在中间被他当做根本不存在，所有的不良反应全部出现在萧沐身上，程彬自顾自己“品尝美食”，丝毫都没发现，萧沐已经开始浑身冒冷汗，脸色也发白。

68 对峙
 
　　双腿无力的挣扎着，萧沐死死扯着程彬的衣服，胳膊架着抵挡着进步的动作。他很想大声喝止程彬不要么做，他很想告诉他自己真的很难受，可胸口被压，连个字都很困难。
　　萧沐死撑着，很快就没力气，即使他很想抗拒，却也做不到。程彬发现身下直在跟自己搏斗的身体突然瘫软下去，心里慌，撑起身子盯着萧沐看。
　　萧沐整个人都脱力，像是刚刚从浸泡好几的水里被捞出来，四肢垂挂在身上，半睁的眼睛没有儿神采，上身的衬衫被扯开大半，肚子那圆滚滚的线条呼之欲出，高昂的隆起在此时看来更是负担严重，如果不是胸口还有起伏，真的不会有人以为还是个活物。

　　“萧，萧沐...还好吧？”时候程彬才知道怕，仿佛刚才那个恶魔根本不是自己。其实，他也是有苦衷的。

　　以前，萧沐只对他好，只信他个人，有什么事都会跟他，就算他们没办法成为情人，但样相守辈子，他也愿意。自从认识蔡锦添，什么都变。他永远忘不那在码头萧沐被蔡添抱走的情景，因为自那以后，萧沐就不要他。几个月前他几乎要跪下来求萧沐不要跟蔡锦添在起，可萧沐没有听他的，反而为蔡锦添把不该做的事都做尽。
　　他坚决不信蔡锦添对萧沐是真心的――换做是他，压力再大他也不会去娶个人。已经做那样的事，有什么资格爱萧沐？所以，他跟姚方合作，他不想萧沐把辈子都败在蔡锦添身上。

　　萧沐的身体微微动动，程彬才放下心。只见萧沐把头歪歪，挑眉看着他，虽然很虚弱，但眼角依然挂着丝不屑，“怎么不继续？想干什么就干吧，反正现在反抗不。”
　　平静的出奇的语气，让程彬感到意外，但他知道，种态度是因为萧沐越来越不在乎他。...不是他想要的结果。他不是个豁达的人，他不能先输掉萧沐的爱情，再输掉那仅存不多的友谊。
　　于是，程彬坐在萧沐身边，埋下头用双手捂住脸，声音像是在呜咽：“对不起...对不起不知道自己究竟是怎么...对不起，是错是混蛋，不应该样......”
　
　　萧沐的两手暗自抚着肚子，刚刚快要爆炸样，现在总算能透透气；浑身的汗被风吹，也觉得舒服许多，头脑也清楚。只是看着个突然崩溃的程彬，他不知道该些什么才好。
　　虽然很难受，但他也不能总么直敞着衣服在儿躺着，于是撑着沙发准备起来，却发现腰上儿劲儿也使不上来。无奈干脆就着躺着的姿势开始扣衣服，然后再次试图从沙发上爬起来，程彬抬起头，看着他很艰难的样子，犹豫阵，还是决定伸手抱他起来。现在，他儿也不敢用力，因为他发现即使只是轻轻的扶着，萧沐都会疼的皱眉。
　　
　　门不知道是怎么的就突然被打开，六个人冲进来，为首的是蔡锦添，后面跟四个保镖，外加左手还吊着的执意前来的高扬。
　　那四个人，是蔡舜留给蔡锦添的保留势力里的人，是保镖，实际上各方面的能力都很强。他们之所以可以不动声色的进来，是因为其中有开锁的高手，就连种高级小区的大门也不在话下。
　　
　　蔡锦添那边费很大的力气总算查到幕后的人是程彬，气得他直接炸毛。原本的打算是先告诉萧沐看看他是什么意思――他终究是有儿惧怕私下动程彬的后果。打电话给萧沐，好...不接，直不接。蔡锦添的耐性慢慢磨没，心里也越来越不安，直觉告诉他不能什么都不做，带着人去程彬家围堵，刚到停车场就看见萧沐的车，蔡锦添脑中“嗡”的声，二话不就往楼上跑。
　　众人先是面面相觑，然后立刻跟上――楼上很可能会有危险，主人已经马当先上去，万有什么意外，他们可没办法交待啊。

　　无巧不巧，萧沐和程彬正好是个半抱着的暧昧姿势，被进来的人看个清二楚。房间里的空气仿佛顿时静止，蔡锦添行人黑压压的站在不远处，看着沙发上意指不明的两个人。蔡锦添的眉头明显皱下，连高扬都暗暗瞥过去个眼神窥探蔡锦添此时的心情，蔡锦添把目光从程彬的手快速移向萧沐的脸，突然发觉到些许不对。
　　萧沐的脸色很差，他不知道刚才两个人究竟发生什么，但是......
　　“萧沐，怎么样？”担心的话不由自主的问出口，也正是句话，叫醒石化在里的所有人。

　　蔡锦添在行动前已经吩咐得很清楚，次来就是抓人拿证据的，因此，高扬他们五个立刻就冲过来。程彬也不是傻子，在他们还没有走近自己的时候，就已经做出反应。
　　程彬顺势握住萧沐的肩，腾地下站起来，从口袋里摸出把黑硬的东西，直指萧沐的太阳穴。萧沐本能的挺直身子脊背凉，心里苦笑，原来他还有层作用。
　　众人立刻停住，他们都知道萧沐在蔡锦添心里的位置，没有人敢轻举妄动。高扬迅速而潇洒的掏出手枪，隔着大概五步远的距离指着程彬的眉心。萧沐是此时最无奈的人，他真不明白，些人私藏枪支都是为什么，搞得跟混黑社会的似得。

　　看到枪口指着萧沐的那刻，蔡锦添觉得整个身体都垮下来，今出来，只有高扬个人带枪。种对峙程彬无所顾忌，可他不行，他不允许出儿错，他不允许萧沐受到伤害。
　　脑中的画面仿佛重合，他很清楚的记得句话，历史极其的相似，却永远不会重演。
　　他也希望，今不要再发生上次萧沐生儿的那种危险情景。
　　对峙十来秒的时间，蔡锦添攥紧拳头，狠狠地瞪着程彬，满带着压抑和怒气，“放他！”
　　“凭什么听的？！”跟蔡锦添硬碰硬，程彬向都没有半分惧色。
　　蔡锦添明显有些泄气，此刻他很被动，即使高扬自信枪法可以在程彬还没出手的时候就把他手里那只枪打掉，可是...那个人是萧沐，蔡锦添不敢冒个险。

　　深深吸口气，蔡锦添的语气弱几分，“如果还有儿良心的话，放他。”
　　句话得很到位，他知道程彬喜欢萧沐喜欢的要死，想想曾经萧沐对他得好，任何人都会心软的。
　　可程彬还是死死的用枪抵着萧沐眉骨的末端，没有任何反应。蔡锦添心急之下什么坏念头都出来，他很怕枪会走火，很怕程彬失手；还有来之前无论他们做什么，总之萧沐定吃亏，不知道他现在是不是会不舒服，会肚子疼，不知道他还可以撑多久......

　　蔡锦添攥着的双手满是汗，还在暗暗发抖，最后，他认输，他没办法顶着么大的压力做事。他闭闭眼睛，很泄气地：“放他，什么条件都答应。”
　　此话出，在场所有人都惊呆。好不容易才找到的幕后黑手，现在随随便便句“什么条件都答应”居然就结束。萧沐也只是呆呆的看着他，却突然发现，他在对自己笑，好像在安慰自己。
　　不要吃惊，不能让有儿遇到危险的可能，就像以前过的，有钱们起赚，没钱们就起吃苦，多么简单，公司什么的，永远比不上重要。
　　蔡锦添嘴边的苦笑更深，么想真的很不人。可是没办法，遇到之后，就没有更重要的。
　　
　　“还不相信？”蔡锦添看向程彬，“发誓，放他，要怎么样都可以。按们俩算是情敌吧，既然是们之间的事，不要牵扯上他。在保护他个目的上，们应该是致的。”
　　“蔡锦添......”
　　在程彬犹豫的时候，萧沐喃喃的叫着他的名字，今的，让很感动，很温暖。今的，让更加坚定跟起走到最后的想法，只可惜...可以放弃，却不能。
　　于是，萧沐猛地肘狠狠顶上程彬的小腹，程彬下意识的弯腰，惯性让他很有开枪可能。萧沐索性站起来扣住他的手腕，试图从他手里把枪抢下来。

　　“萧沐！”蔡锦添吓坏，连忙上去帮他。
　　“少爷！”高扬侧身挡在蔡锦添身前，抬手声枪响，程彬手里的枪应声滑落，其他几个人上去制住他，萧沐粗喘两下，侧身抱着肚子从沙发上滑下来，其实，他已经坚持不动声色很久。
　　“萧沐......”蔡锦添把人抄进怀里，心疼的把他的头按在胸口，下意识的去摸他的肚子，他知道如果是阵痛的话肚子会发硬，现在看来不是阵痛，好像还没那么严重。
　　“怎么样？肚子是哪种痛？嗯？”他上上下下把萧沐检查遍，发现他除很虚脱之外，也没什么外伤，没有流血。再看，程彬已经被牢牢制住。

　　“打电话给Lisa,让立刻报案并且通知董事会，个案子，们得好好打。”
　　“是，少爷。”高扬头。
　　萧沐在他怀里动动，“蔡锦添...”
　　“嗯？”蔡锦添愣，看看他的脸，明白，“放心，会让他有个公正的审判。”完，蔡锦添抱起萧沐走，那背影，就如当年样。

　　车上，蔡锦添直抱着萧沐不松手，帮他揉肚子，孩子动的特别厉害。看看萧沐直皱着的眉头，吩咐司机：“去任医生那。”
　　“不，不去医院。”萧沐立刻反驳。
　　“不行，”蔡锦添柔声劝着，“乖，今个情况定要去检查下。”
　　“不，不去。”
　　司机回头，似乎有些疑迟。蔡锦添看看萧沐，故意忽略他的话，然后示意司机，“去医院。”
　　司机正要头，没想到萧沐突然吼声，“不去！”
　　蔡锦添吓跳，自己应该没有惹到他才对的吧......萧沐似乎也觉得自己失态，语气缓缓，“对不起，...真的没什么，就是累，想回家睡会儿。公司不是要开董事会么？又报案，不在不行的，快去公司吧。”

　　蔡锦添低头盯着他看会儿，似乎明白。他现在心里也不好受，最好的朋友弄成样，偏偏还跟他有关，甚至可以是他手造成的。怜惜的用手遍遍顺着他的头发，叹口气，：“回家吧。先送回去，不着急。”
　　“......蔡锦添”把头埋在蔡锦添怀里，萧沐过半才喃喃开口。
　　“嗯？”
　　“跟他真的什么都没有。”他知道，就算蔡锦添再大方再相信他，还是会对进门的那幕产生质疑。
　　“嗯，明白。”蔡锦添愣，然后头。
　　“真的...他刚才确实想...但是直在抵抗。”
　　“嗯，都知道，别想那么多，累就睡吧，呆会儿抱上楼。”蔡锦添的心软又软，没想到，萧沐也有样脆弱不堪的面。
　　“回去之后不许多呆，要去公司。”
　　又似撒娇又似命令的话，让蔡锦添笑，“好好好，听的。什么都听亲爱的。”
　　蔡锦添吻吻他的脖子，埋下头问：“肚子还疼不疼？”
　　萧沐摇摇头，顿顿，：“真怕...今会把他生在那儿......”
　　蔡锦添心里沉，本来他还要怪萧沐自作主张，可现在，半句不满的话都不出来。
　　“放心，没事，们的宝宝定会顺顺利利的出生。”


69 二包子出生记（上）
 
　　二包子出生记（上）
　　裹在被子里的巨大舒适感很快就让迷迷糊糊的萧沐失去意识。他只记得入睡前是蔡锦添靠在身边不断顺着他脑后的头发，现在醒过来，窗帘还是压得严严实实的，只是身边的人不见。明明是自己逼着他赶快去公司，可心里还是觉得空虚。
　　侧身蜷在被窝里，脑中细细回放最近发生的事，无论如何他还是相信程彬。蔡锦添次注定会赢得轻松，到时候把姚家网打尽，那就真是他人的下。
　　经历么多，到现在心中反而是从来没有过的平静。目光有些涣散的看着卧室里的家具，只手在被子下抚着足月的肚子，实在难受就不情不愿的翻个身，他还是累，就算醒也不愿起来。
　　那股异样的闷痛最先是从腰上开始的，腰像是被砸断，他用手去按，却起不太大的作用。接着腹中就阵阵紧缩起来，孩子好像在往下钻，疼起来的时候他只能两手攥着被子什么都做不。最近总有临产前的假性阵痛，他直没告诉蔡锦添，怕他大惊小怪，而自己总是多个心眼，在疼起来的时候看看时间，今也是样，但又明显与往日不同。

　　他个人在床上硬是忍个小时，中间疼六七次，每次也就是两分钟。萧沐有些害怕，以前从来没有疼过么久，而且疼的时候肚子发硬的程度很厉害。再次翻开手机，已经是下午快五，不知道蔡锦添什么时候回来，或者忙起来，就不会回来。
　　饶是已经生过次孩子，萧沐还是害怕。上次虽然情况危险，但好歹身边还有蔡锦添。现在呢？空空荡荡的房间里只有他个人，种孤独无助才是最难熬的。总不能告诉外面的佣人他快生吧。算算时间儿也快从幼儿园回来，如果时候被撞见，他还真有些无地自容。
　　
　　在疼痛的间隙艰难的撑起身子，犹豫会儿终于决定给蔡锦添打电话，可不幸的是，那边竟然破荒的没有人接。以前蔡锦添总能保证在第时间接他的电话，偏偏今例外，难道是老爷故意耍他？
　　萧沐锲而不舍地打，蔡锦添锲而不舍地拒接。到最后萧沐疼出身冷汗，索性把电话扔在边，专心对付起阵痛。好在没有破水，他还孩子都还有时间，于是心里便开始暗暗念叨蔡锦添赶快回来。只要想到他有可能个人在个房间里生孩子背上就阵发凉，不过还算好的，大不就是蔡锦添回来发现多个孩子；他最担心的是，到晚饭时间有人进来，他该怎么应付？如果正赶上分娩的关键时刻被人看见，那他...还不如头撞死算。
　　于是，他用被子把自己裹得严严实实的，双腿微分，半靠在床头，双手抱着肚子抵御起越来越频繁的阵痛。时间越来越慢，个人呆在光线越来越暗的房间里，很压抑。

　　蔡氏的高层会议正在紧锣密鼓的商讨次商业案的各项事宜，他们目的并不仅仅是赢回蔡氏近来的损失，想办法举打垮姚方才是终极目标。跟程彬交涉后，程彬表示愿意以污证人的身份帮助蔡氏。或者他后悔，或者，他是心死。就像谈判时他对蔡锦添的样：“做么多事，都是因为萧沐，如果对萧沐不好，下次，样会玩儿命报复。”
　　话不投机半句多，何况程彬是蔡锦添向不待见的情敌，从他嘴里得到想到的答复就不再纠缠，转而召集董事会起商量具体的方案，他已经下定决心，要么不做，要么做绝，他要让姚方永远翻不身。
　　会议开起来就忘记时间，气氛热火朝，毕竟是他们即将打胜仗的时刻。直到Lisa吩咐职员给各位老总送来晚餐，蔡锦添才意识到，都快黑透。吩咐大家休息半个小时后继续讨论，他边打开晚餐，边掏出手机想问问萧沐睡醒没有，却在看到手机屏幕上二十多个未接来电的时候，心里惊，猛然发觉，向细心的自己似乎做错事。

　　放下手中的晚餐蔡锦添就冲到会议室外的走廊，那心急火燎的背影把众人都吓跳。电话接通的嘟嘟声让他越发不安，已经响么长时间，他到底在干什么，怎么还不接......
　　只是凑巧，蔡锦添打来的时候萧沐正疼得厉害，听着那丝毫没有结束意味的铃声，他也暗自着急。侧身挪过去，屏幕上闪烁的正是蔡锦添的名子，他欣慰的笑，好在，还来得及。
　　
　　“喂。”萧沐接电话时努力装作什么都没发生，却还是很容易就被蔡锦添看出破绽，或者是之前那二十多个未接来电已经很明显的明事实。
　　“怎么？不舒服吗？”
　　萧沐边忍痛边苦笑着，犹豫下，还是决定实话，即使知道现在很忙，即使知道不该在种时候打断，但现在的，不能没有。
　　“...要生。”
　　
　　蔡锦添眼前突然黑，他晃晃有些发昏的脑袋，努力让自己镇定下来，“别怕，给十分钟，十分钟之内定赶回去。”
　　蔡锦添甚至连句都来不及交待就以百米冲刺的速度跑出大楼，引得周围的人纷纷侧目。蔡锦添把车速开到尽可能最大，他完全顾不得什么超速不超速会不会有警察追上来，他只知道，萧沐的个性，定是忍得受不才会打电话给他，而自己偏偏混蛋的迟那么久才看见，现在的他，不知道他疼成什么样。
　　蔡锦添是个值得人信任的人，冲进卧室的时候，也就是刚十分钟多会儿。而就是短短的十分钟，他已经打电话给任医生叫他准备好产房，又通知Lisa家里有急事让代为主持会议。
　　
　　“对不起，来晚。”是蔡锦添跟萧沐的第句话，然后，他就连着被子把萧沐给抱起来，“走，们就去医院。”
　　萧沐看得出他在强自镇定，于是笑着安慰他，“没事儿，还没破水，不着急。”
　　低头看看萧沐隐忍着的脸，蔡锦添目光闪闪，没什么，只是抱着他继续往外走。但刚走出没几步，就被拦住去路。
　　蔡潇潇看到个情景有儿怕，但好像又明白，拽着蔡锦添的裤腿，小声问道：“爸爸，爹地怎么？是不是要生小宝宝？”
　　
　　时间紧迫，蔡锦添不想多，有些急躁的打发儿继续往前走。蔡潇潇有些失落，站在后面想叫又不敢叫。谁料萧沐居然示意蔡锦添停下，忍着痛叫儿到跟前，艰难的从被子里伸手出来摸摸儿的头，“潇潇，爹地去医院生宝宝，小孩子不能跟去的，等爹地回来，就有小宝宝跟玩，在家要听话，知不知道？”
　　蔡潇潇头，目送着两个爸爸出门，心里想着小弟弟还是小妹妹的模样，淡淡笑出来。
　　
　　萧沐在车上又疼好几次，蔡锦添隔着被子也摸得到他的肚子硬的就像块石头。萧沐因为有外人在就算再疼也不肯出声，只是死死地攥着被角。蔡锦添再吩咐司机再快儿再快儿，好不容易到医院，他以为萧沐很快就会没事，后来却发现事实根本不是如此。

　　任医生给萧沐做检查，报堆他也听不太懂的数据，问：“们是想剖腹还是自己生？”
　　蔡锦添和萧沐对视，任医生以为他们不懂两者的区别，接着：“剖腹的话现在就可以手术，人也能少受儿罪，只不过剖宫产两年之内不能再生。”
　　“那就剖吧。”蔡锦添，只要萧沐不受罪就行，他也没想过以后再要孩子。
　　“不行，不同意，听破腹产对孩子不好，还是...自己生吧。”萧沐憋着口气把话完，然后就开始抱着肚子喘气，蔡锦添连忙抱住他，却不知道该怎么帮忙。望向任医生的眼光有些疑惑，任医生头。
　　“破腹产孩子没有经过产道的压力，是不如自己生的好，看就尊重他的意思吧。”命令萧沐躺在床上等着，就没下文。蔡锦添才发现，他们呆的地方是待产室，并不是想象中的产房。
　　
　　“任医生，他什么时候能生？”
　　任医生推推眼镜，面无表情，“阵痛开始快四个小时，没破水，还有阵儿。”
　　蔡锦添顿时头大，他觉得萧沐已经疼得不行，个“还有阵儿”会是多久？
　　“下地走走有助于破水，产道也开得快。不过看他情况还可以，躺着续儿体力，待会儿也好生。不疼的时候吃儿东西，休息休息，呆会儿再过来。”

　　于是，蔡锦添就陪着萧沐忍受阵痛的折磨，抽空喂他吃儿面包和巧克力，就再也吃不下什么。蔡锦添边记着阵痛的频率，边握着萧沐的手，也不知道该些什么。种状况很难熬，上次萧沐是由于意外加速产程，生就生还能好儿，现在按部就班的来，把该受的苦通通受遍，才是真的折磨。
　　萧沐看看他无所适从的模样，无奈的笑，虽生孩子的是自己，但他似乎比自己还要紧张，还偏偏要表现出副镇定的不得的模样。

　　“喂。”镇痛的间隙，萧沐晃晃他抓着自己的手。
　　蔡锦添立刻像触电般，“怎么？很痛吗？”
　　萧沐摇摇头，“还想不想再要个孩子？”
　　蔡锦添愣，个还没生出来，居然就开始想下个，但他也知道萧沐是在取笑他，“什么呢...有两个很满足。”

　　“万次还是个儿怎么办？就不想要个儿子？”
　　蔡锦添愣愣的看着萧沐，撇撇嘴，“没儿子就没儿子吧，可不想让再受种罪。起来都是不好，叫吃避孕药的，干嘛自作主张不吃。”
　　萧沐噗的声笑，“避孕药也难免失灵，法子不是百分之百有用的。”
　　“那怎么办？”蔡锦添无意问，却被萧沐抓个正着.
“所以，以后换上，才是最有效的办法。”
　　蔡锦添脸没想到的看着萧沐，心要自己给他上也不是不行，正想开口，发现萧沐突然皱紧眉头，咬着嘴唇低低呻吟几声，全身绷紧后猛地放松下来，又是头的汗，然后告诉他，羊水破。


70 二包子出生记（下）（正文完结）
 
　　蔡锦添听见“羊水破”四个字，立刻跟发现世界奇迹样反射性的跳起来，转身就要飞奔出去找任医生。真正的当事人萧沐却比他冷静许多，也不叫他，只是轻松地把手往床头伸，按下那个呼叫医生的按钮，直到发出嘀嘀声，蔡锦添才回过头来，看着萧沐脸得胜的表情。他有些奇怪，生孩子明明是很痛的啊，为什么萧沐看起来也没有太痛苦呢？
　　其实羊水刚破的时候，萧沐确实没那么痛，反而还有些轻松，但种好事并没有持续太久，很快，萧沐就体验到刚刚那不过是“回光返照”而已。阵痛明显比刚才上个层次，撕裂感好像扯着整个肚子的内部，闷痛和鼓胀从腰眼波波传来，弄得他几乎以为自己从腰以下已经断掉。个时侯，他也完全没有心思像刚才那样跟蔡锦添聊开玩笑。

　　萧沐开始头昏，下意识的就抓住蔡锦添的手，“蔡...蔡锦添，好痛......”
　　顿时，蔡锦添也弄得满头是汗，弯腰站在旁边紧紧握着萧沐的手，做着收效甚微的鼓励，“萧沐，撑着啊，医生马上就来，很快就生，生下来就没事儿。”
　　蔡锦添并不知道自己番话的有多么不专业，但可以原谅，他也只是想当然而已。于是，当任医生走进来神情自若的检查萧沐的阵痛和产口开的情况之后，再次把蔡锦添打进入地狱。
　　蔡锦添眼睁睁的看着任医生只是拿几个垫子垫在萧沐的腰底下，应该是为防止羊水流失过快，然后就副事不关已高高挂起的模样站在旁边，看戏似得。蔡锦添有些不高兴，甚至开始质疑个医生到底是不是妇产科的专家。

　　“任医生，他已经疼成个样子，到底什么时候才能进产房生孩子？”
　　任医生听得出蔡锦添的语气很不友好，种急躁的家属他也见的多，于是只是淡淡的笑笑，“他才刚刚破水而已，看哪个产妇不是破水后几个小时甚至十几个小时才生的？”
　　蔡锦添顿时头大，几个小时？十几个小时？那时候别萧沐，他自己就先被折磨的挺不住。
　　
　　看着他明显被吓到的脸。任医生露出些不易觉察的得意笑容，“他是第二胎，进展已经算是蛮快的，生的时候会比第胎容易些，所以不用太担心。”
　　任医生走到萧沐身边，伸手按按他的肚子。萧沐只是无助的抓着蔡锦添的手，腹中的孩子直在往下冲，坠的力量之大让他根本没办法抵挡。时，任医生突然脸色正，命令道：“现在不要向下用力，还不是生的时候，忍下。的产口还没开全，时候孩子下来会卡住，很容易窒息。”
　　萧沐和蔡锦添都是惊，听孩子可能会窒息，萧沐连忙努力忍住那股无意识要使劲儿的冲动，可是，现在的情况，根本不是他忍就能忍得住的啊。
　　“来，再坚持下，等开到五指以上就可以进产房。”任医生再叫萧沐不要用力，萧沐也在努力的配合，只是他感觉肚子里那个小家伙儿根本就不买他的帐，横冲直撞的，力气大的不得。
　　
　　接着任医生又消失，再次回到二人世界，蔡锦添明显发现，萧沐的反应跟刚才不样。刚才虽然也在阵痛，但萧沐最多就是不话皱皱眉就能忍过去，可现在他似乎有些抓狂，疼起来整个身体就开始颤抖，手脚像没地方放样，头上的汗也层层的往外冒，之前无论如何也不肯发出的呻吟现在终究是忍不住，而抓着自己的手也越来越紧。
　　“萧沐，疼得很厉害吗？”蔡锦添盲目的用纸巾擦着萧沐头上的汗，上身的睡衣似乎也汗湿不少――来医院萧沐就被勒令把裤子脱掉，为方便检查。可是现在，蔡锦添却儿也不敢去看萧沐的下身，即使他们已经做过无数次床上运动，即使上次还是他亲自接的生，即使已经过好几年，他心里还是有阴影。
　　“别咬嘴唇啊，要实在疼得不行的话，就咬，咬吧。”着，蔡锦添拉袖子把胳膊伸到萧沐嘴边，饶是萧沐疼得不行也忍不住笑，蔡锦添真是越来越有意思，都学会电视剧里的台词。
　　
　　可能真是因为第二胎会轻松些，萧沐次产口开得很快，快的连任医生都有些没想到。等到个多小时后任医生再来检查的时候，他颇为惊异的发现几乎已经开全。
　　急急忙忙的把萧沐推进产房，蔡锦添还来不及思考就也被套上手术服跟进去。时，萧沐的阵痛已经完全没有间隙。终于告诉他可以用力生，可现在，他却疼的眼冒金星头昏脑胀，本能的随着疼痛次次仰头，挺起身子，甚至都要忘使劲儿是怎么回事。

　　任医生看他不配合，转而吩咐身边手足无措的蔡锦添：“压住他的上身，别让他乱动，要不然怎么生？”
　　萧沐到底是个人，怀孕生子已经是下奇闻，所以他妥协再妥协，最后也只接受任医生个人给他接生，护士导乐什么的统统不要，于是关键时刻的辅助工作也只能由蔡锦添来做。
　　蔡锦添看着在产床上疼的不成样子的萧沐，无论如何也下不手，正忙着的任医生抬眼看，见蔡锦添还在那儿杵着，顿时火起。
　　“要不想让他难产的话就快儿压着他！孩子都快下来，他现在个样子只会拖延时间。”
　　
　　蔡锦添仿佛被叫醒，“”两声连忙狠狠心压住萧沐的肩膀，心想医生是不是的太严重？要知道，上次那种危险的情况下，他跟萧沐两个人什么都不懂，还不是照样把孩子生下来？然而想归想，蔡锦添完全不敢有丝放松，产妇死在产床上的例子大把大把的，他现在想想就害怕。
　　“呼吸均匀儿，跟着的节奏，、二、、二，喊到二的时候就用力，已经能看见孩子的头，加油！再用儿力！”
　　任医生边鼓励萧沐，边在他身下做着接孩子的准备，切都好，用不着任何特书手段和器械辅助。
　　蔡锦添心里也慌，低头抹把汗，在萧沐耳边轻声：“萧沐，再努力下下，咱们马上就能看见宝宝！”
　　“呃啊――！啊――！”萧沐胡乱头，他也不想让周围人那么担心他，双手紧紧扒着床沿，努力挺着身子。最后，他终于觉得有什么东西从身体里冲出去，然后，人下子就轻松。
　　很快，他听到孩子的洪亮的哭声，医生告诉他，是个孩儿。
　　真好，是个孩儿......
　
　　萧沐虚弱的笑笑，紧接着就感觉到只大手在自己肚子上使劲儿按几下，还是很疼，但跟刚才的相比，就完全算不上什么。
　　他很累，累的好像浑身都飘起来，但有时候又变得很沉，匆匆看孩子眼，然后感觉到好像是蔡锦添在他耳边什么，声音都呜咽起来，再后来，就什么都记不得。
　　看见萧沐闭上眼睛，蔡锦添下害怕，“萧沐！......医生！医生他怎么？！”
　　任医生安慰的拍拍已经流泪的爸爸的肩膀，“没事儿，他是太累。人般能承受的是外伤和硬伤的痛苦，种来自身体内部的十级的产痛，人在耐痛力和韧性上都比不过人，确实难为他。”
　　蔡锦添擦擦朦胧的双眼，没再话。孩子出来的那刻，他不知道是太激动，还是太感动，眼泪很不争气的就下来，他在他耳边语无伦次的着“们有儿子，们俩的儿子……”，再看看萧沐现在的模样，顿时觉得，自己辈子，恐怕要爱死他。

　　萧沐醒来的时候已经睡在普通病房，儿子是午夜出生的，现在快到中午，看来自己觉睡不少时候。蔡锦添满足的笑着，两个黑眼圈异常的明显。把保温桶拿过来，仔仔细细给萧沐盛碗粥递过去，“醒就吃儿东西，医生最近还是吃流食的好，个味道不错，他们刚做好的，尝尝看。”
　　手撑着萧沐坐起来，蔡锦添还是有些不放心，“身上还有哪儿难受不？”
　　摇摇头，萧沐张嘴喝着蔡锦添喂得粥，恬淡的感觉很让人安心。

　　“宝宝呢？”
　　“护士带去喂奶，待会儿抱过来给看。足足七斤重呢，好大的个头儿，老婆真行！”
　　蔡锦添着着就开始口没遮拦，萧沐脸色变，蔡锦添立刻赔笑，顾左右而言他，“对，咱们给儿子取个什么名字？”
　　“不知道，”萧沐摇摇头，明显副不予回答的模样。
　　“嗯...”蔡锦添做出思考状，“得要个有意义的名字，像潇潇那样的就不错......知道的名字是什么意思吗？”
　　萧沐吃东西的动作停，抬起头，“锦上添花？”

　　设置悬念完全没有达到预计的效果，蔡锦添顿时有些不满，“怎么知道的？谁告诉的？”
　　萧沐无奈的偏过头，“当白痴啊？么明显还看不出来。”
　　“嘿嘿，”蔡锦添傻笑两声，“得对，当时妈生的时候啊，爸刚做成笔大生意，所以就给叫个名字，感觉特别像香港电视剧里主角的名字，觉得不？”
　　萧沐立刻做受不状，蔡锦添的话匣子却收不住，“那呢？的名字是什么意思？”
　　萧沐愣，眼神顿时黯淡下来，“......也不知道，没什么意思吧。”在他的童年里，没过过几好日子，又怎么会有心情去讨论个名字的好坏。

　　知道自己错话，蔡锦添放下碗，转而拉住萧沐的双手，倾身过去贴近他，“等宝宝满月之后，陪起去美国，把咱妈接回来，好不好？”
　　等萧沐意识到句“咱妈”是什么意思的时候，鼻子突然酸，垂下眼神头。蔡锦添最见不得他副脆弱的模样，身子上前用额头抵住他的额头，鼻尖碰着鼻尖，轻轻啄下他有些失去血色的嘴唇，然后侧身抱住他，喃喃道：“乖...宝贝儿......”

　　于是，两个人忙活下午，儿子的名字仍是个未知数。到傍晚的时候，没想到高扬居然带着蔡潇潇过来。
　　蔡潇潇非常精准的扑在萧沐的病床前，双手捧着他的脸亲口，甜甜的叫道：“爹地！”
　　然后没等萧沐回应，就自作主张的摸摸萧沐那已经平坦下去的肚子，像是发现新大陆，“咦？小宝宝真的生出来？要看小宝宝！要看小宝宝！”
　　蔡锦添兴奋地把儿接过来，捏捏的脸，“好！马上就给看小宝宝！是个小弟弟，以后潇潇当姐姐，不许欺负弟弟知不知道？”
　　“知！道！啦！”蔡潇潇咯咯笑着，很快新生的儿子就被抱过来，蔡潇潇凑过去看，撇撇嘴，“弟弟不好看......”
　　萧沐笑出来，“小宝宝刚生下来都是样，以前也是啊，等过阵子弟弟就会变的白白胖胖漂漂亮亮的。”
　　“真的？”蔡潇潇回头看着萧沐，眼睛眨眨。
　　“嗯。”萧沐头，看着蔡锦添手个大小的满足样儿，终于觉得，自己怀孕生产受的那些苦，也都值。

　　跟弟弟玩会儿，蔡潇潇又跑到萧沐身边，拉起他的手，“爹地，昨兰兰阿姨跟生小宝宝可痛可痛，痛不痛？”
　　担心的表情占满儿的小脸，萧沐宠溺的顺顺的头发，“不痛，爹地是子汉，儿也不痛。潇潇，喜不喜欢弟弟？”
　　蔡潇潇眼珠转转，“喜欢，就是弟弟太小，不会话也不会走路，都不能跟玩。”
　　“别着急，弟弟很快就会长大的，到时候们家人周末的时候就起出去玩，去游乐场，还去野餐，好不好？”
　　“好！爹地最好！”蔡潇潇高兴地拍手，然后很是依赖的靠在萧沐身上，甜甜的笑着。
　　直到很多年以后，在产房里历尽辛苦最终荣升为母亲的那刻，才真正明白，萧沐个爹地，究竟意味着什么。

　　站在旁边的高扬看着场面也不免有些动容，想想还是该给他们家人留些空间的，于是他默默的走出去，仔细的把门关好，从门上那扇带着花纹看不太真切的小小玻璃窗上，他看见两大两小的四个身影全都挤在张床上，紧紧靠在起，不知道在什么，但那笑声，即使隔着隔音墙，他也听得很清楚。
　　才是世界上每个人，都想得到的幸福吧。


番外2
 
　　搏斗出的爱情 番外1
　　萧沐很快出院，投身进商业案中的蔡锦添也显得如鱼得水、意气风发――商场里的斗争就是样，只要其中最关键的环打开，切就都迎刃而解。重要的只在于谁先找到那个突破口而已。
　　程彬也留手，于是当他愿意帮蔡氏的时候，就已经注定姚方必定输的体无完肤，销声匿迹到不会有任何残留。从此，蔡氏统下，开启新轮的辉煌。
　　愿赌服输，程彬的下场也在意料之中。赔款和牢狱之灾并不是他们的目的，只是因为在场名为爱情的搏斗中，赌得太大，拼的太凶。

　　世间切纷争，不过是有人欢喜有人愁，萧沐空闲的时候总会想想以前的那些事儿，再看看身边的人，也会觉得奇怪，明明是早已冷掉的心思，明明是从开始就坏透的印象，怎么到今竟就深陷进去，离不开呢？究竟是从什么时候开始的呢？
　　也是最近蔡锦添不停地问他的话――似乎想要求证自己的魅力有多大――是从什么时候开始的呢？萧沐答不出来，只能笑着打马虎眼，转而问他，又是从什么时候开始的呢？
　　蔡锦添把笑脸收收，心中暗想：如果只看到的名字就动心，会不会太丢脸？或者觉得在个问题上不够严肃正经，可是，是地地道道的真心话啊。

　　同个问题，却都是笑而不答。蔡锦添招呼保姆把还没满月的宝贝儿子抱过来，孩子刚刚喝完奶，正睡得香甜，梦里嘴巴还不安分的动动，像是有谁要跟他抢吃的。
　　蔡锦添抱着儿子轻轻摇晃，口中“”的唱着最简单的催眠曲，只是不知道样子，小孩子究竟是更容易入睡，还是会被晃得头发昏。至少，萧沐看着是头昏的不行。

　　“醒的时候不抱，现在孩子刚睡，就当起好爸爸，也不让人消停会儿。”
　　蔡锦添当做没听见，继续跟孩子单方面的笑，单方面的讲故事、笑话，过会儿才不满意的开口，“还呢，跟都不是好爸爸，孩子现在连个名字都没有......潇潇的名字都是取的，次不许偷懒，儿子的名字必须来搞定。”
　　“好好好，搞定就搞定。”萧沐倒是副责无旁贷的模样，“要有意义是不是？潇潇既然叫潇潇，为呼应下，他就叫蔡蔡吧。”

　　“啥？”蔡锦添充当摇篮的手猛地停住，眼珠都快掉出来。“再遍？”
　　“难道不应该是样的吗？三个字的话就是蔡蔡蔡，如果觉得太难听，可以叫萧蔡蔡。”饶是萧沐个始作俑者，都有些受不自己的无趣大笑出来。他笑得人仰马翻窝在沙发角落里，蔡锦添就坐在旁边抱着孩子用种“有病吧”的眼神看着他，直到他笑得差不多，蔡锦添才叹口气以示个小插曲已经过去，然后神情颇为严肃，“如果想让儿子跟姓，完全没问题，其实，也有个意思，不必担心......”
　　“什么呢？”面对蔡锦添的“大度割爱”，萧沐很惊讶，“刚才不过是开玩笑而已，怎么疑心么重啊？”萧沐边边笑，顺手揉揉蔡锦添的头发，“儿子跟姓。”
　　“不是的，”蔡锦添摇摇头，“确实有个想法，本来也都是生的，那么辛苦，不能把两个孩子都霸占。”
　　“根本就不是霸占不霸占的问题啊，”萧沐顿时哭笑不得，“的孩子就是的孩子，的孩子就是的孩子，有什么区别？跟谁姓不样？之所以儿子要跟姓，是因为他以后总要继承家业吧，个不姓蔡的人继承蔡氏，不觉得奇怪么？”

　　蔡锦添愣下，萧沐看他没反应，摆正刚才坐得歪歪扭扭的身子，拿起茶几上的纸笔，潇洒的画几笔，递给蔡锦添，“其实几直在想儿子的名字呢，但没有特别满意的，差不多儿也就是个。”
　　蔡锦添接过纸看，萧沐飘逸而硬朗的字体写下两个字：蔡辰。

　　“他是在凌晨的时候，和上的星辰起出生的，象征希望，带着们对他的寄托，名字也很大气。希望他能成长为个真正的人，可以撑起蔡家的片，让他的亲人为他骄傲，让们家人的感情就像上的星辰样，永恒不变。觉得好不好？”
　　萧沐兴奋地大堆，蔡锦添晕晕乎乎的头肯定之后才发现，“蔡辰”两个字是不错，但好像跟萧沐刚才的那些...没有太大联系吧？

　　然而木已成舟，萧沐趁机拍板，把个重大的决定告知全家上下。于是，大家都不再“宝宝”“宝宝”的叫来叫去，致改口叫辰小少爷。就连蔡潇潇从幼儿园回来也总要先在摇篮旁坐上会儿，戳戳他的小脸，拿玩具给他玩，边高兴地叫“辰辰”，或者叫“弟弟”。但结果总是以灰着张小脸抱怨“怎么弟弟还不会话”告终。
　　蔡锦添和萧沐都是脸无奈，不过个多月大的孩子，能对多笑几下，就已经够让人开心的。

　　蔡锦添知道萧沐的心思，现在家人幸幸福福的，切都好，如果此时萧沐的牵挂除程彬之外，就只剩下个，也是直以来都纠缠在他心中的个，就是他的妈妈。
　
　　两个人已经在市内最好的墓园里买下块墓地。去美国的飞机上，萧沐的心情似乎直不好，也难怪，次，是要回到他不愿提起的过去。而蔡锦添也早有个打算，他不只是把墓迁回来，更重要的是，他要给萧沐报仇。以前那些伤害过萧沐的人，他个都不会放过。
　　也不知道蔡锦添么想的时候，有没有把自己算进去......

　　离开里已经快二十年，现在竟然什么都没变，还是那个城郊的二层小楼，以前那个人是在市内的医院工作，现在看来，好像是自己在经营诊所。
　　蔡锦添看得出萧沐在发抖。按响门铃的时候，是萧沐个人站在最前面，门铃声有些急促，里面的人好像在忙，隔有会儿，才打开门。
　　然后，那个年过半百的外国佬的脸立刻像见鬼样，眼睛里显出的不仅是惊奇，更多的是害怕，好像他以为萧沐已经不存在于个世界上。他半睁着嘴，努力半才发出个音：
　　“沐......”

　　沐，他以前直是样叫萧沐的。声音虽然不太大，但站在不远处的蔡锦添和同前来的几个人，都听得清楚。顿时，蔡锦添心里有些不舒服。
　　眼前的个人，曾经对萧沐干出过那种事情，他恨不得.......
　　
　　谁知他还没想完，萧沐就冷不防猛地记勾拳挥上去，外国佬被打的闷哼声，捂着脸连退好几步。还没站稳，萧沐就跟着又拳砸上去，最后将人按在客厅的沙发里，狠狠地拳打脚踢，疯样，无论如何都没办法泄恨。
　　就是在间屋子里，十几年前，他的母亲跪在地上哭喊着哀求个变态不要那样对的儿子，得到的不过也是顿毒打，然后就当着那可怜人的面，大肆蹂躏着儿子的身体。
　　
　　完全不管章法套路的泄恨很快就累，萧沐停住动作，抬起身子，狠狠地盯着他的“继父”。
　
　　外国佬呲牙咧嘴的捂着受伤最重的肚子坐起来，擦擦嘴角的血迹，皱皱眉。环视周后，大概也知道自己如今处境不佳。最后再看萧沐，复杂的眼神里却找不到任何聚焦，果然，已经不是曾经的那个......
　　“沐，的报复还不够吗？”他的中文讲得很不错，他以为，十七年前机场那件事，已经是他们最后的交集。
　　“哼...”萧沐冷笑两声，够？！可能够吗？！杀百遍都觉得不够！然而当他仔细去看眼前人的时候，却发现，他老太多，整个人都精神不济，完全不像以前那样。
　　
　　于是，萧沐最终没再什么，从前那些已是既定事实，他再追究，还有什么用？
　　“次来，只有件事，妈妈墓地的所有手续，全部给。”
　　外国佬明显很惊讶，“还以为，已经不记得。”
　　“放屁！”突然之间，那种想要刀捅死个人的感觉又出现――以前，那是他唯快乐的幻想，可如今，却硬忍下去，“给也得给，不给也得给。”
　　外国佬愣愣，“给，当然给，那本来就是的。”

　　萧沐此间浑身都在颤抖，直到他拿到整套手续，才长出口气。蔡锦添终于站不住，走过去从身后轻轻抱着萧沐，扶着他的肩安慰他。
　　外国佬愣，“沐，是的...人？”
　　萧沐懒得跟他再句话，更不想再看他眼，间房子，如果不是他还有良心的话，定会把火烧掉。头也不回地走出去，蔡锦添也跟上，却在临走时示意手下人，很明显，是要不做二不休。

　　可是，萧沐阻止他。
　　“小时候身体很不好，如果没有他，可能连五岁都活不过。十几年，吃他的饭、花他的钱，不想欠他的。再，如果当年机场那件事他报案，定跑不。至少是为孩子们积德，别么做。”
　　蔡锦添听他的，然后陪他起去墓园。
　　
　　久违的墓碑前，萧沐跪下，整个人都伏在那小小的墓地上，再也克制不住失声痛哭，遍遍的叫着：“妈...妈......”
　　只是不停地叫，却没有任何句话。
　　儿有泪不轻弹，而萧沐今，却是几近哀号。
　　地下埋着的人，是他的妈妈。那个常常挂着眼泪却努力对他笑的人；常常因为贫血昏倒却定要把吃的先塞给自己的人；常常跟父亲吵架；被父亲毒打后仍然唱歌哄自己睡觉的人……
　　后来，要把继父当成亲爸爸对待，自己照做，可是再后来呢？
　　最后，克丈夫，还克儿子；，只要有机会就定要逃走，永远不要再回来；小沐对不起没用，没办法再坚持活下去，不要学，定不要。
　　
　　萧沐的眼泪模糊双眼，他又给母亲做过什么？什么都没有。连最想要的千只纸鹤，都没能在生前给折完；连冷冷清清的葬礼上的滴眼泪，都没有给予过。
　　那今，就用些眼泪来还，来得及吗？
　　妈妈，会把起带回家，让不再孤单。

　　萧沐直趴在那儿，抖体都得很厉害，哭声变调，头也发昏，嘴上却还直叫着“妈”。
　　蔡锦添的眼圈也发红，终是不能忍受，大力地把已经失去理智的人抱进怀里，是他第次，也会是唯次，看到萧沐哭成样。
　　“萧沐，别样，没事儿啊，带咱妈回家是高兴事儿，别哭。”
　　萧沐整个人窝在他怀里，蔡锦添抚着他的背给他顺气，也不再多劝。个时侯，他有的只是自己，那自己，就陪着他哭吧。


番外3 番外4
 
　　番外3 
　　“嗯...往下，再往下，再下面儿。”
　　“好...舒服，用力，再用力，快儿，用力......喂！蔡锦添！用力啊！晚饭没吃是不是？”

　　极其大爷的趴在床上裸着上身的萧沐猛地转头，不是少儿不宜的场面，只是简单的夫夫按摩。今是蔡潇潇的生日，蔡锦添和萧沐带着孩子去的游乐场，又吃顿海鲜大餐――依旧是蔡锦添眼巴巴的“他们吃着看着”，然后突然把萧沐拉过来，：“今无论有什么要求，都答应。”
　　“为什么？”萧沐愣，平时索求无度的豺狼怎么会突然好心？
　　蔡锦添先是低头，有些羞愧的笑，才：“孩子的生日就是母亲的受难日，给怀孩子生孩子受苦，所以今，要报答。吧，无论是什么都答应。”
　　萧沐的脸色也严肃起来，想阵儿，头，“好。今晚...今晚负责全身的按摩。”
　　“没问题。”么简单，蔡锦添爽快的笑。
　　“然后......”，还有然后。
　　“然后什么？”
　　“然后就是那个。”
　　“哪个？”奇怪，萧沐向爽快的人，怎么会突然打起哑谜。
　　“就是那个啊。”
　　“哪个啊？不怎么会知道？”
　　萧沐无奈的撇撇嘴，沟通真是越来越成问题，“还非要当着孩子的面明是不是？今晚上要在上面，过，非答应不可啊。”
　　蔡锦添帮儿剥虾的手顿时停住，双眼无神，直视前方，幸好是包间，要不然……
　　
　　“好...好，答应，嘛，什么要求都答应。”得好听，其实蔡锦添无意之间背上都有些发凉，第次做下面的，会不会被痛死都是未知之数。萧沐那里也不小，再加上他第次在自己上面，如果时兴起...如果......
　　哎，真是不敢再往下想。
　　
　　“爸爸爹地，们什么呢？”蔡潇潇突然问道，发觉，爸爸和爹地总会些听不懂的话。
　　“没，没什么，爸爸跟爹地玩呢。”蔡锦添有些不安的答道，然后在话还有些困难的儿子张开双臂要吃的时候成功的避过个问题。但是，却成他整的困扰。
　　于是，就连按摩的时候，他也心不在焉，甚至听不见萧沐的话。
　　“想什么呢？”萧沐问。
　　“噢，没...没什么。再往下儿是不是？里？再给按按。”
　　“不用。”
　　“嗯？”
　　萧沐诡异的笑，“胀得难受，直接进行下个环节吧。”于是，萧沐个侧身，就把蔡锦添压倒。仓皇无措的人明显没有做好准备，惊恐的扎着手看着居高临下的萧沐。
　　“么，么快......”
　　“怎么，怕？”萧沐的手指在他胸口打圈，声音魅惑。
　　“胡，谁怕？放马过来吧！”
　　“呵...”萧沐无奈的笑声，“以为是打架啊，还放马过来...是扛枪过来！看，东西都准备好。”着，萧沐伸手从床头拿出第次必备：安全套润滑剂什么的，看的蔡锦添阵眼晕，“放心，第次，定会给个美好的回忆，定会让舒服，定会让有次，还想下次。”
　
　　去的吧！蔡锦添暗自腹诽，绝对不会再有下次！
　　萧沐把灯光调暗，太久没做上面的，确实有些手生，再加上是蔡锦添，总怕弄疼他。极尽安抚之能事，没想到，最后换来的还是......
　　“啊――！”蔡锦添猛地声嘶喊划破夜空，“疼！疼死！”
　　“闭嘴！疼的时候就想想！嗯......”萧沐趁机再进步。
　　“萧，萧沐...轻儿啊！喂！疼！真的...疼！要裂！啊――！”
　　萧沐不再话，只管努力动作，就差捂住他那张忍人厌的嘴。
　　“啊――！啊...萧沐，好没啊？怎么...怎么还不射啊，以前没么久的......”
　　“萧沐，是老公啊，怎么能样...跟呃...□似得，轻儿啊......”
　　
　　呜呜咽咽过后，切终于又平静下来。
　　良久，觉得自己受委屈的人才喃喃开口：“萧沐，以后还做下面的好不好？...真的做不来。”
　　萧沐没话，只是笑着揉揉他的脑袋。
　　“真的，真的做不来，不是怕痛，是...上也挺别扭的吧，觉得是，感觉都没像以前那样被爽到，所以......”
　　“行行，别找理由，”萧沐打断他，本来还想开玩笑习惯习惯就好，但看着他委屈的脸，又忍不下心，“又没以后都要样，担心什么。”
　　蔡锦添总算满意，没多久又问：“以前...是不是总去外面打野食？”
　　萧沐愣，他是怎么？竟然开始翻旧账，“呃...也是有需要的，没人能满足，也理所应当。不过不是总去，是适可而止地去。”
　　“看在上面么老道，就知道。”蔡锦添默默念叨，像是被欺负。
　　“可别觉得自己委屈，就不信以前没跟别人做过。”
　　“好好，不个。”蔡锦添抬起身子，“那句话还是想问，是从什么时候开始的？好好回答，不许敷衍。”
　　萧沐无奈的头，“好。想想，大概是...那次撕合同，发现，其实还挺在乎的感受的。”
　　“样啊......”蔡锦添若有所思。
　　“满意吗？”
　　蔡锦添不置可否，复又问道：“那现在...还怪吗？”
　　萧沐眼神垂下来，：“不怪。”
　　“真的？”
　　“嗯。”萧沐头，犹豫阵，：“已经爱上，还怎么怪......”
　　
　　番外4

　　萧沐的sunrise和蔡氏正式合并，从此，他们无论在生活上，还是事业上，都成真正的家人。萧沐自己也成为蔡氏的员，白，就是蔡锦添的智囊。
　　媒体开始新轮的关注，毕竟，两个人之见有太多事实在是暧昧的不像话啊。

　　正巧有，蔡潇潇从幼儿园回来就掉着个脸，两个爸爸围着问半，最后儿才边哭边，今老师让大家“的家庭”，就们家有四口人，有爸爸、爹地、和弟弟。结果老师的不对，定要把后句改成有爸爸妈妈，和弟弟。坚持不肯，老师又不听话，最后又着急又生气，就哭起来。
　　蔡锦添和萧沐面面相觑，都没什么，心里却不是滋味。他们没办法给孩子解释爸爸妈妈和爸爸爹地的区别，也没办法跟老师据理力争，但就样让儿受委屈，却又不甘心。
　　如果只是两个大人还好，旦牵扯上孩子，事情就变得不容易。仔细想想，以后孩子长大，总要跟别人交往，到时候他们的家庭情况，又该如何给那些朋友呢？
　　中午下班的时候，蔡锦添和萧沐两人去附近的餐厅吃饭，蔡锦添只是用纸巾帮萧沐擦擦嘴，没想到立刻就被拍。出门才发现，小小的餐厅周围已经聚满记者。闪光灯来往，弄得蔡锦添和萧沐都心力交瘁，不是明星，他们不该受样的待遇。
　　于是，蔡锦添终于忍不住。
　　他抓住萧沐的左手抬起来，在萧沐还没反应过来之前就：“跟萧沐，已经在荷兰注册结婚，们是合法的伴侣，出来吃个饭，难道不可以吗？希望各位记者朋友，不要再打扰们的生活。”

　　众人都愣，两秒空白期过后，是更猛烈的闪光灯，有着对准他们的脸，有的对着那紧握着的手上摸样的两枚戒指。
　　蔡锦添拉着萧沐突围，立刻就有人问：“关于您的儿，蔡总有什么要的吗？有人认为他们是的私生子私生，您怎么看？”
　　然而不论那些问题有多刻薄多刁钻，蔡锦添只是淡淡的笑，却不再个字。
　　
　　木霄会馆的人造海滩上，蔡潇潇带着岁多的弟弟蔡辰专心致志的做着沙堡，蔡锦添萧沐坐在不远处，有时候看着两个孩子，有时候看着对方，有时候看着平静的水面。
　　家四口的生活，简单而幸福，
　　
　　后来，蔡锦添慢慢凑过去，吻住萧沐，萧沐也环住他的腰，浅浅的回应。
　　乐呵呵的笑声越来越近，蔡锦添和萧沐赶紧分开，再看，儿和儿子已经站在面前。
　　真是...萧沐心里暗骂，竟然又在孩子面前做种事。
　　儿子长得很像蔡锦添小时候，虎头虎脑的，咯咯地笑：“爸爸和爹地亲亲！爸爸和爹地亲亲！”
　　萧沐脸黑线，不知道该怎么跟完全没有价值判断力的孩子解释。
　　谁知儿倒比他大方得多，副小大人的模样拉住弟弟，严肃而正经：“爸爸和爹地总是亲亲爱爱，姐姐也对弟弟亲亲爱爱，”着，蔡潇潇对着蔡辰肉肉的小脸使劲儿亲几口，“辰辰也要对姐姐亲亲爱爱，”然后弯下身子，故意把脸凑过去，等着蔡辰踮起脚撅着嘴亲。
　　
　　蔡锦添抱住萧沐的腰，看着两个孩子可爱的模样，凑到萧沐耳边，：“萧沐，”
　　“嗯？”
　　“爱啊。”
　　萧沐低头笑，半才答道：“也是。”
