


第1章 命运

　　豪华的办公室内，两个男人，一个坐着，一这个站在他前方3米处。
　　
　　气氛安静的近乎诡异。
　　
　　良久，男人吐出低沉的嗓音，“有什么解释？”语气不紧不慢，却不怒自威，行若实质的压力瞬间散发出来，直逼前面的人。
　　
　　李立大气都不敢喘一声，男人的气场太强，压的他腿脚发软，差点站不住，哈着腰说：“请东总再给一次机会，明天我一定会交份详细的材料上来。”
　　
　　“不能让我满意，你知道后果。”
　　
　　男人不再说话，站起来，修长的腿迈着稳健的步伐走了出去。
　　
　　等脚步声完全消失，李立才直起身子，掏出手帕擦了擦额头的冷汗，然后掏出手机拨了个号码，“确定没问题？”
　　
　　“那就这么办吧！事成之后，少不了你的好处！”得到对方肯定的答复后，李立作出了决定，老天保佑，但愿他会满意，但愿这个安排能帮他逃过一劫。
　　
　　想到那个恐怖的男人，李立又是一阵哆嗦。为什么我这么倒霉？为什么偏偏就撞到我头上？他哪里还能交出什么详细的材料来，无论帐目做的多漂亮，无论怎样想尽办法推卸责任，也瞒不过那双锐利的眼睛。
　　
　　没想到东总会突然巡视到这里，自己刚好就撞到枪口上，连一丁点准备的时间都没有。时间匆忙，只得采用那只猴子的主意，只是……
　　
　　李立的眼里显出狠利之色，良心算什么！有那玩意的人，早就被吃的连渣都不剩了！那只猴子倒是机灵，如果过得了这一关，可以好好塑造塑造。
　　
　　此时，李立口中的那只猴子正盯着手上的手机，一脸的阴沉，“秦枫，过了今天，我看你还怎么摆出那幅自以为是的样子！哈哈哈哈……”他状若癫狂，疯狂的笑声回荡在狭窄的斗室里，诡异莫名……
　　
　　***
　　
　　宽阔的街道上，一辆银色的跑车格外的醒目。像B市这样的大都市，各种类型的名车每天都川流不息，尽管这样，这辆跑车还是引来无数艳羡的目光。有眼光的人一眼就看出，这款车型正是劳斯莱斯今年的钻石限量款，换句话说，就是你有钱也不一定买的到，得有足够的身份才有拥有它的资格。
　　
　　东夜流微眯着眼，享受着优质跑车的速度所带来的刺激感。他很喜欢这样的感觉，任性，张扬，就像他本来的性格。
　　
　　身为东家的继承人，他平时很少自己开车。在外人的眼里，他是冷酷而威严的，只有为数不多的人知道，他其实是一个恶劣到极点的家伙。
　　
　　就像这一次，刚完成了一次漂亮的整合案，偌大一个黄氏企业被他玩到分崩离析。事后他甩甩手，云淡风轻的突然搞什么巡查，就这么空降到了B市。所以说李立的确是非常倒霉的，因为东总他老人家纯粹是无聊了，心底恶劣因子发作，才弄出这么个事来，刚巧他第一个选择的就是李立所在的星云大酒店。
　　
　　其实，对于底下人的这些猫腻，东流夜心中是一清二楚，俗话说的好，水至清则无鱼，身为上位者，关键是看这些人怎么用。
　　
　　嘴角慢慢勾起一个邪恶的弧度。李立，你会怎么做呢？不能让我满意的话，后果可不是你能承受的……
　　
　　一进入星云大酒店的总统套房，东流夜就敏锐的察觉到这里有生人的气息，而后就在卧室看到床上那抹略显单薄的身影。顿了下，他不紧不慢的来到吧台，给自己倒了点红酒，坐在豪华舒适的沙发上悠闲的慢慢品尝。
　　
　　嘴里发出轻微的嗤笑声，就只有这种方法了？未免太自以为是了。区区一个暖床的，就想让他放弃接下来的的好戏？仰头一口把剩下的猩红液体吞下，他起身准备离开。太无趣了，已经没兴趣再呆下去。
　　
　　“嗯……”
　　
　　碰到门把的手硬生生的收回了动作，这声音沙哑，微微带些颤抖，东流夜觉得心脏像被猫爪轻轻挠了一下，皱了皱眉头，转身像里面走去。
　　
　　听到响动，床上的少年转过头来，半张着的双眼迷茫，泛着水气，细腻白皙的肌肤透着诱人的粉红，性感的嘴唇微张，气息不稳的喘息着，因为他的动作，身上的薄被下滑，露出他形状优美的脖颈，精致的锁骨，以及那瘦削但不失圆润的肩……
　　
　　东流夜下身一紧，一股热气瞬间从小腹涌上来。
　　
　　眼前的少年被下了药，他一眼就可以断定，不过，那又如何？
　　
　　俯下身，摸着他的脸，在他耳边吹了一口气，少年全身一阵战栗，立刻像蛇一样缠了上来，急切的想要寻找更多的抚慰。
　　
　　呵呵……
　　
　　低沉的笑声响起，东流夜一只手抬起他纤巧的下巴，“小东西，这么敏感……”用手指摩挲着那殷红的唇瓣，眸色逐渐变的深沉，瞬息，便擒出了他的唇，霸道的啃咬，扫荡。
　　
　　室内温度逐渐上升……
　　
　　李立这个人，做一只狗还是勉强及格的，这一次，就先放过你吧……
　　
　　***
　　
　　吕雯正在发呆。确切的说，除了发呆，她想不到当一个人面对如此诡异的情况之时，还能作出什么更适合的反应。
　　
　　这算什么？好人有好报吗？所以用这种方式让我继续为祸人间？
　　
　　她是个孤儿，从小尝尽人情冷暖，造成她冷情冷性的性格。长到这么大，从没对人付出过真心，因为她清楚，这个世界上不会有人不求回报的对你好。对于弱者，她从不同情，从小到大，也没见谁同情过她，对于强者，她从不靠近，弱者靠近强者，赔上的将会是尊严。
　　
　　就这样，一直一个人，离开孤儿院一边打工一边上大学，然后大学毕业，上班。
　　
　　很可笑，她的一生，就这么一句话可以概括完毕。
　　
　　昨天是她30岁生日，饶是她这么冷情的人，也不得不感慨一声青春一去不复返。活到30岁的女人，至今仍是孤家寡人，没有朋友，没有爱人，不能不承认失败。走在街头，看庸庸碌碌的人群，不禁茫然了。
　　
　　人活着到底是为了什么？
　　
　　眼角的余光瞥到一辆小车正快速接近一个男孩，或许是此刻正茫然，生平第一次肢体动作快过大脑，猛的冲上前推开了那个孩子，然后就被高高抛起。
　　
　　很奇怪，没有疼痛的感觉，只是觉得周围突然变的很安静，身体像在一个真空环境中飞扬。
　　
　　意识逐渐模糊，失去意识的前一刻，她自嘲着，看吧，早知道好人是做不得的。不过，也不觉得有多遗憾，没有任何追求的人生，也许，的确是不应该继续下去……
　　
　　此刻，她仍在继续发呆。
　　
　　刚才意识一回笼，就感到口干舌燥，浑身酸痛，然后发现置身于一个完全与她挂不着边的环境中，顶上那盏超级大的豪华水晶吊灯让她立马从床上坐了起来，顿时下身一痛，忍不住呻吟出声。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“嗯！！！”
　　
　　然后，傻了。
　　
　　能不傻吗？连续嗯了三声，这明明就不是自己的声音。掀开被子一看，满身的痕迹，腰间的酸软，和那尴尬的疼痛，她又不是清纯的小女生，当然知道这些代表着什么。问题是……下身那多出来的器官……
　　
　　所以，她发呆了，还呆了很久。做了好事不是应该被表扬吗？可是，这明显就是惩罚！难道对人冷漠也会得罪老天，所以摆了个这么大的乌龙？
　　
　　事实很简单。
　　
　　她变成了他，而且，不久前被另一个他上了。
　　
　　叹了口气，吕雯终于回过神来，接受了这个残酷的事实。四周环顾了一下，啧啧，这里豪华的让人咋舌，不过，这个时候他没心思注意这么多，直接就找到浴室的门。
　　
　　身上的酸痛，更主要的是还有满身干涸了的液体，用脚趾头想都知道那是什么东西，他现在急需泡上一个热水澡。
　　
　　他本就是个冷情的人，对以前的生活不留恋，对以后的生活也不期待，该干什么就干什么。即使是这样离奇的事，也对他造成不了什么实际上的影响。
　　
　　殊不知，命运的齿轮在这一刻缓缓转动起来，本来不可能跟他有任何交集的人，此时，已注定了跟他的纠缠……
　　




第2章  美少年

　　全身泡在热水里，吕雯舒服的长吁口气。
　　
　　浑身的酸痛稍微缓解之后，他开始慢慢的揉捏着腰部，然后清洗下身，碰触着那个本不属于自己的东西，内心无比的别扭。此刻，他竟然冒出一个荒诞的想法：以后可以站着上厕所了。
　　
　　“噗嗤！”自己都为这个想法敢到好笑。他无奈的摇摇头，接着皱了皱眉，犹豫了一下，把手探到了身后。
　　
　　嘶……
　　
　　手指一碰到入口，就火辣辣的疼，咬着唇，艰难的把手指伸进去，慢慢的把里面残留的液体导出来。
　　
　　该死的，什么人这么恶劣，上完厕所不擦屁股！（冷汗……你这是什么比喻……）
　　
　　来回几次，终于把里面清洗干净。这点常识，吕雯还是有的，这种东西在里面留久了会让人身体不适，他可不想在这种一无所知的情况下生病。
　　
　　不过，这动作实在太让人尴尬，纵使他不是面薄的人，也不禁老脸微红。
　　
　　把全身上下都洗好，他站起身跨出了大浴缸，来到浴室里的大镜子面前。身上舒服了，自然要先看看自己长什么样。
　　
　　一看见镜子里的人，他就惊艳了一把。
　　
　　美？漂亮？帅？……
　　
　　一大堆形容词冒入他的脑海，然后若有所思的点点头，难怪被人上了，如果我是男人，也会扑上去把他给办了！（纠结……你自己上自己？）
　　
　　镜中的少年绝对没过二十，皮肤细腻，有些苍白，潋水的眼睛，浓密纤长的睫毛在眼敛下方形成扇形的阴影，挺翘的鼻，饱满的嘴唇，刘海垂下来遮住半边额头，显得很柔顺。毫无疑问，这是一个不折不扣的美少年。
　　
　　当然，不是那种让人一看就想上的美少年，这是某人的错觉。吕雯因为自己才被人上过，才会产生这种不入流的想法。
　　
　　少年的确很美，不过是俊美，总的来说，像童话故事里的白马王子，或者可以说，男女通杀？
　　
　　吕雯对着镜子，抚摸着自己的新面孔，内心像打翻了五味瓶。
　　
　　以前的她面貌平凡，这也是她能一直独来独往的原因之一，现在顶着这么一张脸，以后岂不是会多了许多骚扰？想到这里，他皱起了眉，不知道这个少年原来的生活是怎样的。看这里的环境，似乎是酒店里的设施，在酒店里被人上，貌似人家还是用完就丢掉，莫非他的职业是……
　　
　　后背一阵恶寒，吕雯被自己突然冒出的想法惊的大惊失色！
　　
　　急匆匆的跑出浴室，来到床上的衣物里翻找起来，翻出一个钱包，一只手机，还有一张工作证，证上书写：星云大酒店客房服务部，秦枫。
　　
　　客房服务部？他眼睛扫过茶几上的星云大酒店几个字，难道这家酒店隐秘的从事其他服务？
　　
　　吕雯当然是知道星云大酒店的，这可是B市最豪华最高端的酒店之一，以前的她是只闻名，不见面，现在摇身一变，成了这里的员工，呃，负责特殊服务的员工……
　　
　　打住！
　　
　　他是够冷情，也够淡定，知道这个身体身为男人被另一个男人上了也可以面不改色，但是不代表他能够接受自己是从事se情交易的，是卖……那个的……
　　
　　一边拿起床上的衣服穿上，一边在脑子里思考，现在最重要的，是先离开这里再说。
　　
　　“原来你已经起来了，我还以为你会下不了床呢！”刚把衣服穿好，门口就传来声音，一个瘦猴样的人走了进来。
　　
　　声音有点尖，含有浓烈的不加掩饰的嘲讽和得意。吕雯蹙眉打量来人，不予以回应。这人长相实在是抱歉，又瘦的像猴子，总的来说，是一只委琐的猴子，一看他就生厌。
　　
　　“怎么，被人干傻了？”
　　
　　算是肯定了，这恶心的猴子就是来找茬的。
　　
　　对于恶劣的言语攻击，吕雯秉持他一向的原则，冷漠以对，全当是狗吠。
　　
　　“原来你这么贱啊！被男人干了还能装出清高的样子！看来，你就是天生给男人压的！”
　　
　　吕雯慢悠悠的把钱包，手机塞进口袋。
　　
　　“被男人干很爽吧？那你还得感谢我给你这个机会！干脆让我也享受一下，你是如何的让人销魂，如何在男人身下像个女人样的yin叫……”
　　
　　“让开！”冰冷的声音响起。
　　
　　猴子一愣，噤声，下意识的往旁边挪了一步，眼睁睁的看着对方面无表情的越过他，目不斜视的扬长而去。
　　
　　直到“砰”的一声门响，才反应过来。
　　
　　“可恶！”额头青筋暴起，，手紧紧的攥成了拳，瞪着背影消失的方向，阴鸷的小眼散发着怨毒的寒光！
　　
　　秦枫，我会撕烂你的面具！总有一天！总有一天……
　　
　　吕雯出了电梯，直接向大门而去。
　　
　　“秦枫！”
　　
　　“秦枫，你怎么了？生病了吗？”一张小巧秀气的脸出现在眼前，带着不加掩饰的担忧。
　　
　　不得不停住脚步，吕雯看着面前的女孩，穿着制服，应该是酒店里的员工。
　　
　　“什么事？”是了，他现在的名字叫秦枫。
　　
　　“没什么事……就是看你脸色不好……”
　　
　　“没事我走了。”
　　
　　女孩怔怔的看着他的背影，眼里满是失落。
　　
　　“哼！人都走了，还看什么？”阴恻恻的声音传来，猴子来到她的身边。
　　
　　女孩没做声。
　　
　　猴子一看火了，“别怪我没提醒你，他就是喜欢给男人上！就他这样的，这辈子也别想抱女人！”
　　
　　“你胡说！”
　　
　　“我胡说？大老板巡视到咱酒店知道吧？昨晚上他就爬上了大老板的床！”
　　
　　“你！我不相信！你就是嫉妒他！”女孩的眼睛里冒着小火苗，狠瞪了他一眼，然后跑开了。
　　
　　“张晓！你会知道我是不是胡说！我会嫉妒他？他……”猴子气哼哼的还没说完，电话铃响了，一看号码，马上换上谦卑的模样，“是……李经理……我马上上来。”
　　
　　李立心情不错。
　　
　　那是当然，大老板早上就离开了B市，这代表他这次安全过关了，想不到这只猴子的主意这么管用。得给他点甜头尝尝，以后还有用的着的地方，这种人龌龊主意多，某些事可以让他解决，万一有什么黑锅，也可以背到他头上……
　　
　　想到这里，他看向弓身站着的猴子，目光充满算计和鄙夷，“这次干的不错。以后就跟着我吧！”
　　
　　“谢谢经理！谢谢经理！我以后一定肝脑涂地，万死不辞！”
　　
　　李立厌恶的皱起眉头，看他那德行，“行了！你先下去！”就他这副尊容，在眼前晃久了都犯恶心。
　　
　　这边，吕雯直接走出星云大酒店，头也不回。
　　
　　沿着街道走了十几分钟，他慢慢吐出一口气，摸上胸口，感觉心跳这时才慢慢平复下来。
　　
　　不错，刚才他并不像表现出来的那么平静。
　　
　　对于吕雯本人的性格来说，对于这样的事，确实只会冷漠以对。但是，刚才他却差点控制不住。这是一种奇怪的感觉。理智上，他一眼就看出，那只猴子的目的就是想让他愤怒，让他崩溃，让他感到羞耻，当然不能让他如愿，漠然以对才是攻击对方最好的武器。可实际上，天知道用了多大的毅力才控制住自己的言行不让对方如愿以偿。
　　
　　是这具身体的本能反应吗？
　　
　　吕雯露出一抹苦涩的笑。那一刻，他明显的感受到，愤怒，羞耻，怨恨，以及生不如死的情绪。
　　
　　甚至想扑上去把那只猴子给撕碎。
　　
　　可是，这些情绪是多余的，是无济于事的。活了30年，他的冷静近乎残酷。
　　
　　扑上去的结果是更进一步的羞辱。
　　
　　现在几乎可以断定，秦枫并不是从事某种服务的工作的，相反，昨晚发生的事足以让他崩溃，而罪魁祸首就是那只委琐的猴子。
　　
　　知道了这些又怎么样？他向来是事不关己高高挂起。虽然从某种意义上来说，也不算是事不关己，不过他并不想为此做些什么。
　　
　　他现在是一个十足的弱者，鸡蛋碰石头，这是傻瓜才做的事。
　　
　　况且，属于秦枫以前的事，他也不想碰触。
　　
　　“唉，坚持不下去了。”低声嘟囔着，走进一家面店，叫了碗面。
　　
　　确实坚持不下去了，现在几乎是头晕眼花。身下的钝痛已经有点麻木，背上也起了薄薄一层冷汗。昨晚被人折腾一晚，到现在已是中午，没进任何一滴水米，铁打的身子也受不住吧！
　　
　　全身都在轻微的颤抖。
　　
　　翻出钱包，还好，里面有几百元现金。吕雯当下决定，吃完东西再找个旅馆休息一晚，其他明天再作打算。
　　




第3章  告别过去

　　当晚，吕雯发起了低烧。他忍着头晕，拜托旅馆的老板娘买来抗生素，空着肚子就这么浑浑噩噩的睡了过去。
　　
　　整个人轻飘飘的，好象失重了一般。
　　
　　许多熟悉的画面走马观灯似的闪过，他被迫冷漠的旁观。
　　
　　小小的孤儿院，身边的小孩一个个被领走，小女孩只能羡慕的看着。年幼的她已经知道，只要被人领走，以后就有漂亮的糖吃，有新衣服穿，还会有爸爸妈妈或者更多的……亲人。
　　
　　是的，亲人。
　　
　　睁着纯洁的大眼睛，她问，“院长奶奶，什么时候会有人带雯雯走？”
　　
　　“雯雯不愿意陪着奶奶吗？”
　　
　　“雯雯愿意。可是雯雯也好想有爸爸妈妈，雯雯以后会天天来看奶奶，长大了也给奶奶买好多新衣服！”
　　
　　“雯雯这么好，总有一天，会有人真心疼爱你的。”老人叹息，脸上带着慈祥的笑容轻轻抚摸着小女孩的脑袋。
　　
　　小女孩不懂。不久后老人去世了，她还是不懂。
　　
　　“你看她的脸！”
　　
　　“你新来的吧！看习惯就好了！”
　　
　　“说真的，我第一次看到都吓坏了！”
　　
　　“她脸上那个是胎记吗？怎么越长越宽？也够可怜的。”
　　
　　“现在有人来办领养，都不敢让她出来，怕吓着人影响了别的孩子。”
　　
　　……
　　
　　“走开！丑八怪！”
　　
　　“我们来玩，别理她！”
　　
　　“打死你这个丑八怪！”
　　
　　“打妖怪咯！大家都来打妖怪！”
　　
　　……
　　
　　小女孩终于明白了，明白了老人的叹息。可是这个世界上唯一真心疼爱她的人已经不在。
　　
　　她亦知道，这块胎记就是被自己亲生父母抛弃的罪魁祸首。
　　
　　对着镜子，她冷漠的抚摸着那块胎记，拿起小刀毫不犹豫的划下去。
　　
　　奶奶，你错了。不会有人疼爱我。
　　
　　不会有那一天。
　　
　　我再也不会奢望。
　　
　　女孩孤单的在孤儿院长大。奇怪的是，脸上的胎记慢慢的淡了，直至不仔细看已看不出来。可是一道长长的浅色疤痕却留在了脸上。
　　
　　已经没有任何事值得她牵挂，没有任何事可以搅动她的心房。
　　
　　大学毕业后，她去做了除疤手术。原因无他，不然找不到工作。去掉了疤痕，她的脸不再可怕，成为了一张正常的大众脸。
　　
　　之后做了个普通的小职员，不与任何人深交。
　　
　　知道别人都在背地里说她不近人情，自以为是，不过关她什么事？
　　
　　世界上最难听的话她都听过了，再没有什么能够伤害到她。
　　
　　前后也交了两个男朋友，都是跟她一样的小职员。最终他们都受不了她的冷漠，离她而去。
　　
　　她都不在乎。
　　
　　无所谓，交男朋友的原因只是因为……她也有小量的生理需求。
　　
　　最后，为了解救一个小男孩，生命终结在了车轮下。
　　
　　那天，刚好30岁。
　　
　　吕雯冷冷的看着这一切，就像在看别人的故事。
　　
　　“你不悲伤吗？”
　　
　　“为什么要悲伤？疲惫的生命，没有意义的生命，终结才是最好的归宿。”她反射性的回答。
　　
　　“你不悲伤生命的终结，也不悲伤冷漠的人生吗？”
　　
　　“……不悲伤……”
　　
　　这时，她才反应过来，居然是有人在跟她对话。旁边有另一个人。
　　
　　那是一张熟悉的面孔，不久前才在镜子里看到过。一张白马王子的脸。
　　
　　“秦枫？”她冷淡的开口。
　　
　　“为什么要作出这么冷漠的表情？如果你真的冷漠，就不会为了一个小男孩出现在这里。”虚幻的表情，秦枫的语气十分飘渺，带着脆弱。
　　
　　“因为是否活着对我而言没有意义。”
　　
　　“是吗……没有意义……我却是没有勇气，没有活下去的勇气……”
　　
　　“你是个懦夫。”她平淡的指出。
　　
　　“也许吧……我的世界已经崩塌……既然你来了，就代替我活着吧……”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“你比我勇敢。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“……你是个应该得到幸福的人……我要走了，在我走之前，你没有什么要问我的？”
　　
　　“问什么？秦枫过去的事与我无关。”
　　
　　他长叹一声，“是啊，与你无关，也与我无关了。我还执着什么……”
　　
　　我还执着什么……
　　
　　飘渺的声音似乎还回荡在耳边，睁着眼睛，吕雯怔怔的盯着天花板。
　　
　　很疲惫，发自内心深处的疲惫。
　　
　　原来的30年就是一场笑话，一场连娱乐别人也做不好的笑话。置身其中的时候不觉得，现在作为旁观者，才发现原来心还是会痛。
　　
　　痛到麻木。
　　
　　呵呵……
　　
　　他低笑起来，入耳的不是熟悉了30年的声音，而是陌生的悦耳动听的男声。这是秦枫的声音。
　　
　　吕雯已经死了。我现在是秦枫。
　　
　　脆弱的少年用飘渺的声音说，我没有勇气了，既然你来了，就代替我活着吧。他还说，你是个应该得到幸福的人。
　　
　　“好，代替你活着……”他喃喃的说着，从床上坐直身体。
　　
　　活着而已，很简单。
　　
　　只是幸福，我早已学会了不奢望。
　　
　　还能奢望吗？
　　
　　***
　　
　　秦枫（以后都用这个名字，吕雯已成过去）现在无比的后悔，刚才人家问有没有什么要问的，他怎么会那么干脆的说没有呢？
　　
　　所以说冲动是魔鬼啊！
　　
　　他瞪着扁扁的钱包，这么几百块怎么生活呢？现在可真的是两袖清风，孑然一身。无奈的拿着从钱包里找出的一张银行卡，又长叹一声，至少要问到银行卡密码才行啊！
　　
　　原来遭受了打击，人会变笨的。
　　
　　还好身份证也在包里，不然真是欲哭无泪。只好先去银行挂个失吧！
　　
　　挂完失出来，秦枫茫然了。
　　
　　现在该去哪里呢？
　　
　　星云大酒店绝对不能再回去，原来的住处什么的也不想去，无论是吕雯的，还是秦枫的，过去的一切都应该让它放逐。
　　
　　重头开始么？他淡淡的笑了。那么就先跟过去作个永远的告别吧！
　　
　　拿出关掉的手机办理了一张新的手机卡，然后在报刊亭翻找前天的报纸，某张报纸的角落里，他看到了所寻找的东西。
　　
　　“见义勇为救男孩，命丧车轮之下。本报讯：5月15日人民西路发生一起车祸，遇害者性别女，30岁，为推开一男孩丧生。尸体无人认领，据查死者是孤儿，未婚。最终由被救男孩的爷爷出面火化，葬于XX公墓。”
　　
　　渺小的一块，寥寥数几的文字，记录了他上辈子生命的终结曲。
　　
　　他勾了勾嘴角，总算不是死无葬身之地。
　　
　　“吕雯，安息吧！”轻轻抚摸着眼前冰凉的墓碑，他的声音细不可闻。然后站起来，默默看着碑上熟悉的脸。
　　
　　男孩是有钱人家的孩子。这墓地的一切都说明了这一点。尤其是他们还想办法找来了她的照片。
　　
　　真是亏大了，人都死了，想挟恩以报都不行，把花在这墓地上的钱拿来给我救急多好。他暗自腹诽。
　　
　　吕雯，想不到死了你倒是风光了一把。照片上的眼冷漠的望着他。
　　
　　行了，满足吧！也算死得其所，若是其他死法恐怕连个收尸的都没有。
　　
　　看，地上还有一大捧未来得及枯萎的菊花。
　　
　　这是送给你的，一辈子第一次收到的花。
　　
　　你也算没有白活。
　　
　　完美的句号。
　　
　　秦枫最后看了一眼，毫不迟疑的回头，一直面无表情。
　　
　　身后是孤单的新坟，半枯萎的菊花花瓣在轻风中瑟瑟发抖。
　　
　　从今以后，世上再无吕雯。
　　
 
作者有话要说：汗~
这章码完搞得我自己居然心里闷闷的了。。。。。
有点沉重，下章写点轻松的。




第4章  众女狂想曲

　　秦枫用银行卡里的钱开了一家书店，名为小小书店，地址选在了明星艺术学校（纯属虚构哈！）的门口。
　　
　　之所以把店开在这里，一是这里房租不高，二是这里的气氛。因为艺术是一种演绎，相对现实中丑陋的人生，更让他喜欢。
　　
　　短短一个月的时间，整个明星艺术学校的人都知道，小小书店的老板是一个小帅哥。尤其是女生，简直是沸腾。如果这时有外人问她们，你们现在最哈谁？准会毫不犹豫的回答曰，哈小小书店的小老板！
　　
　　小小书店每天客似云来，人来人往，让秦枫是小赚了一把。
　　
　　这算不算是出卖色相？
　　
　　当然，男生们是谈之色变。因为每次想要约会，对方接个电话，“去小小书店？等我，咱们一起去！”然后拍拍屁股走人，或者某女会这么说，“到哪里去约会呢？没好玩的地方，干脆去小小书店吧！”久而久之，整个学校上方那是怨气冲天！
　　
　　秦枫神色自若的坐在柜台后看书，表情依旧冷漠。四面八方的目光，唧唧喳喳的议论，他仿佛毫无察觉。
　　
　　开玩笑，虽说身份证上的年龄只有19，可骨子里是个30岁的老女人，这点小阵仗算得了什么！
　　
　　“好迷人啊！像个小王子！”
　　
　　“他看了我一眼，天，我要晕倒了！”
　　
　　“比那些偶像明星好看多了！”
　　
　　“完美的五官，酷酷的表情，忧郁的气质……”
　　
　　“你怎么不去追他？”
　　
　　“你懂什么？只可远观知道吗？他在我心中是那么的圣洁，高贵……”
　　
　　“哦呵呵呵呵，我要流口水了，第一次看见这么完美的女王受啊！”
　　
　　“砰！”
　　
　　“竟然污蔑我的偶像！”
　　
　　“我觉得也是，王子应该由霸道温柔的小攻来疼爱！”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　…………
　　
　　眉毛跳了跳，秦枫的嘴角有要抽搐的迹象。某些人难道不知道自己的声音实在很大吗？
　　
　　这时，一个男人走进来，“小枫，又在看书？”男人身材修长，气质儒雅温和，金边眼镜后的眼睛闪动着笑意。
　　
　　在众女的包围中，他的身材更是显得出类拔萃，鹤立鸡群，引来一片抽气声。
　　
　　“帅哥啊！”
　　
　　“那是刘老师！”
　　
　　“刘老师经常来这，我都看到过几次……”
　　
　　“温柔攻……”
　　
　　“真的吗？真的吗？两个人好般配啊！”
　　
　　“温柔攻对女王受！快快，打电话叫某某来看！”
　　
　　“是个腹黑攻！”
　　
　　“可是，刘老师不是结婚了吗？”
　　
　　“砰！”某女犯了众怒……
　　
　　秦枫的小心肝抖了两下，无语中。反之刚才进来的那个刘姓帅哥真金不怕火炼，一副习以为常的样子，还故意哀怨的说：“小枫，怎么不理我？”
　　
　　冷冷的把书合上，秦枫慢吞吞的站起身来，目光扫遍全场，众女瞬间齐齐噤声。
　　
　　“今天有事，现在关门清场。2分钟！”
　　
　　2分钟后。
　　
　　“包括你在内。”声音毫不客气。
　　
　　“我不要。”帅哥一甩头，一下把他温柔儒雅的气质破坏的一干二净。迈着长腿走到店门口，很干脆的把门关上。
　　
　　顿时，门外尖叫声此起彼伏。
　　
　　“啊！孤男寡男共处一室了！”
　　
　　“难道说刘老师想霸王硬上弓？”
　　
　　“胡说，他是温柔攻，真情感动女王！”
　　
　　“看到这样的完美受，小攻还不扑上去？”
　　
　　“腹黑呀，我们的女王正慢慢掉进他的陷阱……”
　　
　　…………
　　
　　室内。
　　
　　秦枫把冷漠贯彻到底，“你到底要怎么样？”
　　
　　“我想怎么样？你不是早就知道了吗？”某人原形笔毕露。
　　
　　“想都别想！我早说了不可能！”
　　
　　“你就从了我吧！看我想了这么久的份上……”爪子攀上了他的肩膀。
　　
　　毫不客气的一把推开他，“离我远点！”
　　
　　“小枫，答应我吧！我会对你好的……”可怜兮兮的垮着脸，只差没流出口水来。
　　
　　“别枉费心思了！”
　　
　　“今天你不答应也得答应，我已经失去耐心了！”
　　
　　门外，众女还在热火朝天的讨论着。
　　
　　“哎，你说里面发展到什么程度了？”
　　
　　“这么久没出来，应该入正题了吧？”
　　
　　“哦呵呵呵呵，小老板要被吃掉了！”
　　
　　“那边是谁？”
　　
　　“废话，一个美女而已。”
　　
　　“美女有什么看，继续说小老板啊！难道真的就这么被吃掉？”
　　
　　“那美女怎么看起来气冲冲的？”
　　
　　“你怎么老说什么美女！”怒！
　　
　　“啊！她朝这里来了！”
　　
　　“不会吧？难道说她是小老板的爱慕者？”
　　
　　美女怒火朝天的冲到店门口，提起脚就使劲的踹，仿佛那门跟她有仇，也不怕把那三寸高跟鞋的跟给踢断了。
　　
　　“惨了！我认识她，是刘师母！”
　　
　　“啊！！！来捉奸的？”
　　
　　“惨了惨了……
　　
　　激烈的口水中，门打开了5秒钟，美女闯了进去！
　　
　　“小受要被虐了……”
　　
　　“不要啊。我不要虐小受，要虐就虐小攻！”
　　
　　“一个也不要虐啊！我的心要碎了！”
　　
　　“哈哈！我喜欢虐，给我狠狠的虐吧！”
　　
　　“对！虐到死去活来！”
　　
　　……
　　
　　里面某帅哥说着“我已经失去耐心了”，一把撕下了面具，正要有所动作。突然，巨大的踢门声响起。
　　
　　某男顿时变了脸，傻站在原地，嘴里喃喃着，“肯定是我家那母老虎……她怎么这时候来了……”
　　
　　秦枫冷着脸去开门，刚一打开，一道人影飞闪而如，冲着里面的人大喊：“你在干什么？！”
　　
　　“我……没干什么！”
　　
　　“哼！还想瞒着我？你那肚子里的花花肠子我还能不知道？”
　　
　　“我哪有……”
　　
　　“你敢不承认？”
　　
　　“哎哟！老婆饶命啊！我以后再也不敢了！”
　　
　　“我今天非得好好教训一下你，竟敢背着我来这里！”
　　
　　终于看不下去了，秦枫好心的开口，“我的门被你踢变形了。”
　　
　　美女立刻转过身来，母夜叉瞬间变成温柔的大姐姐，“小枫，对不起，我会赔的。你想换什么样的？你尽管说。”然后又瞪了某人一眼，“记得赔！”
　　
　　某人欲哭无泪。
　　
　　秦枫双手抱胸，得理不饶人，“管好你老公，别让他再骚扰我。”
　　
　　美女反应无比迅速，“听到没有？你就死了这条心吧！”
　　
　　“老婆――我好不容易才看中一个人……”
　　
　　“问题是人家不喜欢！以后你再欺负小枫，我就狠狠的欺负你！”
　　
　　看着老婆大人那狰狞的表情，某男最终只好委屈的缩缩肩膀，在心中哀叹，还有没有天理，我哪敢欺负他，明明是他欺负我！
　　
　　美女满意的点头，这才回头轻柔的说：“小枫，和我们一起去吃饭吧！”
　　
　　“你们去吧，我喜欢一个人吃。”
　　
　　“去吧！今天是我的生日呢……”美女睁着水亮的眼睛，眼巴巴的看着他。
　　
　　可惜，某人的心是石头做的。
　　
　　“生日的话两个人烛光碗餐不是更好？
　　
　　美女用鄙视的眼神看着自家老公，“天天对着这么一张脸，早看腻了，没胃口。小枫，你就去吧，对着你这么赏心悦目的人，才让人食指大动。”
　　
　　可怜的老公继续哀叹，又没招谁惹谁，为什么战火还会波及到我？
　　
　　……
　　
　　最后，秦枫没拗过美女的纠缠。2个小时后，三人坐到了一间法国餐厅里。
　　
　　为什么是2个小时后呢？因为秦枫太难说服，任人家说十句才酷酷的回一句，还有就是外面众女耐力惊人，硬是磨蹭了许久才陆陆续续散去。用秦枫的心里话来说，就是凭什么要我给人家当猴子观赏？天知道自从某天起，他就特别讨厌猴子。
　　
　　现在的秦枫，给人的感觉就是孤傲的。漂亮的五官，细腻的肌肤，修长而略显单薄的身形，配上他冷清的眼神，不显露情绪的表情，使他浑身上下散发着一种莫名的气质，既矛盾又和谐，既高傲又淡然，拒人于千里的处事中又带着隐不可察的脆弱。
　　
　　对于这样的秦枫，刘景然在看到他的第一眼就被深深的吸引住。这个少年的气质太迷人，让35岁的他，有10年教龄的他立刻决定，要让这个少年成为他的学生。
　　
　　这样的形象，这样的气质，如果经过专业学习，进入娱乐圈一定会红。
　　
　　问题是秦枫对此毫无兴趣，无论他怎么死缠烂打，好说歹说费尽口水，仍然一口就拒绝。
　　
　　这个人根本就不像和他同龄的人。别人一听有机会成名，能得到财富和地位，无不趋之若骛，可他偏偏一点也不在乎。眼看着这么好的苗子，实在不甘心放弃，无奈之下，刘景然跟妻子商量，看她有什么办法。
　　
　　妻子元蔷是个著名干练的经纪人，平时最享受的事就是捧红新人。所有新人都想用她，可她却极有个性，一律自己挑人，无论是谁都没有例外，但是只要被她挑中的就一定会红，是圈中出了名的火眼金睛。
　　
　　刘景然认为，以妻子的能力，她出马是十拿九稳。
　　
　　结果元蔷见了秦枫一面，回来就警告他以后不许提这事。或许是女人的直觉，她回来后说，娱乐圈太复杂，人人都带功利心，秦枫不适合。
　　
　　刘景然不认同，是人才怎么能放弃，让金子发光才是对的，元蔷说他就是死脑筋，这么平和的少年怎么能让娱乐圈给污染了。
　　
　　俩人都认为自己没错。
　　
　　其实他们都错了。刘景然只顾着注意秦枫是个好苗子，而元蔷误以为他是表面冷漠，内心单纯，女人的本性让她觉得少年的冷淡是为了掩饰内心的脆弱。
　　
　　他们都不知道，这个少年骨子里是位30岁的老女人。
　　
　　人生百态，对秦枫来说是最正常不过的事。他拒绝刘景然，只是因为不想而已。
　　
　　而且，看他们夫妻这么卖力的表演，不是很有趣吗？就当是打发时间也好。
　　




第5章  逃过一劫

　　餐厅很幽静，轻柔的音乐环绕，给人一种很放松的感觉。华丽的装潢内，桌上铺着洁白的桌布，上面摆着沉重古风的刀叉，精致的花瓶里插上一支半开放的玫瑰，这是一次悠闲的聚餐。
　　
　　看起来刘景然跟这家餐厅的经理很熟，亲自上前来招呼，介绍新菜品。
　　
　　秦枫默不吭声。他是个没什么口腹之欲的人，所以当经理问到他时，他理所当然的点了被推荐的那几种。品酒的时候，他更是完全不发表意见了，当然了，他根本就品不出来。
　　
　　他也不是没吃过法国菜，以前还是来过几次，只是不是现在这家。但是不怎么喜欢，太麻烦了。来过屈指可数的几次后，就再也没来过。
　　
　　要说他以前有什么特别喜欢的，现在回想一下，还真的没有。他只是活着而已。
　　
　　不是恨，只是对什么都没兴趣。
　　
　　“先生，你的气质很迷人。”这是经理离开之前说的话。
　　
　　很迷人吗？外貌果真如此重要。上辈子的悲剧起源于外表，现在面前的这对夫妻又何尝不是因为外表才亲近他？
　　
　　垂着头，他嘲讽的扯了扯嘴角。
　　
　　“小枫，你怎么了？”元蔷突然握住了他的手。
　　
　　他反射性的就想把手抽出，对方快他一步加重了的力道，温热的触觉从指间袭来，迟疑了一下，他停下动作任由她握着。
　　
　　“小枫？”
　　
　　依然垂着头。
　　
　　片刻之后，他突然抬头露出一个淡淡的笑，“姓刘的，不管管你老婆吗？”
　　
　　这笑容把对面两人都煞到了,愣神了半天，刘景然结结巴巴的说：“我……我是妻管炎……”
　　
　　这是认识他以来第一次看见他笑。
　　
　　秦枫已恢复了面无表情，反手覆上那只纤长的手抚摩着，“真漂亮……”暧昧的语气被他用冷清的语气说出来，元蔷破天慌的居然觉得不好意思，扭捏着想把手收回去。
　　
　　这时，手被轻轻抬起，一个温热的吻落在手背上。
　　
　　两人张大了嘴，下巴都差点掉下来，完全顾不上餐厅里该有的优雅形象。这，这还是他们认识的那个小枫吗？
　　
　　“小……小枫？”
　　
　　刘景然嘴巴还没合拢，就看见对面的秦枫站起来，优雅的走到元蔷身边，附在她耳边说了一句话，然后“腾”的一下，那厚脸皮的女人竟然脸红了！这可是万年不见的奇景！
　　
　　于是他只能继续辛苦的大张着嘴，眼睁睁的看着他从容的走出餐厅，没说出一个字来。
　　
　　回过神来后，他问：“他刚刚说了什么？”
　　
　　“他说……喜欢我……”老婆摸着脸，无限娇羞……
　　
　　“……”
　　
　　天已经黑了，朦胧的灯光下，少年的样子有点模糊。
　　
　　秦枫站在门口不远处，眼里有一丝淡淡的笑意，微凉的夜风吹着，让他觉得神清气爽。这是他第一次恶作剧，感觉不赖。
　　
　　刚才那手上的温度让他贪恋，不舍得放手。
　　
　　就算别人是因为外表亲近他的又如何？至少那一瞬间，他感受到的关心不是假的。别忘了，你现在是秦枫，他再一次告戒自己。
　　
　　那两个的表现还真可爱。冲着他们肯拉下脸面配合自己，也该感谢他们。
　　
　　他静静的站着，等着那两夫妻出来。没办法，还要坐他们的车回去。
　　
　　有两个客人出了餐厅，一男一女，经过他身边时，男人脚步顿了一下，看他一眼，然后上了一辆豪华轿车。
　　
　　有钱也是有好处的啊！他想。就像现在，如果自己也有一辆舒适的小车，就不用站在这里吹风了。
　　
　　***
　　
　　豪华的房间，昏黄的灯光下，两具躯体纠缠在一起，满室旖旎风光。
　　
　　“嗯……啊……”消魂入骨的呻吟声从美艳的女人嘴里发出，让人的骨头都酥掉。
　　
　　但是她身上的男人明显有些心不在焉。女人一/丝/不/挂，玉体横陈，比例完美的身材香汗点点，相比之下，男人上身衣服完整，只是有点褶皱。他皱着眉头挺动着腰身，脑子里浮现的是另一张脸孔。
　　
　　“啊！夜……”女人声音突然拔高，片刻之后瘫软下来。
　　
　　东流夜加快速度挺动几下，草草发泄出来。进浴室随便冲洗了一下，穿好衣服准备离开。
　　
　　“夜……你要去哪里？”
　　
　　回过头，他露出一个危险的表情，“你应该叫我东先生。”
　　
　　“东……东先生。”
　　
　　“搞清楚自己的身份，别以为上了我的床就有什么不一样。”他居高临下的俯视着瑟瑟发抖的女人，“你是什么东西？敢问我去哪里？”
　　
　　女人已吓的说不出话。
　　
　　“再出现在我面前，我会让你后悔来到这个世界上!抛下没有温度的一句话，“砰”的一声门响，房里只剩下浑身赤/裸的跌坐在床上的女人。
　　
　　东流夜走出酒店，上车扬长而去，不自觉的把车开到了星云大酒店。
　　
　　大老板突然驾临，幸好这里的工作人员都训练有素，没有引起大的恐慌，不然，以他今天的心情，绝对会有人没好果子吃。不过他浑身的冷气压也迫的众人战战兢兢。
　　
　　躺在顶楼的豪华套房里，那天在这张床上发生的事逐渐清晰起来。
　　
　　因为他的身份地位和身材形象，数不胜数的男男女女都抢着上他的床，而他基本上都是用完之后就抛之脑后，无伤大雅的小要求他也会答应一些，但是从来没有记住任何一个床伴。
　　
　　那次也一样，过后第二天他就去香港了，很快就忘了那个少年。
　　
　　但是今天，在餐厅里那三个人一走进来他立刻发现了他，并认出了他。他优雅的神态，完美的五官，冷清的神情，足以吸引众人的眼球。当看见他的手被那个女人握住，最后他亲吻了那只手时，居然从内心冒出一阵怒火。
　　
　　出去经过他的身边时，还故意停留了一下，对方竟然对他视若无睹！
　　
　　他从来没有过这种感觉，身处高位多年，早已习惯了喜怒不形于色，今天竟然控制不住情绪，就连跟别人做/爱也提不起大的兴致。
　　
　　想不到这个少年还挺有吸引力的。
　　
　　东流夜对他产生了浓浓的兴趣，内心涌起一种侵占的情绪。想再一次把他压在身下肆意占有，想再一次看他沉浸在情/欲里泣不成声的哀求！
　　
　　李立再次大气也不敢出的站在大老板面前，心里直呼倒霉，忐忑不安的等待接下来的命运。
　　
　　气氛一直凝重，当他觉得就快要站不住时，低沉的声音终于传来，“上次那个人是谁？”
　　
　　上次哪个人？李立头脑一转，立刻反应过来，“东总，他以前是酒店的员工，现在已经不在这里上班了。”
　　
　　“上次的主意是你出的？”
　　
　　额前渗出了细密的的汗珠，李立不敢擦，小心翼翼的回答，“不是我出的，但是经过了我的同意。”
　　
　　“有他的联系方式吗？”
　　
　　“联系不上了。本来上次准备给他一些补偿，但是他事后第二天就失踪了。”
　　
　　男人立刻下令，“想办法找到他！”
　　
　　李立领命，正要打电话，男人又变卦了，“算了！别找了！”
　　
　　东流夜突然产生了一股危机感，这个人对他情绪的影响太大了！当听到他事后第二天就离开失踪之时，心脏居然一阵紧缩，条件反射的就只想快点找到他。这对他来说是危险的，身边充满心怀鬼胎的人，一步走错，很容易万劫不复。
　　
　　只是一个美人而已，世上美人何其多，不缺他一个，时间一久，身边美人围绕的他，自然很容易忘记一个人。
　　
　　东流夜作出了决定，立刻离开了。
　　
　　剩下李立暗自庆幸又一次安然过关。
　　
　　李立是聪明的，不然也爬不到现在这个位置。他很清楚，王者的心思是不可以随便揣测的，明知道大老板对秦枫的态度有点特别，他也绝不会自作聪明的多事，不然只怕小命不久。
　　
　　东流夜是什么人？东家的继承人。东家代表什么？只能说深如大海。李立根本不知道东家的势力到底有有深多广，东家的业务包含有多宽，他只知道星云大酒店只能算东家的一根汗毛。
　　
　　大老板的命令，执行就行，千万不能做多余的事情去邀功。
　　
　　而秦枫呢？他并不知道曾经害他全身疼痛的罪魁祸首就从他的身边经过，也并不知道自己逃过了一劫，此时正在睡他生平的第一个懒觉。
　　
　　让他破例睡懒觉的原因自然得从昨天晚上说起……
　　
 
作者有话要说：




第6章  争风吃醋

作者有话要说：今天的第二更送上！
我是辛勤的小蜜蜂~~~~~
留言~~~收藏~~~吼吼吼~~~~~

　　快等到不耐烦的时候，刘景然和元蔷终于出来了，秦枫率先往车门走去。
　　
　　上了车，一路沉默。秦枫心里暗暗奇怪。莫非这次居然看错了，这样的两个人还经不起这种玩笑？于是更是冷着一张脸。
　　
　　车刚一停下，秦枫立刻打开车门跨下去，这时的他在不自觉中已经恢复了上辈子对人的习惯。
　　
　　“小枫。”刘景然叫住他。
　　
　　“怎么？”他站住脚，但是没有回头，修长瘦削的背影透出一种孤寂。
　　
　　元蔷狠狠的白了他一眼，奈不住正要开口，被刘景然抢先一步，“你居然喜欢她？”
　　
　　“……”沉默了一下，秦枫清冷的开口，“这是我的事。”
　　
　　“怎么能这么说……”
　　
　　不等他说完，秦枫的身影已重新开始移动，他现在任何话都不想说，只想快点离开。
　　
　　“……”刘景然目瞪口呆，酷，真是太酷了！三两步追上去一把扯住他的手臂，“你怎么可以喜欢她？还当着我的面说？”带着满脸委屈的表情。
　　
　　“放开！”
　　
　　“不放！”
　　
　　不得已回过头，秦枫蹙起了眉。竟然是这个表情？如果是一脸兴师问罪，他就会毫不客气的甩手而去，，问题是……不禁轻叹，盯着抓着他的那只手说，“你想怎么样？”
　　
　　“我实在是接受不了，那只母老虎有什么好？你居然宁愿喜欢她也不喜欢我！我对你不好吗？而且还是当着我的面说，视我的魅力于何地？想我也是玉树临风，仪表堂堂……”
　　
　　秦枫怔住了。
　　
　　心脏好象被什么东西轻柔着，是一种前所未有的舒适感，眼前的人后面的絮絮叨叨一个字也听不到，不知不觉已恍了神。
　　
　　直到手臂被摇晃两下，才回过神来。刘景然竟一边摇着他的手臂一边说：“我就这么招人嫌？我口水都说干了你居然没反应？”他的体型配上这种幼稚的表情动作，在一般人看来，实在是说不出的滑稽。
　　
　　可是，秦枫不属于正常人的范畴，沉默半晌，他施恩般的开口，“你真可爱。”
　　
　　刘景然夫妇的下巴再一次面临脱臼的危险，刘景然突然扑上去把人一把抱住，无赖的说，“那小枫喜不喜欢我？”
　　
　　面对这种情况，秦枫通常的反应是一脚踩上对方的脚背，而他也正准备这么实施。关键时刻，抱住他的人被一把扯开，“你竟然敢占小枫的便宜！”
　　
　　元蔷拉开自家老公后，立刻笑眯眯拉住秦枫的手，“别管这个恶心的家伙！小枫，我们俩约会去吧！”
　　
　　“什么？我不准！”
　　
　　“你凭什么不准？”
　　
　　“我是你老公！”
　　
　　“是我老公就能管我了？”
　　
　　“……”
　　
　　“再打扰我，对你不客气！”
　　
　　秦枫嘴角眉毛一起抽搐，面瘫的表情已经很难维持，这时，刘景然转向了他，“小枫……我也要约会……”
　　
　　“不准！”
　　
　　“刚才我也是这么对你说的……”某人万分委屈。
　　
　　元蔷杏眼一瞪，正要说话，沉默良久的人终于开口，“一起吧！”说着自顾自的上了车，看着他的背影，后面那两只齐齐松了一口气。
　　
　　“小枫喜欢去哪？”
　　
　　“随便。”秦枫是真的无所谓，他没有喜欢的地方，也没有留恋的地方。
　　
　　美女兴致勃勃的问，“不管去哪都行？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你还不快点开车，回家去啊！”老公有什么用？就是用来欺负的。
　　
　　…………
　　
　　虽说刘景然是明星艺术学院的老师，但他并不住在学校，他和元蔷的家是处在高档小区里的一套高级公寓。
　　
　　刘景然不许开灯，跑进去捣鼓了一阵，然后推了一个蛋糕出来。
　　
　　蜡烛的灯火明明暗暗的映照在他脸上，眼睛面前的镜片闪过微光，显出一种神秘的俊逸。
　　
　　唉，好好一帅哥怎么就这么喜欢在我面前破坏形象呢？秦枫暗叹。
　　
　　磁性的生日快乐歌在静谧的室内响起，一曲完毕后，他感性的说，“女王陛下，请吹蜡烛。”
　　
　　元蔷这次没有针锋相对，出奇的配合，乖乖走上前把蜡烛都吹灭，然后作了个许愿的姿势。接着“啪！”的一声，客厅灯光全亮。
　　
　　灯亮的时候，秦枫反射性的闭起眼。
　　
　　“小枫？你眼睛怎么了？”温柔的女声传来。
　　
　　“没事，闭一下就好。”是的，别关心我，要知道刚才我其实有点嫉妒你。
　　
　　睁开眼的时候，元蔷依然维持着刚才贤淑的模样在切蛋糕，接着递了一快过来。
　　
　　蛋糕没什么好吃的，三人只随便尝了几口。第一次看见刘景然和元蔷两人之间的气氛这么和谐，这么默契，这么幸福，秦枫心里有种说不出来的滋味。
　　
　　这些都是他的奢望。
　　
　　“我们来喝一点吧！怎么样？小枫？”
　　
　　“好。”其实他不喜欢喝酒，但是今天忽然想喝。
　　
　　“等我们一下。”刘景然拿了瓶红酒出来，然后和元蔷一起进入卧室嘀咕了几句。等他们出来的时候，发现秦枫已经躺在沙发上，两人顿时面面相觑。
　　
　　少年安静的躺着，眉毛微蹙，因为酒精的原因脸上透出一层粉色，卸下了冷漠的外表，这样看上去，显得有点稚气。
　　
　　“这摸样才符合他的年龄……”元蔷感叹。
　　
　　刘景然没有做声，只是看着他。
　　
　　元蔷突然想起什么，问，“你还没放弃吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“觉不觉得他很孤独？也许你是对的，嘈杂的生活环境反而对他有好处……”
　　
　　“我以后不会强迫他了，看他自己的意思。他需要人的靠近，在餐厅你握住他手的时候，我看见了他眼中的一点渴望。”
　　
　　“刚才他看起来很悲伤……总觉得他不像19岁，倒像29岁。”女人的直觉果然一向都很准。
　　
　　“呵呵，想什么呢？再精明你也还是个普通女人啊！”
　　
　　“滚！快把他抱进客房去，小心别让他感冒了。”
　　
　　“老婆，你都不会吃醋的吗？”
　　
　　“快去，回房再收拾你！”
　　
　　…………
　　
　　秦枫只喝了两杯。以前因为不合群，基本上没喝过酒。这次无意识的喝了两杯，，却没想到这么容易就醉了。而且一醉就睡死过去，到第二天中午才醒过来。
　　
　　“嗯……”他捂着头呻吟着起来，醉酒的滋味果然不好受。在床上坐了一下，才起身进浴室洗脸刷牙出门。
　　
　　“小枫，你醒了？”刘景然一边说着一边调了一杯蜂蜜水走来，“喝了会好过一点。”
　　
　　接过来一口喝下。这种感觉真不错。
　　
　　“刚好可以吃饭了，来。”
　　
　　“就我们俩？”
　　
　　“那女人中午很少回来。就我们俩不好吗？难道你不想跟我单独相处？”刘景然又开始作委屈状，“你不喜欢我吗？”
　　
　　秦枫忍不住笑了，淡淡的微笑迷惑了刘景然的眼，“小枫，我快要被你迷死了！”转了两下又说：“不行，我要让你只能喜欢我一个！现在就让我先抓住你的胃！快来吃饭！”
　　
　　菜做的不错，虽说只是家常菜，但是味道比较可口。
　　
　　“怎么样？”某男得意的问。 
　　
　　“不错。”
　　
　　“不错吧！那我要奖励！小枫，我这么能干，你不喜欢吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“小枫――”
　　
　　秦枫把筷子放下，抬头认真的说：“谢谢你。”
　　
　　“……”表演不下去了。
　　
　　“我是说真的。你们以后不需要特意在我面前装了，我懂。”
　　
　　神情严肃起来，刘景然恢复了正常的摸样，“你真的懂吗？小枫？”
　　
　　“别把我看成小孩子。我并不脆弱，我也很喜欢你们。”少年冷清的脸上有着明显不属于他的成熟，只有他自己知道，这是他第一次这么认真的说出一句话。
　　
　　“真懂的话，就别拒人于千里之外。”
　　
　　“放心，我不会抛弃你的！”天使瞬间变成了恶魔。
　　
　　“……”刘景然无语。这什么世道啊？为什么我会斗不过一个小娃娃？
　　
　　秦枫心里很轻松。他心里似乎有了一种顿悟的感觉，本来他是非常讨厌跟人这么近距离接触的，一开是也烦恼过对方的纠缠。但是，这两人给了他从没有过的温暖，他不舍得放开。
　　
　　迷惘过，推拒过，最终还是不舍。
　　
　　就算是因为外表又如何？外表也是属于秦枫的，我现在就是秦枫。也许，做了好事真的有好报，这些就是上天给我的补偿。
　　
　　
 作者有话要说：今天的第二更送上！
我是辛勤的小蜜蜂~~~~~
留言~~~收藏~~~吼吼吼~~~~~




第7章  拍广告

　　明星艺术学校的女生们有了新话题，主角依然是小小书店的小老板。
　　
　　“好奇怪哦，为什么会出现这种情况？”
　　
　　“还以为会虐呢，没想到他们竟然三人行？”
　　
　　“难道是3P？”
　　
　　“那不就是女尊了？不要！我喜欢BL！”
　　
　　“还是师母厉害啊……”
　　
　　…………
　　
　　当然，无论她们怎么说，三个人依然我行我素，刘景然和元蔷经常来找秦枫，不过，某帅哥自从上次吃了亏，再也不作有损形象的举动，美女也不再一副母老虎的神情，恢复成精明干练的女强人状。
　　
　　为此，秦枫感慨良多。可惜了，没什么机会再见到那么精彩的表演，虽然，他承认，这样的两人看起来无比顺眼，问题是，自己少了很多乐趣啊！
　　
　　这天，刘景然又来店里报到，因为顺路的关系，他几乎每天都来，元蔷相对就来的少的多。
　　
　　秦枫眼都没抬一下，“你又来干什么？不嫌无聊啊！”
　　
　　“小枫，今天是有点事跟你说。”
　　
　　“哦？原来是有事？这可是第一次。”虽然是用着问句，可他的声音依旧清冷，没有起伏。
　　
　　咳了一下，不予理会，跟这小子计较，他有十条命都不够气的，“记得上次那家法国餐厅吗？经理是我的朋友。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是这样的……”他顿了顿，才接着说，“他很喜欢你的气质，这次他们推出新餐点，希望你能帮忙拍平面广告。当然，我拒绝过了，让他去请圈里的人，但他偏偏认定了你，拜托我问问你的意思。我知道你不喜欢这些，我会再次帮你拒绝他的，虽说他比较固执，不过没关系……”
　　
　　“好。”不等他罗嗦完，秦枫就开了口。
　　
　　刘景然不可置信的住了口，半天才干干的问出一句，“你真的答应了？”
　　
　　“不想我答应？那就算了！”完全事不关己的态度。
　　
　　“不行！不能反悔！”他立刻说。本来是万万想不到他竟然会答应的，问他的意见也只是尽人事而已，到时也可以理直气壮的对损友有个交代。想到可以看见这个冷清孤傲的少年在摄影机前展现出的风姿，顿时内心激动不已，要不是内心还有一点理智，差点就破功化成一只大型犬科动物。
　　
　　一定要注意形象，不能再在这小子面前丢脸！
　　
　　“我出去打电话通知他这个好消息！”好不容易克制住自己，他立刻走了出去。
　　
　　秦枫低头看书，就好象刚才没有任何人来过，周围依然有众女生的唧唧喳喳，却丝毫影响不到他。
　　
　　***
　　
　　几天后，他们一行三人再次来到那家法国餐厅。
　　
　　餐厅今天没有营业，大厅里有人正在忙碌的布置灯光等设施。
　　
　　一看见他们进来，经理立刻上前来，优雅的伸出手，“秦先生，鄙姓金，非常感谢你的到来。”
　　
　　秦枫跟他握了一下，马上把手放开了，不习惯跟不熟悉的人接触，“举手之劳。”他冷淡的回答，跟对方脸上礼貌的微笑形成极大的反差。
　　
　　经理的形态举止十分优雅，十足的绅士感觉。对于秦枫的冷淡，他没有表示出一丁点的在意，依然带着微笑，“今天就辛苦秦先生了。”
　　
　　“小枫，过来见见摄影师。”元蔷带着他来到一个男人面前。
　　
　　那人一见到秦枫，眼睛立刻发亮，吹了一声口哨，“元姐，什么时候挖到这么好的人？”
　　
　　“死小子！他是来帮忙的！”她转过头来说，“这是小张，除了摄影，其他没一丝可取之处。”
　　
　　“元姐！怎么能在这么美丽的人面前破坏我的形象？”抗议完之后，又带着大大的笑容对着秦枫，“你好，我是今天的摄影师张叙，等下我一定会把你拍的更漂亮。”
　　
　　“你好。”还是没有表情，微微点了下头。内心深处，他并不喜欢“漂亮”这个形容词。
　　
　　小张凑到元蔷耳边，“元姐，他好冷啊！”立刻得到一个爆栗，“等下给我用心点拍！”
　　
　　“元姐，我的专业你还信不过？”
　　
　　“那倒也是，这是你唯一的优点！”
　　
　　…………
　　
　　众工作人员忙了好大一阵才布置完毕，然后秦枫这个正主上场。
　　
　　当他换上衣服走出来的时候，大家都不约而同的呆了呆。合体的Hermes休闲西服称着他玉质的脸庞，带点束腰的设计使腿形显的更为修长，再加上袖口精细的工艺处理，整个人无比高贵，优雅。
　　
　　元蔷不愧是火眼金睛，眼光独到，她选的衣服把秦枫的气质完全的展现了出来。
　　
　　灯光给他的全身渡上一层光华，秦枫这个时候看起来完全就是一位高贵的王子。
　　
　　小张倒抽一口气，兴奋的叫：“天啦！快快快！我现在灵感源源不断！”然后不断的催促着机器快点调整到位置，接下来就是不间断的拍摄，中间夹杂着他满意的“OK”声。
　　
　　整个过程下来，小张和一些工作人员忙的团团转，秦枫却没有什么特别的感觉，唯一不爽的就是来回换了几次衣服，正装和休闲装穿了个遍，让在场的人都大饱眼福。别人都是衣服衬人，到他身上反而成了人衬衣服，无论哪套衣服到了他身上都出彩无比。
　　
　　摄影师小张一直都处于抽风状态，对于这点，秦枫有点奇怪。原来拍广告这么容易，只要坐在那里对着一堆食物就可以了，然后看看窗外，看看镜头，小张就可以手都不停一下。
　　
　　他不知道的是，之所以会这么容易，完全是因为他的个人魅力。
　　
　　等到终于拍完，元蔷首先走上来笑着说，“小枫是天生的衣架子，如果是明星的话，那些服装品牌会抢着让你代言。”
　　
　　他挑了挑眉，没有出声。
　　
　　小张激动的冲上来，“元姐，他不入圈子真是太可惜了，我今天都要爆发了！”
　　
　　“怎么样？今天拍的爽吧！”
　　
　　小张猛点头。
　　
　　秦枫皱眉看着他，突然开口问：“你手累不累？”
　　
　　“啊？”小张石化。
　　
　　元蔷同情的瞥他一眼，“小枫，我以前不觉得，但是今天倒是和他有同感了。你真不考虑一下？”
　　
　　“再说吧！”秦枫可有可无的回答。
　　
　　这时，刘景然和金经理一起走过来，金经理依然是优雅礼貌的微笑，“秦先生，为表达谢意，今晚请在这里用餐，我们的大厨将奉上最新的餐点。”然后递出一张深色的卡片，“这是我们餐厅的贵宾卡，可以享受一些特殊服务。”
　　
　　秦枫接过卡片，随手放进口袋，淡淡的道了声谢。
　　
　　“金浩！收起你那一套！”刘景然忍不住开了口，“你这做派怎么看都让我不顺眼！”
　　
　　“我这是对客人的态度。秦先生难道不是尊贵的客人吗？”
　　
　　“……那你快下去吧！别打扰我们！”
　　
　　等金经理离开，刘景然迫不及待的开口，“小枫！你刚才真是太棒了！我以前的提议你真的没兴趣吗？”
　　
　　“暂时没兴趣。”
　　
　　“唉！真的可惜。你看起来天生就是要入这一行的。别人想都想不来。”他失望的叹口气，垂下了肩膀。
　　
　　元蔷接口说：“算了，这是小枫的自由。”
　　
　　沉默了一阵，秦枫冷着脸突然说：“我会考虑的。”
　　
　　“小枫你……”
　　
　　“我说真的。我现在很穷，进娱乐圈不是可以赚很多钱吗？”他依然冷淡说。
　　
　　“……”听到这样的回答，两人都无话可说。
　　
　　“只是考虑一下，你们可别抱太大的希望。”
　　
　　石化很久的小张叫了起来，“不行！你一定要加入！对着你我太有灵感了！以后我就追着你拍！”
　　
　　




第8章  海报

　　年轻的男子坐在华美的餐桌前，微侧着头看着窗外。全身充满高雅的气质，一缕刘海遮住一点额头，为他增添了一份慵懒。桌上有几种五色俱全的菜品，俊美的男子手上拿着一杯黑香菇浓汤，看着窗外的深邃眼眸带着淡淡的疏离……
　　
　　这是一张海报，背景用上了朦胧的处理效果，使里面的人更增添了一份神秘的高贵。
　　
　　秦枫不得不承认，他被震到了。
　　
　　很美，很漂亮，整个画面唯美和谐，让他仿佛处在梦中。
　　
　　这是我吗？他问自己。虽然早就知道这个皮囊是漂亮的，但是直到这一刻，才真正的有了这种体会。
　　
　　他可以理解，为什么早上刘景然会完全忘记顾及形象，怪叫着冲进来……
　　
　　“小枫！小枫！”打开门不久，变调了的高八度声音就直冲进他的耳朵。
　　
　　怎么这么难听！秦枫本来就冷漠的脸一下就沉了下来，转身走进里间，“砰”的一声把人关在门外。
　　
　　门上马上响起激烈的敲门声，伴随着激动到语无伦次的声音，“小枫！小枫！快出来！快……”
　　
　　里面充耳不闻。
　　
　　刘景然没办法，整个人都趴在了门上，“小枫！小枫！出来看看你的海报啊……你不知道，实在太完美了……快出来！”他一边敲门一边不停的念叨。
　　
　　半晌，门终于开了，秦枫冰冷的声音响起，“你出去！”
　　
　　“不是，小枫，你看看这个……”
　　
　　“出去！”
　　
　　“……那我把海报放在这里，你自己看。”看情形有点不对劲，某人乖乖的溜之大吉，还狗腿的关上了门。
　　
　　秦枫揉了揉眉头，真是不懂，一个大男人也可以这么聒噪！
　　
　　等到慢慢展开海报，他就怔住了。
　　
　　真的很美。
　　
　　伸出修长的手指，他慢慢抚摩着画中人，一点点滑过他的五官。曾经那么丑，现在却这么俊，有点滑稽，也很不真实，但是也有种满足感。
　　
　　曾经让人惟恐避之不及的人如今已是魅力四射。
　　
　　呵呵……
　　
　　他低低的笑起来，听不出是什么情绪，只是一遍又一遍的抚摩着海报里的人。
　　
　　看了不知有多久，门口发出的巨响惊动了他。刚一拉开门，一个高挑的窈窕身影就风风火火的冲进来，紧接着他就被人一把抱住了。
　　
　　“小枫！你太棒了！”脸上被印上一个响吻。
　　
　　秦枫僵硬着没有反应，只是嘴角有些抽搐，对着后面跟进来的人影说，“管管你老婆！”
　　
　　“是！小枫的话就是圣旨！”某人立刻上前，“老婆，你怎么可以占小枫的便宜？他是这么纯洁，可不能被你污染了。”
　　
　　“刘景然，你说什么――”元蔷放开秦枫，高傲的抬起下巴。
　　
　　“……你不能欺负小枫……”
　　
　　“你哪只眼睛看到我欺负他了？”
　　
　　“我没看见……”某人很没骨气的投降了。
　　
　　秦枫冷漠的哼了一声，甩下两人，自顾自的给自己倒了一杯水。后面两人马上跟了上来，元蔷快速的给自己也倒水，然后一口气咕噜骨碌的喝下，完全没有一点淑女的形象。
　　
　　“渴死我了！”
　　
　　“渴你刚才还想着占便宜？”刘景然小声的嘀咕。
　　
　　“你说什么？再说一遍？”
　　
　　“没，没说什么。老婆还渴不渴？我再给你倒一杯？”
　　
　　…………
　　
　　秦枫冷淡的坐在一边看着他们的表演，面无表情。有一段时间没看见他们俩这样了，还真有点怀念。
　　
　　见他没有任何反应，夫妻俩坚持不下去了，刘景然首先讪讪的笑着问；“小枫，海报你看过了吗？”
　　
　　元蔷也没耐住，急切的开口，“是啊，小枫看过了吧？”
　　
　　“没。”
　　
　　“什么！”两声惊叫同时响起，秦枫微微蹙起眉。
　　
　　刘景然一把抓过桌上的海报，在他面前展开，“你看，多完美！多高贵！”
　　
　　另一个女人也凑过来，“这么好看，把小枫的气质完全体现出来了。拿出去的话，会引起一片片的尖叫声。”
　　
　　“小枫，你简直就是个万人迷！”
　　
　　秦枫淡淡的瞥了海报一眼，就把视线移开了。
　　
　　夫妻俩对视一眼，都在对方眼中发现掩藏不住的失望。
　　
　　元蔷叹了口气，“小枫，这么赏心悦目的东西也不能入你的眼吗？”
　　
　　“是啊，小枫。你不知道我第一眼看见它的时候有多激动……”
　　
　　“我可是马不停蹄的立刻就赶来了！”
　　
　　“这是完美的艺术品……”
　　
　　低头用手指摩擦着手中的杯子，秦枫始终保持沉默，这时突然出声，“刚才我的门好象又变形了。”
　　
　　“……”对面两人半天都发不出声音来。
　　
　　良久，被老婆狠瞪了一眼后，刘景然才结结巴巴的开口，“我……我赔……”
　　
　　“是啊，小枫，照旧，想换什么类型的门尽管开口。别说门了，你再看看这张海报。”
　　
　　“对，再看看嘛，小枫――”
　　
　　“说实话，我觉得你天生就适合做这行。”
　　
　　“不错，这只母老虎可是圈里最有名的火眼！”
　　
　　“小枫，你上次说了会考虑的，考虑的怎么样？”元蔷这个时候已经没心思跟他计较。
　　
　　“你们这次意见怎么一致了？”冷清悦耳的声音□来。
　　
　　“小枫，我可一直都是这个意思！”
　　
　　“以前是尊重你，现在是不想浪费人才……”
　　
　　“女人就是喜欢变卦！”
　　
　　“刘景然！等下再收拾你！”元蔷一拍桌子，站起来，然后转头难掩激动的说，“小枫，如果你加入，我保证会掀起一股圈里的新旋风！”
　　
　　“去把全天下的男人女人都放倒吧！”
　　
　　“你再胡说八道试一下？”
　　
　　“……”
　　
　　“小枫，你再好好考虑考虑行不行？”
　　
　　秦枫靠在椅子上，“我已经决定了，不需要考虑。”他优雅的端起杯子喝了一口水。
　　
　　刘景然怪叫一声，可怜兮兮望着他：“小枫，你怎么这么残忍？再考虑一下吧，就多一天行不行？”
　　
　　没有反应。
　　
　　元蔷叹息一声说：“别说了，我们还是尊重小枫的意见吧！”
　　
　　…………
　　
　　“我答应。”秦枫终于好心的开了尊口。
　　
　　什么叫大喜大悲？小夫妻俩今天算是深有体会。在你完全失望到准备放弃的时候，一切又峰回路转，让他们的心脏差点负荷不了而停止运转。
　　
　　“小枫！你放心，我一定会让你红透半边天！”
　　
　　“我永远是你忠实的FANS！”某男宣誓。
　　
　　小枫，你放心，以后孤单会远离你。
　　
　　小枫，不知道你以前受过什么伤害，你的样子，有时候很让人心疼。
　　
　　小枫，我们会保护你。
　　
　　这些话他们藏在了心底，秦枫永远不会知道。也许以后有那么一天，眼前的少年会自己体会到。
　　
　　看夫妻俩深受打击后又变得激动莫名的样子，秦枫不禁有些后悔，最后那句话把他耳朵都差点震聋了，原来他们精力还这么充沛！
　　
　　进不进娱乐圈对他来说是可有可无的事，能不能红他也不在乎。但是，今天在看到海报的时候，心中的震动是那么深刻，内心深处也升起一种无法言寓的感觉。
　　
　　是骄傲吧！当他抚摩着海报里的人时，他这么想。这一切不是做梦，是真实的，这真的是我。
　　
　　也许，可以走出去看看。
　　
　　不过现在，他所想的是，刚才实在答应的太快了，眼前的两个人这么快就恢复了平常的模样，要知道，他可是有一段时间没有看到他们这么精彩的表演了！
　　
　　真失误。
　　




第9章  签约

　　星芒娱乐公司（虚构到底）是全国属一属二的行内先锋，在影视，唱片方面都有涉及，而且资金充足，拥有强大的娱乐资源和媒体资源，俨然是传媒业的领军人物。
　　
　　而元蔷，是让众明星趋之若骛的娱乐圈顶级操盘手。娱乐圈鱼龙混杂，很少有人能成永久的气候，因此，无论是当红明星还是刚刚跨进圈里的新人，无不希望跟她签约，得到她的帮助就能保证星路顺畅。
　　
　　关于这个女人，在圈内就是一个传奇。她并不属于任何一家娱乐公司或经纪公司，但是圈内有影响力的公司都会为她大开方便之门，而她的行事手段也非常随便，想培养谁就培养谁，想离开谁，也没有人能拦的住。一个众人都不看好的新人，只要能被她看上，所有的阻碍就不复存在。如今正当红的几个明星就是她曾经捧出来的。
　　
　　按理来说，这么随性的人什么可能在娱乐圈混下去？曾经有人嫉妒，有人因她毁约而愤恨想报复，但只要是采取了不正当手段的人，最后的结果都是从此在圈里销声匿迹或者身败名裂。而且，从那以后，她更是嚣张的更改了合约，重重加上一条：随时可以单方面终止合约。
　　
　　这样的合约是根本不可能成立的。然而，偏偏就由她执行到现在。
　　
　　因此，圈里稍微有点资格的人都清楚，这个女人谁都惹不起，在她的身后，有着不知名的强大力量，娱乐圈的风生水起也许在她的眼中只是一场游戏。
　　
　　这句话没错。元蔷的确一直在游戏。
　　
　　她一次次享受着把一个个名不见经传的小人物高高捧上云霄的乐趣，而对方因为离开她之后的陨落，她选择冷眼旁观。当然，并不是每个人都会陨落，总之一切她都不插手。
　　
　　当她第一次见过秦枫以后，就反对把他带入娱乐圈。因为不想让娱乐圈污染她，也不想把他当作她游戏的对象。
　　
　　秦枫这个人，越和他接触就越受他吸引，而且强烈的激发起她的保护欲，使她曾自嘲自己是不是母爱泛滥。
　　
　　那一次平面广告的拍摄促使她改变了主意。她发现，秦枫完完全全是一块会发光的金子。
　　
　　因此，她劝说秦枫进入娱乐圈，压抑不住想要培养他的念头，想让他发光发热，光芒四射。也许，经过这样的过程，这个时刻孤单的少年会找到生活的热情。
　　
　　当然，这次她没有把它当成游戏。
　　
　　元蔷为秦枫选择的就是星芒娱乐公司。
　　
　　她带着秦枫一路上到公司顶楼，外面的秘书一看到她就起身打招呼，“元小姐。”
　　
　　“嗯。你们安总在吗？”元蔷点了点头。
　　
　　“在办公室里。”
　　
　　得到肯定的答复，她拉着秦枫直接走进顶层的办公室。
　　
　　“元小姐，带新人来了？”一个醇厚的声音响起。
　　
　　“给你们介绍一下，小枫，这是星芒的总裁安睿，安总，这是秦枫。”
　　
　　“你好。”秦枫用他一贯冷清的声音打了个招呼。
　　
　　安睿正从办公桌后走出来，对于秦枫的态度，他似乎有点诧异，不过立刻不动声色的掩饰了下来，来到待客的真皮沙发面前示意对方一起坐下，才对秦枫点点头，“你好。安小姐是准备把他放入我们星芒名下？”
　　
　　“我带他来就是这个意思。”
　　
　　这时，秘书送进来三杯咖啡。
　　
　　安睿端起来抿了一口，开玩笑似的说：“那多谢安小姐又给星芒带来一棵摇钱树。”
　　
　　“我带的人尽管可以放心。老规矩，一切按我的要求办。”元蔷现在完全是干练的女强人模样。
　　
　　“那是当然，元小姐的要求行内皆知。”安睿的声音很温和，脸上的表情却有点似笑非笑。
　　
　　“我再加一点，跟以前不同的是，他的一切活动都由我全权处理。”
　　
　　这个要求近乎无理，虽然元蔷在圈内本来就是以不讲理著称。安睿挑了挑浓厚的眉，内心诧异，莫非这个少年有什么过人之处？不由打量起秦枫来。
　　
　　秦枫坐在旁边一直沉默不语，随手拿了一份杂志在翻着，仿佛边上两人在讨论的主角不是他。感觉到安睿的目光，他冷漠随意的抬起头望回去。
　　
　　这是一个三十几岁的男人，很英俊，也很沉稳睿智，眼角有轻微的岁月的痕迹，此刻正用带点兴味的眼神打量他。
　　
　　瞟了一眼，秦枫就对他失去了兴趣，低头继续翻看手中的杂志。
　　
　　“怎么样？”元蔷气定神闲的问。
　　
　　“可以。”他很干脆的点了头。
　　
　　身处安睿的位置，他当然了解什么地方的水有多深。而且，元蔷做事虽然我行我素，但是只要你不招惹她，该给的利益她绝对不会让你吃亏。所以这条件表面上看来是毫不讲理，实际上对星芒有利无害。
　　
　　而且，这个叫秦枫的少年也不同于一般人。
　　
　　“那就签约吧！”元蔷拿出了一份合约。
　　
　　接过来浏览了一番，他疑惑的抬起头，“安小姐，真的不需要公司提供任何培训？”
　　
　　“不需要。”
　　
　　“既然这样，那就签了。元小姐一来就给我们公司节省下一笔开支。”他一边开着玩笑，一边在合约上签下自己的大名。
　　
　　“安总以后可要多多关照咱们的秦枫。”签完约，元蔷也开起了玩笑。
　　
　　“那是自然，从现在起他可就是我们公司的人了。”
　　
　　“那安总就先忙吧！我们先告辞，有事再联系。”
　　
　　看他们离去，安睿眯起了眼，拿起新签的合约又浏览了一遍。本来签新人应该由下面的部门负责，这种合约根本就不需要他亲自出面。秦枫，看来元蔷对你很重视，除了对人冷漠以外，你到底有什么特别的地方？
　　
　　必须得承认，秦枫的形象是极好的，见多了圈内众多的俊男靓女，还是在见到他的第一眼就被吸引住了目光。莫非这就是原因？
　　
　　不过元蔷竟然拒绝公司安排任何培训，要知道星芒的培训班底是业内最为雄厚的，这点实在让人深思……
　　
　　元蔷在打什么主意？
　　
　　元蔷拒绝星茫培训的原因很简单。主要是她太了解秦枫了，知道他肯定不愿意，如果让他接受枯燥嘈杂的培训的话，他极有可能会变卦。而且，以秦枫的资质，本色就是最好的武器，在她的安排下，不经过培训也没多大问题。
　　
　　呵呵，秦枫只要站出去，那些小女生们就会尖叫着晕倒了。
　　
　　何况，就算要培训，不是还有个刘景然吗？
　　
　　元蔷和秦枫出了电梯，穿过大堂旁若无人的扬长而去。
　　
　　他们的背影一消失，大堂里就议论纷纷。
　　
　　“元小姐又换新人了？”
　　
　　“应该是吧！”
　　
　　“她不是正带着蓝田吗？”
　　
　　“你不知道？元小姐要换人都是想换就换的。”
　　
　　“那蓝田怎么办？他可是才出道呢？”
　　
　　“蓝田哪里比得上刚才元小姐身边那个？”
　　
　　“也是，那小帅哥简直帅到家！”
　　
　　“蓝田只能自认倒霉了！”
　　
　　“刚才那人好帅啊！下次见到他先要签名……”
　　
　　“是啊，他那样的形象有元小姐帮他，不红才怪！”
　　
　　…………
　　
　　秦枫会不会红呢？对于元蔷来说，这是肯定的。不过，她真正的目的并不只是这个，她只是希望这个孤单的少年会对生活产生热情，而成功的事业会是很好的催化剂。
　　
　　就这样，秦枫正式跨入了娱乐圈，以一种非常高的姿态。虽然，他只是到星芒报了个到签了个名字，虽然，他还不知道他所得到的正是许多人梦寐以求的。
　　
 
作者有话要说：呼唤~~~~~~
如果觉得还能看，就留言和收藏吧~~~~~~
吼吼吼~~~~

晚上还有一章！




第10章  剧本

　　距离上次去星芒签约，到现在为止已经过去了一个月。
　　
　　这样就算加入娱乐圈了？
　　
　　偶尔有这样的疑惑一闪而过，不过很快就被秦枫抛到了脑后。
　　
　　这一个月他的生活基本没什么变化，依然开着他的小小书店，刘景然和元蔷也跟往常一样时不时的来造访，但是从没提过关于他签约之后的安排。
　　
　　秦枫也不问。
　　
　　也许，这就是默契。
　　
　　这天，书店关门后，他们夫妻俩再次造访。
　　
　　两人表情都显得很郑重。
　　
　　“小枫，已经过了一个月，你准备好了吗？”元蔷首先开口问。
　　
　　准备？需要准备什么吗？
　　
　　对上他疑惑的眼神，刘景色然解释说：“加入了娱乐圈，这个店就不能再开下去。”
　　
　　“对，不然以后会引起麻烦。”
　　
　　“无所谓。你们想多了。”秦枫淡淡的说。
　　
　　那两人无语的对望一下，不约而同的松了一口气。
　　
　　秦枫心里觉得有点好笑，难得的主动问道：“有什么问题？”
　　
　　“没问题！”刘景然的声音明显轻快起来。
　　
　　“以后你的生活再也不会有现在的自由，你真的清楚了？”
　　
　　唉，这两人完全把秦枫当成温室里的鲜花了。
　　
　　如果连这点觉悟都没有，那还是秦枫吗？曾经残酷的生活经历，没有人会比他更了解有得必有失的道理，在他的理解中，就算付出了也很难得到。
　　
　　莫非，他们以为秦枫很不舍得现在的生活？
　　
　　“再清楚不过。”在元蔷屏息等待中，冷清的声音有如天籁般响起。
　　
　　元蔷对秦枫真是好的没话可说。自从带他签约以后，她就开始担心起来，怕突然要秦枫抛弃现在的生活他会接受不了。实在很怀疑，秦枫这样的性格能适应这样的改变吗？
　　
　　于是夫妻俩商量后决定，暂时当作什么事都没有，让秦枫自己慢慢的调整。
　　
　　直到秦枫说出那句“再清楚不过”的前一秒，他们还担心着。这时才终于放下心来。
　　
　　多此一举。
　　
　　如果他们真正了解了秦枫的内在，就会明白这个残酷的现实。
　　
　　目前的秦枫，典型的随遇而安。
　　
　　在刘景然夫妻的提议下，秦枫搬入了他的家，正式开始三个人的“同居生活”。
　　
　　小小书店在没有任何预兆的情况下，莫名其妙的关了门，让明星艺术学校的一众女生遗憾了好久，大多数的男生终于松了一口气。
　　
　　为什么是大多数，而不是全部的男生呢？剩下的一小部分，请自行想象……
　　
　　***
　　
　　几天以后，元蔷拿了一个剧本来到秦枫面前。
　　
　　“小枫，你看看这个。”
　　
　　剧本上面几个大字：《爱恋》 导演张水生。
　　
　　“这部电影有个配角比较适合你，你先看看剧本，考虑一下，就当作练习行吗？”
　　
　　《爱恋》主要讲的是一个女医生。
　　
　　年轻单纯的她来到一家著名的医院实习，与医院里一个年轻的病人成为了好朋友。这个男孩患有严重的肾病，已经命不久矣。女孩很同情他，每天都会抽时间去陪伴他，照顾他。不久后，女孩恋爱了，对象是医院里一位年轻有为的外科医生。她感觉很幸福，天天笑容灿烂，但是陪伴男孩的时间越来越少，两个月后，男孩离开了人世，临走前给她留下了一个盒子。
　　
　　女孩虽然很伤心，可恋人的温柔多情很快抚平了她的伤痛，她把那个盒子锁在了柜子深处，尘封了它。
　　
　　一年过去，恋爱的激情渐渐归于平淡，在爱情和前途的抉择中，男友背叛了她，选择了医学界最著名的教授的女儿。
　　
　　后来又谈了几次恋爱，都以分手告终。最后一任男友分手前对她说：“你根本已经失去了恋爱的激情。”随着时间的流逝，女人的心已逐渐变得衰老沧桑。
　　
　　最终，她跟一个离过婚的平凡男人结了婚，两个人过了十年貌合神离的日子。
　　
　　十年后的一天，她平淡的提出了离婚。
　　
　　然后，打开了那个被她尘封已久的盒子。
　　
　　盒子是空的。
　　
　　可是，女人却明白了他的意思，她抱着盒子失声痛苦，泪眼朦胧中，仿佛又浮现出那张一刻也没有忘记过的脸。
　　
　　那张脸还是那么美丽，沉静。那么淡漠，那么疏离，可是在对着她的时候冷清的眼里会有淡淡的笑意。
　　
　　女人一直哭，哭到声嘶力竭。
　　
　　她惭悔，她是个可耻的逃兵。曾经世界上最美好最纯洁的爱恋展现在她面前，曾经她的心也因此产生深深的共鸣。是她生生把它掐灭。
　　
　　因为她知道男孩的生命短暂，因为她害怕昙花一现的爱情，因为她被英俊又有前途的的年轻医生蒙蔽了双眼，因为当时的她有着无耻的虚荣心。
　　
　　她是卑鄙的背叛者。
　　
　　所以，她受到了惩罚。
　　
　　煎熬十几年，她才明白过来，曾经的拥有才是最珍贵的。
　　
　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　
　　可是，为时以晚。
　　
　　空空如也的盒子，冷漠的代表着他的态度，冰冷的犹如他高傲的主人。
　　
　　女人紧紧的把它抱在胸口，却始终不能捂热它。
　　
　　爱恋成空。
　　
　　这是他所表达的。
　　
　　这个男孩就是元蔷希望秦枫出演的角色。
　　
　　看完剧本的第一刻，秦枫就作出了决定。他要演。
　　
　　这个角色的性格非常鲜明，脆弱的生命中，包含了一个倔强高傲的灵魂。非常符合他的心意。虽然在男性角色里，他的戏份很少，主要戏份都在年轻的医生身上。
　　
　　元蔷的眼光不可谓不毒辣，这个角色简直就是为秦枫量身定做的。
　　
　　剧本不错，里面的每一个人物作出的选择，站在他的立场上都没有错，包括女主在内。真正的爱恋始终隐秘着，直到最后一刻才揭晓，用一个空盒，诉说久远的终结。
　　
　　秦枫又把剧本从头到尾再看一遍。
　　
　　元蔷给了他剧本以后就出去了，他一个人坐在沙发上一直看，直到她回来。
　　
　　“小枫，觉得剧本怎么样？”元蔷一进门，看见他拿着剧本坐在沙发上，就问。
　　
　　“很好。”他头也没抬。
　　
　　“这个剧本是不错。张水生导演可是拍文艺片的个中翘楚，女主和男一号也都是目前的当红影星。”
　　
　　这些秦枫不清楚，也不在乎。他只是对里面的那个角色感兴趣。
　　
　　维持一个姿势太久，他感觉腰背有点僵。把剧本放在一边，放松了身体斜靠在沙发上，才懒懒的开口，“我演。”
　　
　　无意的动作带着点点慵懒，偏偏还搭配着常年不变的冷淡表情，纵使元蔷见多识广，也愣了一下神。
　　
　　定了定神，她才开口，“那我找时间约导演一起见个面？”
　　
　　秦枫点点头。
　　
　　元蔷有点挫败，小枫怎么总是这么酷呢？
　　
　　她突然想起什么，问：“小枫喜欢唱歌吗？”
　　
　　唱歌？秦枫想起以前独来独往的生活，没有亲人，没有朋友，虽然习惯了孤独，可有时候还是觉得喘不过气来，这个时候，他就会一个人跑去KTV开个包厢关着门唱到半夜。
　　
　　“还行。”
　　
　　元蔷立刻兴奋无比，一拍腿站起来，女王似的说，“好！那我就给你把这部电影的片尾曲给抢过来！”
　　
　　秦枫无语的看着她。
　　
　　这个女人会不会对他太有信心了？一句“还行”就这么激动，还要去“抢”歌？自从成了秦枫以后，他还从未开口唱过，谁知道唱起来是什么样？
　　
　　不过，秦枫说话的声音是悦耳动听的，虽然有点冷。
　　
　　应该，也许，没问题吧？
　　
　　虽然秦枫没出声，虽然片尾曲也还没出生，但是元蔷已经在计划怎么样拿到曲谱了。
　　
 
作者有话要说：呵呵~~~来晚了~~
鞠躬！！！

再次求留言~~~~包养~~~~




第11章  所谓娱乐圈名流的聚会1

　　元蔷在娱乐圈影响力惊人，办事的效率非常之快。第二天她就约到了张水生导演，晚上带着秦枫来到了一家中餐馆。
　　
　　进入一个包厢，张水生已经坐在了里面。
　　
　　元蔷利落的打招呼，“对不起张导，让你久等了。”
　　
　　张水生40来岁，带着眼镜，白白瘦瘦的，很有文艺味，像个知识份子。他站起来客气的说：“是我来早了。刚才在这附近办事，顺路就先来了。”
　　
　　“小枫，这位就是张导，他可是拍文艺片的长青树！”
　　
　　“张导，你好。”秦枫淡淡的打招呼。
　　
　　“秦枫是吗？元小姐可是大力的推荐你。”张水生微笑着说，样子很和蔼，“元小姐，这么夸我这张老脸可挂不住。”
　　
　　三人坐下后，元蔷请张水生点菜，两人客气了一番，接着元蔷让秦枫点，他随便点了两样。
　　
　　然后张水生和元蔷你来我往的互相吹捧，秦枫坐在一边旁若无人的自己吃自己的。
　　
　　都是些表面话，换上秦枫，他根本说不出来，也不想说。
　　
　　两人都是成了精的人，别看张水生文雅的样子，到处要资金，时不时跟大老板打交道的人能简单到哪里去？不过，他给人的感觉倒也不讨厌。
　　
　　他们说着说着就说到了正在筹拍的剧本上。
　　
　　“张导，《爱恋》准备得怎么样了？”
　　
　　“大概差不多了。主要的演员都定好了，资金投入也谈的差不多，过几天就可以签合同。”
　　
　　“看秦枫怎么样？”
　　
　　张水生沉吟了一下，“杨墨这个角色虽然不是主角，但是人选却一直定不下来，秦枫的形象气质倒是很适合。”
　　
　　这是他的真心话。
　　
　　基于元蔷的影响力，本来一个配角，随便用一个她推荐的人是没有问题的。但是这一次，他接到电话的时候却很为难。
　　
　　杨墨这个人物，虽然只是一个配角，但是却是整个影片的点睛人物，因为很难找到适合的人，所以他一直举棋不定，就拖延了下来。
　　
　　元蔷的邀约使他有点担心。万一她推荐的人不行，就会陷入进退两难的境地。看她的面子不好拒绝，但是又怕影响整个影片的质量。
　　
　　要是是其它哪个配角就没任何问题了。
　　
　　但是，一看见秦枫进来，他的心就放了下来。应该是个合适的人选。
　　
　　原来是庸人自扰了。元蔷这么厉害的人物，怎么会犯基本错误？她跟某些自以为是的出资方是不一样的。
　　
　　不过这个少年也太冷漠了吧？从进门到现在，出了“你好”之外，就再没说过一个字。
　　
　　“秦枫，剧本你已经看过了吧？这个角色就定下了，由你来演。”张水生微笑的对秦枫说，无论是表情还是语气都很平易近人，没有大牌导演的傲气。
　　
　　“嗯。”秦枫应了一声。
　　
　　“……”张水生看看元蔷，元蔷笑着说：“小枫是这样的性格，请张导多多包涵。”
　　
　　“没事没事。现在的年轻人不是流行酷吗？”不愧是张导，迅速转换过来，还开起了玩笑。
　　
　　接着他话题一转，“开机宣传仪式那天记得带着他来。”
　　
　　“不了，开拍后我直接带他来片场。”
　　
　　新人不来开机仪式？
　　
　　要知道开机仪式其实就相当于一个发布会，到时候会有众多媒体到来，这可是新人露面的好机会。如果做导演的再多为这个新人说几句话，嗅觉灵敏的记者们就会记住他，绝对是有益无害的。
　　
　　元蔷看出了她的疑惑，但是只是笑了一下，“他是新人，还有很多不清楚的地方。到时候在片场还请张导多关照一下。”
　　
　　“嗯。你也知道我的规矩，丑话说在前面，如果实在不行的话会换人的。”
　　
　　“没问题。谁不知道张导你敬业啊！”
　　
　　两个人都笑起来，这顿晚餐在比较和谐的气氛下结束了。
　　
　　秦枫进入娱乐圈之后的第一步，就这么决定下来。
　　
　　***
　　
　　凡翔是一家高级俱乐部。除了豪华，高级，采取会员制外，它还有一点最为特别，那就是每一年它都会举办一次聚会，这是专门属于娱乐圈的盛会。每到这一天，大多数的影视名流，传媒大腕都会云集到这里。
　　
　　在这个聚会中，老总们寻找合作伙伴，导演们游说投资方，当然，还能拉近艺人们与大老板们之间的某种联系。
　　
　　这个聚会奢华无比，每个人都盛装出席，但是，光鲜下面隐藏的是黑暗的罪恶，丑陋的欲望。
　　
　　《爱恋》还没开拍，秦枫一直无所事事，今天却突然被元蔷带到了这个聚会上。
　　
　　秦枫觉得有点奇怪，元蔷从不带他参加任何酒会，今天这是第一次。不过，他也没有提出异议。
　　
　　对刘景然夫妇，他有一种无形中的信任。
　　
　　而元蔷的目的其实就是想让秦枫在娱乐圈的上流社会中混个脸熟。
　　
　　以秦枫的条件，这个目的很容易就可以达到。
　　
　　果然，他们俩一跨进聚会大厅，就吸引了众多的目光。
　　
　　一袭Dior的连体礼服包裹着元蔷窈窕的身材，头发高高挽起，一系列高级珍珠的配饰，使她看上去成熟而典雅，而被她挽着手臂的秦枫，身着同一品牌的米色休闲西服，窄版瘦削的剪裁使他本来淡漠的脸更加上了一份冷峻。
　　
　　两人的服饰颜色都不艳丽，相反在众多盛装中显得过于清淡，但是偏偏成为全场最亮的发光体，各种各样的眼光从四面八方投在他们身上。
　　
　　很快，就有人上前来打招呼。
　　
　　“元小姐，真难得，今年居然能在这里看见你。”来者是一个肥头大耳的中年人。
　　
　　“宋总，幸会幸会。”元蔷的态度很冷淡。
　　
　　“不介绍一下你旁边这位吗？”
　　
　　“这是秦枫。”
　　
　　元蔷话音刚落，又有两人走了过来。
　　
　　“元小姐，带新人来参加聚会？”
　　
　　“是呀，带他来看看。林总，最近有什么好事？红光满面的，精神不错！”
　　
　　“呵呵……好事倒算不上，最近比较顺利而已！”
　　
　　“黄总呢？听说投资了陈齐导演的新电影？又要狠赚一笔咯！”
　　
　　“电影才开拍不久，这还是个未知数呢！”黄总的语气不像这句话的意思那么谦虚，有着不加掩饰的得意。
　　
　　元蔷笑着说：“黄总，这么谦虚可不行。谁不知道陈齐两个字就是票房的保证啊！”
　　
　　“客气客气。”
　　
　　互相寒暄了几句，几个老总都盯着面前的秦枫，等着元蔷介绍。
　　
　　秦枫的面色越来越冷，这些人都盯着他不放，那眼神让他心中升起一股怒气。
　　
　　元蔷装作没看出来他们的意思，“几位老总，我找张水生导演有点事，你们先聊会。”说完，拉着秦枫走出了包围圈。
　　
　　秦枫沉着一张脸，任凭元蔷拉着他走，周身都被低气压围绕。
　　
　　元蔷担忧的看着他，带点歉意的问：“小枫，没事吧？”
　　
　　秦枫摇了下头，对上她担忧的眼，扯了扯嘴角，尽量露出一个笑容。
　　
　　他当然清楚，元蔷不会做对他不利的事。
　　
　　她的所为本就是为了他，再冷情的人也知道不能这么不识好歹。
　　
　　于是他又平淡的补上两个字，“没事。”
　　
　　秦枫早就不是一个单纯的人，他清楚那些人的眼神里隐藏的意思，元蔷在娱乐圈混迹了这么久，当然更清楚。
　　
　　这在娱乐圈中是司空见惯的事情，一个愿打，一个愿挨，各取所需而已。
　　
　　元蔷在心中叹息，小枫，娱乐圈是丑陋肮脏的，既然进了这个圈子，这样的事以后会见到更多。
　　
　　小枫，你会怎么想呢？
　　
　　心里涌起一股莫名的情绪，她突然凑到秦枫耳边轻轻的说了一句，“小枫，对不起……”
　　




第12章  所谓娱乐圈名流的聚会2

　　秦枫心中一动。
　　
　　鼻子有点酸，很感动。
　　
　　不错，就是感动。
　　
　　尝遍人情冷暖的他，其实并不知道为什么元蔷夫妻要对他好，唯一肯定的就是，他们是真的对他好。
　　
　　为什么？他不明所以。
　　
　　但是，元蔷现在竟然对他说，小枫，对不起。
　　
　　为什么要说对不起？有什么对不起？我又凭什么让你对我说对不起？
　　
　　只因为你觉得我受了委屈？
　　
　　可是，对于我来说，这算什么委屈？
　　
　　从小到大，秦枫不知道面对过多少恶意的目光，在无限的累积下，他的心早已变的麻木。可以说，眼神可以伤害任何人，唯独伤不到他。
　　
　　形形□的目光，他早就无动于衷。
　　
　　可是今天，他竟然生出了怒气。这是他很久没有产生过的情绪。
　　
　　而这点怒气，引来了元蔷的忧心。
　　
　　他轻叹一声，用另一只手拍拍元蔷挽着他胳膊的那只手，把坚定的目光传达给她。
　　
　　元蔷望着他的脸。
　　
　　还是那样冷漠的表情，还是那样高傲的眼神，却带着不属于他年龄的成熟与坚强。
　　
　　她忍不住笑了，控制不住。
　　
　　因为太过重视，反而失去了平常心。
　　
　　眼前的这个人，没有她想象的那么脆弱。
　　
　　他不是弱者。
　　
　　短短的一分钟里，两个人的心思都千回百转，没有人注意他们之间小小的互动。
　　
　　元蔷很快整理了面部表情，从侍者手上的托盘中取下一杯红酒，给秦枫拿了一杯饮料，继续向一个角落走去。
　　
　　“张导，怎么呆在角落里？咦，安总也在啊！”
　　
　　张水生正和安睿在说着什么，闻言转过头笑眯眯的说：“元小姐。秦枫也来啦！”
　　
　　秦枫向两人点点头，张水生打趣似的说，“元小姐，是不是你教秦枫扮酷的？”
　　
　　元蔷斜挑着凤眼，带着炫耀的神情，“这是我们小枫的个人特色！”
　　
　　安睿接过话头，“秦枫，听说你准备出演《爱恋》？”
　　
　　“嗯。”秦枫应了一声，端着杯子百无聊耐的扫遍全场。
　　
　　“安总，星芒娱乐这次是《爱恋》最大的投资方吧？”元蔷问。
　　
　　“是啊，感谢安总的支持。现在肯投资文艺片的越来越少了，安总，咱们合作愉快！”张水生碰了碰安睿的杯子。
　　
　　“哪里哪里，对张导我一直都很有信心。”
　　
　　元蔷优雅的抿了一口酒，“现在肯投文艺片的的确是越来越少，不过，可不包括张导的大作吧！”
　　
　　“元小姐说的是，我还要靠张导赚大钱呢！呵呵……”
　　
　　“不敢当不敢当……安总现在才是我的衣食父母。”
　　
　　“安总，张导，小枫现在归你们两个人管了，多多关照啊！”
　　
　　“那是自然，我还等着他成为星芒的摇钱树呢！”
　　
　　…………
　　
　　他们三人在那你来我往，偶尔问到秦枫了，他才回应一声，其余时间一直在打量整个厅堂。
　　
　　全场都是关鲜亮丽的名流淑女，还有很多平时经常出现在电视报刊杂志上的明星。
　　
　　每个人脸上都带着一副假面具，互相寒暄吹捧，也有互相挤兑的。
　　
　　整个画面精彩纷呈，秦枫没有表情的欣赏着，心里觉得嘲讽，脸上却没有显露分毫。
　　
　　这时，远处三个人引起了他的注意。那是个人比较少的边缘。
　　
　　其中一个少年站在两个中年人之间，听不到他们说什么，但是少年看起来很愤怒，激动的在反驳着什么，其中一个中年人好象听到了什么笑话一样，仰头笑了几声，一把搂过少年的腰，另一个人也伸手摸了一下他的臀部。
　　
　　少年挣扎着，其中一个人在他耳边说了句什么，他犹豫了一下，挣扎的动作停了下来，那两个人笑着开始对他上下其手，动作越来越放肆，那少年又开始剧烈挣扎起来。
　　
　　那个地方人虽然比较少，但是还是有人看到这一幕的。
　　
　　可是，那些看到的人都无动于衷，甚至干脆远离那块地方的周围。
　　
　　真是懦弱的人。很明显那少年就是被胁迫了，明明不愿意，却为了某些原因而不得不屈从。
　　
　　再这样下去，结果是显而易见的。
　　
　　这算是一个愿打，一个愿挨吗？
　　
　　秦枫看得很是不以为然，却不知道是因为什么原因，人自然而然的向那边走去。
　　
　　等到发现时，他已经来到那三个人不远处。近看，他能够看清少年脸上惊惧的表情，和控制不住颤抖的身躯。
　　
　　秦枫不由疑惑，难道他们准备在这里表演全套？摇摇头，停顿了一下，他走上前去，“什么事？”
　　
　　那两人被打断了，恼怒的回过头来，正准备开骂，一看到秦枫，都愣住了。
　　
　　秦枫皱起了眉，环抱着胳膊，把目光转向那个少年，冷淡的问：“你没事吧？”
　　
　　少年长的很清秀，张着大大的眼睛，此时，看起来就像一只小白兔。他看了秦枫一眼就垂下了头，咬着唇摇摇头。
　　
　　“你是哪个公司的新人？”其中一个人说话了，他死死的看着秦枫，眼里闪着莫名的光，“有没有兴趣到我们公司来？我可以投入大笔资金重点包装你！”
　　
　　秦枫仍然皱眉看着小白兔的脑袋，没搭理他。
　　
　　“只要你肯付出代价，我保证你在最短的时间里红起来！”
　　
　　“我可以在我的新电影中给你一个角色，有没有兴趣？”另一人也按耐不住了。
　　
　　原来是利诱？那刚才对这个少年也是这样了？
　　
　　见秦枫一直没说话，开头那人换上了凶狠的语气，“小子，识相点！我有本事让你在圈里再也混不下去！”
　　
　　利诱不成就恐吓？难怪那只小白兔吓成这样。
　　
　　“如果还想混下去，你最好……”
　　
　　还没说完，就被秦枫冰冷的声音打断，“那你就让我混不下去吧！”
　　
　　拿这个来威胁他？简直是笑话！以为他很在乎这个？
　　
　　“你！”对方恼羞成怒，扑上来就想抓他。看来应该是个很有地位的人，很少被人忤逆。
　　
　　可惜他动作并不灵活，秦枫闪开了。
　　
　　“小枫！怎么了？”清亮悦耳的女声响起，元蔷找过来了，“怎么一个人走这边来了？”
　　
　　安睿也跟了过来，“薛总，是不是有什么误会？”
　　
　　秦枫耸耸肩，对元蔷微笑了一下，很快又恢复成面无表情。
　　
　　“原来是安总啊。没什么大事，对这个新人有点兴趣，想好好包装他。”
　　
　　安睿似笑非笑的说，“是吗？那就不劳烦薛总了，秦枫已经正式签约星芒。而且，有元小姐在，还怕包装不好他吗？”
　　
　　那人讪讪的笑道：“说的是，元小姐的能力是大家有目共睹的。”
　　
　　“薛老爷子最近身体好吗？很就没见到他老人家了，改天得去拜访拜访。”安睿状似无意的说。
　　
　　那人冷汗都快滴出来了，“父亲他很好。我还有点事，就不打扰各位聊天了。”说完和另一个人赶紧离开。
　　
　　看他们走开，元蔷轻蔑的哼了一声，“典型的窝囊废，纨绔子弟，只会仗着薛家的背景为非作歹！”
　　
　　“薛老爷子一生精明，偏偏有这么个不争气的儿子。若是把产业交到他手上，薛家就要完了。”安睿感慨着。
　　
　　“是啊……可惜，薛老爷子就剩这么一根血脉……”
　　
　　这时，一直低着头的少年突然抬起头唤了一声，“元姐！”
　　
　　
 
作者有话要说：二更送上！
鲜花鲜花鲜花鲜花！！




第13章  所谓娱乐圈名流的聚会3

　　元蔷和安睿都没注意到靠在墙上的少年，但是秦枫却一直看着他。
　　
　　在元蔷的声音响起的那一刻，他身体很明显的定了一下，然后又继续颤抖起来，由于他一直垂着头，秦枫看不到他的表情。
　　
　　直到他唤出“元姐”两个字，其他两人才看到他，元蔷脸上闪过一丝惊讶，瞬间又变成了然，“蓝田？你怎么也在这里？”
　　
　　“是……是刘导带我来的……”
　　
　　“是吗？蓝田，最近怎么样？”
　　
　　“还可以……刘导说，有个角色适合我，他今天带我来找薛总谈投资。”
　　
　　“呵呵……”元蔷漫不经心的笑了一下。
　　
　　蓝田眼巴巴的看着她，“元姐，你不能再帮帮蓝田吗？”
　　
　　“蓝田，我的规矩你是知道的，我的决定也没有任何人可以改变。你的形象还是有一定特点的，我给你签的公司也不错，耐心等着，你会有出头的一天。”
　　
　　元蔷转身准备离开，又停住了脚步，“最后劝你一句，做人还是脚踏实地的好。”
　　
　　秦枫看了蓝田一眼，跟着元蔷一起离开。
　　
　　那少年满脸都是掩饰不住的失望之色，灯光的暗影投在他身上，使单薄的他显得更加渺小。
　　
　　真是个懦弱的小孩！
　　
　　不得不说，元蔷的名气实在太响，人缘也实在是太好，一路上，来打招呼的男男女女不断，而且每个人都会用各种各样不同含义的目光来来回回上上下下的把秦枫给透视个遍，让他不厌其烦。
　　
　　以前虽然习惯了被人的目光透视，但那都是单一的。不像现在，简直就是乱七八糟，五花八门，什么样的都有。
　　
　　忍受不住，他独自走到阳台上，准备透透气。
　　
　　深深吸了一口气，再慢慢的吐出，然后静静的看着远方。
　　
　　朦胧的暗影中，他整个人像是一个完美的剪影。
　　
　　里面纸醉灯迷，外面却很安静，喧哗声好象从很遥远的地方传来，有些不真实。
　　
　　就如他现在的心情。
　　
　　娱乐圈果然鱼龙混杂，林子大了，什么鸟都有。
　　
　　这时，旁边传来了说话声。秦枫这才发现，原来这里不止一个阳台，只是每个阳台之间都被厚厚的帘幔挡住了，不注意就发现不了。
　　
　　说话的是一对男女。说不到几句，就有暧昧的喘息声传来。
　　
　　不禁蹙起眉，秦枫转过身准备离开，这时，他听到了熟悉的名字。
　　
　　脚步顿住了。
　　
　　“今天元蔷竟然亲自带着新人来了。”因为含着欲望，男人的声音有些沙哑。
　　
　　“唐总……这个时候还有心思提别的女人？”女人娇嗔着。
　　
　　然后又是一阵摩擦声，夹杂着啧啧的水声。
　　
　　秦枫眉毛跳动起来，忍了忍，继续站着不动。
　　
　　半晌，男人喘息着说：“看你这张嘴还乱说……”
　　
　　女人发出“咯咯”的娇笑声，“欺负人家……”
　　
　　“那个叫秦枫的看起来很特别。”
　　
　　“有什么特别的，不就是一个小白脸？”
　　
　　“呵呵……”男人低笑着，“怎么，他得罪你了？不特别吗？你不觉得元蔷对他很不一样？”
　　
　　“当然不一样了，他们俩的关系可不一般！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“开始的时候我看见他们状态亲密，元蔷的嘴都凑他耳边上了。那女人对他好，还不是因为看上他了？”
　　
　　“我看那个秦枫不像这样的人啊！”男人似乎对她的话不以为然。
　　
　　“你怎么老提他？怎么，看上他了？”女人的声音开始恼怒了。
　　
　　“呵呵……有你这个大明星，我还能看上谁？”
　　
　　“油嘴滑舌！”女人明显软了下来，“那个秦枫长成一副小白脸样，到处招蜂引蝶，看着就不舒服，看元蔷那个女人怎么处理？”
　　
　　“元蔷也得罪你了？你当初不是被她捧红的吗？”
　　
　　“不错！我是被她捧红的，又怎么样？”
　　
　　“原来是不甘心啊！”
　　
　　“我就是不甘心！我生平第一次求人，她竟然不放在眼里！要不是不能得罪她，我一定要她好看！”
　　
　　“果然是蛇蝎女人……呵呵……”
　　
　　“唐总，你不就是喜欢我这样吗？”
　　
　　“不错……我就是对你这蛇蝎女人感兴趣……来，让我再尝尝……”
　　
　　…………
　　
　　那两人纠缠一阵后，离开了阳台，秦枫一直站在原地没有动。
　　
　　呵呵……
　　
　　他低低的笑起来，满含嘲讽。
　　
　　竟然被人说成了小白脸？
　　
　　他摸摸自己的脸，以前丑的时候被人骂，现在好看了也被人骂，果然是有人的地方就有是非。
　　
　　而且，娱乐圈是非尤其多。
　　
　　后面突然伸出一只手拍了拍他的肩膀，同时，醇厚的声音响起在耳边，“你没事吧？”
　　
　　秦枫一听就知道，这是安睿的声音。
　　
　　他转过头面对着他，“安总。”清楚的看到了他眼里的担忧。
　　
　　安睿看着他跟往常一样的冷漠表情，担忧的神色很快不见，眼里快速闪过一抹惊异。
　　
　　秦枫看的清清楚楚，心里有点好笑。
　　
　　怎么，以为他这么脆弱？
　　
　　看来，安睿也把刚才的话听了个分明。
　　
　　可能是年龄的缘故吧，似乎每个人都把他想象的过于脆弱了。
　　
　　刚才那些话，就那种程度，根本对他毫发无伤。之所以站着听下去，是因为他们说到元蔷。
　　
　　他不想元蔷受到什么伤害，正如元蔷怕他受伤一样。
　　
　　“你……为什么笑？”安睿问得很迟疑。
　　
　　为什么笑？只是单纯的觉得嘲讽而已。
　　
　　说那些话的女人很让人嘲讽。
　　
　　那个跟她亲热的男人听到她说的那些话之后，语气也带上了嘲讽，只是女人没听出来。
　　
　　可怜的女人。
　　
　　秦枫无所谓的说：“想笑就笑了。”
　　
　　“呵呵……”安睿的声音醇和厚实，笑起来更加低沉一些，听起来很性感。
　　
　　“你又笑什么？”
　　
　　“想笑就笑了。”
　　
　　秦枫默。
　　
　　“娱乐圈是这样的，每个人都在背地里被人说到一文不值。被人嫉妒才会有人说。”明知道这句话是多余的，眼前的少年看起来根本就不需要安慰，安睿还是忍不住把这句话说出了口。
　　
　　“随它。”果然，秦枫只是淡淡的说了两个字。
　　
　　沉默了一阵，安睿开口，“我们进去吧。”
　　
　　…………
　　
　　聚会还在继续，但是秦枫已经完全不想再留在这里，叫上元蔷提前离开了凡翔。
　　
　　车上，秦枫想到一个身影，“蓝田本来是你手上的新人吧？”
　　
　　“是，不过我已经跟他解约了。”元蔷偏过头看看他，撅起了红唇，“小枫，我以后可就是你的专属了。”
　　
　　还别说，这个成熟的女人作出小女生的动作挺顺眼的。
　　
　　秦枫冷清的看着她，不给予回应，
　　
　　终于，这个女人坚持不下去了，“小枫，你怎么都不配合我？”
　　
　　秦枫答非所问的来了一句，“能不能问下张导给蓝田一个小角色？”
　　
　　诧异的盯着他，元蔷脑子半天没转过弯来。
　　
　　秦枫等着她回答。
　　
　　“为什么？”元蔷愣愣的问。
　　
　　“不行就算了。”
　　
　　“小枫。”元蔷的神色转为严肃，用复杂的口吻说：“你觉得他可怜？同情他吗？”
　　
　　“我不同情任何人。”
　　
　　同情吗？怎么可能？以前，也看见谁同情过他？而且，人都有自己的选择，何必干涉。
　　
　　元蔷叹息一下，“小枫，这只是件小事，我答应你。但是你要记住，在娱乐圈里，防人之心不可无。”
　　
　　“放心吧。”其实，只是讨厌欠他的感觉而已，他当然明白，人心是世界上最经不起考验的东西。”
　　
　　元蔷空出一只手摸摸秦枫的脑袋，笑眯眯的，“小枫真善良，我爱死你了！”猛的凑上去在他脸上响亮的“啵”了一下！
　　
　　秦枫摸着脸无语。
　　
　　看她还准备再来一下，冷漠的脸上终于有了波动，声音也没有以往那么平静。
　　
　　“元蔷！给我好好看路！！！”
　　
 
作者有话要说：小修了一下，请大家支持！




第14章  不一样的张水生

　　《爱恋》正式开拍了。
　　
　　由于秦枫所饰演的角色戏份比较少，暂时并没有他的戏。不过在开拍的第二天，元蔷就和他一起去了片场。
　　
　　话说元蔷简直就成了他的专属保姆，把他所有的事情都安排得井井有条，不然以秦枫热不起来的性格，只怕到了自己拍戏的时候才知道片场长什么样。
　　
　　“小枫，去那里熟悉熟悉环境吧！”一句话，两人就去了现场观摩。
　　
　　一到达片场，秦枫就生出无限感慨。电影里充满艺术的景致，现场居然是这副模样。
　　
　　第一感觉就是吵，人多。
　　
　　中间就那么两个人在对戏，旁边却围了一大堆人，他实在是怀疑，这样能入戏吗？
　　
　　另一个感觉就是比影片中看起来要简陋的多，好多东西器材摆的到处都是。
　　
　　不过现在倒没人出声，因为正在拍摄中。
　　
　　元蔷个他静静的来到外围，有人看到元蔷想开口，被她打了个手势制止了。
　　
　　面前的情景直接打消了秦枫的怀疑，被这么一大群人围着，中间的两人照样能入戏。
　　
　　这是女主和最后一任男友分手的戏。两个人的对白很短，但是看起来有点别扭，就连秦枫这个外行，看着都有种不协和的感觉。
　　
　　呃，他目前还算是个外行吧？
　　
　　“Cut!”导演猛的发出一声暴喝！吓得几个胆小的一个激灵！
　　
　　张水生猛的冲到那两个人面前，劈头就开骂，“怎么回事这是？你这么别扭给谁看？你没看懂剧本吗？你是爱着她的！爱她才会和她分手！最后这句台词，要包含对她的深情，因为得不到回应的爱情无奈的放弃，这是对她的祝福和忠告，你摆出一副抛弃她的嘴脸干什么？！”
　　
　　那个男演员被他教训的一句话都说不出来，张水生接着又来了一句，“5分钟把情绪重新酝酿好！上午拍不好就换人！“
　　
　　他呼了一口气，转过头对着女主，“朱若若，你今天怎么也没进入状态？本来新人就需要你提携，你倒好，自己倒先掉链子！”
　　
　　“张导，别气坏了啊！下次保证不让你失望。”那女人看起来脾气相当的不错，被训了依然笑容可掬。
　　
　　张水生重新坐回到位置上，跟边上几人又说了几句，看了看表，对摄像示意一下，大喊一声，“全部就位――Action！”
　　
　　从头到尾，张水生一直没有发现元蔷和秦枫的到来。
　　
　　秦枫的嘴角有点抽搐。原来张水生导演在片场上是这个模样。
　　
　　在前面两次的见面中，他都是文质彬彬的形象，对秦枫说话的态度也一直和蔼可亲，总是没脾气的样子，今天居然成了暴躁的狂人！
　　
　　果然，人不可貌相！
　　
　　第二次拍摄又没有让他满意，看着他冲上去凶神恶煞的指手画脚，秦枫感觉自己的后背伸起一股凉意。
　　
　　“原来这才是他的真面目……”他不禁低声的喃喃。
　　
　　元蔷拉着他走到一边，确保不会影响到拍摄，才“扑哧”一下笑出了声，“我还以为小枫天不怕地不怕呢？怎么？被张导吓住了？”
　　
　　“有点惊讶而已。”站得直直的，没有任何动作，仿佛她引她发笑的人不是他。
　　
　　“小枫，口不对心哦――”这女人的表情怎么看怎么可恶，秦枫把脸撇到一边，远远的看着拍摄的那群人。
　　
　　元蔷继续用充满诱惑的语气说：“小枫，别担心，我可以帮你的。”
　　
　　秦枫懒得理她。
　　
　　换上气馁的表情，元蔷的脸垮了下来，失望的说：“小枫又不理我了。”
　　
　　看来这女人作戏真是作上瘾了，秦枫无可奈何的叹口气，伸出手摸摸她的头，“乖。”
　　
　　“……”
　　
　　元蔷张着嘴，郁闷不已。小枫不但冷酷，还越来越向恶魔进发了。
　　
　　远处张水生的咆哮声震耳欲聋，隔着这么远，都能隐隐约约的听到。
　　
　　恢复到正常的神色，元蔷感叹似的说：“张导果然名不虚传，冰火两重天啊！”
　　
　　“他很认真。”
　　
　　“的确，只要不是在片场，他的脾气是公认的最好。一到片场，不管你是不是什么大牌明星，只要不符合他的要求，一律不给好脸色。据说，基本上出演过他影片的明星没有不被骂过的。”
　　
　　她又换上了幸灾乐祸的口吻，“所以说小枫，要做好心理准备啊！”
　　
　　秦枫哼了一声。
　　
　　“不过张导的艺术操守真是没问题，一直坚守着文艺片，很多知名的导演都改拍其它票房高的类型了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“总之，跟着张导演能学到很多东西。”
　　
　　“嗯，他不错。”
　　
　　元蔷转头看着他的侧面。日光照射下的秦枫，整个人笼罩在一层淡淡的金色里，从头到脚就是一个完美的组合，只是，表情还是那么冷漠，看着远方的眼神还是那么疏离。
　　
　　小枫的眼里，什么时候才能多些别的神采呢？
　　
　　这时，秦枫转过头来看她一眼，“我们过去。”
　　
　　“好。”元蔷泛起一个大大的笑容。
　　
　　刚才那眼虽然短暂，但是她看见了，在那一瞬间，原本冷淡的眼神有淡淡的暖意。
　　
　　虽然只有两秒钟。
　　
　　张水生导演的魅力无人可挡，在他的咆哮声中，每个人都噤若寒蝉，被他摄去全部心神。
　　
　　张水生导演的变脸能力也无人可比，到了休息的时候，一转身他就从修罗变身成儒雅长者。
　　
　　此时，他正微笑着对大家说：“好了，都辛苦了，大家都去吃饭吧，好好休息一下，作好下午的拍摄准备。”
　　
　　工作人员都三三两两的散开，收拾收拾，然后吃盒饭。
　　
　　元蔷这才开口招呼道：“张导，果然风采依旧啊！”
　　
　　“元小姐什么时候来的？又来打趣我这老头了！”
　　
　　“什么打趣，张导的魄力谁能抵挡啊？”
　　
　　“得了。秦枫也来了？先看看也好。”
　　
　　“张导好。”秦枫点点头。
　　
　　“我特意带小枫来看看的，先让他熟悉熟悉。”
　　
　　这时，那位女主角走上前来，“张导，今天给您添麻烦了。”
　　
　　“没事，年轻人嘛！下场戏先把情绪酝酿好了。”张水生笑眯眯的，这个时候完全没有脾气。
　　
　　“元姐，好久不见。最近怎么样？”她微笑着向元蔷打招呼。
　　
　　“我很好。若若现在是大明星，越来越漂亮了！”元蔷也挂着礼貌的笑容。
　　
　　“这位是元姐姐现在带着的新人吧？形象很不错。”
　　
　　“对，他叫秦枫。小枫，这位是朱若若小姐，你大部分的戏都是跟她配。”
　　
　　秦枫没出声。
　　
　　“小枫？”元蔷疑惑看他。
　　
　　“朱小姐，你好。”秦枫面无表情的打了个招呼。
　　
　　“小枫是这样的性格，若若，不会介意吧？”
　　
　　朱若若的言行举止没有任何的瑕疵，她轻笑着说：“元姐说的什么话？我就是你一手提携出来的，感激你都来不及，怎么会介意这点小事？”
　　
　　“呵呵，能有如今的成就，全是靠你自己努力得来的，我可不敢居功！”
　　
　　“不管怎么说，没有元姐，就没有今天的我，这句话总没错吧！”
　　
　　“好了，你们俩一个大明星，一个红牌经纪人，就别在这里谦虚了！”张水生插话进来，“朱若若，下午还有你的戏，快点去吃饭准备吧！”
　　
　　“就去。元姐，以后有空我们一起吃个饭吧！”
　　
　　“嗯，快去吧，别耽误了下午的拍摄！”
　　
　　朱若若走了以后，张水生说：“元小姐，我可没空招呼你咯！不然也跟着我去吃个便饭？”
　　
　　元蔷正想答话，秦枫突然说：“张导，我们下午还有事，先回去了。”
　　
 
作者有话要说：关于上一章蓝田的问题，明天有时间再作一下小修改，谢谢大家的意见~~~~

例行呼唤：留言！收藏！放肆的撒口水啊~~~~~




第15章  遇见东流夜

　　元蔷十分惊讶。
　　
　　跟秦枫相处了这么久，虽然不敢说很了解，但是有一点她十分确定，秦枫这个人，平时能不说话就绝不会开口，来去也都由她决定，不发表异议。
　　
　　他突然主动说要回去，很反常。
　　
　　一路沉默的回到家中，刚打开门，一个人影扑了上来，一把抱住秦枫的胳膊。
　　
　　“小枫，几天没见，想死我了！”
　　
　　“刘景然！”河东狮吼响起，元蔷立马把刚才的疑问抛之脑后，冲上去一把就把两人分开，“你在做什么？”
　　
　　“老婆，几天没见面了，怎么一看我就这么凶？”刘景然满脸委屈。
　　
　　“你骚扰小枫！”
　　
　　“这几天我都想死他了！小枫，你想不想我？”刘景然鼓起勇气，顶着老婆的威慑再次扑到秦枫身上，露出小狗一样的表情。
　　
　　秦枫偏过头看看他，突然显出一丝淡笑，“乖。”然后伸出一只手摸摸他的脑袋。
　　
　　刘景然眨着眼傻了，元蔷喷火的表情维持不住，“扑哧”一声笑出来，最后干脆插着腰哈哈大笑起来。
　　
　　让他们两个闹，秦枫甩下刘景然的手，独自进了房。
　　
　　皱着眉斜靠在床头，他想起半个月以前的那个酒会。
　　
　　当时在阳台上听到的话清清楚楚回放在脑海里，不会错，就是那个声音。
　　
　　在阳台上说话的女声是属于朱若若的。
　　
　　问题是她那天说话的语气和今天所看见的形象完全联系不起来。
　　
　　今天看见的朱若若，进退有度，谦逊有礼，虽说是大明星，可是却没有丝毫的大牌架子。
　　
　　在今天看来，朱若若对元蔷充满感激之情，神态里看不出一点端倪，可是，那天晚上，说起元蔷的时候，她的语气充满怨毒，明显的是恨着着元蔷的。
　　
　　真是个虚伪的女人。
　　
　　其实，人都是虚伪的。但是像她那样虚伪到炉火纯青的程度，也是不容易的吧？
　　
　　不知不觉中，秦枫睡了过去。
　　
　　不久，门轻轻的被打开了，刘景然进来给他盖上被子，又轻轻的出去，
　　
　　秦枫醒来的时候，天已经黑了，跟元蔷说了一声，他出了门。
　　
　　打车来到一家酒吧，找了个角落里的位置坐下来。
　　
　　这家叫“归来”的酒吧以前偶尔会来，不过，自从成为秦枫以后，这是第一次。
　　
　　酒吧环境相对比较安静，有歌手驻唱，唱的都是旋律舒缓的歌曲，而且音响声音都不大，不显得吵闹。里面的装饰豪华中有掩饰不了的精致，很多细节都独具匠心。
　　
　　秦枫喜欢这里，是因为两个原因。一是环境，二是心境。
　　
　　他最喜欢的就是一个人选一个角落的位置默默的坐着，看着别人窃窃私语，成双成对，没有人打扰他。
　　
　　这样的情况让他觉得这个世界上不会有任何人注意到自己，不会有任何人的指指点点。个人的存在无比渺小的感觉可以让他心如止水。
　　
　　可惜，酒巴的消费非常高端，所以以前他只来过几次。
　　
　　点了一瓶酒，一个人静静的坐在角落，就像以前那样。
　　
　　但是，注定他不能像往常那样如愿了。
　　
　　坐了不到一会，就有一个男人前来搭讪，“请问，是一个人吗？”
　　
　　男人身材高挑，风度翩翩，一身名牌休闲服，脸上带着迷人的笑容。
　　
　　秦枫端起面前的酒假抿了一下，没搭理他。
　　
　　男人的表情显得有点尴尬，可能自以为感觉良好，没试过被人如此忽略过。他又问了一次，“我可以坐下吗？”
　　
　　“不可以。”秦枫直接毫不客气的拒绝。
　　
　　那人碰了一鼻子灰，悻悻然的离开了。
　　
　　不到5分钟，又来了一个人，这回是个女人，直接一屁股就坐了下来，“帅哥，一个人？”
　　
　　女人的衣服首饰，一看就价值不菲，妆很浓，但是看起来很年轻。
　　
　　秦枫皱起了眉头，“请你离开！”
　　
　　女人的脸一阵红一阵白，最终哼了一声，起身走开。
　　
　　一个小时以后，秦枫终于坐不下去，来来回回搭讪的人走了一个又来一个，好象有默契似的把他当成挑战，搞的他烦不胜烦。
　　
　　作为秦枫，呆在这里竟再也找不到以前的感觉。
　　抚了抚额，他苦笑一下，准备起身离去。这时，面前出现了一双强健修长的腿。
　　
　　唉，临走还要来个搭讪的。
　　
　　有点烦躁，秦枫干脆看都不看面前的人一眼，直接站起来想越过他离开。不料胳膊却给人扯住了。
　　
　　抓着他的手很有劲，手指修长，骨节分明。秦枫皱眉看着那只手，冰冷的声音吐了出来，“放开！”
　　
　　手的主人不但没有依言放开，相反抓的更紧，没看他的脸，都能感觉自己被他的目光给牢牢的锁住，让他有点不自在。
　　
　　“放开！”男人的身高比秦枫有优势的多，秦枫仰起头看向他，面无表情。、
　　
　　这是个危险人物。只看第一眼，秦枫就断定。他有着英挺的眉，削直的鼻梁，薄唇紧抿着，浑身上下散发着一种危险的气息。尤其是他的眼眸，深邃而犀利，此时正用不明含义的目光盯着他。
　　
　　“你想干什么？”强烈的危机意识袭了上来，被他这么看着，整个人都暴露在他的目光下，只觉得无所盾行。
　　
　　“你说我想干什么？”他的声音低沉而有磁性。
　　
　　“这位先生，我不认识你。请你放手！”
　　
　　男人猛的松开手，趁这个机会，秦枫立刻头也不回的出门。打了车一口气回到家里，直到进了门才松了一口气。
　　
　　男人幽深的眸子一直看着秦枫离去的背影，直到有声音从耳边传来，“流夜，怎么了？你认识他？”
　　
　　“我当然认识他。”东流夜来到吧台前坐下，接过调酒师递过来的一杯酒，重重的抿了一大口。
　　
　　他现在心里很恼火。
　　
　　没想到会再次遇到他。这次竟然跟上次一样，一进酒吧的门就发现了他的身影。看着一个又一个的男男女女向他搭讪，让他心中泛起极为不舒服的感觉。而对方也和上次一样，完全没有发现他的存在。
　　
　　终于按耐不住的上前，没想到他看都不看他一眼，目不斜视的完全忽略掉他。
　　
　　简直是岂有此理！
　　
　　从来没有人能把他忽略到这种程度！
　　
　　见他就要离开，没经过思考，不由自主的就抓住了他。面前的人终于抬头把目光放在了他的身上，结果……
　　
　　“这位先生，我不认识你。请你放手！”
　　
　　不认识？居然说不认识！他记得清清楚楚，当初在星云大酒店的那一晚，事后，那个少年曾经清醒过来，因为他很满意，所以对他说了一句话，“记住，我是东流夜！”
　　
　　他可以肯定，少年绝对看清了他，也听清了他所说的话。
　　
　　现在，他竟然这么快就把他忘记，怎么可以？
　　
　　他东流夜，是这么容易就被抛诸脑后的人吗？
　　
　　秦枫是吧？秦枫，你给我等着！
　　
　　握住杯脚的手紧了紧。
　　
　　“流夜？”
　　
　　“四叔，你说的我心里有数。”
　　
　　“这件事也不急，对你来说只是小事。倒是你，刚才怎么了？出神可不像是你会做的事。”
　　
　　“没事，只是作了一个有趣的决定。”
　　
　　“跟刚才那个人有关？”
　　
　　东流夜没有回答，只是抿了一口酒。他的情绪已稳定，多年的经历，对什么事都波澜不惊已成为他的本能。
　　
　　“呵呵……看来他有点特别啊！不过流夜，你也该收收心了，别玩的太厉害。父亲好象开始操心你的婚事了。”
　　
　　“老爷子多事！”好看的眉皱了起来。
　　
　　“别这么说。这是迟早的事，难道你准备拖到40岁以后？”
　　
　　“你不也是独身？比我还大吧？”
　　
　　“好好好，不说这个。对了，那件事别忘了！”
　　
　　“嗯。”懒懒的应了一声，东流夜仰头享受着美酒滑过喉咙的快感，半眯的眼里快速的闪过一抹利光。
　　
　　明明是慵懒的动作，却给人一种深沉的压迫感，没有人能看透这个危险的男人此时的心思。
　　
 
作者有话要说：啦啦啦啦~~~~~~走过路过，留言留言~~~~~~让鲜花来得更猛烈些吧！




第16章  东流夜和他的家族1

　　近半个世纪以来，C国经济有了突飞猛进的发展。尤其近10年，势头更盛，综合国力大幅度提高，在国际上的地位更是蒸蒸日上。
　　
　　城市高楼林立，街道上名车穿梭，人们的生活层次不止提高了一点点，无论是美食，服饰，娱乐都已经同国际接轨，B市已俨然成为偌大的一个国际大都市。
　　
　　形成这种成效最大的原因之一，是大量外来资金的投入。
　　
　　资金涌入，带动整个城市乃至整个国家的经济飞速发展，投资者也资金翻转，呈几何数字上升。这是一个双赢的棋局。
　　
　　但是，既然是棋局，自然只有下棋的人才能成为赢家。做不了操棋手，就只能成为棋子。
　　
　　在这个大棋盘上，大鱼吃小鱼，弱肉强食是唯一的生存准则，无能者最终只能沦为弃子，一无所有的退出这个残酷的舞台。
　　
　　棋子的命运，只能由下棋的人掌控。
　　
　　东家，就是一个站在顶端的执棋者，一个盘亘错综，交错复杂的大家族。
　　
　　据说东家创业于清朝末年。在那个混乱的年代里，东家祖先用着无比精明的头脑抓住了一个又一个机遇。
　　
　　清朝灭亡，外族入侵，国人纸醉金迷，国内黑帮势力崛起，敏锐的东家人用全部的资金投入夜总会，建立黑道王朝，累积了大量的资金。之后，日本入侵，便果断的举家迁往香港。
　　
　　在那个年代，香港所有一切都用金钱和拳头说话。东家的祖先用雷霆手段震慑全港黑白两道，用金钱拉拢政府要员，牢牢站住了脚跟，渐渐的把势力延伸到全港各处。
　　
　　到了今日，东家的触须已经延伸到世界各地，旗下囊括了各行各业。可以说，东家的掌权人跺个脚，全世界都要抖两抖。
　　
　　东家现任家主正是东流夜的爷爷东海洋，一个精明睿智，手段非常的老人。
　　
　　落叶总想归根，东海洋也不能免俗。因此，当祖国开始吸收外商之时，他立刻把东家的势力伸入了国内。
　　
　　而以东家的强势，自然没有悬念的成为了最大的下棋者之一。
　　
　　宽大豪华的会议室里，一片寂静。
　　
　　在坐的人都不敢发出任何声音，沉重的空气中充满了无形的压迫。坐在上位的男人斜斜靠在那里，脸上看不出什么表情，却让底下的人更加惊心。
　　
　　东流夜缓缓的用目光扫遍全场，直到每个人都感觉被他深邃凌厉的眼神凌迟了一遍，才用手指轻轻扣着桌面，漫不经心的开口，“谁来说？”
　　
　　“嗒，嗒，嗒……”不紧不慢的敲击声并不响亮，在这寂静的空间里，像催命符似的一下一下打在他们心上。
　　
　　没有人出声。每个人都低着头等待。
　　
　　东流夜也不着急，仍旧悠闲的靠坐着，手指像无意识似的扣动，继续压迫着他们的心脏。
　　
　　良久，外面隐约传来阵阵脚步声，底下的人不约而同的都松了一口气。东流夜看在眼里，垂下眼帘，掩盖住里面的戏谑嘲讽，“你们在等谁？我倒要看看，是谁让你们这么有恃无恐？”
　　
　　“他们等的人是我！”门被大力打开，几个人闯了进来，为首的是一个精神奕奕花白头发的老人，开口说话的正是他。
　　
　　眼都没抬一下，东流夜用平淡的语气说，“三叔公，你来了。”
　　
　　老头正是现任家主东海洋的堂弟东明英，从辈分上来讲，东流夜的确应该叫他一声叔公。
　　
　　此时，他显得很愤怒，“你还知道我是你三叔公？我看你是根本没把我放在眼里！”
　　
　　“三叔公，话可不能乱说。”
　　
　　“那你说！开这么大的会议竟然不知会我一声，这是什么意思？！”东明英咄咄逼人的问，大有你不给我个交代，就跟你没完的架势！
　　
　　东流夜心底嗤笑一声，“三叔公，我的意思你真不知道？”言语中带上了隐隐的一种特别意味。
　　
　　东明英退缩了一下，没有及时接话。
　　
　　他旁边一个中年人看到这种情况，忍不住叫嚣起来，“东流夜！这就是你对长辈的态度？父亲！难道您还怕了他？”
　　
　　“父亲！不能让人就这么骑到您的头上啊！”一个女人急忙帮腔。
　　
　　“是啊！这么下去，我们还怎么立足？”
　　
　　“都给我住口！”东明英喝止住身边的人，转身，“流夜，你今天是一定要跟我这个长辈过不去了？”
　　
　　“三叔公，我怎么会特意跟长辈过不去？”东流夜有趣的看着他们的表演，嘴里说着无关紧要的话。
　　
　　“那你究竟是什么意思？”
　　
　　“林榷，把文件给三叔公仔细看看。”站在东流夜身后的的一个俊逸男子立刻上前，把手中早就准备好的文件递过去。
　　
　　东流夜好整以暇的把腿叠到另一条腿上，欣赏东明英看着文件越来越铁青的脸色，到后来，他全身都忍不住颤抖起来，面色惨白，摇晃了两下，就向后倒去。
　　
　　“父亲！”
　　
　　“老爷！”
　　
　　…………
　　
　　众人急忙手忙脚乱的扶住他，纷纷愤怒的指责。
　　
　　“东流夜，你对父亲做了什么？！”
　　
　　“你别忘了，这里我们的分家！”
　　
　　东流夜眼神一凛，“原来你们还知道自己只是东家的一个分家吗？！”凛冽的气势，冷酷的话语，被他的气势给威慑住，几个人立马噤了声。
　　
　　“还是说，你们觉得分家大得过本家？”
　　
　　这顶帽子压下来，谁都承受不住。
　　
　　东家盘根错节，族规森严，本家的利益高于一切。然而，人心都是贪婪的。各地的分家渐渐开始不甘于室，觊觎本家的至高权利，但是，也只敢做些小动作。因为，在东家，嫡系血统的尊贵，是外人不可想象的。这是东家先祖传承下来的规矩。
　　
　　背叛本家的刑罚无比严苛。东家有一大半靠黑道起家，至今在黑道仍然拥有庞大的势力。从祖先手中流传下来的刑堂，每一代都由最具权威，铁面无私的人负责，只听从家主一人的吩咐。如果有人挑战本家的权威，将会面临鞭笞之刑，最可怕的是，就算能从特制的鞭子下逃过一劫，也会被永远逐出东家，封杀一切经济来源。
　　
　　曾经享受容华富贵的人，最终只能过乞丐似的生活，不就等于生不如死？
　　
　　这一代东家家主东海洋有二子二女。其中，大儿子，二女儿，三女儿都是他的原配发妻所出，而东流夜，就是他唯一的长子嫡孙。
　　
　　东流夜的父亲十年前意外去世，四叔东祈轩因为生母名不见经传，身份比不上他的高贵。因此，东流夜在东家的地位是尊贵无比的。真正的一人之下万人之上。
　　
　　东家的嫡系子孙，从小就接受各种严苛的训练，然后从中挑选出最出色的一个作为继承人，到东流夜这一代，符合条件的只有他和勉强够格的东祈轩。因为他的能力卓越出色，理所当然的成为下任家主的继承人。
　　
　　东流夜处事冷酷无情，见识过他手段的人无不胆战心惊，可惜，眼前的这群人就属于没眼见力的那一种。
　　
　　此时，对面叫嚷的人都被他的那一句话震的乱了心神，这才开始后怕起来。
　　
　　“咳……”东明英轻咳一声，缓过神来，双眼无神的看向东流夜，“你希望我怎么做？”
　　
　　这句话一说出口，他瞬间好象苍老了十岁，看着那个恶魔般的男人优雅的站起踱步到他面前，发出残忍的宣判，“三叔公，你老了，以后就安心颐养天年吧！”
　　
　　“什么？你凭什么这么做？！”
　　
　　“就是！你……”
　　
　　“住口！”东明英费力的喊出一声，喘了口气，“那他们呢？”
　　
　　“当然会让你全家团聚。放心吧，还没挑战到本家的权威，我们不会亏待你们的。”
　　
　　东流夜的话无情的打断了他所有的希望。灰白着脸，他颤巍巍的让人扶着走出门，脚后跟处，开始他看过的文件掉在地上，散了开来。
　　
　　
 
作者有话要说：郁闷~JJ抽啊抽，抽了一整晚，贴了几个小时才发上来。。。。
各位霸王的大大们，潜出来冒个泡吧~~~偶不容易啊~~~~~~~~
留评留评留评~~~~~~~




第17章  东流夜和他的家族2

　　一只修长的手从地上把文件捡起，整齐的重新叠好。
　　
　　林榷低头看着手中的文件，里面的内容让人触目惊心。东明英有那么大的反应，也属于正常。
　　
　　这些文件，详细的记录了这边分家每个人所瞒着本家做的一切事情，每一笔资金的调动，甚至每一份个人的资金运转都记录的清清楚楚。
　　
　　这相当于于告诉东明英，无论你怎么玩，都玩不出我的手掌心，你们自以为是所做的一切，在我的眼里只不过是一个笑话而已。
　　
　　东家的家规森严，从小就跟在东流夜身边的林榷无比清楚这一点。
　　
　　东明英今天算是很幸运，东流夜大发慈悲，竟然饶过了他，只剥夺了他整个分家的权利，并没有剥夺他们一家的富贵生活。
　　
　　他也算聪明，老实的接受了他们的命运。不然，如果要给他们冠上更重的罪名，手上的资料已经足够。
　　
　　希望他继续聪明下去，管好手下的人，不要再自掘坟墓。
　　
　　整理好文件放在一旁，林榷静静的回到东流夜身后，就像他的另一个影子。
　　
　　从东明英一行离开后，东流夜回到座位上，至今还没有出声。
　　
　　经过刚才的事，在坐的人都已经坐立不安，但是没有人敢说话，全都硬着头皮承受着上方主位上传来的压迫。
　　
　　“嗒，嗒，塔……”催命符似的扣击声再次不紧不慢的响起，每个人的心都提到了嗓子眼。
　　
　　这些人都是东家在国内分家名下各个企业的高层人员，因此，对于东明英他们所做的事，在座的大多数人或多或少的都知道一点，甚至还有人参与。
　　
　　但是，每个人都想着山高皇帝远，更何况，在这里，东明英才是他们的衣食父母，因此，没有人主动说出这些事来。
　　
　　这时他们才想到，这个气势骇人的男人，才是他们真正的主子。而在东明英到来之前，他已经给过他们一次机会，那也许是唯一的一次机会。
　　
　　现在，等待他们的将会什么？人人都忐忑不安的准备迎接接下来的命运。
　　
　　男人好象是要故意折磨他们似的，只是慵懒的坐在那里，扣着桌面，半垂着眼帘不说话，室内的气氛越来越沉重，越来越诡异。
　　
　　一声尖锐的摩擦声突然响起，重重的划在人的心上，无比凄厉，让人毛骨悚然。
　　
　　众人都望向声音的来源处，这个时候，有机会光明正大的分个神，也可以喘息一下。
　　
　　罪魁祸首已经被惊吓到双眼无神，本来就因为过于紧张而不小心使坐椅移动了一下，现在成为众矢之的，更加惶恐得说不出话来。
　　
　　“你们没有要说的吗？”低沉的男声传了下来。
　　
　　还是没有人愿意开口。
　　
　　“就你吧。”他抬了抬下巴，大家不约而同的顺着看向刚才的那人。
　　
　　那个人牙齿打颤，“东总……说，说什么？”
　　
　　东流夜不屑的发出一声冷哼，“林榷！”
　　
　　林榷立刻尽职的把一份文件放在那人面前，那人一看，顿时摊了下去，“东总饶命……我再也不敢了，饶过我这一次吧……”
　　
　　“现在才求饶？太晚了！刚才给你机会，是你自己不珍惜！”东流夜满眼的轻蔑，“林榷，把这份资料送到警局去吧！这个足以让你一辈子都出不来，放心，我会让人在里面好好照顾你的！”
　　
　　“饶了我……求您饶了我……”在东流夜开始的施压和刚才恶意的话语下，那人看起来已经崩溃，只是不住的喃喃。
　　
　　“敢做不敢认？！看着碍眼，拖下去吧！”随便挥挥手，转眼间已宣判了一个人的命运。
　　
　　室内再次沉寂，没过多久，就有人主动求饶，“东总，对不起。我……”
　　
　　“林榷。”
　　
　　林榷再一次拿着文件上前。那人看了几眼，结结巴巴的说：“我，我……”
　　
　　“明天自己把辞职报告交上来！”没耐心等他结巴完，东流夜直接打断他，“滚吧！”
　　
　　那人如蒙大赦，立刻不停的道谢，“谢谢东总！谢谢东总！”一边连滚带爬的急忙跑出去，生怕他反悔似的，却忽略了东流夜眼底那一抹精光。
　　
　　“林榷，都给他们看看！”这句话刚一落音，在场的人齐齐变了脸色。
　　
　　面对着眼前的文件，每个人的表现都不一样，五颜六色，青白交错，面无表情，庆幸，什么样的都有，把东流夜看得津津有味。
　　
　　不到一分钟，先后就有几个人开始求饶，各种各样的姿态精彩纷呈，东流夜一直等到看够了，才懒懒的出声，“有问题的全部出去写报告！林榷，你去处理了！”
　　
　　然后目光扫过剩下的噤若寒蝉的一众人，“不要有侥幸心理。你们的事自己心里有数！我对你们只有一个要求，就是对本家的绝对忠心！你们的事就不追究了！但是，以后再有知情不报的人，跟他们等同！”
　　
　　话语重重的敲在众人心上，停顿一下，确定他们都听进去了，才说：“下去吧！李立，你留下！”
　　
　　李立恭敬的站在东流夜面前，等着他的吩咐。
　　
　　“去把那个秦枫的资料查出来！明天我就要看到！”
　　
　　“是！”李立应了一声，立刻出去执行命令。
　　
　　打了个电话吩咐下去，挂上电话以后，他才开始后怕，幸亏自己只是喜欢贪点小便宜，没有勾搭上东明英那些破事。如果跟分家内部的事情扯上关系，后过将不堪设想。以他的猜想，东流夜这个可怕的男人绝对不会就那么轻易放过那些人。
　　
　　不得不说，李立在这方面的心思转的挺快。不错，如果这么容易就饶过那些人，东流夜就不是东流夜了。
　　
　　东流夜最不能忍受的事情，就是背叛！
　　
　　会议室的人都走光了，东流夜还坐在位置上没动，不知道在想着什么。
　　
　　不一会儿，从会议事旁边的一扇门里，走出来一个身材颀长，面容英挺的男人，“流夜，今天这场戏真是精彩！”
　　
　　“四叔看得不畅快么？”
　　
　　东祈轩笑了笑，随意的坐到一旁，“怎么会不畅快？”
　　
　　东流夜冷哼一声，“在绝望中让他们以为有一线生机，结果最终发现即将面临灭顶的灾难，这样才叫惩罚！”
　　
　　“啧啧，还是这么恶劣。我都忍不住为那些人同情一把了。”虽是这么说着，可是看他的脸上只有幸灾乐祸的神情。
　　
　　果然是物以类聚。
　　
　　“从小在刑堂长大的人，说出这样的话不觉得可笑吗？”
　　
　　东祈轩冷笑，“这些人罪有应得。小小分家，竟然敢勾搭外人打这样的主意！”
　　
　　“等着吧，东明英不会就这么罢休的！如果不是他还有用，我会让他这么轻松的过关？”
　　
　　东流夜眼中闪过狠戾之色，面目阴沉，“身为东家的狗，敢勾搭分家背叛主人，以为辞职就够了？没门，我要让他们一个个都生不如死！”
　　
　　东流夜的本性就是残酷无情的，对于背叛者绝不手软，同时，他骨子里也是恶劣到极点的，故意装做可以放那些人一马，欣赏他们精彩的表演，然后在他们庆幸的时候再给予毁灭性的打击！
　　
　　惹到他的人，连自求多福的机会都没有！
　　
　　“东家，是该好好换换血了！”
　　
 
作者有话要说：唉，今天码字，突然电脑重起了，几个小时的心血付诸东流……
亲们，留个评吧！我快哭死了！！




第18章  被张水生炮轰

　　《爱恋》的拍摄现场，今天算得上是开拍以来最为热闹的一天。因为，本片的大金主，星芒娱乐的大老板安睿探班打气来了。
　　
　　“安总，百忙之中亲自来探班，难得难得啊！”元蔷首先打了个招呼。
　　
　　“安小姐也在？”
　　
　　“小枫的戏从今天开始开拍。”
　　
　　“是吗？那可真是巧了！今天可以见证安小姐力捧的新人第一场戏！”安睿很有风度的开着玩笑。
　　
　　站在一边的秦枫暗自腹诽，这有什么可见证的？
　　
　　“安总，来，给我们几位主要演员打打气吧！”远处，三个人走了过来，正是张水生和男女主角。张水生隔着老远，就大声说话。
　　
　　等他们走到面前，安睿才爽朗的笑着说：“张导，我是来探班的，可不是来影响拍摄进度的。自己到处看看就行了，你还是去忙吧。”
　　
　　“马上就去拍，那边还有一些准备没到位。安总，你不会是担心我拖了进度吧？”张水生毫无顾忌的开着玩笑，“放心，保证不会影响上档的时间！”
　　
　　“张导做事，我当然放一百二十个心！”
　　
　　说完这句，安睿把目光投向另外二人，“两位大明星，也感谢你们的倾力加盟！”
　　
　　“安总，说的哪里话呢？这是我们应该做的，片酬我可没少拿哦。”朱若若笑容可掬。
　　
　　“是啊！安总还特意来现场，我们现在是干劲十足了！”
　　
　　瞳孔微不可察的收缩了一下，安睿快速的瞥一眼秦枫，见他没什么反应，依然面无表情，这才笑着说：“总之大家都辛苦了！张导，你去忙你的吧！我自己随便看看就行。”
　　
　　朱若若还想说什么，被张水生给打断，“那边应该布置得差不多了，快点去做准备吧！”说完，赶鸭子上架似的把两人赶着走了。
　　
　　说起工作，张水生导演就会狂化。而狂化了的张水生，可没人敢惹。
　　
　　等他们走远了，元蔷偏过头问秦枫：“小枫，下午就有你的戏了，剧本都看熟了吧？”
　　
　　“熟了。”总共才几句台词，能不熟吗？
　　
　　“元小姐，不用这么操心吧？没有谁是天生就会演戏的，一回生二回熟，慢慢就好。不过，张导的脾气可让人不敢恭维。所以秦枫，有点心理准备就行了。”安睿笑着说。
　　
　　“小枫……”
　　
　　秦枫草元蔷微微一笑，“别把我当小孩。”
　　
　　他的笑容很美，这一笑，平时冷漠的五官顿时柔和下来，增添了一分别样的风情。虽然只有昙花一现，可就在那一瞬间，让安睿恍了下心神。
　　
　　这是第一次看见他笑。秦枫不笑的时候足以成为众人目光的焦点，现在笑的时候，更是魅力非凡。
　　
　　下午，秦枫的戏开拍了。
　　
　　“Cut！”张水生再一次冲到秦枫面前吼叫：“秦枫！你怎么一点状态都没有？剧本看透了吗？NG了十几次没有一次象样的！杨墨这个角色的确冷漠，但是他对女主是不一样的！你的眼睛里哪里能看到一点温情？这样怎么能诠释这部影片爱恋的精髓？！根本就是不知所谓！浪费时间！实在不行，就准备换……”
　　
　　他总算还有一点理智，咬牙把未出口的话咽了下去，“准备下一场戏！你今天回去好好酝酿酝酿情绪，琢磨一下剧本。明天再不行，就换人！”
　　
　　“张导，新人第一次拍戏难进入状态是正常的。再说，我这个跟他对戏的也有责任。”朱若若在旁谦虚的说。
　　
　　秦枫冷着脸，斜瞟了她一眼，没错过她眼底隐隐的幸灾乐祸，面无表情的从道具病床上下来，“张导，对不起。我明天再来。”
　　
　　换衣服的时候，秦枫只觉得头昏脑涨，被张水生轰炸的太久，现在耳边都嗡嗡作响。
　　
　　想到以前听到的那女人说过的话，再面对她如今温柔可亲的形象，就觉得心中升起一股烦躁的情绪。
　　
　　面对这样的人，怎么可能对她露出温情的眼神？能控制住不对她表示出厌恶已经不错了。这样下去不行，这戏还怎么拍？
　　
　　元蔷一直等在外面。看到今天的情况，她不禁开始疑惑，难道小枫真的一点也不会演戏？不知道小枫现在心里在想些什么？她实在很担心。
　　
　　莫非硬把秦枫拉进娱乐圈是错误的？
　　
　　终于等到秦枫换好衣服出来，她急忙迎上去，“小枫。”仔仔细细的观察他的脸，确定看不出任何不妥的地方，才放下了心。
　　
　　“两位，今天晚上全剧组聚餐，你们也一起去吧！”两人正准备回家，安睿不知什么时候来到他们身边。
　　
　　“我们今天有事，就不去了。你们好好玩吧！玩开心一点！”元蔷毫不客气的拒绝了。
　　
　　安睿也不恼，只是意味深长的看向秦枫。
　　
　　“元蔷，我们去吧！”秦枫淡淡的开口。
　　
　　“小枫？”
　　
　　对上元蔷疑惑的目光，秦枫给了她一个肯定的眼神。
　　
　　这个精明强势的女人，一碰到他的事，就方寸大乱，他就这么让她不放心吗？
　　
　　既然这样，就做些让她能安心下来的事吧。一次聚餐，也许能让她安心，也不错。
　　
　　距离影视城不远处，有一家规模不大的本地餐馆。这家餐馆味道地道，老板热情大方，再加上地理位置，成为影视城工作人员聚餐的首选地点。
　　
　　《爱恋》剧俎这次的聚餐地点就选在了这里。
　　
　　被一大群人簇拥进门的时候，安睿还在大声的说着，“你们确定要在这里吗？别转过背就说老板抠门啊！”
　　
　　秦枫很不习惯。这是他从没有过的经历。以前，没有机会也从没想过有一天会有这样的经历，这样跟一群人近距离接触的经历。
　　
　　跟着大家进了门，秦枫有点恍惚。正在这时，旁边突然爆发出了一阵欢呼声，原来，就在刚才，安睿豪气的宣布，今天把这里全都包下了！想吃什么想喝什么每个人都可以随意的点！
　　
　　安睿的确是个很有人格魅力的人。记得第一次看见他，跟现在完全不是一种形象。
　　
　　每个人都是有着不同面具的吧？
　　
　　他们在欢呼，秦枫却总有一种格格不入的感觉。旁边伸出一只手拉住他，元蔷把他带到一旁，“小枫，你怎么了？”
　　
　　“没什么，我们就坐这里吧！”他选了个偏僻的位置坐了下来。
　　
　　离开了人群，他觉得舒服了不少，看来，他果然只适合做一个旁观者。
　　
　　那边呼喝声，碰杯声络绎不绝，这边，元蔷和秦枫悠闲的进餐，没有人来打扰。
　　
　　对那些工作人员来说，秦枫总是一副拒人于千里之外的冷漠表情，元蔷在圈中大名鼎鼎，谁会主动上前来触礁？
　　
　　而两位男女主角，早就声称有事离开了。
　　
　　秦枫慢慢的吃着面前的菜，元蔷侧过头看他。
　　
　　俊美的少年，淡淡的神情，优雅的动作，在柔和的灯光下，形成一副绝美的画面。
　　
　　“秦枫，今天那场戏……”
　　
　　秦枫停下吃饭的动作，看着她等她说下去。
　　
　　被他看着，元蔷觉得喉咙好想被什么给掐住了，磨蹭了一下，她突然冒出一句话来，“小枫，不开心的话，咱们就别拍了！”
　　
　　秦枫鼻子有点酸。说不感动，那是骗人的。从小到大，他就从没有过可以任性的机会。但是，眼前的这个女人，不问原由，就给他创造了任性的条件。
　　
　　差一点，他就要开口答应。无关乎任性不任性，只是真的不愿意再去面对那张让他恶心的脸。
　　
　　
 
作者有话要说：我爬来了~~~~~今天打字打到我手指抽筋……
不过看到亲们的鼓励，又干劲十足了！
大大们，谢谢你们的支持，继续留评鼓励我吧！！！




第19章  如果我没醉，那就是我疯了！

　　正当秦枫准备点头的时候，一个声音传来，“你们怎么单独坐在这里，不去跟他们热闹热闹？”
　　
　　元蔷正恼火着，被人打断，没好气的说：“没兴趣！”
　　
　　安睿被噎住了。有点惊讶，元蔷这样的女人也会有这么失态的模样？
　　
　　他看一眼秦枫，心下了然，“秦枫，我可以和你单独聊一下吗？”
　　
　　“有什么就跟我说，他的一切事情由我全权代理……”
　　
　　“元蔷。”秦枫叫住她，“你到那边去跟他们喝两杯吧！”
　　
　　安睿似笑非笑的说：“难道元小姐还怕我把他给吃了不成？”
　　
　　元蔷轻哼一声，对秦枫说了一句“小心点”，这才起身离开。
　　
　　看着元蔷离去的高挑背影，安睿的嘴角勾起一个兴味的弧度。看来元蔷面对秦枫的事，早已失了平常心。
　　
　　“你要说什么？”秦枫冷淡的声音响起。
　　
　　安睿并没有马上回答，他用一种很放松的姿态坐在秦枫旁边的沙发椅上，给秦枫倒上一杯酒。
　　
　　他动作很自然，因为喝了一点酒的原因，蜜色的皮肤上有一点微不可察的暗红，衬衣的领口也敞开了一点，散发着慵懒的性感。
　　
　　秦枫在心里暗叹，这样有魅力又帅气的男人，不知道有多少女人拜倒在他的西装裤下？
　　
　　“我要说什么，你不是已经猜到了吗？”安睿的嗓音本来就很醇厚，因为酒精的刺激，更显出一种别样的感性。
　　
　　“那你准备怎么劝我？”声音没有任何起伏，问句从他嘴里吐出来就像在说陈述句。
　　
　　“不，我不打算劝你。”
　　
　　有点惊讶，秦枫直视着他，示意他继续说。
　　
　　安睿轻笑一声，“我想说的其实很简单。至少在你做出决定以前，有一点你必须明白，戏里面的那个女人并不是朱若若，里面的那个男孩也不是你。电影里的人物都是虚构的。”
　　
　　都是虚构的吗？这一点倒不假。秦枫垂下眼，琢磨着这句话。
　　
　　就像他所说，其实，这是个很简单的道理。果然，问题是出在自己身上，朱若若虽然人品低劣，但是不可否认，她其实是一个非常优秀的演员。只不过，她把她的演技也带到了生活中。
　　
　　“戏里戏外区分开来。明白这个观点之后，再作选择吧！”安睿又说了一句。
　　
　　这句话直说到了他的心里。戏里戏外区分开来。
　　
　　不错，在《爱恋》里面，并不存在朱若若这个人，只有那位女医生，而厌恶朱若若的秦枫，在《爱恋》里，也是不存在的。
　　
　　秦枫微微一笑，“安总倒是看得很清楚。”
　　
　　安睿像是怔住了，出神的看着他，良久，才发出叹息似的的低语，“你笑得很好看……”
　　
　　可能是被酒精麻痹到了神经，他分明是没有醉的，可是，不该说的话就这么溜出了口。
　　
　　表情僵住了。
　　
　　秦枫感觉有点尴尬。这话怎么听怎么别扭，像是对女人所说。当然，从某种方面来说，他算是女人没错，问题是……
　　
　　反正怎么都不对劲。
　　
　　安睿此时已回过神来，他也有点尴尬，轻咳了一声，“你不过去那边玩一下？”
　　
　　秦枫皱眉看着那边热火朝天的情况，还真是有点敬谢不敏的感觉，坚定的回答，“不去！”
　　
　　“那就陪我喝一杯吧！”
　　
　　看着面前的酒，秦枫有点犹豫。他其实是并不惧怕喝酒的，可是秦枫的身体好象不能喝。他还清楚的记得，第一次到元蔷家里，两杯红酒下去，就完全被放倒了，直到第二天才醒过来。
　　
　　“怎么？不能赏脸吗？”安睿奇怪的问他。
　　
　　他摇摇头，伸出手去，优雅的端起了杯子，跟安睿的轻碰一下，“谢谢你今天点醒了我。”
　　
　　酒液滑入喉咙，有种火辣辣的感觉，秦枫蹙起眉。看来，身体真的不适合喝酒，短短的时间里，他已感觉到全身泛起一股热气，尤其是耳朵，像火烧一样。
　　
　　此时的他，白皙的皮肤潮红，醉态嫣然，眼神朦胧间涌上薄薄的水气，因为有点头晕，用一只修长的手抚着额头，凭添了一份娇弱，整个人散发出致命的诱惑。
　　
　　安睿不由的吞了一口口水，口干的厉害，又灌了一大口酒，这才开始心惊起来，马上撇过头不敢再看他。
　　
　　身体的燥热感提醒着他，自己身上的变化。
　　
　　在娱乐圈中，身体的交易是司空见惯的事，大多数明星的生活都是糜烂的。安睿相对的算得上洁身自好，向他投怀送抱的人虽然多，可是一般他都不会接受。
　　
　　而且，他是个标准的异性恋。
　　
　　这是第一次，主动对男人产生了欲/望。就连他自己，都不太敢相信。
　　
　　突然，背上出现一个压力，一股热气凑到他耳边，顿时，他全身都酥麻了一半。
　　
　　僵硬的回头，发现秦枫把头靠在他的肩上，已经安静的睡着了。温热的气息有规律的轻轻吹拂过他的耳际，痒痒的，一直痒遍全身，让他的心都开始颤抖。
　　
　　他专注的盯着他的脸。
　　
　　秦枫拥有这个世界上最细致的五官，挺秀的眉，削直的鼻，淡色的唇，没有一处不精巧。平时黝黑冷漠的双眼柔和的闭着，纤长的睫毛投下扇形的阴影，上好的皮肤染上一层粉红，精美的像个天使，却比天使多了一重诱惑。
　　
　　仿佛受到蛊惑般，安睿缓缓的伸出手，想抚摸上他的脸……
　　
　　“小枫？！”
　　
　　他猛的回过神，这才发现，自己的心不受控制的在狂跳。
　　
　　“小枫这是怎么了？”元蔷一边质问他，一边小心的把秦枫从他身上移开。
　　
　　他尽量作出平常的样子，“没什么。不知道他这么不能喝，只喝了一杯就醉了。”
　　
　　“怎么会喝酒呢？他自己应该知道自己是不能喝的啊！”
　　
　　安睿无言以对。他现在心中很是混乱，也暗暗后悔不该让秦枫喝了那杯酒，造成自己现在的状况。
　　
　　“安总？安总？”
　　
　　“什么？”
　　
　　元蔷奇怪的看着他，“安总，你没事吧？”
　　
　　“没事。怎么了？”
　　
　　“帮我把小枫扶出去可以吗？我先带他回家。”
　　
　　安睿俯下身，把秦枫的一只手架到脖子上，再站起来准备带着他走。可是，秦枫完全陷入深眠之中，脚根本不会动，这样一来，只能被安睿拖着走。
　　
　　安睿干脆一把把他整个人抱了起来。大步向外面走去。
　　
　　秦枫虽然身形修长，可是相对于安睿的高大身材来说，就差了一大截，因此，轻而易举的就被抱了起来。
　　
　　抱着怀中温热的身躯，安睿心里有种说不出来的滋味。一方面，手里的温度鼓噪着他，让他觉得这是个折磨，极为考验他的自制力。另一方面，他又希望到达门口的路能漫长一点，这样，就可以跟怀里的人多一刻亲密接触的时间。
　　
　　以秦枫的性格，可以想象，以后将再也没有这种机会。
　　
　　短短的几十步路，安睿心里转过了无数念头。这一刻，周围所有的事物都仿佛不存在了，他的全部心神都集中在怀里的温热上。
　　
　　仿佛只有一眨眼的时间，已经来到了元蔷的车旁。
　　
　　小心的把秦枫平躺在后坐上，安睿问：“等下你下车的时候怎么办？要不我送你们回去吧？”
　　
　　“家里有人帮忙接人。安总，谢谢你啦！下次有时间请你吃饭！”元蔷已坐在驾驶室中准备发动车子。
　　
　　“那好，到时候别忘了！”最后，安睿偷偷的握了一下秦枫的手，下了车。
　　
　　他站在原地看着车跑远，一直到没了影子，仍旧没有动。
　　
　　路灯把他的影子拉的很长很长。
　　
　　良久，他苦笑了一下，“如果我没醉，那就是我疯了！”
　　
　　




第20章  投入角色

　　张水生今天心情格外的好。
　　
　　众所周知，拍摄中的张大导演，所有的情绪都围绕着剧本转。而今天的拍摄如此的顺利，他能不心情好吗？
　　
　　看他激动到就差点没手舞足蹈了。
　　
　　元大经纪人果然是名不虚传，昨天怎么会以为她这次看走眼了呢？原来人家真的只是因为昨天第一次拍戏，所以暂时没进入状态。这不，回去被元大经纪人调/教了一晚上，今天的表现就脱胎换骨了。
　　
　　张水生甚至开始检讨自己昨天对他的态度是不是太过了点？
　　
　　这么有天分的新人可是很少见的！
　　
　　张水生拍的是激动非凡，秦枫演的也很投入。
　　
　　当安睿的那句话一说出口，他很快就明白了。
　　
　　戏里戏外区分开来。
　　
　　这是一个浅显的道理，也是作为一个演员首先要看透的至理名言。
　　
　　一想通这一点，就豁然开朗了。
　　
　　朱若若的确不是一个好人，她那做派是很让他恶心。之所以会对她产生这么强烈的情绪，主要是因为她对元蔷有恶念。
　　
　　但是她也是一个成功的演员，戏里的女医生经过她的塑造，已完全脱离了朱若若的本身。
　　
　　因此，秦枫很快就全身心的投入到剧情里。
　　
　　导演的手势一做，戏一开拍，眼前的女人就不是朱若若了，情绪自然而然也就放松下来。
　　
　　通过对剧本的研究，他很深刻的明白到杨墨那有点复杂的心思，其实跟他有点像。
　　
　　杨墨身体脆弱，但是他的内里却很坚强，而且骄傲，但是也很孤独。
　　
　　在生命最后的时间里，他仍然渴望着美好。面对女孩算的上是背叛的行为，他的处理方法可以说是干脆而残忍。
　　
　　他渴望完美，骄傲使他在感情上容不下一点瑕疵。
　　
　　因此，他采取了极端的处理方法，让两个人都充满了遗憾。
　　
　　如果这份爱不能完整，我宁愿丢弃！这应该是杨墨内心最真实的写照，也可以说是秦枫内心最真实的写照。
　　
　　所以，秦枫很快就把自己完全的溶入到角色里。
　　
　　而他的表演称得上是完美。
　　
　　演绎杨墨的孤独，杨墨对爱的渴望，杨墨对爱的失望，杨墨淡淡的悲伤，杨墨对爱的决绝……
　　
　　杨墨的戏很少，再加上进度快，两天就拍完了。
　　
　　最后一场戏结束的时候，秦枫觉得仿佛是做了一个梦。
　　
　　当杨墨的生命终结之时，他闭着眼睛，心里涌上一种浓浓的悲伤，终于还是要孤独的离去……
　　
　　直到被人抱住，在脸上印上一个响吻。
　　
　　“小枫！你真是太棒了！”元蔷兴奋的把他从床上拖起来，“没想到你天分这么好！”
　　
　　秦枫没有睁眼，任由她动作。
　　
　　元蔷这才发现他的不对劲，“小枫？”
　　
　　“有点累了。”
　　
　　“累了也不能在这里睡吧？来，回去再睡！”
　　
　　“谁说我是睡觉，我那是闭目养神。你哪只眼睛看到我在睡觉了？”
　　
　　这话引来元蔷更加夸张的声音，“小枫，你到底怎么了？”说完，还用手探了探他的额头。
　　
　　秦枫莫名其妙。
　　
　　“不对劲！小枫你怎么会一口气跟我说这么长的一句话，还是用这种语气？”元蔷整个人一副忧心冲冲的模样。
　　
　　秦枫简直是啼笑皆非，心情蓦的就松下来。
　　
　　“行了，让我先去换衣服。”
　　
　　唉，元蔷这个女人……你的心思，我懂。
　　
　　出来的时候，元蔷刚好挂上电话，看见他就说：“安总打电话叫我们吃饭。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不记得？前天你喝醉了，是他把你抱到车里的。我答应他欠他一顿饭。”
　　
　　秦枫回忆了一下，确实没印象，只记得喝了一杯酒之后就全身发热，然后开始头晕，接着就不记得了。
　　
　　不过，元蔷刚才说……
　　
　　“你说是他把我抱到车里的？”
　　
　　“是啊，怎么了？”元蔷满不在乎的问。
　　
　　“……没什么。”秦枫眉毛跳了一跳。居然是被人抱上车的，不会是公主抱吧？
　　
　　“小枫，怎么样？现在从角色里出来了吧？”
　　
　　“嗯。”原来她都知道，所以刚才是故意糊言乱语？
　　
　　“其实，有很多演员都有这种情况，算是一种职业病吧！最重要的是靠自己的心理调整，一部戏拍摄结束后多做些事来分散注意力，找到自己在现实中的存在感，多跟人接触……”
　　
　　“元蔷，你怎么时候变得这么罗嗦了？”元蔷正说到兴起，被无情的打断了。
　　
　　她哀怨的看向打断她的人，却对上那人带着暖意的眼神。
　　
　　心头一松，“小枫，你居然嫌弃我？”红唇撅了起来。
　　
　　“元蔷，觉得辛苦吗？”秦枫不理会她的表演。
　　
　　“……”一时没反应过来。
　　
　　“以后不需要这样了。谢谢你。”
　　
　　他的目光温柔如水，元蔷看到，一阵感叹，又有一种骄傲升起。
　　
　　这个孤傲的人，这个冷漠的人眼中已有了别样的神采。
　　
　　“我接受你的道谢。但是，这是最后一次，以后永远都不要再说了。”
　　
　　秦枫看着他，笑了笑，“好。”轻轻的一个字包含了无数的含义。
　　
　　微风吹过，吹起秦枫额前的刘海，也吹起元蔷飘逸的裙摆，金色的阳光下，俊男美女，两两相望，这画面是多么的美好……
　　
　　“秦枫！”猛的传来一声大喊，接着，一个煞风景的身影插/进来，生生的把这副唯美的画面给破坏得一干二净。
　　
　　“张导？”秦枫意外的看向来人。
　　
　　“秦枫，这两天的表现很不错，我很看好你！”
　　
　　不会吧？张大导演，你特意过来，只为了说这句话吗？
　　
　　“谢张导夸奖。”秦枫有礼貌的说
　　
　　“咦？秦枫，你怎么变了？”张水生疑惑的看看秦枫，又看向元蔷，“你准备让他转型，不要他装冷酷了？”
　　
　　闻言，秦枫嘴角抽搐，原来张大导演还一直以为他以前的表现是因为形象包装？
　　
　　秦枫是变了，但是其实又没有变。
　　
　　他骨子里还是冷漠，只是不想让人觉得他孤僻。以前孤僻惯了，习惯一时改不过来，现在，他不愿意再孤僻下去。
　　
　　出演杨墨，让他体会到一种别样的感觉。至少，他为杨墨感到心痛了，至少，他不想再继续孤僻，愿意溶入到这个世界中。
　　
　　最后那场戏结束之后，心里涌上的那股悲伤，让他有点害怕孤独。
　　
　　内心的冷漠已经深入到骨子里，无法改变，但是，在跟人的相处上，也许换个方式也未尝不可？
　　
　　“张导，你把我看的太高了。小枫就是小枫，我怎么忍心硬逼着他改变自己？”
　　
　　“是吗？”张水生还是觉得疑惑，不过他很快就把这个问题抛诸脑后，“秦枫不错，元小姐要好好培养他！”
　　
　　“张导，你没有其他事说？”连元蔷都感到奇怪起来，“今天的戏也不准备拍了？”
　　
　　“我还能有什么事要说？”张水生自己倒是莫名其妙起来，“而且，今天的戏也拍完了。”
　　
　　秦枫和元蔷两人都无语。原来张水生导演会这么脱线？
　　
　　“今天工作都完成了，多亏了秦枫！看你们还在这里，我特意上来鼓励鼓励新人！秦枫，好好干，有前途啊！”
　　
　　…………
　　
　　果然，工作狂都是不可理喻的。
　　
　　元蔷突然想到一件事，“张导，电影的曲目都定了吗？”
　　
　　“还在考虑。”
　　
　　“片尾曲定了的话，让小枫试试吧？”
　　
　　“秦枫？可是，剧组原来的打算是用歌手齐强，他的嗓子很适合电影的主题。”
　　
　　“先让小枫试试，不行的话再说？还没跟齐强交涉吧？”
　　
　　“本来准备等词曲都确定了再去跟他交涉。这样吧，到时候你们先自己把歌录好了，我们听过再决定？”
　　
　　“那一言为定了！张导，放心吧，如果不行，难不成我还要小枫打肿脸冲胖子？”
　　
　　“行！反正，一切凭实力说话！”
　　
　　秦枫在一旁，只有沉默的份。他们嘴里说的都是他的事吧？为什么自己这个当事人反而一句话都插不进呢？
　　
　　等到张水生终于走了，秦枫才淡淡的问：“你真打算让我唱歌？”
　　
　　“是啊！小枫你这形象，不唱歌真是可惜了！”元蔷说的理所当然。
　　
　　“你听过我唱歌吗？”
　　
　　“……不管怎么样，先试试再说。又不是没条件！”
　　
　　秦枫只能无语了。
　　
　　说起来，元蔷其实也是挺可爱的。
　　
　　“不早了，快走吧！还约了安总吃饭呢！”
　　
　　秦枫一笑，摇摇头，跟了上去。
　　
 
作者有话要说：我无语了，屏蔽的太厉害了。。。




第21章  逃不开

　　餐厅的一个包厢内，安睿等在里面，有点心神不宁。
　　
　　说不出来的感觉萦绕心口，自从前天晚上起，眼前就老是浮现出秦枫诱人的形态。
　　
　　就像他自己自嘲的那样，他如果不是喝醉，就是疯了。
　　
　　现在，他基本上可以确定，他应该是疯了。如果不是疯了，怎么会发生这么出乎意料的事？
　　
　　就连开会的时候，都会不由自主的想起他。
　　
　　他很后悔，后悔让秦枫喝下那杯酒，在他面前显露出那种姿态，那精致的眉眼，那性感的唇瓣，那致命的风情……如果没看到就好了。
　　
　　如果后来，元蔷不给他机会碰触他，如果没有拥抱他就好了。
　　
　　可是，没有如果。
　　
　　他并不迟钝，心里已经清楚，自己陷下去了。还以为，发生了那件事之后，这辈子再也不会心动……
　　
　　而且，对方还是个男人。
　　
　　很想再见到他，所以忍不住打电话给元蔷。
　　
　　借口，他唾弃着自己。但是，没有别的办法。
　　
　　门开了，两个人走了进来，可是，他的目光，全部被其中一个修长优雅，冷漠高贵的人影给牢牢吸住。
　　
　　当秦枫的身影出现在眼前，他能感觉到心蓦然被填满，满足到只想叹息。
　　
　　他确定，他完了。
　　
　　“安总，不好意思，我们来晚了！”元蔷的声音拉回了他的神智。
　　
　　“没关系，我也才到一会。”毕竟是经历过大风大浪的人，安睿迅速的调整好心情，脸上没露出一分端倪。
　　
　　“安总，上次麻烦你了。”秦枫主动开口。
　　
　　“上次是我的错，没想到你不能喝酒。”安睿平静的回答，只有他自己知道，心里有多不平静。
　　
　　“好了，都是熟人了，别这么客气了。”元蔷坐了下去，“小枫，坐下吧！”
　　
　　“是啊，都是熟人。以后别这么见外的叫我安总了，叫安睿吧！”
　　
　　“没问题，你以后也别开口一个元小姐，闭口一个元小姐了！”元蔷现在心情大好，因为小枫某些微妙的变化。
　　
　　“小枫，你也记住了，以后就叫我安睿。”安睿笑着对秦枫说，有些贪婪的看着秦枫的五官。
　　
　　“好，安睿。”
　　
　　清亮的嗓音唤出他的名字，安睿此刻的感觉就像是春风拂面。
　　
　　他轻咳一声，不动声色的把目光收回来，“小枫，听说你这两天状态很好，这么快已经拍完自己所有的戏了？”
　　
　　“主要还是靠你那天点醒了我。”秦枫对他露出一个淡淡的笑容。
　　
　　安睿在桌子底下的拳头紧了一下，“我也只是说了应该说的话。能帮到你，我很高兴。”
　　
　　“原来小枫突然这么有状态是你的功劳啊？我还以为是小枫自己突然就开窍了呢！”元蔷这才恍然大悟。
　　
　　那天问小枫想不想放弃，其实她心里很失落，但是又不愿意见到小枫不开心。后来秦枫醉了，这个问题也不了了之，第二天秦枫没事一样的去到片场，却给了她一个大大的惊喜。
　　
　　现在才知道，是安睿的原因。
　　
　　“那天我走后你跟小枫说了什么？”她好奇的问。
　　
　　安睿轻笑一声，“也没什么。只不过告诉他，戏里戏外区分开来。”
　　
　　“是吗？”元蔷疑惑。就这么一句话？
　　
　　元蔷疑惑是正常的。她并不知道秦枫曾经在那次酒会上听到了朱若若的话，那天看秦枫进不了状态，她只是单纯的以为是秦枫没有天分的原因。
　　
　　万事不能勉强，也许秦枫不适合。
　　
　　因此，她才会提议让秦枫放弃。
　　
　　她不知道的是，秦枫演不下去，主要原因却是因为她自己。
　　
　　因为知道朱若若的心思有可能危害元蔷，所以没办法对她使出好脸色，所以始终进不了角色。
　　
　　直到安睿的那番话，才让他豁然开朗。
　　
　　“是不是，你自己问小枫不就行了？”安睿看着秦枫，意有所指的说。
　　
　　“是吗？小枫？”
　　
　　秦枫沉默不语。他不知道该不该告诉元蔷。其实，是不想她自责。
　　
　　“小枫，元蔷是什么样的女人，你还不清楚吗？”安睿提醒着他。
　　
　　元蔷是什么样的女人？
　　
　　也对，元蔷的实力，远远比她表现出来的要深的多，元蔷什么风浪没见识过，她的心，应该也是坚硬难摧的。
　　
　　他不应该小看她。
　　
　　“其实也没什么，只不过，上次酒会的时候听到了一些话。”秦枫轻描淡写的说。
　　
　　见他起了头，安睿把话接了下去，“朱若若那个蛇蝎女人，口不对心，那天背着人说出的话很难听，没想到被小枫听到了。所以，小枫看她不顺眼，对着她入不了戏。”
　　
　　“那个女人！她是的真面目我早就清楚，还天天到处演！小枫，她说你什么坏话了？！”元蔷一听，凤眼立即瞪圆了。
　　
　　“她说我是小白脸。”秦枫还是轻描淡写。
　　
　　“什么？！”元蔷的声音顿时拔高，“她眼睛瞎了是吧？你哪里像小白脸了？就算要加个白字，那也是白马王子吧！她那人，只会嫉妒别人！”
　　
　　然后又想到什么，“我不知道的事，安睿你怎么会知道？”
　　
　　“因为，刚巧那天我也听到了。”
　　
　　“是吗？这个朱若若！”
　　
　　“想知道她还说了什么吗？”安睿慢条斯理的问。
　　
　　“还说了什么？别卖关子了！”
　　
　　这时，秦枫有点坏心的开口，“她说我是被你包养的小白脸。”
　　
　　元蔷差点一口气没提上来，安睿则被口水呛住了。
　　
　　秦枫无辜的看着面前两人反应，补充似的问安睿，“你也听到了，她是这个意思吧？”
　　
　　安睿只能怔怔的点头。好象，这样说也可以。朱若若的话里是有这个意思。
　　
　　元蔷回过气来，娇嗔的说：“小枫，你怎么越来越恶劣了。”
　　
　　秦枫面无表情，“我说的是事实。”
　　
　　元蔷哼了一声，抬起下巴转过头去，过了一会，叹息一下，又转回来，低声说：“小枫，原来是因为我……我竟然没发现……”
　　
　　“你又不是我肚子里的蛔虫。我不说，你怎么知道？”原本就是怕你自责担心，才不说。
　　
　　“是！”元蔷笑了笑，又把神色一整，“小枫，以后这种事别一个人放在心里。至少，跟我有关的事我有权利知道吧？”
　　
　　元蔷是何等心思？只听一点点，就已经猜测到，朱若若肯定说了很多关于她的不好的话。
　　
　　嘴长在别人身上，喜欢说让她们说去，她原本是不在意的。
　　
　　没想到，却被秦枫在意了。
　　
　　这种情况，她不允许。
　　
　　“答应我。”她执着的盯着秦枫。
　　
　　“好。以后不会了。”看着她，秦枫的整个面目都柔和下来。
　　
　　安睿出神的望着这一幕。
　　
　　能感觉到，面前的两个人之间流动着一种温情，外人插不进去。
　　
　　秦枫柔和的脸摄取了他的心神。
　　
　　今天，见识到了秦枫的另外一面。原来，在元蔷面前，他也会调皮，会恶作剧，会流露出这么温柔的神情。
　　
　　他已经逃不开了。
　　
　　这个时候，甚至有点嫉妒元蔷。明知道他们之间不是那种感情，却还是嫉妒着她，能够这么靠近那颗冷傲的心。
　　
　　秦枫……
　　
 
作者有话要说：亲们，谢谢大家的支持……
要继续支持我哦！
会不会有点狗血了？掩面……




第22章  竟然哑了

　　星芒娱乐大厦坐落在一处繁华的街区，远处看去，“星芒娱乐”四个大字颇有立体感的嵌在上面，分外显眼。
　　
　　下车之后，秦枫进入大厅，朝电梯走去，却被叫住了。
　　
　　“先生，请问你找谁？”接待小姐有礼貌的询问。
　　
　　“找安睿。”秦枫简洁的回答。
　　
　　“找安总？请问您有预约吗？”她继续笑容可掬的问。还以为这个人是艺人呢，这么俊美的形象，没想到真是找人的。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那……先生，不好意思，请您先预约。”
　　
　　“这么麻烦？”秦枫蹙起了眉，转而又想到什么，“那星芒的签约艺人总可以进去吧？”
　　
　　“当然可以。你是我们的签约艺人吗？请问叫什么名字？”
　　
　　“秦枫。”
　　
　　“请稍等。”接待小姐在电脑中输入秦枫的名字，片刻之后抬头，“不好意思，这里没有你的资料。”
　　
　　怎么会没有他的资料？明明上次已经把签约了。没办法，秦枫只能问：“小姐，可以帮我接个电话上去问问吗？”
　　
　　女子神色之间显得很为难。秦枫朝他淡淡一笑，声音轻柔，“可以吗？”
　　
　　应该跟安睿要个手机号码的。
　　
　　看来，离开了元蔷，他什么都不是。上次跟着元蔷一起来的时候，简直就是畅通无阻。
　　
　　女子被他的笑容恍了心神，愣了愣才说：“好吧，我帮你试试。”
　　
　　她拿起电话说了几句之后，惊讶的看了看秦枫，然后露出一个大大的笑容，“安总请你直接去他办公室。”
　　
　　“嗯。谢谢。”秦枫微微颔首，悠闲的朝电梯走去。
　　
　　今天他之所以会来星芒，是为了《爱恋》的片尾曲。
　　
　　上次三个人吃了那次饭之后，安睿后来又约了他们几次。最近一次，元蔷提到了想让秦枫试唱《爱恋》的片尾曲，安睿于是建议让秦枫来星芒先训练一下技巧。刚好刘景然最近一段时间外出，元蔷就同意了。
　　
　　曲子都还没出来呢，就这么张罗。
　　
　　他们两人是不是也太急了点。
　　
　　秦枫摇摇头，想到他今天出门之前元蔷还想要陪着他一起来，不禁露出一丝无奈的笑。
　　
　　当然，最终因为他的坚持，元蔷没有跟着他来。
　　
　　元蔷也有自己的事，怎么可以老围着他转呢？
　　
　　不过，没想到离开了元蔷，他连进星芒的大门都如此麻烦。这么一想，元蔷原来还是一张通行证？
　　
　　呵呵……
　　
　　他自己一个人低笑起来。
　　
　　一跨出电梯，就有秘书把他引到安睿的办公室，秦枫有点奇怪，“你们的接待这么周到？”
　　
　　安睿站起来，作出迎接的姿态，“不是每个客人都可以享受这样的待遇的。”
　　
　　“是吗？那是我的荣幸。”
　　
　　安睿风趣的回答，“不，这是给你刚才在下面碰壁的补偿。”
　　
　　秦枫没有马上接话，只是自己坐到了真皮沙发上，等安睿在他对面坐下，才说，“为什么下面查不到我的资料？我不是已经签约了吗？”
　　
　　“这是我的失误。因为你的和约是我亲自签署的，一直放在我这里，没有拿到下面备案。”安睿的语气带上了一点歉意。
　　
　　的确是这样。在星芒，秦枫是唯一一个由他亲自签约的艺人，其他艺人全都是由下面分部签约。因此，备案的时候就把秦枫的和约遗漏了。
　　
　　他接着开玩笑似的说：“怎么样？把我的手机号存起来吧？以后你直接给我打电话就行了。”
　　
　　“难道过了今天，我以后还会被拦截吗？”秦枫挑挑眉。
　　
　　“……”不会。安睿在心里叹了口气。
　　
　　“号码多少？”
　　
　　听到他的话，安睿反射性的报出一串号码，接着他自己的手机就响了起来。
　　
　　“这是我的号码。”秦枫淡淡的说完，随手把手机放回口袋，“行了，你没忘记我今天是来做什么的吧？”
　　
　　“当然记得。”安睿迅速的把秦枫的号码记下，走到办公桌旁边提起电话的话筒，“请钱奕到我办公室来。”
　　
　　回到沙发上，安睿微笑着，“小枫，这个老师很不错的，你先试试感觉。”
　　
　　“嗯，”
　　
　　跟秦枫相处的久了，安睿已经习惯了他有时候的冷淡，总感觉他好象时不时的就会沉浸在自己的思绪里。
　　
　　因此，他主动找话题，“对了，今天元蔷怎么没和你一起过来？她舍得放你一个人出来？”
　　
　　秦枫无语的看着他，这话听起来的感觉，好象元蔷是只护犊的老母鸡似的。
　　
　　“我不能一个人来？”
　　
　　“当然不是，只是有点奇怪……”安睿干笑一下，正尴尬着，门口传来敲门声。他松了一口气，“进来。”
　　
　　来人是一个很干净的男子，给人一种清爽的感觉。
　　
　　“安总，找我什么事？”他的声音很低沉，跟他的形象不太符合。
　　
　　“钱亦，这是秦枫。你帮他看看他的嗓子，可以的话，这段时间由你训练他的技巧。”
　　
　　“你好。以后麻烦你了。”秦枫礼貌的说。
　　
　　“这是我的本分，”钱亦转向安睿，“安总，没有其他事的话我先下去了。”
　　
　　“我跟你一起去吧。”秦枫站了起来，“安睿，我下去了。”
　　
　　安睿也站了起来，“好，中午我来叫你吃饭。”
　　
　　秦枫和钱亦出去了，安睿从口袋里拿出手机，看了一会，脸上显出温柔的神色。
　　
　　呵呵……他轻笑着，把那串号码记在心里。
　　
　　钱亦的教室在第10层，空间很充足，里面除了钢琴，还有很多乐谱，摆放的有点随意，但是又不让人觉得凌乱。
　　
　　一进去，他就直接坐到钢琴旁，对秦枫说，“你先随便唱几句给我听听。”
　　
　　秦枫点点头表示明白。可是，张嘴的时候，却突然出了问题。
　　
　　他居然唱不出来。
　　
　　以前都是自己一个人躲在KTV包厢里面拼命的唱，那是一种发泄。现在，对着人，他却好象失了声。
　　
　　他又试了试，张张嘴，但是怎么也发不出声音来。
　　
　　叹了口气，不由的苦笑了一下。
　　
　　“怎么了？”钱亦奇怪的看着他。
　　
　　秦枫沉浸在自己的思绪里，没有回答。
　　
　　“你怎么了？！”耳边猛然响起的含着怒气的声音惊动了他。他回过神来，抱歉的笑了笑，“我唱不出来。”
　　
　　“唱不出来？声音都发不出来？不知道浪费别人宝贵的时间是可耻的吗？”
　　
　　对上他的怒火，秦枫只剩无奈。
　　
　　没想到竟然会出现这种状况。
　　
　　当时元蔷提议让他唱歌时，他只担心过自己会不会没有这个能力。但是，却从没想到过，竟然会这么糟糕。
　　
　　看来，面前的这个人被气的不轻。看他一副干净清爽的模样，想不到脾气有这么暴躁。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“对不起有什么用？发个声来听听！”
　　
　　再试了试，还是不行，秦枫已经开始焦躁起来。
　　
　　看他这个样子，钱亦脸色铁青，“声音都发不出来，还想唱歌？简直是做梦！算了！别浪费时间了！”说完，竟然把秦枫一个人丢下，出去了。
　　
　　秦枫孤零零的站在中间，一动不动。
　　
　　一直以来都被他深埋在心底的孤独和害怕突然冲破了枷锁，扑面而来。
　　
　　那时把自己一个人关在包厢里，不要命似的不停的唱，其实，只是为了驱赶心底的孤单。
　　
　　从小到大，为了隐藏这份害怕，他拼命的武装自己，对人冷淡，不去接近任何人，孤单的走完30年。
　　
　　可是，现在又是为什么？
　　
　　现在，别人放在他身上的眼神，已经从害怕和厌恶转为惊艳和嫉妒，现在，他跟以前已经不一样了。
　　
　　那么，为什么会这样？为什么在人前会发不出声？
　　
　　多年来，秦枫第一次发现，原来，自己还会有这么脆弱的一面。
　　
 
作者有话要说：包养我吧！包养我吧！
我很好养的！




第23章  被绑架了

　　街道上，人群庸庸碌碌的来去，跟以往的任何一天一样，没什么不同。
　　
　　这个城市，依旧繁华，热闹。
　　
　　秦枫一个人慢慢的走在人行道上，旁边的喧哗声好象离他很远很远。
　　
　　原来，你是这么的懦弱！到底有什么值得你害怕？！
　　
　　在心中狠狠的唾弃着自己，他苦笑着。
　　
　　也是，够丢脸了。连起码的声音都发不出来，还谈什么唱歌？
　　
　　缓缓行着，心中有点茫然，天上艳阳高照，却温暖不了他寒冷的心。
　　
　　“秦枫？”一个单瘦的人影出现在他眼前，“真的是你！好巧啊！”
　　
　　他抬眼一看，眉毛微不可察的皱了起来。
　　
　　见他没回应，那人有点失望的说：“你不记得我了吗？”
　　
　　“蓝田。”秦枫冷淡的开口。
　　
　　“原来你还记得我啊！对了，我还得好好谢谢你，听元姐说，是你请她给我一个机会的。”蓝田满脸灿烂的笑容。
　　
　　“不用谢。”秦枫抛下一句，越过他径直往前走。
　　
　　蓝田亦步亦趋的跟着他，“秦枫，中午我请你吃饭好不好？让我表达一下我的谢意吧！我真的很感谢你的！好不好？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“你反正也没地方去吧？没事的话就一起去吧！”
　　
　　“我不想去。”
　　
　　“秦枫……我很让人讨厌吗？你是不是也看不起我？”蓝田睁大的眼睛里开始有了泪光。
　　
　　秦枫在心里叹息一声，停住脚步，看着他。
　　
　　“我……我已经知道错了……是你给了我机会……我是真的感激你……”
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　蓝田正想说话，这时，他的手机响了，“……好的，马上来。”
　　
　　挂上电话，他看向秦枫，充满歉意的说，“对不起，今天不能请你吃饭了。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　“你今天不开心吗？好象有什么心事。这样吧，我还有一点时间，陪你走到前面路口好不好？”
　　
　　“随便你。”秦枫冷淡的说完，没耐心再搭理他，自己往前走去。
　　
　　蓝田看出他心情不好，只是沉默的跟在他后面。
　　
　　到达第一个路口时，蓝田微笑一下，“秦枫，没时间了，我得走了。希望你能开心！”然后上了一辆出租车。
　　
　　终于走了！秦枫的眉宇稍微舒展开来，被蓝田这么一闹，虽然心中烦躁，但是开始的茫然害怕却减淡了许多。
　　
　　想了想，还是回去吧！
　　
　　他上了停在附近的一辆出租车，报出元蔷家的地址，然后靠在椅背上闭目养神。
　　
　　隐约间，总觉得有什么不对劲，猛的睁开眼，却发现车窗外不是回家经过的路。刹那间他就明白，自己应该是被绑架了。
　　
　　“你是什么人？想把我送到哪里去？”他平静的问。
　　
　　旁边的司机对他露出一个笑容，他看在眼里，只觉得诡异无比。
　　
　　“到了目的地你就知道了！”
　　
　　到了目的地，就只能任人宰割了，当然不能让你们就这么得逞。这个时候，他的心里出乎意料的冷静。
　　
　　司机身强力壮，来硬的肯定不是他的对手。而且，这是在车上，更加不安全。
　　
　　“你们有什么目的？为什么抓我？”他一边不动声色的询问，一边偷偷的把手伸进口袋去摸手机。
　　
　　那司机发出一声怪笑，“你倒是很冷静！不过我劝你最好配合点！”
　　
　　“我现在不是很配合吗？”
　　
　　“如果一直这样当然好！不然，别怪我不客气！识相点，对你没有坏处！乖乖的，说不定还有好事等着你。”
　　
　　乖乖的？可能吗？秦枫在心中冷笑。司机脸上那猥/亵的神情，让他如坐针毡，口袋里摸索的手心已经出了冷汗。
　　
　　“还有好事？有什么好事？没听说过被绑架还算好事的。”他表情冷漠，声音也冷淡。其实，他都能清晰的听到自己的心跳，像擂鼓一样。
　　
　　司机用下流的目光上下把他打量了一遍，啧啧的说：“真是个极品啊！怪不得让人念念不忘。有什么好事？你自己猜猜？”
　　
　　秦枫的手已经碰触到了手机，他小心的摸索着键盘，心里十分懊恼，现在的手机怎么都会自动锁键呢？早知道就应该把这个功能取消掉。
　　
　　司机的话暗示意味很足，让他更加焦急，“到底是谁要抓我？”
　　
　　“急什么？很快你就可以见到他了！哈哈哈……”
　　
　　这时，秦枫已经把手机的键盘锁解开，准备按向重拨键。是安睿的号码，在他办公室里存他号码的时候才拨过。只要一接通，他在那边应该可以听到这边的对话。
　　
　　正要按下去的那一秒，关键时刻，手机却突然响了！
　　
　　司机的笑声嘎然而止，阴鸷的眼盯向铃声响起的方向，同时，也看到了秦枫放在口袋里正摸着手机的那只手。
　　
　　还能怎么办？秦枫无奈的把手机拿了出来。
　　
　　一看屏幕，更是只能苦笑，来电的正是安睿。
　　
　　“原来你这么不老实！”旁边响起恶狠狠阴森森的声音。
　　
　　声音刚落，秦枫顿时觉得后颈一痛，跌进黑暗的前一秒，他自嘲的想，他和安睿这样算不算心有灵犀？
　　
　　星芒娱乐的总裁办公室里，安睿拿着手机，不死心的又拨了一遍，那边还是没人接，再打过去时，却提示对方已关机。
　　
　　难道是手机没电了？
　　
　　他疑惑的下到10楼找人，只看到钱亦和另外一个组合在里面。
　　
　　“安总！”里面的人看见他纷纷跟他打招呼。
　　
　　轻颔首，他问钱亦，“秦枫呢？”
　　
　　“他？早走了！”钱亦不以为然的说。
　　
　　“早走了？怎么回事？”他皱着眉头问。
　　
　　“安总，虽然您是老板，但我们做的也是艺术。秦枫他根本连声音都发不出来，让我怎么训练他？”
　　
　　钱亦一眼就看出安睿对秦枫的态度和别的艺人不一样。
　　
　　娱乐圈中，见不得光的交易比比皆是。他认定秦枫是用了某些手段才让安睿这么倾力打造他，因此，对他没什么好脸色。
　　
　　这时看安睿的神情，说话更是没好气。
　　
　　“你说什么？他声音都发不出？”
　　
　　“是啊，就让他唱两句听听，结果像个哑巴一样，只看见张嘴，没听见声音。这样的人怎么可能做的了歌手？”
　　
　　“钱亦！”安睿提高了声音。
　　
　　这个钱亦才华不错，但是有些艺术家的脾气。
　　
　　以为他会和秦枫相处的不错，没想到会是这样，秦枫发不出声音？
　　
　　安睿直觉的认为，秦枫发不出声音，绝对有什么隐情。现在的问题是，秦枫多少会为这个受到打击，他现在去哪里了？因为心情不好所以才不接电话吗？
　　
　　“他走了多久了？”安睿稳了稳心神，问。
　　
　　“大概下来不到半小时。我当时出去了一会，回来他已经离开了。”
　　
　　这么说，秦枫已经离开2个多小时了？
　　
　　安睿的眉头皱的更深，早知道应该跟着下来看看。
　　
　　他不再理会面前的人，走出门外再拨了一次，依然是关机。想了想，拨了另外一个号码，“元蔷，小枫回家了吗？”
　　
　　“还没回去吗？没什么事……这样吧，等他回来，让他给我打个电话。”
　　
　　挂上电话，安睿叹了一口气。
　　
　　是他的错。
　　
　　是他疏忽了，让小枫就在自己眼皮底下受到了伤害。
　　
　　小枫现在心情应该很不好吧？他现在人在哪里呢？
　　
　　秦枫优雅的身姿，冷清的脸，曾经疏离的眼神现在偶然会出现一抹柔和……
　　
　　安睿猛的回身，来到钱亦面前，“不了解一个人，就不要乱说话！”
　　
　　…………
　　
　　坐在办公室里，整个下午他都心神不宁，所有的工作都无法静下心来处理。
　　
　　直到天黑的时候，元蔷打电话来说秦枫还没回去，两人这才发现，事情没这么简单！
　　
　　秦枫不是一个这么任性的人。这么晚不回去，就算不通知安睿，至少也会和元蔷说一声。
　　
　　这么说，他可能出事了！
　　
 
作者有话要说：我来啦！谢谢大家的支持，很抱歉，我没有那么多时间一一回复每条留言，但是我都有看的哦！因为每天除了码字，还有其他事情要做，大家请见谅。还是要多多留言哦！

接下来，等着小枫的会是什么呢？
某人阴笑飘走……




第24章  是谁绑架了我？

　　黑暗中，头一阵阵的钝痛，整个人都在迷雾里浮浮沉沉。
　　
　　久远的，深埋在心底的记忆重新鲜活起来，围绕在他周围，争先恐后的撕扯着他。
　　
　　“你这个丑八怪！大家来打妖怪！”
　　
　　“好吓人！别让她出去，吓到来办领养的人！”
　　
　　…………
　　
　　不！我不是妖怪！我不是丑丫头！他拼命的在心里反驳。
　　
　　一张张狰狞的脸争先恐后的在眼前放大，面目扭曲。
　　
　　“你害怕吧？！你这个胆小鬼！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　…………
　　
　　我不怕……我不是胆小鬼……我不是！
　　
　　滚！你们都给我滚！我是秦枫！我现在是秦枫！！！
　　
　　全都给我滚开！！！
　　
　　猛的睁开眼，全身冷汗。一时之间，是虚是实，竟然有点分不清楚，只听到自己疯狂跳动的心怦怦作响。
　　
　　四周一片黑暗。
　　
　　轻轻喘着气，秦枫慢慢的平复着心跳。
　　
　　想起白天发生的事，刚刚缓和的心脏又剧烈的跳动起来。
　　
　　被人绑架了！绑架他的人呢？感觉自己躺在一张床上，身下很松软，被子散发着清新好闻的气味。
　　
　　床很舒服。但是，这是被绑架的人有的待遇吗？
　　
　　眼睛渐渐适应，模糊的可以看出，这是一个很大的房间。
　　
　　他试着动动手脚，除了有点僵硬，没什么障碍，再动几下，然后慢慢撑起身子准备坐起来。
　　
　　这时，旁边传来一声嗤笑声，一只手伸过来环住他的腰，吓的他差点就叫出声来！
　　
　　“谁？！”他浑身僵直，不敢乱动。
　　
　　那人没有作声。只是手上一用劲，把他拉进了一个宽大的怀中，男人味十足的气息立刻扑面而来。
　　
　　秦枫怔忪了一秒种，立刻用力挣扎起来，想要脱离他的控制。
　　
　　无奈，力气比不过，那人轻而易举的把他禁锢在怀里，嘴唇凑到他耳边低哑的警告，“别动！”
　　
　　挣不开，审视了一下现在的情况，秦枫不再做无谓的挣扎，冷静的问，“你是谁？为什么抓我？”
　　
　　那人轻笑一声，嗓音低沉性感，“我是谁？你猜。”热气吹在他的耳朵上，痒痒的。
　　
　　“我不认识你。”这个人的气息很陌生，他确定不认识。
　　
　　“是吗？”腰间猛的一紧，箍的他差点喘不过气，男人的声音里明显带上了怒气，“你不认识我？”
　　
　　“啪”的一声，床头灯被打开，面前出现一张霸气危险的面孔，脸上一对深邃的黑眸正危险的眯起，
　　
　　“是你！”秦枫脱口而出。是那个男人，曾经在归来酒吧遇到过一次的那个危险男人！
　　
　　虽然只见过一面，但是对方是一个不容易让人忽视的对象，因此，一看见他，就立刻认了出来。
　　
　　“怎么，认出我来了？”
　　
　　秦枫心念急转，从气势上看，这是一个明显久居高位的人，不是可以轻易招惹的对象。现在的首要问题，是弄清楚他究竟有什么目的？
　　
　　于是，他尽量平静的问：“我和你应该只见过一次面，我记得并没有得罪过你吧？为什么要绑架我？”
　　
　　“只见过一面？”男人捏住他的下巴，向他逼近，声音更加低沉，让他的心有点颤抖。
　　
　　被捏的有点疼，秦枫轻轻蹙眉，对方的气息扑面而来，让他不自在的想往后退。
　　
　　但是，腰被桎梏住，他没什么可退的空间，只能尽量把头往后仰起，“你想怎么样？”
　　
　　想怎么样？他知道自己在明知故问。这么暧昧的举动，他想怎么样，还不清楚吗？
　　
　　“我想怎么样？我想这样！”
　　
　　秦枫心底暗叫不妙，一瞬间呼吸就已被夺去。
　　
　　唇，被霸道的啃咬，牙关被强硬的撬开，对方长驱之入，在他的地方肆虐，胸腔中充满了男人炙热的气息。
　　
　　头昏眼花，渐渐觉得有点窒息，秦枫一狠心，张嘴就要往下咬！
　　
　　这时，对方却突然放开了他，用手指摩挲着他的唇瓣，沙哑的说：“记住了，我是东流夜。”
　　
　　秦枫喘息着，闻言几乎咬牙切齿，“好！东流夜！我记住你了！”
　　
　　东流夜轻笑一声，松开了对他的桎梏，悠闲的倚靠在床头，整个人就像一只慵懒强健的豹子。
　　
　　“记住你今天所说的。敢忘记，下次可不会这么简单了！”
　　
　　秦枫控制住自己，努力平复着呼吸，等完全平复下来，他问：“这就是你绑架我的目的？”
　　
　　“绑架？”东流夜满脸的不屑，“我东流夜要做什么，用得着这种不入流的手段？”
　　
　　“不是你？那我怎么会在这里？”秦枫疑惑的问。
　　
　　“呵呵……”东流夜挑起眉毛，再一次暧昧的凑上前来，“想不到吗？是我救了你。你说……用什么感谢我好呢……”说着，邪魅的朝他吹了口气。
　　
　　皱着眉把脸移开，“你救了我？那真是谢谢你了！”
　　
　　谢谢你三个字咬的有点重，东流夜低沉的笑出声来，“原来你这么可爱。”
　　
　　可爱？秦枫可以确定，这个人有毛病！
　　
　　“绑架我的人是谁？”
　　
　　“你没必要知道。”
　　
　　“怎么会没必要？被绑架的人是我！”
　　
　　东流夜问一用力，把秦枫推倒，然后压了上去，“这个时候，你还有心情考虑除了我之外的别的事？”
　　
　　“你！你要干什么？”秦枫终于惊慌起来。如果东流夜想要做些什么，现在的他根本没有反抗的能力！
　　
　　“宝贝，我只想让你永远记住我……”声音消失在相交的唇间，好一会，东流夜才满意的放开他，对上秦枫愤怒的眼神，不由的抚摸上去，“真美……”
　　
　　这个时候的秦枫，脸颊微红，上次所见的冷漠眼神不负存在，里面好象有一小簇耀眼的火苗，诱惑着他，想更进一步的探索，
　　
　　秦枫心里焦虑，惶恐，愤怒交织在一起，全身上下都被压着，动弹不得，一股无力的感觉生了上来，“别这样……”
　　
　　是的，他反抗不了，难道，就任由他发展下去？当然不行，只好先服个软试试。
　　
　　“不要这样……”
　　
　　在脸上抚摸的手停住了，东流夜沉默了一下，深深的望着他的眼，接着翻身下去，躺在了他旁边。
　　
　　秦枫松了口气，僵直着身体不敢乱动，也不敢再说话，怕万一说错了什么，旁边的人又会抽风。
　　
　　不知道东流夜到底是什么人？他说是他救了自己，如果不是他做的，那么，绑架他的又是谁？
　　
　　印象中，他并没有得罪过什么人，谁会跟他有什么深仇大恨？
　　
　　想到冒充司机的那人的神色，那人说过的话，秦枫心中涌起一阵厌恶。有可能，就是这具皮囊惹的祸。
　　
　　真是物极必反。太丑了不行，太美也不行。
　　
　　东流夜会不会也是因为这个原因而做出这些莫名其妙的事？
　　
　　他隐隐约约觉得应该不是这么简单。忽然一个念头闪过，莫非是秦枫以前的事？
　　
　　越想越觉得有可能，但是，这样一来，就更加毫无头绪。
　　
　　秦枫以前的事他根本不想参与，但是，好象有人不准备让他称心。
　　
　　各种各样的念头纷纷而来，让他头痛欲裂，倍感疲惫。
　　
　　一整天下来，发生的事情太多。心底的创伤被揭开，接着被绑架，想求救，最终功亏一篑，被敲晕后噩梦缠身，醒来还要应付一个如此危险的人，幸亏，到了最后警报暂时解除。
　　
　　身心俱疲，尽管疑虑重重，秦枫还是抵挡不住，终于昏睡过去。
　　
　　一直没动作的东流夜突然侧过身来，静静的看着他熟睡的脸，又皱了皱眉，然后把他拉入自己的怀中。
　　
 
作者有话要说：唉，小东有前科，大家都以为是你做的……




第25章  迷雾

　　李立一直都是个聪明的人，先做好自己本分，然后再捞点无关紧要的油水，工作能力也算不错。最主要的是，察言观色的能力强，因此混得算是如鱼得水，偌大一个星云大酒店也被他大理的井井有条。
　　
　　而且，不得不说，他的运气还挺不错。
　　
　　中午下班的时候，正准备出去吃午饭，一出电梯就看见远处一张熟悉的脸。
　　
　　那张脸，他印象可是深刻得很。因为，那正是不久前，大老板曾经亲自下令要他调查的对象。
　　
　　那是秦枫。
　　
　　以李立的火眼金睛，立刻看出秦枫是昏迷的，而且明显被另外一个人控制住了。
　　
　　这可怎么行？被大老板知道，非拔了他的皮不可！李立瞬间就出了一身冷汗。
　　
　　还好被他遇上了。
　　
　　等那两个人一进电梯，他立刻到前台去问出了他们的房间号码，然后拿了备用房卡跟了上去。
　　
　　本来想叫了人破门而如，谁知道刚到走廊上，还没来得及叫人，便看见那个男人一个人出来进了电梯。他马上进了房间，见只有秦枫一个人躺在床上，当即立断拿起电话吩咐楼下保安把人拦截了下来。
　　
　　接着，不敢停留的向东流夜汇报。
　　
　　东流夜很快的就出现在酒店中。李立不清楚被拦截下来的人会有什么后果，但是，他可以肯定，那个人就算不死，也只剩下半条命了。
　　
　　接下来的事就不是他所能管的了。
　　
　　他只需要明白一点，这一次，自己肯定是立了功。东流夜虽然明显带着怒气，但是，还是给了他一个赞赏的眼神。
　　
　　运气还真是不错。
　　
　　秦枫再次醒来，已经是第二天早上。
　　
　　旁边没人，东流夜不知在什么时候已经离开了。
　　
　　他有点怔忪。以东流夜昨天晚上的表现来看，不应该这么容易放过他才对。
　　
　　一边疑惑着一边从床上坐起，眼睛扫过周围，突然，他愣住了。
　　
　　怎么可能？原来……是这么回事……
　　
　　这是个熟悉的房间，是个让他印象深刻的房间，这就是那个在他重生之时所处的房间！
　　
　　昨天晚上没注意，现在才发现，这是星云大酒店的豪华套房。
　　
　　电光火石之间，秦枫想通了一些事。东流夜，很可能就是曾经和秦枫发生关系的那个人。
　　
　　原来是这样。难怪总觉得他会因为自己说不认识他而发怒。
　　
　　那么，他和秦枫到底是什么关系呢？
　　
　　一夜情？或者别有隐情？
　　
　　又想起曾经在这里见过的那只猴子，他蹙起了眉头，总有种奇怪的感觉。
　　
　　看来，秦枫这个身份并不是没有麻烦的。
　　
　　摇摇头，他扶着额下床刷牙洗脸。
　　
　　想也没有用，该来的躲不过。而且，看起来，目前东流夜并不打算为难他。
　　
　　倒是昨天的绑匪让他担心。
　　
　　秦枫从顶楼一直到出了酒店大门，一路上顺通无阻。他也懒得想这么多，直接打个车回家。
　　
　　一进门，就被狠狠的抱住了，伴随着元蔷的吼叫声，“小枫！你终于回来了！跑哪里去了，担心死我了！”
　　
　　被紧紧的抱住，秦枫有点无奈，只能拍拍她的背，“我这么大个人，你担心什么？”
　　
　　被他这么一说，元蔷也觉得自己有点小题大做。
　　
　　小枫是成年人，一晚不回很正常，可她就是很担心。
　　
　　“你们两个，还是先坐下再说。”旁边传来一个醇厚的声音。
　　
　　“安睿？”秦枫惊讶的看着旁边的人，“你也在这儿？”
　　
　　“先坐下来。”元蔷拉着他，上上下下的打量一遍，才放下心来，“以后不回来记得先说一声，我们俩等了你一晚上。”
　　
　　等了一晚上吗？
　　
　　秦枫这才注意到，面前的两个人都显得很憔悴，眼睛下方有明显的黑眼圈，安睿的下巴上都冒出了青色的胡渣。
　　
　　歉疚感油然而生，看他们的样子，肯定是一夜没睡。
　　
　　但是，同时又有一种满足感升起，心被一股暖流包围着，很舒服。
　　
　　这算不算是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？
　　
　　原来我是个这么恶劣的人。
　　
　　“对不起，让你们担心了。”
　　
　　“以后不许再这样了！”元蔷教训似的说。
　　
　　“好。”他乖乖的回答。
　　
　　有点冤屈的感觉。又不是不想回来，是根本没机会回来。
　　
　　“小枫，可以告诉我们你昨天去哪了吗？”安睿问道。可能是一夜没睡的缘故，他的嗓音带点沙哑。
　　
　　秦枫迟疑了一下。
　　
　　该怎么说呢？被人绑架，据说又被救了，然后还被人占了便宜？
　　
　　看他迟疑，元蔷担忧的说：“不想说就算了，去哪里都不重要，你有你的自由，只要人没事就好。小枫，昨天在星芒的事我都知道了，你怎么会……”
　　
　　她停顿下来，似乎不知道如何说下去。
　　
　　“我没事。”秦枫对她露出一个淡淡的笑容，“你一晚上没睡，先吃点东西快去睡觉。不然就不漂亮了。”
　　
　　“小枫！”声调变高了。
　　
　　看她有点气恼的样子，秦枫柔声说：“去吧，我也会担心你。”
　　
　　元蔷立刻漏了气，乖乖的走了。
　　
　　安睿看的有点好笑。元蔷这个样子，那里还看的出她就是那个在娱乐圈叱诧风云的金牌经纪人？
　　
　　打发走了元蔷，秦枫垂着头，没有马上出声。
　　
　　安睿静静的看着他。
　　
　　因为有心事，秦枫的脸色不太好，比平时多出了一分苍白。
　　
　　看着这样的秦枫，安睿的心有一点点的抽痛，像有小针在扎似的。迟疑的了一下，还是开了口，“小枫，昨天钱亦他……”
　　
　　“不关他的事情，是我自己的问题。”秦枫很快的打断了他，
　　
　　安睿沉默了。良久，他轻叹出声，“小枫，有什么事不能说出来呢？还是……我不值得你信任？”
　　
　　“真的没什么事，有的事不好说。”
　　
　　“小枫……”
　　
　　“安睿，你也该休息了。我很抱歉，让你为我担心了一晚上。”秦枫淡淡的说，“要不，就在这里睡一下？”
　　
　　安睿没有再出声。客厅里的气氛有点沉重，莫名的压抑起来。
　　
　　“我还是去公司，今天有事要处理。小枫，你……好好休息吧！”说完这句话，安睿就站起来向外走去。
　　
　　秦枫坐在沙发上，看着他离去，神色复杂。
　　
　　静静的坐了半晌，他拿出手机，按了个号码，“张导，我是秦枫。想问一下，《爱恋》中蓝田的戏拍的怎么样了？”
　　
　　“已经拍完了？哦，没什么特别的事，昨天碰他了，突然想起这件事就问一下。”
　　
　　“好的。谢谢张导。”
　　
　　挂上电话，秦枫陷入了沉思。
　　
　　
 
作者有话要说：亲们，有个坏消息~~~~~~
因为有事，今天到了外地，这段时间可能只能一天一更了，当然，我会尽量加油的。不过貌似二更很困难……
郁闷啊~~偶现在正抱着笔记本在吐血ING~~~~~~
太困难了，大家鼓励鼓励吧！




第26章  不许招惹秦枫

　　元蔷在房里睡觉，秦枫随便吃了点东西后，就无事可做了。
　　
　　按照计划，他本来应该去星芒练习唱歌的技巧，但是，现在还有必要吗？
　　
　　一个发不出声音来的人，还谈这些干什么？就像钱亦所说，只能浪费别人宝贵的时间。
　　
　　走进房间，把自己扔到床上，秦枫看着天花板发呆。
　　
　　他想到了那些梦魇里的情景，想起那些狰狞的面孔，想到自己无力的反驳，想到最后用尽全里的喊叫。
　　
　　我是秦枫！我现在是秦枫！！！
　　
　　“我是秦枫……”他喃喃的低语着。
　　
　　下床起身走到穿衣镜面前，镜中的人身形修长，相貌俊美，气质高雅，熟悉而陌生。
　　
　　伸出一只手去抚摸镜里的人，却和镜中人伸出的一只手紧贴在一起。
　　
　　掌心相连。
　　
　　嘴角牵出一抹淡笑，对面的人带着淡笑回望他，眼神中似乎传递着某种情绪。
　　
　　“好吧！我就是你，你就是我。”他挑起了眉头。镜中的人也挑起眉头，挑衅的对着他。
　　
　　自己都觉得很好笑，他摇摇头，放松肢体，靠坐在沙发椅上，闭上了眼睛。
　　
　　良久，他轻轻的哼出一点声音，一开始不成调，渐渐的就连贯起来。吐词逐渐清晰。
　　
　　对生命你不必存有怀疑，人生它本来像一出戏。
　　
　　故事的结局是悲是喜，自己总会有些决定。
　　
　　看朝阳又带着希望升起，岁月的脚步从来不停息。
　　
　　等到那星月走进你梦里，生活变得更美丽。
　　
　　工作上有多少不如意，让明天去好好忘记。
　　
　　道路上总有许多不平的遭遇，化做点点滴滴。
　　
　　把它全部遗忘在回忆里，我忘不掉心碎的过去。
　　
　　生存还要靠自己去努力，我不再犹豫……
　　
　　我必须面对我自己，未来生命该用什么代替……
　　
　　…………
　　
　　曾经在KTV里独自竭嘶底里吼唱过无数次的歌词再一次倾泻而出。
　　
　　歌是老歌，但是歌词最合他心意。
　　
　　多少次，觉得快要崩溃之时，就用这首歌来为自己的心灵增添一份筹码。
　　
　　这是第一次，这么平和的把他唱出来。
　　
　　遗忘过去。这首歌的名字。
　　
　　他闭着眼睛，一遍一遍的重复，“生存还要靠自己去努力，我不再犹豫……我必须面对我自己，未来生命该用什么代替……”
　　
　　门外，元蔷正放下准备敲门的手。
　　
　　隔着门，声音很小，但能听到低沉悦耳的歌声。
　　
　　不知道为什么，有一种荒唐的感觉，这个声音的主人，他的心应该很沧桑……
　　
　　这个时刻，所有的好奇心都被丢到九霄云外。
　　
　　小枫到底有什么心事，昨天安睿说他发不出声音，为什么现在又唱的好好的，这些都不重要了。
　　
　　没有任何原因，元蔷的心清楚的告诉她，不要打扰他。
　　
　　一个人在房门外站了几分钟，她果断的回头，换上衣服出了门。
　　
　　豪华的法国餐厅里，东流夜随意的坐着。
　　
　　不久后元蔷进来，直接走到他面前不客气的坐下，“今天吹什么风了，你舍得联系我了？”
　　
　　“怎么，我不可以联系你吗？”东流夜懒懒的回答。
　　
　　元蔷抱怨的说：“我昨晚一夜没睡，刚睡着就被你的电话吵醒了。你最好有什么重要的事！”
　　
　　“一定要有重要的事？不知道是谁刚才在电话里面怪我来了B市这么久也不来找你？”
　　
　　“你！你怎么这么说话？再说，我说的是事实，把我晾在一旁你还有理了？有事快说，我现在还困着呢，”
　　
　　“我昨天也一夜没睡。”
　　
　　元蔷立刻鄙夷的哼了一声，“你一夜没睡还能有什么好事？小心哪天死在床上了！”
　　
　　“有那么一天的话，我就不是东流夜了。”东流夜似笑非笑，对元蔷的话毫不在意。
　　
　　“自作孽不可活！总有一天老天会派一个人来收拾你，把你吃的死死的！”元蔷恶狠狠的说。
　　
　　会有人把我吃的死死的？
　　
　　东流夜嗤笑一声，“你觉得有可能吗？”
　　
　　元蔷脸色顿时一黯，没有接话。
　　
　　“你心里清楚，我和你是不一样的。”东流夜一脸毫不在意的表情，优雅的抿了一口红酒。
　　
　　“行了，我知道。反正你这个人最适合去祸害别人！”
　　
　　“真了解我。”
　　
　　元蔷懒得再跟他扯，把话题一转，“你今天纯粹是请我吃饭的？我怎么不知道你有这么好心的时候？”
　　
　　东流夜手微微一顿，状似无意的开口：“你现在签了个叫秦枫的新人？”
　　
　　“小枫？”元蔷立刻警惕起来，“你问这个做什么？”
　　
　　“他怎么样？”
　　
　　“你想打他的主意？”
　　
　　“怎么？我不能打吗？”东流夜扬起了眉。
　　
　　“不行！绝对不可以！”元蔷激动的站了起来。
　　
　　“你太激动了，看看这是什么环境。”东流夜平淡的提醒。
　　
　　果然，周围已经有人侧目了。元蔷吸一口气，再重新坐下，小声的说：“你怎么闹都无所谓，但是小枫不行！”
　　
　　“为什么不行？以前你手下的人又不是没有过。我记得，这种事你是不管的吧？如果是他自己愿意呢？”
　　
　　“不可能！小枫他和别人不一样！你绝对不能去招惹他。”
　　
　　东流夜沉默了，元蔷松了一口气，以为他改变了主意，谁知，对面的男人突然又说道：“如果我告诉你，他早就是我的人了，你怎么做？”
　　
　　“什么？！”简直是晴天霹雳！元蔷惊呼出声，再一次引来周围人的侧目。
　　
　　“这是事实。”
　　
　　“这，这什么可能？我认识小枫这么久，不应该没察觉。”元蔷顾不上自己的形象了，差点上去揪住东流夜的领口，“上次我们三个不是在餐厅碰到过你吗？当时你们两个明明都互相不认识的样子。”越想越觉得是这么回事，“好你个东流夜，竟然骗我！”
　　
　　东流夜是什么人，她太了解不过，绝对不能让他染指小枫。
　　
　　“上次碰到的时候，我也没有跟你打招呼，这能说明什么问题？再说，我会骗你？这个秦枫对你有这么重要？”东流夜还是一副气定神闲的模样。
　　
　　“对，我绝不允许有人伤害到小枫！”有一句话元蔷没说出来，小枫他，很让人心疼。
　　
　　东流夜不再跟她多说，只是直接讲出一件事，“秦枫昨天晚上和我在一张床上。”
　　
　　虽然，到最后他什么也没做。
　　
　　“……”元蔷不可置信，一时之间说不出什么。
　　
　　“不信的话你回去问他。”
　　
　　沉默良久，元蔷冷静下来，平静的说：“就算他昨天晚上和你在一起，那又怎么样？以后你不要再去招惹他。”
　　
　　“我的事，你管不着。”东流夜的脸冷了下来。
　　
　　“你！就不能看在我的面子上放过他吗？好歹我也是你小姨。”
　　
　　“既然是我小姨，怎么胳膊肘往外拐？”
　　
　　元蔷深吸了一口气，“流夜，不要招惹小枫。你想要什么样的人没有？除了他，谁我都不管。”
　　
　　东流夜缓了缓神色，“秦枫有这么重要？”
　　
　　“是。我不愿意他受到一点伤害。”
　　
　　“都不像你了，我们的本性应该是一样的。再说，你凭什么认为他一定需要你的保护？”
　　
　　他们是一类人，在相似的环境下成长，无情已经深刻到骨子里。就算元蔷外表做事再如何热情如火，内里也都是冰冷的。
　　
　　元蔷突然生出一种对面这个人其实也很可怜的想法，“流夜，你错了。我已经和你不一样了。没有体会过，是永远理解不了的。我真的希望你能有机会体会到我的感觉。”眼前的男人，霸道强势，冷酷无情，可是，这个世界上有真正无坚不摧的人吗？
　　
　　东流夜不置可否，“反正秦枫的事，你别管了。”
　　
　　“你为什么对秦枫这么执着？这也不像你的行事风格。”元蔷很是疑惑。
　　
　　“这是我的事。”
　　
　　元蔷还准备说什么，突然心里一个念头闪过，低头沉思起来。东流夜轻摇酒杯，元蔷低着头，使他不能看见她的脸上的变化。
　　
　　元蔷再抬头时，脸上露出一种莫名的神色，“好，我不干涉。但是你要答应我，不能强迫他。”
　　
　　…………
　　
　　两人走出餐厅，分别上了自己的车，向相反的方向开去。
　　
　　车上，东流夜面沉如水。
　　
　　他怀疑自己刚才是不是吃错药了，居然答应了元蔷。他一向随心所欲，从来不会勉强自己，作出这种承诺，简直是不可理喻。
　　
　　可能是不想跟元蔷闹僵吧。任何人和事都不能使他改变主意，但是元蔷毕竟是少数几个真心待他的人之一。正是这个原因，他才会事先招呼一声。
　　
　　东流夜忘了，昨天晚上，他也没有强迫秦枫。他也忘了，以前他要做这种事时，从没想过提前招呼谁。
　　
 
作者有话要说：我不喜欢用本本……




第27章  重生的含义

　　
　　回家的路上，元蔷开着车，嘴角却一直有着一抹奇特的笑容，像是算计到了什么。但是偶尔又皱起眉头，露出担忧的神色。就这样脸色一直忽明忽暗的变换着，一时犹豫一时希冀，含有说不出的意味，甚至有点诡异。
　　
　　元蔷回到家里，立刻来到秦枫房门口，惊讶的发现里面的歌声还在继续，只是，秦枫的嗓音已经带上疲倦的沙哑。
　　
　　沙哑着嗓子，里面不知疲倦似的一遍又一遍的唱，她终于忍不住敲响了门。
　　
　　声音停住了，秦枫打开门，脸色有点苍白。
　　
　　元蔷看的一阵心痛，不知道小枫为什么要这么折磨自己，“小枫，一个人闷在房里干什么呢？”
　　
　　每个人都有自己的过去，每个人都有隐藏在心底不想说的事情，秦枫既然不愿意说，她就不问。她接着问：“脸色不太好，你吃东西了吗？”
　　
　　“吃了。”秦枫的声音明显没有往日的清亮。
　　
　　秦枫的房间很简单，元蔷打量了一下，发现这里和他住进来以前没有什么明显的区别。
　　
　　她这才感觉到，秦枫的生活实在是太过简单，除了自己给他的安排，他好象根本没有主动想做的事。有种奇怪的直觉，秦枫他，不愿意跟人接触。
　　
　　“小枫，既然没事，我们今天出去玩吧！”
　　
　　女人上街，最喜欢做的事是什么？陪女人上街，最可怕的又是什么？
　　
　　这些秦枫都明白，毕竟他曾经也是女人。问题是，曾经身为女人的他，并没有这些大多数女人的通病。
　　
　　元蔷当然是不舍得让他做苦力，可就算是这样，也够他受的了。看着她脚上穿着的三寸高根鞋，秦枫实在怀疑，她的脚究竟酸不酸？
　　
　　还能做什么？就是陪着元蔷逛商场，楼上楼下，什么衣服她都试了个遍。虽然在外面的时候都在车上，问题是商场面积也是很大的。让秦枫苦不堪言的是，这个女人逛完女装又逛男装，拿起一堆衣服在他面前比来比去，然后逼着他一件件的试穿。
　　
　　这其间，元蔷时不时用奇怪的眼神打量他，偶尔问上一句，“小枫，走走没问题吧？”
　　
　　如果秦枫知道元蔷是在观察他的哪个方面，就算他再淡漠鼻子也会气歪。
　　
　　营业员小姐惊艳的目光，舌灿莲花的夸赞，让他的神色越来越冷，元蔷看着势头不对，终于停止了对他的折磨，打包了一大堆衣服，签卡付帐，迅速离开。
　　
　　嗯……被东流夜骗了。小枫走路姿势看起来很正常，没有任何不妥的地方。
　　
　　刚出了商场大门，迎面一个小小的影子撞了上来，正撞在秦枫身上，让他退了一大步，小身影马上就要摔倒，秦枫下意识的伸手把他拉进怀里。
　　
　　“小齐！别跑那么快！”后面传来焦急的叫喊声，一个女人快步追上前来。
　　
　　秦枫把怀里的小家伙松开，却感觉手被拉住了，一低头，那小孩正眼巴巴的盯着他，“哥哥，你好漂亮啊！小齐好喜欢！”
　　
　　“扑哧！”这是元蔷的笑声。
　　
　　秦枫顿时哭笑不得，后面的女人已经来到眼前，“不好意思，小孩子调皮撞到你了，实在对不起！小齐，你还不过来？再乱跑妈妈就不带你去吃香蕉布丁了！”
　　
　　小男孩撅起嘴，摇摇秦枫的手，“漂亮哥哥，小齐好喜欢你！我要妈妈请你吃布丁好不好？香蕉布丁最好吃！”
　　
　　对上那双纯真的大眼睛，里面有着渴望，秦枫不知道该如何反应，从没面临过这种情况，他有点手足无措。
　　
　　男孩的母亲明显很尴尬，一把就把他拉过来，“小齐乖，别打扰哥哥，哥哥还有事呢？”
　　
　　“小齐！你又调皮了！”一个男人走过来，摸了摸小齐的脑袋，“你不是很想吃香蕉布丁吗？爸爸和妈妈现在就带你去好不好？”
　　
　　这是个很普通的男人，对着自己的妻儿，神色宠溺，他转过头礼貌的对秦枫说：“先生，对不起，小孩顽皮给你添麻烦了。”
　　
　　元蔷注意到，从这个男人一出现，秦枫整个人就僵住了，神色也有些恍惚。
　　
　　“先生？”秦枫没有马上回答，那男人显得很疑惑，元蔷在一旁笑着说道：“没关系，小朋友很可爱。”
　　
　　男人再次歉意的对他们笑了一下，回身抱起小齐，“小齐，吃完布丁，我们就去游乐场。乖，跟叔叔阿姨说再见。”
　　
　　“不是叔叔，是哥哥！漂亮哥哥，再见！漂亮阿姨再见！哥哥今天有事，下次小齐再请你吃香蕉布丁！”
　　
　　看那温馨的一家三口走远，元蔷问：“小枫，接下来我们去哪里？”
　　
　　秦枫还在出神，闻言快速回答：“去游乐场。”话一说出口，两个人都愣住了。
　　
　　元蔷本来想笑，但是想起刚才秦枫的不对劲之处，猜测是不是跟他的童年有关，所以看见别人幸福的大人和孩子才会失态，笑意顿时被一种莫名的情绪代替。
　　
　　秦枫话一说出口就后悔了。说去游乐场，完全是无意识的脱口而出。刚才一直精神恍惚，不由自主的就把那男人的最后一句话重复出来。
　　
　　游乐场他从小到大从没去过，不过，他早就不稀罕了。正准备改口，元蔷已快他一步拍板，“好！就去游乐场！”
　　
　　就这样，既没有带小孩，也不是小情侣的两个人来到了游乐场。
　　
　　秦枫坐在坐椅上，无奈的看着那个疯狂的女人。越是刺激的项目，她就玩的越是起劲，整个一疯小孩似的。
　　
　　元蔷从过山车上下来，兴冲冲的来到秦枫面前，“小枫，你真的不玩？一个人坐着多没意思！”
　　
　　“你以为你很小吗？这么疯狂的玩意你也能这么起劲。”
　　
　　“我本来也很年轻啊！”
　　
　　秦枫嗤笑一声，“刚才小齐走的时候叫我哥哥，叫你可是阿姨。”
　　
　　“小枫！”元蔷作出恼羞成怒的样子，心里却松了一口气。看来是没事了，都已经能开玩笑了，不枉她这么破坏形象。
　　
　　“小枫，是你说来游乐场的，结果什么都不玩怎么行。来，我们去漂流。”她抓过秦枫的手拉起就走。
　　
　　“不去。”秦枫一挣就脱了。
　　
　　“小枫……陪我玩……”哀怨的表情加上哀求的语气，元蔷换了一种策略。
　　
　　秦枫头痛的揉揉太阳穴，“这种类型的我真不喜欢。”
　　
　　“那……去坐摩天轮吧！”
　　
　　站在巨大的摩天轮脚下，人显得特别渺小。摩天轮，一直以来都带着美好的传说，坐在上面，真的会如传说那样得到幸福？
　　
　　摩天轮缓缓的转动，带着秦枫慢慢的向上升去。
　　
　　一开始并没有什么感觉，甚至连自己究竟在想些什么也不知道。但是，当身体离地面越来越远，视野逐渐开阔起来，秦枫的心也不由自主的飘荡。
　　
　　到达最顶端的那一刻，时间仿佛静止了。
　　
　　整个城市都匍匐在脚底下，俯瞰风光，一切都很渺小，似乎天地间只剩下自己。
　　
　　好象在一刹那间，秦枫就顿悟了。
　　
　　人的内心，就像这摩天轮。无论悲喜，反反复复，最终都会回到原点，一圈又一圈。
　　
　　当人在摩天轮下面时，只觉得自己渺小，当人在摩天轮顶端时，会觉得除了自己之外的一切都渺小。
　　
　　其实，一切都唯心。
　　
　　不敢说彻底的放下，至少，秦枫已经能勇敢面对。
　　
　　坐在摩天轮的顶端，他面带微笑，平静的让摩天抡带着他慢慢下沉。
　　
　　想起不久前碰到的那幸福的一家三口，那个让他恍惚的男人，他以前交的第一个男友。当时猛然见到曾经的熟人，心里的震撼超出他想象的大，竟然控制不住情绪。
　　
　　不是那个男人让他恍惚，只是曾经的过往并没有被完全摆脱。尽管，他一次又一次的对自己说，我是秦枫。
　　
　　现在，这句话已经不需要了。心里想做谁，你就是谁。
　　
　　摩天轮转完了一整圈。秦枫任凭它再一次把自己带上顶端，再一次沉浮。
　　
　　学会放开，才是真正的重生。
　　




第28章  录歌

　　时间过的很快，转眼间，《爱恋》的拍摄已到达尾声，各项后续工作都紧锣密鼓的开展开来，而影片的各类插曲也开始做最后的敲定。
　　
　　这期间，家里一直都只有元蔷和秦枫，刘景然不知道干什么去了。从元蔷那里得知，刘景然已经从明星艺术学校辞职，其他的她没有多说，秦枫自然不会追根问底。
　　
　　这天，元蔷一拿到《爱恋》的片尾词曲，就马上赶到了星芒娱乐。
　　
　　秦枫正在钱亦的教室里进行基本技巧的训练。
　　
　　现在，就算对着人，秦枫的发声也没有问题。但是，有点小遗憾，他的嗓子条件并不是特别的好。不过他音色很悦耳，带点低哑，很有一种沧桑的忧郁，算得上是他的特色。
　　
　　元蔷冲进去的时候，秦枫正在做发声练习，她“啪”的一声，把曲谱拍在钢琴上，“快看看，《爱恋》的片尾曲!”
　　
　　被打断了，钱亦的脸色不太好看，秦枫见怪不怪，随手拿过词曲浏览一下。曲谱一时读不出来，歌词还是比较贴切的。
　　
　　尤其是其中的几句，“我爱的人只爱自己，爱情不能醒，一醒就会停……”。这其中有淡淡的遗憾，无奈，交织在一起，很适合电影的主题。
　　
　　“歌词挺不错。”
　　
　　“当然了，这是宋云的大作!”元蔷随口说。
　　
　　“宋云？很出名吗？”秦枫这话一出口，钱亦立刻激动起来，“身为娱乐圈的人，竟然不知道宋云？这是作为一个歌手的基本常识!”
　　
　　秦枫无辜的望向元蔷，后者表示理解。秦枫这个人，贴切的说，就是两耳不闻窗外事，这种情况对他来说再正常不过。
　　
　　问题是钱亦觉得很不可思议，“宋云的词曲，没有哪首不红的，好多歌手都排着队请他量身定制。如果不是因为跟张导的交情，你以为《爱恋》能拿到他的作品？”他的样子，好象秦枫不知道宋云是何许人，等于犯了天大的罪。
　　
　　这个钱亦，真是个爱憎分明的人。第一次和秦枫见面，先入为主的误会他，言语之间毫不掩饰他的鄙夷，等秦枫嗓子恢复，明白只是误会后，又对他倾心指点，无所保留。现在，因为一个宋云，就差没跳起来。
　　
　　元蔷没好气的说：“那还不快点熟悉一下你偶像的大作？”
　　
　　“对对对１钱亦捧过曲谱，在钢琴上试弹。秦枫摇摇头，和元蔷走到门外。
　　
　　“小枫，你不跟着他熟悉一下？”
　　
　　“等一会他熟了我直接跟。”
　　
　　“呵呵，小枫越来越狡猾了。”元蔷笑着拍拍他的肩。
　　
　　“现在是午饭时间。”话音一落，手机响起，“嗯，元蔷也在这里……好，我们在10楼等你。”
　　
　　“谁？安睿吗？”元蔷的表情有点古怪，“你来星芒的每天中午都和他一起吃饭？”
　　
　　“嗯。”秦枫朝电梯走去。不一会，电梯门开了，里面正是安睿。
　　
　　吃过午饭后，秦枫回到教室里，元蔷先行离开，安睿也该干嘛干嘛去。
　　
　　钱亦一见他进来，激动的说：“不愧是宋云，太有感觉了！你开来试试。”
　　
　　这就是职业病吧！秦枫算是见识到了。
　　
　　钱亦已经陶醉的把旋律弹奏出来，秦枫轻声的跟着哼了十来遍，旋律差不多已熟悉。
　　
　　说实在话，秦枫没有钱亦的那种感觉。或许是他艺术细胞不够，觉得这首歌和其他的通俗曲目相比，没有很特别的地方，只不过跟歌词和影片很契合。
　　
　　“熟了吧？来，我们试试。”钱亦急不可待的说。
　　
　　对着歌词，秦枫唱了起来，
　　
　　“不行！没有感觉。不够缠绵，也不够忧郁。再来！”
　　
　　又唱了几编，钱亦眉头越皱越紧，忍不住吼了起来，“怎么回事？都没有投入！你以为是在唱KTV呢？！”
　　
　　……KTV？
　　
　　秦枫心中一动，刚想到什么，钱亦又在继续吼，“不对劲！这首歌难度并不大，你完全可以驾驭。感觉！感觉知道吗？你没谈过恋爱啊？！放点感情进去！”
　　
　　呃，应该算是没有谈过吧？没投入感情的相处不能算是恋爱吧？不过话说回来，这个钱亦的脾气实在是让人不敢恭维。秦枫看着他，无奈的听他吼叫。
　　
　　“的确没谈过。”
　　
　　“……”钱亦吸口气，把声音放缓，“听我说，跟我感受一下。就算你没谈过恋爱，其他的感情走有吧？想想那些你留恋的事，放点温情进来。然后再想想遗憾的事，慢慢结合起来……来，试试。”
　　
　　整整一下午，秦枫就这么来来去去的哼唱着这首名为《一生爱恋》的歌曲，直到烂熟于心，钱亦才勉强满意。
　　
　　“有那么一点感觉了，不够还不够。下次进棚试试，那里面更容易找到感觉。”
　　
　　在秦枫的事情上，元蔷一直比他本人还要着急，等秦枫回到家时，她已经和安睿约好了录音棚的时间。
　　
　　星芒娱乐一直是业内的领军人物，各种硬件设施，人才精英也是国内最好最全面的。以安睿现在的心情，就算元蔷不和他联系，他也早为秦枫做好了准备。
　　
　　而钱亦，虽然脾气不怎么好，才能方面却是没什么可让人挑剔的，许多大红的歌手都经过他之手，曾经被众多媒体交口称赞，因此安睿才会把秦枫交给他。当然，这些秦枫自然是不知道的。
　　
　　安睿为秦枫准备的自然是设施最优良的录音棚，并体贴的把时间定在下午（下午的嗓子状态要比上午好），钱亦则作为录音师。
　　
　　工作人员都十分客气，使秦枫有一种狐假虎威的感觉。想他一个名不见经传的小小新人，录首歌不但有金牌经纪人陪同，更有星芒大老板伴驾，怎能不让工作人员诚惶诚恐。
　　
　　因为秦枫是第一次进录音棚，首先需要适应熟悉环境。工作人员陪着他先在录音室和控制间浏览一遍，殷勤的为他介绍主要设备和注意事项。什么电脑，调音台，专业声卡……这些秦枫听了都当耳边风，唯一留意的就是耳机和话筒。
　　
　　这里的话筒和他以前见过的完全不一样，搭在支架上，叫电容话筒，配备话筒放大器和防喷罩，容易让没接触过的人产生胆怯感。
　　
　　“差不多了吗？先试试。第一次会有很多不习惯，多来几次就好。慢慢找感觉吧，安总为了你可是不计代价了！”钱亦在调音台上摆弄一番后，走过来说。
　　
　　“小枫，不要紧张，像平时一样就可以了。”元蔷鼓励的对他笑着。
　　
　　安睿显出他豪爽的一面，“小枫，你尽管折腾，我奉陪到底。”
　　
　　“呵呵，安总真是大方。”
　　
　　录音室和控制室之间隔着一面玻璃，却是完全完全分开的两个空间。一个人在录音室里，对着外面的众人，却听不到任何声音，给秦枫一种曾在电视上见过的探监的错觉。
　　
　　“秦枫，准备好了吗？现在开始试录。”钱亦的声音通过对讲话筒传进来。
　　
　　前奏开始流淌，整个世界都只剩下音乐声。这是种很奇怪的感觉，秦枫说不上是不是紧张，但确实，当前奏过了的时候，他的声音没有按时响起。
　　
　　“不要紧张，重新来。”
　　
　　音乐关闭，钱亦的声音再次传来，秦枫的心定了一下，在第二次之时，声音算是勉强配合上了。
　　
　　“没有感觉。”
　　
　　这是钱亦的评价，来了一次又一次，最后元蔷做主，暂停了这次录音。
　　
　　“小枫，累了吗？先休息一下。”元蔷一边说，一边瞪了钱亦一眼。
　　
　　“不然明天再来吧？无论什么时候我都可以把这里空出来。”安睿也关切的说。
　　
　　秦枫喝了一口水，“等会再试试。”安睿虽然这么说，但是他清楚，每天有多少人等这用这些最优良的设备，凭什么要给别人带来这么多麻烦？
　　
　　钱亦早就忍不住，听他这么一说，马上开口，“就是，不能这么浪费别人的时间。秦枫，你想想重要的人和事，等下融合一下，会有感觉的。”他灵机一动，“听说你扮演那个角色很成功，你当成再演一次，一定找到感觉！”这么一想，他兴奋的在转起圈来，“没错！这样肯定能行！”
　　
　　秦枫眼里一道光芒闪过，忽然就想起了当时把自己当成杨墨的感觉。那时，杨墨的骄傲，杨墨的孤独……
　　
　　他站起来，立刻走进了录音室。
　　
　　当音乐再次响起的时候，他闭上了眼，回忆起那种感觉，在被孤立的密闭空间中，心的触觉被无限放大……
　　
　　杨墨对爱的渴望，杨墨对爱的失望，杨墨淡淡的悲伤，杨墨对爱的决绝……
　　
　　轻启唇，歌词流泻而出，秦枫完全沉入到杨墨的世界里。
　　
　　低哑的嗓音，淡淡的忧郁，俊美的容颜，高傲的气质，这是完美到动人心魄的组合。
　　
　　录音室的门再次打开，迎接秦枫的是元蔷温暖的拥抱，钱亦激动的喊叫，以及安睿温情的眷念眼神。
　　
 
作者有话要说：我要崩溃了！怎么标点排版都变样了，重新改……




第29章  首映

　　经过张水生紧锣密鼓的后期制作，星茫娱乐一番炒作宣传之后，《爱恋》终于迎来了首映礼。
　　
　　这是秦枫第一次在媒体面前亮像，并没有引起太多关注。作为一个名不见经转的新人，朱若若，周锋（男一号）等大明星，以及张水生和安睿这些大人物才是记者们的焦点。
　　
　　他们几人配合主持人跟观众互动，回答媒体的提问，忙的不亦乐乎，边上的秦枫暗自庆幸自己不用那么麻烦，看着镜头看不见的地方一排排的保安，他为自己未来的生活开始默哀。
　　
　　秦枫想法很悠闲，作为配角，到时候露个面就行。
　　
　　目前，几个大BOSS正在接受媒体的提问。
　　
　　有记者问：“朱若若小姐，请问你对这部影片最大的感想是什么？”
　　
　　朱若若亲切的笑，“刚才大家看了宣传片，对这部电影应该有了一个初步的了解。张水生导演的能力众所周知，我觉得，这次合作，让我学到了很多东西。”
　　
　　“请问你对周峰的看法如何？”
　　
　　“周峰是个很有实力的演员，我们合作的很开心。”
　　
　　“这么说你们相处的不错，有没有可能有进一步发展？”
　　
　　朱若若还没说话，旁边经纪人拦住话头，“对不起，跟电影无关的问题我们拒绝回答。”
　　
　　没营养的问话还在继续，每次记者问到有关私生活的问题，都会被技巧的格开，或是被经纪人严词拒绝。看着他们的交锋，秦枫在边上乐的清闲。
　　
　　这时，有记者问：“请问张水生导演对这次的演员有什么样的看法？”
　　
　　张水生的话很有分量，这一问题问出，现场安静了几秒钟。得到他的夸奖，就是对演技的一种肯定，张水生从不说大话，在圈内是公认的。
　　
　　“这次参与《爱恋》拍摄的演员都很认真，主要的演员对角色的把握控制的都不错，尤其是里面的一个配角，我很看好他以后的发展。”
　　
　　“哪个配角？张导能透露一下吗？”
　　
　　“我一个人说话不作准，到时候你们自己看，观众承认了才是最好的。”张水生也很会搞噱头，他这么一说，这部电影的报纸杂志版面又会扩宽，而且只要观众的认可，秦枫的发展势头会更猛，比直接夸奖的效果要好的多。
　　
　　元蔷低声笑着对秦枫说：“小枫，没想到张导这么为你着想。”她今天穿着普通的运动装，戴着帽子和大墨镜，遮的严严实实。虽说观众不熟悉元蔷，可是那些大型报刊杂志谁不知道她的大名。为了让秦枫暂时别那么快在媒体面前曝光，只好委屈自己。
　　
　　“他这么说对影片的宣传有好处。”
　　
　　“我当然知道。其实他巴不得我出去露个面，加大抄作力度。”
　　
　　如果元蔷出面，媒体们就会大力报道她签的新人出演《爱恋》，对电影的宣传更有好处。但是，这么做有可能让秦枫蒙上一层抄作过度的阴影，以后有可能被媒体翻旧帐，元蔷自然不愿意冒险。
　　
　　安睿身为大老板，影片收益最受影响的人都同意了，张水生也没什么好说的，尽量能配合就配合。
　　
　　而现在被记者提问的对象正是安睿。
　　
　　“安总，张导不肯透露，您的看法呢？”
　　
　　“我同意张导的看法，观众的认同最重要。不过可以透露一点，他是我们星芒的签约艺人。”
　　
　　“星芒的艺人肯定很优秀，安总领导有方嘛！安总，您现在事业有成，有没有结婚的意向？”
　　
　　安睿挂着无懈可击的笑容，“这是私人问题，我建议各位新闻界的朋友还是多关注关注我们的新电影。”
　　
　　…………
　　
　　“小枫，我们走吧！”
　　
　　“不需要我露面了吗？”秦枫疑惑的问。
　　
　　“不用了，他们这么一说，你如果一站上去，不就都知道那个新人是你了。你看看其他配角哪有你这种气质？”
　　
　　秦枫无语。元蔷对他不存在情人眼里出西施这个说法吧？为什么在元蔷的眼里他永远都是最好的呢？
　　
　　从后门走出经过前门的时候，看着门外人山人海的粉丝，高举着“朱若若，我永远爱你”之类的牌子，保安们严阵以待，秦枫的嘴角终于忍不住抽搐起来。
　　
　　“这个阵势……”
　　
　　元蔷笑眯眯的说：“小枫，估计不久以后你就要面对这样的生活，做好心理准备吧！不过，有我在，到时候会给你配备一个最安全的团体，一定保证你的人身安全。”
　　
　　只是人身安全吗？看那些人如狼似虎的架势，像是恨不得把偶像拆吃入腹。
　　
　　秦枫用无比认真的口吻说：“元蔷，你要是不把我保护好，我就罢工！”
　　
　　《爱恋》的这次首映礼上没有播出电影，正式的首映放在一个月之后，几个大城市的著名电影城同时上映。
　　
　　因为首映前合理的宣传抄作，加上张水生的口碑，以及两位当红影星的加盟，首映票房获得空前成功。
　　
　　美达国际电影城里，《爱恋》剧组的主要成员静静的坐在前排，等待着自己的成果。
　　
　　朱若若是个不错的演员，女主的性格特征被她刻画的非常自然真切。但是，秦枫觉得，里面的杨墨才是真正的淋漓尽致。
　　
　　说他自恋也好，他就是有这种感觉。杨墨这个角色，一直让他有种灵魂的契合感。在整部片中，他出现的场景不超过十次，却次次引起秦枫的共鸣。
　　
　　尤其是最后的场景，女主回忆起他的容貌，高傲淡漠的脸经过朦胧的处理，散发出一种别有的忧郁和遗憾……
　　
　　片尾曲响起，秦枫低哑忧郁的嗓音流泻而出，把那种无法弥补的遗憾感推到最高蜂……
　　
　　秦枫很久没回过神，直到热烈的掌声响起，直到他被一个火热的怀抱拥住。
　　
　　秦枫的身体僵硬住了。拥抱他的不是右边的元蔷，而是左边的安睿。
　　
　　安睿显得很激动，比秦枫自己还要激动，声音都有点发抖，“小枫，你成功了！你真棒！”
　　
　　过了好一会，秦枫才反应过来，轻声说：“谢谢你，按睿。”
　　
　　安睿似乎也发现了秦枫的不自然，松开手没事一样的开着玩笑，“谢我做什么？以后星芒又要多一棵摇钱树了！”
　　
　　元蔷反常的没有说话，神色有点怪异，不知道在想些什么。秦枫拍她一下，“元蔷？”
　　
　　“小枫！我的眼光从不会出错！我高兴的都傻了！”元蔷猛回过神，不出所料的一把抱住秦枫，顺带一个响吻。
　　
　　“……”秦枫脸色漠然，习以为常了。倒是安睿在一旁说：“元蔷，以后不能再这样了。如果估计的没错，从明天开始，小枫就会出现在各大报刊杂志上，要注意影响。”
　　
　　元蔷哼了一声，斜藐他一眼，“真的只是因为这样？你刚才也不是没注意影响？”
　　
　　安睿有点尴尬，“刚才是我太激动了。”
　　
　　“回去吧！”秦枫淡淡的说了一声，率先离开。也许，今天真的是他最后拥有的完全的自由。
　　
　　二楼的包厢内，东流夜眼睛喷火的看着他们离开，手紧紧的捏成了拳。
　　
　　原本这么宽大的放映室，要找到一个人很困难，可他偏偏把一切都看的清清楚楚，包括安睿对秦枫的拥抱，元蔷对他的拥抱和亲吻，让他怒火中烧。
　　
　　“流夜，还不走吗？”
　　
　　“嗯。”他随便应了一声。
　　
　　“你什么时候对电影感兴趣了？不过这部电影的确不错，尤其是那个病死的男孩，还有那片尾曲……”
　　
　　“他叫秦枫。”东流夜打断了他。
　　
　　“谁？哦，你说那个男孩，你怎么关心起这个来了？”
　　
　　“我决定找他代言。”
　　
　　东祈轩完全愣住。没有人比他更了解他这个侄子，他什么时候操心过这种鸡毛蒜皮的小事？这种事，手底下的人自然会办的妥妥帖帖。
　　
　　“代言什么产品？”
　　
　　“随便什么，到时候再说。”
　　
　　有问题……东祈轩眯起了眼。
　　
 
作者有话要说：JJ系统问题真的很严重。。。




第30章  成名

　　不出所料，秦枫的生活开始发生翻天覆地的变化。《爱恋》剧组主要人员都得到想要的东西，导演和主演的名气得到进一步提升，安睿得到了预期的经济利益，而真正最大的获益者就是秦枫，因为，这是他人生的重大转折。
　　
　　《爱恋》一经放映，嗅觉敏锐的媒体马上捕捉到其中的关键之处，联想到张水生导演在首映礼上所说的话，风向直指秦枫。
　　
　　秦枫个人本身魅力不凡，在影片中的表演可圈可点，当天，网上就好评不断。秦枫以他无以伦比的高贵气质，俊美的冷漠形象瞬间虏获了一大群FANS的心，尤其是片尾曲，下载量是节节飙升，纵使网上有些反对声浪，也立刻被新FANS群用口水淹没。
　　
　　几乎所有的媒体在大肆报道《爱恋》的同时，都重点提到了秦枫。
　　
　　“小枫！你已经出名了！”元蔷捧着一堆报刊杂志，兴致勃勃的扯着秦枫一起看。
　　
　　这些情况都在元蔷的预料之中，但是秦枫却没想这么多。突然之间自己的剧照在网络，报纸杂志上瞒天飞，硬是让他怔忪了。而标题也都是五花八门。
　　
　　什么张水生大作《爱恋》中杀出黑马，演戏唱歌双赢；新人秦枫表现突出，所受关注超过大明星周锋；秦枫演技受到一向严苛的张水生导演的肯定，潜力无穷……更离谱的是，还有乱扯关系的：秦枫与朱若若在影片里的遗憾，现实生活中有没有可能弥补……
　　
　　秦枫看的直头痛，“这样扯都行？”
　　
　　元蔷见怪不怪，“这有什么？这种空穴来风的东西很正常，当没看见就行了。明星们也需要这些东西老保持新鲜度。”
　　
　　不再继续翻看，秦枫往后一倒把自己扔进沙发里。
　　
　　并不是没想过这些东西，他不是没经历过世事的人，既然演了唱了，有可能面临的情况他早就有心理准备。不过真正看到这些，还是有点啼笑皆非。
　　
　　“我想我以后是不是干脆别出门了？”他喃喃的自言自语。
　　
　　元蔷耳尖，立刻敲了他一下，“这些东西别人求都求不来，你还在这里发牢骚？”
　　
　　“我只是苦恼。”
　　
　　“苦恼什么？快起来，跟我去星茫！”
　　
　　这是第一次，秦枫出门戴上了一副大墨镜。有得必有失，这就是代价。
　　
　　两人来到安睿的办公室，安睿一看见他就开玩笑，“小枫，有明星的风范了！”说着指
　　指他的脸。
　　
　　秦枫把墨镜摘下，“我今天才知道，原来这个是明星的特权。”
　　
　　自从上次录音的成功，秦枫的性格产生了明显的变化，愿意融入人群之中。元蔷和安睿最大的感觉是，秦枫的淡漠感减少了，也不再那么寡言少语。
　　
　　“小枫，你就认命了吧！”元蔷故意用着幸灾乐祸的口吻。
　　
　　“早认了。”秦枫作无奈状。
　　
　　秦枫的表情渐渐丰富，现在假装苦恼竟然带点调皮的感觉，安睿愣了愣神，不由的就说出安慰的话语，“习惯了就好。”
　　
　　“小枫接下来会比较忙，我准备趁这个机会再把他好好推一把，星芒得好好配合配合。”元蔷开始进入正题。
　　
　　“没问题，有什么需要你只管开口，以我和小枫的关系还有什么可计较的？”安睿很干脆的说。
　　
　　元蔷露出一个似笑非笑的表情，“哦？安总和小枫是什么关系？”
　　
　　我和他是什么关系？我喜欢他！安睿很想这么说，但是他不能。他看向秦枫，用平常的口吻反问元蔷，“你说我们是什么关系？”
　　
　　“这还用问吗？我们也算是朋友吧，安睿？”元蔷本想继续挤兑安睿，被秦枫这么一说，不好再说什么，只能就此揭过。
　　
　　“……当然。”
　　
　　“行了，无论什么关系，小枫都是星芒的人，是给你赚钱的人。”
　　
　　“呵呵，都是托了你的福啊！”
　　
　　安睿虽然和元蔷说着话，注意力却一直放在秦枫身上。看他没什么特别的表情，松了一口气的同时又有点失望。不禁唾弃自己，安睿，你什么时候也这么患得患失了，这还是你吗？
　　
　　为秦枫以后的事作了一番商量，元蔷和秦枫先行离开。
　　
　　一路上，元蔷新里一直在打鼓。安睿对秦枫的心思很明显，再加上个东流夜，难道小枫就只能被男人抢吗？看着秦枫的侧面，鼻梁挺直，轮廓优美，怎么看都能吸引一大堆少女才对。
　　
　　“小枫，你谈过恋爱吗？”她突然问。
　　
　　秦枫迟疑了一下，“……算是谈过。”
　　
　　“是吗？是什么样的女孩？你喜欢哪种类型的？”
　　
　　这时他们已来到大门口。这个问题可真是把秦枫难住了。如果跟元蔷说他只谈过男朋友，没谈过女朋友，不知道她会是什么反应？
　　
　　正当他不知道如何回答时，一个声音挽救了他，“秦枫！”
　　
　　元蔷和秦枫都很奇怪，穿成这样了还会有人认出？莫非低估了媒体的观察力？照秦枫现在的穿着，除非是相元蔷这样现实生活特别熟悉的人，不然很难认出他。
　　
　　“秦枫！真的是你，总算等到了！”一个秀气的女孩跑上前来。
　　
　　守株待兔的FANS？元蔷皱起眉。
　　
　　“秦枫，你失踪了好久。直到昨天才知道原来你当了艺人……”
　　
　　“你是谁？”秦枫淡淡的打断了她。看来是以前认识秦枫的人，来麻烦了。
　　
　　“你不认识我了？我是张晓啊！上次在星云看你好象不舒服，害的我好担心，结果你却再也没回到星云……”
　　
　　“是你。”秦枫想起来了，这个女孩他见过一面，就在重生的那天，“你是星云的员工。”
　　
　　星云？元蔷一愣，星云大酒店吗？那不是东家的产业？小枫和流夜……
　　
　　“对啊！就是我！我们以前关系挺好的。我一直想找到你，一看到新闻就跑来这里了。”张晓的嘴唧唧呱呱一直说个不停，好象憋了好久似的。
　　
　　“小姐，我们找个地方谈吧？”元蔷提议。
　　
　　三个人静静的坐在咖啡厅里。张晓刚才还激动的不停嘴，现在冲动一过去，自己先尴尬起来，干脆不吭声了。
　　
　　气氛有点闷，三个人都没说话。元蔷满是疑惑的来回打量他们俩，根据开始张晓的话，他们应该比较熟，但是秦枫的表现又不像，感觉很奇怪。
　　
　　“张小姐，你不是有话要说吗？”
　　
　　“我……”张晓的脸“腾”的一下红了，扭扭捏捏的说：“我，我就是特意来找秦枫的。”
　　
　　看秦枫不准备说话，元蔷只好代劳，“找他有什么事？”
　　
　　“没……他突然不见了，我很担心他。”张晓一边说一边偷眼看秦枫。
　　
　　“嗯？”突然不见了？
　　
　　“是……我昨天上网才知道原来你做艺人了，报纸上说到你签约星芒，我就特意跑到门口来等，想碰碰运气……”
　　
　　“找到我又怎么样？”秦枫语气很冷漠。他不想和以前的事扯到一起，只会是个麻烦。
　　
　　张晓的脸立刻变的苍白。
　　
　　还能怎么样？元蔷心里暗骂秦枫的冷酷，这小姑娘的神情一看就知道对你有意思！想到安睿和东流夜，元蔷心中一动，“你是小枫的朋友吧？刚好我们在找助理，你愿意做小枫的生活助理吗？”
　　
　　她希望小枫能过上正常人的生活，不管是安睿还是东流夜，都比不上一个女孩，何况，东流夜还是一个如此危险的存在。给这个女孩一个机会，也给小枫一个机会。
　　
　　如果她知道秦枫本身是一个女人，不知道该作何感想？
　　
　　“我愿意。”张晓答应的太快，让秦枫来不及阻止，只能找个理由，“你不是星云的员工吗？”
　　
　　“我可以辞职。”
　　
　　“……”事成定局，秦枫的脸色更冷了。
　　
　　元蔷当作没看到，对张晓微笑着，“谢谢你。以后你就是小枫的助理了。”
　　
　　其实，元蔷还有着私心。曾经她从不过问秦枫以前的事，因为他眼里隐藏的伤痛让人不忍心。但是，现在发现秦枫的过去似乎不太简单，而且，总给她一种不协调的诡异感。
　　
　　不说东流夜，就拿张晓来说，很明显他们俩以前的关系是不错的，秦枫也没有反驳的意思，那为什么秦枫对待她像是个陌生人呢？而且，一点也没有装出来的迹象。
　　
　　小枫，你心里的伤跟这些事有关系吗？
　　
 
作者有话要说：我承认我很无良，又挖了个新坑，一个人YY去了，有兴趣去看看吧。原因是这文有点卡了，寻找平衡……
不知道大家看我文感觉怎么样？
亲们，请放心，这个文我会努力日更，除非彻底瓶颈。接下来应该怎么发展呢？发表一下意见吧~
么么大家~




第31章  同性相斥，异性相吸

　　元蔷给了张晓她的手机号，让她先回去准备。
　　
　　“真的吗？真谢谢你。秦枫，我们以后又可以像以前一样天天见面了！”张晓的脸上有掩饰不住的兴奋，闪亮的眼睛看着秦枫。
　　
　　秦枫只觉得头痛，到底以前和她是什么关系呢？看张晓这么兴奋的样子，不禁想到一个可能……
　　
　　“我们以前天天见面？”
　　
　　“是啊！你很照顾我的……”张晓羞红了脸。
　　
　　无语了。想到自己可能跟这女孩有那方面的关系，秦枫有种说不出来的感觉，反正不舒服。深刻体会到一句话，同性相斥，异性相吸。
　　
　　元蔷诧异的看着他们，心里也浮现了和秦枫一样的猜测。难道并不是张晓单方面的喜欢，而是他们本来就关系不一般？如果小枫的脸色不是那么冷的话，她几乎就要把这个猜测当作事实，“你们感情很好？”
　　
　　秦枫无话可说，张晓很快的回答，“没错。秦枫以前那么照顾我，我以后会做好他的助理，认真的照顾他！”
　　
　　她表情很认真，这时羞涩已经褪掉，再结合她的语气又不像那么回事了。
　　
　　看来，只是她一个人的单恋。不过就算如此，秦枫和她的关系也应该比较密切。元蔷想了想，说，“以后就辛苦张小姐了。我和小枫还有点事要办，你先回去准备好……”
　　
　　“张晓，你就这么辞职不合适吧？”秦枫打断了她。
　　
　　“合适，我早就不想在那做了。”
　　
　　秦枫还想说什么，元蔷赶紧抢先出口，“那就这样说定了！张小姐，我等你电话。”无论如何，得给小枫一个选择的余地。
　　
　　张晓走后，秦枫沉默的搅拌着面前的咖啡。
　　
　　“小枫，你不高兴？”元蔷明知故问。 
　　
　　秦枫确实有点不痛快，不为别的，只是怕麻烦。好不容易放开自己的过去，秦枫的过去他不想碰触。
　　
　　“小枫，一个小姑娘而已，没关系吧……”元蔷又开始扮委屈。
　　
　　秦枫轻叹一声，算了，该来的躲也躲不过，也许，只是他多想了。
　　
　　“没事。”
　　
　　“小枫，你跟她以前是什么关系？朋友吗？”元蔷假装好奇的问。
　　
　　“也许吧。不知道。”
　　
　　元蔷彻底被噎住。
　　
　　秦枫淡笑了一下，“我真的不知道。”
　　
　　“你……失忆了？”元蔷小心翼翼的问。
　　
　　“算是吧。”
　　
　　秦枫的回答很平淡，神情几乎没有波动，元蔷却感觉到了淡淡的忧伤，心猛的被揪住了。她突然想，今天这件事是不是做错了？
　　
　　“小枫……如果你不喜欢，我现在打电话阻止，还来得及……”
　　
　　“不用了，让她来吧。”迟早都要面对。麻烦都已经找上门了，就算逃避，也只是暂时的。
　　
　　秦枫，就让我看看，你身上到底有着什么样的故事吧。
　　
　　***
　　
　　这是秦枫第三次来到星云大酒店。今晚，《爱恋》的庆功宴在这里举行。
　　
　　对秦枫来说，这里都是不愉快的记忆。尤其是第一次的事，虽然严格说来不算是发生在他身上，但是进入到这里，还是会有不自在的感觉。
　　
　　全市这么多酒店，偏偏这么巧，就选了星云。
　　
　　来庆功宴的很多都见过，因此气氛显得还不错，这让秦枫感觉好受一点。
　　
　　元蔷一直在观察秦枫的表情。她知道这里对秦枫来说肯定是不一样的，只是不知道是好事还是坏事？多半是不好的记忆，不说别的，单单这里关系到东流夜，她就不免作坏的猜测。
　　
　　联想到张晓的关系，秦枫又好象失忆了，事情应该不简单。
　　
　　看到秦枫的神情没有多大的变化，她暗暗放下心来。
　　
　　张水生一看见秦枫就扔下正在说话的朱若若，走过来拍他的肩膀，“秦枫，不错啊！现在是新星了！”
　　
　　“张导，你就别打趣我了。”现在的秦枫已经能够自如的和人正常沟通。
　　
　　“哪里是打趣，说的就是事实！”
　　
　　秦枫微笑着不说话。
　　
　　“呵呵，那也多亏了张导你的金口玉言啊。”元蔷笑着说。
　　
　　“我是实话实说，秦枫确实不错，很有潜力。下次有合适的角色我们继续合作啊！”
　　
　　“那就多谢张导对小枫的赏识啦。”元蔷转过头对秦枫说：“小枫，张导很看好你呢！”
　　
　　“谢谢张导抬爱。有机会的话，我也希望能有下一次的合作。”秦枫一直面带微笑。
　　
　　朱若若跟着张水生过来，闻言说：“秦枫天资很好，跟你合作很愉快，希望我们以后还有机会合作。张导，以后有什么好角色别忘了提拔提拔我，我会好好演的。”
　　
　　朱若若这个女人，演技不错，而且在人前一直都谦虚有礼，完全做到了在什么人面前说什么样的话，难怪在娱乐圈这么吃的开。
　　
　　秦枫斜瞟她一眼，朝她点了下头。
　　
　　“嗯，朱若若也不错。”张水生完全一副慈祥的长者摸样。
　　
　　朱若若甜笑着，“谢谢张导的夸奖。”
　　
　　这时，周围响起一阵掌声，安睿正站在台上。高大的身材，合体的名牌西服，整个人意气风发，“各位，《爱恋》之所以能获得成功，是大家共同努力的结果。这次庆功宴，主要就是为了感谢所有剧组人员的付出。谢谢大家的努力，成就了一部成功的影片！ ”
　　
　　掌声响起，无数香摈开启，晶莹的液体顺着酒杯组成的透明金字塔流下来，灯光照耀下，闪烁着喜庆的光芒。
　　
　　“不用我多说，大家都知道，最大的功臣非张水生导演莫属！请张导来发表一下他的感言！ ”
　　
　　张水生在掌声中上台长篇大论去了。一提起自己的作品，他就满眼放光，说着说着，还说到了接下来想要角逐的电影奖项。
　　
　　安睿下台来，没仔细听他到底说了什么，一直在搜索着秦枫的所在。周围很热闹，他都置若罔闻，只是急切的寻找着。
　　
　　秦枫出名了。他一方面替他开心，另一方面却有了一种隐约的恐慌。这种说不上来的恐慌让他的心有点急切，不甘心再这样默默的在一旁看着他。
　　
　　他渴望秦枫能知道他的心思，想对他坦城，但是又觉得害怕。秦枫是一个很骄傲的人，以自己的身份，又是一个男人，很容易让他误会，从而产生屈辱感。他不接受没关系，可是，伤害到他怎么办？以后不能再以朋友的在旁边看着他，又该如何？
　　
　　安睿彻底的陷入两难的境地。这种感情无法说出口，但是，你能甘心就这么永远的守侯着他吗？答案是不能。
　　
　　本来以为能。可是当一看见那个叫张晓的女孩，读懂了她看向秦枫时眼里的神情，他才发现，他不能。
　　
　　张晓，一个平凡的女孩，而他，事业有成的娱乐公司总裁。本是云泥之别，在对秦枫怀有同样的感情之时，前者却比他拥有太多的优势。
　　
　　身份成了绊脚石，性别，成为最大的阻碍。
　　
　　他感觉到了前所未有的沮丧。
　　
 
作者有话要说：张晓也会起到作用滴~
这不就有了吗？安睿被打击到鸟~哦呵呵呵呵~~~~~~~




第32章  东流夜和安睿

　　只消一会儿，安睿就找到了秦枫的所在。他站在那里，脸上带着淡淡的笑意，和元蔷说着什么。全场明星艺人不少，可是在安睿的眼里，没有任何一个人像秦枫那样光彩夺目。他就那么随意的站着，手中擎着一杯香摈，便摄去了安睿全部的心神。
　　
　　安睿几乎是屏住了呼吸看着他，一步一步向他的方向走去。就在这时，却被一个人挡住了去路。
　　
　　“安总，今天的服务满意吗？”
　　
　　安睿恼怒的看向来人，不得不收敛心神停住脚步，一瞬间挂上笑容，“原来是李经理。星云不愧是首屈一指的大酒店，准备得很好。”
　　
　　来者正是星云大酒店的总经理李立。
　　
　　“那就好。安总，有什么需要的尽管提出来，我一定满足，包君满意。”
　　
　　“李经理，这么客气干什么？一个小小的庆功宴，用的着你这么费心吗？还亲自上场，不会是来追星的吧？”
　　
　　“哪里哪里。人到中年了还追什么星？安总就别打趣我了。这次的电影我也很喜欢，既然安总把庆功宴选在了星云，我怎么也得来庆贺庆贺。”
　　
　　李立一边和安睿扯着，一边在心里嘀咕。这种场合，他根本就没必要过来，格格不入。可是谁知道顶头上司怎么想的，都已经下班回家了，一个电话打过来表示要他陪同光临人家的庆功宴。尽管心中疑问重重，他也不敢违抗命令，只得马不停蹄的赶来。
　　
　　可谁知道到了门口，东流夜他老人家又改变主意了，只把他一个人踢了进来。不得已，来都来了，只能找上这次庆功宴的主办人拉扯拉扯了。
　　
　　安睿对他的到来也没多想，“呵呵，那就多谢李经理的抬爱了。”他敷衍着，想快点甩掉李立，去秦枫的身边。
　　
　　李立和安睿碰了碰杯。他早就看到了秦枫，也猜出东流夜的反常肯定和他脱不开关系。但是，东流夜为什么到现在还不进来呢？
　　
　　安睿和李立的目光都投向秦枫的方向，心思却完全不一样。
　　
　　东流夜的确是想和李立直接进来的。但是走到门口的时候，突然想到了元蔷，她一定和秦枫在一起。为了避免元蔷太过惊讶而脱口说出“不许”之类的话，他觉得先打个电话知会一声会比较好。
　　
　　谁知打了几次也无人应答，东流夜做事难得顾虑一回，却没人配合。最后的结果是只能孤家寡人的进入现场。
　　
　　“元蔷。”
　　
　　元蔷正和秦枫说着话，突然后面有人叫她的名字。这个声音……怎么可能？她直觉的认为自己听错了，于是没有理睬。
　　
　　元蔷没看到东流夜，可是站在她对面的秦枫却看到了。一瞬间，秦枫呆住。果然是怕什么来什么，星云大酒店的不良记忆全部都来自于东流夜，虽然周围有很多人，可他还是感觉到了危险。
　　
　　不错，这个男人，一看见他就觉得危险。
　　
　　他怎么会出现在这里，这个庆功宴和他有什么关系？
　　
　　“元蔷！”
　　
　　第二声，元蔷终于确定不是幻觉。回头一看，惊讶的差点又维持不住形象，“真的是你！你怎么会在这里？”
　　
　　东流夜压抑着怒气，刚才元蔷的电话没人接，让他实在火大，那感觉就像被人煽了一耳光。他沉着脸，周身的气势压抑而沉重，“我为什么不能来？这里是我的地方。”
　　
　　话是这么说没错。但是，我的意思是你怎么可能有空来这里？这话元蔷不敢说出来，看着对方那恐怖的模样，她聪明的转移话题，“呵呵，你当然是想来就来。”
　　
　　突然想到秦枫，她明白了东流夜出现的原因。下意识的动了一下，挡住东流夜的视线。
　　
　　东流夜眯起了眼，“忘记你自己说过的话了？”
　　
　　“……没忘。”但是我有点后悔了。
　　
　　不再理她，东流夜往侧一步，对秦枫挑了挑眉，“秦枫，我们又见面了。”
　　
　　秦枫压抑着心底的惊涛骇浪，面色淡然的对他颔首。
　　
　　东流夜又似笑非笑的转向元蔷，“小姨，你不给我们介绍一下？”
　　
　　“你们……不是早就认识了吗？”
　　
　　秦枫被他们的话吓了一大跳。东流夜叫元蔷小姨？他们……竟然是这种关系。
　　
　　东流也没再关注这个问题，他的目的已经达到，以秦枫和元蔷的关系，这样无疑拉近了自己和秦枫之间的关系。
　　
　　他朝秦枫走近几步，“秦枫，最近发展的不错。恭喜你。”
　　
　　“谢谢。”秦枫不动声色的望旁边移动。这个男人一靠近他，他就觉得受到了威胁。
　　
　　对于上次炙热霸道的吻，他还记忆犹新，只想离他远一点。
　　
　　东流夜皱起了眉，准备上前，元蔷巧妙的拦住了他，低声说：“你也别忘了你答应过我什么。”
　　
　　东流夜犀利的扫了元蔷一眼，“你以为我会做什么？”
　　
　　“你是什么德行，自己比我更清楚！”
　　
　　“这里是大庭广众，你把我想成什么了？”
　　
　　我没把你想成什么，而是你本来就是什么。不过转念一想，元蔷也觉得自己太大惊小怪了点，这四周这么多人，他能做什么？但是，她就是不想让他靠近秦枫。
　　
　　安睿和李立同时看见了东流夜靠近秦枫和元蔷。
　　
　　李立松口气，大老板终于进来了，那自己是不是可以功成身退了？他连忙对安睿说：“对不起，安总。我有事先过去一下。”
　　
　　“没关系。”安睿正巴不得。看到那个男人和元蔷还有秦枫都认识的样子，他只想立刻就到秦枫身边。
　　
　　两人不约而同的朝一个方向走去。
　　
　　“小枫。”元蔷正被东流夜那句话噎住，不知道如何反应之时，他们争论的对象已经和安睿说上话了。
　　
　　“安睿，你今天看起来不错，意气风发。”秦枫调侃他。
　　
　　“呵呵，小枫，连你也打趣我？”
　　
　　“这次你赚的不少吧？还不能打趣一下？”
　　
　　“那是，我就是个满身铜臭的商人。”
　　
　　秦枫心里有点乱，见安睿来了，便不客气的调侃着他，安睿也乖乖的配合。
　　
　　“秦枫，这位就是你现在的老板？”东流夜不甘心被冷落，硬生生的插了进去。
　　
　　“我来介绍，我来介绍。”和安睿差不多同时到这里的李立一看不妙，赶紧硬着头皮出声，“这位就是星芒娱乐的总裁，安总，这是我们东氏集团的现任总裁。”
　　
　　东氏集团？好大的来头。安睿带着职业的笑容伸出手，“原来是东总，幸会幸会。”
　　
　　东流夜是个非常理智的人，尽管心里很不痛快，还是伸手和安睿握了一下，“幸会。”
　　
　　“没想到东氏集团的总裁这么年轻。”
　　
　　“彼此彼此，安总也不错。”
　　
　　“呵呵，东氏这么大一个集团，哪是我小小的娱乐公司可以比的。”
　　
　　“安总白手起家，才让人佩服。”
　　
　　…………
　　
　　原来东流夜也这么会打哈哈，这是秦枫和元蔷共同的想法。
　　
　　“流夜，安睿，你们别在这里酸了。”元蔷忍不住说话了。
　　
　　“那好，让我和秦枫单独说几句。”
　　
　　“我有什么权利让他跟谁说话？”元蔷马上把声音放低。
　　
　　东流夜眉毛一挑，也低声说：“你不阻止就可以了。”
　　
　　“我就算不阻止，你以为你就能做什么？”
　　
　　“你怎么老以为我会做什么？”
　　
　　“你真不会做什么？”
　　
　　“我干嘛要做什么？”
　　
　　“你……算了，我不管了。记得你答应我的事。”
　　
　　“你说过几遍了。我是什么人，会这么没信用？”
　　
　　元蔷在心里腹诽，不是你没信用，但我就是不敢相信你。不过，她没再说什么。
　　
 
作者有话要说：编辑要求改名了……
童鞋们，你们说我要不要把情迷两个字干脆去掉？




第33章  公平的角逐

　　身边人太多，秦枫感觉有点压抑。不管怎么说，他终究不是很习惯，特别是还有一个莫名其妙的东流夜。
　　
　　元蔷一直在和东流夜嘀咕着什么，环境比较吵，他们声音又低，听不到具体在说些什么，只是秦枫的心里隐约有种说不出来的焦躁之感。
　　
　　安睿关心的问：“小枫，你怎么了？是不是不舒服？”
　　
　　“没有。我去一下洗手间。”
　　
　　安睿看着秦枫修长的背影，皱起了眉头，小枫他，好象又增添了什么心事？
　　
　　因为这次庆功宴就是星芒娱乐举办的，很快安睿就被一波一波来打招呼的人淹没。星芒旗下的艺人很多，特别是那些还没有走红到一线的艺人都想要巴结他，希望得到更多的机会，以及更好的宣传与包装。当红的艺人们也不敢不卖他面子，一个明星如果被公司雪藏，那他的星路基本上就走到头了。还有一些导演，其他同行之类的人，也纷纷上前来寒暄，把他忙到应接不暇。
　　
　　他是今天宴会的核心，就算他再念着秦枫，也没有多余的精力。
　　
　　洗手间里，秦枫捧了一把冷水浇在脸上，然后吸了一口气，想平复一下情绪。
　　
　　进了星云大酒店，他就不太自在，但是还是可以做到若无其事，可是东流夜一出现，就让他的心防出现了裂痕。他自嘲的笑着，原来，你还是不够坚强。
　　
　　或许是因为知晓了他与秦枫以前的事，两个人之间曾经有过亲密的关系，那么东流夜上次对他做的事也算有了一个合理的解释。可是，归根结底，这应该都与他无关。
　　
　　秦枫，代替你活下去，也等于接手了你过去的麻烦，而且，这个麻烦的对象还很危险。
　　
　　有什么办法？也只能走一步算一步。
　　
　　门被打开了，秦枫沉浸在自己的思绪里，没有发觉。
　　
　　深邃的黑眸紧紧的锁住那修长优美的身姿，见识过那么多的美人，却都比不上眼前的人对他产生的吸引力。有那么一瞬间，东流夜舍不得出声，不想打扰到他。
　　
　　东流夜自己也不知道这是怎么了。他只清楚一点，他渴望得到他！从内而外的拥有他！
　　
　　从他成年以后，再也没有过这么强烈的渴望了。
　　
　　“在想什么？”秦枫正在发呆，被身后突然发出的声音吓了一跳。转身一看，不由惊讶的出声，“是你！”
　　
　　“你好象很高兴看到我？”东流夜把声音放的很低沉，凭添了一丝魅惑。他慢慢的移动步伐，不怀好意的接近秦枫。
　　
　　的确，不怀好意。至少，在秦枫眼里是这么认为的，因为这个男人的前科。
　　
　　秦枫没有理会他故意的曲解，只是目不斜视的向门口走去。
　　
　　东流夜的速度比他快，敏捷的上前堵住门，并把门反锁。然后像没发生任何事一样，神态慵懒的靠在门后，“什么不说话？”
　　
　　秦枫心里气恼，面无表情，语气平静，“怎么？堂堂东氏的总裁竟然堵着洗手间的门，说出去不怕人笑话？”
　　
　　“你尽管去说，如果你觉得会有人相信。”
　　
　　秦枫气结，“东总，你这是要外面的人都上不了洗手间吗？”
　　
　　话音刚落，门外就传来敲门声，越来越大，还伴随着人声，“怎么搞的？！门怎么锁住了？”
　　
　　这不就来了？秦枫脸上浮现出一个讽刺的笑容，双手抱胸，斜藐着对面的人。
　　
　　俊美的容颜配上这样的表情，看在东流夜眼里是别有一番风情。他脸上表情不变，好似外面没有任何声响似的，只是眸色逐渐的加深。
　　
　　秦枫看他不在意的模样，正纳闷间，猛的觉得呼吸一窒，唇已被噙住。他大吃一惊，紧接着一种羞恼之感冲上脑海，立刻用力挣扎起来。
　　
　　东流夜用一只手轻而易举的把他推动的双手控制在身后，带着他一转身，秦枫就被紧紧的压在门上。强健的身躯完全的覆盖住他，手脚都不能动弹，火热的气息扑面而来，笼罩住他，再加上身后门外的敲击声以及骂骂咧咧的声音，种种强烈的冲击让他头脑一阵晕眩，身体渐渐无力的软下来，意识也有点模糊。
　　
　　完全失去了思考的能力，只有潜意识里迷糊的感觉提醒他这样不行，要推开面前的人，但是全身都使不上力气。
　　
　　门外的人早已离开，空气中只剩下双唇间的暧昧声响。
　　
　　不知道过了多久，久到秦枫不能呼吸，东流夜才放开了他，“味道真好……”
　　
　　秦枫喘着气，一听到这话，血液顿时全部冲上头顶，不管不顾的伸出一只脚，狠狠的踹了出去。
　　
　　为了避开这一脚，东流夜只得放开对他的钳制，趁这个机会，秦枫把手伸向门锁，可是，还没来得及打开，那只手就被抓住了。
　　
　　他恼怒的回头，“你到底想做什么？！”
　　
　　“生气了？”
　　
　　秦枫哼了一声。
　　
　　“呵呵，谁让你刚才的模样太诱人，让我控制不住。再说，后来你不是也没反抗吗？”
　　
　　这话让秦枫差点吐血，如果这时候手上有把刀子，他一定会毫不留情的扎下去！
　　
　　“别闹了，乖。”东流夜难得心情很好的哄着他。可惜他搞错了，其实秦枫，根本和他以前的那些人不一样。
　　
　　秦枫努力呼吸，平复自己的心情。他算是看出来了，眼前这个人是个十足的自大狂，自己完全跟他沟通不了。
　　
　　快速的把情绪平息下来，秦枫冷着声音说：“放开我！”
　　
　　手上被抓的地方松了松，紧接着，又被更用力的抓住。他继续冷着脸说：“放开！”
　　
　　东流夜的怒气散发开来。他眯着眼睛看着秦枫，周身的气势瞬间沉重，“你说什么？”长期以来居于上位，没有人敢用命令的语气跟他说话。尤其是不久前还被他轻哄的对象。
　　
　　他觉得自己的权威受到了挑衅。
　　
　　就算这个人目前让他非常感兴趣，也不行！
　　
　　手上被箍住的地方越来越痛，秦枫的额前冒出了细细的冷汗，他的力气，在东流夜面前简直是微不足道。
　　
　　秦枫本性非常倔强，他咬着牙，颤抖着从牙缝中挤出两个字，“放开！”
　　
　　东流夜怒气更深，整个人就好象一只危险的狮子，随时都会把人吞噬。他骤然发力，秦枫终于忍不住痛哼了一声。
　　
　　这一声唤回了东流夜的理智，突然，像被烫着了似的，他猛的松开了钳制住秦枫的手！
　　
　　得到自由，秦枫看也没看他一眼，头也不回的走了。
　　
　　东流夜站在原地发呆。他看着自己的手，不明白怎么会这么轻易的就放了秦枫。明明是他先忤逆自己，要是换了别人……
　　
　　但是，为什么在听到他痛哼出声的时候，心里会这么的不舒服，甚至觉得喘不过气来？
　　
　　那一刻，几乎是下意识的立刻放开了他。
　　
　　为什么？
　　
　　这是从未有过的感觉。
　　
　　东流夜还不明白，这种感觉，叫心疼。
　　
　　秦枫匆匆的回到庆功宴的厅堂，元蔷微笑着迎上来。“小枫，要不是安睿说你去了洗手间，我还以为你丢了呢！怎么去了这么久？咦，你不舒服吗？脸色这么不好看？”
　　
　　“嗯，肠胃不舒服。”秦枫平静的说着，把右手悄悄的往袖子里缩了缩。
　　
　　手腕上已经起了一圈红色的痕迹。
　　
　　“是吗？要不要紧？我们先回去好了。”
　　
　　“好。”
　　
　　安睿正跟两个人寒暄着，远远的也发现了秦枫的神色不太好。等他的应酬好不容易告一段落，可以喘口气时，秦枫已经和元蔷先行离开。
　　
　　他遗憾的摇摇头。其实他和秦枫以后还有很多的见面机会，但是不知道为什么，今天晚上的心情会那么急切。
　　
　　急切到不安的程度。
　　
　　而秦枫以为把手藏起来，元蔷就不会发现什么。但是，元蔷是什么人？早在东流夜尾随秦枫而去的时候，她就知道以东流夜的性格，一定会发生些什么。
　　
　　说白了，东流夜是一个不完整的人。
　　
　　流夜，我可以不阻碍你，这是一场公平的角逐，每个人的机会都是均等的，你可千万不要让我失望。
　　
　　最重要的是，小枫一定要幸福。
　　
　　当然，也希望你能完整，能得到幸福。
　　
 
作者有话要说：咳咳~
小东童鞋心理素有缺陷滴~
大家要骂就骂他~表骂偶~~~~~




第34章  乱了

　　由于秦枫和元蔷是提前离场，因此回到家中的时候时间还比较早。因为心里不太安定，秦枫跟元蔷说了一声就独自进了房。
　　
　　靠在床头看着电视，无意中看到有关《爱恋》的报道，除了导演和主演，还特别提到了他，“《爱恋》不仅票房大获成功，而且从这部影片中最新崛起一颗新星，秦枫所扮演的杨墨一角深入人心……”
　　
　　看到镜头上的自己，他精神不禁有点恍惚，如今的生活，真的是有天壤之别了。
　　
　　无意识的，手指抚上自己的唇瓣，仿佛那火热的气息还停留在唇齿之间。秦枫一向冷情冷性，东流夜是第一个跟他如此亲密接触的人。轻轻摩挲中，不知不觉那唇齿相交所残留的酥麻感觉再一次浮上来，猛的回过神，他惊怔住了。
　　
　　不知名的情绪瞬间侵袭了他的脑海，有愤怒，有后怕。在那人的面前，他是那么的无力，东流夜那时噬人的深邃黑眸浮现在眼前，手腕好象又隐隐作痛起来。有病！他低骂一声，关了电视，懊恼的整个倒在床上。
　　
　　这段时间发生了很多事，他能感觉到自己变了很多。现在身边还有一些没有解决掉的问题，比如说上次的绑架，还有秦枫的过去，甚至秦枫的亲友……这是他一直避免考虑的问题，但他心里清楚，不可能有人在这个世界上生活了19年而不留下一丝痕迹，就算是以前的他都不可能，更何况，秦枫还有这么一副好皮囊。
　　
　　这些目前他都解决不了，但是该来总会来，他只能等待。
　　
　　幸运的是，身边有了真正关心他的人，除去东流夜，像元蔷，安睿，刘景然……对了，已经有几个月没见着刘景然了，听元蔷说，他好象快回来了吧？
　　
　　正乱七八糟的想着，床头的手机响了起来。
　　
　　“小枫，还没睡吧？”安睿醇厚的声音从那头传过来。
　　
　　“没有。”秦枫抬头一看，现在是11点，原来不知不觉已经过去了两个小时。
　　
　　“我开始看你脸色好象不太好，没什么事吧？”
　　
　　“没事，肠胃不太舒服而已，现在已经好了。”
　　
　　“是吗？”安睿在那头好象迟疑了一下，“我看你在庆功宴上没吃什么东西，正好我也没吃，你现在可以出来吗？”
　　
　　“好。”被他这么一说，秦枫才发现自己是真的有点饿，晚上的确没吃什么东西，也该饿了。
　　
　　“我马上来接你。”安睿很快的挂了电话。
　　
　　秦枫爬起来换了件衣服，走出房间，元蔷还在客厅里看电视，“小枫，这么晚了还出去？”
　　
　　“嗯，出去吃点东西。”
　　
　　“正好，我也没吃……”元蔷说着，见秦枫坐在了她旁边，便把没说完的话咽了下去，奇怪的问：“不是要出去吗？”
　　
　　“等安睿来接我。你刚才说你也没吃，一起去吧。”
　　
　　元蔷干笑两声，“这个……我懒得动，在家里随便凑合一下就行了。”
　　
　　秦枫还想继续说，门铃响了。元蔷笑眯眯的说：“接你的人来了，快去吧。我困了，随便吃点准备睡觉。”
　　
　　门外的人果然是安睿，他跟元蔷招呼了几句，就带着秦枫出去了。
　　
　　剩下元蔷坐在那里，不知道想些什么，过一会儿，脸上渐渐露出一个奇怪的笑容。呵呵，流夜，你麻烦了……
　　
　　安睿把车停在了美达广场附近的一家餐厅面前。
　　
　　秦枫虽然有点饿，但是来到外面，真正吃起来又没什么胃口，安睿更加心不在焉，因此，一顿夜宵很快完成。
　　
　　“我们到那边走走吧？”出门的时候，安睿提议。
　　
　　之所以选择这里，他是早有预谋，就是为了说出这一句话。夜晚，是美达广场最美丽的时候，也是最容易形成某种气氛的地方。广场的灯光排列恰倒好处，既不密集也不显得稀疏，远远看去，星星点点，璀璨而神秘。
　　
　　“好。”秦枫一眼看过去就被吸引了。
　　
　　两人沉默的走着，身边时不时有些细小的喷泉，为空气中增添了一股湿意。秦枫本来就是个喜欢沉默的人，安睿不主动开口，他也就放松的享受这种悠闲的滋味。
　　
　　安睿不是不想开口，只是突然之间又不知道该说什么了。他这么一迟疑，不由自主的就落后了几步，秦枫的身影落入他的视线。前方不远处，他的身形修长，步履悠闲，安睿看着看着，脚步就这么顿住了。
　　
　　这一刻，他心里涌上了一种强烈的渴望。
　　
　　“安睿，安睿？”秦枫走着，发现身边没人了，转头见安睿站在后面出神，就走回去叫他。
　　
　　梦寐以求的人就在眼前，璀璨如星辰般的眼眸带着些微的疑惑看着他，绯色性感的薄唇轻唤着自己的名字，夜色中，那高贵的气质使眼前的人更像个精灵一般美好。安睿心头一热，突然伸出双臂把秦枫拥入怀中。
　　
　　温热美好的身躯入怀，他满足的发出一声叹息，“小枫……”
　　
　　秦枫只僵硬了一刹那，也只惊讶了一刹那。他静静的任由安睿抱着，过了半晌，才轻轻的问，“安睿，你怎么了？”
　　
　　安睿没有放开他，只是在他耳边又叹了一声。
　　
　　怀里这种充实的感觉实在是太好，连带着那沧桑而有空缺的心都被填满，让他沉迷，实在不想放开。
　　
　　安睿的气息并不让秦枫感觉到排斥，停了一会，他拍拍对方的背，示意他松手。
　　
　　安睿稳定了一下情绪，心中变的无限清明，他放开秦枫，双手轻握住他的肩，“小枫，我有话想对你说……”
　　
　　在心底盘旋良久的话终于就要说出口，谁知，他自己的手机却刹风景似的响起。
　　
　　安睿不想理会它，准备把话说下去，“小枫，我……”但是那铃声非常固执，一直响个不停。
　　
　　“接吧。”秦枫说。
　　
　　不得已，安睿懊恼的掏出了手机，“什么？！好……好，我马上来！”
　　
　　挂上电话，他满脸焦急之色，抱歉的说：“小枫，我现在有急事，你自己回去没关系吧？”
　　
　　“有事你快去吧！”
　　
　　安睿匆匆忙忙开车走了。秦枫一个人慢慢的走了一圈，才搭车回去。
　　
　　今天这手机铃声响的格外勤，还在车上，秦枫又接到一个电话，是陌生的号码，还才“喂”了一个字，那边就传来一个充满怒气的声音，“你在哪里？”
　　
　　秦枫一下没反应过来，愣了愣，才没好气的来了一声，“打错了！”然后不客气的挂掉。
　　
　　过了一会，手机又响起，秦枫一看，还是那个号码，干脆接都不接直接挂掉。但是对方好象故意跟他作对似的，一直打个不停，秦枫一烦，就把手机关了。
　　
　　“为什么不接电话？”回家一开门，迎接他的就是一声怒吼。
　　
　　秦枫实实在在的被惊到了。东流夜！他居然站在客厅里，此时正双眼冒火的盯着他。
　　
　　原来是他打的电话，秦枫不打算理会他。这个人不止危险，还很莫名其妙，东流夜的态度使他心里也有一股怒气，只对站他旁边的元蔷颔了下首，就径直进了房，完全无视掉东流夜。
　　
　　“你！”门被甩上了，东流夜怒气冲冲的就准备上前，却被元蔷拉住，“怎么？你准备对我家的门施暴？”
　　
　　东流夜忍了忍，死盯着那扇门，恨不得把它瞪出一个窟窿。片刻之后，他颓然的低下头，坐到沙发上。
　　
　　偏偏元蔷还“噗嗤”一下笑出来，“流夜，原来你也有这样的表情……”
　　
　　东流夜瞟她一眼，元蔷就噤了声，说到底，还是不敢过分得罪他。这个人的可怕之处，没有人比她更清楚。
　　
　　停了停，她用平稳的语气问：“你究竟来干什么的？”
　　
　　只一小会，东流夜已恢复了常态，“没事我就不能来，小姨？”
　　
　　元蔷心里腹诽，以前怎么从没见你来看望过我这个小姨？
　　
　　“我走了。”东流夜抛下一句话就起身离开了。
　　
　　开着车，他首次产生一种茫然的感觉。那时，秦枫冲出去之后，他一个人在洗手间站了很久，直到突然想起他手腕应该受了伤，才来到大厅寻找秦枫的身影。
　　
　　可惜，秦枫早就随元蔷离开。
　　
　　后来的时间，他怎么也安不下心来，眼前老是浮现出那一圈红印。身随心动，没多加考虑就去了元蔷的家。谁知道，秦枫居然外出了。
　　
　　原来一切都是自己多想了，他根本什么事都没有！这个事实让东流夜怒火中烧，立刻问元蔷要到电话号码打了过去！
　　
　　可是，秦枫太不知好歹了！竟然挂他的电话，后来不止不接，还干脆关机！
　　
　　他只觉得有一肚子的闷气无处发，偏偏秦枫回来之后还这样对他。当时，只一点，就只差一点点，那扇门就会彻底报销！
　　
　　元蔷拉住了他。看着那扇门，突然之间他的怒气就全消掉了，只剩下无力的感觉。
　　
　　的确是无力的感觉，或许，也可以称之为无可奈何。
　　
　　他是真的不知道该怎么办了。坐在驾驶室里，他开着车，心里感到前所未有的茫然。
　　
　　豪华公寓的客厅里，元蔷站在原地，发出了一声长叹。
　　




番外  元蔷

　　从出生起，我就注定是天之娇女。
　　
　　我出生在一个非常显赫的世家，含着金汤勺出生，因为是父亲老来得女，可以说是集万千宠爱于一身。
　　
　　小时候，不明白太多，只知道家里非常非常有钱，吃穿用度都是最好的，身边的人和玩伴也都是跟我同类型的人。叔叔伯伯阿姨婶婶们都对我很好，我要什么就有什么，从来没有想过这个世界上还会有自己得不到的东西。
　　
　　我在家里最小，上面有一个哥哥一个姐姐，大姐大了我整整16岁，二哥也大了我10岁。他们每一个人都把我宠上了天，我每分每秒都沉浸在幸福快乐中。
　　
　　唯一的遗憾，就是在我还未懂事之时，母亲便去世了。因为太小，我不知道悲伤，而当我长大一点时，这个遗憾已被大姐弥补。
　　
　　大姐是一个典型的名门淑女。优雅而美丽。她性格很温和，当她温柔的看着我笑时，让人觉得天地都为之失色。渐渐的，我心里就对她产生了一种向往，大姐，她是这么的美好，我长大了也要像她这样。
　　
　　5岁那年，大姐的脸上多出了一种我看不懂的神采，只是觉得她比往常更显得娇艳，更多了一分幸福。
　　
　　那时，我也很快乐。大姐高兴，我就高兴。
　　
　　被家人小心保护着的我，不知道这个世界上还有四个字，身不由己。
　　
　　大姐的快乐并没有持续多久。
　　
　　我只记得，大概2年以后的一天，大姐把自己关在房里整整两天，任我和二哥在外面怎么敲都不回应。
　　
　　等大姐再次从房里出来时，她的脸上再也没有了笑容，只剩一片漠然，她说：“放心，我没事。”
　　
　　她在笑，但就连7岁的我，都能够看出她的眼里没有笑意。
　　
　　一个月以后，大姐结了婚。婚礼的前一天，她对我叹息：“蔷蔷，希望你以后不会走姐姐的老路……”
　　
　　虽然不太明白这是什么意思，但是，大姐那时的无奈与悲凉深深的刻入了我的心，让我一直不能忘怀。
　　
　　后来，我明白了大姐的遗憾，大姐的悲伤究竟是为了什么。
　　
　　也因此，为着某种的执着与坚持，我把自己弄的遍体鳞伤。
　　
　　许多事就像瞑瞑之中注定了似的，想逃也逃不了。
　　
　　大姐，我那美好的大姐，结婚6年以后就去世了。据说，是因为车祸，姐姐和姐夫当场死亡，只留下他们年幼的独子。
　　
　　小小的流夜，面对父母双亡的惨剧，表现的比大人还冷静。我很愤怒的冲他嚷，“你不配做姐姐的儿子！”
　　
　　他只是轻蔑对我哼了一声，留给我一个背影。
　　
　　刹那间我愣住了，这么小的一个孩子，为什么会有这么孤寂的背影？难道他真的如表现出来的这么冷漠？
　　
　　别人家的孩子这个时候还在大人的怀抱里撒娇，而他却已过早的脱下了童年的外衣。
　　
　　那是姐姐的孩子……
　　
　　快14岁的我，已经能够想通很多事情。
　　
　　东家的训练很严格，我跟流夜见面的机会很少。以后每次的见面，我都会尽可能的给他关怀，而他一般都不理睬。
　　
　　我不介意。因为那个幼小而孤单的背影，因为他是姐姐的孩子。直到有一天，他冷漠的对我说：“你别幼稚了。在我们这样的家里，感情是多余的东西。”
　　
　　“你错了。”我坚定的反驳他。说这话的时候，脑海里浮现的是大姐那时幸福的笑颜。于是，我又重复了一遍，“你错了。”
　　
　　回答我的是一声嗤笑。
　　
　　其实，这个时候我已经长大，已经知道了很多以前不知道的东西，了解到很多事情都只是个表象。
　　
　　流夜说的没错，我们这样的家庭注定与普通家庭不同。上天赐予你一样东西，就会夺走你另一样东西，这个道理，永远都不会变。
　　
　　那些疼爱我的叔叔伯伯阿姨婶婶，他们的目的都是为了在家族的利益上多分一杯羹，如果不是因为我是父亲宠爱的小女儿，他们只怕是连看都不会看我一眼。
　　
　　可是，父亲是爱我的，哥哥姐姐也是真心疼我的。因此，我不赞同流夜的话。
　　
　　我有我的坚持。
　　
　　为着这份坚持，为着向往的这份美好，我的双眼被蒙蔽住，付出了惨重的代价。
　　
　　很简单的故事，无情又狗血。如今再去回顾，自己都嗤之以鼻。这个故事中的主角真的是我吗？
　　
　　原来现实就是现实，电视剧里发生的情节永远不会出现在现实中。
　　
　　娇生惯养的富家千金，喜欢上英俊帅气又有才华的公司职员，而职员什么都好，唯一的缺点就是没有可匹配的家庭背景。
　　
　　如果是电视剧，正常的发展应该是中间波折重重，女方家庭多加阻拦，男女主角经历重重考验，最终有情人终成眷属。
　　
　　事实上，完全相反。
　　
　　这个时候女人的哥哥已经大权在握，而他最大的遗憾就在姐姐身上，因此，疼爱妹妹的他给予了坚决的支持。
　　
　　甚至全力栽培未来的妹婿，给他最大的帮助。
　　
　　多么美好……
　　
　　现实依然残酷，就在女子勾勒着幸福的蓝图之时，发现了隐藏在美好下的丑陋。
　　
　　男女交合的画面，两人之间对话所透露的事实像噩梦一样呈现在她眼前。原来，一切都只是个骗局，而她傻傻的掉进了以爱为名的简单陷阱里。
　　
　　接下来发生的事情就像放电影。
　　
　　男人手忙脚乱的解释，女子愤怒的质问，第三者豁出去的嘲讽，女子失控的甩了她一巴掌，男人心疼把女子推倒在地……
　　
　　还能怎么样？男人的举动说明了一切。 
　　
　　第三者，到底谁才是第三者？
　　
　　女子黯然离开，一个人在外面晃荡，直到晕倒。
　　
　　可惜事情还没完结。她之所以晕倒，是因为宫外孕。
　　
　　当医生委婉的告诉她，以后都不能生育了，她冷漠的接受了这一现实。哥哥既愤怒又心疼，在她的病床前发誓会让伤害她的人付出代价。她轻轻的说：“我的仇，自己报。”
　　
　　没有人可以妄想再次左右我的命运，从此以后，只有我来掌握别人的命运。
　　
　　你不爱我没关系，可是你不该这么设计我。做了，就要付出代价。
　　
　　故事就这么结束了，现在，我已经完全把它当成了别人的故事。
　　
　　当我把那个女人送到了X市的某家特殊俱乐部时，还记得她绝望的眼神，恶毒的声音，“就算我死了，你也得不到他！他永远都不会爱你！”
　　
　　“他算什么东西？”我轻蔑的哼了一声，“就算他跪在我面前舔我的脚尖，我也懒得施舍他一眼！而你，这辈子注定死在男人身下！”
　　
　　至于那个男人，我只是把他从我身上得到的一切全都收回，并运用家族的力量让他再无立足之地。
　　
　　你最想要什么，我就夺走你什么，这就是我的报复。
　　
　　后来他怎么样了？我不知道，他不值得我再关注。无意中听二哥说起过一次，好象是疯了。
　　
　　原来，二哥还是没有按耐住，对他出了手。
　　
　　无所谓，反正我也不在乎。
　　
　　再次见到流夜，他看了我半晌说：“其实，我们骨子里都是一样的。”
　　
　　这一回我默认。
　　
　　二哥来到我们身边，“蔷蔷，以后就洒脱的肆意人生吧，整个元家都是你的后盾！”
　　
　　我微笑以对，斜眼瞟向流夜，“看吧，你错了。”
　　
　　流夜，你还是错了。我承认在我们这样的家庭里，人人都无情，可是，还是有奇迹。二哥不就是吗？
　　
　　流夜哼了一声，转身之前丢下一句，“放心，就算天塌了东家也能顶起半边！”
　　
　　我注视他的背影。流夜，如果在我们这种家庭里，感情是完全多余的，那你这句话又是什么意思？
　　
　　肆意挥洒人生，很好的主意。我已不会再做梦，我有坚实的后盾，那么，就把人生当作一场游戏来玩吧！
　　
　　我选择了游戏娱乐圈，享受着把人高高捧起的乐趣，我制订自己的规则，成为自我的女王。想要得到，就必须按我的规矩做！
　　
　　至于被我捧到高点之后的人以后会如何，关我什么事？我只要看戏就好。
　　
　　一天又一天，我乐在其中。直到某天，二哥迟疑的对我说：“蔷蔷，你准备一直一个人？”
　　
　　从二哥的眼里，我看出了他的担心。难道二哥他以为我还没有从过去走出来？
　　
　　这个平日里雷厉风行的男人，在我面前只是个和蔼的兄长。我轻轻靠入他怀里，“二哥，你安排吧。”
　　
　　我已经30岁了，如果可以让你放心，我愿意结婚。合适的联姻，对你也会有帮助吧？我再也不会做梦，那么，就让我尽点心意吧！
　　
　　二哥很快就安排了一次类似相亲的宴席。他一再的对我说：“千万不要勉强自己，不喜欢就说出来。刘景然我打过交道，很不错的一个人。二哥只是想要你幸福。”
　　
　　我轻笑着点头。
　　
　　只是二哥，幸不幸福，我早就无所谓了。
　　
　　后来，我无数次的庆幸，那一次对二哥点了头。
　　
　　景然的一句话就说动了我，“一看就知道你无所谓，我也无所谓。既然家里人需要，我们就凑合凑合，怎么样？”
　　
　　然后我们就凑合了。皆大欢喜。
　　
　　景然是家中长子，但他无意于家族事业，为了避嫌，他跑去做了一个教书的，把他家老头子气的吹胡子瞪眼。
　　
　　他还恬不知耻的说，“我这是配合我亲爱的，为她发掘人才。老婆，哦？”
　　
　　我不客气的踩他一脚，“你不知道我号称什么吗？还需要你那拙眼？”
　　
　　“痛！老婆，你谋杀亲夫啊？”
　　
　　大家都忍不住发笑，连刘老头子都乐了，乐完了后直叹气，“罢了罢了！”
　　
　　这就是我和景然的相处模式。我知道，这是他对我的体贴。
　　
　　一天一天，心里开始觉得温暖，开始依恋他。但是我知道，这不能算爱情。我那颗爱人的心早已死去。
　　
　　直到他对我说：“蔷，我爱你，所以我愿意永远等你……”
　　
　　顿时我眼眶就热了，不想他得意，直接用高跟鞋跟狠狠的给了他一下，引来他杀猪似的嚎叫。
　　
　　3年了，我们已经共同生活了3年。他的细心关怀慢慢渗入了我的骨血，让我离不开他，让我发现，原来我的心还会跳。
　　
　　我不知道自己算不算爱他。不过，心里却燃起了一种渴望，想要孩子的渴望，我开始痛恨自己，痛恨那个不知是死是活的男人！
　　
　　可惜，这是我永远无法企及的梦。而领养，在我看来只是无聊的举动。
　　
　　空虚之感开始弥漫，直到那一天，景然领着我见到了那个俊美的少年，秦枫。
　　
　　说不上是为什么，是因为他矛盾的气质，还是因为他眼底的孤独，或者，是看见了他心底的创伤？反正，他就是深深的打动了我，牵起我作为一个女人的本能。
　　
　　那一刻，我发现我为他心疼。
　　
　　孩子也好，弟弟也罢，我只想照顾他。
　　
 
作者有话要说：后天入V，谢谢所有支持我的朋友。
对所有的亲们，无论是准备继续支持我的，还是因为有困难而不能继续支持我的读者大大们鞠躬~！
特别献上元蔷的番外~~
今天码字真的码到头痛，现在可以用头痛欲裂来形容……




第35章  宣传手段

　　庆功宴那天过后，连续几天安睿都没有再找过秦枫，东流夜也没有再出现，就好象没有发生任何事一样。
　　
　　秦枫的生活渐渐开始忙碌起来。元蔷针对他的情况，给他作出了一系列的安排。
　　
　　庆功宴后不久，《爱恋》的票房一直居高不下，上映范围越来越广阔，也有越来越多的人熟悉了秦枫，传唱他所唱的片尾曲。在他的人气达到最高点的时候，元蔷果断的对外宣布，秦枫就是她目前全力栽培的对象。
　　
　　她这一表示，一时间在传媒界掀起轩然□。如果说秦枫只是一个倍受好评的新人，那么元蔷的这一句话，等于为他穿上了所向披靡的盔甲。
　　
　　元蔷的身份，太有说服力。
　　
　　业内所有的人都已经预见到他辉煌的一天，除非他是个扶不起的阿斗。
　　
　　因为这个原因，众多杂志争先恐后的希望能够访问到他们俩，元蔷经过仔细的挑拣，选择出一个发行量大，口碑好，颇有影响力的周刊，允许他们进行专访。
　　
　　专访是两个人同时进行的，大多数问题都由元蔷回答了，除非是必须由秦枫亲自回答的问题。
　　
　　所有有关秦枫私人的问题都被元蔷一律挡掉。在对他以后的发展问题上，元蔷也只是说无论是影视还是歌坛，会选择适合他的路发展，不能急进。这样一来，周刊的记者等于是什么内幕也没有挖到，只好把秦枫的形象实力大肆宣扬一番，然后轻描淡写的指出元蔷对秦枫和她对待以前的艺人所不同的地方，透露出一丝悬念。 
　　
　　不愧为著名周刊的记者，果然老到，就算元蔷和秦枫什么都没透露，还是被他抓到有用的信息。果然，这一期他们的周刊销售量大增，也为娱乐圈增添一个新的话题，而且，从他们的文章中还看不出有意为之的痕迹。
　　
　　秦枫再一次见识到了媒体舆论的强大力量。他看着这些关于他的报道嗤笑：“什么是能把死的说成活的，我算是见识到了！”
　　
　　“呵呵，小枫以后会越来越习惯的。”元蔷不以为意，“那《顶鲜娱乐周刊》果然名不虚传，一点机会也不放过。”
　　
　　“你不担心这样会对我的形象有损害吗？”秦枫假装疑惑。
　　
　　“你的形象损害到了吗？”
　　
　　“……”当然没有。要是有，元蔷还会这么悠闲的坐在这里？
　　
　　那些媒体又不是傻子，敢在这个问题上乱写。就算是真有什么不可告人的秘密，他们也不敢写。元蔷是什么人？有脑子的绝对不会随便朝她身上抹黑。更何况元蔷是已婚人士，这是个公开的事实。
　　
　　无论他们在私底下怎么猜测，也不会把这些猜测搬到台面上来。何必为了一点小娱乐而去惹上一个大麻烦？
　　
　　因此，众媒体虽然抓住这个问题不放，但也都是写正面的新闻。比如说秦枫天资过人，元蔷爱才心切，元蔷把秦枫当弟弟看待等等等等。
　　
　　这样一来，对秦枫更是大有好处。
　　
　　“有用的资源，该利用的就要利用，《顶鲜娱乐周刊》没让人失望。”元蔷笑嘻嘻的说。
　　
　　秦枫继续翻看着面前的一堆新闻，忍着嘴角的抽搐。
　　
　　“行了，别看了！你该准备了！今天晚上还要去电视台。”
　　
　　秦枫只能无可奈何的起身。
　　
　　从今以后，清闲的日子正式离他远去，新的生活向他展开。不过，这也是他自己的选择，不是吗？噙着一抹微笑，他慢慢的向内室走去。
　　
　　《星先问》（虚构水平实在有限，大家凑合凑合）是电视台一个非常热门的访谈栏目，收视率极高，是很多明星都想要上的节目。
　　
　　这个节目一周一期，访谈的对象大多是在娱乐圈取得较好成就的艺人或导演之类的人物。按理说，就算秦枫现在人气比较高，要上这个节目，还是比较困难的。不过，加上一个元蔷，就什么问题都不存在了。
　　
　　元蔷的成就，大家有目共睹。
　　
　　今天晚上，就是针对身后势力强大的金牌经纪人元蔷和她现今力捧的人气新人秦枫的专访节目。
　　
　　电视台一早就做好充足的准备。以秦枫现在的人气，再加上元蔷的影响力，今晚的节目收视率应该会非常可观。
　　
　　灯光摄影早已各就各位，黄金时间段八点整，节目准时开始现场直播。
　　
　　“跟偶像近距离接触，问出你想问的话。大家好，这里是飞凰电视台的《星先问》。”知名的节目主持人脸上带着亲切的笑容，熟念的开口，“今天，我们请到的嘉宾是最近热门电影《爱恋》里杨墨的扮演者秦枫以及他的经纪人元蔷小姐。”
　　
　　现场发出一阵掌声。
　　
　　“那么，大家都知道《爱恋》这部电影非常受欢迎，票房的成绩也非常好。我知道大家都很喜欢里面的杨墨一角。秦枫，可以告诉我你在拍这部影片的时候，有没有想过自己会获得成功？”
　　
　　“我当时一看到剧本，就非常喜欢这个角色，只想好好扮演他，其他的没想这么多。”秦枫的回答让元蔷心里暗赞，心也放下来。
　　
　　这是秦枫第一次上电视节目，她或多或少都有些担心。这时秦枫一片从容淡定，神色不疏离也不亲近，恰到好处，让她很有一种欣慰之感。
　　
　　难道真是母爱泛滥了……
　　
　　“是吗？现在你的演技得到了大众的认可，足以证明天资过人，好象张水生导演曾经也在公众面前肯定过你的演技。有这么好的结果，你有什么感想？”
　　
　　“对于现在的成绩，张水生导演帮了我很大的忙。当初刚开始拍摄我的戏时，由于我没有经验，怎么也入不了戏，被张导毫不留情的批评了，我差一点就心灰意冷。后来是他一边教训一边指点，慢慢的我就进入了状态，把自己融入到角色中，得到了他的认可。所以，我非常感谢他，教会了我很多。”
　　
　　秦枫面不改色的说着这些话，一边的元蔷心里诧异到不行，直对他刮目相看。
　　
　　“呵呵，我们都知道，张导很少夸奖人，能得到他的嘉奖，证明你的确很优秀。那么元小姐，你是因为什么原因而选择秦枫呢？是在他拍摄爱恋之前还是之后？我想无论是现场还是电视机前的观众朋友们都很关注这个问题吧。”
　　
　　“当然是《爱恋》播出之后。无论是秦枫在剧中的表演，还是他那首《一生爱恋》的演唱，都深深打动了我。我觉得他很有塑造力，身上隐藏着非常多的潜力，我希望能亲手把它们都挖掘出来。”
　　
　　说谎不打草稿，元蔷在这方面已经达到炉火纯青的程度。怎么样对秦枫更有利，她就选择什么样的说法，像这种事情，别人只会相信当事人说出来的话。
　　
　　“呵呵，看来元小姐非常的看好他，不过秦枫的确有这个实力。各种报道上都说你对秦枫不一般，是这个原因吗？”
　　
　　“这是最主要的原因。”
　　
　　“哦？这么说还有其他原因？”
　　
　　“其他原因嘛……一种感觉吧！他让我感到亲切。”
　　
　　“呵呵……有了元小姐的帮助，秦枫是如虎添翼，我们期待他的发展。元小姐能否在这里透露一下，对于秦枫的发展，你以后有什么安排？”
　　
　　“最重要是不急进。发展上的话，下一个阶段的重点应该是在演唱上。”
　　
　　“哇，这应该是观众们最想知道的问题了吧？秦枫演唱的片尾曲很受欢迎，喜欢他歌声的朋友们这下该兴奋了！”
　　
　　…………
　　
　　接下来的时间，三个人轻松融洽的谈着话。因为事先知会过，主持人并没有问到有关秦枫家人的问题，半个小时的节目很快就结束了。
　　
　　回到后台，秦枫吁出一口气。这个访谈，真真假假夹杂在一起，不自觉就摇了摇头。现场的灯光太强，现在下到后台，才发现出了一层薄汗。
　　
　　“秦枫，擦擦汗吧？”旁边伸过一只手，拿着洁白的湿巾。
　　
　　“谢谢。”秦枫接过来默默的擦着额头。张晓，唉，这也是个麻烦。
　　
　　元蔷打趣的说：“小枫，表现不错。没想到你也这么能说谎？”
　　
　　“哪能跟你比？”
　　
　　元蔷笑了笑，对张晓说：“收拾一下，你先回去吧。等下我和秦枫一起走。”
　　
　　娱乐圈本身就是用谎言堆砌出来的，秦枫适应力这么强，再好不过。
　　
　　“你接下来准备让我唱歌？”
　　
　　“没错，放心交给我吧！”
　　
　　“嗯。”秦枫应了一声。如果对元蔷都不放心，他还能对谁放心呢？
　　
　　元蔷今天在节目现场说的每一句话都是经过深思熟虑的。作演员剧本很重要，不能轻易尝试。而且，《爱恋》肯定会角逐明年的各大电影奖项，照她看来，秦枫得奖的机会比较大。一旦得奖，各种好的剧本会接踵而来，到时候再考虑接拍电影才是上策。
　　
　　而歌坛方面，由于《一生爱恋》的成功，现在一鼓作气正好。
　　
　　秦枫碰上了元蔷，不得不说是他的幸运，是上天给他的补偿。
　　
　　但是，对元蔷来说，又何尝不是？
　　
 
作者有话要说：明天会连更三章~~~~~稍微介绍一下以后的发展：
两个小攻接下来会如何做？小安子在那天究竟有什么急事？关于小东子，可能会小小的虐一下。小枫的身世究竟有着什么样的秘密？
这些问题都随着小枫的事业而发展。文文名叫星光璀璨，不让他璀璨那不就跑题了吗？

头顶个大鸭梨，偶继续去码字了……话说，偶码字的速度有待提高……




第36章  一个愿打，一个愿挨

　　自上次节目过后，秦枫开始了每天都去星芒娱乐报道的日子。
　　
　　就演唱技巧方面，他还有很多不足的地方，需要加强训练。
　　
　　星芒娱乐已经着手准备为他打造第一张个人专辑，开始联系一些圈类比较有影响力的词曲作者，力求做好铺垫。
　　
　　对安睿来说，于公于私，他都有充足的理由这么做。前段时间他似乎忙着什么事，秦枫几乎天天去星芒，却很少见到他。
　　
　　而秦枫所要做的就是，尽量完善自己的演唱水平。在这期间，有几家食品企业和二线服饰品牌想找他代言，都被元蔷拒绝掉了，理由是要代言就要代言有格调的东西，等以后，多的是选择。
　　
　　上次的《星先问》播出之后，秦枫的人气又提升了一个档次，连续一段时间内，陆陆续续的都有媒体关注着秦枫进军歌坛的问题，然后或多或少的对秦枫所唱的《一生爱恋》进行分析与赞扬。当然，负面说法不是没有，但是大多局限在网上，而且并没有对秦枫造成什么实际上的影响。
　　
　　秦真正的红了。不过，现在的红都是虚浮的，如果没有具有说服力的后续动作，他很快就会被人们遗忘。
　　
　　这只是一种表象，也可以说，是迈向成功的第一步。
　　
　　这是很多人梦寐以求的绝好机会。
　　
　　这天，秦枫照旧上星芒受训。
　　
　　老师仍然是钱亦。以钱亦那种性格，理所当然的，秦枫没少被他吼。不过，都被他无视掉了。
　　
　　但是，不久后就出现了一种有趣的情况。
　　
　　这个现象和张晓有关。
　　
　　张晓做秦枫的生活助理已经有一段时间了，从工作态度上来讲，四个字可以形容，兢兢业业。只要有她在旁边，秦枫就会被照顾的无微不至。
　　
　　秦枫已经对她表示，因为某种意外，他不记得以前的事情了。这是唯一的选择，不然长期的接触下来，怎么都无法隐瞒，还不如自己主动给一个可以让人信服的说法。
　　
　　曾经在梦中，他见过以前的秦枫一面，可以肯定的是，他们两个完全不同。两个性格完全不同的人，就算外表一模一样，也不得不让人怀疑。而张晓作为一个熟悉秦枫以前的人，是麻烦，也可能是一个突破口。
　　
　　就是她对自己的心思让秦枫不自在，害他第一次想对一个人说，我不是秦枫。
　　
　　完全颠倒。
　　
　　对于这一点，秦枫很无奈。幸运的是，张晓其实是一个很单纯的女孩，只是完全不会隐藏自己的心思。
　　
　　而且，对于能够再次这么近距离的靠近的秦枫，她表现的很满足。
　　
　　在有意无意之间，秦枫会断断续续的跟她问起以前的事情。本来可以直接问的，但是怕她太过激动，引起没必要的误会，所以只能采取迂回战术。
　　
　　一说起以前，张晓就唧唧喳喳个没完，让秦枫倍感头痛。
　　
　　从她嘴里得到的信息少之又少，基本没用。张晓也是在星云大酒店才认识秦枫，对他的过去是一无所知，只知道那只猴子一直和秦枫过不去。
　　
　　猴子好像和秦枫以前就认识，除了这一点稍微有点用处，她所讲述的重点都是秦枫在星云大酒店上班的时候脾气比现在温和许多，喜欢照顾人，对她有过什么帮助等等。
　　
　　秦枫在心里暗想，难怪，那样的性格最容易撩拨小女孩的芳心，而且还不自知。
　　
　　“你现在和以前相比气质变化了好多，比以前更好看了。”这是张晓回顾过去之后得出的结论，说这话的时候，她眼中还冒着星星。
　　
　　她有时候还会疑惑的感慨，“难道这就是明星气质？”让人啼笑皆非。
　　
　　是个单纯的女生。
　　
　　秦枫无奈的发现，猴子成了唯一的突破口。但是，这个突破口有了等于没有。一想到那张委琐的嘴脸，明显对自己有着莫名仇视，他当机立断的决定，算了，过去的事想这么多干什么？安心的等着事情自己找上门来吧！
　　
　　张晓除了在细节上把有关秦枫的事情处理的非常细致，而且非常的维护秦枫，维护到另人发指的程度。
　　
　　另人发指，就是这个词，没错。
　　
　　这是钱亦的形容词，是他深有体会后得出的结论。
　　
　　钱亦心不坏，但是性格很冲动，有什么说什么。像当初他对秦枫有误会，就没给过他好脸色；而当秦枫的表现不符合要求时，他说话照样不客气。
　　
　　现在，秦枫每天都在他手下受训，经常有挨训的时候。秦枫自己是无所谓，可是，身为他贴身保姆的张晓却按耐不住。
　　
　　在演唱方面，秦枫以前没有接受过正规的训练，不过通俗乐坛在这方面的要求并不高，最重要的是要有自己的特色，只要先天嗓子条件不错就可以塑造。
　　
　　但是，毕竟以前没经过系统训练，因此，在这个过程中让钱亦感到不满也是正常的。
　　
　　钱亦投入到艺术里，想到什么说什么，毫不留情。一开始，还没怎么样，多上两次，张晓就看不下去了。
　　
　　对象都是秦枫，一个口没遮拦，一个全力维护，因此，经常就会出现现在的这一幕。
　　
　　“你这个凶神恶煞的样子给谁看？”张晓气呼呼的样子。
　　
　　“你什么都不懂就别乱插嘴！”
　　
　　“我是不懂，我只会听。秦枫的声音多好听，低沉又有磁性，比你的声音好听多了！”
　　
　　“你！”钱亦被气的不轻，“他是歌手，我又不是！”
　　
　　“你自己都没他唱的好，还怎么训练人家？我看，是你根本不行！”
　　
　　钱亦现在是又气愤又懊恼。
　　
　　本来歌手在单独训练的时候，他是可以拒绝助理进入的。但是张晓很坚持，说她在一旁也可以递个水什么的，坚定的表示生活助理就是在工作期间绝不离开一步。
　　
　　怪只怪自己当时觉得她有点好笑，看她一幅无害的模样，还挺可爱的。尤其是她的眼神，真不该被她眼神中的坚持所打动，一时心软就同意了她的入内，造成现在的恶果。
　　
　　等于引狼入室。
　　
　　刚开始是小小的反驳，后来熟悉了，就越来越变本加厉，到现在，已经是一句重话都不可以说了。
　　
　　而且，请神容易送神难。赶也赶不出去了。
　　
　　钱亦实在是悔不当初。
　　
　　看她说的是什么话？居然质疑他的专业！
　　
　　他愤怒的反驳，“你说什么？说我不行？知不知道媒体是怎么称赞我的？东西可以乱吃，话不可以乱说！”
　　
　　张晓被他的愤怒小小的惊吓了一下，有必要这么愤怒吗？好象我是他仇人似的。她在心里给自己加了下油，大声的说：“我说的是事实，你敢说你的声音比他的好听？”
　　
　　“是没他的好听，但是我不是歌手，要那么好听的声音干什么？”
　　
　　“那就是说，你承认了你比不过他？你都比不上他了还跟你学什么学？”
　　
　　“我又有哪里比不过他了？”
　　
　　“你刚才自己承认的！”
　　
　　“我是的是方法！是技巧！”
　　
　　“我只听声音，歌手不就是需要大众认可吗？”
　　
　　“我不是歌手，不需要！”
　　
　　“反正，你就是没他好！哪有老师比不过学生的！”
　　
　　“谁说我比不过他？我和他只是音色不同！你不要乱说！”钱亦简直就是气急败坏了。
　　
　　“你强词夺理！不行就是不行，还找什么借口？刚才还自己承认了的！”
　　
　　“我强词夺理？到底是谁强词夺理？！”钱亦彻底怒了。
　　
　　张晓瑟缩了一下，“……明明就是你……”
　　
　　“……算了！跟你说简直是对牛弹琴！”
　　
　　“你说什么？”张晓的气势又上来了。
　　
　　“你……”
　　
　　……………
　　
　　对于这时不时就会上演的一幕，秦枫完全视若无睹。一开始还觉得有点趣味，现在也是已经麻木。如果说张晓当初是看不得有人责骂他，那么现在倒像是他们两个吵架吵成了习惯。
　　
　　只要钱亦哪一句话有点把柄，张晓就会抓住机会反唇相讥，钱亦经常被气的不轻。
　　
　　久而久之，秦枫对钱亦那仅有的一点同情心也消失的无影无踪。
　　
　　一个愿打，一个愿挨，关旁人什么事？
　　
　　觉得无趣，秦枫一个人站在窗边，淡淡的看向窗外，身后的动静好象完全影响不到他。
　　
　　元蔷一进来就看到这一幕，张晓和钱亦两人还在那你一句我一句，而秦枫就那么站着，似乎整个室内只有他一人。
　　
　　元蔷一直觉得，秦枫的侧面是最完美的剪影。这眉眼，这线条，简直无可比拟。
　　
　　张晓一看见她，立刻讪讪的住了嘴。钱亦瞪她一眼，才笑着对元蔷打招呼，“元小姐，你来了？”
　　
　　“嗯，有点小事。”
　　
　　秦枫一听到元蔷的声音就已经转过身。这时钱亦对张晓哼了一声，“你傻了？”
　　
　　张晓不看他，只是轻轻的开口，“元小姐，你好。”
　　
　　她自己也不知道为什么，从见到元蔷的第一眼开始，元蔷一直对她和颜悦色的，但是，就是让她从心底里畏惧和尊敬，因此，在元蔷的面前，她丝毫也不敢放肆。
　　
　　元蔷给了她一个微笑，“怎么了，刚才气氛不是还很热烈吗？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“有的人表里不一。刚才还张牙舞爪的，现在又变成温顺的小猫！”钱亦还在一边落井下石。
　　
　　张晓的脸涨的通红，在元蔷面前又不敢大声说话，只在心里生闷气，那模样别提多可怜。
　　
　　“呵呵，钱亦你什么时候会这么欺负小女生了？”元蔷打趣的说。
　　
　　“什么？我欺负她？”钱亦激动的就差没跳脚，“我哪有这个能力？不行，秦枫，你来说句公道话，我俩到底是谁欺负谁？”
　　
　　秦枫一直没说话，这时才轻飘飘的来了一句，“你不是乐在其中吗？”
　　
　　此话一出，钱亦顿时石化。我乐在其中？
　　




第37章  为什么不全心全力？

　　看着钱亦的模样，秦枫暗自好笑。明明可以强硬的把人赶出去，却没这么做，反而像炸了毛的公鸡似的跟她闹，那不是自找的么？
　　
　　他不再管那两个人，转向元蔷，“有什么事？”
　　
　　元蔷没立即回答，而是带他来到休息室，关了门这才说：“小枫，我以前不让你接拍代言广告，是因为那些东西除了少量的金钱，对你没有任何好处，相反还会失了格调。”
　　
　　“我明白，你不用和我解释什么。”秦枫有些奇怪。
　　
　　“听我说完。但是现在有一个顶级的服饰品牌想让你给他们代言，之前他们的代言人是影帝郑爽。所以如果能接下的话……”
　　
　　“你安排就是了。”
　　
　　“小枫，我刚才说的只是客观原因。实际上，这加品牌是属于东氏旗下的。”元蔷一口气说完。
　　
　　秦枫一怔，“是东流夜的意思？”
　　
　　“是，所以才和你商量。小枫，这对你来说是大有好处的。现在他们跟郑爽的合约到期，却没和他续约而选择了你，在大众眼中，证明他们对你的看好重视，无形中会抬高你身份……”
　　
　　“随便，你觉得好就行。”秦枫微微挑眉，淡淡的说。
　　
　　相反元蔷还稍微愣了愣，没想到他这么轻易就答应了。那天晚上小枫对东流夜甩门的情况，她还记得还清清楚楚。
　　
　　她以为会很困难。
　　
　　“没其他事了。你安排吧！”秦枫若无其事的往外走，经过她旁边时，一句轻轻的话传入她的耳朵，“露馅了。”
　　
　　呃……元蔷只能无语的看着他的背影。
　　
　　小枫实在是太聪明了，在他面前演戏，简直就是丢自己的脸啊……
　　
　　秦枫说的对，元蔷就是在装。不说别的，首先一点，以她的能力，如果觉得有必要让秦枫代言高端品牌，她自己家就有，何必去找别人家的。虽然，从某种方面来说，流夜家的不能完全算是别人家。
　　
　　对现在的小枫来说，没这个必要。
　　
　　她的确是有那么一点私心。
　　
　　秦枫出门的时候，眼里闪过一丝笑意。元蔷这个女人……
　　
　　元蔷现在等于是他最亲密的家人，这么一点小小的要求，他怎么会不满足她呢？不管怎么说，她不会勉强他。
　　
　　亏她能说出那么多废话来。
　　
　　东流夜是吗？我不怕你。代言而已，用这种方式，你以为能从我身上得到些什么？
　　
　　以前逃避的太多，现在，他已经有了面对任何事情的勇气。而且前两次与他的交锋，都在自己猝不及防的情况下。以后会如何，还不见得。
　　
　　秦枫回到钱亦的教室，奇怪了，张晓和钱亦两人居然没有在争吵。
　　
　　他们两人单独在一起，没人打扰，不是该吵的更无顾忌才对吗？
　　
　　看他们两个，一个在架子鼓前摆弄，一个在角落整理秦枫那少的可怜，整整齐齐，根本不需要整理的物件。
　　
　　两人都当室内没有另一个人似的。
　　
　　张晓也就算了，怎么钱亦也这么孩子气？
　　
　　秦枫耸耸肩，他这么一个大活人进到里面，那两个人居然都没发现他。
　　
　　还别说，钱亦敲起架子鼓来的时候，在他那干净的气质上增添了一份狂野，挺有男人魅力的，跟他的性格完全不成正比。
　　
　　就是这声音有点吵了，秦枫不是很喜欢，他偏向安静。
　　
　　因此，他直接伸过去一只手抓住了钱亦的，“别敲了。”
　　
　　钱亦停下，看了秦枫一眼，没好气的说：“来上课！天天被这个事打扰，那个事打断，你还怎么进步？！”
　　
　　口气有点重，秦枫只是笑了一下，不往心上放。难得的是张晓这次居然没像以前那样马上冲过来维护。
　　
　　似乎钱亦没发现，他自己和张晓耽误的时间还多些？
　　
　　秦枫看了看张晓心不在焉的神色，“张晓，今天你先回去吧！”
　　
　　“可是，我是你的助理，不能擅离职守……”张晓迟疑着。
　　
　　这姑娘，脑子怎么转不过弯呢？
　　
　　“我现在又没什么通告。等过段时间就有你的忙了。今天没什么事，你回去吧！”
　　
　　“是不是我做的不好？”
　　
　　钱亦在一旁重重的哼了一声。
　　
　　秦枫微笑着说：“不是，你做的很好。”
　　
　　“那……”
　　
　　“让你休息还不好？又不会扣你工资！”钱亦的语气颇有点恶劣。
　　
　　“你！”张晓眼一睁，正想说话，又突然咽了下去，对秦枫轻轻的说：“那我先回去了，明天早点来。”
　　
　　“两面派！”对着她的背影，钱亦低咒了一声。直到秦枫出声叫他，才回过身来。
　　
　　“开始吧，你不是一直希望她不要打扰我们吗？现在可以了。”秦枫表情淡然，语气平静。
　　
　　“当然了，我巴不得她以后都别再出现！”钱亦恨恨的低语。
　　
　　秦枫轻笑一声，没再说什么。钱亦本来就是非常敬业的人，也很快收拾好情绪，投入到音乐的世界。
　　
　　“秦枫，你嗓音比较抵哑，和你的形象真的是绝配。不过，也不能完全没有高音，发高音的时候你试着把声音尽量往后靠，来，我们试试。”
　　
　　秦枫照做。
　　
　　“对了，比刚才好一点。但是不够。嗯……形象点说吧，往头顶后方，对！就是后脑勺！”
　　
　　秦枫再试一遍。
　　
　　再试一遍。
　　
　　再一遍。
　　
　　…………
　　
　　“啪！”钱亦把谱子摔在钢琴上，怒了，“我说的还不够清楚吗？往后靠啊！就差一点，只差一点了，你怎么老是靠不到？！”
　　
　　秦枫无辜的看着他，不出声。他觉得自己已经尽力的靠了，靠不到也没办法。
　　
　　“你这态度就不对！觉得你已经尽力了是不是？就是因为这样才差那么一点点！”钱亦深一口气，把声音放缓，“闭着眼睛来。寻找完全放开的感觉。我觉得你被自己束缚住了，难道你以前从来没有爆发过吗？就找那种感觉。”
　　
　　爆发吗？以前倒是有过，一个人在KTV里喊。不过，如果照那么爆发，估计会像鬼叫。
　　
　　钱亦像是看出了他的想法，“其实说白了，你就是不够投入，也许拿到歌的时候会好点吧。但是想要成为一个优秀的歌手，不能每次都像上次那样千辛万苦的才能找到感觉，而是一看到自己的歌就能马上全身心的投入。”
　　
　　“我所说的爆发，是要你冲破那层枷锁，配合感情的投入，再加上技巧，你的嗓音就完美了。”
　　
　　秦枫有点恍惚。照他这么说，心里还是有一层枷锁吗？为什么自己感觉不到？他蹙起了眉。
　　
　　“你觉得你已经放开了？”看到秦枫点头，钱亦继续说：“如果是这样，以我的经验来看，你其实是害怕。”
　　
　　害怕？秦枫不可置信。
　　
　　他一直认为自己已经想的很开，这个世界上不会再有他害怕的事物。现在被钱亦这么一说，只觉得心里微微一凉。
　　
　　为什么会凉？是他说对了吗？
　　
　　钱亦还在说：“没关系，这个问题在很多人身上都有。说白了，就是不自信。你根本没这个必要。如果你都不自信，这世界上的大多数人都可以去跳楼了！”
　　
　　秦枫显出一个淡笑。
　　
　　其实也没什么，新的身份他早就已经完全适应了，旧的身份也被他彻底抛弃。就像钱亦所说，他现在已经拥有着无可比拟的优势，那么，有什么可害怕的？
　　
　　只可惜，别人能够看到他的魅力，他自己却看不到。总不能时时刻刻的照镜子吧？一不小心，他就会忘掉这个，忘掉自己和一般人相比，还是有不同之处的。
　　
　　说到底，他这所谓的害怕，只是人之常情。
　　
　　面临新的挑战，就算他境界再高，也总会激动一点点吧？也总会在心底隐隐有个疑问，我真的能行？
　　
　　钱亦猛的把自己的脑袋一拍，“怪我怪我！我怎么把这个问题给忘掉了！大多数新人都会这样，你也不会因为录过一首歌就有改变！”
　　
　　这一下拍的很重，秦枫有点啼笑皆非，“别给拍傻了！怎么，不训我了？”
　　
　　“有错就要改！我可虚心的很。这事怪我，没有一开始就提出来，竟然给忘了！咱们再来。你听我说，没什么可怕的，就你的条件，一出去保证独领风骚！”
　　
　　秦枫无语。这话说的也太夸张了。
　　
　　“来，酝酿酝酿，再试试！”
　　
　　万事只要一找到问题，就容易了许多。整个上午，秦枫的状态是渐入佳境，钱亦也很少再发出那种咆哮声。
　　
　　有人说，音乐可以洗涤人的灵魂。好象是的，秦枫的眼神中隐藏着一丝笑意，心中也变的无限清明，这是他眼前的目标，这是他的人生，他理当全身心投入。
　　
　　身边的人都在为他操劳，他有什么理由不全心全力？
　　
　　心已经无比坚定。
　　




第38章  安睿的亲密

　　秦枫发现，当一个人完全放开时，会有一种心旷神怡的感觉。
　　
　　可能是太投入的缘故，当钱亦宣布今天到此为止时，一回神竟然恍如梦中醒来，接着，秦枫就发现全身多出了一种疲惫的感觉。
　　
　　“有点累吧？没关系，休息休息就好，用了心就会这样。状态不错。”钱亦好心情的拍他一下，哼着歌先走了。
　　
　　剩下秦枫坐在室内沉思。
　　
　　中午时分，窗外阳光正好，望出去一片金黄，更衬托出室内的清凉安静，俊逸的男子悠闲的置身其中，呈现出一副和谐的画面。
　　
　　突如其来的手机铃声打破了这一室寂静。
　　
　　“喂，安睿？”
　　
　　“小枫，在哪呢？”
　　
　　“我还在星芒。”
　　
　　秦枫话音刚落，发现安睿的人已到了门口，正含笑向他走来。
　　
　　“你人都到这来了还打什么电话？”秦枫一边问一边把手机挂好放口袋。
　　
　　“我出电梯的时候突然想，中午已经快过了，你会不会已经不在了？”
　　
　　“……走两步就可以看到了。”秦枫有种不知道说什么好的感觉。都已经出了电梯了居然还打电话？
　　
　　“我没想那么多。”安睿若无其事，也不觉得窘迫，他很自然的问：“还没吃饭吧？”
　　
　　秦枫点点头：“嗯，不过不想吃。我有点累，去你那里休息一会。”
　　
　　看他神色确有一点疲惫，安睿想了想说：“那就去我那里躺会，午饭我帮你叫。”
　　
　　作为星芒娱乐的总裁，安睿的办公室里自然有专门休息的房间。秦枫真是觉得累了，随安睿进了办公室后直接走进休息室，倒在床上。
　　
　　等外卖送到，安睿进来想叫他先吃点东西时，他已经陷入了熟睡中。
　　
　　把差点叫出口的声音咽了下去，安睿轻手轻脚的走到床边凝视着他。
　　
　　秦枫的皮肤很好，带一点蜜色，很细腻，几乎看不到什么毛孔，眉毛的形状很挺秀，此时完全的舒张开来，睫毛很长，随着呼吸微微的颤动，，鼻梁不高不矮，线条优美，透出一股坚毅，嘴唇……
　　
　　嘴唇偏薄，睡梦中也微抿着，显示出主人性格中的倔强，浅淡的颜色，看起来透明而润泽，很……诱人，让人有想咬一口的欲望。
　　
　　睡着了的他，很平静很雅致，像堕入凡间的天使。
　　
　　安睿轻轻的坐在床沿，缓缓的伸出手抚摸上秦枫的脸。
　　
　　这是他很早以前就想要做的事情。那个时候，那次聚餐，就是这张酒醉后的睡脸虏获了他，在以后无数个夜晚出现在他的梦中。
　　
　　他轻柔的抚摸着，像是对待最精美的瓷器。秦枫睡的很熟，动也没动，乖巧的任他抚摸。
　　
　　如果他此时睁开眼，就会立刻陷入安睿那能腻死人的温柔眼眸中。
　　
　　半晌之后，安睿轻笑一声，收回了手，给秦枫重新盖了盖薄被，才起身走了出去。
　　
　　早先送来的外卖早已冷掉，安睿想了一想，看样子秦枫还会睡上一阵，于是跟秘书交代了一声，离开了。
　　
　　秦枫这一觉睡的很沉，很舒服。床上有安睿的气息，很温暖的感觉，让他觉得安心。
　　
　　其实，他最缺乏的就是关爱，而安睿，完完全全具备了这一点。
　　
　　安心的睡了一个好觉，醒来时，只觉得神清气爽。慵懒的伸了个懒腰，满足的打了个呵欠，下床走到外面办公室。
　　
　　安睿不在。才睡了一觉，秦枫不想再坐着，闲来无事就在宽大的办公室里转悠起来。
　　
　　办公室很宽敞，颜色偏深，线条冷硬，倒是不像安睿在他面前所表现出来的温和脾性，不过很有男人味。
　　
　　是谁说品位和性格一致？看来这话也不尽然。
　　
　　无意中，看见安睿的办公桌上好象有个像架，秦枫好奇的走过去，正准备拿起来看看时，门响了。
　　
　　“小枫，睡醒了？”安睿一进来，秦枫马上闻到一股浓浓的香味。
　　
　　“什么东西这么香？”他鼻子动了动，走向办公桌方向的脚步停住了。被这么一刺激，肚子“咕噜”响了一声。
　　
　　安睿笑了笑，“是黑蘑菇豆浆浓汤。我就知道你醒来肯定会觉得饿。”
　　
　　肚子又响了一声。秦枫这下真是有点不自然了。
　　
　　安睿当作没听到似的，把浓汤放在几上，“快来，热的才好吃。”他体贴的帮秦枫掀开盖子，又把勺子递给他。
　　
　　汤很浓很香，黑菇非常鲜美，带着豆子的清新，秦枫尝了一口就停不下来了，加上肚子的确很饿，大口大口的吃起来，总算还没忘记模糊的问：“你吃了没有？”
　　
　　安睿嗯了一声，微笑的看着他的吃像，就算是大口大口的吃，他的动作之间仍然有掩饰不住的优雅。安睿想，就算他吃得满脸都是，自己也会觉得赏心悦目吧？
　　
　　这种感觉很满足。
　　
　　他嘴角牵着一抹温柔的笑意，能够这么照顾着他，内心前所未有的充实。
　　
　　很快，秦枫就吃了个底朝天，满足的打了个饱嗝，眯起眼往后靠在沙发上。这时，有一只手拿着纸巾擦上他的嘴角，一时间，秦枫愣住了。
　　
　　安睿专注的擦着，擦完后若无其事的把纸巾扔入垃圾桶，这才对秦枫笑了笑，“饱了吗？”
　　
　　秦枫无意识的点头。安睿又笑着问：“等下你有什么安排？我还有个会议。”
　　
　　“……睡太久了，我出去走走。”
　　
　　等一出了门，秦枫就恢复了常态。
　　
　　其实，刚才他心里的怔忪，只有一瞬间，很快的就恢复过来，只不过一时间不知道哪种反应更合适，才清纯了一把。
　　
　　当安睿擦上他的嘴角时，心跳确实停止了一秒种。
　　
　　不觉得突然。以他的年纪，早就隐隐约约的察觉到了安睿对他的感情，只不过对方不明说，他也就当不知道。
　　
　　安睿这个人，他一直都不排斥，相反，会让他觉得温暖。只是，对他突如其来的亲密举动感到有点意外。
　　
　　从心底来说，他并不太希望这样的发展。因为，一旦捅破，他就不能再心安理得的享受这份关怀。
　　
　　嘲讽了一下自己，他果然是个自私到极点的人。
　　
　　的确，他害怕付出。
　　
　　自我保护的意识已经深入他的骨髓，就算安睿很温暖很让他安心，他还是下意识的抵触。
　　
　　站在星芒的大门口，长吁一口气，秦枫随便选了个方向慢慢的走着。
　　
　　还记得上次也是一个人在这条街上一个人慢慢的走。那一次，心里有的只是无限的茫然，有的只是对自己不能发出声音的意外和怔忪。
　　
　　而这次，心底的无助已经不复存在，心境不同，同样的事物看在眼里也不尽相同。
　　
　　还是跟以往一样庸庸碌碌的人群，每个人都忙于自己的生活。秦枫微笑着，自己也是其中的一员。
　　
　　万事不能强求，顺其自然就好。
　　
　　坦然面对吧，无论如何，从今以后，他不会再逃避任何东西。
　　
　　这是第一次，秦枫觉得街道的喧哗声是如此的真实。
　　
　　人生百态，虽然丑陋，但是也有美好的东西，他现在得到的就不少。走在大街上，只觉得自己的脚步都轻快起来。
　　
　　走了一会，手机铃声响起，是元蔷。
　　
　　“小枫，你在哪？我在教室没看见你。”
　　
　　秦枫轻笑一声。
　　
　　“咦，什么事这么高兴？”元蔷像发现了新大陆，小枫很少有情绪这么外露的时候，基本上，任何事情他都是淡淡的。
　　
　　“没什么。有事？”
　　
　　“你现在在哪，有什么事要办吗？”
　　
　　“没事，我就在星芒附近转转。”
　　
　　“那就好。”元蔷似乎犹豫了一下，“东氏想下午和你见面洽谈代言的事，行吗？”
　　
　　“可以。”秦枫很干脆的答应下来。
　　
　　“我让他来星芒，等下你就回来吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　秦枫挂上电话，停顿一会，眉毛轻蹙一下，又舒展开来。
　　
　　东流夜，照他的猜想，应该会亲自来吧？
　　
　　这个莫名其妙的男人，带着这么明显的企图而来，真不知道该说他自大，还是幼稚？
　　




第39章  我不愿意

　　秦枫很无奈的发现，自己犯了一个严重的错误，而且是个常识性的错误。
　　
　　当时不知道为什么就忽略了这个问题，难道是还没有完全投入到现在的生活中？
　　
　　昏了头了，秦枫只能用得意忘形来形容自己。
　　
　　前段时间因为没有这么大方的在白天的街上行走，出门来回都在车上，他今天是完全忘记了自己怎么说也是个小明星了，是属于有FANS的人，竟然没有作任何修饰，就这么在街上大摇大摆的行走。
　　
　　现在的局面有点混乱，他已经被包围了。
　　
　　他小看了《爱恋》这部电影的影响力，小看了杨墨这个角色的影响力，更小看了片尾曲的影响力……
　　
　　其实，他是小看了自己的影响力。
　　
　　当时，他挂上元蔷的电话之后，转身准备走回星芒，侧面突然跑过来一个女孩，“请问你是秦枫吗？”
　　
　　见是个陌生人，他淡淡的问：“什么事？”
　　
　　实在没想那么多，打死也没料到这个人竟然会是自己的FANS，一句话问出，引来一声震耳欲聋的尖叫，然后……
　　
　　“啊！真的是秦枫！给我签个名好吗？”
　　
　　他还没反应过来，这女孩又招来她的同伴，“快快！过来过来！他真的是秦枫！”
　　
　　“秦枫！”
　　
　　“是秦枫！”
　　
　　“秦枫，我爱你！给我签个名，签手上！”
　　
　　“签我衣服上！”
　　
　　“天啦，实在太帅了！真人比电影上还好看！”
　　
　　…………
　　
　　一眨眼的时间，秦枫就差点被淹没。
　　
　　眼前一片眼花缭乱，无数只手举到面前来，有便签，小本，包包，衣服，……乱七八糟的什么都有，伴随着混乱的叫喊声，还有手机相机拍照的声音，那一刻，秦枫的大脑陷入一片空白。
　　
　　可以说，论面不改色的功夫，他绝对是个高手。可是，这种突如其来的状况，让他想要维持正常的表情变的很困难。
　　
　　应该怎么做？难道真的给他们在这么些东西上签名？
　　
　　还没得出答案，他的一只手被人扯住了，接着是衣服，然后，腰也被人抱住了。
　　
　　情况不妙，秦枫立刻意识到这一点，当即立断的拿出手机拨给了元蔷。可惜，还只来得及“喂”出一声，这只手也被人扯住，混乱中，手机也滑落出去。
　　
　　他在心里暗骂一声，正好因为他手机的脱手，旁边引起一阵更大的骚动，有几个近处的人作出争抢的行为，趁着这个机会，他找到一个突破口，说了声“对不起”，猛的甩掉拉扯住他的手，朝星芒娱乐的方向奔跑而去。
　　
　　今天，他算是见识到了，自己原来是这么的有影响力。
　　
　　追星的人是盲目的。
　　
　　后面的人一边追一边喊着，“秦枫！我爱你！秦枫……”之类的话，秦枫没跑多远，有一些迎面而来的人听到秦枫的名字，也开始拦截他索要签名。
　　
　　被两面夹击，秦枫的速度不得不慢下来，而且理智告诉他，无论如何也不能对他们太动粗，不然会很难处理。就这么一迟疑，他再次陷入包围之中。
　　
　　又有人拉扯他的身体，眼前再次堆满了一大堆等着签名的物体，耳边也“嗡嗡翁”的吵闹不休，很短的时间里，秦枫就已经觉得忍无可忍。
　　
　　关键时刻，救兵来了。
　　
　　当人群被一些保安分开，元蔷的身影出现在面前时，秦枫简直是热泪盈眶。第一次尝试到，原来他也能有这么激动的情绪。
　　
　　也幸亏秦枫离星芒很近，让元蔷轻易的发现了这里的骚动，不然，他今天真的是危险了。
　　
　　元蔷在手机里听到秦枫“喂”了一声后就没了声，隐约间有嘈杂的“秦枫”“签名”之类的声音，马上就知道发生了什么事，赶紧拉了星芒的保安跑出来接驾。
　　
　　还好，没有造成无法挽救的后果。
　　
　　秦枫在保安的护送下，很快进入到车里，元蔷在外面和大家交代了几声才进来，一进来就问：“小枫，没事吧？”
　　
　　“……有事。”
　　
　　“哪里有事？刚才被撞了吗？”元蔷马上焦急的凑上来，想进行检查。
　　
　　“怎么？你想脱我衣服？”
　　
　　“快，给我看看！”
　　
　　秦枫挑挑眉，“我身体没事，心里有了阴影。”
　　
　　“……”元蔷动作顿住，一下就泄了气，“小枫，这样很好玩吗？”
　　
　　“真的有阴影。”他也不算胡说，这种恐怖的阵仗，他绝对不想再经历第二次。
　　
　　元蔷板起了脸，“小枫！害我担心很好玩吗？我真的生气了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你这么过分，今天我非把你衣服脱了不可！”一瞬间，元蔷又换了一副表情，扑了上去。
　　
　　这一下，秦枫彻底愣住，没了反应。
　　
　　车子驶入星芒的停车场，秦枫一身狼狈的从车上下来，后面跟着下车的元蔷满脸都是算计的笑容。
　　
　　秦枫的表情有些无奈，站在车旁不动，“满意了？可以消气了吧？”
　　
　　“我又没把你怎么样？”元蔷装无辜。
　　
　　秦枫心里暗暗说，你是没把我怎么样，只不过在车子到了停车场入口的时候突然说上那么一句话。
　　
　　他因为有点分神没注意外面，竟然有一秒钟当了真。
　　
　　低头看着自己的一身狼狈，他毫不怀疑，如果元蔷晚来一些时候，身上的衣服只怕也保不住。
　　
　　还只是半个明星，就这么严重了。
　　
　　说到底秦枫还是小看了他自己的影响力。
　　
　　两人正准备上电梯，这时，入口处又驶进来一辆宝马，元蔷停下了脚步，“是流夜的车。”
　　
　　秦枫没有停，仍然往电梯的方向走去，元蔷看了那车一眼，跟上了他。
　　
　　后面的人动作显然很快，在他们还在等电梯的时候，已经来到了他们身边。
　　
　　要让秦枫主动打招呼那是不可能的事，元蔷非常清楚这一点，于是在他们一来到旁边她就笑着说：“你来了。咦，怎么是你和流夜一起来的？”
　　
　　“不欢迎我？”
　　
　　他们来了三个人，说话的人正是东流夜的四叔东祈轩，此时，他正似笑非笑的反问着元蔷。
　　
　　“我要是能够决定欢迎谁或不欢迎谁，那这星芒不就易主了？”
　　
　　“这么说，你个人不欢迎我？”
　　
　　“这么久没见，你这嘴就是没长进。我只是觉得奇怪，这事怎么也跟你扯不上关系。你跑来干什么？”
　　
　　跑来干什么？当然是来看热闹的。当然，这话他肯定不会说出口，眉毛一挑，他正准备开口，旁边一直沉默的东流夜皱着眉头出声，“出了什么事？”
　　
　　在场的人都知道，他问的是秦枫，那一身的狼狈，衣服都皱了，还有几个手指印，头发也有带点乱，明眼人一看就知道刚才他肯定发生了什么。
　　
　　秦枫不想回答，也不知道怎么回答，刚好电梯到了，就率先走了进去。其他也跟进电梯，一时没有人说话，气氛有点沉闷。
　　
　　“你是秦枫吧？你好，我是流夜的四叔。”东祈轩友好的向秦枫伸出手。
　　
　　“你好。”秦枫跟他握了一下，看他一眼。这个人居然是东流夜的四叔？看起来很年轻，说他们俩是兄弟倒还合适些。
　　
　　他又看了眼元蔷，东流夜的叔叔阿姨好象都很年轻？
　　
　　奇怪的家庭，关系肯定比较复杂。
　　
　　两人握了下手又没了下文，元蔷笑着说：“小枫现在已经是明星了，这一身就是刚才被FANS们弄的。”
　　
　　“你做这行不是很久了吗？怎么连这个问题都没帮他注意到？”东流夜突然开口，对她明显是质问的口气。
　　
　　元蔷知道他的性格，也不在乎。倒是东祈轩说，“等一下坐下说，站在电梯里有什么好说的。”
　　
　　到了顶楼，秦枫首要的问题就是先把自己整理清楚。浑身上下乱七八糟的，别说看的人不舒服，他自己也不自在的很。
　　
　　他现在还没什么通告，因此这里没有准备衣服，张晓又回家了，没人临时去给他买……
　　
　　有点为难。这时，安睿从会议室里出来，一看见他这样，马上关切的走到他身边，“小枫，这是怎么了？怎么搞成这样？”
　　
　　“刚在在外面被人认出来了。”
　　
　　“没伤到哪里吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“以后得注意点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到秦枫肯定的回答，安睿才转向东流夜一行，“东总，你好。我们又见面了。”
　　
　　东流夜点点头，“你好。”
　　
　　“难得东总亲自大驾光临，星芒真是蓬荜生辉！”安睿爽朗的笑着。
　　
　　“星芒旗下人才辈出，我早就想来看看。”东流夜意有所指的说。
　　
　　“东总，到我办公室去说。”
　　
　　一行人进到安睿的办公室，秦枫突然想到什么，“安睿，你这里平时有准备备用衣服吧？”
　　
　　“当然有，小枫的意思是？”安睿有点惊讶的问。
　　
　　“没什么意思，只是想借你衣服穿穿。”
　　
　　他这话一出口，东流夜的脸立刻黑了下去，不过，显然秦枫根本没有注意到。
　　
　　安睿的衣服秦枫穿在身上明显太大，裤子是跟本不可能穿的起来，只在上身换了一件衬衣，然后去洗手间洗了下脸，把头发稍微整理整理。
　　
　　秦枫这才感觉舒服起来，安睿的衣服气味清新，只是太宽大了，只得把袖子卷起来。
　　
　　其实，星芒作为一个娱乐公司，要找到秦枫适合的衣服很容易。可是他不愿意穿陌生人的衣服，而且太麻烦了，穿安睿的是一个不错的选择。
　　
　　等他收拾好进来，其他人都已经坐在真皮沙发上聊上了，看到他进入，或多或少都有点怔忪。
　　
　　“小枫真是……”元蔷心里暗叹，再看看安睿和东流夜的神情，有点想发笑。
　　
　　尽管他们两人掩饰的很好，可她还是能够看出两人眼底的火焰。
　　
　　秦枫的头发刚才被打湿了一点，现在有几丝还带着水珠，衣袖上卷，露出半截线条优美的手臂，领口的扣子没有扣，可看到精致的锁骨，因为衣服过大，微一弓身，里面的春光弱隐弱现，整个人散发出一股诱惑的风情。
　　
　　不过他自己显然不自知，明明是诱惑的举止，却带着冷淡的表情，应该让人感到矛盾才是，偏偏在坐的人都觉得谐和。
　　
　　秦枫随意的在元蔷的身边坐下，用眼神询问她怎么不继续了？
　　
　　东祈轩笑了一声，说：“秦枫，你将会成为偶像的典范，这形象太完美了。”
　　
　　“谢谢。”秦枫看向东流夜，“不是要谈代言的事吗？现在谈吧，和元蔷说就行，我听着。”
　　
　　元蔷轻咳一声，哪有什么好谈的，根本就是一边倒的形势。
　　
　　东流夜定定的望着秦枫好一会，直到他有点不自在时，才对旁边的人示意，助理林榷立即递上一份合约。
　　
　　秦枫直接把它丢给元蔷。
　　
　　其实这份合约根本没必要看，对秦枫只有好处没有坏处，元蔷心中早就有数。她随便的浏览了一遍，对秦枫点头，“很好。”
　　
　　然后又给安睿看了一遍。
　　
　　当然不会有任何问题，条件非常有利用，安睿看了都有点惊讶。
　　
　　无奸不商。他已经习惯了在合约中寻找不利于己方的因素，这样一面倒的合约，从来没见过。
　　
　　“没有问题吗？”
　　
　　安睿客观的承认，“没有问题，对你来说非常有利。”
　　
　　“秦枫，我不会让你吃亏的。”东流夜这时说。说白了，这份合约只是他的一个借口。
　　
　　自从上次感受到挫败的情绪后，他发现自己不能像对待别人那样对待秦枫，于是想到了那次首映上冲动的念头。
　　
　　那次冲口而出的话引起了东祈轩的注意，事后本来已把那个念头给抛弃，可是，现在又不得不把这主意拿出来。
　　
　　怎么样正常的接近秦枫，对他来说，成为了一个难题。
　　
　　“看来，这份合约非常好，简直是故意送上门的馅饼，我真该谢谢东总对我的抬举。”秦枫对上东流夜深邃的眼睛，一字一句的说，“可惜，我不愿意。”
　　
 
作者有话要说：本文的结局我早已经想好，但是看到有亲问起，所以还是问问大家，你们觉得如何？是1V1还是NP？
呵呵，其实在文中两个小攻滴戏份都很重……
以后还是维持日更，我会尽量把章节字数增多一点，尽量4000左右把~！额，这样也算是加快速度了吧……
嗷嗷嗷，继续码字去也~亲们，记得留言，1V1 or NP~
么么~谢谢大家的支持~！




第40章  安睿，谢谢你

　　可惜，我不愿意。
　　
　　秦枫这话一出口，在场的人都怔住了，都想不到他竟然拒绝。
　　
　　一时间，没有人说话，场面陷入短暂的沉默。
　　
　　秦枫好像没有发现周边的异常似的，闲适的坐在那里，还是东祈轩率先打破了沉默，“呵呵，有趣了。秦枫，你是不是还有什么不满意的地方？”
　　
　　秦枫不语，元蔷反应过来，接下他的话头，“既然小枫不愿意，那就算了。小枫，你今天也累了，先回去吧。”
　　
　　“为什么？”东流夜这才出声。他的表情竟然很平静，让秦枫感觉有些吃惊。他以为东流夜肯定会发怒，就像以前一样。
　　
　　在他的印象中，这个男人根本不能忍受半点忤逆。
　　
　　“为什么？”秦枫勾起嘴角，“你会不知道？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　秦枫起身走到东流夜面前，一直盯着他的眼睛，轻声问：“不知道？那你知不知道，你想从我这里得到什么？”
　　
　　东流夜瞳孔一缩，眼神变的更加深邃，只是和秦枫对视着，不说话。
　　
　　那眼神，像要把人吸进去似的。秦枫一定神，转过身往回走了几步，然后停住，“东总，你要的东西我拿不出，交换不成立，所以这个合约没有用武之地。”
　　
　　在秦枫心里，东流夜只不过是想要他心甘情愿的爬上他的床而已。
　　
　　他停顿一下，又补充了一句，“我知道我们以前有过什么，但是，我已经忘了。所以请你当没发生过吧。”
　　
　　他也一直认为，东流夜纠缠他，和他们的过往脱不开关系。
　　
　　这个自大的男人，可能是顺利惯了，突然碰到这么一个拒绝他的，从而被激动起了征服欲吧。
　　
　　这样的游戏，他不想玩。
　　
　　秦枫来到元蔷面前，对她抱歉的一笑，元蔷则对他微不可察的摇摇头。
　　
　　两人不需要多说，眼神交错之间就已经互相明白了对方的意思。
　　
　　秦枫不再停顿，对安睿颔下首，朝外面走去。
　　
　　东流夜一直没有出声，也没有任何动作，就这么看着秦枫离开。他脸上神色不明，眼神幽暗，不知道在想些什么。
　　
　　元蔷也站起来，“流夜，小枫自己不愿意，我也没办法。先回去吧！”
　　
　　“元蔷，你这么护着他，要不是年龄不对，我都以为秦枫是你儿子了。”东祈轩唯恐天下不乱的说。
　　
　　元蔷瞪他一眼，“狗嘴里吐不出象牙。我现在正是风华正茂，有那么老吗？”
　　
　　“我不是说差点以为吗？对了，他不会是你干儿子吧？”
　　
　　“……”元蔷哼了一声，“要你管！快点走吧，都没什么事了还在这里干什么？”
　　
　　…………
　　
　　***
　　
　　说来也怪，上次的事情东流夜居然就那么轻易的罢休了，实在是出乎秦枫的意料。几天过去，都没见他有什么举动，秦枫终于相信，他应该是放弃了。
　　
　　松了一口气的同时，他又隐约觉得有点不对劲，似乎解决的太轻松了点。而且，心里有种说不出来的感觉，反正不太舒服。
　　
　　看来，东流夜给他留下了一定的心理阴影。
　　
　　不过接下来没时间给他想那么多。
　　
　　原因是，关于他这次的专辑，已经有三首歌确定下来，这样一来，他突然就变的忙碌起来，连续几天下来，都忙着熟悉词曲和掌握技巧。
　　
　　因为忙碌，再加上投入，他中午常常忘记时间，，而钱亦更是个艺术狂人，一进入状态连东南西北都分不清。幸亏身边还有个张晓，这才不至于饿肚子。
　　
　　这几天，不知怎的，张晓不再那么和钱亦抬杠了，秦枫的耳根清净了许多，更怪异的是，钱亦的脾气竟然也平和了不少，不像以前那样动不动就发火。
　　
　　可能跟自己的技巧进步有关系吧，秦枫难得的自恋一把。
　　
　　不过，张晓中午关于秦枫生活助理的职责只一天就被安睿给取代了。
　　
　　每天中午，安睿都会准时出现在11楼的教室门口，叫上秦枫一起出去吃午饭。如果秦枫感觉疲劳不想动，他就会让秦枫到他办公室里去休息，然后叫好午饭等秦枫醒来再吃。
　　
　　第一天秦枫还觉得有点不自在，但是到了第二天第三天……几天下来，慢慢的他也就管不了那么多了。
　　
　　被人关爱的感觉太美好，对秦枫来说，要挣扎出去，很难。
　　
　　既然难，就懒得挣扎。
　　
　　这天，他照旧从安睿的床上醒过来，满足的伸个懒腰。
　　
　　其实他以前没有睡午觉的习惯，现在却越睡越习惯。
　　
　　难道堕落了？这样想着，他慢吞吞的走出休息室。
　　
　　让他意外的是，安睿今天竟然没在。
　　
　　以前，每次他睡觉出来，安睿都坐在办公桌后面看文件，看到他出来，会给他一个微笑，然后体贴的为他把午饭准备好。
　　
　　而且，每天的午餐很少重复，花样繁多。
　　
　　习惯真是一个可怕的东西，不过才几天，今天突然没看到他，竟然会有不适应的感觉。秦枫摇摇头，走到落地窗前，从上往下看。
　　
　　这么看下去，芸芸众生都显得那么渺小，他突然想起上次坐的摩天轮来。
　　
　　摩天轮，摩天轮。
　　
　　俯瞰天下，真的会让人产生一种别样的优越感。
　　
　　“在想什么？”脑后传来一个声音。
　　
　　“摩天轮。”反射性的回答脱口而出，秦枫这才发现，安睿不知道什么时候已经进来了，并且就在他右后方。
　　
　　原来，刚才他竟然出了神。
　　
　　“摩天轮？你想坐摩天轮？”安睿的声音靠的很近，就在他耳边。
　　
　　“不，只是刚好想到。看，下面的人多渺小，你不觉得站在这里的感觉和在摩天轮上有点像吗？”秦枫淡淡的说。
　　
　　“嗯，是有点像。”安睿和他一起往下看去，的确有那种感觉，“我天天都会在这里站一会，今天被你这么一说，第一次发现原来这里的感觉像摩天轮。”
　　
　　因为往下看的动作，安睿的头微微往前倾，秦枫发间的清新气味就这么突如其来的进入到他的鼻尖，让他一下恍了神。
　　
　　从这个方向，秦枫小巧的耳垂，优美的脖颈，还有若隐若现的锁骨全都暴露在他的视线中，他感觉自己的呼吸有点急促，连忙把视线移开。
　　
　　“坐在摩天轮上，会有种全世界只剩下自己一个人错觉……”秦枫完全没有察觉，还在继续说着，“安睿，你以前坐过摩天轮吗？”
　　
　　“嗯……什么？”安睿正处于精神恍惚中，没听到他说什么。
　　
　　“我问你坐过摩天轮吗？想什么去了……”秦枫回头问他，结果话还没说完，就顿住了。
　　
　　安睿靠他太近，又保持着一种俯瞰的姿势，秦枫回头的时候，嘴唇无意中擦过了他的下巴。
　　
　　安睿本来就在想入非非，刚才正是因为极力克制才会走神，现在被这么一刺激，只觉得浑身一震，僵了片刻，再也控制不住，一把将秦枫拥入怀中。
　　
　　他把脸埋入了秦枫脖颈之间，贪婪的呼吸着他清新的体味，声音都有些颤抖，“小枫……”
　　
　　秦枫在短暂的震惊之后迅速的回过神，安睿的呼吸声明显有点粗重，热热的喷在他脖子上，很痒。
　　
　　“痒……”他说。
　　
　　安睿一怔，把头抬起，对上了秦枫清亮的眼眸。秦枫静静的看着他，眼神温和。
　　
　　被这么看着，竟然感觉很心虚。安睿情绪渐渐平息下来，轻叹一声，“小枫，我……”
　　
　　“安睿，我很饿。”秦枫用轻快的语气说，“今天中午吃什么？”边说边向茶几方向走去。
　　
　　安睿顿了一下，才说，“对，先吃饭，等下冷了就不能吃了。”
　　
　　午饭在沉默的气氛中进行。吃完饭，安睿照旧给秦枫递上纸巾。
　　
　　沉默的擦完嘴，秦枫抬头，突然认真的说，“安睿，谢谢你。”
　　
　　“小枫……”安睿心里一紧，神色立刻变了，显得有些黯然，“你别这么说……”
　　
　　秦枫站起身，带着一抹淡笑与他对视，然后，轻轻环住他的腰，在他耳边说：“谢谢你。”
　　
　　“小枫？”安睿的身体僵了一下，心口涨满一种说不出来的情绪，可是，还没等他有所反应，秦枫已经迅速的松开了手。
　　
　　“我只是很想对你说这三个字。”
　　
　　安睿在心中苦笑，若是能把这三个字换成另外的三个字，该有多好？
　　
　　他无奈的说：“小枫，你应该知道，我不希望听见你对我说这三个字……”
　　
　　“我知道，所以不会再说了。我只说这一次。”秦枫说着，又走到窗前，静静的看着下方。
　　
　　安睿站在原地没有动，就这么注视着秦枫的侧影。
　　
　　落地窗边上的光线较为强烈，反而衬得他的侧影有些模糊。那身影闲适修长，光影中增添了一丝神秘，恍惚中，让安睿产生一种捉摸不透的感觉。
　　
　　小枫，你的心里究竟在想些什么？其实，我的心意你早就看透了吧？我该怎么做……
　　
　　秦枫的心在非常遥远的所在，这一刻，他深刻的感觉到。
　　
　　心里有着浓浓的失落感，但是其中还夹杂着其他的情绪，酸酸的，涨涨的。安睿温情的看着秦枫，至少，他明确的清楚一点，秦枫对他的照顾，很依赖。
　　
　　下午，秦枫照旧在钱亦的教室里。
　　
　　“秦枫，不错。该处理的差不多都处理了，可以让安总给你安排进棚的时间了。”钱亦好心情的说。
　　
　　“真的？秦枫，你好厉害！”秦枫还没说话，旁边的张晓倒是先激动起来。
　　
　　“他厉害，也有我的功劳！”
　　
　　张晓白他一眼，不理他，“秦枫，录音的时候我可以去吗？我想去看看！”
　　
　　“你去做什么？什么都不懂，到时候碍手碍脚！”钱亦鄙视的看着她。
　　
　　“多嘴，又不是问你，算了，好女不跟男斗！”她再次转向秦枫，忽闪着眼睛，“我可以去吗？”
　　
　　钱亦在旁重重哼了一声。
　　
　　秦枫瞟他一眼，勾起嘴角，“当然，你不是我的生活助理吗？”
　　
　　“Ye！”张晓兴奋的就差没跳起来，“还是秦枫好！而且人又帅，对人又好！以前我有什么困难你都会帮我！”
　　
　　“砰！”钱亦把钢琴上的曲谱重重一摔，朝这边瞪了一眼，也不打招呼就这么扬长而去了。
　　
　　秦枫心里暗笑，表面上却疑惑的问张晓，“他这么了？”
　　
　　张晓被钱亦那么一摔，摔愣住了，听秦枫一问，马上摆出满不在乎的表情，“谁知道他发什么神经！我觉得他有病！”
　　
　　“你说谁有病？”谁知，钱亦又冲了进来。
　　
　　“我……哼，你不是走了吗？”
　　
　　“我忘了拿东西！女人就是女人，只会在人后胡说八道！”钱亦得了理，拿了包在张晓面前站住，顿了一会才趾高气扬的走出去。
　　
　　剩下的张晓满面通红，又是气愤又是羞恼，站在原地生闷气。
　　
　　秦枫在一旁饶有兴趣的看着这一切。
　　
　　张晓的性子和刚开始来的时候相比变化了很多。以前总是一副羞怯的表情，那种爱慕的眼神看的秦枫心里直发毛。现在的她变活泼了，尤其是在钱亦面前，整个人都特别生动。
　　
　　可能她自己都没发觉，她看秦枫的眼神已经变了。至少，秦枫现在是感觉轻松多了。
　　
　　她以前对秦枫所抱有的应该只是小女生的心态，类似于偶像的崇拜与爱慕。现在，有了真正动心的人，心思自然而然的就淡了，虽然，她自己可能还没发觉。
　　
　　看着她那样子，秦枫准备上前去安慰两句，这时，一个声音传来，“小枫！”
　　
 
作者有话要说：= =!NP居多……
很高兴大家喜欢我笔下的人物，其实我也对两小攻都蛮有爱滴~
决定了，还是按照我预先的设想来发展，个人认为比较合理，至于具体怎么样……嘿嘿，秘密！
结局肯定是HE。

谢谢大家的支持，祝童鞋们端午节快乐~！




第41章  东流夜“出柜”？

　　边上传过来的声音很熟悉，秦枫看过去，门口站着一个修长的身影，俊逸帅气，镜片后的眼神闪亮，表情轻松惬意，赫然就是许久没见的刘景然。
　　
　　“是你！刘景然！”秦枫觉得既意外又惊喜。
　　
　　刘景然已经有好几个月没出现过了。现在突然站在他面前，唤他的名字。秦枫发现，原来，自己竟然也很想念他。
　　
　　“小枫，你这么可爱的表情，真是让我受宠若惊！”刘景然带着轻松的笑意，向他张开双手，“来，抱抱！”
　　
　　没有任何犹豫，秦枫很干脆的走到他面前，停顿一秒钟，然后和他拥抱。
　　
　　对秦枫来说，刘景然是很重要的人。可以说，他的新生活，他现在的一切，都起源于这个男人。
　　
　　这么多天，刘景然都没有回来，秦枫虽然不问，其实心里一直很担心。有时候也会猜测，到底是什么样的事情需要他辞职，而且还在外面忙这么久都不回家？极有可能是碰上了什么麻烦。
　　
　　只是，元蔷一直很正常的生活，没有显示出任何不好的迹象。这才让秦枫稍微有点安心。他想，就算是有什么麻烦，应该问题也不算大。
　　
　　既然元蔷不希望他知道，他便不问。元蔷对他的关心，他都接受，或许这是他的一种任性。
　　
　　有些东西，有时候不需要太清楚。
　　
　　“呵呵，小枫竟然肯主动抱我，真是太幸福了！这就是小别胜新婚吗？这回看那女人这么跟我比？”秦枫难得有这么感慨的时候，情绪却完全被这煞风景的声音给破坏掉了。
　　
　　轻哼一声，他迅速的松手，脸上的表情已恢复成平时的模样。
　　
　　江山易改，本性难移。刘景然只这么一下子就显了原形。
　　
　　他差点忘了，刘景然以前是什么德行。
　　
　　“小枫，再抱一下……”他无赖的想往秦枫身上蹭。
　　
　　“别来！”秦枫一脸的嫌恶。
　　
　　刘景然马上变成可怜兮兮的样子，“别这样，再抱一下，就一下。小枫，这么久没见，你就不想我吗？”
　　
　　想你？本来还挺想你的，现在可是一点都不想了。
　　
　　“是很久没见了。不过，这么久没见，你不应该先去见元蔷吗？到底是谁跟谁小别胜新婚？”
　　
　　“……”刘景然一时无语，不过只一下，他又变的理直气壮，“可我想你！小枫，我想你想得心都疼了。难道你不想我？”
　　
　　秦枫冷着脸，不理他。
　　
　　“不会吧？你真的不想我？你怎么可以不想我？”
　　
　　“秦枫，这个奇怪的人是谁？”在角落里石化了半天的张晓终于有了反应。
　　
　　奇怪的人，这个形容词真贴切，秦枫很赞同。
　　
　　“咦，哪里来的小姑娘？”刘景然惊讶的问。搞了半天，他原来一直都把张晓给忽略掉了。如果不是她忽然出声，他还不会发现有人的存在。
　　
　　他一直都站在门口，张晓所处的位置刚好贴着墙，再加上她不做声，刘景然一直不知道现场还有第三人。
　　
　　他立刻整理面部表情，露出一个帅气的微笑，“你好，你是星芒的工作人员吗？”
　　
　　他这么一正经，立刻从无赖变身成为一个俊逸优雅的男人，与前面相比，简直判若两人。
　　
　　“你……你好……”可怜的小姑娘，完全反应不过来。刘景然的变脸速度完全可以用翻书来形容。
　　
　　看着张晓傻傻的表情，他脸上的笑容越发深刻。
　　
　　“这是我的生活助理张晓。”秦枫看不过去，冷冷的插话进来，“你别装了，反正形象已经全毁了，现在再想补救，也来不及。”
　　
　　这话一出口，刘景然脸上的笑容差点挂不住。
　　
　　秦枫又转头对张晓说：“今天已经没事了，你先回去吧！”
　　
　　张晓的表情依然有点木，应了秦枫一声。也不知道她想到了什么，走之前来到刘景然面前时，猛的朝他一笑。
　　
　　“再见。”刘景然一副标准的绅士形象。
　　
　　就看他现在这个样子，的确很迷人。刘景然身材高挑修长，面容俊逸，应该是一个很有魅力的男人。可惜……秦枫在心底摇摇头，这个人在他面前很少正经过，在秦枫心里，他的形象自然是大打折扣。
　　
　　“你不去看看元蔷？”秦枫问。
　　
　　“我要是没见过她，怎么会知道你在这里呢？”总算这句话他还说的比较正常。
　　
　　可惜，好景不长。趁秦枫不注意，刘景然蹭到了他身上，一把抱住他，还满足的发出欠扁的声音，“总算让我抱到了，不然，等那个母老虎来了，可就没机会了！”
　　
　　秦枫啼笑皆非，正想挣脱开来，身后突然传来河东狮吼，“刘景然！”
　　
　　刘、景、然！这三个字是被咬着牙一字一字的吐出来的。
　　
　　刘景然顿时呆住，秦枫立即脱离了他。
　　
　　“好你个刘景然，不仅骚扰小枫，还敢在背后说我是母老虎？我倒是第一次听到！”元蔷踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”的冲过来，“原来，我还有这么个称呼！”
　　
　　刘景然马上就回过神，跑到秦枫的后方，“老婆，你听错了，我不是说你！”
　　
　　“不是说我？还狡辩！那你说说，不是我是哪个女人？原来还有其他女人？”
　　
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？刘景然慌了，“没有没有，绝对没有别的女人！”
　　
　　“这么说，母老虎还是指我了？”元蔷眯起了眼睛。
　　
　　刘景然顿时像被霜打了的茄子，有气无力的垂下肩，“……老婆，我错了……”
　　
　　“哼！”元蔷狠狠的瞪他一眼，“回去再教训你！”
　　
　　“这么久没见，你舍得？”刘景然低声嘟囔。
　　
　　“你就等着吧！”元蔷把秦枫拉到自己身边，语气一变，柔声说，“小枫，走，我们先去吃饭。”
　　
　　“小枫……”刘景然伸手也想去拉他，元蔷一句“老实点！”让他再也不敢轻举妄动，只是挂着非常委屈的神色，一直到餐厅门口。
　　
　　车子一停稳，他已经一副翩翩贵公子模样，元蔷也成为一名高贵大方的淑女。
　　
　　男才女貌，这样的组合看起来无比谐和。
　　
　　果然，看人绝对不能只看表面，这句话，秦枫现在深有体会。
　　
　　这次，他们选择的就餐地点正是上次请秦枫拍过平面广告的那家法国餐厅。之所以选择这里，应该是因为刘景然与那位经理熟悉的缘故吧。
　　
　　刘景然好像很喜欢这里。不过今天，他算是选错地方了。
　　
　　三人走到门口时，碰到了意想不到的人，东流夜。
　　
　　他应该是刚好用完餐，正从里面出来。一照面，所有的人都愣住了。
　　
　　如果只是碰见东流夜，他们也不会如此吃惊，问题是，东流夜的身边有一个美貌的少年，而且，那个少年正亲密的依偎着他，而东流夜的一只手揽在那少年的腰上。
　　
　　两人是什么关系，一看就清清楚楚。
　　
　　元蔷的第一反应是迅速的看了一眼秦枫的脸色，可惜，秦枫面无表情，看不出任何情绪。
　　
　　相反刘景然什么都不知道，只惊讶了一下，就自然而然的打招呼，“流夜，好久不见了。”
　　
　　东流夜沉默，只是看向秦枫，而他身边的少年则友好的回了一个笑容。
　　
　　不可否认，这个少年很美，尤其是这么一笑，更显得艳丽无比。看在秦枫眼里，有点刺眼。
　　
　　“可以让一下吗？”他们正好站在门口，这时有客人要进入，才察觉一群人堵住了门。
　　
　　突然插/入的声音打破了这种莫名的气氛，秦枫首先有了动作，没有任何表情的越过东流夜两人向里面走去。
　　
　　元蔷皱眉看了眼东流夜，刘景然这个搞不清状况的人还在说，“流夜，吃好了没有？要不要和我们一起……”
　　
　　没等他说完，就被元蔷在腰上狠掐了一把，痛的他直冒冷汗，又还要顾及场合而不能发出声音，有苦说不出。
　　
　　“走，别管他！”元蔷看了看那美貌少年，没有理会东流夜，拖着刘景然就走。
　　
　　刘景然就算再迟钝，此时也知道应该有什么他不知道的事情发生了。更何况，他根本就不迟钝。
　　
　　看元蔷的反应，这件事应该和秦枫有关。莫非他和东流夜……刘景然被自己的想法惊的差点噎住。。
　　
　　晚餐就在秦枫的冷漠，元蔷的沉默，刘景然的疑惑中进行。
　　
　　刘景然一边吃一边观察着秦枫，但是怎么看都看不出端倪，秦枫还是和他印象中一样，淡淡的，冷冷的，吃东西的动作不紧不慢，优雅而随性，仿佛刚才的事情根本就没影响到他。
　　
　　“看够了吗？”就在刘景然百思不得其解的时候，秦枫淡淡的声音传出。
　　
　　“……没看够。小枫，这么久没见，多看你两眼也不行？”
　　
　　“无所谓。”说完，秦枫继续进餐。
　　
　　真正食不下咽人的其实是元蔷。
　　
　　东流夜竟然这么恶劣，实在是出乎她的意料之外，她现在心里正狠狠的诅咒着他。以前乱搞也就算了，现在还这么做，到底他把小枫当成什么了？总之，她十分后悔自己竟然还对他抱有过希望。
　　
　　受一点小挫折，就故态复萌，东流夜简直是个人渣！
　　
　　幸好看秦枫的反应好像不怎么在意，让她稍微安心了一点。
　　
　　不然，她真是万死难辞其咎。
　　
　　三人用完餐就直接回了家。
　　
　　等秦枫进了房间之后，元蔷严肃的问刘景然，“事情怎么样？”
　　
　　“没大问题，已经解决了。但是有些奇怪，感觉像是雷声大雨点小，总之，你提醒二哥多加防范，还有东家也是。我看，流夜现在一直待在这里恐怕有点不妥。”
　　
　　元蔷哼了一声，“我管他去死！他要是连这点能力都没有，还怎么继承那么大的家族？”
　　
　　“也是，总之你也提醒下他。我感觉这次的幕后黑手就是针对亚洲财团而来。”
　　
　　“让他吃点苦头也好！”元蔷咬牙切齿。
　　
　　这天晚上，秦枫一直都没有睡着。
　　
　　东流夜和那美貌少年亲密的举止时不时浮现在眼前，竟然让他觉得很刺眼。
　　
　　东流夜是什么人，他不是早就有了认知了吗？而且，正是因为清楚这一点，才毫不犹豫的拒绝了他。
　　
　　他现在去找别人，很正常。像他那种身份地位的人，多的是人想上他的床。
　　
　　莫非自己的思想已经退化了，像小孩一样，自己不吃的东西也不想给别人吃，这不是幼稚吗？
　　
　　手机响了起来，秦枫正烦着，没有接。
　　
　　但是，打电话的人显然很固执，手机一直响个不停。没办法，秦枫只得接起，不耐烦的“喂”了一声。
　　
　　那头停顿了一下，才传来低沉的声音，“是我，东流夜。”
　　
　　秦枫本来就烦，一听到他的名字更是心头火起，二话不说就直接挂掉了。
　　
　　然而，挂了之后他马上就后悔了。这么做，不是摆明了表示他对今天看到的事情很愤怒吗？
　　
　　他明明觉得自己没有愤怒，可是一听到东流夜的声音居然做出这么冲动的事情。
　　
　　应该用平静的语气说两句的，这样才正常。
　　
　　他看着手机，以东流夜的脾气，被挂了电话肯定会很动怒，马上就会再打来兴师问罪。
　　
　　可是，过了好一会，东流夜都没有再打过来。
　　
　　秦枫发现，自己今天晚上的心思是在是太幼稚了，简直就是胡思乱想。
　　
　　活了这么多年，从来没有这么矛盾过。
　　
　　一种警惕的感觉油然而生。他很干脆的把手机一关，然后蒙头睡觉。
　　
 
作者有话要说：呃，后面的情节里，两个小攻都会和小枫有很深的纠葛，这是我一早就设定好的，个人觉得这样比较合理……

童鞋们，我发现我码字的速度实在很悲摧~~~~
今天和群里滴人拼字，当我码了500字时，他们最多的有2000字，最少的也有1000字……为毛呢？为毛呢？我想不通！我不甘心！

某月：为什么受伤的人总是我？速度……速度……
小枫（酷酷的）：因为你要把最好的形容词都用在我身上！
某月（激动的蹭上去猛亲）：还是小枫理解我，爱死你了~！
小东子和小安子：滚~！
某月被踹飞，远处传来恐怖的嚎叫：你们两个给我等着！看我不虐死你们~！




第42章  你喜欢我吗？

　　“是我，东流夜。”刚说出一句话，手机里面就传来忙音。
　　
　　东流夜握着手机的手紧了紧。
　　
　　反射性的，他感觉愤怒，差一点就打过去兴师问罪。但是，在按下拨号键的前一刻，他的动作顿住了。
　　
　　这是第一次，他想到这个问题，自己凭什么打过去兴师问罪？他没有理由，也没有资
　　格。
　　
　　秦枫，自始自终都跟他没关系。
　　
　　想到那一天，他胸有成竹的去星芒，不说别的，起码他可以肯定面对这样的合约，秦枫肯定不会拒绝。应该说，没有人会拒绝这种天上掉下来的馅饼。
　　
　　其实，他思想没有秦枫想的那么邪恶，只是想这么做而已，因为，没有别的办法可以靠近秦枫。
　　
　　至于秦枫想的上床，他是有这种想法，但是那一次，他的确是把这个目的忘了的。
　　
　　可是，秦枫竟然拒绝了。
　　
　　问他原因时，却被反问了回来，“你想从我这里得到些什么？”
　　
　　这个问题让他心里猛的一震。想从他那里得到什么呢？最初的目的是想让他心甘情愿的爬上自己的床吧？可是那一刻，他好像又不肯定了。
　　
　　“我知道我们以前有过什么，但是，我已经忘了。所以请你当没发生过吧。”
　　
　　秦枫这话，让他愤怒，但是又茫然。
　　
　　忘了？他从来没有被人这么忽略过。秦枫，你真是好样的！
　　
　　东流夜其实清楚，他和秦枫之间根本就没什么过去，要说有，也只是上过一次床，而且，好像是□……
　　
　　但是秦枫实在是把他忽略的太彻底，他东流夜何时需要对人低声下气了？
　　
　　既然秦枫不屑，他也就不勉强。
　　
　　秦枫不是说自己要的东西，他不会给吗？就像他所说，没有交换，合约不成立。
　　
　　好，他同意。
　　
　　东流夜以前做每一件事情都带有很强的目的性。现在找不着目的了，还浪费精力做什么？
　　
　　而且，他的尊严，他的权威不允许，他过去近三十个年头的生活经历不允许。
　　
　　目的是什么？到底想要什么？东流夜彻底混乱了。
　　
　　当天晚上，他想到白天所见到的秦枫，穿着宽大衬衣的秦枫，魅惑无比，风情无限，春光隐约可见，冷淡闲适的神情中散发出致命的诱惑，尤其是最后秦枫拒绝他时那高傲的模样……
　　
　　东流夜心底烧起一股邪火，顿时口干舌燥。
　　
　　欲*望瞬间如排山倒海似的袭来，分*身早已高高竖起，涨的发疼，就连呼吸都开始粗重起来。
　　
　　他低咒一声，不得已把右手朝下伸去。
　　
　　这段时间，东流夜一直都想着怎么打秦枫的主意，已经禁欲了很久，这对他以前的生活来说，简直是不可能的事。
　　
　　因此，这次的欲*望来得特别猛烈，随着情*欲而来的，还有深深的不甘心，以及气恼。凭什么？他为什么得这么委屈自己，以前想要的时候，哪次不是美人在怀？
　　
　　带着这种复杂的情绪，他套*弄的速度越来越快，很快的发泄出来。
　　
　　然后，他靠在床头平复着气息。不知道为什么，身体是得到了满足，可是，心里却越来越空虚。
　　
　　东流夜不知道这种情绪是什么，但是，他明白一切都起源于秦枫。
　　
　　不能再这么下去了！
　　
　　东流夜，从出生那天开始，就注定站在顶端，现在，这样到底算什么？他还是东流夜吗？
　　
　　于是，东流夜恢复了以前的生活，享受着各色美人的投怀送抱。美人，他还缺吗？只要一勾手指，多的是人送上门来，不差他一个秦枫。
　　
　　东流夜不知道，因为这次的一念之差，以后将会付出多大的代价。
　　
　　东流夜也不明白，他这种情况，就叫患得患失。爱情，已经植入他的心里，可是他还没有学会。
　　
　　这个精明强势的男人，某些方面，他无知的可怕。
　　
　　再次见到秦枫，他第一个感觉是惊喜，然后，竟然是心虚，差一点就要把靠在怀里的人推出去，心慌的厉害。
　　
　　可是，心里也有一种奇异的满足感。
　　
　　原来，看到秦枫，空虚就会被填补。可是，当秦枫面无表情的越过他时，又失落的发慌。
　　
　　已经没有心情做任何事情，东流夜打发走了身边的人，然后满脑子都只有秦枫。
　　
　　秦枫，秦枫……他好像明白了什么。聪明的人，开窍只需要一瞬间。
　　
　　秦枫，我已经知道自己到底想要从你那里得到些什么。是你的人，你的心，你的一切，你全部的全部！
　　
　　我要让你彻底的属于我！
　　
　　东流夜是个行动派的人，想明白了某些事，立刻打电话过去。没想到才说出自己的名字，就被无情的挂了。
　　
　　短暂的愤怒过后，却是犹如一盆冷水从上浇到下。他发现，他没有理由，也没有立场愤怒。
　　
　　东流夜认清了一个事实，要得到秦枫的身体很容易，但是，想得到他的心，却比登天还难。
　　
　　一个晚上没睡，东流夜睁着眼睛到天明，这边，秦枫也和他差不多。
　　
　　第二天，秦枫顶着大大的黑眼圈来到星芒。
　　
　　因为没睡觉，头昏的厉害，怎么也进不了状态。
　　
　　秦枫觉得自己是不是疯了？为了那么一点鸡毛蒜皮的小事，竟然失眠到天明。昨天晚上，已经很久没有过的被抛弃的恐慌竟然再次袭击了他。
　　
　　以前被全世界抛弃的阴影已经在他心里种了根，一有风吹草动就跑出来肆虐。
　　
　　可是不应该啊，难道他和东流夜之间存在着抛弃与否的关系？明显的不可能。
　　
　　所以他怀疑自己疯掉了，再张冠李戴，也是不这种方法吧？
　　
　　“秦枫，今天还是算了，我看的都心慌。”钱亦没有办法继续下去，这种状态，他连骂人的精力都激发不起来。
　　
　　张晓也关切地跑过来，“秦枫，你怎么了？是不是不舒服？干脆回去休息算了。”
　　
　　秦枫自己也清楚，今天这种情况，再待在这里也只能是浪费时间，于是他点点头离开了教室。
　　
　　剩下钱亦和张晓面面相觑，秦枫为什么会看起来很累似的？
　　
　　出了教室，秦枫想了一下，并没有选择回家，而是直接上了电梯到顶楼。
　　
　　安睿不在，但是秦枫有自由进出他办公室的权利，秘书对这一点很清楚，因此没有阻拦他。
　　
　　秦枫没有停顿的直接向休息室走去，直到倒在那张熟悉的床上，才吁出一口气。
　　
　　其实他已经很累了，但是就是睡不着。
　　
　　整个人被一种说不出来的情绪纠缠着，这种感觉很熟悉，他曾经有过。
　　
　　本以为再也不会面临这种现象，没想到这一次却这么莫名其妙的冒了出来。上辈子被这种情绪淹没之时，他还没成年。
　　
　　得到了就会失去，有期望就会失望，他曾经牢牢的记着这一点。所以，他什么也不追求，什么也不靠近，什么也不付出，久而久之造成了这种冷情的性格。
　　
　　这是保护自己最好的方式。
　　
　　继续了秦枫的人生，他已经改变了许多，也渐渐的放开胸怀，也庆幸身边的人对他都是真心实意的，温暖着他的心。
　　
　　没想到一个东流夜，竟然改变了这一切，打破了这种平衡。
　　
　　秦枫发现，原来在内心深处，他还是有着深深的恐慌。
　　
　　因为依恋，所以害怕失去。
　　
　　他是这么的贪心。
　　
　　外面传来脚步声，他知道，是安睿来了。这一刻，心里竟然生出一种欣喜迫切的感觉。
　　
　　安睿一进来，就看见秦枫睁着眼睛躺在床上，脸色有点苍白。
　　
　　“小枫，你没睡？怎么了？是不是不舒服？”他急忙来到床边，一边关切的问，一边拿手探探秦枫的额头。
　　
　　秦枫没说话，只是定定的看着他，那神情，竟然有着一丝以前没见过的脆弱。
　　
　　“怎么回事？小枫，你没事吧？”安睿急了，他感觉秦枫有点奇怪。
　　
　　还是没有得到回应，安睿组织着语言，准备再次询问的时候，秦枫却突然开口，“安睿，你喜欢我吗？”
　　
　　安睿一下子没反应过来。毕竟，就在昨天，秦枫还在逃避这个问题，今天怎么会主动问了出来？
　　
　　他突然间有点害怕。秦枫问出这个问题，是不是厌倦了这么暧昧不清的情况，想要做个了断？
　　
　　不敢回答，那个可能性，他赌不起。
　　
　　以前很想说出口，但被主动问起时，却胆怯了。
　　
　　“你喜欢我吗？”秦枫又问了一遍。他的声音比平时多了一份沙哑，安睿听在耳里，有种奇异的蛊惑。
　　
　　对上秦枫的眼睛，那黑眸就像深潭，变幻莫测，吸引着他飞蛾扑火。
　　
　　是的，飞蛾扑火，他认了。小枫，你想要知道什么，我都告诉你。
　　
　　在你面前，我没有任何保留。
　　
　　安睿专注的目光流连过秦枫的五官，像要把这张脸深深的刻在心里似的，然后，毫不犹豫的发出肯定的声音，“是的，小枫。”
　　
　　当说出口时，他感觉自己的呼吸都停止住了。
　　
　　秦枫的眼里散发出莫名的神采，安睿的回答在他意料之中，却仍然让他有松口气的感觉。
　　
　　不知道为什么，明知道是肯定了的东西，他还是会不安。
　　
　　他向安睿伸出一只手，脸上扬起淡淡的笑意，“来，陪我一起睡。”
　　
　　这句话激起了安睿心底的千层浪。
　　
　　这代表什么？小枫他，接受了？欣喜若狂的情绪瞬间淹没了他，甚至让他怀疑，这是不是在梦中？
　　
　　他看向秦枫，秦枫向他伸出的手就在眼前，很真切，没有看错。
　　
　　“来啊！”秦枫催促着他。
　　
　　想不了那么多，只是直觉的握住秦枫向他伸出的手。
　　
　　当手上的触感真实的传达过来时，安睿的心终于放回原地。
　　
　　“小枫……”他喃喃的唤着。
　　
　　“嗯。过来陪我睡一下。”秦枫拉拉他。
　　
　　什么？陪小枫睡觉？安睿完全清醒过来。刚才因为太激动，忽略了秦枫的全句是陪他睡一下。
　　
　　可是，他疑惑的看向秦枫，怎么看也不像这么主动的人啊？
　　
　　但是管不了那么多，此刻他心如捣鼓，心爱的人做出这种邀请，他哪还能想到别的？他发现，自己这个时候就像个毛头愣青。
　　
　　不再犹豫，安睿脱了鞋子上了床。
　　
　　握着秦枫的那只手一直没有放开，安睿上床犹豫了片刻，便伸出手去揽过了秦枫的腰，把他带入怀中，然后发出满足的叹息。
　　
　　秦枫没有挣扎，反而还往他怀里蹭了蹭，把脸埋入他宽厚的胸膛。
　　
　　安睿只觉得心涨的满满的。秦枫乖巧的躺在他怀里，清新的体味充盈在鼻端，加上他刚才邀请似的话语，他不禁蠢蠢欲动起来。
　　
　　美人在怀，而且是自己一直想要的人，要他不动念头，很难。
　　
　　放在秦枫腰间的手开始轻轻的摩挲，然后来到背后顺着脊椎往下滑，从衣摆下面伸进去直接触摸到肌肤。
　　
　　手感很好，细致光滑，安睿不禁低喃出声，“小枫……”
　　
　　他的手来到秦枫的脖颈处，低头想去亲吻他，这才发现不对劲。秦枫已经熟睡了，正发出均匀的呼吸声。
　　
　　他好像很累，睡颜很安静，对安睿的举动毫无察觉。
　　
　　安睿不禁暗骂自己一声龌龊，原来小枫说的陪他一起睡，真的只是睡觉而已。
　　
　　他苦笑一声，这下子，真的是有够受的了。
　　
　　不敢打扰到秦枫，他只好强自忍耐这满身的欲*火，动也不敢动。
　　
　　“安睿，对不起……”秦枫突然无意识的喃喃。
　　
　　安睿一怔，接着长叹一声。
　　
　　“小枫，不要说对不起,……”声音轻柔，生怕吵到睡梦中的人。
　　
　　小枫，我不知道是因为什么原因导致你今天如此的态度，但是，我已经很满足。
　　
　　就算秦枫只是为了寻求安心，他也不在乎。
　　
　　他可以等。
　　
　　安睿贪婪的看着秦枫安静的睡颜，细细抚过他精致的五官，渐渐出了神。
　　
 
作者有话要说：汗，这章写到我自己都纠结了……

小枫是不是有点坏呢？




第43章  进展

　　秦枫把脸埋进安睿的胸膛，闻着那令他安心的气息，听着那沉稳的心跳声，心里的恐慌渐渐退去，浓浓的倦怠袭上来，使他很快就沉入睡眠。
　　
　　这个时候，他太需要这么一个怀抱。
　　
　　疲惫的心仿佛找到了停靠的港湾，有了一种浓浓的安全感。
　　
　　恍若胎儿回到了母体，隐隐约约中似乎还能感受到轻柔温情的触摸。这种感觉太舒心，让他沉迷其中，不想醒来。
　　
　　但是，即使是在梦中，他还是知道，给他这份温暖的人，是安睿。
　　
　　安睿，对不起……
　　
　　他在心里低喃。
　　
　　是我贪心了，是我卑鄙了，知道你不会拒绝，才对你做出如此无礼的要求……
　　
　　奇怪的是，明知这样对安睿是不公平的，但好像又是那么的理所当然。原来，他的骨子里就只会索取。
　　
　　很安心……依偎在这么一个怀抱中，他体会到了淡淡的幸福。
　　
　　睡梦中，秦枫微微弯起了嘴角，一直看着他的安睿也不自知的勾起了一抹微笑，良久，俯下头去，在那边上轻轻碰触了一下。
　　
　　安睿突然产生了一个荒诞的想法，如果可以就这么一辈子抱着他，该有多好。
　　
　　室内一片静谧，只有轻微的呼吸声。
　　
　　好景不长。这四个字安睿当然知道，只不过，这也太短暂了吧？
　　
　　不知道过了多久，一个小时？两个小时？反正安睿觉得时间很短很短，仿佛只有一瞬间，温情的气氛就被人打破了。
　　
　　“安睿！安睿？咦？怎么没人？秘书不是说在里面吗？安睿，你在不在？你今天见过小枫吗？你……”声音越来越近，等最后一个“你”字消失时，来人已经站在休息室的门口。
　　
　　“嘘……”安睿做了个噤声的动作，怀里的秦枫似乎是被惊扰到了，皱了皱眉，不安的动了一下，安睿赶紧在他背上轻抚。
　　
　　元蔷很配合的没再发出声音。
　　
　　她当然不是听安睿的话，而是完全被眼前的一幕给刺激的怔住了。
　　
　　这两个人……这两个人什么时候变得这么亲密了？小枫怎么会这么乖巧的躺在他的怀中？
　　
　　事实转变的太快，不能怪她反应迟钝。
　　
　　眨了眨眼睛，元蔷退了出去。
　　
　　秦枫看起来睡的很熟，就算现在心头有千万个疑问，也只能压回去。
　　
　　靠坐在办公室的沙发上，元蔷的表情有点怪。不过，总算是松了一口气。
　　
　　至少小枫没有像上次那样莫名其妙的失踪了一晚上。
　　
　　提到秦枫上次失踪的那天晚上，她又不由自主的想到了东流夜。
　　
　　看现在的情况，唉，流夜……
　　
　　一转眼，元蔷的表情又变的恶狠狠的，你这也是活该！
　　
　　等了差不多有半个小时，安睿才轻手轻脚的从里面走出来。
　　
　　“安总，这事你可得好好的跟我解释一下。”一见安睿出来，元蔷就戏谑的笑。
　　
　　安睿在她面前坐下来，无论是神情还是声音都很平静，“还需要解释吗？事实就像你所看到那样。”
　　
　　“我看到的那样？你们真的……”
　　
　　安睿点点头，嘴角噙着一抹笑容。
　　
　　猜测是一回事，被当事人承认又是另一回事，元蔷一时还是没法这么快就接受这种转变，“你……你们……”
　　
　　安睿好整以暇的等着她自己反应过来。
　　
　　元蔷的这种反应很正常，就在不久前，连他自己，也都不敢相信。
　　
　　其实安睿心中还有一点担心，秦枫今天突然这样肯定是有原因的。不知道等他醒来会不会后悔？
　　
　　他不自觉的叹口气，就算被利用完了又扔掉，这也他也是自找的。
　　
　　“小枫发生了什么事？”安睿问元蔷。
　　
　　元蔷的心情刚刚平静一点点，被他这么一问，又紧张起来，“怎么了？为什么这么问？”
　　
　　“我觉得他好像有点不对劲。”
　　
　　“不对劲吗？应该不会……”元蔷倍感疑惑。
　　
　　小枫不对劲，难道是因为东流夜？可是，这不太可能吧？昨天明明还好好的。
　　
　　元蔷心里一动，看向安睿的眼神蓦地多了一点同情。莫非小枫是因为吃醋所以才和安睿……
　　
　　呸呸，胡思乱想些什么呢？
　　
　　“你想到了什么？”安睿被她的眼神看的心里发毛。
　　
　　“没什么……”这种想法怎么可以说出来，“小枫真的很不对劲？”
　　
　　安睿迟疑了一下，然后笑笑，“只是我的感觉吧！心愿得逞，或许是我太受宠若惊了……”他就这么直白的说出来，对自己的感情没有丝毫要隐瞒的意味。
　　
　　受宠若惊？元蔷在心里暗叹一声，无论如何，在这方面，安睿就胜出东流夜不知道多少倍。
　　
　　“有你这么对他，就算他有什么事，也会变成没事的。”元蔷感慨的说。
　　
　　她一直都有一种感觉，秦枫的心里埋藏着很深的伤痛，也许，安睿这样的人才适合他吧？
　　
　　想当初自己还多事的弄了一个张晓出来，没想到小枫天生就只喜欢男人。
　　
　　这样也好，他需要被男人照顾，而不是去照顾别的女人。
　　
　　“好了，小枫没事我就放心了。开始他手机关机，钱亦又说他早就离开了，没想到竟然在你床上……害我白担心一场。”元蔷临走还不忘调侃一下，好端端的话，硬是被她添上暧昧的色彩。
　　
　　就她那毒辣的眼睛，自然一眼就看出来两人之间什么也没做。
　　
　　“别担心，我会照顾好他。”安睿不以为意。
　　
　　“看，我成多余的人了。走了，不在这里碍事。”
　　
　　元蔷一走出星芒，就拿出手机，“喂，流夜，我看代言的事还是算了……什么？那好吧……我和景然一起过来。”
　　
　　挂上电话，她叹了一口气。
　　
　　其实，是因为东流夜给她打电话，她才来找秦枫的。当时，她还颇不愿意，没想到却看到那样一种情况，让她提都不用提。
　　
　　已经没有必要再说了。
　　
　　小枫的决定，小枫的选择，她都不会干涉。
　　
　　流夜，人做错了事情是要受到惩罚的。这种滋味，你以前还没尝试过吧？
　　
　　下午，元蔷和刘景然驱车来到东流夜所居住的豪华别墅。
　　
　　刘景然一看见东流夜就笑呵呵的问：“流夜，昨天那个美人呢？”
　　
　　东流夜的脸立刻就沉了下去，“怎么，你很想看美人吗？需不需要我多给你准备几个？”
　　
　　刘景然打了个哆嗦，“不想看不想看……我只是好奇问问而已，问问而已……”说完，对着元蔷讨好的笑，“再说，有什么美人能美过我家老婆？”
　　
　　元蔷懒得看他耍宝，直接面向东流夜，“你的忙我不能帮了。”
　　
　　她的话在东流夜的意料之中。
　　
　　秦枫的脾气，他现在也算是有一点了解，如果他轻易的答应，那就奇怪了。
　　
　　不过，他不知道的是，元蔷根本没有说的机会。他更不知道，事情的发展，已经有了惊天动地的变化。
　　
　　东流夜没有在这个问题上继续说什么，只是对元蔷点了个头表示明白。
　　
　　书房里，三个人看着超大液晶屏幕上的数字，脸色都有些凝重。
　　
　　刘景然皱着眉，“没想到他们隐藏的这么好，昨天我回来之前都没有任何蛛丝马迹，短短一天的时间就变成了这样。”他表情严肃，和平时相比，就像完全换了一个人。
　　
　　东流夜冷哼一声，“雕虫小技！”
　　
　　“原来他们真正的目标是东家。”元蔷也蹙起眉。
　　
　　这时，屏幕上出现了一张放大的脸，挂着大大的笑容，“三位好啊！元蔷，怎么没见你那漂亮的干儿子？”
　　
　　“迟早我要撕了你那张嘴！”元蔷怒视他，“还有，小枫是俊美，别用那么恶心的词形容他！”
　　
　　“哪里恶心了？我那是夸他吧？”
　　
　　“行了！别说废话了！四叔，情况怎么样？”东流夜冷冷的打断了他们。
　　
　　东祈轩立刻面色一整，“老鼠还挺多的，不过，再怎么也逃不出猫的手掌心！”虽然隔着屏幕，但是在场的人还是能隐隐约约的感觉到煞气。
　　
　　“东家内部的蛀虫越来越多了，是该好好整顿整顿了！”东流夜冷酷的说。
　　
　　刘景然说：“流夜，这是你们家的事，我也不好多说。不过，你那三叔公很有问题。”
　　
　　东流夜不屑一顾的冷哼，“这我早就知道了。他以为能掀起多大的浪花？自寻死路！”
　　
　　“是吗？”刘景然摸摸鼻子。
　　
　　“流夜，你什么时候过来？有些事，你要是不出面，就得去请父亲了。”屏幕上的东祈轩问。
　　
　　东流夜迟疑了一下。不知道为什么，在这种时候，他竟然想到了秦枫。
　　
　　元蔷看出了他的想法，“流夜，你去吧。早点解决早点回来，等空下来了你想坐什么就做什么。”
　　
　　东流夜就算留在这里也没有用，更何况这种关键时刻，被他知道秦枫和安睿的事，还不知道他会搞出多大的风浪来。
　　
　　以东流夜的性格……元蔷打了个冷颤。
　　
　　“好，我明天就过去。”东流夜做出了决定。这次的事，他虽然嘴上说的轻松，其实还是有点棘手，毕竟，对方已经筹谋很久了。
　　
　　和东祈轩的通话结束后，东流夜拿出一份文件交给元蔷，“这个你拿去吧！”
　　
　　元蔷一看，竟然是上次那份合约，上面，东流夜已经签好了字。
　　
　　“流夜，这……”元蔷很为难，现在这个东西就如烫手山芋。
　　
　　“这是什么？”刘景然凑过来一看，过了一会猛然怪叫，“这……这是给谁的？小枫的？为什么？”
　　
　　他怎么不知道，东流夜是这么好心的人？
　　
　　可惜，没人理会他的反应。
　　
　　“你不用为难，我明天就走，还怕我对他怎么样？”东流夜挑起眉。
　　
　　我不是怕你对他怎么样……这个问题怎么说呢……
　　
　　元蔷在心里叹了一声，“好把，我看着办。”
　　
　　“随便你处理！”
　　
　　元蔷突然觉得，东流夜，其实很可怜……
　　
　　一旁的刘景然像是明白了什么，又好像不太明白，只是直觉的认为目前的情况很纠结。
　　
　　等下一定要好好问问元蔷。
　　
　　关于小枫的情况，他怎么可以不了解呢？
　　
　　秦枫不知道今天已经有好几个人因为他而纠结。他睡了一个很好的觉，全身的疲惫都被驱逐了。
　　
　　当他睁开眼睛的时候，脸庞就贴在安睿的胸膛上，耳畔是他那沉稳的心跳声。
　　
　　感觉很好。
　　
　　“醒了？”安睿醇厚的声音从头顶上传来。
　　
　　“嗯。”他应了一声，满足的在安睿的胸前蹭了蹭。
　　
　　安睿的身体猛然一僵，他苦笑着说：“小枫，别动。”
　　
　　“怎么了？”秦枫疑惑的抬头，刚睡醒，头脑还有点不清醒。不过他很快的就明白了原因，男人嘛，不就是那么回事？
　　
　　他又不是什么冰清玉洁的人。
　　
　　更何况，成为男人之后，他自己也有过清晨勃*起的情况。第一次出现这种情况时，还无限感慨，难怪有人说男人是用下半身思考的动物。
　　
　　他“呵呵”一笑，又继续蹭了蹭，感受到安睿身体的紧绷，点点头，“果然是下半身思考的动物。”
　　
　　安睿哭笑不得。
　　
　　秦枫，就是上天派下来折磨他的。
　　
　　他拍着秦枫的背，“小枫，原来你这么调皮。”
　　
　　秦枫只是笑。
　　
　　“睡了这么久，该饿了吧？起来吃饭去？”
　　
　　“再躺会。”秦枫伸出手抱住他的腰，把脸埋入他怀中，深吸一口气。
　　
　　安睿的气息，就是让他温暖又安心。
　　
　　这对于安睿来说，真是甜蜜的折磨。本来就苦苦压抑着欲*望，被秦枫这么一弄，现在简直就已经是欲*火焚身。
　　
　　两人靠的这么近，他身体的变化自然瞒不过秦枫。
　　
　　秦枫轻笑一声，仰起头，在他脖颈上印下一个吻。
　　
　　就算是圣人，此刻也会化身成野兽。
　　
　　安睿犹如被电击了一般，头“轰”的一声炸开，一翻身，就已经把秦枫完全覆盖在身下。
　　
　　“小枫……”随着话音的落下，他已吻上秦枫的唇，手也探入了秦枫的衣内。
　　
　　安睿的动作很急切，有点粗暴，像是恨不得把秦枫揉入到自己的骨血之中。
　　
　　秦枫没有拒绝，没有挣扎，很顺从的任他施为。男人的欲*望很容易被挑起，渐渐的，他的身体也开始热起来。
　　
　　他感觉安睿的唇渐渐往下，来到喉结处轻咬，让他全身酥麻，安睿的手，在他的腹部流连一会，往下探去……
　　
　　“安睿……”他喘息着，突然笑出声来，“好痒……”
　　
　　身上的动作顿了顿，然后继续。
　　
　　“安睿……”他继续笑，“我饿了……”说着，肚子还配合的发出一声“咕噜”。
　　
　　“小枫……”安睿挫败的翻身下来，躺到一旁喘着气苦笑，“你是故意的……”
　　
　　“我是故意的怎么样……”秦枫不怕死的说，他的呼吸也不太平顺，下面有点胀痛，这么捉弄安睿，自己也不好过。
　　
　　“怎么样？”安睿一把把他捉过来直接吻上去，吻到他喘不过气时，才很快的放开，“快起来准备吃饭！再不起来，那就别怪我了！”
　　
　　说完，不敢再看秦枫，逃也似的夺门而出。他知道，如果再看一眼，肯定会理智全失。
　　
　　剩下秦枫一个人在床上平复着呼吸。
　　
　　他微笑着轻轻喘息，任性的感觉真不错，就这样吧，被人这么宠着，真好。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿……撒花花~~~~~




第44章  相信我

　　等秦枫起身出来的时候，安睿已经恢复了常态，看到他，无奈的摇头，“出去吃饭？”
　　
　　“不了。”秦枫懒洋洋的回答。
　　
　　“这么说你不饿？原来刚才是找借口？”安睿似笑非笑，不动声色的向他逼近过来。
　　
　　感觉到有点危险，秦枫很快的说：“我不想动，你去给我买，你亲自去。”
　　
　　“……好。”他说的很自然，语气中有隐隐约约的蛮横，安睿的心一暖，“你想吃什么？”
　　
　　“我喜欢上次那个法式浓汤。”
　　
　　秦枫偏着头，那模样竟然有些可爱，安睿忍不住上前吻了他一下，“好，等我回来。”
　　
　　一个人在电梯里，安睿满脸都是温柔的笑意，一下子好像又想到了什么似的摇摇头，轻声叹息，那神色，温柔的仿佛能滴出水来。
　　
　　如果有外人看到，绝对不会相信，安睿可能会露出如此傻乎乎的模样。
　　
　　安睿是温柔，可是，也只是在秦枫面前，否则，星芒娱乐的老总，能温柔到哪里去？
　　
　　被秦枫依恋，被秦枫使唤，这感觉……看他的表情就知道了。
　　
　　“叮”的一声，电梯门一打开，安睿迅速恢复成平时的神情，向外走去。
　　
　　满足的睡了这么久，秦枫虽然神清气爽，但是，这个指的只是精神方面。实际上，他的腿脚有点软，全身也懒洋洋的，没什么力气。
　　
　　刚睡醒的人手脚都有些无力，只不过，他是昨天晚上一夜没睡，今天白天补眠，这种酥软的感觉要严重一点。
　　
　　想到昨天晚上，东流夜和那少年依偎在一起的画面猛的又跃了出来，一闪而过，激起他心里一种别扭的感觉。
　　
　　东流夜高大冷峻，那少年娇弱美丽，很相配的感觉。
　　
　　神经病！他暗骂自己一声，走到落地窗前。
　　
　　天空呈现出一片灰白之色，有点阴暗。脚下的人群车辆依然像蚂蚁搬家似的来来回回，为着不知道是什么的目标奔波。
　　
　　庸庸碌碌。
　　
　　不知道为什么，刚才明明还很好的心情，突然间一扫而光。
　　
　　应该是今天的天色不够好吧，那颜色，看着碍眼。
　　
　　他很快的回转身，不再往外看。
　　
　　还是觉得有点无力，可能要等吃了东西才会恢复。
　　
　　秦枫靠坐在沙发上，等着安睿的回来。
　　
　　脑子有点乱，让他感觉很挫败，果真是不能想太多事情，像以前那样一个人生活，其实也是有好处的。
　　
　　身边出现的人和事多了，念头也就多了。
　　
　　安睿……他盯着门，突然之间很想让他立刻出现在眼前，仿佛只有这样，才能安定。
　　
　　对安睿，其实并没有心跳的感觉，但是，和他在一起，很舒服。
　　
　　他没有真正的谈过恋爱，所以并不清楚恋人之间到底是什么样的感觉，只是直觉告诉他，最起码，他自己的心态，就不对。
　　
　　所以，安睿，对不起。
　　
　　谁叫你对我这么温柔？谁让你喜欢谁不好，偏偏喜欢我这么一个自私到极点的人？
　　
　　谁让我，现在莫名的害怕呢……
　　
　　没有等待多久，门开了，安睿高大的身影出现在眼前。
　　
　　果然，一看见安睿，脑海里的杂念就消失了，心，似乎也沉淀下来。
　　
　　“安睿，你回来了！”秦枫明显高兴的神情和语气让安睿有些疑惑，他很清楚，自己在秦枫的心里是一个什么样的地位。
　　
　　不过，小枫能露出这么开怀的神情，而且，很明显是因为自己的原因，让他不禁有一种压抑不住的欣喜。
　　
　　有的时候，有的人，有的事，不需要计较太多。
　　
　　“这么高兴？是看到我高兴，还是看到食物高兴？”安睿故意这么说。
　　
　　秦枫眉毛一挑，“快来，好饿！”
　　
　　安睿马上投降，任劳任怨的摆放着食物。
　　
　　秦枫是真的饿了，迫不及待的捧起汤就往嘴里倒，“好烫！”
　　
　　他伸着舌头，来不及拿纸巾，汤汁顺着嘴角流下来，滴到胸前的衣服上。
　　
　　“怎么这么着急？”安睿急忙倒了一杯冷水给他喝下，然后凑上去检查，“给我看看，烫着了没有？”
　　
　　“没事。”秦枫有点不好意思。
　　
　　这乌龙可摆大了，纵使是秦枫这样的性格，也还是觉得有点丢人。这不是小孩子的行为是什么？
　　
　　他突然发现，今天自己在安睿面前，许多的举止都幼稚化了。
　　
　　“痛不痛？舌头伸出来，让我看看。”安睿不放心。
　　
　　秦枫没办法，只好把舌头伸出来，不过，很快的又收了回去。
　　
　　安睿的眸色顿时加深。
　　
　　秦枫的唇因为汤汁的润泽，散发着莹莹的水光，颜色比平时显得更为嫣红，有几缕痕迹顺着嘴角延伸到下巴，此时，调皮的舌头灵巧的探出，很快的又收了回去。
　　
　　他慢慢的覆上去，伸出舌头轻轻的添着上面残余的汁液，“张开嘴，让我看看……”模糊的声音消失在唇舌间……
　　
　　缠绵至极。
　　
　　非常仔细的把对方每一寸口腔都轻轻扫过，安睿才放开秦枫，然后意犹未尽的在略微有些红肿的唇瓣上轻啄几下，“没烫伤。”
　　
　　秦枫的脸泛起了一抹暗红。
　　
　　没想到安睿其实也有邪恶的一面。
　　
　　接吻不算什么，但是他这种神态这种语气……
　　
　　“现在应该不烫了，过来吃吧。”安睿叉起一块黑菇，送到秦枫嘴边。
　　
　　秦枫毫不客气的张口咽了下去，这时，他的脸色已经很快的恢复成正常，神色自若的接受着安睿的服务。
　　
　　“安睿，什么时候方便，给我空一个棚出来吧！”吃完之后，秦枫站起来甩甩胳膊。
　　
　　身体有快要僵掉的感觉，不过酸软都不复存在了。
　　
　　“好，你的要求我还能不答应吗？”
　　
　　“你是老板，要公私分明才行！不然怎么领导这么大一家公司？”
　　
　　“小枫，我是老板，多以我说了算。”
　　
　　“因公忘私？”
　　
　　“虽然老板是有特权的，不过，你以后可是我们星芒的摇钱树，所以不算因公忘私。”
　　
　　“哼，你捡到宝了！”秦枫骄傲的仰起头。
　　
　　“这点我承认，而且还要好好的抓住，绝不会放开！”安睿做考虑状，“嗯，与公与私都应该抓住不放！”说完还点点头。
　　
　　秦枫轻笑起来。
　　
　　很淡的笑容，但是发自内心。
　　
　　“小枫，相信我，以后我会让你开心的。”安睿突然神色一整，认真的说。
　　
　　他的眼神，让秦枫有种错觉，全世界就只剩下一个自己。
　　
　　秦枫看着他，面带微笑，良久，走上前抱住他的腰，把头依偎在他肩上，轻声说，“好。”
　　
　　这个时候，连室内的空气都变的柔和。
　　
　　***
　　
　　秦枫的生活渐渐忙碌起来。新专辑的歌曲已经定好了一大半，他每天就忙着熟悉词曲，完善唱法，接受钱亦的火爆嗓音，忍受钱亦和张晓两人幼稚的争执，然后去安睿那里寻求安慰。
　　
　　所幸的是，他的进步神速。
　　
　　这是钱亦说的。
　　
　　什么是先给一棒子，然后再给一颗糖？这句话在钱亦这里得到了最好的诠释。
　　
　　连日来，秦枫被他炮轰的灰头土脸。当然，这是旁观者的感觉，其实秦枫从头到尾就没放在心上。
　　
　　要他这样的人去计较这些东西，那是不可能的事。
　　
　　先骂完，最终，钱亦拍拍他进行总结，“不错，比其他新人好！可谓是进步神速！”
　　
　　秦枫暗想，比其他新人好？那你还这么火爆？这样的话其他人在你手上岂不是活不下去？
　　
　　搞艺术的人果然都有些怪癖，看着眼前的钱亦，他想到张水生……不说也罢。
　　
　　虽然两人性格完全不一样，但是有一个共同点，变化快。
　　
　　想到自己现在也勉强算个搞艺术的了，秦枫忍不住嘴角抽搐，难道以后我也会这样？
　　
　　说不定不用等以后，现在似乎已经有这个倾向了。
　　
　　秦枫发现，他在安睿面前，有时候会像个孩子。
　　
　　可能是知道，无论他怎么样，安睿都会用宽广的胸怀来包容他吧。在他面前，他会偶尔任性，偶尔恶意捉弄，安睿都是无可奈何的微笑以对。
　　
　　有时候他心里会隐隐约约的不安。
　　
　　安睿不知道，他最大的遗憾，其实就是那冰冷的童年。
　　
　　如果他知道的话，还会用现在这种神情，这幅面容来对待他吗？
　　
　　他……
　　
　　但是，无论如何，秦枫现在不想放开这么一个全心全意的怀抱。
　　
　　唉，安睿。
　　
　　这是秦枫第三次进入到录音棚里，每一次，都有着安睿的陪同。
　　
　　在第二次进棚的时候，他还需要做一些心里建树，一开始也进入不了状态，把钱亦急的直跳脚，再加上一个张晓的聒噪，让情绪一向很淡的他，也产生了烦躁之感。
　　
　　说不出来为什么，就是不能投入。
　　
　　后来，安睿和他说：“小枫，别着急，大不了我天天陪你来。”
　　
　　蓦地就这么突然定下心来。安睿的声音，安睿的气息，安睿看着他的眼神……
　　
　　是平和吧？在这些的笼罩下，心会变得平和。
　　
　　后来，就顺利了。
　　
　　没有原因的，一切水到渠成。
　　
　　钱亦是这么说的，“唉，秦枫，我说你其实什么问题都没有，就是为什么每次都要折腾好久才能进入状态呢？上次也是这样。不过，这一投入之后的效果，真是好的没话说。”
　　
　　“效果当然好，秦枫是最棒的！”这是铁杆支持者张晓的话，说完还斜瞥钱亦一眼，那意思仿佛是说，哪像你这样，秦枫比你好一万倍！
　　
　　当场把钱亦气的差点冒烟，却又没法反驳，只好用愤恨的眼神瞪秦枫。
　　
　　秦枫无辜的回望他，然后对着张晓柔和的笑，“谢谢。”
　　
　　张晓愣住了，然后局促的低下头，“没……我说的是事实……”
　　
　　自从张晓成为秦枫的生活助理之后，秦枫从来没有用这样的态度对她说话，现在突然这样，让她一瞬间想到了以前在星云大酒店时的秦枫……
　　
　　但是，为什么，现在她反而不习惯了？
　　
　　为什么？
　　
　　她不安的绞着衣角。
　　
　　这举动看在钱亦眼里，就只有四个字可以形容，娇羞无限！
　　
　　一时间头脑充血，理智全无，“你这个女人！少自作多情了！也不看看别人喜不喜欢你！”
　　
　　“你！”张晓猛的抬头，怒视过去。钱亦怔住了。
　　
　　那双眼睛包含着一种说不出来的神色，一瞬间已盈满了泪水，此时无声的指控，让他心中一痛，立刻后悔不已。
　　
　　“走，别在这里丢人了！”钱亦粗声粗气的说着，一把抓过张晓的手把她扯了出去，完全不顾及安睿他们的存在。
　　
　　这样的性格……秦枫摇摇头。
　　
　　“小枫，你又调皮……”安睿的声音既无奈又宠溺。
　　
　　秦枫拉过他的手，“谁让他瞪我？”嗯，有点刁蛮味……
　　
　　要不是身边还有工作人员，安睿差点把他扑倒。
　　
　　咳了一声，安睿轻笑，“为什么这么做？钱亦这样的性格，要让他反应过来感谢你，怕是不太可能。”
　　
　　“……随他。”一瞬间，秦枫又恢复成淡漠的神情。
　　
　　为什么这么做呢？不知道，下意识就那么做了。多事了，这可不是他以前会做的事。
　　
　　秦枫摩挲着安睿的手，那手指修长，骨节分明，当被他包裹住的时候，很温暖。
　　
 
作者有话要说：没啥说的……
筒子们，撒花吧~~~~~~




第45章   陪伴

　　今天，是第三次进录音棚，秦枫已经不需要做什么心理建树了。
　　
　　无论是词曲都可以倒背如流，当音乐一响起，闭上眼就可以找到感觉，似乎这已经成为了他的一种本能。
　　
　　前两次需要折腾很久的事，今天，好像所有的问题都迎刃而解。
　　
　　没费什么周折，来来回回调试了几次，两首歌就录完了。
　　
　　“恭喜你，差不多算是一个合格的歌手了！”钱亦兴奋的迎上来。
　　
　　安睿也笑着说：“小枫，真的很好。”
　　
　　离奇的是，张晓这回居然没有做声。
　　
　　以前，最不吝啬于夸奖秦枫的就是她了，秦枫漫不经心的目光瞟过她，那小妮子正在神游太虚。
　　
　　他笑了笑。
　　
　　钱亦也算是给他解决了一个大麻烦。
　　
　　“明天再录两首，看来，你的专辑快问世了！我都可以预见到你的辉煌！”钱亦的情绪明显亢奋了。
　　
　　辉煌？这话夸张了。
　　
　　其实，辉煌不辉煌，对秦枫来说，也不是特别在意的事情，只是，好像比刚开始的时候在意了。
　　
　　能够认真的去做一件事，肯定自己曾经存在过，这才是最重要的。
　　
　　莫名的，秦枫的内心也开始有了隐隐的期待。
　　
　　“小枫，走吧。”安睿的声音拉回了他的神智。
　　
　　和往常一样，安睿开车把秦枫送回元蔷家里，给了他一个吻，才打开车门让他下车，然后目送他进门，再驱车离开。
　　
　　其实，安睿也有想过让秦枫搬出来。但是，秦枫从来都没有提起过这件事，他也就放弃了这个想法。
　　
　　他知道，秦枫对元蔷夫妇俩有着很特殊的感情，最主要的是，让小枫搬后出来住哪里呢？
　　
　　和自己住一起吗？
　　
　　安睿是想，不过不想勉强秦枫。
　　
　　秦枫可以坦然承受他的亲密举动，但是始终没有到最后一步，关于这点，他无奈而心疼。
　　
　　因为每当这个时候，秦枫的眼神里都有着细微的矛盾和复杂。让他看了就想叹息。
　　
　　而且，这还关系到小枫的前途……
　　
　　如果小枫一个人住外面，还不如和元蔷他们一起。虽然，这样让他感觉很不方便，但是，起码可以放心。
　　
　　他开车往自己家的方向行去。
　　
　　不管有什么事情，等秦枫先忙过这一段时间再说吧。
　　
　　随后的日子，秦枫果然是越来越忙碌。
　　
　　不久，他的第一张新专辑里面的歌曲就全部录完，最终定名为《欲》，和主打歌同名。
　　
　　低沉略带沙哑的嗓音，高贵冷淡而忧郁的气质，秦枫本身就是一个矛盾的组合，而“欲”，正是这么一个矛盾的字，复杂的词。
　　
　　连带着一起忙碌起来的，当然还有元蔷。
　　
　　托她的福，秦枫陷入了不断的宣传之中，首当其冲的就是电视宣传。
　　
　　而电视宣传不可或缺的一部分，便是现场演唱。
　　
　　万事都有第一次，而在今天秦枫参加的节目中，会有他的第一次现场演唱。
　　
　　“小枫，紧张吗？”在后台，元蔷问。
　　
　　秦枫摇摇头。不知道是什么感觉，应该是不紧张吧，只是有些奇怪，嗯，不太真实。
　　
　　“正式演唱和彩排的时候有所不同，最主要的就是现场有了观众，环境会比较吵闹，到时候你别管他们，只管注意听着耳机里面的音乐就行。”元蔷冷静而迅速的叮嘱他。
　　
　　秦枫点头。
　　
　　“正好你的气质就是这样，不需要特意去和个下面的观众做交流，不然我还真的担心你这张冰山脸了。”
　　
　　“对了，现场不可能找到录音棚里的那种投入感，客观环境不允许，只要尽力就行了。”
　　
　　“放心吧！你本人就是最好的宣传……”
　　
　　…………
　　
　　秦枫有点无奈的听着元蔷的嘱咐。他看起来有这么让人担心吗？
　　
　　不过现场演唱一首歌而已，几分钟的事。
　　
　　对秦枫来说，只要过了录音棚那一关，其他的根本不可能存在问题。怯场？他又不是小孩子。
　　
　　他不怯场，只会怯心。而心上的问题，已经解决了。
　　
　　“元蔷，你看着就行了。”秦枫淡淡的说，有着隐隐的笑意。元蔷这才反应过来，好像的确是说的有点多了。
　　
　　“好，我对你有信心！”她顺手帮亲枫扯了扯衣服。
　　
　　之后秦枫的上场果然很顺利，就像他自己说的，元蔷只需要看着就行，根本不用操心。
　　
　　深蓝的灯光下，舞台幽暗，模糊不清，从下面看，只能看到后方有一个淡淡的身影，随着前奏音乐的响起，隐隐绰绰。
　　
　　音乐是缓慢而低沉的，但是中间夹杂了一声一声细微的清脆声响，并不显得沉重，配上那逐渐清晰的人影，反而多出一种复杂的神秘。
　　
　　然后，略带沙哑的嗓音低低的响起，磁性，又有一点忧郁，仿佛从天边而来，拂过耳边，瞬间就抓住了人的心。
　　
　　灯光逐渐加强，人影完全显露，形容俊美而高雅，气质淡然而复杂，就这么随意的站在那里，一分一秒的展现出迷人的试听……
　　
　　秦枫，他本身就是一个发光体，足以抓住所有人的目光。
　　
　　没有紧张，也没有兴奋，很平常的感觉，只是随着音乐的节拍，唱出属于自己的旋律，然后重复，最终冷静的面对底下的欢呼。
　　
　　掌声雷动。
　　
　　远处，元蔷看着台上如玉般的青年，修长挺拔，独立在隐隐绰绰的灯光下，只觉得有一股热流冲向眼眶。
　　
　　心口涨涨的，仿佛有什么东西就要破壳而出。如果可以，她只想大叫一声，“小枫，好样的！”
　　
　　远在海外的一幢别墅里，冷峻的男人慵懒的靠在沙发上看着电视，品着红酒，当秦枫出现在上面时，他闲散的目光突然专注起来，随着音乐，眼神渐渐流露出一丝迷醉。
　　
　　直到里面的人消失，才仰头把杯中的酒一口气饮下，然后起身走入书房关上门。
　　
　　门外，能隐隐约约听到里面有声音传出，“四叔，还要等多久？我希望尽快……”
　　
　　秦枫和元蔷从电视台后门走出。细细的夜风吹在身上，让人神清气爽，舒适无比。在这样的夜风中散步，是种不错的享受。
　　
　　可惜，秦枫现在没有这种舒适的感觉。
　　
　　他现在带着帽子，还得把帽檐压低，衣领也被竖起。元蔷还要叮嘱他，不准抬头，不要东张西望什么的。
　　
　　这样能舒适起来才怪。
　　
　　“这里是电视台，要特别注意一点，其他地方可以不用这么紧张。”元蔷笑着解释了一下。
　　
　　其实不需要解释，有得就有失，没有人比秦枫更明白这个道理。
　　
　　如果没有自己的同意，谁也左右不了他的生活。所以，路是他自己选的。
　　
　　两人来到一辆车前，门马上就被打开了，安睿的声音传了出来，“小枫，恭喜你。”
　　
　　秦枫笑了笑，坐在了副驾驶的位置上，然后侧头看着安睿俊朗的脸，心里有些感动，
　　
　　因为是电视台，所以安睿不能和他们一起进去，只能在外面等待。
　　
　　一个是星芒力捧的新人，一个是星芒的总裁，如果被记者发现，可想而知，这会成为一个什么样的话题？
　　
　　估计他们俩会变成娱乐圈“潜规则”的典型代表人物。
　　
　　秦枫本来不想要他来，让他就在家里看电视得了，但是，安睿坚持一定要来。
　　
　　“小枫，这是你人生中的第一次现场演唱，意义重大，我怎么可以不陪你去呢？至于看电视，在车上也看以看到。”安睿的语气温和，但是不可抗拒。
　　
　　秦枫注视着他，突然一笑，“好吧，只要你愿意。”
　　
　　“我当然愿意。”
　　
　　安睿就这样在车里足足等了两个小时，当秦枫从电视屏幕上消失之后，他就专心留意着电视台后门的方向，等着爱人的归来。
　　
　　“总算是可以把这些行头取下来了。”秦枫一边摘帽子一边说，语气里有明显的抱怨。
　　
　　安睿伸手去给他理了理乱了的头发。
　　
　　元蔷的下巴都快掉了下来，那，那是小枫吗？居然会用这样的语气说话？这是撒娇吧？没错吧？
　　
　　她突然有点坐立不安，前面那两个人的相处模式，使她觉得自己像个超大的灯泡，完全就是多余的。
　　
　　早知道就不坐安睿的车来，自己开好了。
　　
　　还好车子很快就开动了，安睿和秦枫都没有再说话。
　　
　　元蔷轻咳一声，“小枫，以后出门都要记得遮掩一下容貌，被认出来的话会很麻烦。”
　　
　　“我知道。”秦枫应了一声。
　　
　　元蔷郁闷，小枫怎么和他说话不是那种语气呢？总是这么冷淡。她不禁怀疑，刚才听到的肯定是错觉。
　　
　　“还有，近期内这种现场演唱的情形会比较多，你要有心理准备。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　还是简短的三个字，让元蔷挫败。
　　
　　算了，在小枫那里她是肯定讨不到便宜的，元蔷把话题转到安睿的身上，“安总，小枫以后每次上节目，你准备都这么陪着他吗？”
　　
　　“元蔷，怎么又开始叫我安总了？”安睿没有回答，倒是反过来提出疑问。
　　
　　“……一时口误。”元蔷被噎了一下，其实她是有点不甘心。
　　
　　小枫怎么可以在他的面前露出那种孩子气的模样？她嫉妒了。
　　
　　但是，总觉得哪里怪怪的。
　　
　　“好吧，安睿，你还没回答我的问题呢？”元蔷清了清嗓子。
　　
　　安睿稍稍侧过头，“小枫，你说呢？”
　　
　　“你就没自己的主意吗？”元蔷插嘴。可是，没人理她。
　　
　　秦枫笑笑，“我无所谓。不过你反正也不能露面，嗯，还是别陪着了。公司不是要给我配车吗？怎么，你想赖掉？”
　　
　　“千万别这么说，我怎么敢赖你的东西？”
　　
　　秦枫轻哼一声，安睿又低低的加了一句，“再说，我也不舍得……”
　　
　　声音虽然小，但是车里的两个人不可能听不到。秦枫的耳根有点发烫，再怎么说，后面还坐着个元蔷。
　　
　　元蔷则是完全怔住了，她发现，自己已经被彻底无视掉。从她刚才问出那个问题开始，前面的两个人就只顾自己说自己的，丝毫没有搭理过她。
　　
　　他们之间，流淌着一种很温和的东西，旁人插不进去。
　　
　　秦枫在安睿面前偶尔显露的一面，是自己不曾见过的。两人在一起的画面也很谐和。
　　
　　但是，在心底，她还是觉得有点怪怪的。
　　
　　元蔷汗颜，小小的嫉妒也会引起错觉？
　　
 
作者有话要说：汗……

我，我，我……我被乃们赤/裸/裸威胁鸟~~~~~~~~




第46章  你的儿子？

　　新专辑发行的前后，秦枫整个人忙得像个陀螺，各种各样的宣传接踵而至，让一直都比较清闲的他有些不习惯。
　　
　　但是，也有成就感。
　　
　　新专辑的反响很好，很快，全国掀起了一股“秦枫”的热潮。
　　
　　这张专辑的发行时间，在《爱恋》的播出时间之后不过半年，这个时候，人们对于《爱恋》这部电影还在津津乐道中，对秦枫的印象也很深，再加上电影之后元蔷适当的炒作，使秦枫的人气一直维持在一个水平上。
　　
　　因此，专辑的推行，可是说是趁热打铁，时间把握的刚刚好。
　　
　　很快，秦枫那独特的嗓音传遍了大街小巷，尤其是网上，简直就是沸腾了。
　　
　　就像元蔷所说，秦枫本身就是一个发光体，上天好像特别偏爱于他，赐予了他完美的身形相貌，高贵迷人的气质，还有忧郁惑人的嗓音，把一大群粉丝们迷得七荤八素。
　　
　　秦枫真正成为了一颗耀眼的新星，各种访问，代言等方面的邀约接踵而至。但是，大多数都被元蔷给拒绝了。
　　
　　秦枫不缺钱，他基本上没什么物欲，而且，身边围绕着这么一些人，金钱的概念更加淡薄。元蔷对他的安排自然就和普通的艺人不一样。
　　
　　因为，他们的追求根本就不相同。
　　
　　当初选择劝说秦枫走进娱乐圈，并不是为了让他赚多少金钱，而是为了让他摆脱那种没有任何激情的生活，希望他能够有那么一个目标而已。
　　
　　那时的秦枫，给人的感觉就是太淡太冷了，只怕面临自己生命的消逝，他都不会在乎。
　　
　　想到当初的秦枫，再看看现在的秦枫，元蔷的心里充满了奇异的满足感。
　　
　　最起码，小枫不像以前那么冷淡而疏离，和别人相比，虽然还是略显热情不够，但是，他的整个人都有了暖意，眼底隐藏的悲哀也几乎消失掉了。
　　
　　尤其是他和安睿在一起的时候。
　　
　　说到安睿，她又要开始头痛，流夜要是回来了怎么办？
　　
　　现在，她正看着手上的东西唉声叹气，这份东流夜留下的合约，又该怎么处理呢？
　　
　　“怎么了？叹什么气？”秦枫突然站在她面前，把她吓了一大跳。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“难得看见你有这么走神的时候，居然连我开门的声音都没听到？”秦枫奇怪的问。
　　
　　元蔷尴尬的一笑，自己都没想到会出神的这么厉害。
　　
　　“你刚才就是在看这个？是什么东西？”
　　
　　元蔷想了想，把手上的合约递给他，“你看过的。”
　　
　　秦枫拿起一看，心中有些惊讶，这份合约，居然还在元蔷这里？
　　
　　“小枫……”元蔷欲言又止。
　　
　　她其实很矛盾，单从秦枫的方面考虑，最好的办法就是当这份合约不存在，但是，秦枫和安睿发展成这样，东流夜还一直都不知道……
　　
　　这份合约，是东流夜走之前留下的，虽然秦枫以前拒绝过一次，但是如果提都不提，自己心里头过不去。
　　
　　“前期的宣传阶段已经过去了，我现在不是有空吗？”秦枫淡淡的说。
　　
　　“小枫？”元蔷疑惑的看着他，然后立刻反应过来，“你同意接？”
　　
　　“接吧，我无所谓。”
　　
　　秦枫这么轻易的就答应下来，让元蔷有点意外，但是，与此同心里又松了一口气。
　　
　　这样的话，等东流夜回来了，也许事情会好办点，虽然，以他的脾性，似乎不太可能……
　　
　　代言的事情确定下来。东氏的行动迅速，广告的拍摄很快顺利进行。
　　
　　在灯光的笼罩下，秦枫被摄影师摆弄来摆弄去，让他平静的表情差点维持不住。
　　
　　“这样……对，身体再往前倾一点，左边肩膀高一些。灯光，再强一点……”满场只听见摄影师的声音。
　　
　　强烈的灯光让秦枫感觉很热，被指挥着作出各种各样的造型，没完没了，心里开始烦躁起来，额头也逐渐渗出细密的薄汗。
　　
　　没想到拍广告的滋味这么不好受。
　　
　　记得以前拍那法国餐厅的广告明明很舒服的就完成了，也没摆什么奇怪的造型，整个过程都很自然。
　　
　　这服装广告怎么这样？
　　
　　算是自己找罪受了。
　　
　　当时再一次看到这份合约的时候，心里很震惊，但是很快的又平静下来。不就是个广告吗？那就接吧，就算接了也不能改变什么。
　　
　　用最平常的心态来对待这件事情，才是最好的选择。
　　
　　不过，东流夜好像失踪了？
　　
　　前段时间，他不出现倒是很正常，都换了目标了，还出现干嘛？但是，现在这份合约还在，那他人怎么不见呢？
　　
　　这不像东流夜的行事风格。
　　
　　不禁又想到那个美貌少年。东流夜，你到底把我当成什么了？你众多目标之一，你左拥右抱中的成员之一吗？
　　
　　可能是受强烈灯光和摄影师不停聒噪的双重刺激，秦枫的心愈加烦躁起来。
　　
　　还好，这个时候拍摄终于结束，从灯光笼罩的范围走出后，刚才压抑的感觉一下减轻了许多，秦枫吐出一口浊气，感觉轻松了不少。
　　
　　“小枫，很累吗？”元蔷问着，旁边的张晓迅速的递过湿巾。
　　
　　秦枫接过来擦了擦额头，“有点闷。”
　　
　　“可能是灯光太强了，你不适应。”
　　
　　“应该是吧。表情都僵了，也不知道效果会不会不好？”秦枫随口说着。
　　
　　“肯定会好的！秦枫，你在台上的样子简直帅呆了，在场的好多人都看着迷了呢！”张晓很兴奋的说。
　　
　　“是吗？”秦枫微微笑了笑。
　　
　　“怎么，小枫到现在还怀疑你自己的魅力吗？”元蔷开着玩笑。
　　
　　秦枫看了元蔷一眼，“我拍了这个广告，你看起来心情不错？”
　　
　　元蔷一下没反应过来。等她想到说些什么的时候，秦枫已经换衣服去了。
　　
　　这，小枫为什么这么说？像有怨念似的。
　　
　　一看见秦枫出来，她马上迎了上去，“小枫，你刚才说的……”
　　
　　“实话啊，你刚才心情不好吗？”
　　
　　“还好，那你呢？”
　　
　　秦枫很轻松的笑着，“你以为我不愿意？你放心，我绝对没有勉强自己。”
　　
　　其实，刚才完全是冲口而出，连他自己也不知道怎么会说出那样一句话来，一出口马上就后悔了，只好借口换衣服去调整情绪。
　　
　　可能是累着了，心情真的不太好。
　　
　　但是怎么可以对元蔷说出这样的话来呢？
　　
　　真是莫名其妙。
　　
　　元蔷仔细的观察了一下秦枫的神情，看他神态自若，除了有点疲劳，没有其他不好的情绪显示出来，才放下心。
　　
　　刚才真是吓她一跳，还以为秦枫很不高兴拍这广告。
　　
　　勉强小枫，是她最不愿意做的事。
　　
　　因为看秦枫疲累，元蔷建议马上回家休息，但是秦枫拒绝了，他去了星芒。
　　
　　推开办公室的门，安睿正坐在办公桌后面签着什么文件。看到他的那一瞬间，秦枫的心就平静下来。
　　
　　安睿就好像有一种魔力似的，只要他在身边，心就会得到安抚。
　　
　　刚才烦躁的情绪一扫而空。
　　
　　“小枫，怎么不进来，站在门口发什么呆？”安睿发现了他，起身向门口走来。
　　
　　秦枫没有动，仍然站在原地，他知道，安睿一定会过来牵他，用温暖的手包裹他的。
　　
　　“怎么了？话都不说。”安睿醇厚的声音，对他说话的时候总是那么温和。
　　
　　把手放入他手中，秦枫一笑，“帅男人，因为看你看傻了。”
　　
　　安睿拉着他往里面走，顺手把门关上，“你这个当红的偶像居然还来嘲笑我？”
　　
　　“你没听说过一句话吗？认真的男人特别有魅力。”
　　
　　“是吗？”安睿侧头吻了吻他的脸颊，声音变的魅惑，“小枫，你这么说，我是不是可以理解为你越来越喜欢我？”
　　
　　秦枫把他推开，“我不知道。要不，你自己猜？”
　　
　　安睿无奈的看着他，“这个我怎么猜得到？”
　　
　　秦枫笑了一下，挑挑眉，直接往后倒在沙发上，“今天好累，不想说话了。”
　　
　　“……”安睿摇摇头，“累就休息一会吧。”
　　
　　“嗯。”秦枫眯起眼，慵懒的模样像只猫一样，“我躺会，你继续工作吧！”
　　
　　“躺倒里面去吧，这里不舒服。”
　　
　　“不想睡觉，我就躺在这里放松一下。快去工作，别烦我了。”
　　
　　拗不过他，安睿只得俯下头在他嘴唇上啄了一下，然后起身回到办公桌后面。
　　
　　秦枫伸展了四肢，舒服的叹息一声，闭上了眼睛。
　　
　　什么都看不见，可是，却更加清晰的感觉到，四周都有着安睿的气息。
　　
　　寂静的空间里，偶尔从边上传来翻文件的声音，键盘的敲击声，以及签字笔沙沙的声响，让秦枫的心里产生了一种异常的宁静之感。
　　
　　今天拍摄产生的疲劳已经不翼而飞。
　　
　　其实，秦枫自己清楚，那不是疲劳，只是受到了心情的影响。
　　
　　不过，现在已经没事了。还好有安睿。
　　
　　秦枫睁开眼看向安睿的方向，像他刚才自己说的那样，认真的男人的确很迷人，不禁轻笑了一声。
　　
　　“怎么了？”安睿疑惑的抬起头。
　　
　　“没事，你继续。”
　　
　　说完，伸了个懒腰，站起来倒了杯水喝下去，来回转了两个圈，又回到沙发上坐下。
　　
　　“是不是很无聊？”安睿再次抬起头。
　　
　　“没有。”
　　
　　“这些杂志你拿去看看，说起来，上面有很多关于你的消息呢。”
　　
　　“做你的事吧！别管我。”
　　
　　“……”
　　
　　秦枫把眼角一挑，“如果无聊，我不会出去吗？你还是快点工作。”
　　
　　“小枫。”安睿无奈的站起来，走到秦枫身边坐下，“你一个人出去不嫌麻烦吗？等我一会，马上就好了。”
　　
　　秦枫疑惑的看着他，“你……”突然有种啼笑皆非的感觉，“你不会以为我是在跟你赌气吧？”
　　
　　安睿微笑着看他，手抚摸上了他的脸，“你不是说要一个人出去吗？”
　　
　　秦枫叹了口气，莫非是自己以前在他面前太任性了？
　　
　　“我是说，假如我无聊的话，我就出去了。我现在没出去，所以不无聊。快点工作去吧。”秦枫整了整神色说，突然又想到了什么，眼神转为狐疑，“你……”
　　
　　不容他说完，安睿已深深的吻上了他，结束之后舔舔唇瓣，“没错，我是想这样。”
　　
　　秦枫把他一推，“现在可以了？去吧。”
　　
　　害他以为自己在他心目中的形象已经到了刁蛮任性的程度，原来，他只是想过来做这件事……
　　
　　安睿，骨子里也有邪恶的因子。
　　
　　此后的时间，无论秦枫再做什么动作，安睿果然没有再说话，只是偶尔抬头看他一眼，给他一个微笑。
　　
　　秦枫转着转着，转到了办公桌前，无意中看见了一个相框。好像以前就见过，只是没注意看上面的人。
　　
　　一直放在安睿的办公桌上，应该是他很重要的人吧？
　　
　　秦枫有点好奇的拿起来。安睿并没有阻止，只是温和的看着他的动作，但是，他心里有一点紧张。早该告诉他的，只是秦枫一直忙着，没找到合适的机会，这回他自己看见了也好。小翔这么可爱，小枫应该会喜欢他吧？
　　
　　“小枫，很可爱吧？喜欢他吗？他是……小枫？你怎么了？”
　　
　　安睿清楚的看见，秦枫的脸色瞬间变了一下，心猛的一抽，难道，小枫他不喜欢，那该怎么办……
　　
　　“没事，可能是吃坏东西了，刚才肚子痛了一下。”只一刹那，秦枫的脸色已经恢复了正常，让安睿差点以为看见他变脸只是错觉。
　　
　　“是吗？”安睿松了一口气，天知道，刚才那一刻他有多紧张，“现在不痛了吧？”
　　
　　“不痛了。”
　　
　　“那就好，等会还是去买点药吃。”安睿关切的说。
　　
　　“嗯。”秦枫心不在焉的回答，抚摸着手里的相框，“很可爱的孩子，你刚才说他叫小翔？”
　　
　　“是的，小翔很可爱吧？”安睿把头凑过来，用一种宠溺的神情看着相框中的男孩，“他很乖很聪明，小枫喜欢吗？”
　　
　　“……喜欢。”
　　
　　安睿似乎放下了一块心头大石，声音明显有些轻快，“你喜欢就好，我真怕你说不喜欢。等以后见了他，我相信你会更喜欢的。”
　　
　　秦枫只觉得嗓子干涩，尽量平静的一个字一个字的吐出来，“小翔，他是你的儿子？”
　　
 
作者有话要说：咳咳~
顶着锅盖爬走ing~~~~~~




第47章  东流夜的目的？

　　“小翔，他是你的儿子？”每一个字都说的分外艰难，但是，全部问出口之后，秦枫反而平静了。
　　
　　不需要回答，他已经知道了答案。
　　
　　可能秦枫掩饰的好的缘故，安睿并没有发现不对劲的地方，或许，不是掩饰的好，而是他的大部分注意力都在那张照片上了。
　　
　　“嗯，这是我儿子。”见秦枫的表情这么平静，安睿轻松的把相框从秦枫手里拿下来放到桌上，“别看照片了，等有机会看真人怎么样？”
　　
　　“嗯。”秦枫随便应了一声，“你先工作吧，我去下洗手间。”
　　
　　当秦枫走到门口的时候，安睿突然在后面叫了一声，“小枫。”
　　
　　“怎么了？”秦枫回头看向他。
　　
　　安睿凝视着他，迟疑了一下，“我不是不想告诉你，只是想等你不忙的时候才说……”
　　
　　“没关系的。”秦枫表情柔和，“我明白你。做事吧！”
　　
　　是的，安睿，我当然明白，你不是故意要隐瞒我，只是……
　　
　　安睿看着秦枫的背影，有点不安，但是，看秦枫的表现，一切都很正常。他摇头坐下来继续看向电脑屏幕，想太多了，可能是因为太重视的缘故吧？
　　
　　而且，这对于他和秦枫的关系，应该不算什么问题？
　　
　　只要秦枫不误会他是故意隐瞒就好。小翔的存在，这是一个无法抹去的事实，而且，那么可爱的孩子，小枫不会不喜欢。
　　
　　万一小枫心里有疙瘩，他也会努力的抚平它。
　　
　　安睿抿起了嘴，眼神透露出不可动摇的坚定之色。
　　
　　秦枫说去洗手间，当然是个借口，此时，他根本不像他表现出来的平静，必须一个人稳定一下情绪。
　　
　　当看到那张照片的一瞬间，他的心震惊的差点麻木。
　　
　　之所以会这么震惊，不是因为知道安睿有个儿子，也不是因为介意安睿隐瞒于他，而是，照片中的那个小男孩，他并不是第一次看到。
　　
　　上辈子生命的终结，就是因为这个孩子。
　　
　　这是缘分？还是命运的安排？他不知道，他只是很惊讶，然后，还有一种不是滋味的情绪。
　　
　　没想到这个世界上会有这么巧合的事情。
　　
　　这是这么久以来，秦枫第一次想到吕雯。难道，上次生命的终结，真的是冥冥之中注定了的？
　　
　　有种说不上来的感慨，反正，现在情绪有点复杂。
　　
　　小翔，那个男孩的名字，而他，是安睿的儿子。
　　
　　其实，安睿已经三十出头的人了，有这么一个儿子很正常，关于这点，秦枫只有那么一下的惊讶。问题是，两种惊讶一同而来，让他费了好大的劲才控制住不在安睿面前流露出端倪。
　　
　　如果，安睿以为他是在介意小翔的存在，他该怎么解释？
　　
　　这种事情，根本无法解释。
　　
　　而且，原来，在安睿的心里，还有另外一个这么关心的人。
　　
　　震惊之外，秦枫涌上了这么一种想法，安睿，不是他一个人的了。
　　
　　你怎么这么自私？秦枫唾弃着自己。虽然，这个念头只是一闪而过，但是确实存在过。
　　
　　最初的震惊已经过去，此刻，他的心情复杂又矛盾。
　　
　　可能是脑子太乱了，突然间他想，安睿有儿子，那东流夜会不会也有个儿子？
　　
　　这个想法一冒出来，他自己都吓了一大跳，难倒真的是糊涂了？这时，手机很不凑巧的响了起来。
　　
　　“秦枫，我是东流夜。”事情就有这么凑巧，电话那头正是东流夜。
　　
　　秦枫只觉得手都抖了一下，才用平静的语气问：“有事？”
　　
　　“感谢你接拍了我们公司的广告。有时间吗？我们见一面？”东流夜语气不急不缓，低沉的声音里听不出任何情绪。
　　
　　秦枫差点以为自己听错了，东流夜怎么会用这么客气的语气说话？他只会高高在上，一副唯我独尊的摸样。
　　
　　秦枫下意识的警惕起来，莫非有什么阴谋？
　　
　　他淡淡的回答：“拍完了就没事了，不需要见面。而且，我现在没时间。”
　　
　　这回答似乎在东流夜的预料之中，电话那头沉默了一下，然后发出一声轻笑，“是吗？那好吧。”
　　
　　电话就这么挂掉了，让秦枫觉得很意外。东流夜什么时候脾气变的这么好了？还知道尊重别人的意见？
　　
　　不过，很快他就把这个问题抛在了脑后。
　　
　　看着镜子里面的人，他实在是担心，等下能不能在安睿面前保持正常的神色。
　　
　　说实话，无关介意与否，只是突然受到了冲击，总感觉，有什么东西抓不住似的。
　　
　　等一下，要怎么样才能够不让安睿误会他介意小翔的存在，不让他忧心呢？
　　
　　他发现，要去在乎一个人的感受，实在不轻松。
　　
　　“小枫，怎么去了那么久？”一回到办公室，迎接他的就是安睿关切的声音，秦枫看到，他的神情有着隐隐约约的焦虑。
　　
　　秦枫心中一暖。
　　
　　“刚才不是说了吗？肚子有点痛，所以呆久了点。”他若无其事的说。
　　
　　安睿一笑，“那你坐着休息会，我很快就忙完了。”
　　
　　“嗯。”秦枫应了一声，来到沙发前坐下。
　　
　　他看着安睿工作的样子，不由自主的出了神。那俊朗的五官，那挺拔的身形，那柔情的眼神……安睿，是这么优秀的一个男子。
　　
　　从刚才起一直紧绷着的心，突然就松了下来。
　　
　　是因为他挽救了小翔的生命，所以才会得到安睿这么全心全意的爱护？
　　
　　是这样么？
　　
　　不知道怎么的，眼睛有点发胀，秦枫深吸了一口气，站起来说：“安睿，我还是回去算了。肚子不舒服，回去吃点药直接休息。”
　　
　　安睿连忙走了过来，伸出手轻柔他的肚子，“怎么了？是不是痛的厉害？”
　　
　　他手心的温度透过薄薄的意料，直接渗入到秦枫的皮肤上，让他舒服的只想叹息，随后，眼睛酸胀的更加厉害。
　　
　　秦枫抓住了安睿的手，“没事，回去休息一会就好了。”
　　
　　“那我送你回去吧。”
　　
　　“不用了。”秦枫突然一笑，作出了个有点调皮的表情，“再这么下去，你今天就别想工作了，我可不做这罪魁祸首。”
　　
　　“明天再做也是一样。”安睿依然忧心忡忡。
　　
　　一种歉疚感油然而生，秦枫开始后悔，找什么借口不好，为什么偏偏就找了这个？
　　
　　他叹了口气，站起来走了两步，“我现在不痛了，只是吃坏了肚子而已，别这么大惊小怪的。”
　　
　　安睿还想说什么，秦枫走上前吻了他一下，“我知道你今天的工作肯定很重要，去工作吧。派个车送我就可以了。”
　　
　　“好吧。”安睿仔细的看了看他的脸色，见没什么不对劲，终于点了头。
　　
　　秦枫往门口走去，开门的时候不知道怎么的就回过头一看，安睿还站在原地看着他，那目光，很专注。
　　
　　心口突涌起一种冲动，在那目光的的凝视下，他慢慢走回去抱住安睿的腰，然后，在他耳边轻声说，“有机会让我和小翔见个面吧。”
　　
　　不等安睿反应过来，他迅速的松开手离开。
　　
　　剩下安睿一个人愣在原地，过了一会儿，才露出柔和轻松的笑意。
　　
　　走出办公室，秦枫这一刻觉得全身上下都很轻松。刚才还在纠结的问题突然之间就不复存在了。
　　
　　原本还担心着，安睿会发现他心神不宁，所以急着暂时离开他，以免产生误会。因为，他的确解释不了。
　　
　　但是，就在出门的那一刻，他想到了，其实，想要安睿安心，只需要那么一句话。
　　
　　开始所有乱七八糟的想法，都只不过是庸人自扰而已。
　　
　　和他的过去有关又有什么关系？那一切，都应该放下了。
　　
　　而现在，只剩下幸运。
　　
　　刚上车，秦枫就接到了安睿的电话，那醇厚的声音有着掩饰不了的激动，“小枫，谢谢你。”
　　
　　秦枫微笑着说：“不，安睿，是我要谢谢你。”
　　
　　“不，你不用跟我说谢谢，我不需要。”
　　
　　“我也不需要。”
　　
　　“……小枫，你刚才怎么走那么快？我真想马上飞到你身边。”听那声音，好像真的要飞起来了一样。
　　
　　秦枫不禁笑出声来，“安睿，你也会说这种话？像背台词似的。”
　　
　　“小枫……”安睿好像被噎了一下，声音明显有些无奈。
　　
　　秦枫看一眼车窗外，“好了，我快到了。你安心工作吧，晚上再打电话。”
　　
　　挂上电话，秦枫有种错觉，仿佛车内都充满了温暖的气息。安睿，的确让他很舒服，虽然，差了那么点感觉。
　　
　　是的，秦枫自己知道，因为他的心，从来没有为安睿剧烈的跳动过，就算是亲吻的时候，也没有。
　　
　　但是，又有什么关系？至少，他现在感觉很幸福。
　　
　　只是，偶尔会有些不安，怕这种幸福，他抓不住。
　　
　　“秦枫！”下车才走了两步，从旁边传来一个声音，秦枫看过去，一个戴眼镜的斯文男子正从不远处向他走来。
　　
　　这个人，他不认识，但是好像又有点眼熟。
　　
　　在他疑惑的几秒钟里，那个男子已经来到了他面前，有礼貌的说：“秦枫先生，我家主人有请。”
　　
　　主人？现在还有这种称呼吗？
　　
　　秦枫奇怪的问：“你家主人是谁？我想你弄错了，我不认识你家主人。”
　　
　　“没有认错，我想您是忘记了，我们曾经见过一面。”说这话的时候，男子脸上没有任何表情。
　　
　　“见过一面？”秦枫更是疑惑了，仔细的看了看他的脸，突然脑中灵光一闪，“是你？你是东流夜的那个助理？”
　　
　　“是的，我是林榷。秦枫先生，请上车吧！”他作了个请的手势。
　　
　　原来是东流夜。让下属称他为主人，果然只有他才能做出这种事。
　　
　　“对不起，我拒绝。”秦枫越过他，想往前走，但是，林榷脚步一动，拦在了他面前。
　　
　　秦枫的脸沉了下来，“怎么，我不能拒绝？”
　　
　　林榷像是没看到他的脸色一样，仍然用很礼貌的语气说话，“秦枫先生，请不要为难我。”
　　
　　“我为难你？是你为难我吧？”此时，秦枫刚才的好心情已经一扫而光，口气也冷了起来。
　　
　　东流夜有问题，连带着他的下属也有毛病？
　　
　　“请您上车。”对方还是这句话，无论是神色或者语气没有任何变化，秦枫的态度丝毫影响不到他。
　　
　　秦枫紧紧的盯着他，“我要是不上车，你准备怎么做？”
　　
　　林榷没有回答，只是沉默的保持着请的姿势，但是，无形之中却透露出不可拒绝的坚持。
　　
　　面对这样的人，秦枫只有一个感觉，那就是挫败，就连刚才起来的一点愤怒的情绪都消失了，只剩下无力。
　　
　　根本拒绝不了，除非把面前的这个人打趴下。
　　
　　但是，这根本不可能。
　　
　　最终，秦枫还是妥协了，上了那一辆豪华的宝马车。
　　
　　就看看东流夜这个不正常的人到底搞什么鬼吧。
　　
　　林榷把秦枫直接带到了一幢豪华别墅面前就离开了，有人等在门口，看到他们的到来，立刻恭敬的把秦枫请到里面。
　　
　　进入宽敞的客厅之后，一个管家摸样的人上前来请秦枫在沙发上坐下，“秦先生，想喝点什么？”
　　
　　“随便。”秦枫无所谓的说。
　　
　　不一会儿，就有佣人送上了果汁，咖啡，茶，以便他选用，然后又都退了下去。
　　
　　管家站在他面前微笑着，那笑容让人感觉很亲切，“秦先生，有什么需要就跟我说，我一定会尽量满足。”
　　
　　这个管家大概40岁左右，态度亲和，不像这里的其他人，只是一味的恭敬，给秦枫一种很舒适的感觉。
　　
　　他不由得回了一个淡笑，“好的，谢谢。”
　　
　　管家礼貌的颔首之后也离开了。
　　
　　秦枫一个人坐在沙发上，这里排场这么大，服务这么周到，让他一时不能适应，因此，过了好一会，他才想到一个问题，东流夜呢，东流夜怎么不在？
　　
　　把他弄到这里来，本人却不出现，他有什么目的？
　　




第48章  质问

　　秦枫百无聊赖的坐在沙发上，东流夜一直没出现。
　　
　　因为空间过于宽敞，别墅显得很空旷，偶尔有佣人从角落里走过，也都是轻手轻脚，好像生怕打扰到他，让秦枫无聊又困惑。
　　
　　东流夜葫芦里到底卖的什么药？
　　
　　这让他百思不得其解，这氛围，这种做事方法，还真出乎他的意料了。难道东流夜是因为太无聊，所以想来玩神秘？
　　
　　这里很安静，但是过于寂静了，反而使人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　秦枫站了起来，定一定神，又坐下去。
　　
　　有什么可问的？估计，就算问了也没人会告诉他究竟是怎么回事。
　　
　　干脆闲适的靠在了沙发上，安心等待，结果总会揭晓，东流夜不可能永远都不出现。
　　
　　这时，管家再一次来到他面前，“秦先生，需要来点音乐吗？”
　　
　　“好的，谢谢。”秦枫点点头。
　　
　　优雅的钢琴声瞬间流淌在空旷的大厅里，为这寂静中注入了一丝活力。音量开的比较小，轻柔的声音缓缓流过心间，让人心旷神怡。
　　
　　“秦先生，这音乐可以吗？”管家走过来问。
　　
　　“可以，我很喜欢，谢谢您。”秦枫露出一个笑容。
　　
　　眼前的人给他的感觉非常可亲，行为举止优雅绅士，而且，他拥有一双非常睿智的眼睛，仿佛能够看透一切事情。
　　
　　只是这么短时间的接触，秦枫已经对他产生了好感。
　　
　　他想了想说：“别叫我秦先生了，您是长辈，就叫我秦枫好了。请问，您贵姓？”
　　
　　一个长辈老是“先生先生”的叫他，那感觉，不太自在。
　　
　　“好，秦枫。我姓齐，大家都叫我齐伯。”管家没有拒绝。
　　
　　他的做事方法，很自然，脸上一直保持着温和的笑意。
　　
　　秦枫一笑，“齐伯，您是这里的管家？”
　　
　　“也可以这么说，不过，正确的说法应该是，我是东家的管家。”
　　
　　“东家的管家？”秦枫疑惑的反问，转念一想，东家，指的就是东流夜的家族吧。
　　
　　看东流夜那脾行，就不难猜出他的来头肯定很大。不过，元蔷是他小姨，这么说，元蔷也是什么大家族里的人？
　　
　　看来，自己不知道的事情有很多。
　　
　　齐伯的话打断了他的思绪，“是啊，东家的管家。我一直都呆在香港本家，今天上午才到这里。”
　　
　　“是吗？”秦枫笑了笑。
　　
　　齐伯的眼里快速的闪过些什么，感慨的继续说：“说起来，少爷还是我亲自看着长大的，一晃都这么多年了。”
　　
　　“少爷？你指的是东流夜？”
　　
　　齐伯点点头。
　　
　　秦枫非常惊讶的看着他，“东流夜都这么大了，您怎么显得这么年轻？”
　　
　　听到这话，齐伯开心的笑了出来，“不年轻了，我已经50出头咯，是个糟老头。”
　　
　　秦枫不敢置信，居然有50出头了？怎么看都像个40出头的人，而且，他的精神显得相当的好。
　　
　　“看不出来，您老人家真会保养。”
　　
　　“我也没看出来，秦枫也会说这种话哄老头子开心。”齐伯幽默的说。
　　
　　“……”秦枫一时无语，过了一会，也轻笑出声。
　　
　　齐伯看着他的笑容，声音带着点叹息，“你应该多笑笑。”顿了一下，他接着说：“不过你也算好了，少爷他从小就很少笑，整天都绷着个脸。”
　　
　　“是吗？”想到自己会在这里的原因，秦枫收起笑容，“齐伯，东流夜人呢？”
　　
　　“少爷？他很快就回来了，耐心等一下吧。”齐伯一笑，那笑容里竟然有几分狡黠的味道，“马上就到晚餐时间了，我去准备。”说完，也不等秦枫有所反应，就离开了。
　　
　　秦枫有点发愣，齐伯刚才那笑容……
　　
　　是错觉吧？
　　
　　他以为东流夜很快就会出现，但是，直到吃完晚餐，甚至到了可以睡觉的时间了，他还是没回来。
　　
　　这下，不管是什么人都会不耐烦了。
　　
　　尽管齐伯使他很舒适，把他照顾的很周到，秦枫还是按捺不住了。可是只要他问起，得到的回答只会是“快了，请稍安勿躁”之类的话。
　　
　　而且，他根本就回不去。
　　
　　这个地方是在郊区，来往的只有少数的私家车，如果没人开车送他，他怎么也别想离开。
　　
　　白天刚来的时候还感慨这里环境好，空气清新，现在，秦枫却无比痛恨这一点。
　　
　　也想过打电话去质问东流夜，但是最终还是放弃了这个想法。东流夜那种人，质问能有什么用？对事情毫无帮助。
　　
　　东流夜是个以自我为中心的人。
　　
　　而齐伯这个人，做事很有分寸，进退有度，换句话说，就是滴水不漏。
　　
　　无论秦枫怎么问他，他都可以软绵绵的挡回来，但是又不让人觉得反感，发不出脾气来，最终，秦枫只能接受被安排好的结果，留宿在这幢别墅的客房之中。
　　
　　房间很豪华，床也很舒适，新睡袍也很柔软，但是，秦枫就是睡不着。
　　
　　躺在床上，睁着眼睛，他看着天花板出神。
　　
　　事到如今，他也不着急了，可睡不着的滋味实在不好受，老是忍不住去想，东流夜到底想干什么？
　　
　　不是着急，就这么无意识的想，似乎不受控制似的。
　　
　　手机响了起来，秦枫一看，是安睿。
　　
　　“小枫，睡了吗？”安睿的声音依然是那么的让人安心。
　　
　　秦枫的脸上不自觉的浮现一抹笑容，“还没有。”
　　
　　安睿关切的问：“肚子怎么样？没事了吧？”
　　
　　“嗯，没事，我马上就睡了。”
　　
　　那边，安睿顿了一下才开口，“小枫，我今天真的很高兴……”
　　
　　秦枫叹了一声，“怎么还说这个？嗯……今天工作都完成了吧？”
　　
　　“呵呵，当然了。还不相信你的男人吗？”安睿低笑着说。
　　
　　秦枫无语，过了一会才说：“我怎么发现你越来越贫嘴了？”
　　
　　安睿的笑声透过手机传入秦枫的耳膜，“怎么，我说错了吗？”然后，他叹了一声，“小枫，真想吻你……”
　　
　　“来吧，我等着。不过，你嘴有那么长吗？”
　　
　　“……小枫，你怎么这么不浪漫？”
　　
　　“你都过而立之年的男人了，还谈什么浪漫？”
　　
　　“说的话可真不客气。”安睿无奈的说，接着又笑，“不过我喜欢。”
　　
　　两人就这么东拉西扯了一会，直到挂上电话，秦枫觉得安睿那醇厚温和的笑声仿佛还回荡在耳边。
　　
　　那声音仿佛轻抚过他的心，很快，他就睡着了。
　　
　　东流夜回来的时候，已经是深夜了。
　　
　　“少爷，你回来了。”齐伯笑着迎接他。
　　
　　东流夜惊讶的看着他，“齐伯？您怎么还没睡？”
　　
　　“我等你回来啊，顺便监督你吃宵夜。”齐伯的神色闪过一丝心疼，“看你这样子，累了吧？”
　　
　　东流夜的神色的确是有点憔悴，他没回答齐伯的话，而是有点急切的问：“秦枫呢？”
　　
　　“放心吧，他已经睡了。我还会留不住他吗？快去洗澡，然后吃东西。”
　　
　　洗完澡，吃过宵夜，已经是一个小时以后了，东流夜走进秦枫所在的客房，床上的人早已经熟睡。
　　
　　他默默的站在床头看了一会，然后上了床，把秦枫拉进怀里，很快也睡了过去。
　　
　　他很累了。
　　
　　本来今天是回不来的，早上得知秦枫接拍了他的广告，一直被压抑的思念就这么喷涌而出，恨不得立刻飞回来。
　　
　　他希望一回来就可以见到秦枫！
　　
　　那一刻，才发现想念已经如此之深。
　　
　　前段时间以来，一直尽快的处理着那些麻烦，已经用了最快的速度，甚至有两天没睡觉。直到今天和秦枫通了电话之后，心情愈加急切。没办法，把手头上必须要他亲自出手的事给做了，其他的全都扔给了东祈轩他们，自己就毫不犹豫的飞了回来。
　　
　　但是，就算再怎么赶时间，回来的时候也已经这么晚了。
　　
　　从上次起，东流夜就已经了解到了秦枫的倔强，这次让他等这么久，他肯定会不高兴吧？不过，他来不及想这么多，他太疲倦了。
　　
　　再怎么强势的人，也不是铁打的。
　　
　　抱着怀里的人，他只觉得特别满足，调整了一下姿势，很快陷入了沉睡。
　　
　　秦枫醒过来的时候，眼睛还没睁开，就感觉到了不对劲。腰上有一只手臂，耳边有沉稳的心跳声，很明显，他正躺在一个人的怀里。
　　
　　心里一惊，来不及去想原因，他猛的睁眼抬头，东流夜熟睡的脸顿时印入他眼中。
　　
　　“东流夜？！”秦枫吃惊的叫了一声，伸出手推开了他。
　　
　　东流夜皱了皱眉，迷蒙的半睁着眼，似乎还没搞清楚到底发生了什么事，那难得迷糊的神情看的秦枫一愣。
　　
　　不过，他很快就回过神来，带着怒气的问：“东流夜！你怎么会在这里？！”
　　
　　在秦枫质问的时候，东流夜已经很快的清醒过来。
　　
　　“怎么了？一大早的发这么大的火？”他懒懒的问，因为才睡醒，本来较低沉的嗓音有些沙哑，显得格外的……性感。
　　
　　这个样子的东流夜，与秦枫以往所见到的完全不同。
　　
　　秦枫坐起身来，撇开眼睛，又问了一遍，“明知故问！你什么时候回来的？怎么会在这里？你到底搞什么鬼？”
　　
　　“这里是我的地方，我不在这里在哪里？”东流夜挑着眉，那神情，让人只想打他一拳。
　　
　　……没法沟通！秦枫按耐住心中的不快，冷下脸来，“别拐弯抹角的，说吧，你把我弄到这里来究竟有什么目的？”
　　
　　“你就只会质问我吗？”他冰冷的态度，质问的语气让东流夜心里一阵不舒服，声音也显得不悦起来，“秦枫，你就只会质问我吗？”
　　
　　“把我莫名其妙的弄到这里，突然出现在我床上，我难道不该质问你吗？不质问你，还能说什么？”
　　
　　可以问一下我好不好？问一下我为什么消失了这么久？！东流夜差点脱口而出。
　　
　　他深吸口气，“秦枫，我们有很久没见面了吧？”
　　
　　秦枫隐隐约约的感觉到似乎有点不对劲，不过，只是一闪而过，“那又怎么样？”
　　
　　那又怎么样？这句话彻底刺激到了东流夜，心中一阵恼火，夹杂着其他的情绪，他猛的扑过去一把钳住秦枫的下巴，咬着牙，“那又怎么样？那又怎么样？你不是想知道我的目的吗？好，我现在就告诉你……”说着就把秦枫压了下去，大力的扯开他的睡袍，伸手进去使劲揉弄着他的肌肤，同时粗暴的在他脖子上啃咬起来。
　　
　　下巴被掐的生疼，秦枫忍著疼痛，忽略东流夜在他身上的动作，艰难的冷哼出声，“你的目的就是这个？果然如此！”
　　
　　东流夜动作一顿。
　　
　　被东流夜这么压制着，秦枫根本无法动弹，内心涌上一种深切的羞耻感，东流夜果然只是把他当成一个交易，亏自己还可笑的以为他这么大费周章，是不是有别的目的？
　　
　　既愤怒又难堪，秦枫无法控制，不屑的冷笑嘲讽，“我就知道，你除了想跟我上床，还能有什么目的？一点悬念也没有！想强/暴我吗？”
　　
　　东流夜红着眼睛盯着他，秦枫恶狠狠的瞪回去，还想继续讽刺，突然身上一轻，只听“砰”的一声门响，眼前已经没有了东流夜的踪影。
　　
　　瞪着被关上的门，秦枫整个人突然放松下来，这才觉得心跳的厉害，好半晌才平静下来。
　　
　　他也不知道为什么，一想到东流夜完全只是把他当做一个交易的对象，心里就有止不住的愤怒。
　　
　　不明白，为什么鬼使神差的接了那个等同于“卖身契”的广告合约？
　　
　　他怀疑自己是不是神经错乱了？
　　




第49章  慈善活动

　　在床上躺了一会，秦枫起身慢慢的换好衣服走出去，发现齐伯正站在楼梯口，一看见他下来，就笑着问：“需要用早餐吗？”
　　
　　秦枫勉强挤出一个笑容，“不用了，我想离开。”
　　
　　这回齐伯没有再说什么，二话不说的派车送他，只在秦枫临上车前说：“秦枫，欢迎下次再来做客。”
　　
　　秦枫扯了扯嘴角，没有做声。还有下次吗？不会有了。
　　
　　东流夜一直站在书房的窗口，看着秦枫出门上车，然后车子开动。直到已经消失了踪影，依然没有回头，不知道在看些什么。
　　
　　“少爷。”齐伯轻轻的来到他的身后。
　　
　　“齐伯，你刚刚跟他说了什么？”
　　
　　齐伯一笑，“我说欢迎他下次再来做客。”
　　
　　东流夜没再做声，齐伯也顺着他的视线看向无人的远方，“既然不想让他走，你有的是办法留下他。”
　　
　　留下他又有什么用？难道真像秦枫所说的那样强/暴他？东流夜的脸上露出一抹苦笑。
　　
　　齐伯感慨的看着他，“少爷，你变了，脸上终于也有了别的表情了。”
　　
　　东流夜还是没做声，沉默了一会，突然问：“齐伯，你看秦枫究竟是个什么样的人？”
　　
　　“秦枫吗？我只和他说了几句话，目前看不透。不过可以肯定的是，他是个心事很重的人。”
　　
　　“是吗？”东流夜的声音很低，“看不透……”
　　
　　“少爷，先别想这么多。我认为你现在需要休息。”
　　
　　“嗯。”东流夜提步往外走，“齐伯，我这两天可能还要过去一趟，还有点问题没完全处理好。”
　　
　　“好的，少爷，你该吃早餐了。”齐伯紧跟着他，尽职的提醒。
　　
　　面前这个男人，人人都觉得他行事冷酷不近人情，但是在他眼里，只不过是他从小看到大的孩子。
　　
　　***
　　
　　身边发生的事可能不尽如人意，但是秦枫的新专辑人气却一路飙升，势不可挡。
　　
　　是人都喜欢美好的事物，欣赏动人的风景，而秦枫，以及他的新专辑，就是这样一道迷人的风景线。无数人倾倒在他俊美的形象和高贵的气质下，聆听他低哑而神秘的声音。
　　
　　有业内知名乐评人这么形容秦枫的歌曲：他的歌最大的特点就是能够唱到人性的最深处，听着那独具特色的嗓音，可以一瞬间就沉醉进去，就连看周围事物的角度都会有所改变。这张专辑，足以引起我心底最深的共鸣。
　　
　　这篇乐评一发布，立刻得到很多人的认同与跟随。
　　
　　当然，任何事都有正面与反面，在好评如潮的同时，网上也掀起了反对的声浪，言辞激烈，说什么秦枫只会装模作样，让人觉得恶心之类的，什么难听的话都有。此言论一出，网上立刻展开了掐架行动，你来我往，口水战打得不亦乐乎。
　　
　　但是，不管如何，专辑的人气一直步步高升，秦枫的名字，也一天天被越来越多的人知道，星芒也狠狠的赚了一把。安睿不得不感叹，最大的受益者就是他了，人财两得啊！
　　
　　面对网上那些正面的负面的说法，秦枫一律是一笑而过，倒是无所事事的刘景然衣袖一挽，跑到网上去跟那些人对掐，而向来跟他唱反调的元蔷也跟着起哄，直把秦枫搞的哭笑不得。
　　
　　没事找事也不是这么个找法吧？原来，人太闲了也不行。
　　
　　当然，这个闲人纯粹的单指刘景然，元蔷和秦枫可一点也不闲。
　　
　　一旦进入娱乐圈，而且又红了，除非你想退出，不然就不可能再闲下来。否则，只有沉寂了。
　　
　　为了减轻负担，元蔷推掉了大部分的广告邀约，只留了两个让秦枫抽时间去拍拍。最早期的宣传已经过去，短暂的闲了两天，秦枫又陷入忙碌之中，而现在的时间都忙在了娱乐资讯节目和参加电视晚会以及大型电视节目上。
　　
　　天天唱着自己这些歌，秦枫已经毫无感觉，甚至麻木，但是，还是得去唱。有时候他觉得奇怪，那些歌迷们难道就听不腻吗？
　　
　　再好听的歌，多听两次就没味了。
　　
　　因为他自己以前没追过星，所以不了解，那些追星族对偶像的痴迷程度可以到达一个什么样的地步。
　　
　　反正，元蔷给他安排什么活动，他就参加，只因相信着元蔷。有时候，面对下面观众的热情时，心里也会泛起一丝成就感。
　　
　　这是他以前没有体会过的感觉，所以，这样就够了。
　　
　　不过，这回元蔷给他接的一个活动却引起了他的震动，是一个慈善活动。
　　
　　现在这个时代，什么慈善活动，说到底也是一种宣传手段而已。但是，秦枫并不反感这种事情，这只是双方各取所需，一方得到好的声名，另一方就得到物资金钱上的资助，双赢的效果。
　　
　　但是，这次的慈善活动主题就是孤儿，这两个字让秦枫的心不能不震动。
　　
　　孤儿，多么熟悉的一个词，那曾经是他背负了一辈子的沉重枷锁。突然之间他就想到，那么现在呢？我现在还是不是孤儿？
　　
　　重生以来，秦枫曾经特意回避过以前的事，后来也没有积极的去寻找过去，但是，这时却产生了疑问，他现在已经成为了公众人物，怎么没有任何亲人找来呢？
　　
　　莫非秦枫已经没有亲人了，其实也是个孤儿？
　　
　　不过，思绪很快就被打断了，没有时间给他想这么多。因为很快的，他们已经来到了一家孤儿院的门口。
　　
　　不是他曾经待过的那一家，不然，可能会让他想起一些不好的回忆，从而带起他的负面情绪。还好，这个世界上巧合的事情虽然很多，但也不是每一件事都那么巧。
　　
　　迅速的整理了一下面部表情，刚下车，扑面而来的都是闪个不停的闪光灯，一瞬间，秦枫就已经被记者们围住。
　　
　　现场有保安维持秩序，不然，秦枫毫不怀疑自己会被挤成夹心饼干。这一段时间以来，他已经面对过无数次这样的情况，而现在，则已经达到云淡风轻的境界。
　　
　　记者们都把话筒伸的长长的，抓紧时间不停的发问，听在秦枫耳里，只觉得乱糟糟的一片。
　　
　　“秦枫，请问你对今天进行的活动有什么样的看法？”
　　
　　“秦枫，请问今天活动的主要内容是什么？你会表演节目吗？”
　　
　　“等一下和孤儿们会不会有互动？如果有的话，是什么样的互动？”
　　
　　“秦枫，请问你个人有捐款吗？”
　　
　　…………
　　
　　还有一些记者见缝插针的问着一些偏了题的问题。
　　
　　“秦枫，我们都知道你的新专辑大卖，下一步准备怎么发展，会不会马上推出下一张专辑？”
　　
　　“你是以拍电影出道的，以后还会继续拍吗？是不是准备只做歌手了？”
　　
　　“东氏解除了和郑爽的合约，换了你来代言，请问你是不是和他们高层有什么私交？”
　　
　　“秦枫，你有些什么样的家人，为什么关于你的家庭情况外界一点也不知情？”
　　
　　“你有女朋友吗？”
　　
　　…………
　　
　　只有一瞬间，大堆的问题就被记者们一口气的问出，甚至还有愈演愈烈的趋势，在他们的左右后方，有一些消息灵通的粉丝们举着写有秦枫名字的牌子，一边往前挤一边喊着“秦枫我爱你”之类的话，整个场面只能用一个“乱”字来形容。
　　
　　元蔷护着秦枫，在保安的簇拥下艰难的向前移动，停车的地方离孤儿院的大门很近，尽管他们走的很慢，也很快就到了门口。
　　
　　停住脚步，元蔷微笑着拿过一个话筒，“各位记者朋友和喜欢秦枫的粉丝们，秦枫今天参加的这个慈善活动将会有电视台和杂志的特约记者进行跟踪拍摄，所以，大家不用担心了解不到具体情况。时间马上就要到了，我们不能让小朋友们等久。谢谢大家对秦枫的支持，以后会用更好的歌声回报大家！”
　　
　　这话一落音，外面挤的更凶了。
　　
　　“秦枫！你说两句吧！”
　　
　　“秦枫！秦枫！我们永远爱你！”
　　
　　“秦枫，活动几点钟结束？”
　　
　　…………
　　
　　“请大家先安静一下。”秦枫拿过一个话筒，“非常感谢有这么多人喜欢我，喜欢听我的歌，也感谢有这么多记者朋友对我的新闻这么感兴趣。”他停顿一下，笑了笑接着说：“今天来到这里，只是为了尽自己一点微薄之力，孩子们是最可爱的存在，我想尽力的给他们帮助，在这里也呼吁大家能够对他们伸出援助之手。我知道，记者朋友们有很多问题，但是抱歉，时间有限，等以后有机会再跟大家交流。”
　　
　　“秦枫！秦枫！秦枫……”
　　
　　说完这些话，秦枫在一片呼喊声中进入了孤儿院，保安急忙在身后尽责的关上了孤儿院的大们，以免有人冲进来。
　　
　　秦枫边走边叹，现在的明星出行，阵仗堪比国家领导人物了，自己的官方话，也越说越顺口了。
　　
　　院长早就等在不远处，一见他们进来，就迎上来握手，“秦枫先生，你好，我代表孤儿院的全体员工和小朋友们感谢你今天的善举。”
　　
　　“不用谢，这是我应该做的，小朋友很可爱，我很喜欢，希望能够帮到他们。”秦枫微笑着。
　　
　　“元小姐，欢迎欢迎！”院长又转向元蔷。
　　
　　元蔷的笑容看起来很开怀，“院长客气了，来，带我们去看望小朋友们吧！”
　　
　　旁边有跟踪记者和摄影机在虎视眈眈，大家的谈话就像背稿子一样，全都冠冕堂皇，一个个笑容满面。
　　
　　进入到里面，孩子们都睁着眼睛看着面前的一群人，大一点的眼神里有着好奇与渴望，有些很小的还完全是懵懂无知的表情。
　　
　　不过，他们都有一个特点，看到外人来的时候都很乖。
　　
　　秦枫默然。
　　
　　孤儿院里的孩子，从小就知道，当有外人来的时候，一定要表现的乖乖的，这样才有可能天天有糖吃，有新衣服穿。曾经，在他很小很小的时候，也有过这样的愿望。可惜，后来才知道，自己原来连做梦的资格都没有……
　　
　　当有人要来领养的时候，他总是被关在屋子里，不允许出来，怕他吓到人。
　　
　　秦枫有点恍惚，元蔷轻轻拉了他一下，笑着说：“小枫，你看小朋友们多可爱。”
　　
　　“嗯，是很可爱。”秦枫迅速的回过神，顺口接上她的话，然后看着元蔷上前去逗着其中的某个孩子。
　　
　　看的出来，元蔷的笑容是真实的，她似乎很喜欢小孩，很自然的就跟孩子们打成了一片。相反，秦枫则完全不知道怎么样和小孩相处，最主要的是，待在这种地方，让他觉得气闷。
　　
　　幸好这个过程很短，只是需要拍摄几个镜头用来报道，很快的，院长就把孩子们解散了。
　　
　　随后就是记者采访两个大一点的孩子，当然，这两个孩子事先也被教好了，回答问题显得煞有其事的。
　　
　　最后就是拍照留影，先是秦枫和这两个孩子拍了几张，然后是元蔷拿着个代表星芒和秦枫捐款的牌子和全体孤儿院的孩子进行大合照。
　　
　　整个过程很无趣，基本上像是照着剧本演一遍。但是，就是这么一个剧本，三方都得利，院长得到了他想要的赞助，秦枫得到了一次好的宣传，借着秦枫的人气，电视台杂志社得到了一个可以保证收视率和销售量的新闻卖点，同时，孤儿院借着新闻的播出可以吸引到更多的资助。
　　
　　如此循环，皆大欢喜。
　　
　　其实说起来应该跟轻松，时间也不太长，但是，秦枫回去之后，却感觉很累很累。
　　




第50章  伤害

　　已经回到家中，不需要再控制神情，一放松下来，秦枫的脸上不由现出疲惫之色。
　　
　　明星看似风光，其实不是那么好当的。
　　
　　“小枫，你怎么了？是不是累了？”元蔷很快的就发现了他的不对劲之处。
　　
　　“嗯。”秦枫微微点了点头，把自己扔进沙发里。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“没事，休息一下。”秦枫说着，闭上了眼睛。
　　
　　“想睡觉吗？去房间里睡吧？这里不舒服。”
　　
　　秦枫摇摇头，“不用了，我只是眯一下。”
　　
　　元蔷看他实在很累的样子，不再打扰他，拿了床毯子出来给她盖上，然后忙其他的事去了。
　　
　　说是眯一下，但是他很快就睡着了。恍惚间，好像又回到了今天那家孤儿院，每个小孩脸上的渴求都被无限放大，一双双小手就这么伸到他面前，似乎在说，“带我走……带我走……”不知道怎么的，又好像变成了自己向别人伸着手，和他们一起说着，“带我走……带我走……”
　　
　　然后又是院长和他握手，“秦枫先生，感谢您今天的善举……”
　　
　　很多场景一一呈现，分不清什么是梦境，什么是现实……
　　
　　秦枫是被手机铃声吵醒的，他迷迷糊糊的拿出手机“喂”了一声。
　　
　　“小枫，声音怎么这个样子？”安睿的声音从那头传来，“你在睡觉吗？”
　　
　　“哦，安睿。”秦枫稍微清醒了一点点，“嗯，今天参加了一个活动，有点累，就睡了一下。”
　　
　　“看来，是我吵到你了，那你继续睡？”
　　
　　“不睡了。”秦枫一边说着一边坐起来，看了看墙上的时间，“这个时候，你已经下班了吧？”
　　
　　“嗯，下班了，你真不睡了？”
　　
　　“不睡了。等下晚上又要睡，哪有这么多睡的。说不定今天晚上就会睡不着。”
　　
　　安睿在那边笑起来，“小枫，既然不睡就出来吧？嗯……小翔在这里，见一见吗？”他虽然在笑，不过，秦枫还是能感觉到他的声音里有一丝紧张。
　　
　　“好，你来接我吧。”
　　
　　出了一身汗，秦枫起来洗了个澡，换了衣服，元蔷和刘景然不在家，安睿还没来，于是，他百无聊奈的打开电视，等着安睿。
　　
　　电视里正在播放娱乐资讯节目，刚好放到某明星的绯闻，镜头中，那位女明星一见到记者就跑，看来是被追怕了，可是这样却更给人说三道四的机会。
　　
　　这则绯闻最近闹的很厉害，是个三角恋爱关系，与其说是绯闻，不如说是丑闻更合适。
　　
　　绯闻女主角有公开承认的恋人，并曾经宣布已经订婚，但是，前不久被记者拍到她和另外一个男人举止亲密，一经曝光就掀起轩然□。现在，几乎所有的媒体都在关注这件事，有的记者抨击的言辞激烈，差不多把这位倒霉的女星批判的体无完肤。
　　
　　这就是明星，一旦出了这样的事，她想要再翻身就难了，除非能够有办法把这件事盖过去。
　　
　　秦枫想到自己，如果被人知道了自己的事，还不知道会闹出什么风波来，要是被挖到以前，只怕天都要乱了。
　　
　　是，如果所有的事都曝光，天真的会乱……
　　
　　正想着，门铃响了，打断了他的思绪。
　　
　　打开门，果然是安睿。秦枫往他后面看了看，“小翔呢？你没带他来？”
　　
　　“我让他在车里等着。”
　　
　　“那快走吧。”
　　
　　秦枫上了车，后排果然坐着一个六七岁左右的小男孩，见秦枫进来，只是好奇的看着他。
　　
　　“小翔，叫叔叔。”安睿一边系着安全带一边说。
　　
　　“叔叔好。”小翔果然很乖，立刻甜甜的叫了一声，还附送一个大大的笑容，看起来很可爱。
　　
　　秦枫摸摸他的头，“小翔你好。”
　　
　　“叔叔，我的全名叫安玉翔。不过大家都叫我小翔，你也可以。”小翔一本正经的说，“但是，要记得我叫安玉翔哦。”
　　
　　秦枫忍不住笑了出来，“好，叔叔记住了。”
　　
　　“嗯。”小翔煞有其事的点点头，看着秦枫的眼睛闪亮闪亮的，“叔叔，你真好看，小翔喜欢。”
　　
　　秦枫低头在他脸上亲了一下，“我也喜欢小翔。”
　　
　　真是个可爱的孩子。
　　
　　可能是有前世那段渊源在里面的缘故，在秦枫眼里，小翔比今天在孤儿院里看到的每一个孩子都要可爱些，几乎一看就喜欢。也许，有心理作用在里面吧。
　　
　　原本以为自己看到小翔还会纠结一下，没想到会如此释然。
　　
　　当然，小翔的确很逗人喜欢。
　　
　　“安睿，小翔不住在B市吗？”从小翔说的话里，可以明显的听出来口音有点不对。
　　
　　安睿还没回答，小翔抢先说了，“叔叔，小翔一直住在美国，很少和爸爸在一起的。”
　　
　　住在美国？秦枫一下子没反应过来。
　　
　　安睿接过话头，“是啊，小翔很少回国，一直和爷爷奶奶住在一起。”
　　
　　秦枫迷糊了，难道认错了？他救的那个小孩根本就不是小翔，只是长得像而已？
　　
　　“那小翔上次过来是什么时候？”他问。
　　
　　“去年8月。”这回小翔没有做声，是安睿说的话，“说起来，小翔去年差点就……”
　　
　　去年8月，正是上辈子死亡的那一个月。
　　
　　秦枫听见自己的声音，“差点怎么了？”明明已经知道是怎么回事了，可是还是忍不住要问。
　　
　　安睿从后视镜上看了看小翔的反应，有点迟疑。
　　
　　“叔叔。”小翔抬起头，眼眶就那么红了，水汪汪的，“小翔去年做了件坏事……”
　　
　　秦枫伸出手，把他搂在怀里，“小翔别哭。你这么乖，怎么会做坏事？”
　　
　　“都是小翔的错，是小翔的错……”小翔突然之间就开始抽泣起来。
　　
　　“小翔别哭，别哭了……”
　　
　　安睿找了个地方把车停下，叹了口气，“小翔，还记得答应过爸爸什么吗？”
　　
　　“爸爸？”小翔抬起脸，眼角还挂着泪珠。
　　
　　“去年，你在吕阿姨面前认了错，并且答应我，以后一定会勇敢，还记得吗？”
　　
　　“可是……小翔不应该和爸爸怄气，不应该一个人乱跑，结果害死了吕阿姨……”小翔肩膀开始抖动起来，小小的身影瑟缩着，看起来分外可怜。
　　
　　秦枫觉得一阵心痛，怎么可以把自己对生命的不负责背负到这么一个小孩子身上呢？这一切都是自己的选择，根本不关他的事。
　　
　　而且，上辈子的生命本来就是行尸走肉，他现在甚至庆幸过为了救小翔死掉，从而得到了这么一次新生。
　　
　　安睿也没有失去小翔。
　　
　　心里一着急，就脱口而出，“胡说，吕阿姨不是你害死的，她是自愿……”突然发现不对，猛的住了口，幸好，安睿的注意力在小翔身上，没有注意到他。
　　
　　“不是我害死的？叔叔你怎么知道？”可是，小翔却听到了，他抬起迷茫的眼睛。
　　
　　秦枫一时之间不知道怎么接话。
　　
　　“小翔。”还是安睿给他解的围，“因为小翔可爱，吕阿姨才会做出这种选择的。爸爸不是说过吗，她是好人，会一直在天上看着你，你不想给她看看你勇敢的样子？”
　　
　　“是啊，小翔，你这么哭，吕阿姨看了会伤心的。”
　　
　　“真的吗？那小翔不哭。”小翔用手背擦擦眼泪，“小翔要勇敢，让吕阿姨看了之后别伤心。”
　　
　　他眼眶里面还有泪水，此时竭力忍着不让它掉下来，看着就让人觉得怜爱。
　　
　　“当然是真的。”安睿从前面伸长了身体，摸摸小翔的脑袋，然后重新发动车子，“不能再哭了啊。”
　　
　　过了一会，小翔闷闷的说：“爸爸，我想去看吕阿姨。”
　　
　　“……好。”安睿迟疑了一会，答应了下来，在一个路口掉了头。
　　
　　秦枫的脸色有点古怪，安睿没有注意到。在他看来，这件事根本和秦枫毫无关系，顺便一起去看看也无所谓。
　　
　　下车之后，安睿买了一束新鲜的菊花，才往里走去。
　　
　　看着他手里的菊花，秦枫不禁想到了上次在自己墓前看到的那束半枯萎的菊花，应该，也是他送的吧。这么说来，安睿算是第一个给他送花的人，虽然是菊花。
　　
　　缘分，真的很奇怪。
　　
　　再一次站在了自己的墓前，再一次看到了久违了的自己的相貌，照片中的女子，眼神冷漠，嘲讽着世人。
　　
　　我以前，是这样的表情吗？这一次，秦枫居然产生了怀疑。全世界没有人比他更熟悉这照片的主人，此时，却觉得是那么的陌生。
　　
　　他恍惚的想，真的不一样了……
　　
　　“吕阿姨，小翔来看你了。”小翔的话让他回过神来，“还有，爸爸也来了。”
　　
　　安睿没有说话，只是鞠了个躬，把手里的菊花放下。
　　
　　小翔继续说着，“吕阿姨，小翔很感激你，爸爸说，我的生命是用您的生命换来的，非常宝贵，我会永远永远记得您……”
　　
　　秦枫和安睿在旁边看着小翔一个人认真的对着墓碑说话，他好像有很多话要说，说着自己平时做了些什么，在学校遇到什么事情等等，怎么说都说不完。
　　
　　安睿叹了一声，“幸亏有吕小姐，不然，小翔就……”
　　
　　“她会安息的，老天不会亏待她，也许她已经转世投胎，过的很好呢？”
　　
　　“但愿吧。”他看起来有些恍惚，“小枫，你说人真的有来世吗？”
　　
　　秦枫淡淡的笑了，“我相信有，你看，照片上的她看起来一点也不快乐，也许，她现在活的比以前快乐多了。”
　　
　　不，他在心里暗暗的说，不是也许，是的确，她现在的确比以前快乐多了。
　　
　　这个世界上，是真的有因果循环。
　　
　　我救了小翔一命，所以得到了你的关爱。一直就奇怪，你怎么会喜欢我这么一个自私的人，原来，是冥冥之中早有的安排。
　　
　　两人都沉默着，只有小翔一个人还在那里说。
　　
　　安睿突然问：“小枫，我没有说过小翔发生的这件事，你怎么看起来一点也不意外？”
　　
　　秦枫愣了一下。
　　
　　“就连到了这里，你也不意外，一切都显得理所当然，这样的事你不吃惊吗？”
　　
　　“我……”秦枫想说什么，但是说不出来。
　　
　　安睿安息了一声，“小枫，你对所有的事都这么冷淡，这样怎么行呢？”他用温暖的手包裹住他的，“以后别这样了，人活在这个世界上，还是多点情绪才好……”
　　
　　秦枫只觉得一股暖流从安睿的手掌传入，一直到他的心房，同时也松了一口气。安睿竟然是这样的想法，原来，他只是以为自己淡漠而已，原来，他只是关心着自己……
　　
　　“你看，这个时候，你应该问我，这究竟是怎么一回事？”
　　
　　秦枫微笑，“好，那我问你，这究竟是怎么一回事？”
　　
　　“这是一个英勇救人的故事，长眠在这里的那位吕小姐，从车轮下用自己的命换了小翔一命……”安睿的神情有点悲伤，也有点后怕，还有庆幸，“那位小姐牺牲了自己的性命，我很难过，但是同时，我却很庆幸……”
　　
　　“不要说了，这么简单的故事，不用你说我也看的清楚。”秦枫紧了紧手上的力道，“别悲伤，我不想看到，我想，她一定也不想看到……”
　　
　　“嗯。”安睿没再说话，两人就这么站在那里，听着小翔童稚的声音，有淡淡的温情流淌在周边。
　　
　　“吕阿姨，您在天上看到了吗？我现在过的很好。可是，我还有个最大的心愿，想和爸爸妈妈生活在一起，您能听到吗？您会保佑我吗……”
　　
　　后面的话，秦枫一个字也没听进去，只是突然之间觉得浑身冰冷。
　　
 
作者有话要说：有一定的积分赠送，需要的童鞋们，请多多留言~~~




第51章   惊变

　　“小翔！”安睿急忙叫了一声。他看到，秦枫的脸有轻微的变化。虽然很快就恢复过来，但是，并没有逃过他的眼睛。况且，两人的手正好牵着，当秦枫的手颤了一下时，他觉得自己的心也跟着颤动了。
　　
　　小翔疑惑的转过头，“爸爸？”
　　
　　安睿咳了一声，“说完了吗？太色已经晚了，我们该走了。”
　　
　　“爸爸，可以再等一会吗？我想让吕阿姨帮我实现愿望……”小翔期盼的说着，可是，还没说完，就被安睿焦急的打断了，“别说了，我们回家！”
　　
　　“爸爸……”小翔嘴巴一扁，一副委屈的模样。
　　
　　“小翔听话……”
　　
　　“安睿！”秦枫叫住了他，扯出一个笑容来，“让他说，这是孩子的心愿。这样吧，我到外面等你们。”
　　
　　在安睿迟疑的那一刹那，他已经先行离开，身后还有小翔委屈的叫着“爸爸，让我说完……”的声音……
　　
　　心是麻木的。这种感觉，就好比你得知自己中了大奖，但是，随后又发现可以兑奖的凭据不见了，是彻底的失望，整个人空落落的。
　　
　　还不如从来就没有中过奖。
　　
　　太突然了，一瞬间，秦枫就被击中了心房。
　　
　　我最大的心愿，是想和爸爸妈妈生活在一起……这是小翔的心愿，曾几何时，也是他曾经做梦都达成不了的愿望。
　　
　　吕阿姨，您能听到吗？您会保佑我吗？小翔，我能听到，你说的每一句话我都能听到，可是，我会保佑你吗……
　　
　　这个问题没有答案，秦枫不想去想那么多，他只是觉得冷，刚才从安睿手心传过来的温度现在全都消失贻尽，整个世界都变得萧索而寒冷。
　　
　　难道，温暖，终究不能属于我？
　　
　　当初，得知小翔的存在时，从来都没有想过孩子妈妈的问题。但是，问题不是你不想就会不存在的，反而，它会在你最猝不及防的时候冒出来，给你狠命的一击。
　　
　　就像现在这样。
　　
　　前一刻在天堂，下一秒就在地狱。
　　
　　这一刻，他忍不住要想，小翔的妈妈是谁？是个什么样的人？看起来，小翔很喜欢她吧……这是当然，有那个孩子不爱妈妈？有哪个孩子不想要一个完整的家？
　　
　　秦枫知道，他不能一个人胡思乱想，这不是他一个人的问题，至少，要听听安睿是怎么说的。但是，现在他却只想逃，不想面对这个问题。
　　
　　费了好大的劲，才控制住自己不做逃兵，只是默默的站在门口等着安睿和小翔出来。
　　
　　安睿的心也乱了，既焦急又惶恐，他抓着小翔想硬把他抱走。小翔还在哀求着，“爸爸，就一会，只有几句话，我想着跟吕阿姨说，想了好久了……”
　　
　　对上小翔渴望的眼睛，再看看秦枫越走越远的背影，安睿叹了口气，放开了小翔，“快点吧，爸爸等你。”
　　
　　“吕阿姨，小翔希望和爸爸妈妈生活在一起，我不想一个人在美国，爸爸说，您现在在天上，是不是变成天使了？变成天使就可以帮小朋友实现愿望了。爸爸，是不是？”
　　
　　安睿沉默着。
　　
　　“爸爸，去年您在这里答应了小翔，只要妈妈答应，我们三个人就永远的生活在一起，小翔这次一定会好好的求妈妈的。”小翔认真的看向安睿，“吕阿姨一定会帮我的。”
　　
　　“小翔，爸爸……”安睿一阵心酸。小翔，爸爸去年是答应了你，可是现在……
　　
　　“小翔，你喜欢秦叔叔吗？”
　　
　　小翔点点头，“喜欢。”
　　
　　“那小翔愿意和他一起生活吗？”
　　
　　“可以吗？”小翔眼睛一亮，“好啊，我喜欢。到时候我要和秦叔叔，还有爸爸妈妈快乐的生活在一起。”小小的脸上充满了憧憬，洋溢着纯真的笑容。
　　
　　看着这样的小翔，安睿说不出话来。
　　
　　该怎么和他说，爸爸准备食言了，爸爸说过的话永远都不会再实现了？他说不出来。第一次，他产生了一种不负责任的想法，没关系，她肯定会和以前一样，不会答应。要答应的话，早就答应了。
　　
　　她不会答应的，在她心里，有着比小翔更重要的东西。
　　
　　安睿一直知道，秦枫有点偏瘦。但是，今天从后方望去，他的身影显得特别单薄。让人看着，莫名的一阵心疼。
　　
　　“小枫。”他轻声唤道。
　　
　　秦枫转过脸来，“出来了？还挺快的。”他的表情看起来没有什么不对，但是，安睿就是感觉到了一种深深的不安。
　　
　　“秦叔叔，爸爸说我们可以生活在一起，真的可以吗？”小翔仰着脸问。
　　
　　秦枫疑惑的看了安睿一眼，对小翔笑了笑，“小翔想和叔叔生活在一起吗？”
　　
　　“嗯。”小翔用力的点头，“我喜欢秦叔叔，我想秦叔叔和我还有爸爸妈妈一起唔……”安睿蓦地捂住她的嘴，对秦枫笑笑，“小枫，别站在这儿了，先上车吧。”
　　
　　可惜，安睿捂的再快，秦枫也已经听到了。很奇怪的是，他并没有什么太大的感觉。自己和他爸爸妈妈一起吗？果然是童言无忌啊！
　　
　　人之所以会受伤，因为通常受伤的时候正是你不设防的时候。当有了心理准备时，想再次伤害到他，就不容易了。
　　
　　秦枫这个人，在面对伤害时，总是会不由自主的在最快最短的时间内，给自己的心竖起厚厚的盾牌，穿上层层的盔甲。
　　
　　这是他的一种本能。
　　
　　小翔没有错，他非常可爱，这让秦枫觉得，事实上，有错的是自己。
　　
　　车内的气氛很沉默，秦枫不出声，安睿时不时的从后视镜里观察他的神色，但是，也一直没说什么。
　　
　　通常，小孩子的直觉都很强。小翔似乎也感觉到了什么，乖乖的坐在车上，不再乱说话。
　　
　　当车子行到一个路口时，秦枫开口了，“安睿，这是去哪里？”
　　
　　“天差不多黑了，先去吃饭。”
　　
　　秦枫迟疑了一下，最终还是说：“我有点累，还是先送我回去吧。”
　　
　　“小枫……”安睿想说些什么，被秦枫打断了，他有些疲惫的按了按太阳穴，扯出一个笑容，“我没事，真的。你先把小翔照顾好吧，等空下来，我们再好好谈一谈。”
　　
　　“可是……”
　　
　　秦枫摸摸小翔的脑袋，“小翔，我很喜欢，安睿，别担心，我不会乱想的，过几天再说好吗？现在小翔在这里，也不好说，是不是？”
　　
　　安睿想了想，秦枫说的没错，小翔在这里，的确不是说话的时机，等小翔回了美国，再说这个事情比较合适。
　　
　　到时候，再和秦枫好好谈谈。
　　
　　只是，有句话一定要现在说，“小枫，你要相信我……”
　　
　　“我相信。”秦枫快速的把话接了下去，毫不犹豫，“安睿，我一直都很相信你。”他笑笑，“以后也会。”
　　
　　车子掉了个头，向着元蔷家的方向驶去。
　　
　　元蔷家住的是高级公寓，位置比较偏，现在的有钱人都喜欢住在环境好点的，幽静点的地方。以前，秦枫很喜欢这种环境，但是今天，当安睿的车子快开到大门口时，竟然觉得这里安静的近乎诡异。
　　
　　心情不对劲，就连看周边的事物，都会有不同的感觉。
　　
　　路灯从树影间隐隐绰绰的透出来，再穿过车窗。暗色中，小翔的眼睛睁得大大的，看在秦枫眼里，只觉得特别的闪亮。
　　
　　突然，心中涌起一股酸涩的情绪，他忍不住低头在小翔的脸上亲了一下，“小翔，叔叔要下车了，和叔叔再见吧？”
　　
　　“叔叔……”小翔怯怯的说：“刚才叔叔是不是生小翔的气了？”
　　
　　秦枫愣住了。现在的孩子，都这么敏感吗？还是因为，小翔没有跟父母住一起的缘故？
　　
　　突然之间，他觉得很愧疚，自己似乎就是专门为了让小翔不快乐的。如果，小翔知道自己是他实现心愿的最大障碍，他还会用这么清澈的眼神看自己吗？
　　
　　把小翔搂在怀里，他轻轻的说：“没有，小翔很好，叔叔没有生小翔的气。”
　　
　　小翔的声音闷闷的，“叔叔，小翔很喜欢你的。如果你不愿意和我们生活在一起，也没关系。我会想你的。”
　　
　　七岁的孩子，很少能有这么懂事的吧？秦枫不确定的想着，车已经开到了大门口，停了下来。
　　
　　“小翔，叔叔到家了，再见。”
　　
　　“叔叔再见。我们下次再一起玩好吗？”小翔的眼睛很清澈。
　　
　　秦枫停顿了一下，“好，叔叔也希望还有那个机会。”再摸了摸小翔的脸，“记住，叔叔真的很喜欢小翔。”然后放开手，下车。安睿也从前面下车，绕到秦枫身边，“小枫……”
　　
　　他其实想做的是拥抱秦枫，但是，小翔在车里，所以不行。
　　
　　幸亏不行。
　　
　　秦枫觉得，今天的事真的很巧，一整天都在和小孩打交道。做慈善活动的时候对着小孩，回去小憩的时候做梦对着孩子，安睿约他，是为了让他和小翔见面，本来见了面一切都很好，谁知道小翔用单纯的心思就这么刺了他一刀，而且，受了伤还要自责……但是，秦枫没有想到，有时候，事情发生起来，真的会让人防不胜防……
　　
　　安睿也没有想到。
　　
　　门口有大路灯，所以光线比较强，，周围更显得黑暗。曾经有一次，秦枫从门口走入时，产生过一个莫名其妙的想法，旁边那么黑，会不会隐藏了什么？因为就算隐藏了什么，也没有人会注意。
　　
　　那时，他只觉得这想法可笑，不可能有什么隐藏在那里，门口就有保安，藏在那里做什么？抢劫吗？等于自投罗网。
　　
　　可偏偏，今天那里就藏了东西。
　　
　　安睿刚好叫出秦枫的名字，还没来得说话，周围突然一片绚烂，一瞬间，两人只觉得眼前白光一片，由于情况太出乎意料，因此都懵了。然后，才反应过来，这些是闪光灯。
　　
　　只一刹那，他们已经被记者包围。
　　
　　秦枫第一个念头，就是车门还没关。他急切的回过头，正好对上小翔惊慌的眼睛，那张小脸在忽闪忽闪的闪光灯下，显得格外的苍白。
　　
　　“秦枫，你和安睿是什么关系？”
　　“你是同性恋吗？你们是恋人？这就是你没有交女朋友的原因？”
　　“难怪你没有绯闻传出，是因为你只喜欢男人？”
　　“你们之间是交易，还是谈恋爱？”
　　“安总，星芒这么力捧秦枫，这就是原因吗？”
　　“安总一直不结婚，和秦枫有没有关系？”
　　“请你们解释一下你们的关系，公众有权利知道，他们喜爱的明星究竟是不是同性恋？”
　　“秦枫，你完全是通过潜规则上道的吗？这样的话，你是不是对广大歌迷有欺骗嫌疑？”
　　
　　问题很多，甚至非常过分，秦枫都管不了也听不到，他只想把车门关上，把这一切都阻隔在小翔之外。但是，早就有一部分记者在第一时间来到车门前，根本就没有给他关门的机会。
　　
　　“这个孩子是谁？据说是安总的儿子？安总，是不是？”
　　“小朋友，你叫什么名字？安睿是不是你爸爸？”
　　“你妈妈是谁？叫什么名字？”
　　“你妈妈还在吗？或者是已经去世了？”
　　“关于你爸爸和秦枫的这种关系，你知道些什么？你有什么想法？”
　　“你长的不像安总，是像妈妈吗？”
　　“咦，长的好像林嫣然！”
　　“真的，和林嫣然很像！小朋友，你妈妈是不是叫林嫣然？”
　　
　　…………
　　
　　小翔先是吓傻了，好久都没有任何反应，这时才突然大哭起来，“爸爸！爸爸！秦叔叔……”
　　
　　脑袋里轰隆隆直响，什么也听不到，秦枫一声不吭，只是一心想要挤过去把门关上。明明只有两步路程，却无法移动分毫。
　　
　　“你们够了！他只是个孩子！”安睿大喊着，但是声音很快就被周围的嘈杂给淹没，他愤怒的把离他最近的话筒甩开，反而引起更大的骚动和质问，只能眼睁睁的看着小翔无助的伸出手，对他喊着“爸爸……爸爸……”
　　
　　心痛到无以复加。
　　




第52章  更大的意外

　　宽大豪华的客厅里，秦枫和元蔷坐在沙发上，都没有说话，气氛显得很凝重。
　　
　　良久，元蔷率先打破了沉默，“小枫，你先去休息吧，这种事情应该由我来处理。”
　　
　　秦枫没有回答。他的眼前，一直浮现着小翔那张惊慌无助的脸，还有那脸上怎么也干不了的泪痕，自责就像一块石头似的压在他的心上。
　　
　　也许，那双纯真的眸子，从此以后会染上尘埃。
　　
　　为什么大人的错，结果总是由孩子来背负？就像当初，明明是父母把他生成那样的，结果却要让他来承受以后的痛苦。
　　
　　突然间被闪光灯包围，就连他也吓了一跳，更别说那么小的一个孩子。小翔他，不知道被吓成了什么样子……
　　
　　秦枫对小翔有着一种特殊的感情。或许是因为那一份阻不断的渊源，或许是他的确有这么可爱，反正，这种感觉，他自己也说不上来。
　　
　　其实，他是不喜欢小孩的。记忆里有着太多不愉快的回忆，有很多都和孩子有关。
　　
　　但是，不知道为什么，对小翔的感觉就是不一样。是上辈子欠了他的吗？所以，无意识的就会冲上前去从车轮下把他的生命抢回来，所以，看到他就会产生一种亲切感，所以，才会被他无意中的话伤害到……
　　
　　他苦笑着，小翔或许是他的克星吧。
　　
　　现在该怎么办？他很茫然。没有人比他更清楚，童年时期造成的伤害，是最致命的。
　　
　　“小枫？”元蔷在一旁担忧的唤他。
　　
　　“怎么了？”说这话的时候，秦枫完全是无意识的，只是一种条件反射。
　　
　　这让元蔷觉得很奇怪，秦枫不是这么不淡定的人啊？这事虽然让人头疼，但对秦枫来说，也不至于有这么大的打击吧？
　　
　　就算解决不好，最多也只是遗憾而已。
　　
　　娱乐圈这趟浑水，脚够长就行了，实在烦了，就算了吧，大不了上岸。
　　
　　秦枫和安睿的事情，迟早隐瞒不下去，两个人的身份都太敏感了。只是，没想到安睿还有个儿子，隐藏的可真好。
　　
　　元蔷不知道，她没想到的事情还有很多，这次的意外，远远没有她想象的这么简单。
　　
　　“元蔷，秦枫，来点水果吧。”齐伯端着一个精美的水果拼盘走上来，“事情总会解决的。”
　　
　　元蔷冲他抱歉的笑笑，“齐伯，麻烦你了。”
　　
　　“麻烦什么了？你和齐伯说话还需要这么客气嘛？”齐伯不乐意了。
　　
　　“是是是，我说错话了。”元蔷突然想到什么，“对了，齐伯，您怎么会在这里？”
　　
　　齐伯意味不明的一笑，“我在那边待腻了，想来就来了。”他转向秦枫，“秦枫，你怎么了？这可不像你了。”
　　
　　他这么一说，秦枫终于回过神来，“齐伯，麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦不麻烦，我很高兴再次见到你。”齐伯温和的笑着。
　　
　　我也没想到，还会有再次来到这座别墅的一天，秦枫在心里暗暗说着，目光在客厅里飘了一圈。
　　
　　没想到，这个地方，竟然会成为他现在的避风港。
　　
　　东流夜这个人，没有任何的好处，但是，他有钱，有权，有的时候，这两样东西可以轻松的解决本来很困难的问题。
　　
　　当时，他们连人带车被彻底的围困住，只能面对着无数记者的疯狂，眼睁睁的看着小翔被伤害，却没有任何办法。
　　
　　狗仔队，狗仔队！秦枫心里涌起无尽的怨气，如果这个时候他手上有枚炸弹的话，一定会毫不犹豫的扔出去。
　　
　　小区的保安也出动了，但是人力有限，现场已经一片混乱，只有不绝于耳的激烈问题和从不停歇的闪光灯交织在一起。
　　
　　似乎秦枫和安睿的关系已经成为这些人的毕生追求。
　　
　　秦枫恍恍惚惚的想，他和安睿都不会回答他们的问题，一直这么问着有意义吗？
　　
　　只怕记者们也不指望有人回答，只想多捕捉一些他们狼狈的场景吧？
　　
　　就在情况不可收拾之时，元蔷赶到了，带来了一群不知道是什么的人，很快的疏通人群，把他们解救了出去。
　　
　　“还好赶上了，流夜的人果然训练有素！”当他们上了车，元蔷回头看着那些人有条理的处理着善后，发出了一声感慨。
　　
　　“你说他们是东流夜的人？”秦枫一惊。
　　
　　“是啊！不然那么多的记者怎么办？这是我向流夜借来的人。”
　　
　　秦枫顿了一下，“他们呢？”
　　
　　“放心吧，只要甩开了记者，你还怕安睿没地方去吗？别忘了，他可是星芒的老总！”元蔷轻松说：“至于你，暂时先去流夜家里躲一躲。他那里的保全设施，保证一直苍蝇也飞不进去！”
　　
　　就这样，秦枫再次进入了东流夜的这幢别墅。
　　
　　东流夜本人此时不在B市，据元蔷说，第二天应该会赶回来。当然，元蔷没有说，她担心的是，不知道东流夜明天回来时，会是什么样的神情？
　　
　　现在不是担心这个的时候，秦枫的脸色，苍白的吓人。这才是她所担心的。
　　
　　看着秦枫那无精打采的模样，她忍不住的开口，“小枫，你究竟在担心什么呢？有什么问题，等到明天的新闻出来了再说。”
　　
　　“事情总会解决的，想多了也没用。”齐伯也温和的说着，“你这样不行。听齐伯的话，先去睡一觉吧，等明天的结果。”
　　
　　在他们的劝说下，秦枫进入了上次那间客房休息。
　　
　　躺在床上的时候，他想到了一件事，为什么会这么巧，在他和安睿一同回来的时候，刚好就有记者在门口蹲点，而且还是那么多？
　　
　　那种数量，只怕全市数得上的媒体都来了。
　　
　　总有种感觉，这件事，不像表面上的那么简单。
　　
　　很多的问题乱糟糟的往他脑子里面塞，头一阵一阵的疼，可能是疲劳过度的关系，在这种情况下，他居然也浑浑噩噩的睡着了。
　　
　　客厅里，秦枫一进去，元蔷立刻神色凝重的开始打电话，足足打了一个小时，才停歇下来。
　　
　　“怎么样？”齐伯依然一副轻松的模样，似乎就算发生了天大的事情，在他的眼里也不算什么。
　　
　　“拦截不下来。”元蔷有点无奈，“我们赶到时，已经有人先溜走了。就算没溜走，人也太多了，流夜的人处理不完。”
　　
　　“拦截不下来也没关系。”
　　
　　“也是，到时候看小枫如何选择吧，舆论不是人力可以解决的问题。”元蔷放松了神情，“他愿意开记者招待会澄清，我有办法澄清。如果他不愿意澄清，那就只能放弃了。不过，还真有点遗憾。”
　　
　　元蔷完全不知道，这个问题并不只是一个选择题这么简单。
　　
　　齐伯自然更加不知道，相反，他这个时候想到的是东流夜。唉，少爷……
　　
　　元蔷突然神色一凛，“刚才打电话的时侯，有人告诉我，那些记者都是接到匿名信和匿名电话之后去的。”
　　
　　“是吗？”齐伯的表情终于变了变，开始严肃起来，“这是人为的？”
　　
　　“不错，有人故意这么做，而且还曾经跟踪过小枫或者安睿。杂志社收到了他们两人拥抱的照片，所以才会去蹲点。”
　　
　　齐伯若有所思，“难怪你说拦截不住……”
　　
　　“几乎所有的媒体都出动了，怎么拦？如果不是那么快把小枫带出来，还不知道会出什么事呢！”说到这里，元蔷的神色变的有点恶狠狠的，“这个人肯定一直都跟着小枫他们，时间上安排的太巧了！”
　　
　　娱乐圈是个现实的地方，和她交情好的几家大杂志社，也不会因为她的面子而提前通知，刚才通电话时能够透露这么多，已经很不错了。
　　
　　他们也要吃饭，不能坏了行内的规矩，这一点元蔷懂。
　　
　　“依我看，他是冲着秦枫去的，这件事只能为难到秦枫，依安睿的身份，人们最多说他行为不检。”
　　
　　“行为不检，是有钱人的特权。”元蔷突然轻笑出来，“可惜，他低估小枫了。”
　　
　　她所了解的秦枫，对当不当明星看的不是那么重。这件事，只是给了他一个选择的契机。
　　
　　迟早会面临的选择，被提前了而已。
　　
　　齐伯也在一边微笑。
　　
　　可惜，他们都想错了，包括秦枫在内，谁也没料到事情的脱轨会严重到何种程度。
　　
　　有的东西，不是人力可以控制的。这个世界上，纸永远也包不住火。
　　
　　夜渐渐深了，别墅四周的灯光影影绰绰，有保全带着猎犬在四处巡视，黑暗中，猎犬的眼睛闪着幽暗的荧光，显得格外诡异。没有人发现，在看不到的角落里，还有着无数眼睛。
　　
　　东流夜的别墅，的确是一只苍蝇也飞不进来。
　　
　　第二天一早，齐伯准备了清淡的早餐，同时，打发人去搜集今天最新的报纸和娱乐杂志。
　　
　　元蔷得样子很轻松，“小枫，多吃点，等下看报道的情况。”
　　
　　秦枫点点头。他的神色有些暗淡，精神倒是比昨天好了不少，不管如何，昨晚还是睡了一觉。
　　
　　今天的心情平静了不少，只是有点担心，他和安睿的手机都在昨天遗失了，两人暂时没法联系，也不知道小翔怎么样了？
　　
　　两人默默的吃着早餐，吃完进入客厅，已经有一大堆报刊杂志等在那里。
　　
　　元蔷首先拿起一份报纸翻看娱乐版头条，一看之下，神色立刻变了！报道的情况，和她预料的不一样。
　　
　　再翻了几份，内容都差不多。这种意外，就连元蔷也一时没反应过来。
　　
　　“小枫！”她见秦枫准备拿起一份杂志，想要阻止。
　　
　　秦枫看了她一眼，“总会看到的。”说着，一低头，封面几个大字已经映入他的眼中，惊现：人气新星秦枫、当红玉女掌门林嫣然和星芒娱乐总裁安睿之间的三角关系？
　　
　　呼吸猛的一紧。林嫣然？林嫣然是谁？怎么扯上了她？三角关系？
　　
　　他突然想到，当时那一片混乱之中时，有记者提到了林嫣然这个名字。只是那时，没有引起他的注意。
　　
　　“林嫣然是谁？”他冷静的问。连他自己也不敢相信，竟然可以用这么冷漠的语气问出来。
　　
　　他果然是冷血动物。
　　
　　元蔷指指秦枫手上的杂志，“是当红的玉女派掌门人物，就像你所看到的。”她心中有着隐忧，但是，如今被打了个措手不及，只能直面问题。
　　
　　秦枫翻开页面，上面有林嫣然的大幅彩照。果然……果然和小翔很像！至少……至少有七分相似。
　　
　　这时才想到，小翔和安睿，其实长的不像。因为现在有很多孩子都和父母不太相似，因此他没注意过这个问题，也没有想过，孩子不像爸爸，可能是像妈妈。
　　
　　原来小翔长的像妈妈。
　　
　　原来，原来……小翔常年居住国外的原因竟然是因为这个……
　　
　　虽然说媒体的捕风捉影不可信，但是，秦枫有一种直觉，事实的真相就是如此。
　　
　　世界上的事情不会有这么巧，两个没有任何关系的人长的这么像，说出去很难有人相信。况且，小翔为什么需要住在美国？看安睿对他的疼爱，不可能会嫌他碍事。那么，只有一个原因，这都是安睿对那个林嫣然做出的让步。
　　
　　一瞬间，秦枫的大脑完全的不受控制，残酷而理智的分析出深埋在事情背后的原因。
　　
　　不管他心里有多乱，脑子里却越来越清醒，越来越冷静。
　　
　　他痛恨这种清醒。
　　
 
作者有话要说：以后晚上8点至9点更新。




第53章  三角丑闻

　　花花绿绿的报刊杂志堆满了一桌子，秦枫慢慢的翻看着，神情没有任何变化。元蔷在一旁留意到，他的手非常的稳，一丝轻微的颤抖也没有。
　　
　　只不过，秦枫周围的空死似乎被凝结了，没有流动的迹象。
　　
　　空荡的客厅里，纸页翻动的声音，显得格外的刺耳。
　　
　　几乎所有的报刊杂志都用了昨晚的事件作了头条，无一例外的醒目标题，生生能把人的眼睛刺穿。
　　
　　星芒力捧的人气新星秦枫和公司总裁究竟是何关系？
　　惊天发现，星芒娱乐总裁安睿竟然有一个7岁左右的儿子？
　　安睿儿子的母亲是玉女派掌门人林嫣然？他一直不结婚的隐秘原因？
　　安睿不结婚，究竟是因为林嫣然？还是因为秦枫？
　　秦枫利用潜规则出道？快速走红的背后隐藏着多少真相？
　　娱乐圈再爆三角恋丑闻，安睿究竟是不是同性恋？
　　秦枫不闹绯闻的幕后真相是什么？
　　秦枫，原来是个同性恋，喜欢他的粉丝们该何去何从？
　　林嫣然有这么大的儿子，玉女派掌门还是玉女吗？
　　安睿和秦枫约会带上了自己儿子，另类的一家三口？
　　
　　…………
　　
　　几乎每一个标题后面都打上了一个邪恶的问号，给人以无尽的遐想空间。而且，这些都还是客气的，一些小报和二流杂志所标注的话更是让人不堪入眼。
　　
　　上面还大幅的刊登出几张照片，有安睿和秦枫一起在餐厅门口的，以及公司门口的，最主要的是，有一张拥抱的照片。
　　
　　本来拥抱不算什么，但是由于他们俩人的身份过于敏感，其他的照片也都表示出两人私交密切，不能不让人产生联想。
　　
　　其实，秦枫和安睿的行事一直很小心，如果不是有人刻意的不懈跟踪，也拍不到拥抱的情形。
　　
　　在娱乐圈，没事都会给你找事出来，更何况，这件事已经有了如此切实的“证据”。
　　
　　最重要的是，他们俩人一起外出约会回来，被众多媒体现场抓包。
　　
　　头条上，除了这些，还有那天晚上拍到的安睿，秦枫和小翔三人在一起的照片。
　　
　　小翔的照片和林嫣然的照片放在一块，被众多媒体比对来比对去，仔仔细细的把他们的外貌分析了个遍。
　　
　　被扯进这么一桩大人之间的丑闻中，这个孩子，何其无辜？
　　
　　这个事件，不是一般的明星三角恋绯闻。可以说，元蔷在娱乐圈混迹这么多年，也是第一次见到这么大的丑闻。
　　
　　这种新闻，对秦枫的演艺事业的打击是致命的。
　　
　　不止因为安睿的身份，更因为牵扯到同性恋，同时，还拉上了无辜的孩子和另外一个女明星。
　　
　　可以说，秦枫的名声完全扫地，基本上，曾经喜欢支持他的粉丝都会倒戈相向。
　　
　　在大众的眼中，他会成为一个出卖身体，破坏别人幸福，有着不被认同性向的罪人。
　　
　　他将要面临的境地，用“千夫所指”来形容，也不为过。
　　
　　就连元蔷这种见惯大风大浪的人，都觉得心一阵阵的发冷。
　　
　　她怀疑，只怕连那个主导这件事的人，都想不到会有这么好的效果。那个该死的安睿，以前到底搞了些什么事出来？
　　
　　别的都不担心，只怕，秦枫的心会伤了。
　　
　　无论是谁，都会把他当做一个第三者，还是见不得光的那种。
　　
　　如果是真的，如果林嫣然和安睿真的是那种关系，如果他们之间真的有这么大的一个儿子，而秦枫是用这种方式才知道这件事，元蔷不敢想象，以他那样的性格，怎么可能接受这样的耻辱？
　　
　　“元蔷，把电视打开。”秦枫淡淡的声音惊醒了她。
　　
　　“小枫，暂时别看了吧？记者们都喜欢乱说乱写，别自己找心烦了。”
　　
　　秦枫不说话，自己起身拿起遥控器。
　　
　　“昨天晚上，人气新星秦枫和星芒娱乐总裁安睿一同外出回来，下车之后举止亲密，同时，车上有一名小男孩，叫安睿为爸爸。当记者问起时，两人均不正面回答，让人不得不对他们的关系产生怀疑……”
　　
　　举止亲密？昨天下车之后，他们有吗？
　　
　　电视上出现了昨晚混乱的场景，接着，下方出现了林嫣然的照片，“记者发现，安睿的儿子和女星林嫣然长的极为相似，他们之间究竟有没有关系……”
　　
　　“目前三人都回避采访，让我们静待他们给公众一个解释……这段时间，娱乐圈似乎不怎么太平，前两天刚有郑琴爆出三角绯闻，今天秦枫又出现这种负面新闻，更牵扯上同性恋事件，明星们的私生活操守问题已经成为备受关注的一大话题……”
　　
　　…………
　　
　　秦枫面无表情的看着电视，却突然间想到，昨天在安睿来之前，自己正好看到郑琴的三角绯闻，当时是什么样的想法？
　　
　　好像是感慨了一下，觉得这个女星倒霉而已。
　　
　　然后……似乎想到，万一自己的事被揭发出去会怎么样？
　　
　　没想到这么快就轮到了自己，而且闹得比她还大。看来，那位主角暂时可以歇口气了。
　　
　　要掩盖一桩丑闻，最好的方法莫过于出现一件更大的丑闻，从而引开公众舆论的注意力。
　　
　　翻了天了……昨天的预感居然成真了。
　　
　　同样是三角丑闻，只不过，这件事更为讽刺而已。
　　
　　如果，把同样的三个人关系调换一下，效果就不一样了吧？比方说他和安睿同时争夺林嫣然，小明星为了真爱不畏强权之类的……
　　
　　天知道，在今天之前，他根本就不知道这个世界上有个林嫣然！而且，也是个公众人物！
　　
　　秦枫终于感觉到，心里有了一股怒气。为什么？为什么他什么也不知道?安睿，为什么？
　　
　　可是同时，心底又有一个声音在反驳，安睿还没有亲口承认，应该让他解释了再说，这一切都只是媒体胡乱报道，世界上有两个相似的人也不是什么奇怪的事……
　　
　　问题是，他和安睿，现在没有办法联系上。
　　
　　手机已经遗失，估计安睿现在也没心情想手机这个事吧？他那边应该非常乱才是，毕竟还有那么大一家娱乐公司。
　　
　　现在连门都不能出，一出去就会被人群淹没，秦枫只能像个旁观者似的等待着事情的发展。
　　
　　这时，元蔷接到了一个电话，听到那边传来的消息之后脸色变得十分古怪，似喜悦，似烦恼，最终看了看秦枫，摇头叹气。
　　
　　挂上电话之前，她对那边说了句，“对不起，我会尽快解决。”
　　
　　她接着又打了几个电话，然后对秦枫说：“我出去一下，看这个事情怎么处理。你别想多了，交给我吧。”说完，带上围巾墨镜出了门。
　　
　　事到如今，就连她也需要伪装才能出门。
　　
　　秦枫一直看着电视，不停的换着台。齐伯劝说无果，只好盯着按时吃中饭，便随他去了。
　　
　　其实，秦枫自己也知道，这么看来看去，没有丝毫的作用。但是，他想不出现在还能干些什么。如果让他一个人想，还不知道会想出什么事情来。
　　
　　他害怕想象。
　　
　　同时，一直看着电视，也是因为心底有一个隐隐的期望。
　　
　　可是，期望着什么呢？
　　
　　记者们无孔不入，奋力的挖掘着这件事情背后所谓的真相，到了下午，已经有报道声称找到了证明林嫣然就是小翔母亲的证据。
　　
　　他们说的煞有其事，秦枫的心却越来越凉。
　　
　　他只想到了一点，如果是真的，那么，安睿和林嫣然到底有着什么样的过去？安睿的选择……
　　
　　昨天，元蔷还以为这只是秦枫的选择，事实上，现在是秦枫几乎无望的等待安睿的选择。
　　
　　不喜欢这种被动的感觉，可是，他控制不了。
　　
　　东流夜一进来就看见秦枫茫然失神的样子，顿时气不打一处来，只觉得心火越烧越烈。
　　
　　在他不知道的时候，在他在外忙碌的同时，还时时刻刻念叨着秦枫时候，这个人，这个该死的人，竟然已经和别人搞到了一块！
　　
　　他居然被一直蒙在鼓里。
　　
　　其实，东流夜想要知道秦枫的事情再简单不过，问题是他偏偏就不知道，还像个傻子似的单相思。主要是怎么也想不到，秦枫这种性格，竟然会这么快和别人有了发展。
　　
　　如果东流夜知道，他自己就是那支催化剂，不知该作何感想？
　　
　　昨天，和元蔷的通话一结束，他就把手机摔成了两半。一时间，愤怒，失望，悲哀，耻辱……各种情绪交织而来，让他差点没崩溃。
　　
　　当他冷静下来之后，才发现，心脏在一阵一阵的抽痛。
　　
　　其他的感觉都消失了，只有痛感还在。
　　
　　不久前还在为着终于能快点回到B市而高兴，转眼间，整个人已经空落落的，不知道该不该回去。
　　
　　他怕自己回去以后会把秦枫撕成两半。
　　
　　不，是把安睿撕成两半！
　　
　　眼前的秦枫，和上次见面的时候完全不一样了。东流夜很愤怒，秦枫的淡漠呢？秦枫骄傲呢？怎么都消失了？因为那个安睿？
　　
　　安睿就有这么好？好到你要这么折磨自己？
　　
　　东流夜不知道，秦枫只是觉得冷，习惯了安睿的温暖，突然没有了，让他觉得很冷。
　　
　　东流夜的进门、靠近，他都没有任何反应，或者说，他没有察觉到，只是执着的盯着电视，但是，眼神已经不知道投向了何方。
　　
　　脑海里面只剩下了刚才播报的话，“记者有了林嫣然是小翔母亲的证据……”
　　
　　叹息一声，东流夜在他身边坐了下来。真正靠近秦枫的时候，满腔的怒火已经没有了。这个样子的秦枫，让他实在心疼。
　　
　　心疼吗？他苦涩的笑，秦枫之所以这个样子，都是因为另一个男人，他却还要为他心疼。
　　
　　“秦枫。”
　　
　　秦枫没有回答。
　　
　　“秦枫。”
　　
　　还是没有回答。
　　
　　东流夜放大了音量，“秦枫！”同时，伸出手把秦枫的头扳过来面对自己的方向。他的耐心一向有限的很，秦枫，已经不知道破了他多少例。
　　
　　“东流夜？”秦枫的眼神恢复了焦距，淡淡的看了他一眼。
　　
　　东流夜皱着眉头，“你看你像个什么样子？”
　　
　　秦枫拍掉他的手，“不关你的事。”说着，站起身来。
　　
　　“你想去哪里？现在这种情况，你以为还能出去吗？”
　　
　　秦枫的脚步停顿一下，“我不会出去的。我回房。”走到门口时，他回过头，“谢谢你收留我。”
　　
　　门在东流夜面前关上了，他烦躁的围着沙发转了两个圈。
　　
　　其实是想安慰他的，但是从没安慰过人，不知道该如何说起。只是觉得，秦枫不适合那副模样，结果一说出口就变成“你看你像个什么样子”了。
　　
　　一方面，他为秦枫心疼，对安睿恨的牙痒痒的，另一方面，却又庆幸着这件事的发生。
　　
　　安睿！安睿！你给我等着！
　　
　　他现在心里很复杂，秦枫的一切都不在他掌控之中，让他简直坐立不安。
　　
　　“齐伯！”他喊着。
　　
　　齐伯很快的出现在他面前，“少爷？”
　　
　　“他午餐吃了没有？”
　　
　　“有我在，你还不放心吗？”齐伯微笑着，甚至调皮的眨了眨眼睛，像个老顽童，“关于吃饭问题，就连少爷在我手上也讨不了好。”
　　
　　“嗯。”东流夜坐在沙发上，又站起来迈开脚步。
　　
　　“少爷。”齐伯叫住他，“这种时候，还是让他安静安静吧。他心里有一个执念，必须等到结果，旁人才好插手。”
　　
　　东流夜皱眉，“执念？什么执念？”
　　
　　齐伯摇摇头。少爷在什么事情上都很精明，唯独面对秦枫，就完全失去了水准。
　　
　　也不能怪他，无论是谁，从他那种环境中走出，都不会比他好。
　　
　　“秦枫之所以这个样子，不是因为这次的丑闻，而是这次丑闻揭露出来的事实。”齐伯叹了一口气，“他伤心了。少爷，你相信齐伯吗？”
　　
　　东流夜沉默了一阵，“齐伯……”
　　
　　齐伯笑的胸有成竹，“其他的事先别管，把那个幕后的人揪出来再说！”
　　




第54章  喝酒吧

　　秦枫一个人在房间里，做着和在客厅里一样的事情，看电视。
　　
　　心情如何已经不重要了，他只是想这么做而已。
　　
　　其实，电视上又能看到些什么呢？只会越看越心痛，但是，他还是这么固执的看着。
　　
　　外面的人一直没有再来打扰他，只有到了晚餐的时间，齐伯送了晚餐进来。
　　
　　秦枫很配合的吃了个干净。
　　
　　很奇怪，他没有什么食不下咽的感觉。不是说人如果有很重的心事时，是吃不下什么东西的吗？
　　
　　他可能是个怪胎吧！
　　
　　明明心中堵的厉害，在吃的时候却还越吃越想吃。
　　
　　其实只有一个原因。因为食物是热的，而他，现在很冷。
　　
　　全身的热气一丝一丝的被抽离，冷到他发抖，冷到他觉得心脏都快被冰封起来，停止跳动。
　　
　　因为太冷，所以他爬上床，用被子把自己紧紧的裹住，全身上下密不透风，只探出一双眼睛继续着看电视的行为。
　　
　　外表坚强的人，其实内心尤其脆弱。
　　
　　曾经以为，已经找到了避风的港湾，现在，这个港湾有可能即将失去。有可能，在他已经习惯躲避在里面的时候，突然间失去。
　　
　　秦枫使劲缩了缩身体。
　　
　　就脆弱这么一个晚上吧。明天，他又会成为平时的秦枫，这个时候，他需要用这么一个晚上的脆弱，来武装以后的坚强。
　　
　　经历过这么多的事，他早就知道自怜自哀解决不了任何问题。
　　
　　可是，只要是人，都需要缓冲。
　　
　　暂时，就这样吧。
　　
　　秦枫用力卷着被子，茫然的盯着电视机，视线，却早已投到了不知名的远方。
　　
　　电视的声音渐渐模糊，不知不觉，他竟然睡着了。
　　
　　身体用一种自我保护的姿势蜷缩着，看上去，就像一个无助的孩子。
　　
　　不知道过了多久，“砰”的一声巨响传入了他的耳朵，他迷蒙的睁开眼睛，从床上坐起来。
　　
　　东流夜站在门口，看他这个样子，松了一口气，接着，便急切的朝里走来。
　　
　　“别动！”秦枫突然说，此时，房间里另一个声音已经清楚的传入他的耳朵，“……抱歉对大家隐瞒了部分事实，我在这里郑重的向公众致歉……”
　　
　　电视画面上的女人，正是秦枫昨天才从杂志上看到的林嫣然。
　　
　　此时，她正在召开记者招待会。
　　
　　东流夜置若罔闻，继续朝里走，把手直接伸向电视。
　　
　　“我叫你别动！”秦枫突然大喊出声。
　　
　　东流夜的动作顿住了，他转过身，复杂的看向秦枫。
　　
　　理智上，他知道应该让秦枫继续看下去，这样对自己才是最有利的。但是，只要一想到秦枫看完之后可能有的反应，就止不住的一阵心疼。
　　
　　不知道从什么时候开始，他已经学会顾虑秦枫的感受。
　　
　　因此，在他听到林嫣然说出那句“我曾经订过婚”时，便不顾一切的冲进了秦枫所在的房间。
　　
　　如果林嫣然承认她定过婚，东流夜用脚趾头想都知道她接下来会说些什么。
　　
　　站在电视面前，东流夜的手停在半空中，不知道该不该按下去。就在这一迟疑之间，电视里林嫣然的声音继续清晰的传入两人的耳朵。
　　
　　最终，他把手放下了。因为突然间想起了齐伯昨天说过的话。
　　
　　他说，秦枫心里有一个执念，必须等到结果，旁人才好插手。
　　
　　记者招待会的内容和东流夜猜测的差不多。
　　
　　林嫣然承认，自己曾经和安睿定过婚，并举行过简单的婚礼。生下儿子安玉翔之后，她投身娱乐圈，鉴于当时形象的局限，没有对公众公布这段过去。
　　
　　她强调，这只是隐瞒，但不是欺骗，因为她从来没有宣言过自己没有生字之类的话。并且，这么多年在娱乐圈从没传过绯闻，一直洁身自好。
　　
　　她坦言，这也是安睿一直没有传出婚讯的原因。
　　
　　然后，林嫣然宣布自己正在转型中，转型电影已经杀青，不久即将播出。说完用很幸福的表情感谢安睿一直以来对她默默的支持。
　　
　　最后，她没有忘记给秦枫做出澄清。对于安睿和秦枫的私交密切，她这么解释，一切都是因为儿子安玉翔喜欢秦枫的缘故。还幽默的说，秦枫只是不好拒绝大老板的要求而已。一个年轻人，要帮老板哄儿子已经够可怜了，媒体们就放过他吧，别再捕风捉影的了。
　　
　　林嫣然说完话之后并没有留下回答记者的问题，剩下的都交给了经纪人。
　　
　　“玉女派掌门人，是公众给嫣然的称号，是对她气质的一种认同。我们从未自己宣扬过嫣然是玉女之类的话题……”接下来，经纪人非常巧妙的把责任推脱的一干二净。对记者们的提问，也都回答的非常巧妙，让人抓不到一点把柄。
　　
　　客观上说，这样的一个记者招待会，林嫣然算得上是一个赢家。
　　
　　虽然，她的隐私被揭露了出来，但是，刚好处在即将推出转型作品的关键时期，这次的事情，反而有了推波助澜的作用。
　　
　　只要她的作品有足够的实力，这次的转型一定会获得巨大成功。
　　
　　而这次的三角丑闻，也因为她的这一段话，让记者们没了抨击的理由。
　　
　　除非，还有什么消息被进一步挖出来。不过，这种可能性基本上不存在。
　　
　　林嫣然的这一仗打的非常漂亮。甚至，从某种方面来说，秦枫都要感谢她。
　　
　　可就是因为她对秦枫的澄清，让秦枫的心彻底的凉了。
　　
　　这只能说明一个问题，林嫣然发表这段话并不是一个人的自作主张。安睿，他认同了她的话。
　　
　　他们在媒体面前认同了两人的关系，那么，我呢？我究竟处在一个什么位置？
　　
　　秦枫面无表情的看完了林嫣然记者招待会的全过程，良久都没有说话。从表面上，根本看不出任何情绪。
　　
　　其实，他自己也不知道现在究竟是什么情绪。
　　
　　对于这种结果，似乎并不觉得意外。有可能，他已经在无意识中，做好了心理防护。反正，应该不悲伤吧。
　　
　　既然不悲伤，那为什么？心里这种空荡荡的感觉……又是为了什么？
　　
　　又空又冷。
　　
　　有很多时候，秦枫认为自己是一个矛盾的人。或许心思隐藏的太深，久而久之，就连他自己也经常发觉不了，到底在想着什么？
　　
　　这种时候，他竟然开始思索这个莫名其妙的问题……
　　
　　东流夜也不知道说什么，在秦枫面前，他的冷静自持都会消失，再加上曾经有过的不好的记忆，对着这样的秦枫，他真的不知道该怎么反应。
　　
　　可是，随着秦枫的沉默，东流夜的怒火又一次渐渐的升腾起来。
　　
　　只要一想到，秦枫这幅摸样，都是因为另外一个男人，他就控制不住。
　　
　　为了安睿，有必要这个样子吗？！
　　
　　东流夜觉得很闷，想要发泄，“别这样了！你再怎么样，也改变不了事实。难道，你以为他能够看的到？”
　　
　　秦枫只是淡淡的瞟了他一眼，还是没有说话。
　　
　　“你！”东流夜正想发火，可是一对上他的眼睛，心里一怔，又马上漏了气。叹息一声，他走上前去，揽过秦枫的肩膀，低低的说：“不要难过。”
　　
　　秦枫没有反抗，靠在他肩头沉默一阵，突然说，“东流夜，我们喝酒吧。”
　　
　　喝酒买醉，在秦枫的眼里，这是一种非常不可取的行为。但是，这个时候，他居然没有经过大脑思考的让这句话脱口而出。
　　
　　心里有点嘲讽，秦枫，你是个虚伪的人。
　　
　　“喝酒吧。”他喃喃的补充了一句。
　　
　　东流夜的别墅里，当然少不了各种各样的美酒。可惜，由于曾经的生活经历，无论什么酒，对秦枫来说，都只是酒而已，根本分不出好坏。
　　
　　出乎东流夜的意外，他喝的很慢，原本，东流夜以为，他会不要命的喝。
　　
　　秦枫的动作从容优雅，分明不懂酒，但是比常年品酒的人看上去更高雅，把东流夜看的差点入迷。
　　
　　“你怎么不喝？”他抬起眼，淡淡的问，脸颊由于酒精的缘故，泛起一抹嫣红。
　　
　　平时的他是冷漠的，此时看上去，多了一丝妩媚。
　　
　　东流夜没有回答，直接仰头喝了一口，眯起眼感觉美酒滑过喉咙的快感。这是他常年以来的习惯动作。
　　
　　秦枫也不再理他，喝完一杯，又倒了一杯。
　　
　　怎么看，此时的秦枫也不像是个要借酒消愁的人，他只是静静的喝着，单纯的重复着同一个动作而已。
　　
　　他现在心里正觉得奇怪。
　　
　　记忆中，这个身体应该是沾酒即醉的，这也是他说要喝酒的原因之一。能快速的睡着，也很干脆。
　　
　　怎么今天喝了几杯了，还没醉的迹象？
　　
　　现在才知道，心情不同，就连人的体质也会发生改变。
　　
　　至于具体怎么个心情不同法，秦枫已经分不清了。
　　
　　“这酒真淡……”他轻轻的笑了，又喝一下口，然后慢慢低下了头。
　　
　　东流夜沉默着仰头把杯子里的酒一口倒进嘴里，才起身走到秦枫身边，轻轻抬起他的头。
　　
　　秦枫的眼角，有一滴泪珠。
　　
　　出神的看了半晌，东流夜俯下身子，伸出舌头把那颗晶莹卷走，然后在秦枫的眼角流连忘返……
　　
　　从眼角到眉毛，然后是鼻尖，最后，来到淡色的唇瓣……
　　
　　这是东流夜第一次这么温柔的吻一个人。
　　
　　只是轻舔着，把那优美的形状一遍一遍的描绘，像是对待举世无双的珍宝。到逐渐的探索进去时，他的心底涌上一股前所未有的满足感……
　　
　　良久，东流夜抬起头，把秦枫抱入了房间放到床上，在他脸上抚摸了一阵，才走了出去。
　　
　　秦枫醒来的时候，首先感觉到头疼，呻吟一声之后，敏感的发现这是一个陌生的地方。
　　
　　和东流夜的别墅一样豪华，但是，绝对陌生。
　　
　　不知道为什么，第一个想到的竟然是那次重生的时候。现在这种情况，和那时候太相似了。
　　
　　他心里一惊，猛的就坐了起来，下意识的掀开被子检查身上有没有不妥的地方。确定没发现异常，才松了一口气。
　　
　　“这是什么地方？”秦枫哑着嗓子自言自语。
　　
　　“你醒了。”随着开门声，东流夜出现在了门口，声音低沉而蛊惑，“这里是法国。”
　　




第55章  古堡

　　法国？秦枫懵了。
　　
　　一觉过去，竟然睡到了法国？
　　
　　“怎么回事？”这句话脱口而出之后，秦枫回过神来，“东流夜，你又搞什么鬼？”
　　
　　不能怪他这么反应，东流夜的为人，实在是不值得让人相信。
　　
　　东流夜慢条斯理的踱步进来，向来冷峻的面孔，竟然带着笑意，“你说，我对你还能搞什么鬼？”
　　
　　这话说的模棱两可，很容易让人产生误会。秦枫古怪的看向他，随即又呻吟了一声。
　　
　　不知道这一觉到底睡了有多久，现在究竟是怎么一回事？他来不及想这么多，因为头疼。
　　
　　再好的酒，宿醉之后都会有后遗症，更何况，秦枫那天喝了那么多，早就超出了他身体所能承受的量。
　　
　　他低头揉着太阳穴，感觉喉咙也有点痛，不想再说话。
　　
　　一杯水递到他面前，秦枫毫不客气的接过一口灌了下去，接着，一双手伸过来，给他按揉着额头。
　　
　　秦枫的身体僵住了。这是东流夜吗？转性了？
　　
　　这其实只是一般熟人的正常表现，可是，这些一般人不包括东流夜。
　　
　　东流夜越正常，秦枫就越警惕。
　　
　　等稍微舒服一点之后，秦枫稳定一下心神，淡淡的出声，“说吧，到底怎么回事？”
　　
　　额头上的动作顿了一下，然后继续，头顶响起东流夜低沉的声音，“我就这么不值得让你相信吗？”仔细听，可以感觉出，里面似乎压抑着某种情绪。
　　
　　东流夜总能轻易的被秦枫影响到情绪。
　　
　　就这么简单的一句问话，竟然让他感觉有点恼火。
　　
　　不过，他很快的想到，面前的这个人，本身就是这样的性格。齐伯也提醒过他，无论如何，不要在秦枫面前随意发怒。
　　
　　“我该怎么相信你？趁我睡觉的时候，不经过我的同意就把我带到陌生的地方，如果是你，会怎么想？”明明是疑问句，被秦枫说出来，就像听陈述句似的。
　　
　　东流夜感觉，这样的秦枫，又回到了以前的状态。他的心情，这么看算是恢复了吧？
　　
　　的确，现在秦枫看起来很正常，除了脸色不是很好，他的神情，就和很久以前看见的一样。
　　
　　有着淡淡的疏离。
　　
　　东流夜没有回答他的话，只是拿出手机，拨了一个号码，然后递给秦枫。
　　
　　“小枫！你感觉怎么样？还好吧？”电话那头是元蔷的声音。
　　
　　“嗯，还好。没事。”
　　
　　“那就好。小枫，是这样的……”那边开始滔滔不绝……
　　
　　秦枫有点惊讶的挑了挑眉头。竟然，是因为那样的原因？
　　
　　看来，这里的确是法国。据元蔷所说，在传出绯闻的那一天，她接到张水生的电话，得知《爱恋》入围了法国xx电影节，结果事不凑巧，刚好传出那件丑闻，把张水生急的跳脚，气冲冲的打电话向元蔷兴师问罪。
　　
　　不过，第二天林嫣然的记者招待会轻易的把这个问题解决了。毕竟是国际电影节，只要不是真正的丑闻，评审团不会太在意。而且，在国内闹得再大，到了国外也就淡了。
　　
　　这样一来，原本的丑闻成了误会，没有产生不良影响。就算有，也到不了那么远的地方。
　　
　　最主要的是，这是整部电影和导演在角逐奖项，秦枫不是主角，没有影响到整部电影的风评就行。
　　
　　只要消除了负面新闻，就没关系。
　　
　　其实，这个电影奖项没有设置配角奖，秦枫怎么也得不到什么奖。但是，如果《爱恋》能得奖，对秦枫以后的发展，无疑又会奠定一个坚实的基础。
　　
　　能得奖的电影，肯定没有什么败笔，从某种方面来说，这对秦枫的实力是一种权威上的肯定。
　　
　　元蔷罗列了一大堆好处，然后说主要演员必须参加，去混个脸熟也好什么的。再加上，秦枫一见了林嫣然的记者招待会就酗酒，她怕秦枫受打击过重，因此一做出决定便让东流夜用直升机先把他空运到法国，就当做提前散散心也好……
　　
　　秦枫听她嗦了半天，只问了一句，“xx电影节什么时候开幕？”
　　
　　“……”元蔷在短暂的沉默之后迅速作出回答，“没多久，一周以后。到时候让流夜带你来和我们汇合。”
　　
　　“嗯。”秦枫应了一声。
　　
　　很明显，元蔷是故意的。但他转念一想，这样也不错，反正，滞留在B市也没什么意义。
　　
　　留在那里，继续等着安睿的解释吗？
　　
　　没这个必要。
　　
　　人活一辈子到底为了什么？他活了两辈子，还没出过国，这回有机会体验一下也好。
　　
　　而且，难道他说要回去，东流夜就会由着他吗？秦枫抬头瞟了东流夜一眼。
　　
　　东流夜对他笑了笑。
　　
　　秦枫不得不承认，他实在是一个很有魅力的男人。就这么一笑，都会让人产生眼前一亮的感觉。
　　
　　可能，是他平时基本上不笑的缘故吧。
　　
　　“小枫，一定要开心。这几天你就放开心好好玩玩吧！”最后，元蔷在电话里面叮嘱似的说。
　　
　　秦枫心头涌起一股暖流。
　　
　　不管怎么说，至少，现在不会再像以前那样，什么事都只能一个人扛着。
　　
　　挂上电话，秦枫把手机还给东流夜，“这里是法国什么地方？”
　　
　　“普罗旺斯。”东流夜的声音，听起来竟然有一丝神秘。
　　
　　普罗旺斯，浪漫之乡。
　　
　　可惜，秦枫算是这个世界上那些最不解风情的人之一，听名字有点熟，但是，根本不知道这个地名所含有的意思。
　　
　　他曾经的生活太单调，只图温饱，再加上他的性格使然，可以说，单调到无趣。
　　
　　能引起他兴趣的东西，实在很少。
　　
　　不过，很快，秦枫就有了这里的确是异国他乡的体会。
　　
　　开始并没有注意，现在一看，才发现这里的房间大的出奇，而且装饰豪华古典，完全是他所不熟悉的风格。
　　
　　包括门，窗，床，家具，灯饰，每一样都大气精致，厚重肃穆。天花板高高耸起，挂着巨大的水晶吊灯，墙壁上灯样繁杂，有巨大的油画……
　　
　　这样的风格……
　　
　　“这是……你的别墅？”秦枫疑惑的问。
　　
　　东流夜一挑眉，“是我的产业，但不是别墅。这是一座古堡。”
　　
　　秦枫有一刹那的惊讶，很快又恢复正常。
　　
　　东流夜，真是一个钱多到没处花的人，难怪会养成那种自以为是的讨厌性格。
　　
　　古堡很豪华，走出房间才知道，这里面有很多正宗的法国佣人，可亲的笑容，周到的服务，住在里面简直相当于帝王级别的享受。
　　
　　但是，秦枫不太喜欢。
　　
　　人的心情，会直接影响到看周围事物的感觉。
　　
　　在秦枫看来，这里的走廊太长，窗户就算开的再大，也抵挡不住那种幽深的感觉。如果只有一个人独自走着，容易让人产生一种无尽的空虚。而那偶尔间碰上一个的佣人，反而更加增添神出鬼没的诡异色彩。
　　
　　总之就是一个字，空。
　　
　　而且，语言上的无法沟通，也让秦枫很不适应。
　　
　　因此，用餐之后，东流夜提出到外面走走时，他毫不犹豫的答应下来。
　　
　　刚一走出门，秦枫就怔住了。
　　
　　身后的这座建筑，只是这个古堡的一部分。映入眼帘的，是一大片生机勃勃的绿色，修剪整齐的青草包围着他们，就像上好的绿色绸缎。
　　
　　有几株不认识品种的古树耸立在草丛之上，繁密的枝干间，隐隐可以看到另外稍小一点的城堡。
　　
　　整个画面，让人心神舒爽。
　　
　　秦枫张开嘴，深呼吸了一口，感觉刚才在古堡里产生的不良情绪似乎都消失掉了。
　　
　　空气中充满了清新的味道。
　　
　　单从空气上来说，这里和他生活了几十年的B市相比，简直就是天堂。
　　
　　“美吗？”东流夜在他耳边问。
　　
　　秦枫偏过头，稍微拉开一点两人的距离，“很不错。”
　　
　　对他的动作，东流夜似乎没有察觉，“出去吧，外面更美。”声音没有一丝波澜，低沉中带着一丝神秘和隐隐的期盼。
　　
　　这让秦枫也不由自主的产生了一种期待，是什么样的景色，能让东流夜用这种语气说话？这个时候的东流夜，虽然外表成熟冷峻，声音性感又有磁性，但是，竟然有了种错觉，这个男人，似乎有点幼稚。
　　
　　幼稚？东流夜？他在心里轻笑着摇摇头。
　　
　　“来吧！”东流夜突然拉过他的手往外大步的走。秦枫挣了一下，反而被握的更紧。
　　
　　因为力量悬殊，不得已，秦枫只能被他带着越过草地，跨出宏伟古朴的大门。
　　
　　一道门的分界线，两种截然不同的感觉。
　　
　　外面，铺天盖地。
　　
　　眼前的景物一进入眼中，秦枫顿时呼吸一窒，脑中便只剩下这四个字，铺天盖地。
　　
　　紫色，漫天遍野的纯紫。
　　
　　东流夜的古堡处在一个山谷的高地上，这样一眼望去，周围所有的景物一览无余，尽收眼底。这个地方，这个山谷之间，竟然全部都是薰衣草花田。有风吹过，大片大片的紫色在风中摇曳，形成一道道优美的弧形痕迹。
　　
　　空气中，飘荡着清新的香气，仿佛可以洗涤人的灵魂。
　　
　　这里的天空很蓝，蓝到通透明澈，加上空气中特别的味道，秦枫突然感觉，这里，让他的心底最深处产生了一种类似于感动的共鸣。
　　
　　阳光洒落下来，纯紫色的薰衣草上披着金色的光彩，与天空的颜色更为接近，连成一片。
　　
　　仿佛受到蛊惑般，秦枫慢慢的往前走着，似乎这样，就能走到天的尽头。
　　
　　在这样的环境中，一切的杂念，都显得那么多余。
　　
　　人就是一种奇怪的动物。有的时候，一个转身，就能多出千奇百怪的想法。
　　
　　秦枫一个人走着，东流夜没有跟上前去。
　　
　　这里的景色，他不是第一次看到，早就引不起他的惊奇。但是现在，他却从内心深处产生了一种震撼。
　　
　　因为那个人。
　　
　　秦枫的步伐很随意，只是很平常的走着，看在东流夜的眼里，却是那么的让人入迷。
　　
　　从东流夜所在的方向，可以看见他的侧面。
　　
　　那侧面，轮廓优美，没有一丝瑕疵。东流夜早就知道，秦枫的五官非常完美，眼耳口鼻，没有哪一处不精致。但是，这个时候吸引他的是另外一种神采。
　　
　　带点蜜色的无瑕肌肤上，被渡上了一层淡淡的金光，映衬在漫天遍野的紫色中，沉静而神秘。
　　
　　他正在向远处走，东流夜却觉得，此刻，秦枫正在向自己走来。
　　
　　一瞬间，东流夜明白了。什么东西，是他这辈子最美好的向往。
　　
　　不止想得到，而且想珍惜。
　　
　　望着那渐行渐远的身影，他握紧了拳头。
　　
　　秦枫，我会得到你的。就让我，捧你在手心吧！
 
作者有话要说：因为有过几次因为停电丢失文字的情况，今天换了一款不会丢失的写作软件，竟然感觉很不习惯。
汗，我自己觉得字里行间的感觉似乎和以前不太一样……




第56章 冲动

　　第二天早上，东流夜和秦枫就离开了普罗旺斯。
　　
　　这普罗旺斯无论是环境，气候，还是景物都非常吸引人，尤其是那大片大片的薰衣草花田，以及最纯粹的天空颜色，完全可以使人沉迷其中，流连忘返。
　　
　　但是，美好的东西容易让人忘却现实，只要将它注入心间就可以了，没必要等到腻味的那一天，反而丧失了最初的美好。
　　
　　经过这次的事，秦枫明白了一点，人不可以太贪心。
　　
　　而且，他不喜欢东流夜的古堡。
　　
　　太空了。
　　
　　不管有多豪华，不管有多舒适，秦枫都只有这种感觉。
　　
　　东流夜并不知道秦枫的想法。不过，凑巧的是，他的打算，就是带着秦枫畅游法国，本来就不打算多做停留。这样，正好合了秦枫的意。
　　
　　更巧的是，东流夜也觉得这古堡太空了，不过，和秦枫不同，他只是觉得房间之间的距离相隔的太远，墙也太厚了。
　　
　　对秦枫，总有一种抓不住的感觉。
　　
　　以前，看上什么东西，东流夜都会想方设法的拿到手，那时，他认为世界上没有什么是他得不到的。现在，他却开始了解到一句话，有的东西，抓的越紧，就越容易从指缝之间流出。
　　
　　在秦枫那里，已经不止一次的感受到了挫败。
　　
　　改抓为捧。
　　
　　捧着，就不会丢了吧？
　　
　　难为东流夜这样的人，竟然也会动这种心思。
　　
　　不过，有句话说的好，江山易改，本性难移。一个人长年累月养成的习惯，不是说改就能改掉的。
　　
　　更何况，秦枫现在根本就不在他的掌心。
　　
　　离开普罗旺斯之后，他们直接来到了巴黎。
　　
　　有位名人说过，巴黎是“一座无与伦比的城市”。除了它在经济与政治上的超然地位，更重要的是，这里，还含有浓厚的艺术氛围，有着独特的文化风景线。同时，也是购物的天堂。
　　
　　在以前，秦枫就对购物什么的不感兴趣，现在和东流夜在一起，更加提都不用提了。
　　
　　东流夜看他兴趣缺缺的模样，便把他带到了城市西北部的泰尔特尔艺术广场。果然，那种景况，让秦枫产生了惊奇的感觉。
　　
　　非常惊奇。
　　
　　他以为东流夜是一个只会享受的人，除了吃的豪华，住的豪华，玩的也要豪华。没想到，他还会来这种地方。
　　
　　从某些方面来说，秦枫相当于是一个孤陋寡闻的人，因此，他不知道，这里是世界闻名的露天画廊，东流夜这种满世界跑遍了的人，就算没来过，也听说过。
　　
　　他只需要对司机吩咐一声即可。
　　
　　而且，东流夜发现，秦枫对物欲和口腹之欲都没什么追求。那么，巴黎特有的新鲜场景，应该会让他有不一样的体验吧？
　　
　　巴黎人很浪漫，做事的方法也喜欢追求本性，不拘一格。
　　
　　在泰尔特尔艺术广场，每天都有不少画家在这里临时搭个地方作画，并且出售。这个城市的街头艺术非常活跃，这只是属于其中的一部分而已。
　　
　　这种本性的展露，让秦枫很舒心。在这里，完全感觉不到B市无处不存在的一种东西，虚伪。
　　
　　其实，人都是虚伪的。但是，似乎这些人到了这个地方，都暂时把那东西摒弃掉了。
　　
　　画风也好，作画方式也好，秦枫都不懂。然而，就这么驻足看着年轻的画家把自己的热情都倾洒在面前的作品中，自己也不禁产生一种感同身受的错觉。
　　
　　虽然言语不通，那些执着却渗透进了秦枫的心间。
　　
　　能够心无旁骛的描绘出自己的梦想，是一种单纯的幸福。
　　
　　秦枫没有买下任何一张画，就这么走走停停，渐渐的，眼睛里带上了一丝微不可察的笑意。
　　
　　这个地方很好。
　　
　　东流夜一直跟在秦枫的身边，什么画也没看进去，只是注视着秦枫，神情越来越温柔。
　　
　　原来，看着他心情好，自己的心更会飞扬。
　　
　　如果有别人看见他这时的表情，只怕都不敢相信这个人就是东流夜。
　　
　　不过，他很快就笑不出来了。
　　
　　“秦枫？”正在秦枫越来越闲适，越来越放松的时候，一个好听的声音响了起来。
　　
　　说话的是一个年轻的女画家，这时，秦枫刚好走到她面前。
　　
　　“秦枫，你肯定是秦枫。”没等秦枫有所反应，她自顾自的接着说了一句，然后眼睛一亮，“秦枫，我可以给你画张画吗？”
　　
　　她的脸上充满了阳光般的笑意，穿着普通的休闲服和运动鞋，简洁大方，身材娇小，全身上下都洋溢着青春的活力。
　　
　　“我看过你演的《爱恋》，真是很好。没想到在这里竟然会有幸遇到你。”
　　
　　这样的女子，让人非常容易产生好感。
　　
　　好的气氛遇到一个好的人，秦枫的脸上不由自主的带上了笑容，“这位小姐，我想你认错人了。”
　　
　　突然之间，他就想恶作剧一下。也许，是这里的气氛太让人放松了。
　　
　　“认错人了吗？”女子难掩失望之色，不过，她依然执着的问：“那么这位先生，可以让我为你作画吗？”
　　
　　“不可以！”东流夜沉不住气了，单单是这女人看到秦枫眼睛发亮，就让他不能忍受。
　　
　　可惜，秦枫没有理会他，反而对那女子颔首，“我很荣幸。”
　　
　　“谢谢你！”女子高兴的说着，立刻手脚麻利的开始调配颜料，“麻烦你，就靠在那面墙边……侧一点，可以了！”
　　
　　秦枫很有耐心的配合着，嘴里问，“小姐，你说的秦枫是个什么样的人？我和他很像吗？”
　　
　　东流夜在一边脸色已经黑如锅底。
　　
　　在他看来，秦枫故意这么做，似乎是对这个女人产生了好感。
　　
　　他现在的举动，就好像……调戏！
　　
　　“秦枫吗？其实我也不认识，只是看过他参演的一部电影，很能引起人的共鸣。”女子仔细的对秦枫观察了一阵，然后开始作画，“说起来，你和他是在是太像了！应该是认错了，这个时候，秦枫怎么会出现在巴黎呢？”
　　
　　“他是个演员？听你这么一说，我对他有点好奇了。”秦枫很自然的说着，谎话完全不用打草稿。
　　
　　“嘘，暂时别说话。”
　　
　　秦枫一挑眉，“好，我不说话，你和我说说秦枫这个人吧？”
　　
　　“说了我不认识他了，对他的了解仅仅就是一部叫《爱恋》的电影，有时间你可以看看啊，很棒的。我特别喜欢他在里面扮演的那个杨墨，第一次看这部电影时，毫不夸张的说，当时整个心都受到了震撼，那感觉……怎么说呢？具体我也说不上来，就是能够从他短短的几句话中看透到他的内心深处。感同身受知道吗？演技很棒！而且长的很帅，就是和你一样帅啦……可惜我很快到这里留学来了，不然一定天天赌在他们公司门口要签名……其实我是不追星的，但是，秦枫给人的感觉就是不一样……”
　　
　　…………
　　
　　秦枫一直微笑的听着女子的絮絮叨叨，很配合的没有再出声。风格别致的墙面，高贵俊美的男子，就这么看，他本身已经是一副最完美的图画。
　　
　　东流夜现在没心情欣赏，沉着脸在一边咬牙切齿，心里只想把这个女人给扔到美国去！
　　
　　要做这样的事，对他来说当然很简单，但是理智告诉他，不能这么做。
　　
　　经历过几件事情，东流夜已经学乖了许多。
　　
　　女子完全没有发觉东流夜的不对劲，甚至可以说，她根本就没有注意过东流夜，全部心思都放在了秦枫的身上。
　　
　　“要是秦枫在我面前，我一定会要签名，然后，再来一个大大的拥抱……”说着，画作已经完成，“看看，怎么样？”
　　
　　秦枫不懂画，只是觉得整张画的风格很淡雅，透露着神秘。色彩用的很纯粹，使得里面的人有着一种无法言表的气质。
　　
　　不知道行家看了会怎么说，在他看来，画的很好。
　　
　　他看了一会才抬起头，对上女子期盼的眼睛，“很好看，我觉得你把我美化了。”
　　
　　“是吗？非常感谢，你帮我圆了一个心愿！自从看过秦枫的电影，我就很想亲自给他画张画……”她突然间住了嘴，不好意思的笑了笑，“对不起，把你当成替代品了。其实，你一点也不比他差，只是，我实在是太喜欢那部电影了……”
　　
　　“谢谢你的画，我很喜欢。”说到这里，秦枫停顿一下，突然露出一个奇怪的笑容，把女子看的一愣，“为了代表我的谢意，我愿意为你签名，并和你拥抱。”
　　
　　签名？拥抱？女子没有反应过来，站在那里，表情看起来有点傻。
　　
　　东流夜哼了一声，终于找到机会出声，“别玩了，画也画好了，去其他地方去吧！”说着，一把扯住秦枫的胳膊，就想用蛮力。
　　
　　签名也就算了，还拥抱？
　　
　　这女人对秦枫这么热爱，要是真给她抱了去，还不知道会怎么样？
　　
　　而且，想到“拥抱”两个字，他就不舒服。
　　
　　“慢着！”身后传出一声大叫，“秦枫！你真的是秦枫？”
　　
　　幸好这地方本身就不安静，不然，以她这样的嗓门，足以成为全场人关注的焦点。
　　
　　秦枫甩开东流夜的手回过头，张开了双臂，女子立刻以迅雷不及掩耳之速扑到他的怀里。由于速度过快，一时之间承受不住，秦枫往后踉跄了一步。
　　
　　一双手扶住了他的腰，接着，东流夜在他耳边冷哼一声。
　　
　　足足抱了一分钟，那女子才从秦枫的怀里脱离出来，冲到包包面前翻出一个精美的小本，急切的递到他眼前。
　　
　　等秦枫签好名之后，女子仔细的看了看，才满足的把小本收好，“真是太好了！今天肯定是我的幸运日！秦枫，你是来旅游的吗？《爱恋》不是入围了xx电影节吗？你怎么还有空到巴黎来？”
　　
　　这女子，实在很让人喜欢。她一点也不介意刚才被骗的事情，反应上也和其他盲目的粉丝们不一样，完全是真性情的流露。
　　
　　和她相处，心情很放松。
　　
　　“嗯，我是来旅游的，和朋友一起。”总算，他没有完全忽略掉东流夜。
　　
　　“你好。”女子很快的和东流夜打了个招呼，因为他一直沉着脸不说话，所以一开始，她也没有理会那么多。
　　
　　为什么秦枫朋友的脸色这么不好看？在心里嘀咕了一下，她转向秦枫，“等下你有安排吗？要不，我带你去沙特莱广场？那里也很有意思。”
　　
　　“好。”不等东流夜开口拒绝，秦枫抢先答应了。
　　
　　沙特莱广场和泰尔特尔艺术广场是类似的地方，只不过，那里由画家自由作画换成了学生和市民自带乐器举行音乐会，表演各种节目。
　　
　　完全是自然的人性体现。
　　
　　氛围很热烈，每个人的表情都很纯粹，再加上身边有这么一个让人舒适的女子陪同，一整天下来，秦枫游玩的非常尽兴。当然，如果没有东流夜的黑脸，一切就更加完美了。
　　
　　虽然和那女子相处的很融洽，但是，秦枫并没有问起她的姓名。而她，似乎也忘记了这件事，没有提及。
　　
　　分开的时候很自然，互相平静的说了一声：“再见”。
　　
　　有的人，萍水相逢，可以留下最美好的印象。
　　
　　不给以后留下破坏的机会，或许，这就是那女子的想法吧。
　　
　　秦枫没有什么想法，他只是觉得，没这个必要。
　　
　　物极必反，有的人有的事，恰到好处就行。
　　
　　那个聪明的女人，不可能没有感觉到东流夜毫不收敛的情绪。这样的一天，已经是极限。
　　
　　因为在普罗旺斯古堡里的距离感，东流夜没有选择住到巴黎的别墅，而是和秦枫下榻到了酒店。
　　
　　房间是一早就定好的豪华套房。这回，他使了手段，套房很豪华，客厅宽大舒适，但是，却只有一间卧室。
　　
　　一开始，秦枫没有发现这一点。逛了一天，用完餐回到酒店的时候，他已经很累了。
　　
　　等他进入房间，随手关门时，东流夜用手挡住了门框，阻拦了他的动作。
　　
　　“怎么了？”秦枫奇怪的问。
　　
　　“这里只有一个房间。”东流夜的话音落下，人已经挤了进来。
　　
　　秦枫皱起了眉，“东流夜！我累了！”因为疲劳的缘故，他语气不太好。
　　
　　本来想着一进房就可以洗澡睡觉，现在突然有人捣乱，心情自然好不起来。
　　
　　偏偏东流夜还故意用暧昧的语气说话，“累了就睡吧，我也累了。”
　　
　　“你给我出去！”秦枫顿时心头火起。不知道为什么，一看见东流夜这种轻佻的摸样，就会有压抑不住的怒气往上冲。
　　
　　可能是因为今天白天太放松的缘故，这个时候，他完全没有想过要压抑情绪。
　　
　　“我出去睡哪里？”
　　
　　“你不是钱多的很吗？还会没地方睡觉？”
　　
　　“秦枫！”东流夜也火了，“这是我订的房间！”
　　
　　本来，因为今天的那个陌生女子，他就控制了一天的脾气。全靠着不停的自我提醒，才没做出什么出格的举动。
　　
　　只是怕引起秦枫的反感。
　　
　　决定了要捧，而不是抓。
　　
　　但是，现在秦枫对他一脸不耐烦的神色，让他再也控制不住。为什么？对别人可以那么和颜悦色，对我就这种态度？
　　
　　他的话一说出口，秦枫愤怒的神色突然之间就消失了，东流夜没有注意，仍然发泄似的接着说，“别忘了，你没有说不的权利！”
　　
　　秦枫冷冷的说，“你说的对，我的确没权利。”他的神色已经一片冷漠，完全看不出刚才发过怒的迹象。
　　
　　东流夜看着他的脸，突然之间就心慌起来，懊恼的情绪立刻冲了上来，想说些什么，但说不出来。一转眼，秦枫已经平静的转过身，走出房间，并关好门。
　　
　　他的动作很正常，关门的声音也很轻，东流夜却宁愿他把门摔烂。




第57章 危险的念头

　　只愣了一会，东流夜立刻走出门去，一眼扫过，没发现秦枫的踪影，心里顿时狂跳起来。
　　
　　非常的慌张，想到秦枫在这里人生地不熟，而且语言不通，这么晚一个人出去，不知道会发生什么事？
　　
　　为什么要那么冲动的乱说话？以前怎么不知道，原来，他说话也会如此的不冷静，如此的不经过大脑？
　　
　　全身上下都被懊恼的情绪淹没，他立刻拿出电话开始下达命令。
　　
　　关心则乱。
　　
　　其实，东流夜过于紧张了，一对上秦枫，就丧失了平时的冷静。
　　
　　秦枫并没有离开。此时，他正静静的站在阳台上。
　　
　　他不是个冲动的人，还玩什么离家出走之类的游戏。东流夜，实在是把他想的太幼稚了。
　　
　　基本上，无论遇到什么事情，他都可以保持理智，什么事该做，什么事不该做，只需要很短的时间，脑子里就会自动分析，一清二楚。
　　
　　就像……面对安睿的事情那样……
　　
　　东流夜说的没错。他的确是没有权利阻止他去房间睡觉，这个套房，包括他现在所站的这个角落，至少，在今天晚上都是属于东流夜的。
　　
　　而他，什么也没有。
　　
　　甚至于，就算他想要自己去开个房间之类的都做不到。
　　
　　当时，在秦枫醉酒之后，东流夜只带了他的人来到法国，其他的，一律没有。
　　
　　如果他冲动的跑出去，说不定会被丢脸的当成偷渡者。
　　
　　站在阳台上，他仰头，发现巴黎夜晚的天空格外的暗沉，一点星光都没有，就像一块很大的黑幕。
　　
　　每个地方，都有黑暗。白天感受到的放松，只不过是这座城市的一部分。
　　
　　东流夜，是忽略了？还是故意的？
　　
　　呵呵……秦枫轻笑起来，不管他是不是故意的，有一个事实无法改变。
　　
　　在这里，他离不开东流夜。
　　
　　身后，隐隐约约的传出东流夜打电话的声音，能够清楚的感觉到，里面所包含的焦急，那是一种掩饰不住的焦急。秦枫把眼神投向远处，在心底叹了一声，转身离开阳台。
　　
　　东流夜已经打完电话，正向门外走去。
　　
　　“去哪？”秦枫淡淡的问。
　　
　　人就在这里，他还准备去哪里找？
　　
　　“秦枫？”东流夜震了震，回过头，“你没走？”
　　
　　可能是先入为主的想法太过强烈，突然看见秦枫，他的表情居然傻的有点可爱。
　　
　　这是难得一见的神色，不过，只有一瞬间。
　　
　　“原来你没走！”转眼间，他已经快速的走过来，把秦枫抱入怀中，“我还以为……”
　　
　　“以为什么？”秦枫的声音依然淡淡的，“你在这附近安排的人还少吗？随便问问就知道我有没有出去。”
　　
　　“我问了……”话一出口，东流夜愣住了。
　　
　　突然之间，他就发现，自己有多么的不对劲。
　　
　　当属下向他报告没有看见秦枫之时，他只感觉到，心情越来越焦急，却从没想过，人可能根本就没出去。
　　
　　他以为，冲口而出的那句话，一定强烈的伤害到了秦枫的自尊心，如果，他被刺激到悄悄离去，一点也不稀奇。
　　
　　东流夜忘了，以秦枫个人的能力，有可能神不知鬼不觉的脱离他的视线范围吗？
　　
　　未免也太低估手下人的能力了。
　　
　　当一个人把某些东西看得非常重要之时，往往会六神无主。
　　
　　这一点，东流夜还没有意识到，他只是发现，自己彻底失常了。
　　
　　因为秦枫。
　　
　　就在他恍神的时候，秦枫已经脱离出他的怀抱，来到沙发上坐下。今天走了一天，刚才又站了那么久，现在，他觉得腿酸的厉害。
　　
　　“秦枫……”怀里的空虚感拉回了东流夜的神志。
　　
　　秦枫看了他一眼，“好了，什么事也没有，睡觉吧。”
　　
　　东流夜走过去，坐到他身边，“秦枫，刚才……”
　　
　　“刚才没事。我说了，什么事也没有。”秦枫很快的打断了他。
　　
　　“你……”东流夜被噎了一下，下意识的，就想蛮横的把要说的话说完。以前，从来没有人敢随便打断他的话，他想说的，就一定要说出来，至于他不想说的，也会有识相的人代劳。
　　
　　但是，他克制住了。秦枫，不是其他人。
　　
　　“我先洗澡，房间给你。”秦枫的声音再次响起，等东流夜抬起头，他已经走向房间的方向。
　　
　　东流夜没有做声。
　　
　　他不知道说什么，怕一个不好，又会说错话。
　　
　　而且，秦枫无论是表情，还是说话的语气，都很平静，平静到像是刚才没有发生任何事，让他更是说不出话来。
　　
　　此时，他觉得非常沮丧。
　　
　　秦枫为什么不骂他？为什么不像开始那样不给他好脸色？无论他想怎么说怎么做，他都会由着。
　　
　　他发现，不给他好脸色的秦枫，比现在这样没有情绪的秦枫，让人好受的多。
　　
　　这个时候，就连一句“对不起”，都没有机会再说出口。
　　
　　东流夜就这样动也不动的坐在沙发上，一直到秦枫洗好澡出来。
　　
　　“可以了，你去吧。”
　　
　　“我……”还想再说些什么，可是，一对上秦枫平静的眼神，似乎就被扼住了喉咙。
　　
　　秦枫整个人，像是一把软刀子，不紧不慢的凌迟着他的心。
　　
　　“你睡房间，我再去开间房。”匆忙的说完这句话，东流夜几乎是落荒而逃。
　　
　　刚一出门，他便一拳头狠狠的砸在了墙上。四肢百骸都流淌着一种莫名的东西，心脏压抑的厉害，又痛又酸。
　　
　　原来，这个世界上，有的人不用做任何事，便可以让人难受无比。
　　
　　秦枫，我到底该拿你怎么办？
　　
　　狠狠的，又一个拳头砸了出去。
　　
　　房间里，秦枫看着东流夜急匆匆的身影，垂下了眼，看不出具体的情绪。半晌之后，他走进卧室，毫不客气的躺在床上睡了过去。
　　
　　今天实在是很累了，根本没有任何障碍，秦枫几乎是立刻就跌入了沉眠。
　　
　　东流夜没有像他所说的那样去重新开房，而是直接离开了酒店。
　　
　　他打算出去透透气，缓解缓解心里的沉闷感。但是，一走到外面，就好像遗失了什么似的，还没来得及上车，又掉头走了回去。
　　
　　似乎，有一根看不见的线在拉扯着他。
　　
　　东流夜苦笑，如果，秦枫真的在拉扯他就好了。哪怕，只是有要拉扯他的想法也好。
　　
　　对秦枫，真的很无力。
　　
　　回到套房的时候，秦枫已经熟睡了。
　　
　　原本还有些担心，又要继续面对秦枫的冷脸，没想到人家根本就没把他当回事，这么快就睡着了。
　　
　　况且，有冷脸吗？不，刚才的秦枫，什么表情也没有。现在想来，其实，有冷脸也不错。
　　
　　东流夜暗骂自己没用。不久前还因为他的态度而发火，一转眼就开始祈祷冷脸了。
　　
　　秦枫睡的很熟，很明显的把他忽略的彻底，但是，从不允许人忤逆的东流夜，脾气却跑的无影无踪。
　　
　　按照他正常的性格，此时，应该把床上的人一脚踢开，再丢出去……
　　
　　摇摇头，东流夜低头在秦枫额上印下一吻，然后去洗澡，接着爬上了床，把人密密实实的拥入怀中。
　　
　　他的本性是霸道的，现在只是遵从自己的心而已。至于，秦枫明天的反应，他想都没有想。
　　
　　怀里的人，有着清新的体味，身体虽然没有女子那样的柔软，却多出一种性感的韧性，再加上，秦枫鼻息间呼出的热气，轻柔的喷到他的脖子上，那感觉，像被羽毛扫过，迅速激起了他的欲/望。
　　
　　手一紧，他低咒了一声，呼吸不由自主的急促起来，蓦地，竟然想到了曾经想着秦枫自/慰的情景。
　　
　　一直想要得到的人，此刻就安静的睡在他怀里，这个引诱太巨大了。再说，东流夜向来就不是个习惯压抑欲/望的人。
　　
　　大手，已经从睡袍的下摆探入，触感细致的肌肤，让他忍不住的流连忘返，下/身很快的坚硬起来，甚至有了隐隐约约的胀痛，禁不住，臀部往前一挺，他在秦枫的腰间轻轻摩擦起来，手上的动作也更加放肆。
　　
　　秦枫轻哼了一声。
　　
　　东流夜猛的顿住，心跟着一紧，就连呼吸都有一刹那的停窒，直到确定他并没有醒，才放松下来。
　　
　　他发现自己的心跳得有些快。
　　
　　现实摆在眼前，不得不承认，刚才那一刻，他竟然很紧张。
　　
　　就连欲/望，也被浇灭了几分。
　　
　　这个时候，他才想到一个问题，如果他真的做了什么，明天，秦枫会怎么对待他？
　　
　　刚才没考虑那么多，一直以来都是想要就要的。但是，这个人是秦枫，那一刻的紧张，提醒了他这一点。
　　
　　除非……以后把他永远的捆绑在身边！
　　
　　这样想着，东流夜又有点蠢蠢欲动起来，大不了，以后把他困住，让他永远也没机会离开！
　　
　　这种事情，对他来说，简直是轻而易举。
　　
　　这样的话，秦枫就只会属于他，不可能再飞出他的手掌心！
　　
　　秦枫之前冷漠的脸浮现在眼前，和现在的欲/望交织在一起，使得这个想法越来越强烈，强烈到全身发痛，抱着怀里身躯的手也越来越用力。
　　
　　“嗯……”秦枫突然呻吟一声，微微蹙起了眉。东流夜低头看着他的脸，眼睛都有点发红了，手上的力道反而用的更大。
　　
　　秦枫，你注定是我的！不管怎么冷漠，你也只能是我的！
　　
　　因为他的桎梏，秦枫的眉毛越皱越紧，眼看就要醒来……东流夜的手突然一松。
　　
　　舍不得。
　　
　　那紧皱的眉，让他的心痛的都快拧成了一块。
　　
　　得到了放松，秦枫的神色渐渐舒展，动了动身子，重新熟睡过去。可能是太疲劳了，至始至终，他都没有醒来。
　　
　　唉，舍不得，东流夜复杂的看着他，看着看着，眼神越来越柔和，刚才因为心里头的想法而激狂的心跳也平静下来。那安静的睡颜，让他的心头升起了一种奇异的满足感，慢慢的，流淌过他的四肢百骸。
　　
　　任命的叹息一声，他低头印下一吻，调整了一下姿势，重新把秦枫拥入怀中。
　　
　　什么也不能做。不敢想象，如果秦枫以后再也不正眼看他，如果秦枫以后永远都不再展颜，只怕，最先崩溃的会是自己。
　　
　　无法看他皱眉，只想让他高兴。
　　
　　还是那句话，秦枫，就让我捧你在手心吧。
　　
　　刚才那种危险的念头，以后，绝对不能再出现！
　　
　　任凭东流夜在心里转过千万个念头，秦枫也一直都没醒。此时，他正在梦里观看着沙特莱广场各式各样的音乐会，心情很放松。
　　
　　只是有一个意外，当看到一场小型化妆音乐会时，有一只“豹子”和观众互动，从临时舞台上冲下来，刚好扑到他身上，压的他差点窒息。
 
作者有话要说：霸王们，我……我要扔水雷了！
汗，童鞋们，看文要有耐心。
我写小安子的时候，大家念叨着小东子，现在写到小东子，又想念着小安子。
放心吧，该交代的会交代，很快，小枫就会回国。
其实我很不想纠结，但是小枫这个人物的性格，我唉……
不知不觉，写到这么多字了，后面我尽量加快进程。
文章可能不够好，但是，我更新的精神可嘉吧？撒花撒花~群么~




第58章 激荡

　　不用多说，秦枫第二天早上醒来的时候，正在东流夜的怀里。
　　
　　看见他醒了，东流夜不仅不松手，反而把他抱的更紧。
　　
　　“松手吧。”秦枫只愣了一秒，便淡淡的说，因为才睡醒，声音带着点暗哑。
　　
　　让东流夜奇怪的是，他的神情，竟然没有一丝意外，而且，也没有要发怒的迹象。
　　
　　其实，昨天晚上虽然一开始没想这么多，但是，后来平静下来，他还是想到了今天秦枫起来之后，发现自己在他床上会有什么样的态度。
　　
　　应该总有点怒气吧？东流夜宁愿面对他的怒气。
　　
　　所以才维持着现在的动作，等着他的清醒。
　　
　　秦枫推了他一把，“放开，我要起来了。”
　　
　　东流夜愣愣的松了手，秦枫若无其事的从床上坐起来，拿着衣服进了浴室，剩下他一个人留在床上。
　　
　　可能是对东流夜的性格过于了解，秦枫对于这样的情况，很坦然的接受了。
　　
　　发火有什么用？在他的印象中，和东流夜这样的人进行理论，简直就是对牛弹琴。什么事也没有发生，没必要去计较那么多。
　　
　　而且，秦枫有他自己的想法。
　　
　　如果他知道，昨天晚上差点就要陷入巨大的危机之中，不知道还会不会这么淡然？
　　
　　冲澡的时候，他脑子里冒出了一句话，果然不出他所料。
　　
　　没错，昨天晚上，他就隐隐的感觉东流夜肯定会回来。如果他真的出去重新订了房间，那就不是东流夜了。只是，没想到他竟然还是爬到自己床上来了。
　　
　　所以，当醒来的那一刻，他有一刹那的怔忪，不过，很快就理所当然的接受了。
　　
　　东流夜做出这样的事，很正常。别人说过的话，他从来都不会听入耳朵里，一个我行我素惯了的人，还能指望他让步到什么程度？
　　
　　其实，秦枫实在是高估了东流夜的承受能力。他不知道，对东流夜来说，能做到这个程度，有多么的不容易。
　　
　　他也不知道，自己，就是对东流夜杀伤力最大的武器。
　　
　　漫不经心的想着，秦枫很快的整理好自己，走了出去。
　　
　　东流夜已经起床，此时，正站在窗户边，正好能看见他的侧面。
　　
　　窗外的亮光从半开的窗帘渗透进来，使得他的脸看上去明暗界限格外的分明，似乎，在平时霸道的气势下，隐藏着一丝忧郁的气质。
　　
　　忧郁？秦枫摇摇头，错觉吧？这个人，怎么也不可能和忧郁扯上关系。
　　
　　但是，不可否认的是，看着这样的东流夜，有那么一刹那，心跳，居然加速了。
　　
　　听到响动，看着外边的东流夜转过身来，对秦枫一笑，“等我一会。”然后慵懒的向浴室方向走来。
　　
　　秦枫一愣。
　　
　　行走间的男人，迈着完美的步伐，从容中，带着常年累积的狂放气势，从睡袍敞开的领口间，可以看见精壮的胸膛，高大的身形既迫人，却又该死的性/感。
　　
　　性感……他被自己的想法惊倒了。
　　
　　虽然，他必须得承认，东流夜是一个非常迷人的男人，从第一次见到他，就有这样的看法。但是，也从来没有产生过这种有色的想法。
　　
　　或许是刚才他眉宇间的那一丝忧郁，或许是穿着睡袍的缘故……这个时候，秦枫的脑海里的的确确冒出了“性/感”这个词。
　　
　　眼神，有一瞬间的迷茫，可惜，东流夜没有注意到。
　　
　　秦枫很快的回过神，微微颔了下首，从迎面而来的东流夜身边走过，站在他刚才站立的窗边等待。
　　
　　今天的天气看起来应该不错，至少不会下雨。
　　
　　随意的看着外面，刚才所看见的那一幕，不由自主的再一次出现在眼前……
　　
　　第一次，秦枫发现，原来自己从骨子里面来说，竟然是个色女。可能是清晨的缘故，他无奈的感觉到，下/身有了轻微的反应。
　　
　　看来，男人的欲/望还是需要发泄的，常年过着清心寡欲的生活也不行。
　　
　　下半身思考的动物！他低咒一声，然后，愣了愣神。
　　
　　突然之间，就想到了安睿，想到那一次，笑话他是下半身思考的动物时，安睿宠溺的神情……
　　
　　他皱了皱眉。刚才还觉得不错的天气，似乎变得有点凉了。
　　
　　“怎么了？”东流夜一出来，就看见他轻蹙着眉，脸色也不太好，似乎有着什么烦心事。
　　
　　“没事。”顿了一下，秦枫问：“今天是不是比昨天冷？”
　　
　　“觉得冷吗？”东流夜急忙走上前，握住他的手试探温度，“嗯，有点凉……”一用力，就把他扯入怀中。
　　
　　“这样……就不冷了……”被紧紧的抱住，秦枫的耳边传来低沉魅惑的声音，挣扎了一下，但是挣不动。他的力道，在东流夜面前完全可以说是微不足道，小小的反抗，反而被霸道的拥的更紧。
　　
　　出乎意料的是，东流夜没有进一步的动作，只是抬起他的脸，修长的手指，抚上了他的眉间，“别皱眉……”
　　
　　他的手很暖，身上更暖，被这么严实的抱着，这温度立刻渗透到秦枫的四肢百骸。
　　
　　相比安睿而言，东流夜是强势的，他想给的，没有人能拒绝的了。就像这一刻，虽然有过挣扎，但是，那种热度还是横行霸道的包裹了秦枫的全身，根本就没有办法，也没有余地拒绝。
　　
　　罢了……秦枫在心里暗叹了一声。
　　
　　的确有点冷，被这么一抱，舒服了很多。秦枫一向对温暖没有拒绝的能力，因为他的心，实在太冷了。
　　
　　因为安睿，本以为可以暖和起来，却没想到会发生这样的意外……
　　
　　安睿……
　　
　　不由自主的，他停止了挣扎，向那温暖之源更深的贴近。
　　
　　原本，他这样的举动，东流夜应该受宠若惊，得寸进尺才才对，可是他没有。
　　
　　说不上来具体是什么感觉，只是觉得这个时候的秦枫，似乎很脆弱。
　　
　　就连他的心，也似乎被纠住了。
　　
　　“别皱眉……”他固执的抚摸着秦枫的眉间。
　　
　　秦枫低下头，片刻之后再抬起，“不皱了，放手吧。”
　　
　　他的神情很平静，就连眼神也是，仿佛刚才的失态，只是一个错觉。被这样的眼神看着，东流夜下意识的依言松开手，等他反应过来时，秦枫已经退离了好几步。
　　
　　“让我别皱眉，你去照照镜子，看你自己的眉毛。”这么说着，秦枫往门口走去，“吃早餐去吧，我饿了。今天有什么安排？”
　　
　　等话音完全落下的时候，他已经打开门，走了出去。
　　
　　巴黎是世界上著名的旅游胜地，名胜古迹多到数不胜数，而且，别有一番特色。
　　
　　再孤陋寡闻的人，都可以讲出几个最为出名的景点。当然，秦枫也属于其中之一。
　　
　　卢浮宫、凡尔赛、巴黎圣母院、凯旋门、埃菲尔铁塔、巴黎歌剧院……要想把每个地方都好好的游览一遍，至少需要好几天的时间。
　　
　　这里是艺术的天堂，同时，也是休闲娱乐和饮食文化的集中之地。
　　
　　几天下来，东流夜带着秦枫尽情的感受着异国的情调和氛围，欣赏着前人所留下来的丰富的精神财富。面对着这不熟悉的一切，心底长期以来被压抑着的玩乐因子终于被激发出来，秦枫的心情，一天比一天舒爽。
　　
　　可能是以前被隐藏的太深，以至于，就连他自己也没发现，原来，对于玩乐，他还是有兴趣的。
　　
　　各种各样风格迥异的景点，再加上这里流行的夜生活，渐渐的，他开始沉醉其中。偶尔还会产生一个想法，这样的生活，很快乐。
　　
　　快乐，这是他第一次在自己身用到这个词语。
　　
　　可惜，还不够肆意，他暗自的叹息。
　　
　　这一切，都是身边的这个男人给的。如果有一天，能够没有任何牵绊，任何阻碍的欣赏到世界上所有不同的风光，那也是一件很幸福的事情。
　　
　　有生以来，秦枫产生了愿望，虽然，他很快的就把这个想法抛诸脑后。
　　
　　东流夜对他的心思，他现在已经明白了。应该，是有着真情在里面的，不完全是为了得到。
　　
　　可惜，现实永远都是现实……
　　
　　他心里清楚，东流夜如果对他没有心，以他的性格，是不可能做到这一步的。几天下来，他想怎么样，就怎么样，所有的一切都由着他，而且，没有再像第一天那样发过怒。
　　
　　对东流夜的性格来说，能够做到这样，已经非常难得。
　　
　　有时候，秦枫觉得自己就是个冷血动物，仿佛天生只会索取，尤其是能够让他感到温暖的东西。似乎，是个吸血鬼。
　　
　　人一旦受过一次伤害，便会更加严密的保护自己。在这一点上，秦枫比一般人做的更加明显。
　　
　　其实，东流夜很有魅力，这样的人温柔起来，更让人无法抗拒。虽然有时候依然很霸道，但是，基本上，他现在是温柔的。
　　
　　只是在晚上睡觉的时候非常固执的和秦枫睡在一起，抗争无效之后，也就由着他了。
　　
　　反正不吃亏。
　　
　　而且，他身上很热，暖和。
　　
　　东流夜也不知道这样做是不是在折磨自己。每天晚上，抱着秦枫入眠，对他来说，都是一个巨大的考验。有时候，为了克制自己，都不禁的全身紧绷，甚至颤抖。
　　
　　可是，他宁愿受这种折磨。至少，这个时候的秦枫在睡着以后，会不由自主的靠近他。似乎，他很怕冷。
　　
　　白天，秦枫虽然一天比一天展颜，可是对他的态度永远都那么一成不变，那天晚上的怒火好像真的只是错觉，已经非常遥远了。
　　
　　秦枫，自那天以后，没有再为他显露平淡之外的任何情绪。
　　
　　庆幸的是，他也不拒绝自己对他的关心。
　　
　　这么几天下来，东流夜发现，自己的脾气已经被磨的没有了棱角。
　　
　　“觉得怎么样？”他侧过头，看着秦枫精致的侧面。此时，他们正在艾菲尔铁塔的顶层。
　　
　　不知不觉，在巴黎已经渡过了6天，今天，是他们停留在这里的最后一天。明天晚上，xx电影节将要开幕，到时候，秦枫必须赶过去。
　　
　　“很好。”秦枫一直看着远方。
　　
　　站在这个位置，可以看到整个巴黎的景象。似乎每一次站在高处，他都会产生一种特别的感觉。而今天，可能受到连日来心情的影响，这个时候，觉得心有要飞扬的感觉。
　　
　　不知不觉，脸上露出一丝笑容，东流夜看着，也不由的笑了起来。他揽过秦枫的肩膀，手指向远方，“很美吧？你有没有发觉，站在这里，似乎全世界都在你的脚下？”
　　
　　秦枫点头。的确有这种感觉。
　　
　　他甚至产生了一种冲动，一种有违他性格的冲动，想要大声的呐喊！
　　
　　这样的环境特别容易激起人的激情，手揽着秦枫，东流夜只觉得心神激荡，“秦枫，你相不相信，这个世界上，没有我东流夜做不到的事！”
　　
　　秦枫终于转头看他。
　　
　　此时的东流夜，充满霸气，傲然挺立着，张狂而又自信。他用低沉的声音吐出狂放的话语，却又丝毫不显得浮夸。
　　这样的话，听在别人耳里，是异想天开。可是，秦枫知道，他有这个资本。
　　
　　周围的人声似乎变得遥远，天地间，只独立着这一个人。
　　
　　说完那句话，东流夜低头，声音变的诱惑，“相信我，只要是你想要的，我都能给。嗯？”
　　
　　没有回答，秦枫回他一个绝美的笑容，“东流夜，我们……来做吧！”
 
作者有话要说：汗……




第59章 颁奖礼

　　几天以来同样的房间，同样是昏黄的床头灯，和前几天一模一样。但是，室内的空气，在今天晚上显得格外的魅惑。
　　
　　秦枫安静的站在窗前，外面，夜已经深了。
　　
　　刚才在艾菲尔铁塔上的那种激荡情绪，现在已经慢慢的平复下来，秦枫，又恢复成平常的秦枫。
　　
　　不可否认，在艾菲尔铁塔上的那一瞬间，他被东流夜迷惑住了。也许，在他的内心深处，向往的就是这种绝对的强者。
　　
　　但是，说出的话，绝对不是冲动之下的产物。多年以来，他早就已经不会做冲动的事情。虽然，在那种情绪那种气氛之下，就算做出什么冲动的事情来也很正常。
　　
　　几天的游乐，让他感觉到，放纵也幸福。
　　
　　“在想什么？”腰间扶上了一双温热的手，东流夜从后面抱出他，下巴磕在他肩膀上低声问着。
　　
　　秦枫轻笑，“你洗澡这么快？”
　　
　　“呵呵……当然得快……”他开始轻咬秦枫的耳垂，嘴里一边发出模糊的声音。
　　
　　秦枫僵了一下，然后全身放松的往后靠在他身上，不再说话。耳边湿热的触感让他感觉有点麻。
　　
　　东流夜的动作有点急切，很快的，手从下面探入抚摸，在他耳边啃咬的嘴也开始往下滑动，渐渐的将秦枫带到床边，然后压了上去。
　　
　　因为担心秦枫会随时反悔，他的举动有着迫不及待的意味。
　　
　　当秦枫被他吻住时，立刻感觉被霸道的气息席卷了一切。东流夜的吻，就和他的人一样强势，扫荡着所能触及到的一切，让他心跳加速，全身温度急剧升高，血液，迅速的向下腹的某处地方涌去……
　　
　　有点恍惚，不知道为什么，突然间想到安睿的吻，温柔，坚定，和东流夜的刚好相反。
　　
　　安睿的抚摸也比东流夜的轻柔，总有着试探的味道，不像这么直接……
　　
　　嘴唇猛的一阵疼痛，秦枫回过神来，对上了东流夜隐藏着怒气的双眸，“你在想别人？”
　　
　　那幽深的黑眸紧紧的盯着他，像要把人吸进去一样。秦枫直接回视他，默不作声。
　　
　　东流夜的眼神变了几变，最终定格，邪肆的一笑，“我会让你以后只记得我……”话语的尾音消失在重新相接的唇齿之间。
　　
　　就想他所说的一样，接下来的时间，秦枫果然没空再去想其他的人或事，模糊的神智中，只剩下一句话，东流夜，果然经验丰富……
　　
　　全身的火都被快速点燃，一向偏冷的体温持续高热，整个人都被快/感席卷，只能攀附着他沉浮。
　　
　　房间里交织着暧/昧的低吟与粗重的喘息……
　　
　　第二天，秦枫醒过来的第一个感觉，就是全身酸痛，四肢都不像是自己的，不禁低咒出声。
　　
　　“醒了？”东流夜的声音从头顶传来，“感觉怎么样？”
　　
　　“你要不要试试？”秦枫没好气的说了一句。
　　
　　“呵呵。”东流夜低笑着，用手在他的腰间按揉，“谁敢让我试？”
　　
　　秦枫哼了一声，不想和他继续这个话题，放松身体享受着他的按摩。
　　
　　今天晚上，xx电影节将要开幕，尽管身体酸软，在床上逗留了一会，秦枫还是坚持起身，下床的时候，脚一软，差点没站住。
　　
　　这次的经历让他得出一个结论，做/爱虽然是一件舒服的事，但是，后遗症的威力不可忽视。
　　
　　想起重生时的那一回，还发起了低烧，罪魁祸首也是东流夜，他只能无语。
　　
　　东流夜从后面扶住他，“再休息一会？来得及，直升机不要多长时间。”
　　
　　“不用了。”秦枫拍掉他的手，直接走进了浴室。
　　
　　两人赶到xx市时，离电影节开幕还差两个小时，因此直接先去了元蔷一行人下榻的酒店。
　　
　　“小枫！”提前接到电话，元蔷早就等在酒店的大堂里，一看见他们的身影，就迎了上来，一把拉过他上上下下仔细的检查。
　　
　　“元蔷，你这是什么意思？”东流夜明显的不悦了。
　　
　　元蔷不理他，只是问着秦枫，“怎么样？法国好玩吧？”
　　
　　“还不错。”秦枫微笑着点点头。
　　
　　“小枫……”元蔷刚想接着说什么，却突然眼尖的看见秦枫脖子上的一抹绯色，顿时住了嘴。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　元蔷狠狠的瞪了东流夜一眼，“没什么。我是说，等下开幕时会走红地毯，《爱恋》整个剧组一起走，衣服我已经给你准备好了，不过好像不合适，你先上去等等。”
　　
　　秦枫点点头。原本，因为腿软，他就不想站在这里说话。
　　
　　招呼侍应生领他去房间，元蔷一把扯过东流夜，凑过去低声的说：“尽坏事！你现在打电话叫人重新送衣服过来，要竖领的那种！”
　　
　　“这种小事，你用的着这么大反应？”东流夜说着，随手就拨了个电话。
　　
　　“满意了？你要是敢伤害小枫，我跟你没完！”
　　
　　“跟我没完？”东流夜似笑非笑，“就凭你？”
　　
　　那种语气，把元蔷气的差点七窍生烟，她咬着牙说：“东流夜！你……”
　　
　　“放心吧！”不等她说完，就被东流夜打断了，“小姨，别装了。你要是不放心，会由着我把他带到这里来？”
　　
　　元清哼了一声。
　　
　　“没有人能伤害他。”抛下这一句，东流夜向着秦枫刚才所走的方向而去。
　　
　　剩下元蔷，神色又喜又忧。怔了一会，也跟了上去。
　　
　　有时候她觉得，自己似乎就是秦枫的老妈子。
　　
　　xx电影节是世界上既有名，又有权威性的几个电影节之一，它的开幕式，不可谓不盛大。一大早，电视台以及新闻界的记者们就守候在那里，等着抢拍各位巨星的风采。
　　
　　能够参与电影节的，基本上都是国际巨星，特别是那些获得最佳男女演员提名的人，任何一个，都熠熠生辉。
　　
　　在这样的盛会中，秦枫完完全全是一个无名小卒，没有任何人会留意到他。
　　
　　《爱恋》剧组总共只来个五个人，除了他之外，就是导演，编剧和男女主演。
　　
　　张水生心情显得很好，满脸笑眯眯的，“秦枫，等会就要进场了，这是你第一次走红地毯吧？”
　　
　　“嗯。”秦枫客气的回答：“谢谢张导给我这个机会。”
　　
　　“《爱恋》能够成功，和你脱不了关系。很多观众都是因为你扮演的角色才会喜欢这部电影。”张水生拍拍他的肩膀，“好好干，小伙子，前途不可限量！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等他们进场的时候，摄影机的焦点都放在张水生身上。在上一届的电影节，张水生曾经有一部电影入了围，因此算是熟面孔，在国际上，也有一定的知名度。
　　
　　关于他这次会不会再次空手而归，成为本次电影节的话题之一。
　　
　　对于走红地毯，秦枫没什么特别的感觉，和以前被记者们围堵的情况差不多。不同的是，现场很有秩序，没有资格的记者都不能进入，闪光灯离得比较远而已。
　　
　　在场的都是外国人，这使得他们这群东方人比较受到瞩目。
　　
　　张水生几人很热情的向着四周点头示意，秦枫也尽量保持着微笑，不过，他心里面却只想快点走到尽头。
　　
　　可能是昨晚纵情的原因，在强光的照耀下，他觉得有点头晕。
　　
　　该死的东流夜！再一次，他在心里暗骂着。
　　
　　其实，他觉得走这个红地毯没有什么作用。以他的身份和名气，在这样的地方，就算再多走几遍，也不会有人把注意力放到他的身上。
　　
　　外表再出众，有什么用？现场来自各个国家，风格迥异的帅哥美女一大堆，无论如何，也不会有人去过多的注意一个名不见经传的小子。
　　
　　但是，对于国内的明星而言，这确实是一种殊荣。
　　
　　元蔷的确是有其他的心思，不过，让他来参加，也是为了他好。
　　
　　红地毯终于走完，他们来到指定的位置坐下，秦枫松了一口气。
　　
　　坐着也不舒服，那个地方有点钝痛的感觉，不过比站着走路好。
　　
　　颁奖典礼正式开始，主持人讲了一大堆，然后嘉宾出场，揭晓奖项归属，得奖的人上场领奖，发表得奖感言……
　　
　　秦枫一个字也听不懂。别说法语，他英文水平也不怎么样，一切流程都是猜的。
　　
　　毕竟，颁奖典礼不就那么回事？
　　
　　昨晚上睡的少，有点困。慢慢的，他开始闭目养神，神智飘离之时，突然间猛的被人一把拖起来抱住，吓了他一大跳！
　　
　　直到被放开，才回过神来，这时，始作俑者张水生已经跨步走到台上，喜气洋洋的从一个嘉宾手里接过奖杯,开始说话。
　　
　　台下一直有着热烈的掌声。
　　
　　张水生，得奖了。
　　
　　看到他那意气风发的样子，秦枫不由自主的现出一抹笑意。
　　
　　《爱恋》是他进入娱乐圈的第一部作品，对这部电影，心里其实一直有着不一样的心情。
　　
　　不论是杨墨这个角色，还是《一生爱恋》这首片尾曲，对他来讲，都有着不同一般的意义。
　　
　　有的人，习惯性的把心事压的很深，但是，并不代表就真的对所有的一切无动于衷。
　　
　　张水生是一个有才华的导演，坚持走文艺路线这么多年，光是这种执着就让人敬佩，更何况，他确实出过不少优秀的作品。
　　
　　今天能够得到这个最佳导演奖，算的上是实至名归。
　　
　　而且，就张水生本人来说，也是一个很不错的人。至少，对秦枫，他有过真心的帮助。
　　
　　因为各种原因，此时，一种由内而外的喜悦冲上秦枫的心间。
　　
　　他看着张水生接过奖杯，举着奖杯发言，最后志得意满的走下台，脸上一直带着微笑。
　　
　　张水生这一次总算没有空手而归。遗憾的是，《爱恋》这部电影没有得奖，不过，也入选了影展竞赛单元。
　　
　　总的来说，大获成功。尤其对张水生而言，基本上属于无上的荣耀。
　　
　　就连秦枫，也因为参与《爱恋》的演出，而泛起由衷的骄傲。
　　
　　颁奖礼一结束，张水生立刻被记者包围，秦枫不动声色，悄悄的一个人走了出去和元蔷他们会合。
　　
　　朱若若和周锋都忙着在国外的记者面前亮相，没有人留意到他的消失。
　　
　　“小枫，感觉怎么样？”元蔷笑着问。
　　
　　“还可以。”就是有点疲劳。
　　
　　东流夜贴上去搂住他的腰，“累了吧？回去好好休息。”
　　
　　元蔷在旁轻轻咳了一声，秦枫把他的手扒开，“元蔷，你到法国来就只是为了我参加电影节的事？”
　　
　　“嗯，闲着也是闲着。”元蔷开玩笑似的说：“小枫，我可是你的经纪人，这方面的事当然得跟着。”
　　
　　秦枫心中一暖。他知道，元蔷所作的一切，都是因为关心他。虽然，这次自作主张的把他交给了东流夜，不能否认她有一点私心。但是，应该是在她放心的前提下做出的决定。
　　
　　“别说了。先回去，你应该很累了。”东流夜打断他们，意有所指的说着，再一次霸道的一把揽过秦枫的腰，向车子所在的方向走去。
　　
　　可是，才走出几步，一辆加长版的劳斯莱斯房车驶过来停在他们面前，后面还跟着几辆小车。
　　
　　车门打开了，首先走出来的人，有着一张秦枫熟悉的面孔。
 
作者有话要说：咳咳~那个……大家应该知道，我已经被锁过一次文了……




第60章 我爱你

　　房车里首先出来一人，然后转身来到后面打开车门，恭敬的弯着腰等待里面的人出来。
　　
　　这个人秦枫曾经见过两次，就是那个一成不变的林榷，东流夜的助理。
　　
　　早就有一帮男人动作迅速的从小车里下来，整齐的列队，严阵以待。
　　
　　秦枫的嘴角有点抽搐。
　　
　　明明是很严肃的场景，但是，他就是觉得好笑。这一幕，让他想起了电视里面的黑社会。
　　
　　其实，他没有想错，东家，本身就有着强大的黑社会背景。
　　
　　车里的人已经跨出了一只脚，所有的人都弯腰等待着他出来。东流夜站着没有动，放在秦枫腰上的手也没有拿下来。秦枫站在他旁边，感觉不出他的任何一丝情绪。
　　
　　突然之间觉得很没劲，刚才还有点好笑的想法也不翼而飞了。
　　
　　这个世界一直都很滑稽，但是，想要嘲笑别人，也得看你有没有这个资本。
　　
　　他拍拍东流夜的手，示意他放开，然后，往后退了几步转过身。
　　
　　“元蔷，我们走吧。”
　　
　　“这……”元蔷有点迟疑，秦枫淡淡的催促了一句，“走吧。”
　　
　　一直没有动的东流夜突然转过头，“元蔷，带他回去好好休息。”
　　
　　秦枫直接向远处走去，没再说话，也没有回头。此时，他能感觉到车里的人已经下了车，但是，他对这个人一点好奇心也没有。
　　
　　那人和东流夜有什么关系，也不关他的事。
　　
　　两人一路沉默的回到酒店，元蔷才忍不住开口，“小枫，你……”说了一个“你”字，又顿住了。
　　
　　她实在是不知道说什么。车里的那个人，她知道是谁，就是因为如此，才更加猜测不到那个人来到这里的目的。
　　
　　这种场景，是她以前没有料到的。据她所知，那人对东流夜的私生活，一直都不干涉。
　　
　　搞成现在，让她很自责。小枫才受过伤害，这一次，不知道会不会伤害到他。
　　
　　“怎么了？”秦枫的表情看上去很正常，甚至，还笑了笑，“我什么？我没事。”
　　
　　“小枫，你知道那个人是谁吗？”
　　
　　“不知道，不过能猜到。”
　　
　　听到秦枫的回答，元蔷欲言又止，正在心里斟酌着语句时，秦枫又平静的说：“明天准备回去吧。”
　　
　　“明天？”元蔷很惊讶，“这里的风景很好，不准备欣赏欣赏吗？”她皱起了眉，“不过，回去也好，可是……”
　　
　　看她为难的样子，秦枫有点好笑的说：“你以为我会怎么样？别为难了，明天回去，是我早就做好的决定。”
　　
　　不错，他早就这么决定了，今天的事，反而让他能够更加轻易的达到这个目的。
　　
　　事实上，从一开始，他就没有打算和东流夜在一起。
　　
　　他承认，对东流夜很动心，有着不同于一般人的感觉，也明白东流夜对他的感情和付出。所以，才会有昨天晚上的事。
　　
　　他从来没有放纵过自己，昨天的事，从某种程度上来说，是对自己的一种补偿。他对东流夜，的确是有着欲/望。
　　
　　但是，他很清楚，两个人不适合。
　　
　　先不说外在的阻力，单从性格上来说，东流夜不可能永远对他这么有耐心，总有一天，他会爆发。
　　
　　东流夜，太危险了。
　　
　　而且……以他的身份，要面对的事情也很多。至少他的家庭，应该很复杂。
　　
　　真无耻，完全是找借口。秦枫唾弃着自己。
　　
　　其实，最重要的原因就是，不想再抱有希望。希望越大，失望越大。
　　
　　而且，他对东流夜虽然动心，不过，还没到可以为了他与一切抗争的程度。也许，秦枫一辈子都做不来这种事情。
　　
　　东流夜的私生活一向放荡，这样的事，对他也造成不了什么影响。
　　
　　“呵呵……”秦枫突然低笑起来，就把这件事当成他私生活中的一件吧。
　　
　　“小枫，真的决定明天回去？不和流夜说一声？”
　　
　　“不用了。等会去之后，我再亲自打电话说。”
　　
　　元蔷没有再说什么。相对于东流夜，她当然更担心秦枫。东流夜那么强大的人，皮粗肉厚，受点伤也没关系。可是，小枫不一样。
　　
　　秦枫的心，再也经不起摧残。
　　
　　当天晚上，东流夜果然没回来，秦枫和元蔷在第二天顺利的离开。
　　
　　秦枫不知道的是，在他们离开的前一刻，东流夜就已经知道了，只是没有进行阻止。
　　
　　回去后，秦枫直接进了房间休息。坐飞机是一件挺累人的事，而且，因为某些原因，他的心情有些压抑，只想就这么好好的躺一会。
　　
　　脑子里面转过了无数念头。最近想的事太杂乱，用脑的时间似乎特别的多。
　　
　　过了没多久，元蔷在外面敲门，“小枫，没睡吧？”
　　
　　“没有，你进来。”秦枫懒洋洋的应着。
　　
　　元蔷递了一个手机过来，“是安睿……你接不接？”
　　
　　秦枫心中一紧，突然想起去法国之后一直没有用过手机，下意识的一直把这个问题忽略了。
　　
　　顿了一下，他伸手接过来，迟疑的出声，“喂。”
　　
　　电话那边安睿的声音听起来很疲惫，“小枫，总算找到你了，你还好吗？”话语中，一如既往的充满关心。
　　
　　秦枫喉咙一梗。
　　
　　没听到秦枫回答，安睿明显急切起来，“我有事和你说，现在可以见面谈吗？”
　　
　　“……好。”
　　
　　一家餐厅的包厢里，安睿焦急的在里面等候，心里忐忑不安。一见到秦枫，立刻站起走过来抱住他，“小枫……我真想你……”
　　
　　秦枫没有动，过了一会才淡淡的说：“好了，坐下说。”
　　
　　安睿身体一僵，沉默的放开手坐了下来，秦枫选了他对面的位置，取下身上多余的物品。
　　
　　因为上次的绯闻事件，现在出门需要特别小心，可以说是全副武装。如果被记者追踪到他和安睿单独见面，还不知道会出什么事。
　　
　　安睿的神情，专注中带着一丝痛苦，看着他的动作，想说话，却一时之间不知道从何说起。
　　
　　秦枫整理完毕，抬头一看，怔了怔，“安睿，你瘦了。”不止瘦了，还憔悴了很多。
　　
　　就这么简单的一句话，却差点把安睿这个大男人激出泪来。
　　
　　他竭力控制着声音的颤抖，“小枫……我没事……对不起。”
　　
　　“没有什么对不起。”秦枫的声音很平静，“小翔还好吗？”
　　
　　“上次被吓病了，住了几天院，前天送他回美国了。”安睿吸口气，平复一下情绪，“因为小翔病了，所以没来得及给你打电话，等过了两天才发现找不到你了。小枫，我真后悔……”
　　
　　“林嫣然呢？”秦枫突然问。没想到，可以这么平淡的说出这个名字。
　　
　　安睿自嘲的笑了，“她？她当然好了。小枫，我没有要瞒着你的意思，本来打算等你见了小翔之后就好好和你说，没想事情会变成这样……”
　　
　　“通知记者的人你找到了吗？”
　　
　　“知道是谁，但是找不到人，他失踪了。”安睿越来越沮丧。
　　
　　他一直想要试图解释，但是每次都被秦枫打断，这让他明白，对方不想听。
　　
　　秦枫顿了顿，终于问出一直想问的问题，“安睿，林嫣然的记者招待会你事先知道吗？”
　　
　　“……知道。”
　　
　　他说知道。突然之间，秦枫什么也不想再问了。其实，当时就已经确定安睿应该事先知情，林嫣然再怎么样也不敢自作主张。
　　
　　可为什么，还要再问呢？
　　
　　“小枫，我本来是想事先打电话和你商量的，但是临时电话联系不到你。小翔受了惊吓，我脱不开身……”安睿急切的解释着，“刚好这个时候《爱恋》入围了xx电影节，我考虑来考虑去，首要问题是消除你身上的负面影响，才同意了林嫣然在记者招待会上的说辞。这只是权宜之计，我和她早就什么关系也没有了……”
　　
　　“不，有关系。你们之间有小翔。”
　　
　　安睿愣住了。
　　
　　秦枫也沉默了。
　　
　　其实，就算解释清楚了又如何？小翔那天无意中说过的话，始终都是秦枫心头的一根刺。
　　
　　林嫣然的事情，的确很伤人，主要是因为完全没有预料到，以及秦枫对突然间失去温暖的一种恐慌。气势，真正打击到他的原因，是双重的。
　　
　　小翔的心愿，是他曾经梦寐以求的事。
　　
　　“安睿，我知道你没有故意骗我，这些事我能理解。”半晌，秦枫干涩的开口，“但是，我们不可能了。”
　　
　　安睿猛的站起来，“为什么？小枫？我知道是我不对，以后绝不会再发生这样的事……”
　　
　　“我没你想的那么好，已经和别人上过床了。”秦枫残忍的微笑着。
　　
　　安睿怔住，脑袋一片空白，接着，蓦地感到心脏一阵尖锐的疼痛。
　　
　　“所以，不是你对不起我，是我对不起你。”秦枫站起来，“你……好好照顾小翔。”
　　
　　他走了，剩下安睿一个人呆立着，不知道过了多久，才喃喃的出声，“小枫……是我对不起你……”
　　
　　曾经，他亲口对秦枫作出承诺，会让他开心的活着，那时，秦枫靠在他怀里说：“我相信你。”
　　
　　他让他相信自己，他信了，结果，最终却是自己伤害了他。
　　
　　小枫，这就是你对我的惩罚？
　　
　　秦枫出了餐厅，用最快的速度回去，怕慢了一点点，就会做出什么疯狂的事情来。在安睿面前表现的很平静，其实，全身都在不由自主的颤抖，就连呼吸，都快要停止。
　　
　　安睿，曾经是他的氧气。
　　
　　脑海里只剩下一个念头，安睿的温暖，以后不再属于他了。
　　
　　倒在床上，他用胳膊挡住眼睛，同时，挡住那一点湿意。
　　
　　真正喜欢伤害人的，其实是他。
　　
　　元蔷很无奈，安睿的电话又打到她的手机上来了。不知道他们究竟在搞些什么，刚才秦枫回来时的脸色很不好看，她有点心焦，安睿这边搞不清楚，那流夜那边呢？
　　
　　简直是一团乱麻。
　　
　　“小枫，安睿又打来了……”没办法，她只能认命的送手机进去。
　　
　　“让他别打了。”秦枫沙哑的说。
　　
　　嘀咕了一阵，元蔷叹气，“他一定要你接。”
　　
　　秦枫只得坐起来，伸手拿过手机，“安睿，该说的我都说了，别再打了好吗？”
　　
　　安睿的声音急切的响起，“小枫，别挂，你听我说完。如果你想惩罚我，我接受，是我没有遵守承诺。我想告诉你，我爱你。小枫，我爱你，永远只爱你。”
　　
　　秦枫手一抖，差点拿不住手里的手机。
　　
　　我爱你。这是第一次有人对他说这三个字。虽然，现在的人轻易的就把这三个字挂在嘴边，但是，秦枫的确是第一次听到。
　　
　　而且，这话从安睿的嘴里说出来，一定是真的。
　　
　　他的视线开始模糊。
　　
　　安睿还在继续说着，“再给我一个机会，小枫，让我照顾你，我们把以前的事都忘掉，把林嫣然和你……那个的人都忘掉。不要顾虑小翔，就算你不和我一起，我和林嫣然也不可能。给我个机会，让我爱你，以后绝对不会再伤害到你……”
　　
　　“对不起，可是我不爱你。”用了全身的力气，秦枫才把这句话说出来。
　　
　　如果安睿没有对他说“我爱你”，他们之间还有可能。可是，这句话一旦说出来，秦枫就再也不能自欺欺人的依恋安睿。
　　
　　是的，他不爱安睿。
　　
　　这一点，他早就清楚了。他对安睿，没有爱情。
　　
　　依恋他，甚至从某种方面来说，离不开他，但是，偏偏不爱他。
　　
　　他终于发现，自己不是一般的残忍。只要安睿不说出来，他就可以欺骗自己，反正两个人都不是爱，没有什么公平与不公平。但是现在，永远都不可能了。
　　
　　全世界最自私最可恶的人就是他。
　　
　　“……我知道，我只想爱你，我可以等……”安睿的声音听起来是那么的遥远。
　　
　　“以后再说吧，让我冷静冷静。”没有力气再听下去，秦枫切断了电话。他已经无法再控制。
　　
　　那边，安睿听着手机里的忙音，苦涩的滋味溢满整个胸腔。
　　
　　小枫，你不爱我，我早就知道。我只是怕你，会爱上别人。
　　
　　可是，不想放弃，也不能放弃……
 
作者有话要说：呃，关于河蟹的部分，其实我直接跳过去了米有写……
如果大家想看的话，我到时候抽时间写出来，再告诉大家。不过可能不会太快，因为目前更新压力太大。




第61章 安睿

　　室内的空气压抑的厉害，秦枫觉得胸口像被人揪住了似的，喘不过气来。
　　
　　喉咙被堵住了，有一种说不清道不明的情绪急需要发泄出去。刚才还模糊的眼眶，此时已经干涩无比。
　　
　　消失了的东西，永远都补不回。
　　
　　安睿说，我爱你。他回答，我不爱你。
　　
　　不爱，心还是痛。
　　
　　安睿，就这样吧。也许，伤害你，就是为了收回补偿上辈子你们欠我的一条命。只有这样的解释，才能过得了自己这一关。
　　
　　秦枫，你永远都只会找借口。
　　
　　房间里空间太小，再也呆不下去，他爬起来准备出去透气。
　　
　　可是，街道上嘈杂的声音听起来是那么的遥远，外面空旷的空间，依然舒缓不了胸中的闷气。
　　
　　这个都市，人多，车多，繁忙一片。
　　
　　如果还是住在元蔷以前的房子里，出来的时候就不会有这么多人。可惜，因为上次的事情，秦枫已经不适合住在那里了。
　　
　　那里环境太幽静，记者太好躲藏。
　　
　　现在住的地方，拐过一个弯就到了繁华的街区。人声鼎沸，却听不进秦枫耳里。
　　
　　不知不觉中，秦枫走到了一个十字路口。
　　
　　站在这里，他茫然了。
　　
　　其实，在心底，他早就理智的把一切都进行了盖棺定论。有的痛，忍一忍就过去了，这个世界上，有哪个人没有痛过呢？总比隐藏着一条随时会裂开的伤口好。
　　
　　得到的越多，痛起来就越厉害。
　　
　　早就做了决定，那三个字安睿说与不说都无所谓，可是，现在心里头的压抑又是什么？
　　
　　十字路口，就像他现在的心境。
　　
　　突然间，秦枫猛的一震。这个地方，这个地方……这里，正是当初他救下小翔的地方。因为心神恍惚，竟然一直没有发现。
　　
　　就是在这里，他由吕雯变成了秦枫，开始了另外一段人生。就是在这里，他用吕雯的生命，换回小翔的生命，才有了后来的羁绊。就是在这里，换了一个身份，才会一开始就被动的与东流夜有了一种隐秘的牵连……
　　
　　不知不觉间，秦枫觉得做回吕雯也没什么不好，至少没有这么多烦恼。
　　
　　就算活的像行尸走肉，至少早就忘却了痛苦。
　　
　　这一刻，他的心神大乱，就像走火入魔一样，思绪完全不受控制，满脑子都只剩下心底深处最消极的想法。
　　
　　周围的人声都消失了，仿佛身处在一个真空的环境，这种感觉，似乎回到了上辈子死亡的那一刻。那时，自己究竟是什么样的想法？没有任何的留恋吧……
　　
　　“小枫……”真空的环境中响起几道失真的人声，眼前晃动着几个人影，有元蔷，刘景然……甚至还有东流夜……
　　
　　这是关心他的人。秦枫猛的惊醒，发现自己赫然就站在马路中央。心里惊了一下，没有立刻回过神来，还在模糊的想，刚才那些人里面怎么没有安睿……
　　
　　“小枫！”这回不是幻觉，他清楚的听到安睿的声音在身后响起。
　　
　　“小枫！”秦枫回过头，看见安睿正向他跑来，神色惊恐。他疑惑的想，安睿怎么了？脸色怎么这么奇怪……
　　
　　一声刺耳的刹车声，时间静止。
　　
　　***
　　
　　手术室外，秦枫安静的坐在那里等候，脑袋里面一片空白。当时神经病似的胡思乱想，到这个时刻，反而什么想法也没有了。
　　
　　只剩下一个念头，安睿，绝对不能有事。
　　
　　“小枫！”元蔷急匆匆的赶过来，秦枫无意识的看她一眼。最终，有什么事发生时，他所能求助的，只有元蔷。
　　
　　“别担心，不会有事的。”元蔷紧紧的握住他冰凉的手。
　　
　　秦枫低头沉默一阵，才抬起头，“嗯，不会有事的。”这话像是说给元蔷听，也像是说给自己听。
　　
　　安睿没有流多少血，应该没事的。可是，心底又有一个声音反驳着，内出血比外出血更危险！
　　
　　“不会有事的。”他重复了一次。
　　
　　元蔷感觉到他的手心不断的渗出冷汗，使的原本就冰凉的手温度更加的低。“对，不会有事。”现在这种情况，她也只有这一句话可以说。如果安睿有什么事，看秦枫这个样子只怕会支撑不住。
　　
　　时间在沉默中一分一秒的过去。
　　
　　不知道过了多久，手术室的门终于打开。
　　
　　“医生，情况怎么样？”元蔷迅速的站起来迎上去。
　　
　　“病人已经没有生命危险。左腿骨折接好，颅内血块顺利被取出，等麻醉剂的效果过去就会醒来。”
　　
　　“大概什么时候能醒？”
　　
　　“嗯……凌晨吧。”
　　
　　秦枫在一旁听着，直到医生的话音落下，才松了一口气，顿时腿脚发软，差点站不住。
　　
　　安睿被推了出来，苍白的脸，嘴唇没有一丝血色，双眼紧闭，眉毛微皱着，头上……包着厚厚的纱布。
　　
　　秦枫心中一酸，眼看着护士把人从他面前推过，却没有力气跟上去。
　　
　　还好……还好……
　　
　　病房里，除了仪器有规律的“嘀嘀”声，一片安静。秦枫守在病床前，注视着安睿的脸出神，仿佛呆了。
　　
　　元蔷从外面轻轻的走进来，“小枫，你先回去休息吧。”
　　
　　“不用，我等他醒来。”
　　
　　“医生说了，他已经没有危险……”
　　
　　“元蔷。”秦枫打断了她，“别说了，我一定要亲眼看着他醒过来。”
　　
　　元蔷没有再劝他，又走了出去，她要处理的事情还很多。虽然到目前为止没有记者知道这件事，但是，难保明天会不会知道。
　　
　　毕竟，做的再隐蔽，医院还是个人多口杂的地方。
　　
　　安睿现在不适合移动，不然，转到家里的私人医院就放心了。
　　
　　秦枫一个人想了很多。这时，他的大脑已经恢复了思考能力。
　　
　　安睿为什么会在那里？毫无疑问，他一直守在门口，然后跟着他。事情，总是这么的巧。
　　
　　曾经，秦枫救了小翔一命，现在，安睿把这条命还给了他，这一切，似乎真的是冥冥之中早就注定。
　　
　　不久前还在找借口，把这些事归他们欠自己的一条命上，现在，借口不存在了。
　　
　　如果，一切都是上天跟他玩的一个游戏，该怎么做，才能把秦枫的路继续走下去？
　　
　　无论如何，首先必须清楚自己在做什么。逃避，永远都不是办法。如果不是他的逃避心理太强，也不会造成现在的局面。
　　
　　纷乱的心思逐渐的安定下来。秦枫不明白，为什么当时站在那个路口，思想会变得那么悲观？难道是压抑过头，所以物极必反？
　　
　　“安睿……”他轻轻的唤了一声，没有人能听出这里面到底包含着什么样的意味。
　　
　　凌晨两点左右，安睿终于醒了。
　　
　　他的眼睛只茫然了一小会，便迅速的捕捉到了秦枫的所在，然后松了一口气，脸上浮起一抹笑容。
　　
　　那笑容虽然很虚弱，却格外的好看。
　　
　　他脸上每一个表情的变化，秦枫都看的分明，而且都懂。那是一个回想，惊慌，然后安心的过程。
　　
　　安睿张了张嘴，似乎想说什么，秦枫笑了一下，取下他的氧气罩，把耳朵贴在他的嘴边。
　　
　　微弱的声音传入耳里，“小枫，没事就好……我爱你……”
　　
　　没有说话，秦枫侧过脸，在安睿的脸颊上印下一吻。
 
作者有话要说：这一章送给喜欢安睿的童鞋，自己YY吧。捂脸~~




第62章 自作多情？

　　按了呼叫器,医生护士很快的赶了过来。秦枫对安睿微微一笑，退出了病房。
　　
　　安睿的眼神一直追随着他，直到身影消失在门口。
　　
　　坐在外面的椅子上，秦枫长长的吁了一口气。最近这段时间，过得实在太累了，想的东西比以前一辈子的还要多。
　　
　　幸好安睿没事。想到他如今躺在这里的原因，秦枫的心微微的一抽。一命还一命，从某种方面来说，安睿已经不欠他什么了。可是……
　　
　　出病房的那一刻，安睿的视线一直追随者他，虽然是背对着的，却仍然能够清楚的感觉到他的视线。
　　
　　甚至，能够清楚的感觉到里面所包含的感情。
　　
　　还有，他醒来时说的第一句话。
　　
　　“请问，你是秦枫吗？”一个女声突兀的响起，让他立刻升起一个念头，不会又是某个粉丝吧？这个时候，实在没有任何心思应付。
　　
　　不是粉丝，不过，秦枫宁愿是某个粉丝。
　　
　　面前站着的人，对他来说是一个熟悉的陌生人。虽然是第一次见面，却一眼就能够认出来的人。
　　
　　居然是林嫣然。此时，她手上提着一只花篮，正用探究的眼神看着他。
　　
　　秦枫迅速的收敛了所有的情绪，“原来是林小姐，幸会。”
　　
　　林嫣然优雅的一笑，“你好。一直都想和你见个面，没想到是这种情况之下。”
　　
　　秦枫正准备接话，这时，医生从病房里面出来，林嫣然马上说：“我先进去看看他。”
　　
　　她的长相比较纯美，不愧为玉女派的代表人物。不过，浑身上下却散发着一种知性美，总体来说，外表很容易受到欢迎。秦枫看了她的背影一眼，走到医生面前，“医生，他情况怎么样？”
　　
　　“还可以，没发现异常情况。”
　　
　　“谢谢医生。”
　　
　　医生颔首，“不用谢，家属记得注意他的饮食。”
　　
　　秦枫点点头，再看了一眼病房的门，重新坐了下来。
　　
　　林嫣然的消息倒是挺快的，半夜三更就赶来了，不知道元蔷有没有办法隐瞒住这件事？
　　
　　他想给元蔷打个电话问问，一摸口袋才发现，原来，已经有一段时间没有用到手机了。
　　
　　是真忘了，还是刻意回避这个问题？
　　
　　秦枫摇摇头，自嘲的一笑。
　　
　　让他觉得奇怪的是，林嫣然很快的就从里面出来了。她直接来到秦枫的面前，“我们可以谈谈吗？”脸色不太好，语气也没有开始那么客气。
　　
　　秦枫微微皱起了眉，“有话请说。”
　　
　　“换个地方谈吧。”
　　
　　“不用了，想说什么就在这里说。”秦枫淡淡的说。看她这副模样，估计是在安睿那里讨了个没趣，已经可以猜到接下来她会说些什么。
　　
　　突然，他心里有点着急，这个女人，刚刚不会刺激到安睿了吧？“不想说，我就进去了。”
　　
　　“好，那我就直说了。”林嫣然快速的开口，语气毫不犹豫，而且理所当然，“请你离开安睿。”
　　
　　虽然早就猜到她大概要说的内容，但是，还是想不到这个人可以把这句话说得这么趾高气扬。
　　
　　秦枫眉毛一挑，“林小姐，请问，你是以什么立场来和我说这句话？”无论他和安睿怎么样，也轮不到别人来指手划脚。
　　
　　林嫣然的态度，严重触犯了他骨子里的骄傲。
　　
　　被他这么一反问，林嫣然一怔，“我是……”
　　
　　秦枫勾出一抹讽刺的笑，“据我的了解，林小姐，你现在应该不是他的妻子吧？”
　　
　　“你！”林嫣然恼羞成怒，“你们两个都是男人！还嫌上次闹的不够大？”
　　
　　“这好像不关林小姐的事？”
　　
　　“怎么不关我的事？你们……我……还有小翔，你们也不顾及他的感受？”
　　
　　秦枫的脸猛的沉了下来，“别拿小翔出来说事。林小姐，你自己顾及过小翔的感受吗？”
　　
　　在情绪方面，秦枫一向克制的很好，除了偶尔在东流夜面前有情绪的外放，一般不会流泻出来。但是，一听到小翔的名字，他就变了脸色。
　　
　　有一种压抑不住的怒火在心里升腾。
　　
　　林嫣然愣住了，一时之间说不出话来。
　　
　　秦枫冷哼一声，声音变的危险，“你最在乎的是什么东西？信不信我明天就召开记者招待会，公开承认我和安睿的关系，把你上次的谎言戳破？”
　　
　　“你……你……你不怕？你不会这么做的……安睿也不会允许……”林嫣然慌了。
　　
　　“怕？我怕什么？你在乎的东西，我根本不在乎。”如果安睿不允许，就证明他说的都是假话。秦枫声音冰冷，“你，不配做小翔的母亲。”
　　
　　林嫣然顿时脸色惨白。只是，不知道是因为前面那句，还是后面这句？
　　
　　“别忘了，安睿也可以让你失去一切。”轻轻的扔下这一句，秦枫起身走进了安睿的病房。
　　
　　这个女人，已经把别人的退让当成了一种习惯。
　　
　　秦枫现在很愤怒，前所未有的愤怒。这就是小翔常年居于国外的真相？安睿为什么会对她如此的忍耐，甚至不惜委屈到小翔？
　　
　　小翔的愿望……永远也不可能有实现的一天。就算用某种方法实现，也是假的。
　　
　　初见林嫣然，还觉得她有一种知性美，没想到内里却是如此的不堪。
　　
　　从到到尾，她所担心的不过是她自己而已，不过是怕秦枫和安睿的事会对她产生不良影响，竟然还把小翔拿出来做借口。
　　
　　安睿的体力早就不支，见秦枫进来，眼睛亮了亮，叫了一声“小枫，刚才……”
　　
　　“别说话，我都明白。你现在需要休息。”秦枫对他安抚的一笑，“有什么事，等你好了再说。”
　　
　　“好……”安睿勾了勾嘴角，可能是安下心来，又慢慢的睡了过去。
　　
　　秦枫看着他，熟悉的眉眼，不熟悉的脆弱。
　　
　　这是一个为了他可以连命都不要的男人。
　　
　　不知道站了多久，门口传来响动声，秦枫没有回头，“元蔷，这次的事会不会有麻烦？你……”
　　
　　声音顿住了，因为，有一双手从后面搂住了他的腰。
　　
　　东流夜？不需要回头，这么熟悉的感觉，秦枫知道是谁。他怎么会突然出现在这里？不是还在法国吗？
　　
　　背上可以清晰的感受到温暖的体温，以及沉稳而略有点快的心跳。秦枫只顿了一下，就挣开他的手，“你怎么来了？”
　　
　　对于他的冷淡，东流夜有些不悦，但是还是按捺了下去，“我一知道你差点出事，就立刻赶来了。”
　　
　　算算时间，刚好差不多，东流夜几乎是没有停留的在第一时间上了飞机，秦枫心里一动，“我们出去说，别吵到他。”他转过身，发现东流夜的头发有些凌乱，衣服上也有轻微的褶皱，不由自主的笑了笑，声音温和的补充了一句，“出去说吧。”
　　
　　两人来到外面，东流夜不管不顾的一把抱住了他，“我想你。还好你没事……”
　　
　　他的声音低沉，带有一种特有的松弛。秦枫没有动，也没说话。
　　
　　“去我那里吧，有东西给你看。”
　　
　　“不了，我现在没心情。”秦枫再次挣离了他的怀抱。由于东流夜没有用力桎梏，他很轻易的就挣开了。
　　
　　“没心情？因为安睿？”
　　
　　“是。”秦枫坦然的回答。
　　
　　东流夜的眸子染上了怒意，“他不是脱离危险了吗？”
　　
　　“东流夜。”秦枫吸了一口气，眼神对上他的，“没有他，也许我已经死了。”
　　
　　这是事实。东流夜眸色变了几变，突然之间，怒意就全消失了。秦枫说的没错，如果不是安睿，那么他可能……恐慌的情绪再次升起，就像他得知秦枫差点出车祸时一样。
　　
　　他一把拉过秦枫，狠狠的抱住，仿佛要揉进自己的骨血。这么大的力量，就算秦枫再怎么使劲挣扎，也不可能挣脱，甚至让他疼痛。
　　
　　幸好，东流夜很快就放松了力道，在他耳边说：“既然没事，那我就先走了，那边还有事要处理。”
　　
　　下意识的，秦枫想问还有什么事要处理，但是，话还没出口，又咽了下去。
　　
　　问了，又有什么用？
　　
　　东流夜放开手，拿出一个手机递过去，“拿着吧，不然找不到你，我很担心，记得一直开机。”
　　
　　“好。”秦枫接过放入口袋。
　　
　　东流夜似乎还想再说些什么，可是对上秦枫平静的眼睛，最终只说出了三个字，“我走了。”
　　
　　他转过身走了两步，突然又转过头来，“秦枫，你心里究竟在想些什么？”
　　
　　秦枫没回答，只是淡淡的看着他。
　　
　　东流夜的心猛的一阵闷痛。原以为在巴黎那一夜，代表着他的接受，难道，是自作多情？为什么？秦枫可以用这么平淡无波的神色面对他？
　　
　　他应该愤怒的，可是却连愤怒的力气也没有。这个时候，居然开始嫉妒着那个叫安睿的男人，而且，还得感激他。讨厌也好，嫉妒也好，想把他五马分尸也好，都不能否认他救了小枫一命的事实。
　　
　　眼前的这个人，注定了是他的克星。
　　
　　在他面前，东流夜已经不再是东流夜。
　　
　　“等我回来。”说完这句话，他大步的离开，再也没回头。
　　
　　手不知不觉的握成了拳。东流夜绝不相信，秦枫会对他没有任何感觉。
　　
　　那一天，在埃菲尔铁塔上，分明看清了他眼中的情意。秦枫，无论你怎么跑，也跑不掉的。
　　
　　没有人能看到，他此时眼中的风暴。
　　
　　一直到东流夜的身影消失，秦枫都没有动。
　　
　　心里头闷闷的，有一阵一阵的刺痛感。没想到，他也会有这么心痛的一天。刚才，维持面部的表情，几乎用尽了他全部的力气。
　　
　　东流夜应该是骄傲的，是霸道的，不应该流露出那种痛苦的眼神。
　　
　　那痛苦虽然隐秘，但是，他还是察觉到了。
　　
　　其实，不管有没有安睿，东流夜，我们都不可能。
　　
　　只是因为你身上未知的东西太多。至少，现在的我，只求一份安心的温暖。
　　
　　说到底，秦枫有一种根深蒂固的自我保护思想。也许，在以后的某一天，会有人能让他彻底的产生安全感。
 
作者有话要说：好吧，难度大了……我尽量= =
话说，筒子们，我卡H卡的厉害，少了点就别介意了。等正式完结，有时间了再补上吧。
上一章留了邮箱地址的，都已经发了。




第63章 老头

　　这一次的车祸事件并没有闹大，东流夜虽然很快的赶回法国，但是，他留下了对这件事最好的处理方法，再加上元蔷早就有心理准备的原因，在记者到来之前，安睿就被顺利转院。
　　
　　新的医院环境很好，人为操作的原因，在这里，秦枫可以不用掩饰真面目。
　　
　　因为调养得当，而且原本身体强壮，安睿恢复的很快。不过，就算再快，骨折的愈合也是很缓慢的，在骨头接缝没有完全长好之前，完全不能下地行走。
　　
　　看着原本应该生龙活虎的人，现在只能天天躺在床上，而且，只能吃清淡的食物，秦枫心里很不好受。
　　
　　虽然安睿从来不在他面前表现出来，可他那偶尔紧皱的眉还是透露出他的疼痛。
　　
　　因此，秦枫几乎每天都在医院陪伴他，只是因为他清楚，这样做，安睿的心情会变得很好，对病情的恢复有非常大的帮助。
　　
　　星芒的事，隔两天就会有安睿的助理前来报告，目前没有什么项目，需要操心的事不多，这让秦枫稍微安心一点，安睿为他已经付出的够多了。
　　
　　虽然，曾经也被伤害过，可是，归根究底不是他的错，只能说是造化弄人。
　　
　　两人之间好像形成了一种默契，谈话的内容都没有涉及到以前发生的事，只不过，两个人这么做的原因都不一样。秦枫希望他保持平静的心态把身体养好，安睿则是怕秦枫不愿意再听到关于那件事的任何东西。
　　
　　其实，他非常想和秦枫解释清楚，但是，秦枫淡淡的眼神每次都成为最大的阻力。
　　
　　秦枫自己并不知道，有时候，这种什么都不在乎的态度，才是最伤人的。
　　
　　这天，在特护给安睿进行例行的肌肉按摩之后，秦枫突然就开了口，“那天，林嫣然来看你时说了什么？”
　　
　　安睿一怔，没有马上回答，不过，紧接着他就反应过来，“小枫，你终于问了。”
　　
　　“嗯，她有什么目的？”
　　
　　“她……”安睿顿了顿，“她怕受到影响。”
　　
　　“这个女人很好笑。”秦枫淡淡的指出一个事实，“你以前是不是对她退让的太多了？”其实，这才是秦枫所在意，并且感到奇怪的地方。
　　
　　安睿虽然温柔，但是，这种温柔绝对是有针对性的。曾经他以为，拥有了这种温柔的全部……
　　
　　“是退让了很多。不过小枫，上次的记者招待会，绝对不是对她的退让，我只是想保护你，不希望你被公众所伤害到。当时，林嫣然的事已经瞒不住了，我以为这样才是对你好，没想到反而伤害了你。小枫，原谅我行吗？”
　　
　　秦枫沉默了一阵，“我从来没有怪过你。”
　　
　　安睿不是故意隐瞒，他了解，安睿这么做的动机，他后来也想清楚了，只是，他不能接受属于他的这份温柔，原来，并不是针对他一个人。
　　
　　这份温柔，安睿曾经也给过那个叫林嫣然的女子。
　　
　　这种心思，安睿却无法了解到。
　　
　　经过了这么多的事，秦枫早已经明白，他对安睿的依恋，全都来源于心底最深处的那一份无法抹去的遗憾。
　　
　　“你没有怪过我？”安睿显得很惊喜，但是很快的眼神一黯，“那为什么……”
　　
　　秦枫笑了笑，“可以说说你们以前是怎么回事吗？”
　　
　　“好，只要是你想知道的，我都告诉你。我和林嫣然以前是同学，她很漂亮，在学校里很受欢迎……”说到这里，安睿看了看秦枫的脸色，见他没什么反应，才接着说下去，“毕业的时候，大家包了一家小型的酒店聚会，结果，很多人都喝醉了，不知道为什么，我走错了房间，然后就迷迷糊糊的……”
　　
　　秦枫抚了抚额头，竟然是这种桥段？酒后乱性？
　　
　　“怎么不说了？”
　　
　　“……我以前就对她有好感，发生了这样的事之后，懊恼的同时，也有着窃喜，顺理成章的两人就在一起了。没多久，她告诉我怀孕了，我很兴奋，想结婚，想组织一个家庭，没想到她却要堕胎，逼问之下才知道，她一直做着明星梦。最后没办法，我让她先把孩子生下来，然后放她自由。作为交换条件，以后会尽力的帮她。”
　　
　　秦枫疑惑了，林嫣然为什么会做这样的选择，直接和安睿结婚不是更好吗？
　　
　　“很奇怪是吧？她就是这样任性的人，当初和我在一起，也不过是因为我家有一间娱乐公司，也许，这是她心里的偏执思想，不愿意在幕后做一个富太太，只想在人前光鲜亮丽。”
　　
　　“你爱过她吗？”问这话时，秦枫表面上狠平静。
　　
　　安睿苦笑了一下，“我曾经以为我爱她，为了她，能让步的都让了……可是，到现在我知道了，爱一个人，原来不是那种感觉。”
　　
　　其实，秦枫只想知道一点，“以后，你还会为她退让吗？”
　　
　　“这绝不可能！”安睿的脸沉了下去，“对她，我已经仁至义尽。她到现在还想来干涉我的事。”
　　
　　“她已经习惯了，这都是你自找的。”秦枫站起来，走到窗户边，“安睿，你的温柔，有时候太过了。”
　　
　　“小枫……”安睿愣愣的看着他。
　　
　　秦枫不再说话。
　　
　　窗外，是一大片青绿的草地，天色有点灰蒙蒙的，今天，是一个阴天。
　　
　　安睿一阵心痛。秦枫的侧脸，依然和往常一样平静，却再也没有了以前在他面前那种独有的调皮。
　　
　　“小枫……”他不由自主的又唤了一声。
　　
　　秦枫回过头，“安睿，你为什么爱我？”外面的亮光，使得他的半张脸看起来有点模糊。
　　
　　“爱就是爱，没有为什么。”安睿声音坚定，“我只清楚一点，为了你，什么都可以不要。”
　　
　　“是吗？”秦枫笑了笑。
　　
　　安睿没有回答，过了一会，他苦涩的说：“小枫，我知道你不信。可是，再相信我一次好吗？”
　　
　　一种情绪升腾而起，秦枫慢慢走到他床前，“安睿，我说过了，我……不爱你。”
　　
　　“……我知道。”安睿神色黯然，“但是……”
　　
　　没让他说完，秦枫继续说了下去，“先听我说。我对你的依赖，全都是因为你的温暖，这是唯一的原因。”他低头看着自己的手，“我的童年，只有冰冷，而你，无意中弥补了我这方面的缺陷，所以那个时候，才会主动的贴近你。其实，是我利用了你。”
　　
　　“你的感情，我很难回报，说对不起的人应该是我。”秦枫起身向外面走去，“你累了，好好休息一会吧。”
　　
　　一直到出门，他都没有再回头看一眼安睿的脸色。
　　
　　就在刚才的那一刻，他突然间产生了一种冲动，就这么把一切都说开吧，安睿的温暖，不应该再对他释放。
　　
　　自私的偷来一段时间，结果，到最后，心却变得更加冰凉。这个世界上，可能真的是有报应的。
　　
　　到头来，还是只能一个人。
　　
　　明明是自己做出来的选择，可是，心却冷到没有知觉。走在过道上，他麻木的想，安睿，现在在想些什么？以后，他的温暖，将再也感受不到了。
　　
　　医院很大，秦枫懵懂的走着，不知道绕了几个圈，也不知道身边究竟有些什么人。
　　
　　“年轻人，可以帮帮我吗？”身边突然响起一个声音，唤回了他的神智。
　　
　　一个老人坐在轮椅上，正对着他微笑，“可以把我推到外面去吗？”
　　
　　“好。”秦枫定了定神，走过去推着他慢慢的往前走，“老人家，你的陪护人员呢？”有点疑惑，住得起这种医院的人，怎么可能会一个人在这里？
　　
　　老头呵呵的笑着，“刚才走到半路，我让他回去拿东西了。可是一个人等在那里很无聊啊！”他狡黠的对秦枫眨眨眼，“我们先出去，等会让他着急一下。”
　　
　　这个老头，居然有点老顽童的味道。
　　
　　秦枫愣了愣，然后忍不住笑了，“今天没太阳，您出去干什么？”
　　
　　“怎么没太阳？我早就看了天气预报了，今天阴转晴。你看，现在太阳不是出来了吗？”
　　
　　秦枫一看，真的，在他不注意的时候，外面灰白的天气，已经渡上了淡淡的金光，“呵呵，原来天晴了。老人家，您不会是算好时间出来的吧？”
　　
　　“小伙子，人最重要的就是放的开，多留意留意周围的事物吧！”
　　
　　秦枫心中一动。
　　
　　老头爽朗的大笑起来，“到了我这个年纪，每天看日出日落……”可能是笑的太急了，话还没说完，他就咳嗽起来。秦枫急忙停下来，帮他拍背顺气，“您没事吧？先别说话了。”
　　
　　咳了一阵，老头缓过气来，挥挥手，“没事没事……年纪大了，毛病也多。”
　　
　　“到外面去透透气吧，应该会舒服些。”
　　
　　因为刚才的一阵咳嗽，老头一下虚弱了不少，一直到秦枫把他推到外面，都没有再说话。
　　
　　这里是高级的私人医院，设施很齐全，眼前的这个大草坪，除了坐卧的地方，还有各种各样帮助复健的东西，花圃喷泉一应俱全，如果不是有几位穿着护士服的女子，会让人以为这是一个高档小区的绿化部分。
　　
　　秦枫把轮椅推到一个阳光充足的地方，“这里怎么样？”
　　
　　“不错，谢谢了，小伙子。”休息了一会，老人又恢复了元气，“没事的话，不介意和我这老头子说说话吧？”
　　
　　秦枫点点头，在他旁边坐下。
　　
　　这个老头让人觉得很亲切，而且，他现在暂时没什么事，也没有地方可去。病房……目前不能回去。
　　
　　“有心事？”老头有一双睿智的眼睛，似乎所有的事在他的眼皮底下都无所遁形。
　　
　　这个，应该就是年龄的阅历。
　　
　　秦枫淡淡的笑了笑，没有回答。
　　
　　老头也不在乎，自顾自的说：“心事就是压在心底的事，如果放开了，就不叫心事了。小伙子，我说的对吗？”说着，他突然叹息一声，充满着惆怅，“不过，有的事，不是说放就放的……”
　　
　　“您也有心事吗？”
　　
　　“人活一辈子，怎么可能没有心事？有机会的话，只要努力不留下遗憾就可以。”老头拍拍他，“你还这么年轻，有的是机会，别把自己困住了。”
　　
　　困住了吗？秦枫沉默着。其实，他自己也明白，可是，就是不想去解开。
　　
　　一方面，他可以理智的把自己的心思透析的清清楚楚，另一方面，却下意识的不想面对。
　　
　　“行了，不说这么沉重的话题。小伙子，你父母身体怎么样？可别像我这样子，中年的时候没注意，现在落下了病根，时不时的就得进医院。”
　　
　　秦枫一怔，半晌才说：“我是孤儿。”他是名副其实的孤儿没错，可是，秦枫这个身份呢？
　　
　　以前的疑虑，现在又冒了出来。莫非，秦枫也是孤儿？
　　
　　“孤儿吗？”似乎很意外，老头自言自语的重复着，“老头子说错话了。”他用慈祥的目光望着秦枫，“介不介意告诉我，你的父母出了什么事？”
　　
　　秦枫无所谓的笑了笑，“不介意，我根本就不知道他们是谁。”
　　
　　“……”老头一时没有说话，半晌，才用安慰的语气说：“没关系，我一看就知道，你是个坚强的孩子，放开你的心事，以后会越来越好的。”
　　
　　“谢谢。对了，您的身体……”秦枫迟疑的问。
　　
　　老头不在意的笑了笑，“没事，一点老毛病。大惊小怪的非要我坐什么轮椅，其实偶尔走走还好一点。”
　　
　　秦枫没有再问，老头也不再说话。
　　
　　阳光照在身上，一直渗透了皮肤。突然之间，秦枫就觉得刚才已经麻木的心，似乎有了回暖。
　　
　　老头看起来很坚强乐观，他的话，莫名其妙的就被秦枫听入了心里。




第64章 新剧本

　　坐了不到一会，秦枫就接到了安睿的电话，“小枫，你在哪里？”
　　
　　“在外面晒太阳。”
　　
　　“没事的话回来吧，我有话和你说。”
　　
　　秦枫迟疑了一下才回答：“好。”
　　
　　挂了电话，他对老头笑了笑，“您的陪护呢？怎么还没来？”
　　
　　“我的陪护马上就来了。有事的话，那赶快去吧！”老头呵呵一笑，“小伙子，记得要放开心结。去吧！”
　　
　　“那我走了，祝您早日恢复健康，再见。”
　　
　　老头一直看着秦枫的背影，等他走远才喃喃的出声，“……再见。”
　　
　　秦枫慢慢的走着。
　　
　　安睿找他还想说什么呢？能说的，该说的，都已经说完了。
　　
　　一进门，他就吓了一大跳，安睿竟然下了床，站立着斜靠在门边的墙上。
　　
　　“你怎么站在这里？”他快走两步，准备过去扶他，刚一碰到安睿的手臂，就被抱了个满怀。
　　
　　秦枫怔了怔，顾及到他的伤势，不敢随便动弹，“怎么了？先去躺下再说。”
　　
　　安睿不动，也不说话，秦枫只能无奈的站在那里让他抱着，“你的腿……”
　　
　　“别动。”安睿低低的说：“我这么抱着你，你温暖吗？”
　　
　　这话，就像一道闪光，狠狠的击在了秦枫的心上，他整个人都僵住了。
　　
　　“小枫，你缺乏温暖，我就给你温暖，把你以前缺失的都补给你……”安睿的声音，明明就在耳边，却显得那么的不真实，“你想要的，我都给你。”
　　
　　秦枫只觉得鼻子发酸。
　　
　　安睿的话，太过意外。突然之间，他发现自己是多么的卑鄙无耻。
　　
　　明明知道安睿对他的心意，却还要故意这样的去逼迫他。自己的心会痛，难道，别人的心就不会痛吗？
　　
　　“小枫？”
　　
　　“好。”秦枫闭了闭眼睛，伸手回抱住了他。
　　
　　鼻端的气息，很熟悉，和以前一样，还是那么的令人安心。
　　
　　秦枫沉浸在里面，眼前却突兀的闪过东流夜的眼神。
　　
　　***
　　
　　等东流夜再次回来的时候，秦枫已经重新陷入了繁忙中。
　　
　　他仍然贪恋着安睿的温情，但是，以前那种心安理得的索取，却消失了。因此，过了没几天，当元蔷和他提到新剧本的事时，便毫不犹豫的答应了下来。
　　
　　安睿的腿，要完全康复，需要好几个月的时间。到现在这个时候，秦枫已经不知道他心里的愧疚到底是因为谁，因为什么。
　　
　　安心的同时，却也压抑。
　　
　　因为这种矛盾的心理，有忙碌的机会，他连剧本都没看，就点了头。
　　
　　不过，能入的了元蔷眼里的剧本，肯定不会差。
　　
　　从法国参加xx电影节回来之后，秦枫的人气大飚。上次的绯闻事件，因为林嫣然的记者招待会很快的平息下来，公众都是健忘的，此时，媒体们津津乐道的全部都是张水生的电影《爱恋》的获奖。
　　
　　一提起《爱恋》，人们就会不由自主的想到秦枫。毕竟，他在那部电影里的表现很出彩，可以说，大家对他的最初印象，也是来源于此。
　　
　　获奖的虽然是张水生，同时，也带动了秦枫的人气。短短的几天，元蔷就接到了好几个片约，经过挑拣，这次给秦枫接的是一部名为《纪凡》的电影。
　　
　　这部电影讲述的是一个黑帮少年的故事。
　　
　　在xx市，黑帮势力猖獗，一直是警方打击的对象，尤其让人头痛的是一个叫洪帮（我汗）的帮派，毒品、情/色无一不涉及，却苦于一直没有证据抓到首脑人物。
　　
　　洪帮的帮主纪强是一个精明干练，又心狠手辣的人物，身边能人无数，尤其是他的义子纪凡，年纪轻轻就已成为他最得力的助手。
　　
　　据说纪凡是个孤儿，8岁的时候，被纪强看中，从人贩子手中买下来之后，就对他进行严苛的训练，着重的栽培他。纪凡也不负他所望，相貌俊美却冷酷异常，不仅有一身绝佳的身手，更有着毫不留情的手段,深得纪强的信赖和手下帮众的拥戴。
　　
　　没有人知道，纪凡有一样非常宝贝的东西，每当夜深人静的时候，经常偷偷的拿出来看，那是7岁那年，母亲留给他的遗物。
　　
　　一个缺了一半的金属片。
　　
　　母亲小时候因为意外和家人失散，她曾经说过，这块金属片，是有一次和哥哥玩耍的时候，哥哥用了一天的时间割成了两半，一人拿一半，没想到过了不久，就再也没有见过面。
　　
　　因为经常被放在手中摩挲，金属片的表面特别的光滑。
　　
　　表面上，纪强很重用纪凡，然而实际上，他只是在利用他。大多数的交易都由纪凡出面，警方的注意力全部被他吸引住，私底下，纪强却在酝酿一次数目庞大的毒品交易。
　　
　　纪凡被警察盯的很紧，一个叫郝光军的资深刑警发誓一定要抓住他的小辫子。某次，纪凡一群人在夜总会消遣时，郝光军带人进来检进行扫黄，故意刁难，说话难听，纪凡的手下一时忍耐不住，与警方起了冲突，混乱中，纪凡看到了郝光军的脖子上，挂着一块熟悉的金属片。
　　
　　他很激动，却极力忍耐了下去。最后，他们一群人被以妨碍公务罪、嫖/娼的罪名带回了警局。郝光军也只是想找点麻烦出口气，对不听话的揍了几下，一天以后又全都放了出去。
　　
　　纪强的毒品交易日期到了，在那一天，他把纪凡派去执行另一项任务，用来分散警方的注意力。但是，让他没想到的是，在交易的时刻，却突然被警方包围了。
　　
　　千算万算，算漏了一项，拿枪指着他的，竟然是应该在别的地方的纪凡。
　　
　　最后的结果，是纪强自己知道逃无可逃，不顾指着自己的抢，对着纪凡射/出了子弹，同时，也被纪凡击毙。
　　
　　可以说，这是一个悲剧，但是，也是纪凡唯一的结局。这个计划，是在那次被抓入警察局单独审讯时纪凡主动提出来的，由始至终，郝光军都不知道纪凡是他的亲外甥，所以，也没有考虑过他的安危。
　　
　　对于纪凡来说，这样矛盾的身份，也许，死才是最好的解脱。不然，怎么样才能够去面对母亲一直心心念念的哥哥？
　　
　　《纪凡》这部电影，和《爱恋》相比，商业炒作性要大的多，剧中有很多惊险精彩的场景，也有一定的特技效果。但是，总的来说，还是有一定的深度。
　　
　　这种深度，再加上导演比较有名声，应该就是元蔷选择它的原因。
　　
　　现在的电影里面都少不了爱情，所以，在这里面，纪凡也有一个交往的女人，不过，起的作用不大，完全只是为了迎合观众的需求。
　　
　　秦枫虽然一开始没有看过剧本，不过，看了之后，很快的喜欢上了这部电影。要想饰演好纪凡这个角色，对他来说，是一件很有挑战力的事。撇开人物的内心，光是他敏捷的身手，就是秦枫望尘莫及的，阳刚，帅气，而且冷酷，心思慎密，同时，又有着最为柔软的角落。秦枫目前唯一合格的，就只有形象而已。
　　
　　所以，看了剧本之后，他立刻陷入了繁忙中。电影还没开拍，就已经需要提前进行针对性的训练。
　　
　　而且，他也愿意繁忙，把心神都融入到角色中，可以暂时忽略掉现实中的一些事情。
　　
　　东流夜回来的时候，是电影开拍的前两天。
　　
　　几天以来，秦枫一直在接受动作方面的指导，吃了不少苦。他本来就不好动，骨子里又有一个女人的灵魂，让他扮忧郁扮冷酷都没问题，可是，充满阳刚味道的打斗动作，着实有难度。
　　
　　不过，也不是白训练的，从目前的状态看，应付拍摄没有问题，而且高难度动作自然有替身。对演员来说，最重要的就是控制好表情眼神，以及开头结束的几个主要动作。
　　
　　当秦枫结束一次训练时，一回头，看到东流夜正站在进门不远处的地方，他一怔，发现心跳竟然不受控制的加快。
　　
　　“事情忙完了？”控制住心底的波动，他淡淡的问。
　　
　　“忙完了。”东流夜走到他面前，伸手给他擦拭额前的细汗。
　　
　　秦枫把脸别到一边。东流夜眼神一黯，轻笑出声，“在为新电影做准备？你的动作……需不需要我指导一下？”
　　
　　“不需要。”东流夜，真是个十足的自大狂！
　　
　　“原来你这么不谦虚。”
　　
　　秦枫哼了一声，“你比得上专业的指导？”
　　
　　东流夜没有回答，只是毫不客气的将训练指导请了出去，然后随手脱了外套，把刚才秦枫做的几个动作重复了一遍。
　　
　　阳刚味十足，充满了力的美感。尤其是他的眼神，冷酷噬人，像盯住了猎物的豹子。
　　
　　这动作，突然间猛烈的绽放，晃花了秦枫的眼。
　　
　　有一瞬间，他完全痴迷了，直到东流夜的声音传来，才回过神。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　秦枫勉强定了定神，“……很好。”
　　
　　东流夜邪魅的一笑，“那就来吧。”
　　
　　基本上，秦枫都不知道自己在想些什么，这个时刻，他似乎完全被东流夜迷惑住了，任凭他摆弄着自己的姿势，下意识的跟随他的动作。
　　
　　甚至，结束之后，被东流夜直接带回了他的别墅，也没有发出任何异议。
　　
　　他无奈且悲哀的发现，自己竟然渴望着东流夜的靠近。自以为很理智，但是，过了一段时间没见，有的东西，理智也很难控制了。
　　
　　直到东流夜给他播放了一段影像，秦枫才猛的惊醒过来。
　　
　　屏幕上是一个浑身青紫，血肉模糊的人，那张脸有点熟悉，但是，秦枫想不起来是谁？
　　
　　“这是谁？”
　　
　　东流夜脸色阴沉，“这是上次匿名通知记者的人，没想到，居然是星云酒店的人。”
　　
　　星云酒店？听他这么一说，秦枫想起来了，这个人，不就是重生那天对他冷嘲热讽的猴子？
　　
　　他皱起了眉，“是他？他为什么这么做？”
　　
　　东流夜沉默的放出了一段声音。
　　
　　“你们是为秦枫报仇的？为什么？他有什么好？他不过是一个只会在男人身下扭动的婊/子，被男人上完一次又一次……”
　　
　　没放完，就被东流夜关了。此时，他的脸黑如锅底，眼底闪烁着嗜血的光芒。
　　
　　“他和我有什么仇？”
　　
　　“你不知道？他从小就认识你。对了，你刚才也没认出他来……”东流夜莫名的看向他，“秦枫，你发生过什么事？”
　　
　　秦枫心里一惊，莫名其妙的，心虚的同时，又有一种类似于愤怒的情绪涌上来。发生过什么事？反正跟你脱不了关系！
　　
　　如果不是东流夜私生活不检点，原来的秦枫就不会心如死灰，放弃生命，可是，如果没有那件事，也就没有现在的秦枫……
　　
　　他竭力控制着面部的神情，“你们把他弄成这样，一时认不出来很正常。”
　　
　　“不会就这么便宜他的，竟然敢给你闹出这种事情来。”东流夜盯着屏幕，声音残酷而冰冷。
　　
　　“随便你。”秦枫站了起来，“我要回去了。”
　　
　　“回去？”东流夜一皱眉，“回哪里去？以后就住这里吧，绝对没有记者。”
　　
　　“我要去看安睿。”
　　
　　话刚一说完，胳膊就被东流夜猛的攥住了，“你说什么？”声音低沉，很明显的压抑着某种情绪。
　　
　　“东流夜。”秦枫镇定的看着他，“我现在，和安睿在一起，你不可能不知道。”
　　
　　他清楚的看见，东流夜的眼底迅速的聚集起了风暴，甚至有一种错觉，下一刻，他就会被撕成碎片。
　　
　　这个时候，心底反而平静了。或许，就等着东流夜来狠狠的报复他，这样，就可以断掉那份不该有的念想。
　　
　　周围的声音都消失了，秦枫用冷淡的眼神对上东流夜的怒火。
　　
　　来吧，东流夜，他自虐的想。
　　
　　不知道过了多久，东流夜突然高喊一声，“齐伯！送他回去！”
　　
　　走出门的时候，秦枫清楚的听到了身后有东西碎裂的声音，就如他此刻的心。
　　
　　唯一支撑他的只有一个念头，安睿，可以为他付出生命，既然答应了，就决不能食言。
　　
　　车门关上的那一刻，耳旁，回荡着齐伯的叹息声。
 
作者有话要说：高潮快来了。




第65章 谁要他死？

　　秦枫刚一离开，东流夜就猛的一下把桌上所能看见的东西全都扫到地上。
　　
　　刚才，不知道费了多大的劲，才克制住自己没有做出冲动的事情来。
　　
　　拳头握得死紧，扫落花瓶时，手被划破，现在因为用力，一缕一缕的往外渗着鲜红的血丝。
　　
　　秦枫说的没错，他和安睿的事情，东流夜一早就知道了，只要有心，他的一举一动都瞒不过他的眼睛。可是，秦枫这样的人，如果不是真的对他有感情，在巴黎的时候怎么会对他进行主动邀约？
　　
　　所以他控制着自己的怒火，装作不知道的接近秦枫，他居然连一点机会都不给，所有的心意全都被秦枫踩到了脚底下！
　　
　　明明在不久前，还能看到他眼底的迷恋。
　　
　　强烈的痛苦带着不甘的情绪席卷了他，手一挥，又一堆东西倒地。
　　
　　“少爷！”齐伯跑进来，看到这一幕，失去了往常的镇定，“快，来人，拿医药箱来！”
　　
　　立刻有帮佣动作迅速的拿来医药箱，齐伯一边帮东流夜处理伤口，一边絮絮叨叨，“少爷，无论如何也不能跟自己过不去呀。”
　　
　　东流夜沉默的让他动作，完了之后抽出手站起身直接往书房走。
　　
　　“少爷……”齐伯在后面唤了一声，他就像没听到似的，头都没有回。
　　
　　天渐渐的黑了，东流夜没有开灯，黑暗中，只能看到烟头一闪一闪的红光。
　　
　　一整夜，都没有出去。
　　
　　等到第二天早上，他立在窗口，拨通了手机，声音疲倦而沙哑，“从今天起，开始收购星芒娱乐。”
　　
　　挂上电话之后，东流夜的眼里闪过一丝偏执的狂热。
　　
　　跟我抢，也要掂量掂量自己的本事。
　　
　　突然之间，手机又响了起来，里面是元蔷凝重的声音，“流夜，小枫失踪了！”
　　
　　“啪！”的一声，眼前的玻璃碎裂。
　　
　　东流夜别墅的客厅里，除了他自己以外，还坐着元蔷和安睿，安睿的手边有一根拐杖。
　　
　　对秦枫失踪的担忧和焦急盖过了一切，这个时候，东流夜没有闲心去跟他计较什么。
　　
　　手上的伤口不但再一次裂开，还新添了其他的伤口，他也没有心思顾及，和元蔷简单的交流之后，便果断的下令找人。
　　
　　据昨天送走秦枫的司机所说，秦枫在半路一个路口坚决要求下车，因此并没有直接送到住处。而秦枫一直没有回过家，手机也无法接通，基本上可以确定他失踪的事实。
　　
　　东流夜此时非常懊恼，为什么昨天被愤怒冲昏了头，没有亲自送他回去？
　　
　　他突然想起秦枫曾经被人绑架过一次，那次被自己刚好碰上了，可惜，那时没有引起他足够的重视，抓到的人被轻易的就处理掉了，没有问出线索。
　　
　　难道这一次又是被人绑架？
　　
　　秦枫的生活非常有规律，也不喜欢和外人结交，除了这个可能性，东流夜再也想不起其他。
　　
　　在座的人都清楚秦枫的习性，因此气氛显得非常凝重。
　　
　　没有人再说话，现在唯一能做的只能等手下传来的消息。东流夜瞥到安睿紧皱的眉，冷哼一声，“你来干什么？帮的了忙吗？”
　　
　　“我担心小枫。”安睿的眉毛一直紧皱着，没有舒展。
　　
　　“担心有什么用？你能做到些什么？”东流夜只觉得怒火“腾”的一声被点燃了。
　　
　　“不管怎么说，我一定要第一眼看见他。”
　　
　　“你凭什么？”
　　
　　安睿也很恼火，“你又凭什么？小枫就是从你的人手上失踪的！”
　　
　　“你……”东流夜猛的站起，很久以前，他就想将安睿给撕了。如果不是齐伯说过的话，如果不是他救了秦枫一命……
　　
　　“行了！”元蔷大声的说：“你们还有完没完？现在是什么时候，有心思吵架，不如再想想有没有别的办法？”
　　
　　握了握拳头，东流夜深吸了一口气，重新坐下等待。
　　
　　***
　　
　　秦枫醒过来的时候，只觉得头痛欲裂，一时之间没有弄清楚现在是什么状况。
　　
　　恍惚了好一阵，才想起当时坐在车上心痛无比，憋闷的厉害，于是要求司机在半路上放他下车透气。
　　
　　东流夜……没想到，会有这么一天。
　　
　　就算是大口大口的呼吸，胸腔中还是有着缺氧的感觉。东流夜受伤的，狂暴的眼神，深深的刺痛了他的心。
　　
　　那双眼睛一直浮现在眼前，怎么也摆脱不掉。
　　
　　秦枫自己都不知道走了有多久，又走到了哪里，当他想到应该回家时，后脑一阵闷痛，很快的失去了知觉。
　　
　　被人打晕了？想到这里，秦枫心里一惊，猛的坐起来，忍不住又呻吟了一声。
　　
　　等待这阵头痛晕眩过去，他打起精神开始观察周围的一切。
　　
　　这是一个不大的空间，除了他之外，没有第二个人，空荡荡的什么东西也没有，而他，应该是被打晕以后就随便的扔在了这里。
　　
　　此时，他正坐在地上，发现这一点时，顿时觉得一阵冰冷穿透了衣料，渗到皮肤上，让他打了个哆嗦。
　　
　　秦枫扶着墙缓缓的站起来，四周走了一圈。
　　
　　一面墙边有着大概十几层的阶梯，上方是一扇小门。看起来，这里应该是个地下室之类的地方。
　　
　　门边上有一个小方孔，是光线的唯一来源之处。
　　
　　地牢？他想到了这个词。
　　
　　很明显，他被人绑架了。
　　
　　可是，为什么？绑架者有着什么目的？为了钱？还是为了其他？
　　
　　稍微想了一会，秦枫就想不下去了，头痛的厉害。被人敲了后脑勺，不可能这么快的恢复过来。
　　
　　这些人没有对他的身体进行任何的束缚，应该是笃定他没办法逃出去。确实，唯一的出口只有那扇小铁门，秦枫的确没有任何逃脱的可能。
　　
　　安静，阴暗的空间，让他心里升起一种害怕无助的情绪。他清楚的明白，现在自己的命运，已经完全掌握在了别人手中。
　　
　　太静了，静到诡异，只能听到自己的呼吸声和心跳声。
　　
　　如果，东流夜在身边，至少会给他一些安全感。
　　
　　如果……安睿在这里，有他令人安心的温暖，应该就不会这么冷了……
　　
　　在被沮丧的情绪淹没之前，他突然间想，东流夜那么强势，一定会有办法救他，还有安睿，元蔷，他们现在应该都在想办法救他……
　　
　　秦枫强打起精神，极力的冷静下来。站了一会，腿有点发抖，没办法，他又重新坐回到了地上。
　　
　　不知道自己到底晕了有多久？
　　
　　现在，他不可能主动去敲那扇铁门。先不说外面不一定有人，现在他们的目的，秦枫一无所知，万一激怒了绑匪，受罪的还是自己。
　　
　　最好的办法，就是等他们主动来人，总会有人来的，到时候再想办法应付。
　　
　　除非，他们是想把他活活饿死在这里。
　　
　　秦枫被这个想法猛的惊到了，随即在嘴角牵出一抹苦涩的笑。
　　
　　如果他们真的是这个目的，也没有办法，他现在，完全处于被动的地位。
　　
　　甩了甩头，把悲观的情绪甩出去，秦枫靠在墙壁上，闭目养神。
　　
　　不知道过了多久，室内的光线渐渐黯淡，直至完全消失，秦枫依然闭着眼睛，靠坐在墙脚，一动也不动。
　　
　　又冷又饿，全身都已经麻木，模糊中，他睡了过去。
　　
　　等他再次醒来，室内又有了光线，可是，仍然和以前看到的一样，没有任何人来过的痕迹。
　　
　　就这样反复了几次，他已经完全弄不清楚时间，到现在为止，被关了多久？到底还能再坚持多久？根本没有力气再去思考。
　　
　　只是渐渐的明白了一点，可能，绑架者的目的，真是就是想要把他活活饿死。
　　
　　到底是什么样的深仇大恨，才要这样置他于死地？
　　
　　淡淡的瞥了一眼天花板某个角落的摄像头，他勾起一抹嘲讽的笑。
　　
　　怎么，让他死，还想看他狼狈的样子吗？
　　
　　其实，距离他被绑架，只过了两天而已，只是他后脑受了伤，又冷在这里滴水未进，发烧了才会这么虚弱，模糊的昏睡过去几次。
　　
　　就在他差一点再次陷入昏睡时，“哐当”一声，铁门开了。
　　
　　“呵呵，大明星，这就坚持不住了？”尖刻的声音从门口传来。
　　
　　秦枫打起精神，眯起眼睛看过去，果然不是陌生的脸庞。在心里苦笑了一下，他平静的叫出来人的名字，“蓝田。”因为长时间没说话，再加上身体虚弱，发出的声音比他自己想象的要微弱的多。
　　
　　“啧啧，弱成这样了，真可怜。”蓝田蹲在他面前，眼里闪着快意的光芒，“没想到你还能记住我这个无名小卒，我是不是应该感到荣幸呢？”
　　
　　“为什么这么做？”秦枫竭力的使自己的声音清楚一点，“我不记得和你有什么深仇大恨？”
　　
　　“为什么这么做？因为我恨你！你现在的一切，应该是我的，是我的！”
　　
　　“因为这样的原因，所以你就要置我于死地？”秦枫冷哼了一声。
　　
　　蓝田笑了起来，“怕了吗？你求我啊，求我啊！”
　　
　　秦枫看着他，心里无奈又怜悯，“啪”的一声，脸上猛的挨了一巴掌，蓝田愤怒的站起来，“不许你用这样的眼神看我！别以为你了不起，今天，我就要看到你最屈辱的样子，你和我是一样的，和我是一样的！”
　　
　　这个人疯了，秦枫没有去管半边火辣辣的脸颊，垂下眼，片刻之后又抬起来，“说吧，还有谁想我死？”以蓝田的能力，根本做不到这样的事。
　　
　　蓝田还没有回答，门口又传来一个声音，“你倒是聪明。”
　　
　　是个有点眼熟的中年人，还没等秦枫想到，蓝田已经娇弱的靠了过去，“薛总。”
　　
　　中年人揽过蓝田，在他臀部粗鲁的揉/捏着，“怎么样？出气了吗？”
　　
　　蓝田“咯咯咯”的笑着，“薛总，不如这样，你看他细皮嫩肉的，不如好好享受享受？”他转向秦枫，眼神恶毒，“让你也尝尝这种滋味，我要你连我都不如，被自己的亲叔叔……”
　　
　　话来没说完，就被薛总一把扇到了地上，“多嘴！”
　　
　　秦枫已经完全没有能力注意那边的情况了，蓝田说出的“亲叔叔”三个字，就像一把重锤一样，狠狠的砸入了他的心里。
　　
　　没有了思考的能力。
　　
　　怎么可能？原来竟然是至亲的人要他死？
　　
　　蓝田迅速的爬起来，又贴到薛总身上，“对不起，薛总，是我多嘴了。你以前不是对他很有兴趣的吗？现在不想吗？他刚才可是对着摄像头露出了瞧不起人的表情。”
　　
　　薛总在他脖子上狠狠的咬了一口，引来蓝田一声惊喘，才满意的放开，“小妖精，刚才是你受刺激了吧？看你这么听话，我就满足你的愿望，反正他只有死路一条。我是不喜欢乱伦，饱饱眼福也不错。”
　　
　　蓝田立刻乖觉的在他身上磨蹭起来，薛总抓住他狠狠的啃咬揉捏了一阵，才放开手打了个电话叫人。
　　
　　他们的对话，秦枫没有听进耳里。这个时候，他已经不知道自己到底在想些什么，只是突然之间觉得心灰意冷，难道，无论如何，都摆脱不了被至亲的人抛弃，甚至伤害的命运？
　　
　　直到下巴被人使劲捏住，他才回过神来，对上薛总阴冷的脸，“想跟我抢，今天就让你付出代价。在死之前好好享受吧，让我看看你淫/荡的样子。这样一个美人，便宜你们了！”最后这句是对着他身后几个男人说的，说完，他拉过蓝田，把他摁到墙上，“小妖精，今天我们玩点刺激的……”
　　
　　有两双手伸过来拉扯秦枫的衣服，他挣扎了一下，就被使劲按住。
　　
　　无限的恐惧和屈辱从心底升起，这一刻，他恨不得马上死去。东流夜，你不是很强吗？为什么不来救我？还有安睿，说爱我的你，又在哪里？
　　
　　快点来……为什么不来？秦枫心如死灰。
　　
　　被摁在墙上的蓝田，忍受着薛总变态的掐弄，悲哀又怨恨的矛盾眼神死盯着地上的秦枫，嘴里发出快意的呻吟。
　　
　　不知道是痛，还是因为快/感。
 
作者有话要说：咳咳，小虐小虐，剧情需要。




第66章 身世

　　衣服被撕开了，用尽全力也不能动弹分毫，秦枫闭上了眼睛。
　　
　　耳边充斥着几个男人的淫/声秽语，还有蓝田那夸张的呻吟和笑声，黏腻的手已经接触到了他的皮肤，让他胃里一阵抽搐。
　　
　　真的要这么屈辱的死去？早知道，还不如当时直接被车撞死，一了百了。
　　
　　嘴里被伸进了几根手指，舌头无力的被拉扯，秦枫模糊的知道，接下来会发生些什么……
　　
　　呵呵，叔叔……
　　
　　不愿意清醒，意识已经恍惚，分不清四周发生着什么样的事情。
　　
　　不知道什么时候，身上的接触似乎已经消失，边上传来惊慌的呵斥声，肉体沉闷的撞击声，还有痛叫等一些乱七八糟的声音，他都无力再去分辨。
　　
　　内心的支持倒塌了，这时，身体上没有了禁锢，他也无法再动弹分毫。
　　
　　“秦枫！秦枫！枫，你怎么样？”直到被人狠命的拥入一个宽阔的怀抱，熟悉的声音犹如给他注入了一支强心剂，秦枫勉强的睁开眼，“东……东流夜？你来了……”
　　
　　终于来了……“你怎么才来？”这样责怪的一句话下意识的脱口而出，却显得那么的理所当然。
　　
　　“小枫！”东流夜还没来得及回答，另外一个声音急切的响起，秦枫转过脸，看到安睿拄着拐杖向这边靠近。
　　
　　因为行动不便，他落后了一小段时间。
　　
　　“安睿……”秦枫对他虚弱的笑了笑，一时之间觉得无比的安心，再也抵挡不住头脑的晕眩，昏睡过去。
　　
　　完全陷入黑暗之前，听到耳边同时响起惊呼声，“枫！”“小枫！”
　　
　　两个人都来了，都关心自己……他满足的睡了。
　　
　　秦枫被火速的送往了医院，当听到医生说他昏迷的原因是因为讥饿寒冷，导致发烧晕眩时，东流夜一拳砸在墙壁上，都没有感觉到丝毫的疼痛。
　　
　　“东先生，您的手……”医生有点发抖，整家医院都是属于东家的，他也不过是个打工的而已。
　　
　　东流夜手上的旧伤本来就没有好好处理，现在被他这么一锤，看上去惨不忍睹。
　　
　　“我给您处理一下吧？”咽了下口水，医生尽职的建议。
　　
　　东流夜没有回应他的话，冷静了一下，问，“他现在情况怎么样？”
　　
　　“不用担心，在医院住几天就会恢复，只不过饿了两天而已……”被东流夜一瞪，他聪明的转了一下话，“我们给他用了效果最好的退烧剂，热度最迟明天可以退下。”
　　
　　见东流夜缓和了神情，他把视线转到一直沉默的安睿身上，“你的骨头接缝还没有完全长好，一个月之内不能再随意行走，小心落下终生残疾。”
　　
　　安睿苦笑着点点头。
　　
　　东流夜哼了一声，“给他安排一个病房。”
　　
　　这句话让安睿有点惊讶，但是他拒绝了，“不用，我现在就去小枫的病房，亲眼看他醒来。上一次，他也是一直在旁边等着我的清醒。”
　　
　　东流夜怒视着他，却对上他充满血丝的双眼，半晌之后泄了气。无论如何，安睿说的都是事实，“你这幅摸样，他醒来看见也不舒服。”
　　
　　安睿沉默着，这时，有护士推来轮椅，他坐了上去，“给我开间病房。”眼神似乎无意的扫过东流夜的手，“包扎一下吧。”
　　
　　看着他离去的背影，东流夜皱起了眉。
　　
　　给手上的伤进行了简单的包扎后，东流夜走进了秦枫所在的病房，元蔷正在里面守着。
　　
　　“怎么样？”其实，知道这句话是多余的，如果有事，元蔷的紧张不会比他少。
　　
　　元蔷看着秦枫的脸，轻声的回答：“一直在睡，医生说，睡够了就会醒。”
　　
　　“我来看着他，你去休息。”东流夜走过去说。元蔷的声音明显的透露着疲惫。
　　
　　秦枫失踪这两天，为了找人，再加上心里的焦急，几个人都没有好好休息。刚才看安睿的眼睛里面充满血丝，其实，大家都差不多。
　　
　　并不只是秦枫一个人不好过。
　　
　　“也好。”元蔷很干脆的答应了，东流夜在这里，也比较放心。走到门口时，她突然转过头来，“这件事你准备怎么处理？”
　　
　　“该怎么处理就怎么处理。”东流夜语气平静，“伤害他的人，我一个也不会放过。”
　　
　　虽然看起来很平静，但是，了解他的元蔷却知道，此时，东流夜的眼神里一定散发着嗜血的光芒。
　　
　　她迟疑了一下，“可是薛家也不是那么简单的……”
　　
　　“我管他简单还是不简单！”东流夜提高了声音，看了秦枫一眼，又猛的沉下去，“姓薛的必须付出代价！他们我还不放在眼里。”
　　
　　“那蓝田……”
　　
　　“蓝田？我已经命令把他加诸在枫身上的加倍还给他。”
　　
　　元蔷叹了一声，没有再说什么。说句实在话，伤害小枫的人，她也不想放过。只不过，这次的事情，怎么看都有隐情。
　　
　　东流夜只是暂时被愤怒冲昏了头。
　　
　　想了想，她还是开了口，“流夜，这件事你一点都不觉得奇怪？”
　　
　　“放心吧，薛家的老头精明的很。”说完，东流夜在秦枫床边坐下，伸手去抚摸他的脸颊。
　　
　　元蔷顿了顿，转身离开。
　　
　　因为注意力都在秦枫身上，他们还没来得及去询问真相。看东流夜刚才的样子，应该不是她所想的那样，被愤怒冲昏了头。
　　
　　东流夜处理事情的能力，他应该放心。
　　
　　只不过，小枫，这一团乱麻，你准备怎么解决？
　　
　　秦枫醒来的时候，还没睁开眼睛，便感觉手被人紧紧的握住，稍微抽了一下，没抽出来。
　　
　　“枫，你终于醒了。”上方响起低沉带着疲倦沙哑的声音，不用睁眼，秦枫就知道是东流夜。
　　
　　他睁开眼，骤然接触到光线，不禁眯了眯，东流夜体贴的伸出手遮住他的眼，直到他适应了才移开。
　　
　　秦枫笑了笑，沙哑的说：“你也会这么体贴。”
　　
　　抓着他的手，东流夜放在自己的脸上轻轻摩挲，然后在他手心吻了一下，“对不起，我去晚了。”因为被秦枫的手挡着，声音有点闷。
　　
　　感觉手心被什么东西扎着，又痒又痛，秦枫注意到，东流夜很憔悴，眼底乌青，下巴上满是青色的胡渣。这摸样，一看就知道很久没有睡觉了，心底不禁泛起一股暖流。
　　
　　酸酸的，涨涨的，很充实。
　　
　　眼眶开始发热，秦枫用力眨了眨眼睛，“辛苦你了。”
　　
　　东流夜伸出舌头在他的手心舔了舔，“是我的疏忽。以后，我一定会好好保护你，不再让你受到伤害。”
　　
　　秦枫的手抖了一下，下意识的想抽回来，却被抓的更紧。
　　
　　“你受苦了……”这句话让他一怔，眼前晃过在地下室里的场景，脸色瞬间煞白。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　秦枫闭了闭眼，深呼吸了一口，把那些不该有的画面抛开，“那些人，你怎么处理的？”
　　
　　东流夜全身气压一低，“这些事你别管。”
　　
　　秦枫顿了顿，“那个人，可能是我的叔叔……”话刚出口，东流夜突然俯下身大力的将他揽住，让他没办法再说下去。
　　
　　虽然知道肯定有隐情，却万万没想到是这个原因，一瞬间，东流夜感觉到心脏一阵钝痛。
　　
　　亲叔叔……要置他于死地也就算了，竟然还用这种方法。
　　
　　豪门，永远都是最肮脏的地方。
　　
　　那个时候，秦枫的心该有多痛苦？
　　
　　秦枫拍打了好几下他的背，才被放开，“我没事，这样的事……”他苦笑一声，“伤害不了我。”
　　
　　“枫……”东流夜本来就不懂得怎么安慰人，这时，更不知道应该说什么好，只能阴狠的说：“伤害你的人，我一个也不会放过！”
　　
　　到现在，秦枫也没有注意到东流夜对他称呼的改变，可能，是因为心神不定。
　　
　　反正，很顺理成章。
　　
　　“你太用力了。”原本就虚弱，被他这么一勒，秦枫喘了好几口气，“这件事你先别动手，先帮我找他们家的其他人来。”
　　
　　东流夜不做声，秦枫一直坚定的看着他。既然怎么也躲不过，那就会会那些所谓的亲人吧。
　　
　　哼，亲人。他在心里冷笑。
　　
　　过了好久，东流夜终于妥协，“好。”他俯身吻了吻秦枫的脸颊，在他耳边低声说：“无论如何，我都会保护好你。”
　　
　　秦枫捏紧了在被子底下的另外一只手，犹豫一阵，还是问出了口，“安睿呢？他的腿怎么样？”这句话，在他嘴边已经打了无数个转。
　　
　　东流夜一僵。
　　
　　“他在哪里？”反正已经问出了口，秦枫垂下眼睛，继续问。
　　
　　刚刚还温馨的气氛，瞬间冷下来。
　　
　　“我让人叫他。”沉默了好一阵，东流夜开了口。
　　
　　奇怪的是，他没有发作，语气连一丝波动也没有，只是没有再看秦枫，而是放开手，起身走了出去。
　　
　　秦枫心里一痛。
　　
　　本来想忍住不问的，可是，安睿拄着拐杖赶过来的那一幕一直在眼前晃动。
　　
　　安睿，为了他，付出的已经够多了。
　　
　　决定了坚决推开东流夜，可是，事到如今，他已经不知道该怎么样了。
　　
　　没过多久，安睿就来了，这回，他没有再拄着拐杖，而是坐了轮椅。
　　
　　“小枫……”没有说多余的话，安睿只是把秦枫揽过来贴近，温情的注视着他。
　　
　　秦枫一阵安心。
　　
　　眼皮突然之间就变得沉重了，“我再睡一会……”刚才和东流夜的交流，已经耗费了他大量的体力，此时，见了安睿，不知道为什么，再也支撑不住。
　　
　　安睿的气息，永远都是这么的温暖柔和。
　　
　　有什么事，明天再说吧。在完全睡着的前一刻，他模糊的想。
　　
　　隔着一层玻璃，东流夜在外面静静的看着这一幕，眼神复杂。随即，闪过一丝阴霾。
　　
　　***
　　
　　让秦枫没想到的是，薛家的老爷子，他不是第一次见，竟然就是上次在医院偶遇到的老头。
　　
　　“这么说，你是我爷爷？”秦枫淡淡的问。
　　
　　“不错。”
　　
　　“谢谢您为我解惑。”说完这句，秦枫翻了个身，他已经不愿意再多说些什么。
　　
　　没必要了。
　　
　　到了这个时刻，他实在不知道该怎么说。欢欢喜喜的认祖归宗？感慨着活了两辈子，终于也有亲人了？
　　
　　不，不可能。他宁愿秦枫和吕雯一样，是个孤儿。
　　
　　豪门里发生的故事总是这么的无趣，一般的人听闻了，只会当做茶余饭后的笑谈。可是，放在当事人身上，却是那么的残忍。
　　
　　棒打鸳鸯，也是常见的事。豪门最重要的一点，就是联姻。
　　
　　这一点，秦枫当然清楚。他突然间想到了东流夜，以他的身份，迟早也是要和一个门当户对的女子结婚。
　　
　　忽略掉心里的痛，秦枫背对着外面苦笑。
　　
　　也许，就是因为心里太清楚这一点，才会一次次的拒绝东流夜，而自私的靠近安睿。待在东流夜身边，心无法安定。
　　
　　上次的绯闻事件，虽然曾经很难过，可是，同时也让他放下了心里的重担。
　　
　　安睿没有东流夜富有，家庭不会太复杂，安睿已经有了小翔，而林嫣然，完全是个不合格的母亲。
　　
　　所有的一切，秦枫都分析了个透彻。在安睿的身边，他可以无比的安心。
　　
　　可是，东流夜不行。
　　
　　秦枫的母亲，因为是寒门女子，而惨淡收场，更何况，他现在是一个男人。
　　
　　当年，因为薛老爷子的施压，“母亲”没有办法的独自离开。她瞒住了所有的人，没有人想得到，她当时怀着秦枫。
　　
　　她其实很聪明。如果孩子暴露出来，只能有两个选择，堕胎，或者生下来不认她。
　　
　　那个年代，独自带着一个孩子，日子当然不好过，在秦枫15岁那年，她因为操劳过度而病逝。此后，秦枫辍了学开始打工……
　　
　　这些，秦枫不知道，是薛老爷子调查之后得到的。
　　
　　在医院，薛老爷子一看见秦枫，就支开了陪护，故意接近他。因为，秦枫长的很像他的“父亲”。而“父亲”在“母亲”离开五年以后就去世了，那个所谓的“叔叔”不太熟悉这张脸。
　　
　　听到薛老爷子说到这里，秦枫才问出了第一个问题，“所以当时你问我父母的情况？然后调查我？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“我是公众人物，你怎么没有早注意到？”
　　
　　“……我才从国外回来没多久。”
　　
　　“他为什么让我死？”
　　
　　“……我对你的调查，没有瞒他。没想到，这个不孝子敢做这样的事！”薛老爷子表情沉痛，“小枫，是我对不起你……”
　　
　　“这么说，你是我的爷爷？”
　　
　　…………
　　
　　背过身不知道多久，身后传来一声叹息，然后是出去的脚步声。
　　
　　秦枫没有回头。明明是淡漠的像听别人的故事，可是，还是不可抑制的对这个老人产生了怨恨感。
　　
　　从他说出口的情况得知，“母亲”是真心疼爱自己的孩子的，这对秦枫来说是多么的难得。
　　
　　是他伤害了她。
　　
　　什么爷爷？什么孙子？独自一个人，早就习惯了。薛家，就是一淌大浑水。
　　
　　更何况，他本来就不是秦枫。




第67章 抉择

　　“他走了。”东流夜走进病房。
　　
　　秦枫转过身，淡淡的说：“我知道。他和你说了些什么？”
　　
　　东流夜沉着脸，没有回答。
　　
　　秦枫笑了笑，“你不说我也能猜到，让你高抬贵手？”说完，把脸转到窗户那一边，视线投到窗外，一直飘向远方，“再怎么样，那也是他的儿子。”
　　
　　亲人，也是有亲疏之别的。说到底，他其实什么也不是，有的，只是一半微不足道的血脉传承而已。
　　
　　东流夜心里一紧，强行的扳过他的脸，语气有点奇怪，“你猜错了，他没有求情。”只是让我离开你。
　　
　　这才是他沉着脸的原因。
　　
　　“没有求情？一句话也没说？”秦枫惊讶的问。
　　
　　“没有。”
　　
　　秦枫皱了皱眉，“把手放开吧。”脸被这么扳着，不是一件好受的事。更何况，东流夜还用了一点手劲。
　　
　　薛老爷子没有替他的儿子求情？为什么？是因为……秦枫掐住了自己的思绪。
　　
　　不能贪心。不属于你的东西，永远也不要奢望。
　　
　　“不放。”不仅没有放，东流夜很干脆的捧起他的脸，将自己的唇压了下去。
　　
　　秦枫愣了愣，下意识的想往后退，可想而知，当然不可能。
　　
　　在力量上，他绝不可能挣的掉，只能用言语攻击东流夜。可是，现在已经不忍心再这么做了。
　　
　　唇上传来酥麻的感觉，是熟悉的感觉。秦枫在心底叹了一声，放弃了抵抗，闭上眼睛沉浸在深吻里。
　　
　　两人唇齿相交。感觉到他的配合，东流夜的吻由狂热渐渐转为温柔，扫荡完每一处之后，勾住舌尖吸吮，轻轻啃咬。
　　
　　一吻结束，他仍然没有放开手，只是把额头抵在秦枫的额头上，低沉的说：“你是我的。”
　　
　　秦枫垂下了眼睛，半晌，才艰难的出声，“东流夜，我们……不可能的。算了吧，好吗？”
　　
　　“不行！”东流夜心中一痛，用力把他压进怀中，“为什么说不可能？因为他？安睿？”
　　
　　“不是他的原因。我们之间的问题……”
　　
　　“不准说！”东流夜的身体有点发抖，不等秦枫说完，突然放开了他站起身，“等着吧，所有的障碍，我都会扫清，没有人能够阻止我！”那声音，坚定异常，但是，隐隐约约的让秦枫不安，就像豁出去了一般。
　　
　　东流夜说完，头也不回的出去了。
　　
　　秦枫皱着眉，抚摩着自己的唇，叹了口气。
　　
　　过了一会，他拿出手机拨了个号码，“安睿，腿恢复的怎么样？”
　　
　　“很好。小枫，今天感觉好吗？轮椅不太方便，我晚上再来看你。”安睿的声音，一如既往的温和。
　　
　　对秦枫，他说话的语气永远都是这样。
　　
　　“好。”挂上电话之后，秦枫又叹息了一声。
　　
　　东流夜一直没再进来，不知道做什么去了。秦枫无聊的躺在床上看天花板，呆呆的想着事情。
　　
　　又想到薛老爷子身上，记得上次在医院的时候，他说，有的遗憾是一辈子也没有机会弥补的，指的是什么呢？
　　
　　秦枫隐隐约约的猜到了答案。
　　
　　而且，他也猜到，还有其他事情在发生。
　　
　　下午，元蔷来的时候，秦枫直接发问：“东流夜呢？做什么去了？”
　　
　　元蔷愣了愣，“小枫，你什么时候开始惦记起他来了？”
　　
　　“元蔷，你是我非常重要的人，可是，安睿也是。告诉我吧，东流夜是不是做了什么？”
　　
　　他心里差不多已经有了答案，现在之所以问元蔷，只不过是为了确定一下而已。
　　
　　以他对安睿的了解，这种时候，应该巴不得时时刻刻都守着他才对，而不是只有晚上才来一会。
　　
　　而且，无论他怎么掩饰，秦枫还是发现了他眼底的隐忧。
　　
　　联想到东流夜的性格，做出什么事情来也不奇怪。
　　
　　“小枫，既然你已经猜到了，还问我干什么？流夜的性格就是这样，等到现在才动手，已经出乎我的意料了。”元蔷也不再隐瞒。
　　
　　是秦枫自己猜到的，东流夜也怨不得她。
　　
　　“流夜为了你，什么事情都有可能做得出来。他对你是真心的，你真的不考虑？”说到底，元蔷还是有着私心。
　　
　　东流夜为秦枫所作的改变她看在眼里，很难得，也很珍贵。没想到，他真的会有这么一天。
　　
　　她希望他幸福。
　　
　　而且，秦枫的情绪变化逃不过她的眼睛，明明是喜欢的，为什么不给他一个机会？
　　
　　在她看来，如今的东流夜，也不比安睿差。问题是，星芒如果真的玩完，东流夜也完了。
　　
　　秦枫没说话，她继续说：“小枫，你到底喜欢谁？感情的事，不需要想太多，你太理智了。”
　　
　　“星芒现在怎么样了？”秦枫没有回应元蔷的话，而是直接问到了刚才的问题上。
　　
　　“很危险，在你失踪以前，流夜就开始行动了。刚好你失踪，所以之前安睿完全没有察觉到。我也是昨天才知道的。”
　　
　　秦枫的心抽了抽。说来说去，全是因为他。
　　
　　他突然产生了一种自我厌弃感。因为他，东流夜才会对星芒出手，也是因为他，安睿才会完全没有防备。
　　
　　虽然，以东流夜的能力，最终安睿也很难取胜。可是，秦枫还是该死的自责。
　　
　　没什么需要问的了，秦枫躺回床上，“你叫东流夜来一趟吧，一定要来。我有话和他说。”
　　
　　东流夜的手机一直关机，元蔷应该有办法找到他。
　　
　　看来，这次他是铁了心了。秦枫苦笑，铁了心，也好。
　　
　　“小枫，你……”
　　
　　“没事，你找他来。”
　　
　　说完，秦枫就闭上了眼睛。先休息一会吧，在东流夜来之前。
　　
　　东流夜，安睿，东流夜，安睿……两个名字，两张脸，一直在他的脑海里闹腾，换来换去。
　　
　　就在刚才的那一瞬间，秦枫已经做出了决定。
　　
　　这个时候，他反而希望东流夜不要来的太快。回想起在获救时的情况，那时的安心与满足……
　　
　　可惜，不从他愿，东流夜来的很快，在他还没反应过来时，先在他唇上一吻，“什么事？”
　　
　　秦枫一惊，没有马上说话，而是推开他，“先让我起来。”
　　
　　东流夜配合的移开身体，站到了不远处。
　　
　　秦枫深吸口气，闭了闭眼，再睁开时，只剩下一片平静，完全看不出刚才眼底挣扎的痕迹。起来之后，他直接走到了东流夜面前，“星芒现在怎么样？”
　　
　　“你果然是为了这件事？”东流夜的眼神沉了沉。
　　
　　“东流夜，你不可能不知道我是为了什么事找你来。”秦枫淡淡的说：“你想把星芒怎么样？把安睿怎么样？”
　　
　　“你就只会关心他？”东流夜上前一把抓住他的胳膊，咬着牙，“我想把他怎么样？我恨不得他从这个世界上消失！”
　　
　　秦枫心里一紧，东流夜的确什么事都做得出来，“你以为，他消失了，我就会如你所愿？”
　　
　　东流夜一把将他扯进怀里勒住，“秦枫!你这辈子都别想逃离我！我一定要让他付出代价！你是我的！”由于压抑的太久，他终于控制不住自己的狂躁，“为什么？你为什么不肯和我在一起？为什么选他不选我？”
　　
　　为什么？这个问题他已经在心底问了无数遍，却一直没有问出口。
　　
　　他有他自己的尊严。
　　
　　秦枫没有任何挣扎的举动，这让东流夜稍微平静了点。深呼吸，鼻腔里都是秦枫的味道，触到了他心底最柔软的地方，“好，我放过星芒，你和我离开。”
　　
　　这已经是他最后的让步。
　　
　　“我不会和你在一起。”可是，淡淡的声音说着无情的宣判。
　　
　　瞬间，东流夜觉得绝望没顶，猛的放开他，眼神充满伤痛，“既然这样，星芒就等着覆灭吧！”到时候，就算用绑的，也要将你锁在身边！
　　
　　哪怕，这么做会让你恨我一辈子。
　　
　　深深的看秦枫一样，东流夜决绝的转身，准备离去。
　　
　　“东流夜。”就在他快到门口的时刻，秦枫在身后唤他。东流夜顿住了脚步，但是没有回头。
　　
　　秦枫的话，往往会在最不设防的时候，狠狠的刺入他的心间，带来前所未有的痛。
　　
　　不敢回头，怕无法承受，而做出让自己后悔的事。
　　
　　“其实，我对你有着很不一样的感觉……”在绝望的时候突然间听到这样的话，东流夜愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　秦枫，他在说什么？
　　
　　“我承认，我可能是爱你的……你不要动！听我说完。”在东流夜还没来得及动弹之前，秦枫阻止了他，怕对上他的眼神，下面的话就无法说出口，“你没有什么不好，所有的问题都在我身上。因为，和你在一起，我永远也无法安心。但是，安睿不一样。我喜欢他的温暖，很安心，在我心情混乱的时候，只有他能安慰到我。”
　　
　　东流夜握紧了拳头。
　　
　　“别再对付星芒了，所有症结都在我身上。是我贪恋安睿的感觉，自私的巴住他不放，是我天生怯懦，承受不住和你在一起的压力……也许，我只适合一个人生活。放过星芒吧，我已经决定离开安睿……”
　　
　　虚掩的门突然被撞开，“小枫，不要这么说！我自愿的，我愿意让你依靠，别说离开的话！”
　　
　　安睿坐在轮椅上，眼看就要不顾一切的站起身冲进来，被东流夜拦住了，“你给我滚！”
　　
　　“小枫……”
　　
　　秦枫的脸色白了白，“安睿，你听到了也好。对不起，一直利用你。”
　　
　　“别这么说，我早就知道你不爱我，我自愿的，星芒没了就没了，我不要，你不要离开我，我一直都知道……”
　　
　　“该说的我都说了，你们都走吧！让我静一静。”
　　
　　此时，秦枫的心已经麻木到没有知觉，只是觉得没有体力再站在这里，也没有力气再去面对他们两个。
　　
　　他强撑着走了几步，倒在床上，不再看门口一眼，连那里的动静什么时候消失的也没注意。
　　
　　“小枫……”寂静中，元蔷来到床边。
　　
　　秦枫用手捂着眼睛，眼眶发热，但是里面却干涩的厉害，“你也听到了？”
　　
　　声音沙哑异常，元蔷一阵心疼，“是，听到了。”
　　
　　“安睿，是你叫来的吧？”
　　
　　元蔷握住了秦枫的一只手，只觉得异常的冰冷，“对不起，我以为让他听到也好，没想到……”没想到会是这样。
　　
　　她原本以为，秦枫找来东流夜，是为了做一个了断，总会选择一个人。如果选的是东流夜，让安睿自己听到，以后可以少一些麻烦。
　　
　　只是因为她对东流夜的偏颇。
　　
　　可是，伤到的，是秦枫。元蔷内疚的几乎说不出话来。
　　
　　“让他听到也好，免得我再说一次。”秦枫捏了捏元蔷的手，“别内疚，你这样我更难过。”
　　
　　“好……”元蔷强忍着，不让声音哽咽。
　　
　　“没事，元蔷。我原本就是一个人，现在这样很好。”秦枫笑了笑，“很久以前，我就习惯了。现在还有你关心我，我很满足。”
　　
　　人总是要知足的。
　　
　　秦枫觉得，他现在的心情，很平静，只不过，有种无尽的空虚感而已。
　　
　　没关系的，秦枫。至少，心不会再痛了。
　　
　　他的嘴角一直弯着一个弧度，但是，捂着眼睛的手也没有拿开。
　　
　　那个弧度，看在元蔷眼里，分外的刺眼。脸颊一热，强忍着的泪水，终于溢了一滴出来。
 
作者有话要说：宣布：我华丽丽的吐血了~~




第68章 归属

　　那天，秦枫不知道东流夜和安睿是什么时候走的，也不知道元蔷到底和他们说了些什么，后来的几天，两人没有再出现在秦枫面前。
　　
　　来看望秦枫的，只有元蔷夫妇。
　　
　　秦枫很平静，看起来就像没有发生任何事一样。元蔷也很聪明的没有在他面前提起这些事，倒是刘景然，还和以前一样偶尔耍宝，难得的可以让秦枫笑上一笑。
　　
　　秦枫的身体，原本就没什么大问题，在医院调理了几天以后，就出了院。
　　
　　其实，他的心底，分不清到底是平静还是不平静，只是不愿意再多想。
　　
　　还有薛老爷子，时不时的在他心里面刺一下，不知道是酸还是痛。
　　
　　孤单的人，其实并不喜欢孤单。他只是习惯而已。
　　
　　所幸的是，一出院，秦枫就会陷入忙碌之中，到时候，被这些烦心事纠缠的时候少了很多。
　　
　　《纪凡》早就已经开拍，因为主角没有到场，这几天一直在拍其他的场景。导演周安伟几乎都快把元蔷的手机打爆。
　　
　　秦枫被绑架的事情当然不能让泄露出去，元蔷只是推说秦枫病了，具体什么病，只能说感冒。
　　
　　身为公众人物，什么营养不良之类的借口都不能用，一个不好，就会引起媒体的关注。
　　
　　可是，感冒会拖这么久吗？
　　
　　就在导演咬牙切齿，焦头烂额之时，秦枫终于出现在了片场。
　　
　　“大明星，你终于出现了！”周安伟当然不可能给他多好的脸色。
　　
　　再耍大牌，也不是这么个耍法的，何况，秦枫还不够资格。要不是看在元蔷的面子，他早就发飙换人了。
　　
　　秦枫抱歉的笑了笑，“对不起，导演，因为我的缘故，拖延了大家的进度。以后我会好好配合的。”
　　
　　见他的态度这么好，周安伟的脾气瞬间就被浇灭了一半，“快点把今天的戏仔细看看，下一场就拍。”
　　
　　秦枫点点头。
　　
　　周安伟接着去跟刚才那场戏了，秦枫默默的看着剧本，可是，看着看着，不知不觉又走了神。
　　
　　其实已经无法再静下心来。
　　
　　心里压着的事情太多，似乎超出了所能承受的范围。
　　
　　眼睛盯着剧本，实际上，一个字也没看进去。
　　
　　“秦枫！准备！”惊醒他的是周安伟的声音，秦枫这才发现，竟然又走了神。
　　
　　这是一场打斗场面的戏，主要表现的是纪凡非同一般的身手，以及冷酷的性情。
　　
　　幸亏这样，而且只有两句台词。不然，刚才秦枫根本没看进去什么，以他糟糕的状态，不知道得NG多少次。
　　
　　由于心理的压抑，在动起来的时候，突然之间就有什么东西想要宣泄出来，绷得全身的皮肤都在疼痛。
　　
　　眼前又出现了上一次东流夜示范动作的场景，阳刚、冷酷，眼神就像一只盯上猎物的豹子。
　　
　　秦枫照着他的动作，感受着他的感觉，只想把心底的东西释放出来。
　　
　　这场戏一次就过了。连秦枫自己也不知道，原来，他也很适合拍打斗场面。
　　
　　虽然，难度大的动作都不需要他亲自来，但是，一次过关，也出乎了所有人的意料。
　　
　　“秦枫，爆发力不错！”周安伟拍了拍他，接着又忙着下一场戏去了。
　　
　　因为今天秦枫突然的到来，所以临时只插了一场戏。其他的戏，都已经安排好了。等于说，拍完了刚才的戏，秦枫在今天就已经没事了。
　　
　　大家都忙着，秦枫一个人站着，有点恍惚，突然之间，眼睛莫名其妙的酸胀起来。
　　
　　低头盯着地上，身边的人声似乎都消失了，整个世界，只剩下他一个人。果然，还是只剩下一个人。
　　
　　只有一个人。
　　
　　明明天气很好，艳阳高照，却照不进他的心里。
　　
　　秦枫最擅长的一件事，就是隐藏自己的心事。在后来的时间里，他全身心的投入到《纪凡》的拍摄中，看不出任何异常。就连元蔷，也认为过去的事情已经过去，秦枫正在慢慢恢复当中。
　　
　　爱情不是生活的全部，事业也很重要。
　　
　　秦枫再次过起了没有手机的生活，不知道是因为什么原因。
　　
　　或许是不想再和过去有牵扯，也或许是给自己一个证明，他不是被抛弃的一个。
　　
　　尽管心里清楚，就算没有手机，要找到他，易如反掌。
　　
　　星芒怎么样了？他也不再关心，已经没有必要。现在一个人的生活状态，告诉了他这件事的结果。
　　
　　不管有没有他的戏，秦枫都会来到片场观摩，被周安伟夸奖为最敬业的演员。
　　
　　“我可以理解为什么张水生导演会对你赞不绝口了。”这句话，他不止说过一次，不过，他自己似乎经常忘记这一点。
　　
　　秦枫只是笑笑。做导演的，也许或多或少都有点小问题，毕竟，大多数时间，他们思考的角度都和别人不同。
　　
　　他的心渐渐变得平淡。
　　
　　很多以前想不通的事情，现在都无所谓。如今已经明白，就算给自己竖起再坚固的盔甲，也防不住日积月累的侵蚀。
　　
　　到头来，不知道伤害的到底是谁。
　　
　　因此，当薛老爷子约他喝茶时，他答应了。老爷子很高兴，秦枫也有淡淡的喜悦。老爷子不和他说对不起，他也没什么质问的心理，至于另外一个姓薛的怎么样了，谁都没有提。
　　
　　也没有提认祖归宗的事，只是偶尔见个面。
　　
　　睡觉时会觉得冷，有时候，会想到熟悉的怀抱，熟悉的吻，分不清到底是谁的。只是会在第二天醒来时，感慨一下年轻的男人性/欲旺盛，然后洗个澡，当做什么事也没发生似的赶往片场。
　　
　　几个月的时间很快过去，《纪凡》的拍摄接近尾声。
　　
　　秦枫的最后一场戏，很容易，只是一个死亡的过程。当他和养父互相射中对方的胸膛时，当他倒地的时候，心里究竟在想些什么？没有人知道。只是有一个特写，纪凡的眼睛一直看着舅舅，直到咽气的那一刻，也没有闭上。
　　
　　这样的眼神，悲伤，失落，眷念，却也解脱。
　　
　　导演已经喊停了好久，秦枫都没有回过神来，沉浸在那种情绪里无法自拔。
　　
　　这个世界是个矛盾的世界，纪凡这个人物，只是把这种矛盾集中突出化了而已。他摇摇头，慢慢的从地上爬起来。
　　
　　有人在旁边问了一句，“你没事吧？”
　　
　　“没事。”他淡淡的回答。
　　
　　“没事就好，调整一下，拍戏是拍戏，现实是现实。”那人温和的对他笑了笑。
　　
　　秦枫回了他一笑。这是纪凡舅舅的扮演者，在影片中，他对纪凡一直只有利用心理，甚至，还有着一定的厌恶，所以，直到纪凡生命的终结，也没有得到他一个温和的眼神。
　　
　　可是，现在，秦枫却轻而易举的得到了他的关怀。
　　
　　虽然，这关怀只是出于人之常情。
　　
　　那人已经到一边忙其他的戏去了，秦枫站在原地，喃喃的说了一声，“谢谢。”
　　
　　很快，就到了《纪凡》的首映。
　　
　　秦枫已经是个真正的明星了，电影里其他两个主要角色都是在娱乐圈流连多年的人物，再加上周安伟的号召力和大力的宣传，几大电影城首映的票提前就被抢购一空。
　　
　　激烈的打斗，进展极快的剧情，中间恰到好处的穿插了纪凡隐晦的不为人知的另一面，让观看的人深刻的体会到，这个表面刚强冷硬的少年，心底深处有一个最柔软的角落。
　　
　　尤其是结局，心痛，但也理所当然。
　　
　　秦枫看着屏幕上自己的那双眼睛，不知不觉中，眼角湿润了。
　　
　　现场一片寂静，直到明亮的灯光突然亮起。
　　
　　坐在二楼的包厢中，秦枫清楚的听到，下面热烈的掌声，以及无数呼唤自己名字的声音。
　　
　　他知道，《纪凡》成功了。
　　
　　心里有一种淡淡的激动，然后愈演愈烈，突然之间很希望，那两个人能够和他一起分享现在的心情。
　　
　　轻轻的，他在心里呼唤着熟悉的名字。
　　
　　一句话蓦地浮现在他脑海里。
　　
　　秦枫的观众会越来越多，可是，我唯一想要的观众，只有我们俩人而已。
　　
　　在他的身后，包厢的门被打开，秦枫一直在出神，没有察觉，直到他听到自己的名字被叫出，直到他的身体感觉到了温暖的体温。
　　
　　一回头，眼前是两张不同，但是在梦里出现过千百次的脸。才几个月没见，此时再见，却恍若过了一辈子。
　　
　　“东流夜，安睿……我们来了……”他叹息似的说。
　　
　　“我来了。”
　　
　　“小枫，以后不会再让你孤独。”
　　
　　是的，我不会再孤单。秦枫突然觉得，这个世界，是如此的温暖美好。
　　
　　（正文完）
 
作者有话要说：这就完了？完了，大家没看错。
我觉得正文完结在这里最合适，后面的内容用番外交待好一些。这几天有点忙，如果万一出现断更的情况，筒子们请见谅\(^o^)/~
话说，原来要满足大家的大爱心理，不是一件容易的事，我被自己纠结得，汗一个~

