
《李木鱼小记》作者：三月浮光【完结+番外】

文案 

-你真是个木鱼

-你才是木鱼，你全小区都是木鱼

不会写文案的新人飘过


内容标签：

搜索关键字：主角：李沐瑜，林奇 ┃ 配角：肖白，顾宁 ┃ 其它：
 


第 1 章

　　这个故事发生在一个慵懒阳光照耀的星期一下午……
　　
　　“咳，咳，大家注意啦，今天我们部门来了一个新人，嗯，小林，你自我介绍一下吧。”
　　
　　组长的一声咳嗽打破了安静的气氛。
　　
　　“嗯，大家好，我叫林奇，从销售部转来的。”新人很热情的打了招呼，脸上挂着销售部的标准笑容，露出了八颗洁白的牙齿。
　　
　　众人抬抬头，看了眼新人，又低下头补眠去了，没办法，星期一综合症啊。
　　
　　呃，不过有一个例外，那个人一直在的面无表情的盯着新人。
　　
　　唉呀，还是木鱼给自己面子，组长看到李沐瑜如此的关注林奇，连忙把林奇推到他桌前，如媒婆一般叨叨着：“啊，那个小林啊，来来来，这就是你的新搭档了，李沐瑜，有什么不懂得你就问他，沐瑜，小林以前是做销售的，你好好带他啊。”
　　
　　阳光，摩卡，费列罗，多么美好的人生啊……
　　
　　李沐瑜同学正举着咖啡，面朝大门身靠窗台沐浴着自然光呆呆地神游着，忽然一片黑影挡在了他的面前，定睛看了看，是组长和一个不认识的人，对，陌生人。
　　
　　他用十分之一秒的时间思考了一下是不是自己要被这个陌生人顶替了，又用十分之一秒的时间想到公司似乎最近没有裁员的计划，于是将视线重新定格在组长脸上。
　　
　　“你好，我叫林奇，以后多指教。”林奇看到他茫然的表情，强忍着笑意正直地自我介绍着。
　　
　　转过头，重新定位，嗯，果然不是被顶替了，不过……
　　
　　“哦，我叫李沐瑜。”看到林奇抽筋的嘴角，沐瑜慢慢吞吞的回了声，不就是木鱼谐音么，有什么好笑的，笑，笑死你，你的修养也就是幼儿园五岁小朋友的水平！
　　
　　嗯，沐瑜忘了，这办公室里的大部分人都是幼儿园五岁小朋友的水平。
　　
　　按理说销售部的人调到开发部怎么看怎么不合理，不过，上头给出的理由是，要开发部多向销售部业绩TOP1的林奇学习，策划的产品人性化一点，不要整天跟冷冰冰的电脑屏幕打交道，忘记了人间的烟火味儿，只会做让公司头疼的赔钱货。销售部的人向来是公司的红牌，走起路来都是昂首挺胸的，没办法，人家是公司的资金来源，反观开发部，只会要钱，连经理都比别人低一头。所以，在公司，这两个部门并没有多大交情。而这次上面从销售部调来了业务精英，不知道花费了多大的功夫，开发部的人并不领情，没有一个人搭理林奇这位头牌。
　　
　　要说林奇，长的高高瘦瘦斯斯文文，也算一副好皮囊，加上一张巧嘴，不单是业务客户被哄得服服帖帖，在销售部的美女堆里也算混的风生水起，忽然被扔到都是男人的开发部，心有不甘也是一定的，这傻坐了大半个下午，没有一个人搭理他，他的怨念也就更严重了。
　　
　　“那个，木鱼，什么时候可以下班啊。”守着电脑东张西望无所事事的林奇最后还是投了降，先向沐瑜开了口。
　　
　　“再等几分钟吧。”
　　
　　靠，你不那么惜字如金会死啊。林奇继续内心腹诽着，直勾勾的盯着墙上时钟的指针转了一圈又一圈。
　　
　　销售部采取弹性工作制度，早会开完了，人消失到哪都无所谓，开发部就不同了，不但有固定打卡时间，迟到早退都要扣钱，时不时的还要来个加班，虽说有加班费，但是不能早点享受夜生活天天那么忙还是很要人命的。这不，一到周末，开发部的斯文小绵羊们就化身大灰狼，不鬼混到凌晨决不回家，所以，开发部的周一是绝对没有工作效率的，每个人都手里端着咖啡挂着熊猫眼如游魂一般的游荡着。
　　
　　当然，在开发部还是有好孩子的，比如李沐瑜同学，就总是在开会时被组长挂在嘴边。每当组长痛心疾首的怒斥着开发部的群狼们被资本主义夜生活所侵蚀，小木鱼干干净净勤勤恳恳健康向上的工作样子就浮现在他眼前，对，木鱼是开发部的奇葩，就差脸上写上开发部五好青年优秀模范的字样。其实，并不是沐瑜不喜欢出去玩儿，只是他更加懒罢了。无论如何，能坐着绝不走着能躺着决不坐着是他的原则。他的人生只有三件事，睡觉吃饭和神游。哦，你说工作？那只是他赚取养活自己口粮及消化饭菜的一种方式而已。
　　
　　“可以去吃饭了。”沐瑜提醒了林奇一下，倒不是他多好心，实在是因为林奇那左晃右晃的椅子正好挡住了沐瑜出去的路而已。
　　
　　“啊，太好了，呃，不对啊，不是下班，只是吃饭吗？”林奇刚要欢呼又反映过来不对劲来了。
　　
　　“周一加班，开发部惯例。”沐瑜凉凉的回了句。
　　
　　“啊，我是新来的，不，不用加班吧？∩_∩”林奇抹汗。
　　
　　“小林啊，今天你新来，我们去餐厅给你庆祝一下吧，然后你也体验一下开发部的加班生活吧。”组长不知从哪里冒了出来，揽过林奇的肩膀，连偷偷摸鱼溜走的机会都不给他。
　　
　　不，不是吧，我，我要下班啊……
　　林奇欲哭无力的被拽走了。
　　




第 2 章

　　
　　虽然是晚上，餐厅里还是人来人往，显然，开发部并不是唯一加班的可怜虫。
　　
　　组长把众人聚到一个大餐桌旁，正准备开口，一个穿着白色风衣的男人就斜插过来坐到了组长身旁。
　　
　　“啊啊啊，你这个人怎么这样……”组长刚要发飙，就被那男人挤到了一边，“啊啊，开发部新来的林奇吧？我叫顾宁，人事部经理。”
　　
　　不知道为什么，人事部的这个顾大经理有事没事的总往开发部三组跑，开发部三组早就把他当成编外人员了，而且，鉴于顾宁无所不在的强大气场，开发部三组早就认定了顾宁一把手的地位，当顾宁在的时候，组长肖白就是无物了。
　　
　　“哦，顾经理啊，久仰大名。”林奇当然知道顾宁是人事部的，只是……不认识而已。= =
　　
　　“喂！顾宁！你来我们开发部迎新会干嘛！你这个人事部的败类！大晚上的你穿这么白的风衣干嘛！你没事COS贞子啊你！你你你你……”组长大怒，要拽顾宁又拽不动，只好不停的绕着他碎碎念，身高175的肖白绕着身高186的顾宁转啊转啊转，情景很是喜感。
　　
　　“小宁，别欺负组长了。”沐瑜拉拉顾宁的衣角，顾宁摸摸鼻子，委屈状：“木鱼你偏心，人家明明只是想和你们一起吃饭而已……人家，人家已经九年没看见三组的兄弟们了……”
　　
　　“明明只有两天！你这个不会算数的！”组长继续大怒。
　　
　　“你个小白，没文化的，不知道一日不见如隔三秋吗？今天白天都过去了，就算三天了！”
　　
　　众人晕……
　　
　　到了晚上，好孩子李沐瑜抱着咖啡昏昏欲睡状。林奇不由笑，木鱼还真像个老人家，生物钟这么准。而开发部的小狼们却都有了精神，也开始对林奇热情起来，边吃饭边八卦。
　　
　　“林奇，你为什么调过来开发部了啊？”
　　
　　“我也不清楚啊，上头说是让我来这面交流交流。”
　　
　　“交流什么啊，怎么不派个美女过来交流啊，你一男人，再帅到了我们开发部也没有用武之地啊，哈哈。”
　　
　　“唉……”
　　
　　开发部这一大桌子人嘻嘻哈哈，在餐厅里自是引人注目。
　　
　　“嗳嗳，那个是销售部的林奇吧，怎么跑到开发部去了？”
　　
　　“我猜，该不是在销售部引得美女们争风吃醋才被调走的吧。”
　　
　　“嗯，对对，有可能啊。”
　　
　　“哎，你知道销售部的林奇为什么被调到开发部了吗？”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“因为销售部的一姐们为了他争风吃醋！”
　　
　　“哦~~~这样啊。”
　　
　　“嗯嗯，你听说了吗？销售部的林奇被调到开发部了！因为销售部好几个美女为了他夜不归宿！”
　　
　　“不对啊，我怎么听说是因为开发组的经理和销售部的头儿为他争风吃醋！”
　　
　　“不会吧，开发部的经理可是男人啊。”
　　
　　“这年头，和谐社会，有什么不可能的啊。”
　　
　　“嘿嘿，还真看不出来。”
　　
　　谣言，就是这么产生的。
　　
　　水足饭饱，小狼们的工作效率有了明显的提高，待组长宣布下班后，一瞬间就消失的无影无踪。
　　
　　偌大的办公室只剩下收拾东西慢吞吞的林奇，和被林奇挡住去路的沐瑜。
　　
　　真是的，第一天来，哪有什么东西可收拾的。沐瑜斜眼偷瞅了一下，是一本挺厚的文件夹，刚才林奇出去打印了些东西，正往里塞。不会是拿公司的资源打美女的照片吧，沐瑜暗想。
　　
　　“喂，收拾完了吗？”
　　
　　“啊，对了，木鱼，我打印了些资料。既然来了开发部，就要做些功课嘛。可是我看不懂，你能不能给我讲解一下啊。”林奇满脸笑容，又是销售部的惯例表情。看不懂就问，组长就是这么吩咐的，不好意思这几个字从来不存在在林奇的字典里。（喂，林奇，组长有教你在别人加班之后问的吗？）
　　
　　“今天这么晚了……”沐瑜有些不满。
　　
　　“等会我送你回家，嘿嘿。”林奇继续堆笑。他知道明天上班了，大家一定又开始各做各的事，哪来的美国时间教他，况且，这丢脸的行为还是少些人知道为妙吧。
　　
　　“好吧……”真是的，这么不委婉的拒绝他都感觉不到，还销售部TOP1，去死吧去死吧。沐瑜无奈的坐下来，给林奇讲解起来。
　　
　　半小时过去了……
　　
　　“懂了吗？”
　　
　　“不懂。”
　　
　　一小时过去了……
　　
　　“懂了吗？”
　　
　　“不懂。”
　　
　　沐瑜无语：“你是学什么的啊？”
　　
　　林奇乖乖答：“社会心理学。”
　　
　　@@#￥%……&（*&&*&――
　　
　　天杀的顾宁，你们人事部当开发部垃圾回收站吗？还是不分类的垃圾回收站！（沐瑜，别忘了林奇可是销售部TOP1啊）
　　
　　“算了，你要是听懂了，我大学就算是白上了。”
　　
　　虽然没听懂，人还是要送回家的。
　　
　　沐瑜看到他那辆黑色现代，还是内心怨念了一下，为什么他林奇年纪轻轻就有车开了，而自己只能坐11路呢，不公平啊不公平，林奇这个小白连VF和VB都分不清。（木鱼，销售业绩高和VBVF有什么关系啊，= =++）
　　
　　“好吧，谢谢你。”怨念归怨念，礼貌还是要有的。
　　
　　“你家住这？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“几楼？”
　　
　　“4楼，不用送了。”
　　
　　“木鱼，我住3楼。”一脸黑线。
　　
　　




第 3 章

　　
　　于是，为什么两个人都在这楼里住了一年多，还是不知道对方的存在呢？
　　
　　抛去销售部和开发部作息时间问题，林奇有资本主义交通工具不用早起也是原因之一。
　　
　　沐瑜咬咬牙，更怨念了。为什么他这个社会主义五好青年就要每天早上早起一个小时呢，为什么啊为什么啊为什么啊。真想浇花的时候把水浇到楼下，以泄心头之怨。唉，这也不怪沐瑜，有低血压起床气的沐瑜每天早上都要像被打上岸的鱼一样在床上垂死挣扎扑腾好几圈才肯起来上班，能多睡一个小时对他来说简直是堪比一口气吃十个别人请客的香草冰欺凌，嗯，还是哈根达斯的，好吧，喜欢吃甜食的李木鱼同学其实就是一个俗人。
　　
　　“啊哈哈，既然大家是邻居，更要互帮互爱友好互助了，李先生，你说对不对？”林奇又露出了他八颗洁白的牙齿。
　　
　　一脑袋黑线。
　　
　　这个被资本主义腐蚀的毒苗，又露出了谄媚的笑容，到底有什么阴谋诡计。
　　
　　还李先生，你才先生，你全家先生。
　　
　　沐瑜内心碎碎念。
　　
　　“这样吧，李先生，虽然我天资愚钝，不过我完全相信你可以开发我的潜能，帮我搞定那些复杂的文件。作为回报，我每天送你上下班怎么样？”销售的策略，抓住敌人的弱点，开出对方想要的条件，嘿嘿。
　　
　　哼，说的这么冠冕堂皇，明明只是顺风车，我这么轻又不会多耗你的汽油，算什么互惠回利，不过啊，有车代步啊……
　　
　　沐瑜内心扭曲状。
　　
　　林奇看沐瑜表情阴晴不定，知道他正思想斗争的激烈，只好又加上一句：“周末车子你也可以用，行不行？”
　　
　　“外加每天早上一份早餐，中午一份冰激凌，晚上一份夜宵。”
　　
　　爸爸妈妈我对不起你们，我要被资本主义糖衣炮弹打败了……
　　
　　沐瑜内心纠结着。
　　
　　“成交。”不就是花点小钱么，林大爷有的是，求人办事总要付出点代价的。
　　
　　“不得反悔。”
　　
　　“君子一言，驷马难追。”林奇拍胸脯保证。
　　
　　“忘了告诉你啊，早餐要牛奶鸡蛋吐司三明治营养搭配，偶尔一顿油条豆浆也可以，但是油条不利于身体健康最好不要经常吃；午餐的冰激凌要公司出门左转一百三十米再右转二十米的XX店的香草冰欺凌，路程不是很远；夜宵的话，楼下的那家面包房的蛋挞蛮好吃的，或者远一点，XX路有一家蛋糕店的芝士蛋糕是我的最爱。”
　　
　　“啊？”林奇有点消化不能。
　　
　　这么瘦的人怎么这么能吃，还都是高热量的甜食……
　　
　　“对了，要新鲜的热腾腾的早餐啊，不要用冰箱里的隔夜饭菜打发我。”
　　沐瑜迈着轻盈的脚步哼着歌走上了四楼，只剩一句“记得从明天开始啊~~~~”在林奇耳边萦绕。
　　
　　算了，下楼去超市买面包牛奶去。只听楼上又幽幽传来一句：“面包要全麦的~~~”
　　
　　林奇顿住，想自己是不是做了亏本买卖。
　　
　　啊，星期二的早上天气真好，虽然定了闹钟，还是可以晚半个小时起床的，我的棉被，我的枕头，我的狐狸抱枕，好爱你们啊……
　　
　　阳光，小鸟，营养早餐，多么美好的生活……
　　
　　诶，早餐，对了，那个资本主义毒苗怎么还不送早餐上来？
　　
　　沐瑜在床上打了几个滚，总算起了床，接着穿戴梳洗好下楼去踹林奇的门。
　　
　　只听屋内一阵乒乒乓乓的声音，门开了。
　　
　　“诶，诶，你早餐做好没有啊？”沐瑜刚开口，瞅见面前的林奇，忍不住笑了起来。
　　
　　只见林奇左手拿平底锅右手拿小铲子身上到处都是蛋清蛋液，狼狈不堪。
　　
　　“啊，你总算来了，不过，我饭还没做好呢。你，要不，那里有面包，先凑活吃吧。”林奇小声嘀咕着。
　　
　　“你这么大个人，连鸡蛋都不会煎啊。”沐瑜进了屋，看见厨房的一片狼藉笑的更开怀了。
　　
　　“还说呢，我这厨房的餐具厨具就从来就没开封过”，林奇踢了一下脚边的一本小书，愤愤不平的接着说，“什么‘轻松做菜一点通’啊，本少爷早起看了半天都没看懂。啊，对了，那个三明治，昨天晚上出去没有卖菜的了，里面只有香肠，你凑活一下。今晚回家再买菜。”
　　
　　沐瑜拿起了一片被林奇弄得惨不忍睹的三明治，嚼了嚼，心想，这个人其实还挺好的啊。
　　
　　




第 4 章

　　好歹凑活着吃完了早饭，丢下了像被洗劫了一番的厨房，两人匆匆忙忙的开着资本主义小车到了公司。
　　林奇看了看表，对沐瑜说：“木鱼，你先上去，我有点事。”
　　沐瑜心想，该不是怕别人看见我坐你车都跟你蹭顺风车吧，果然还是资本主义小气鬼。
　　
　　等他坐到办公室里有一会了，才见林奇气喘呼呼上来，手拎两口袋零食，塞到他手里一袋：“早上没吃饱吧，我去超市买了些零食，都是甜的。”
　　沐瑜微愣，林奇早转过身，把手中剩下的零食分发给办公室的其他人。
　　果然，资本主义的糖衣炮弹。
　　
　　一上午林奇都在研究昨晚的“教程”，倒没怎么打扰沐瑜。到了下午，林奇便拿着长长地问题单子开始不耻下问。
　　组长肖白看到两人嘀嘀咕咕的样子，欣慰的说：“看来销售部的人还是很有适应能力的啊，这么快就和大家打成了一片。”
　　“我来的真巧，有东西吃啊”，顾宁如幽灵般的端着咖啡从组长身边冒出，把林奇上午分给肖白的巧克力拿走，“吃甜食不长个子啊，小白，我就勉为其难的替你消灭掉吧。”
　　肖白翻了个白眼，直接用文件砸了过去。虽然他不怎么爱吃巧克力，不过也不能便宜这个死娘娘腔。
　　“哎哟哟，小白，你还真砸啊。”……
　　
　　周二没有加班，下了班林奇就在沐瑜的指导下把车开到了菜市场。在看到林奇分不清油菜小白菜莴笋芹菜等一系列白痴行为后，沐瑜不得不亲自上阵，一阵扫荡之后买齐了足够塞满冰箱的东西，把大包小包扔到车里。
　　看着林奇目瞪口呆的样子，沐瑜不屑的说：“大少爷，没看过劳苦大众买菜啊，还是你以为菜都是长在盘子里的。”
　　林奇回过神，在心底小声念叨，不，不，我只是被你家庭主妇般的扫荡能力吓到了。
　　
　　晚上回去，沐瑜实在看不惯林奇在厨房手忙脚乱的样子，只好挽起袖子，做了几个小菜，美得林奇之咂嘴。
　　
　　“哎，我说，木鱼，还真是人不可貌相，没想到你做菜这么好吃。那你以后做早饭好不好？”
　　
　　一道凌厉的眼神甩过来，美死你。
　　
　　啊，周三早上的阳光也是那么的灿烂啊，每天都睡到自然醒真是世界上最幸福的事……
　　沐瑜伸伸懒腰，慢悠悠的穿好衣服洗漱完毕下楼，踹开了林奇家的大门。
　　这次到没有乒乒乓乓的声音，厨房也如昨晚收拾后的整洁干净。
　　嗯，不错，牛奶，煮鸡蛋，一切看起来都还正常，呃，除了那个依旧被切得丑的要命的三明治……
　　“木鱼师傅，徒弟给你准备好早餐啦，”林奇很满意自己的进步，用手拿起鸡蛋，“虽然煎鸡蛋不行，煮鸡蛋倒是很简单啊”，指了指微波炉，“科技就是要为人类服务的嘛。”
　　沐瑜还没来得及阻止，林奇已经把鸡蛋塞进嘴里咬了一口。
　　“啊！”
　　沐瑜不忍心看到这惨不忍睹的一幕，转过身，颇为恨铁不成钢的说：“没有人告诉你，微波炉热鸡蛋会炸掉的吗？”
　　
　　……
　　
　　周三果然很美好，一天都很安静，那只叽叽喳喳的麻雀林奇因为被鸡蛋烫得满嘴水泡，嘴里上满了云南白药，没办法说话。自然也没办法像沐瑜讨教问题了。
　　
　　倒是他这受伤消息，像长了翅膀一样传遍了整个公司，到了下午，他桌子上就已经是大大小小的药膏药丸药粉了，都是别的部的美女送的，销售部尤甚，连经理都来探望林奇了，颇有开发部没照顾好林奇的意思。虽然人来了一拨又一拨，开发部的群狼却一点意见也没有，能看到这么多美女出现在开发部的办公室，实在是太难得了，隔壁组的兄弟们都羡慕死了。
　　
　　到了快下班时，顾宁也拎着一袋子东西放到了林奇桌上。
　　众人疑惑。
　　“可别看我。我说林奇，你的魅力也太大了吧，这是人事部的小李小张小宋小刘给你的，她们不好意思过来，让我捎着，”简直太不把我这玉树临风英俊潇洒人见人爱花见花开车见车爆胎的宇宙超级帅男放在眼里了，我病了可从来没见她们这么积极过。
　　“不过，”顾宁神秘一笑，“里面还有男人送的东西哦~~”
　　……
　　“顾宁，你这个娘娘腔，不要带坏我的组员！”一个分量十足的文件夹扔了过来。
　　
　　唉，开发部永远都是这么活力十足。
　　
　　




第 5 章

　　
　　也许是沐瑜教导有方，也许是林奇想尽快结束被沐瑜奴役的日子，总之，林奇的进步飞快，两个星期后已经可以听懂同事们讨论的工作问题了。
　　
　　沐瑜总算可以理解，为什么林奇可以成为销售部的业绩第一。他真是不做则已，做就要做到最好。
　　
　　看着林奇侃侃而谈的样子，沐瑜不禁想到，自己要是转行做老师倒也不错啊，毕竟，看到弟子学有所成还是很欣慰的。
　　
　　不过，等他学完了，是不是就没有免费车坐了啊，这点比较让人担心啊。
　　
　　“木鱼，想什么呐。”林奇拿文件轻敲了一下沐瑜脑袋。
　　
　　想怎么继续剥削奴役对抗你这颗资本主义大毒苗。
　　
　　林奇沐瑜坐车同进同出的的事已经路人皆知了。小狼们无不羡慕沐瑜可以借助外部条件提前达到小康水平，甚至有同志表示若林奇是美女自己甘愿使出美男计换一个听话的司机。废话，若林奇是美女，你们早就扑上去了。不过，哪有人知道他这免费司机也是有保质期的啊。
　　
　　顾宁幽灵般从林奇身后冒出：“不要欺负我的学弟，不然我做鬼也不会放过你的……”
　　
　　顾宁和沐瑜是一所大学毕业的，长沐瑜两届。
　　
　　“顾宁，顾先生，顾大经理，请您从外面关上办公室的门，谢谢合作。”组长探出头。
　　
　　等顾宁从外面关上门反应过来的时候，肖白早咔嚓一声把门锁上了。
　　
　　“小白，你怎么能忍心如此对我啊啊啊啊啊……”门外传来顾宁哀嚎。
　　
　　开发组最近要赶一个项目，哪有功夫容忍顾宁的无端骚扰。
　　
　　不过开发组一忙完，顾宁就又大摇大摆的晃进来了。
　　
　　“兄弟们，我顾宁又回来了！”
　　
　　小狼们累的人仰马翻，没人响应。
　　
　　“为了庆祝项目完工，今晚去XX店大吃一顿吧！我请客！”
　　
　　小狼们难得的看了看组长的脸。
　　
　　“看我看什么，反正明天周末。”组长更是难得好心情。
　　
　　“OH YEAH！”
　　
　　“小白你也去吧？”顾宁讨好状。
　　
　　去，当然去，免费的午餐，干嘛不享用，吃死你这个多金男。肖白忿忿想。
　　
　　一顿晚饭怎么够用，吃完了小狼们又浩浩荡荡开向XXKTV。
　　
　　一阵又一阵的狼嚎，沐瑜靠在角落睡着了。
　　
　　这么吵都能睡着，林奇笑。
　　
　　昏暗的灯光下，沐瑜的睫毛洒下淡淡的影子，落在他单薄的衬衫上。
　　
　　不知道了过了多久，沐瑜终于醒了。包房里的小狼们七扭八歪倒在沙发上，组长和顾宁也没了踪影。
　　
　　刚想直起身，一件外套滑了下来，抬起头，正对上林奇笑盈盈的眼。
　　
　　“喝口水吧。然后我们回家？”
　　
　　一杯水递过来。
　　
　　沐瑜有点不清醒。
　　
　　可能是睡的太久了吧，嗯，一定是这样。
　　
　　
 
作者有话要说：写的我自己都不愿意看了……唉。
这一章有点少，明天多补点~




第 6 章

　　
　　不对劲，哪里不对了呢？
　　李沐瑜同学看着像勤劳的小蜜蜂一样在厨房客厅进进出出准备早餐的林奇，怎么看怎么别扭。
　　到底是怎么回事呢？
　　一直到上班，李沐瑜还在思考这个问题。
　　今天早上吃的是全麦面包和培根三明治，蛮好吃的他也没有想要去厕所的欲望，哪里出了问题？
　　推了推鼻梁上的眼镜，李沐瑜继续思考这个问题。
　　“木鱼，你的咖啡，老规矩两袋伴侣。这是泡芙。我说木鱼啊，你怎么这么能吃甜食还这么瘦……”林奇将一杯咖啡和两袋泡芙放到李沐瑜面前，碎碎念着。
　　碍…对了，就是这里！李沐瑜看着林奇，后者的脸上仿佛散发着光芒，连带着端来的咖啡和泡芙上也光彩熠熠。
　　“天使……”
　　“啊？”
　　“不对，圣母玛利亚……”
　　“呃？”
　　“嗯……林奇，你是善良的化身！”
　　“诶？”
　　“你是未被资本主义封建思想侵蚀的善良的上进的有志青年！”
　　有志青年莫名其妙的摸了摸自己的头发，表示与这个甜食星人完全沟通无能。
　　“就是说你是电视剧电影里那种给革命人士提供救命资金的资本家大少爷。”顾宁转到李沐瑜桌子前，拿起一个泡芙指了指李沐瑜，“话说沐瑜，你要真是在战争年代，是不是为了两个泡芙就能把革命同志出卖了？”
　　“不要这么瞧不起木鱼啊。”林奇总算听懂了，感情李沐瑜把他每天雷打不动的甜食提供比喻成给革命人士的救命资本。
　　当然不会。沐瑜点头表示林奇是他的知己，如此了解他。
　　没想到林奇接着说：“战争年代，XX甜品店还没开呢，别家的泡芙怎么能收买木鱼呢。”
　　……
　　林奇你头上的光环消失了，你这个资本主义糖衣炮弹！
　　
　　说归说，其实李沐瑜心理确实明白了问题出在哪里了。林奇对他太好了，好的超过了当初他们签订的不平等条约。
　　现在每天早上沐瑜都是在林奇的电话召唤下起床洗漱，轻飘飘的下楼去吃早餐，然后心安理得的坐着林奇的资本主义现代，观赏着一路的车水马龙晃到公司，上下午还都享受着林奇泡的爱心咖啡和买来的指定牌子的泡芙蛋糕，最后晚上再坐着免费车晃悠到家。而林奇本来也没被分配太难的业务，现在他负责的工作早已轻车熟路，不必再向沐瑜请教什么了。
　　自己会不会有点欺人太甚了？李沐瑜同志陷入深刻的自我反省中去，好像是有点，难怪早上路过销售部的时候，眼角扫过销售部的两位美女指着他小声嘀咕的情景。
　　这么欺负老实人……确实不太好啊。
　　“林奇，今晚我们吃火锅吧。”李沐瑜决定不能这么白吃白喝下去了。他决定请客！
　　“啊？火锅，好啊，去哪里？XX店还是XXX店还是XXXX店？”林奇两眼放光。
　　呃，这个人怎么突然变得闪亮亮的，还全提一些贵的要死的店名，这个资本家！李沐瑜移开目光，对着电脑屏幕面无表情的说：“在家里吃。”
　　“啊，那也很好啊，那我们下班去超市吧。”林奇完全没有注意到李沐瑜的不自然。
　　“小白，他们晚上吃火锅，充满粉红泡泡的二人世界小火锅！不如我们……”顾宁一副少女怀春的样子满脸期待的看着肖白。
　　“我今晚不吃饭，减肥！”肖白假装恶心地白了顾宁一眼，转身出去给上头交文件，留下顾宁一脸被遗弃的怨妇样。众人同情的拍了拍顾宁的肩膀，鸟兽状散开，只剩林奇意味深长的说了句：“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”顾宁瞬间恢复翩翩公子：“彼此彼此。”
　　




番外1 天真

　　牙刷杯子毛巾睡衣，嗯……还有拖鞋。
　　沐瑜把两双同色系的拖鞋扔到手推车上，满意的拍拍手，推着车到收银台结账。
　　同色系的牙刷两只，杯子两只，毛巾两条……这种情况一般只发生在给双胞胎买东西的妈妈和什么都要买情侣款的小女生身上，收银员抬头看了眼左手还挎着菜篮子的李沐瑜，心说什么样的女孩子有这样的男朋友真令人羡慕。
　　
　　沐瑜费劲的拎着两大包采购胜利品，好不容易爬上了4楼。开门，脱鞋，按电话录音，进厨房，行云流水，一气呵成。
　　“沐瑜，我今晚加班，晚一点回来。对了，晚上不用做我的份，也不用等我，你早点睡觉。”
　　沐瑜拿起菜板的手顿了一下，又将手里的大包小包规整干净放进冰箱，然后拿了把挂面简单做了碗面条，上面飘了小片菜叶子。
　　电话留言的人是他的恋人，隋微，嗯，一个男人。
　　他们是半年前认识的，一个圈子的人，一眼就看出了对方。同性的感情很难得，；两个人小心翼翼倒也过的平平稳稳。前两天，隋微租的房子到期了，这段时间找房子不好找，隋微工作又忙，沐瑜便提议他缓缓找房子，先搬到自己这儿来住。
　　今天早上隋微把大包小卷扔到了沐瑜这里，沐瑜收拾着，电视里传来购物节目主持人甜美的声音，是介绍情侣用品的，大大小小的瓶瓶罐罐，五颜六色的很吸引人。沐瑜便头脑一热，打算去超市买同款的情侣用品。到了超市才发现，那些东西要么粉红配大蓝，要么小的搭大的，根本不适合他俩。沐瑜只好低调的选了类似颜色的东西抱回家。
　　
　　开着客厅微黄的灯，沐瑜靠在沙发上。嗯，有等待的人，这感觉也不错啊……
　　
　　快半夜了，隋微进了门，就看见沐瑜抱着抱枕靠在沙发上睡着的样子。沐瑜醒了，抬起头，晃了晃脑袋，看他回来，笑着说：“热水牙刷什么的都准备好了，你快洗洗睡吧。”
　　隋微指指电脑包，无奈：“这里还有一些稿子要审，你先睡吧。说了不要等我的。”
　　沐瑜叹口气，起身离开。一会却端了一碗粥拿了点点心进来：“吃点夜宵吧，工作这么拼命。”
　　隋微笑着揉揉沐瑜睡乱的头发，学着电视里的强调，捏着嗓子说：“娘子呀，真是贤良淑德，小生三生有幸，认识了你啊。”
　　沐瑜拍开他的手：“行了，别这么油腔滑调，快把工作弄完了去睡觉，总这么熬夜，七老八十有你受的。”
　　“等到了那时候，我就坐着轮椅，有你推着我怕什么，得了帕金森也没事。”
　　“去去去，哪有这么自己咒自己的。”
　　“诶？这电脑怎么又死机了，沐瑜你给我看看……”
　　“你真是笨，一天到晚死机，没了我看你怎么办！”
　　“没了你不是还有一键还原嘛……”
　　“你算算你才买了这笔记本多长时间，都一键还原多少次了，还好意思说……”
　　“那是那是，我以后不还原了。放着名牌大学计算机系高材生不用暴殄天物啊……”
　　
　　曾经以为，这样真的能地久天长。
　　曾经以为，真的会日后推着轮椅上的你看地老天荒。
　　
　　“沐瑜，今晚吃什么菜？”
　　“莴苣炒鸡蛋，怎么样？我们一会过去菜市场看看。”
　　“那是什么菜……”
　　“就是你前天晚上说很好吃的那个……笨蛋……”
　　“哦……那个啊……”
　　“诶，这个是莴苣么？”
　　“这是芹菜！”
　　“长得好像啊……”
　　“怎么会长得像……你看看这里这里，根本不一样嘛。”
　　“沐瑜你真厉害，能分清楚。你说你买菜做饭收拾家修理电脑，什么都能做，显得我好没价值啊。”
　　“你啊，就老实吃饭吧，大少爷。”
　　
　　“这个电影真感人啊……”
　　“都是假的。”
　　“你说你也太铁石心肠了吧李沐瑜。”
　　“隋微你真是优柔寡断的像个女人。”
　　“这就是文科生和理科生的差别啊，没有心的计算机高材生……”
　　
　　小时候，妈妈说，沐瑜，你要学会自己的事情自己做才是好孩子啊。
　　于是李沐瑜响应者毛主席的号召，自己动手，丰衣足食。一个人住的时间长了，更是什么都学什么都自己来，被隋微笑称是“十八般武艺样样精通”，却没想到，自力更生有时候并不是什么好事。
　　
　　“对不起……沐瑜……”
　　“你很坚强，我知道，没有我你一样会过得很好，可是没有我，他……不行的……”
　　
　　真是狗血的八点档剧情。
　　琼瑶的让人受不了。
　　
　　李沐瑜去看过这个自己所谓的情敌，白白的笑起来很可爱，有着比女孩子还要精致的脸和纤瘦的身材。隋微站在他身边，不顾路人的眼光牵着他的手过马路。
　　像风一吹就倒的温室花朵。
　　沐瑜恨恨的想。
　　真是一出俗套的三角恋偶像剧。
　　
　　“木鱼，你怎么盯着培根不吃啊？不好吃吗？”林奇拿起他才研究出来的培根三明治，咬了口，奇怪的自言自语，“还挺好吃的啊。难道我的口味比较非主流？不会吧……”
　　“喂，李沐瑜，真的很难吃吗？看你皱着眉头快要哭啦。那你就光吃全麦面包吧，我等会到公司楼去给你买个蛋糕。真是个大少爷……有的吃就不错了……郁闷……”看起来他以前吃的到木鱼眼里都得是猪食。
　　
　　“哦，不是，想起了以前的事情而已。”沐瑜缓过神，“挺好吃的。”
　　
　　抬起头，满室阳光。
　　
 
作者有话要说：真是狗血的八点档……遁走……




第 7 章

　　李沐瑜正埋头往推车里扔菜扔肉扔速冻丸子，车子突然和前面的手推车撞倒了一起。他抬头一看，不由得愣住了。是隋微。
　　隋微也愣住了，过了一会才吞吞吐吐的说：“你也来……买菜啊。”
　　李沐瑜心想这不明摆着的么，淡淡的点点头：“是啊，打算吃火锅。”
　　“和朋友一起来的吗？”车上满满当当的一看就是不只一个人的份量，何况火锅这种东西一个人吃有点过于凄凉。
　　“嗯。”依旧不冷不热。不是他面瘫，实在是他不知道该用什么表情来面对曾经的恋人。
　　“你最近……还好吗？”
　　“还好。你呢？”
　　“我也还成……还和小宇在一起，他……挺乖的。”
　　“哦。”难道我不乖么，李沐瑜突然觉得一股火大，感情这种没有对错的东西他到并不纠结，只是现在隋微的态度让他觉得有点挫败。
　　自己明明也在努力，不管学习也好工作也好爱情也好，明明也拼了命的去争取过，最后却什么都没留下。
　　没车没房没恋人，活了26年依旧是个三无产品。
　　“木鱼，这些够一个星期的份了吧！”林奇抱着一大堆零食将已经满满的手推车堆得像个小山似的，自言自语“应该换一辆大车的。”拍了拍手，这才注意到脸色僵硬的李沐瑜和另一个陌生人相望无语。
　　“木鱼，你朋友？”
　　“哦，这是隋微，以前的……大学同学。这是林……”李沐瑜还没说完，林奇就大方的一张名片递过去：“我叫林奇。TF公司销售经理。”嗯，介绍完毕。接着推着车推着李沐瑜，略微不好意思的对隋微说：“那个，我们东西买完了先去结账啊，今天人太多了。”接着扭过头跟李沐瑜嘀咕：“我们快点回家，一会路上肯定堵车。”留下隋微一个人呆呆的站在原地。
　　
　　将大盘子的菜和肉扔进火锅，火锅咕嘟咕嘟的冒着泡，李沐瑜依旧心不在焉。
　　“喂，木鱼你怎么啦？一路上都不说话，不会是为了结账的时候那个老太太插队吧。”林奇将已经熟的菜肉拣出来，送到李沐瑜碗里，跟他开玩笑。
　　“啊，不是……”，回过神来的李沐瑜勉强笑了下。
　　“那是因为用你的卡结的账？可是那是你主动要求的啊。”
　　“我本来就想主动结账。”一脸黑线。
　　“那是因为肉不新鲜？”继续瞎猜。
　　“行了行了，林奇，你家有没有酒啊。”
　　“哦，有的，你等下。”林奇从柜子里拿出两瓶红酒。
　　XX年的XX。真是个腐败的家伙。李沐瑜默默的腹诽。
　　“搬家的时候朋友送的，我对这个没研究。很贵么？”林奇抓了抓脑袋。
　　赶上我一个月工资了。果然是资本主义剥削阶级！继续腹诽。
　　啊，等等，搬家送这么贵的酒？
　　“这是你自己买的房子？不是租的？”
　　“是啊，虽然几年前房价没这么贵，首付还是差点让我破产。”林奇笑嘻嘻的。
　　“对了，你刚才说你是销售经理？那个名片？”
　　“以前的名片没发完嘛，正好身上带着。销售部的头衔的都是虚的，大家都是经理。”林奇继续抓脑袋。
　　有车有房有好工作。
　　林奇啊林奇，你这种人的存在就是为了让我这样的劳苦大众做分母的嘛。
　　李沐瑜更郁闷了。
　　何以解忧？
　　唯有杜康！
　　于是一杯接一杯的红酒灌肚子里了。
　　没多久，李沐瑜就开始两眼皮打架。
　　
　　“林奇，你知道么？今天见到的那个人……是我以前的恋人。”
　　“木鱼你喝多了？”
　　“没有喝多，呃，我，就是想说说话。”
　　“……”
　　“你猜我们为什么分手？呵呵，他说，我太坚强了，什么都能干，根本不需要他。
　　今天又说他和他现在的恋人很好，他很乖。
　　我好不甘心啊。为什么给我这样的借口。
　　其实我一点也不能干啊，我那么努力，什么都没得到。什么都没有……”说到最后，李沐瑜的脑袋终于垂到了桌上，睡着了。
　　梦里一个长着林奇的脸的圣母玛利亚一脸暴躁的看着他，说，我有不就行了？！
　　什么你有我有？呃？
　　玛利亚你有了？耶稣？
　　




第 8 章

　　宿醉的结果就是，李沐瑜觉得整个脑袋都要炸开了。好不容易挣扎着睁开了眼睛，看看天花板，看看身上的被子，似乎不是自己的。正回想着昨天一口接一口的糟蹋了林奇的两瓶红酒，突然看到了墙上挂的时钟显示此时是上午9点钟。
　　“啊！林奇我迟到了！”
　　“醒啦？今天星期六，你接着睡也没关系。”林奇带着围裙一手拿着铲子一手拿着平底锅出现在门口，就差一句“主人你今天想吃什么”就可以COS宅男白日梦中的美丽小厨娘了。
　　李沐瑜不是宅男（林奇：谁说的？），所以他一脸淡定的当然也有可能是因为醉酒而反应迟钝的问：“我昨天喝醉了吧？”
　　“嗯，那么点酒你也能醉啊。”
　　“没说什么不该说的话吧。”很少喝酒的李沐瑜同志对自己的酒品有点怀疑。
　　“没，啊，对啦，你是不是要买什么东西啊？”
　　“唉？”
　　“似乎你的财务出了什么状况。”林奇回想着。
　　身为一个靠甜食就能活下去的月光族能有什么财务状况。李沐瑜也纳闷了。
　　
　　“那么你今天想吃什么？煎蛋7分熟可以么？”林奇在靠着门框又露出了他的八颗大牙。
　　
　　原来不是玛利亚是女仆么……无神论者李沐瑜默默的心想。
　　
　　销售部的人是没有周末的没有正常三餐的，客户在哪里他们就在哪里，相比下来，一段任务结束后就有正常休息时间三餐时间的开发部也算是相当不错的了。因此，在作息基本规律饮食基本健康（因为总替李沐瑜买甜食自己也顺带吃上两口，所以不算完全健康--林奇同学这么认为的）的林奇同学不负众望的胖上了好几斤。
　　在发现衣橱里的衬衫有所紧绷之后，林奇同学“双眼含泪”的请李沐瑜给他制定健康食谱，并且要求早中晚不管加不加班都要和他共同进餐，以期早日达到李沐瑜“骨干消瘦的魔鬼身材（林奇原话）”，当然，因为他不吃那么多甜食，应该比他更“魔鬼”才是。
　　顾宁鄙视状：“你要魔鬼身材干嘛？男人那么瘦连煤气罐都扛不起来。”说着还做了一个健美姿势显示自己的肱二头肌，当然，胳膊在规整的西服下完全没有变化，只听肖白凉凉的甩了句：“现在都用天然气，用煤气的也有工人帮忙扛，谁还自己扛啊。”
　　顾宁不气馁，接着不怀好意的笑着说：“当然，用来扛美人也是不错的，就算是净重110斤也完全没问题。”然后他如愿收到两个大白眼和肖白的怒吼，像偷了腥的猫一样得意的大笑着离开。
　　林奇也笑：“还没娶到美人自然要魔鬼一点，这年头谁不是外貌协会啊？对不对，木鱼美人？”
　　“啊？”李沐瑜愣了一下。随后才反应过来那句美人是在叫自己。觉得自己应该说点什么反驳他，却什么都说不出来，感到耳根微微发烫，只好假装什么都没听见埋头写程序。
　　林奇看到他假装镇定的表情若有所思，随即笑的灿烂，哼着歌去休息室给木鱼泡咖啡去了。
　　
　　当然，周围那群埋头编写程序或者埋头昏昏欲睡的木头狼们完全没有注意到这边微妙的情景。
　　很久以后，公司的八卦小组如此评价：开发部3组是本公司排行第一的和谐友爱人人向往容易培养JQ的工作环境。
　　
　　
 
作者有话要说： 周更是不是慢一点？




第 9 章

　　林奇出差了。
　　
　　虽然林奇出差前把车钥匙给了沐瑜，沐瑜第一天开车上班去就杯具了，在某广场的单行道上一圈又一圈的转悠，死活转不出去，收获了路人无数的鄙视目光之后，他终于成功的把车转好驶向公司，却还是迟到了。第二天他就决定公交车上班，结果因为起床气和生物钟安逸了太久不适应而起床晚了，早饭也没吃就匆匆忙忙的赶向公司，这回倒是没有迟到，就是……
　　呜……好饿啊……
　　李沐瑜趴在桌子上。
　　本来抽屉里是应该有点存粮的，但是因为认识了林奇以后天天都有新鲜的泡芙蛋糕之类的，他就再也没往抽屉里补充零食了。
　　我翻，我翻，我翻翻翻。翻了半天，还真被他翻出来一块糖来，大概是因为卡在角落里所以没被消灭掉。李沐瑜几乎要对它泪流满面了。正要剥了糖纸，隔壁的一只狼爪子伸了过来：“阿尔卑斯啊，我的最爱。”于是在恍惚之间，那块糖就被拆骨入腹了。
　　“啊！”咳咳，这是谁的惨叫？
　　
　　李沐瑜继续趴在桌子上。
　　呜呜……好饿啊……难道要他去休息室拿咖啡伴侣充饥么？
　　都是林奇的错，你没事出什么差开什么会培什么训啊！
　　林奇……啊！李沐瑜突然灵机一动，林奇抽屉里肯定有吃的！于是他大大方方的去拉林奇的抽屉，咳咳，没上锁，然后如愿的发现，里面塞满了大包装的巧克力和威化。
　　生活是美好的！
　　
　　组长大人中午很热心的把李沐瑜拉到一边，询问他是不是有什么困难，差点连续两天迟到，早上又精神恍惚几乎上演琼瑶剧又哭又笑。李沐瑜只好打哈哈一笑了之，他总不能说自己因为被资本主义腐蚀而早上起不来床，又因为几块糖而精神失常吧。
　　
　　好不容易熬到晚上，回家了躺在床上，沐瑜突然觉得精疲力尽。
　　少了那个人……似乎上班都变得很无聊。
　　甩甩脑袋，李沐瑜不想去探究这种莫名的烦躁情绪到底是为什么，去做饭吧，这一阵子总跟林奇一起吃晚饭，现在自己吃倒是有点不习惯，也懒得弄的太复杂，吃点挂面算了。看着在锅里翻腾的挂面，突然觉得情景似曾相识。
　　林奇的声音一下子从脑袋里冒了出来：“你问我最爱吃什么？方便面啊。哈哈，方便面加了鸡蛋、香肠那就是人间美味啊。”
　　
　　当时李沐瑜一脸鄙视的祝他百年之后尸身不腐，又嘲笑他吃垃圾食品。林奇却可怜兮兮的说：“跑销售的能有顿饭吃就不错了，何况加了鸡蛋不也是很有营养么？”李沐瑜又毒舌的回他他第一次知道原来销售部是丐帮都吃不起饭的，想想林奇当时的表情就好笑，然后李沐瑜就笑出了声。自己傻笑了两声终于反应过了，他有点郁闷。呆了一会，转身去冰箱里拿了个鸡蛋扔锅里了。
　　
　　终于吃完了饭刷完了碗，李沐瑜大字型躺在床上，觉得安静又无聊。
　　啊！李沐瑜同学终于想起来他昨天晚上因为没电关机充电的手机扔在床头，今早又因为急匆匆起床而忘记带，赶忙从充电器上拔下来，打开手机。
　　果然，短信和未接电话提示一堆，除去天气预报手机日报等服务性短信，就都是……林奇的了。
　　
　　啊啊，累死了，木鱼，今天开了一天会，研究什么用户界面，老子那堆心理学知识早就忘得精光了，听得我云里雾里的T T
　　哎，李木鱼，你怎么不回我短信，睡觉了么？
　　果然关机了，睡的这么早，晚安啊。
　　对了，忘记告诉你了，我抽屉里有巧克力和威化，饿了就去拿啊，抽屉没上锁，我特意买了好多。
　　木鱼，培训好无聊……今天一早就被叫起来了，不过听说中午吃大餐。
　　啊，杯具，木鱼我发短信被培训老师看到了，咳咳，被批评了，不发了啊。
　　木鱼？你不是忘带手机了吧……怎么一条短信都不回T T
　　
　　然后就是未接来电了，昨晚打了一通，今天中午又打了好几通。下午就没有了，没有短信也没有电话。
　　李沐瑜手指放在手机上，却磨磨蹭蹭不知道该不该给他打电话，或者发短信。打电话说什么呢？
　　正想着，林奇的电话进来了，他一惊差点直接按了挂断。
　　定了定神按下了接通：“喂？”
　　林奇惨兮兮的声音传了过来：“木鱼啊，你终于接电话了。都不知道发发短信打打电话慰问一下我这个战斗在第一线的战友。”
　　“哦，我手机关机充电了，忘记了开，今天也没带。”
　　“唉，我现在才上完课，饭都还没吃。你晚上吃什么好东西了啊”
　　“挂面。”
　　“挂面没营养的啊。”
　　“加了鸡蛋。”
　　“加了鸡蛋也没营养。哎呀，没有我你怎么办？一个人晚上都不好好吃饭。”林奇在电话里到唱起了歌。
　　“……”
　　“咳咳……开玩笑开玩笑。”
　　“喂，林奇啊。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候培训完？”
 
作者有话要说：终于看到了结束的曙光……木有留言的人生真是杯具……= =+++




第十章

　　嗯，问的是你什么时候培训完,不是你什么时候回来,也不是还剩几天……比较自然……吧……
　　“还有三天啊，我跟你说过的吧？”
　　好像是说过……
　　“……”
　　“……”
　　令人尴尬的沉默。
　　
　　“那个……”李沐瑜慢吞吞的说。
　　“什么？”
　　“你拜托我照顾的花……”
　　“嗯？阿花怎么了？”
　
　　好恶俗的名字，来自于林奇上个月在超市买来的长的很呆的一盆仙人掌，说是为了防辐射打算带到办公室放到电脑旁，本来也要给木鱼买一盆的，不过沐瑜说无论多么强大的仙人掌在15台电脑的包围下都会牺牲掉的，搞得林奇最后决定不带到办公室了，让他的小花君茁壮成长也算做了一桩善事。
　　于是林奇出差的这几天就送到李沐瑜家里代为照顾。
　　
　　“咳咳……死掉了……”
　　“啊！我的阿花啊！怎么死掉了？！”
　　“嗯……本来打算拿到阳台上晒太阳……结果掉下阳台了。”
　　“你下去捡了么？4楼也不会摔坏啊？”
　　“呃……哦，那个盆子碎了……”
　　“换盆子就好了啊。”
　　“呃……我下去的时候，看见王奶奶家的黑猫把它叼走了。”
　　“啊，天杀的死猫！”
　　
　　李沐瑜有点内疚的望着阳台上好端端正在沐浴月光的仙人掌阿花，心说，这么尴尬的时候没办法了只有拿你挡挡箭牌了，你不要怀念你的主人，以后在我这里我也会好好照顾你，不会让你摔下阳台的……
　　
　　很久以后，林奇看到沐瑜卧室的仙人掌，热泪盈眶的大喊阿花并扑了过去，在快要被扎到的一瞬间停在那里，似笑非笑的对沐瑜说：“那只死猫那么聪明怎么会钓仙人掌这种会扎烂它嘴巴的东西。我早就猜差不多是只笨鱼给匿下来了。没想到你这么喜欢阿花，你怎么不早说呢，情人节的时候我就不买玫瑰，专门给你买仙人掌也比较便宜。”当然，等待他的是一个扔过去的枕头……
　　
　　又闲扯了几句，两人就撂下了电话。
　　那天晚上，李沐瑜同学梦见自己被一个巨大的仙人掌追杀，然后林奇从天而降砸了个花盆过去英雄救美。正当超级玛丽的胜利音乐响起时，林奇含情脉脉的拉着他的手对他说：“亲爱的桃子公主，我们以后一起幸福的生活吧！”然后那张闭着眼睛的脸就不断放大……
　　然后……
　　穿着蓬蓬袖蕾丝花边公主裙的李沐瑜就被吓醒了……
　　
　　




番外2

　　
　　倒车，倒车，倒车，“砰”……
　　熟悉的一声响起来，林奇叹了口气，熟练的掏出手机按了几个数字。
　　“喂，萧然啊，我林奇。嗯，对，保险扛撞了。”
　　“不是第四次，是这个月第三次。”
　　“要是人人都开得好车要你们保险公司干嘛，真是的。”
　　“好啦，别废话了，明天你到我楼下把车开走，一切都你负责了。”
　　“OK,拜拜了。”
　　
　　接着又熟练地播了个电话。
　　“喂，二哥，明天车借我呗？”
　　“嗯，又坏了……”
　　“没。这次只是保险杠……”
　　“啊啊，别挂啊……”
　　唉，看来明天只能自力更生了。
　　
　　不怪别人，只能怪林大少捧着热乎乎的新鲜出炉的驾照已经祸害了哥们好友亲戚邻居N辆车了，人家人缘再好也不敢借他了。不过好在林奇还是很有原则的，只借车险齐全的车……所以……到现在还没给别人造成太大的心理伤害……
　　
　　林奇一大早坐着公交悠哉悠哉的下了车，一看手表，离开会时间还有半个小时，他可不想提前面对那群虽然貌美但看到他却眼睛发出幽幽绿光像饿狼一样的美女同事们，于是继续悠哉的在公司楼下的早点摊买了杯豆浆，边喝边站在绿化带边上看车来车往。
　　
　　看着看着他就不自觉的嘴角上扬。
　　
　　一个打扮着很精英样的娃娃脸手捧着一片蝴蝶酥很享受的咬了一口，眯起眼睛，咂咂嘴吧，好像那片看似普普通通的蝴蝶酥是世界第一美味。
　　
　　这情景不知怎的让林奇想起了搞笑漫画，三头身的娃娃在吃东西的样子。
　　
　　蝴蝶酥没几口就吃完了，娃娃脸意犹未尽的舔舔嘴角，刚才的笑脸突然变成了面瘫脸，木木的向公司大门走去。
　　
　　林奇差点一口豆浆喷了出来，这变脸也太快了吧。
　　
　　几口喝完豆浆把塑料杯扔进垃圾箱，他快步走了过去跟在了娃娃脸后面。
　　
　　两人一起进了电梯，娃娃脸好像没有看到他，依旧面瘫的站着，茫然的盯着电梯上不停跳动的数字，一副没睡醒的样子。林奇注意到他按了13楼。原来是开发部的啊……
　　
　　早会开完，林奇鬼迷心窍的按了电梯的13楼，从楼头走到楼尾，没有看到那张娃娃脸。他有些莫名的失落，正准备下楼，拐到休息室眼角却扫到了一个高瘦的身形。那个娃娃脸正一只手往嘴里送提拉米苏，另一手端着咖啡，依旧是一脸陶醉的表情。
　　
　　这时一个他的同事过来喊他：“李沐瑜，快回来继续编程序，不要偷懒。”
　　娃娃脸有点恼火的样子，慢悠悠的嚼着提拉米苏，端着咖啡走了出来。
　　
　　林奇赶忙退到电梯旁，装作正在等电梯的样子。
　　
　　娃娃脸走着走着，突然头也不回的丢下句话：“那边的电梯是双号的，不停这里。”
　　
　　林奇愣了一下，笑了起来。
　　
　　




第11章

　　三天很快就过去了。
　　林奇带着一大包B市的特产，不单给开发部的小狼们喂得饱饱的，销售部他也送去了些。
　　果然是有钱的大少爷……李沐瑜嚼着周黑鸭不忘腹诽。
　　
　　林奇是昨天中午的下的飞机。
　　李沐瑜发了短信表示慰问，顺便客气的问他晚上有没有饭吃。
　　林奇立刻回信息，在外面出差吃不到好饭每天生不如死十分怀念李大厨的高超厨艺愿以资本主义交通工具接他下班为代价换一顿大餐……嗯，一个标点都没有，以示急迫真挚恳切的求食心情。
　　李沐瑜回短信：本着社会主义和谐精神，为体现社会主义比资本主义先进的以人为本精神，本厨勉强答应给“林奇夫司机”做一顿大餐，下不为例。
　　于是，晚上林奇不负众望的以饿死鬼投胎之状扫荡了一桌子美食，极大地满足了李沐瑜大厨的自尊心自信心……
　　
　　吃完了手里的，李沐瑜继续撕开下一个包装。
　　整个办公室现在都是一片撕包装纸和吃东西的声音。
　　林奇则像个花蝴蝶一样飘在公司大楼里给他的狐朋狗友们分发粮食。
　　
　　李沐瑜刻薄了。他得承认。
　　这莫名其妙的不良情绪是从早上林奇分发给某小狼特产时，某小狼的一句回答引起的。
　　小狼说：“林奇不愧是本公司排名第五的白金钻石王老五啊。”
　　（白金钻石是什么比喻？人家排行榜的名字明明是X公司白金级新好男人TOP10。――排行榜幕后资深工作人员兼八卦小组外联部部长A小姐不满的解释）
　　“什么白金钻石？”其他耳朵尖的小狼们围上来问。虽然开发部向来不是传播八卦的沃土，却也不缺乏热爱八卦的心。
　　当然，李沐瑜的耳朵也自动放大收听内幕。
　　“就是人事部的美女们没事闲着排了个榜，把我们公司的好男人们编了个号，林奇排第五，评价是，长的好嘴吧甜又大方（A小姐继续不满的解释：原评语是：仪表优雅，大方多金，言语风趣，笑容亲切，有车有房单身绩优股一枚。）。据说排名前十的都是三十好几的总监级别，所以林奇算是相当不错啊。（A小姐再注：前十名另一个未到30的绩优股是人事经理顾宁。上榜理由：姑娘们不能得罪的腹黑幕后大BOSS，外表纯良无害，内心诡计多端)
　　
　　“那我们部还有谁上榜了啊？”
　　“没有。我们部不在评选范围内。”
　　“啊？”
　　“因为据她们说，开发部的都是没有风度的饿狼。”（A小姐注：原解释为 开发部资源不良，多为迷恋二次元OR二进制宅男或WSN，因此不在评选范围。）
　　“太过分了啊。”其他小狼们纷纷撕开零食包装以示不满。
　　“不过据说有个特别甄选榜我们部有人上榜了。”
　　“谁啊谁啊？”
　　“是木鱼。好像是什么全城甜点人肉自动导航系统NO.1……”（A小姐：很好，你这次终于说对了。）
　　
　　李沐瑜同志因此表示很郁闷。
 
作者有话要说：这两章字数很少……不过俺又写了一篇番外……




第12章

　　
　　转眼间大半年时间过去了，林奇同学在开发部三组同事们的“友爱灌溉”下茁壮成长，既没有荷包消瘦（虽然工资降了，但是应酬也少了），也没有面容消瘦（虽然加班多了，但是熬夜也少了），只是越来越朝着宅男的方向发展，感情生活一片空白……
　　开发部三组小狼1号：你说这林奇，这么好的资源不赶紧着落了，这不挡着我们的前程嘛。
　　开发部三组小狼2号：是啊，总有美女跟我套近乎，最后却是打听他的喜好，真令人伤心。
　　开发部三组小狼3号：啊，他不会是……
　　开发部三组小狼4号：哎呀，不要啦，人家好危险><
　　
　　……
　　
　　今天早上销售部总监大步流星风风火火地踏进了开发部的13楼。
　　从她15CM的超细高跟鞋接触13楼大理石地面开始，一股强大的西伯利亚冷空气就席卷了开发部。
　　诶？你说门窗挂霜了？冻得呗！
　　
　　销售部的美女总监一直是X公司的传奇，被八卦小组入选为X公司十大未知生物榜首。
　　无论是她雷厉风行的御姐气场，还是空降总监位置被人质疑后用70%的增长业绩说话，或者是谜一样的成打的学历证书……都是她毋庸质疑的上榜理由。哦，顺便说一句，顾宁是十大未知生物排行榜第三位。
　　
　　书归正传，美女总监快步走进了开发部三组的大门，于是其他兄弟组很不仗义的长舒了一口气。
　　然后……
　　然后肖白就被美女总监叫到休息室谈话去了。
　　
　　组长回来的脸色并不好，又把林奇叫走了。
　　
　　小狼们议论纷纷，难道是林奇得罪了美女总监？
　　大伙的疑问很快就得到了解答。
　　顾宁来了，宣布林奇要调回销售部。
　　
　　本来人事调动这样的事情就应该是人事部宣布的，美女总监越俎代庖搞得顾宁很失面子。后来据坊间传言得知，其实是销售部总监看了季度报表后发现销售额度有所下滑，究其原因就是销售骨干林奇的职位变动，开发部一向没什么地位，于是美女总监给顾宁发了封EMAIL就亲自过来要人了。这种先斩后奏的行为，也只能发生在她的身上吧，换了个别人，早就被投诉离职了。
　　
　　虽然只呆了这么短的时间，人要走了欢送会总是要有的。
　　估计要灌林奇很多酒，组长特意给定在了离林奇家不远的一家饭店，一顿觥筹交错，小狼们表示开发部三组的大门永远向林奇敞开，接着就拍拍屁股各回各家了。
　　
　　众人聚的并不晚，路程又很近，两人选择优哉游哉的溜溜达达的步行回家。
　　作为销售部精英，林奇的酒量好的没话说，开发部那点人当然灌不醉他。
　　倒是沐瑜一顿饭下来，话都没说几句，路上也一直默不作声，路灯下拉长的影子显得无比寂寞。
　　
　　“喂，沐瑜。醉了么？”林奇没话找话，顺便拿大长腿踢着脚下的石头。
　　“没有。”沐瑜低着头弓着身，手插到衣服口袋里，似乎有点冷的样子。
　　“披上外套吧。”林奇把自己的大衣脱下来递给沐瑜。
　　“我不冷，你穿着吧。”沐瑜总算是抬头看了林奇。
　　“穿吧穿吧。我喝多了酒热得很。”林奇自作主张的给沐瑜披上去。
　　的确很暖和，衣服上还有淡淡的洗衣粉味。
　　沐瑜犹豫了一下，将衣服裹了裹，又默不做声了。
　　
　　林奇无可奈何的低声叹了口气：“别扭的木鱼。”
　　
　　“喂，木鱼，我喜欢你。”
　　
　　
 
作者有话要说：还有一章结束……撒花……




第13章

　　“喂，木鱼，我喜欢你。”
　　沐瑜继续向前走，突然停了下来，呆呆的回头：“哈?”
　　
　　李沐瑜早上醒来的时候头疼的要命，好像昨天夜里跟周公下棋的时候被暴雨梨花针暗算了一般。
　　闹钟还没响不知道几点了，他去拿手机看到上面一条新信息，打开一看，居然是林奇发的。
　　“木鱼大厨我感冒了发烧了头好疼申请带薪休假一天冰箱里有鲜奶蛋糕你下来凑活吃了吧备用钥匙还是在门前的地毯下面你知道的。”没有标点以示病情严重柔弱无力。
　　沐瑜依稀回想昨晚他喝了不少酒,但昨天发生了什么却一点也记不得了。
　　再仔细想想，也只是头疼欲裂的结果。
　　
　　看看时间，李沐瑜打了个电话给肖白，说自己生病发烧请假一天。电话里肖白了然的笑了很久，还自言自语些奇怪的话，什么难道林奇不该是打电话的那个么、沐瑜看起来呆呆的却是隐形的腹黑攻……
　　
　　穿好衣服拿好家庭药箱，沐瑜下楼取出了备用钥匙开门进屋。
　　屋里很安静，只听林奇有气无力的问：“是木鱼吗？”
　　沐瑜翻了个白眼走进他卧室，面无表情的从药箱中翻出体温计塞给林奇。
　　“你就不先摸摸我额头看看多热？”林奇无奈。
　　沐瑜心说我又没有体温计精确，你害我今天请假拿不到全勤奖还废话那么多。他完全没想明明是他自愿请假，况且就算没有林奇他也拿不到全勤奖。
　　
　　一摸果然很烫，沐瑜这下当了真有点慌张：“怎么这么烫啊，你吃药了没？”
　　“没啊，家里没药，这不是叫你下来吃蛋糕么…我想你肯定会带药的，因为你是好人嘛。”林奇生病了也不忘拍马屁。
　　到时会耍小聪明，我不带来药卷蛋糕逃跑你又能奈我何。
　　“我给你煮点粥吧。吃完了吃药。”
　　“嘿嘿，我要瘦肉皮蛋粥。”林奇笑的像朵花。
　　你这个猪笼草！哼！丫鬟李沐瑜腹诽。
　　然后十分钟后端上来一碗清淡的没有任何装饰物的白粥。
　　
　　“你不喂我么？木鱼？”林奇可怜兮兮状。
　　“大少爷你没长手吗？”说归说，木鱼还是一勺子吹吹再送过去。
　　林奇一口一口的吃着。
　　突然长叹口气，低声说：“要是一直这样就好了。”
　　李沐瑜的碗差点翻了。发烧了说什么糊涂话呢。
　　林奇正色，看着他：“李木鱼，我喜欢你。”
　　这下子碗彻彻底底的翻了。
　　一碗粥实打实的洒在了林奇身上。
　　李沐瑜愣了，然后才在林奇直跳脚的“好烫，烫死了”的呼喊中去拿纸巾擦粥。
　　林奇把被子掀起来扔地上，然后又突然想到什么似的把被子底下的什么东西塞到枕头下。
　　“你发烧了。”李沐瑜作出结论，“烧的还挺严重。”
　　他看到林奇晶晶亮的眼睛一下子黯淡下去，猛然想起来昨天晚上似乎也看到了路灯下那双晶晶亮的眼睛一下子没了光彩。
　　“木鱼，你真的不喜欢我么？连尝试一下都不肯？”林奇看着天花板闷闷地说。
　　没人回答他。
　　“我去给你换条被子，别感冒严重了。”木鱼突然站起来。
　　“不用了，我没有感冒也没有发烧。”林奇从枕头底下掏出两个电热取暖器，“都是装的。”
　　
　　他想起昨晚跟木鱼告白之后，那只傻乎乎的木鱼茫然的看着他，说：“你喝多了。”
　　他否认。
　　木鱼却歪着脑袋说：“那就是我喝多了。”然后自己越走越快还自言自语怎么出现了幻觉。
　　只剩他在原地苦笑。
　　
　　他真的以为李沐瑜有那么一点点喜欢他的，今天早上甚至连苦肉计都打算用上了，一大早洗了好长时间冷水澡都没感冒，只好把电热取暖器拿出来对着额头一阵子热敷。他是打算木鱼让他吃感冒药也会实打实吃下去的。
　　现在看来好像是一厢情愿。
　　
　　“我也没有喝酒也没有发烧，你没有喝酒也没有发烧。我们都很清醒。”木鱼总结。
　　林奇转过头。
　　“那就试试好了。”
　　林奇被压倒了。
　　
　　其实那天什么都没有发生，除了一个法式热吻和一个鲜奶蛋糕什么都没有。
　　李沐瑜义正言辞的打断了肖白顾宁两个人嘀嘀咕咕打赌谁是上谁是下的猜测。
　　什么时候他俩成了一伙？
　　
　　于是社会主义大好青年李沐瑜就这么被资本主义独苗苗林奇俘获了再也没有回头。
　　肖白痛心疾首。
　　“你还是先担心担心你自己吧。”林奇笑嘻嘻的拎着一盒泡芙进了开发部3组的大门，给他的亲亲木鱼加餐。
　　
　　据说之后发生了一件怪事情，很多美女寻到13楼开发部3组的走廊外看了一会，然后就嘤嘤嘤嘤的跑到休息室补妆或者化食物为力量去了。这件事最后上榜X公司十大怪谈。据知情人士解析，恐怕是甜食怪人李沐瑜得罪了休息室哭泣的桃金娘。此为后话。
　　
　　多么美妙的星期一下午啊。李沐瑜咂咂嘴吧又往嘴里扔了一个泡芙。
 
作者有话要说：谢谢观赏=V=
PS 出现了BUG……




番外3 那些不为人知的对话

　　
　　1 喂，大姐啊，我想调到开发部三组。你去跟上头说一下。
　　你答应也得答应，不答应也得答应。不然我就把你的大客户卷走。
　　你不信？那咱们走着瞧。
　　嘿嘿，知道了，大姐你最好了。
　　
　　2 大姐，这次开发部的外地培训是不是有我？
　　是是是，那个小笨蛋还没开窍呢。
　　你还不信你弟弟啊？哪用得着你多此一举。
　　行了行了，下次你可别自作主张了。
　　
　　3 大姐，我要回去。
　　哎哟，我不在的时候给你牵线了多少大客户啊，没有功劳也有苦劳啊。
　　嗯，算是三十六计的一部分。
　　要不你直接上来看看他？
　　你真要来啊？你可别吓着他。
　　
　　4 肖白，等会我姐上来。
　　对，林总监。
　　你就配合演出戏吧。
　　不会演就去请教那只狐狸顾宁。
　　OK，谢谢啦。
　　
　　5 怎么办啊？大姐。
　　我黔驴技穷了。
　　苦肉计？
　　我试试吧。
　　要是再不行……再不行我也会再接再厉的！
　　那当然，我可是林家人呢。
　　
　　6 
　　沐瑜：林奇，为什么作者在文案里给你的属性定义为腹黑攻？
　　林奇：谁知道呢。其实是她想写写不出。
　　（浮光：┭┮n┭┮我是不会写，我还是去改了好了，会不会有人说我是骗子啊……）
　　沐瑜：这个骗子，我们不理她了。
　　林奇：嗯，乖乖木鱼我们去吃提拉米苏吧。
　　沐瑜：你才木鱼，你全家木鱼，你全小区木鱼。
　　林奇：……
　　沐瑜：呸呸呸，你才木鱼，你冰箱里的泡芙蛋糕甜甜圈曲奇炼乳大布丁都是木鱼。
　　林奇：……
　　= =|||
 
作者有话要说：终于完成。从开始的鸡血到后来的瓶颈没热情……能忍耐到最后没有点X的读者是很辛苦的OTZ
好吧，我又要开新坑了。自娱自乐嘛
^_^
谢谢捧场=v=

