
第一章、莫林

　　第一章、莫林
　　
　　“古往今来，但凡伟大的君主，即便再信任忠于自身的臣子，也会在任何时刻都谨记帝王之道。但是也并非没有游于法则之外的。亚赫帝国第二十三代帝克里斯福二世，威廉?克里斯福?弗雷泽便是史学界公认的寡情君主，但这位在亚赫帝国史上的圣明君主在他一生的统治中，惟独对帝国公爵莫林?奥普西森?法斯特信任异常，完全摈弃了千万年传承的帝王心术。”
　　
　　――――――《国策?圣帝克里斯福二世传》
　　
　　旭日初升，淡金色的阳光洒向扶蓝帝都中一处古典的庄园。此刻，庄园内正是喧闹异常，二百年来，惟一一位拥有帝国元帅衔的贵族，法斯特家家主亚尔曼侯爵，他的长子在刚才降生了。
　　
　　当然，侯爵继承人诞生本不是件大事，帝国千百年来封赏的侯爵爵位也不在少数。但是，拥有帝国元帅衔的侯爵可就法斯特家族现任家主这么一位，他的公子降生自然是备受瞩目。甚至，很多
　　贵族已经盘算着如何将自家小姐嫁给这位眼睛还未睁开的少爷了。
　　
　　“侯爵大人，侯爵大人，夫人肚子还有一位少爷！哦，天……”正在大家都在为刚刚降生的大少爷祈祷的时候，负责接生的妇人有些焦急地声音回荡在卧室中。
　　
　　就如任何事都是事先安排好的一般，莫林从一出生就没有得到父亲的关注。这位比哥哥晚了一会儿出生的法斯特家族的小少爷仿佛理所当然一样在这一刻被大家遗忘在了脑后。
　　
　　与此同时，帝都的其他名门贵族都在同一时刻得到消息，法斯特侯爵夫人降下两子，柯利弗以及莫林。
　　
　　“作为一代伟人的降生日，众神显然没有像历史上其他伟人的诞生日般显示神迹。但是，作为担任撰写史书这个神圣职业的人，我还是要高呼，在这伟大的一天艾灵顿公爵，莫林?奥普西森?法斯特降生了！”
　　
　　――――――《国策?艾灵顿公爵传》
　　
　　天际的红色缓缓隐去，耀眼的太阳升至半空，金色的光芒铺满了侯爵府邸前的大道。身着统一服饰的仆人们分为两队，低着头安静地站立在大门前宽阔的道路两侧。在他们外围，英勇的骑士挺直了腰板坐在属于自己的骏马上。一阵微风吹过，法斯特家族的旗帜在他们身后随风飘扬！
　　
　　侯爵府邸的书房中，两个十三岁左右的少年安静地坐在书房一侧的椅子上，柯利弗微微扭头看向自己的弟弟，栗色的长发顺在背上，只是十三岁便已经显得俊朗的脸上没有半分笑容，略显瘦弱的身体陷在椅子中，修长的手指夹着一本薄薄的书册。
　　
　　柯利弗瞟了眼书册上的烫金字体，撇撇嘴：“莫林，我说你没事就抱着本书，无聊不无聊？咱们武勋家族，你不是该在武技上多下点儿工夫？”
　　
　　莫林挑起嘴角，合上书本：“亲爱的柯利弗，我又不用继承家族，武技怎么样并不重要。”
　　
　　柯利弗皱起秀气的眉，不过才十三岁的孩子皱起眉还不是很像样子：“怎么会不重要？哦，莫林，盖里舅舅虽然是商人，但咱们武勋家族出来他一个就够了，难道你继承了他的爵位后还要继承那条路子不成？”
　　
　　艾伦?盖里是帝国最大的商人，几乎可以被称为帝国首富。是莫林母亲的亲哥哥，两兄妹的感情非常好，因为盖里舅舅没有亲生儿子，又不想自己家的财产被那几个不学无术的宗族子弟败光，就想着另外找继承人。有一次，来妹妹家做客时，无意间看到才六岁的莫林一个人在自己的小书房看有关商业的书籍，心血来潮下问了几个问题，当然了，在前世管理着那么大一个家族的莫林当然是给了这位舅舅一个好大的惊喜。
　　
　　而在得知莫林这个不用继承家业的孩子并不受家族重视，并且也没有走上练武这条路后，和妹妹妹夫一商量，就决定了莫林的继承权。继承爵位，家业，不过还是保持法斯特这个姓氏不变。
　　还未待莫林回答，书房的门就被从外推开了，莫林的父亲――四十岁的帝国元帅，法斯特侯爵阁下带着随从进来了。
　　
　　对于这个父亲，莫林没有很大的感觉。虽然现在没有战争，但是作为帝国军务大臣的侯爵大人还是闲不住的，所以重生这十三年中，莫林见到这位父亲的次数他都可以数的清清楚楚。当然，作为法斯特家族继承人的柯利弗自然不会是这个待遇。
　　
　　法斯特侯爵的视线在两个儿子身上徘徊了一会儿，最后落在莫林身上：“莫林，这次去圣西尔要将学习放在心上，法斯特家的人不能连圣西尔的学业都完成不了。”
　　
　　莫林低声答应了一声，算是知道了父亲的话。这就是父子的相处模式，莫林心中嗤笑，竟然还不如他前世那个冷漠的家族。
　　
　　后来他眼前的父亲和哥哥的说话，莫林并没有去听，发挥出上辈子家族年会上听他家老头子在台上嗦时的本事，顶着张淡漠认真的脸神游天外。
　　
　　他不禁回想起自己最初睁开眼的一瞬，原本已经知道自己要死了的他，竟然并没有感受到像往日重伤挣扎在生命线上的空虚之感，反倒有很强的生命力朝他袭来。醒来就看到一个中年妇人抱着自己，而屋子中另外一些人好像很高兴得在屋子另一边庆祝什么。
　　
　　十三年中，莫林每次想到这里都会有一种很古怪的感觉，想他一个纯正的唯物主义者，被家族教导成家国利益至上的华夏东三区少将竟然带着记忆重生了，而且还重生在了据说是拥有神明的地方。（为什么是据说？因为咱们的莫林少将没见过呗，要一个唯物主义者相信这个世界上有神明的惟一办法就是你让他见见。）
　　
　　刚走到门口，莫林便被飞扬的旗帜耀得睁不开眼。他微微眯了眼睛向那旗帜看去，一片金色的阳光镶在旗帜周边，华丽异常。
　　
　　虽然这十三年并没有培养出莫林和这个父亲的父子之情，但是作为一个军人，他也不得不承认他这个父亲确实有着无比过硬的军事素质。毕竟，他没事儿的时候，还是会手痒地重操旧业，而研究大陆上的各种经典战役就是他想出来的一个很好的办法。显然，作为帝国二百年来惟一被授予帝国元帅衔的法斯特侯爵领导的战役，莫林绝对不会因为偏见就放在一边不予理会。
　　
　　圣西尔军事学院是帝国培养军事人才的重要基地，位于帝国一处内海中的名为“古斯塔夫”的岛屿上。现在，莫林和他的哥哥柯利弗正坐在前往古斯塔夫的船上。
　　
　　可能是夏天天气热的缘故，虽然莫林家的船非常舒适，但是他还是会感觉到气闷。为了在这小半天的路程中舒服一些，莫林很会享受地让人在甲板上装了一人的吊床，拿了本书躺在阴影中吹海风。
　　
　　说起来第一眼看到“圣西尔”这三个字的时候，莫林还真是吓了一跳。若不是他知道这个世界中“圣西尔”三个字代表的是“常胜不败”的意思，他绝对会以为在他之前还有人穿了过来。毕竟他上辈子的世界中，拿破仑建立的就是“圣西尔军事学校”。
　　
　　躺在吊床上，这辈子加上辈子从来没有如此悠哉的莫林将书搭住脸闭目养神。这辈子的莫林还没有坐过船，上辈子的莫林即使坐船也没有时间，所以此刻他是无比惬意，若是他可以不这么注意举止的话，就要舒服的唱起小调了。
　　
　　这边，就在莫林有些昏昏欲睡时，风中传来了几丝带着火药味儿的争执声。
　　
　　莫林皱了皱眉头，支起上身向声音的方向看去。正前方隐约有两艘船并排立在海中。从船的样式以及装饰来看，很显然其中有一艘的主人是和他们一样的贵族，而另一艘看样子像是一些出身贫民的军人。
　　
　　由于这个世界森严的等级制度，贫民出身的人们要是想进入这里学习就必须先在军队中取得良好的功绩。所以，这个军事院校中，要么是十三四岁的贵族学生，要么就是一些已经有了些年纪且在军队中获得了军功的优秀兵士和低级军官。可想而知，一旦这两方一些互相看不惯的人碰上，就会产生一些不大不小的麻烦。
　　
　　还真是出门不利，这种事都可以被他遇上。莫林发誓，如果这个世界上有黄历的话，他下次出门前绝对会先翻翻这个前世他不屑一顾的东西。
　　
　　“莫林，前面有热闹吗？”柯利弗从船舱中走了出来。
　　
　　“应该是的，爱凑热闹的哥哥。”
　　
　　被弟弟这样称呼，柯利弗只是很贵族地耸了耸肩：“哦，莫林，难道我要像你一样，成天安静地坐在那里只是看书么？”柯利弗看着站起身的莫林打趣道，“你知道帝都的小姐们都怎样说么？莫林少爷如果再开朗一些，我一定会成天想着嫁给他的。”为了逼真，后半句是柯利弗捏着嗓子模仿女子的声音说出来的。
　　
　　“亲爱的哥哥不去看热闹了？要和我这个你口中无趣的人在一起？”莫林放下书看向前方，“前面应该是吵起来了。”
　　
　　说话间，他们的船就已经驶到了两艘船的地方。两艘船甲板上的人也明显注意到了他们的靠近，纷纷停下了争吵。不同的是，那个条属于贵族的船上，少年们看到他们并没有多大的特别反应；而另外一艘上的几个年轻军官则明显露出了小心戒备的神情。
　　
　　莫林和柯利弗先后走上船头并肩站在一起。柯利弗看着弟弟比他高出去的肩膀，面露无奈：
　　
　　“哦，亲爱的弟弟，你为什么非要比我高出这么一点儿？”
　　
　　没有答理他，莫林自顾自看着前面的船，随后问道：“你要怎么处理？我们是武勋世家，若是薄待了这些军官对你以后任职名声不好。”
　　
　　“武勋？哦！莫林，我以为你一直不明白武勋的意思呢！”
　　
　　看着表情夸张的哥哥，有时候他都会想上辈子不是听说双胞胎连心电感应都被证明有了？怎么他们这对儿连性格都差这么多？莫林暗自摇头。
　　
　　既然要提醒的提醒过了，他更没想着掺和这些事儿也就不想再待在这里墨迹下去。看了看不远处隐约可见的码头，莫林和柯利弗打了个招呼，脚尖一点，身体已经顺着风向滑了出去。脚尖低低略过海面，留下了浅浅的水痕。
　　
　　船头上，柯利弗看着弟弟露的这一手，瞥了瞥嘴。
　　
　　自从知道这个弟弟有不错的身手后，他就一直缠着他比武，还美其名约武勋世家的日常练习。但是从来没有如过他的愿和他比武的弟弟今天却用了武技，还真是不把他这个哥哥放在眼里。心里的不舒服令柯利弗现在的态度不是很好，但是为了以后又不能真撒手就走，暂时收回心神，柯利弗笑着看向众人：“哦，诸位，这是怎么回事？”
　　
　　圣西尔军校：
　　
　　拿破仑?波拿巴成为首席执政官以后，由于军队连年征战，他手下奇缺优秀军官。同时，他也非常怀念自己早年在巴黎炮兵学校的学习生涯，于是决心成立一所军官学校。他在1803年1月28日签署法令，在枫丹白露成立军事专科学校。1805年1月30日，拿破仑将一面绣有“为打胜仗而受训”校训的锦旗授予学校。1808年3月24日，军校迁至巴黎西南郊凡尔赛宫附近的圣西尔。人们又称这所军校为“圣西尔军校”。 
　　
　　1942年，纳粹攻占法国全境，这所久负盛名的军校被迫解散。与此同时，一所由戴高乐创办的军官训练学校在伦敦成立，为“自由法兰西”培养军队指挥员。战后，这所在战争中成立并保留下来的军校又成为“诸兵种军事专科学校”，并迁回本土。由于圣西尔军校的建筑已在盟军为解放巴黎而实施的轰炸中被夷为平地，新校址只好设在巴黎以西约300公里的雷恩市郊外。1961年，根据招生对象不同，诸兵种军校一分为二，又恢复了圣西尔军事专科学校的名称和传统。 
　　
 
作者有话要说：多多留言~~
希望亲们喜欢~~ ^-^




第二章、圣西尔

　　莫林落在古斯塔夫岛屿停泊口岸一侧的沙滩上，他眯起眼睛看向半山中若隐若现的学院大门。葱郁的大树枝叶将代表圣西尔的大门拱卫于群山中间。他上辈子就在这种建立在高山岛屿上的学校里训练念书，按照他训练他手底下那些人的说法，这种地方地形复杂气候多变，是把人往死里磨激发潜在能力的好地方。可以想象，往后的日子他应该不会在这里感到无聊。
　　
　　不远处古斯塔夫的停泊口岸虽然一直熙熙攘攘，但是想着柯利弗处理刚才的事情要花费不少时间，况且那里距离码头还有一段路，确定他不会很快抵达后，莫林就转身向后山走去，打算进学校前先熟悉熟悉周边环境。至于报道的事情是不用法斯特二少爷亲自动手的。
　　
　　夕阳余晖镶嵌在他离去的背影上，比同龄人略显高挑的挺拔身形逐渐隐秘于树林之中，栗色的长发泛出淡淡的金光。或许是沉迷于景色的缘故，原本警惕性极强的莫林并没有发现身后一直跟随着他的目光。
　　
　　金发的少年见树林中再也找不到刚才的身影后，方才收回视线，侧过身问身后的随从：“刚才那个是谁？”
　　
　　“刚才？”随从稍稍一怔，“哦，殿下，那位是法斯特侯爵家的莫林少爷。”
　　
　　“莫林？”被称为殿下的少年笑了笑，“莫林?奥普西森?法斯特？”
　　
　　“是。”
　　
　　这位殿下仿佛是来了兴趣，接着问道：“不是听说他不常参加宴会么？你怎么认识？”
　　
　　“是在不久前法斯特阁下为两位少爷举办的生日宴会上见过。”
　　
　　“生日？”微微沉吟了一下，“莫林今年比我小一岁吧？”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　还完全不知道自己已经被人惦记到的莫林现在刚好翻过一座山头，感到有些累的他看着从额上擦下的汗珠若有所思。看来这个身体还是小了点儿，用这种速度爬山有些吃力。虽然莫林来到这个世界已经十三年，且在外人看来对武技和魔法并没有丝毫兴趣，但是他从前世所带来的巨大财富还是令他具有了很好的底子。他生前的世界是“术”的世界，包括了功法和法术，当然还有些异能之类的反自然现象。两个世界的东西如果乱练的话，他也怕练出问题来，毕竟并没有前人试验过不是？
　　
　　巨大的光滑石壁如被打磨过一般平整，与山壁相比显得细长的小瀑布直挂下来，繁盛的藤状植物自高入云层的山顶挂落下来，零乱地铺在山壁表面，如一层厚厚的棉被将山壁的的大半都盖入其中。
　　
　　莫林盯着山壁往后退了几步，抬起右手伸出修长的食指点在虚空，然后横向轻轻一划。山间骤然刮起一阵风，落叶呈漩涡状被卷起然后落下。
　　
　　再看那面原本被树藤遮挡的山壁，已然露出了本貌。莫林飘身进入山壁上的洞穴。如帘幕般的树藤在他身后悄然合上。
　　
　　圣西尔军校的制度在这个大陆很是奇特，在校生修够一定的学分就可以毕业，即使才来了一天，而且也完全可以不去上课。对于这一点，我们的莫林少爷是非常满意的。前世他便是华夏最年轻的少将，管辖的也是那一群国家如宝贝般重视的特异功能人群。军事方面的技巧他自信不会输与任何人，当然，如果他想要要将现代军事理论融合进如今的作战中，还是需要时间的。
　　
　　话虽这样说，还是有很多人拿不到毕业证明，毕竟在莫林的了解中，圣西尔的毕业标准非常变态。这个不是说它要求毕业生的武技有多么高，而是它对所有人的军事素质的考验有多么严格。不过，一般来说来这里学习的贵族少年都是各个军事世家的子弟，这中考验对于从小就浸淫在各种军事教导中的他们来说并不困难，前提是来的不是只知道吃喝玩乐的败家子。
　　
　　莫林一边欣赏这个颇具特色的开学宴会，一边从侍者的托盘上端过一杯红酒品尝。经过训练的优雅举止和颀长的身形使他看起来完完全全是一个风流少年。
　　
　　大厅四角的琉璃宫灯内闪亮着各种光系魔法原料，用钱砸出来的华美设计使宴会中的人们如坠梦中。不过，习惯了上辈子效果极佳的各色灯管的莫林显然并没有露出任何赞叹之类的面目表情。
　　
　　“可以认识一下么？莫林阁下。”还带有少年特有的青涩的声音在莫林发呆时响在耳边。
　　
　　还真有人来这样的角落打扰人，莫林不找痕迹地皱了下眉毛，再抬起头时，面目上已经完全看不出不耐的痕迹。他挑起好看的眉毛，微微举杯：“我是莫林，阁下是？”
　　
　　“哦，威廉。”少年优雅地淡笑，带着一股浑然天成的贵气，“威廉?克里斯福?弗雷泽。”
　　
　　随意靠在桌沿儿的莫林略显差异地看向这位传说中备受宠爱的太子，好吧，他是没有想到一个皇子竟然会过来找他。随即他暗地里耸了耸肩，直起身体行了一个标准的贵族晋见礼：“莫林?奥普西森?法斯特见过太子殿下。”
　　
　　“不用这样，莫林。”威廉皇子扶起他，“我只是想要交个朋友而已。况且这里也没人知道我的身份。”
　　
　　朋友？
　　
　　莫林有些疑惑，怎么会找到他？不过，若不是这位太子提醒，莫林还真忘了，每一个帝国皇子都会于成年前在圣西尔学习两年。当然，他们不用拿毕业证明，也就不用参加学校的测试。莫林觉得这有些像前世的毕业生找公司实习。
　　
　　不过，不是说这些个皇子殿下都是隐瞒身份的？想到这里，莫林暗自耸耸肩，虽然册立了太子，但是皇权争夺也不可能平静得了，况且这个太子还是皇帝最小的儿子。
　　
　　“莫林？”见说话没人应答的威廉转过头就发现他说话的对象竟然在发呆，略显好笑地出声提醒。
　　
　　莫林一怔，连忙收拾好脑袋中乱七八糟的想法，“哦，没什么。殿下，您刚才说什么？”他还真是闲日子过得太闲了不适应，竟然没事去想那些个皇室的争权斗争？不过这个威廉太子给他的印象倒是不错。
　　
　　威廉自然不知道莫林脑袋中的那些想法，见莫林没有要说的意思，也就没有问下去，接着刚才的话题道：“莫林，我听盖里伯爵说你对经济的了解很深？”
　　
　　舅舅？
　　
　　威廉的话让莫林有些诧异，在他的了解中这个舅舅虽然继承了家族的爵位，不过对于帝国的官位并没有任何兴趣，从来都是一心铺在商道上而已。怎么听着好像和这位太子的关系很不错？先不管莫林怎么想，既然人家问了，他就要回答：“殿下，您也知道，我往后要继承盖里舅舅的家业，自然要对经商有一定的了解。”这话就不尽真实了，上辈子的莫林虽然是华夏最年轻的少将，但是作为家族继承人，而且还是三家家主的他对商业自然也精通的很。
　　
　　“介意我打扰一下么？”正在两人谈话谈的入神之时，美妙的女声突兀却并不显失礼地插了进来。莫林与威廉皇子同时看向站在他们面前的这位长相甜美的少女。
　　
　　莫林本就是一个对自己想关心的事情不甚上心的一个人，因此，此时他只是懒懒地瞥了眼女孩儿，就自顾自开始品尝美酒。
　　
　　看到刚刚认识的好友并未有打招呼的打算，威廉嘴角挑起带了些邪气的淡笑：“美丽的小姐，有什么事找我们？不过，不知我是否有幸知道小姐的芳名？”
　　
　　莫林听到他的自称，转头看了看这位在他面前并没有隐瞒身份的太子殿下，却并没有开口说话。
　　“您说笑了，您可以称呼我肖安娜。”或许是意识到只说一个名字有些不礼貌，少女又接着道，
　　“恩。我是说，肖安娜……肖安娜?艾维丽娜?尤金。”
　　
　　“哦，原来是尤金家的小姐……”
　　
　　谈话的声音渐渐远去，莫林出了宴会大厅后便在花状的喷泉池边停了下来。清澈的池水中映着他的影子。十三岁的少年身躯已经渐渐长成，莫林低下头看水中扭曲的自己。突然见响起前世的一句诗：“从此再不提起过去，痛苦或幸福，生不带来，死不带去。”
　　
　　莫林喃喃地念着念着，“生不带来，死不带去……生不带来，死不带去……”嘴角竟然不自觉扬了起来，虽然眼中还是习惯性的漠然，眉目间已经一片清朗。
　　
　　“这句诗不错，没想到莫林还是诗人。”能这样无声无息地接近莫林的自然非威廉莫属。
　　
　　“殿下怎么出来了？”莫林点头行礼。
　　
　　威廉有些似笑非笑地看着他：“那位小姐本不就是为了和莫林少爷说话才去的么？莫林少爷不在，自然是郁郁离去了。”威廉若有其事地叹了口气，“莫林，你还真是如帝都的传言一般不懂得怜香惜玉。”
　　
　　“怜香惜玉？”莫林微嗤，“能进来圣西尔的人需要我莫林怜惜？”
　　
　　听到他说这话，威廉显得颇为烦恼地抚上额头：“我说莫林，你如果不改改，以后会有哪家小姐会嫁给你？”
　　
　　莫林靠坐在池子边上，浅酌了口酒：“随便娶个人还不容易？或是……”说到这里莫林顿了一下。
　　
　　威廉疑惑地转身，正准备问他接下来要说什么，便感觉到一股甘甜的酒味儿扑面而来，莫林英俊的面容不知什么时候已经近在咫尺。
　　
　　“或是，你希望我喜欢上别人？”说话见，湿热的气息打在威廉面上，看着莫林魅惑的面容，心跳豁然加快。竟然都没有发现莫林并没有称他为“殿下”。
　　
　　不过，莫林显然选错了调戏对象。对于一个已满十四岁的皇子，而且还是太子来说，游戏花丛的经验是绝对不会少的。
　　
　　威廉稍稍一怔，随即伸手勾住莫林的脖子，一口热气喷在莫林脖子上：“莫林不会怜香惜玉的原因竟然是这个？”话语中有着不可忽视的笑意，连威廉自己都不甚明白，这一刻的心情不是一般的好。
　　
　　对于威廉的动作，莫林挑起嘴角，没有想到这个世界上人接受新事物的速度也不是那么慢。他伸臂推开威廉，侧身行礼：“殿下……”
　　
　　威廉正在听着他说话，还没有反应过来，就被身侧的人扑到在地。
　　
　　“莫林！你――”
　　
　　“想活命的就别说话！”莫林有些懊恼的声音瞬间堵上威廉出口的话。他左手护住威廉，右手迅速竖起两指，在身前划下。
　　
　　白光一闪，两个人凭空消失在原地。
　　
 
作者有话要说：昨天网费正好到期，没有更新额~~
恩恩，等等，今天晚上某绫会补上一章~~

希望亲们喜欢哈~




第三章、情事

　　第三章、情事
　　
　　对于前世的莫林来说，一夜情是很平常的事情，无论是男是女，多的是你情我愿的快餐感情，只是做一次，无论是对谁都没有影响。
　　
　　但是，现在的状况该怎么办？莫林略显苦恼地看着艰难地靠在墙角的少年。
　　
　　原本他还在觉得老天对他无比照顾，在来学校的第一天就给了他这个山洞的惊喜，终于不用为了修炼小心翼翼了。但是为什么他还没用来练功，这里就已经沦落成了避难所？
　　
　　不过，也幸好他每找到一个隐秘的地方就有留下法阵的好习惯，不然今天功力还没有回复的他要想带着个人全身而退可想而知有多么困难。莫林磨梭几下左手食指上带着的银色戒指，戒指也似回应般，发出一道短促的白光。
　　
　　莫林走到山洞入口处，将山洞外一侧的瀑布水引流进来，拿了块儿被他打磨成碗状的石头盛了水，再送到另一边的威廉嘴边：“殿下，先喝点儿水。”
　　
　　“恩……”
　　
　　剑眉紧颦，威廉尽量咬牙坚持，听到莫林的话，也只是轻哼了一生，就着莫林的手喝了口水，凉水入喉，呼吸也不那么困难了。
　　
　　其实，最好的办法莫过于将眼前这位太子送回他自己的住处，毕竟单看刺客只是挑他与他单独相处那段时间行刺就可以看出，这个太子的护卫还是很严密的。只要将他送回去，他身上的药性自然有的解。
　　
　　只是，问题就出在这里。莫林很有自知之明，没有法阵的帮助，要想避开刺客安全送这个活靶子回去的力量并不是现在的他所具备的。
　　
　　喝完水，感觉稍好一些，威廉喘了口气，看着莫林阴晴不定的面容，道：“抱歉，莫林。这件事本来和你没有关系，是孤把你牵扯进来。”
　　
　　“不关您的事，亲爱的殿下。”惯用的话语说完，莫林继续将手中的水递给这位皇太子，“那个时候，谁也不知道会出现刺客，我总不能见死不救。”说虽是这样说，莫林自己却非常明白，他并不是一个有闲心去见义勇为的人。至于这次救了这位皇太子，他自己也不是很清楚原因，下意识的就出手了。但若说是一见钟情，莫林自认为这个词不会出现在他身上。
　　
　　听到莫林的话，威廉耸耸肩，虽然这个动作对现在的他来说有些困难，但他依旧做的具有贵族风范。然后，伸手去接莫林手中的水。
　　
　　电光火石间，擦枪走火。
　　
　　不知道是不是重生的关系，莫林的体温一直比常人要低一些。当威廉接过他手中的水时，恰巧碰触到他的手指，微凉的触感无比舒适，早已被药物折磨了半天的威廉遵从自己的意愿抓住莫林的手腕，豁然将他带入怀中。
　　
　　其实，虽然威廉要比莫林大上一岁，但是两人的身高却是差不多的，真要比，莫林还要高出一些。所以这个姿势令莫林很不舒服。
　　
　　他调整了下角度，抬头看将他抱在怀中的人，扬起眉毛：“殿下？”
　　
　　随着他的声音，抱着他的少年的身体明显一僵。
　　
　　或许这样肆意地遵从自己的志愿一次也是不错的原则，莫林这样想着，美色当前，他就这样妥协了。
　　
　　“呵……”莫林眼中的漠然退去，淡笑出声。伸出手臂揽下少年的头，双唇相贴。
　　
　　凉爽的触感令威廉心中仅存的一丝犹豫也全数退去，同样伸出舌头去攻城略地。
　　
　　无论是对莫林还是威廉，这件事发生的时间都令人尴尬，毕竟，这才是他们见的第一面而已。如果在现代，莫林可以很潇洒地给予共度一夜的那个人他所需要而不可得的东西，然后离开。当然，前提是那个人要的在他的能力范围之内，莫林再狂妄他也不会认他可以给得起任何东西。不过，这都不代表莫林会有多么关系那个人，他那样做只不过是一种他认知中的责任，仅此而已。
　　
　　阳光从浓密的树荫中漏下散成无数亮色的小片，撒在如流动的玉带般挂着的瀑布上。清晨的空气很清新，偶尔穿进耳朵的鸟雀鸣叫更是令人心情愉悦。
　　
　　莫林动了下脖子睁开眼睛，胳膊上传来僵硬的酸楚感证明了昨天的一切并非只是一场春梦。低下头，一张俊美的如同太阳神的年轻面容印入眼底。在这个世界上虽然没有太阳神，但是莫林却这样想着，威廉确实当得起如此比喻。或许自己也是时候不再当一个这个世界的旁观者了？看了看威廉安睡的俊脸，莫林将自己若有所思的视线投向山洞的入口。
　　
　　这一次与往常不一样，眼前这个面容英俊的人是这个世界中第一大帝国的皇帝。换句话说，在这个世界上，除了现任的皇帝陛下外，没有一个人的身份能够比得上这位年轻的太子殿下。
　　
　　“哦……”
　　
　　当莫林听到声音，再次回神时，威廉已经捂着额头坐起来了。
　　
　　“该死的，头真痛。”当一脸懊恼的威廉抬起头与莫林的视线相遇时，莫林清晰地看到威廉那墨蓝色的瞳仁中闪过一丝冰冷，虽然只是瞬间，却是如此明白。
　　
　　哎……看来他的魅力也不如想像中那么无往不利埃莫林有些自嘲地摸了摸鼻翼。
　　
　　“殿下想杀人灭口了？”他习惯性地挑眉。
　　
　　威廉看着自顾自起身的莫林，半裸的身躯并没有看起来的那般瘦弱，修长挺拔的与莫林坚毅俊美的面容很是相称。面上的表情微微僵硬，威廉犹豫了一下还是开口：“亲爱的，难道你想就这样出去？”
　　
　　走到洞口的莫林闻言转过身，完全不在意依旧□着的健美的身躯。耸了耸肩，道：“亲爱的？哦，殿下，昨天晚上您完全可以当作什么都没有发生。”
　　
　　说完，伸手在瀑布上接了水，撒在脸上，冰凉的水让他清醒了不少。
　　
　　往后是不能这么下去了，昨天晚上，他竟然什么都没来的急做便被逼入那样的境地！无论原因是什么，他都不允许有这样威胁生命的不安定因素出现在他身上。看来为了以后的安稳日子，计划要提前实行了。
　　
　　莫林幽深的目光投射在瀑布上。
　　
　　冰凉的水顺着莫林邪气俊美的脸颊滑落下去，顺着结实却没有多余肌肉的胸膛上蜿蜒。上辈子，阿欣看到游完泳的他就说过，若说平日里的莫林是比撒旦还冷漠的存在，那么这个时候的莫林就是撒旦与湿婆的完美结合，无可挑剔的面容很容易就能惹起人的□。
　　
　　果然，莫林这样做的效果是非常明显的。看到这个情景的威廉呼吸一窒，脑海中出现的却是莫林刚才说的话――亲爱的？哦，殿下，昨天晚上您完全可以当作什么都没有发生。
　　
　　虽然对方与他同性，但是他无法不承认在听到莫林说这一句话时，心中有那么一点儿不舒服。而且，昨天的事情，他并不是如想象中的那般在意。理清头绪后，脑袋反而更加混乱，巨浪般的惊诧充满心胸，使这位尊贵如太阳神的皇太子怎么也高兴不起来。
　　
　　放松身体，使自己更加舒服地靠在山壁上，威廉拿手搭在眼睛上方，怔怔地对着洞顶思索，顺便发呆。
　　
　　“莫林……”
　　
　　听到略显懊恼的声音，背对着威廉的莫林勾起唇角，他不否认刚才他除了要清醒之外也有诱惑眼前人的意思。毕竟，这个人并不被他厌恶，并且感觉还不错，出现在心中的感情虽然他现在还没有理清，但他却明白他是不想与这位殿下反目为敌的。像现在这样，用一些微小的，不失风度的手段就能够达到料想的目的，还是不错的选择。
　　
　　“恩？”回答的气息近在咫尺，威廉扭头，原来莫林已经靠着山壁挨着他坐了，答话产生的热气喷在威廉脖颈上，激起一片细小的疙瘩。他不自然地缩了缩。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　听到耳边有些低沉的笑声，威廉不自觉地皱起眉。只不过，眉尖还没有相遇，就已经被莫林温暖的手指抚平，并顺势将威廉的头扳到肩上放好。
　　
　　“该死的！莫……”
　　
　　“休息。”温柔的声音显然没有让他说完话的打算，顺了顺金色的头发，“第一次做完会比较难受，先休息休息。”
　　
　　“莫……”
　　
　　“我昨天在你睡后，已经帮你清洗过了，休息。”说完，莫林伸手虚抓，洁白的光芒覆盖住昨天被扔在一旁的衣服上，不一会儿，白光消散，衣服已经盖在了他们身上。
　　
　　“哎？袍子已经洗过了？”很清爽。
　　
　　见到威廉的注意力被从失身这件事上转移，莫林挑了挑唇，“恩，刚才的白光有清洁的用处。”莫林径自闭上眼，将威廉搂入怀中。
　　
　　威廉复杂地看了莫林一眼，像是出神，随后猛的闭上眼睛，又再次睁开，盯着闭目的莫林看了好一会儿，流光的眼睛慢慢变得平静，终于还是往他怀中靠了靠，闭上眼睛。
　　
　　莫林微不可查地勾起嘴角，放松身体休息。
　　
 
作者有话要说：此章节为河蟹章节，想看肉的去专栏O(∩_∩)O

当然，看不看都不影响下文。




第四章、前世今生

　　
　　帝国元帅府法斯特家的小少爷，帝国首富艾伦?盖里伯爵的继承人，莫林?奥普西森?法斯特失踪了！这位有着深厚背景的十三岁少年就这么无缘无故地在圣西尔学院开学四天后失踪了！
　　
　　这件可以说是圣西尔建校以来发生的最具震撼性的失踪事件，却在这位小少爷失踪三天后，由克莱斯特学院的校长比维斯大魔导师出面解决了。
　　
　　按照比维斯这位大陆上仅有的六位大魔导师之一的伟大魔法师的说法，莫林?奥普西森?法斯特是千年难得一遇的魔法天才，现在已经通过了由他主持的克莱斯特的毕业测试，出外游历增加见闻了。而他则受莫林所托，前来位于古斯塔夫的圣西尔为他的学生请一个长期假，同时也将莫林早已经写好的一卷“兵法导读”带来。
　　
　　而圣西尔的名誉校长，莫林的父亲大人，亚尔曼侯爵阁下则写了书面申请提交学校理事会，依旧为莫林留下了圣西尔的学员名额。作为军事学院，圣西尔不仅是帝国绝无仅有的，同时也是大陆知名的军事学院。但，这所大陆知名的军事学院的校长却在亚尔曼侯爵阁下去提交离校申请时，笑说，莫林那一卷“兵法导读”已经足够他毕业了。就这样，莫林成为了圣西尔建校以来用最短时间毕业的学生。
　　
　　其实，圣西尔的管理与其他学校并没有任何不同之处，但是这所进校门槛很低的学校毕业资格的获取却异常困难。这就直接导致了，进校容易毕业难的普遍现象，同时也明显提高了圣西尔毕业生的整体素质。能够毕业的人中绝大部分都成为了有名的军事理论家，或者战时的英明决策者。
　　
　　远行他乡的莫林是绝对不会想到，除了他拜托的比维斯校长外，一向看他不顺眼的父亲竟然也会为他出面。当然，我们莫林小少爷的魅力还是不止这些的。现在正在参加宴会的帝国太子威廉殿下此刻脑海中出现的就是他那带着邪意的俊脸。
　　
　　“殿下。”
　　
　　威廉收回自己的思绪，打量着眼前自称是莫林大哥的少年。比莫林略低的个头，也没有莫林身上那若有若无的邪肆气息。眼前的柯利弗是一个很标准的贵族少年。或许是因为长年练习武技的原因，柯利弗虽然年龄小，身材也算是魁梧了。
　　
　　莫林？意识到他一直在拿莫林作比较，想起那个与他差不多大的少年脸上邪肆却不失温和的面容，威廉无所谓地笑了笑，经过那天的事情，或许真有些事情不一样了。
　　
　　“殿下？”看到这位殿下发呆，柯利弗小心地出声提醒。
　　
　　“恩？”回过神的威廉下意识地应了一声。
　　
　　“您和我的弟弟见过面么？”
　　
　　“为什么这么问？”挑了下眉毛，威廉摇了摇手中的高脚杯。
　　
　　“感觉而已。”柯利弗笑了笑，“恩，或许您不会相信，但是作为莫林双生哥哥的我，一直都回对莫林关心的人产生一种亲近感。”
　　
　　“关心的人？”威廉不置可否地反问了一句，捻起高脚杯喝了口酒。
　　
　　“是啊，很少有能够上我亲爱的弟弟关心的人存在，虽然我也不想承认。”柯利弗耸耸肩，“但是，这却是事实。”
　　
　　“怎么这么说？”
　　
　　柯利弗有些恶趣味地笑笑，装模作样地皱眉道：“嗯……或许是冷情也不是不可能……”
　　
　　轻薄的水雾弥漫在温暖的浴室内，少年匀称健美的身体浸在冒着热气的水中。威廉靠在水池上有些出神，那一晚的情事随着莫林的离开就好像是做了一场梦而已，但是前几天他□的疼痛却提醒着他那件事的真实性。
　　
　　男人和男人……而且他还是如此心甘情愿……
　　
　　不是不可接受吧，毕竟那天的事情并没有想象中会有恶心的感觉。但是，他却没有想到真的可以发生。虽然作为皇太子的他并不缺少情事的经验，但毕竟没有经历这样的。在神权的统治下，这真是渎神大罪了。大陆上几乎每个人都可以背出的《神典》的开篇便写着：“创世神造天父天母以衍后世。”
　　
　　“渎神大罪呵……”威廉看着自己没有丝毫痕迹的胸口，嘴角勾起唇。莫林说的吧，作为皇太子的身上若是留下痕迹会有困扰。
　　
　　哦！又是莫林！威廉有些懊恼自己的想法，真是栽了？威廉自我调凯地想到。或许，渎神大罪也不是什么可怕的事情。相反，作为帝国继承人的威廉，从一出生便被自己父亲――那个颇有抱负的帝国皇帝，灌输了压制神权的思想。简单的说，为了平民对君权的敬畏，要让君权神化。但是却是逐步地用君权天授取代现在的君权神授思想。说白了这些就是君权神权之间的斗争。
　　
　　弯刀似的的月亮高挂在夜空，皎洁的微光笼罩着这片寂静的森林。一片白色的衣角从一颗老树浓密的枝叶间挂下来。
　　
　　少年颀长的身子倚靠着树干坐在树枝上，白色的月光映照着那张脸，俊美的有些过分面容在这样的夜里竟然显得有些苍白诡异。长长的衣袍下摆空空地荡在树枝下。
　　
　　一只鸟儿落在莫林肩头，用嘴在他耳际的头发处啄了啄。
　　
　　莫林伸手摸了摸鸟儿的头，声音有些空渺：“你是让我不要伤心么？”
　　
　　“唧唧――”鸟儿好像听懂了他的话，转而蹦到他的头上。
　　
　　“呵呵――”莫林低笑出生，“不过是想想以前罢了，毕竟不是那么容易就能忘。”
　　
　　“唧唧――”
　　
　　“好了。”莫林将鸟儿从头上抓下来托在手中，闭上眼睛。
　　
　　鸟儿也像是明白什么一样，安静下来，只是不时用坚硬的小嘴挠挠莫林的手心。
　　
　　前世今生。
　　
　　无数张脸在莫林脑海中时隐时现，坐在树枝上闭幕养神的莫林再也不能安静下来，猛的睁开眼。幽深的视线仿佛是穿透了一切事物，却不知道停在了哪里。
　　
　　最年轻的少将么？
　　
　　华夏最年轻的少将，那个自己要为之奋斗一生，放弃一切的家族带给自己的除了伤痛冷漠外，就是这个了吧。莫林自嘲地看向这片异世的天空，还有那个他惟一想要信任的人……
　　
　　莫林闭上眼睛。
　　
　　***********************************往事****************************************
　　
　　“大校？”莫林停下正在签字的手，抬头看自己的亲信阿欣，“林臻言升任了华北区陆军大校？”
　　
　　“是。”
　　
　　莫林放下笔，揉了揉手腕：“谁的命令？”
　　
　　“老爷子的命令。”
　　
　　莫林一怔，随即笑了，却带着旁人不易察觉的苍凉。
　　
　　“让他进来吧。”莫林收起文件，略显慵懒地靠进椅子里，犀利的视线定在办公室门口。
　　
　　办公室的门开了，被称为阿欣的艳丽女子领着一个斯文的男人走了进来。
　　
　　“少将。”阿欣在莫林示意后，施礼退下。
　　
　　看着被自己看的有些窘迫的男人，莫林嘴角勾起邪肆的笑靠进舒适的椅子：“恭喜林大校。”
　　
　　“莫林……”
　　
　　莫林摇了摇手指阻止他的话，正要开口，桌上的通讯机便响了起来。莫林按下接听键。
　　
　　“少将，林少爷来了。”阿欣优美的声线传了过来。
　　
　　“恩？”有些模棱两可的话并不能糊弄住莫林。
　　
　　“林少爷说要找林大校。”阿欣有些无奈的解释在莫林那一声反问似的哼声后响起。
　　
　　莫林不置可否，却没有有再纠缠这个问题：“让小徵进来。”
　　
　　莫林这边刚关上通讯器，那边一个身着休闲西服的漂亮男子便走了进来。
　　
　　恩，是的，漂亮男子。林徵的长相真的是可以用漂亮形容，虽然他的身高很是不低，足足有186公分。但因为长相的问题却也没有办法被人称为英挺，完全不像是混军队的。
　　
　　“林大参谋长怎么有空来这里？”莫林双臂抱着胸斜瞄他。
　　
　　林徵耸耸肩，很没有客人自觉地端起莫林的杯子啜了口茶：“恩，不错。新炒的茉莉花茶泡的到位总比那些做工粗糙的龙井来的好。”说着摇了摇头，“还是阿欣细心，我那里一群男人只能喝速溶咖啡。”说着他颇为回味地又尝了一口，“阿林你不知道，那天我实在起了茶瘾，却又忙的没时间，只能让我那个大侄子去。却没想到才一会儿时间就见人家领了张尧家那个小姑娘进来，说是张小姐正好要来。”
　　
　　“哦？接着呢？我倒是没想到你们军部成了菜市场，谁都可以进？”莫林挑眉，接着林徵不着边际的话往下接，是面对林徵时一贯的好脾气。
　　
　　“谁说不是呢，但是我一看林彬那小子一脸欠扁的笑就知道他故意的，我几天前才驳回他的请假申请！怎么会有这么巧的事儿１林徵顶着那张漂亮的脸，毫无形象地在人家地盘儿上哼哼。
　　
　　“说了半天，那你的茶呢？”莫林喝口手边的茶，提醒他他本来要说的重点。
　　
　　“不说还好一点儿，一说我就来气１林徵再次喝了口茶，这次的口气有些发狠，“那小姑娘长的倒是秀气，可真是一个能糟蹋东西的人，林彬那小子拿过来的可是上次阿林你出差带回来的极品大红袍啊，她竟然衬着我忙不注意，不知哪而找了一个玻璃杯就那饮水机中的水给我冲了……”说道这里，林徵的表情叫那个痛心疾首。
　　
　　莫林听他终于说完，自己也迈入正题：“好了，苦诉过了。现在可以说为什么来我这儿了？”
　　
　　收起脸上过多的表情，林徵放下杯子，看了眼几乎没有存在感的林臻言：“还不是我家老头子要见他。”不知道为什么，这位林家的继承人对林臻言很没有好感。
　　
　　不是常人想象的什么嫡出子弟瞧不起流落在外成年后方才认祖归宗的私生子，而是一种发自内心的不喜欢。
　　
　　“追人追到我这里来了？”
　　
　　“我跟他回去。”
　　
　　莫林和林臻言的声音同时响起，随即室内一片寂静。
　　
　　林臻言有些尴尬的看着眼前的两个人，左手不自觉地紧了紧。
　　
　　“那我先带他回去。”林徵对着莫林点点头，“还有阿林，明天可是我们的流金宴，不要忘了。”
　　
　　“流金宴？今年的流金宴又到了？”听到这个，一向淡漠的莫林竟然露出了些微苦恼的表情，若是让他那些下属看到，估计即使都以为自己花了眼也不会认为是他们的上司换了表情。
　　
　　“知道你不喜欢，但是总得逢场作戏吧？”林徵耸耸肩，“今年可别像去年了，即使喜欢男人也和咱们几个之一搭伴去，不然去年的事情再发生可就不好了，咱三大族的老家伙们可是金贵着你呢。”
　　
　　莫林不找痕迹地瞥了眼林臻言握紧的手，还是点了点头算是答应。
　　
　　去年的流金宴莫林是带着林臻言去的，本想让林臻言快些融入他的生活圈子，但却没想到事与愿违。没有任何势力可言的母族，让林臻言受尽了嘲笑。当然这个原因是林臻言自己想出来的。自己家那帮老头子可是一群狐狸，看身份踩人的事情是绝对不会做的，若不是林臻言真的没有前途也不会如此慢待他。最初他不是没想到林臻言会受到冷嘲热讽，但是他一直认为林臻言能够处理妥当，却没想到……
　　
　　莫林摇了摇头，算了，是他看人不准，太感情用事，也将林臻言的能力估计过高。毕竟身份和成长环境的不同，促使了他们不一样的性格。即使在一起，照着莫林大半时间理智胜压制感情的风格和林臻言万事自卑的本性，过的也平静不了。
　　
　　作为莫家的继承人以及三大家族族长决定的下一届三家家主，莫林的感情根本不可能被他当作事业来经营。碰上懂他或者相似的人且无冲突的人在一起算他幸运，碰不上也没有什么可以抱怨的。林臻言适合的是一个将他当作生命中全部或者大部分的人。
　　
　　他们显然不合适。
　　
　　他倒并不怨恨，老爷子不过是让他明白而已，也算是给他找了个台阶下。林臻言的心太小，太没有风度？莫林嗤笑，小徵这句话还真是别扭的解释。
　　
　　他的教育果然够强悍，昨天还是亲密恋人的林臻言，今天他就可以如此平淡地面对，竟然还可以这样理智地分析。莫林按了按太阳穴，勾起一个自嘲地笑。
　　
　　刚才林徵说那么多的目的无非就是为了说明一般人或者是小家族的人，撇开地位不说，即使是日常生活的习惯和他们也是如此格格不入。毕竟林徵虽然没有说明，但是他想着作为和他一样爱茶的莫林与在普通家庭长大的林臻言在这方面一定有摩擦。虽然猜的不全，但是也算是猜得八九不离十，只看他说茶那会儿林臻言一直紧握的拳头就很能说明问题。
　　
　　莫林曾有一段时间迷上了蓝山咖啡，那种种植在八千米海拔往上的极品蓝山，微酸的口味很令人回味。那时刚认识没多久的林臻言就曾经买了速溶咖啡给他。
　　
　　很讽刺却也很真实的事情。
　　
　　************************************分割线************************************
　　
　　或许那天是刺激过重吧，林臻言竟然在第二天的流金宴上自杀了，而且还是带着他自杀的。
　　
　　莫林靠着树干，摸了摸自己的心脏。或许那些冷漠真的是家族训练下的习惯，并非是不能打破的，那个时候他确实后悔了。后悔认识林臻言，若是不认识的话，那个被他怜惜的人就能一直活下去，平凡却幸福地活下去。
　　
　　而不是这样，被所有人逼得崩溃。
　　
　　其实，也只有他自己知道，他当初真的是许了一颗心的，冷漠也只是护人护己的面具。他们身份差别太大，大家族千百年的传统不是有魄力就能打破的，况且那一群被自己尊敬的老狐狸也并非不通世事。林臻言即使是和自己在一起，到最后结局也不一定比崩溃好多少。那样的家族中压力不是一个外来人所能够了解。
　　
　　而像他这样的身份，若是离家，恐怕连尸骨都会无存。无关乎家人关不关心他，而是上位者抛弃身份后的代价而已，很简单的道理。
　　
　　一场爆炸，他来了这里。那么是不是他也没死……只是真没死的话，又能怎样？脑子里突然闪现处那天早上威廉熟睡的面容，莫林看着月亮笑了笑，这段记忆还真是顽强，原本是想在下决心开始新的生活前回忆一次再彻底忘掉而已，却差点让他陷进去。
　　
　　莫林伸展身体，使自己躺的更舒服一些。从此再不提起过去，痛苦或幸福，生不带来，死不带去。已经十五年了，记忆都已经模糊，也该不再去想来折磨自己。
　　
 
作者有话要说：故事就要发展了……
恩，这个算是过度章节，也交代了莫林前世的身份，好为后面发生的事情做铺垫。

请看文的亲们多多支持……




第五章、五年（一）

　　这个世界的阳光比原来的世界好了太多，莫林一直不明白，异世的很多事情都脱离了他的认识。不是太阳系，却一样有太阳月亮，世界尽头也与原来的世界不甚相同。一早，莫林就在这种类似胡思乱想的状况下度过了。
　　
　　莫林伸伸手臂，眯起眼看向天上的太阳。五年时间，原本便修长的身体更加挺拔，消瘦却并不单薄的身躯已经与前世有的一拼，这一点莫林对自己很是满意。五年时间，莫林在这座被这个世界上的人称作“极地死牢”的万兽森林里，将自己的前世所学与现在这具身体来了个完全结合。
　　
　　在莫林看来，他现在所处的这个万兽森林简直就是训练特种作战士兵的高级作战场地。各种地形以及各种潜在的危险，以及其他地方根本见不到的高级魔兽根本就是训练场的范本。当然，这只是莫林的看法。其他人是绝对不会将自己的训练地弄到这个极度危险，而且还有可能将自己的性命丢掉的地方的，毕竟，为了一次训练将自己弄得半死不活并不明智。
　　
　　从这一点看，万兽森林被人成为“极地死牢”绝对是有原因的。
　　
　　这个大陆上的魔兽虽然不份等级，但是也有区分标准的。像莫林原来的世界中，老虎豹子是厉害的存在，兔子是弱小的存在一样。有聪明的有笨的，最厉害的莫过于拥有高等智慧的冰狼了，但是这种像人类一样拥有智慧的高级存在，莫林还没有见过。
　　
　　天色越发明亮，森林中常见的晨间雾气也由于太阳的升高而缓缓散去，光线从浓密的枝桠间露射出来，在地面上散出点点斑迹。或许是为了让莫林没有遗憾，当莫林在一条河边梳洗完毕，正烤着作为早餐和午餐的火兔时，一头苍白色的冰狼就那样突然间出现在了莫林十米之外。
　　
　　而这头被人类称为死神的雄性冰狼此刻并没有表现出任何大部分人所了解的凶狠，它正非常人性化地眼巴巴地盯着莫林手中冒着香气的火兔。莫林抬起头，有些反应不过来地看着这头据说是森林死神的雄健冰狼。苍白色的毛发柔顺地披在冰狼身上，而它就顶着这个威风异常的皮囊在莫林十米外直直地蹲坐下去，守着莫林。
　　
　　虽然，莫林修习过兽语术，动物们都会对他有亲近感。但是，他还真没想过，这种位于兽类世界金字塔顶端的魔兽也会与他这么不见外。况且这还是头脑袋上顶着一簇苍蓝色绒毛的冰狼王。
　　
　　现在，在森林中呆了快两年时间，并且只是偶尔与鸟雀说说话的莫林少爷也显然是憋坏了，见到这种拥有智慧的生物很是高兴，眉眼都柔和了不少。
　　
　　“冰狼？”莫林朝着那头冰狼摇了摇手中的火兔，明知故问。
　　
　　“唔――”那头冰狼做的好像是点头的动作。
　　
　　莫林挑了挑眉毛，还真听得懂？要知道他这次可没用兽语术。他伸出手做了个过来的姿势：“你要过来？冰狼阁下？”
　　
　　那头冰狼状似思考了一下，还是站了起来。莫林将手中的火兔递到冰狼嘴边，这头冰狼的性格比那些见面就攻击的魔兽好太多了。而令莫林奇怪的是，冰狼并没有吃这只它盯了许久的火兔，它看着莫林好像在犹豫什么事。
　　
　　“恩？”莫林拿手拍了拍冰狼的脑袋。
　　
　　明显忧郁了一会儿的冰狼咬着莫林的衣袖往外拖了拖，很显然想让莫林跟它走。
　　
　　事情就是这样，若是有一件意外就会接着发生另一件意外。这时，这片莫林两年都没见过活人的森林中突然有脚步声响了起来，很凌乱，显然不是一个人。在莫林很幸运地遇到一匹性格良好的冰狼王后，他又不知是幸运还是不幸地遇到了一群看似狼狈的人。
　　
　　莫林微微皱起眉毛，看向一旁。
　　
　　五六个佣兵样子的男女从森林深处跑了过来，看样子是被人追着。那些人看到莫林时眼睛明显一亮，却在看到他身旁的冰狼时瞬间停住脚步。由此可见，在他们的认知中，冰狼要比追着他们的事物更让他们害怕。
　　
　　“冰……冰狼？”一个颇为魁梧的中年男人咽了咽口水，声音有些苦涩。
　　
　　莫林瞥了一眼那群人，便又看向冰狼，才伸出指头戳了戳冰狼的面颊：“想带我去哪儿？”随着莫林的动作，一阵吸气声响起，不用看就知道是什么人发出的。
　　
　　“呜呜――”冰狼依旧托着莫林的袖子，莫林敢打包票，此刻冰狼眼中类似人类情绪的东西是焦急。
　　
　　“算了，我跟你走。”莫林从冰狼口中抽出绣金的袖口，随意拍了拍衣物，示意冰狼带路。
　　
　　“喂……这位阁下……”清脆的声线，显然是六人中惟一的女性开了口。
　　
　　莫林抚了抚冰狼的头，随即停下脚步。
　　
　　虽然莫林在这片“极地死牢”中生活了快两年时间，但是他手指上的极品空间戒指中有着足够的生活物资，所以到现在为止，深知野外生存诀窍的莫林还依旧保持着绝佳的外表。这六个人中惟一的女性成员显然也看出了这一点。
　　
　　“阁下，不知该如何称呼您？”清脆的声音说出话来很是动听，有博人好感的资本。
　　
　　莫林挑眉看向说话的女子：“不限介绍自己难道是礼貌么？难道才我在这儿呆的这两年帝国的风俗已经改变了？”反正也是无聊，再不找个人说说话，他都怕自己不适合群居生活了，这些人来的是时候，莫林心情很不错。
　　
　　没有人介意莫林的傲慢态度，因为他们已经被莫林话语里的内容惊呆了。两年？老天！难道这个人在这该死的死牢中待了两年？！众人齐齐倒吸口凉气。
　　
　　“阁下……您是说您在这里生活了两年？”
　　
　　莫林挑眉。
　　
　　“哦，您可以称呼我妮娅?佩尔。我是一名魔法师。”
　　
　　就在这位妮娅小姐自我介绍之后，安静地待在莫林腿边的冰狼终于不耐烦了，它用力撞了撞莫林的腿，同时向吸引了莫林注意力的六个人示威性地吼了两声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“呜――”
　　
　　见到冰狼眼睛中真的是焦急的神色，莫林皱了下眉头，难道这头冰狼真的是有事要自己帮忙？要知道，这种高级魔兽对事物能力的感应是很准确的。
　　
　　“妮娅小姐，看来我不能留在这里和你们说话了。虽然我也很高兴有人能够在这个该死的无人区和我聊聊天。”
　　
　　莫林跟着冰狼的脚步向森林更深处走去，感受到突然变冷的空气，莫林摸了摸鼻子苦笑。看来自己为了过的舒适些两年都没有跨过极地界线是正确的，这才刚过界线多长一缎路，天气就成这样了。莫林抬手在自身周围划了一个保护区，随后停下脚步：“几位还要跟着我？”
　　
　　原来那六个人在他和冰狼走了一段时间后就一直跟着他了。
　　
　　显然，在这样寒冷的地方，他们的行动力已经受到了限制，却还是跟着他。一个中年男人看了看勉励支撑着结界的妮娅?佩尔，面带歉意地看着莫林：“阁下，您也看到了，我们是被人追到这里的。实在是没有办法才跟着您和冰狼进了这里。”
　　
　　“你确定我会帮你们？”
　　
　　那个中年男人面带苦笑：“总比在那里等死好啊。而且，看阁下的装扮是亚赫贵族吧？正巧追我们的是凯撒拉的皇城护军。众所周知，凯撒拉和亚赫是死敌。”
　　
　　很清楚且很有说服力的解释，话语明确地抓住了吸引人的重点，莫林突然对这个中年佣兵产生了兴趣：“你叫什么名字？”
　　
　　“夏佐?莫维金，阁下。”
　　
　　夏佐?莫维金这位大陆上平民封爵的绝代战将在这样的情况下，与他日后的主子莫林?奥普希森?法斯特相遇了。
　　
　　夏佐看着护在他们周围的白色光圈，与自己的同伴对视了一眼，眼睛中都有着无比巨大的震撼。
　　
　　这个他们所处的结界虽然看着不起眼，但结界中温暖舒适，没有一丝寒风！这类结界本来就是为了让人在低温严寒中不至于冻坏而设的，一般人都只是做出来抵挡寒风，而不会弄得如此舒适，因为这种结界的魔力耗费远比只是抵挡寒风的结界多出几倍！在这样恶略的环境下弄出这样舒适的结界的人，若非是个傻子，就说明这个人的魔法水平已经高到不在乎这么“一点儿”魔力了。
　　
　　而夏佐认为绝对不可能是前者，但若说是后者，也太不可思议了。这个人看着才十八九岁而已！虽然魔法力水平高了，人的年龄也会相对更长一些，但是像这样年轻还是不可思议，毕竟有谁见过，这样年纪便将魔法练到延长寿命的水准的？！
　　
　　就在众人的惊疑中，冰狼停下了脚步。出现在他们面前的是一座山，看起来很普通的一座石山，他们所处的地方是一面很陡峭的山壁。
　　
　　莫林有些疑惑地看向冰狼。带他来这里？
　　
　　“呜呜――”冰狼在山脚下一块突起处转了转。
　　
　　“你是说山体塌方，而你的族人被困在了里面？”
　　
　　冰狼点了点头，带着期待的眼神看着莫林。
　　
　　“可是，这座山……你不能打开？很普通啊。”莫林有些疑惑，但还是抛出了一团凝缩的火球。
　　
　　夏佐有些目瞪口呆地看着眼前的山壁。若是他没有看错，刚才那人抛出的一团火球是九级魔法“火裂”！那可是与禁咒同级的存在了啊，而眼前的山连动都没动？他回头看了妮娅一眼，同样目瞪口呆的表情，证明他没看错。
　　
　　莫林也怔了怔，看向冰狼：“这样？”
　　
　　“呜呜――”冰狼依旧期待地看着他。
　　
　　莫林摸了摸鼻子，还真是……他看了眼夏佐，对他已经回复常色的神情还是颇为满意的。
　　
　　莫林往后退了两步，扫了眼山的全貌后，他得出结论，这头冰狼很会找睡觉的地方。看样子，他们站的地方前面是一个山洞，而入口应该就是被山体滑坡时的大块山石给掩盖了，不过，这座山的石头倒是坚硬。莫林想了想，伸出右手结了个手印，随后右手翻转，以手背贴在唇边，嘴角动了动，四周瞬间起了威风将莫林围在中央，众人的长发飞扬起来。周围泛出微弱的白光，片刻便亮的刺人眼目。夏佐恍恍惚惚中听到来自身前之人的轻语，好似无比神圣的低诉。
　　
　　“神说，分裂。”
　　
　　随后，那阵白光一阵晃动，随即轰然散开。眼前连九级魔法都无法撼动分毫的山体突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向两边滑开，一个两人高的山洞入口出现了。
　　
　　“唔――唔――”白光散完，冰狼状似激动地将头在莫林腿上蹭了蹭，急急地奔如山洞中寻找族人去了。
　　
　　好一会儿寂静，莫林终于等到了他周围的响动。
　　
　　“大……大预言术……？”妮娅嗓子有些发干地出声。大预言术，那可是大陆上百年不见的大预言术啊！虽然她并没有见过，但是这样的场景，她作为一个魔法师自认是不会认错的，“您……您是……神殿的哪位大人？不对啊……您的穿着……”神殿的人不可能身着贵族衣饰。
　　
　　听着妮娅算是语无伦次地话，莫林勾起唇，低沉的声音中带着些许不屑：“难道非要是神殿的人才能够会用大预言术？”
　　
　　“您……可以让我知道您的名字么？”妮娅的表情在莫林看来非常古怪。
　　
　　“哦？”莫林有些奇怪地看着这位长相甜美的小姑娘，“莫林，我叫做……”身材修长的少年薄唇斜扬，声音中透着旁人不易察觉的魅惑，“莫林?奥普西森?法斯特。”
　　
　　莫林大人是我魔法学习路上的先导。在我的一生中，最为开阔眼界的时候便是待在莫林大人身边的几年，那些你们所崇拜的我所拥有的魔法能力及见解不及大人胸中之万一。妮娅?佩尔这位大陆上突破了大魔导师阶层的女魔法师在年老受邀登上克莱斯特的讲台时，对自己的学生这样说道。
　　
　　莫林往山洞中望了望，估计着冰狼和家人还要好一会儿团聚，便找了棵古树靠在上面，面向夏佐，算是为了打发时间：“夏佐?莫维金先生……”
　　




第六章、五年（二）

　　莫林往山洞中望了望，估计着冰狼和家人还要好一会儿团聚，便找了棵古树靠在上面，面向夏佐，算是为了打发时间：“夏佐?莫维金先生……”
　　
　　“阁下，称呼我为夏佐就可以。”
　　
　　“好吧，夏佐。”莫林思索了一下道，“你说过，追捕你们的人是凯撒拉的皇城护军？你们确定？”
　　
　　“是的，阁下。”夏佐想了想道，“您想想，若是您偷了他们的护城之宝，他会放过您吗？”
　　
　　莫林点了点：“这么说是那颗有着守护之力的七彩石？”
　　
　　“是的。”这个时候，夏佐在见到莫林刚才出手的大预言术后已经有跟着莫林的心思了，现在他可以确定莫林不仅身手了得，一定还有着良好的身世，这个世界上，他想不出贫民子弟如何在如此小的年纪练得这一身本领，毕竟他们没有途径获得好的武技魔法典籍。而且他们手中的东西太过扎手，一直待在他们手中是祸不是福，尽快找一个人脱手才是好办法，虽然他本身的斗气已经接近八级，妮娅也是七级魔法师。
　　
　　莫林皱了皱眉，既然是皇城护军，那么……
　　
　　他依旧靠着那颗老树，在脑海中想着这些夏佐说的这些事情，若是这样，说不定这件事以后还真的有用处。威廉的俊容突然在脑海中一闪而过，莫林淡淡笑了笑。他伸出右手在身前划下，一道耀眼的白光豁然迸发，莫林从白光中抓了一下，随即白光便消失了，一个长相普通的男子单膝跪在莫林身前。
　　
　　“倾天部1号见过尊上。”在六人的呆滞中，突然出现的男子如没看到他们一样向莫林行礼。
　　
　　“恩，起来回话。”莫林点点头。
　　
　　“是。”
　　
　　莫林站直身体，瞥了眼艳阳高挂的天空道，“说说关于七彩石的消息。”
　　
　　“是。”男子用了相对短暂的时间组织脑内的信息和语言，然后道，“七彩石是约六个月之前，也就是众神历2776年三月九日在凯撒拉国都赛特失踪的。失踪之后第二天，德文部长大人得到消息，并于一天后确定七彩石方位，由属下负责跟进。到达万兽森林后，德文大人下达命令说您在这里不能打扰，所以属下在确定目标不会失踪的前提下决定留在原地待命。”
　　
　　听到这里，夏佐以及他的同伴心中的震撼简直没办法形容，想他们一众人虽说没有大陆的顶级高手，但也是高手了，竟然每一个人发现被人跟踪了一路，虽然有他们被人追捕而疲累的原因，但让他们惊讶的是这个单膝跪在莫林身前的人身上几乎没有魔法武气波动！而他们一直都在这人的视线中，直到他出来他们都没有发现！
　　
　　其实，他们想得夸张了，一个帝国的皇城护军精锐都没有抓住他们，莫林的组织再厉害也不可能轻易便抓住他们的。但是，毕竟莫林的组织以情报为主的，跟踪隐匿的技巧也是莫林传下去的，所以，他们这些人虽然没有强大的魔法武技作为底子，莫林前世几千年总结出来的经验以及技巧却是非常有用。况且，人类对于未知事物的恐惧心理也让他们将这件事估计的过于深了。
　　
　　今天受到的刺激太多了！夏佐?莫维金认为。往后他常常开玩笑说，他处变不惊的本事就是最初跟随莫林大人时被吓的多了练出来的。虽然不尽真实，却也能说明一些情况。
　　
　　见到那个突然出现的人再次消失后，夏佐和同伴犹豫了一下还是说道：“莫林阁下，我和我的伙伴能够知道您的身份么？”见到莫林有些疑惑眼神，他接着道，“我们已经决定了，希望以后可以跟随您。”
　　
　　“跟随我？”他没有想到他们会主动提出，毕竟他们比较像崇尚自由的人。
　　
　　“是的，跟随您。”夏佐恭敬地回答，“我和我的伙伴组成佣兵团是为了提高自己的修为，与其毫无目的不如跟随强者。”
　　
　　对于他的回答，莫林不置可否，：“夏佐先生……”他摸了摸下巴，视线扫向众人，“以及各位先生小姐，想好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　莫林唇角上扬，他本来就打算要夏佐和妮娅两人，若是其他人也跟来也没什么问题。毕竟在帝国皇城护军不论生死的追捕下支撑半年的人，不会仅仅只是身手不错。
　　
　　“那么，现在你们可以知道你们将要效忠之人是谁了。”莫林道，“我莫林?奥普西森?法斯特。帝国伯爵艾伦?盖里的继承人。当然，另外一个身份你们或许更加感兴趣，毕竟你们不是商人。帝国元帅亚尔曼?伊旬?法斯特阁下的小儿子。”莫林有些幽默的口气瞬间使六人紧绷的情绪平和下来。
　　
　　“呜――”就在莫林和夏佐几人交谈时，那头可以说是促成了这件事的冰狼从山洞中跑了出来。或许是心情好的缘故，莫林看着它比先前漂亮了不少。狼逢喜事精神爽？莫林有些恶趣味地想。
　　
　　冰狼跑到莫林腿边蹭了蹭，像是感谢他一样：“呜――呜――”
　　
　　“不用谢我。”莫林蹲下身体，托着冰狼的前肢让他站立起来，顺便左右晃了晃，“以后可别这样了，睡觉的地方是不错，但是也挺危险。”莫林瞥了瞥那座山。
　　
　　“呜呜――”冰狼点了点头。
　　
　　“我这就要走了，不给我看看你的家族成员？咱们也算是朋友了吧？”
　　
　　“呜呜――”冰狼有些急。
　　
　　“你是说他们被困的时间太长有些虚弱？恩，也是，下次我来在看他们吧。”
　　
　　“唔――？”
　　
　　“恩，要走了。”
　　
　　“呵呵，以后会来的，陪你玩诶。”莫林沉沉低笑，顺便理了理它的毛发。
　　
　　……
　　
　　这个景象直到夏佐的同伴到达帝都时还在他们脑子中徘徊。
　　
　　“这……这个真的是冰狼？”一个问，同时咽了咽口水。
　　
　　“应……应该……是吧。”另一个回答，更像是自说自话。
　　
　　“太温柔了……”又一个加话进来，声音相当诡异。
　　
　　烈日当空。
　　
　　亚赫帝都扶蓝所处的地理位置天气本应该是冬暖夏凉的，但是作为军事要塞的帝都却必须有粮食自给自足的能力，所以，每年都会有两个月被百名帝国法师强行逆转天气，以提供足够的热量促使植物加快生长。
　　
　　莫林很不幸。
　　
　　当他从极地的万兽森林不紧不慢地赶回帝都时，正好遇上这样的天气。即使是用魔法在周身弄一层护体结界后，被太阳照在身上依旧会很不舒服。
　　
　　看着人们出入帝都的热闹景象，莫林有一种久违的感觉。毕竟离开了五年多，这也算是家了。现在是五月低，柯利弗应该已经离校了吧。作为去认识下属或同僚的侯爵继承人，柯利弗三年就可以结束在校生涯了。当然，若是成绩不合格则另当别论。
　　
　　莫林心里浮起温暖的感觉，五年前，他认为不会关心他的父亲还是给他留了学籍。这五年中，除了前三年他在大陆各处边修炼便游玩顺带着了解大陆风尚外，后两年他都在万兽森林里练习完全除去术法外的格斗技巧。俗话说，山中无日月，世上已万年，莫林这次回帝都走的都是一些小道，现在他重新踏上这个繁华的扶蓝还真有一种重新入世的感觉。
　　
　　莫林骑着马在帝都的街道上缓缓行进，身边跟着夏佐六个人。还是一样的地方，五年的时间街道的变化并不巨大，这让莫林认路有了很大的方便。没多长时间，莫林勒马停住，英挺的背影在阳光下显得尤为笔直，绣着金色繁复花纹的袖口泛出耀眼的强光。
　　
　　夏佐和妮娅很体贴地没有打扰莫林，静静地待在他身后。
　　
　　高大的府邸大门现在正紧紧闭着，世代武勋出身的法斯特族人将军人所特有的骄傲以及严谨带入了这座庄严的侯爵府。没有五年前离开那天的漫天旌旗，现在这样静静的侯爵府更让这个灵魂中带着军人气息的的莫林欣赏。
　　
　　莫林刚跳下马，便有人开了门，已经有了男子成熟轮廓的柯利弗正与人交代事情的样子从里面走出来。当然，这样的距离，柯利弗很容易便看到了他这位“失踪”五年的弟弟。
　　
　　“哦！不是我做梦？”柯利弗快步走到莫林跟前，围着他转了几圈。
　　
　　莫林好整以暇地自在站着，任他打量。
　　
　　“莫林！”柯利弗终于确定了眼前之人弟弟的身份，“亲爱的弟弟，五年啊，可是五年啊！你可真能玩失踪。”说到这儿，柯利弗仿佛是想到了什么般耸耸肩，接着道，“父亲现在在帝国军部，你知道的莫林，父亲一直在忙着。唔……这次回来不会再次失踪了吧？母亲可是很想你。”
　　
　　听到柯利弗的话，莫林也只是笑了笑，五年前父亲帮他在圣西尔留住学籍就够他吃惊了，他不认为这个自出生起就没见过几次面的母亲会如何想念他。不过，他也不会当面说出来。大家族的感情是靠家族利益联系的，这一点他无比相信，所以他没什么可以责怪的。
　　
　　回到自己的院子还没来得及喝上一口茶，莫林便被柯利弗带到了这一世那个被他叫作母亲的女人的地方。
　　
　　高贵却不俗气的装饰很好地诠释了这里女主人的品味。莫林细细地打量这里，和五年前他每次来问安时没有什么大区别。院子一旁是一个小型花圃，一地的各种花色显然是得到了主人的精心照料，开的很艳，在这样的夏日午后显得尤为热烈。花圃内正站着一个风韵犹存的美丽女子――法斯特侯爵夫人，现在她正在悠闲地侍弄那些娇艳的花朵。
　　
　　“虽然天气热了些，这花倒是开的不错。”听到院子中的脚步声，法斯特侯爵夫人在女仆的提醒下，将手中的小铲子交给负责侍候花圃的女仆，边拿着毛巾净手边轻声道。
　　
　　“母亲这样侍候它们，它们怎么会开的不好？”柯利弗快步走上前行了个简单的礼节。
　　
　　“柯利弗？你刚才不是要出去？”法斯特侯爵夫人显然没有注意到跟随而来的莫林。
　　
　　“是这样的。”柯利弗将莫林让到身前，“我出去时正赶上莫林回来，就带了他过来和您见面。”
　　
　　“莫林？”侯爵夫人这才转过头转过头，“回来了？”淡淡的招呼完全不带见到一个两年未见的孩子的亲切，也没有因为她刚才没有注意到这个儿子而产生一丝一毫的尴尬或者不自然。豪门贵族的父母与子女见面通常都是这种情况，莫林不认为那些个百里挑一的好父母没有被自己碰上就是老天不公。
　　
　　“是的，母亲。”莫林点头，恭敬地回话。
　　
　　侯爵夫人漫步走出花圃，道：“听你父亲说，那次出去是为了历练？男孩子长大了，也是该历练历练了。在外还好吧？”
　　
　　“一切都好，莫林让母亲费心了。”
　　
　　一个下午的时间，就在莫林与侯爵夫人亲热却不失客气的谈话中过去了。而想要一直这样平平淡淡过下去的莫林，也没有想到，这时的帝都早已经是暗潮汹涌。
　　
　　夜晚的莫林回想着今天一天和父母的相处，心里有些苦涩。虽然理智上认为这是正常的，感情上也轻易就能接受，但是只要是作为一个人面对这样的情况就会有感情波动吧。作为小儿子的他真是还没有前世能够感觉到温暖，原本他这样从小就没有感觉到家庭温暖的人是会极度渴望亲情的，但是一直以来受到的教育让他大多数时间都理智清晰地做着自己的事情，从来不去想那些有的没的，而且即使再渴望亲情，不是小孩子的莫林也明白，那个女人将他带到这个世界就已经不错，没有谁要天生对谁好，即使那个人是他母亲。
　　
　　看了会儿书，莫林索性将手中看了没几页的册子撂在身前的桌案上，发起呆来。这个属于他的院子倒是一直打扫的得很干净，饰品以及摆放的位子都是他所熟悉的，连书本上都没有灰尘。
　　
　　“哎……”莫林猛然顿住已经叹出去一半的那口气，眼中锐光一闪，声音低沉：“出来！”
　　
　　空气突然扭曲了一下，一个身着暗红色魔法长袍的人出现在屋子内，声音在屋子中显得有些诡异：“莫林阁下，威廉殿下有请。”
　　
　　莫林挑挑眉毛，威廉殿下？
　　
　　这五年他并不是一点都没有想过这个皇太子殿下的，但是，皇太子这样的身份……与他以后想要过的生活离得有点儿远啊……
　　
 
作者有话要说： 
今天小爆发，十点前还会有一章，亲们多多支持啊 ^^




第七章、重逢

　　第七章、重逢
　　
　　莫林站在原地看着这位皇太子，依照他的修为不想让威廉发现是很轻易的事情。今天的威廉并没有穿太子常服，身形不逊于莫林的英挺让他看起来颇有气势，皇族自小养成的贵气更是在他身上得到了完美的体现。莫林也不得不承认，三年前对他太阳神的比喻再合适不过，威廉这个人是一个天生的发光体。想着想着，莫林忽然低下头，沉沉地笑出声。
　　
　　兀自沉思的威廉闻声抬起头，看向莫林这边，但当他看到的依旧是空无一人的门口时，眼睛中有掩饰不住的失望。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　低沉的声音近在咫尺，威廉猛地转过头，莫林俊美的面容突然出现在眼前。
　　
　　“太子殿下怎么了？”莫林静静地站在威廉背后，微微侧脸看着他。
　　
　　“莫……林？”眼前这个如同太阳神的男子只是低低地叫着莫林的名字，漂亮的眉眼写着思念的情绪，在这五年中的所有不能为人所知晓的情绪仿佛只是这一瞬间就要因为莫林的出现而喷发出来一般，威廉不再掩饰自己的情绪。
　　
　　莫林微微一惊，威廉的话语中并没有压抑他的感情，他能够很明白地听的出来，这五年……。原本他也没有想到，当初的悸动并没有因为时间的关系而有所减少，反而沉淀的越发醇厚。
　　
　　莫林面对威廉站着，身体一动不动地保持着与威廉一尺相隔的距离，眼睛却并没有看向眼前的男子，幽深的视线定在威廉身后的白色墙壁上，仿佛可以将其穿透一般，最终定格在远方，不时有莫名意义的流光自瞳仁中滑过。一会儿过后，他缓缓闭上眼睛，一直垂在身侧的手环住了威廉并不瘦弱的腰，缓缓吸了口气，薄唇微微上扬。
　　
　　这个时候他已经完全明白，威廉现在这样完全在他预料之外的反应是真的打破了原本就已经为他裂开了一丝缝隙的心。莫林心里有着说不出来的味道，胸口也涩涩的，不知道是从什么地方冒出来的想法沾满了脑子，无数纷杂过后，就只是在脑海中剩余下了一句话，感情就是这样吧。
　　
　　既然这样……
　　
　　眸光闪了闪，莫林心情很好地沉笑出声。
　　
　　昏暗的宫殿中，两个异常俊美的男人就这样安静地抱在一起，从未关严的窗子缝隙中射进来的月光撒在两个人身上，是连神都要叹息的唯美画面。
　　
　　莫林弹指在室外布置了一层结界，这样温馨的气息真的很令人沉醉。
　　
　　不知道是谁先打破了这层静逸，越来越急促的呼吸声回荡在这间昏暗的卧室中，
　　
　　再次出现河蟹~~~
　　此章这里作消音处理~~，处理方法与第三张一样，笑……
　　其实绫也没办法~~摊手~~~
　　
　　生活永远都不会如预料的那般有轨迹地过下去，谁都不知道在哪里会发生意外。无论最初他如何希望过平静的生活，现在都没有可能了。虽然来到这世界的十八年，但是对于只见过几面的威廉，他却有很不一样的感觉。
　　
　　虽然理想是美好的，但是对于过惯了风起云涌的生活的自己，莫林还真是不知道他到底能不能平凡下去。以他的阅历自然可以看出，他们都是真心的。而且算是他幸运？威廉和他是一类人。
　　
　　他们却又都是理智可以压过感情的人，虽然这样会少许多猜疑，也可以在感情的世界更加轻松一些，但是莫林还是有些想笑，或许只要带着前世的记忆，他就永远不会成为一个毫无枷锁的人？莫林看着威廉的侧脸出神，思绪缓缓抽离身体。
　　
　　“莫林？”
　　
　　莫林回过神，闻声看向威廉：“怎么？”
　　
　　威廉直起腰靠在柔软的床头，有些感慨：“只是有些恍惚。”
　　
　　莫林将视线重新放在雕刻着繁复花纹的天花板上，唇角还挂着若有若无的淡淡笑意：“我也有些恍惚。是没有想到吧？”
　　
　　“是啊。”威廉揉了揉额头，“是没有想到。”
　　
　　静默了一会儿，莫林将手背搭在眉骨边，垂下的阴影落在眼皮上，“你那几位皇兄怎么样？”
　　
　　“莫林？”威廉低下头看向莫林，“我以前并不认为我们的关系会成为让你帮助我的前提。”
　　
　　莫林笑了笑，突然孩子气地支起身子在威廉唇上吻了一下，放松身体与他并肩靠着：“能有一个身份想法差不多的知己情人也不容易，帮一下我不吃亏。”
　　
　　情人异或是恋人只要有感情就好，但是有一个知己却真的不容易啊，林臻言便不是。莫林眼色暗了暗。
　　
　　“我们是很像。”威廉扭头吻上莫林的肩膀。
　　
　　
 
作者有话要说：这样可以了吧~~~
啊啊，只是这一章绫我都删了一千多字了啊~~~

同第三章以后还会认真修这章，但意思线索不会变，也不影响下文，各位看官~~以后咱不放肉了~~看着形式连油花都飘不起来了r(st)q
幸好这文刚开始绫还没上什么有分量的肉，看来咱要素下去了~~~

（河蟹章节尺度不大，想要看的去绫的博客 O(∩_∩)O）
抓头，飘走~~~




第八章、妹妹

　　对于所有扶蓝帝都的贵族少爷小姐们来说，每天除了学习家族所安排的课程外，就是在各自的朋友圈子里互相交流，或者说是吃喝玩乐，内容或是高雅或是低俗，不一而论。整体来说与莫林前世的流金宴有的比。
　　
　　第二天，和威廉温存了一夜的莫林悄无声息地回到自己住的院子，刚准备再休息一下，他的哥哥，元帅府的大少爷柯利弗就已经衣冠整齐地出现在了他面前。一看到柯利弗这种高贵却随意地装束，莫林便明白了他的意图。而且正赶上轮休的柯利弗显然是想带着自己的弟弟出去“游玩”一番。
　　
　　无奈被柯利弗拉出来的莫林，看着眼前有些乱糟糟的宴会厅，自己寻了一个地方，一个人躲着喝酒。这个宴会惟一让莫林满意的也就这个方面了。
　　
　　但是，有的人明显不想要他如此如意。
　　
　　“你是莫林？”
　　
　　正当莫林半靠在扶栏上，一手拎着精致的银酒壶惬意地自饮时，清脆的声音便传了过来。莫林抬起头，还未看到说话人的脸，就见站在那女孩身后不远处的柯利弗不住地向他挤眉毛。
　　
　　并未理他这位哥哥，莫林转过头看来人，漂亮却不显艳魅的面容很容易让人产生好感，身上流露出的娇贵却不跋扈的气息莫林也很喜欢，最重要的是这位小姐的给他的感觉与记忆中的阿欣无比相似。想到这里，莫林原本见谁都淡淡的神情也不禁柔和了许多，俊美的面容上挂起笑意，礼貌地回了一个贵族礼：“这位小姐是？我应该不认识罢。”
　　
　　“哦，是我冒昧了。”诺拉的笑容很具有感染力，明媚的如同阳光，“我是诺拉?菲尼克斯?赫蒂，称呼我诺拉就可以了。”
　　
　　“诺拉？很好的名字。”莫林笑了笑，“诺拉小姐有事么？”
　　
　　眼前的女孩脸红了一下：“是这样。我是被朋友拉过来的，但是这里的气氛我不是太喜欢。几年前在你的生日宴上，我曾经见过你，所以……”
　　
　　莫林挑眉，还真的和阿欣如此相像？那个跟随他多年的女助手也是这样，明明不喜欢这样的宴会，却依旧不愿意只是为了不来参加而打破自己多年装扮的外壳。只不过阿欣在外人面前表现出来的是冷漠辣手，想到上一辈子内心有些腹黑的亲信，莫林不自觉地晃了晃神：“诺拉小姐若是不介意的话，我带你出去怎么样？我也不大喜欢这里。”
　　
　　“出去？可是，肖安娜还在这里……”
　　
　　还未等诺拉说完，莫林就招来了宴会的侍从：“你去告诉……”莫林看向诺拉，示意告诉他她那个朋友的全名。
　　
　　“肖安娜?艾维丽娜?尤金。”犹豫了一下，诺拉还是决定同莫林出去，她总觉得这位帝都黄金单身汉之一的伯爵继承人不像她所见到的其他男人那样不招人待见。
　　
　　“哦，对。你去告诉诺拉小姐刚才说的那位小姐，她可以不用管诺拉了，等会儿莫林会送她回去。”说完，莫林便绅士地带着诺拉往宴会外走去。
　　
　　宴会所在的地方风景很不错，大片大片的枫林，这么热的天气竟然有这么红的枫树，这一点让莫林很好奇。听说还是帝都一处名景呢。满目艳丽的红色，热烈却又不落于喧闹，不时有掉落的枫叶被吹起，真是美不胜收。
　　
　　“这个宴会虽然不怎么样，但是这里的环境还不错。”莫林看这位小姐实在红的厉害的脸，觉得这位小姐实在不会在自己这个刚认识的人面前表现出真实想法后，便自己来找话说了。
　　
　　“恩，这里是琉拉力斯山脉的边缘，今天我就是为了来看这里的景色才答应肖安娜来这里。”
　　
　　“很喜欢枫树？”
　　
　　“枫树？”诺拉迟疑了一下，随即笑得天真，“确实是很漂亮的名字，就叫它枫树吧。”
　　
　　恩？莫林一怔。枫树……这个名字就成自己取得的了？虽然不知道“枫树”这两个字到底是谁的版权，但是……这样……他还真没想到，来到这里后他也会有盗版的经历。
　　
　　“那里有飞乌！”
　　
　　惊喜的声音将莫林的思绪拉了回来，只见枫林边缘的峭壁外，云雾缭绕中，彩色的飞乌在峭壁外飞成一片。飞乌是这个世界的一种特别的鸟类，鸽子大小的彩羽飞禽。漂亮的外表是女孩子的专爱，但是敏捷的飞行本领以及多疑的性格完美地保护了自己，让人很难抓到。
　　
　　“阿欣，这里有不少和平鸽啊。”莫林站在阿欣的别墅中。
　　
　　“少将，这是我拿来训练用的。”依旧是平静无波的声音，聊个天都显得公事公办。
　　
　　“阿欣，你和我一样才二十岁吧？怎么就这样老化了？”
　　
　　“我没有少将那样二十岁便成为华夏排行前十的高手的本事，所以只有这样。”
　　
　　突然想起来和现在这个场景并不相像的事情，莫林有些好笑地摸摸鼻翼。径自走到诺拉身边，也不避讳地用左臂揽住她的腰。
　　
　　“莫林……”诺拉一惊，也忘了装扮的怯懦，用她自己很是清脆的声音喊了出来。
　　
　　“我带你去看飞乌。”莫林难得地好心情，自然要给这个带给自己好心情的女孩子一些福利。况且，这个与阿欣相像的存在他也想要好好认识，好好相处，毕竟上辈子的阿欣实在是一个让人心疼的女孩子，他在诺拉身上也感受到了当初阿欣吸引他的那种气质。虽然她不是阿欣，但是在这个世界上，他也想要找到一个阿欣这样的存在。
　　
　　轻点脚尖，莫林轻而易举地带起诺拉飞出峭壁，他伸出右臂，手心中闪现一片白光，山壁两边的绿色藤状植物快速向山谷中央生长，很快便在空谷里架起两根连接两面峭壁的粗藤。
　　
　　莫林和他怀中的诺拉落在其中一根绿藤上。
　　
　　“莫林……”显然是想到了方才的失态，已经恢复了的诺拉子显示出了害怕的样子。
　　
　　“没事，你不是想看飞乌么？”莫林笑了笑，口中发出一丝常人听不到的轻吟，随后成群的漂亮飞乌仿佛受到了召唤一般，缓缓飞到他们身边，围着他们这一片地方飞舞，清脆的叫声异常好听。
　　
　　随着诺拉的注意力被飞乌吸引，莫林放开诺拉的腰改为握着她的手，然后称她不注意轻轻一跳。待诺拉反应过来时，莫林已经站在另外一条藤上了。
　　
　　“莫林……”这下，诺拉看着脚下深不见底的空气，顾不得欣赏她心爱的飞乌了，声音都有些发颤。莫林心里暗赞一声，若不是他绝对相信自己的眼光和他所拥有的这个世界所不具备的读心术，他也会被这样的演技骗过去。
　　
　　少女的脸庞被风吹的红扑扑的，四周是上上下下的彩色飞乌，空谷中白色云雾依着威风的方向缓缓流动，变换着形状。
　　
　　“诺拉，勇敢些，掉不下去的。”莫林荡了荡绿藤，跟着怀中的女孩子一块儿演戏，“你看，握住我的手就掉不下去。”莫林引导着诺拉在藤上来回走了几遍，等诺拉熟悉了之后，又招来了飞乌。
　　
　　踩着不粗不细的一根绿藤，诺拉好奇地看着落在自己身上彩色飞乌。第一次和飞乌如此接近的诺拉有些爱不释手。
　　
　　可是事情就是那么无奈。
　　
　　“哦，原来我亲爱的弟弟在这里！”含着调笑的喊话瞬间将飞乌惊吓的四散飞开，俊逸的面容挺拔的身影顿时出现在峭壁上的众人视线中。
　　
　　画面美的连作为莫林亲哥哥的柯利弗都忍不住深吸了一口气，不自主地喃喃道：“看来我应该再欣赏一会儿，这画面太难得一见了。”
　　
　　就在柯利弗无端的抱怨声中，莫林已经带着诺拉落在了他们面前。诺拉的脸庞不知是被风刮的厉害了还是害羞的关系，一直到现在红色都没有消退。若是莫林这个时候运用读心术，他一定会发现，这个刚才还镇定地与他一起演戏的女孩子这会儿是真的害羞了。
　　
　　莫林稍稍理了理自己的衣物，看着整齐了些许才抬眉看向眼前的一群人。
　　
　　众人中不时有调凯的话语蹦出，诺拉的脸色更红了。那些个莫林曾经不怎么理睬的各家小姐涵养好的面色复杂地看着诺拉，涵养不好的是一脸黑面，看来就差出言讽刺了。毕竟莫林以前在帝都可没有理过她们这些被人捧在手心里的名门闺秀。虽说那个时候他还年少，但在贵族看来也已经去不小了，这叫怎么叫她们觉得不丢面子？
　　
　　等众人的奚落调凯声告一段落，莫林慢悠悠地开口：“你们也知道，我曾经出去历练了五年。如你们所想，五年的时间肯定受过伤。那时便有一个小姑娘救过我，我认了她当妹妹。诺拉小姐的性格和她很像，自然也被我当成了妹妹。”
　　
　　“妹妹。恩，我说莫林，人家诺拉小姐还没答应吧？”虽然离开五年，莫林与众人都不很熟悉，但是不少人还是很能说。
　　
　　“是啊，我们的莫林少爷。怎么就叫上妹妹了？”
　　
　　“对对，亲爱的诺拉你可不能答应他，想当初圣西尔开学时，他和威廉殿下说这话，我一过去，他就下我们两个自己走了呢。”话一出口，莫林终于想起来肖安娜这个名字为什么会听着这么熟悉了。原来她就是那时那个打扰了他的威廉说话的人，莫林留神看了她一眼，这个能够从圣西尔毕业的女孩子并没有他想象中的样子，美艳的外表以及……恩，浅薄的内心？
　　
　　莫林的读心术只能够对心术单纯或者对他没有防备的人使用，若是遇上有点儿心术的便不能用了，不然会受到那些负面情绪的反噬，但是即使不用读心术莫林也可以看出来这个肖安娜实在没有水平，至于她怎么就能够从圣西尔毕业这个事情，莫林一直抱着的态度就是事不关已高高挂起。
　　
　　……
　　
　　原本美好的一天就在这种毫无趣味的聚会中过去了。而莫林惟一的收获就是称心如意地认了个干妹妹。
　　
　　由于，他和诺拉最后还是与众人待在了一起，所以，诺拉就仍旧被拉她出来的肖安娜负责送回家。莫林现在和他亲爱的哥哥柯利弗在一起。
　　
　　边往家走边聊天的相处模式也是不错的，至少让莫林知道了他这个哥哥将在军队中开始他的军人生涯了。他现在已经在军部中呆了两年，今年底就准备下去军队了。
　　
　　“莫林，你是知道的，如果让我待在军部中和那一帮拿笔杆子的人一起，我非疯了不可。”
　　
　　听着柯利弗的抱怨，莫林一扫刚才在宴会上的郁闷心情，有些关心地问道：“是准备去哪里？”
　　
　　“父亲说，既然要继承家族就必须先回去封地磨练两三年，你也知道到的现在帝国除了北方兽人的偶尔进犯外，连西南的凯撒拉都是按兵不动，能磨练的地方并不多。”
　　
　　“而北方又不是能够随便插人的地方。”莫林想了想。
　　
　　“不说这个了，亲爱的莫林不是对那个诺拉动心了吧？”柯利弗打趣道。
　　
　　莫林看着自己哥哥有些欠扁的嘴脸，一拳搭在他肩上：“我是诚心认个妹妹的。”说完又似笑非笑地看着柯利弗，道：“亲爱的哥哥还是管好自己风流帐就好，不要忘了，年底您就要离开帝都了。”
　　
　　一听到这个，柯利弗脸上立刻是一副拧眉苦思的表情，好像这真是一件及其重要的事情。但是，只根据刚才的谈话就可以明白，他这位哥哥有多么想要离开。
　　
　　莫林的思绪回到诺拉身上，帝都这样的贵族圈子能够长出诺拉这样的女孩儿还真是不容易呢。想到那个和阿欣相似却有着丰富表情的漂亮脸蛋，莫林决定还是好好疼他这个刚认不久的妹妹。
　　
　　诺拉?菲尼克斯?赫蒂？
　　
　　赫蒂家的小姐？是那个帝国财务总管吧？财务总管也算是高官，是财务大臣之后第一位了。看来有空的话，他要去他们家拜访看看他这个妹妹。什么样的环境才能养成这样美好的人儿。
　　
　　虽然莫林是双性恋，但是他非常确定对于诺拉是想要将她当妹妹疼的感觉，或许是两世都没有妹妹的缘故，竟然让他遇到这么个娇人儿的同时便生出了一股很严重的保护欲。
　　
　　对此莫林有些无奈。
　　
　　两兄弟就在这样的闲聊及各自的出神中回到了侯爵府。
　　
 
作者有话要说：下一张莫林会盗版一本书~~

就是那个在历史上很有名的书~~
恩恩，当然咱们的主角是会很聪明地根据情况改良地~

不过不是诗词歌赋这类，亲们可以放心，毕竟这个是西幻风格的，某绫还不至于弄出本全唐诗~




第九章、三十六计

　　莫林和柯利弗回到侯爵府时已经临近夜晚，天空上出现了红色的火烧云。和柯利弗道别后，莫林随手解开了手腕上硬绣袖口的一颗扣子往自己院子走去。
　　
　　夏佐他们在干什么？
　　
　　突然出现在脑海中的问题令莫林脚步一顿，有些懊恼地揉了揉额角，回来这几天他还真差点把他们忘了。他再次将那颗解开的扣子扣上，转了个弯朝夏佐六人的住处走去。
　　
　　莫林进到院子中，随意看了几眼，他来的太不巧。现在这个院子的仆人的话的意思是，昨天跟他回来的那几个人结伴出去了。仆人见莫林没有出声，缓了口气就接着按照客人的话给自己家少爷解释：“莫林少爷，夏佐先生说，他们只是随便转转，如果您来的话留个口信给他们就行，等他们回来再去见您。”
　　
　　“嗯，你先下去吧。”莫林吩咐一声，正准备离开，眼角余光突然瞥见园中老树下的石桌上放着的书本，烫金的大字在夕阳的余光中熠熠生辉――攻站。
　　
　　兵法？
　　
　　莫林挑挑眉，待示意仆人下去后，他缓步走到石桌前，伸手拿起书本，随意扫了眼目录，全是大陆上被誉为全胜战的漂亮战役。见天色虽然不早，但夕阳余晖也并不暗淡，莫林想了想便挨着石桌坐下，准备看看手中的这本书就当是等他们了。
　　
　　“莫林少爷？”夏佐一回来就看到了坐在院子中看书的莫林。
　　
　　“嗯。”莫林随意答应了一声，头也没抬，只是又翻了一页书，等众人都以为他不准备说话，就这样坐着时，有些低沉的声音响了起来：“众神历2366年，帝国第十三代帝哈里陛下于琉拉力斯山麓建立皇都扶蓝。”顿了顿，莫林站起身看向夏佐，“有什么感想？”
　　
　　“莫林少爷？”突然而来的问题令夏佐有些疑惑。
　　
　　“哈里陛下在琉拉力斯山脉三战全胜，以六万禁卫军的兵力在两个时辰内胜过十四万叛军。这次战役你看过后有什么理解？”
　　
　　“是一次完美的全胜。无论是调兵还是马匹配备都无懈可击。”
　　
　　“完美？”莫林不置可否地笑了笑，将书本撂在石桌上，靠在石桌边缘，问道：“那我问你一个问题。”说完他组织了一次语言，尽量用这个世界的语言将自己脑海中的话描述出来，“六匹马相战，分为两组，各有上中下三等。第一组上中下分别比第二组好上那么一毫。你若是代表第二组，告诉我你怎么办？”
　　
　　“那不是根本赢不了嘛，莫林少爷，您不是为难夏佐大哥？”听到莫林这个在他们看来根本没解的问题，不知是谁抱怨似的说了一句。
　　
　　莫林没有回答，依旧看着夏佐。
　　
　　“马匹分给我后多长时间比赛？”夏佐皱眉问。
　　
　　“足够的时间。”说完，莫林摇手阻止准备回答的夏佐，站起身将那本《攻战》交给夏佐，“等想好了，刚才那两个问题一起回答我。”
　　
　　“夏佐大哥，莫林少爷刚才问你的问题……”
　　
　　“是啊，莫林少爷虽说厉害，但他这么年轻不至于兵法也好吧。”
　　
　　夏佐看着已经没有莫林影子的门口皱了皱眉，说实话，虽然他很钦佩莫林的实力，但是被一个如此年轻的人在他所喜欢擅长的领域指手画，任谁都会不满意。他并不怎么在意地随手将兵书翻开，扉页上的一排漂亮却有力的字迹就这样震撼地出现在了他眼前。夏佐不可置信地用手在那行字体上摩挲了几下，证明不是自己看错后，方才滞后地倒吸了口凉气。
　　
　　“我敌之情，各有长短。战争之事，难得全胜，而胜负之决，即在长短相较，未有以短胜长之秘诀。当记：兵家独具之诡谋，非常理可测。”
　　
　　“各有长短……未有以短胜长……常理……”夏佐面色复杂地看向已经没有莫林影子的门口，随即咬了咬牙，在众人不解的目光中追着莫林的脚步迈出了院子。
　　
　　“夏佐这是怎么了？”
　　
　　“是啊……”
　　
　　“回去休息吧。”一片嘈杂的议论声中，妮娅的眼光只是在夏佐出门的刹那闪了闪，随即便平静地扔下这句话回了房间。
　　
　　其实莫林写给夏佐的几句话完全是对华夏古代名书《三十六计》里一段“按语”的默写，算不上原创，但是现在，没有见过这种思想的夏佐自然是将这种名人思想归为莫林所有了。而莫林的形象在他眼中也不再只是一个修为深不可测的贵族少爷了。
　　
　　夏佐吸了口气，缓步迈到莫林的院子中。此刻这位已经可以被称为英俊男子的贵族少爷正站在院子一边的绿色植物丛中心情颇好地裁剪枝叶。虽然莫林与母亲关系不见的怎么好，但是闲下来就喜欢侍弄植物这一点还是很相像的，静心养气的东西他都挺喜欢。
　　
　　看到夏佐进来，莫林将花草再次理了理，随后放下小剪子，起身接过女仆递过的湿巾边擦手便走出花丛：“想明白了？”
　　
　　“兵家独具之诡谋，非常理可测。并不是全胜才是胜利。”夏佐停顿一下，理了理思路接着往下说，“依照这个说法，世上只有趋近于完美的战事。任何战争都有牺牲，牺牲便是缺点。”
　　
　　莫林点点头：“我没打过仗，但是却知道这个世界并不存在完美。以己之长攻彼之短的胜利并不算完美全胜，因为，对手的长在不经意的地方也绝对攻击了你，只不过没有取得太过明显的效果而已，这其中的差距就是胜利。”
　　
　　“若是哈里陛下的兵力稍微再强上一些，多些时间准备，将叛军的‘长’诱入陷阱……使他们发挥不出效用……”
　　
　　莫林安静地待在一边，让他自己再那里想。从夏佐刚才的话就可以看出，他是个战争完美化的人，照他这样发展下去，一定会比他走的远。莫林并不是一个喜欢上战场的人。
　　
　　“莫林少爷……”夏佐迟疑了一下，但也只是迟疑了片刻，随即右手握拳于胸前，单膝跪地：“夏佐?莫维金宣誓效忠，以此骑士最高荣誉奉于吾主。”
　　
　　莫林挑了挑眉，他从来都不认为谁天生就有什么令人臣服的霸气，让人心甘情愿地跟随只有你表现不不一样的地方，唯此而已。所以，他真没想到今天的一句话竟然起了这么大的作用，能让夏佐献出当初即使为了性命也没有献出的骑士荣誉。要知道在这个世界上，献出骑士荣誉就相当于对自己宣誓效忠的主人献出了一生都不能反悔的契约。
　　
　　夜晚已经来临，魔法照明材料将整个侯爵府照的如同白昼。偶尔的一丝带着暑气的热风迎面吹过，莫林突然感觉到胸腔中那颗心的跳动速度不断加速。看来，他果真不适合平静的生活。这也算是可悲了，经历过风浪的灵魂竟然没有办法真正沉浸在温暖的平静幸福中。原本只是想要帮着威廉赢了这场政治斗争的他，竟然被今天和夏佐的谈话给触动了。还真是如上一世那些人的说的，一天时军人一生都是军人。
　　
　　莫林抬起头，微微笑起来。既然这样，或许他真的是适合权利争斗的人，还是什么时候真正厌烦了，什么时候再去找改变生活模式罢。
　　
　　“艾灵顿大公的少年时代平淡无奇，令所有史学家都不明白的是，不与其他任何人相似，这位公爵大人的一生中没有任何对他有影响的事件作为转折，原本安于现状的艾灵顿公爵于众神历2879年秋毫无预兆地出现在了权利争斗的尖峰舞台。当然，也有史学家认为他的少年时代是储存能量的潜伏期。”
　　――――《国策注解?艾灵顿公爵》
　　
　　这个对莫林影响无比巨大的晚上，他并没有早早入睡。这个英俊的年轻人独自坐在侯爵府的卧室中想了很多。莫林靠坐在柔软的床榻上，呆呆地盯着华贵的幔帐。
　　
　　前世今生啊……莫林有些恍惚。在这里生活了十八年，有意无意总会想起来一些事情。莫林伸手摸了摸眉梢，没有想到这个样子竟然用了两世，即使是转生也是带着这幅样子以及灵魂。
　　
　　呵呵，空寂的室内突然响起低笑。不过也幸亏莫林在忍不住笑出来之前弹出了一个噬声结界，不然屋子外面的仆人还真会吓一跳。笑过之后，莫林站起身，挥手撤下结界，同时点亮魔法照明灯，打开卧室的门。
　　
　　“二少爷。”是门外贴身仆人的询问声。
　　
　　“恩。”莫林点点头，“你们不用等了，今晚上我在书房过。”
　　
　　“是。”
　　
　　“恩……”莫林再次转回身，“我会有七八天呆在书房，除了送饭外没有重要的事就不要打扰我。”
　　
　　“是，二少爷。”
　　
　　吩咐完，莫林放心地向书房走去，准备开始突然在脑海中出现的方案。
　　
　　推开门，在门口占了一会儿，莫林才走进屋子。他从一旁的架子上拿了魔法原石放在墙壁上指头大小的雕花台柱上，书房内瞬间光明如昼。
　　
　　魔法原石是一种可以提供热能的石头，质量有好有坏，好一些的会使以它为能量的灯具光芒柔和，亮度以及持久度也比其他的好一些。当然，大部分贫民家庭用的廉价明亮却有很大草腥味儿的草油灯。
　　
　　莫林停在书案前，拈起笔。这个世界书写用具与前世西方的羽毛笔类似，不过要粗上许多，写在一种食用茅兽的皮上。这种皮质地很薄，工艺好的话比前世的高档纸张还要舒服。
　　
　　时间静静流淌，莫林将笔蘸足了墨水，然后左手食指在笔身上画了个简单地花纹。松开手，一道亮光闪过，那支笔就那样直直地立在皮纸上空。
　　
　　莫林摩梭了一下戴在手指上的空间戒指，缓缓开口：“兵无常形，亦无常势，以数术将天下形式归分。数目与谋略相通，阴阳协调，时机隐藏其中。不可过分追求时机，否则失机生患。”说道这里，莫林顿了顿，随又接着道：“诡谋权术，原在事理之中，人情之内。若战事突然，则诡异立现。因诧异战事突发而生疑惑，则机谋尽泄。”
　　
　　莫林拿起写好的一张，看了看便放到一边，重新铺上一张。
　　
　　“此书分六套三十六计，每六计成一套。”莫林捏了捏鼻骨，走到一张宽大的椅子边坐下，调整了自己的姿势，“第一套胜战记，第一计瞒天过海。”
　　
　　不知什么时候莫林手上已经多了一杯茶，莫林喝了口茶后将杯子放在椅子边的矮几上，幽深的黑色瞳仁亮的仿佛能发出光。
　　
　　算是为了夏佐跟随他的见面礼，莫林感觉自己手下还是要有一个能够掌控的人。而夏佐表现出来的军事才能已经很令人惊奇了，现在是没有战事，若是三十年前的西南大战中，他能够参战，他的成就不会比自己的父亲低多少。
　　
　　而那本《攻战》的全胜思想是这个世界神权下的产物，虽然夏佐并不是虔诚的信徒，但是潜移默化中这种思想还是起了很大的作用。只要稍稍改变下思想，他就相信夏佐一定会成为一个名将。所以他才打算将那个世界的《三十六计》和现代军事理论，与这个世界发生过的战役和这个世界的一部分思想结合起来制成册子。
　　
　　只不过，送也要找个机会，毕竟这七八天也只够他将三十六计翻译过来，并且与这个世界上的战役粗粗地联系而已，也还得要不短时间完善。
　　
 
作者有话要说：改字改字，错别字嗷~~~




第十章、宴会（一）

　　七天时间，莫林基本上就是待在这间书房内默写翻译《三十六计》，同时将其与这个世界上的各大战役比对，编成战争示例写入其中。七天时间，莫林没有从这间书房踏出过一步，由于他设了噬音结界，外人也不知道他们的莫林少爷在里面干什么。
　　
　　但是，问题就出在这里。莫林这么长时间都没有露过一面，外面的人可真着急了。若不是莫林还要吃饭且不时开门吩咐侍从找一些他所需要的书籍，旁人还以为他再次失踪了呢。
　　
　　“上为自述《三十六计》……诡谋不过机变中一二……世事无常，皆此而已。”
　　
　　话音落下，书房里有片刻的宁静。
　　
　　莫林走到案前，这部他自述改编的这本已经算是基本完结了。莫林看着案边厚厚的一摞皮纸，扬臂伸了个懒腰，这样的工作也挺费神，莫林摇了摇头。右手放在整齐的皮纸上，嘴里默默低喃，只见原本只是整齐地放在一起的皮纸，瞬间变成了一本不厚不薄的书册，封皮上墨色大字直冲眼帘――战记三十六策。
　　
　　已经等了小半天的夏佐见好几天都没有见过的莫林终于推开了门出来，便弯腰准备行礼。
　　
　　“行了。”莫林挥挥手，“怎么，有事？”
　　
　　夏佐将手中的一张淡青色的帖子送到莫林手中：“这是刚才太子殿下派人送来的请帖，说是务必让少爷您参加明天的宴会。由于您一直没有出来，仆人们敲门又没人应，我就接了下来在这儿等着。”
　　
　　威廉？宴会？想着现在在贵族中传的沸沸扬扬的帝国皇帝陛下已经病入膏肓的消息，莫林不自主地隆起眉毛，在这个节骨眼儿上开宴会难道有什么事？他翻开帖子看了眼，随即对夏佐点点头：“这么晚了，你先下去休息，明天你和妮娅陪我一起去。”
　　
　　“是。”
　　
　　上流社会的宴会随时随地都有，但是却大同小异。目的如此明显，完完全全的以权势利益为首要标准。宴会中，莫林依旧是如平常一般坐在不起眼的地方喝着味道还不错的葡萄酒，对这场奢华的贵族宴会冷眼旁观。毕竟主人还未出现，况且，搭眼看去，有爵位官衔在身的人居多，像他这样还是继承人身份且无官衔在身的可是没几个，他自不会出去招人嫌恶。。
　　
　　莫林不远处，一个存在感极弱的男人正一步步接近莫林，连莫林都几乎没有发现。
　　
　　在他离莫林还有是不左右的距离时，莫林懒懒地抬起头，挑眉。
　　
　　那人却是一怔，但很快便已经调整好情绪，冲莫林微微鞠躬：“莫林少爷，殿下有请。”
　　
　　殿下？莫林不会白痴到想不出来这个殿下是在称呼威廉，所以也不多问，站起身示意男人带路。
　　
　　威廉开展宴会的地方是一栋三层的建筑，与上次他去的庄园设计如出一辙。男人将莫林带到三楼的楼梯口便停了下来：“莫林少爷，殿下在的时候，三楼不允许我们进去，就将您带到这里了。”
　　
　　莫林点点头，推开掩着的门走进去。
　　
　　整整一层楼的宽大厅堂全部都被主人打通了，这样的设计无意间就可以让人感觉到舒服，很放松。
　　
　　莫林朝右边看去，威廉正站在一张一人高的屏风前。
　　
　　“莫林。”很显然，他一进来威廉就已经知道了。
　　
　　“恩。在看什么？”莫林走到他身边，一看之下有些惊讶，“地图？”
　　
　　“啊。”威廉笑笑，“你很奇怪今天我会举行宴会吧？”
　　
　　“是你那些个哥哥有行动了？”这个原因不那么难猜。
　　
　　威廉转过头，突然凑近莫林的脖子，温热的气息毫无预兆地打在□的肌肤上。、
　　
　　发现莫林忽然的战栗，威廉原本有些抑郁的心情竟然奇迹般地转晴：“呵呵……”伸手将莫林带入怀中，蹭了蹭他的耳鬓，“亲爱的莫林，我突然感觉我当时真是很笨才被你骗了。”
　　
　　“恩？”饶是莫林不笨，也想不出他为什么说这些，但还是轻轻地环住他的腰。
　　
　　“呵呵……”威廉将额头放在莫林肩上，“不过，我被你骗了，却还是赚了，毕竟这么有本事的一个人可是站在我这边的，心里底气足啊。”
　　
　　闻言，莫林有些好笑地看着这个人。
　　
　　“对了，这些就是兽人王子在我被封太子时的贺礼。”威廉突然而来的冷静声音令莫林皱了皱眉。
　　
　　他看向威廉手中的小瓶子，伸手接过，眉头越来越重：“没想到兽人还真是送了这个。”
　　
　　“恩，那天我对你说时，你让我带出来给你看，你是有什么用处？”想到自己的计划也有用到这个东西，威廉按了按鬓角。
　　
　　莫林快速打开盖子瞅了一眼，便将盖子盖好。抬头见到威廉按揉鬓角的动作，他顺手拉过威廉到一边的软塌上坐下，将他拦在胸前帮他柔太阳穴：“倒不是我有什么用，只是你那个哥哥弄的东西太难控制，只是有这瓶东西我不太放心。”
　　
　　“没关系，总有风险。”威廉拉下他的手放在腰间：“陪我睡儿。”
　　
　　“很乐意呢。不过……我的殿下，下面那一帮家伙怎么办？”说是这样说，莫林还是就着靠坐的姿势躺下来，同时将威廉的姿势调整好让他休息的更舒服。看着威廉明显疲惫的眉目，莫林皱了皱眉：“怎么？很累？”
　　
　　“呵呵……”感受到莫林照顾的动作，威廉的胸腔中发出闷笑，随后的声音中却透着疲惫，“恩……是这几天一直没怎么睡得着。”
　　
　　或许是莫林这几天因为《三十六计》的关系也没有休息好的缘故，原本只是想陪着威廉休息一会儿的他，竟然也闭着眼睡着了。可想而知，在这个没有人敢擅自上来的三楼，他们两个毫无疑问地睡过了。
　　
　　等莫林醒来时，外面已经完全黑了下去，他从早起就一直没有吃饭的肚子也适时地起了抗议。这个时候，威廉醒了过来。
　　
　　两个人对视一眼，快速起身整理了一下衣衫便很默契地向门口走去。
　　
　　宴会持续了一天，从白天到夜晚的歌舞应酬使所有人都耗尽了精力，所以这个时间大部分人都找了个舒服的地方或一个人或几个人地休息。毕竟宴会的主人――威廉太子殿下还没有出现，他们谁也不能走。
　　
　　“莫林，看来我们下来的真的晚了。”
　　
　　莫林深有同感地点点头，这时的大厅早已不复他离开时的喧闹，看来他们是错过了最热闹的觥筹交错。见到已经有人注意到他们，下到二楼的莫林暗自与威廉错开一步，按照礼仪稍稍落后于他。
　　
　　“太子殿下。”众人起身行礼。
　　
　　威廉含笑：“各位不必多礼，毕竟是作为宴会主人的我让大家白待到现在。”
　　
　　“威廉殿下事务繁忙……”
　　
　　威廉摆手打断将要说话的那个人：“今天是我的疏忽，莫林少爷是孤在圣西尔认识的好朋友。”说到这里，威廉顿了一下，“如大家所知，这家伙失踪了五年，为了早些知道他在那五年中的经历……一没注意时间就晚了。”
　　
　　“哈哈……殿下说笑了，宴会本就是为了与朋友聚会嘛……”一个爽朗的声音不失时机地插了进来。莫林扭头，是一个五六十岁的男人，身材有些发福却并不显笨重。
　　
　　“奥斯顿大人说的对，若是我们在年轻些也能像莫林那样与殿下长谈了。”
　　
　　虽然知道他们什么也不知道，但是莫林还是难得的有些不好意思，右手习惯性的摸了摸鼻翼。
　　
　　“莫林。”威廉朝他点点头，“这位是奥斯顿?麦拉阁下……恩，帝国财务大臣。”又指了指随后说话的那个同样五六十岁却身材笔挺的男人：“这位是你父亲亚尔曼侯爵在军部的副手了，塞德里克?布鲁兹?阿尔阁下。”
　　
　　听到父亲的名字莫林眼神收缩了一下，紧接着笑道：“原来是两位大人。”
　　
　　“什么大人不大人的，我们也不占莫林你便宜，叫一声老哥总行吧？”奥斯顿一巴掌拍在莫林肩膀上。
　　
　　莫林眼角抽搐一下，话说的叫那个不心甘情愿：“确实不占我便宜。”还真不占便宜，若是他是个纯粹的魔法师，他这一巴掌下去可真不轻。
　　
　　看到自己这一巴掌下去，这位应该身体孱弱的魔法师竟然连晃都没晃一下，奥斯顿面上带着明显地疑惑看向在场地位最高的太子殿下。
　　
　　见到他的面色，莫林眉毛抖了抖，他……故意的吧？
　　
　　“哈……”威廉看起来心情颇好地尝了口仆人送上来的美酒，“奥斯顿，你是问过，可你当时只问莫林是不是魔法师，没问他是否魔武双修啊。”
　　
　　“哈哈……”威廉说完，在场不少人都大笑了起来，很难得的温馨气氛。
　　
　　“这下，这个老抠门可是吃亏喽。”塞德里克有些不厚道地打趣。
　　
　　看来他还真是适合这样地生活啊，莫林微笑地听着这些面上爽朗地谈话，心里不断地腹诽自己犯贱，有不动脑子地幸福生活，可他就是硬生生地不适应。
　　
　　既然是宴会，自然会有不少娱乐节目，在威廉出现之前，作为威廉下属的那些人自然是没有怎么欣赏的。现在虽然天色已经不早，但这个经典的桥段还是被搬了上来。
　　
　　莫林看着宴会厅中小巧却装饰华丽的舞台上身着类似前世露脐装的女孩子们，虽然打扮很是妖艳，舞蹈中撩人的动作做得也非常自然，但莫林这种见惯了这种阵势的人还是轻易便看出这几个女孩子是第一次表演。贵族间的□生活是常人所不能想象的，当然这种程度的非常常见。
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩，明天周五诶・~

绫趁今晚时间足，多写一章，明晚更两章~~
今天有点儿感冒额~，虽然不是很严重，除了打喷嚏别的什么症状都没有，但是，打了一天喷嚏也是非常不舒服的……况且，绫还要准备这个月底的计算机等级考试~~

亲们看着绫这么勤奋的份儿上，多多支持啊~~




第十一章、宴会（二）

作者有话要说：绫这些先为昨天的失信道歉了~~
原本说昨天晚上要更新两章的……
虽然没有实现诺言，但某绫真不是有意失信……绫学校的网络昨天抽了，锐捷一直连不上……

所以，不怨绫……

今天晚上还有一更……谢谢亲们支持……
　　七个女孩子表演结束后直接走到他们面前，妖娆的身姿缓缓下拜，不知是谁家□出来的，非常成功的作品。
　　
　　“殿下，这是她们第一次出来表演。”
　　
　　这个时间，明眼人都可以看出，第一个说话的便是这几个绝品女孩子的拥有者。
　　
　　“恩。”威廉只是淡淡应了声，这种场面见的多了，说的多才不符合他的身份。
　　
　　“奥斯顿阁下？是您……？”莫林虽然没有说完，但在场的众位狐狸一样狡猾的人谁会不明白其中的意思？
　　
　　“哈哈。”奥斯顿爽朗地笑了笑，“老哥我的产业中就有这类的训练。当然，训练出来这样等级姿色所需的金币也不是小数目啊。”
　　
　　“奥斯顿……恩、老哥，我并没有想法窥视您的赚钱产业。”莫林耸了耸肩，“只是这几个人我倒是想……”
　　
　　“哈哈……”“哈哈……”
　　
　　听到莫林的话的不少人已经善意地笑了起来。
　　
　　奥斯顿圆圆地脸上露出些许故意伪装的苦恼：“哎……原本我还想将她们留着呢，要知道这几个可是费了我多少心血啊……”
　　
　　“呵呵，那老哥这个情我一定记着就是。”莫林耸耸肩。
　　
　　其实，照着现在贵族中的风尚，送女人是多数人都不会拒绝的，而莫林虽然不怎么在意，但是要让他去培养糟蹋原本好好的人，他还是做不到的。况且虽然他很有资产，培养出来的也不一定有多么好，这种事还是要专业的才行。
　　
　　这七个自己先看看，说不定什么时候用的着，也不会有让自己的手下为这种事牺牲而产生的不舍心情。
　　
　　“少年心性真是好啊……”他们身边坐着的一个面色红润，身材矮胖的中年男人已经搂着两个千娇百媚的美丽少女开始了调情。
　　
　　纵然在前世就已经经历过与这种宴会差不多的流金宴，莫林还是忍不住暗暗皱了皱眉头。
　　
　　“他是亚利山伯爵，虽然没有你舅舅查理伯爵的权势，不过却是帝国几位大粮食供运商之一。”衬着别人不注意，威廉低声对莫林介绍。
　　
　　有些不耐的莫林闻言眉头一挑，粮食供运商啊，这个他倒是很有兴趣插上一手，毕竟真正赚钱不会衰落的永远都是垄断。资本积累也是很重要的一个过程。莫林右手缓缓地摸索着手中水晶质地的高脚杯，对着亚利山伯爵举了举杯，算是回应亚利山伯爵的感叹：“亚利山伯爵说笑了。”
　　
　　或许是因为下午已经睡了不断时间的缘故，莫林今天在这种原本他并不喜欢的宴会上的精神非常好，直到陪着威廉送完今天参加宴会中身份贵重的客人还没有一丝困意，当然能够让太子殿下送的也就那么几个。看到身边的威廉也是精神奕奕，莫林便命人将早上来时带着的夏佐和妮娅叫过来。
　　
　　本来夏佐和妮娅两人还是挺纳闷的。
　　
　　今天早上，莫林少爷特意点名让他们两个跟来。但是来了之后，这位俊美的少爷告诉他们只要他找他们时能够快速找到想去哪里随便后，就再没有一点儿音讯。幸好刚才他们两个吃了仆人送过去的晚餐准备着等会儿莫林少爷一出来就离开时，莫林少爷叫他们的人到了。
　　
　　由于那个请柬的关系，夏佐心里知道今天这个宴会主人的身份。此时，他虽然一百个放心妮娅的谨慎，但还是小声提醒了她一下，毕竟一会儿见的人不一般，莫林少爷也刚回帝都，小心些总是不会错的。
　　
　　两人刚到书房门外，就听到一阵低笑自里面传出来。
　　
　　听到门外的禀报声，正在与莫林说话的威廉放开莫林坐正身子，等莫林也回到自己的位子上做好，才出声让他们进来。威廉的视线也暂时放在这两个刚刚踏入房内的两人，想到莫林方才给他解释的一些冥想法则，威廉越发疑惑起来。
　　
　　夏佐和妮娅虽说并不是胆怯之人，但是被这样身份的人这样打量还是有些不自在。幸好莫林这时候说了话，这位对恋人手下有着好奇心的太子殿下才收回了视线。
　　
　　“殿下，这就是我说给您听的夏佐和妮娅。”
　　
　　“恩。”威廉答应了一声，”就是他们协助你？”
　　
　　“可以这样说，殿下。”莫林回答了一声。
　　
　　听着莫林仔细地解释，威廉刚才想不通的地方也渐渐明白了过来。
　　
　　从去年春天开始，冰雪还未全部融化，帝国第二十二代帝也就是威廉殿下的父皇便得了一种奇怪的病症，帝国内的所有有名气的治疗师没有一个人能够把这位陛下的病治好，尽管，这些医师祭司们已经动用了他们最大的力量治疗，但是，皇帝陛下的病情还是在这些人一天拖一天的无所作为中更加严重了。
　　
　　每每想到那些医师们因为无所作为而害怕被处死的嘴脸，威廉心里就难以抑制地产生一股子厌恶。不过，厌恶归厌恶，他也明白就是他自己――他父皇大人晋封的帝国储君，也不见得多么希望这位皇帝陛下的病情真的有所好转。况且，皇帝陛下这种明眼人都可以看出有问题的“病”也和他脱不了关系。
　　
　　虽然，他没有必要去做这种费力不讨好的事情，却也不代表他会去有闲心约束他其他的那些个兄弟不去做，比如说他那个比他大了十岁的大哥。而，今天的宴会本就是他为了迷惑他大哥而召开的，为的就是让他那个大哥感受到危机而提前动手，毕竟，他的父皇大人的病已经拖不得了，若是他父皇过世且未立传位诏书的话，即使他是太子，他也要和其他皇子一样参加帝国内阁的会议，然后再由这些举足轻重的大臣投票表决帝国的下一任领导者。所以，他必须得逼着他大哥谋反逼宫，只有这样才能让他那个宠爱他大哥的父皇下诏传位于他。
　　
　　“等会儿我交给你们方法，夏佐在右以斗气闭合殿□内的斗气，妮娅在左以魔力闭合殿下的魔力。”莫林看了看威廉，“过程要小心一些，千万不能泄气，一定要支撑到底。明白了么？”
　　
　　“明白。”虽然不大明白要做什么，夏佐和妮娅还是尽职地回答。
　　
　　听到夏佐两人的回答，莫林提着的心稍稍放下了些。从空间戒指中取出了一枚丸药让威廉服下去之后，便撑开了一个结界使这间书房与外室的联系隔断。
　　
　　其实，莫林这么小心只是为了做一个连他把握都不是很大的手术。恩，对，是手术。不过虽然成功的几率只是五成，但却是不会失败的，也就是说即使不成功也没什么大危险。但，莫林显然是想要成功的，若是成功的话……
　　
　　莫林俯身替已经照他的话躺好的威廉检查，衬着所有人不注意，薄唇不着痕迹地擦过威廉性感的额头。在莫林转身时，威廉的嘴角以众人看不出的微小弧度上扬。
　　
　　手术过程很简单，没半个时辰就已经结束。
　　
　　因为药物作用昏睡过去的威廉皱了皱眉，睡梦中也能感觉到有人在搬动他的身体，不过是很让人放心的感觉。
　　
　　正准备离开的妮娅偶然瞥见在她的莫林少爷替这位如神般俊美的太子殿下调整睡姿时，这位太子殿下那些下意识的小动作，总觉得有些不对劲，却也想不出，只好把这种存在感并不强烈的违和感压下去，恭敬地关上门退了出去。
　　
　　听到关门声，莫林终于放心地亲了亲威廉的唇。飞扬的眉，挺立的的高鼻，颀长的身形，真是个俊逸的男人啊。莫林对自家的恋人真是越欣赏越满意，而最初一直在内心不断暗示性地逼迫自己要过平静生活的想法也在他再次踏入这样的激情生活后，一天天淡下去，可以说在这一刻他是幸福的。
　　
　　而且，无论如何，这个手术是成功了，威廉体内已经有了抗体，以后有危险也应该不是什么大问题，毕竟一个皇太子身边的侍卫也不是吃干饭的。
　　
　　看着依旧昏睡的威廉，莫林认命地抱起他往浴室走去，谁让我们的威廉皇子殿下一直不醒来呢？
　　
　　被主人装饰的高雅贵气的浴室中，此时正转来哗哗的水声。
　　
　　隔着轻纱似的帘幕往里看去，一个英俊如同太阳神的男子正□地靠在注满热水的宽大浴池中，金色的长发撒在池岸上。
　　
　　他身后，一个穿着华美礼服面容邪美的男子正坐在池边的软毯上一下一下地帮他按着肩膀，栗色的长发被一根缎带随意地系着。虽然是两个男人，当那同样刺人眼目的英挺却组成了一副相当和谐完美的画面。
　　
　　感受着触感微热的水划过身体，以及莫林时不时吃一下豆腐的双手，威廉终于忍不住睁开眼睛。
　　
　　“终于舍得醒了？”莫林带着调凯地语调响在耳边。
　　
　　“呵……”其实在莫林帮他按肩膀时就已经醒了，但是谁知道莫林替他按摩的技术这么好呢，威廉也就乐得睡下去了。他转过头，伸手勾过莫林的脖子便是一个长吻，直到两个人都有些气力不济才停下来。
　　
　　一条银丝子两人分开的唇拉了出来，莫林回味地舔了下唇瓣，弯腰将威廉从水中捞出来，拿浴巾包住拦腰抱着往卧室走去。
　　
　　“莫林？”直到躺倒床上，威廉才注意到莫林的衣着整齐。
　　
　　莫林顺着威廉的视线看到自己的衣服：“哦，这个啊……”他也靠在床上，将威廉连着薄被抱进怀里蹭了蹭，“夏佐和妮娅两个刚才透支了，若是今晚上不给他们正确的调解，估计以后想再有所进步就难了。”
　　
　　莫林的动作还真是像将自己当成枕头了？可是他这样子更像是抱着枕头的猫……想到这里，威廉不可抑制地闷笑。
　　
　　突然感觉到威廉震动的胸腔，莫林并没有抬头，只是伸出手臂找到威廉的头用力揉着，直到那一头淡金色的长发被弄的乱糟糟。
　　
　　“呵呵……哈哈……”莫林终于抬起头，心情颇好地笑起来。笑了一会儿，，莫林看着威廉无奈地叹了口气站起身：“真不想走啊。”
　　
　　“恩。”威廉闭上眼准备睡觉。
　　
　　莫林弯腰吻了吻他的唇：“休息好。”
　　
　　“你也别太累。”
　　
　　对于宴会这种贵族用来交流消遣的最常用的方式，莫林着实有些无奈。给夏佐和妮娅两人调节完毕，莫林便从仆人手中接到了一张做工精细的宴会邀请函。天知道其实他们可以不用这么费心去设计这个东西的，毕竟有资格去这个宴会的，谁不是成天收到这些个邀请函？即使制作再精良又如何，这些贵族老爷们在十几几十年的宴会生涯中早已经审美疲劳了。
　　
　　自从回到帝都就开始的一系列宴会更是多的令人厌烦。但是，现在他又不能像以往那样不喜欢就不去，毕竟形式不同。说到底，若是在这样地繁华的疲惫与平凡的平静中选择的话，莫林还是宁愿选前者。
　　
　　或许真是拥有这样年轻漂亮皮囊的他，对于激情的追求是自然而然的？想来若是年龄不到一定的阶段，即便是再逼迫自己也还是不能心甘情愿地淡定下来……
　　
　　莫林摇着头看向手里的宴会请柬，不过这张却不是可以随便应付过去的。这个宴会莫林不仅要去，还要用心地准备。毕竟，作为莫林唯一一个干妹妹地生日宴邀请，虽然他已经被各类宴会弄得有点头痛却还是很高兴。
　　
　　不过……
　　
　　宴会啊……宴会……什么时间能结束？
　　
 作者有话要说：绫这些先为昨天的失信道歉了~~
原本说昨天晚上要更新两章的……
虽然没有实现诺言，但某绫真不是有意失信……绫学校的网络昨天抽了，锐捷一直连不上……

所以，不怨绫……

今天晚上还有一更……谢谢亲们支持……




第十二章、诺拉的生日

　　或明或暗的光亮自各种漂亮华丽的琉璃宫灯中发散出来，将这个奢华亮丽的宴会大厅映照的更加美丽绝伦。面容各异却都可以算是美丽俊逸的贵族小姐和少爷们穿插在一个个或雍容或华贵的老爷或者贵妇中间，或真心或假意的欢歌笑语不断挤入人们的耳朵内，形成了一段不雅不俗的交响乐曲。
　　
　　显然，咱们的莫林少爷并没有欣赏这其中的好景致的心思，毕竟你见过有谁在被一群狼一样饥饿的蠢人围着当作炫耀的攀比物品的情况下，还能够保持良好心情而没有一丝火气的？他虽然站在宴会一角，却还是被目的各样的人物给找着并围在了中央。
　　
　　今天，无论莫林想不想笑，因为诺拉的关系，他脸上都摆出了高兴的表情。这样一来，那些个蜂拥而至的人们更加肆无忌惮了，原本或谄媚讨好或冷嘲热讽或故意走到他面前摆出一副清高样的人们的表现就越发显得热情了，这中间当然包括了身为帝都交际花的贵族名媛们。
　　
　　毕竟，英俊年轻的面容，挺拔的身材，帝国长盛不衰的古老贵族之家的良好出身，以及身后将要继承的伯爵爵位和雄厚财产，这些都是对这些帝国贵族小姐有足够吸引力的地方，即使她们谁都没有听说过哪怕一点儿关于莫林少爷武技或魔法出众的消息。
　　
　　况且，这一段时间，刚回到帝都的莫林已经俨然和威廉太子殿下成了好朋友。说句不恭敬的话，在皇帝陛下身体虚弱的如今，能够得有权势的皇子的眼也比得到皇帝的欣赏更让人看重，何况太子殿下现在还处在监国的重要位置。
　　
　　“莫林少爷怎么一个人待在这里？是哪个小姐这么大方地放开您？哦，倒让我看到了。”刚打发走两个女人的莫林还没休息一会儿，耳边就响起来了更加聒噪的声音。他抬起头，脑袋里有些印象，是那天那个肖安娜。
　　
　　看到她行礼，莫林也点头回礼：“尤金小姐怎么不去玩玩？而且还来这样的角落？”
　　
　　肖安娜笑了笑：“那莫林少爷呢？要知道您的哥哥可是扶蓝帝都有名的风流少爷，您和他一点都不像？”
　　
　　“没有人规定是兄弟就一定要相像的吧？”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　莫林不再接话，他实在是不想再说下去了，视线往宴会中瞄了瞄，莫林很容易就找到了目标，作为宴会主角的诺拉也被他那个并不讨人喜欢的父亲拉着各处招待客人。
　　
　　安静了一会儿，莫林见身边的肖安娜还没有离开，而且看样子又有了找话题的样子，不自主地挑挑眉毛，突然转过身面对她，在她一愣之际，颔首道：“尤金小姐自便，我还有事，就不陪您了。”说完大步离开，完全不在意身后还是女孩儿的女人已经由僵硬变到扭曲的面容。
　　
　　莫林还未走出多远便有其他贵族小姐站在了肖安娜身边：“肖安娜小姐不是说您和莫林少爷是圣西尔的同学吗？在圣西尔就已经认识了，他在圣西尔的朋友除了威廉殿下就只有您吗？”
　　
　　“是又怎么样？”肖安娜撑起平静的脸色。
　　
　　“没怎样，我也是随便说说。”
　　
　　“你――”
　　
　　“我怎么样？肖安娜小姐不是一直是咱们帝都的一朵花么？多少男人可都是追着您跑呐。”尖酸刻薄的话很难想象是出自一位平时端庄大方的漂亮小姐。
　　
　　正好路过此处听到这些话的一个年轻男子听到这些话无声笑了笑，随即跟着莫林的脚步也出了宴会厅。
　　
　　诺拉家的府邸虽然被他父亲装饰的过于豪华，不是莫林喜欢的类型，但是这个宴会厅旁边的花园还是不错的。各色花朵在灯光下，即使黑夜里也美艳异常。皎洁的光在灯光故意漏照的地方铺下一层霜白，更是美轮美奂。
　　
　　从一开始来时，诺拉父亲来札特?菲尼克斯?赫蒂的笑脸相迎，到那些愚蠢贵族小姐的殷勤相待，莫林觉得更够得到这样一会儿安静真不容易。可是看来老天今天就是不想给他一个安静的夜晚了。在莫林出来没多久，宴会上那个随他脚步出来的年轻男人就已经走到了花园。
　　
　　“这样美好的宴会，莫林阁下怎么一个人在这里？”
　　
　　莫林无可奈何地转过头，看向说话的人，与威廉两成相似的面目很英俊：“我以为您和我只是一样出来透透气的。”
　　
　　那人耸了耸肩：“我还是比较喜欢这些热闹的宴会，至于出来，完全是为了找莫林阁下您说会儿话。”
　　
　　“哦？”莫林随意笑笑，“我不认为大殿下与我有什么需要谈的。”他前几天，威廉已经将他那几位哥哥的魔法影像给他看过了。这位九殿下杰森也是帝国实权人物了。
　　
　　“莫林阁下知道我的身份？”杰森笑了笑，“那莫林阁下能猜到我来找你说话的意思吗？”
　　
　　“意思？”莫林按了按额角，“我想我不需要知道您的意思，毕竟我和您没有丝毫交集。说的不好听一点儿，我还站在您的对立面呢。”说着莫林摊了摊手。
　　
　　对于杰森这位皇子，莫林没有一丝一毫的好感。根据倾天部的情报，这个皇子可是为了皇位将帝国北方亚金防线上的十八座军事重镇私自许诺给了兽人。兽人好战，亚金防线可是帝国北距兽人的重要防线，再里面可就是平原了。至于他从兽人那里得到了什么好处大道足以出卖亚金防线，莫林现在还真不知道。
　　
　　不过也就是因为这个原因，威廉才在那些天那样活跃吧，为的就是刺激他这位大哥提前发动政变逼宫，然后威廉再以新君身份临朝，争取在兽人大军未将亚金防线全部拿下之前结束帝都的皇位之争，尽快派兵收拢防线。所以对于眼前这位皇子，灵魂中都刻着寸土必争的莫林是一点好感都欠奉。
　　
　　听到莫林的话，杰森也不以为意，只是笑了笑道：“莫林，我会让你知道我们有什么交集的。”
　　
　　看着这个大皇子离开的背影，莫林皱了皱眉，对于这位还是有一些手段的皇子刚才那句若有所指地话，总觉得有什么地方不对劲儿，却又实在想不明白。
　　
　　“莫林。”清脆的声音将莫林从烦恼中拉了出来。
　　
　　看着从宴会方向走过来的诺拉，莫林放下心中想的事情，露出关心的笑容：“怎么样？生日宴的招待很累吧。”
　　
　　诺拉苦了苦脸：“是很累，以前从来都不用这样。”
　　
　　莫林抚了抚她的头：“那是我们的诺拉姑娘长大了，变的漂亮了。”
　　
　　诺拉摔下他放在脑袋上的手：“什么啊，根本就是冲着您来的。我真不想待在这里，这里根本不是我的家。”
　　
　　之前倾天部便给他了诺拉的资料，对于诺拉说出这样的话，莫林还是很理解的，由于母亲的关系诺拉对这个大家族并没有丝毫感情。和当年的阿欣几乎一样，不过她比阿欣幸运一些，至少在遇见他以前她还能够活着。而且，莫林可以看出，虽然诺拉并非一个如她表现出来的那样单纯的一个人，但是至少在他面前，这个小女孩儿很是安心地扮演了一个妹妹的角色。
　　
　　莫林有些心疼地将诺拉抱入怀中，下巴擦了擦她的头顶，开玩笑地说道：“诺拉现在不是我妹妹么？怎么一点礼貌都没有？”
　　
　　“啊？”诺拉从他怀中抬起头。
　　
　　莫林放开她前，捏了捏她小巧的鼻子：“叫哥哥。”
　　
　　诺拉皱了皱眉头，脸色红红的：“莫林哥哥？可是您为什么对我这样？”
　　
　　“恩？”莫林示意她说明白。
　　
　　“五年前参加您和柯利弗少爷的生日宴时，您很冷淡的。”诺拉的表情有些疑惑。
　　
　　“那天你怎么会过去找我说话？”莫林挑挑眉。
　　
　　“我没想到您会理我，我只是觉得站在那里和我说话的人就会少一些。”
　　
　　“嘭！”莫林一个栗子敲在诺拉脑袋上，“我的诺拉可爱呗，怎么能和那些你哥哥我不想搭理的人相比？”
　　
　　随后帮她揉了揉头发，想到那天诺拉说的话，犹豫了一下还是问道，“诺拉，你真不想待在现在这个家？一点留恋都没有？”再不喜欢，毕竟还有她的亲人，这样一个女孩子对亲人还是应该留恋的。
　　
　　诺拉眼睛中有不明神色快速闪过，她咬着唇道：“不，我不想待在这里。他们不是我的亲人。我母亲已经去世了！”
　　
　　“那……”莫林将手放在她肩膀上，“以后诺拉和我在一起，怎么样？”
　　
　　小女孩显然有些意动，却还是皱了皱眉：“可是莫林哥哥，您不是在侯爵府吗？我怎么能这样子离开家去住那里？您以后要结婚了怎么办？”
　　
　　莫林有些好笑地看着她：“那如果我离开帝都的话，你和我一起怎么样？”
　　
　　若是他猜得不错，威廉登基后怕是会有一场帝都上层社会掌权贵族的大洗牌。诺拉不像他，十几年时间，即使诺拉再深居简出也会有朋友，即使一个人再淡漠，见到曾经在最困难的时候帮助过自己的人，谁都会有哪怕只是一瞬间的柔情，只是这一瞬间说不定就会头脑发热地答应别人寻求帮助的请求，这对诺拉来说无疑是一个潜在的危险。
　　
　　无关于谁对她真心不真心，政治上的东西就是这样。虽然诺拉够聪明，但也难保会牵扯进去，即使威廉会因为他的关系照看诺拉，但是毕竟那个时候威廉自己都忙成那样，再费心力去照顾自己留下的人，他也会心疼。
　　
　　何况，帝都形式复杂，说不定反而因为威廉的照顾，有什么人将目标定在诺拉身上也不一定，，威廉也不可能时时刻刻都看着诺拉，未知变数太多了，还是跟他离开帝都安全一些。
　　
　　“离开帝都？您要离开帝都？”
　　
　　“恩，先不说这个，和我一起么？”
　　
　　“恩，好啊，反正这里我也不喜欢。”笑的高兴的诺拉仿佛想起了什么，再次夸下脸，“可是……”
　　
　　“怎么？”看来这个小姑娘也并没那么容易搞定。
　　
　　“那莫林哥哥以后结婚了怎么办？嫂子不喜欢我怎么办？”
　　
　　莫林恼有些懊恼地抚额，眼睛中却尽是笑意：“那以后莫林哥哥要结婚了，你来挑嫂子好不好？”
　　
　　“哎？我来挑？”
　　
　　“啊。”莫林回答。
　　
　　“诺拉，你出来怎么不叫上姐姐？”肖安娜的声音使得莫林和诺拉说话后回复的心情再次下落，宴会上的那种烦躁感重新回来了。还真是有没有自知之明的人啊，莫林收回看着诺拉的温柔眼神。
　　
　　“肖安娜？”诺拉有些疑惑，“你不是一直喜欢那种热闹的宴会？”虽是疑惑的声音，但是衬着说话的空隙，诺拉还是对莫林这个哥哥递了一个俏皮的眼神，里面带着一丝看透肖安娜目的的不屑与嘲讽。
　　
　　注意到诺拉的眼神，莫林只是心里好笑，却也表现出来。
　　
　　肖安娜不亏是见过大场面的贵族小姐，听到诺拉这样说，她并没有什么特别的表示，端庄大方的举止显露无疑。她对莫林行了个礼后方道：“诺拉，你家的花园这样漂亮，我再喜欢那种宴会，也会抽时间来这里看看的。”
　　
　　“是看人吧？”诺拉眨了眨眼。
　　
　　“诺拉――”
　　
　　对于肖安娜此刻表现出来的这种俏皮和活泼，若是其他贵族少爷们，估计已经被迷住了。但是对于莫林这种虽然是双性恋但却偏重于同性的人来说实在是没有吸引力，更别说莫林已经有了“恋人”。
　　
　　“诺拉，我就先离开了，晚上早些休息，不想出去的话就不要去了。”
　　
　　“莫林哥哥放心走吧。”
　　
　　对于莫林的对她的无视，肖安娜心中暗自皱了皱眉。豪门小姐出身的她，在帝都还没有哪个贵族少爷不讨好的。一直见到莫林的背影消失，肖安娜才转过头，对这诺拉皱了皱好看的细眉，道：“诺拉，莫林少爷一直都这样？”
　　
　　诺拉挑挑眉毛，若是莫林在的话，他就会发现诺拉这个动作和他多么相似。她看着肖安娜：“肖安娜，你喜欢他吧？”
　　
　　“诺拉？”
　　
　　“如果只是为了攀比的话，肖安娜你还是放弃吧，至于是否是真的喜欢上莫林哥哥，我想你的样子并不是很像。”诺拉淡着声音道，“作为小时候你帮助过我的报答，我劝你离莫林哥哥远一些，他不想放在心里的人他从来都是无所谓的，一直这样下去对你没有任何好处。”
　　
　　见到诺拉如此说，肖安娜有一丝吃惊：“诺拉，你这是什么意思？既然作为报答，你为什么不帮助我？”她向诺拉靠近了一步，毕竟是从圣西尔毕业的人，这一个动作做下去，还真产生了一股子贵族天生的压迫感，“而莫林喜欢的也不过是刚才那样天真的你吧？”
　　
　　对于肖安娜威胁的话，诺拉没有放在心上，带着丝嘲讽转身回了宴会大厅。与其说她是担心肖安娜这个朋友，倒不如说是因为肖安娜曾经帮助过她未去世的母亲治病而已，既然她自己不听劝告，她也没必要再在这里讨人嫌地说这些。
　　
　　肖安娜不甘心地看着诺拉离去的身影，这算是什么？从来她都是那个被捧着的人！而诺拉因为并不得家人重视的原因一直都是陪衬！那现在又算是什么？！
　　
　　“肖安娜，你以为我若是天真到愚笨，莫林哥哥会喜欢我么？”进入宴会大厅前，诺拉突然转过头，眼神淡漠地看向身后不远处的肖安娜。一身紫色裙装礼服的诺拉依旧保持说话时着侧身站在大厅入口处的样子，从大厅内散出的赤白色灯光从她身后争相涌出，从来都透漏着柔和的眉宇之间竟然因为她变得淡漠的表情而出现了一丝少有的凌厉。肖安娜突然觉得，这个在她印象中只是有些小聪明的女孩子在转身消失在宴会大厅入口处的一瞬间仿佛是踏入了她永远不能企及的领域，光芒四射。
　　
　　诺拉在进入宴会大厅时，被突然而来的亮光耀得闭了闭眼睛，突然想起莫林前几日讲给她听的那个据说同样是他干妹妹的女子，有一滴水在这一刹那落入心海，回声不断放大，不明的情绪。诺拉整理了繁杂的心绪，打起精神应付前来的宾客。她知道，虽然莫林最初或许是因为她的长相才与她搭话，但是，她也有着自己的骄傲和自信，那天，刚一见面就吸引了莫林眼光的又岂止只是与阿欣相似的面容？
　　
 
作者有话要说：这是今天晚上最后一更了~~
按照昨天的承诺，还差一更的，明晚绫我更新两章~~

快要到这一卷的主题“惊鸿”了诶~~




第十三章、前夕（一）

　　缺月高悬。
　　
　　虽然，这个大陆并没有华夏那个高科技世界的各种花样繁杂的玩乐手段，但是，聚集了亚赫帝国顶层大贵族的扶蓝帝都在这样的夜中仍然有着不属于莫林记忆中的繁华喧闹，贵族们居住的府邸更是在黑色的夜里显得格外金碧辉煌。不过，也有不这种气氛格格不入的存在。
　　
　　因为入夜的关系，法斯特侯爵府很是清静。莫林站在法斯特侯爵的书房所在的院子外，透过开着的院门盯着院子内的一排翠竹，炯炯的眼神证明他不是在发呆。过了一会儿，莫林揉揉从诺拉家出来后到现在还在一直嗡嗡直响的脑袋，等清醒了一点儿后，举步往他父亲的书房走去。
　　
　　方才他刚到家，便被父亲的近卫卡尔给叫住了。说是他的父亲，那个从他回来后根本没见过几面的法斯特侯爵大人正在书房等着他。即使莫林表现得无比好奇，卡尔这位父亲的亲信也没有多说一个不该说的字。
　　
　　卡尔这个他父亲最信任且能力出众的近卫，比他父亲亚尔曼侯爵小了约十岁，从那次西南大战中就已经跟着亚尔曼侯爵了，立了不少战功的他却并没有接受皇族的封赏，只是忠心地跟着他的父亲。对于这个人，无论立场怎样，莫林还是很尊重的。
　　
　　莫林收拾好心情时，他已经随卡尔到了书房门口，卡尔进去请示过父亲便将他带了进去。莫林扫视了一眼这间宽大的书房，从小到大仅有的几次印象说明这间书房一直都没有什么大的变化。看到前面背对他站立的人，莫林行了个礼后，照着以前见面的样子垂下头安静地站着。
　　
　　亚尔曼侯爵没有像往日一样即使在家也穿着正装，这位帝国元帅今天的穿着非常随意。他盯着这个从小就不怎么需要自己关心的儿子好一会儿，才面无表情地收回自己犀利的视线。
　　
　　“莫林，你大哥柯利弗将要去封地的事，你已经知道了吧？”
　　
　　“是的，父亲。”莫林点头。
　　
　　“恩。”亚尔曼侯爵在桌案后的椅子上坐下，“你也坐下说话。”
　　
　　“谢父亲。”
　　
　　父子两个好像没有多余的话要说，沉默了好一会儿，亚尔曼侯爵才再次出声：“你这次回帝都有什么打算？”
　　
　　莫林笑了笑：“父亲，您知道艾伦舅舅的生意五年前我就已经接手了大部分。而且前些时候艾伦舅舅也已经将这些生意全部交给了我。”前些时候，其实是两年前他还在万兽森林的时候了，这一点莫林认为并没有必要说，他这父亲大人说这句话绝对不是因为关心他这个儿子的生活状态。
　　
　　亚尔曼侯爵再次停了下来，好像在斟酌着下面的话要怎么说。他看了看莫林：“听说你来帝都后一直和十一殿下交好？”
　　
　　十一殿下？威廉是排行十一没错，只是，这个时候父亲怎么会如此称呼威廉？自从威廉受封太子后，好像已经没有什么人这样称呼他了。想到这里，莫林心里一动，不动声色地说道：“父亲，太子殿下和我确实在圣西尔便有些交情。殿下和我很投缘。”或许是怕亚尔曼侯爵听不清楚，莫林说太子殿下这四个字时，虽然语气没有变，语速却慢了不少。
　　
　　亚尔曼侯爵皱眉，说话的音量也有些提高：“莫林，我不管殿下和你投不投缘。我要说的是，你手中有你舅舅的力量，你站在哪边目标太大，我不想你和皇室走的太近。”
　　
　　“不想我和皇室走的太近？”莫林看向这个自己的父亲，“父亲的意思是……不希望我和皇位之争有关系？”
　　
　　“可以这么说。”说到这里，亚尔曼侯爵挥了挥手，“你可以休息去了，哦，顺便把卡尔叫进来。”
　　
　　莫林站起身：“那我走了，父亲。您也早些休息。”
　　
　　走出书房，莫林将父亲的话转告给卡尔后，便在卡尔以及院内侍卫的注视中，大步离开了院子。
　　
　　他的父亲呵，对于自己儿子的话竟然都只是说了便算，理所当然地要求。莫林心中嗤笑，他还真没有遭受过如此待遇。父亲？难道他以为他莫林叫他一声父亲，这一生他莫林就要他说什么就是什么？他可是明明知道他和威廉交好，竟然也可以将话说成如此。
　　
　　莫林突然停下脚步，回头盯着那个泛着赤白色灯光的院子，真的是父亲？他闭上眼睛，唇角微微上扬，是真的不想他和这次的皇位之争扯上关系么……
　　
　　夜色中仿佛带着波光的瞳仁缓缓睁开，一阵风吹过，莫林栗色的发梢随风而起，院子中的芭蕉树叶发出沙沙地声响。院子中已经没有任何人影了。
　　
　　帝都法斯特侯爵府的书房。
　　
　　亚尔曼侯爵坐在椅子上看着一封信，腰背挺得笔直，将军人作风体现的淋漓尽致。他的亲信近卫――卡尔恭敬地站在一旁。看完信后，亚尔曼侯爵手中缓缓出现了蓝色的斗气火焰。他站起身从桌案后走出，在屋子中踱了几步，随后沉吟道：“卡尔，是不是要将柯利弗的出行日期提前？毕竟这一段时间帝都实在不安稳。”
　　
　　“可是，大人。若是大少爷走了，那么也就等于法斯特家族失去了一个更上一层楼的机会。毕竟有什么比拥护之功更好？”
　　
　　“拥护之功是好，但是也有很大的风险。”亚尔曼侯爵又踱了一步，“法斯特家必须要有人延续下去，我留在帝都就好，还是让柯利弗早些离开吧。依照法斯特家的地位，即使我失败了，最多是发我的罪，累及不到柯利弗身上。只是……”
　　
　　“您是担心莫林少爷？”卡尔接着亚尔曼侯爵停下的话问道。
　　
　　“恩。莫林他看来是要站到十一皇子那边，刚才我倒是和他说了让他不要掺和。他虽然是我儿子，但是他手中的财力我一分都动不了。十一皇子手中的政权虽然没法和大殿下手中的兵权比，但若是有这些财力支持却也是一项麻烦……”
　　
　　“大人还是多休息些吧。”卡尔沉默了一会儿走上前道，“毕竟陛下的身体还能熬一段时间，大殿下手中的砝码已经足够左右陛下传位了，况且谁不知道当今陛下最宠爱大殿下？若不是当初顾忌十一殿下的母族，怎么会让十一殿下做太子？这两年陛下不是已经开始剪除太子的羽翼了吗？”
　　
　　“恩，不过我还是有些不放心。莫林回来后，十一殿下的动作大了不少，听宫廷传来的消息，陛下那里待十一殿下也和蔼了不少，我估计为了减少变数，按照大殿下的性子可能会发动政变，等会儿你出去一趟，务必带回大殿下的口信。”亚尔曼侯爵一边交代他的亲信近卫一边往书房外走。
　　
　　“那莫林少爷那边……”
　　
　　亚尔曼侯爵顿住脚步：“只要他一天姓法斯特，他就是不能够随心所欲！你明天告诉他，若是让我发现他用手中的商线帮助过十一殿下，那就不只是他之前暗中联系十一殿下时那几起不着调的刺杀了！”
　　
　　闻言，卡尔视线从已经走到门口的亚尔曼侯爵背上滑下：“是的，大人。”
　　
　　仆人侍从请安见礼的声音一点点地透过门缝穿进已经黑暗的屋子。书房中，卡尔曾经站立的位子的另一边，空气突然扭曲了一下，一个白色的影子闪了闪，又消失不见。寂静的书房中只留下了那似有似无的低沉声音，说不出是痛心还是感慨。
　　
　　“父亲……”
　　
　　第二天开始，莫林以身体疲劳为由将所有递给他的宴会请帖全部退了回去，有上门来见面的也交给夏佐代表他处理。反正以夏佐的能力，处理这些事情完全是不费周章，虽然夏佐也不太喜欢这类应酬交际。
　　
　　那莫林在干什么呢？
　　
　　他并没有闲着，没事的时候充实一下他那一本《战记――三十六策》的内容，或者指点指点妮娅的魔法。妮娅的资质不是一般的好，当然，若是不好也不可能年纪轻轻就成为了七级魔法师。要知道大陆上最高级的魔法师至今为至就是九级魔法师，在往上是大魔导师，而现在被人们所知的大魔导师一共才六个，而且都是上了年纪的老头子。所以对于这个两世以来惟一的学生，莫林还是很满意的。
　　
　　当然，这期间莫林是绝对会找时间去与威廉耳鬓厮磨一番的。他综合两世经验练成的□术虽然粗浅，但只是晚上躺床上代替他睡觉总归还是不会出错的，不用白不用不是。至于进宫，虽然他自负本领，但是还是没有去，他可不认为保护皇帝的人只是一群吃干饭的白痴，有高手是一定的。他和威廉见面都是在宫外威廉的庄园，有些像偷情的感觉。
　　
　　这天，莫林刚从威廉的庄园回来“二体合一”，还没来得及吃早饭，他亲爱的哥哥柯利弗就找了过来。
　　
　　“老天！”全身戎装的柯利弗有些不可思议，眼睛瞪得老大，“亲爱的莫林，你昨天晚上战况激烈吧？”
　　
　　“恩？”对于这个突然出现的哥哥口中突然冒出来的话，他有些摸不着头脑。
　　
　　柯利弗像看稀奇动物一样围着莫林转了好几圈，才终于感叹道：“亲爱的弟弟，我还一直担心你这种性格终身大事会成问题，看来我可以放心地走了。”
　　
　　“你要走？回封地么？”对于这个神经有些粗的哥哥，莫林从来没有感觉他正常过，所以听不懂后也不强求，自动忽略他前面的话。
　　
　　“哦，对。”听莫林这样说，柯利弗也想到了自己来的目的，“原本还想着走之前玩玩呢，没想到竟然提前了这么长时间，看来咱们兄弟又要分开了。”
　　
　　“现在就走？”看他一身正装，莫林问道。
　　
　　“是啊。今天就是来和你告别的。”说着柯利弗大步走上前，用力抱了莫林一下，“等大哥回来给你讲讲封地的事儿，你也还没有回去过吧？”
　　
　　对于柯利弗说话中突然来的拥抱有些发愣，莫林过了一会儿才回抱了他一下道：“过两年再说这个吧。”说完放开柯利弗，耸了耸肩，“只不过，你回去后可没有帝都这么热闹了。”
　　
　　“呵呵，反正又不是不回来。”柯利弗不以为意，“说实话你出去那五年都快把握我给羡慕死了，我虽然只是回封地历练，也总比一直待在这里强得多。”柯利弗拍了拍莫林的肩膀，“弟弟，大哥可要走了。”
　　
　　莫林挑起眉：“怎么，还要来个十里相送？”
　　
　　“说什么呢！”柯利弗笑骂着一拳打在莫林胸口。拳头离开时，又替在莫林胸口拍了拍，“大哥走了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哦，还有。”走到门口的柯利弗突然转过身，用手指了指自己右耳朵下的那片脖子，“亲爱的弟弟，要注意点儿自己的身体。”说着，还朝一直站在莫林身后的妮娅眨了眨他那双苍蓝色的眼睛。
　　
　　莫林有摸了摸留在自己脖子上柯利弗方才所指的部位，有些疑惑地看着柯利弗消失在门口的背影，最终勾起唇角。华丽的绣金衣角随风翻了起来，与飞扬的栗色发梢相互辉映。
　　
　　莫林摇了摇头，转过身刚准备要去用早饭，余光就瞥见了妮娅泛红的脸颊，脑海里急速掠过柯利弗走之前，对这自己身后挤眉弄眼的样子。终于回想起来今天他离开时，威廉脸色的莫林，很是头疼地抚额，随后转身对妮娅笑了笑：“柯利弗就是那个样子，你也见过他，不要介意。”
　　
　　妮娅摇摇头：“莫林少爷怎么会这么想？妮娅能够跟随您学习魔法已经够幸运了，并不会在意这些事。”
　　
　　听到妮娅的话，莫林笑了笑没有再说什么。
　　
　　而妮娅却看着他刚才那个云淡风轻的笑出了神，或许这个笑不是莫林最魅惑的时候，也不是莫林最耀眼的时候，但却是如此温和平凡，好像谁都可以接近。不蛊惑人心却又最蛊惑人心。他平常那些笑容抑或是表现，对于妮娅来说都太过遥远了，虽然完美却不是她可以随意接近的，不像现在。
　　
　　或许是看着莫林这一段时间一步都没有踏出侯爵府，觉得他这个儿子已经默认了他对他的安排，除了那次的谈话以及第二天卡尔转述的“警告”外，莫林的父亲亚尔曼侯爵再没有找过他谈话。不时听听报上来的帝都局势当作消遣的莫林，也乐得轻松自在。
　　
　　这一天，习惯晚睡的莫林将倾天部整理的消息看完，并且将那天问给夏佐的“帝国第十三代帝哈里陛下在众神历2366年于琉拉力斯山麓建立皇都扶蓝”的那个战例剖析写入《战记》后，天色已经很晚了。妮娅端了茶水进来时，莫林正看着窗子外的天空，眼神是她没见过的幽深。
　　




第十四章、前夕（二）

　　无论亚尔曼侯爵对待莫林的态度是否无情，也尽管习惯了世家冷漠的莫林在这个家里还是有些不可避免地寒心。但是，无论是从莫林作为儿子的身份心，抑或是作为法斯特家族中的一员对这个家族所要尽的义务哪个方面，莫林都不能不管亚尔曼侯爵这个他的父亲。先不论法斯特家族的牵扯有多广，至少柯利弗这个他这一世的哥哥，他就不会扔下不管。
　　
　　“到时间了啊。”见妮娅将茶水放在桌子上，莫林叹了口气，虽然做人都要有选择，但是这样对自己的父亲，他心里还是有些不舒服的。莫林抬脚走出书房，示意妮娅跟上。
　　
　　今天的侯爵府显得异常寂静，连院子中的侍从都仿佛少了很多，即使偶尔见到几个也都是低着头步履匆匆。看来连这些人都感觉到不一般的气氛了，莫林冷嘲。这个时候也已经过了最热的时候，帝都的那些提高温度的百名魔法师早几天就已经收起了帝都上空的聚热魔法。不时刮过的风，已经有些微凉，莫林紧了紧腕上的刺金袖口。指头上的空间戒指在夜光中明亮非常。
　　
　　莫林停住脚步，站在亚尔曼侯爵书房外的芭蕉树边上。书房内亮着灯，由于莫林故意隐藏了气息且身形又被芭蕉树遮挡的缘故，他和妮娅的到来并没有引起任何人的注意。莫林的视线掠过书房停在不远处的高大墙壁上。妮娅顺着那个方向看过去，心中一顿，是皇宫的方向吧。
　　
　　“走。”
　　
　　莫林突然的声音不仅吓了妮娅一下，同时也很自然地引起了书房外那一排侍卫的注意。莫林并不理睬房门前那一排亚尔曼侯爵的亲卫，只是在院子中正对着书房门的地方站定，目不斜视地盯着依旧紧闭的雕花木门，然后缓缓躬了下腰行礼：“父亲，莫林有事要与您说。”
　　
　　安静一会儿，门开了。不出莫林所料，自里面出来的亚尔曼侯爵和卡尔近卫长都是一身戎装，腰间别着厚重的搏击长剑。亚尔曼侯爵扫视一眼周围，视线最终留在莫林身上：“有事？”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　莫林示意妮娅在外边等着，自己跟着父亲进了书房，卡尔在身后将门重新关上。等亚尔曼侯爵坐下后，莫林开口：“父亲大人今天晚上是要出去？”
　　
　　“这个你不需要管。”亚尔曼侯爵顿了一下，“莫林，你有什么事要对我说？”
　　
　　莫林眼神柔和了一下：“父亲，我希望您今晚不要离开侯爵府。”
　　
　　亚尔曼侯爵原本平和眉瞬间皱起，他抬起头，眼神犀利地盯着莫林：“给我一个理由。不要说什么你与十一皇子交好之类的话，法斯特的家族荣誉不会依照这个就让我为你让步！”
　　
　　莫林耸肩，自嘲道：“父亲，我从来没有认为，您会为任何有一点儿价值的事情为我做出让步。”看了看这位父亲脸上终于露出的复杂神色，莫林开口阻止他想要说的话，“您先听我说。”莫林将一份卷轴以及一个魔法影像球放在书案上，“威廉殿下已经派人去接管您控制下的皇城卫军……您先别激动，看看这个再说。”莫林挥手将刚才放在书案上的卷轴打开。
　　
　　“嘭！”强大的斗气光芒砸在书案上，声音震得耳膜直痛。若不是莫林及时撑开了噬音结界，恐怕外边的侍卫已经冲进来了。他挥手散了房间中飞扬的灰尘，含笑看着自己的父亲。
　　
　　“这是怎么回事？莫林！”那一掌显然没有消了亚尔曼侯爵升起的怒气。
　　
　　莫林将他提前抢救下来的魔法影像球轻轻放在他的父亲面前：“父亲，您是军人。大皇子用军人看的比任何事物都重的帝国土地同兽人交易这点，难道得到了您的认同？虽然我个人不想承认这点，但是我收到的准确消息却让我不得不相信――”话说到这里，莫林的带着讽刺的视线落在这个被他称作父亲的人身上，“还真是您代表了大殿下去与兽人谈这个割让土地的条约。”
　　
　　“莫林……”亚尔曼侯爵张了张口，看向自己这个他从来都没有重视过的儿子，原本以为他只有经商一条路可走的结论，现在看来……
　　
　　莫林伸出手指划了一个圈：“撇开法斯特家族不说，即使是您我也有办法从这次政变中保下来，当然，您无比重誓的封地以及爵位都不会因此离您而去的。只不过……”莫林指着出现在他刚才画的圆圈中的地图，“您得回去封地了，您已经不能够继续坐在帝国军务大臣这个位子了。”
　　
　　这是他的儿子……
　　
　　亚尔曼侯爵看着这个小儿子，嘴里有些苦涩，他大步走到莫林身前站定：“莫林，你这样做是明显让太子知道我――亚尔曼侯爵，法斯特家的族长是站在大殿下身后的！这样你会毁了法斯特家族！”
　　
　　“没有这个可能，父亲。”莫林勾起唇，第一次在父亲面前露出这种前世才会有的蛊惑笑容，“法斯特家族除了我外，都是远离这次皇权争斗的。”
　　
　　低沉的声音仿佛有着无上魔力，卡尔看着面色复杂地盯着儿子的族长，这个时候的族长……他看向莫林，是莫林少爷隐藏的太好了，还是他们根本没有一个人去注意？从小到大，从离开帝都到在圣西尔失踪，家族里没有一个人在这个从出生便不怎么受族长重视的少爷身上留下过过多的视线。
　　
　　他从小便沉默寡言，除了柯利弗少爷很少有人能和他说上话。他在教他们武技和斗气时，也是柯利弗时常问他一些问题，而这位莫林少爷都是一直静静地听讲，练习也是回他自己的院子。那个时候他就主观认为这位小少爷不如柯利弗少爷的资质了，同时也上报了家主。是他根本不屑于去问那些关于武技的问题吧，毕竟刚才家主那一拳下，他都没有把握救下的魔法形象就那么轻松地被这个家族无视到现在的小少爷给拿在了手中。
　　
　　“莫林少爷！”一声清脆的声音突然冲破了书房周围的结界将陷入沉思的两人拉回现实。
　　
　　听到妮娅的声音，莫林皱了皱眉，隐约感觉到要有事发生。果然，等他们出去时，便见，妮娅额头带汗地支撑着一个光结界，周围已经聚集了不少侯爵府所有的魔法师，他们也正帮妮娅支撑着结界，但绕是这样结界正在以肉眼能见的速度减小。
　　
　　见到他们推门出来，众人虽然脸上轻松了不少，但还是没人能够放心地喘口气。
　　
　　原本蓝黑色的夜空此时已经完全变成了墨黑色，仿佛乌云般压在侯爵府上空的光结界边缘，并且吞噬着光结界收缩时来不急内退的众人。只要沾上黑雾，那些人便瞬间被黑雾腐蚀，尖叫声不绝于耳。
　　
　　这时，一团类似光结界的亮光自另一条路上往这边快速赶来，行进过程中不断有痛苦的呻吟声靠近，认真看过去，华丽却凌乱的装扮显然是侯爵府的女主人，莫林的母亲――法斯特侯爵夫人。
　　
　　“呛！”一声剑吟响在身后，原本站在莫林身后的亚尔曼侯爵周身和出鞘的长剑上都泛出了斗气的绚丽光芒，瞬间，他的身影便消失中魔法师支撑着的结界中，正待卡尔准备冲出去时，身边的空气一阵波动，亚尔曼侯爵已经揽着夫人再次出现了。虽然事出突然，但是这位出身大家族的侯爵夫人显然不是没见过世面的，虽然形容憔悴，却还算是镇静。
　　
　　莫林盯着结界外的黑雾，幽深的眼神不知看向了哪里，片刻后，莫林转过身对妮娅道：“妮娅，不要怕透支魔力，用圣光结界再支撑一会儿。”
　　
　　已经没力气回答的妮娅嘴里轻声念了一段晦涩的咒语，站在结界中的莫林闭上眼睛，嘴里的低喃在这样紧张的气氛中没有一个人注意。过了一会儿，莫林骤然睁开眼，周身的寒气令全神与黑雾作战的众人全都注意到了他。四周也渐渐安静了下来。
　　
　　“没想到啊……”
　　
　　莫林的低喃在静下来的空间中清晰的突兀。他抬头看着天空，栗色的长发无风自动。周围浓稠的黑色烟雾仿佛是感受到了什么，包围圣光结界的速度降下去了不少。黑雾虽然没有退去，但众人也算是轻松了不少。
　　
　　就在中人的魔法力将要枯竭前，莫林一指点在半空，长发和衣衫不断翻舞，他的指尖出现了一颗黄豆大小的莹白色亮点，向四周发出刺人的白芒。一段由光电组成的白色咒文在莫林停手后漂浮在空中，亮光越来越盛，还未待院子中的众人反应过来，低沉的声音便携带着逼人的强大气势微弱却不可忽视地响在众人耳中。
　　
　　“神说，要有光。”
　　
　　于是，眼前一片刺目的白。带了凛冽之气的疾风在院子中骤然放大，空气仿佛在这一刻变得稀薄。风越来越大，处在疾风漩涡中心的众人慢慢不再受到风的影响，各自恢复了神智。就在人们心中万分惊诧之时，却又忘了该要如何诠释惊诧的表情。只是原本喧闹中带着压抑的院子变得无比静寂。
　　
　　那些武技虽然出众却没有魔法能力的人都已经被莫林消了记忆，毕竟，大预言术再现世间的消息若是让神殿的那些人知道，恐怕不是什么好事，还是得等等再说。现在帝国政权不稳，还不是与神殿翻脸的时候啊。
　　
　　略有感慨的莫林看向他的父亲：“父亲，刚才大预言术的事还望您不要说出去。”
　　
　　对于父亲和卡尔这样虽然修习武技却也具备少许魔法能力的人来说，遗忘术可以说根本没有什么用处，而他又不能够像对待那些魔武双修的侍卫那样杀了了事。
　　
　　“你……”亚尔曼侯爵看着这个他原本有些看不起的小儿子，沉静的面色上已经完全看不出他得知被威廉算计时的震惊，最后还是在莫林的眼光下答应了下来，“虽然是这样，但是若是你和神殿有什么关系的话，你莫林就不再是我法斯特家的人！”
　　
　　“神殿？”莫林嗤笑，“真有什么关系的话，神殿的人就要做噩梦了。”说完，莫林脸上闪现出不可抑制地厌恶，同时又带着些幸灾乐祸，“只不过，今晚的‘噬影’过后，大殿下怕是连翻身的机会都没有了。”
　　
　　“你是说……！”闻言，亚尔曼侯爵突然抓住莫林的肩膀，嘶哑的声音中有不可忽视的颤抖。
　　
　　莫林难得好心情地解释：“父亲大人，您应该比我要了解大皇子殿下才对，以他的性格，他会放您这么尊大神在军部管理他的军权？”
　　
　　而原本有些激动的亚尔曼侯爵则在莫林说完这句话后奇迹地平静了下去。
　　
　　没有再理这些人，莫林吩咐妮娅留下来和侯爵府的人一起收拾残局后，就闪身消失在这个刚刚还是一片恐惧的院子中。而对于儿子表现出如此实力的亚尔曼侯爵阁下则是表现出了无比的平静，好像并没有受到多么大的打击。
　　
　　这位帝国元帅用他军人骄傲的反应能力接受了今晚的一切变化，并且沉着地安排了侯爵府的善后工作，随后便扶着自己的夫人回去休息了。
　　
　　众神历2879年7月27日是后世史学家公认“血色罪恶日”，整个帝都在这一天都沉浸在恐慌之中，包括法斯特侯爵府在内的不少帝国大臣家中都出现了令人难以对付的黑色薄雾――兽人族特有的毒雾。这种毒雾拥有意识，只要被人下了命令就能够攻击特定目标。而这个时候，亚赫帝国也迎来了动荡的前奏。
　　
　　帝国十一位皇子被困，十位死于这次来自于兽人族的毒雾。唯一余下的陛下的十一皇子――当今的太子殿下，虽然被正巧赶去的法斯特家的小儿子莫林及时救了出来，但身体也是无比虚弱。
　　
 
作者有话要说：今天承诺的两更结束了~~

某绫要睡了，今天同学生日去吃饭，原本说是要去常去的那家的，
但是本着勇于做吃螃蟹的第一人的想法，我们一行人去了一家从来没有去过的，听说是新开的一家。
于是，我们尝了两口后，一群人浩浩荡荡地华丽丽地转战了……

亲们聚会也要记着还是老字号保险一些。




第十五章、惊鸿（一）

　　
　　后世的学究们在研究大陆历史后，都会发现一个很奇怪的现象，原本平和的大陆在进入众神历后开始动荡不安。直到大陆上林立的小国逐渐消失，出现了鼎足而立的亚赫帝国和凯撒拉帝国后，大陆依旧没有进入人们料想的和平时期。
　　
　　建国后，亚赫与凯撒拉两大帝国的边境仍旧不断发生规模或大或小的争战，与亚赫两国北疆接壤的兽人国更是不断扰边。当然，在这样的动荡时期，大陆上不可避免地出现了享誉后世的绝代战将，法斯特家族就是从无数战争中起家的特例，几乎每一代家主都拥有无以伦比军事才能的法斯特家族，在众神历这个硝烟不断的时期，顽强却风姿绰然地屹立在这片大陆上，千年不倾！
　　
　　也正是这样的原因，无论亚赫帝国历史上发生过多少次宫廷政变，法斯特这个古老的家族都不曾被牵扯进去。
　　
　　莫林腰背笔挺地坐在马上，身后两侧是他进入帝都前被他调来的倾天部下属。他转过头看向那副横挂在侯爵府红漆大门之上的牌匾。没有想到啊，这个无论多少次风波都没有波及到得法斯特侯爵府竟然就这样被此次宫廷政变牵扯了进去。而且，带领这个家族走入这次漩涡的还是这个家族二百年来惟一获得帝国元帅衔的最高领导者。这个，也算是一种讽刺吧。
　　
　　莫林再次看了眼沐浴在朝阳下的侯爵府，毅然转身，皮鞭响亮地抽打在马上：“走！”
　　
　　这一天朝霞漫过云彩，浮在天际。
　　
　　“砰！砰！砰！”此起彼伏的魔法爆破声响彻在恢弘的宫殿上空。
　　
　　“大皇子殿下已经包围了宫廷，里面的魔法师阁下不要顽抗了！”
　　
　　“大皇子功勋卓著，陛下应该退位给大皇子！威廉殿下年纪轻轻又没有尺寸功绩怎么能够担当建国大任？！”
　　
　　莫林一行在宫墙外一处隐秘的地方停下时，宫墙内外已经形成了泾渭分明的阵营，从他这个角度看过去，简单却实用的火球术不断从地面升上天空，一方企图攻破对方的防守，另一方则显然是要用尽一切办法守住己方的地盘。莫林抬头，前上方空中，一颗又一颗大大小小的火球不断碰撞，如果两方人不是非要你死我活的话，莫林可以肯定这种效果绝对比他上辈子见过的顶级烟火还好！
　　
　　想到这里，莫林心里突然一动，对身后的人道：“巴泽尔，如果你们从这两方人马的侧面突然将倾天部实验的家伙投进去的话，会有什么效果？”莫林口中“实验的家伙”其实是他前两年让倾天部研究的“霹雳雷火弹”，具他了解这种简易型的炸弹，倾天部已经弄出了不少，虽然受这个世界材料的限制并不能大规模生产，但是对付种宫廷政变时的小规模军事行动还是绰绰有余的。
　　
　　原本立于莫林身后的褐发男子上前一步，从一开始就绷着的脸上，在听到莫林的话后，笑容开始变得有些不正经：“哦，尊上，我估计从您说的那个点投进去的话，就会……”巴泽尔看向莫林说的那个地方，双手形象地模仿着爆炸的动作，眼神仿佛是莫林前世那种人们中了六合彩一般的狂热，“轰――结束了。”
　　
　　莫林也不在意他这个属下过于夸张的动作，抬手摸了摸鼻翼，道：“那……巴泽尔，等会儿你领着他们去这个地方。”莫林身后幻化出一片地图，指着其中一点道，“这是一个月前德文命令人运来的……恩，剩下的你应该明白要怎么做。”
　　
　　“是。”巴泽尔迅速在脑海中记下地图。剩下的他自然知道该怎么做，这些在这里对轰的两方人马他一个都不会放过去，他的尊上所在意的不过是这场政变的结果。而这些和那个太子殿下没有丝毫从属关系的人就是这次政变的第一批牺牲者。毕竟，即使是那些在宫墙内抵抗的魔法师也只是忠于皇帝陛下的人，若是现在逼宫的人换成那位太子殿下，他们一样会毫不犹豫地出来抵抗，甚至于格杀！
　　
　　巴泽尔挥手示意身后的倾天部护卫随他走时，莫林已经不在原地了。他上马前看了看莫林先前指给他看的爆破地点，英俊的脸上突然露出一个大大的笑容：“尊敬的魔法师朋友们，你们就等着倾天部的馈赠吧！”说完，巴泽尔对着莫林离开的方向弯腰微躬了下身子，然后才带人离开。
　　
　　在所有人的印象中能称得上宫廷的地方都拥有三个共同点，占地广阔，宏伟大气，以及奢华舒适。但亚赫的宫廷显然并不同时具备这三点，高大严肃的建筑在这座屹立了千年的宫殿中随处可见，但那种为了增加舒适性的各色鲜花却少有人见，无论是大路还是小路两侧都种着外形高大粗壮的树木。
　　
　　今天宫廷内的守卫明显加强了，虽没有达到五步一哨十步一岗的夸张境界，却也没差多少。宫廷内侍也是一个个步履匆匆，仿佛只要在一个地方多停留一会儿就要被拖出去斩首一样，从宫廷前门处传来的各种魔法音效更是刺激着这些一直远离战火的人的神经。
　　
　　“啪！”药碗破碎声响起的同时，那个端着药碗的内侍已经跪在了地上，单薄的身子不断发抖，寂静的宫殿内甚至还能够听到他牙齿不自主大颤的声音。
　　
　　坐在床榻上照顾皇帝陛下的威廉仿佛没有听到这个刺耳的破碎声，自顾自地将皇帝陛下身上盖着的被角掖好，顿了好一会儿才挥手示意殿内的侍卫处理。
　　
　　“殿下，饶命！殿下饶命！”侍卫刚接触到那个内侍的身体，被死亡吓呆的侍卫突然间挣扎起来，瘦弱的他竟然趁着侍卫不注意奔到了威廉脚边，伸手抓着威廉的衣袍下摆不住地磕头。头骨与地面相碰的沉闷响声瞬间在大殿内回响，内侍的抽泣声更是击打在殿内这些原本就神经紧绷的人心头上，威廉的脸色逐渐阴沉下去。
　　
　　莫林从一片白光中踏入这座威廉事先告知他的大殿时，见到的就是这种状况。莫林走到面色阴沉的威廉身侧，一边皱眉看了看脸色已经泛青的亚赫帝国第二十二代皇帝陛下，一边挥出一道白光。白光还未落下，殿内已经恢复的最初的安静，除了那个消失的内侍，其他人都仿佛什么都没有发生般各做各的事情去了。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“父皇不行了。”明白莫林的意思，威廉揉了揉额头，随即又笑道，“我倒是没想到虽然我弄了瓶假的‘噬影’解药迷惑大哥，兽人进献的那瓶依旧被人做了手脚，幸亏你提前做了准备。”若不是那天宴会后莫林用魔力替他在身体中放了些……恩，莫林口中的“抗体”，他现在估计好不了。
　　
　　虽然听这样说，莫林还是透出了一丝魔力去检查威廉的身体，直到确定没有出事，才收了手，随即又问道：“那诏书拿到了？”
　　
　　威廉点点头：“拿到了，昨日大哥逼宫的消息一传出，父皇就传了我来。”说道这儿，威廉脸上透出些许嘲讽，“帝都的人可都知道父皇宠爱大哥呢。”
　　
　　莫林靠在一边没有接话，只是对威廉笑了笑道：“看来你那个受宠的大哥要来看你了。”
　　
　　莫林话音刚落，门外就传来了几声倒地的声音，莫林和威廉对视了一眼，都看到了对方眼神中的震惊。毕竟，门外的侍卫再不济也是守卫这个皇宫的卫兵，怎么也不至于两打斗的声音都没传出就倒下。
　　
　　身着皇子正装的大皇子杰森走入殿内，身后的跟着的显然是已经被他控制的大臣，无论他们是否出于自愿，在跟着大皇子步入这座威严的皇帝寝宫时，面上还是露出了几丝尴尬，迈步的动作也有些不自然。
　　
　　可以说是英姿勃发的大皇子殿下并没有看向自己的弟弟，眼睛直直盯着因为莫林悄悄地输入魔力而转醒的皇帝陛下，幽深的眼神中看不出情绪，慢慢地有淡薄的血腥味有殿外溢散进来。
　　
　　大殿内静得骇人，大皇子没有看莫林，也没有理睬那个坐在床头的唯一的弟弟。
　　
　　过了一会儿，他突然间抽出腰间的长剑横在胸前，左手屈指弹了一下剑背，清澈的声音在寂静的只剩下呼吸声的殿内非常明显，他看着床榻上苍老的帝国皇帝，“父皇，这柄剑还是我十五岁生日时您随给我的礼物呢。”回忆般地说完这句话，大皇子突然单膝跪倒在地，他一手拄着长剑，一手握拳于胸前躬下上身，然后大皇子就这样单膝跪在地上，抬头看着这个苍老的皇帝：“父皇！请您退位！”
　　
　　话音刚落，跟随大皇子而来的大臣互看一眼，重复了大皇子的话：“请陛下退位！”
　　
　　“请陛下退位！”
　　
　　仿佛是响应大皇子的话一般，殿外的侍从也开始了呐喊。
　　
　　一浪高过一浪的呐喊声响彻在亚赫帝国这座古老的宫殿上空，然而，就在这响亮的呐喊声中，一个低沉中带着轻笑的声音却在两声呐喊的空隙中不合时宜地插了进来。
　　
　　“大哥还真是众望所归啊！”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊啊~~
终于写到这里了。绫我真的不是写这些的料啊~~

谢谢樱每一章都有留评诶~~




第十六章、惊鸿（二）

　　
　　就在此刻，大皇子的方向突然传来了一阵压迫感强烈的魔法力，这股魔法力仿佛夹带着圣洁的神力般让人有立刻膜拜下去的冲动。莫林近乎本能地撑起一个圣光结界，随后下意识地看向身侧的威廉，果然不出他所料，只是承受了刚才那一瞬间的压迫感，威廉的脸色就已经白了不少。
　　
　　“咦？”
　　
　　随着这一生低微的疑问，莫林感觉到，周身的魔法力仿佛有感应般四散开去，却又在下一刻集中在他所支起的圣光结界的节点处，同时施压。只要是修习过魔法的人都知道，任何魔法力撑起的结界都有或多或少的节点，这些节点便是整个结界魔力最弱的地方，只是，这个常识却几乎没有会在意，因为这些所谓的弱点实在是很难找。
　　
　　尽管莫林已经在撑起结界的同时就已经加强了支撑的魔法力，但他还真没有想到“那个人”竟然能够用这些弱点来攻击，大意之下差点失手。稳了稳心神，莫林屈起右手指，白色的光华瞬间漫入大殿，绚丽的好似从天空落下的流动霞彩！堪比太阳光的白芒仿佛无数道无形的利剑般向四周刺去！
　　
　　“噗！”
　　
　　一阵强光过后，变的柔和的白光再次交错着收缩在一起，有意识般逐次散去。而大皇子身后，则出现了一个倒地的中年男人。白色的魔法师长袍染上了鲜艳的血色，妖娆地从嘴角一直蔓延至整个胸部。
　　
　　在白光消失的瞬间，大皇子杰森的脸色就阴沉了下去，他没有想到自己花大力气找来的高手竟然只是这样就被人干掉了，而且干掉他的还是那个他从来不曾服气过的弟弟身边的一个如此年轻的人，年轻到足可以被称作少年的人！
　　
　　大皇子缓缓站起身，撇了眼从他进殿只说了一句话的弟弟，沉着的面容上甚至还挂着笑意，没有一丝被逼入困境的窘迫和慌乱。重新再心中算计了一遍，觉得除了这个这个高手外，其他的地方实在没有漏洞后，大皇子方定了定被莫林震住的心神。这个帝国是属于他的！现在军队也已经控制在他手中，还有什么可担心的？至于，弟弟这边的莫林突然成了个高手这点，他并没有什么课担心的，毕竟，古往今来，还没有谁听说过哪个宫廷政变会因为一个突然出现的高手而改变结果。
　　
　　想到这里，大皇子露出一个胜券在握的笑容，传承自皇室的俊美脸庞变的更加不凡，由于长年军旅生活而倾向于硬朗深刻的脸部线条竟然只是因为这一个笑容就以不可思议的速度柔和下来，只见他恭敬地向床上的老皇帝施了一礼，道：“父皇，您毕竟做了这么长时间的皇帝，想必您应该明白，在如今这种状况下，您应该做出什么选择。”
　　
　　亚赫皇帝陛下原本浑浊的瞳仁在听到自己儿子这句话的同时，仿佛一口古井般幽深起来，他盯着这个儿子好一会儿，才像耗尽力气一样重重摔在柔软的床上，若不是他在倒下后，便有一段沙哑的声音从他那干涩喉咙中发出来，在场的众人还以为这位自登基起就雷厉风行的帝国皇帝就这样去了呢。
　　
　　“杰森，告诉我，为什么！”说完这一句话，老皇帝突然有一种很想笑的冲动，这是一种讽刺么？这些儿子，哪个不是他亲手教的骑马射箭？！又有哪个不是他亲自去为他们找的老师？！他从来都认为，从古至今的皇帝在对待儿子方面，没有一个有他做的好！可是……
　　
　　这就是他的儿子！
　　
　　大皇子依旧是那副硬朗中带着优雅的表情，听到老皇帝这些话，他只是很耸了耸肩笑道：“亲爱的父皇，您会不知道么？为什么？权利！是权利！”他伸手指向站在床榻一边的威廉，“您一直宣称最宠爱我，我也为了您去了军队，可是除了口头表示外，您对我与对待弟弟们又有什么不同？就是他，我最小的弟弟，他什么都没有做却得到了最实际的东西！”大皇子停下来，深吸了一口气，接着道，“父皇，是您从小教导我，想要什么东西就要自己去拿。”
　　
　　听完这段话，莫林习惯性地挑眉，还真是皇室的孩子，除了阴谋权势这些之外，最拿得出手的应该就算是这种堪比奥斯卡影帝的演技了吧。
　　
　　“啪啪啪――”威廉拍着手上前一步，“大哥还真是声情并茂呢，是要在这些帝国大臣面前上演感情戏？”他扫了眼站在殿门两侧的大臣。被威廉扫到得人都不自觉的避开了他的目光，威廉见此，不甚在意地接着道，“大哥表演了这么长时间，该停停了。”
　　
　　“什么意思？”大皇子眯了眯眼睛，视线从皇帝陛下身上转向威廉。
　　
　　“不明白？大哥？”威廉很是悠闲地身边的椅子上坐下，完全没有在皇帝陛下面前要保持仪态的觉悟，嘴角挑起邪气的弧度，“那么，你认为那些没有被你的属下威胁来的大臣们又去了哪里？”
　　
　　大皇子脸色震撼，但这种强烈的情绪却也只是出现了片刻便被他从那张俊美的脸上隐去了，莫林都不得不佩服大皇子这种良好的政客修养。大皇子看着从这座皇帝寝殿外走进来的那些大臣，虽然莫林从他平静的脸上看不出他的情绪，但是莫林可以确信这位大皇子的信心已经开始动摇了，现在惟一不能肯定的就是，这位大皇子在等会儿的打击下，会选择死亡，还是留得青山？如果是选择死亡的话，事情会简单很多，毕竟皇室隐藏宫廷政变的手法还是很多的。
　　
　　躺着床上的老皇帝看着自己的两个儿子，这两个儿子无论他宠爱谁，却都是曾经最让他的骄傲的儿子！而这两个儿子现在却在他的面前毫无顾忌的谈论着这种话题！权利……权利！还真是个好东西！老皇帝有些疲惫地闭上眼睛，不知是病情加重还是气愤的缘故，老皇帝的面色比先前红了些，呼吸的力道也渐渐大了。
　　
　　虽然经过了不少变故，大皇子心里却依然是比较平静的，毕竟在政变中，无论是高手还是身份都不是最重要的，重要的是掌握在手中的力量！他早已经通过莫林的父亲――法斯特侯爵将皇城护军掌握在了手中，他不相信这次他成功不了。惟一能够调动军队的法斯特侯爵也在昨天晚上被他下达了格杀令，帝国元帅在战场上或许是无敌的，但是论单打独斗亚尔曼也仅仅是普通高手罢了，虽然他身边有那个卡尔，但是他不是还放了“噬影”吗？
　　
　　“嗒――嗒――嗒――”寂静的宫殿中突然传入众人的耳朵，殿内的大臣不自主地扭头往声音的来源处看去。
　　
　　大皇子的眉头不由自主地皱了一下，他没有让人这个时间来，杰森心里渐渐开始不安。
　　
　　威廉与莫林对视了一眼，眼底有藏不住的深刻笑意，等他转头面对那些大臣时这些笑意却又消失不见。
　　
　　“殿下。”在殿外行礼的侍卫长大人得到威廉的允许后，脚步响亮却又慢悠悠地踏入这座几乎聚集了帝国所有高层的大殿。这位年轻的侍卫长目不斜视地走到威廉身前三米左右处停下，恭敬地道，“殿下，帝都的所有王城近卫军以及皇城护军都已经交接完毕。”
　　
　　寂静的大殿内，原本坚定地站在大皇子一方的帝国大臣在听到这一句话后开始流漏出动摇的神色，而另一些显然是被大皇子威胁的本来就没想着站在大皇子一边的大臣则是更为直接地露出了内心的欣喜。
　　
　　“不可能！绝对不可能！”此刻脸色最难看的恐怕就要数这位大皇子殿下了，发动政变没成，别人口中的称呼没有变成陛下，他反而就要失去被人称为“殿下”的资格了。这位殿下平静的脸终于开始出现了裂痕，眼神怨毒地死死地盯着莫林和威廉，随后又看向那个刚刚进来的侍卫长大人。
　　
　　莫林很明白这位大皇子对他的怨恨，毕竟如果不是自己，威廉虽然不一定死在大皇子手中的“噬影”上，也说不定会死在刚才那个大皇子身边的高手手中，虽然大皇子并不知道是他破坏了“噬影”对威廉的影响。不过，那个人的魔力还不是一般的强大，若非那个人对他这个还顶着毛头小子外貌的人轻视，一场比试下来他也讨不到什么好处。也幸亏这样才让他轻易便结果了这个人，不必在人前露出实力，毕竟他的“大预言术”现在还见不了光。
　　
　　威廉走上前，看了看脸色阴郁的大皇子杰森，视线又转向他身后的那些帝国大臣，低声道：“各位，结果已经很明显了吧。”
　　
　　“不可能――！皇城护军早就被我换了将领！”大皇子突然提剑指向威廉。
　　
　　“怎么不可能？”由于剑离得太近，威廉从容不迫地退后一步，笑道，“大哥可以换皇城护军的将领，难道弟弟我就不能安插自己的亲信？”
　　
　　“轰！”仿佛是回应威廉的话语，他声音还未完全落下，从宫廷前门的方向便传来了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　
 
作者有话要说：啊啊~~
没想到啊~~今晚写的这个自我感觉是除了H外最让人抓狂的了~~

今天上来发现涨了四个收藏诶~
真不容易的说……




第十七章、惊鸿（三）

　　“众神历2879年7月27日晚，帝都大乱，包括皇宫在内的手握重权的帝国权贵府邸不约而同被‘噬影’攻击，死伤勋贵二十四人，除帝国储君十一皇子威廉?克里斯福?弗雷泽外，其余十名皇子尽殁。
　　
　　二十八日，帝都兵乱，皇城侍卫长沃德领太子殿下令，强行以武力接管皇城护军。
　　
　　血色罪恶日”是亚赫帝国“惊鸿之变”的源始，从众神历2879年7月27日起，整整持续了一年的“惊鸿之变”，自亚赫帝国第二十二代帝的退位开始走向□。由于储位之争而弥漫在帝国贵族间近一年的紧张气氛，也随着帝国十位皇子的离奇死亡而宣告结束。
　　
　　众神历2979年八月一日，亚赫帝国储君威廉?克里斯福?弗雷泽下旨于八月十五日举办秋祭大典，告慰于‘噬影’中逝去的皇室亡灵，与此同时举行登基大典，以储君身份继承帝位，世称克里斯福二世。”
　　
　　――――《国策?克里斯福二世传》
　　
　　可以看出，有些事件永远都不会出现在用文字记载的史书中，而那些内幕也并非普通平民们能够了解的，更会随着历史的推进而流逝于时间长河内。
　　
　　所以，尽管自二十七日开始，政治敏感度还算比较高的帝都平民们已经从军队的频繁调动中预感到了什么，但是这又关他们什么事情？除了史书中“血色罪恶日”那晚，从宫廷方向传来的那一声震耳欲聋的爆炸可以让这些容易满足的人当作茶余饭后的谈资外，其他的事情只要不影响到他们的日常生活，这些朴素的人又哪有时间去管那么多？毕竟，生活还是不易的。而那些宫廷中还未被清理完毕的血迹，就不是他们所能够了解的了。
　　
　　皇宫之中早已换了一批护卫，一队队全副武装的护卫分时段巡逻，今天，这座威严大气的宫殿虽然不见了前几日的压抑气氛，但是这井然有序之中却露出了不一样的小心翼翼。这些护卫对于这几天发生的事情也猜到了些，但又有哪个人有胆子多嘴？
　　
　　这些护卫一边认真巡逻一边在心里想着这几天发生的事情，尽管这些帝国顶层的权利变更与他们这些人关系不大，但是多了解一些总是好的，他们这些在宫廷中当差的人如果平时不注意这些，说不定什么时候就会无缘无故地消失。
　　
　　“莫林阁下。”
　　
　　显然，虽然他们心里想着自己的事情，却还是非常注意观察周围的，一看到从拐角处走出的这个贵族装扮的少爷，走在最前方的护卫队长便恭敬地弯下了自己的腰。他很清楚，虽然现在的法斯特侯爵看着已经失势，但是人家毕竟还是帝国二百年来唯一一位获得元帅衔的贵族！只要帝国还要打仗，这位军方大佬就不会成为牺牲品！退一万步来说，即使法斯特侯爵失势了，这位莫林少爷继承的也是他舅舅的爵位和资产，更何况，这位据说并不得法斯特侯爵喜欢的少爷还是陛下的同学兼好友。
　　
　　无论这个护卫队长怎么想，莫林肯定是不会知道的，他只是对这个面善的护卫队长随意点了点头就不停步地过去了。
　　
　　莫林进入政事厅时正巧赶上一帮子来向威廉回报的大臣告退出来，上辈子当过华夏东三区少将的莫林也是个十足十的上位者，他实在是没心情在这里和这些帝国大臣寒暄一些他根本不敢兴趣的事情，但是他的身份又摆在那里，说高不高说低不低的，毕竟无论他和威廉关系如何，无论他身后的家族势力多大，他现在都还是一个爵位都没有的普通贵族而已，所以，像现在这样面对面和这些帝国官员碰上了，为了以后没麻烦，他还真没办法无视他们直接走过去。
　　
　　待莫林应付完这些人进入大殿时，威廉正坐在华丽精致却不失大气的金色书案后含笑看着他，柔和的笑容中除了那一丝几乎无法察觉的情意外，就是非常明显的揶揄。莫林就这样站在门口看着书案后的威廉，这一瞬间他突然觉得上辈子的事突然间离他远去，而威廉的面容则在脑海里快速清晰起来。
　　
　　涌入的大殿的阳光从莫林身体周围散入原本便明亮的大殿，莫林俊美的面容在微暗的光影里更加显得棱角分明。
　　
　　“威廉。”莫林低下头缓缓笑起来。
　　
　　“啊。”威廉在书案上支起手肘撑着刀削般的下颚，头微微侧向一边，半屈的手指静止在空气中，指尖在阳光下泛了光。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“嗯？”威廉眉头轻挑，却在还未反应过来时便被抱入一个温暖的怀抱，干爽的植物清香扑入皮孔，嗅觉在这一瞬间变得异常敏感，“怎么？”皱下眉，拍了拍莫林的弯下的脊背。
　　
　　“呵呵，亲爱的陛下。”在他脖子里蹭了蹭，莫林觉得现在这样也是不错，他是想谢谢他的，谢谢这个让他几乎忘了前世的男子，虽然和前世一样生活在权势倾轧阴谋算计中，但是他却感受到了从没感受过的轻松自在。莫林知道，他是不可能对任何人说这些了，却又不能不谢谢这个人。
　　
　　“怎么？”威廉扶起莫林，看着这个笑的满脸幸福的人眉头皱的更深，恩……应该是幸福吧，莫林这样的笑应该可以被解读为幸福吧。想到这里威廉也不再纠结于莫林突然变成这样的原因，往椅子边上挪了挪，示意莫林坐下，随后伸手将身前的一摞文书分成两部分，很是不客气地将其中一部分推给莫林。
　　
　　“……”
　　
　　见到莫林挑眉，威廉这几天被登基之初的繁琐事件给闹阴郁的心情开始转晴，耸了耸肩，边低下头批阅手边的文书边道：“亲爱的莫林，你刚才不是说谢谢我？怎么也应该做点儿实际的吧？难不成只是口头说说？”
　　
　　时间静静流过，直到多年之后，莫林还记得这个难得只属于他和威廉的温馨时刻，初秋的阳光还不是很凉，蜡烛偶尔的爆破声轻轻回响在空旷却并不显寂寞的政事厅内。
　　
　　“陛下，沃德大人带了城管大人侯见。”
　　
　　听到被按他吩咐守在殿外的侍从的声音，威廉有些苦恼地看了看莫林刚才坐的位子，刚刚在禀报的声音响起的同时莫林就已经隐去了自身的身形和气息。只要是修为没他高的人，正常手段下一般是没人能发现他的。威廉也是知道这一点的，所以他很是放心的放了那两个人进来，毕竟他现在是这个帝国的皇帝陛下，有得就有失，少一些时间相处时必然的结果。
　　
　　看着依旧站在殿中的沃德，威廉皱了皱眉：“还有什么事情？”
　　
　　这位身材高大的沃德侍卫长见到当今的皇帝陛下皱起眉毛竟然也没有多大反应，只是再次恭敬地弯下腰道：“是的，陛下。”
　　
　　“说。”威廉点点头。
　　
　　沃德虽然依旧低着头，却已经站直了身体，亚赫帝国的等级制度其虽然严谨，却也并不是森严到苛刻的地步，除了对君主必要的敬畏外并不需要一些多余的卑微做法。
　　
　　隐身坐在威廉身侧的莫林在沃德张口的一刻，眼皮不自主地跳了一下。为了不使这个警惕的侍卫长发现他，莫林在他进入大殿后也只是用着少量余光在打量这个威廉小时候就跟随在威廉身边的男人。莫林虽然出生在武勋世家，却并没有遗传到法斯特家族的魁梧身材，身材虽然高挑挺拔，在外人眼中却也有些消瘦，这一点倒是很符合这个世界魔法师的特点，不过，莫林的体制显然要比魔法师好了太多。
　　
　　莫林静静地听着沃德说话。
　　
　　“陛下，法斯特侯爵留书一封，火涅了。”
　　
　　莫林一怔，身体不受控制地从椅子上弹了起来，身体有些前倾地直直盯着说出这句话的沃德。火涅是这个大陆上修炼过武技或者魔法之人的一种死亡方式，是大陆历史上最为平静的一中死法，其间没有痛苦，没有挣扎。尽管这样，历史上如此死法的人却依旧少的可怜，惟一的也是最重要的原因便是，这个古老的死亡方式早已经在历史的长河中消失了。至于消失的原因，自然也流传了下来，火涅必须自己动手，虽然死的时候并没有痛苦，但是死亡之后却会留下一个魔法影像，这个影像则会将这个人一生中做过的，印象最深的事情记录下来，无论善恶，也不受火涅之人的主观意识左右。
　　
　　想到这里，莫林突然意识到一个严重的问题，他了解法斯特侯爵这个他此生的父亲，这个人世界的贵族可是将家族放在第一位的，法斯特侯爵更是如此！他绝对不会因为任何原因作出有害家族的事情！而这件事……
　　
　　他勉强控制住自己不要出声，扭头看向侧身坐在椅子中的威廉。
　　
　　仿佛是知道他在想什么，威廉看着沃德问道：“具体是怎么回事？”
　　
　　
 
作者有话要说：今天绫政治学习，回来晚了，刚好赶上时间！！真不容易~~




第十八章、袭爵

　　帝国元帅，亚尔曼?伊旬?法斯特火涅了！
　　
　　这个可以说是帝国建国以来最具震撼性的事件，就这样发生在所有人身边，当帝都的人们听到这个明显是有人刻意传播的消息时，眼中都露出了片刻的不可思议，毕竟有谁能够理解这个帝国最古老的家族之一的法斯特家的家主怎么就这样火涅了？
　　
　　而后，在很短的时间内，亚赫帝都，乃至大半个帝国都传遍了法斯特侯爵火涅的消息，当然，为了一些人不可告人的目的，与此一同传播在大陆上的信息还有火涅这个几乎已经消失了上千年的死亡方式的独特后果。
　　
　　“没想到啊，法斯特侯爵大人竟然会和兽人族有所关联。”
　　
　　“这又有什么奇怪的？这些个贵族有几个是真正为着平民着想的？”旁边一个调凯的声音接着上面的话说了下去。
　　
　　“但是，这位大人可是当初抵抗兽人族的英雄啊，兽人族不是都快被他赶到极北之地了吗？”有些人虽然觉得不应该这样纵容污蔑这位英雄的谣言，但是说话的声音却因为这位英雄的死亡方式而让人觉得他也对自己的话没什么信心。
　　
　　“看吧，阁下不是也没什么信心？不过亚尔曼阁下可真是悔恨了吧。”
　　
　　“连火涅的方式都用出来忏悔了，不是悔恨是什么？”
　　
　　火涅后，那些在记忆中的肮脏过往虽然会被披露出来，火涅之人却也得到了灵魂解脱，所以古时候还是有很大恶之人顶着被后世唾弃的压力火涅而亡的，只是为了让自己饱受折磨的灵魂解脱。当然，也会有很多大善人选择火涅，毕竟这也能让人们了解他们的美好不是？流芳百世的事情没有几个人会不愿意去做。
　　
　　法斯特侯爵死后留下的魔法影像虽然被皇室及时收了起来，但影像中那些不能被人知晓的事情却也已经流传出了一些，莫林虽然不想去看属下呈上的情报，但是即使不看他也知道外面传的有多难听。兽人可是亚赫帝国人们最为痛恨的存在了，亚赫帝国民风尚武尚商，每年都有很多人为了商业或者历练去帝国边境寻求机会，这些人里面会有不少都是没钱雇人保护的平民，这些自保能力不足的人很容易就会被游荡在帝国边境之外的兽人杀害。可想而知，有了这么个原因，亚赫的人想和兽人和平相处都不容易。邻国凯撒拉的情况也和这差不了多少。
　　
　　兽人族尚武，民风彪悍野蛮，与未开化的野人也相差不多，只是，虽然他们几乎没什么文化传承，但与生自来的强健体魄却让他们几乎全民皆兵，很难对付。
　　
　　坐在马车内的莫林一边思考情势，一边听着由大街上传进耳朵的话，心中的疑惑更加深了，像他自己了解的那样，莫林相信自己是了解法斯特侯爵的。即使火涅之后，法斯特侯爵能够得到灵魂解脱，他也相信这个父亲的骄傲以及信仰不会允许他自己为了那个劳什子“灵魂解脱”而放弃自己的名誉，从而变相地毁了家族，要知道贵族间的交往时很看重名誉的。
　　
　　莫林从马车上下来，揉了揉有些发胀的脑袋便向自己的院子走去，接到父亲火涅的消息后，他一直都在宫里等最新消息，还没有回来过。等他梳洗过后刚准备吩咐人端写饭菜，他母亲法斯特侯爵夫人的贴身侍女就已经在妮娅的带领下来到了他面前。
　　
　　“莫林少爷，夫人请您过去。”
　　
　　莫林挑眉，连“请”字都用上了？以前，这个母亲虽然和自己不怎么亲近，却也从来没用过如此客气的词语，今天怎么……莫林的兴致突然被挑了起来，他很乐意知道他的母亲会在这样特殊的日子里像他说什么。
　　
　　莫林到了那个他去过没几次的屋子后，并没有多说什么，只是静静地坐在一侧的椅子上喝茶，他很明白，这个从来没有怎么重视过他的女人今天让他来绝对不是为了请他吃一顿饭这么简单。在普通的日子里陪父母用饭，是只有柯利弗才有的权利，至于他……莫林勾了勾唇角，还真没享受过，出声半个月他就被父母交给了下人，搬出了那个他出生的屋子。如果这个身体的灵魂不是他莫林，还不知道要怎么怨恨柯利弗这个受尽宠爱的哥哥呢。
　　
　　想到柯利弗莫林脸上面具化的笑容也真实了许多，正好被踏入屋子的法斯特侯爵夫人看了个正着，这位成熟美丽的夫人显然被这个毫无预兆的笑容耀了眼，脚步顿了顿，在接受了莫林的问候礼后才走到了正位上坐下。
　　
　　或许是方才那个有着震撼性效果的笑容的缘故，法斯特侯爵夫人也暂时压下了请莫林来这里的目的，认真地打量着坐在眼前的男子。是的，男子。这个耀眼的孩子虽然是她的，她却几乎不知道他的成长历程，他仿佛只是瞬息之间便由一个什么都不懂的孩子长成了优秀的男子。小的时候她并非不喜欢他，只是由于家族规定，只有未来继承人才能够得到母亲的亲自抚养，所以不得已将他送走。但，越往后，她就越没办法对这个淡漠到极致的人生出怜惜喜爱之意，他们间的相处模式也随之变得客客气气。
　　
　　法斯特侯爵皱了皱好看的柳眉，但是……即使他们不亲近，她也不应该怀疑这个孩子的……
　　
　　他毕竟是法斯特家族的一员，也是她和伊旬的儿子。
　　
　　只是……
　　
　　如果不是他，那个魔法影像又是怎么回事？她可不相信伊旬会选择这样的死法，这种近乎陷家族于不义的死法是向来被伊旬所唾弃的，所当他看到那个影像上出现莫林时，心中才会不可抑制地开始对莫林怀疑起来。况且，外面的事情传的实在是太凶了，在所有人对伊旬进行唾弃的同时，大部分人却同时开始同情那个被伊旬忘记的儿子，那个被伊旬安排人暗杀的，破坏了伊旬与兽人族计划的儿子。
　　
　　莫林无所谓法斯特侯爵现在有多少想法，毕竟，在他潜意识中和她不熟。
　　
　　法斯特侯爵夫人深吸一口气，放下脑海中惹的他越发混乱的各种想法，看了眼从进门就一直安静地坐在侧面椅子上的莫林，这个孩子可真是沉得住气啊。一个不受宠爱的孩子，被自己的母亲叫来，不是应该表现得窘迫不安或者渴求关爱么？
　　
　　“莫林。”
　　
　　“母亲。”莫林放下杯子，抬头看这位终于开口说话的母亲，心里猜测着她会说些什么。
　　
　　侯爵夫人点点头，道：“莫林，作为家族的孩子你应该了解，你的父亲，法斯特家族的家主已经去世了。”
　　
　　莫林闻言，优雅地点头：“是的，母亲。我这一段时间一直在宫廷里，当然会知道父亲的事。”
　　
　　侯爵夫人很是轻微地皱了下眉头：“哦？那你有什么看法？”
　　
　　“看法倒是没有，您也知道，我一直没有闲下来。”莫林耸肩，说实话，这个动作虽然不适合他现在正在谈论的严肃话题，莫林却依旧将他做的让人觉察不出一丝突兀。
　　
　　“柯利弗现在还在封地，什么时候回帝都继承爵位也是问题，可是你父亲为之奋斗了一生的家族却不能因此而走向没落，这个你明白么？”
　　
　　隐约猜到这位夫人要说什么的莫林眯了眯眼睛，点头道：“是。”
　　
　　侯爵夫人笑道：“你能这么想最好不过了，我想你父亲若是知道你能这么想也一定会很欣慰。”
　　
　　莫林站起身，向法斯特侯爵夫人行了一个礼后道：“母亲说的很对，无论怎么样我都是法斯特家的人，承担起责任也是必须的。陛下已经批准了我继承舅舅的爵位，所以，我想要告诉您――”莫林抬起头看着侯爵夫人，接着道，“母亲，继承爵位后，我会向陛下申请去亚金防线历练，毕竟我也出自武勋世家。”说到这里，莫林笑了笑，他没有说的是，他如果去亚金防线的话，就有机会澄清流传于帝国的留言了，对于他的母亲来说，这一点才是最重要的吧。只要他前去亚金，他母亲只要有意识地对言论稍加引导，他父亲就会回归从前的英雄形象。
　　
　　法斯特侯爵夫人看着莫林逆光而去的背影，突然觉得，这个从来就没有属于过她的儿子，往后可能更不会属于法斯特家族了。
　　
　　三日后，登基不久的新帝克里斯福二世陛下下旨，莫林?奥普希森?法斯特继承艾伦?盖里伯爵的爵位，并且在伯爵头衔前增加了“艾灵顿”这个古老高贵的词汇。“艾灵顿”在这个世界语言中的意义非同寻常，就仿佛是莫林前世中，大臣死后，皇帝赐予“谥号”时，在谥号中最美好正面的存在了，当然这个比喻有些不太恰当，毕竟莫林此刻还是一个活生生的人。
　　
　　但是，这位皇帝陛下仿佛是觉着这样还依旧不足以表达出自己对莫林的宠信一般，在这些的基础上，他还承诺给莫林了一块封地，一块在他所继承的封底之外的一块儿封地。令所有人不解的却是，这个少年伯爵却选了一块绝对称不上好的地方――帝国北方亚金防线所在的布鲁萨尔城。
　　
　　法斯特侯爵夫人接到消息时正好吃过饭，对于这个消息她并没有多说什么，只是吩咐身边的人将莫林离开时要带的东西准备好，免得到时候慌乱。
　　
　　站在法斯特侯爵夫人身后的侍女一直低着头，仿佛根本就没有觉察出一直弥漫在这个屋子内的奇怪气氛，她只是在莫林的身影将要消失时，抬起头看了眼美丽的女主人，随后便再次低下了头，平静沉寂的声音毫无波澜：“夫人，到时间去花园了。”
　　
　　“知道了。”法斯特侯爵夫人低低应了一声，脑海中不自主地出现了二十多年前那个拿着小铲子，陪着少女时代的她在花园中侍弄花草的英俊男子。她闭了闭眼睛，缓缓站起身，向花园走去，挺直的身姿仿佛一朵骄傲到永不低头的牡丹花枝。
　　
　　
 
作者有话要说：再过一个多星期，绫我就要考试了啊~~

恩恩，最后一句，亲们要留评论啊~~




第十九章、暗枫流金

　　
　　对于布鲁萨尔城的常住居民来说，换一个行政长官并不是什么大事，但是若是将他们从“公有”划为“私有”，就与他们有莫大的关系了。
　　
　　帝国律法上明明白白地标注着，隶属帝国的土地每人每年需要交纳的税款是由定额的，而如果他们所在的地方被划为了某个贵族的封地的话，则不用遵循这条，土地的主人有权利在一定的范围内增加或者减免各种税务。
　　
　　所以，在得知布鲁萨尔城将要被赏给某位年轻的伯爵大人后，这个贸易还不算发达的边城着实沸腾了好一阵子。而就在他们在这里为着自己以后的日子打算之时，亚赫的扶蓝帝都内也同样因为这一条消息议论着。当然，帝都的人是绝对不会吃饱了撑的去担心那个偏远边城的人民生活的，他们所议论的自然是莫林，这个帝国年轻的伯爵大人会放弃那么多肥沃的土地，而去选择那个几乎可以被称作前线的落后小城的原因。
　　
　　“那个魔法影像说的不会假的吧？”
　　
　　“怎么会是假的？火涅的事儿也能作假？”听到的人不相信道。
　　
　　“怎么不能作假？不是假的，人家法斯特伯爵会去亚金？即使是自己老子，都要杀他了，他没必要去那什么地方帮着老子守边吧？”
　　
　　“这位伯爵大人去守边和他老子什么事儿？”
　　
　　像这样的说法在莫林决定去亚金的那天就已经传遍了整个帝都，而且影响也随着传播的人越来过多而变得越发广了。
　　
　　这一段时间，为了袭爵以及前去亚金而忙碌得脚不沾地的莫林终于在启程前几天闲了下来，其实，若不是威廉看莫林实在没精力去管这些杂物，莫林这个事件的主角根本不可能闲的下来。
　　
　　高大的宫殿内，一队侍女流水一般将手中托盘上的菜肴摆放在大殿内的精致餐桌上，然后在皇帝陛下的示意下快速却有序地退了下去，同时还不忘轻轻地关上了大殿的门。一阵风从开着的窗子吹入大殿，华丽的幔帐随风摆动了几次，又落了下去。
　　
　　已经是秋天了。
　　
　　威廉看了看餐桌一旁靠在椅子上疲惫地闭着眼睛的莫林，笑了笑道：“莫林，真的很累么？”
　　
　　沉默了一会儿，莫林睁开眼睛，道：“你知道的，我……虽然并非不擅长这些应酬交际，但是却也非常不喜欢。”
　　
　　闻言，威廉的笑容更深了，起身拎着银质的酒壶走到莫林身边，靠着他边上的桌棱，随手在他身前空着的酒杯中倒了些酒，调凯道：“那是为了我才受这些罪的？”
　　
　　莫林拿起酒杯，仰头将略带着甜味儿的酒倒入喉中，缓了一会儿方才耸耸肩道：“亲爱的威廉，这是一件利人利己的事情，我为什么不干？再说了，我也确实不太放心亚金防线，那里的多非将军守成可以，却并不是一个擅于打仗的人。”
　　
　　“打仗？”威廉皱眉。
　　
　　“嗯，打仗。”莫林揉了揉脑袋，接着道，“法斯特家族我虽然不在乎，但柯利弗毕竟还在，我不能不管他。而且，你过段时间就会有动作了吧？”
　　
　　听到莫林的话，威廉并没有觉得他有任何逾越的地方，相反，他很是因为莫林对他的了解赶到窝心，“是的。你不是对我说过一句话，一朝天子一朝臣？平静了这么长时间，已经够了。”明明是看着很高兴的样子，却在话音落下时轻轻叹了口气。
　　
　　莫林眼光闪了闪，仿佛根本就没有听到那声若有若无的叹息，接着威廉的话道：“所以说兽人族一定会趁着你发动的政坛风暴进攻亚金防线，找到机会反攻是件不错的选择。”
　　
　　“呵呵……”威廉看着莫林闪过流光的眼睛笑了出来，就这样就着靠在餐桌上这个姿势弯着腰低下头轻轻吻上莫林的眼睛，额头抵着莫林的额头轻笑，“亲爱的，这还真是你的行事作风。”
　　
　　莫林看着已经直起身子的威廉，眼光闪了闪，唇角同样勾起一抹邪肆的笑，拎起酒壶将两人的杯子满上酒，“为了你对我的了解。”
　　
　　“也为了你对我的了解，莫林。”
　　
　　或许是为了避免酒醉误事的原因，今晚威廉准备的是那种度数很低的红酒，还带着一丝儿甜味儿，这一世几乎不怎么喝酒的莫林也在喝了两瓶后也没有感觉到任何醉酒的征兆。只是即使没有醉，莫林却也慢慢地睡了过去。他也不得不睡过去，虽然他和威廉是情人，却也知道威廉现在是一国之君！一国之君代表了什么，他知道的很清楚，毕竟有哪个皇帝会连一个女人都没有？无论他们喜不喜欢，这都算是他们的一个责任，仅此而已。
　　
　　况且，他们除了是情人外，还是知己。对于他们这这样两个人来说，虽然互相喜欢对方，知己却依旧是重于情人的存在。
　　
　　看着莫林几乎没有任何防备的脸，或许是因为闭上眼睛的缘故，睡着的莫林看着柔和了不少，棱角分明的脸也不再像白天那样显得不尽真实，威廉想着他第一次见莫林的时候，那个时候的那个贵族少年虽然外表透漏着稚嫩，却无故给人一种沧桑的感觉。而现在，那个少年却连外貌都已经变得成熟了。
　　
　　威廉伸手将榻上的薄毯盖在莫林身上，走到桌边拎着酒壶缓缓走了出去，喝道口中的酒还未来得及咽下去，一阵浓郁的桂花香气便迎面而来。威廉顿住脚步，眼睛里的蓝色越发浓郁，视线最终从那刻桂花树上移了下来，吸了口气，他摆手叫出一直跟着他的暗卫，随手将酒壶递出去。
　　
　　“等等。”正当接过酒壶准备按照这位皇帝陛下的示意离开时，威廉却又叫住了他，“去把这个酒壶交给艾灵顿伯爵，就说，让他休息吧，明天我去送他。”
　　
　　亚赫帝国的秋天本来算是多雨的季节了，虽然由于气候原因不会下很大的雨，但即使是小雨也不是莫林喜欢的，所以，当莫林看到从一大早就阴郁的天空中突然突然了一个无比灿烂的太阳时，正和威廉聊天的他很高兴地笑了。
　　
　　明媚的天气真是能够让人的心情也跟着轻松起来啊，莫林看了看周围挺立的护卫以及兵士这样想着，随即也生出了一些感想，他的艾灵顿家族可还是没有武士呢，现在跟在他身边的人多是倾天部临时抽调过来的精英，看来他还是任重而道远啊。
　　
　　谈笑之中，就听见旁边的一个武士突然轻呼了一声，那武士见正和伯爵大人谈的投入的皇帝陛下突然扭过头来看自己，神情一凛低下了头。
　　
　　其实，威廉倒不是看他，只是视线顺道经过了他这里而已，威廉显然也注意到了武士的动作，视线却并没有停留，轻飘飘的略了过去，看向道路尽头。与此同时，莫林也早已经转过了身，以他的耳力自然也听到了帝都那个方向传过来的强烈震动声。想了想那个到现在还未出现，让他等在这里的人，莫林眼中有些了然。
　　
　　威廉看了看莫林的眼神，想到他刚才说要等人的话，不禁有些好奇地看向声音传来的方向，他倒真是很好奇那是个什么样子的人。
　　
　　声音越来越近，道路尽头起了一阵薄薄的烟尘，随之而至的马蹄声让几乎所有人都屏住了呼吸，看皇帝陛下和艾灵顿伯爵大人的神情，他们也知道应该是他们等了这么长时间的人到了。
　　
　　只见，一身红色小皮骑装的少女策马而来，英姿飒爽，长长的披风在身后托起一个美丽的弧度，两队青衣护卫紧随其后，莫林甚至可以看到少女因为剧烈运动而变得红扑扑的漂亮脸颊。
　　
　　就在少女策马出现在众人视线中的下一刻，她突然伸高了持着马鞭的一只胳膊，然后利落地划下。随后，紧跟在少女身后的一个青衣护卫毫无预兆地斜斜举起了一根乍看之下毫无任何引人之处的金属长杆，一道金芒豁然刺入人们眼中，所有人都在这一刻眯了下眼。
　　
　　莫林怔怔地看着飞扬在少女身后的旗帜。
　　
　　暗红色的旗帜随风展开，那上面赫然是以金线绣成的华美枫叶。而那片镶嵌在闪着暗纹的暗红旗帜中的枫叶，就仿佛是浴血而出金翅般在阳光下流转着夺目的金芒！
　　
　　待众人从旗帜的震撼中反应过来时，先前那个鲜衣怒马的少女早已经下了马安静地站在威廉和莫林身前。此刻，少女挑起的眉硬是让她柔和的面容显露出可半分凌厉威严：“莫林哥哥，这个旗帜怎么样？我听说以后艾灵顿家族的家徽就是枫叶了，所以我就做了这个送您，在帝都还没有人的绣工能比的过我呢。”说着少女扬起了骄傲笑容。
　　
　　威廉突然被少女明媚的笑容闪了神，片刻之后方才若有所思地看了看身边的莫林，有些明白为什么一向冷漠的爱人会对这个小女孩儿不一样了。
　　
　　恭送威廉离开后，骑在马上的莫林从错开他一个马位的诺拉手中接过那面旗帜，盯着手中的旗帜好一会儿，莫林才抬起了头，他突然扬臂展开那面旗帜，眉宇间是诺拉从来不曾见过的意气风发：“暗枫流金！”他的视线一一扫过身边的护卫，用力挥过手臂，厚重的旗帜在空中一扫而过带起了一股流风，莫林坚毅的声音中夹着令人难以忘记的压迫感，“请你们认清楚，这将是艾灵顿家族的旗帜！暗枫流金旗！”
　　
　　“艾灵顿！”身后的护卫以及军士纷纷举起手中的长枪，大声回应！
　　
　　“出发！”
　　
　　莫林一声令下，驱马前行，身后的妮娅和夏佐紧跟前行。诺拉歪着头皱眉思索了一会儿，然后，突然想通了一般露出了笑容，扬鞭抽在马上，紧紧追了上去。
　　
　　虽然她没有见过这样子的莫林，但是只要他是莫林，她的莫林哥哥，她还有什么好纠结的呢。
　　
 
作者有话要说：啊，第一卷惊鸿终于写完了~~
恩恩，一共十九章，接下来就是北方的事情了。
不过，威廉并不会消失，这点请大家放心，毕竟除了莫林，他就是主角了，绫是不会让他消失的。

第一卷绫写的偏向于平静，第二卷会加入一些其他元素。
还有，绫是亲妈，绝对不会做虐孩子这样的事情，最多让他们纠结一会儿，毕竟小吵怡情嘛。

第二卷，江山北望。




第二十章、神权

　　或许是这位新登基的皇帝陛下对莫林的宠信太过明显，也或许是莫林出身帝国古老贵族的缘故，莫林?奥普西森?法斯特这位帝国新晋的伯爵大人在去往他的领地的途中得到了绝对的关注，即使是他将要去任职的地方是个离帝都非常遥远，且无比偏僻的行省。
　　
　　在经过前几天的隆重迎接宴请后，不胜其烦的莫林终于做出了一个决定。
　　
　　姆莱是德克城的长官，在不久前他就已经接到了消息，现在的帝国新贵，古老家族法斯特家的小少爷，艾灵顿伯爵大人莫林将会去往布鲁萨尔城途中经过他这一亩三分地儿。所以，这位在德克城任上一干就是十五年的一城长官如今也活泛了脑子，照去年从他手下升值走的那个达尔的话就是，只是像牛一样地埋头苦干是没办法升官的！所以，这位接受下属意见的姆莱大人终于想通了，如果这次他把这位皇帝陛下的同学兼好友伺候好了，说不定他就能离开这个待了十五年的鬼地方了！
　　
　　而就在这位姆莱大人怀着激动地心情在城外等待莫林时，道路尽头终于扬起了尘土，一个身着青色武士服的年轻护卫打马向他这边奔来，不过片刻就已经停在了他和一种迎接官员的仪仗外。
　　
　　这位明显因为奔波而带着尘土的骑士只是随便向他们行了个躬身礼，便从怀中拿出一封并未封漆的信件递了过去，同时高声向他们宣布，伯爵大人有令，兽人于日前对亚金防线进行军事袭击，为了不耽误去布鲁萨尔城的任职时间，伯爵大人决定从现在起过城不入，所有人一律绕城直奔亚金！
　　
　　听完青衣护卫的话，姆莱大人明显愣了愣，待他反应过来时，那个传令的青衣护卫已经像他们行过礼上马回去了。由于这个护卫身着艾灵顿家族的家徽，德克城的这些官员也都了解他私人护军的身份，按照帝国法律，这个护卫确实是没有必要向他们这些人过多行礼的，当然，姆莱也没有在意这些事，只是，这位伯爵大人就这么过城不入么？
　　
　　虽然，之前他也听说了有关兽人进攻亚金防线的事情，但是，他却认为，这个年少显贵的贵族少爷定是会想方设法地拖延行程的，毕竟战场上瞬息万变，稍微不注意可就是杀身之祸！
　　
　　就在众人神色不一的同时，一阵马蹄声缓缓传入耳朵，随即又逐渐远去，只见经过德克省前道路的交叉处，一对以青衣护卫为主的队伍快速向道路尽头飞奔而去，飞扬的尘土之上，一轮白日泛着赤色的霞光，夕阳余晖镶嵌在队伍中央竖起的暗红色的锦旗外缘，仿佛是流动着的金光就这样在姆莱眼中渐渐远去。姆莱心里突然有一种说不出的感觉，在这一刻，他想到得竟然是，这个年轻的伯爵大人，他还有机会见到么？
　　
　　在这个大陆，秋天的太阳显然没有莫林前世来的有用，莫林站在刚刚扎好的营帐门口无奈地看着出着太阳下着雨的天气。在这里生活这么长时间，莫林虽然已经对这种典型的秋季天气见怪不怪了，但是任谁在路途中遇上这种“典型”，心情都不会高兴了。
　　
　　“哎？莫林哥哥？”
　　
　　莫林转过身看向声音的发源地，诺拉正擦着头发从营帐内的屏风后走出来。他走上前揉了揉诺拉的头发，笑道：“怎么样？有没有感觉不舒服？”
　　
　　诺拉拽下头上的白毛巾，又摸摸已经干了头发，脸上的笑越发明显，却在听到莫林最后的那句话时有些不乐意，她拉着莫林的一只胳膊摇了摇，皱着鼻子道：“亲爱的莫林哥哥，我可是个武士！怎么会像魔法师那样身体孱弱？再说了，即使是魔法师也有自己的防御措施！您怎么能那样问我，明显是看不起的意思嘛！”
　　
　　“呵呵。”莫林有些好笑地看着这个妹妹，他可是只说了一句话，她就能延伸出这么多！他不禁怀疑，当初他怎么会觉得这个小女孩儿会和阿欣相像？
　　
　　看到莫林有些飘忽的眼神，诺拉顿了顿，又瞥了眼他的脸色，才道：“莫林哥哥？”
　　
　　“啊。”莫林怔了一下，回过神，笑道，“想到阿欣了。”
　　
　　“嗯？”诺拉想了想，拉着莫林走到营帐右侧的椅子上做好，疑问道，“莫林哥哥，我真的和她很像？”
　　
　　仿佛是没有料到诺拉竟然会问到这个问题，莫林转过头细细地打量她，直把诺拉看的脸色渐红，才好笑地揉了揉她的脑袋：“诺拉，你和阿欣不一样。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“你比阿欣坚强。”虽然你们的经历无比相似，你却比阿欣要活得开心，不是坚强是什么？这一句莫林并没有说出口，毕竟那些记忆他没有必要去主动提起，让诺拉伤心。莫林想，其实他也算是一个温柔的人了。脑海里再次不可抑制地出现了威廉的脸，莫林的眼神迷离了一会儿随即快速变得清明。
　　
　　诺拉有些怪异地看着莫林多变的表情，可以说是叹为观止，那个莫林口中的阿欣到底是什么样子的女孩子？是莫林的爱人？诺拉偷偷瞄了眼身边坐着的人，但是，听莫林哥哥说话的语气又不像啊。诺拉有些懊恼，说不像吧，刚刚那一瞬间的迷离又明明很暧昧……
　　
　　就在诺拉为着这些事纠结时，莫林已经完全收拾好了心情。
　　
　　“大人。”帐外一声浑厚的男声将诺拉从幻想中拉了出来。
　　
　　“进来。”
　　
　　进来的是一个长相魁梧的男人，还有一个身着轻甲胸口却挂着八级魔法师标志的美丽女人，诺拉有些羡慕地看着那位女魔法师堪称完美的身材。那位女魔法师不是旁人，正是莫林在万兽森林救回的妮娅?佩尔，而她身边站着的自然就是曾经和她是团友的夏佐?莫维金了。
　　
　　站在莫林身前行了礼后，夏佐才说道：“大人，那些护卫们都已经安排好了，营帐也已经检查完毕，只是不知道这场雨什么时间会停，所以，我们有可能会在这里耽误一段时间。”
　　
　　“一段时间？”莫林看了看外面的天气，“看样子这雨短时间是停不了了。”
　　
　　“是的。”夏佐想了想，又道，“大人，兽人已经开始攻打亚金防线了，我们这样子耽误行程没问题？”
　　
　　莫林笑了笑：“夏佐，现在亚金的守将是谁？”
　　
　　听完莫林的话，夏佐突然间明白过来，是啊，现在的守将大人虽然并不是一个拥有开拓进取精神的人，但是作为帝国老将军的多非大人守城还是没问题的。
　　
　　听着他们的话，诺拉皱了皱眉毛：“莫林哥哥。”等到莫林成功地被她吸引注意力后，诺拉才满脸疑惑地问道，“莫林哥哥的魔法不是很厉害么？为什么不能像那些改变帝都天气的宫廷魔法师一样将这场雨停了？这样不是就不会耽误了么？”显然，这个从小练着武技的女孩儿并不明白魔法。
　　
　　听了这样的话，不止莫林，就连一直都冷静的几乎面无表情的妮娅也露出了会心的微笑。
　　
　　诺拉看着面前几个人的笑，有些着急，再怎么被周围的环境催熟，她也还只是一个年少的贵族女孩儿而已，无论在外人面前如何冷漠成熟，在自己信任喜欢的人面前还是一个爱撒娇的女孩儿。
　　
　　莫林抬手敲了她的额头：“你真认为我是万能的？帝都那些负责每年改变天气的宫廷魔法师可都是提前聚集了一年魔法力的！又借助帝都百年前的魔力增值法阵才达到那样的效果！”
　　
　　诺拉也若有所思地点了点头，盯着莫林的脸道：“我还真是把你想得太厉害了，看来我得去整理一下自己的心理，不能这样盲目地相信你。”
　　
　　看着诺拉假装的认真表情，莫林越发觉得自己这个妹妹真是没有白收，先别说她的资质，单是她能够随时让他感觉到轻松这一点来说，莫林就觉得他不亏。他带着些兴味地问道：“那么诺拉，你的信仰是什么？”
　　
　　“嗯？信仰？”没有准备的诺拉显然被莫林这一句问呆了，怔了半天都没有反应过来。
　　
　　其实莫林原本也只是怀着些许玩笑性质地问了一句，并没有想到能问出些什么，毕竟在莫林上一辈子，他见多了没有任何理想抱负或者说个人信仰的人，这些人中，有一些一辈子都庸庸碌碌地生活，也有一些虽然没有信仰却依旧达到了别人无法企及的高度，这不是幸运不幸运的问题，只是处事手段而已。正当他准备笑着转移话题时，诺拉却整整表情，开了口。
　　
　　而这个妹妹的答案也让莫林的心情明显地沉重了起来。
　　
　　“莫林哥哥，我的信仰，便是这个大陆上所有人的信仰，生命女神！”
　　
　　而沉浸在自己情绪中的诺拉也没有注意到莫林在听到她这句话后豁然皱起的眉头，虽然诺拉的表情以及声音并不是那么虔诚，莫林甚至可以推测出这个大陆上信仰神抵的平民中有不少都是想诺拉一样的，单他依旧觉得以前他那个分离君权神权的想法太简单了。
　　
　　毕竟他一个从现代社会穿越而来的无神论者，即使是在此地生活了十几年依旧无法完全融入这个神权至上的社会，若不是在他问到信仰这个问题时，连诺拉都这样回答，他估计自己绝对不会认识到让君权天授替代君权神授在这个世界是多么困难的意见事情！
　　
 
作者有话要说：啊啊~~
更了，二十章完。




第二十一章、布鲁萨尔城

　　
　　下雨的天气刚刚放晴，蔚蓝的天空一碧如洗，由莫林从倾天部中临时抽调充当家族护卫的人便被夏佐统领着，开始了急行军般的行程。虽然因为莫林害怕麻烦，每路过任何一个城池他们都是在城池十里之外就已经改变方向，绕城而过，但是，即使这样也不会有人真的无视由艾灵顿伯爵大人带领的这队人，所以说，他们这一路的补给还是不用担心的。而且，抛去其他的不说，他们的魔法师们不是还有空间戒指么？
　　
　　布鲁萨尔城其实并不能算是一个大城市，别说与莫林从小长达的帝都，就是与大陆上其他并不很发达的中型城市都没法比。但这个经济上的小城市依旧有热闹的时候，比如说每年年底的节会。每到这个时候，除了别具特色的节会外，卢克省中所有的行政军事官员都要聚集到省会布鲁萨尔城来向作为一省长官的都督大人汇报各地区每年的政务。
　　
　　虽然布鲁萨尔城面积并不大，但是它所管辖的卢克省的面积却是在亚赫帝国排名第二的，可想而知作为接收这个地方的莫林以后将要面对多么大的工作量。
　　
　　队伍刚刚靠近卢克省，诺拉就拉着妮娅陪她坐在了莫林那辆空闲了整整一路的马车上，此刻，见队伍已经靠近卢克省省会布鲁萨尔城，她就打开了车窗，好奇地盯着外面的景色观看。
　　
　　帝国北疆，因为地处万兽森林以东，每年都会刮几个月影响不大不小的沙尘暴。虽然卢克省有着良好的植被基础，但它毕竟处于凶名在外的万兽森林旁边，开发入住的人们少了，自然就容易出现一些不适合人类生存的环境。
　　
　　环境自然也不怎么好了。
　　
　　诺拉没看一会儿就已经没了最初的劲头，骑马行在马车一边的莫林见诺拉搭在窗沿儿上无精打采的脑袋，笑道：“怎么了？后悔和我来这里了？”
　　
　　诺拉依旧是那副没什么精神的样子，叹气道：“后悔倒是没有，只是，莫林哥哥，这个地方难道就这个样子么？”诺拉再次看了看周围，入目便是一片黄色，不仔细看几乎找不到代表生命力的绿色。
　　
　　莫林舒展了由于承受了一路风沙而皱起的眉头：“诺拉，咱们快到布鲁萨尔城了，到了人口比较多的地方，你就能看到与这不一样的地方了。”莫林想了想，道，“这里的房子还是很有意思的，和我们的很不一样。”
　　
　　莫林看着诺拉听到这句话后变得亮亮的眼睛，视线也柔和了不少。这两天他一直在想诺拉那天说的话，虽然她并不是一个纯信徒，但是意识中还是尊敬神殿的，毕竟传承了千年的传统以及信仰是不可能仅仅因为一个人的话便被否定的。想来想去，莫林觉得其实神殿的存在也并不是没有道理，虽然他和威廉想要确立君权天授的思想，但也没有必要去彻底铲除神殿。
　　
　　想到这里，莫林突然觉得抓住了什么，就待他接着往下想时，带着明显的欢快之意的声音突然传入莫林的耳朵，打断了他的思绪。
　　
　　“哦！莫林哥哥！你看，前面不是城墙么？我们到了！”
　　
　　莫林抬起头，往前看去，高大的青黄色城墙伫立在一片空旷的土地之上，城墙之上站着负责巡视的士兵。莫林的视线往下移动，大开的城门处熙熙攘攘，虽然离城门还有一段时间，莫林已经可以感受到那里喧闹的气氛了。
　　
　　莫林的车队从城门处经过时，很多原本各自交易的人们都停了下来，只是一会儿功夫，带着各种情绪的视线便聚集到了莫林这队人身上，还好，或许是因为代表莫林身份的马车太过豪华的缘故，大多数人都将视线放在了马车上，莫林并没有收到多么大的注目礼。
　　
　　值得莫林注意的是，这些行走在这里的商人不止是亚赫人，还有很多头发肤色不一的外国人，各种风格的衣服皮裘更是组成了一道亮丽的风景线。街道上更是林立着紧密挨着的商家店铺，拥有倾天部标志的店铺显然也不在少数。绕是，莫林已经预料到了作为边境的布鲁萨尔城在农业落后的情况下，商业一定会发展的不错，他也没有想到竟然会如此不错！
　　
　　这还真是给了他一个惊喜啊。
　　
　　“大人，刚才布鲁萨尔城城主大人的亲兵来这里说，城主大人得了急症，就不能来迎接您了。”
　　
　　说这话的人是巴泽尔，曾经是倾天部的上层，只不过他的职位在莫林决定要来布鲁萨尔时就已经被别人顶上了，他现在是莫林的临时管事，毕竟军队方面有人管了，这行政方面也还需要一个总管事，接受过现代管理教育的莫林并不热衷于大小权利一把抓。
　　
　　只是，虽然莫林并不热衷于权利，但当他听到巴泽尔这句话时，眉头仍然不由自主地跳了一下，不过也只是一下，随后，莫林的脸上便挂上了笑容，薄唇勾出一个兴味的弧度，低沉的声音中听不出丝毫情绪：“这么说，城主大人的病还挺严重？”
　　
　　巴泽尔恭敬地低下头，声音没有一丁点儿起伏：“来的亲兵是这样说的。”
　　
　　“哦？”莫林留意到他话中的意思，“前面就只有那一个亲兵？”
　　
　　“是的，大人。”
　　
　　听到巴泽尔肯定的回答，莫林突然勒住马缰，在喧闹的街道上停了下来。他微微眯起眼睛，道：“这个城主的是？”
　　
　　“帝国伯爵辛利大人。”巴泽尔略微斟酌了一下，道，“他已经在这个地方担任了十八年总督，而且这位辛利伯爵大人也还算是一个年轻人，今年也就三十四岁，他来到这个地方当总督时也只有十六岁而已，而且这个人还是从无功无爵的平民一步步爬上来的。”
　　
　　听到“无功无爵”这四个字，莫林挑了挑他好看的眉毛。按照亚赫帝国的贵族制，能够在如此短的时间内，从一个平民爬到如此高位可是不多见的，甚至几百年都没有几个人可以做到这点。他听着巴泽尔的介绍笑了笑：“还真是个……有手段的人啊。”
　　
　　谈到这里，即使是作为倾天部元老级人物的巴泽尔也不敢接着往下说了，或许别人还不能够了解或者感受到，但站在莫林身边的他已经可以明显感受到这位缔造倾天部的年轻尊上已经生气了。
　　
　　虽然现在莫林脸上的笑容明亮的刺眼，巴泽尔却依旧可以感受到那冰冷的寒气。
　　
　　其实，莫林在最开始听说这个辛利伯爵大人的履历时，还并没有生气，但是越听越觉得不对劲，直到他想起威廉前些日子让他看得一本书时，这才真正引发了他的怒气。那本书是皇室单独记载的一些时间，其中就包括自古以来君权与皇权的争斗内幕！那上面清清楚楚地记载了，在帝国历史上，仅有的几个像辛利伯爵一样上位如此快的人几乎都是神殿的人！那这位伯爵大人呢？莫林不禁开始思考了。
　　
　　“夏佐！命令队伍停下。”莫林眯起眼睛，“掉头回去襄城。”
　　
　　“是。”
　　
　　莫林再次看向他现在的总管事巴泽尔，笑道：“巴泽尔，你听着。”
　　
　　“是的，大人。”
　　
　　莫林将视线从他身上移开，投射在布鲁萨尔城城主府的方向上，长长的栗色睫毛在阳光下泛着金光，他缓缓道：“帝国第三行政令，卢克省省会自即日起从布鲁萨尔搬离，暂定襄城。”
　　
　　巴泽尔闻言身子一震，不自觉抬起头看向这位贵族少年，之前他所见到的稚嫩面容不知什么时候就已经变的深刻锐利，飞扬的眉更是显出了他的肆意，狭长的眼睛内流动着的寒光仿佛能够浸入人们骨子中一般。
　　
　　“尊上……”一时口快，巴泽尔甚至叫错了称呼，这省会怎么能够随便乱改？他虽然知道哪位新帝陛下对他这位尊上信任异常，而且也已经赋予了尊上自行发布三级以及三级以下级别政令的权利，但是，作为一个臣子，怎么说也要避嫌的吧？
　　
　　莫林瞥了他这个属下一眼，直到巴泽尔再次低下头，他才收回了视线，道：“你令人告诉辛利伯爵大人一声，既然伯爵大人得了急症，而且想必辛利大人在布鲁萨尔也已经待得习惯，换了地方适应不了说不定就要耽误公务，既然我们两人同为帝国效力，自然要相处的和谐，这个布鲁萨尔就当我送他养病的。”
　　
　　莫林的声音一直缓而柔和，仿佛是怕别人听不明白一样，说的很详细。巴泽尔也正是从这样缓和的话语中听出了令人冒汗的凛冽之气。
　　
　　莫林没有再管陷入沉思中的属下，一抖缰绳，掉转了马头。
　　
　　高大的城墙上，作为布鲁萨尔城主，原卢克省总督的辛利伯爵大人并没有像众人想象的那般待在城主府养病，他一直都站在城墙上的一处视野极好的控室内，从莫林这一行人出现在布鲁萨尔城外时，他就已经注意着了。当他看到这位艾灵顿伯爵大人如此年轻时，他还真觉得自己安排这一切来警告是多余了，谁知道这个长在贵族圈中的少年能不能明白他的警告呢？
　　
　　正当他盯着已经进城的队伍时，这队伍却停了下来，辛利伯爵大人知道，是自己交代的亲兵到了。只是，他预想了莫林所有可能出现的各种反应，却惟独没有料想到现在这种状况，他盯着掉头出城的队伍有些发怔。
　　
　　正在他不得其解时，下面报告说有人求见。
　　
　　听完一长段话，这位身份显贵的城主此刻嘴里有些发苦，他的脸色虽然依旧平静，眼睛内却起了复杂的情绪，他挥了挥手让人将面前那位佩戴着艾灵顿家族家辉的青衣护卫送了出去。
　　
　　城墙上的卫兵只见到他们的城主大人在听了一段话后，一个人站在城墙上呆了半晌，随后好像想通了什么一样叫了人准备下城楼，却又在下去前突然盯着城外一处不动了。有好奇的卫兵偷偷抬眼向城主所看的方向快速瞄了一眼，或许是他看得晚了的缘故，城外的土地上依旧是百年如一日地空旷，只在地面与天际相交处，有着一面血红色的飞扬旗帜，却也只是片刻便消失在了人们视线中，惟独留在所有人眼中的，是那面旗帜上流动着的金色光芒！
　　
　　护卫脑海中在那一刻突然响起了四个字，暗枫流金！
　　
 
作者有话要说：更了，二十一章完。




第二十二章、奇怪的胜利

　　第二十二章、奇胜的胜利
　　
　　“哼！什么生病，那个什么辛利伯爵大人根本就是存心刁难莫林哥哥嘛，有什么了不起的？哼！”
　　
　　一众人中能够说这话的也只有莫林这位伯爵大人的妹妹了，她现在正在莫林的车架里拉着妮娅抱怨。原本她都在这样的风沙中颠簸一路了，她坐在马车中都能够感觉到不好受，更别提她的莫林哥哥了，好不容易到了卢克省省会，刚以为可以停下来好好休息，就被告知了这个消息，她能不生气？
　　
　　出了布鲁萨尔城就被诺拉拉入马车的莫林有些好笑的看着这个已经发了近一路牢骚的妹妹，摸了摸鼻子，佯怒道：“亲爱的诺拉，你是觉得我将省会改到襄城的决定是错误的？”
　　
　　一听到莫林有些泛冷的口气，诺拉虽然知道她的莫林哥哥是假生气，也不可能因为这一件小事就怎么样她，但这位小姐还是没骨气地消声了，她看着莫林吐了吐舌头：“莫林哥哥，别生气嘛，我这不是为您打抱不平嘛。”
　　
　　“打抱不平？”莫林摸了摸鼻翼，挑眉道，“这倒是不必了。”
　　
　　“为什么？”诺拉有些不明白，就连一向没什么表情的妮娅都露出了一脸的疑问。
　　
　　莫林并没有回答他们的话，他撩起窗子上挂着的厚布帘子，看了眼布鲁萨尔城的方向，辛利大人么？34岁的帝国总督啊，还是从最底层一步步爬上去的，虽然这个伯爵不是世袭的，他也承认这个人很不简单，但是也仅仅是很不简单而已了，作为帝国总督，可不是凭着仅仅“十八年”经验就能坐好的位子，如果神殿不再帮他的话……
　　
　　又会怎么样？莫林已经有些期待这个结果了。
　　
　　像莫林说的，等十五天后，那位帝国百年来以奇迹般的速度升到帝国伯爵卢克省总督位置的辛利大人在听到属下的报告后，在他布鲁萨尔城的城主府中整整呆坐了一个下午的时间！
　　
　　十五天，对于很多人来说都是很容易变过去的，但是，这几天对于能征善战的兽人一族的士兵来说却是无比难熬的，他们无论如何也想不明白，原本应该呆在万兽森林中不出来的冰狼一族怎么就突然间出现在了他们的运粮队伍中？
　　
　　而且，看这些金字塔顶端的生物完完全全是和那个亚赫帝国的军队一起的！它们这些魔兽在帮助亚赫的军队！
　　
　　有了这个认知，兽人族的军士完全陷入了一段难以跨越的心理阴影中，连睡觉听到哪里有低级魔兽吼两声都足以让他们惊惧的全军戒备。他们的长官们虽然也不想这样草木皆兵，但是他们又有什么办法？谁知道这些冰狼什么时候会再给他们来一击，不戒备的话损失就真大了！
　　
　　而莫林也达到了他所想要达到的效果，他本来就没有想着只靠冰狼就打赢这场战争的想法，这次他只是借光让那些兽人士兵有所顾忌罢了，毕竟冰狼是酷寒性魔兽，对于寒冷环境的要求比其他所有寒性魔兽都苛刻，除了冰狼王外，其他冰狼并不能离开万兽森林多长时间。当然，这个缺点几乎没有知道，这些人也包括了他，若是他没有和那头冰狼结下良好的“感情”，他也不会知道。
　　
　　当倾天部的人带着粮食、马匹等战利品回到襄城时，受到了襄城人民热烈的欢迎。看看！这就是我们亚赫的士兵！你们兽人再能征善战，碰到我们的军队不是一样是打败仗的命运？！这些纯朴的人们并没有去关心那些冰狼是如何从万兽森林来到这里的，他们只知道，帝国前一段时间对兽人族的不予理睬完全是为了以后的大胜！
　　
　　在这个兽人族最频繁的抢粮时期，能够从他们手中夺到他们赖以生存的军粮，即使只是暂时将兽人打退，也够让这些几乎每年都遭受兽人袭扰的帝国平民们高兴了！
　　
　　传播好消息谁不会，仅仅是几天时间这件胜利就像被扎了翅膀一般飞遍了全国各地，而原来那些中伤法斯特侯爵大人的言语也在这种事实攻势下越来越少，甚至于，现在很多拿那件事情说事儿的人，虽然不至于成了过街喊打的老鼠，却也成了别人打趣讽刺的对象。法斯特侯爵会和兽人合谋？谁说的？这简直是笑话，没见人家小儿子都已经打跑兽人了吗，竟然还说这种话，简直是没见识！人家法斯特侯爵脑子又没毛病，好好的帝国侯爵不做，干嘛要和兽人那个一穷二白的野蛮民族合作？
　　
　　依旧身在襄城的莫林显然并没有料到他一时心血来潮所做的事情，竟然歪打正着地解决了那个本来会令他老老实实地呆在东北，需要好一段时间实干才能解决的问题！
　　
　　而所有这些事情的发生，其实就是莫林利用空间撕裂去了趟万兽森林，又将他的冰狼朋友们带了回来而已。虽然时空撕裂这个魔法耗费的魔力使得莫林在和冰狼们回程时，在冰狼王背上整整冥想了三天才恢复了四成魔力，但是，他依旧觉得很是值得，毕竟冥想那三天也并没有耽误他什么事情，不是吗？
　　
　　就在这些事情发生两天后，在襄城的临时伯爵府后院和他的冰狼王朋友聊天喝茶的莫林接到了一个在他预料中的拜访。
　　
　　襄城的伯爵府还没有正式完工，现在莫林所住的地方只是襄城内的一处官员接待处，也就是行政公馆之类的地方，即使只是这样，莫林依旧将自己住的地方布置的景色怡人。照莫林上辈子的名言――虽然我是个军人，却也不能说明我必须要在没有必要的地方上虐待自己。
　　
　　公馆后院的花圃中，一头毛色鲜亮的冰狼优雅地蹲坐在白色石桌边的矮凳上，伸出舌头舔了舔桌面上摆放的茶水，这头冰狼道：“刚才那个人类说什么？有人拜访你？”（此为冰狼语，冰狼虽然拥有智慧且能够听懂莫林的话，自己却并不会说，前文我有说。莫林能够听懂冰狼语，下文绫就不再做出相应的解释了。）
　　
　　“是的，欧尼。看来你要自己呆在这里一段时间了。”莫林耸耸肩。“欧尼”是那头冰狼的名字，莫林也是前段时间才了解的。
　　
　　“反正我也没事情做，况且我的族人也都回去了。”冰狼站了起来，“你不用管我，我再去兽人军营转一圈，虽然造不成什么大损失，却也能吓吓他们。”
　　
　　在这个帝国公馆的临时会客厅里，莫林见到了来此拜访的人，当初在布鲁萨尔城得了急症的帝国伯爵――辛利城主大人。
　　
　　莫林从门口进来看到这位大人时，很适时地挑了挑眉，这位大人很有病了一段时间的样子，脸色青白憔悴，虽然看起来他明显是经过了一番细心的修饰，却也掩饰不住这位大人因为长期操劳而变得比实际要大一些的年龄，他看起来有三十七八了。
　　
　　莫林没有过多打量这位在帝国实权圈子内绝对算得上是年轻的伯爵大人，他只是留了个大概的印象便静止走向了会客厅的主位。
　　
　　也正是因为这样，他没有看到在他从辛利伯爵身边经过后，辛利伯爵大人面容上那一瞬间的惊骇！
　　
 
作者有话要说：这章就这么多了，今天晚上宿舍姐妹们太过激动，绫我没有更新的平静环境啊~~~
所以，停笔了（liao）~~

二十二章完。




第二十三章、期待

　　
　　“尊敬的艾灵顿伯爵大人，我是布鲁萨尔城城主辛利。”这位面容正派秀气的新贵族很是客气的做着自我介绍。
　　
　　不过，相对于这个人自我介绍中的和善口气而言，莫林对他话语中对他自己的称呼更加感兴趣。
　　
　　布鲁萨尔城城主？
　　
　　不是帝国伯爵，也不是卢克省前总督，这样说是不想承认前几天那件事了？在贵族圈中，世袭伯爵显然要比非世袭伯爵来的尊贵，更何况莫林这个伯爵爵位前还被威廉给坠了一个前无古人后无来者的“艾灵顿”作为封号，辛利伯爵绝对是要低莫林一头的；在官场，按道理来说，辛利伯爵这位卢克省前总督在见到莫林这个接任者后的首先应该做的，就是政事交接了，而这个时候他的自称就应该是卢克省前总督辛利，毕竟卢克省已经是莫林的封地了，这里的他总督也要重新任命。只是这位大人现在却忘了一件事，若不是莫林前几天说了将布鲁萨尔城送给辛利伯爵做养病场所的事，他现在就是一个无官职在身的贵族了。
　　
　　称呼他为伯爵，对自己的称呼却是官职，是不想第一次见面就在这些外因中落于下风？莫林心中微嗤，这个人……看来并不是那么难以对付，毕竟若是连一个这种事情都如此在意的人也能够威胁到他的话，他前世那么多年都白活了。
　　
　　“啊，辛利大人。请坐。”只是随意答应了一声，做了个让坐的手势，莫林便径自坐在椅子上，饶有趣味地看着这个在官场上有着传奇色彩的男人，没有急于说话。
　　
　　辛利伯爵这位在官场中的老手，虽然没有预料到莫林会是这样的态度，却也只是微微闪了一会儿神，便露出了良好的官场修养，而且对于官场上的场面话也说得非常娴熟。在莫林有意地没有接话的前提下，他自己硬是按照帝国贵族见面的传统，用美妙的语言将莫林恭维了一遍。
　　
　　而莫林只是无动于衷地听了他的说辞，没有否认也没有谦虚，脸上的表情虽然说不上是在笑，却也没法说他板着脸。
　　
　　辛利伯爵一边不找痕迹地寻找话题，一边看着莫林喝茶，这位帝国年轻新贵的容貌和作风……他原本还在惊诧竟然有长的如此相像的人，而且连名字都一样，只是今天看来，就不止是连名字都一样了……
　　
　　这种作风……
　　
　　“呵呵……辛利伯爵大人。”一直不说话的莫林突然心情愉悦地笑了出来，他将手中的杯子放到边上的桌子上，他挑了挑眉笑道，“辛利伯爵大人，你和我的一位故人很像。”
　　
　　听到这句话，心中一直有所犹疑的辛利伯爵反倒很放下了一直提着的心，很是轻松的笑道：“艾灵顿伯爵大人也说了，是很像。若是有机会我倒是想见见您说的那个人。”
　　
　　“哦？或许吧，有可能的话我也想你们见一下，那样说不定会发生一些有趣的事情。”莫林耸耸肩，没怎么在意道，“辛利伯爵大人来此不仅仅是为了和我说闲话的吧？”
　　
　　“当然。”听到莫林这样说，辛利伯爵还真是松了口气，他现在已经完全肯定这个人就是他心中想的那个了，而且看他的年龄，才十八岁而已，而他自己也到了这个地方十八年。看着这个少年显贵的艾灵顿伯爵，他突然想起他自己最初到达这里时所面临的潦倒境遇，心中竟然会产生出一种前所未有的情绪，他不想再看到莫林这种得到了所有之后，还好像事事都不在乎的样子！
　　
　　仿佛是突然意识到自己想了什么，辛利伯爵的瞳孔瞬间收缩了一下，他刚才那一瞬间竟然忘了掩饰情绪，而且他竟然会有这样的想法！掩下自己的情绪，辛利伯爵笑道：“我来这里主要是为了和您谈一谈交接的事情。”
　　
　　交接的事情？莫林冷笑。若不是他前些日子弄出的那些动静，他会来和自己谈交接的事情？神殿么，照欧尼的话，神殿对于他们冰狼一族可有着无比深厚的兴趣呢，当然，冰狼对神殿也有着捕食一般的激情。他现在是回不去帝都，那就看看在这里――他莫林的卢克省中，他们这些所谓的神棍会玩出写什么花样吧。不过，这位伯爵大人刚才那么大的情绪波动时怎么回事？
　　
　　莫林眯住眼睛挡住流在眼睛中的情绪，他喝了口茶道：“多谢前总督亲自来一趟了。”
　　
　　一个下午时间，莫林和辛利伯爵就这样一边闲谈顺带着试探的将卢克省在辛利伯爵掌管的这十八年的行政事务交接干净了，莫林虽然厌恶神殿的人，却也对这个人的行动能力有了一个新的估量，对于一个行省来说，这位隶属神殿的伯爵大人是一个不错的管理者。
　　
　　送走辛利伯爵，莫林站在门口神色恍惚了不短时间，毕竟谁见了一个行事风格与自己前世的故人几乎一摸一样的人都会心神不定一会儿，但这一点还不足以使莫林疑惑，世界上想象的人太多了，莫林不是一个会自寻烦恼的人。他现在惟一不能理解的是，与自己见面这段时间，这位伯爵大人一直都表现出了良好的官场气质，怎么刚才会突然产生如此大的情绪波动？而且这股情绪波动中的负面情绪他很清楚就能感受到时针对他的！莫林皱了皱眉，这种未知的事情最令人厌烦。
　　
　　还是去找欧尼喝茶去吧，莫林决定还是不想那个令他迷惑的事情了，毕竟他不是神，有不了解的事情很正常，虽然这种感觉并不怎么美好。不知道这头冰狼王回来了没有？没有的话还是去看看诺拉这个小姑娘吧，这么长时间呆在这个无聊的公馆想必这个妹妹也一定厌烦了。
　　
　　莫林抬头看了看天空的太阳，快入冬了啊，兽人还真是一个有毅力的民族啊。莫林有些好心情地想。
　　
　　离众神历2879年7月27日的“血色罪恶日”已经由一段时间了，亚赫的扶蓝帝都却依旧没有摆脱掉沉郁的气氛，由于新帝登基而产生的一系列问题，以及不可避免的执政风暴在这几个月中使得帝国的所有大臣都提心吊胆，谁也不知道这个登基前优雅登基后铁血的帝国皇帝下一个会拿他们谁去祭奠那把悬在帝都上空几个月的屠刀。
　　
　　帝国这些大臣现在倒是有些羡慕那个最初被他们称作二百五的艾灵顿伯爵了，毕竟只有因为要管理封地而离开帝都的他避免了这场几乎席卷了半个帝国的政治风暴！而有些心思缜密的人已经开始猜测，莫不是皇帝陛下是有意将莫林调离帝都的么？看这位皇帝陛下对他的宠信，倒也不是不可能，毕竟那个“艾灵顿”的称号可是实实在在地钉在莫林的爵位前的，这在帝国历史上可是独一无二的尊荣了。
　　
　　亚赫扶蓝帝都宫廷，威廉好笑地看着手中拿着的那张纸，莫林的作风还真是一点都没变，竟然会用这种办法，只是，那些冰狼……威廉皱了皱眉，冰狼这种几乎是造物主的偏爱之作的魔兽怎么会出现在帝国东北？虽然位于帝国正北方的万兽森林与卢克省相距不远，但这样在莫林到达襄城十天就突然出现兽人运粮军中的事情还这是令人难以相信，毕竟冰狼族的高贵并不允许人类将其当做工具来利用，况且……
　　
　　这些突然出现在万兽森林外的冰狼，对于亚赫的边疆安全来说是否是一个隐患？
　　
　　“陛下，艾莉克希亚大公主到了。”大公主是对皇室公主的封号，虽然只是在公主这两个字前加了个“大”字，却有着令人羡慕的权利，其中之一就是，在帝国皇帝出了意外或者其他紧急情况下，大公主是由监国权利的。而帝国历史上，包括艾莉克希亚在内，也只出现过两个大公主。
　　
　　那位帝国历史上最早的大公主便是帝国第十三代帝哈里陛下的亲姐姐，那个在哈里陛下争战四方时，坐镇帝国中枢的传奇女性！
　　
　　内侍的通报声将威廉的思绪抽了回来，威廉顿了顿，调整了面部表情后，道：“请大公主进来吧。”
　　
　　威廉说完后便笑了，不知道过几天莫林见到他时会有什么样的表情呢？而自己刚才的问题，他显然是没有必要担心的，只要莫林还在东北，那里的防线就应该没有问题，毕竟，莫林离开前他们可是一有时间便在一起讨论东北的局势的，对于莫林的军事修养，说他不羡慕是不可能的，但是这样不才好么？这样，他们都有自己擅长的，他们才能按照自己的心意去走得更远。
　　
　　只是，那个帝国第三行政令，莫林发布的还真是儿戏啊……看来卢克省的生活会很有意思。
　　
　　威廉想着这些事情时，一个身着白色贵族裙装的少女已经在内侍的带领下行了进来，停在威廉的书案之前，不怒自威的气势使这个年纪不大的少女显得成熟了不少，说不上美丽却无比清秀的面容更是在这种气质下变得引人注目。
　　
　　“陛下。”艾莉克希亚大公主躬下上身，对威廉行礼。
　　
　　威廉微笑着打量了这位他的同胞妹妹一会儿，才道：“亲爱的艾莉，帝都的生活还习惯么？”
　　
　　艾莉克希亚大公主听了威廉的话，只是很无意地笑了笑，道：“很好，陛下。”
　　
　　威廉想着侍卫长对大公主府情况的报告挑了挑眉，如果每天都有着众多怀着谄媚心思的人登门也算是“很好”的话，他就可以不用为着一会儿要交给他这个妹妹的事情而感到抱歉了。
　　
　　众神历2879年11月初，帝国皇帝克里斯福二世陛下突然感染恶疾。11月7日，这位年轻的皇帝陛下在寝宫召集群臣，带病下达代表帝国最高级别政令的扶蓝行政令，在这位皇帝陛下养病期间，由艾莉克希亚大公主进行二级监国，初重要行政事件以及军事调动外，其他一切事宜由艾莉克希亚大公主全权负责，不必对他进行报备。
　　
　　这张代表着巨大权利的行政令一出，帝都原本就压抑的气氛变得更加诡异，而那些想要去大公主府表示友好的帝国大臣也在出门的同时接到了一个消息，从即日起，艾莉克希亚大公主入住宫廷，大公主府闭门谢客。
　　
　　而导致扶蓝帝都高层如此震动的元凶，现在则出现在了离开帝都必须经过的琉拉力斯山山麓。
　　
　　威廉摸了摸经过魔法伪装后变得普通的脸，很满意地扬起了唇角，他向身后跟着的随从挥了挥手，随后扬鞭抽在马上，道：“走了。”
　　
 
作者有话要说：二十三章，完。

今天晚上学校倡导停电LIAO~~~
绫提前更新liao~

就这样。




第二十四章、再次相见

　　
　　“凡艾莉克希亚大公主监国期间所报政务，皆由艾莉克希亚大公主代本皇处理。在其主持政务期间，艾莉克希亚大公主有权在不过问本皇的情况下，行使一切有必要的行政权力，包括独立发放除二级以及二级以上级别外的所有帝国行政令。”
　　
　　――――帝国扶蓝行政令、帝国皇帝克里斯福二世令
　　
　　在莫林收到由帝都发来的这条扶蓝行政令时，已经是政令发布的第三天了。虽然亚赫帝国的各个城市间都有专门负责政令传输的传送魔法阵，但是大陆上传送魔法阵的存在本就少有，而且建立这些传送魔法阵所用的好些材料在这个大陆上都非常稀有，导致了传送魔法阵很难再被改进，以至于只能够短距离传输，必须在到达一定的传送点后再重新选择传送点进行传送，所以速度虽然快了不少，却也没有办法像莫林前世的电话般达到即时通讯的效果。
　　
　　再加上建立传送魔法阵的造价高、材料少这些特点，传送魔法阵根本没有办法进行大规模建造，现在最大的规模也只是一次传送三四个人而已，这也是莫林这个军事爱好者没有将转移军队这个任务打在传送魔法阵头上的原因，不过，话又说回来，如果传送魔法阵可以被大规模应用的话，也早有人想到这个点子了。
　　
　　莫林坐在书房中，看着手中刚刚送来的那张扶蓝政令，威廉到底在干什么，如果他没猜错的话，现在的帝都怕是还在政变的阴郁气氛中没有缓过来，这个时候他下这样的命令是为了什么？
　　
　　坐在莫林下首第一个位子的巴泽尔看了看坐在对面的夏佐和德文，不出他所料，那两个人也是一头雾水的样子，他又看了看一直站在莫林侧面一脸平静的妮娅，果然不一样啊，巴泽尔有些感慨。刚才他们几个正和大人谈论卢克省的行政军事事务时，妮娅拿着这张据说是扶蓝令的牛皮纸走了进来，大人一拿到那张纸就皱着眉一副思考问题的样子不说话了。
　　
　　莫林默默地看了会儿手上的那张政令，最终叹了口气，算了，照倾天部传回的消息看，帝都应该没有出什么问题，至于威廉到底要做什么，反正他现在不在帝都，即使知道了也没什么帮助。只是……
　　
　　莫林想起倾天部传来的另外一条消息，他看向一边坐着的德文，道：“布鲁萨尔城城主辛利伯爵今天早晨出城了？”
　　
　　“是的，大人。”德文想了想，接着道，“下面传来的消息，说是近两天有神殿的人频繁出现在布鲁萨尔城。”
　　
　　前几天那位辛利伯爵离开这里后，莫林就就一直觉得有什么地方不对劲，虽然那种不对劲不一定与他有关系，他也不想什么事情都往脑子里拾，但是他还是交代了德文要仔细注意着那位辛利伯爵和神殿的关系，毕竟，辛利的伯爵的事情他可以不在意，神殿的事他却非得在意不可。等等……脑海里突然闪现出辛利伯爵那天从他这里离开时的样子……
　　
　　莫林一惊，眉头迅速皱了起来，随即匆匆向巴泽尔问道：“巴泽尔，这位辛利伯爵开始发迹的是多少年前？”
　　
　　巴泽尔看了看着急得有些失神的莫林，面露不解却还是尽职地回道：“辛利伯爵是十六岁发迹的，他今年三十四岁，正好十八年。”
　　
　　十八年。莫林双手撑住面前的书桌，猛然站了起来，眼睛中的不明情绪一闪而过，还未待众人看清，他便眯起了眼睛，又缓缓坐了下去，栗色碎发从前额滑了下来，遮住了所有有可能外露的情绪，众人只可以在他略微挑起的唇角隐约猜测这位年轻的伯爵大人的心情。
　　
　　“十八年啊……”莫林轻声低喃了一声，随即，手肘撑住扶手靠在椅背上，问道：“德文，这位……辛利伯爵，现在在哪里？”
　　
　　“根据情报，辛利伯爵离开的方向是通往万兽森林的。”
　　
　　“万兽森林啊……”想了想，莫林挥手示意他们下去，却又在他们离开前说了一句：“卢克省的行政军事事物暂时交由巴泽尔和夏佐，德文继续整合倾天部，我会出去几天。”
　　
　　说到底莫林离开帝都的五年，除去最初游历大陆花去的时间外，他倒是有一小半时间都是在万兽森林过的。对于万兽森林的其他动物来说，莫林的到来虽然不会对他们有什么影响，但是，对于冰狼一族来说，这位与他们的王一起回来的人，可是一个厉害的家伙，想想半年前，那个连他们的王都没办法弄走的山壁就被这个看起来年龄并不大的家伙一句话给解决了。
　　
　　当然，它们这样认为的绝大多数原因都是大预言术在大陆上消失的时间过久罢了。不过，对于魔兽来说，即使冰狼一族是智慧型生物，已然无法避免所有魔兽都拥有的特点，即强者为王。虽然，作为人类的莫林不能够成为他们的王，但是莫林这个强大的朋友却是他们认同的存在了。
　　
　　刚刚接近极地界线，莫林便被从远处传来的狼吼给震得愣了愣，真不愧是回家啊，莫林看了看走在他身边的冰狼王欧尼。
　　
　　“好了，莫林。”欧尼停了下来，仰头看着莫林，“你送我到这里就好了，还是去做你的事情吧，刚才那声狼吼估计已经将你想要见的人吸引来了。”
　　
　　“哦？”莫林笑了笑，“亲爱的欧尼，你确定你不是为了早点儿回家去看你的小狼崽？”
　　
　　又往前走了段路，莫林将冰狼王送到极地界线边上才停下来，毕竟，如果那人真是为了冰狼而来，就一定会寻着刚才那声狼吼来到这里，他没有必要只是为了快一点儿便再去自己费力找，说到底无论前世还是今生，莫林都不算是一个勤快的人。
　　
　　当辛利伯爵带着身着神殿骑士武服的人寻着声音走到极地界线前时，月亮已经挂上了中天，白色的月光撒在极地界线边缘上。所有适合生长在森林中的树木，无论耐寒与否，全部都只是长到了极地界线处便没了踪迹，而那在光秃地表上肆虐的寒风也是一挨到极地界线便消弭了。
　　
　　极地界线两侧的高大树木、光秃地表以及回环的狂风在所有人的视野里形成了一道明显的弧线，极具冲击力。虽然辛利伯爵没有亲身感受到肆虐在极地界线另一边的狂风，但只是听声音便会觉得浑身发冷。
　　
　　辛利伯爵看了眼身后身着骑士长服饰的中年男人一眼，点了点头后，刚准备迈步，便有一个低沉中带着笑意的声音传了过来，辛利伯爵挺直的背在听到那个声音的同时，不自主地一僵。
　　
　　“没想到啊，我可以等到这么些人。”
　　
　　声音是从众人右侧传过来的，辛利伯爵看过去，只见身着贵族衣饰的莫林斜倚着一颗老树眼角带笑地看着他们，衣服依旧是莫林时常穿的衣服，在这样的黑夜中，衣服上绣着的暗色金线竟然在月光的照射下反着微弱却刺人眼目的淡光。看着这样的莫林，辛利伯爵有些恍惚，不知道是不是天黑的缘故，没有人看得清莫林这时候的笑到底是什么样子。
　　
　　见到那个人看向自己这边，莫林靠着树干向辛利伯爵打了个招呼，就着抱胸的姿势伸出右手结了个手印，然手手心向内扣在自己的左肩上，英俊面容上的薄唇微微挑起：“呐，十八年不见了，臻言。”
　　
 
作者有话要说：二十四章完。




番外&#8226;林臻言

　　对于林臻言来说，他这一生，他仿佛永远都是一个多余的人，他想要人在乎，却从来没有得到过这种在乎。
　　
　　绝对算得上华夏数一数二的凌晔山庄坐落在半山腰，有着很清新的空气，任谁都可以看出住在这样美的地方是一种享受。白色的欧式风格建筑，以及偶尔采用红色方砖砌成的落地窗，无不显示出了主人设计这座山庄时的用心。
　　
　　清晨的太阳本就耀眼，这个时候虽然已经过了观看日出的时间，但是红艳艳的朝霞依旧美丽的惊人，赤彤色的云霞落在凌晔山庄内的白色建筑后面，仿佛是一幅泼彩的油画。
　　
　　这时，一辆黑色轿车缓缓停在了这座华丽贵气的山庄门口，一个穿着白色服饰的中年司机从驾驶座打开车门走了下来，他正准备回过身，后车门却已经打开了，一个身着黑色西服的年轻男子轻扶车门走了出来，然后随手推了一下车门，“啪”的一声，车门发出清脆声音的同时，紧紧关上。刚刚下车的林臻言恍然被阳光刺了眼，眼前这座华丽且贵气逼人的庄园就这样伫立在他面前。
　　
　　有三年没有来过这个地方了吧？这个应该被他称之为家的地方。林臻言自嘲地笑了笑，家么？对于他一个私生子，这里其实是不能算是家吧，三大族的林家本宅，怎么可能是他的家？！在那些人眼中，他能够来到这里就是他们对他的恩赐了吧。
　　
　　他缓缓仰起头眯起眼看向铁门内那座白色建筑上空的朝阳，淡淡的橙白色在眼底晕染开来。林臻言回过神时，刚才接他来的那个司机已经走到了铁门一侧，正准备叫门。
　　
　　与此同时，原本静静关闭着的铁门突然开启了一道缝隙，接着高大的铁门缓缓向两侧滑去，一队穿着统一制服的人从门内快步走了出来，整整齐齐地站在门口的柏油道路两侧。林臻言还没有来得及弄清楚怎么回事便被已经向门卫打听清楚事情起因的司机给拉到他们来时乘坐的轿车边上了。
　　
　　没过多长时间，一队由黑色轿车组成的车队驶了过来，速度虽然不快却依旧只是一会儿便停在了大门前，林臻言不自主地看了过去，他也很好奇来的人是谁，毕竟能够让林家这样迎接的人，应该也是三大族中的人了，而且还是举足轻重的人物。
　　
　　“莫少爷！”
　　
　　就在林臻言猜测时，那个在他猜测中的人已经在众人的问候声中下了车，或许是由于山风的关系，栗色的碎发在他额前荡了几下才安分地停下来，林臻言顺着光线看过去，在那张迎着白光的英俊脸庞上挂着一抹意味不明的笑意，或许是由于他扬起的唇太薄的缘故，他脸上的一丝笑意不紧没有让这个人变得柔和，反而使整个人显得更加锐利了，而那略显狭长的双目内倒映着这座华丽的山庄。
　　
　　莫少爷……
　　
　　莫林。
　　
　　这个人就是莫家下一代的家主，三大族老人统一承认的三大族族长，莫林么？
　　
　　从来没有在媒体前出现过的人竟然是这个样子，林臻言的感觉有些不真实。这种不真实感无关乎莫林那张俊美到仿佛可以令人一看之下几乎忘记呼吸的年轻脸庞，而在于围绕在他周身的那种与自然相近的气氛。林臻言虽然不是异能者，但作为一个林家人，他还是知道一些三大族的事情的，比如，他眼前这位男子便是一个天赋高绝的异能者，而他周身那种不真实感也应该是来自于他的修炼。
　　
　　就在林臻言打量着莫林时，一直目不斜视的莫林就这样突兀地毫无预兆地朝着他所在的方向看了过去，也同时在看到他的瞬间仿佛是想到了什么一般加深了唇线的弧度，两条好看的眉毛也挑了挑。
　　
　　“你就是小徵说的林臻言？”莫林在他挑眉的同时停下脚步，折身走向大路一侧站着的林臻言。盯着林臻言毫不怯场地迎上他的视线的眼睛，片刻后，莫林在他面前缓缓抬起右手，“你好，我是莫林。”
　　
　　“你好，我是莫林。”
　　
　　直到今天为止，林臻言每每想到他于莫林第一次见面时的情景都忍不住猜想，那个时候莫林与他说话的想法究竟是怎么产生的？像莫林那样的人，根本就没有停下来与他打招呼的必要，原本他们是连交际都不会有的，也或许会有，但那种交集原本应该是上下级般的客套冷漠。
　　
　　而事实也证明了他的猜测，莫林是一个冷到骨子里的人。他的冷漠并不会表现在脸上。莫林从来不会面无表情，相反的，即使是一个呆在没人的地方，他的脸上也总是带着轻笑。
　　
　　但是他却是一个真真正正地冷漠到残酷的人，想想也应该如此，一个如此年轻便成为华夏东三区少将的人，怎么可能不残酷？而那些与他一起玩到大的人，他虽然见过的不多，却依稀了解一些，单是林家少主林徵――那个从他与莫林一起便对他冷嘲热讽的漂亮男子便是一个例子。其实，他到现在都不明白，莫林为什么单单对林徵不同。那个顶着一张漂亮皮囊，内里却完全嗜血的男子，为什么会得到莫林冷硬的心中几乎仅存的那一丝柔情。
　　
　　莫林是理智的，他可以理智到去计算筹划他们两个的感情，却无法理智地对待一切关于林徵的事情。没有人会比与莫林生活在一起的林臻言更加了解林徵对莫林的重要性了，莫林甚至可以为了参加林徵的一个同学聚会而缺席三年一次的经济峰会，从国外坐专机连夜赶回华夏!
　　
　　从那以后的日子里，莫林很自然地出现在了他的生命中，无论在是生活中还是工作中都能够找到他的影子，直到那一次流金宴。
　　
　　他从来没有见过那样的莫林，那个与他相距遥远的生活在灯红酒绿中的莫林，那个连笑都仿佛带着巨大讽刺的莫林，那个与林徵嬉笑怒骂眼神锐利却不失柔和的莫林，那个站在舞池中宴会里闪耀着光芒的莫家少主。
　　
　　之后便是他听从莫家家主，离开莫林，接任华北区陆军少校。他不知道莫林会不会怨恨他，但他很清楚他和莫林不同，他必须要这个位子证明自己，如果他一直停留在少校位子上不进一步，那么他永远都没办法证明自己！他不像那些从小就被接入本家的旁系子弟，他是从小跟着母亲踏着荆刺过来的，从小受尽白眼的生活他不想也不能再过回去！
　　
　　像他母亲去世前说的：“小言，你一定要坚强地活下去，这个世界就是这样，一味良善没有好下场，面对任何事任何人都要有手段，凭什么我们是人下人！”
　　
　　林臻言盯着莫林，和前世一摸一样的英俊脸庞，虽然这张脸比他记忆中柔和了不少，却依旧带着锐利的弧度刺的人眼睛生疼。
　　
 
作者有话要说：这是一篇番外了~~




第二十五章

　　对于林臻言来说，莫林是一个很特别的存在，毕竟莫林不仅仅是他曾经的恋人，更加是一个拥有了几乎所有他渴望却不能拥有的东西的人，而在两个人都相继去世的十八年后的现在，再次听到莫林叫他“臻言”的感觉是说不出来的复杂。他深深吸了一口气，平复自己因为看到莫林熟悉的手心扣肩的动作产生的几乎不受他控制的情绪波动，要知道，现在的他是帝国伯爵辛利?雷柏特了！现在的他不是前世那个只有顶着林家私生子身份才能在生活中占有一席之地的林臻言！
　　
　　林臻言，哦，不是，是辛利伯爵，他看着那边依靠着树干的莫林，过了一会儿才笑道：“原来是艾灵顿伯爵大人。”
　　
　　听到他这样说，莫林的瞳仁瞬间收缩，他垂下眼皮挡住眼内的一闪而过的惊异，薄唇挑起好看的弧度，依照辛利伯爵对莫林的了解，这个弧度已经算是一种明显的嘲讽了。停了一会儿，莫林突然抬起头笑了，是的，莫林笑了，而且笑得很开心，过去的那么多年中，作为林臻言的他从来没有见过莫林露出过这样的笑容，莫林的笑从来都是淡淡的，像今天的这种已经可以算是明媚的笑容，他还真是没有见过。
　　
　　“伯爵大人？”见莫林依旧没有说话，林臻言问到。
　　
　　莫林站直了身体，耸耸肩道：“其实，我来这里也没有什么大事，只是来确认一件事情，现在，看来我可以走了。”说着就准备转身。
　　
　　“艾灵顿伯爵大人？”
　　
　　莫林听到叫声的同时正准备回头，却猛然感觉到一丝凉风自直直地刮像耳边，他猛的加快了转身的速度，一柄长剑豁然出现在莫林的视线中。莫林不慌不忙地以右脚尖点地，身体顺着迎面而来的风向后掠去，却又在将要甩开那柄长剑的瞬间突然顿住身形，伸出右手。辛利伯爵只看到莫林突然停下身子，然后便将他的右手搭在了已经到达他面前的剑上，随即手腕翻动，中指在那柄长剑的剑身上一弹，长剑就突然从戴纳骑士长的手中脱了出去。
　　
　　“戴纳骑士长大人！”
　　
　　戴纳惊疑地看着自己那把在空中划出一道弧线后插在地上的长剑，他已经是九级武士了，怎么可能会被这个看起来二十岁左右的年轻人给将剑打出手！况且，从辛利?雷柏特刚才对这个人的称呼来看，这个人应该就是那个还没过十八岁的少年伯爵了！资料上不是说他是一个魔法师么，怎么会！就是应为他是魔法师，他才选择不打招呼就偷袭的，毕竟神殿的任务的必须完成，而这个人显然和冰狼一族有着极为密切的关系！
　　
　　“戴纳……骑士长？”莫林依旧是面无表情，即使是问句也说得没有一点问人的样子，根本不像是刚刚才经过一次生死较量，也对，毕竟这个戴纳骑士长虽然已经是九级武士了，但是，他的手段还不足以令莫林感觉到威胁。
　　
　　“神殿骑士团，多明尼克团长大人辖下骑士长戴纳?拉里。”
　　
　　神殿骑士团算是神殿的一个武装力量了，毕竟在任何年代，即使你是上天的代言人，如果你没有足够的武装力量放在那里，你就没有足够的震慑力，而神殿骑士团则是神殿向外公开的一个拥有“神圣力量”的武装团体。神殿骑士团直接归教皇陛下即外人了解的神的代言人直接管辖，神殿骑士团中的所有人都是神殿从那些信仰虔诚的贫苦人家的孩子中抽选出来的，当然抽选时除了虔诚外最重要的一点就是天赋了，所以神殿骑士团的人数虽然不多，力量却不容小觑。
　　
　　团长是神殿骑士团的最高领导人，团长下设三位骑士长，骑士长下又设有各种方便管理调动的职位，这个骑士团说白了，其实与皇宫的皇城护军有些相像。而作为绝对上层的骑士长戴纳?拉里说出话来的口气也是绝对高傲的，毕竟即使莫林是帝国中数一数二的贵族，在他这种受过神话洗脑的人眼中，也不过是一副比别人略好一些的皮囊罢了。
　　
　　莫林见这位骑士长介绍了自己，便道：“我还真不知道，原来万兽森林是这样受欢迎呢，连神殿的骑士长阁下都来了这里。”
　　
　　其实，莫林最初来这里的目的只是为了确定辛利伯爵就是是不是林臻言，也顺道送送因为突破进化要回家的那头冰狼王欧尼，他真没想到他竟然能够如此碰巧地遇到神殿骑士团的骑士长！莫林摸了摸鼻子，他还真是幸运啊。
　　
　　这里离欧尼的老家不远了，而且不久前欧尼的冰狼一族为了帮助他，在它们不适合生活的地带偷袭了兽人，现在还没有恢复过来，如果这些装备齐全的神殿骑士就这样闯进去，虽然不会对冰狼造成什么大的损失，麻烦倒也不少，谁让欧尼这一段时间在突破进化呢，这个时候他的战斗力可是连五成都发挥不到。况且这里可是那些冰狼的家，可是还有一些刚出生的小狼崽呢。
　　
　　“如您所说，这里的确是一个让人欢迎的地方，作为一个魔法师，想必伯爵大人也知道冰狼对于神殿的重要性。”戴纳斟酌着语言，即使原本他有凭借自己能力让莫林替他们带路的想法，现在他也不会这么打算了，毕竟，只是刚才那一瞬间的交手，他就已经明白自己不是这个少年伯爵的对手了，只是，即使不能让这个伯爵大人帮助他们，也绝对不能够让他为难他们，毕竟这些冰狼可是教宗陛下下了圣令的。想到这里，他接着道：“您看，辛利城主便是带领我们到这里来的，有冰狼这种魔兽生活在帝国北方，想必皇帝陛下也是同样头痛的。”
　　
　　“哦？”莫林一挑眉，“陛下竟然有这种想法么？”
　　
　　戴纳笑道：“自然是有的，毕竟现今陛下的父皇就曾经下过捕猎冰狼的命令。”
　　
　　莫林有些为难地看着戴纳，皱了皱眉道：“戴纳阁下，我也想要帮助神殿……毕竟大家都是生活在神的眼睛下的。”
　　
　　听到莫林这样说，戴纳面上露出一丝期待：“这么说，您是同意了？要帮助我们？”
　　
　　戴纳说完，莫林收起了脸上的为难，笑道：“可是，这些冰狼是我的朋友，如果我帮助了你们，不是代表我不重视朋友？若是这些话传了出去，我艾灵顿伯爵的脸面难道就不要了？我这里倒是有一个两全其美的办法。”
　　
　　戴纳隐隐觉得有些不对，却还是皱眉道：“什么办法？”
　　
　　莫林却没有马上回答，他转过头看向站在一边的林臻言，问道：“辛利?雷柏特伯爵？”
　　
　　虽然这话问的有些没头没尾，但是，林臻言却听懂了，他盯着莫林那张与记忆中一样俊美的脸好一会儿才缓缓道：“是的，辛利?雷柏特伯爵。”
　　
　　莫林点了点头，随即转向戴纳无所谓道：“你死了不是什么事都解决了？”至少神殿无法再短时间内再派出另外一个骑士长，而等到第二位骑士长来的时候，欧尼也已经进化完毕了。冰狼王的战斗力可是不一般，不然视冰狼为宝物的神殿教宗陛下早就亲自来了，还要等到这个时候？只是，冰狼王突破进化的事情怎么传出去的？
　　
　　林臻言看着根本没有用全力就将戴纳逼的手忙脚乱的莫林，心中的震撼可想而知，虽然他上辈子就知道莫林身手不错，可是也仅仅止于不错而已，他无论如何都料想不到，莫林竟然连魔法都如此厉害！刚才戴纳被莫林打得长剑脱手时，林臻言感觉还不大，毕竟莫林刚才所用的招式他也了解一些，但是现在看到从莫林手中飞出的各种魔法，他就真的没办法平静了，上天还真是公平！林臻言冷嘲。
　　
　　被莫林逼得狼狈不堪的戴纳脑袋中突然一闪，眼睛微微眯了起来，他承认这个比他小的多的少年武技魔法都很厉害不错，只是……他用眼角余光观察周围由于被魔法波及到得而显得手忙脚乱的下属，视线经过衣衫整齐地站着一动不动的辛利伯爵。
　　
　　这位伯爵大人并没有刻意去控制魔法，那么，这些魔法却没有一个波及到辛利?雷柏特的原因……戴纳突然间撤去了他身前的所有防守招式，转身快速向后退去，他甚至没有去管露在莫林眼前没有任何防御措施的背部，但莫林那双修长的手却在将要碰住戴纳脖颈的前一刻突然停了下来。
　　
　　感觉到身后已经没有动静的戴纳暗自吐了一口气，就差一点儿……他放松了背部紧绷的肌肉，面上露出一个笑容转过身，莫林伸出的右手还在他面前没有收回。戴纳耸了耸肩，道：“艾灵顿伯爵阁下，我还是希望您能够收回您的手，毕竟，我不敢保证我会不会因为您的手儿感到紧张……”见到莫林眯起眼睛，他又连忙道，“您看，我紧张并没有什么，但是，若是因为紧张而控制不住自己的手的力度就不好了，您说对么？”
　　
　　莫林手指一动，右手上泛出的冰色荧光瞬间就消失了，他收回手，随意地整了整自己的衣服，笑道：“看来戴纳骑士长很有魄力。”视线在戴纳扣住林臻言脖子的手上顿了顿，随即仿佛没有看到什么般移了开。
　　
　　虽然，莫林并没有露出关心或者着急的申请，但是戴纳却知道自己在刚才生死一线的赌注下对了，毕竟，现在他还活着就是最好的证明。
　　
 
作者有话要说：这里说明，绫写的文事一对一的，亲们不要疑问这个~~
^_^




第二十六章

　　戴纳看了看虽然收回了攻击他的手，人却依旧站在他身前不远处的莫林，动动手腕加重了扣在林臻言脖子上的手的力度，道：“艾灵顿伯爵阁下，您是消遣我么？这个距离甚至连我的攻击范围都没有出，您说您站在这里我会放心么？所以，您还是再往后退退的好。”
　　
　　莫林没有说话，眼睛盯着被戴纳扣住脖子的林臻言，直到林臻言因为呼吸不畅而脸色发红，他才垂下眼皮缓缓往后退去。莫林从来不担心他救不到林臻言，对于莫林来说，这个状况只是他一时没有注意才造成的，戴纳这个刚过九级的武士想要用一个人来威胁住他的算盘没有可能会打得响。只是，这一次莫林显然失算了。
　　
　　就在他缓缓向后倒退的途中，莫林突然感觉到胸口一闷，脚步不自觉地顿了顿，被眼皮半盖住的眼睛内满是不可置信的惊异，威廉出事了？！
　　
　　怎么可能？！
　　
　　怎么会这样？莫林极力平复下从胸口涌上的那一股子腥甜味儿，不动声色地调整好自己的步伐，威廉再帝都怎么可能会出事？只是，若不是威廉出声，他刚才胸口那一闷又是怎么回事？莫林暗自呼出一口气，迫使自己平静下来，回想这一段时间的事情。这段时间，他最无法理解的就是威廉前一段时间发布的那条扶蓝政令，帝国皇帝病重，艾莉克希亚大公主监国。
　　
　　只是，这个政令应该是威廉下的才对，虽然他没有见过艾莉克希亚大公主这个人，但是他可以肯定，既然威廉初登基便晋封艾莉克希亚为大公主，那么这个人一定有她特殊的地方，而至于忠诚这方面也应该不是问题。那么……
　　
　　该死！
　　
　　莫林胸中一阵烦躁，刚刚才被压下去的那种胸闷的感觉仿佛随着这两个字又再次冒了上来。眼中锐光一闪，莫林知道他不能再在这里等下去了，他从帝都离开前，曾经将威廉的命线与他连在了一起，这样即使威廉真的被什么人暗算而丢失性命，也会应为他的关系而进入假死状态等到人去救。只是，这个法术惟一的缺点便是，威廉收到伤害的同时，莫林的本体也会受到厉害程度不一的伤害。而刚才他竟然会产生那样强烈的感觉……
　　
　　威廉他……
　　
　　莫林停下退后的脚步，抬起头时，面容上已经完全没有什么担心或者其他的多余表情了，他看着依旧站着不动的戴纳，道：“戴纳骑士长阁下，如果你现在想要走的话，还来得及。”虽然莫林并不将这个人放在心上，但是根据自己现在情况看，他明白威廉现在估计好不了，最坏的情况说不定就已经进入假死状态了。他平时绝对不会觉得对付一个九级的骑士有什么困难，但是现在……
　　
　　威廉与他相连的命线已经使他身体内的力量开始向身体受损的威廉那边流动了，现在，只要有一点能和戴纳不动手的机会，他就不会动手。毕竟，现在这样的情况，对他实在不利。
　　
　　“伯爵阁下，您当我是白痴么？”听到莫林的话，戴纳紧了紧扣着林臻言脖子的手。
　　
　　而被人当作人质的林臻言则是从头到尾都没有发出过任何声音，他了解莫林，他知道莫林一定会救他，所以他并不担心。至于戴纳会以他为质这一点，他没什么好说的，毕竟，他和神殿也只是互相利用的关系而已。他唯一不明白的是，照莫林的性子，不是应该接着和戴纳?拉里玩下去？怎么会突然说出这么一句话？
　　
　　“那么……”莫林眼角动了动，笑道，“你打算怎么办？人，你是放？还是，不放？”
　　
　　“您说呢？”戴纳笑着又往莫林远处退了几步，“如果是您，您会放了您自己的护身符？”
　　
　　虽然他能够预料到戴纳会是这种反应，但是亲自证实后，还是觉得有些气闷。莫林不置可否地摩挲了一下自己的鼻翼，耸了耸肩，道：“看来，是不放了。”那就只能自己辛苦一下了。
　　
　　“是――”应答声还未落下，戴纳就突然感觉到眼前一黑，所有感觉都仿佛在刚才的一瞬间消失了一样，耳朵内寂静的甚至连耳鸣都没有出现，正在戴纳心中的恐惧无限制放大时，周身却又突然有了感觉，只是还没等他来得及高兴一会儿，便觉得脖子一凉。
　　
　　林臻言不可思议地看着眼前的一切，一个神殿的九级骑士长就这样死了？他看着地面上东倒西歪的神殿骑士团的骑士，以及连死都没明白自己怎么死的戴纳?拉里，呼吸有片刻的不顺，直到胸口越来越闷，林臻言才好像回过神一样大口呼吸起来。呼吸一会儿缓过气后，口腔中那一股浓郁的腥甜味儿顿时让林臻言再也顾不得身边的环境，踉跄地跑到边上的一棵老树边，弯下腰呕吐了起来。
　　
　　莫林面无表情地看着这一切，直到林臻言彻底缓过劲儿来，他才迈开步子向极地界线的方向走去。
　　
　　林臻言看了看莫林的背影，又看了看身边的惨状，最终还是跟着莫林跨过了那条大陆上令人闻风丧胆的极地界线。
　　
　　跨过极地界线后，林臻言并没有感觉到外人传说中的那种凛冽的强风，就在这个时候，莫林转过头看了看他：“跟好，别离开我十步，不然极地的罡风你受不了。”
　　
　　听到莫林的话，林臻言没有什么表示，只是点头道：“知道了。”他看着又转过身去的莫林，脸上的神色不断变幻，到现在为止，他还是看不懂莫林。原本，他以为莫林会救他是因为像上辈子一样，莫林自己的生活太过无聊而想要找个乐子，但是，刚才莫林的表现……毕竟，杀了戴纳?拉里后，莫林并没有将他扔下不管。
　　
　　想到戴纳的死，林臻言眼神闪了闪，方才，虽然他不知道莫林是怎么杀了戴纳的，但是在这个世界生活了十八年的他是明白一个九级武士的强大的，一个九级的强者在这个大陆上都不多见，而刚才，过了九级的戴纳就那样简单地被莫林杀了。而从始至终，莫林甚至连眉头都没有动，这期间，莫林只是说了一个简短的词语――吞噬。
　　
　　想到这里，林臻言突然睁大了眼睛，里面尽是不确定，他猛然向走在前面的莫林看去。当初莫林曾经对他说过一句话，很重要的一句话，当初他虽然感动却认为没什么的一句话，毕竟在快餐爱情的时代，有谁会轻易相信一句才见了几次面就说出口的承诺。那个时候额莫林对他说，他不会让他死。
　　
　　而莫林也在这个时候停下脚步转过了身子，只见他笑道：“呐，臻言，想到了啊？”他也没有想到，他在宴会上的爆炸发生的同时，使用出的大预言术竟然没有将林臻言保住，而是将他也莫名其妙地带来了这里，没有想到自己的大预言术竟然会失效，所以莫林才要在心中确定的同时还要亲自来这里确定。
　　
　　林臻言盯着莫林好一会儿，才不确定道：“阿林，你……”
　　
　　“嗯。”回答了一声，莫林依旧挂着那个仿佛什么都不在乎的淡笑站在原地。
　　
　　“你……”面色复杂地盯着莫林，林臻言嗓子有些发干，“我不知道……”
　　
　　“不知道我会大预言术？”莫林突然感到有些兴趣了，他弹了弹袖子问道，“那如果你知道我会大预言术，那你会怎么做？”
　　
　　“我……”
　　
　　“算了。”莫林突然出声打断了林臻言的话，“当初本来就是我主动去招惹的你，为你做些事情也是应该的。况且，刚才你也回答了，现在的你是辛利?雷柏特伯爵不是吗？”莫林顿了顿，接着道，“神殿的辛利?雷柏特伯爵。”
　　
　　林臻言看着眼前的人，道：“那你，刚才还为什么救我？”他当时那样说不就是说明了他是站在戴纳?拉里一边的么？
　　
　　听到这个问题，莫林看了看远处的天空，笑道：“这个世界里，只有我们两个是那个世界的人吧。”
　　
　　“嗯？”林臻言不明白他为什么会说这个。
　　
　　“只是这样。”
　　
　　无论如何他现在和林臻言没什么关系，而且林臻言也许会是他突破身份测试相当严密的神殿的突破口，莫林眯了眯眼睛，建立倾天部的时候，他绝对没有想到，按照他前世情报部门的模式建立起来的倾天部竟然会打不进神殿内部。
　　
　　莫林看了林臻言一眼，况且与他从同一个世界来的，并且在华夏军事部门任职的林臻言不可能不知道情报部门的组建原则，虽然林臻言现在还不知道倾天部的存在，但是，他既然知道自己在这里，以后就绝对会猜想到他建立了情报部门，还不如将他拉过来。
　　
　　风雪突然变得大了些，莫林伸手画了个加强结界魔力的符印，便向前走去。脚步也变得轻快了不少，在他用大预言术杀了戴纳的时候，他就已经感觉到威廉的气息了，虽然微弱却并没有什么大麻烦。
　　
　　虽然莫林并不知道本来应该在帝都的威廉为什么会出现在万兽森林的极地之中，但是，他还是觉得能够见到威廉是不错的事情。当然，如果威廉没有受伤的话他会更高兴，毕竟谁也不愿意在隔了不算短的时间后，好不容易见到爱人一面，看到却是带着一身伤的人吧。
　　
 
作者有话要说：二十六章完。

下一章就要见面了啊~~




第二十七章、见面

　　对于从小到大甚至于连那一次政变都算是一帆风顺的威廉来说，他几乎可以确定，他这几天过得日子已经能够算他一生中最为狼狈的日子了。原本只是发现有人刻意打听莫林的消息而动了心思跟踪的他，怎么也没有想到竟然就这样将自己陷入了一个狼狈的境地。
　　
　　没想到他竟然都躲到万兽森林来了，威廉背靠着一棵树坐在地上，湛蓝的眼睛看着天空，看到莫林要说些什么呢，毕竟，那个自称什么兽人族圣者座下四大护法之首的人是因为把他当做艾灵顿伯爵才上演了现在这一出紧迫盯人。现在的威廉完全没有去想，如果那个护法知道了他是亚赫的皇帝陛下的话，他就不仅仅是狼狈这件事实了。现在的威廉正在心情很好地想着，见到莫林后，要以此来要挟来什么福利为好。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“那个兽人又追上来了？”威廉虽然一直在想着自己的事情，但是作为一个皇帝，他的身手虽然不是很好，但是，一心二用这样的本领他还是用得很熟练的，毕竟，无论在什么时候，作为一个帝王，他都要时刻注意着周围的环境。
　　
　　“是的，陛下。”
　　
　　听到侍卫肯定的回答，威廉想了想，最终还是叹了口气站起身子，随手拍了拍衣服上的尘土，笑道：“还真是一点都不肯放弃啊，这次真是失算了。”
　　
　　“艾灵顿伯爵阁下失算什么了？”一声粗狂却依旧让人感觉到温和有礼的声音在威廉的话音落下的同时响了起来，身着白色祭司服饰的人毫无预兆地出现在人们视线中。
　　
　　“塔克祭司还真是速度啊，没想到我一个异国的伯爵能够让你这么重视。”威廉看着眼前这位身材修长的年轻祭司，从这个人身上还真是看不出一丝兽人族普遍拥有的彪悍身材啊。
　　
　　塔克看着处于绝对劣势，却依旧显得从容不迫的威廉，脸上不禁露出了赞赏的神色，他道：“伯爵阁下，作为敌国的权贵，面对我，您难道不应该表现出应有的紧张吗？”这个人虽然不像那个人给他的资料那样拥有强大的魔法力量，但面对危机时所展现的风度总算没有辱没“艾灵顿”这个封号。
　　
　　“紧张？”威廉往后靠上结实的树干，笑了笑，“如果我表现的紧张，你就能够从我面前消失？”
　　
　　虽然威廉一直以来都表现的无比镇定，甚至于这种镇定就仿佛是扎根在他的骨子中一样，但是，出去精神上的坚韧之外，他的身体显然已经快到极限了。威廉闭了下眼睛，让流到眼皮上的汗滴掉了去，再睁开眼时，一抹淡金色突兀地出现在眼前，威廉的心不住一窒。他被这个塔克追的原因是这个兽人将他当作了莫林，而他能够活到现在的最大原因也是因为这个人将他当作了莫林，若是这个人知道自己追了这么长时间的人，不是他要找的“艾灵顿伯爵”的话……况且，他刚才还就承认了自己是莫林……
　　
　　想到这里，威廉眼神暗了暗，看来他还真不是一般的倒霉，威廉看着眼前被汗湿的金发苦笑着想，不知道是不是时间长没有打理，外加上辈汗水浸湿的缘故，原本被药水染成栗色的头发竟然掉色了！
　　
　　“你不是莫林?奥普西森?法斯特！”
　　
　　那个追了他几天的人显然也发现了这个明显的破绽，眉头以肉眼可见的速度聚拢了起来。
　　
　　威廉抬手拈了拈额前那撮已经恢复金黄色的头发，耸了耸肩道：“如你所见……”说着，威廉很是自然地抹了抹脸，那张原本极为普通的脸在莫林的手离开的瞬间，仿佛可以发光般带着强烈地存在感突兀地出现在所有人面前，“我确实不是莫林。”
　　
　　他不是莫林?奥普西森?法斯特！塔克有些无法接受，毕竟你追了好几天眼看就要将人抓住了，这个时候竟然发现不是目标人物，任谁都会觉得心情不畅，更何况，如果不是估计到圣者交代了要将人带回去的话，他有无数次几乎可以将这人给杀了！
　　
　　威廉暗自打了个招呼示意身旁仅剩的五个护卫做好全力一拼的准备，便暗自将自己身体内仅存的一点儿力量缓缓调动了出来。以前这个人有顾忌无法完全发挥，现在他知道了真相可就不会再手下留情了，而那些护卫也都缓缓移动脚步聚集在了威廉身边。
　　
　　其实，这次跟着威廉出来的一队护卫都是顶尖高手了，这些人大多是八级左右的实力，面对任何危险都足够他们应付了，毕竟大陆上的九级强者没那么多，九级以上的更是凤毛麟角了，这些人谁会吃饱了没事干来大陆上乱窜？只是，变化永远都是存在的。
　　
　　当莫林出现在这片森林中的空地外时，看到的就是这个情景。五个护卫样子的人将威廉护卫在中央相对安全的地方，而他们对面那个背对自己的人显然已经做好了攻击的准备，手都已经抬起来了。根据他放出来寻找威廉的那些魔兽的意思，眼前这个人是兽人？像所有第一次见到塔克人一样，莫林眼底也滑过了一丝好奇，毕竟，兽人族中，长成这样的还真是少见。
　　
　　“万兽森林什么时候变得这么热闹了？”
　　
　　略略带着笑意的声音令威廉紧绷着的身体一震，一直钉在塔克身上的视线也向着声音来源处偏去，依旧是一身常服的莫林挑着好看眉毛站在空地边缘的老树边上，眼睛幽深得看不出任何情绪。与他一起过来的林臻言，则是从头至尾都只是沉默地站在莫林身后。
　　
　　“莫林……”威廉暗暗出了口气，紧绷得神经一松，他就感觉到了原本被压制下的强烈的疲惫感，他往后一躺，将身体的重量全部放在了身后的那棵树上后，才半时认真半是玩笑道：“来的可真慢啊，我都快以为这次要出不去了。”
　　
　　莫林看着几乎虚脱的威廉皱了皱眉，脸上的笑也渐渐掩了下去，可以预想，威廉虽然没什么生命危险，但是这个身体现在绝对是已经疲劳到了极限了。
　　
　　在听到威廉说出来人名字的时候就已经面露惊讶的塔克，猛的回头看向站在自己身后不远处的莫林，心底一沉，这个人什么时候出现的！
　　
　　他就是莫林?奥普西森?法斯特，那个被圣者称为魔法天才的贵族少年？
　　
　　“艾灵顿伯爵？莫林?奥普西森?法斯特？”
　　
　　已经走到威廉身边扶住威廉的莫林闻言扭过头，重新打量着眼前这个身材可以说是纤瘦的兽人，耸肩道：“我并不知道原来我在兽人族已经这么出名了。”
　　
　　“呵呵……”原本被莫林变相地架着的威廉听到莫林这一句话，不给面子地笑了出来。莫林还真是
　　
　　“我来这里是遵从圣者的命令，来请莫林阁下跟我回去的。”没有对莫林所说的话做出任何表示，塔克收敛了情绪，声音平静地叙述他来此的目的。看这个年轻伯爵对这个人的态度……如果再一会儿，他就可以那他来威胁……
　　
　　猛然意识到自己在想什么，塔克心中巨震，他怎么会这么想！现在他们还没有交手，他怎么就会有这种他一定不是这个人的对手的想法！塔克的视线直直地定格在对面的莫林身上，这个年轻的艾灵顿伯爵……
　　
　　“老师，您为什么非要让那个人类来这里？”他记得离开前他曾经这样问过他那个老师。那个时候，他的老师――兽人族的圣者大人只是笑了笑，并没有回答他，
　　
　　莫林瞥了挂着笑的威廉一眼，又看向塔克，唇角向上挑了个并不明显的弧度，道：“圣者的命令？我又为什么要遵守？”
　　
　　塔克顿了一下，上前一步沉声道：“圣者的命令是不容抵抗的。”
　　
　　莫林不置可否，并没有接着塔克的话说下去，他微微调整了个姿势，将架着他的肩膀站立的威廉圈在怀里，让他可以靠得更加省力一些。
　　
　　塔克看着眼前的两个人，同时他也注意到了莫林的动作，虽然对于一个伤者来说，莫林这个时候所做的动作非常正常，但是，一边站着看的塔克总觉得有哪里不对劲儿，一种很强烈的违和感充斥在他眼前的这幅绝对算是唯美的画面中。
　　
　　这两个人……
　　
　　而站在一旁的林臻言在看到莫林的动作时，只是眼角不自主地一抽，便迅速恢复了原本的面无表情。
　　
　　“圣者么？”还没等塔克想出些什么，做好了一切的莫林就已经出声了，他有些嘲讽地笑道：“那只是你们兽人族的圣者罢了，再说，你有能力将我‘请’回去？” 说话的同时，莫林用空闲着的右手迅速结了手印。
　　
　　塔克只觉得一道白光在自己面前炸开，然后，在白光消失后，刚才还站在他面前的人就这么不见了。
　　
　　




第二十八章、艾莉克希亚大公主信

　　作为圣者座下第一护法的塔克是大陆上少数几个超越九级的魔武双修者，如果在莫林的鼎盛时期自然是不怕他的，但是，今天却不行。在塔克走后，就已经带着众人重新出现在原地的莫林盯着塔克消失的方向，随后才轻轻笑了出来。
　　
　　其实，在威廉收到生命威胁时，莫林身上的魔力就一直没有停歇地在往威廉身上流，他的魔力虽然不会有太大的消耗，但也不会少就是了，而且刚才救林臻言时，他为了节省时间还用了魔力消耗无比巨大的大预言术，他身体内的魔力早就所剩无几了，对付这个塔克他还真没有一击必胜的把握，毕竟以他现在的状态，也只有一击的机会。如果是他自己，他很乐意挑战一下自己，可惜不是他一个人。
　　
　　莫林眼中的兴趣在他这一声轻笑后，没有遮掩地漏了出来，他摸了摸鼻翼，他倒是很期待见到那个圣者后的事情，毕竟连护法都这么强的话，那个备受整个兽人族敬仰的圣者会是什么样？
　　
　　“没事吧？”莫林走到靠在树上的威廉面前，笑道。
　　
　　威廉摆了摆手：“没事。”随后又看着莫林道，“你怎么样？”照莫林的性格，他不是一个逃跑的人，况且，他不认为莫林不及这个塔克，他可以肯定，莫林应该是受了伤，而且这个伤还不算是轻的。
　　
　　莫林耸耸肩：“事情倒是没什么，只是……”说着，正站在威廉面前几步的莫林向前走了一步，眼神柔和地看着威廉，就在威廉被他看得莫名其妙时，莫林直挺的身体突然一歪，毫无预兆地一头栽在威廉身上。
　　
　　“哎，莫林！”威廉一急，扳住莫林的肩膀就要将他扶起来。
　　
　　闭上眼睛，莫林动了动身子，将下巴搁在威廉肩窝里：“唉……威廉，我没事，休息一会儿就好。”不知道是不是听到了威廉语气中的急切，莫林说完安慰的话后，很是清晰的在唇角勾起了一抹笑意。
　　
　　威廉皱了皱眉头，看了眼不远处的林臻言，以莫林的能力来说，即使是他消耗了莫林的魔力，也不会造成他现在几乎是魔力透支的情况，那么……
　　
　　威廉低下头看着莫林栗色的发顶，晃了晃神儿，最终还是叹了口气扶着莫林在这棵被他靠着的树边上坐下。
　　
　　莫林……
　　
　　威廉将莫林的头放在自己肩膀上，紧了紧搂在他腰间的手。威廉从来没有想过莫林会离开他这种可能性，那种事没有可能，他也不必要去想那么多。这个世界上，他只承认，他和莫林是最相适合的，最后能够留在他们身边的也只有彼此而已。
　　
　　虽然威廉不认识林臻言，而且他也可以隐约猜到些什么，但是他不觉得这个眼中有着明显情绪的人会成为他和莫林之间的障碍。（绫：明显的情绪？拜托，小威啊，你妈我可是将他描写的情绪不外漏啊。威廉：情绪不外漏？就你描写他这水平，他的情绪能够躲过我的眼睛？绫：果然，我还是亲你的……）
　　
　　“这位……恩，阁下。”走到威廉面前的林臻言忧郁了一下，还是决定开口。
　　
　　听到林臻言的声音，威廉将一直盯在莫林身上的视线收起来，迎着日光抬起头：“有事？”
　　
　　林臻言笑了笑：“阁下，我是卢克省辖下的布鲁萨尔城城主辛利?雷柏特伯爵，恕我冒昧问一句，您和……”林臻言看了看威廉怀中的莫林，接着道，“您和艾灵顿伯爵熟悉么？”
　　
　　闻言，威廉略有所思地挑起眉毛：“这个是我的私人问题吧，雷柏特伯爵。”
　　
　　林臻言依旧是笑了笑，不怎么在意道：“所以说是我冒昧了，但是艾灵顿伯爵不仅仅是我的上司，同时还是我的救命恩人，如果不是他，我恐怕就活不到现在了。”说到这里，林臻言的笑容又深了些，“况且，如果不是我，想必艾灵顿伯爵大人也不会成了现在这个样子，无论出于什么原因，我想我都应该关心一下他现在的处境，您是大人的朋友吗？”
　　
　　如果不是他，我就活不到现在了……
　　
　　威廉心中微嗤，还真是有这样天真的人？如果他和莫林仅仅是情人而非再复杂些的知己，恐怕他就真要为着这位辛利?雷柏特伯爵这些模棱两可的话而感到不安了吧。这个人倒是把人类的心理看得很透彻……
　　
　　林臻言看着眼前这个面无表情的英俊男人，心理突然有些不确定，这个男人莫林真的是他心中猜想的那般关系？这个世界并非像他前世的世界那样对同性相恋如此宽容，在这里同性相恋虽然不是没有，但却是一等一的渎神大罪！要知道，在这个信仰天神的大陆，渎神大罪可是比欺君还厉害的罪过！
　　
　　“朋友？”就在林臻言以为威廉不会回答他后，却又见威廉抬起了头，“我和莫林……恩……关系比较复杂。”威廉再不熟悉的人面前不算是一个有幽默感的人，但是今天，在自己的身份没有曝光前，威廉却想要明明白白地任性一次，想要莫林和他就像现在这样完完全全地属于彼此。
　　
　　只是这样好像不大可能啊。威廉对自己的想法感到有些好笑，心中虽然有些遗憾不错，但是却并没有悲伤。他和莫林，也正是因为如此，才那样相像。
　　
　　威廉没有再搭理林臻言复杂地看着他们的眼神，他凑近因为方才脱离而陷入熟睡的莫林耳边，道：“好好睡，我带你出去。”说完，不待莫林回答，便小心地打横抱起莫林，转身像极地界线的方向走了。
　　
　　林臻言眉头不自然地皱了皱，心中有种他自己也不是很明白的感觉，仿佛是有什么重要的角落空了下来一般，这是当初他因为那个大校军衔而离开莫林时，都没有感受过的失落情绪。
　　
　　而莫林这个从来都是那样强势敏感的一个人，像现在这样安然放心地躺在眼前的这个男人怀中竟然也没有让人感觉到突兀或者不和谐。看着威廉的手下在威廉转身的同时收拾好周围维持防风结界的魔法物品后，林臻言闭了闭眼睛，最终在结界消失的瞬间，抬脚跟了上去。
　　
　　由于魔力严重透支，莫林陷入一连三天的昏睡。威廉一行人在失去莫林这惟一一个可以无视“极地罡风”的人的情况下，只有一边冥想补充魔法力一边顶着结界像极地界线走去。这个时候，他们谁都没有发现，在他们走出极地界限的同时，一个苍蓝色的影子在极地界线处闪了闪，欧尼抬头看了看半空的骄阳，看来它的要早些结束这该死的进化了，不然还不知道接下来会发生什么事情。而且，人类的世界好像越来越有意思了……
　　
　　嗓子有些不舒服，莫林睁开眼，看了看周围熟悉的环境，直起身靠在柔软的床头，眼睛中是不容忽视的柔情，他现在已经可以确定，威廉发布那个扶蓝政令的大部分原因就是为了来这里的，而来这里的目的到底是不是为了来看他……
　　
　　莫林唇角不自觉地向上勾起，柔和的笑容无限放大，而威廉进门时，看到的就是这幅情景。打开门的威廉好笑地挑了挑眉毛，由于他和莫林的身份，再加上前一段时间发生的事情，他们见面多数都是顶着无比疲累的脑袋，硬撑着清醒地商量政事，那个时候的莫林面容上虽然是在他面前一贯所有的柔和，却也从不缺少冷硬以及嘲讽，所以，莫林这样子毫无掩饰的样子，虽然不能说他绝对没有见过，却也是很少能够见到的。
　　
　　威廉抱起双臂往门框上一靠，干脆不急着进去了，院子内的阳光从他身后照射进来，背光的脸陷入一片暗影中，借着倚门的姿势，威廉耸了耸肩，调笑道：“亲爱的艾灵顿伯爵大人，受了伤难道就这么高兴？还是说……”威廉拿手按了按突然有些发涩的眼眶，“其实亲爱的你很享受受伤的过程，或者是……结果。”
　　
　　威廉被豁然而来的怀抱弄的一愣，“结果”两个字硬生生地与前面的话扯了开，他有些疑惑地看向拦着他的腰的莫林，当然，限于他们两个现在的姿势的缘故，威廉现在只能看到莫林地后脑勺。湛蓝的眼睛内在不解后，就是一切了然后的深刻笑意。
　　
　　“对不起。”果然，威廉的笑意还未完全蔓延至眼底，莫林有些沉闷的声音就传了过来。威廉将手环上这个男人的腰，有些孩子气地在他耳朵边蹭了蹭。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我说对不起。”莫林眯了眯眼睛。
　　
　　“噗……”威廉刻意绷住的嘴角最终还是没有坚持下去，在听到莫林的第二句话后，成功地咧开，“呵呵……哈……嗯。”笑意渐盛的威廉终于在感受到莫林身体的开始僵硬的同时硬生生地停住了已经出声的笑，他抚了抚莫林栗色的头发。
　　
　　“嗯，我也对不起。”他们两个其实都不应该受伤，无论在私还是在公，这次，他们都做的有些过了。
　　
　　虽然停住了笑声，但是，这位在帝国大臣乃至多数贵族心中都无比寡情的帝国君主――威廉?克里斯福?弗雷泽眼中的笑意，此刻是无论如何也掩饰不下去的。
　　
　　听到威廉的话，莫林有些感慨地叹了口气，睁开了眯着的眼睛，看了眼半空温暖的骄阳，他底下头奖前额抵在威廉肩膀上，眼睛内是活了两世的莫林几乎从来没有感受过的酸涩，甚至于连胸口内那刻跳动着的心脏都变得胀了。
　　
　　只是，这个美好的午后时光显然不是为威廉或者莫林这两个人准备的。原本莫林这个从不对外开放的院子内，此刻却多了两个不速之客，莫林刚刚升起的感慨瞬间被这两个不速之客给消灭的一干二净。背对着院子的威廉自然也听到了这几声虽不明显，却也不容忽视的声音。
　　
　　威廉转过身，和莫林对视了一眼。莫林第一次有些头疼他从上辈子引进过来的这个信息转送模式，两只受过魔法改造的白色飞乌扑腾着翅膀落在了这个此刻显得寂静的院子中。除了腿上有着倾天部明显标志的飞乌外，威廉再看到另外一只腿上标志着金色扶蓝令的飞乌时，瞳仁豁然收缩成了针孔状。
　　
　　离开帝都前，威廉曾经交代过代理监国的艾莉克希亚大公主，在她没有遇到她解决不了，或者无法决定的事情时，是不用对他进行请示的。而威廉自认为，他也给予了艾莉足够大的权利，他不认为现在的帝都有什么事情会难到他这个妹妹，那么撇去这个可能不说……
　　
　　威廉抬手接住飞到他面前的飞乌，突然觉得那个金色扶蓝令在今天这柔和的阳光下，变得有些刺眼。
　　
 
作者有话要说：说是今天下午更得，但是！

河蟹期间，绫一直在想让这两个那么长时间没有见面的人见面要干些什么~~

总不能真的像是绫那天说的：

莫林拉着威廉的手说：“我好想你。”
威廉也拉着莫林的手说：“我也好想你。”

嗷~~~




第二十九章、七彩石

　　威廉看了看莫林，随即盯着手中的消息皱起了眉头。两只飞乌虽然来自不同的地方，但是这次传来的消息确实差不多的。威廉心中的疑惑不断放大，凯撒拉竟然会下国书给亚赫？他无论如何都不会相信，凯撒拉的目的真是像这张纸上说的那样冠冕堂皇，估计凯撒拉的那个皇帝心里也应该明白他不会相信。
　　
　　这几年，亚赫和凯撒拉两国，虽然在神殿的协调下明面上不再有什么摩擦，但暗地里却依旧试探不断的帝国能够有什么好谈的？而且，这次他们派遣的使者可是来联姻的！在两个关系绝对算是冰冷的国家之间，做这些动作有什么意义？
　　
　　要知道，这一次这位皇帝派遣来的使者可是他自己惟一的女儿――凯撒拉的赛薇娅拉公主！那个据说是大陆上第一美女的人。莫林看着手中的牛皮纸，在威廉疑惑的目光下抬手扔向了天空，被风卷住的纸张还没有来得及完全飞起来，就被突然而起的火焰吞噬了，黑色的灰烬飞扬在空中。
　　
　　“莫林？”
　　
　　听到威廉的声音，莫林转过头。这个时候的莫林周身仿佛泛着夺目的光芒一般，他定定地看着威廉。威廉有些疑惑地看着莫林，然后任走上前的莫林将他拥入怀中。
　　
　　“莫林？”
　　
　　“呐，亲爱的威廉，我知道了。”莫林笑了出来。
　　
　　“怎么？”威廉有些不明白莫林的突然蹦出的这句话是什么意思。
　　
　　莫林直起身体盯着威廉即使是在这种情况下，也习惯性保持着淡漠的眼睛，直到那片蓝色中出现了自己的身影，莫林才放开了威廉坐到边上的椅子里，道：“威廉，凯撒拉的那颗石头你是知道的吧？”
　　
　　“你是说七彩石？”威廉看了看莫林，做到了他对面，皱了皱眉。
　　
　　七彩石是凯撒拉皇室至宝的事情时整个大陆都知道的。这个至宝是夜明珠那种只能观看的有金钱等明面上的价值的宝物，而是一种有着强大守护力的魔法宝物。只是，这个魔法宝物却也是一个非常鸡肋的存在，因为，这颗有着如此强大能力的七彩石只要离开凯撒拉皇城，就会失去那种令人称羡的力量。
　　
　　七彩石的出处无人得知，这个大陆上的人只是知道，在凯撒拉帝国建国伊始，这颗石头就已经出现了，或者说，是凯撒拉的第一代皇帝陛下得知自己国家内竟然有一个如此强大的守护圣物后，赛特才成为凯撒拉帝都的。迁都对一个强盛的帝国来说，虽然算不上什么伤筋动骨的事情，却也是绝对是影响深远的大事件了，若非那位将七彩石带离赛特的皇帝陛下发现他身上的七彩石突然失去了魔力波动，并且寻找原因的话，恐怕他也不会如此劳师动众。
　　
　　“就是那颗七彩石。”莫林喝了口茶。
　　
　　威廉看着莫林，：“七彩石在你手里？”虽然是猜测的语气，却肯定无比。或者说，即使七彩石不在莫林手中，莫林也一定知道七彩石所在的地方。威廉眯起了眼睛，看来这位公主八成是为着七彩石来的。
　　
　　威廉将前一段时间的事情稍稍过滤了一遍，便将事情的经过猜得八九不离十了。七彩石丢失的消息时在莫林回到帝都前几个月传出来的，那个时候呈给他看的消息内容是，几个佣兵在凯撒拉帝都赛特盗走了七彩石，而凯撒拉皇帝虽然第一时间下令对偷盗者进行全大陆通缉，但是这几个胆大包天的偷盗者竟然在被逼无奈的情况下闯进了万兽森林，然后就再也没有出来。
　　
　　大部分人都已经觉得这几个胆大包天的佣兵在偷了那颗鸡肋的七彩石后，就已经死在了那片“极地死牢”。曾经，威廉也这么认为，但是现在……
　　
　　威廉拿手指弹了弹椅子的扶手，能够从赛特将七彩石偷出来也算是不得了了，从七彩石被凯撒拉皇室以国宝命名至今，还没有一个人能够将它从那森严的守卫中偷出来。虽然这个七彩石的功用确实是鸡肋得厉害了点儿，但还是有不少对魔法痴迷的人想要拿它来做实验的，特别是那些隐居世外的魔法高手。但是这么些年过去，除了那些佣兵，还没有一个人将它安全地偷出来。
　　
　　威廉道：“夏佐和妮娅……”
　　
　　“哦，你想的没错，威廉陛下。”莫林耸耸肩打断了威廉的话。
　　
　　“那你想怎么办？”凯撒拉帝国派使者来的可真是时候，这个时间段还真是敏感！
　　
　　莫林笑了笑，不怎么在意道：“威廉，那位公主殿下可是坐着使者车架来的啊，那个东西的速度可不怎么快，咱们那么着急干嘛？”
　　
　　看到莫林的样子，威廉有些头疼地抚了抚额，语气有些无奈：“亲爱的莫林，我想你应该明白，那个赛薇娅拉公主来此的另外一个目的可是联姻！”
　　
　　“哎？”莫林抬起眼皮，“您倒是把名字记得挺快啊。”
　　
　　威廉愣了愣，干脆地往椅背上一靠，似笑非笑：“莫林，你这是看我的笑话？”
　　
　　“怎么会？我怎么会看亲爱的你的笑话？”莫林勾起笑容。
　　
　　威廉不置可否地挑了挑眉毛，抬手一边摩挲着下巴一边打量的对面的莫林，直到一直撑着平静地面皮的莫林看着他的眼神开始变得“凶狠”，他才慢悠悠地道：“我记得，艾灵顿伯爵阁下，你这么个大好青年还没有订婚的吧？”
　　
　　威廉心情颇好地看着莫林端着茶碗的手顿了顿，自顾自地站了起来。一直到威廉走出屋子，一声绝对算不上小的声音夹带着些微懊恼的情绪从他身后响了起来。
　　
　　“威廉！”
　　
　　“呵呵，莫林。”威廉转过身，眼睛内闪烁着明亮的光，“莫林，这是一个机会。”
　　
　　莫林一怔，几乎没有反应过来威廉话中的意思，直到他的余光无意间瞥见威廉衣领上绣着的扶蓝令形状的隐纹，他才回过神来，眼前这个人是这个大陆上最强的那个帝国的皇帝，是从小就被当成皇帝培养的威廉?克里斯福?弗雷泽，亚赫帝国的克里斯福二世！
　　
　　莫林放下一直擎在手中茶杯，认真地看着威廉，直到他仿佛确认了什么，才笑道：“威廉，说到机会，这一次可不仅仅是一个。”
　　
　　确实不仅仅是一个机会，威廉扭头看向扶蓝帝都的方向。兽人族，丢失的七彩石，联姻在即的亚赫凯撒拉，进化的冰狼王，不安分的神殿，以及……
　　
　　威廉回过头看着径自坐在椅子中的莫林，他缓缓走过去在莫林身前站定，伸手捻起莫林垂在胸前的栗色头发。
　　
　　以及，大陆上几乎没有人知道的快要病死的凯撒拉皇帝安其罗?萨姆，这些事情全部综合到一起怎么会只有一个机会？
　　
　　关于凯撒拉的赛薇娅拉公主将来到亚赫，并且会寻找一名亚赫贵族与之联姻的消息仿佛张了翅膀般迅速而又精确地传遍了整个大陆。亚赫帝国的贵族阶层对此并没有什么大的反应，对于这种以政治利益为目的的婚姻，他们见的多了，这一次只不过对象换成了外国的公主。对此，他们不仅不反感，那些年轻的贵族反而有些期待，听说这位公主殿下是大陆第一美女呢。
　　
　　只是，这位公主在离国前就已经向外宣布，他未来的丈夫必须是一个顶天立地的男子汉，她要嫁的是一个可以俯视天地的男人！虽然现在的她为了国家，为了父亲，必须要牺牲自己的婚姻，但是，如果她要联姻的对象达不到上面的标准，她有权利选择自己的生命！
　　
　　俯视天地！这四个字一出，亚赫帝国的年轻贵族少爷们就几乎不抱什么希望了，毕竟当得起这四个字的，除了那个站在帝国最顶端的人之外，还能有谁呢？即使有人自认为当得起这四个字，他恐怕也不敢承认吧，毕竟，承认了这四个字可是对皇权的挑战！
　　
　　先不论这位公主殿下的雄心壮志，除了拥有绝对话语权的亚赫帝国不仅对此没有明确表态，更是显示出了几乎算是默认的态度外，在大陆上有着绝对号召力的神殿公开表示，作为神的使者，他们衷心希望两国和平的联姻。
　　
　　“殿下，帝国财务大臣已经将帝国今年的财务报表呈上来了。”
　　
　　艾莉克希亚大公主坐在殿中专门为她准备的书桌后认真的看着她监国这些日子以来帝国各地送来的公文，听到殿外的汇报声，她挥手示意身边的亲信下去将公文带上来。艾莉克希亚是一个喜欢呆在安静环境中的人，所以这座大殿，在这位无比厌恶吵闹的大公主殿下到来后，就变成了现在这个静谧得甚至有些阴森的样子了。
　　
　　艾莉扭了扭有些酸痛的手腕，或许是刚刚处理完政事的缘故，她眼睛内的精光还没有隐去，站起身理了理裙子上的褶皱，往大殿门口走去。没有理那些行礼的侍卫，艾莉径直盯着快要落山的夕阳，直到那颗红彤彤的太阳完全没了影子，艾莉才迈步往自己的寝宫走去，挺直的脊背在月光下显得异常坚定。
　　
　　走到寝宫门口，艾莉脑海中突然闪现出自己母妃去世前的样子，停下脚步，她回身看向她刚刚走过的路，随即视线一转，定格在她处理政事的大殿顶上。
　　
　　“艾莉，你要记得，这个国家叫做亚赫。”美丽的亚赫皇妃抱着自己三岁大的小女儿，指着面前桌子上摊开的一张大陆全图，温柔地道：“亚赫啊，是个美丽的国家，所以，艾莉要记得，以后要和哥哥一起守护她。”
　　
　　“哥哥会是皇帝吗？”小艾莉眨着水灵灵的大眼睛。
　　
　　亚赫皇妃的笑容温柔而坚定：“会，你的哥哥会是亚赫的皇帝，他将会成为伟大的克里斯福二世！”
　　
　　艾莉收回视线，在寝殿内众人恭敬的行礼声中脚步坚定地迈了进去。
　　
　　亚赫永存！
　　
 
作者有话要说：在写最后一段的时候，绫一直在想，是将这一段放在这里还是往后放放？

最后，绫还是写在这里了。
绫个人很喜欢艾莉这个形象。
不要嫌绫罗嗦，虽然这个是耽美文，但是艾莉这个人以后很重要。

毕竟咱怎么着也得让威廉和莫林在一起不是？




第三十章、硝烟

　　虽然威廉已经接到了自己那个在帝都帮他监国的妹妹的书信，但是，他却并没有一点儿要启程回去的意思。而且，不知道是不是前些时候突然出现的冰狼族的缘故，常年被兽人族骚扰的帝国东北边疆，竟然也在这个本该被战火硝烟弥漫的时候，出奇平缓地进入了众神历2879年这个注定要被鲜血染红后才能够记入史册的冬天。
　　
　　帝国东北的襄城虽然不算是多么繁华的城市，但是，它毕竟是一个国家的边疆，这里民风彪悍，几乎人人尚武，又与万兽森林相接，即使万兽森林拥有极地死牢的称呼，也无法阻止那些为了各种原因进入的人们。每到冬天，襄城内便会热闹无比，或是本地人或是外地人都聚集在这里，热闹的集市上摆满了人们从万兽森林外缘捕猎而来的各种魔兽，或者供人保暖装饰使用的上好皮毛。
　　
　　其实，往年的襄城集市虽然热闹，却也是比不上如今的。莫林将卢克省省会搬到这里来的效果是明显的，人流量的增大，使襄城今年的商业税收整整翻了两三倍！对于今年年底呈上的这些账目报表，莫林这个第一次走马上任的领地主人还是很满意的，若真说有什么不满，那就是现在还盘桓在卢克省外的那些兽人军队了，他们既不进攻也也不撤退，莫林有些不明白了，难道他们就这样在帝国边缘消耗粮草不成？
　　
　　这次，莫林是真的疑惑了。这个世界上所有人都明白一件事情，兽人族并不是一个富裕的种族，相反，由于他们居住的地方不适合农作物生长，他们的粮食非常贫乏，而他们的体制又决定了他们虽然也可以像普通人那样在大陆的任何一个地方生活，却又必须要长时间呆在严寒的环境中才能够保持健壮的身体和充沛的体力，这可以说是一个注定兽人命运的连锁。这个连锁又同时决定了，大部分边疆线都与兽人族相接的亚赫会受到比其他国家都大的侵扰。
　　
　　而现在令莫林疑惑的正是这一点，为什么对粮食无比金贵的兽人族会一直停在这里既不进攻又不撤退，这样除了白白消耗粮食还能有什么作用？
　　
　　“莫林。”突然有一只手在皱眉思考的莫林眼前无限放大，然后堂而皇之地落在了他的眉头。
　　
　　“威廉？”莫林看着不知什么时候出现在眼前的威廉，放松了身体，靠在椅背上。
　　
　　威廉用拇指轻轻压平了莫林看到威廉已经放开，却依旧几乎聚成“川”字的眉头，笑道：“在想什么？”
　　
　　莫林叹口气，笑骂道：“还能想什么？不就是兽人族的动向，这帮兽人真不是一般的有想法！”
　　
　　“反正现在也冬天了，他们再有想法也坚持不下去，没有粮草，再怎么想都没用。”作为亚赫帝国的皇帝，威廉对于兽人族的粮草情况虽然了解得不多，却也不算少，要说兽人族真有粮草支撑他还真不信。
　　
　　“也对。”莫林揉了揉有些犯疼的脑仁儿，不知道为什么，莫林一直有一种不很好的感觉，从今年入冬就开始了，他看了看一旁看着前些日子才呈上来的财务报表的威廉，上辈子他就期待过这种生活，工作中或者结束后，能够和爱人一起享受一会儿温馨的时光，所以他那个时候才找到了林臻言，那个原本身上有着平和气息的林臻言，莫林看着威廉的眼神闪了闪，以前的他还真没有想过，他莫林竟然会有看错人的时候。这一世与前世相比他真的是幸福了太多，莫林伸手拉住威廉垂在身侧的一只手，眼前这个放在哪里都无比耀眼的男人是他的爱人。
　　
　　“怎么了？”威廉放下手中正在看的东西。
　　
　　莫林仰起头看了看房顶，道“心里有些不平静。”
　　
　　“不平静？”
　　
　　“嗯。”莫林吻了吻威廉的手背，“你好不容易来看我，却是在这儿帮我处理了这么长时间公文……”
　　
　　“大人！”
　　
　　仿佛是回应莫林的说的话一样，莫林的话还没说完，一身狼狈的夏佐就已经一脚跨了进来，莫林放开威廉的手，不动声色地皱了皱眉。
　　
　　由于莫林并没有隐瞒夏佐和妮娅威廉来此这件事情，所以他们两个并没有对亚赫帝国的皇帝陛下会出现在莫林书房的事情表示出什么怀疑。
　　
　　但是，刚才，夏佐和妮娅进来时，他们分明看到大人在亲吻皇帝陛下的手！即使那个画面很唯美，但是又有谁不会对刚才的画面感觉震撼？除了渎神之罪，夏佐脑海中实在想不出什么别的了。
　　
　　妮娅怔了怔，脑海中不自觉地闪现出那一次他们还在帝都时，莫林与威廉相处的画面，她虽然没什么表情，心中却是滔天巨浪！那天，怪不得她会感觉到那种强烈的违和感，原来……
　　
　　竟然是……
　　
　　妮娅和夏佐对视了一眼，眼睛中难以掩饰的惊讶，但是，他们却知道，他们是没有什么资格去质疑的，毕竟，无论什么时候，这个世界都是强者的世界！
　　
　　即使知道了他们有可能看到什么，莫林也没有做出任何表示，他相信他们心中会有决断。而且，他并不认为，他做的事情所有人都要了解，毕竟他们需要了解的只是公事而已。
　　
　　莫林抬头看向已经进门的夏佐以及跟着夏佐进来的妮娅，两个人的气息都有些不稳，莫林与威廉对视了一眼，隐隐约约猜到了些什么。那次，他和威廉一起从万兽森林回来后，就将跟在身边的夏佐掉去卢克省与兽人族的交界处，绝对的前线，亚金一线上最为靠前的那个科斯里城了……
　　
　　他猛的抬头，眼睛盯住还在喘气的夏佐，沉声道：“怎么回事？”
　　
　　威廉挥了挥手示意他们不用行礼：“没人知道我在这里，不用行礼了，有事就说。”
　　
　　“是，陛下。”夏佐也顾不上喘气了，连忙低下头，答道：“大、大人，科斯里城……失守了！”
　　
　　“什么？！”莫林双手撑在桌面上，身体豁然弹了起来，他眼睛内有着不可思议，“你说什么？科斯里城失守了？！”
　　
　　“是。”夏佐深吸了一口气。
　　
　　莫林屈起手指扣住桌面，平整的桌面甚至被他这样的动作划出了十道深浅不一的刺目划痕，莫林的声音越发沉重：“怎么回事？”
　　
　　夏佐看了眼边上的妮娅，妮娅走上前，对莫林和威廉行了个屈膝礼，才伸手幻化出了一个白色光影球，同时说道：“这个是科斯里城的魔法师送来的魔法影像，我虽然没有去，但是我可以肯定，科斯里城的败仗绝对不是亚赫士兵的缘故，与魔法师有关。”
　　
　　“魔法师？”莫林盯着眼前的魔法影像，冲天而起的战火让他仿佛回到了他前世的热武器战场，莫林在这一瞬间甚至有些恍惚。
　　
　　“这些武器确实不一样。”威廉看着魔法影像中的战争场面，这武器根本就不仅仅是不一样了，威廉的心情有些沉重，呈现在他眼前的战场形势简直就是一面倒，亚赫的军队甚至连反应的时间还没有就已经被人成片得杀害了。
　　
　　夏佐看了看一直盯着魔法影像的莫林，犹豫道：“大人，按照这场战争的样子，如果兽人族再来这么一段，会怎么样？”
　　
　　“再来这么一段？”莫林挑了挑眉，“兵来将挡，水来土掩。”
　　
　　看到夏佐有些为难的表情，威廉笑了笑：“不必这么担心，如果兽人真的能攻破亚金防线，就等不到现在了，他们最大的目的除了进攻外就是抢粮。现在虽然不知道他们在前线坚持了这么长时间才进攻的目的是什么，但是兽人族不是亚赫军，他们没有后勤粮草保障，只要抓住这点，就有还机会。”
　　
　　战争打的就是消耗，在高消耗的冬天的作战，即使拥有这种诡异的力量，兽人族也只有一条路走，那就是倾全力快速拿下亚金防线，利用亚赫帝国未缓过来神儿的空隙在亚金防线站稳脚步，然后再以亚金线上最重要的卢克省为基点，保持住进可攻退可守的优势地位。毕竟，兽人的体制不适合再往南的生活了，亚金防线周围的土地对于亚赫来说，虽然只算是中等，但是对于兽人族来说，却已经足够了，他们不会冒险去攻打吃力还不一定会讨到好处的帝国南方。
　　
　　“是的，陛下。”夏佐应道，随即又皱了皱眉头，“但是科斯里城怎么办？我们总不能不管，虽然在那里成为第一线的时候，居民就已经撤了出来，但是，在对兽人的战争中虽然有胜有负，帝国却从来没有像现在这样丢失过领土的，这样……”这样，如果兽人族使用什么计策，帝国的军心会不会动摇？
　　
　　莫林想了想，站直了身体道：“我去科斯里城。”
　　
　　“大人！”
　　
　　不止夏佐吓了一跳，连一直没怎么说话的妮娅都瞪大了眼睛。他们一齐看向坐着的威廉，而这个在他们心中无比遥远的克里斯福二世陛下，现在只是微微眯上了一双蓝色的眼睛，金色的头发贴在额前，虽然他确确实实是在他们眼前坐着的，即使他这位皇帝陛下的五官无比清晰深刻，但是在这一刻里，夏佐和妮娅却发现，他们完全无法看清楚克里斯福二世陛下的神情。
　　
 
作者有话要说：为嘛要河蟹，为嘛要河蟹，咱们要怎么写才行，拉灯党啊~~远目。




第三十一章、热武器时代

　　“我去科斯里城！”
　　
　　莫林这一句话突兀地响在书房内，令原本还对战事担心不已的夏佐立刻愣住了。夏佐看了看并不打算说话的那位克里斯福二世陛下，有些艰难地咽了咽口水，道：“大人，您、您说，您要去科斯里城？”
　　
　　“有什么不对吗？”
　　
　　夏佐的神情有些激动，相对的他说话的声音也高了一些：“大人，科斯里城可是亚金防线的最前沿！您怎么能够去那里？！况且这么个小战役就要您亲自去，那要我们还有什么用处？”
　　
　　“小战役？”莫林摇摇头，“一个小战役能够把我的总领大人夏佐?莫维金逼成这个样子？甚至于为了战局都扔下帝国的土地，带兵跑回来求援了？”
　　
　　“大人……”
　　
　　莫林挥断夏佐还未来得及出口的话，脸色沉了下去：“这不是你的问题，我相信我看人的眼光。当然，如果你一定认为你有错的话，也可以留在襄城闭门思过。”
　　
　　夏佐深吸了一口气：“我跟您去。”
　　
　　军队开拔并不是一件简单的事情，单单是最初的点将点兵就要耗费不短时间，但是，虽然这些过程琐碎且耗费时间，却又是一些不能够省略的重要步骤，是不能够偷懒掠过的，所以为了能够早日启程，莫林也只好一点一点地加班做下去。在将尽四天没有合眼后，莫林终于带着他的这支军队开拔了。
　　
　　不同于莫林前世的战争，这里的魔法师等异能人群虽然要比他前世的世界多出了很多，但却依旧是一个以冷兵器为主要战争手段的世界，所以，一般情况下，只要那个国家掌握了热武器的制作方法，那么那个国家就是当之无愧的世界霸主了。
　　
　　一阵带着土味儿的风夹杂着不粗不惜的沙子挂在骑在马上的莫林脸上，莫林抬头看了看天色，看情况今天晚上入夜前就可以抵达炼丘了。
　　
　　“大人，今天晚饭前咱们就可以抵达炼丘了，咱们是否在哪里扎营？”莫林刚算过时间，骑着黑色高头大马的夏佐就已经在他身侧开问了。
　　
　　莫林点点头：“嗯，吩咐下去，到了炼丘后全军整顿，将咱们带着的那些东西按照我之前说的，布置在营地外缘三里到四里之间。”
　　
　　“是。”夏佐这个一向沉稳的人在听到莫林这个命令后，心中也不禁激动起来，别人不明白那些东西的用处，他还会不明白？想想那天他还对大人擅自决定要来前线不高兴呢，也是，他怎么忘了？大人除了那一身武技与魔法外，可是还有着那总几乎可以媲美天人的军事修养啊。
　　
　　夏佐不动声色地将余光从莫林那张年轻俊美的脸上收了回来，是什么样的环境可以造就出这个人？他有些疑惑，毕竟即使他出生在那个帝国历史中家族军事渊源最深厚的家庭，最多也只是能够提高他的军事素养而已，他所拥有的那些几乎在他这个年龄不可能拥有的武技与魔法到底是来源于哪里？
　　
　　何况，几乎整个大陆的上层贵族都知道，莫林这个一直不受已故法斯特侯爵重视的小儿子，从小到大可是几乎没怎么学过兵法的，在法斯特家的两个少爷进入圣西尔之前，法斯特侯爵可只是给大儿子安排了必备的军事素养课，莫林这个小儿子则是跟着一个在经济学方面有些成就的老师学习经商。毕竟，莫林长大要继承的是他的舅舅――查理伯爵的爵位以及家产的。
　　
　　可是，谁都没有料到吧？那个在家族中不受重视的英俊少年，竟然在到达圣西尔后会有如此之大的改变！
　　
　　他没有对自己家族一直奉若最高宗旨的那条“凡法斯特家后人，一生不得结交党派，惟忠于皇帝一人”这句话表现出任何顾忌，在入学第一天便和当时的太子殿下，现在帝国皇帝威廉?克里斯福?弗雷泽相交甚好，走得很近；所有人更是没有想到，这个从小都只是生活在帝国元帅府的那个，几乎不怎么出席上流社会的宴会的低调少年，竟然会在圣西尔玩了失踪这么一手。他在比韦斯的亲自认同下成为了克莱斯特的魔法天才，但是，这样仿佛还不够一般，比韦斯那位大魔导师甚至还带去了他的那份“兵法导读”！
　　
　　那一年，那个才十几岁的贵族少年就以那样的高姿态旁若无人地走出了古斯塔夫岛。
　　
　　想当初，他还有些不屑呢。夏佐出神地想着，因为一个十几岁的少年竟然就能够如此轻易地从圣西尔毕业这件事，他甚至还不屑过那所享誉盛名的圣西尔学院呢。或许是由于想起了自己溴事的缘故，夏佐也不禁笑了起来。当初，在万兽森林时，他便跟随莫林，除了保全自己之外，或许也有想要看一看的缘故。不过，这个年龄几乎可以做他儿子的人，却是一个如此高大的存在。
　　
　　夏佐突然想起德文和巴泽尔在看到他见识过热武器后流露出的神情时，德文所说的一句话：“尊上是一个很有计划的人，比如说这个热武器，他就是为了亚赫能大胜仗，而非将这些武器普及，所以才隐瞒到现在。他做的每件在我们眼中很平常的事情，其实很多都具有很强的目的性，所以尊上在我们眼中很强大，强大到我们这些跟随的人必须要时刻敬仰着，才能够不至于让自己在跟随他的路上走上岔道。”
　　
　　想起点将那天，他被巴泽尔拉去后所见到的情况，夏佐不禁想，这个当初被他宣誓效忠的人究竟是一个怎样的存在？不是他多想，任谁在发生这样的状况后，都会忍不住多想的吧？毕竟，他还是关心着这个身为他的主人的少年的，应该还可以称他为少年吧，毕竟这个在他们这些人眼中如此厉害，可以放心依靠的人，在外人眼中也仅仅只是一个少年而已。
　　
　　想到这里，他突然想通一些，毕竟只是少年而已，还是一个从小就缺乏温暖的少年。夏佐想起来前一段时间莫林在那个所谓的家里时的情景，皱了皱眉，还真是侯门深似海啊，父母子女间竟然没有一丝温情存在！
　　
　　他突然对那天他和妮娅在书房看到的那些释怀了，他虽然是一个属下，他虽然知道他的主子并不是一个信仰神的人，但是夏佐这个从小就生活在这个大陆上的人来说，即使因为阅历而不怎么相信那些所谓的神灵，但在他内心深处还是对这些神保持着应有的敬畏的，所以一开始看到神典上描述的“渎神大罪”时，他还真是不理解，如果那两个人不是莫林，不是亚赫帝国的克里斯福二世陛下的话，说不定他就会露出鄙视恶心的神情了。
　　
　　“夏佐大人，为什么您会觉得大人不可理喻？”那天，在他们离开书房后，妮娅曾经这样问他，“虽然我没有见过像大人和陛下这样的两个人，但是我们有什么立场去管他们之间的事情？可能是我从小在山中练习魔法的缘故，在加入佣兵团之前，我对大陆上的风俗并不了解，但是，我绝对不是因为这些才对什么‘渎神之罪’没感觉，相反，作为一个魔法师，我觉得神典管的太宽了，它限制住了人们。”
　　
　　夏佐的眼神深了深，几乎让人察觉不出来的厉色在那双并不突出的眼睛中一闪而过，兽人族手中的那些被大人称之为热武器的东西……
　　
　　这些热武器都是倾天部在莫林的示意下研究出来的，虽然不多，但是已经见识过那些奇怪的东西的威力的夏佐，是真真实实地明白那些在他看来奇形怪状的东西的强大破坏力的，毕竟有谁见过一块普普通通的石头竟然会是像禁咒一样恐怖的存在？虽然不少八级以上乃至八级的魔法师都可以发出禁咒，但这些魔法师毕竟很少愿意进入军队效力的，而且即使他们真的进了军队，那些魔法师又如何能够一刻不停地释放禁咒？要知道，禁咒的威力虽然大，但却是非常耗费魔法力的。
　　
　　而那些石头则不一样，你只要将那些石头埋在敌人要经过的路上，或者在敌人经过的时候用一点儿并不大的力气投掷过去，它就能在敌人的阵营中爆发出一个完美且不费丝毫魔法力的禁咒！想想，这是多么令人激动的事情！
　　
　　只是……夏佐激动的心情再次沉了下去。
　　
　　究竟是谁背叛了这个人？他实在想不出，究竟是谁愿意就背叛莫林?奥普西森?法斯特这样的一个主人。不过，人心毕竟是复杂的，他也不能够将所有人都想的像他一样。
　　
　　炼丘算是一个不大不少的小山丘，但若真说他是一个小山丘的话，它又不像，有谁见过才那么一点儿高的山丘的？
　　
　　东北虽然冷，却并不算是一个干燥的地方，所以即使今年约有半年都没有下过有点儿规模的雨，但是，拥有自然水脉的东北并没有受到旱灾。但，即使是这样，这里还是难以避免地挂起了沙尘暴。
　　
　　莫林抬头看了看空中的骄阳，淡淡的浮云在那轮赤白的太阳周围飘动，空气夹带着干洌的气息扑入莫林的鼻子，已经十几年没有带过兵的莫林在这一刻感到，胸腔都几乎被这一股干风给割裂开了，调整了一下呼吸，等到感觉稍好了些，莫林眯起眼睛向远处看去。
　　
　　天地相接处渐渐出现了一大片黑影，随即便是震天响的密集铁蹄声仿佛敲响的钟鼓一般，沉重地砸在所有士兵心头！
　　
　　炼丘虽然是一个山丘，但是因为他太小的缘故，在东北这片荒芜的草原上就仿佛是一个孤立起的土包，而莫林以及他的军队就站立在这块儿并不算大的土包上，画面有些不和谐。
　　
　　此时，远处天地相接处的那条地平线上，黑压压的人潮仿佛阴雨天压城的黑云一般，站在莫林身侧的夏佐看着远处奔驰而来的兽人骑兵，普普通通的眼睛内尽是想要获取胜利的渴望！那些可是兽人族军种中最精锐的骑兵了啊！夏佐清晰地知道，由于大部分兽人相对于普通人类长的要粗犷高大一些，虽然不至于高大的离谱，但是高上一个头左右还是不成问题的，但与兽人族外表相配的，他们的体重要比人类重多了，所以培养骑兵相当不易，而这些被培养成功的骑兵在那种艰难的训练后，自然就成为了兽人族的精锐！
　　
　　见那些人并没有带那天的热武器，夏佐心中松了口气，虽然他知道有大人在，他们的热武器绝对不会输了，但是见识了那些东西后，他觉得那些东西还是不要再出现的好。看来，兽人族手中的热武器也只是限于倾天部丢失的那些了。
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是。”听到莫林略显低沉的声音，夏佐神情一凛，应了一声。
　　
　　莫林低头看下去，两万人的骑兵在这样的冲锋式奔驰中并没有乱了一丁点儿队形，虽然莫林让夏佐带队下去的目的只是为了掩饰地下埋的那些东西，不让对着他们冲过来的兽人产生怀疑，但是，夏佐带着的这些骑兵他还真的很满意。
　　
　　由于骑兵奔驰而产生的漫天尘土几乎将莫林的视线全部掩住了。
　　
　　奔驰中的兽人将领见到远处冲向自己这方的还与自己有好长一段路的亚赫军，神情倨傲地大声笑道：“兄弟们，亚赫军来了！杀了他们，这个冬天咱们就会成为族人的英雄！”
　　
　　“英雄！英雄！”
　　
　　震天的欢呼响彻天地，一马领先在军队前方的夏佐在听到这声欢呼的同时勾起唇角，随即他大力拉住缰绳：“停――！”
　　
　　一阵又一阵的马的嘶鸣声响起，全力奔驰的两万骑兵在夏佐下令的下一刻有条不稳地缓缓停下，等到马匹最后的冲力也卸下后，在马的嘶鸣声渐渐消弭的时候，一声又一声嘶声裂肺的惨叫声伴随着强烈的爆炸声传了过来，波及而过的还有因为爆炸而产生的剧烈震动，以及夹杂着血腥味儿和硝烟味儿的热辣风浪！
　　
　　几乎只是片刻，那些刚才还意气风发的兽人族士兵就已经不复存在了，前些天，亚赫军队已经在前方那些土地下埋下了密密麻麻的烈性炸药，比兽人族当初用的那些威力强上几十倍的炸药！
　　
　　莫林漠然地看着远处冲天而起的黑烟，吸入胸腔的空气仿佛也带了他曾经无比熟悉的腥甜味儿，莫林的视线落在飞扬在黑色烟尘中暗枫流金旗，仿佛有回应一般，被太阳反射出的刺目光芒投射入莫林栗色的眼睛中，淡漠的眸子中在这一刻盛满了好像将要溢出的金色！
　　
 
作者有话要说：恩，今天更4000多，明天继续。

提前预告，今天写了莫林，咱公平点儿，名儿写威廉。^^




第三十二章、襄城之战（上）

　　风和日丽，在莫林带兵离开之后，由于前两天点兵而变得比往常要热闹许多的襄城又恢复了平日的商城气氛。
　　
　　这座现在卢克省省会，在莫林这位帝国新贵来到之后，成为了名副其实的边塞商城，与亚金防线相接的襄城地理位置优越，又有重兵把守的襄城，几个月时间内边取代了原本的省会布鲁萨尔城。
　　
　　而作为原卢克省总督的辛利伯爵，也就是林臻言在襄城待了了这么长时间后，心中竟然也产生了连上辈子都没有产生过的，对莫林的佩服之情，毕竟他一直都认为，莫林能够成功的最大原因是，他拥有一个是人都会羡慕的身份。
　　
　　林臻言从已经走到襄城城门口的马车上下来，这么些天，他已经可以确定莫林和他那天见的那个男子的关系了，虽然说这个世界中的人对这样的关系没那么容易发现，但是他很容易就可以看出来，那天他们看向彼此那种没有可以掩饰的眼神。
　　
　　林臻言扭头看向襄城中心的方向，随后视线又抬高看向空中的骄阳，对于这个世界的战争，莫林想必是没有问题的，但是……
　　
　　林臻言看了看周围的贸易集市，穿着各异来自大陆各个地方的商人旅人正在匆匆行路，或者大声地与商贩讨价还价，街道上还有那些穿着艾灵顿家族的鲜亮铠甲的士兵在来回巡视……还真是一个热闹的景象啊。
　　
　　林臻言突然有种不想走的冲动，他倒是想看一看在莫林离开之后，这个繁华的小城的腰如何才能够避免那场将要到来的灾难。是的，灾难，对于一个如此繁华的小城而言，兽人族的到来无疑就是一场灾难。
　　
　　在这样一个虽然喧闹却处处表现出安和的小城中，连阳光甚至都是柔柔的，但是，襄城外却突然传出了一股子萧杀之气，一阵轰隆隆的马蹄声自不远处传来，守门的士兵反射性地向声音的来源处看过去，一阵漫天的尘土在原本就稀疏的莎草上扬了起来，天地相接处在这一刻呈现出灰蒙蒙的一片！
　　
　　守门的士兵几乎没有反应过来，就这么愣愣地看着那一片正快速逼近着襄城的军队。
　　
　　“哦，天！是兽人！是兽人！”不知是谁终于在这样突然而来的震撼中反应了过来，带着不可思议的喊声瞬间惊醒了周围和他同样守门的艾灵顿家族守兵。
　　
　　“兽人来袭！哦，天，快！快关城门！老天，快一些！我去通知城守大人！”
　　
　　应急的魔法警钟在下一刻从这个襄城的一个城门处响起，惊心的刺耳声音在这一刻仿佛将人们的心跳硬生生地拉得停顿了半秒钟，整个喧闹的襄城街道在警钟响起的瞬间陷入了令人觉得不真实的寂静中，又在下一刻爆发出了比之前面更加刺耳的喧闹！
　　
　　“是兽人！警钟响了！是兽人！”
　　
　　也不怪这些人如此慌乱，毕竟襄城的地理位置处于整个亚金防线最安全的地带，也是最难攻陷的地带，所以一般来说，襄城的地理位置虽然重要，但要想攻陷就必须先要攻陷其他几处易守难攻的地方，而那个时候襄城的兵马就已经准备就绪了，所以，襄城的居民已经记不得他们有多长时间没有听到过这个刺耳的警钟声了，甚至于在警钟响起的一刹那，多数人都没有反应过来。
　　
　　“什么声音？”坐在书房中看文件的威廉皱了皱眉头。
　　
　　“陛下，是襄城警钟响了。”一个身影在威廉话音落下的同时出现在屋子中。
　　
　　“襄城警钟？”威廉皱了皱眉，显然是想到了这个时候如果有兽人进攻，襄城会有多么危险，毕竟莫林离开前几乎带走了艾灵顿家族的所有私军，毕竟那个时候夏佐来报时说的是，科斯里城守军几乎全军覆没全军覆没，而那些守卫亚金防线其他地方的帝国守军是不能够擅离职守的，而且即使是这个时候发去求救信息，时间上也是来不及的。
　　
　　“陛下，就在刚才守成军已经报来消息，兽人来袭。”
　　
　　“哦？”威廉摩挲了一下下巴，脸上突然露出一个意味不明的笑容，“兽人还真是会找时间来袭，没想到来卢克省这一次，竟然会让本皇两次这么狼狈。”
　　
　　过了一会儿，威廉按了按鬓角，沉声道：“通知沃德，本皇的侍卫队他不用统领了，直接去城墙上御敌。同时，再通知艾灵顿伯爵的家族军官德文和巴泽尔领着卢克省的其他官员尽快赶过来！本皇在议事厅等着。”
　　
　　“是。”
　　
　　“陛下！”威廉的一串命令刚下完，妮娅就迈了步子进来，她对着威廉行了一礼，“参见陛下。”
　　
　　“起来。”
　　
　　“是。”妮娅站直了身体，道，“陛下，我护送您出城。”
　　
　　威廉喝了口书桌上放着得热茶，缓了缓才道：“为什么要护送本皇出城？”
　　
　　妮娅一怔，道：“按照现在这种情况，襄城陷落只是早晚而已，您不能待在一个如此危险的地方，俗话说千金之子，不坐危堂”
　　
　　“千金之子，不坐危堂？”威廉重复着妮娅说出的这句话，这句话显然并不是什么妮娅口中所说的俗话。
　　
　　“是大人与夏佐大人谈论兵法时政时说的一句话。”见威廉有疑问，妮娅恭敬地回答。
　　
　　“嗯。”威廉答应了一声，放下茶杯站起身，“就这样吧，你是八级法师吧？”
　　
　　“是的，陛下。”
　　
　　“跟着过来。”威廉整了整身上的衣服，留下一句话，迈步出了书房。
　　
　　妮娅一怔，随即转身，在跟上威廉的脚步前，妮娅突然有一种怎么也跟不上的错觉，不是说脚步上的跟不上，而是觉得她无法将脚步迈过走在她前面这个，站在亚赫帝国权利最巅峰的男子。
　　
　　沃德作为亚赫皇帝陛下的侍卫长是绝对是不会缺少临战经验这类东西的，而且作为一个合格的侍卫长他所要知道的并非只有如何管好那对桀骜的侍卫，他所拥有的能力也不仅仅只是身体上的那点儿武技，毕竟除了侍卫长之外，皇帝身边的无数暗卫足以担当保护这个责任了，而侍卫长在多数情况下只是一个摆设而已，但是又有谁能够说他就仅仅是一个摆设？毕竟，古往今来，能够担当侍卫长这个角色的人那个不是厉害的人物？
　　
　　所以从这一点来看，沃德是一个很厉害的男人。只是看襄城这些对帝国正规军都不怎么在意的艾灵顿私军对他的恭敬态度就知道，这个沃德侍卫长是一个很有来头的人。
　　
　　身着铠甲的沃德看着城下已经摆开阵势的兽人军队，不自主地握了握手中的武器，毕竟，即使他经历过比这更加危险的情况，却也从来没有像今天这样心中这么不安定。以前，即使再危险，那也是他一个人而已，最多打败仗，不，最多是他死，但是今天，这一次，皇帝陛下可是在他身后的襄城！这一次他没有退路！
　　
　　他也明白陛下决定留下来的原因，毕竟襄城算是亚金防线上最重要的一个军事要塞了。虽然因为它所处的安全位置，百年来这个地方几乎从来没有被从北方过来的民族突破过，但是，这一次，襄城内可是仅仅只有两千不到的守军！绕是沃德，此次手中也出了不少冷汗。
　　
　　“沃德大人，看样子他们已经快要摆好阵势了。”
　　
　　沃德从城墙上看下去，一字排开的兽人骑兵整整齐齐地面向襄城的方向，这种发兵之前的压迫感还真是打击他们这边气势的最好方法，再加上他们这边兵力不足，沃德估计不多时间，襄城的士气就会降至最低，在这里的每个士兵都知道，莫林这个他们的伯爵大人，此刻正领兵在外，是绝对回不来的。
　　
　　没有援兵，会成为襄城这一站中，亚赫军的一个致命点！
　　
　　沃德苦笑，原本他们这边两千人再加上德文手中的那些东西，还是有和兽人这5000人一较的能力的，但是，现在，兽人却并不进攻，只是在那里摆阵放压力，他也没有办法，毕竟，他们只有两千人，只有死守这一条路，冲出去就几乎算是和找死没什么区别。
　　
　　就在这种无形的对峙中，天色渐渐暗了下来，不时有冷风刮过，沃德一直没有放开过的眉头也越皱越紧，再这样下去可不是什么好兆头。兽人族体质耐寒可不代表亚赫军士兵也耐寒，东北这地方气温虽然低，白天却也是可以忍受的，但是一到冬天，晚上的天气就不是亚赫军这些士兵可以长期待的环境了。这个时候，即使是平常地巡逻，换班也是很勤的。
　　
　　果然，正在沃德觉得再这样下去不时办法时，襄城城墙下的护城河外围的兽人族有了动静，一排红亮的火把几乎是在同一时刻亮了起来，火龙一般停在兽人族军队前列。
　　
　　襄城城墙上随即也升起了火把，随着气氛越来越压抑，原本静得仿佛掉下一根针都可以听到的城墙上竟然开始有些细细的说话声，而这种说话声随着时间的推移越来越大。阴郁的气氛压在所有人心头，这一刻甚至连沃德的心都几乎放弃了最初的坚定。意识到自己的想法，沃德一惊，他深吸一口气，大声喝道：“所有人坚守自己的位置，不可擅离，若有违者，军法处置！”
　　
　　说完，平息了一下自己紊乱的气息，沃德想了想，接着大声喊道：“亚赫不会败！亚赫永存！”
　　
　　“亚赫不会败！亚赫永存！”
　　
　　虽然依旧有不少人跟着沃德喊出了这个亚赫军历史上每逢战役就会喊出的口号，但是，这种声音中明显缺少了那种昂扬的斗志，在莫林这个领主不在的时刻，这些艾灵顿家族的私军怕是会以为领主会将他们抛弃了吧，沃德看了看冲过来的兽人族军队。这中情况下，任哪个人都不会以为，一个备受宠信的贵族少年，会冒着生命的危险回到这里。沃德叹了口气，随即眼睛中便是一片坚定！无论如何，他必须要守住！他背后的襄城中，帝国的主宰――克里斯福二世陛下还在！
　　
　　战争的基调永远都是残酷的，有热武器加入的战争则更加残酷，漫天的红光从护城河外围冲上已经升起了夜幕的天空，这一刻连那高挂着的明月都染上了血色！
　　
　　肆虐的北风席卷而来，贴在耳边的呼呼声就好像是天神的悲歌，天色渐渐亮了起来，燃烧了一夜的火把被随意地扔在草地上没人去管，沃德暗自松了口气，无论如何在，最艰难的夜晚已经熬过去了，他们这边由于是守城的关系，并没有多大人员损失，但是那些受了重伤的却也无法再上战场了。沃德喝了一口城下送上来的粥，微微闭上眼打算休息一会儿，毕竟这样的战争到底要持续多久他也不知道，看样子兽人原本的目标就是襄城，至于科斯里城的事情，他们应该只是要将莫林大人吸引过去。想到这里，闭着眼睛的沃德竟然笑了起来，看起来那些兽人应该没有想到这场“襄城之战”会打得如此艰难吧？
　　
　　只是，这些兽人是怎么绕过亚金防线上其他城镇悄无声息地来到这里的？
　　
　　天际处，初生的朝阳带着彩霞缓缓上升，这时，一道暗影投射在沃德身上，沃德只感觉被太阳照着的眼皮一暗，正当他准备睁开眼，便听到一个低沉的嗓音。
　　
　　“真是美丽的日出。”
　　
　　陛下！沃德一惊，动作迅速地站了起来，随即一臂抱胸单膝跪下，稍稍放低了声音，用两个人才能听到的声音道：“陛下。”
　　
　　“嗯。”威廉点了点头，答应一声，笑道，“我的骑士长大人，你都跪下了，还这么小声有什么用？”
　　
　　周围守城墙上的士兵在沃德的这个动作中都看了过来，毕竟，他们是知道沃德的身份的，能够让沃德大人跪下的人是谁呢？众人不禁开始猜想，只是无论谁都没有像威廉这个皇帝陛下身上想就是了，要知道，帝国的皇帝陛下可是还在宫廷里养病呢。
　　
　　就在众人胡乱猜想之际，威廉走到城头，看着几乎已经成为了紫黑色的土地，威廉眼中有不明的光闪过，最终他勾了勾唇角，对身后的沃德道：“还真是一场惨烈的战争。”
　　
　　沃德低下头，沉默不语，跟随了威廉这么长时间，他虽然看不清这位皇帝陛下，但是他却不可能一点儿都不了解，这位克里斯福二世陛下不是一个关心国计民生的君主，当然他表现出来的关心只是一种兴趣而已，一直对于站在权力巅峰后，掌管生死的兴趣。
　　
　　看着远处正在准备新一轮攻击的兽人军，沃德在威廉身后恭敬道：“陛下，为了安全，您还是下去吧。”
　　
　　威廉盯着兽人族的军阵，没有出声，过了一会儿，他眯了眯眼睛抬起右手，在他身后，湛蓝色的旗帜毫无预兆地飞展开来，沃德看过去，心脏不自主地收缩，失声道：“陛下！”
　　
　　威廉抬头看了看已经飞扬起来的旗帜，笑了笑，轻声道：“亚赫不会败！”
　　
　　湛蓝色的旗帜飞扬开来，沃德握紧了手中的武器，那面旗帜……
　　
　　那面旗帜是曾经的帝国皇帝查理陛下亲征时曾经用过的扶蓝令旗！千百年来代表着皇帝亲征的扶蓝令旗！
　　
　　“亚赫不会败！”沃德用力低下头，一拳砸在感觉酸胀的胸口，声音坚定。
　　
　　“亚赫不会败！亚赫永存！”
　　
　　“亚赫不会败――亚赫永存！
　　
　　襄城中，城墙上城墙下的所有人几乎都在同一时刻喊出了这句话。此起彼伏的声音响彻天地，宣誓一般的声音随着朝阳的升起蔓延至整个亚赫阵地，坚定甚至于轻松的气氛开始弥散开来。皇帝陛下在！看到了没有，咱们的皇帝陛下在襄城！
　　
　　那是扶蓝令旗！皇帝陛下在襄城！
　　
　　人的信念无疑是最强大的，即使是在最危险的时候，只要能够激起人们内心深处的生存意识，他们就能够爆发出无限的力量！
　　
　　妮娅看了看作战几近疯狂的战士，又看向那个脊背挺直站立站朝阳下的那个被世人称为克里斯福二世陛下的男人，那个阳光镶上金边的人就是和莫林大人一起承受了“渎神之罪”的帝国最尊贵的人！
　　
　　朝阳带起彩霞，飘浮在身着玄底金云帝服的威廉・克里斯福身后。
　　
 
作者有话要说：恩恩。结束。
亲们，绫今天更得早，咱们有空的话留个言吧~~O(∩_∩)O




第三十三章、襄城之战（中）

　　“大人，兽人退兵了。”夏佐利索地跳下马，对莫林边行礼边道，“而且还是退出了科斯里城。”
　　
　　“退兵了？”莫林疑问道，“看清楚了？”
　　
　　“是的，大人。”由于兽人退兵事关重大，尽管夏佐无比确定这个消息的准确性，却还是想了想才肯定地回答。
　　
　　“退兵了。”莫林皱起眉头，怎么会退兵？这件战事虽然他们处于绝对优势，但是兽人在亚赫边境线上盘桓了这么长时间的目的，不就是为了找机会冲破亚金防线？怎么会才遇到这点儿挫折就退兵了？科斯里城虽然不是什么特别重要的地方，但是作为亚金防线一线最为靠前的城市，先不说它所拥有的军事地位，只是拿下这里对亚赫军队的士气打击这个理由，兽人就不应该如此轻易便放弃这里。
　　
　　莫林看向远处隐约可见的科斯里城城楼，过了一会儿，对一直站在旁边的夏佐道：“下令，入城。”
　　
　　“是。”
　　
　　已经被兽人占领过的科斯里城内外，除了可以抵御外敌的城墙依旧坚固外，其他地方已经残破的不成样子了。当初，莫林虽然下令将此处的居民迁出，但还是有一些依恋故土的人不肯离去，所以莫林进城的时候，除了意料中的满目荒凉外，他还见到了路边一队队一闪残破，显然经过暴力对待的科斯里城居民。
　　
　　莫林叹了口气，带着近卫队进了临时搭建起来的城主府。
　　
　　就在莫林转身进府前，一只白色飞乌突然间自天空俯冲下来，还未待众人看清，那只飞乌扬起脖子鸣叫一声，然后落在莫林肩上。莫林看了看肩上的飞乌，心头不住一跳，没多想，莫林带着这只飞乌走进了院子。
　　
　　议事厅中，莫林沉默地看着手中的纸条，捏着纸张的手关节有些发白，薄唇仅仅抿着。
　　
　　“大人……”跟随莫林进来的一个武将看了看自拿到那张纸条后便神色不明的莫林，有些疑惑地开口问道，“科斯里城的事情要怎么办，还望大人示下。”
　　
　　莫林只是盯着手中的纸条，依旧没有说话的意思。
　　
　　夏佐看着那位说完话便不知所措地站在屋子中央的武将，暗中叹了口气，说不定又要出什么事了，他还是很少见大人会因为一件事情跑神儿。想是这样想，但现在他们刚刚进城，还有很多政事要处理，夏佐上前一步，提声道：“大人，我们刚刚进城，这城里的事情要怎么安排？”
　　
　　仿佛在出神的莫林仿佛被夏佐这突然提高的声音惊醒了一半，抬头看了夏佐一眼，面无表情地将手中的纸条甩了过去。
　　
　　看着纸条轻飘飘地落在自己手中，夏佐疑惑地摊开。一看之下，连一向自认为足够沉着的夏佐都不禁倒吸了一口凉气，难怪大人失神了，怪不得兽人退兵，没想到他们竟然打的这个主意，以前的他可能还不会怎么担心，依照他的性子说就是，襄城丢了再拿回来就是了，但是这次，夏佐暗自瞄了一眼脸色渐渐阴沉的莫林，别人不知道，他可是明白的，帝国皇帝克里斯福二世陛下可还是襄城呆着！而且看这消息中的意思，这位皇帝陛下不仅没有走，甚至还挂出了扶蓝令旗，这不是明摆着告诉兽人亚赫皇帝在这儿吗？！
　　
　　想到这里，夏佐有些头疼。 
　　
　　莫林心情确实不怎么好，他还真是没有想过兽人竟然会来这么一招，他从不认为，在这个以冷兵器为主要战争手段的地方，那些兽人可以这么悄无声息地越过大半个亚金防线！要知道，在一点儿都没惊动他们的情况下跨过亚金防线的，不是一个两个兽人，那可是整整五千兽人士兵！
　　
　　这种不在自己掌握中的事情偶尔发生一次或许会成为生活的调剂，但发生在这种节骨眼儿上，莫林可就没心情顾得什么生活调剂了。
　　
　　“大人……”见那张纸条已经在所有人中传了一遍，夏佐看向书桌后的莫林，斟酌了一下自己的措辞，道，“您打算怎么办？”
　　
　　莫林扫了一眼大厅中的人，语气平静道：“夏佐留下主持事物，我那一千没有参与这次战争的近卫队随我回去襄城，其他人在这里待命。”
　　
　　“大人！这样太冒险了！”
　　
　　“属下也不同意这种做法，大人！陛下还在襄城，我军应该迅速回援！”
　　
　　“伯爵大人……”
　　
　　莫林安静地听着屋子中那些将领的激烈措辞，还仿佛事不关己一样一边听一边喝着茶。等到众人的争论终于告一段落，莫林才放下了茶杯，道：“各位，如果我将这两万军队都带回去，那么科斯里城怎么办？”
　　
　　这些人除了夏佐外都不是艾灵顿家族私军中的军官，所以莫林并不奇怪他们不会同意自己只带一千人就赶回去，但是，即使他们不同意，他也已经做了决定。
　　
　　“您担心科斯里城的想法无可厚非但是……”一个一直没怎么说话的年轻军官站了除出来，他盯着莫林的眼睛，但最终还是低下了头，缓缓道：“艾灵顿伯爵大人，襄城现在可是已经挂上了扶蓝令旗！陛下现在在襄城！我想一个科斯里城并不能够与陛下的安危相提并论吧？”
　　
　　莫林并没有像众人预料的那般否定这个年轻军官的话，他只是笑了笑道：“你说的很正确。”就在众人都以为莫林会妥协时，只听他口音一转，“在坐的各位都这样想吗？”
　　
　　众人你看看我，我看看你，谁也不明白这位艾灵顿伯爵大人说这句话的意思，最终他们谁也没说话。
　　
　　莫林挥了挥手，两个亲兵便将行军地图拿出来挂在了书房一侧那面墙上，莫林手指弹了两下桌面，随后之间他指尖光点一闪，两道白芒便冲向挂着地图的墙面，众人的视线跟着那两道白芒钉在那面墙上，具体说应该是那张挂在墙上的地图上。
　　
　　只见，地图上那两道白芒消失的地方，两支光亮的羽毛稳稳地钉在标注着科斯里城和襄城的地方。
　　
　　“如果只是为了回援襄城而再次丢了科斯里城的话，我们的回援就不是营救了，各位！那个时候补充科斯里城覆灭的兵将可还没抵达，在缺少兵将的亚金防线，如果士气再降下去的话……”莫林没有接着说下去，只是在屋子中的所有人脸上扫视一圈，视线最终停在插在襄城那个位置的羽毛上，沉声道：“传令，即刻起全军备战！近卫队随我返回襄城。”莫林站起来，看了看刚才那个年轻军官，“各位，给我记住了，这军令可是下了，违令者，立斩不待！”
　　
　　立斩不待！
　　
　　莫林最后这句话可真是将这一群帝国军官给震住了，有谁能够想到，这个在他们眼中虽然有些才能，却依旧只能算是一个乳臭未干的毛头小子的少年伯爵，竟然会如此掷地有声地下了这个命令呢？
　　
　　而莫林这样做也是有原因的，这些人不是他的私军，虽然他的身份要比他们高上一大截，但是像他一个没有军方正规身份的少年贵族，不用点儿手段，这些人说不定真会给他弄出什么麻烦事儿，为了避免意外，莫林不介意拿几个人立威。这个时候，他可没什么心情和他们周旋。
　　
　　想也知道，威廉这个时候会多么辛苦，他走的时候可是将人都带走了！而且，亚金防线外还有兽人族大军压着，虽然没有战争却也没有能力再给襄城什么支援，帝国内部的其他军队要到达这里还真得不短时间。莫林望了望襄城的方向，若不是倾天部那些武器除了披露，夏佐镇守的科斯里城无论如何也不会全军覆没，那么亚金防线也不会再兵力上捉襟见肘。
　　
　　莫林叹了口气，还真是牵一发而动全身啊。
　　
　　这次是他估计错误，战争结束后，倾天部要整顿了，莫林眯起眼睛。
　　
　　襄城，经过又一天的攻击后，在两方士兵都有些筋疲力尽的情况下，战场再次清静了下来。
　　
　　夹杂着东北特有的沙土味儿的大风在襄城外的战场上空刮起，隐秘与彩云中的夕阳也渐渐露了头，威廉站在几乎染成暗红色的城墙上看着红色的天空，他松了松在这几日中早已经被鲜血浸湿已经有些发硬的袖口，这还真是一场没有预料到的战事。
　　
　　虽然这次这些兽人并没有拿出那些被莫林称为热武器的奇怪东西，而且他也从德文那里的消息中猜测到，兽人手中的那些武器有八成的可能是从倾天部那里弄到的，但是他还是防备着的，毕竟，那些武器是否真是倾天部丢失的那些也还有待证实，他不容许这次战争失败！
　　
　　不知道是不是长时间连续作战的缘故，这个时候的威廉虽然面上没有露出什么疲惫的神色，但是一直以来对身边无比敏感的威廉这次却没有注意到，在他站在城墙上这一会儿，城墙下一处窄小的过道中，一个站在阴影中的人正盯着他。
　　
　　林臻言看了看站在城头的那个男子，视线又掠过飞扬在襄城上空的那面蓝色旗帜，蕴含在眼睛内的情绪无比复杂。是的，他没有走，原本他倒是没打算留在这里，毕竟兽人进来这里后，并不会因为他的身份就有所顾忌。神殿承诺过帮助兽人将五千人的军队运入亚金防线，而且如果兽人攻陷，这亚金防线从此就是兽人的了，神殿不会再这里留下任何一个教徒，作为神殿一员的他自然也要离去。
　　
　　但是，在走出城门的刹那他却鬼使神差地改变了想法，那个时候，他脑海中竟然会出现前世的情景。莫林带领八十三个华夏特工穿越东非大峡谷事情就在那种情况下毫无预兆地冲进了他的脑海，；林臻言突然觉得，襄城或许不会陷落。这个想法一出现，就再也抹不去了。而林臻言再思考后也流了下来，他还是想亲眼看一看结果。
　　
　　却没想到……
　　
　　林臻言盯着那面飞展开来的扶蓝令旗，脑海中无比清晰的画面却是当初在万兽森林第一次见到莫林和威廉在一起时的样子。原来……
　　
　　那个他认为与莫林在一起的男子竟然是这个亚赫帝国的皇帝，林臻言不知道是想到了什么，嘴角竟然露出了一个笑容。
　　
　　“原来是克里斯福二世啊。”
　　
　　轻声的呢喃随着林臻言的离开消散在这个寂静的偏僻角落，半落的色夕阳在这一瞬间隐入地平线，惟一余下的便是那抹在天地相接处晕染开来的沉沉血色。
　　
 
作者有话要说：绫承诺了一万，所以今天不止这一章。O(∩_∩)O




第三十四章、襄城之战（下）

　　在冷兵器时代的战争中，装备的好坏虽然有着不小的作用，但是究其根本，除了士兵的单兵作战能力和军官的军事素质外，决定战争胜利与否的重要原因就是整个军队的士气了。哀兵必胜，骄兵必败这两个词语的广泛传播不是没有道理的。
　　
　　现在的襄城就是处在这种悲伤却不消极的气氛中。
　　
　　连林臻言都无法否认，这场看似兽人族占尽优势的战役，恐怕就快要结束了，而且还会以亚赫的胜利结束。这个世界，领导的个人魅力太过强大，林臻言是亲眼看着这座在兽人进攻时表现得死气沉沉的城市，是如何在他们的皇帝陛下现身后回复生气的。那种强烈的战意，以及破釜沉舟的豪气，仿佛只是在扶蓝令旗飘扬在襄城上空的一瞬间，便从这座卢克省省会中爆发了出来。
　　
　　这，不知道该说是这个世界中的民族的幸运，还是悲哀？
　　
　　林臻言突然想到这里，微微自嘲地笑了笑，他什么时候要关心这些东西了？从前世到今生，他从来都只是要为自己活而已，况且他也没有多余的心思去管自己以外的事情。
　　
　　“小言，你一定要坚强地活下去，这个世界就是这样，一味良善没有好下场，面对任何事任何人都要有手段，凭什么我们是人下人！”
　　
　　狂风忽起，漫天的尘沙将这片片刻前还清澈的天空吹得灰蒙蒙的，惨烈的呼喊声震得人心脏都几乎变了跳动的频率，流转于鼻前口腔的鲜血的腥甜味儿更是让人嗓子发干，满目的血色刺得人眼睛生疼。即使是几乎从战争伊始便站在这个视野最好的位置，指挥着这场战争的威廉胸口也是闷得发痛，威廉已经不记得这是他第几次强制自己压下那股恶心的感觉了。
　　
　　最前方的城墙处根下，亚赫士兵和兽人士兵的尸体一次次堆高，又再次被威廉下令焚毁，无论如何这些尸体不能够留下，不然，城墙与地面的相对高度便会降低，兽人攻击的力度也会随之增强，威廉深吸一口气看向刀兵相接处。
　　
　　双方的主帅都明白，战争打到现在，已经没有什么计谋了，根本就是在拼人数，拼士气，拼毅力！但，即使是这样，威廉也不认为他会失败，毕竟，在他头顶上，扶蓝令旗还好好地挂在那里！
　　
　　就在这时候，一阵强烈的呼喊突然从远处传了过来，只见兽人族的阵营内，又再次冲出了一□兽人士兵，威廉心中算了算，这些士兵十有八九是最后一波了。
　　
　　虽然战斗开始的这几天以来，亚赫军并没有冲出城门去和冲过来的兽人族士兵火拼，但是即使只是这种在城墙头的战斗也同样是激烈的，战斗的节奏并没有因为缺少了亚赫士兵的冲锋而变得慢下去。
　　
　　一轮又一轮的滚石从襄城城墙上滚下，一波又一波兽人盯着雨滴般的滚石寻找着空隙希望能够突破这种持续了两天的滚石，双方就这样僵持着。
　　
　　苍凉的进攻号角响彻云霄！
　　
　　终于，战斗进入尾声，又一轮进攻被亚赫士兵顽强地压了下去！周围一片悲惨的呼嚎，这场持续了小半天的争斗再次落幕了，所有人，无论是撤退的兽人，还是城墙上小心戒备的亚赫军人都是一脸疲惫，快结束了吧，这场断断续续打了八天的战斗。
　　
　　“陛下！兽人又准备攻城了！”
　　
　　“嗯。”威廉应了一声，看着前方城墙上刚刚经历过一场浴血战斗的亚赫士兵，明灭的火光映射在或欢呼或嚎叫的士兵脸上，道：“沃德，跟我下去。”
　　
　　“陛下！”沃德吓了一跳，声音不免有些高了，意识到后，他放低了声音劝到，“陛下，您在这里指挥是一样的，而且这里视野还好。”他可忘不了最初威廉站在前方的城墙上指挥受伤时，他的心可是几乎停止了跳动！要他再经历一边这种感觉，他可不干。
　　
　　威廉似笑非笑地看了看他的侍卫长，道：“沃德，你应该能够看出来，这估计就是兽人族最后的一波了进攻了。”
　　
　　“是的，陛下。”听到威廉的话，沃德低下头答道：“按照这几天的人数流动来看，兽人族应该也只剩现在这些人了。”
　　
　　“这场战争，失败就相当于死亡的可不知是我们。”威廉看了看沃德，“在莫林赶去科斯里城的时候，就已经决定了这些深入亚金防线的兽人不会有外援和粮草补充了，所以对于他们，失败同样代表着死亡。”说到这里，威廉的眼神变得犀利，“这种情况下，他们一样会付出全力，而本皇前几天与士兵们一同作战的影响，到现在作用已经消耗得差不多了，是时候再出去一趟了。”
　　
　　威廉在亚赫士兵的注目中一步步踏上那座被鲜血染红的坚固城墙，看了看已经退下去正在准备下一波强力进攻的兽人军队，视线最终留在城墙上满身伤痕的士兵身上，战争的硝烟使威廉这个帝国皇帝与这些最为普通的士兵亲近了不少。
　　
　　“诸位将士。”威廉说话的声音并不大，却奇异地令在场的每个人都听清了，城墙上的所有人默契地安静下去。
　　
　　“这一战的胜利是属于帝国的！”威廉稍稍提高了声音，却并尖利，沉沉的声音中带着不可忽视的威严，“现在，我――威廉?克里斯福?弗雷泽作为你们的主帅而非帝国皇帝对你们说这些，胜利快到了，坚持到最后一刻！”说到这里，他环视一周，染血的玄底金云帝服在风里卷起了下摆，“帝国永存！亚赫不会败！”
　　
　　“亚赫不会败！亚赫不会败！”
　　
　　“帝国永存！”
　　
　　静静地听着威廉说话的士兵在威廉的声音落下的同时，仿佛受了蛊惑一般，在这鸦雀无声的城墙上，大声喊出了洪亮而威严的口号！
　　
　　《国策?克里斯福二世传》记载：“众神历2879年冬，兽人族挥军南进，帝国第二十三代帝克里斯福二世陛下领襄城两千兵应战，经八日灭敌数五千，襄城随安。”
　　
　　十二月的襄城已经被皑皑白雪覆盖了，这个越来越热闹繁华的卢克省省会在历经那场八天的保卫战后，终于再次获得了平静，只是这里的居民却也在悄然改变，毕竟在他们被兽人族攻击的危险时刻，站出来救了他们的不是那些整天被他们挂在口边心头的神殿祭司，也不是那些被他们用辛苦赚来的钱财供着的伟大神灵，在那个性命攸关的时候，救了他们的是他们的帝国皇帝，威廉?克里斯福二世陛下！
　　
　　人心的改变，说难也难，说容易也容易，往往只是一个契机而已。而这次，在这些边城居民亲眼看到那些伟大的神殿祭司在战火来临的前一刻全体消失后，这个难得一遇的契机终于露了出来。
　　
　　也是在这个被大雪覆盖的十二月，统治了整个大陆长达千年之久的神权制度开始了它漫长的融冰过程。
　　
　　
 
作者有话要说：恩，没错，今晚还有一大章。
是的，大章。至少四千字。\(^o^)/

握拳。




第三十五章・艾灵顿公爵

　　第三十五章、艾灵顿公爵
　　
　　莫林带着一千近卫军赶回襄城时，战争已经结束了。襄城护城河外缘，紫红色的土地以及那一具具还来得及收拾的尸体，说明了那场整整持续了八天的战斗是多么惨烈。
　　
　　莫林在战场边缘勒住了缰绳，随着莫林地停下，莫林身后的一千近卫军也缓缓停了下来，有序地站在莫林身后，安静地注视着前面的战场。五千兽人，即使是战争中已经烧毁了不少兽人的尸体，但是剩余的依旧是一个不小的数目，再加上还尚未被认领的亚赫军人的尸体，一眼望去，莫林也不禁动容。
　　
　　即使他前世的他是统领一方的少将，但那毕竟是一个和平的时代，即使有战争也只是局部的小战役，而且在那个人权至上的时代，即使是战争时期也会对人类的生命无比重视。慈不掌兵，莫林并非不懂这个道理，他也不是没见识经历过战争，但是，这种视人命为草芥的冷兵器作战，他也只是经历了那一场而已。
　　
　　意识到自己想了什么，莫林闭上眼睛深吸了一口气，将这些想法甩出了脑子，唇角露出一抹讽刺的笑意，他没有打算过做圣人，战争就是如此！何况，即使是做圣人，也轮不到他做，神殿那些人不就是标榜自己为真正的圣人么？
　　
　　莫林见到威廉的时候，已经将襄城内的战后事物安排的差不多了的帝国皇帝正站在艾灵顿伯爵府的后花园中欣赏梅花。红艳艳的梅花在白雪的映衬下更加娇俏，披着披风的威廉就坐在那颗梅花树下的石桌旁边擎着一只精致的酒壶。
　　
　　莫林突然想起前世上学时背过的一首诗：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”
　　
　　“呵呵。”莫林原本有些沉重的心情在看到这个画面的下一刻奇迹般地好了起来。
　　
　　听到笑声的威廉刚刚转过头，便应经被快步走上前的莫林一把抱住。莫林身上的衣服已经被鲜血染成了殷红色，风干后硬得咯人，甚至于连莫林那张俊美的脸上也还残留着血污，不过，现在的莫林显然是没法注意到这些的，不管不顾地冲过来抱住威廉的他更是肆无忌惮地将自己身上那件破烂衣服上的污迹往威廉身上蹭。
　　
　　而这个时候，莫林才感觉到，这一路上，他虽然知道威廉有能力应付这次战斗，也一直自认为不会担心威廉的他，在抱到威廉的这一刻才真实地认清楚，他那么着急赶回来的原因，或许并不是那些冠冕堂皇的理由，他那么着急赶回来只是为了这个人而已。
　　
　　威廉没有说话，虽然莫林现在的动作有些幼稚，但是他可以感觉到莫林的心情，现在这个抱着他的人是刚刚赶回来的，这个带着一身硝烟味儿的单膝跪在他身边的男人那双抱着他的手正在发抖！
　　
　　威廉抬起手抚了抚莫林脑后的头发：“莫林，我没事。”
　　
　　莫林抱着威廉的手臂再次紧了紧，一直到见到威廉的现在，他才想起来进城后，一路而来，他都没有看到什么士兵，甚至是连街道上巡逻的士兵都是绑着染血的绷带的，可见，威廉这场仗虽然胜利了，但是襄城的亚赫军也几乎算是全军覆灭了。
　　
　　如果……
　　
　　如果，兽人的战斗力再强上一点儿……他几乎没有勇气再往下想下去。
　　
　　抵在威廉肩膀上的头更是使劲儿往下压了压，心中终于不是那么堵了。最终，等他抬起头时，威廉看到的是莫林有些发红的眼眶。威廉下意识地伸手摸了摸肩膀上莫林方才抵着的位置，那里已经是濡湿一片。手指顿了顿，威廉看着这个现在已经是恢复正擦汗那个的人：“莫林……”
　　
　　“嗯？”莫林额头在威廉肩上蹭了蹭。
　　
　　威廉好笑地看着与在他人面前完全不同的莫林，握住他的手：“莫林，我没事。”
　　
　　“嗯。”莫林勾住威廉的脖子，轻轻吻住威廉的额头，一直睁着的眼睛缓缓闭上，他深深吸了一口气，终于在唇角勾起了一个笑容。
　　
　　额头抵着额头，威廉和莫林盯着对方眼睛内的自己，片刻后，终于笑出声音。
　　
　　“东线兽人被你全歼了，莫林？”看着已经梳洗过后换好衣服，一身清爽的莫林从内间走出来，威廉发下正在看的书册，问道。
　　
　　“嗯。”莫林走到威廉身侧坐下，“原本只是打算先收回科斯里城再说，但是，兽人竟然在我那样强烈的攻击下海坚持不走，是谁都会看出来不对劲儿了，他们那个时候的目的或许就是为了拖住我。”说到这里，莫林靠在椅背上垂下眼皮，声音有些发沉，“其实，若不是我坚持杀伤兽人军队的有生力量，夺回科斯里城所用的时间会短很多，你也就不用……”
　　
　　虽然莫林没有说下去，但从莫林眼下的暗影伤，威廉还是可以看出莫林并不高涨的心情，他伸臂揽住莫林的腰：“莫林，我们两个那么像，无论是谁遇到当时的情况，都会做出那样的选择，你介意这些干什么？”
　　
　　“是啊，我介意这些做什么？”莫林叹了口气，就着威廉揽着自己腰的动作突然站起身，面向威廉，俯身抵住他的额头，“呐威廉，我们好久没有见过了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　莫林只是看着威廉的面庞低笑，随后低头轻轻覆上威廉的唇。
　　
　　（河蟹一千字）
　　
　　襄城之战无疑是惨烈的，但是处理尸体这一件事便用了整整五天时间，而襄城城门外，原本被当做与外部进行贸易的那片土地如今也是一片死寂，夜风呼啸而过，卷起了积在地面上的那一层层变得厚重的白雪，偶尔露出的一两块□的土地呈现出黯淡的紫红色。
　　
　　那是血的颜色。
　　
　　这片土地，从那天起，便成为了亚金防线上一道悲壮的风景线，无论经过多少次雨水冲刷，那片土地上鲜艳的颜色再也没有被削去过，而每年那些来此祭奠在帝国与兽人族相争这些年逝去的亲人的习惯，也被人们保存了下来。
　　
　　这一战，虽然不是莫林发起来的，但是却依旧达到了一些目的，对帝国最有利的一点就是在帝国北疆盘桓了近半年之久的兽人大军终于撤军了！
　　
　　亚赫帝都皇宫内的书房中，艾莉心不甘情不愿地照着手边的一份白色信纸书写着，她就不明白了，那个莫林?奥普西森?法斯特有什么好的，怎么这么炙手可热？即使是这个莫林会打打仗，那也只是继承了他们法斯特家的军事能力而已，她并没有觉得他有什么不同。但是就是这个莫林，竟然这么容易就得到了她那个皇兄的宠信！要知道，他这位皇兄可不是一个好糊弄的人！
　　
　　由此便可以知道，咱们的莫林阁下在到达帝都后，会多么不招这位艾莉克希亚大公主待见了，毕竟，现在的艾莉已经先入为主地认为莫林就是一个靠糊弄君主上位的人了。
　　
　　一直站在艾莉身后的莱纱见她的大公主自从在一张任命令上盖章后便皱起的脸，也不禁有了疑问，从小就跟着艾莉克希亚这位大公主的莱纱可是知道，这位公主的脾气可是很好的，而且一般不会对外人生气，难道是陛下又给公主出了什么难题？
　　
　　猜是这样猜，莱纱还是很有分寸地没有多问，大公主虽然待她像亲姐妹一般，但是大公主现在处理的毕竟是国事，不是她一个侍女能够过问的，大公主信任她的同时，她也要对得起这份信任才行。她的职责只是将大公主吩咐的事情做好。
　　
　　艾莉看着手中那份刚刚誉写完毕的任命手令，皱了皱秀气的眉头，最终还是一脸嫌恶地在这封手令上盖上了亚赫帝国的扶蓝令。
　　
　　当然，艾莉露出这些丰富的表情过程中，这间书房中除了她的贴身侍女外，是没有外人的。
　　
　　“鉴于艾灵顿伯爵莫林?奥普西森?法斯特于东北的政绩以及军功，升世袭公爵爵位，艾灵顿封号不变。又，特令领卢克行省军政权，艾灵顿伯爵莫林?奥普西森?法斯特于接到手令即日起前往帝都。”
　　――帝国任命令，艾莉克希亚手书，克里斯福二世令
　　
　　“众神历2879年冬，兽人入侵亚金防线，卢克省领主艾灵顿伯爵莫林?奥普西森?法斯特率家族私军两万于科斯里城进行抵御，全歼兽人军东线主力，令其无暇他顾，成功掩护了位于襄城的克里斯福二世陛下，军功卓著，于众神历2879年12月27日升爵。”
　　――――《国策?艾灵顿公爵转》
　　
　　盖完章，艾莉收起了脸上显得愤愤的表情，有些郑重地皱起了眉头。其实，艾莉对这份封赏手令有些犹豫的最主要原因，还是皇兄对莫林的封赏太过的缘故，毕竟即使是将兽人军东线全歼，也没有必要封赏的如此实在！口头的赞赏做的到位，可是要比这种实际封赏更得人心！想必，皇兄不会不知道，那么这样做又是为了什么？！
　　
　　难道，皇兄对这位法斯特家的小少爷的宠信真的到了这种地步？可是人家领情么？艾莉有一下每一下地敲着桌面，皇兄不应该想不到封无可封，赏无可赏，这种情况，那么这样做……
　　
　　艾莉越想越不对劲儿，这件事怎么看都不像是她所了解的那个皇兄会做的。艾莉恨恨地锤了下桌面，肯定是那个莫林搞的鬼！
　　
　　襄城的卧房内，正抱着爱人浅眠的莫林突然间睁开了眼睛，然后，不轻不重地打了个喷嚏。
　　
 
作者有话要说：好吧，中间那河蟹的一千字~~

恩，绫确实没有完成自己昨天的承诺，少了一千字左右。
额~~

没话说了。啥时候把那河蟹写了，大家说河蟹章节怎么办？
谁要给谁？还是弄个群放群里？




第三十六章、我爱你

　　襄城之战后，帝国对于艾灵顿伯爵的封赏令几乎是在最短的时间内，便在整个亚赫帝国内部传开了。如果说当初在莫林主动要求前往卢克省时，帝国的那些贵族阶层还在准备着看这个少年伯爵的笑话的话，那么现在，在东北那场战争过后，这些守着爵位养尊处优的贵族老爷们算是完全安静了下来。
　　
　　在帝国百年历史中，即使是在法斯特这个以军事闻名于世的家族中，也没有出现过能够将兽人族完全打败的人物，更别提是像莫林一样全歼兽人族东路主力了。兽人族虽然因为自身身体素质的缘故，不能够南下深入帝国内部，但是他们在每年冬季时对帝国边境的掠夺还是不少的。自亚赫帝国建国伊始，兽人族对于这个帝国的侵扰就没有停止过，即使是帝国派出了擅于作战的将领，那些将领对兽人族也是无可奈何。
　　
　　也幸好，兽人从不南下，只是在每年冬季时才出来抢一些过冬的粮食，所以这些名将在东北这里虽然没有获得过什么功劳，防守上却也没出过什么大麻烦。
　　
　　最具典型的一个例子便是，莫林尚未出生前，当时的帝国元帅亚尔曼?伊旬?法斯特与兽人的几次交手。虽然每次战斗都是以兽人的退出结束，但是，只要是明眼人都能够看出，由法斯特侯爵帅领的亚赫军并没有取得胜利，兽人退出时已经抢到了足够的粮食！
　　
　　所以，这次莫林的封赏令与他在战场上的功绩同时传出来后，那些贵族老爷非常明智地没一个站出来反对。毕竟，即使你再怎么羡慕人家艾灵顿伯爵，哦不，应该被称为艾灵顿公爵大人了，也没必要为了自己心里的那么一点儿不平衡而和这个帝国新贵结怨吧？况且，除了人家的家世军功政绩之外，最重要的还是皇帝陛下对这位公爵大人的宠信！没看到皇帝陛下都亲自去东北微服私访了么？而且，照这个情况看来，整个帝国中，除了现在监国的艾莉克希亚大公主外，也只有莫林这位公爵大人知晓他们的皇帝陛下其实并没有生病了吧？
　　
　　只是，他们所不明白的是，原本应该在帝都宫廷内养病的皇帝陛下怎么会突然间出现在襄城，而且还在那里打了场胜仗？
　　
　　只是这些人虽然这样想了，但是却几乎没有一个人敢明目张胆地提出自己的质疑，这些帝国顶尖的贵族现在可都还记得，几个月前那场席卷了整个帝国的政治风暴，这位皇帝陛下在初登基时所展示出来的铁血手腕是实实在在地震慑住了他们！只是，既然皇帝陛下已经能够在襄城打胜仗了，那么是不是意味着皇帝陛下的身体已经康复了？
　　
　　想到这里，不少帝国贵族开始打起了注意。等皇帝陛下归来后，大公主是一定会交出权力的，那么，这位已经到了婚配年纪的公主殿下在卸下这些政治负担后，是不是就应该寻找人生的另一半了呢？而且，皇帝陛下也还没有皇妃吧？
　　
　　先不论聚集了几乎所有亚赫顶尖贵族的扶蓝帝都内的政治风向到底如何，也不论这些人在计算着什么，单是这几日流传出的凯撒拉帝国的赛薇娅拉公主已经到达亚赫帝国边境，正在往扶蓝帝都前行的消息就足够令亚赫的整个上层社会震动了，而那些整日里无所事事的豪门贵妇们也终于有了新鲜的话题。
　　
　　而作为这些议论的主题，咱们的艾灵顿公爵大人和克里斯福二世陛下显然没有成为焦点人物的自觉，作为帝国绝对的权利核心的两个人现在正在卢克省省会襄城内的府邸里，很文艺且很有情调地赏花赏雪。
　　
　　莫林的前世，作为莫家家主的他除了修习政治军事这些必修课外，他自己还选择了一门“国画艺术”来陶冶情操，可想而知，对于几乎没什么兴趣爱好的莫林来说，学了这个所谓的副科后，他对“国画艺术”的执念会多么深刻。
　　
　　所以在和威廉一起在院子中的那棵梅花树下坐着喝酒聊天赏景色时，已经很长时间没有摸过画笔的莫林突然间来了兴致，而威廉这个皇帝陛下在莫林拿起一根在他看来无比奇怪的笔真的将一副梅花图画成后，也毫不吝啬地真诚赞扬了爱人的画技。
　　
　　“哦，莫林，没想到你这个东西竟然真的能够画成梅花。”站在莫林身后的威廉看着白色纸张的梅花赞叹道。
　　
　　莫林将自制的毛笔放在砚台上，揉了揉手腕：“那是当然。亲爱的威廉。”说道这里，莫林转过身，双手撑着桌面倚坐在石桌边沿，略微歪着头打量威廉。
　　
　　“怎么？”注意到莫林的动作，将视线从摊在石桌上的收回的威廉，很容易就注意到了莫林视线中并没有隐藏的打量。
　　
　　莫林虽然听到了威廉的话，却没有回答。他闭了闭眼睛，视线有些飘忽地盯着威廉，只是威廉却并没有在那双栗色的眼睛内见到自己的影子。这一刻，莫林一贯明亮的眼睛内，甚至连瞳仁都有些模糊不清。
　　
　　“莫林？”
　　
　　“嗯？”莫林一怔，随即想起他竟然看着威廉出了神，深吸一口气，他无所谓地耸了耸肩，笑道：“刚才有些出神了。”说着，莫林尽量忽略威廉眼中的疑惑，站起来转过身继续拿起了砚台上的毛笔，笔尖却在将要落在白纸上的前一刻顿住了。
　　
　　莫林突得握紧了笔杆，豁然转过身，盯着威廉，然后毫无预兆地吻住了威廉的唇。
　　
　　被莫林前面那一系列动作弄的有些愣神儿的威廉，一时间竟然没反应过来，就那样愣愣地一动不动地站在那里任莫林吻了好长时间。直到终于忍不住的莫林喉间发出一声低笑，这位皇帝陛下才终于带着懊恼地神情伸臂拥住莫林。
　　
　　“呐，威廉。”放开威廉后，已经有些气息不稳的莫林依旧回到了原来的姿势倚坐在石桌边沿，他抬手搭在眼皮上方望向天空，喃喃道：“威廉，刚才我看着你竟然会有不确定的感觉。”
　　
　　威廉挑了挑眉毛，知道他说这话不是表面的意思，也就在一旁的石凳上坐了，沉默地等着莫林接着往下说。
　　
　　不过，虽然威廉没说话，莫林却没有自己一个人演独角戏的意思，手掌撑着桌面，莫林低头斜看坐着的威廉，感慨的声音中带着戏谑：“亲爱的，你难道就没有一点儿惊慌的意思？我可是说不确定了啊。”
　　
　　威廉虽然低着头，但莫林还是可以看到自己爱人那张英气逼人的脸上在他说话的那一刻露出了明显的笑意。威廉学着莫林习惯的姿势以手腕撑着下颚，微微抬起的视线正好对上莫林的眼睛，明亮的眼睛内尽是笑意，威廉摇了摇另一只手中的酒杯：“莫林?奥普西森?法斯特。”
　　
　　“嗯？”威廉少有这样叫过他的全名，莫林有些诧异地看着他。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　我爱你。
　　
　　莫林突然觉着世界在这一瞬间沉寂了下去，耳边只剩下了威廉刚刚说的这句话，莫林没有想到，在他们彼此相知相恋的现在，他竟然会有机会听到这一句话。威廉毕竟是一个皇帝，即使莫林再怎么不介意身边的事情，威廉身上都背负着他所不能忽视的责任，像前世的他一样，他们是没有资格谈爱的。
　　
　　相爱，意味着要付出的实在太多，现在的他们还承受不起，毕竟，在这里的人眼中，他们之间的关系天理难容，他们可以不在意天下人，却不能不在意自己的身份所要承担的责任。现在的他们除了彼此之外，牵绊实在太多。
　　
　　“威廉……”
　　
　　“亲爱的莫林。”威廉打断莫林的话，眼睛直直盯着他，“即使在这个世界中，我们的关系是罪，那也是我们两个人的事情。在襄城之战时，虽然我不认为我会输，但是我却会不自主地想，如果见不到你最后一面会怎么样。”顿了一下，威廉接着道，“我身上压着整个帝国的担子，我不能将这个帝国抛下不管，但是莫林，只要将这个世界人们的观念扭转过来，问题不就解决了吗？”
　　
　　一直盯着威廉的莫林可以看出威廉再说这些话时的认真，在威廉说完话后，莫林沉默地仰头看着天空，片刻后，他缓缓闭上眼睛，唇角勾了好看的弧度，“威廉，你要比我坚强。”
　　
　　或许是前从小接受到的家国利益的教育已经融入他的骨血中的缘故，莫林觉得他的理智真的是强过感情太多了，而这一次……
　　
　　“威廉，其实在你所这些话前，我是要对你说一件事的。”莫林睁开眼睛，栗色眼睛内有些许怀念：“威廉，我其实有一个最好的朋友。”
　　
　　“朋友？”知道了莫林接受了他的说法的威廉不明白莫林怎么会突然间提起了这个话题。
　　
　　“嗯，朋友。”莫林伸手在虚空中划了几下，一面淡淡的魔法影像光幕出现在两人面前：“林徵。”
　　
　　在莫林的话音落下的同时，光幕中的模糊影像也渐渐清晰了，一个身材颀长的漂亮男子显现在光幕中。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷~~

在一起了那么长时间后，这两只终于表白LIAO~~~~




第三十七章、突变

　　在威廉看到他变幻出来的魔法影像后，莫林并没有接着解释林徵的事情，而是道：“威廉，刚才我不是说我看着你时会产生不确定的感觉么？”
　　
　　威廉点头：“有关系？”
　　
　　莫林心情轻松地揉了揉额头笑道：“嗯，有些关系。”
　　
　　“之前……”莫林看了看一直注视着他的威廉，“威廉，你应该知道的吧，在这个世界上我并没有什么朋友。”
　　
　　威廉点头：“所以，我对这个林徵很好奇。”
　　
　　“嗯，可以预想到。”莫林煞有其事地点点头，“如果是我，我也会好奇，毕竟我这么一个人竟然会有被称之为朋友的人。”莫林耸耸肩，“其实，嗯，我想说的是……”
　　
　　威廉看着今天变的出奇地罗嗦的莫林，眉毛不自主地抽动了几下，随后，他眯着眼睛朝那张俊美的脸看过去：“你是谁？”
　　
　　“哎？”莫林有些理解不了威廉突然说出来的这句话的意思。
　　
　　威廉有些无语地抚额：“你是谁？！莫林说话可从来不会这样拖沓。”
　　
　　不知道是不是在太阳下站得久了的缘故，莫林那张白皙的脸上竟然出现了一抹可疑的红晕，略显尴尬地干咳了两声，莫林咧嘴对威廉笑了笑：“呵呵，亲爱的威廉，你还真是观察入微。”
　　
　　威廉看着只是在刚才一瞬间便出现了如此多表情的人，耸了耸肩：“我也没想到，原来莫林阁下的性格会如此多变。”
　　
　　“呵呵。”听到威廉难得的调笑，莫林脸上闪过了一丝笑意，他有些感慨：“威廉，说实话，如果这个世界不是有你，我可能连自己究竟是什么样子都会忘了。”
　　
　　“嗯，我很庆幸，我们不仅仅只是相爱。”
　　
　　“我也很庆幸。”
　　
　　前世，莫林从来没有奢望过有谁能够完全了解他，所以当那个小林徵出现在他面前后，他对林徵态度会如此放任，几乎是全心全意地区信任他。有一个知己的感觉真的很好。一直以来，莫林都认为他是一个不知足的人，就像以前的他，即使身边有一个林徵这样的存在，他依旧没有感受到什么是幸福。
　　
　　“而重生到这里我，却感受到了幸福。”
　　
　　“像是刚才我所说的不确定就是这个原因，威廉。刚才那一瞬间，我竟然会觉得这一切都有可能不是真实的。你，威廉?克里斯福?弗雷泽与我的契合度高的令我觉得这一切都可能是一个梦，一个对于我来说无比美好的梦。虽然，我并不乐衷于在自己惬意的生活中无病呻吟，但是，无法否认否认的是，我刚才确实有些患得患失了。”
　　
　　不知道是不是刚才莫林一直都在说话缘故，在莫林的话音落下后，周围突然见陷入了令人不安的寂静。
　　
　　威廉安静地听着莫林的话，对于莫林的身世，他虽然诧异却也没有产生任何不能理解的心情，毕竟，他们所处的这个世界，本就是一个魔法世界，对于这些超自然现象的接受度还是很高的。只是，威廉盯着自己手中的精致杯子，声音有些飘渺：“那个林臻言，是现在的辛利?雷柏特？”
　　
　　正被前世的回忆左右了情绪的莫林听到威廉这句情绪不明的话，眉头纠结了一下，随后他带着戏谑的笑容，俯身接近威廉，一双栗色的眼睛紧紧盯住威廉眼中的自己，话音中带着明显的笑意：“亲爱的威廉，我可以将你说这句话的原因，理解为吃醋么？”
　　
　　“吃醋？”一出生便出声在这里的威廉将这两个在他听来音调怪异的字重复了一遍，蕴含着明显的疑惑的视线定在莫林身上，显然，他没有办法理解这两个体现了华夏语言精髓的文字所代表的意义：“什么意思？”
　　
　　“呵呵呵……”看着威廉，莫林不可抑制地笑了起来，一直以来都只是或沉静或温和的外表也在这一刻变得神采飞扬。
　　
　　“莫林。”虽然不明白那两个字的意思，但是一向聪明的帝国皇帝在听到莫林的笑声后，总结出那两个字对他来说绝对不是什么好话，从而，他叫莫林的语气也带了些警告的意味。
　　
　　“好，好，我不笑了。”莫林虽然硬生生止住了笑，眼角的笑纹却没有消散下去的意思，“嗯，你完全不用去担心林臻言。”莫林一本正经的样子在将最后一个字吐出后宣告破产，压抑的笑声自胸口一路向上，“嗯哼哼哼，呵呵……唔――”
　　
　　在莫林明显憋不住笑意且笑容越来越让威廉觉得碍眼的时候，威廉站起身直接封住了莫林那张弧度越来越大的唇。
　　
　　莫林虽然没料到威廉会突然来这么一下，但是他却没有收起眼中的笑意，双手很自然地环上威廉的腰，很享受地加深了这个吻。
　　
　　说到底威廉面对莫林那个突然公开的身份，会感到陌生；而莫林在突然将自己的过去说给另一个人后，也会感觉到不自在，即使那个人是现今与他关系最亲近的人。
　　
　　威廉闭上眼睛，他很清楚刚刚他问到林臻言只是随口所说而已，那个时候他只是想找一个在那种情况下看起来不算是突兀的话题来结束围绕在两个人之间的那种寂静。
　　
　　想到这里，威廉的眼睛中划过一丝懊恼，毕竟，他本来的意思并不是为了让莫林“嘲笑”他，想起刚才出现在脸上的那股得意的神情，威廉闭着的眼睛内闪过一丝光芒，只是由于闭着眼皮的缘故，莫林并没有看到。
　　
　　“噢……”正在认真接吻的莫林突然觉得腰间麻了一下，随即便有些气息不稳，喉间不自觉地发出了一声呻吟。
　　
　　莫林斜靠在威廉肩上，有些无奈地揉了揉自己栗色的头发，就在他下定决心一定要找回这个场子之时，一声若有若无的“沙沙”声突兀地传入莫林的耳朵内，莫林皱了皱眉，却没有改变抱着威廉的动作，只是沉声道：“谁？”
　　
　　见没有人理他的话，莫林冷笑一声，已经松开威廉的手豁然伸出，修长的手指凌空一抓，手中便多出了一个白色的人影，在抓到人的瞬间，莫林习惯性地紧了紧握着那个人脖子的手。
　　
　　“莫、莫林哥哥……”由于呼吸不畅而憋得小脸通红的诺拉很是艰难地吐出了这几个字。
　　
　　莫林看着诺拉，虽然在他看出来来人是谁的瞬间已经放松了手上的力道，但却盯着诺拉好一会儿才松开手。
　　
　　“莫林……哥哥……”被莫林没有感情的眼神盯得心跳加速的诺拉欲言又止。
　　
　　威廉看着这个当初和莫林一起来襄城的小姑娘，笑道：“诺拉?菲尼克斯?赫蒂？”他还记得他去送莫林来卢克省就任时，见到的那个笑容肆意的女孩儿，那一天是暗枫流金旗出现在这个大陆的时刻。
　　
　　“啊？”显然，诺拉直到听到威廉说出她的全名才彻底回过神，她看了看威廉，又看了看莫林，随后才有些迟疑地行了个帝国贵族间见面常用的屈膝礼：“诺拉?菲尼克斯?赫蒂见过皇帝陛下。”
　　
　　威廉冲诺拉点点头，从莫林对他说了他的那些经历过后，他再次见到这个小女孩儿还真会不自觉地对比一下，威廉对自己的想法有些莫名其妙，他还从没有发现，原来除了国事之外，还真有可以吸引他注意力的事情。（绫：小威，你太老气了啦，人家诺拉和你差不多大，怎么到你这儿就成小姑娘了？威廉：去，没看我们这儿热闹着的吗？一边呆着去~~~）
　　
　　“有话说？”莫林见诺拉一脸犹豫的样子，主动替她提起话题。
　　
　　“嗯。”诺拉看了看莫林和威廉，直到快将嘴皮咬破才带着犹豫开口道：“陛下，莫林哥哥……”
　　
　　莫林很有兴趣地看着他这位干妹妹，只是很有兴趣地看着，没有一点儿要出声说话的意思。他很想看看，他这位妹妹会说出什么话。
　　
　　“我……你们……”显然，将要说出口的内容让这个小姑娘有些底气不足，她再次看了看一直盯着她的两个人，随后猛的闭上眼睛，吸了一口气，道：“尊敬的陛下，莫林哥哥，你们――”提高的声音在说到这里时，再次不争气地落了下去。诺拉不甘心地再次吸了口气，却发现自己还是没有勇气说出来，皱起秀气的眉毛，诺拉泄气地站在莫林和威廉面前没动作了。
　　
　　看着诺拉的样子，莫林唇角的笑仿佛要溢出来一般，他发现，今天真是一个好日子，如果他什么时候闲下来的时候，说不定他还能够按照这些来发明出这个世界上的第一本黄历呢。
　　
　　靠在威廉身上的莫林轻轻笑了笑，在诺拉不可置信的眼神下，抬头在威廉脸上印上一吻，然后看向诺拉：“看到了么？我想，这应该是你想要得到的答案。”
　　
　　“莫林哥哥！”突然发出的尖利声音显然令诺拉自己也怔住了，沉默了好一会儿，她才难以理解地对那两个自始至终都满目从容的人道：“为什么？你们……是不受祝福的！”深吸一口气，诺拉虽然极力令自己平静下来，但这种努力的效果却并不明显，她的声音依旧有些尖利，“那是罪恶！莫林哥哥，你们这是享受不到神的祝福的！”
　　
　　莫林嗤笑：“不受祝福？诺拉，你告诉我。”莫林盯着眼前那个一脸无法接受的表情的干妹妹，“神殿，以及所谓的神典，亦或是那些，神。”顿了顿，莫林接着道，“他们所规定的罪恶，是来自于哪里？”
　　
 
作者有话要说：恩，其实绫很早以前就想到要写这么一章了，毕竟，莫林和威廉的关系是世俗所不能容忍的。

而我们也不能期望所有人（包括他们关心，以及关心他们的人）都去理解支持他们。

而我虽然不会去写什么有的人基于关心和为了他们两个好而去善意地拆散他们，

但是，绫觉得，要接受总还是要有一定过程的。

就像是诺拉这个贵族小姐，从出生起便接受的教育所形成的观念，也不是一时半会儿就能够被扭转过来的。

好了，三十七章完。




第三十八章、归程

　　众神历2879年12月30日，艾灵顿公爵莫林?奥普西森?法斯特由其领地卢克省省会襄城启程，踏上了他回归扶蓝帝都的行程。也就是从这一天开始的两个月后，重整旗鼓的兽人军队在得到了一批来向不明的粮草后，再次挥军南进，进攻亚金防线，闻名于世的“亚金防卫战”拉开了帷幕。正是这场战役，使得那个如同夜空中的璀璨明星一般的绝代战将――夏佐?莫维金，开始了他永胜不败的辉煌战斗史！
　　
　　骄阳高高挂在澄澈的天空，只是，或许是由于还是深冬的缘故，阳光即使再怎么明媚，当它落在户外赶路的人身上，也依旧会让人产生一种冰凉凉感觉。这样，就可以想象那些疲劳地在这种冰凉的阳光下忍受着零下几度的空气站在寒风中的那些个贵族老爷们的心情了。
　　
　　作为帝国财务大臣的奥斯顿?麦拉的心情更是郁闷的可以，毕竟，像他一样拥有了帝国侯爵衔且已经爬到这个位子的人，有谁还遭受过这个罪呢？在一个如此寒冷的大冬天里，就这么不准歇脚、不准喝茶地站在城门口一天，任谁的心情都不会好到哪里吧？奥斯顿?麦拉叹了口气，可是即使这样又有什么办法呢，没看到除了他之外，几乎所有帝国上层贵族都已经聚集到这里么？而且……
　　
　　他转头打量了一下站在队伍最前面的那个身材纤柔的身影，连艾莉克希亚大公主都站在了这里，想必即使不作通知，也没有人会想不到今天他们要迎接的人是谁。
　　
　　亚赫帝国的皇帝陛下，威廉?克里斯福二世回帝都了！
　　
　　前些天，这些位于帝都的人都已经接到了从路上传回的消息，皇帝陛下和艾灵顿公爵大人的车架将会在今天抵达帝都。
　　
　　是的，是皇帝陛下和艾灵顿公爵。
　　
　　奥斯顿?麦拉有些恍惚地想到，这位公爵大人可真是备受宠信啊。在法斯特侯爵去世这半年中，这位贵族少年不仅没有因为失去家族庇护而落魄下去，反而以其令人难以置信的能力迅速在帝国上层站住了脚，更是在刚刚成年的年纪成为了帝国少数几个实权人物之一。这些固然与皇帝陛下的提拔分不开，但是，皇帝陛下的提拔也不是没有理由的，仅仅是消灭了兽人东路主力这点就足以令那些不服气的人闭嘴了。
　　
　　要知道，兽人族可不比亚赫，兽人族虽然天生战斗力惊人，但是除了身体素质不能够适应气候宜人的大陆南方之外，他们还是一个生育能力低下的民族，所以，和兽人族作战，最大的战绩不是将他们打退，或者占领他们的领地，毕竟他们那些可以被称之为荒芜的领地并不是什么好地方，也没有什么价值，与他们作战，最大的战绩就是消灭他们的有生力量！对于一个生育能力低下，且幼年孩童存活率低的种族来说，再没有比死亡更加具有威胁力的存在了。
　　
　　“公主殿下，车架已经快到了。”
　　
　　随着这一声，奥斯顿?麦拉反射性地抬头看过去，湛蓝色的扶蓝令旗在冬日的蓝天下显得格外清冷，一如那个登上帝位的清冷帝王。随着仪仗整齐的护卫队，出现在人们视野中的是一辆装饰精美的华贵马车，暗红色的原木雕刻边缘用闪亮的金线勾勒着炫目的金边！
　　
　　在这些精致的花纹中央，一颗形状简易的蓝色徽章出现在人们眼中。
　　
　　在看到这个徽章的同时，站在迎接队列最前方的艾莉克希亚大公主殿下的那张秀丽的小脸儿上露出了难以言表的欣喜之意，站在这位大公主身边的贴身侍女莱纱甚至都可以看出她的公主殿下掩在长袖中的那双手在微微发抖！
　　
　　即使这位公主再怎么冷静睿智，也还仅仅只是一个十几岁的小女孩儿而已，莱纱暗自叹了口气，想必，在得知陛下曾经身陷襄城时，她的公主殿下也是害怕的吧。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　在众人行礼过后，艾莉很不合时宜地就在城门口看着威廉不走了。
　　
　　威廉略显无奈地笑了笑，抬手揉了揉艾莉的头发，道：“怎么了？咱们的亚赫的大公主也要堵着城门口哭鼻子不成？”
　　
　　“哥哥！”这一声就显然是大公主殿下破涕而笑后的娇喝了，随后艾莉站到一边，给威廉让开了位子。
　　
　　威廉朝艾莉点了点头，之后转开视线看向站在他面前的帝都官员，湛蓝的眼睛内再没有一丝柔和，他扫了一眼那些不知道是由于被冻的还是由于别的什么原因不住地打着哆嗦的帝国大臣们，没有一丝表情的脸上显出了一丝清冷的笑：“怎么，各位，天气还冷么？”
　　
　　听到这句话，奥斯顿?麦拉心头一跳，随即不动声色地与他身边站着的帝国军务大臣塞德里克对视了一眼，两个人都很有默契地沉默了下去，没有接话。能做到帝国财务大臣这个位子，奥斯顿?麦拉很清楚自保之道，该说话的时候说话，不该说话的时候不说话是他从走入官场的那一刻便信奉的标准。他用余光偷偷瞥了眼虽然带着笑，却依旧面色清冷的年轻皇帝，然后不动声色地低下头。
　　
　　看着没有一个人回应自己的画面，威廉冷笑道：“都给我听着，从今天开始，今天在场的人全部给公假两天，回去把大公主监国期间做的事情都写清楚了呈上来。”
　　
　　说完，威廉接过一旁站着的艾莉的手，步上了早已经准备好的帝王车架。
　　
　　就在众人都松了一口气，也在几乎所有人都在羡慕着那些由于公务而没有被艾莉克希亚大公主下令不用来的人时，又一声似笑非笑的声音传进了这些早已经被吓得不轻的贵族老爷耳中。
　　
　　“各位，这是怎么了？陛下不过是想了解一下各位在帝都的生活情况而已，怎么都愁眉苦脸的？”
　　
　　奥斯顿看过去，一辆玄色马车在皇帝陛下的车架离开后出现在众人眼前，车架上的标准赫然是缩小了一个型号的暗枫流金旗！
　　
　　“艾灵顿大公！”
　　
　　塞德里克惊呼一声，随即走上前来，眼睛中视难以掩饰的惊喜，“没想到艾灵顿大公也在啊。”塞德里克看了看威廉离开的方向，随后道，“陛下下来时没见到大公，还以为您的车架要等明天入城呢。”
　　
　　塞德里克这样说也不是没有根据的，照亚赫帝国的出行先例，若是皇帝车架与臣子车架同时到达一个地方，那么皇帝陛下先行，臣子的车架至少要等到第二天才能够进城，而这一次，塞德里克实在没有想到，这位少年公爵的车架竟然只是比皇帝陛下的车架推后了这么一小会儿！
　　
　　莫林看着这位年仅三十的帝国军务大臣，毫无疑问的，如果除去他不算的话，这位三十岁的帝国军务大臣的升迁速度无疑的飞快的，想当初，他的父亲，顶着帝国元帅衔的法斯特侯爵也是在得了一身军功后，才在四十一岁晋升到军务大臣这个职位的！
　　
　　莫林对着他笑了笑：“原来是塞德里克阁下，没想到竟然能够在这里遇上您。”莫林又看了看正像他这边走的奥斯顿?麦拉， “哦，还有奥斯顿、恩……老哥。”在看到奥斯顿的眼神后，莫林改变了对他的称呼，耸耸肩道。
　　
　　“莫林老弟果然是年轻有为啊，这一年老弟你在东北的战绩可真是不一般的惊人！”在帝国的上层社会中生活，学会恭维人是几乎所有人都不能够不会一项本事，而作为奥斯顿这个在帝都官场混了这么多年的一个人来说，这一次他倒是真心恭维莫林。
　　
　　“奥斯顿老哥说笑了……”
　　
　　“大公一直陪着陛下，应该知道陛下怎么了吧？”
　　
　　莫林挑起好看的眉眼，令人看不出出现在他眼睛中的兴味，“能怎么样？没事的，陛下不过是有些无聊了而已，只是，还偏偏有人在陛下无聊的时候撞上来，好像生怕陛下将他们忘了呢。”
　　
　　塞德里克和奥斯顿对视一眼，对方眼中都有意思了然。刚才他们只是一时没反应过来，经过莫林略微一说，他们很快便想起来襄城之战前的事情了，好像是帝国财务总管对东北的粮草供应不足吧？只是……
　　
　　塞德里克和奥斯顿在对方眼中都看出了一丝疑惑，不是听说这位新晋的公爵大人喜欢那个帝国财务总长家的诺拉小姐么？甚至于当初离开帝都就任时，连人都带去了卢克省！奥斯顿眉头动了动，对于那场即将到来的风暴，他这位莫林老弟好像并不怎么着急？
　　
　　马车内的诺拉偷偷掀起了车窗上的厚重帘子，看了看站在外面与人交际的莫林，然后又看了看手中的裘皮披风，咬了咬牙，最终还是没有将披风送出去。
　　
　　这几天诺拉也有些后悔她自己那天的冲动，每次一想起那天，当她口无遮拦地说出那些话时，一向待她温和的莫林哥哥清冷的眼神，她心里就一阵难过。但是，她还是不明白，陛下和莫林哥哥两个人……
　　
　　他们两个人，明明都是男人啊！
　　
　　诺拉看着手中披风，眉头深深皱在一起，她不是没想过去向莫林哥哥道歉的，但是，这一路上，莫林哥哥都在陛下的马车内待着，她根本就没有机会，而且，她也不太敢去见那个铁血皇帝。
　　
　　诺拉捏着手中的披风的领子，再次看了看车窗外的莫林，随后有些泄气地将披风扔在马车另一头。过了一会儿，诺拉的眉头越皱越紧，她抬头盯着被她扔在一边的披风好一会儿，之后撇了撇嘴，缓慢地挪了过去，伸出手仔细地将披风叠了起来。
　　
 
作者有话要说：三十八章完。

好了，虽然莫林回到了帝都，但是“江山北望”这一卷仍然没完。
O(∩_∩)O




第三十九章、毫无预兆

　　耀眼的琉璃宫灯分散挂在华丽的宫殿四周，明亮却不失柔和的灯光将正在承办宴会的宫廷大殿照的明亮如昼。衣着华贵的贵族男女三三两两地聚在一处相互谈论。
　　
　　莫林走进这个宴会大厅时，看到的就是这样的景象。只不过，虽然莫林并不希望自己成为主角，但是作为帝国新晋贵族，同时又是皇帝陛下的私交好友的他显然已经被在场的几乎所有人视为了要拉拢巴结的对象。
　　
　　这一段时间，几乎一直在赶路从来没有歇过的莫林，在这样令他不舒服的宴会上，也放弃了从小练就的礼仪风度，露出了满目疲惫。而露出了这种神态的莫林，也成功地令在场的那些贵族重臣们主动放弃了与之攀谈的想法。
　　
　　没看到人家艾灵顿公爵都如此疲惫了吗，他们这些在官场上混了这么长时间的人，有哪个是没有点儿心计的，这个时候还是不要再去打扰的好，毕竟，他们去与这位公爵大人攀谈的目的不是为了让他厌恶自己。
　　
　　当午夜的钟声敲响后，这场以为皇帝陛下接风同时又算是庆祝东北大捷的宴会，终于在莫林显得无比疲惫的眼色下结束了。莫林心中暗自舒了口气，这还真不是人过的生活，莫林不怎么注意公共形象地靠在宴会厅一角的软座上揉了揉眉头。
　　
　　“大人，宴会已经结束了。”
　　
　　“嗯。”莫林回答了一声，随意看了一眼被夏佐拦住的札特?菲尼克斯?赫蒂。莫林对他微微点头，然后站了起来，“札特阁下，您好。”
　　
　　“艾灵顿大公客气了。”听到莫林对他的称呼，身为帝国财务总管的札特?菲尼克斯?赫蒂整了整衣衫，越过原本拦着他的夏佐，走到莫林面前，弯了弯腰道：“艾灵顿大公看起来精神不大好？”
　　
　　“啊，可能是有些累。”莫林笑了笑。
　　
　　“那您可要注意身体了，毕竟您还这么年轻，若是因为身体原因耽误了前程就不划算了。”
　　
　　“您说的很对。”莫林依旧挂着虽然温和，却也代表着疏离的笑容，“您有什么事情？”对这位帝国财务总管，同时也是诺拉的父亲的中年男人，莫林实在没什么好感，他也不想在好不容易才结束宴会后，再和这个人闲聊，况且……
　　
　　莫林心中冷笑，他还真没见过胆子像这位这么大的，竟然连帝国皇帝的粮草的都敢克扣？！
　　
　　“嗯，艾灵顿大公。”札特?菲尼克斯?赫蒂稍稍犹豫了一会儿，“我听说诺拉和您一块儿会帝都了？”
　　
　　莫林不经意地抚了抚手腕，带着笑意的眼神仿佛比方才幽深了：“哦，是的，诺拉毕竟是一个女孩子，将她一个人留在东北那地方我也不太放心。”
　　
　　“嗯，那，您看。”札特?菲尼克斯看了看莫林的脸色，然后道，“您看，是不是劝劝诺拉，让她回家去住几天？一直麻烦您也不好，而且，诺拉她毕竟还是一个未成婚的女孩子，我们做父母的总归要多为她考虑一些。”
　　
　　莫林饶有兴致地勾起唇角：“诺拉以现在的身份住在我府里确实不大方便，可是我也不大舍得让她回去住，虽然咱们两家离得并不远。”莫林沉吟道，“等我想想吧。”
　　
　　“那好吧，希望您多为诺拉考虑一些，如果您喜欢她的话。”
　　
　　“当然，诺拉是如此讨人喜欢的一个女孩儿。”莫林眼睛内闪过一丝光芒，连说话的语气都有些轻飘飘的。
　　
　　听到莫林这样说，札特?菲尼克斯心中动了动，公爵大人又怎么样，还不是要和他联姻。从知晓皇帝陛下在襄城那一刻便被提起的心，在这一刻终于落下了一点儿，如果和这位公爵大人成了姻亲，那么，皇帝陛下怎么说都得因为这个理由减轻对他的追究吧？这位艾灵顿公爵现在可算是手握重兵的权臣了，而且，他手中的那些兵马可是在不久前全歼了兽人东线主力的骑兵精锐！
　　
　　那个时候，即使是陛下要动他，也要考虑到他这个准女婿手中的几万艾灵顿家族私兵吧？
　　
　　想到这里，札特这一段时间都几乎没有放下过的心，仿佛落到了实地上。
　　
　　到现在为止都没有人提过的关于亚赫的皇帝陛下威廉?克里斯福二世的一件事便是，威廉这位亚赫帝国虽然刻薄寡情却也能力出众的第二十三代帝王，其实还是一个很会享受的人。从他的生活习惯以及规律便可以窥其一二，只是，这位帝王在位期间，亚赫帝国的经济正值飞速发展，所以他这点儿享受不仅没遭受到史学家的口诛笔伐，而且还被认为是帝国经济发展的象征。
　　
　　当莫林收拾完毕，拿着威廉的手令来到宫廷内部时，已经被威廉吩咐过的内侍直接就将莫林领到了威廉的寝宫。此时此刻，，半月高悬，原本就喜欢安静的帝国皇帝的寝宫内更是没有一个人。
　　
　　扶蓝帝都的位置在地图上虽然比较偏南，但是它的冬天还是很寒冷的。此刻，宫殿外面飘着细密的雪花，空荡荡的寝宫外殿虽然因为没有人的关系而显得有些冷清，却很是温暖，莫林走到燃着火焰的壁炉前，拿起火钳拨了拨里面烧着的燃料。
　　
　　过了一会儿，莫林等到自己身上的冷气去的差不多后，方才迈着步子进了左侧的偏殿走去。
　　
　　寝宫左侧的偏殿原本是娱乐休息或者召见嫔妃侍寝用的地方，但是威廉登基后，就将这里改成了浴间，原因是方便。
　　
　　莫林想到这里，眼角露出了一丝笑意。
　　
　　温暖如春的偏殿内此刻正弥漫着潮湿温暖的水雾，门窗两侧的厚重幔布将寒气紧紧隔在了外面。莫林走进去时，威廉正侧身对着他靠在浴池中闭幕休息。
　　
　　莫林径自走到一边的软榻上拿过一条浴巾，走到威廉背后将浴巾铺在潮湿的池案上坐下，然后随手撩起池中的清水，笑道：“亲爱的，这里环境不错。”
　　
　　闻言，威廉将头向后靠在莫林身上，舒展了一直皱着的眉头：“嗯，是不错。”随后又仿佛想起了什么，回首看着莫林道，“宴会上的事情怎么样？我怎么听说你几乎一句话都没说？”
　　
　　莫林耸耸肩：“只要目的达到，说不说话没什么关系。”说着，莫林从一旁拿过柔软的布巾，沾了水后动作自然地帮威廉擦洗后背，“札特?菲尼克斯?赫蒂并不是一个很有谋略的人，而且，我也不相信他有胆子做那些事情。”
　　
　　“他是没胆子，但他那夫人可是神殿的忠实信徒。”威廉不怎么在意道，“说不定，还出自于神殿的精心培养呢。”
　　
　　“神殿的培养？”莫林有些疑惑。
　　
　　“呵呵。”威廉揉了揉额角，“几年前父皇曾经迷恋过一个贵族小姐，只是中间出了点事情，那个贵族小姐就被父皇嫁给咱们的财务总管了。”
　　
　　莫林挑了挑眉毛：“中间出了点儿事情？不是你查出了什么，诬陷那个贵族小姐？”
　　
　　威廉好笑地看着莫林：“那个时候我才十三岁。”
　　
　　对于自己竟然会猜错这件事，莫林颇为不服气地撇了撇嘴：“在这个吃人不吐骨头的地方长大，十三岁又怎么着？”
　　
　　虽然明白莫林说这句话纯属无意，但他的笑容还是僵了僵，威廉吸了口气道：“确实是这样，虽然当初我也觉得哪里不对劲儿，但势力毕竟有限，是大哥做的。”说到这里，威廉的心情也仿佛调整了过来，“你也知道，皇室的人，恐怕没几个会对神殿有好印象。”
　　
　　莫林点了点头表示理解，然后将取过一条干浴巾开始擦威廉那头耀眼的金发。
　　
　　“莫林。”沉默了一会儿，威廉突然转身抱住莫林的腰，将头埋入他怀中。
　　
　　莫林拿着浴巾的手顿了顿，随后将浴巾搭在威廉身上，拍了拍他的背。刚才他不是没有看到威廉那个僵住的笑容，但是他总以为威廉作为一个皇帝应该会有自己的处事标准。莫林低头看着威廉的后脑绕，随即弯腰将下巴搁在威廉发顶，刚才，他好像想错了。
　　
　　“嗯。”莫林答应了一声。
　　
　　“我母妃的去世就是因为那件事。”威廉的声音有些发沉。
　　
　　“嗯。”莫林的下巴蹭了蹭威廉还有些湿的头发，见威廉没有再说下去的意图后，道，“威廉，我有没有对你说过，你这个样子很可爱？”
　　
　　莫林的声音落了之后，屋子内再次沉寂下去。就在莫林以为威廉不会有什么反应后，莫林突然觉得他被威廉抱着的腰侧刺痛，这一下莫林差点没掉下眼泪。下意识地莫林就要推开威廉，然而就在这时，莫林腰间瞬间一紧。
　　
　　“扑通！”
　　
　　再看威廉，这位在莫林侍候下已经沐浴完毕的帝国皇帝，早已经披着简单的袍子离开了浴池。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　威廉用的力道虽然不大，却也不小，正好让莫林借着那股子冲力沉到了水底，而就是莫林将要浮出水面的前一刻，一道清脆的声音从厚重大气却不失华丽的幔帐外传了进来，之后便是幔帐被撩开的声音。
　　
　　“哥哥？嗯，我就说嘛，听刚才的声音，哥哥一定沐浴完了，那些人还不让我进！”与几乎所有见过艾莉克希亚这位大公主的人对她的形容都不一样，略显娇憨的声音从幔帐入口处直直传入了此刻正待在水下的莫林的耳中。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷~~
见到了。

昨天上不去网，米办法，所以没更~~（脸红ing）




第四十章、传说中的偏见

　　不知道是不是那位已经过世的亚赫皇妃教育太成功的原因，威廉和艾莉这两兄妹的感情非常好，而且自亚赫皇妃去世之后，威廉对这位妹妹的宠溺更是上升了好几个阶层，当然，这样做的后果也是很严重的。像今天这种艾莉独闯威廉房间的事情已经不知道发生了多少回。对此威廉虽然表现得很无奈，但是却也没有什么好的办法。
　　
　　“哥哥？洗完了啊？”艾莉走上前围着只披了间袍子的威廉转了两圈，“啧啧，哥哥，如果你这样出去，真不知道会迷住多少贵族名媛呢。哦，不对。”仿佛想起了什么，艾莉马上改口，“即使你平常那幅恐怖样子就已经迷住不少小姐了。”
　　
　　威廉看了自己的妹妹一眼，并没有接她的话，只是微微拢了拢袍子，道：“找我有事，亲爱的妹妹？”
　　
　　“当然有事啊。”见威廉对她的话没有做出丝毫反应，艾莉略显无趣地走到一边的软榻上坐下，趴在桌案上撑着头道，“哥哥，您这次去襄城究竟是为了什么？”
　　
　　“嗯？你说是为了什么？”说着，威廉的视线不动声色地瞄了瞄平静的水面。
　　
　　“我不知道。”艾莉想了想，随即皱起眉，“但我明白，作为帝国皇帝陛下的您，是不应该去到那么远的地方的，况且那里还进行着战争！”说道最后，艾莉已经撤去了脸上原本的嬉笑。
　　
　　威廉眯了眯眼睛，看着艾莉：“艾莉。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“作为母妃对你的嘱托我很清楚。”威廉走到艾莉面前站定，低头看着他这个妹妹，沉默了一会儿，道，“但是，亲爱的妹妹，我才是亚赫的君主。”
　　
　　听到这句话，艾莉呼吸一窒，但是很快便恢复如常。哥哥对她的放纵差点让她忘了她的哥哥现在已经是一个帝国的主宰了，毕竟即使她和哥哥的关系再怎么亲密，也还是有底线的，她的哥哥毕竟是一个帝王！
　　
　　“我的艾莉即使你能够成为哥哥的助力，你也一定要记住一点！自古以来，所有帝王都是孤独的，但是即使这样，也没有一个帝王会允许别人了解他自己！”
　　
　　想起母妃说过的那句话，艾莉尽量忽略了自己心中的那点儿不舒服，不怎么在意地耸了耸肩，搭眼瞧了瞧屋子，然后颇有兴趣地盯着一个地方，语调轻松道：“哥哥，你什么时候有坐在浴池边上的习惯了？”
　　
　　威廉顺着她的视线看过去，当他看到艾莉看着的地方正是刚刚被莫林扑在地上的那条毛巾时，嘴角不自主地抽了抽。
　　
　　不过艾莉好像也只是随口一说一样，对这点并不怎么在意，还没等威廉回答，便自己换了个话题：“嗯，我能够问一个问题么？”
　　
　　““那个莫林到底有什么本事，您竟然会这么宠信他？”虽然艾莉在问问题前询问了威廉的意见，但是还没等威廉回答她，这位大公主便已经口快得将这个在她心中憋了好长时间的问题问了出来。
　　
　　“嗯？”威廉看着艾莉，“你想说什么？”
　　
　　见威廉回问，艾莉坐直身体，斟酌了一下自己的用词，犹豫道：“哥哥，前一段时间，您对这个莫林的封赏是不是太重了？外人或许没有看出来，但是只要是皇室乘员都应该看出不对劲儿了吧？莫林在这样的年纪就得到了这样的功绩，而且您还给了他如此实在的封赏，那假如他以后再立功的话，您要如何做？”
　　
　　威廉笑着看着自己的妹妹：“你是怕出现封无可封，赏无可赏的情况？”
　　
　　“是。”这个时候的艾莉完完全全是一个出色的政治家，面上完全看不出刚刚进来时胡闹的样子。
　　
　　说实话，即使是胡闹艾莉也是有分寸的，毕竟她虽然和威廉的兄妹感情很不错，但是作为一个帝国的大公主，在威廉面前，她要顾及的地方太多了。历史上，皇家的感情本就淡薄，她实在不想明明可以很亲近的人因为这些繁文缛节而变得客套生疏，所以在这些不是很重要的细节上，她是能省则省。
　　
　　而且，以她的哥哥比她高了那么多的武技修为来看，每次在她一接近这座寝宫，他的哥哥就已经知道了。况且，她的哥哥不也没有阻止她么？
　　
　　“这点你倒是不用担心，莫林自己也不会允许这种情况出现在自己身上。”
　　
　　“哎？”艾莉看着威廉的眼神有些疑惑，“怎么会这样？有谁会嫌弃自己身上的功劳多？”
　　
　　“没有人会嫌弃加在自己身上的功劳多，但这个不嫌弃的前提是那些功劳不会给他带去麻烦。”而莫林是则是一个非常厌恶麻烦的人，想到这里，威廉眉宇间露出了一丝无奈，没有人会想到，热衷于这种繁忙生活的莫林的梦想竟然是能够停下来过淡泊的田园生活。
　　
　　或许会有人说这样的莫林很矛盾，但是威廉却知道，如果莫林将这种他热衷的繁忙生活体验完毕后，说不定他就真的能够定下去了。威廉现在的感觉是，现在的莫林正在努力去消耗他自己对于这种繁华生活的热衷以及兴趣，以便于他能够真真正正地安定下去，毫无留恋地去过那种他心中向往，却又由于身体精神适应不了而暂时放弃的平凡生活。
　　
　　也或许……
　　
　　莫林留下来过的原因中，也包括了要与他在一起。
　　
　　“哥哥？”对威廉的眼光很有信心的艾莉虽然不怎么纠结于帝国会出现一个权臣这个问题了，但她的眉头却越皱越深，“艾琳顿公爵就那么入您的眼？哼，肯定是一个擅于‘体会上意’的人！”
　　
　　“呵呵……”看着显得孩子气的艾莉，威廉倒是笑了出来，“莫林哪里惹到过你？”
　　
　　“我又没见过他，怎么会被他惹到！”艾莉撇撇嘴。
　　
　　“那，你今天这是怎么回事？”看出艾莉其实没什么恶意的威廉挑了挑眉。
　　
　　“就是看不惯！不行吗？”后一句是吵着威廉喝出去的，喝出这句话的同时，艾莉突然注意到了威廉还淌着水的头发，终于感到些心虚的大公主殿下，表情略显纠结地指了指那边的池子，“哥哥，您还是接着洗吧，我先出去了。”
　　
　　“嗯？”威廉看着掀起帘子出去的艾莉，出了会儿神，随即了解到这位妹妹的跳跃性思维果然不是他能够理解的后，耸耸肩将视线转到一片平静的池面：“亲爱的莫林，你还不出来？”
　　
　　撒在花朵的热水池内依旧是一片寂静，威廉带着一脸疑惑往前走了走，确定清澈的水池底部并没有人后，心情虽然有些失望，但他也只是微微挑了一下眉毛，毕竟刚才他和艾莉谈话的时间确实太长了，他也不是没想到莫林会离开。不过，他倒是可以趁这个时间好好想想，神殿的事情。
　　
　　威廉柔和的眼神中闪过一丝利芒，神殿还真不是不安分啊。只是，他们这么做又是为了什么？帮助兽人并不是一个号选择，要知道，兽人信仰的并不是神殿所供奉的主神――生命女神！他们抛弃亚赫这么一个虔诚地信仰着他们的强盛民族，去帮助一个可以说是野蛮的民族到底是为了什么？
　　
　　又或许……
　　
　　一个想法从威廉脑子中一闪而过，正当他要往下深究之时，一阵破风声突然从身后传出！
　　
　　威廉心中一沉，几乎是下意识地往边上闪过。只不过，来人好像也并不是想来刺杀威廉这个帝国皇帝的，他出招的目的地在威廉右边，而不是威廉刚才站立的地方。所以这样就导致了，亚赫的皇帝陛下因为这个躲避而被袭击他的人顺势带入了水池中。
　　
　　“噗，咳咳……”
　　
　　几乎是一冒出水面，威廉便大力喘息了起来。
　　
　　“呵呵，好了好了。”冒出水面的莫林心满意足地拍着威廉的背。
　　
　　“你――咳咳，咳。”威廉顺了顺发闷的胸口，抬头眯起眼看着一脸满意状的莫林，“满意了？”
　　
　　“呵。”莫林装模作样地收起了脸上过于明显的表情，身体前倾抱住威廉蹭了蹭，“当然不满意。哎，先别生气，听我说。”等到威廉有听他说下去的意思，莫林才接着笑道：“你看，先不说刚才你把我推下水，只是你妹妹在你面前对我表现出如此大的厌恶时，你都没怎么说维护我的话。”
　　
　　“你确定你还要蹭下去？”没理莫林的话，威廉睁开那双原本眯起的眼睛，似笑非笑地看着莫林。
　　
　　“额……”莫林难得脸红一次，当然，或许真是因为刚才那样肆意地蹭他的缘故，莫林的身体起了“正常范围”内的变化。抬头看见威廉脸上碍眼的表情，莫林稍显危险地再次朝威廉贴近了些，然后不可避免地发现了威廉的身体也起了变化后，一脸危险转成了暧昧。
　　
　　莫林侧头咬住威廉的耳朵，闷笑道：“感觉怎么样？”
　　
　　“嗯。”这一个字不知道是对莫林的回答，还是威廉因为他的动作而产生的闷哼。
　　
　　一脸笑意地将此字自解成威廉满意的回答的莫林，正准备将这场双方都期待的事情进行下去，外间再次传来了不轻不重的脚步声。
　　
　　这次不知是莫林，连一向对妹妹没说过重话的威廉脸色都有些不好，在停下动作的莫林再次隐去身形后，威廉略显苦恼地抬头看向站在帘子入口处的艾莉。这一次，艾莉并没有执意闯进来，只是很端庄地在幔帐被掀起的一角哪里站着。
　　
　　艾莉略显暧昧地看着一身湿衣服站在水中的威廉，视线停在威廉那张有些发黑的英俊面容上时，一脸“我懂、我知道”地点了点了头。
　　
　　“有事？”看着艾莉进来后做的一系列动作，威廉脸色更黑。
　　
　　“没事。”在威廉说话的同时意识到处境不妙的艾莉第一时间回答，然后很自觉地转身准备出去，当然没事。她只不过想看看她的哥哥尴尬的场景而已，谁让他竟然在刚才对她说那么一句话！虽说那些话，她小时候母妃也教过她，但是她还是想要戏弄一下她的哥哥！
　　
　　看到如此听话地妹妹的威廉脸色还没好上一会儿，已经走出去的艾莉突然又将那颗不大的头从即将落下的幔帐处伸了进来，对着依旧扑在池边的那条白色浴巾眨了眨眼：“哥哥，我知道您的妃子在这里，但是，您也不用这么着急吧？怎么样也得先脱了衣服。”说完这一句话，艾莉克希亚大公主很是英明地没等她的皇帝哥哥发话，便迅速从偏殿跑了出去。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　在偏殿的门关上的一瞬间，艾莉却突然停下脚步，带着笑意的脸上染上了一些疑惑，刚才……
　　
　　她从门口出来时，好像听到了男人的声音？
　　
 
作者有话要说：好吧，其实我也知道停在这里有些不厚道。

只是，谁能告诉我，我的卷标怎么没了？？




第四十一章、凯撒拉公主

　　“呵呵。”
　　
　　看着艾莉出去后，威廉瞥了眼看似心情颇好地靠在一旁的柱子上站着的莫林：“亲爱的艾灵顿公爵阁下，您的心情好像不错？”
　　
　　“呵……”莫林低着头闷笑，就这样站在那里双臂抱胸看着威廉，“嗯，对我来说，只要看着你心情就会不错。”
　　
　　“哦？”已经走到软榻边换了一身干爽棉袍的威廉闻言回过头看向莫林，“既然看到我就已经心情不错了，刚才艾莉走出门时，你故意笑那一声算什么？”
　　
　　“让她有个准备。”莫林走上前，抱住威廉，“威廉，她是你妹妹，不可能一直注意不到咱们的异常。”
　　
　　“我也想到过。”威廉皱了皱眉，“不过，你很在意艾莉的态度？”
　　
　　“我以为你会在意。”毕竟，对于这个惟一的妹妹，威廉表现的还是很在意的，即使威廉和他再怎么合拍，他们毕竟不是同一个人，不会每一条件事情的处理方式都一样。
　　
　　“她是我妹妹，而且是和我一同经历过权利倾轧的妹妹。”威廉扶起莫林的肩膀，让莫林看着自己，，“所以，我会关心她，会宠溺她，但是，这些并不代表我爱上一个人这样的事情也要经过她的同意。”
　　
　　莫林盯着威廉的眼睛，看着威廉眼神中的认真，过了好一会儿，那双栗色的眼睛中渐渐有了不容忽视的笑意，然后眼角慢慢下弯，毫无预兆地伸臂将威廉捞入自己怀中。这个怀抱的力气有点儿大，连莫林自己都感觉到他的胸口被压迫的有些发闷，只是这样，他就可以想象出威廉虽然没有吭声，但一定也不好受。只是，莫林却并不想松开，虽然这已经是第二次从威廉口中听到“爱”这个字，但，莫林胸腔内还是会不受控制地泛出发胀的感觉。
　　
　　一直到胸口的感觉不再那么强烈，莫林才放松了手臂的力量。
　　
　　“莫林？”威廉推了推莫林环在他腰侧的手臂。
　　
　　莫林闭上眼睛，薄唇压向威廉脖颈上露出的动脉，没有理睬威廉对自己手臂的骚扰。感觉到威廉皮肤上立起的细小颗粒，莫林的心情更加好了，最后终于没有控制住自己，开心地笑了出来。
　　
　　笑了一会儿，莫林收起脸上的笑，叹道：“威廉，对不起啊。”
　　
　　“什么？”威廉揉了揉莫林脑后的头发，“怎么说这个？”
　　
　　“刚才是我说那句话不是故意的。”那个时候，威廉那个僵住的笑容他看得很清楚，只是那个时候，他选择不去在意，就像那个时候他以为的，威廉自己可以处理好这些负面情绪一样，现在的他想要和威廉一起分享这些负面情绪，虽然说分享有些不合适，但是，莫林脑子里就是出现了这两个字。前生今世，四十多年的人生经历算下去，莫林要比大部分长寿的人都过的精彩，但是，即使是这样，莫林也从来没有像今天这样，如此清晰地感受到心脏仿佛被撑满的感觉。
　　
　　第一次威廉说爱他时，他只感觉到了心脏的跳动，多余的什么他根本没有时间的在意，但是，这次不一样。
　　
　　“那只是实话罢了，而且……”威廉侧过头去吻莫林的耳垂，“刚才那只是一种很正常的反应，说明不了什么。”
　　
　　“那你的意思是不会追究我那句话了？”方才还一脸感慨的莫林，在威廉说出这句话的同时，在唇角勾起一抹意味不明的弧度，可惜的是威廉没有看到。
　　
　　“我怎么会追究这个……唔――”威廉的话还没说完，莫林温热的唇边便覆了上去。随着时间的推移，回荡在空气中的喘息声逐渐沉重起来，停下来呼吸的空隙，莫林将唇靠在威廉耳边，轻声道：“亲爱的威廉，你是不介意了，但是我还介意你把我推下水呢，你说要怎么补偿我？”
　　
　　“推下水？”靠在莫林身上的威廉似笑非笑，“哦，莫林，难道是我记错了？刚才你难道没有把我推下水？”
　　
　　莫林有些暗哑的声音中透着些许威廉想忽视有忽视不了的得意：“威廉，我可是记得，除了推下水这件事外，你可是还有把我一个人扔在宴会上这个罪名呢。”这次说完，莫林不再等威廉回答，直接从威廉的脖颈上吻下去，然后停下来着重攻击威廉突出的锁骨。
　　
　　“嗯哼――”威廉想要说出口的反驳也被锁骨上突如其来的麻痒感压了下去，他张口喘息着适应了一会儿，过后伸手抚上莫林的身体。
　　
　　众神历2880年1月，亚赫帝国第二十三代帝克里斯福二世在返回帝都后，开始进行帝国中上层官员的大清洗，这次大清洗是帝国两百年来除去“血色罪恶日”后的又一次帝都官员大换血。
　　
　　而作为这次“换血”执行者的帝王亲信艾灵顿公爵，则仿佛在接受到命令以前就已经预料到了一般，在这次政令发出的六天前，下令从襄城跟随他到帝都的艾灵顿家族军领事夏佐?莫维金返回亚金防线，防止因此次政局动荡而有可能再次引发的兽人南犯。
　　
　　而帝都的时局也确实是动荡了一段时间，这次动荡虽然并没有引起一些不利于帝国发展的事件，但是，在所有曾经研究过这段历史的人们来说，这里都有一个令人不解的难题。
　　
　　作为亚赫帝国皇帝的威廉?克里斯福二世为什么会在这个敏感的阶段，发动这么一场会影响到他的统治，甚至有可能会成为帝国从繁盛走向衰弱的政治清洗。虽然，从结果看来，这次政治清洗过后，这位皇帝陛下手中的权利更加稳固，也更加集中了，但是，那些史学家对这段历史的认识，不会像普通人那样只停留在事件结束后所表现出的辉煌结果。
　　
　　假设说，那次政治清洗之前，艾灵顿公爵没有将夏佐派去亚金防线，又假设帝国中没有出现夏佐这么个人的话，帝国的历史会走向哪里？等待人们的，会不会就是国土的分裂？历史没有如果，所以这些假设不成立，但是，人们还会忍不住去想这些，去想那位帝国历史上的英明君主为什么会在那个时候做出一个如此草率的决定？！
　　
　　而在帝都这种风云莫变的气氛中，凯撒拉的赛薇娅公主到达扶蓝帝都了，而令莫林没有预料到的是，当他以亚赫公爵身份代表皇帝陛下去接待这个公主时，他竟然会在那个赛薇娅公主的身边见到一个他从来没有想到过的人。
　　
　　一个冬天中，两次在寒风中守在帝都城门口的帝国财政大臣奥斯顿有些懊恼，这位年纪已经不小的帝国老贵族现在正围着厚厚的毛皮领子站在莫林身后，脸上的抱怨神情已经在赛薇娅公主的队伍出现在他的视线的同一时刻换成了令人感觉到无比舒服的热情笑容，连见到他表情变换的莫林都认为，如果不是奥斯度那令人称羡的数字脑袋和经商手段，他这位老哥是绝对有能力坐上外交大臣这个职位的。
　　
　　“莫林老弟，说实话，虽然兽人再次进攻亚金防线了，但是我觉得咱们实在是没有必要这么紧张，兽人除了战斗力外后勤设施实在太差了。”奥斯顿?麦拉道，“所以我实在没想到，塞德里克竟然能够用打仗这个原因，避免了在这样的寒风中受罪。”
　　
　　“奥斯顿老哥说的很对，我们确实没有必要怕兽人……”正在与奥斯顿?麦拉闲谈着等赛薇娅公主的车架性近的莫林突然间顿住了说了一半的话，眼睛直直地盯着已经越来越近的车队。
　　
　　大红色的鹰旗随风展开，不同于其他国家公主出行时所乘坐的华丽马车，外形厚重并不显张扬的马车在凯撒拉的大红色鹰旗下显得越发肃穆，而莫林的视线却并没有停在这辆令人眼前一亮的马车上。
　　
　　在凯撒拉的公主车架旁边，一个身着亚赫贵族服饰的年轻男子在身着凯撒拉服饰的护卫中，显得异常突兀。可以看出这个骑马行在公主马车边上的男子心情不错，不时从窗口处于马车中的人聊天的他带着温和的笑容。英俊深刻的眉眼在这一瞬间甚至让一直盯着他的莫林闪了神儿。
　　
　　莫林眯起眼睛，看来他错过了什么事情。没想到，他的哥哥竟然会和凯撒拉公主同行。
　　
　　“哦，莫林。”
　　
　　“亲爱的哥哥。”对于柯利弗亲热的语气，莫林没有过多表示，只是走上前拍了拍他的肩膀，他实在不认为在一个看到他的瞬间便流漏出一丝难以掩饰的厌恶的人面前，他有丝毫要装作亲热的必要。
　　
　　凯撒拉的赛薇娅公主是一个外表看起来和柔和的人，出众的外表和高贵的气质虽然显示出了因为长年身处高位而特有的疏离感，但是，这种疏离感中却拥有一股子仿佛与生俱来的亲和力，让人很难生出不喜。
　　
　　“这位便是亚赫的艾灵顿公爵阁下吧？”见到柯利弗和莫林的动作，赛薇娅公主走上前，礼貌周全地打招呼问候，“您也是柯利弗的弟弟？”
　　
　　柯利弗？
　　
　　在大陆上，不熟悉的人是怎么样都不会只称呼那个人的名字的。但是，莫林就仿佛没有听出赛薇娅公主口中称呼的一样，笑容柔和道：“我和柯利弗是兄弟这件事并不是什么秘密。只是……”莫林让过身子，使他身后的亚赫官员都可以看到这位赛薇娅公主的身影，“如公主殿下所见，帝国这么多人都在这么寒冷的天气下迎接殿下，为了他们的身体着想，咱们还是不要再谈下去的好。”
　　
　　“哦，您说的对。”赛薇娅公主露出一个恍然的表情，然后上前勾住莫林向他伸出的胳膊，笑道，“艾灵顿大公请。”
　　
 
作者有话要说：将暧昧进行到底~~~~
好吧，对于H无能的我，我自己也很无语。O__O"…

只是为嘛我写到现在才写了三千多字？！！！嗷~太可悲了~

公告：
之前绫在三十五章欠下的那1000字河蟹会在周日放去博客（文案上有链接），当然如果想要WORD档的依旧可以留邮箱~~




第四十二章、柯利弗

　　第四十二章、
　　
　　凯撒拉公主赛薇娅到达扶蓝帝都后，并没有像人们想象中的那样受到热情的对待，当然，作为一国公主的她受到的待遇还是很好的。只是，异国公主来此出使，亚赫帝国高层的反应确实是显得冷淡了点儿。
　　
　　只不过令众人不解的是，原本以为这位赛薇娅公主和艾灵顿公爵大人的哥哥柯利弗的关系不错的，却没有想到，在到达扶蓝帝都后，这些帝都的贵族见到的，却一直都是柯利弗少爷一头热的情况，那位被传位大陆第一美女的赛薇娅公主并没有怎么搭理这个亚赫帝国的年轻贵族。
　　
　　但是在前些天，几乎所有去城门前迎接赛薇娅公主的帝国官员都见到了，是这个法斯特家的大少爷亲自带着赛薇娅公主的车架来到帝都的。虽然，没有听说过这个柯利弗少爷会与凯撒拉的公主认识，但是，那一天的情况都是众人亲眼见到的，他们便自然而然地认为这两个年轻那女的关系是不错的。所以，这几天，赛薇娅公主所表现出来的态度确实令他们不解。
　　
　　而莫林这几天过得却是非常惬意。
　　
　　在第一天例行公事般得接过那位赛薇娅公主，并以主人身份带着赛薇娅公主参加了一次宫廷宴会后，莫林便闲了下来。除了不再参加宴会外，甚至连在公共场合出现的次数都在急剧减少。对于现在莫林来说，既然有些事情，比如宴会，明明能够省去不去的话，他就没有必要去强迫自己一定要去。而莫林这样的做法，落在有心人的眼中，自然就成为了对他们自己内心想法的验证。
　　
　　飞扬的暗枫流金旗随风展开，跳跃的金色相称着暗红色的锦旗飞展在蔚蓝色的天空。玄色大门上方，苍劲的大字标示出了住在这座府邸的人的身份――艾灵顿公爵。
　　
　　这座公爵府是莫林和威廉还在襄城之时，就已经由威廉下令从帝都中的一座无论是占地面积，还是地理位置都算不错的庄园上改造来的。当然，那个时候，威廉这个送礼物的人还在襄城陪他的爱人，自然是没有时间亲自监管府邸建造的，所以就将这个任务交给了他唯一的妹妹。
　　
　　或许，在正是威廉写给艾莉那封交代建造府邸等有关事件的信里，这位帝国的皇帝陛下用的措辞太过认真，又或者是太过“幸福”的缘故，让艾莉产生了一种哥哥会被夺走的感觉。要知道，她的哥哥可并不算是一个会体谅下属的人！在她的哥哥的驭人手段中从来就不包括这种对臣子生活琐事的关怀，而就是这个哥哥现在竟然会对臣子的住处如此上心！这怎么不令艾莉产生疑惑？
　　
　　柯利弗站在弟弟的府邸前看着那展飘扬在半空中的旗帜时，眼睛不自主地眯了起来，他这个弟弟隐藏的还真是不浅啊。虽然，作为哥哥的他一直都知道莫林身手不错，但是，他也不知道莫林除了身手不错外，竟然还有着如此强大的势力！
　　
　　如果，之前他没有因为历练受伤的话，恐怕他一生都不会知道他亲爱的弟弟手中竟然握着一个如此隐秘的倾天部！
　　
　　想起母亲说的话，柯利弗深吸一口气强迫自己将有些躁动的心按捺下去，同时他朝身后的随从挥了挥手，示意随从上前去叩门。
　　
　　这几日才，除了偶尔进宫去陪陪威廉外，可以说是深居简出的莫林几乎就没有出过门，而他不出门后最大的好处就是，一直跟随在莫林身边的妮娅终于获得了魔法力方面的大提高。
　　
　　其实，莫林也只是觉得在这场政治清洗过后，亚赫帝国虽然会一直保持住强盛的前进势头，但是，却会不可避免的失去往年的平静。任何改革都是要踏着鲜血以及白骨完成的！这一句话，莫林从来没有怀疑过。何况，这一次，威廉想要改革掉的，不是什么不合时宜的政治体系，他要改革掉的是，从这个大陆出现起，就站在统治地位的神权制度！
　　
　　可想而知，威廉将要面对的困难会有多少。也可以想象，在兽人族虎视眈眈的如今，这个改革将会造成多大的混乱。但是，又有什么办法呢？在襄城之战后，利用民众知晓神殿放弃了他们之时的亢奋情绪而达到抑制甚至废除神权制度的目的，无疑是最省力也是最明智的做法。
　　
　　莫林看着手中刚刚撰写好的政令，眼睛闪了闪，现在情势虽然不怎么好，但是对威廉来说，这一次却是一个绝佳的机会！
　　
　　“大人，柯利弗少爷来了。”
　　
　　“嗯？柯利弗？”莫林收起手中的政令，看向书案前站着的妮娅。
　　
　　“是的，大人。”妮娅点头，“柯利弗少爷让我告诉您，要您保重身体。”
　　
　　“保重身体？”莫林挑起眉毛反问道。
　　
　　妮娅没有说话，在莫林身边这么长时间，她很清楚什么时间她该说话，什么时间她不该说话。像这个时候，莫林这一句话根本就没想让她回答，只不过是习惯性地反问而已。
　　
　　莫林走近前厅时，柯利弗正坐着喝茶。俊朗的脸庞中透漏着坚毅，虽然和莫林是亲兄弟，但是不同于莫林那张锐利过头的俊美脸庞，柯利弗的脸部线条坚毅却不失柔和。
　　
　　“亲爱的莫林。”见莫林走进来，柯利弗站起来，很是兴奋地打着招呼，毕竟无论之前他想了什么，或者他又在在意什么，眼前的这个人毕竟是他的弟弟，而且还是一个曾经和他感情那样好的弟弟。如此长时间后，重新见到面，无论是谁，在面对这样的场景的时候，心情都会有波动吧？
　　
　　“哥哥。”莫林还是以前对待柯利弗时的样子，似笑非笑地挑着眼角，只不过，这一次莫林的笑意却没有到达眼底，一层淡漠将他的情绪掩在了眼皮下。
　　
　　“在帝都这一段时间，还过得好吗？”
　　
　　沉默了一会儿，还是莫林先开了口。或许是先前两个人都沉默时的气氛太过令人难受的缘故，在莫林好到话题的前一刻，柯利弗也在心中暗自松了口气。这一次，他还真只是为了看看他这个弟弟的身体而来的，他可不想这一次就闹的不痛快。
　　
　　“还好，毕竟我也是在帝都长大的，只不过回去封地历练了一段时间而已。”柯利弗耸耸肩，“莫林回帝都后还没有回去过吧？”
　　
　　“是，还没有回去过。”莫林笑了笑，“一直都忙着，还没找到合适的时间。”
　　
　　“还要什么合适的时间？回自己家而已。”柯利弗不以为然，“回去看看母亲也好，父亲去世后她一个人住着也挺孤单，现在我还没继承爵位，什么时候回帝都是我的自由。但是，你也知道，像我这个年纪，估计爵位也要下来了。继承爵位后再回封地，我可就不能随便回来了，你有时间也要回去看看。”说完，柯利弗不动声色地打量着面色沉静的莫林。
　　
　　柯利弗这个说法倒也不错，毕竟，作为一个拥有封地的世袭侯爵继承人，在获得功绩在帝都任职之前，是要在封地管理封地的，并不能够随随便便地回帝都。而法斯特侯爵夫人却是在帝都住惯了了，到了南方不一定适应的来那里的潮湿气候。
　　
　　莫林仿佛没有注意到柯利弗的打量，眯着眼睛盯着自己手中的茶杯，笑道：“如果找不到合适的时间，我还真的没办法回去。”说到这里莫林顿了顿，抬起眼睛看着柯利弗，唇角斜斜挑起，话音意味不明，“亲爱的哥哥，找不到合适的时间，你难道是让我翻墙回自己家？”
　　
　　听着被莫林强调的“翻墙”和“自己家”这两处字眼，柯利弗的呼吸顿了顿，他看着已经移开视线的莫林，胸口突然见闷的生痛。
　　
　　其实，在莫林和威廉回到帝都的第一天，他就已经回去过了，只不过没有进的去而已。那天，他其实在宴会结束后就要回去的，但是，他在宴会前说给威廉听后，威廉觉得没必要那么赶，毕竟那样太累了，所以就让莫林陪着他在宫里休息了一个下午，直到晚上，莫林才踏着夜色回家。
　　
　　只不过，莫林没想到的是，他回自己家竟然还要通报，最后甚至还会被拒绝回去！而理由就是，夜深了，侯爵夫人已经休息了，艾灵顿公爵有时间的话，可以明天再来！现在想来，莫林都不知道，当时他的心情要用什么词形容了。
　　
　　之后，他便住进了原本并没有打算住进来的艾灵顿公爵府，毕竟，只要他还住在侯爵府就没有人敢轻视那里，而现在，听说帝都里那些宴会对侯爵府的邀请函已经有了减少的趋势。
　　
　　那天，他回去并没有掩饰行迹。可想而知，在八卦消息传播快速的帝国上层社会，艾灵顿公爵被拒门外的消息，会被传的怎样离谱。只是现在，碍于他本人，那些人也不过是心里想想，敢公开谈论的人还不多罢了。
　　
　　显然，作为莫林的哥哥的柯利弗也是知道这一段故事的。
　　
 
作者有话要说：好了，悲摧的我终于把这一章补全了~~~

还有，三十五章（包括河蟹内容）绫已经传到博客里了(liao)~




第四十三章、自我推荐

　　柯利弗深深吸入一口气，将心中那点儿不忍强压了下去。莫林现在这个样子又能够怪谁呢？脑袋里再次响起了母亲的话，柯利弗暗自握了握拳，强迫自己撑起笑脸，道：“莫林，你应该明白，母亲不是故意的。”
　　
　　莫林不置可否，神情依旧没有丝毫波动，他转了转手上戴着的空间戒指，直到屋子将要再次陷入尴尬的寂静，他才转过头看着柯利弗这个哥哥，笑道：“亲爱的哥哥，她毕竟是我母亲不是？”说着，他提起手边的茶壶在放在柯利弗手边的杯子里又添了些，“如你所知，你们都是我的亲人，我绝对不会放下不管，所以，袭爵后，即使你要回封地，你也一样不用担心母亲在帝都的生活。”
　　
　　对于柯利弗这次来这里看他的目的，莫林不想去猜，毕竟在这里，柯利弗和法斯特侯爵夫人是他紧余的两个亲人。而且，看柯利弗的样子，还是很记挂他的，虽然，他到现在也不明白，在柯利弗回帝都那天，他这个哥哥为什么会对他露出那样厌恶的神情。
　　
　　听着柯利弗对他讲的那些他这一段时间在封地发生的事情，莫林也暂时放弃了一直缠绕在脑子中的那些个令人烦躁的政事，安心地坐在厅中，和柯利弗一起喝茶聊天。
　　
　　这个时候，无论莫林，亦或是柯利弗，恐怕他们两个都没有想到，在日后，他们两兄弟竟然会站在对立面上。
　　
　　就在，莫林和柯利弗高声笑谈时，一直在外面的妮娅走了进来，她对着莫林和柯利弗微微鞠躬，然后对莫林道：“大人，陛下传您入宫。”
　　
　　“陛下？”莫林顿了顿，突然想起来，他原本就是要今天进宫将那张撰写完毕的政令带去用印的。想到这里，莫林心中有些遗憾，原本他还想与柯利弗多说会儿话呢，也顺便了解一下那天，柯利弗会有那样的态度的原因。
　　
　　一边思考一边吩咐妮娅去回复宫里来的人的莫林并没有注意到，柯利弗在听到皇帝陛下这个字眼的时候，脸上的笑容凝固了片刻，虽然他很快便调整了过来，但是还是让面对着他们的妮娅无意间瞥见了。
　　
　　妮娅为不可擦地皱了皱眉，犹豫了一下，最终还是什么都没说，或许是妮娅太过信任莫林，也或许是莫林平日表现地得太过强势的缘故，妮娅虽然不敢确定莫林看没看到柯利弗少爷的那个表情，但是她却认为，这个时候既然大人没有对此表示疑惑，那么她也没有必要说了。说到底，柯利弗少爷的事情，是莫林大人的家务事，她这个外人是没有立场去随便议论的。而且，也没有人希望自己的下属连自己的家务事都要管的。
　　
　　今年的冬天仿佛格外寒冷，几乎从入冬起便下起的大雪一直延续到了现在，纷纷扬扬的雪花从空中降落下来。即使是在这些雪天中夹着的几个晴日，也都刮着刺骨的寒风，甚至于那些在这种冬日里，无比畅销的皮毛大衣也已经遮不住这些寒气了。
　　
　　亚赫帝国，往日热闹的帝都街道上，现在除了来来往往的马车外，几乎一整天都见不到什么行人。道路两旁的商贩站在原地不住地转着圈，以让自己的身体可以产生些热度，不至于冻僵。更有些生意比较好，或者家底厚实些的商贩，弄了些对于平民来说，还算是比较罕有的魔法晶石来抵挡寒风。
　　
　　这样的街道既不热闹，倒也不算是冷清。
　　
　　就在这时，原本秩序井然的街道上突然响起一片并不算强烈的马蹄声，道路中央自觉而又迅速地让出了一条不宽不窄的通道。
　　
　　一行约十几个身着皇城护军服饰的人勒马停在了道路拐角处，这些人停的地方显然勾起了街道上的人的好奇心。通常来说，他们停的那个地方，可是用来张贴帝国上层颁发的政令的！
　　
　　不少人都好奇地走了过去，想要看看，这个时候，帝国又有什么政令了。毕竟，东北不是才打了一场胜仗吗？应该会有些好消息吧。
　　
　　“帝国三级行政令，从即日起，扶蓝帝都实行宵禁，入夜起，皇城护军分小队进行巡逻，凡不尊法令者，严惩不贷――”
　　
　　政令上，接下来的内容无非就是那些宵禁开始的时间，以及各种注意事项了。而这个宵禁令颁布的同一时刻，莫林这个政令的撰写却是站在帝国财务总管札特?菲尼克斯?赫蒂的府邸上做客。
　　
　　对于莫林这个帝国一等一的贵族主动来到自己府上做客，札特虽然早有预料，但仍旧不免激动。艾灵顿公爵，莫林?奥普西森?法斯特不喜欢出席宴会这个习惯，在帝国上层社会，已经可以算是一个公开的秘密了。
　　
　　所以能够让莫林亲自主动地来到自己府上参加宴会，札特感觉到非常有面子。
　　
　　是的，这一次来札特的帝国财务总管府上，莫林是参加这个该死的宴会的。谁让他当初答应诺拉回府住了呢？莫林从侍者的托盘上拿了杯葡萄酒，想必，如果他不来接的话，他这个妹妹自己回去的几率实在是太小了。
　　
　　“公爵大人。”
　　
　　莫林回过头，看到来人是谁时，挑了挑眉，笑道：“原来是肖安娜小姐，你好。”
　　
　　“您好。”肖安娜对着莫林行了一个屈膝礼，然后看了看周围道，“公爵大人一个人在这儿喝酒不闷么？”
　　
　　“你应该知道，我并不怎么喜欢这种宴会。”莫林摇了摇手中的高脚杯。
　　
　　听到莫林如此说话，肖安娜露出了一个感慨的笑容：“恐怕整个帝都都知道您这个习惯了。”说着，她对着送酒过来的侍者道了声谢，然后又面对莫林，“那么，公爵大人，您来这里是为了见诺拉？”
　　
　　“可以这样说。”
　　
　　“哦，诺拉很幸福。”说完这句话，原本已经静下来等着莫林找话题的肖安娜，见莫林并没有为了彰显贵族圈备受重视绅士风度而有任何寻找话题的意思，不得以，只好又接着说道，“不知道前一段日子，诺拉在东北还过得惯吗？您也知道，诺拉是从来没有离开过帝都的。”
　　
　　“还过得惯。”见肖安娜自己不提见自己的目的，莫林也乐得和她绕圈子，反正话题不用他自己想。而且，见他正与一位美貌的小姐谈话，那些想要过来同他交谈的人，只要有点眼色都不会做出如此败坏兴致的事情了吧？
　　
　　“嗯――”或许是莫林的态度太过随意，身为帝都第一名媛的肖安娜?艾维丽娜?尤金终于有些忍不住了，她稍稍犹豫了一会儿，“公爵大人，我能问您一个问题么？”
　　
　　“可以。”莫林笑了笑。
　　
　　肖安娜斟酌了一下用词：“那么公爵大人，我想知道您对襄城之战的看法。”见莫林在听到她这句话时，明显的挑眉动作，她马上解释道，“您也知道，虽然我没有机会上战场，但是曾经我和您一样是圣西尔的学生。虽然，我的毕业成绩有够糟糕，但是我也是很喜欢军事的。”
　　
　　“不用那么谦虚，美丽的小姐。”莫林耸耸肩，“作为一个能够从那里毕业的人来说，你已经做得不错了。很多人可是连毕业都做不到呢。”
　　
　　肖安娜松了口气，脸上的笑容也跟着明媚了不少：“那么，公爵大人，您是答应为我说说那场战斗了？”
　　
　　“其实这场战斗很简单，你先说说你的看法吧。”莫林指了指宴会厅一边的座椅，“肖安娜小姐，咱们过去那里。”
　　
　　听着肖安娜对那场战斗的理解，即使是莫林也吃了一惊，最初他还真没有想到，这个女孩子对战斗的理解会这么深刻，而且很有自己的见地。而令莫林吃惊还不仅仅是这一点，令莫林最为吃惊的是，这位肖安娜小姐今晚与他谈论这场战斗的目的，不是什么交流，更不是什么兴趣。虽然这位小姐自认为将她的目的藏的很好，但是从那些话中，莫林还是听了出来，这位美丽的肖安娜小姐最感兴趣的其实是亚赫皇妃这个位子，换句话说，她感兴趣的是威廉。
　　
　　对于肖安娜来说，无论是从样貌，还是从身份上，她都是有资格坐上亚赫皇妃这个位子的。尤金家族与法斯特家族的起家原因相似，只不过在之后的发展上，法斯特家族依旧承袭了军事路线，而尤金家则将重点放在了商业与政治上。
　　
　　除了这些，肖安娜最明显的一个优点便是，在她之前，她的家族不仅有不少女孩儿嫁入了皇室，而且还有皇室的公主嫁给尤金家族的族长。所以说，肖安娜有这个想法也不是什么稀奇事儿。
　　
　　而且，这位肖安娜小姐还用了一个让莫林觉得很明智的手法。她没有利用身份去过多地主动地与威廉接触，而是用了这么一个迂回方式。
　　
　　她知道以那位皇帝陛下对莫林这位公爵大人的宠信，莫林与皇帝陛下的接触机会一定很多，这样，如果她在这位公爵大人面前表现出她对他所擅长的事物的天赋的话，这位公爵大人是不是就会对皇帝陛下提起她了呢？这样，那位年轻的皇帝陛下说不定就会对她产生好奇了。毕竟，对于自己在军事方面的修养，能够从圣西尔毕业的肖安娜还是很有自信的。
　　
　　虽然，这个办法也不是那么尽善尽美，但是，总比她一个人乱想办法吸引皇帝陛下注意力来的好。毕竟，即使她对自己的样貌再有信心，她也不敢肯定，身边那么多美人的皇帝陛下会不会审美疲劳，而且，以这位皇帝陛下的行事作风来看，他选择皇妃的标准很可能是脑袋终于脸蛋儿。
　　
　　莫林不动声色地盯着酒杯中的暗红色葡萄酒，肖安娜对那场战斗的分析他确实很欣赏没错，但是――
　　
　　她这算是自我推荐？
　　
 
作者有话要说：绫来更新了。




第四十四章、子嗣

　　
　　众神历二八八零年二月初，兽人族整顿全族可用战力十八万，于襄城之战的失败后，再次挥军南范。举世闻名的“亚金防卫战”在亚赫帝国边境线上，拉开了帷幕。
　　
　　与此同时，卢克省领主艾灵顿公爵的家族守将夏佐?莫维金，在科斯里城的局部战役爆发当天，向扶蓝帝都发出了一级军事调动请求令文件。这个夏佐利用魔法传送阵传送出去的紧急文件，在这场将会持续四年的战争爆发的当天傍晚，便到达了由塞德里克掌管的帝国军部。而这个文件还未在塞德里克这个军务大臣的手中暖热，就再次被他呈了上去，出现在了帝国皇帝克里斯福二世的桌案上。
　　
　　绯红的火烧云染在天际，落日隐入云层。
　　
　　因为宵禁令的关系，每到这个时候，街道上都能看到一个又一个步履匆匆地往家赶的行人。无论是路边的摊贩，亦或是各种货物齐全的商行此刻都已经停止了一天的营业。
　　
　　“嗒嗒嗒……”
　　
　　“嗒嗒嗒……”
　　
　　混乱的马蹄声突然在这条安静的街道上响起，打破了原本弥漫在这里的温馨气氛。华丽的马车，高大的骏马，腰杆挺直的护卫，以及铠甲鲜亮的将军，这些原本几乎不可能同时出现在这条街道上的贵族，竟然在这天晚上纷纷从这里看似匆忙地行了过去。
　　
　　而原本在街道上，一边相互说笑，一边安逸地收拾着摊子的商贩们，也仿佛在这种不容寻常的景象中嗅到了不同寻常的气息一般，几乎在同时停下了说笑声，动作默契地加快了手上的活儿。这些可以说是生活在帝都最底层的人们，他们虽然没有像贵族那样迅捷的消息通道，但是往往也就是这些什么都没有的人，却能够轻易地从那些发生在身边的事情上，看出一些会影响到他们生活的地方。
　　
　　克里斯福二世在众神历二八八零年二月对帝国所有身在亚赫帝国权利核心的重臣的召集令突然得让所有人都没有准备，而这些贵族收到召集令，并且在克里斯福二世的书房开完会出来后，几乎每个人都是一脸疲惫，因为熬夜开会而没有得到充分休息的脸上苍白的没有丝毫血色！
　　
　　而，那些没有几乎参加这次会议的人中，当然会包括一些想要靠朋友人情知晓这次会议内容的人存在，但是，这一次，无论他们对那些原本也会偶尔收受好处的人用什么办法，那些曾经参与会议的大臣全部都毅然地回绝了他们的要求。
　　
　　不过，世上当然是没有任何消息会密不透风的，在帝国军务大臣家管理花园的老花匠曾经对自己儿子说过，他们家大人曾经对他那个想要了解内幕的表少爷说过。
　　
　　“这些消息不是我不说。我不说给你听的原因，除了陛下的命令外，也在于这个消息本身，你还是不知道的好。其实，那些没有被召见去的人现在应该庆幸。”
　　
　　而至于这个花匠当作下饭的谈资说给儿子的话，是怎么传出来的，那就没人知道了。
　　
　　当然，也并不是所有消息都被皇帝陛下下了封口令。这天夜里，在皇帝陛下召集令后的第二天，在征调兵士粮草的政令发出后，众人至少知道，帝国又要打仗了。
　　
　　第二天中午，那天夜里被皇帝陛下召见过的官员，出去文官外，几乎所有武官都再次被召进了宫廷。
　　
　　会议开始前，这些在前一天晚上知道那么一个消息，还没来得及消化掉休息一会儿的重臣，一个个虽然面色发白，却依旧努力地维持着贵族风度地和早已经坐在皇位下首第一位的艾灵顿公爵大人莫林?奥普西森?法斯特热情地打着招呼。然后，这些几乎每次一来到此处就会习惯性地寒暄着等到克里斯福二世陛下到来的人们，今天却都出奇一致地坐在自己的位子上，闭目休息了起来。
　　
　　他们这些人心里可都清楚的很，这会儿再不休息，等皇帝陛下来了后，他们若是没有精力去为皇帝陛下分忧，就有他们好看的了。
　　
　　坐在首位的莫林看着殿内的情形笑了笑，想必这些已经混成人精的人差不多都猜到威廉今天叫他们来的意思了吧。兽人再次犯边，况且，这一次他们好像下了什么重大决心一般，整整发动了十八万大军！要知道，在人数稀少的兽人族中，征调十八万大军是多么困难的一件事情！这可以说是将兽人族族内的所有有生战斗力全部调了出来！由此就可以料想到，这次战争也不会像上次那样，结束的如此仓促了。
　　
　　这场战争不仅不会像众人期待的那般早早结束，说不定还会持续好一段时间呢，想起来威廉昨天说的事情，莫林皱眉想到。
　　
　　过了一段时间，在威廉进入大殿时，这些来时昏昏欲睡，精神不济的帝国核心人物都已经调整出了自己的最佳状态，只是看他们周围参加这个会议的人，他们就可以将这个会议的目的猜的差不多了，在场的同僚中，出了财务大臣奥斯顿?麦拉外，有谁是没上过战场的？那可都是实实在在的武将！这场会议，除了谈论兽人犯边的事情外，恐怕也没别的了。
　　
　　威廉看了看报完帝国财政收支后坐回原位的奥斯顿，沉声道：“想必昨天的事情，在在座的各位已经思考的差不多了吧。”
　　
　　与莫林分别坐在威廉下首左右两边第一位的帝国宰相站了起来，花白的胡子很是浓密，“陛下，您说的那个计划是不是能够推后一段日子？这个时候兽人犯边，帝国再发生其他什么变故的话，恐怕会得不偿失。”
　　
　　威廉手指敲了敲桌面，脸色平静：“那么，宰相大人您说，除了这个时间外，我们还能够找到更好的时机去搬到神殿？如果不抓住这个几乎，再等下去，恐怕连神权的叶子都动不了了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“够了！”威廉喝断了他的话，随即又看向其他人，“今天我们的目的是谈论关于兽人犯边这件事，其他事情暂且放在一边。而且，昨天，我也已经说过取代神权这件事是不容商量的了吧？”
　　
　　大殿内的气氛在威廉说过这句话后，突然压抑起来。
　　
　　“陛下。”直到众人快被这气压压得喘不过气，一道声音才在这间此时显得空荡荡的宫殿你响起。
　　
　　莫林看了看额头见汗的人，离开座位站起来躬身，对威廉道：“陛下，我想，亚金防线是不会失守的。”
　　
　　“不会失守？！”军务大臣塞德里克的惊呼声几乎是在莫林话音落下的同时，响了起来。虽然他和莫林关系不错，也不想质疑这个第一贵族的话，但是，作为军务大臣他还是不得不怀疑莫林，“兽人这次可是连粮草都不缺……”
　　
　　“是粮草。”莫林突然打断塞德里克的话，“塞德里克大人有没有想过兽人的粮草是哪里来的？”
　　
　　“这个……”
　　
　　见这个精通军事的塞德里克难得一次回答不出来，莫林的心情竟然也轻松起来，他笑道：“塞德里克大人，正是因为粮草这个原因，这个时候进行针对神殿的计划才会让我们得到更多好处。”莫林摩挲了一下鼻翼，“要知道，这个时候，打击了神殿可就算是对前线的帮助了。”
　　
　　“可是，公爵大人，您说这些是谁也不能确定的，想当初……”
　　
　　“艾灵顿大公……”
　　
　　……
　　
　　“好了。”见莫林的话结束后，大殿内有越来越乱的趋势，威廉皱了皱眉，随后沉声道：“塞德里克代拟，帝国扶蓝令。”
　　
　　“是，陛下。”塞德里克应道。
　　
　　“令帝国各地常驻兵团于即日起调第一战斗队赶赴亚金防线，无论远近，半个月不到者，军法处置！”威廉这个几乎是一字一句说出来的话，将这个在会议上讨论了近半天的话题，一锤定音，“同时，令夏佐?莫维金任亚金防线战区总长，授帝国中将衔，后到所有战斗兵团皆由其调令！”
　　
　　夏佐?莫维金？一边听一边记载的塞德里克趁着威廉说话停顿的空隙，状似无意地瞅了眼坐着一动不动的莫林。这位艾灵顿公爵还真是沉得住气啊，那个夏佐?莫维金不是艾灵顿家族的私军将领么？皇帝陛下这是明摆着抢人啊。与塞德里克同样想法的还有不少人，几乎所有人都在威廉下了这个命令后，下意识地偷偷看了眼莫林，但是莫林那仿佛置身事外的态度却让这些人有些看不懂了。
　　
　　在所有官员都离开后，莫林看了看坐在桌案后已经露出疲态的威廉，皱眉道：“怎么，还是很累？”他记得前几天他给威廉输了好些本源魔法力，他应该不至于这么快就会感到疲劳。
　　
　　“啊。”威廉揉了揉额头，“或许是这两天事情太多了吧。”
　　
　　“那就歇会儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“陛下，法斯特侯爵继承人，柯利弗?奥普西森?法斯特求见。”正当已经站在威廉身后的莫林伸手准备替威廉柔柔太阳穴时，殿外传入了内侍的通报声。
　　
　　“柯利弗？”莫林有些疑惑地看向威廉，随即仿佛想起了什么一般，问道，“他今天来是为了袭爵的事情？”
　　
　　“嗯。应该是这样。”威廉翻了翻右手边的一摞文件，然后抽出一本随手递给莫林，“这个是他前几天呈上来的。”
　　
　　“让柯利弗进来。”
　　
　　听到威廉的话，莫林将瞥了一眼的文件撂在桌案上，然后很认命地走到自己的位子上坐下。
　　
　　“柯利弗?奥普西森?法斯特，见过陛下。”或许是因为今天来是为了袭爵的缘故，柯利弗并没有穿平时的贵族长袍，而是着了一身戎装，显得异常高大威武，就连平日里显得柔和的英俊面庞，今天竟然也尖锐了不少。
　　
　　“莫林。”行完礼的柯利弗转向莫林，微微点头。
　　
　　“大哥。”
　　
　　“柯利弗来是为了袭爵的事情吧？”威廉拿过被莫林撂下的文件，习惯性地翻了两页，问道。
　　
　　“是的，陛下。”柯利弗考虑了片刻，“您也知道，我这个年龄是该要继承爵位了，母亲也是这个意思。”
　　
　　“嗯，那好吧。”威廉点点头，“明天你就去办理袭爵……”
　　
　　“陛下！”正在威廉说话时，一个身着宫廷护卫服的侍卫慌慌张张地跑了进来，“陛下，后宫出事了！”
　　
　　被打断话的威廉皱眉的同时，注意到那个侍卫的衣服的莫林的眉毛也皱了起来。宫廷护卫所负责的范围与皇城护卫一样，都是皇宫外宫，而后宫则是皇室的专用护卫负责的，那么一个宫廷护卫怎么会出现在这里，说什么，后宫出事了？
　　
　　莫林看向脸色明显不对的威廉。
　　
　　“什么事？”威廉脸色阴沉。
　　
　　“陛下。”那个宫廷护卫低着头道，“陛下，琼斯侧妃方才摔了一跤，宫廷御医说有小产的征兆，希望陛下让宫廷魔法师前去看看。”
　　
　　听到这话，即使已经有所准备的威廉眉毛依旧不自主地抖了一下，然后，眼睛下意识地朝莫林所在的方向看了过去。
　　




第四十五章、是怎么想的

　　低着头的莫林，正好被散落在额头的碎发遮住了他对着威廉的侧面上的表情。
　　
　　柯利弗倒是没有注意到宫廷护卫来这里报这个消息的不对之处，只是，因为有人在皇帝陛下说话的时候闯进来而抬起头的他，正好看到威廉的视线移动到莫林身上。
　　
　　莫林所坐的位子正好将另一边侧脸对着柯利弗，不知道是不是额上散下的那撮碎发的缘故，投射在眼皮上的暗影使得莫林身边的气氛有些阴郁，感觉到不对劲儿的柯利弗，斟酌了一下口气，道：“陛下，既然您有事情要处理，我就先退下了。”
　　
　　脑子里突然闪过莫林的脸，话音刚落下的柯利弗几乎是下意识地接着上句话，道：“陛下，我母亲也想莫林了，您看，如果艾灵顿公爵没有公事的话，可不可以让他和我一块儿离开？”
　　
　　闻言，莫林勾了勾唇角，站起来，对着威廉行礼：“陛下，我想我今天是没什么公事可去担心的了，我和哥哥一块儿回去看看母亲。”
　　
　　威廉没有对莫林说的话做出回应，他淡淡地看了眼莫林，然后转向柯利弗：“柯利弗，袭爵的事情，你明天去办，至于莫林，你出去等一会儿，我留他商量些事儿。”
　　
　　“是，陛下。”柯利弗张了张口，最终还是神态恭敬地答应了一声。
　　
　　威廉点头，随即转向刚才那个鲁莽地冲进来的宫廷护卫：“你去传令，让海特法师去琼斯侧妃那里一趟。”
　　
　　大殿内再次只剩下莫林和威廉两个人，只是这里却没有了刚才的温馨气氛，寂静的仿佛连殿外风声都能够清晰地听到。
　　
　　坐在椅子上的威廉看着莫林嘴唇动了一下，最终还是没能找到打开话题的句子。现在，他能够怎么说？这孩子是他去襄城之前有的，他也是到了襄城才收到的消息，但是，他却觉得这件事没有和莫林说的必要。那一天，莫林不是也料到这样的结果了么？况且，他总觉得他和莫林都不会有多么在意这个他们早就预料到的事情。
　　
　　只不过，他没有想到，原本他能够淡然处置的事情，却在被莫林明明白白地知道时，变的不能再淡然下去。在莫林面前揭开这件事，真的不是一个明智的选择。刚才，在那个宫廷护卫冲入殿中的瞬间，他竟然会有种杀人灭口的冲动，即使那样做最多也不过是自我安慰而已。
　　
　　而且，他也几乎已经忘了这个侧妃怀孕的事情。
　　
　　莫林见威廉不说话，心里竟然堵的厉害，这是他第一次有这种感觉。他从来不知道，他竟然会在意这种必须发生，而且还是他还事先预料到的事情。
　　
　　“莫林……”威廉张了张口。
　　
　　“没事。”莫林深吸口气，到底还是露出了一个笑容，“你也是不得已。”顿了顿，莫林看着威廉道，“威廉，嗯、没事的话我回去了。”
　　
　　可想而知，这句连莫林自己听着都不自在的话，听到威廉耳中会产生怎样的效果。威廉“腾”地站了起来，不可置信地看着莫林：“莫林，你应该明白。”
　　
　　莫林依旧很平静：“我是明白。”
　　
　　莫林也不明白他自己是怎么了，可是心口确实堵得难受，他从来都不知道自己竟然会这么在意。毕竟，上辈子，他和林臻言在一起时，可以说除了最后他任性了一回为了保住林臻言的命而丢失了自己的命外，其他时候，他绝对不会让两个人的感情影像理智。
　　
　　“那你这又是为什么？!”或许是莫林的话说得太过言不由衷，威廉的声音也提高了些。
　　
　　“为什么？”莫林嗤笑一声，“我如果知道是为什么就好了。”说完，莫林淡淡地看了威廉一眼，“柯利弗还在殿外等着，我先出去了。”说完，就准备转身出去。
　　
　　“莫林，你到底想干什么！”威廉有些忍无可忍，他不知道莫林怎么了，他不明白莫林今天怎么会这个样子，虽然他刚才心里也有些不舒服，但是这件事即使他和莫林没有商量过，这也是他们两个心里都明白的，他从不认为他们两个竟然会在这件事上产生沟通障碍。
　　
　　“我想干什么？！”
　　
　　莫林突然顿住往外走的脚步，豁然转过头，死死地盯着站在桌案后的威廉，过了好久才开口，声音有些干涩，“我想让你离开这里行不行？我想让你不当这个皇帝行不行？我想让你别去管那些该死的责任，行不行？！”一连三个行不行说不出来，莫林连气都没有喘，到最后，他几乎是吼着说完了自己要说的话。
　　
　　随着莫林的话音落下，大殿内忽然陷入一片静寂，冬日的夕阳之光从窗子里照射进来，橙黄色的光亮在这座华丽庄严的大殿内安然地蕴散开来，两个人的脸几乎在同一时刻隐入了暗影中。
　　
　　“莫林。”威廉闭了闭眼睛，心里的拥堵感越发强烈了，“我……不知道你是这么想的。”
　　
　　莫林没有说话，他也不知道他自己竟然是这样想的。如果不是刚才威廉气急时对他的问话，他有可能在之后的很长一段时间内斗不会明白他自己心中的想法原来是这样的。他――从来不知道……
　　
　　等莫林从自我意识中挣脱出来时，威廉已经将他拥入了怀里。莫林的身体僵了僵，抬起手习惯性地就要环上威廉的腰，却又在前一刻停在半空，手指蜷缩了一下，最终，还是没有放下去。
　　
　　感觉到莫林的身体僵了僵，威廉声音有些发沉，喉头就仿佛被什么东西呛着了一样难受：“莫林，你知道，我不能丢下亚赫。”大殿外已经落了一半的夕阳映入威廉湛蓝色的眼睛中，蕴散出一片淡淡的橙红，“亚赫是我从小到大的生存目标，我不可能丢下它。但是，我是真的喜欢你。”说到这里，停了一会儿，见莫林依旧没什么反应，身体僵硬地站着，威廉皱了皱眉，轻轻放开抱着的人，低声道：“莫林，或许，你要一个人静一静？”
　　
　　见莫林依旧神色莫名地站着，威廉暗自叹了口气，道：“那你在这儿静一静吧，我去告诉柯利弗让他先走。”
　　
　　“威廉。”就在威廉刚迈出一步，一直站着没反应的莫林突然一把拉住威廉的胳膊，硬生生的力道让威廉被他拉住的胳膊有些发痛。
　　
　　“莫林？”被莫林动作弄得不明不白的威廉有些疑惑。
　　
　　莫林抬起头看着威廉，然后突然用力将威廉拉入自己怀中：“别动，威廉。让我抱一会儿。”
　　
　　“嗯。”威廉答应了一声。
　　
　　莫林将下巴搁在威廉肩上，缓缓闭上了眼睛。他自己都不知道，今天他竟然会有这么强烈的情绪波动，这种波动强烈到他都有些看不清楚自己了。莫林紧了紧环着威廉的腰的手臂：“对不起。”
　　
　　威廉暗自松了口气，要是莫林一直这样下去，他真不知道该怎么办。虽然莫林会不高兴，但是这个孩子他还真不能不要。
　　
　　“是我要说对不起。”威廉蹭了蹭莫林的耳朵，“不要生气了。”
　　
　　“我知道。”莫林的声音依旧有些发闷。
　　
　　“生气会老的快。”威廉的声音已经有些笑意了。
　　
　　“你比我年龄大。”莫林闷闷笑了出来，心情也暂时回升了一些。他今天这顿火儿发的还真是没头没尾啊，莫林眼睛内突然闪过一道寒光，刚才他因为只顾着生气没注意，可不代表他一直注意不到。
　　
　　如果说那个宫廷护卫是莫林安排在那个琼斯侧妃身边保护那个胎儿的，那么这个宫廷护卫的本事应该不错。而且，看这个护卫的身法，应该就是威廉曾经告诉过他的，那些被皇室暗地里训练过的宫廷护卫了。如果他猜得不错，那么这个护卫，即使再怎么慌张，应该也不会在皇帝陛下和大臣谈论事情时，如此鲁莽地冲进来吧？
　　
　　夕阳已经快完全落下了，阵阵冷风吹入了才停了雪没几天的帝都，过低的温度使得落在屋檐上的雪，在这样的晴天里，也没来得及化掉。
　　
　　街道尽头驶入了一辆玄色马车，火红的暗枫流金标志镶嵌在马车的车盖下。
　　
　　柯利弗看了看坐在他对面的莫林，他这个弟弟打从皇宫里出来到现在一直都闭着眼睛，连话都没说几句，那他可不可以以为他和宫里那位闹出不快了？想到这里，柯利弗心里有些高兴，如果没必要他也不想和这个，在家族中从小就只和他亲近的弟弟反目的。
　　
　　他调整了个令自己舒服的坐姿，问道：“莫林？睡着了吗？”
　　
　　“没有。”莫林睁开清明的栗色眼睛：“什么事？”
　　
　　“哦，是这样的。”柯利弗笑道，“我前一段时间和赛薇娅公主一块儿回来的事情，你是亲眼看到的吧？”
　　
　　听到他竟然主动说起这个话题，莫林的兴趣浓了一点儿：“是啊，那天还真是吓了我一跳呢。怎么都没想到，那天竟然会见到亲爱的哥哥你。”
　　
　　柯利弗耸了耸肩：“那你也应该听说了，在帝都这几天，我一直都有去拜访这位公主殿下的事情了吧？”
　　
　　“是有听说。”想起帝都的贵族夫人们几乎已经将柯利弗不被这个公主待见的事件当作茶余饭后的话题的莫林，也不禁露出了一个善意的微笑。
　　
　　见到莫林的笑，柯利弗倒不怎么在意，他接着道：“其实这是母亲让我去的。”
　　
　　“母亲？”莫林有些许惊诧。虽然他这一世的这个母亲对待自己确实冷漠得过了头，但是，具莫林所知，这个标准的贵族夫人，对待柯利弗这个从小养在身边的长子还是很和善的，怎么会让柯利弗去干这个事儿？难道，这个母亲竟然也想让柯利弗娶个异国公主？
　　
　　“先别说母亲。”柯利弗打断了莫林的思考，有些揶揄地看着莫林这个唯一的弟弟，“莫林，你告诉我，在和赛薇娅公主见了几次面后，你对这个大陆第一美人动心了吗？”
　　
　　“为什么这么问？”莫林拨了拨手指上的戒指。
　　
　　“哦，说给你听也没什么。”柯利弗看了看莫林的神色，对母亲的做法心中有些不确定，却还是说道，“母亲很喜欢这个公主，而且我的弟弟你也到了适婚年龄了。”
　　
　　原本只是想着八卦就是八卦，听听就算的莫林，在听到柯利弗问这句话的同时，一道利芒瞬间闪过眼底，快得仿佛根本就没有出现过。
　　
 
作者有话要说：亲们~~

乃们有没有觉得绫这篇文的评和收藏严重脱节了？――O(∩_∩)O~
看完文有时间的话，亲们能不能冒个泡？绫我想冲首页八仙黑字的说~~（捂脸~~）
忐忑啊忐忑~~看到人家下面好几百评论，绫都很羡慕的~~~




第四十六章、还是陛下吧

　　
　　“亲爱的莫林，你知道么？我和赛薇娅公主一起回帝都的路上，这个公主从头到尾都在提你的名字。”柯利弗笑得有些揶揄，“我想，如果我不是你的哥哥的话，这位公主殿下，恐怕根本就不会理睬我要同行的请求的吧。”
　　
　　听到这句话，正准备起身下车的莫林再次靠回了椅子内，看着他这位哥哥，道：“哦？我可不记得在回帝都前，我曾经见过这个公主。况且――”莫林挑起眉毛，“亲爱的哥哥，你怎么会突然想起来与赛薇娅公主同行，她虽然算不上是敌国的公主，但也好不到哪里去，这点，你不会不知道吧？”
　　
　　“哦，莫林。”对莫林说得这一系列话，柯利弗并不怎么在意，“你知道的，对于你的哥哥我来说，赛薇娅公主这么个大美人明明都与我选择在同一个地方歇脚儿了，我难道能够为了不见面而装作看不见她？”说道这里，柯利弗脸上满是不赞同，“哦，不，莫林，我不能。这样做太失礼了。”
　　
　　“是么？”莫林但笑不语。
　　
　　“嗯――”莫林这个不轻不重的反问，好像比其他什么长篇大论的反驳还要有用一般，柯利弗停了后，竟然有些不好意思，他非常不顾形象地抓了抓自己脑袋上的头发，“莫林，你知道的，这位赛薇娅公主既然有可能成为我的弟妹，我自然不会去喜欢她，这点你可以放心。”
　　
　　“我知道。”说着，莫林站了起来，看着柯利弗道，“亲爱的大哥，咱们回来前，你就通知母亲了吧？那么，咱们该下去了，让母亲等得时间太长也是失礼。”
　　
　　“还有――”手刚握上马车上的门把，还没有推开，莫林顿住脚步，回过头，神色淡淡的，“是谁告诉你们，我要和那位公主殿下，成婚？”
　　
　　“是谁告诉你们，我要和那位公主殿下，成婚？”
　　
　　这一突然而来的话，令柯利弗愣了愣，从来没想过莫林竟然会不答应这个问题的柯利弗在莫林下车后，几乎是反射性地跟着跳了下去，他快步跟上莫林，转过头疑惑道：“怎么会，莫林？这位公主殿下脾气很好，而且，还是大陆第一美人。”
　　
　　“她怎么样，关我什么事？”莫林目不斜视地穿过法斯特府的铁门，向内走去。
　　
　　“不是吧，莫林。”柯利弗的表情更加纠结，“娶她，你好像没什么损失。”
　　
　　“我有损失。”想起威廉，莫林已经有些冷的表情柔和了些许，“对于我来说，娶她会有一个非常大的损失。”
　　
　　“什么损失？竟然让你不愿意娶她？”柯利弗有些搞不明白，“你知道吗？为了你能够娶到这个公主，母亲可是费了很多心思啊。你想让她伤心？”
　　
　　“母亲？”正在往前走的莫林突然停住脚步。
　　
　　站在侯爵府大门外，莫林临上马车前，转身回看那个笼罩在淡淡月光下的已经关上的铁门。庄园内的花草依旧清晰，静静地伫立在视线尽头的建筑中，橙黄色的灯光自宽大的窗子透射出来。
　　
　　莫林想起来刚才用晚饭时的情景，脸上不由得露出了嘲讽的笑意，只是为他亲手做了几个菜就要收回报了么？
　　
　　“走吧。”莫林转身上了马车。
　　
　　“莫林，赛薇娅公主是喜欢你的，你可不能欺负人家。”
　　
　　“亲爱的弟弟，母亲前几天不让你来侯爵府也是应为为了你好。母亲听了我的话，知道这位公主喜欢你，但是她的身份毕竟有些敏感，咱们主动不太合适，那么只有让她主动了不是？母亲就是为了让她不待见你这个说法传到那位公主耳中，那样，那位公主若是真喜欢你的话，肯定会鸣不平的。我那几天一直去找那个公主，就是为了让她了解你所处的状况，为她去找母亲理论加把火而已。她去找母亲理论了，母亲就可以这样还可以试一试这位公主是否是真心的，这不是一举两得？”
　　
　　想起法斯特夫人的话，莫林说不出心里是什么滋味，这么蹩脚的话他们竟然能够说出口？还是，他们以为，他真会讲法斯特夫人放在心里？虽然，在这个世界中，是法斯特夫人将带到世上的，但是，他从不认为这个他可以说根本没见过几面的女人，是他的母亲。
　　
　　若真是关心他，何必让花这么多心思让他娶一个身份如此敏感的异国公主？
　　
　　今天晚上，他可是见到了，在柯利弗说出这句话的时候，那个公主的表情是多么动容！他不知道在他回去之前，这个已经和这位公主的关心变得密切的母亲曾经对这位公主怎么解释他们之间的关系，但是――
　　
　　被利用的感觉，还真不是一般的差劲！
　　
　　只是，莫林想不明白的是，他这两个亲人，为什么会如此热衷地为他和这个凯撒拉的赛薇娅公主拉红线？
　　
　　回到公爵府，莫林挥退周围的随从，一个人在院子里随意走，然后在一片翠绿的内湖边停了下来。当初在东北时，诺拉就曾经假意抱怨过，从小到大从没出过帝都的她根本没几乎见什么面积大一些的水域，别说大海了，甚至连大一点儿的内陆湖都没见过。
　　
　　所以，为了这个唯一的妹妹，莫林入住这里后，做的第一件事就是让人按照上辈子洞庭湖的样子，挖了个小号“洞庭湖”，然后用魔法镜像使人看到这湖时，会产生出一种放大后的视觉错觉。所以，前几天，当莫林将诺拉接回来后，诺拉是只看一眼就喜欢上了这里。
　　
　　莫林走到湖边，在一块儿平整的石头上坐了下来，已经入夜的天气，温度低的已经让莫林眼前的湖面结了层厚厚的冰，仔细去看，甚至还冒着细微的冷气。只是，这温度，莫林虽然不怎么在意，但是没有加任何魔法结界的情况下，他还是被冻的浑身冰凉。
　　
　　深深吸了一口冷气，直到热乎乎的心肺几乎也要和湖水一样结上冰，莫林才将那口已经被暖热的气吐了出来。他伸手拾起落在脚边的枯树枝，一边发呆，一边有一下没一下地敲着冰面。
　　
　　这个时候，威廉在干什么呢？
　　
　　脑袋一闲下来，莫林就不由自主地想到了他的爱人。是的，威廉是他的爱人。莫林在冰面上划出了威廉两个字，然后再用手中的树枝，将那个工整的字迹一下下划掉。
　　
　　直到今天，他才明白，原来爱上一个人，真的是会希望他只是属于自己的。莫林明白，今天下午，他只是在生自己的气，和威廉其实一点儿关系都没有。突然而生的强烈占有欲让他有些不知所措了，毕竟，最初，他和威廉能够走到一起的最大原因，便是他们两个足够相似。如果不是今天，他几乎不会相信，他莫林竟然会有一天因为感情而情绪失控。
　　
　　除了林徵外，威廉是第二个让他情绪失控的人。这一点，早在襄城之战的时候，他就已经认清了。那个时候，他不是也没有顾全大局带了那么点儿人连夜跑回了襄城么？但是，即使在那个时候，他也没有想到，他竟然会在像今天这件事情上失控。
　　
　　可是，即使他明白，即使他理智上无比认同这次这个该死的意外，但是……
　　
　　莫林仰起头，抬手盖在映入了月色的眼睛上。
　　
　　威廉不是他一个人的。
　　
　　“莫林哥哥？”肩膀一沉，一件披风落在莫林肩上。
　　
　　莫林眨了眨眼，挪开盖在眼睛上的手掌，转过头，一脸疑惑的诺拉正站在他身后。
　　
　　莫林看了看身上的披风：“来了一段时间了？”
　　
　　“嗯。”诺拉点点头，“本来想来这里转转的，但是看到您坐在这里，就让人去取了见披风。”
　　
　　“嗯。”莫林应了一声。
　　
　　“莫林哥哥……”诺拉张了张口。
　　
　　“有什么事情？”看着欲言又止的诺拉，莫林皱眉问道。
　　
　　“哦，也……也没什么事。”见莫林问话，诺拉赶紧道，“就是想告诉您，谢谢您让人挖这个湖。”
　　
　　莫林看着这个别扭地向他道谢的妹妹，感到有些好笑：“谁让我是哥哥？小诺拉只管高兴就好了。”说罢，莫林扔下手中的树枝，站起来，“没事的话，我先回去了。天已经这么晚了，你也早些回去。”
　　
　　“哦。”诺拉看着莫林的身影，总觉得今天和她说话的莫林与往常有些不一样，要具体说哪里不一样，她又说不出来。摇了摇头，诺拉转过身子，看向这个莫林哥哥特地为她挖的小湖。
　　
　　她的视线突然定格在一块儿冰面，一段枯树枝落在凌乱的划痕上，一道又一道划痕仿佛划在了诺拉眼睛里，让她的眼睛生涩无比。虽然，上面的字体已经被主人划得模糊不清了，但是，诺拉还是可以看出，上面的那些字是她的莫林的字迹，斑驳的冰面上赫然写着帝国皇帝――克里斯福二世的名字！
　　
　　诺拉豁然回头，刚刚走到拐角处的莫林的身影在一片阴影中，显得异常萧条。
　　
　　“莫林哥哥！”
　　
　　听到喊声，莫林顿住脚步，淡淡的面色中露出些许不解，刚转身胸口便被撞得生痛。他下意识地低下头，诺拉已经在他怀里了。
　　
　　“诺拉？”这是怎么了？
　　
　　“莫林哥哥，你要和赛薇娅公主结婚了吗？”或许是由于诺拉的头埋在莫林怀中的缘故，她的声音听起来有些发沉。
　　
　　“怎么这么问？”莫林拍了拍她的背。
　　
　　“您别管我怎么问。”诺拉在莫林怀里撇了撇嘴，好听的声音带着些些懊恼，“您说过的，要找嫂子的话，是要我同意的。”
　　
　　“我是说过，那你是不喜欢赛薇娅了？”莫林好笑地听着诺拉那明显的翻旧账的语气，“你担心这个干什么？还怕我骗你？你莫林哥哥我又没说要娶她。”
　　
　　诺拉抬起头，直直望进莫林那双淡漠，却在诺拉看来已经盛满了笑意的眼睛内，然后，在莫林怀中的她突然露出一个灿烂的笑容，然后站直了身体，道：“那，莫林哥哥，还是陛下吧。”
　　
　　“那，莫林哥哥，还是陛下吧。”
　　
　　理解到这句话的意思，莫林笑着抚了抚诺拉的脑袋。
　　
 
作者有话要说：呐，各位。
咱不说让评超过收藏了，咱争取让评的数目赶上收藏怎么样？绫坐等――
~\(RQ)/~




第四十七章、争执

　　“亲爱的诺拉小姐不生我的气了？”伴着有些揶揄的语气，莫林在诺拉脑袋上敲了一下。
　　
　　“哼，哪里是我生您的气，根本就是您在生我的气嘛。”完全不顾前一段时间的事实，和那些家庭教师教导的什么贵族小姐在任何时间任何地点都应该保持的礼仪，诺拉很是没有形象地哼哼，“亲爱的哥哥，明明就是你让我回家去住，又连着好几天都不理我！”
　　
　　“哦？”莫林好笑地摸索了一下鼻翼，“那我怎么记得，那天我只是说了一句札特大人来接你，你就迫不及待地，连头都没回就跟着走了？”
　　
　　“哼。”诺拉将脸偏向一边，“反正就是您不对。”
　　
　　莫林眼中染上了笑意，不过还是为了顾忌到这个妹妹的面子，在诺拉回头瞪视他时，微微咳嗽了两声，将涌到喉中的笑掩饰了过去。
　　
　　“很冷？”感觉到诺拉的身体抖了抖，莫林边问边解下自己身上披风。
　　
　　“还好。”在这样的天气里，几乎算是完全没什么魔法或者武技的诺拉冷得吸了口气，却因为寒气入喉，更加冷了。
　　
　　小时候的诺拉，在赫蒂府并不是什么有身份地位的人，虽然有个可以让她在以后嫁人的时候能够有些资本的贵族小姐身份，但她的生活条件却非常不好。在一个可以反映世间冷暖的豪门内，诺拉过的甚至连高级一点的仆人都不如。现在，若不是莫林这个帝国顶级贵族对她的态度，根本就没人会关心她是否回帝，更别提作为赫蒂府主人的札特大人亲自去接她回去了。由此就可以看出，诺拉根本就不会有机会去学习那些资金消耗巨大的魔法或者武技。
　　
　　诺拉看了看低下头将披风披在她身上的莫林，细密的眉毛泛着和头发一样的栗色，习惯性半挑的眼角以及颜色淡淡的薄唇，生生让莫林那张年轻俊美的脸庞显得锐利了不少。
　　
　　“怎么了？”正在系披风带子的莫林见诺拉怔怔的表情，问道。
　　
　　“莫林哥哥……”诺拉看着莫林的笑容，欲言又止。忽然，划痕凌乱的冰面豁然出现在脑海中，诺拉猛得抬起头，咬了咬唇，她试探性地问：”莫林哥哥，你、你和陛下闹矛盾了么？”
　　
　　正在系带子的手顿了顿，随即仿佛没听见诺拉的问话一般，莫林沉默着将手中的最后一个结系好，然后他将诺拉散落到额前的卷发理到耳后，才无所谓地笑了笑，却还是没有回答诺拉的问话，“该回去休息了，我的妹妹。这样的天气，再不回去，你可就真成冰美人了。”
　　
　　“莫林哥哥……”见莫林已经转身，准备走了，诺拉不自主地跟了两步。
　　
　　“回去休息。”没有回头，莫林停下脚步，眯了眯眼睛，声音有些发冷。
　　
　　“莫林哥哥？”豁然停下脚步，诺拉的声音有些拔高。
　　
　　将胸口的那股闷气吐出去，莫林闭了闭眼睛，直到脸上的表情不再那么僵硬，他才转过身看着诺拉，笑了笑：“诺拉，有些事不是你想说就能够说清楚的，况且――”莫林调整好自己的心情，说到后半句时，语气中已经带了明显的揶揄，“亲爱的妹妹，相比于关心你哥哥我的私事来说，你是不是应该在如何给我找个妹夫神人多花点儿心思？还是说――”莫林顿了顿，“还是说，你也要像我把找嫂子的权利交给你一样，让我来帮你挑一个丈夫？那我就得好好想想了。”说完，莫林还真的还真是有模有样地数起了帝都中的那些青年才俊。
　　
　　“莫林哥哥！”虽然知道莫林不过是转移话题，但是已经明白莫林不想要再在这个话题上多做纠缠的诺拉还是配合得娇喝了一声。她甚至觉得，这么一小会儿，她叫“莫林哥哥”这四个字的频率已经快要赶上在襄城之战时，为莫林祈祷时了。
　　
　　“呵呵，好了，回去休息吧。”莫林伸手将诺拉身上的披风再次裹了裹。
　　
　　“嗯。”诺拉忧郁了一下，最终还是没有将憋在心里的问题问出来，乖巧地答应了一声。
　　
　　无论如何，她是站在莫林哥哥这一边的。或许是复杂的生活使得诺拉过早成熟的缘故，在这一刻，她想到的不是要怎么去劝导莫林，或者祝福他们。她所想到的是，在和一个帝王谈感情的时间里，受委屈时相当正常的现象，所以，她虽然不会去刻意破坏莫林哥哥的感情，但是她对这次感情却并不抱什么积极的态度。如果，哪天她看莫林哥哥过的太辛苦的话，作为一个妹妹，她相信她有权利在不征求莫林哥哥的同意下，做点儿什么的。
　　
　　不过，以后的事情，谁又知道呢？诺拉看了看天空中的月亮，歪了歪脑袋。
　　
　　诺拉转身离开的瞬间，莫林便卸下了一脸的笑容，他摸了摸自己的脸颊，照在上面的月光有些凉。
　　
　　并不怎么睡的着的莫林没有目的性地在宅院中随便逛，最终竟然还是逛到了卧室前。莫林站住脚步，抬起头看了看从与往常一样屋子亮着光的屋子，突然皱起眉头。
　　
　　“里面的是哪位阁下？”莫林在卧室周围设置了噬音结界，扬声道。
　　
　　“莫林吗？”
　　
　　莫林准备推门的手僵了僵，打开门，他平静地看向拿着书册坐在桌案后的英俊男子：“没有公务了？”
　　
　　威廉拿着书册撑住下颚，笑道：“怎么可能没有公务？东北正在打仗你又不是不知道，公文都积起来了。”
　　
　　“还是很累？”
　　
　　“还好。”威廉皱了皱眉头，“法斯特夫人留了你很长时间？”
　　
　　“没多长时间。”莫林答道。
　　
　　“据我知道的，这样的时候，你在外面停得时间应该不会太长，今天怎么了？”
　　
　　莫林瞥了眼威廉手中的书册，那些都是倾天部送来的比较重要的公文。这些公文，莫林一般都会让人直接送到卧室，以免哪天没去书房忘了看。他明白威廉说的意思，有这些公文的时候，他都会减少外出时间，留在家里看公文。
　　
　　“也没什么。”莫林走过去将威廉手中的公文抽了出来，“别管我了，在宫里处理了不短时间公文了吧？还要看？”
　　
　　威廉耸耸肩，笑道：“你以为我想看？”
　　
　　“那你想干什么？”莫林似笑非笑地欺近威廉，盯着他的眼睛。
　　
　　威廉挑起眉毛，突然笑了，他伸手抚了抚莫林额前的头发，道：“莫林，我来只是为了今天下午的事情。”
　　
　　一句话，让原本因不愿意因自己的心情问题而困扰的威廉的莫林，刻意制造出来的和谐气氛，瞬间消失无踪。莫林不动声色地直起身体，端起边上的杯子喝了口茶，无意道：“没什么的，威廉。今天下午只是我一个人的问题，你不用特意解释。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“亲爱的威廉，咱们还是谈点儿其他事吧。”莫林打断威廉的话。
　　
　　威廉看着脸色平静的莫林沉默了片刻，最终还是问道：“莫林，你很在意？”
　　
　　莫林扭下头看坐在椅子上的威廉，他明白威廉问这一句话其实没什么意思，现在的威廉和当初的他几乎一模一样，对待感情的刻意理智是从小就被培养出来的，并不能怨他，但是，他心中就是闷的厉害，甚至于在听到威廉说这句话时，喉头都涩得发痛。
　　
　　张了张口，莫林还是没有说什么有用的话：“没什么，我不在意。你做的这些事，我不是很早就知道了么？况且，今天下去，你也道过谦了。”
　　
　　“莫林？”威廉皱起眉毛，揉了揉额头，“我想你说实话，而不是像现在这样敷衍我。”
　　
　　“说实话？”莫林被威廉的话弄得有些烦躁，继续敷衍道，“那么，好。我在意。”
　　
　　“莫林・奥普西森・法斯特！艾灵顿公爵！”被莫林这种阴阳怪气的回答弄的火大的威廉“腾”地从椅子上站了起来。
　　
　　“是的，陛下。”莫林站直身体，动作恭敬地应了一声。
　　
　　到了这个时候，莫林也不知道自己在干什么了，他只明白，一股闷气憋得胸口发痛，他心里非常不舒服！
　　
　　“你他妈究竟在干什么？！”虽然在听到莫林的回答后，威廉已经深吸了一口气，但他还是没控制住自己的情绪，一把拽住莫林的领子，吼了出来。
　　
　　“你说我在干什么？”相比于威廉的火气，并不舒服的莫林的表现显然冷静了很多，他并没有挣脱威廉的手，只是握了握垂在身侧的手掌，平淡地盯着威廉的眼睛，缓缓道：“你既然要遵守这个世界的既定规则，那么，你现在又问我这么多干什么？”
　　
　　“你的意思是让我将那个怀孕的侧妃杀了？”威廉眯了眯眼睛。
　　
　　盯着威廉的莫林一怔，握着的手掌也不自主地松了力道。
 
作者有话要说：啊，在WORD被我无意卸载的现在，第一次用吉吉的我实在是不习惯啊~

绫在这里再说一下，caixu87@yeah.net;是哪个亲的邮箱？
邮件发不过去，系统显示【接收方的邮箱容量已满，不能继续接收邮件。】




第四十八章、忌讳

　　盯着莫林的威廉眼睛内一片深沉，所有情绪都被此刻升腾在他眼睛内的暗蓝色雾气遮盖住了。
　　
　　“可以认识一下吗？莫林阁下。”
　　
　　第一次和威廉再圣西尔遇见的情形突兀地出现在莫林此刻稍显混乱的脑袋中，并不清晰的画面中是威廉那张英俊到极致的面孔。那时的威廉在外人看来盛放着温和气息的眼睛内，其实是一片冷漠的荒芜。
　　
　　莫林闭了闭眼睛，心中的烦躁情绪降了不少，却也感觉到了一丝无力，他轻轻挥开威廉拽着他的领子的手：“算了，别吵了。”说完，莫林看着威廉，忽而笑道，“亲爱的威廉，我想我们实在没必要为这个吵下去了，嗯，这些事情我们即使没有说过，也早就明白的，不是么？”
　　
　　看着兴趣怏怏却一脸笑容的莫林，威廉喉头翻动了两下，胸口仿佛在这一瞬间空了一样，从刚才起便提着的一口气也不见了。他抬了抬被莫林挥掉的手，手指蜷曲了一下，随即握紧。退一步坐回椅子上，威廉垂下眼皮。
　　
　　众神历二八八零年三月八日，陈兵于亚赫边境线上的兽人军，在经过前面的几轮局部战役的试探后，终于挑起了“亚金防卫战”全面爆发的导火索。而此次战争的爆发点，却并非几乎所有人都认为的处于亚金防线最前方的科斯里城。三月八日晚，兽人军大将德菲斯・泰金领三万前锋军穿越亚金防线上的库拉山脉，成功偷袭了卢克省原省会布鲁萨尔城，漂亮地完成了这次出人意表的军事行动。
　　
　　“这个夏佐还真是惦记上倾天部的那些东西了？”莫林拿着手中刚刚传回的消息，对一边站着的妮娅笑道。
　　
　　妮娅笑了笑并没有回答。
　　
　　莫林也没在意，他再次将手中写着消息的纸张看了一边，然后仰头看了看书房外正在下的大雪，摇了摇头道：“可是这个时候还不是将那些东西拿出来的时候啊。”
　　
　　旁边的诺拉听到这句话，不禁露出了疑惑的神情：“大人，将夏佐大人需要的东西给他不是能够让亚赫在此次战争中占有更有利的位置么？”
　　
　　见自己这位几乎算是“两耳不闻窗外事，一心只修真魔法”的下属竟然会对战争有兴趣，莫林笑了笑，耐心地解释道：“妮娅，我问你，在你自己的真实想法中，你认为这场战争会打多久？”
　　
　　“打多久？”妮娅摇摇头，“虽然我不擅长军事，但我也明白这次战争与往年那些不一样，至于会打多久，这个我不好猜测。”
　　
　　“呵呵。”莫林扬了扬手中的纸张，“连你都知道这场战争会打得很久，夏佐会看不出来？况且，在这个世界上，倾天部的那些东西可是没法儿生产过多的。”
　　
　　妮娅似懂非懂，不过她倒是听说过，夏佐索要的那些东西，无论是原料寻找，还是对原料的加工，都是很困难的，甚至在其中一些工序上莫林大人都让涌上魔法师了！要知道，魔法师在这个世界上是多么稀有且高贵的存在！而他们这样一群人，竟然被安排在了兵器加工厂中，想想就知道这些兵器的造价了。妮娅疑惑的表情，随着她的想法变得明朗起来，是啊，这样贵重的兵器，怎么可能会很多呢？用在普通的战争中实在太浪费了！
　　
　　想着这些的妮娅，完全忘了问，既然夏佐是明白这些的，为什么还要向莫林大人提出这么一个不着边儿的请求？
　　
　　其实，还有一个最重要的原因，是莫林没有说出来的。在这场战争中，最大的变数，不是兽人此次征调的十八万大军，也不是对兽人进行粮草资助的神殿，在莫林意识中，能够构成威胁的，还是那个他并没有见过面的兽人族智者。毕竟，以智者在兽人族族人心中的地位，他有绝对的权利去直接插手军队管理，而据倾天部的消息，此次战争是兽人族族长，也就是在大陆上被称为“北地之王”的齐拉・奥德威亲自领军的！若不是那个智者下的命令，莫林实在想不出为什么这个兽人族唯一一位倡导“提高族人生活水平”的兽人族长会领军出征，而且领得还是这个几乎出动了兽人族全部有生战斗力的军队！当然，“提高族人生活水平”这句话，是莫林根据这位齐拉族长的行事作风总结出来的，和这位族长自己关系不大。
　　
　　莫林将写好的命令交给妮娅道：“让倾天部将这个送到夏佐手里。”
　　
　　而此刻正在前线军帐中与带回去敌军动向的德文交换看法的夏佐突然打了个莫名其妙的寒战，他不解地看了看军帐中燃着的火盆，今天怎么会突然这么冷？
　　
　　“夏佐大人，您说公爵大人会同意你的请求吗？”旁边参与这次会议的一个小将道。
　　
　　“怎么可能？”夏佐魂不在意，“大人如果同意的话，本将我把你看中的那把刀免费送你！”
　　
　　“啊？”那小将显然没有料到夏佐竟然会来这么一句话，一张嘴张得溜圆，“那您还提出这个要求？”
　　
　　“嘿嘿。”夏佐摸了摸鼻子，笑道，“当然要提，怎么能不提？咱们这儿可以说根本没什么大事情，如果我再不借提点儿事儿的空儿给大人写封信，大人怕是都要把我忘了。”
　　
　　“啊？”那小将更不明白了，“大人怎么会把您忘了？您在这里战绩好了，大人不是会将你记得更深？”
　　
　　是会记得更深，但这更深是在信任的基础上，还是怀疑的基础上就不好说了。夏佐摇了摇头没有作答。毕竟，在他接到帝国册封的那天开始，他就已经不算是艾灵顿家族的私军将领了，对莫林这位公爵大人来说，即使他曾经宣誓过效忠，他现在也是一个外臣！虽然，他明白这位年轻的公爵和皇帝陛下的私交，但是，他却不敢拿这个做赌注。自古以来，君臣相疑是很正常的现象，特别是在像克里斯福二世和莫林这样的强势皇帝和帝国权臣之间更容易发生。
　　
　　他可不想哪天被莫林这个他衷心效忠的对象所怀疑，虽然以他的看法这这个几率并不大。但这样做，至少可以让莫林知道，他夏佐即使做了帝国的官位，却依然是艾灵顿家族的人！既然是艾灵顿家族的人，打仗要配备当然要找莫林・奥普西森・法斯特这位艾灵顿公爵！
　　
　　“好了好了，都瞎扯什么！继续分析德文大人带来的情报！这个地方……”
　　
　　听到夏佐突然转换话题的大嗓门儿，坐在一边的德文挑了挑眉毛，这位夏佐大人看来并不是一个只在军事上聪明的大老粗啊，人情世故懂得也不少嘛。德文笑了笑，不过，他跟着莫林大人的时间还是太短了，不太了解莫林大人的为人啊。莫林大人并不是一个会随便怀疑下属的人，虽然他也并不盲目地认为他自己会得到所有人的绝对忠诚。说到底这些也不怪夏佐想得多，毕竟，即使上下属关系再融洽，信任度再高，下属还是会不可避免地区猜测揣摩上司的心理，这是人之常情。但是……
　　
　　德文有一丝兴味，大人会怎么给夏佐回信呢？
　　
　　亚赫皇宫内，一个身着华丽裙裳的女人正被一群宫女簇拥着走在落满雪的花园的小径上。细细长长的眉毛、棕褐色的卷发、白皙的皮肤无一不表现出这个女人是相当漂亮的，而那微微隆起的腹部正好代表了她的身份，宫廷中唯一一个怀了孕的妃子，琼斯侧妃。
　　
　　“侧妃还是慢点儿的好，您肚子里可是有着小皇子呢。”琼斯侧妃身边站着的正是一直想着帝国皇妃这个位子的肖安娜・艾维丽娜・尤金小姐。
　　
　　“表妹怎么了？我才怀孕没几个月呢，怎么会那么严重？”不知道是不是怀孕的缘故，这个美丽的琼斯侧妃看上去非常温和。
　　
　　“哦，怎么会不重要？！”肖安娜惊道，“我的姐姐，您可是这宫中惟一有了子嗣的人啊，这个孩子简直太重要了！”
　　
　　“是啊，这个孩子很重要。”琼斯侧妃温柔地抚了抚自己微微隆起的肚子。
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　偶然听到花园中竟然会有声音，原本想要带着没见过花园里雪景的表妹随便转转便离开的琼斯侧妃停住脚步，疑惑中带着惊喜的眼睛看向声音的发源处。
　　
　　坐在小径尽头的白色亭子中正好交代完事情的威廉，感觉到有人的他一抬头也正好看到了望向他的琼斯，威廉皱了皱眉，对站在身后的侍卫长沃德道：“怎么回事？”
　　
　　“属下失职。”沃德马上上前，其实他是看陛下这两天心情不好，所以刚才在得到琼斯侧妃正在往这边走的消息后，他才没有拦截。毕竟，这位琼斯侧妃虽然不是什么让陛下关心的人，但是她肚子里那个可是陛下的第一个孩子，陛下见到后心情应该会好一些吧。
　　
　　“只此一次。”威廉看了他一眼。
　　
　　“……是！”见到威廉眼神中的冷然，沃德心中一颤，低头应道。
　　
　　沃德下去时，琼斯侧妃已经带着肖安娜来到了亭子外了。见到威廉，琼斯侧妃有些预料不及的惊喜，虽然脸色微微发红，但她还是做全了所有礼节，在给威廉行了个寻常的屈膝礼后，很有教养地将自己的表妹介绍了出来。
　　
　　在听到“肖安娜”这个名字时，威廉不可避免地多看了她一眼，这个就是莫林前些天说的那个小姐？想了想，记性很好的威廉依旧没有想起来他在圣西尔那段时间有认识过她，向琼斯侧妃点点头示意她们坐下，威廉看着肖安娜道：“尤金小姐在是圣西尔的学生？”
　　
　　“啊，是。”对威廉的第一句话竟然是问她，而不是关心他的侧妃，肖安娜显然有些受宠若惊，回答后才意识到那样的回答有些失礼，她马上补充道，“是的，陛下。我和您曾经是同学，没想到您还记得。”
　　
　　威廉挑了挑眉毛，记得，他倒是不记得了，刚才不过是想确定一下这位尤金小姐是否真是他的同学而已，毕竟，他自认为他的记忆还是很好的，不会连“同学”都忘了。而事实显然是打击人的，威廉有些无可奈何，他和这个完全没印象的尤金小姐还真是同学啊。
　　
　　一直在听他们说话的琼斯侧妃眼中则流漏出了些许并不明显的失落，随意看了看亭子周围，想要将压抑的心情驱散的琼斯侧妃看到放在亭子中间石桌上的纸张，趁着他们说话的空隙，疑问道：“陛下，您是在这里作画吗？”
　　
　　随着琼斯侧妃的视线，威廉看到那张被他用晶石压在石桌上的情报，笑了笑：“也不算是。”说着威廉站了起来，“好了，我还要去处理公务，你们在这儿坐着吧。”
　　
　　“是的，陛下。”
　　
　　肖安娜看着身影已经消失在小径尽头的帝国皇帝，腿一软，突然坐在了铺着厚厚的兽皮垫子的石凳上，镇定的小脸儿上苍白一片，然后一向表现镇定的尤金小姐猛然呼出了一口气。
　　
　　琼斯侧妃虽然是个不懂魔法和武技的普通人，但是能够从圣西尔毕业的肖安娜眼力可是非常好的。刚才，那张纸上的内容琼斯侧妃虽然没看到，但她可是撇到了一二的！那张纸明明就是一种对信件字迹进行复制的魔法纸张！这张纸赫然是，现在身在亚金防线的帝国中将夏佐・莫维金给艾灵顿公爵莫林写的信件！而内容竟然是……
　　
　　向艾灵顿公爵所要一种战争武器！肖安娜感觉到自己的心快要跳出来了，要知道，打仗时，帝国军队的粮食和兵器供给是由皇帝批示、帝国财政部管理的！现在，他一个帝国将领向一个贵族领主索要战争供给代表了什么？代表了，这个夏佐・莫维金在向他的旧主人宣布，他还是艾灵顿家族的私军！
　　
　　这、该是多么大的忌讳啊！
　　
　　肖安娜无比后悔今天进宫这件事情了，她虽然想要坐上帝国皇妃这个位子，但这并不代表她会愚蠢到去窥听帝国上层的秘密！而今天这件事，显然已经算是绝高机密了。
　　
　　“亲爱的妹妹？你怎么了？”
　　
　　听到琼斯侧妃语带担心的话，肖安娜抬起此刻苍白到没有一丝血色的漂亮脸蛋儿，勉励撑起了一个笑容：“哦，没什么，我只是突然觉的有些冷而已。”
 
作者有话要说：哦！绫在构思他们俩要如何解除琼斯侧妃这个不算是矛盾的矛盾~~~




第四十九章、怀疑

　　关于夏佐写给莫林的信件，威廉根本没有兴趣看，只是猜他都可以猜出来里面的内容，无非是一些他不会背叛之类的。毕竟，在他将夏佐封为帝国中将前，夏佐可货真价实是莫林的人，在得到一个新身份后，重新向旧主表达忠诚一件很正常的事情。而且，他表达忠诚的对象是莫林，这与他并没有冲突。
　　
　　“陛下，艾莉克希亚大公主求见。”
　　
　　“让她进来。”威廉放下手中的公文。
　　
　　艾莉走入殿内时，一股暖气扑面扑来，这位一向喜欢冷一些的天气的公主殿下甚至微微愣了愣。不过，艾莉并没有过于注意这些，现在是冬天不是吗？宫殿里暖和一点儿很正常，况且，她来这里还有重要的事情呢。这时，艾莉不知道是想到了什么，眉头皱了皱，露出了明显的厌恶情绪。
　　
　　“皇兄，您有时间吗？”艾莉站在书案前面问。
　　
　　“嗯？有时间？”威廉看了看她，“为什么这么问？”
　　
　　“没有什么原因。”艾莉甜甜地笑了，随即有些感慨道，“我只是有些怀念一家人在一起的感觉了而已，但是又怕打扰到您。”
　　
　　听到艾莉这样说，威廉的表情明显柔和了不少，对于这个他唯一的妹妹，他是心疼着的。从小开始，艾莉所见所学几乎都是为了辅佐他这个将来会成为帝国皇帝的储君哥哥，这些虽然是他那个身为帝国皇妃的母亲为了帝国而做出的决定，但是，他却不能不心疼这个妹妹。威廉看着站在他面前的妹妹，自从和莫林闹矛盾后便压抑着的心情也好了一些。
　　
　　那个时候，他决定一些事情的时候，他知道莫林会在意，但是，那些事情却是他必须要做的。而且，莫林不是也已经在最开始就已经料到了会发生那件事吗？莫林会在意，这他明白。毕竟，这个事如果发生在莫林身上，他也会在意；但是，一件事归一件事，即使再怎么在意，事件本身并没有错，莫林那天的态度，让他觉得莫林有些无理取闹。
　　
　　况且，如果没有必要的话，已经知道了莫林会在意的他，也没有理由去做那些压抑着理智去虐待他自己感情的事情。在他登上皇位的那一天，他就问过他的妹妹关于皇位归属的问题，那个时候这个帝国现在惟一拥有合法继承人资格的艾莉克希亚大公主，对他许下了一个他根本就没有办法拒绝的心愿。
　　
　　“亲爱的威廉皇兄，我可以将我的一生都奉献给帝国，但是――”那个时候的艾莉挺直了自己的脊背，坚定地看着站在她面前的帝国皇帝，“如果我有幸遇到属于我的爱人，如果我有了后代，那么，请不要让他们知道我的身份！作为帝国的公主，我有义务为帝国奉上所有，但是，请让他们继续平凡幸福下去。”
　　
　　“这就是我艾莉克希亚・克里斯福・弗雷泽向您索要的唯一一个承诺！”
　　
　　威廉若有所思地看着艾莉离开时的背影，或许艾莉是他的妹妹的缘故，他从来都没有想过艾莉会算计他这个可能性，但是这一次他却不能不往这方面想了。艾莉这次来找他的目的，他还真没有想到过啊。威廉的手指不规律地敲着桌案，艾莉竟然是希望他和她一起去琼斯侧妃那里体验“家”的感觉？
　　
　　想起那天几乎从来没有出现过的景象，或许是那个时候他太过在意莫林的表现的原因，那时他并没有注意到那个宫廷护卫那样闯进大殿的动作是多么的鲁莽。威廉眯起眼睛，无声地笑了，感情还真不是个容易碰的东西啊，他从来没有想过，有一天，他竟然会因为一个人，就被如此拙劣的计谋给计算了！
　　
　　其实，艾莉来找威廉的原因很简单，和她自己所说的一样。那就是，她――亚赫帝国皇帝陛下惟一的亲妹妹想要感受家庭温暖了，但是，整个皇宫中根本就没有能够让她感受到家庭温暖的地方！所以，她就退而求其次，让威廉和她一块儿去琼斯侧妃那里，毕竟，那个女人肚子里有了她的侄子。
　　
　　走出大殿，几乎算是憋了一肚子气的艾莉突然定定地站在了那里。一阵冷风吹过，身体猛不受控制地颤了一下，这几天一直沉浸在得意与厌恶中的脑袋也被冷风冲得清晰了不少。艾莉交握在腹部的双手豁然收紧，她动作突兀地回过头，紧紧盯住刚刚才走出的大殿。高大的白色殿门外站着两排衣甲鲜亮的护卫，外露的刀锋在寒风瑟瑟的冬日显得异常刺目！
　　
　　艾莉转过身子，缓缓吸了口气，交握的双手的手关节白得发青，她……
　　
　　她做错了么？想到这里，艾莉的挺直的脊背一僵，瞬间又放松下来。不！没有，她没有做错！她是为了帝国！就像她最开始时向她的哥哥说的那样，她――艾莉克希亚・克里斯福・弗雷泽可以为帝国付出一切！
　　
　　“艾莉，你要记住我说的话。”亚赫皇妃温柔地拿着梳子，帮小艾莉梳着她那头漂亮的卷发。
　　
　　“母妃？”艾莉拉下亚赫皇妃的手，抬起头疑惑地看着她。
　　
　　“艾莉啊，你要记得。”双手放在女儿肩膀上，微微用了点力气压着，亚赫皇妃的声音轻柔，却又不失威严，“我的女儿，你是亚赫的公主艾莉克希亚，你有着天下间最尊贵的姓氏弗雷泽，你也会成为更加尊贵的亚赫大公主！但是，我的女儿，你要记得，在你更加小的时候，在你要求母妃教导你这些纵横之术前，你答应过母妃的事情。”
　　
　　“是的，母妃，我记得！”小艾莉坚定地点头，“我说过，我要辅佐哥哥，我要像珍妮特大公主那样将一生都献给亚赫!”
　　
　　珍妮特大公主，亚赫帝国史上的第一位大公主，那个在帝国第十三代帝哈里陛下亲征时，坐镇帝国中枢的传奇女性，珍妮特・哈里・弗雷泽！
　　
　　艾莉扬起头，不知道从什么时候开始，小时候的她已经不再像其他同龄人一样玩玩具了。那个时候的她几乎每天都抱着一本《珍妮特大公主传》逐字阅读。慢慢地，她仿佛在浓雾中找到了方向一般，开始努力朝着一个方向奔跑，直到多年后她站在那个方向的尽头，她才发现最初的她竟然选择了一条什么样的路。
　　
　　但是，她不后悔！
　　
　　她宁愿一生如此，也不想像那些庸碌的帝国贵族名媛那样将一生都耗费在仿佛永远都没完没了的宴会上；她也不想她这一生仅仅是为了找个人嫁了，然后坐等生命流逝！
　　
　　阳光照射下来，再从道路两旁的雪上反射出赤白的光，艾莉的眼睛在看向花园中的这片雪地时，不可避免地出现了盲点。抬起手臂遮在眼前，光线暗下去的那一刻，艾莉突然感觉到心慌，迅速撤下手臂，眼睛再次暴漏在强光之下，干涩的眼眶一热，她几乎是下意识地捂住了嘴。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　众神历二八八零年三月初，兽人族占领布鲁萨尔城的第二天，手握亚金防线兵权的帝国中将夏佐・莫维金下令，驻守亚金防线各处的亚赫军全军备战！
　　
　　“帝国的勇士们！十几万兽人军就在我们面前！你们有信心战胜他们没有？！”挎着金刀，夏佐・莫维金站在城墙上，代表了亚赫帝国的蓝色战旗飞扬在他的头顶上！
　　
　　“有！”“帝国万岁！”“帝国万岁！”
　　
　　震天的呼喊声响彻天地，滚滚浓云自天际席卷而来。
　　
　　于此同时，在亚赫军动员过后，这位新近上任的帝国中将亲自带领着驻扎在卢克省境内的艾灵顿家族私军中的精锐士兵赶往布鲁萨尔城，迅速包围了这个已经被兽人占领的原卢克省省会。
　　
　　在前线军队的掩护下，夏佐・莫维金下令围城，并于布鲁萨尔城周围设下岗哨，开始了对这个小城长达二十七天的围困。就这样，在兽人族援军无法到达的情况下，这位享誉后世的战将将这支在他眼皮子底下对布鲁萨尔城进行了成功的军事袭击的先锋军，围困在这个兽人军自己夺取的城里整整二十七天！
　　
　　要知道，虽然兽人军那次袭击出乎意料的成功，而且也避开了夏佐。但是，那个时候的布鲁萨尔城已经算是一座空城了。在夏佐接受帝国调遣，接任亚金防线总长的那一天，他就已经下令，除去个别安全地带外，所有位于亚金防线上的城镇内的居民全部撤离！当然，撤离的时候，除了可供驻守军队食用十天的粮草外，他们可是将所有能带走的东西都带走了！
　　
　　而这三万以偷袭为目的的兽人先锋军，这个时候，总不会带多少随军带着笨重且影响行军速度的粮草吧？
　　
　　可想而知，在这队没有任何补给的兽人军占领了布鲁萨尔城，却发现它是座空城的时候，会是什么心情？每当夏佐想到这里，因为被人偷袭而变得不爽的心情就会好很多。
　　
　　“我告诉你夏佐，热武器我没有，这东西你想都不用想了。但是，如果一个月内你还拿不回布鲁萨尔城，结果你是去陪欧尼，还是去凯撒拉边境守着，自己看着办吧。”
　　
　　当夏佐再次站到这座城的时候，他终于松了口气。毕竟，莫林大人从帝都传过来的那一句话确实够重量了。根据莫林大人信中说话的口气，他可以确定，这位公爵大人还是将他当作自己人的。而且，虽然他不怎么在意那两个结果，但是，对他来说，留在亚金防线才是最好的选择。欧尼那头冰狼王，他自认伺候不来；而凯撒拉边境则是太平静了，不适合他，况且，那个七彩石的事情不是还没有解决么？虽然，现在，已经没有再传出凯撒拉皇室在寻找七彩石的消息，但他可不认为，凯撒拉皇室会将这件事给忘了。那颗对他来说没什么用处的石头，对凯撒拉皇室来说，可是护国石啊！
　　
　　“夏佐将军。”
　　
　　“什么事？”夏佐扭过头询问站在他面前的传讯兵。
　　
　　“德文大人让属下报告您，这次带领兽人军偷袭的将领德菲斯・泰金不在尸体中，德文大人猜测他可能突围成功了。”
　　
　　“德菲斯・泰金？”夏佐捏着下巴思考了一会儿。
　　
　　历史中，关于战争的消息往往是传得很快的。这场胜利还没有过去多久，亚赫军于布鲁萨尔城全歼兽人三万前锋军的捷报就已经在亚赫帝国内部传开了。而夏佐这个主导了此次战役的帝国中将，也开始被人们所熟知。
　　
　　“夏佐・莫维金这个绝代战将，将这个使他走入史册的第一笔画得很好。也像关注他的人们所期待的那样，他并没有让人失望。他这一生几乎全胜的战绩，在整个帝国史上都是罕见的，这足以使他傲视群雄了。当然，在战争这一块儿被他甩开的人，除了那些留名后世的名将外，也包括了他那个开拓了他的战争思想的老主人，精通军事的艾灵顿公爵阁下。”
　　
　　百年后，升起在亚赫帝国混战时期中的那一颗璀璨的将星在评价夏佐时，如此说道。
　　
　　被兽人族三万前锋军偷袭而陷落的卢克省原省会布鲁萨尔城终于再次回到了帝国的怀抱，这个消息无疑是让人振奋的。待在家中不短时间的莫林在这种仿佛假日到来的气氛中，出门了。
　　
　　自己待了那么长时间，莫林想了不少，他相信威廉也想了不少。理智上莫林承认自己错了，但感情上他认为他是对的。当然，如果可以将威廉的思想扭转过来，那是再好不过的了。但是，对于扭转威廉思想这个浩大的工程，莫林的把握并不大。现在的威廉和前世的他太像了，威廉肯定不明白他为什么会对他明明没有做错的事情如此生气吧？
　　
　　这一段时间，除了偶尔处理处理公务外，莫林一直都在平复自己的心情，毕竟，只有他理智了，他才可以将过于理智的威廉给劝得不太理智不是？走在宫殿中的莫林眯了眯眼睛，以他对威廉的了解，那个浩大的工程完成的可能性或许还是很大的？
　　
　　“艾灵顿大公？”
　　
　　正准备去找威廉商量事情，顺带着开始着手扭转他思想的莫林刚进走入去威廉那里必须通过的宫廷花园，便被一个人出声拦住了去路。莫林停下脚步，转头看去，叫住他的正是那位和他最不对眼儿的亚赫帝国的唯一一个大公主殿下。
　　
　　今天的艾莉穿了一件白色的裙装，再加上垂到胸前的卷发，让她整个人看起来比实际年龄更小了。
　　
　　对着这个与他算是八字不合的公主，莫林做足了宫廷礼仪，他笑道：“大公主殿下有事情吗？”
　　
　　“有事？哦，我没事。”艾莉否认道，“我只是看到了您，就想要和您谈谈而已。”
　　
　　“谈谈？”莫林笑了，“大公主殿下要和我谈什么？我想，我们的共同话题并不会很多，而且几乎所有人都知道，法斯特家的小少爷从小就是一个不擅言谈的人，等会儿如果话题的话，我可就失礼了。”
　　
　　莫林这句怎么听都包含着拒绝意思的话，并没有打消这位大公主要和他谈谈的积极性，听完莫林的话，艾莉只是松了松肩膀，玩笑道：“看来我这个大公主并不讨人喜欢啊，还是说艾灵顿大公身边有了一个更加漂亮的公主，看不上我了？”如此轻佻的话自艾莉口中说出并不显突兀，也没有让听的人生出失礼感。
　　
　　莫林略显诧异地看向艾莉：“公主怎么会这么想？”
　　
　　“艾灵顿大公您的话，让我不得不开始怀疑自己的魅力了，只是随便聊聊而已，难道真的不行？”
　　
　　“那，我们边走边聊吧，想必公主殿下应该已经猜到我这个时候进宫的原因了吧？我得尽快去见陛下。”艾莉都这样说了，莫林实在找不出什么拒绝的理由，他沉吟了一下，便答应了艾莉的要求。毕竟，虽然艾莉于他不算是什么，但是她确实威廉最为看重的妹妹，同时也是这个帝国的大公主。
　　
　　“是的。”艾莉点点头，掉头与莫林并肩走着，“夏佐中将在亚金防线打了胜仗，作为前任领主的您确实是要进宫来的。况且，在您辖下的卢克省还是战场。”
　　
　　“公主殿下了解就好。”见艾莉答应了边走边谈的要求，莫林和她错开步子，绅士地走在她左边，“那公主殿下要谈什么？”
　　
　　“没什么，只是想要问您一个问题。”艾莉看着前方，“尤金家的肖安娜小姐和艾灵顿公爵曾经是同学吧？”
　　
　　“是的，没想到公主殿下也了解这个。”
　　
　　“前几天肖安娜小姐进宫了一趟，正好赶上皇兄在花园中，就见了面。”说到这里，艾莉顿了顿，过了一会儿才接着道，“所以我想从您这里了解她一点儿，您知道，帝国还没有皇妃呢。”
　　
　　在艾莉刚才刻意地停顿时，就已经觉察出什么的莫林在听到后面那一句被隔开的话后，动作细微地挑动了眉头。联系这几天回报到他这里的消息，莫林心中动了动，他……好像想到了一直困扰着他的一个关键点。
 
作者有话要说：突然想起来一件事情。


记得高中时，偶尔在自习时会和同学聊一些有趣的事情，特别是别人的糗事~~~~~ 
（貌似偶们很恶毒~~~~） 

其中就有一件是，关于火葬场滴"趣闻"~~~（额、恩，是趣闻来着……） 
MS是坐在我后面的A君讲给我听滴？记不大清了……
但是据说是发生在我们那里滴真实事件，比较诡异…… 
不过故事滴内容我绝对是忘不了滴└(^o^)┘ 

是这样滴： 
貌似素一个同学去网吧上通宵到半夜时，饿了滴说（恩恩，是饿了，这个解释比较合理~~~~~） 
所以，这位同学就一个人出去街上买东西吃~~~~~ 
走到一半，突然传来一阵电话铃声~~~~（是街边滴公用电话响了）
呃，应该素谁打错电话，打到公用电话上了~~~~ 
忘了说，咱们这位同学素很爱恶作剧滴~~~~ 
于是，就发生了下面这一幕: 
（这里先替打错电话滴好人默哀一分钟……） 

这位同学突然间不饿了，三步并作两步跑到公用电话亭那边…… 
接下来，这位同学很是平静滴接起电话，嘴角勾起阴森森滴狞笑……（这个"狞笑"是我擅自加上去滴额……） 

"喂？"没有听到这边说话，那边还未意识到打错电话滴善良滴人打破夜滴寂静。 
这位同学开口了："您好，这里是‘北舞渡’火葬场，很荣幸为您服务。预定葬期请按‘1’，殡仪事宜请按‘2’，……其他事物请直接与馆长联系。" 

（北舞渡火葬场是俺们那里一家火葬场……额，貌似这个不用我解释……）

电话那头一阵诡异地沉默…… 
"嘟――嘟――嘟――" 
忙音终于在三分钟后传来，这位同学看了看电话筒…… 
素仰天长啸，啊――哈哈哈哈―― 

听完这个故事，现实中滴俺们也是一阵诡异滴沉默~~~~~ 
随后…… 

这件事发生时，貌似是晚上，所以，那就是"长空雁叫霜晨月"额の~~~~~~~~~~~~~~




第五十章、和解

　　对于琼斯侧妃孩子不保被他听见的事情，在那天那个宫廷护卫鲁莽地从外面闯进来时，莫林就已经感觉到这其中的不对劲儿了，但是，或许他是太过相信自己的原因，即使他觉察到了什么，却也没多想，可是现在……
　　
　　莫林看着艾莉离开的方向，这位艾莉克希亚大公主殿下管的还真是多啊。如果，不是今天这位大公主殿下与他的谈话目的太过明显的话，他想他是无论如何都无法怀疑这个公主竟然知道了他和威廉的关系。只是，单看威廉这个妹妹往日的行事作风，她并不是一个急功近利的人。比如说，在他和威廉闹别扭这期间，这位公主殿下不紧不慢地退出了帝国的政治权利核心，不再接手各地呈上来的重要公文。除了少数一部分外，这些几乎可以堆积成山的公文可都是被威廉处理的！艾莉正是利用这种简单却让所有人都注意不到的手法，加重威廉的工作量，从而达到了减少他们见面次数的目的。
　　
　　想到这里，莫林不得不承认，艾莉对人心的把握很到位。
　　
　　如果在平常，这种手段用在他和威廉中间，几乎算是没用的。但是，她用的时间却正好逢上他和威廉有了矛盾，为了避免尴尬而主观减少见面次数的时候。这不能不说是他和威廉的失误，亦或者是，艾莉这位帝国史上第二位大公主的成功？
　　
　　由于曾经得到过皇帝陛下命令的缘故，除了其中一个像是长官的年轻侍卫委婉地告知莫林皇帝陛下在休息外，大殿门口的侍卫并没有拦着莫林，他很轻易地迈进了这座代表了帝国最高权力的宫殿。威廉喜欢安静，而且，或许是由于从小就开始费心思的缘故，他的身体状况也并没有外表看起来那么好，再加上那次一意孤行抛下公事去襄城看莫林而受的伤，使他特别容易感觉到疲累。但是，他的睡眠质量却并不高。这种威廉自己认为没什么，在莫林看来却是恶性循环的情况，让莫林很担心，所以只要有时间，他就会将自己的本源魔法力输给威廉。但是，现在看来，这种方法虽然可以暂时让威廉感觉好一些，却并没有对他的身体有什么实质性帮助。
　　
　　穿过外殿，推开内殿的门时，莫林有意识地将脚步放轻。
　　
　　从他这个角度看过去，半靠在铺着兽皮的软榻上的威廉已经睡着了。淡薄的微光自宫殿一侧未关严的窗子外照射进来，落在威廉淡淡的眉眼之间。或许是梦中无意识的关系，威廉垂在榻上的手轻轻握着，被他捏着的公文纸张起了些褶皱。
　　
　　莫林走到威廉身边停下，他感觉有些恍惚，突然间想起，政变过后的那天，他和威廉再宫内见面时的情景。
　　
　　那个时候，在他进入这座宫殿时，威廉正坐在华丽精致却不失大气的金色书案后含笑看着他，柔和的笑容中除了那一丝几乎无法察觉的情意外，就是非常明显的揶揄。他就那样站在门口看着书案后的威廉，那一瞬间他突然觉得上辈子的事突然间离他远去，而威廉的面容则在脑海里快速清晰起来。
　　
　　“威廉。”试着模仿着那一天的口气，莫林对着他躺在榻上的爱人开口。
　　
　　过了一会儿，见榻上的人依旧睡得香甜，并没有如他想象中的那样，在他开口后，心有灵犀地睁开眼睛，莫林撇了撇嘴。然后，他突然心情很好地弯起了嘴角。
　　
　　他这几天到底在干什么？此刻的莫林竟然开始对他自己前几天的做法产生了巨大怀疑，是的，怀疑。他怀疑那些曾经在他看来那样丢脸且没有意义的事情竟然是他做的！哦，天！莫林无比懊恼，他在想，如果威廉醒来的话，他要做些什么才不会让醒来的威廉觉得他的突然到来显得突兀。毕竟，如果被威廉笑话的话，他的感觉会非常不好。
　　
　　一直到威廉醒过来，在思考这个问题的莫林也没有想到一个让他感觉到不错的办法。所以，本来是一个人睡在屋子里的威廉，那一股子疲劳劲儿刚过去，他就感觉到大殿内多了个人。豁然睁开眼睛后，这位帝国的皇帝陛下看到却是坐在他所躺得软榻边上的椅子上，露出了一脸懊恼，外加沉思的莫林。
　　
　　“莫林？”威廉揉了揉睡得有些昏沉的脑袋，“你怎么在这儿？”
　　
　　见他这个几乎已经养成了习惯的动作，莫林皱了皱眉，站起身走过去，坐在软榻上，让威廉靠在他肩膀上，伸手帮他揉：“这几天又累了？”
　　
　　“嗯。”难得这么清闲的威廉干脆将全身力气都靠在莫林身上，全力放松了下去。其实，他没有说的是，这一段时间，他不仅感觉到越来越累，而且今年自从回到帝都后，他的身体竟然还开始畏寒了。想到这里，威廉不动声色地睁开眼睛，见莫林脸上并没有异色，才放下心。毕竟，由于他畏寒的关系，相比于其他地方，他所在的大殿要明显暖和很多。
　　
　　而且，或许是由于第一次有自己的事情不在他控制中的缘故，威廉总有种不好的感觉。虽然现在，他下意识地不想将他的身体状况告诉莫林，但，能够在这个时候看到自己的爱人，他烦躁的心情明显好多了。
　　
　　“怎么了？”见威廉看着自己，以为威廉想起来他问他来这里目的的莫林有些不自在。
　　
　　“什么怎么了？”威廉这次倒是很认真的问。
　　
　　“没什么。”莫林将威廉的脑袋摆正。
　　
　　“什么时候来的？”威廉闭上眼睛。
　　
　　“没多长时间。”看着威廉，莫林想了想，还是接着道，“威廉，今天来之前我见到你那位妹妹了。”
　　
　　“艾莉？”虽然是疑问调的语气，威廉却并没有多少要问的意思。毕竟，这几天他也感觉到艾莉着急了，做的有些明显。
　　
　　“你知道了？”莫林问他，表情有些古怪。
　　
　　“你不是也知道了？”威廉睁开眼，转头和莫林面对面，“不过，你是什么时候知道的？”见莫林别开脸不说话，威廉开玩笑道，“你不会是今天才知道的吧？”
　　
　　威廉这一句话出口，莫林就沉默了下去，直到威廉的表情越来越奇怪，他才从牙缝中蹦出一个字：“是。”
　　
　　“还真是今天？”威廉倒是没有想到，直到艾莉亲自找上莫林，他这位爱人才发现他们是被艾莉算计了。他上下打量着莫林，然后心情很好地大笑起来，直到莫林的脸色有越来越黑的趋势，这位根本无法将笑意从他那张俊脸上隐去的年轻的皇帝陛下，才拿手拍了拍额头，道，“亲爱的莫林，你……恩、你这样子就算是那天你对我解释过的那个什么词……哦，对了，这就是你以前对我说过的‘吃醋’？”威廉略带感慨地看着莫林，“看来这不是什么好东西啊，艾灵顿公爵都被它闹得这么简单的事情都想不通了。”
　　
　　“你很得意？”莫林挑眉。
　　
　　“没，没很得意。”威廉往后靠了靠。
　　
　　然而，威廉身体刚刚一动，他就被莫林捞进了怀里，紧紧抱住了。感觉到莫林将头埋在他颈窝儿里，威廉一手轻轻拍了拍莫林的肩膀，一手环住他的腰，侧起头着莫林的脑袋：“不会是不好意思了吧？艾灵顿大公？”
　　
　　“威廉。”莫林收紧双臂，“我们，还是这样好。”
　　
　　听到莫林的话，威廉卡在莫林腰间的手僵了一下，然后笑道：“嗯，我也这么觉得。”这一次的事，可以算是他们两个第一次吵起来，而且，仔细想来，并没有谁对谁错。或许只是，最初的那种从相知相恋中产生的感情，在时间的流逝中，发生了些变化而已。
　　
　　“威廉。”莫林几乎是带着诱惑的声音再次响起。
　　
　　“又干什么？”虽然刚才已经休息了一会儿，但是依旧感觉到疲累的威廉在快要沉入睡眠的前一刻，再次被莫林打扰醒来。
　　
　　“威廉，这个孩子生下后，你会属于我吧。”莫林圈住威廉腰的手臂用力有些过大了，这种力道甚至能让威廉感觉到酸痛，“我们只是属于彼此，好不好？”
　　
　　“……”威廉原本眯着的眼睛豁然睁开，清亮的眸子中看不到丝毫睡意，他盯着这座自他登基以来，几乎已经成为了他最主要的活动场所的大殿，八根镶金的柱子撑着房顶，赤白的灯光从分散在大殿各处的魔法晶石上扩散出来，这一刻，威廉突然觉得这座可以算是被登基以前的他当作目标的宫殿里的灯光竟然无比刺目。
　　
　　“威廉？”没有听到威廉的回答，莫林也只是再次喊了一声，并没有其他多余的动作。
　　
　　其实，莫林也不知道刚才他为什么会说出那么一句话。毕竟，威廉还是这个帝国的皇帝，但是，刚才，他确实是不由自主地说了出来，而且，说出来后，他虽然有些懊恼，却并没有后悔的感觉。
　　
　　威廉闭了闭眼睛，刚才在莫林说出那一句话的时候，他竟然会有一种突然轻松了的错觉。将额头搭在莫林肩膀上，他伸手扣住莫林垂在他身侧的手：“好。”
　　
 
作者有话要说：这一章，我写的有些纠结~~
原本说今天要上课，但老师有事就让我们提前回来了。
从下午三点打开电脑，写了改改了写，最后还是写成这个样子了。

最后，貌似我真的不适合写感情戏？好吧，明天写正文~~推动剧情发展~




第五十一章、前奏

　　对于大陆上的第一帝国亚赫来说，原本由于新帝登基，而应该使其臣民修养生息的众神历二七七九年至二八八零年，显然已经注定不再有可能会如人们所愿地是一个平安年了。在亚赫帝国圣帝克里斯福二世登基的第二年，也就是众神历二八八零年，这个强大的帝国除了要派出军队去亚金防线与兽人族作战外，它的内部也将要开始出现一些现在还未涌现出来的的危机。
　　
　　而这个时候还生活在冬季的尾巴里没有出来的帝国臣民，他们谁也没有料想到，隐藏在亚赫扶蓝帝都这种平静表象下的，会是一场多么令人震动的惊变！那一场被所有史学家用了无数个浓墨重彩的笔调描写出来的，被行走在大陆各处的游吟诗人用画眉的篇章颂唱出来的震动了整个大陆的“元帅府事变”，现在却仿佛那些隐藏子白雪下的黑土般，还没有露出哪怕一丁点儿可以让人们察觉出来它的存在的线索。
　　
　　亚赫帝国的春天往往来得很晚，今年的春天也和往年一样，让人们足足等到三月末四月初的时候，它才姗姗来迟。每到春天，亚赫帝国就会在大陆上带起一阵商业狂潮，而最大的原因就是，春天这个万物复苏的季节里，有着亚赫帝国最重要的节日――春种，当然如果想说这个词比较俗气的话，这个节日其实还真有一个颇具气势的名字――庆国日。
　　
　　只是，或许是由于“庆国日”这个名字的由来没有“春种”长久，亦或许是因为“庆国日”是当初哈里陛下这个被帝国贵族阶层崇拜，却因为穷兵黩武让他的子民对他多有微词的皇帝，亲征胜利时随口起的名字的缘故，亚赫帝国的子民并不习惯于称呼这个在莫林看来很具气势的名字。
　　
　　与此相反，与“春种”一样被人们庆祝的“秋收”节，却沿袭了当年珍妮特大公主摄政时改得名字――秋祭日。由此便知，同那些鞠躬卓著享誉后世的帝王相比，多数帝国人还是倾向于让他们生活安定的君主的，当然，珍妮特大公主并不是亚赫的君主。
　　
　　或许是由于亚赫帝国的这个节日是大陆上独一无二的，其他国家并没有的缘故，这个时候，并不用过节的其他国家的商人就会一波一波地来到亚赫，贩卖各种用品，而亚赫帝国的臣民在经过了一年的辛苦劳作后，也会买回去一些东西以待过节。总体来说，在莫林看来，这个国家的这个节日与他前世的“春节”有点儿像，当然除去时间之外。
　　
　　而将要进入这个节日的现在，作为大陆上数一数二的大城市的亚赫帝都当然是热闹非凡。
　　
　　与之相呼应的，亚赫帝国的宫廷内也是喜气洋洋地准备过节了。走在小道上，不时看看行走在宫廷四处，看起来要比平日忙了许多的仆从，莫林得出一个结论，无论世界上两个地方历史背景、生活习俗多么不同，人们对于劳动成果的尊重都是一样的。
　　
　　“春种的气氛果然不错，不是吗，我的克里斯福二世陛下？”
　　
　　正在批公文的威廉刚刚将一句话写完，莫林那玩笑般轻飘飘的声音就落在了他的耳朵里，下意识地抬起头，丝毫没有在意莫林是怎么突然间出现在他的宫殿这种问题，威廉看了看他，低下头继续往书案上摊开的牛皮纸上写字。直到那句话写完，威廉才放下笔，靠上柔软的椅背，看向靠在书案边上一直盯着他看得莫林：“那么，艾灵顿大公是想说什么？”
　　
　　莫林耸了耸肩，从书案上那一摞还没有批过的公文中抽出几本本，随手翻了翻，然后在威廉有些疑惑的目光下，拿起他放下的笔，动作潇洒地在其中一本公文的最明显的地方写了一行字：“威廉，作为连这种问题都要向你汇报的人来说，他完全没有一点儿身为人臣的自觉。像这种事无巨细全部写入公文的做法，完全就是为了洗脱有一天他管理的地方出了问题时他自己的责任。”
　　
　　威廉瞥了眼莫林学着他的字迹写在公文上的那句话，指着那一行飘逸的字体笑道：“那，这个就是你得出这个结论后，给这个帝国官员的……”威廉顿了顿，又接着道，“恩，忠告？”他挑眉看了看莫林，念道，“我要你当城主不是为了让你当个传声筒，当然，你如果想当个传声筒的话，我很乐意将你调到一个绝对适合你待的地方？”
　　
　　“虽然，不符合你身为皇帝的身份，但是你不能否认这句话会很有效。”
　　
　　威廉失笑，确实，这句话说过去绝对会有效，但是，莫林今天这么做的原因除了闲得没事无聊外他实在想不出会是什么别的原因。他绝对能够想象一个在外任职几乎半辈子的城主，在接到帝国君主的这么一句话后，会是什么表情。
　　
　　“怎么，你不同意？”莫林那张俊脸突然在威廉眼前扩大，呼出的气息几乎是贴着威廉的脸颊过去的。
　　
　　威廉不自然地往后靠了靠，干咳了两声，却又好像突然想起了什么一般，皱眉道：“莫林，那个赛薇娅公主还是时常与法斯特夫人联系？”
　　
　　“怎么问这个？”莫林摸了摸威廉的脑袋，“放心，我不会娶她的。”
　　
　　威廉拉下在他脑袋上乱摸的手，很耐心道：“亲爱的莫林，我这是在将正事，希望你认真些听。”
　　
　　“嗯？”看威廉不像开玩笑，莫林不再将手往他的爱人脑袋上招呼，靠在桌案上的身体调整了个舒服的姿势，疑问道：“怎么又扯上她了？”说道这里，莫林突然皱起眉头，“难道是我母亲？还有，柯利弗？”
　　
　　威廉摇摇头：“法斯特夫人和柯利弗倒是没什么，只是这位公主来的目的本来就是为了他们凯撒拉的七彩石。但，来了之后却并没有做出什么动作，而频频与法斯特夫人接触，这些你不奇怪？”
　　
　　莫林揉了揉额头：“你有什么消息？”
　　
　　“嗯。”威廉从桌案另一边的一摞文件中抽出一本蓝色封皮的递莫林：“昨天晚上递上来的，凯撒拉的那位安其罗・萨姆的病已经没得治了。”
　　
　　安其罗・萨姆是身在亚赫的赛薇娅公主的哥哥，也就是现任凯撒拉皇帝，只不过，这位皇帝陛下虽然有着无比过人的政治手腕，但是却没有与他身体相匹配的健康身体，从小的体弱多病让他只能够在凯撒拉帝都赛特内的宫廷内管理他的帝国。而自从守护者凯撒拉皇室的七彩石被盗后，这位有着巨大理想抱负的年轻皇帝，在经过了痛苦的挣扎后，终于要熬不住了。
　　
　　莫林看完情报，沉默了许久才说了一句话：“如果没有身体拖累的话，这个安其罗・萨姆会是一个不错的君主。”
　　
　　威廉淡笑不语，确实，他也承认这一点，这个安其罗・萨姆拥有着世人都难以比拟的才能。即使再怎么自信，威廉也承认连他也是比不上的。但是，任何才能如果没有机会实施，也是没有用的，不是么？况且，这个安其罗的抱负与众人想象的也不一样，他的抱负不是一统大陆君临天下，也不是什么名声财富帝国利益，他的抱负是很多帝王都不会有的，那就是让他的国家的臣民过上安稳而富足的日子。
　　
　　是的，或许很多人都不会相信，但是自从接触政事后，就在凯撒拉安插了亲信的威廉，却相信这一点。不过，这个皇帝却显然不是一个老好人。他并不在乎什么仁君的好名声，从他曾经将兽人扰边时想要趁火打劫的边疆小国连根拔起这一件事情上就可以看出。他不在乎任何除了凯撒拉之外的国家的人是否过得安好，他只关心自己这一个国家。
　　
　　虽然这样，威廉却并不认为这个安其罗・萨姆是一个虚伪的人，因为他曾经接到的报告中描述过这位年轻的皇帝，在听到人们对他残忍无道的指责时，对那些劝他注意影响的臣子们说的一句话。
　　
　　“我不是一个仁慈的人，也不是一个精力多到可以对那些不是我的子民的人们给予无限关怀的勤勉君主，所以，在坐的各位，如果你们想要你们的皇帝陛下我早死的话，你们可以尽量来催促我只是为了注意形象，就在其他与凯撒拉无关的地方上多花心思。”
　　
　　冬末初春的天气，雪虽然已经融化了，但温度已然很低。一阵冷风灌入大殿，莫林动作轻柔地将搭在一旁的兽皮披风披在威廉肩上：“这位赛薇娅公主差不多也接到这个消息了吧？”
　　
　　“估计要比我手中这个消息早到扶蓝半天。”威廉就着莫林的手拉了拉披风领子，虽然看起来动作随意，但他却时刻注意着没有将自己冰凉的手碰触到莫林。
　　
　　“嗯，赛薇娅・萨姆和凯撒拉皇帝的感情听起来不错？”莫林眯了眯眼睛，在那些情报看来，他们两兄妹的感情应该是不错的。况且，这位公主明面上是来和亲的，但是暗地里她可是为了七彩石来的。而能够缓解凯撒拉皇帝病情的东西，也只有这个七彩石了，而且，来到亚赫的赛薇娅公主并没有丝毫不情愿的意思。虽然她曾经在离开凯撒拉前往亚赫的那一天，在天下人面前，发下了那样一句豪言壮语。说白了，其实那句豪言壮语被理解成，为了吸引大陆人们注意要更为合理。
　　
　　“对了，莫林。”威廉突然坐直身体，一个劲儿地盯着莫林瞧。
　　
　　“怎么了？”这个眼神儿确实与平常的威廉有写不一样，但要让他说出来那里不一样，他又说不出来。
　　
　　“莫林，你这一段时间除了陪我外，其他时间真歇了？什么事情都没管？”
　　
　　“是啊，你应该知道。”莫林撇了撇威廉。他们闹别扭那会儿见面时间少，他没发现威廉的状况，但是自从两人没事儿，和威廉在一起的时间增加之后，他发现，威廉的精神明显不如以前了，动不动就是一脸疲惫，虽然威廉自己也知道他的身体好像特别容易困顿，但是作为本人的他却没有在旁边看着的莫林来的惊心。所以，莫林是一有时间就将自己的本源魔法力输给威廉，虽然治标不治本，但至少可以缓解一下。
　　
　　想到威廉话中的意思，莫林皱眉道，“难道有什么事情发生？”这段他一回公爵府就开始冥想休息，准备第二天为威廉输送本源魔法力，倾天部的消息他是很久没管了。
　　
　　“我没什么事情，你别太累了。”威廉用那只已经有了些温度的手盖上莫林撑在桌面的手。
　　
　　“没事。”莫林笑了笑，反手将威廉的手扣在手中，“你刚才想说什么？”
　　
　　威廉耸肩：“是你那个旧情人的事，在我们还在襄城时，他曾经借助神殿的魔法传送阵回过扶蓝一趟。而且――”威廉看了看莫林俊美的侧脸，“他回到帝都后，还去了趟你家――帝国元帅府。”
　　




第五十二章、真相（一）

　　“在这个战火纷飞的春天，我得到了那些曾经的自己最想要得到的东西。虽然，这种得到只有很少部分时间而已，但是，对于一直渴望着这些，却从来没有得到过的我来说，这已经是神的恩赐了。或许，“神”这个字眼从我这样一个来自于另外一个世界的唯物主义者口中说出来有些奇怪，但是，那一刻，当那些如此耀眼的东西触手可及时，我真的想要说声谢谢，想要感谢那些在我意识中从来不曾存在过的神明。”
　　
　　――亚赫帝国伯爵辛利・雷柏特手记，众神历二八八零年春
　　
　　在帝国史学家对亚赫帝国第二十三代帝克里斯福二世陛下执政这一段时间的研究中，他们发现，无论他们用尽什么办法，耗费多少脑细胞，他们这些为大陆上的人们所称颂的“历史见证者”都无法将发生在那一段时期内的很多被迷雾遮掩的史实事件揭露在人们面前。
　　
　　就如这一段出自于辛利伯爵手札中的一段话，他们想破脑袋都没有想通这些“最想要的东西”、“来自于另外一个世界”和“唯物主义者”是什么东西，以及，这位在他们所研究的那个时期表现得并不出色却依然被记入史册的非世袭伯爵的话语中，想要表达的意思是什么，想要谢谢的人又是谁，或者是哪件事？这一切的一切都仿佛是被一种不知名的力量束缚着一般，让人们好奇于它的神秘，却又在面对这种无处下手的神秘时无可奈何。
　　
　　自从亚金防线进入警戒时期后，亚金防线上的城市，无论大城小城，繁华与否，全部都在帝国中将夏佐・莫维金的示意下，颁布了宵禁令。所以，每到夜晚，白天还算是热闹，至少表面上看起来并没有被战争影响多大的卢克省省会襄城，便与其他地方一样，陷入了寂静。
　　
　　这个时候，天刚蒙蒙亮。一辆装饰精美却并算是豪华的马车向城门处行使过去。或许是由于马车上装载了贵族中出游时非常流行的减震装置的缘故，在这样刚刚解除了夜晚禁令的静寂早晨，并没有发出普通马车行使时的那种车轴相互摩擦时的噪音。
　　
　　站在城门处守门的艾灵顿家族私军看到这两马车时，互相看了一眼，这不是正在公爵府做客的布鲁萨尔城城主辛利伯爵大人的马车吗？怎么会在这个时候出城？虽然是这样想，但是这些士兵还是很尽责地将手中的长枪往前一架，挡住了这辆主人的身份要比他们高了不知道多少倍的马车的去路。这个时候可是个敏感时期，夏佐大人早已经交代下来了，无论任何人出城，都是要经过严密盘查的。
　　
　　“我是布鲁萨尔城城主辛利・雷柏特。”林臻言自马车上下来，看了看对他举着兵器的士兵，“这个是帝国扶蓝令。”
　　
　　林臻言的话音落下的下一刻，这些看着挺彪悍的士兵就收回了手中的兵器，然后，动作恭敬且齐整地朝着马车的方向行了个帝国的标准军礼。
　　
　　因为，虽然他们是艾灵顿家族的私军，但是他们的领主可也还是帝国的封的公爵，所以见到扶蓝令的他们怎么能够不恭敬呢？是的，这位辛利伯爵手中拿着的那个蓝色的令牌是帝国的扶蓝令没错。虽然扶蓝令本身的材质没什么出众或者特殊之处，但是扶蓝令却有一个最为特殊的地方，那就是如果这枚扶蓝令是帝国皇帝颁发下来的话，这枚扶蓝令是会发出淡蓝色的荧光的。而且，这些荧光仿佛是又智慧一般，它们只会对拿着它们的人做有关亚赫皇帝颁发的命令的事情有反应。
　　
　　这一点很奇怪，而且这一点无比奇怪的地方却没有人被研究过的人们，研究出点儿什么。
　　
　　所以，这种被赋予命令后的特殊的扶蓝令是没有办法被假造的。也因此，这些士兵在看到林臻言手中的扶蓝令时，连检查都没检查就放行了。
　　
　　林臻言眼神平静地看着此刻被他捏在手中的扶蓝令，然后伸手拉开马车的窗子，往后看去，此时朝阳已经露出了半个脸，红彤彤的云霞浮满了整个视界。林臻言的眼睛内依旧平淡无波，他的眼睛中染上了淡淡的红色，却又仿佛什么都没有一样。直到一整个朝阳都跃出地平线，林臻言才将视线挪开，他回头看向已经快要消失在视线尽头的襄城，屹立在空旷原野上的城市，美丽却又无比虚幻。
　　
　　关上车窗，林臻言深深吸了口气，闭上眼轻轻靠在柔软的椅子上休息。
　　
　　这一次，他是被克里斯福二世亲自下了扶蓝令回帝都的。当然，下扶蓝令的原因，估计不是他这个人有多么重要，而是这一段时间帝国与兽人的战争趋于白热化的原因，毕竟，虽然与兽人族的战争并没有影响到帝国内部，但是，他要回帝都还是会经过很多位于亚金防线周围的其他城市的。而，这些城市大多数在这场战争的初期，便都已经下达的准进不准出的禁令了。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　“你已经让他回来了？”
　　
　　靠坐在桌案上正在脑袋里想威廉刚才告诉他的那些消息的莫林，听到威廉的话后，不自觉地扭过头去看靠在椅子中的英俊男子。
　　
　　“是的，莫林。”威廉答道，他对这个林臻言真的很好奇。或许是因为莫林的关系，又或许不是，总而言之他非常好奇，“况且，之前你曾经说的那个时候救回他的目的，也该要用到了吧？”
　　
　　“或许是要用到了。”沉默了一会儿，莫林看着窗外那些已经冒出了嫩芽儿的树木，轻轻笑起来。
　　
　　上辈子，即使与林臻言在一起，莫林也从来没有体会到过像如今的他在威廉身上体会到的强烈感情，但他确实是喜欢过那个连性格都如此与他不相符合的人的。而现在，虽然在那次遇到林臻言，并且知道他是神殿的人的一瞬间，他就已经开始计划利用林臻言这个对神殿并不忠实的信徒为突破口，打开一条毁灭神殿的路，他仍然会觉得不舒服。
　　
　　莫林深吸一口气，盯着窗外的眼睛微微眯起来，挂在脸上的笑容给人一种无比真实的感觉。
　　
　　像往常一样没有经过通报就闯了进来的艾莉进门后见到就是这样一幅唯美却又不失真实的画面，她猛然顿住脚步，视线死死地钉向靠坐在威廉的书案边上，完全没有臣子样子的莫林，特意提高的声音中透着不符合她年龄的锐利：“艾灵顿大公，您还真悠闲。”
　　
　　或许是莫林说完那句话就一直心不在焉的缘故，一直到进门的艾莉对着他说出这一句话，他才回过神儿。看了看明显皱起眉头的威廉，莫林站起身对着艾莉行了个标准的贵族见面礼，动作中将少年贵族的绅士风度表现得淋漓尽致，抬起头，他对着艾莉笑道：“大公主殿下，这个时间来是有事情找陛下么？”既然，这个大公主已经知道了他们之间的事情，他也就没有必要去刻意隐藏了。而且，想必这位在威廉口中，对亚赫帝国无比忠实的艾莉克希亚大公主，也不会做出将这件事情闹大这种对帝国有弊无利的事情。
　　
　　“艾灵顿大公不觉得，您管的太多了吗？”艾莉冷哼，原本只是出于看不惯权臣而对他产生的一些抵触想法，在那天偶然间看到他和他的哥哥亲热的瞬间全部变为了厌恶。由于长期处于高位，艾莉周身的气息非常凌厉，她看着一脸笑意的莫林，“还请艾灵顿大公注意自己的言行，这里是帝国宫廷，不是那个可以让你横行的卢克省襄城！”
　　
　　“我无比清楚这一点”对于艾莉对他的抵触，莫林倒是没多大感觉。他从来不觉得他喜欢一个人还要别人同意，当然，这个别人不包括那个他喜欢的人。
　　
　　“艾莉，够了。”威廉站起身，走到莫林身边。
　　
　　“是吗？”艾莉冷笑，她从手中甩出一张牛皮纸，对威廉道，“如果艾灵顿大公真的已经认识到这里是帝都的话，那他怎么还会纵容家人做出这种事？”
　　
　　如果说他今天的目的，的确是因为她听说这个与她的皇帝哥哥走的“很近”的艾灵顿公爵这一段时间再次频繁地在皇宫出现了，而并不是因为她刚才甩出去的那张纸，但是，既然让她在来之前收到了那个消息，她怎么能不好好利用一下？艾莉看向她的皇兄，她绝对不会允许这件事情！不是什么渎神大罪不渎神大罪的问题，而是因为这个国家。即使皇室的人再怎么不屑神殿的法则，那些法则依旧还是生活在这个大陆上上的必备，是他们统治这个世界所不能离开的东西！
　　
　　所以，这些他们必须遵守！
　　
　　况且，艾莉缓缓压下心中的怒气，她不能让皇室无人可继承。虽然皇兄现在已经有一个孩子了，但是谁知道那个孩子的天赋任何？而且，照她看来，这个艾灵顿公爵并不像是一个可以容忍他的爱人是不完全属于他这种事的。是啊，这种事，又有谁会愿意呢？
　　
　　虽然以前她不明白，但是自从知道皇兄和这位艾灵顿大公的关系，她已经明白了皇兄在登记伊始对她说那些话的原因了。但是，无论他们是否认为她自私，她都不能让她的后代禁锢在这里。艾莉的眼睛突然有些涩涩的，很奇怪不是吗？作为帝国的一个大公主，对权利不仅不排斥，甚至还算是热衷的她竟然会有这种希望后代平凡的想法。
　　
　　趁着莫林和威廉的注意力都被吸引到她刚刚甩出去的那张牛皮纸上的空隙，艾莉将视线转向威廉身后的那张椅子。其实，看着这张椅子就可以知道她会那样想的原因了，血脉间的互相残杀在她这一代她虽然并不觉得残忍，但是她却不能让她发生在她的孩子中，被权力左右是一种被悲哀。
　　
　　所以，就像是皇兄在问她时，她说过的那句话。
　　
　　“亲爱的威廉皇兄，我可以将我的一生都奉献给帝国，但是！如果我有幸遇到属于我的爱人，如果我有了后代，那么，请不要让他们知道我的身份！作为帝国的公主，我有义务为帝国奉上所有，但是，请让他们继续平凡幸福下去。这就是我艾莉克希亚・克里斯福・弗雷泽向您索要的唯一一个承诺！”
　　
　　位于帝都外的琉拉力斯山脉是一个风景很不错的地方，这个时候漫山的叶子还没有变红，翠绿的叶子在正午的阳光下显得越发闪亮。只是，与这里的环境并不怎么搭调的是，不知是谁盖在很少人去的山背面的半腰上的一间看起来异常简单的小房子。这个破旧的石头房子看起来已经建了很久，而且也已经很久没人来了，房子周围杂草丛生，连一个供人走动的路都没有。
　　
　　莫林跟着艾莉的下属来到这里时，见到的就是这种情景。这地方……
　　
　　莫林看了看左右，果然，还没一会儿，一队数目并不算大的飞乌便寻着人迹飞了过来，其中一只头顶顶着一撮儿鲜红色绒毛的白色飞乌最是吸引人的视线，与其他飞乌稍稍拉开了些距离，飞在最前面。
　　
　　他可真认了个好妹妹，而且这个妹妹还不是一般的会给他找麻烦。这个地方，算是倾天部在帝都的一个小分部了，虽然并没有什么重要的情报会经过这里，但是，说到底这里可是德文他们训练飞乌的地方。莫林头疼地揉了揉额头，弹了下手指在脚下约有膝盖高的杂草丛中清出了一条可供人们行走的小道，然后迈步向那间从外部看起来很破旧的小房子走去。
　　
　　说起来，诺拉也是很委屈的，这并不是她的错。没错，她就是这样认为的。待在小房子内一处刚刚被清理出来的没有恶心的蜘蛛虫的一角。还说这里是什么倾天部一个分部呢，怎么这么破旧！诺拉再次皱起眉毛看了看周围的环境，即使是迷惑外人，也不至于弄成这个样子吧。对此，诺拉非常不满。当然，虽然她不满，她也没有去动这里的任何东西，相同的，那个男人也是她在来到这里前趁他不注意打昏的。毕竟，她可不希望因为她救了个人就给她的莫林哥哥带去麻烦。
　　
　　诺拉看着躺在他身边的男人叹了口气，那个时候，她怎么就突然冲出去了呢？要知道，她可并不算是一个爱管闲事的人啊。将这一切归类为缘分的诺拉，看了看昏迷不醒的男人那张样貌中等偏上还能算得上英俊的脸，撇了撇嘴，什么王子和公主的剧情，又什么灰姑娘和王子的美好结局……
　　
　　莫林哥哥完全是骗她的！她遇到的怎么就不是一个英俊高大，而且还有着令人羡慕的武艺的王子？看来故事还真是故事啊，诺拉一边看着那个到了这个地方就一头栽下去没有醒过的男人，一边用那只早就脏兮兮的手指在灰尘满布的地面上画着圈。
　　
　　这边诺拉腹诽着曾经在他们去襄城的路上怕她无聊而讲这些故事给她听的莫林，那边完全不知情的莫林正将手放在那扇破旧却依旧坚固的门的把手上。
　　
　　可以说，现在的诺拉虽然在墙角蹲着，但她的反应还是灵敏的。在莫林转动把手，推门进去的前一刻，这位小姐就已经反射性地拿起身边备着的她在来的路上捡到的铁棍站了起来。
　　
　　结果可以想象，莫林进门的一刻，遇到的也并不是他曾经讲给诺拉听的那些英雄救美的故事中，英雄们常常会遇到的感激涕零或者以身相许，他遇到的是当头一棍！
　　
　　如果不是身手足够好，在听到风声的瞬间，莫林就已经抬手顺着风向迎了上去，那根铁棍说不定还真得落到他头上。他看着被他拦在手中的那根分量十足的铁棍挑了挑眉，“亲爱的妹妹，我还真不知道原来你迎接我的方式这么热情。”
　　
　　显然，诺拉小姐在棍子被拦抬头时就已经发现是莫林了，难得的，这位在莫林面前向来大大咧咧的小姐脸红了，瞥了一眼莫林身后跟着的人，诺拉放开一头被她握着手中的铁棍，“莫林哥哥，您怎么来了？”
　　
　　莫林看了看周围，确定诺拉并没有碰到什么重要东西后，才将视线落在诺拉身后躺着的那个男人身上。
　　
　　对于能够在这里遇到林臻言，莫林没有感到丝毫惊讶。毕竟，爱莉既然将诺拉闯祸的事情告诉他，就会相对的提一些事情，比如说诺拉是为了什么而闯祸。显然，匆忙而来的莫林对整件事的了解仅仅是停留在爱莉拿给他看的那张以控告诺拉继而联系到他为主要内容的情报上，除去这些其实根本对事情的了解没有任何帮助的信息外，莫林对整件事可以说是完全不了解。
　　
　　莫林看着昏迷不醒的林臻言皱起眉头，没有理睬站在一旁一脸讨好模样的诺拉，他径直走到林臻言身旁，然后蹲下身将右手搭在林臻言手腕上。
　　
　　虽然，无论是上辈子还是这辈子莫林都没有学过医术，这辈子更在学了魔法的情况下反而因为没有天赋而丢弃了魔法中的治愈术，但是，作为曾经接受过全套特种作战兵训练的莫林来说，那些对病情的紧急判断以及急救，他还是能够做一些的。
　　
　　等莫林对林臻言身体的大致状况有所了解后，跟随他来此的那些宫廷医师也已经准备好了急救需要的一些工具和措施。莫林将位置让给他们，站在原地看了一会儿，才迈着步子出了这件小屋。
　　
　　诺拉看着站在她面前的莫林哥哥一脸在她看来高深莫测的淡淡笑容，扭扭捏捏地一步三缓地蹭了过去，然后攀住莫林的胳膊，同时将脸上自莫林出现后就没有掉下的笑容调整得更加谄媚：“莫林哥哥，我不是故意的，你不要生气。”
　　
　　听诺拉说完，莫林似笑非笑地抬起眉毛看着她。
　　
　　小姑娘原本那张漂亮秀丽的脸蛋儿不知道是什么时候已经变得脏兮兮的了，其实，诺拉也感觉到自己挺委屈无辜的，毕竟她怎么好走不走走那里？不然，她也不会遇到这个现在还昏迷着的男人了。
　　
　　“谁告诉你我会生气了？”对于这个妹妹现在表现出的这一副被欺负的样子，莫林状似头疼地拍了拍额头。
　　
　　莫林话音刚落，在第一时间领会到她的莫林哥哥话语中的意思的诺拉，马上就卸下了那张脸上的僵硬表情，而且，还颇为不满地自言自语般地嘟囔了一句：“谁知道您脾气竟然这么好。”
　　
　　谁让他脾气这么好？莫林失笑，他当初怎么就没看出来他这个妹妹竟然会是这么个性格？
　　
　　诺拉这个其实并不算是娇弱的姑娘，也只有在莫林面前才会流漏出这种女孩子特有的性格了，或许是莫林给予了诺拉从小打到大从来没有感受过的安全感，以及亲情的缘故，诺拉对莫林有一种近乎偏执的信任。这也是为什么诺拉这个与大陆其他人有着几乎一样的信仰――生命女神的女孩子，会在知道了莫林和威廉的关系后，仅仅是过了那么长时间便理所当然地忽视了在这个大陆上无比严重的渎神之罪接受现实的最主要原因。
　　
　　“对了，莫林哥哥您怎么会来这里？”突然想起刚刚要问的话，诺拉疑惑道。
　　
　　“还不是因为你？状都告到宫廷里去了，你让我怎么不知道？”莫林揉了揉诺拉的脑袋，然后看了看那间小屋敞开着的门，道：“诺拉，你怎么会碰到……恩，辛利伯爵？”
　　
　　“他啊。”诺拉撇了撇嘴，“我本来是要去那条街上的成衣店去拿法斯特夫人为您定做的袍子的，谁知道竟然会在路上见到正好昏倒的辛利伯爵。”艾莉想了想，又接着道，“那时我都已经下了马车了，总不能就这样当没看到吧？况且，这个辛利伯爵竟然还是在被人追杀！”说道最后一句话时，诺拉的声音明显提高了两个层次。也是，如果是在别的地方，即使再怎么遇到谁被追杀，她都不见得会有多吃惊，但是，这一次可不一样！这一次，被追杀的人是在帝国正式接受过任免令的伯爵，而且他们追杀人地地点还是亚赫帝国扶蓝帝都热闹的大街上！
　　
　　“追杀？”莫林眉头聚拢起来。艾莉给他的情报可是诺拉在扶蓝帝都的大街上将这位毫无武技的帝国伯爵，给硬生生大趴下了了！要知道这可是帝都，而这位姑娘打得不是别人，她打得人除了帝国伯爵这个身份外，手中可还拿着帝国皇帝陛下颁发的扶蓝令！当然，这个艾莉给他的结论，莫林是不相信的，但即使再怎么不相信，他也还是没有想到，林臻言竟然是被追杀的。
　　
　　“是的，莫林哥哥。”诺拉耸耸肩，“说实话我很佩服那些敢那样明目张胆地当街行凶的人，而且，在我看来，那些人可能原本是想着等辛利伯爵走到僻静的地方再动手的。但却没想到，辛利伯爵竟然会在大街上昏倒，又幸运地被我救了。”那时，她刚刚命人将辛利伯爵抬上他的马车，那些来历不明的人就冲了出来。如果，不过莫林哥哥在东北给她找的这匹拉车用的马太好，而且还在她的马车上放了那么多备用的魔法卷轴的话，他们的下场就不仅仅是因为马受惊而被带着跑进琉拉力斯山脉了。当时，实在想不起办法的她，也只好凭借着记忆中的路将辛利伯爵带到这个倾天部的分部了。
　　
　　“我是被神殿追杀的。”几乎是要被人架着才能走出来的林臻言站在门口看了看莫林，道：“你知道，我是神殿的人，所以我还是能够通过一些地方判断出来是神殿的人的。”迎上莫林看向他的视线，林臻言解释道。只是，只有他知道他在说这句话时，心里究竟是什么样子，林臻言暗自嘲讽地笑了笑。莫林是一个理智非常强大的人，无论你是谁，无论在哪里，无论你和他的关系多么亲密，如果，你想让他就某一件事相信你所说的话，你就要拿出足够证明你说的话正确的证据摆在他面前。
　　
　　林臻言不动声色地收回视线，随着架着他的人走到一旁的小坡上坐了下去。这个时候，他在想，那个站在这个亚赫帝国最顶端的克里斯福二世陛下，在面对莫林，在向莫林说明一件事情时，是否也是先拿出证据？
　　
　　“你被神殿追杀？”莫林沉吟，“他们……追杀你的动机是什么？”
　　
　　“我还不知道。”林臻言吸了一口气，盯着头顶的天空。虽然他内心并不是一个信徒，但是他自问他没有做过任何一件危害神殿的事情。
　　
　　“公爵大人，陛下还在宫廷里等着呢。”正当莫林将要陷入沉思时，边上跟随他们而来的宫廷侍卫开口了，潜意思就是，为了不让陛下久等，还请几位大人现在启程，不要再在这儿说了。
　　
　　由于要去宫廷，莫林就吩咐了人将诺拉送回公爵府，然后他和林臻言一起上了去往宫廷的马车。
　　
　　从坐到车内开始，莫林就没有说话了。其实，他不说话并没有代表什么，他不说话的最大原因其实是因为这一段时间为威廉输送魔法力虽然对身体没甚坏处，却实在太累，他只是赶紧时间休息而已。但，这种不说话放到林臻言眼中，就成为了两个人没话说了。这种认知让林臻言有点不舒服。
　　
　　“阿林。”沉默了好长时间，林臻言还是决定先开口。
　　
　　“嗯？”莫林睁开眼睛，或许是由于太累，莫林刚才还真是靠着车壁睡着了，睁开眼睛的一瞬间眼睛虽然已经本能地恢复了清明，里面的几条淡淡的血色却还没有消退下去，直到再次闭了闭眼睛，看着才好了一些。他看着坐在马车另一面的林臻言：“怎么了？”
　　
　　“我――”说出口林臻言才发现其实他也没什么话题，脑袋里闪过一个问题，他张了张口，最终还是没有问出来，他笑道：“没什么事情，只是，你看起来精神很不好。”他还记得在那个世界时，莫林每天都会忙到很晚，作为莫家少主兼华夏三大族下任族长的莫林事情多到很多人都无法想象，有时候甚至一连一两个月都只是睡一两个小时。可是，即使那样，他也没见过像今天这样疲累的莫林。
　　
　　“啊，还好吧。”莫林笑了笑，然后调整了一下因为刚才睡着而滑下去的身体，仿佛老朋友一样和林臻言聊了起来，他看着林臻言现在这张与前世的清秀完全不同的坚毅面孔，道，“你过来这里的时候，这个身体十六岁？”
　　
　　“是的。”林臻言看了看他自己的身体，“没想到一醒来，我竟然没有死。”说道这里，林臻言很是复杂地看着莫林，他不明白那个永远不会让情绪不受控制的莫林，当初为什么在明知道救不出他的时候还要去救他，甚至还搭上了他自己的一条命。那一件事，是林臻言所知道的事情中，除了面对林徵外，莫林唯一一件没有按照他的理智去做的事情。
　　
　　“所以说，人也不是那么容易就能够死的。”莫林耸耸肩，眉宇间很是平静，“你看，人如果不到死的时候，就是连一枚炸弹也没办法。”
　　
　　就在莫林和林臻言闲聊的时候，马车已经行进了宫廷。林臻言从半开着的车窗看出去，庄严的古代欧式宫廷静静地伫立在湛蓝的天空之下。与华夏古代的皇宫不一样，亚赫的宫廷并没有多么美妙的景色，亦或是压抑的气氛。亚赫的宫廷虽然不甚华丽富贵，却肃穆大气，进入宫门的瞬间，林臻言甚至感觉到，那一股庄严之气好像拂面的的风一样，迎面扑来。
　　
　　因为伤势被宫廷侍卫抬着的林臻言扭过头去看正在从车里下来的莫林，淡淡的光晕浮散在莫林俊美的面容之上，唇角勾着几乎从来没有卸下过的淡淡笑意。不知道是想起了什么，林臻言放在身体两侧微握着的拳头紧了紧。
　　
　　“阿――”刚开口，意识到这里时皇宫，林臻言顿住要说的话，而这个时候听到他声音的莫林已经走到他身边了，他改口道，”艾灵顿大公。”
　　
　　“怎么了？”说着，走到林臻言身边的莫林看了看那些宫廷侍卫推着的椅子，问道，“坐着不舒服？”
　　
　　“不是。”林臻言深吸一口气，然后又缓缓吐掉，他看着莫林，声音有些发涩，“艾灵顿大公，我有事情对你说。”
 
作者有话要说：好了~~

好了，各位看文的亲，提点意见好不？当然提你们认为剧情或者我写的不足的地方吧~~~绫我为了找感觉往前看了几章~~发现，我看着都没感觉的~~眨眼~
我怕我接着给写崩了啊~~

而且会有一种，越写越不对劲儿的感觉~~

我发现我在这个地方没得说了~~趁时间接着回去码字~




第五十三章、真相（二）

　　坐在轮椅上的林臻言抬起头看着自他说完那句话后，就盯着他的莫林，他强自将心中的那股子酸涩压了下去。然后，笑道：“艾灵顿大公不肯吗？再怎么说，我也是在您的管辖区内任职。”
　　
　　莫林不置可否，但他还是挥了挥手示意跟着他们的宫廷护卫暂时退开一会儿：“你们别跟太近。”
　　
　　“是的，公爵大人。”宫廷侍卫中一个看起来像是长官的人恭敬地答应道。
　　
　　这个时候正值初春，亚赫皇宫内除了那些看起来无比高大粗壮的树木外，道路两旁的坛子里还开了不少各色花朵。林臻言侧头看向在那些侍卫在命令下推开后，就自然而然地接手推着他坐着得轮椅的莫林，其实，莫林还是以前的样子，并没有怎么改变。林臻言收回视线，在这一件他突然间距离死亡这样近的事后，他突然想通了很多事。对于以前做的事情，他虽然没有资格去后悔，但若是真让他说，不后悔是不可能的。
　　
　　“阿林……”
　　
　　“想说什么就说？”见林臻言还是吞吞吐吐，推着林臻言往前面走的莫林说道，“已经没人跟着了。”
　　
　　“我知道。”莫林说完话，林臻言沉默了一会儿才开口，由于受伤太重，即使经过了急救，也无法使他行动自如，所以坐在轮椅上的林臻言几乎是挣扎着转过半个身子，看向在他身后推着轮椅的莫林，“阿林，我――”
　　
　　“别乱动，你说就可以了。”在林臻言转身的同时，莫林停下脚步。今天，面对林臻言，莫林显得无比有耐心，或许是最开始和威廉说起来要用他来打入神殿的原因，对这个他曾经付出过感情的人，莫林突然感觉到他冷漠不起来了。他移到林臻言面前，小心地不碰到他的伤口的情况下，将他扭转过来的身体挪好，然后帮他盖了盖腿上的毯子，“有什么事情，你说就好了，别碰到伤口。”
　　
　　看着半蹲在他面前为他盖毯子的莫林，林臻言突然想到在他们最初生活在一起的那一个月，他深刻地感受到了莫林那种冷漠，以及对所有人所有事情的漫不经心。这让他感觉到非常不安，而这种不安也成为了他那一段时间常常浑浑噩噩的起因。然后，他便在一个莫林出国开会的节假日里，因为要去军部的研究所送紧急材料不经意间感染了研究所里的病毒，造成从他回家后就高烧不止。
　　
　　林臻言盯着他腿上的毯子，喉头有些干涩。
　　
　　在那个叫做华夏的国家里，顶着林家本家私生子的身份，普通人家自认为高攀不上他而从不认为和他这个上司能够成为朋友，与他位子相同却完全靠功绩与资历熬上去那些人则根本就与他气场不和，而那些世家大族的子弟却又有他们自己的交际圈子，所以林臻言本来就没几个朋友，再加上那一段时间是他的休假期，所以，根本没有人会注意到他的情况。而原本就浑浑噩噩的林臻言，更是根本就没有意识到他自己的身体问题，一直到一天后，从国外结束了工作回去的莫林发现因为高烧在卧室里昏迷不醒的林臻言，他才被送往医院。
　　
　　那个时候，做完检查以及各种必要的治疗后，以为那段时间要在医院里度过的林臻言，完全没有想到，当天晚上，本来应该像往常一样，在军部中工作的莫林竟然会亲自去将他接回家。
　　
　　将他安置在卧室后，莫林再次消失不见。休息了大约半个小时的林臻言动作困难且缓慢地将自己挪到床边的轮椅上，准备去洗手间，却在听到厨房的声音后，转向厨房。林臻言知道，那个时候，他是怀着期待的心情的。期待着那个在送他回来后，就应该接着投入到工作中的莫林，还在家里。
　　
　　是的，家里。林臻言吸了口气，也是从那一天开始，他才慢慢感觉到那个几乎整天都空荡荡的房子是他和莫林的家。
　　
　　几乎是在他不可置信的眼神下，那个在他看来从来都是冷冷淡淡，甚至是笑都带着嘲讽的莫林，正斜靠着橱柜认真地看着他手中拿着一本菜谱。根据香味儿，林臻言可以肯定，莫林对面的炉子上还煮着粥。
　　
　　然后，感觉到停在他身上的视线的莫林从菜谱上抬起头，看到林臻言时怔了怔，随即看了看煮着的粥才笑道：“再等一会儿就好，我不常回来，刚才找了一段时间才找到这些东西都在哪儿放着。”
　　
　　或许是爱情使人变得贪婪，亦或许是他自己心里不知满足的问题，那一天过后，他的心情变了，最初和莫林在一起时，他只想要安安稳稳地生活就好，但是，那一天后，他变得开始关注起莫林的生活，自然而然地也加深了对莫林的了解。可是，在他加深对莫林的了解后，得到的并不是莫林更加温柔的对待。那一天，那个难得柔和的莫林仿佛只是一个影子一样，在以后的日子里又失去了踪迹，莫林还是那个浑身上下都散发着冷漠的锐利男子。
　　
　　而就在他以为莫林本来就是那样的人，能够在他生病的时候表现出温柔的一面已经不容易时，他却又发现，莫林并不是对谁都是那一副样子的。至少，莫林在面对整个林家的那个宝贝少主林徵时，在面对那个几乎是被现任林家家主三大族族长的林觉捧在手心里宠着的儿子林徵时，在面对那个从来没有缺少过爱的嗜血男子林徵时，他就能够露出他少的可怜的温柔笑容。这让那个时候的他，即期待又心痛地一直等着那个温柔的莫林，一直到死。
　　
　　再之后，就是对他们之间的差距的了解。林臻言知道他不是一个可以淡然面对这些差距的人，这些差距会让他在莫林面前感觉到自卑，那个时候，他无比迫切地希望改变提升自己的地位。只是他没有想到，接下去迎接他的却是那样的莫林。和他在一起后便从来不让他回林家本宅的莫林，在林徵找过去时，竟然默认了他回林家本宅的结果，没有做出哪怕一个阻止的动作，亦或是露出一个阻止的眼神。那个时候，林臻言就差不多感觉到，他和莫林估计要走到头了。
　　
　　但是，即使是那样，初尝权利的林臻言还是没有后悔，身份地位的不同，成长背景的不同，这一系列的不同造就了太多悲剧了，不差他们两个。况且，直到来到这个世界，直到不久前，他心中对莫林除了那些感情之外，依然还存在着嫉妒，以及对自己的不平吧？
　　
　　“林臻言，你给我活着！”
　　
　　这是林臻言在华夏失去意识的前一刻，听到的最后一句话。感觉到一直盯着毯子的眼睛开始酸了起来，林臻言闭了闭眼，然后在替他盖毯子的莫林站起来的瞬间，突然伸手用力抓住了莫林还停留在他膝盖上的手。
　　
　　“阿林。”
　　
　　莫林起身的动作顿了顿，最终还是装作不经意般抽出他被林臻言握着的手，站了起来。看着径自盯着刚才握着他的手的那只手的林臻言，莫林放缓了声音：“怎么了，不是有事情要说？”
　　
　　“是有事情要说。”稳了稳情绪，林臻言再抬起头时，脸上的表情已经很淡了，视线掠过莫林那只他刚才握着的手，林臻言看向莫林：“阿林，我是要对你说关于赛薇娅公主的事情。我――”看到莫林皱眉，他顿了顿，接着道，“具体事情我不清楚，但是，在你还在襄城时，我来过扶蓝一趟。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说完话的林臻言见到莫林那张没有丝毫波动的脸，心内的苦涩慢慢延伸开来，握了握拳，他接着道：“那次我见过你母亲，也就是法斯特侯爵夫人。法斯特侯爵夫人虽然不是一个纯信徒，但你也知道，在这个世界上，几乎没有人是不信神的。”
　　
　　“是的。”感觉到林臻言话中的意思，莫林继续推着林臻言往宫廷深处走去，“你告诉了她什么？”他隐约感觉到，自从他这次回帝都，法斯特夫人对他有着莫名其妙的敌意，虽然说，以前他和这位母亲大人并不熟悉更加不亲热，但他也从没有在她身上感受到过敌意。看来，这些敌意与林臻言说给她听的话有关系了。莫林低下头，从他这个角度看过去，坐在轮椅上的林臻言眉眼平和，他突然感觉到林臻言好像有些不一样了。
　　
　　“法斯特侯爵夫人对亚尔曼侯爵的感情很深吧？”眼睛盯着正前方，林臻言没等莫林回答他的话，就又接着道，“我只是对她说亚尔曼侯爵是其实是没有死的必要的，毕竟连那些参与政变的人都没几个知道，亚尔曼侯爵也是大皇子一边的人。”换一句话说，莫林是知道的。所以，向威廉禀告亚尔曼侯爵谋反导致她丈夫被害死的元凶，是莫林。
　　
　　“她知道我也是知道亚尔曼侯爵是大皇子一边的人。”莫林挑起眉毛。
　　
　　“是的。”林臻言接着道，“一部分事实再加上一部分谎言，往往比较让人容易相信。”说到这里，林臻言停了下来，前面的宫廷大殿已经能够看的很清楚了。可以说，法斯特侯爵夫人的所有对莫林不利的猜想都是他引导的，毕竟，一个如此爱慕丈夫的女子往往事最为疯狂的，在他见到法斯特夫人的那一刻，他就相信法斯特夫人会将神殿传给他的信念做的很好。但是，即使是这样他也还是低估了那位美丽的夫人，他没有想到，那位法斯特夫人竟然会那样果断到没有一丝犹豫，要知道，莫林这辈子可是她儿子！
　　
　　听了这些话，莫林不怎么诧异法斯特侯爵夫人对他的敌意了，毕竟，在他这个从小就没见过几次的儿子和她自己深爱的丈夫之间做选择，谁都会猜得到结果，况且，他的那位母亲也并非一个懦弱的女子，这一点从在法斯特侯爵出事后，她与他这个儿子见面的目的就可以看出来。现在，在那位侯爵夫人眼中，莫林・奥普西森・法斯特的身份不是外人渴望巴结的帝国公爵，也并非她辛苦生下的小儿子，在她眼中，莫林的代名词便是害死他丈夫的人！
　　
　　莫林嘲讽似的勾起唇角，谁让他和威廉的关系那么好？而且，最开始，法斯特侯爵夫人不也怀疑过他吗？（这里忘了的同学可以扭头回去看本文第一卷第十八章――袭爵O(∩_∩)O）这一次，林臻言给予她的那些他因为权力而害死法斯特侯爵的理由，比上次她自己凭空怀疑的那个更合理，也更容易让人相信。况且，这位法斯特侯爵夫人从始至尾都没有相信过，法斯特侯爵是自愿火涅的。
　　
　　林臻言顺着阳光向前方的大殿看过去，威严肃穆的殿门外站着一排宫廷护卫，在阳光射入眼睛的同时，他的心脏突然剧烈地跳动了起来。
　　
　　“阿林。”熟悉却又陌生的清晰词句闪入耳朵，林臻言与他说话用的是汉语。
　　
　　“嗯。”莫林的脚步顿了顿，然后接着平稳地往前走。
　　
　　“我……说完了。”沉默了一下，林臻言看着越来越近的宫殿开口道，“我知道的，我参与过的也只有这些，你明白，像我这样身带帝国官职的人，神殿是不会允许我知道过多内容的。”而这些被神殿利用，却又甘心为神殿出生入死的人们，除了他们是神殿的忠实信徒外，另外一个决定性的因素便是，在他们结束任务卸任后，神殿往往都会给予他们荣誉，以及财富。这些神的赏赐，是维持这些不会背叛的重要原因。
　　
　　“嗯。”莫林应了一声，过了一会儿，他停下脚步，看着林臻言，然后道，”臻言，都过了两世了，有些事情，能忘的就忘了吧。”
 
作者有话要说：恩恩~~

其实，是感觉这个真相不想写三章~~~感觉看上去会太拖~~所以就合并了rz~~




第五十四章、病（一）

　　莫林推着林臻言走到威廉所在的大殿门口时，一身绯色衣裙的艾莉正从大殿内迈出，殿外的阳光正好照射在她那张白皙的脸庞上，深刻的五官在散开的光芒中变得虚幻了起来。走出殿门，艾莉仰起头，视线掠过因为她的出现而停在殿门外的莫林和林臻言。
　　
　　这个时候，由于受伤再加上带伤逃避追杀的缘故，林臻言这一世那张成熟英俊的面容显得苍白了不少，整个人也给人一种软弱无力感。艾莉的视线停在林臻言身上：“阁下便是布鲁萨尔城城主，辛利・雷柏特伯爵？”
　　
　　见到林臻言眼中的疑惑，莫林向艾莉点头，然后对林臻言介绍道：“这位是帝国的艾莉克希亚大公主殿下。”
　　
　　听到莫林的介绍，艾莉笑了笑：“辛利・雷柏特大人还是先去偏殿休息会儿吧，顺便也让宫廷医师再检查一下。”说完，她看向在一旁没有说话的莫林，神色间完全看不出她对于莫林的厌恶，“还有，艾灵顿大公，您也可以回去休息了，皇兄刚才感到有些累，已经睡了。”
　　
　　“休息？”莫林皱起眉头，这一段时间，对于威廉的身体状况，他想了不少，但是却完全没有看出什么不对劲儿，无论是他的精神还是身体，都表明了威廉只是因为过于劳累，才变得这样精神不济。但是，莫林却依旧不敢掉以轻心，毕竟，这种疲累的样子，发生在时常熬夜都没什么不良反应的威廉身上，确实有些不太正常。
　　
　　没有回应莫林的发问，艾莉眯眼看着天边的红日：“太阳，又快要下山了。”
　　
　　莫林反射性地回头，朝天边看去，血色的夕阳半缀天空，红彤彤的火烧云染满天际。这一刻不仅仅是莫林，连带着坐在轮椅上的林臻言在看到这幅在往日看来很平常的景象的时候，心中也掀起了不小的风浪。莫林深吸一口气，等他回过神时，艾莉已经带着仆从离开了。略显纤细的背影在夕阳落照下显得有些薄弱，却依旧能够让人感觉到那副身体内所蕴藏的坚强。
　　
　　林臻言怔怔地看着这位艾莉克希亚大公主离去的方向，然后他看向莫林：“这位就是艾莉克希亚大公主？”
　　
　　“是的。”想起来这位公主对他的厌恶，莫林摸了摸鼻子。
　　
　　“很有当初阿欣的气势。”林臻言笑道。
　　
　　“阿欣？”莫林看着林臻言挑眉。
　　
　　“难道不是？”林臻言视线再次掠过艾莉离开的方向，“阿欣平时虽然很安静，但哪次遇到事情，她不是倔强的厉害？”
　　
　　“嗯？也是。”想起他那个亲信下属，莫林心情颇好地笑了，“想当初，因为在全球经济峰会时，我执意要回去参加小徵的生日宴会，还被阿欣忽略了很长时间。不过，想来那帮人中，也只有阿欣会这样了。”那个时候，难得获得一年休假的林徵还在国外和他自己上学时候的同学闲混，所以去参加三年一次的全球经济峰会的莫林根本没有想到，林徵竟然会突然间给他打电话要求他回去给林徵过他的二十五岁生日。
　　
　　莫林说完这一句话，他和林臻言之间的气氛突然间沉寂下去，林臻言看了看面带微笑的莫林，握了握放在膝盖上的拳头，最终还是放开了手掌。
　　
　　“阿林。”
　　
　　“怎么？”莫林收回思绪，坐在轮椅上的林臻言此刻正低着头，夕阳的柔和光线在他的睫毛上镶上了一层薄薄的光膜，莫林看不大清楚他的表情。
　　
　　“既然艾莉克希亚大公主说皇帝陛下已经休息了，那我想我们在这里说话可能不太合适。”
　　
　　听林臻言这样说，莫林沉吟了一下，然后他向站在不远处，刚才跟着他们过来的那个宫廷护卫摆了摆手，然后对林臻言道：“确实不太合适，这里毕竟是亚赫皇宫。”他俯身帮林臻言盖了盖膝盖上的薄毯，“由于你的情况比较特殊，说不定还要在宫廷里待一段时间，所以艾莉殿下在听说你受伤的时候就已经命人准本了偏殿。等会儿我让人送你去偏殿，你先去歇会儿，同时也让等等过去的宫廷医师再看看你的伤势。”
　　
　　莫林说完，林臻言没有说话，过了一会儿，他才抬起头：“知道了，你也别累着。”
　　
　　那个宫廷护卫看着交代完事情，转身进入大殿的莫林，脑袋里闪过一丝疑问，艾莉克希亚殿下不是说陛下已经休息了吗？怎么，艾灵顿公爵大人还要进去？不过，他显然也没有多想，毕竟，这些帝国贵族心中想些什么，也不是他一个小小的护卫能够理解的。
　　
　　等到莫林的身影消失后，他转身向林臻言鞠躬行礼：“辛利伯爵大人，我送您去艾莉克希亚殿下为您准备的偏殿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着安静地坐在轮椅上的林臻言只是随意答应了一声，并没有说什么，年轻的宫廷护卫再次鞠了个躬，上前推着他的轮椅。在这个宫廷护卫转身的同时，他看到在亚赫帝国中，完全算得上是年轻的帝国城主――辛利伯爵大人仰起了头，英俊的脸面上没什么表情，但在这样的夕阳里，就是这一章没什么表情的脸庞，让这个宫廷护卫感觉到有些奇怪。在去偏殿的路上，他不找痕迹地打量着这个年轻的伯爵大人。
　　
　　这位伯爵大人的心情仿佛很不错，原本面无表情的脸上，在这时也多了些笑容，只是他怎么总觉得哪里不对？摇了摇头，他收回视线。就在这位宫廷侍卫收回视线的同时，一直勉力维持着礼貌性地笑容的林臻言突然低下头，看着在薄毯上散开的一小块儿并不明显的水渍，手掌不自觉地握紧了轮椅的扶手，生生地将木质轮椅的扶手握得裂开了一条缝隙！因为太过用力的关系，他的手掌中的软肉不知什么时候也陷了进去，腥红的鲜血从手掌中滴下来，落在赤白的薄毯之上。
　　
　　盯着那片刺目的腥红，林臻言深吸一口气，不动声色地松开了没有受伤的左手，一片微弱的白光悄悄拂过那片腥红，然后带着那片血色消失不见。林臻言闭了闭眼睛，轻轻靠上轮椅的椅背，视线定格在已经灰暗下去的天空。
　　
　　诺拉从可以藏身的拐角处走出来，若有所思地看着林臻言离开的方向。刚才林臻言做的所有动作她都看清了，诺拉抬起自己的手看了看，只不过还没等她多想，便被跟在她后面的女仆打断了。
　　
　　“诺拉小姐，您要快一些了，再等会儿，就要错开出宫的时间了。”
　　
　　“哦，我知道了。”听到后面的声音，诺拉收回视线，笑着朝刚才提醒她的女仆点了点头，示意她可以走了。
　　
　　今天她被莫林哥哥送回公爵府，还没等换衣服梳洗，就被仆人告知艾莉克希亚大公主的信使正在厅中等着她，说是让她梳洗过后去宫廷一趟。没想到，她到达宫廷后，艾莉克希亚大公主见时间不早了，也只是与她说了两句话，问了一些今天发生的事情而已。来的莫名其妙的诺拉却没想到，在回去的路上，竟然会看到这样一幕画面。
　　
　　坐上马车，诺拉回头看向屹立在月光下的高大门庭，眼前突然闪过盖在林臻言腿上的那张染了鲜血的白色薄毯。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　进入大殿后，莫林并没有发出任何声音，对于威廉的身体状况他虽然很担心，但是，威廉难得休息，他也希望威廉能够休息得好一些。这一段时间，虽然，因为身体中的魔法原力笑傲过大，他需要回去冥想尽可能使其早些恢复的原因，他并没有留在宫廷中陪着威廉，但根据每天他给威廉输送魔法力的情况看，猜也能猜到威廉晚上并没有休息好，或者说他根本休息不好。这也是，莫林认为威廉一定是身体出了状况，而非什么像那些宫廷医师说的太过劳累的原因。
　　
　　由于威廉喜静，且这一段时间因为睡眠不好而难免脾气暴躁的缘故，大殿内此刻更是静的厉害。或许是莫林来的次数实在太多，威廉也已经交代过莫林来时不用通报的关系，大殿内的侍从在看到艾灵顿公爵大人走进来后，并没有露出什么惊奇的表情，在莫林摆手示意他们不必行礼后，动作自然地该干什么干什么，原本静静地立在大殿一旁的依旧静静地立在大殿一旁。
　　
　　在那些仆从的目光下，莫林轻手轻脚的推开内殿的门，迈入一步往里面看了看，然后转过身，向站在内殿门口的侍卫长沃德摆了摆手。理解到莫林的意思，沃德弯腰向他鞠了一躬，然后带着外殿内的仆从走了出去。
　　
　　看到安静地躺在床上的威廉，莫林的脸部线条几乎是习惯性地柔和了不少。
　　
　　但是，尽管莫林放轻了脚步，但从小就有着高警觉性的威廉还是从莫林盯着他的视线中醒了过来。见威廉豁然睁开的双眼，也不再刻意放轻动了，莫林走过去，停在床边，看着威廉的眼睛笑道：“哦，我亲爱的陛下，怎么这么早就休息了？”
　　
　　见是莫林，威廉再次闭上眼睛，抬手搭在眼皮上，脸上尽是难掩的疲惫，说话的声音显得有些无力：“我也不大清楚，突然感觉头有些晕。”说完，他睁开眼睛，大殿内的光线让他有些不适，顿了顿才接着道，“今天如果不是艾莉在，如果不是她将我扶进来，我的身体恐怕就瞒不住了。”
　　
　　莫林皱眉，他明白威廉的意思。现在帝国正要开始他打压神权的计划，显而易见的，因为神权这个在这个大陆上传承了千万年的制度，帝国内部绝对会产生不小的动荡。如果这个时候代表着皇权最高等级的帝国皇帝陛下身体出了问题，神殿的那些人说不定会兴起什么风浪，这会令他们因为襄城之战中神殿放弃民众而得到的一点儿优势荡然无存。
　　
　　只是，莫林现在关心的不是这些，他关心的是威廉的身体。今天早上他还替威廉输过一次魔法力，怎么才这么一会儿就……
　　
　　莫林脸色有些不好，毕竟，威廉感到疲累的周期可是越来越短了，今天更是连一天都没挺过去就让他变得不得不借助外力才能够走过外殿到内殿这么一短段距离……这种状况，可还是第一次……
　　
　　况且，他到现在都没有找到威廉的身体会变成这样的原因。
　　
　　“不要太担心，只是感觉到累了一点儿，以前不也没什么事？”见莫林的表情，威廉抬起搭在眼皮上的手，顺势捏了捏眼角。虽然他总是睡不好，但是困意却越来越重，眼皮时常干涩难忍，让他总是想闭着眼睛。
　　
　　“不舒服的话，先闭上眼睛。”威廉抬手捏眼角的同时，莫林赶忙上前，拉下威廉的手，“你闭着眼休息就好，哪里不舒服告诉我。”
　　
　　威廉心中苦笑，如果他知道哪里不舒服事情就好办了。
　　
　　看着躺在棉被中的威廉，一种无力感突然袭上莫林心头。威廉正准备睁开眼，莫林的手却突然间盖在了他的眼睛上，睁开眼一片黑暗。莫林眼睛有些涩，这是他第一次感觉到没有办法。
　　
　　“怎么了，莫林？”
　　
　　没有听到莫林说话，威廉抬手要拉开莫林的手，却在半空中又被莫林的另一只手拦住，随即便是一阵“OO@@”的声音，然后一个温热的身体贴了上去，动作轻缓地将威廉揽入怀中。
　　
　　莫林依旧没有拿开盖在威廉眼皮上的手掌，他将下巴搁在威廉颈窝蹭了蹭，然后紧了紧另一只握着威廉手的手，道：“陪我睡会儿，有什么事情等醒了再说。”
　　
　　听到莫林这句显得有些突兀的话，威廉放松身体笑了笑，身体的疲惫仿佛也减轻了不少。他抬起被莫林握着的手，轻轻放在唇边吻了一下，然后道：“莫林，你放心。既然我说过我们要永远在一起，就不会食言。”
　　
　　说完这一句话，威廉感觉到搁在他的颈窝的下颚动了动，一个低沉的声音传入耳际：“嗯，我知道。”
　　
　　【~~晋江首发~~】
 
作者有话要说：终于来了我~~~

不好意思，六级啊六级~~考试在即，俺也要随大流的~~

那个晋江首发是我听人家说的，说是盗文连这个也会盗~~所以发来试试~~O(∩_∩)O




第五十五章、病（二）

　　大陆上的一位历史学家曾在他的私人著作《亚赫帝国纪事》中写道：
　　
　　“众神历二八八零年四月末，亚赫帝国第二十三代帝克里斯福二世陛下于亚赫帝国扶蓝帝都，掀起了大陆上千万年来的第一次‘反神权政变’。同年，这位年轻的帝国皇帝陛下更是下达了很多令人不解的命令。其实，在我看来，这位功勋卓著在后世人口中却褒贬不一的年轻皇帝，下达了那么多命令的最终导致的结果，不过是使他缓缓淡出了亚赫帝国的政治权利中心。
　　
　　曾经有一句话这样说，做一件事可以导致很多后果，但是那个最明显的后果便是做这件事的人最初所想要达到的目的。
　　
　　所以，由此看来，克里斯福二世下达的那些命令的目的也并不难猜。从他下达命令起，他不过是开始有计划性的放开了一直紧紧握于他手中的政治权利。而克里斯福二世陛下的妹妹――大公主艾莉克希亚殿下，亦于此年真正登上了亚赫帝国的政治舞台。”
　　
　　这一段时间，由于不断筹划着“反神权政变”的事情，威廉原本就不怎么好的身体状况更加坏了，对于这种越来越不受自己控制的状况，威廉虽然没有在莫林或者其他外人面前表现出来，但是，他自己心中却也是着急的。毕竟，作为一个皇帝，是无论如何也接受不了，在还没有找到适合的继承人，在还没有完成他自己的雄心壮志的时候，就英年早逝的。
　　
　　当然，这样说或许严重了一点儿。但是，在他发现，原本因为各自的事情的原因和他相处时间并不算多的莫林开始花越来越多的时间陪着他，并且还会在处理公务的时候不自觉地盯着他发呆后，威廉对自己的病情也猜到了什么。毕竟，在前不久宫廷医师对威廉的身体宣布无比健康后，莫林就再也不相信那些所谓的技术高超的名医了。只是以自己的方式，源源不断地将自身的魔法原力输送给威廉，希望他可以好过一些。
　　
　　可是最近，莫林却有一种深深的无力感。
　　
　　午后的时光很适宜休息，威廉眯着眼睛去躺在柔软的睡塌上，盯着大殿吊顶上的繁复花纹看了一段时间，威廉伸手按了按有些胀痛的鬓角。
　　
　　“怎么了？”伸出的手还没有收回，威廉的身体便被躺在一侧的莫林整个揽了过去。
　　
　　“没事。”威廉收回手臂，眼睛依旧盯着房顶，“只是睡不着。”
　　
　　威廉盯着房顶，脑袋虽然有些胀痛，却依旧不自主地想着一些计划。除了一些已经令现在的威廉感觉到有些力不从心的政事外，威廉最担心的就是莫林，毕竟，那个凯撒拉公主现在已经住进了法斯特元帅府。虽然，严格来说法斯特夫人并不是莫林的母亲，但是，法斯特家不是还有一个柯利弗么？莫林对柯利弗还是不错的，而且，在他和莫林没有认识之前，帝都中就有莫林和柯利弗两兄弟的感情非常不错的传言。
　　
　　可以说，柯利弗是莫林惟一的亲人了。
　　
　　正想着事情，威廉突然感觉到肩膀一紧，随后原本就本莫林抱着他更是几乎整个人都被莫林困在了怀里。对于两个身材并没有差多少的人来说，这个姿势其实并不是很舒服，但是，莫林就是感觉这样的姿势很有安全感。
　　
　　“莫林？”威廉动了动被莫林的骨头咯得有些难受的肩膀。
　　
　　“威廉，不要再想那么多事情了。”莫林闭了闭眼睛，他到现在还记得在他带林臻言回来的那天的情景。
　　
　　那天，在林臻言离开后，他在内殿陪着威廉休息，原本就并没有睡意的莫林，在威廉的呼吸渐渐平缓沉重后，竟然也躺着睡着了。那天的天气和今天一样好，只不过那天，醒来的莫林还没有来得及去欣赏窗外的美妙景致，就被躺在他怀中的威廉吓住了。
　　
　　莫林紧了紧揽着威廉的手臂，那一天，当她醒来后习惯性地俯身吻了吻威廉的额头时，碰到的却是威廉几乎算是冰凉的皮肤。几乎是唇碰到威廉的皮肤的同时，莫林的整个人就保持着那个动作定在了那里。直到过了好长时间，莫确定威廉只是睡昏过去的莫林才将挪开放在威廉肩膀上已经僵硬的手，然后反射性地试了试威廉的鼻息。虽然，那个时候，作为魔法师的他完全没有必要经过这种并不准确的方法去判断威廉的生命。
　　
　　“莫林……”威廉原本没有打算说话，但是感觉着自己的肩膀实在是有越来越疼的趋势，他才叹了口气。
　　
　　“嗯，我听着。”莫林依旧没有打算放松手臂力道的意思。
　　
　　威廉知道，竟然会在睡梦中昏过去，那次他的状况确实不怎么好。而且，自那天开始，莫林便几乎没有和他分开过很长时间，更是分担了他的大部分政事。威廉看着莫林，这个人从他昏倒那天起，就陪着他半是强硬半是温柔地要让他养成午睡的习惯。这一段时间，莫林对外宣称他在战争中受的旧伤复发，以身体需要静养为由，闭门不出。只有他和几个少数的人才知道，莫林这一段时间其实一直待在他的这座大殿中。等他要出去会见大臣时，莫林就在自己身上罩了透明结界，然后一步不离地跟着他。
　　
　　威廉放松肩膀上的肌肉，唇角勾起一抹笑意：“亲爱的莫林，我的肩膀如果再被你这么握下去，估计用不着其他外力就能废了吧？”
　　
　　威廉说完这句话，见莫林依旧没反应，他挑了挑眉，正准备接着开口，只感觉到肩膀被莫林握着的地方一痛，随后施加在上面的力道豁然消失不见。动了动酸痛的肩膀，抬起头，威廉正好看到刚松开手的莫林撇了撇嘴。
　　
　　“呵呵。”很少能见到莫林做出这种可以被称之为“可爱”的动作，威廉几乎是反射性的伸手揉了揉莫林因为睡觉而使那一头栗色头发变得凌乱的脑袋，“莫林真可爱。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“呵呵，也没什么要紧的，没听清楚就算了。你接着休息，我去外殿将攒下的公务处理一下。”见莫林怔了怔，随即睁大的眼睛开始眯起来，威廉很有自我保护意识地边说边披了衣服做起来。
　　
　　“没什么要紧的？”已经反应过来的莫林摩挲了几下下巴，然后很有气势地突然抓住已经往外走了一步的威廉的胳膊，潇洒地用力一扯。
　　
　　后果很明显，本来功夫就不如莫林，并且现在还依旧病着的皇帝陛下无论在力气方面还是速度方面都显然不是莫林的对手，他很自然地没有躲过莫林这个明显在显摆的动作。只不过，令他比较满意的是，作为罪魁祸首的莫林也不好过就是了。
　　
　　原本想着这个动作回给他带来威廉的“投怀送抱”的莫林有些怨念地捂着自己的脑袋，显然，因为没有经验动作不熟练的缘故，威廉倒下的时候突出的锁骨很不巧合地正好砸在莫林额头上。
　　
　　“怎么样？“威廉屈起手肘，看着莫林，他自己的锁骨都疼的发裂，可以想象被他撞到额头的莫林会是什么感觉。
　　
　　“没事。”莫林松垮垮地靠在软榻上，揉着他被撞得几乎嗡嗡作响的脑袋。
　　
　　“真没事？”威廉皱了皱眉，他刚才撑起身体的一瞬间好像是看到了揉着额头的莫林吸了口凉气。
　　
　　“亲爱的皇帝陛下，与其担心我这个无关紧要的头疼，不如担心一下你的艾灵顿公爵的其他生理问题。”说着，莫林将原本正在揉着额头的手搭在顺势搭在威廉肩膀上，然后他尽量忽略脑袋上的疼痛，胳膊勾住威廉的脖子，一个用力，他和威廉瞬间换了方位。莫林居高临下地看着脊背撞上软榻的威廉，俯下身体在威廉耳朵上舔了一下。
　　
　　“呵呵。”感觉到威廉的身体颤了一下，颈侧也起了一粒粒细小的疙瘩，莫林有些怨怼的心情终于得到了缓解。
　　
　　“莫林，我还有事。”威廉依旧不死心。
　　
　　“嗯，我知道。”说完，莫林抬起头想了想，然后很认真地盯着威廉，“亲爱的，你要知道，这几天我会替你处理政事，你只要安心休养就好。”
　　
　　“但是，你这个样子，让我怎么安心静养？”额头贴着额头，威廉看着莫林好笑地提醒。
　　
　　“乖，放心。我只是拿回刚才你撞着我的福利而已，会及时收住的。”莫林说得郑重其事，手上的动作却完全不是那么回事。
　　
　　“呵。”被莫林咬到锁骨，威廉倒吸口气，然后在反应过来莫林的话后，不自觉地抽了抽嘴角，拿回福利，会及时收住？会及时守住才怪，这几天他们两个安分地睡在一起原本就很不容易了，莫林再来这么一出，不擦枪走火才怪！亚赫帝国年轻且修养良好的皇帝陛下，就是在这种情况下翻出了人生中的第一个白眼。
　　
　　威廉叹了口气，对于两个无比正常的成年男人来说，这种时候他们真的很不适合睡在一起！
　　
　　“莫――”威廉的手臂方才环上莫林的腰，却在脑袋离开枕头的瞬间，他突然感觉到一阵耳鸣，半起的脑袋突然沉沉地落在枕侧。
　　
　　“威廉！”莫林豁然支起上身。
　　
　　“公主，您不能进去！”宫廷侍卫长沃德的声音突然自门外传了进来，虽然莫林没有听清楚他说了什么，但是这一声却几乎是给了现在手足无措的莫林当头一棒！
　　
　　没有管外面的喧闹，莫林掐了掐手心，强制自己冷静下去。输送魔法原力并不是一件容易的事情，毕竟输送魔法原力时，人是极易被外力影响的，如果把握不好，不仅救不了人，说不定还会对威廉的身体造成不可避免的大损伤。
　　
　　“皇兄！”
　　
　　就在莫林给威廉输送完魔法原力并证明他只是再次昏睡过去后，他缓缓撤出给威廉输送魔法原力。然后，在他将威廉的身体摆平的同时，艾莉克希亚大公主闯了进去。在艾莉进门的瞬间，莫林闭了闭眼睛，然后不慌不忙地拉起一旁的棉被盖在威廉身上。做好这一切，莫林坐在床侧，视线掠过跟随艾琳进来的沃德，在沃德收到他的视线下去后，他方才抬头看向这位帝国的大公主殿下：“大公主殿下。”
　　
　　“艾灵顿大公？！”艾莉平了平被原本应该会在公爵府里养病的莫林竟然会出现在她哥哥的寝宫而惊道的心绪，她转头看向躺在床榻上的威廉，眉间划过一丝担心，“皇兄他，怎么了？”
　　
　　“又昏睡过去了。”莫林揉了揉眉角，虽然艾莉依旧不怎么待见他，但是自从艾莉知道莫林对威廉输送魔法原力的事情后，也没有再像以往那样做出什么刻意去破坏他们两个的行为，所以今天，艾莉闯进来说不定真有事，莫林捏捏有些生涩的眼角，“有事？”
　　
　　“啊，是的。”艾莉深吸一口气，眼睛直直地盯着莫林，“艾灵顿大公，柯利弗・奥普西森・法斯特叛国。”
　　
　　“什么？！”被突然而来的消息震了震，莫林在一怔之后豁然起身，身体却因为刚刚进行了强力的魔法输送而有些支持不住，晃了两下再次跌坐了回去。
 
作者有话要说：啊~~

我要去接着写《一世》~~啊啊啊――




第五十六章、元帅府事变

　　元帅府事变。
　　
　　“艾莉克希亚殿下，我想在我离开之后，您最好下令暗卫封锁宫门，毕竟这一次我还真没什么把握能解决这件事。”
　　
　　莫林离开时说的话，让艾莉心中会有一种酸涩的感觉，她低头看着安静地躺在床上的威廉，她明白，虽然莫林离开前和她一起商议了好了应对策略，但是，在他们毫无准备的现在起事的柯利弗一众的优势实在太明显了。除了皇宫中人数有限的宫廷护卫外，他们手中几乎没有什么有用的武装力量！所以，莫林前去的危险是很大的。
　　
　　艾莉脑海中突然闪过她收集到的那些皇兄从来没有瞒过他的消息，自从皇兄病后，莫林从皇兄这里离开几乎都是坐着马车的。而且，刚才她也亲眼见到了莫林那样虚弱的样子。
　　
　　艾莉突然握紧了手，转身向大殿门口走去。
　　
　　由于莫林给威廉输送魔法原力的缘故，莫林这会儿的精神很不好，以前每到这个时候，他都是放下手头上的所有事，然后冥想恢复的，这一次还真是不幸啊。
　　
　　虽然，他已经让人通知了帝都周围的倾天部所有分部迅速集中人员不计任何代价前往帝都。但是，这些潜入帝都的凯撒拉的人的高低他现在也不知道，但是就冲着这些人能够无声无息地将帝都周围的守将全部收拾了之后才被他们发觉，这些人就不会是一些普通士兵，虽然，他们收拾帝都周围的守将的手法见不得人。所以，倾天部的人来了之后到底能有多大作用，莫林也无法肯定。
　　
　　从马车上的窗子看出去，只是刚刚到了宫门前，莫林放松身体靠在软垫子上，抬手捏了捏发胀的脑门儿。就在莫林准备趁着车上这段时间闭目休息一会儿时，纷乱的马蹄声突然传进他的耳朵。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“大人，是艾莉克希亚大公主殿下追上来了。”
　　
　　带着暗卫的艾莉在策马从莫林已经停下的马车旁超了过去，然后她勒马停在莫林的马车前面。没有理睬在旁给她行礼的那些人，艾莉静静地看着打开车门却没有下车的莫林。
　　
　　莫林扫了眼周围，笑了：“殿下，发句话让这些人都起来吧。先不说我的车夫，就是那些宫门的看守也已经站了这么长时间，您这一来就让他们保持那么个累人的姿势，可是会遭抱怨的。”
　　
　　“噗，呵呵。”第一次，艾莉第一次在莫林面前真心得笑了出来，她先示意身边的人免礼，然后歪着头打量了莫林一会儿，道，“艾灵顿大公，我发现，你其实也不是那么令人讨厌。”
　　
　　莫林摸了摸鼻子：“啊，这时候才发现啊，虽然有点儿晚，不过还算有眼光。”
　　
　　“哼。”听莫林这样说，艾莉收回脸上的笑容，冷哼了一声。
　　
　　“回去吧，公主殿下。陛下身体不好，好好照顾他。”从艾莉出现便坐直了身体的莫林再次躺回了软垫中，然后扭头对躬身站在一旁的车夫道，“为了不耽误公主殿下的时间，咱们还是走了。”
　　
　　艾莉转过头，欲言又止地看着莫林乘坐的那辆马车缓缓出了宫门，她吸口气闭了闭眼睛，然后抖了两下马缰，凝声道：“跟我过来的暗卫迅速率人封锁各处宫门！即刻起，宫廷内无手令不得随意走动。违令者，格杀！”
　　
　　“是，殿下！”
　　
　　“公主殿下放心，这个帝国既然是威廉的，那就谁也夺不走！”就在众暗卫应声的同时，从将要关着的宫门外传进了一个低沉却清晰的声音，艾莉第一时间环顾四周，发现除了她外，好像并没有其他人听到这个声音。她仰起头看向空中，自从知道那个情报后，即使笑着也紧张沉重的心情竟然在这个时候奇迹般地松了一点儿。
　　
　　艾莉脸上露出了久违的轻松笑容，她对神没什么好感，所以她要像她的祖先们祈祷，现在这个状况对他们是在太不利了。由于她不是亚赫的皇帝，所以她只能调动很小一部分暗卫，剩下的暗卫除了皇帝亲自命令外是不会主动出来的。只能说，柯利弗这个原本在任何其他任何时候都几乎没有成功可能的事变，真是找对可一个好时机啊。只是，他是怎么能够知道皇兄病了的？整个大陆，知道皇兄身体状况的恐怕也就她和莫林两个人吧？毕竟，莫林和皇兄的保密措施做的很好，若不是当初皇兄没在她面前顶住，她也不会知道皇兄的身体状况竟然会那么糟糕。
　　
　　艾莉甩了甩脑袋，唇角有些讥讽的笑，那个凯撒拉公主不是来和亲的么？怎么终于来这么一出了？他们兄妹的感情可真不是一般的好啊，竟然在妹妹还在她亚赫帝都的时候，那个安其罗?萨姆就敢陈兵亚赫边境了？！还是，他们就真的那么自信他们这场事变会成功？
　　
　　莫林调整了一下自己脸上因为疲累而略显僵硬的面部表情，感觉好了一些，他才推开车门走了出去。抬起头，莫林就看见了骑马拦在他面前的人，他的亲哥哥，亚赫帝国现在的世袭法斯特侯爵――柯利弗?奥普西森?法斯特。
　　
　　“亲爱的哥哥，好久不见。”莫林看着挺直腰板儿坐在马上的柯利弗，随意地打着招呼。
　　
　　“确实是很久不见了。”柯利弗沉默了一会儿才回话，他看着莫林，“你不是在公爵府修养，怎么会出现在这里？”这条路只通往一个地方，那就是亚赫宫廷，那么莫林能够在这条路上与他碰面的原因，想也知道是什么了。想到这里，柯利弗的眼神黯了黯，毕竟，莫林是他的亲弟弟。但是，随后，想起母亲的话，柯利弗看着莫林的眼神突然间犀利了不少，这个人是他弟弟没错，但是那个死的是他的父亲！是那个在任何人面前都一副表情，看到他却会温和的指导他功课武技的父亲！是那个从小就被他当作英雄来崇拜的父亲！
　　
　　就是他的这个亲弟弟，帮着克里斯福二世谋害了他父亲，那个为这个帝国鞠躬尽瘁的帝国元帅，而他们谋害父亲的原因竟然会是父亲帮助大皇子谋反这种可笑的且蹩脚的理由！法斯特家族没有对不起亚赫皇室，是亚赫皇室辜负了法斯特家族！
　　
　　见柯利弗黯淡的眼神突然间转亮，里面甚至出现了他在他这个哥哥眼神中很少能够见到的锐利，莫林略显诧异的挑起眉毛，虽然自从林臻言对他说那些话后他就明白柯利弗不可能对他有什么好脸色，但是他还真没想到这位兄长竟然会如此孤注一掷。莫林心中叹了口气，他更没想到的是柯利弗的速度竟然这么快，竟然将他正好堵在这里。
　　
　　莫林坐车出来时就知道他会碰到柯利弗，但他却没想到会这么快，竟然让他将耗费的精神力恢复一点儿的机会都没给他剩下。莫林不动声色地捏了捏有些酸痛的手腕，看了看柯利弗身后的几百装备齐全的人，笑道：“亲爱的哥哥，这儿都热闹成这样了，您让弟弟我还怎么修养下去？”
　　
　　“你要不说，我还真忘了，我的弟弟可是亚赫帝国的世袭公爵呢。”柯利弗的声音中带着明显的讽刺意味，“我说得还对吧？艾灵顿大公阁下？”
　　
　　莫林耸了耸肩：“你要这么想也不是不可以，但是，你先告诉我。”莫林眯起眼睛，盯着自己的手腕处的刺绣，“你是亚赫帝国的侯爵大人呢，还是这群凯撒拉人的领头儿？”
　　
　　柯利弗的马在莫林话音落下的同时突然惊了一下，柯利弗使劲儿拉着缰绳，好一会儿那匹马才安静下来。
　　
　　马是很有灵性的动物，特别是它的主人坐在它背上的时候，所以，见柯利弗的马惊了，莫林露出一个笑容，他挑起好看的眉毛看向一身戎装的柯利弗：“怎么？亲爱的哥哥，对于我知道你身后的人身份的事情，你难道就这样吃惊？你可还是要带兵逼宫呢，这样怎么能行？”
　　
　　“莫林?奥普西森?法斯特！你的姓氏是法斯特，亚尔曼?伊旬是你的父亲！你――”
　　
　　“柯利弗！不要在这儿和他多说，先进了亚赫宫廷再说！”
　　
　　一声冷厉的女声将因为莫林的话而频临情绪失控边缘的柯利弗拉了回来，他稳了稳自己的情绪，紧紧盯着依旧若无其事地站在前面的莫林：“好，艾灵顿大公是吧？我想，我记住您的忠告了。只是，现在看来您想要拖延时间的想法恐怕是实现不了了。”
　　
　　对于柯利弗的话，莫林没有承认也没有反驳，他只是一脸笑容地看着正从柯利弗身后策马奔来的一个女人，凯撒拉的赛薇娅公主，然后等赛薇娅公主将马停稳，他才道：“柯利弗，你应该是知道我的身手的，那么你认为你和这位公主殿下，再加上你身后这些人，有谁能够从我这里完完整整地走过去？”
　　
　　柯利弗抿紧了嘴唇，莫林的话他没办法否认，毕竟作为莫林从小到大惟一能够说上话的“亲人”，他非常清楚莫林的身手如何。也就是因为这个清楚让他犹豫了一下，为了父亲的仇他可以不在乎生死，但是他却不想在明知道失败的情况下，还让这些人去送死。要知道，他们这些人死一个，他报仇的希望也就小了一分。
　　
　　“柯利弗，你别听他胡说。”赛薇娅公主突然驱马上前。她打量着站在马车前的莫林，然后对莫林道：“艾灵顿大公阁下，您前些日子不是在府里修养么？那些伤痛都重到要闭门修养了，怎么这么快就好了？”
　　
　　“不信的话你让他们可以试试。”莫林不怎么在意道。
　　
　　不过，赛薇娅公主这句话，莫林虽然表现得不怎么在意，但是要说他心中不紧张确实不可能的，毕竟他虽然没什么伤痛，但是他现在的身体却不比有伤痛好得了多少，甚至还不如有伤病呢，至少伤病不会让他像现在一样魔法力透支到只剩下三层不到。
　　
　　“试试就试试，艾灵顿大公的身手我早就想试试了！”还没等柯利弗说出阻止的话，赛薇娅这位被称为大陆第一美女的公主殿下便从马上一跃而起，手中的一把长剑，径直朝着莫林的方向刺了过去！
　　
　　莫林盯着剑尖，连步子都没有挪动一下，只是单纯发出了一个音节：“停。”
　　
　　话音一落，赛薇娅公主就保持着刺剑的姿势直接停在了离莫林还有半米之处的空中，然后就直直地掉落了下去。
　　
　　莫林看着在掉落的瞬间便跃了起来的赛薇娅公主，见她只是恨恨地看着他没有再动手，莫林笑道：“怎么样？凯撒拉的公主殿下，您还要试一试么？”
　　
　　听到莫林说话，赛薇娅不甘心地握紧了手中的剑柄，盯着莫林，赛薇娅仿佛突然想起了什么，惊异的表情一闪而逝，她盯着莫林的眼神闪了闪，随即微微一笑，问道：“艾灵顿大公果然厉害，刚才您用的不是魔法吧？”
　　
　　“确实不是什么魔法。”对于赛薇娅如此小心问出的问题，莫林倒是承认的很大方，他弹了弹衣袖上并不存在的灰尘，道，“或许公主殿下已经猜到了，是大预言术。”
　　
　　莫林这一句话无疑是平地炸雷，这个世界上大预言术可以算是神术了，虽然并不是没有人学会过，所以当初妮娅看到莫林用大预言术后才会认为他会是神殿的绝对高层。就是因为大预言术在这个世界上的地位，以及它与神殿的关联，莫林并不想让人知道他可以用处大预言术，毕竟麻烦事儿还是少点儿的好。但是今天，莫林却是顾不得麻烦了。他更顾不得现在只是用了个最低级的法术就将他仅存的那点儿魔法力耗费的差不多这个事实，因为他实在是需要一个强有力的开局去震慑一下这些人。毕竟，以他现在的状态，别说这些人一起来，就是挑一个他都不一定对付的过去，刚才对赛薇娅公主那一下也是他压了幸运成分的。
　　
　　莫林的手心已经冒出了细汗，如果这些人真不管不顾的冲过来，他可真没办法了。
　　
　　说起来，莫林这个时候的心情还真不一般，毕竟一个帝国竟然在这个时间段竟然找不到可用之人，确实令人觉得好笑，但是这个却是事实。帝都对于任何一个国家来说都是重中之重，皇帝要防得不仅仅是有可能入侵的外敌，他们要防的还有内贼，特别是那些位高权重、手握兵权的臣子。而亚赫帝国更是已经发生过一次祸国内乱了。
　　
　　自从众神历二三六六年的国乱被哈里陛下率兵镇压下去之后，亚赫帝国帝都周围的驻兵在哈里陛下和珍妮特大公主的变法下，便被裁减了不少。军队上层的调换更是无比频繁，已经造成了兵不识将，将不懂兵的状况！不过，显然接下去的帝王业认识到了这种状况的不妥，但是或许是因为哈里陛下在位那年的国乱给这些帝王留下的心里阴影太过严重的缘故，这些位于帝国最顶端的人并没有想到要废除这项措施。
　　
　　哈里陛下的孙子在登上帝位后，曾经就这个问题召开了帝国最高军事会议，并于有生之年改革了帝国军制。除了帝都内部人数一定的皇城护军外，还增加了帝国常驻兵这个概念。常驻兵人数共计三十万，分属留个军团，驻守帝都周围的六个方向。可以说，这三十万人虽然离帝都不算远，但也不算近，而且所处的位置也很巧妙，可以说六个军团既能够相互接应，也能够相互制约。
　　
　　而现在，莫林心中在赌的就是那位帝国军部的大佬塞德里克大人能够及时将帝国周围这些常驻军给带来，虽然从事变发生到现在无论莫林还是艾莉都没有机会将事情传播出去，但这些被帝国用了那么多金币养着的人，应该也不是只会吃饭的饭桶。
　　
　　说白了，这次事变的最重要一个关键点就是威廉。亚赫帝国与其他帝国的不一样之处，除了方才所说的军制外，还有一个非常奇特的制度，就是扶蓝令。帝国上层大臣，除了在帝国皇帝下令后可以被大公主暂时调用外，是没有听从其他任何人的命令的义务和权力的，也就是说，如果没有只有皇帝才能够发出的扶蓝令，这些大臣即使手中握着再怎么重的权力，他们不会也不能够听从别人的调令，不然就有叛国嫌疑。
　　
　　当初莫林知道这个消息时，也不得不承认亚赫这个国家在中央集权这方面做的非常好，毕竟这权利可是都集中在皇帝手中的！当然，这也像莫林前世的一些古代朝代一样，即使中央集权再怎么强，如果没有一个强势英明的皇帝，也是白搭。
　　
　　不过，皇帝太过强势了，看来也不怎么好啊。看着前面的柯利弗，莫林心想，看看现在，威廉这位皇帝陛下一倒下，这个国家就没有能够主持大局的人了。所以说，射人先射马擒贼先擒王这句话还是真理的，想起这句话，莫林有些忍俊不禁地笑了起来。
　　
　　“艾灵顿大公的心情好像不错啊。”
　　
　　“公主殿下想多了，我只是想到了一个比喻而已。”
　　
　　“比喻？”虽然知道莫林在这里拖延时间，但是赛薇娅也没什么办法，毕竟莫林方才的“大预言术”确实蒙到她了。
　　
　　“射人先射马，擒贼先擒王。”看了看赛薇娅身后骑在马上的柯利弗，莫林若有所思的说，“这句话的音节有些拗口，不知道公主殿下听明白了没有？”
　　
　　“亲爱的莫林，你又何必一定要和我们作对？”柯利弗盯着莫林，这一句话他明白是什么意思，小时候莫林曾经对他说过，“你要知道，我和你是亲兄弟，咱们的母亲还在家里等着，你这样做不是要让她伤心么？”
　　
　　“伤心？”莫林撇了撇嘴，“你这个说法真新鲜，不知道你自己相信不相信？”
　　
　　柯利弗沉默下去，他和莫林是一起长大的，所以他很了解莫林对父亲母亲不亲的原因。小时候，在他印象中父亲总是很繁忙，不怎么有时间，但每次只要一有时间，父亲就会带着他在庄园的小花园里给他讲解家族历史，或者指导他的武技。但是，下午这段时间毕竟是他上课的时候，所以小时候的他每次都是在莫林的视线下高高兴兴地被父亲带走的，那个时候，因为年纪小的关系，他确实没有想到过莫林的想法。每当晚上他回去和莫林聊天时，莫林又会带着笑容很平静地听他讲一些父亲的事情。现在想想，最初和他这个弟弟相处的时候，他也是怀着优越感的吧？
　　
　　见柯利弗那边的人没有动的意思，莫林也乐得清闲，自己站在那里想着以后要多劝劝的威廉放出点儿权利，并且找时间教威廉一些现代管理思想，虽然那些家族式的管理思想并不一定适合一个国家。
　　
　　柯利弗收回思绪，再次将视线定格在莫林身上，他缓缓道：“莫林，我还是当初的话，你是法斯特家族的人，这一点你无论如何也否定不了，父亲即使再怎么对你不亲近，他也是你的父亲！况且，过了今天，无论成败，你的名声都不会好听。而且，你想想，作为哥哥的我叛国了，威廉?克里斯福还会相信你，还会让你安稳地坐在帝国公爵的爵位上？”
　　
　　“啊，帝国公爵啊。”感到有些累的莫林，动作随意地靠在身后的马车上，笑道，“不得不说，我还真不怎么在意公爵这爵位，至于法斯特家的事情，名声对于我来说也不怎么重要。”
　　
　　“莫林！你――”
　　
　　“啪！”天空中突然闪过一道明亮的光线，然后一阵马蹄声迅速向这边靠近，柯利弗原本就不大的话音瞬间被马蹄声遮了下去。他用力拉住开始不断来回转动的马匹，再没功夫管莫林了。因为就在他转身的一霎那，视界所及之处迅速出现了一整队装甲齐全的兵士，亚赫帝都周围的常驻军到了！
　　
　　通往皇宫的这条路虽然并不窄小，但在这时候也显得拥挤了，莫林在看到那对士兵权前方的塞德里克后，身心彻底放松了下去，他吐了口气，然后提声朝塞德里克的方向喊了过去：“塞德里克大人，你如果再不到，我可真撑不住了。”
　　
　　“哈哈哈，那么，艾灵顿大公可要记得，您可是欠我一次了。”
　　
　　“原来你骗我们！”原本将全部注意力都放在塞德里克身上的赛薇娅听闻这话，豁然扭过头来。
　　
　　“公主殿下，我骗你们不对么？或者是，你认为我应该帮着你们？”莫林嗤笑一声。
　　
　　一马当先的塞德里克豁然拉住马缰停在凯撒拉的三百多人之外，他定定地扫视了一圈，视线最后留在因为莫林的话而无比气愤的赛薇娅身上，他在马上行了一个半骑士礼：“赛薇娅公主殿下，为了两国的关系，希望您能够跟我去见陛下。”
　　
　　“什么？！他醒了？！”突然喝出这句话，赛薇娅突然意识到不对，猛的闭住了嘴。
　　
　　陛下醒了？虽然塞德里克对赛薇娅公主突然冒出的这句话有些摸不着头脑，什么叫他醒了？但是他聪明地没有多说什么，怪不得他觉得不对劲儿。原来陛下身体有恙，怪不得在这种事变中宫廷竟然只是采取了闭宫这种消极措施，连暗卫他都没见几个。
　　
　　“哼！莫林，你就真以为弄来常驻军就行了吗？！”柯利弗握着拳头，迅速平静下自己惊怒交加的情绪，迫使自己平静下去。
　　
　　被赛薇娅口中的“醒了”吸引过去注意力的莫林却根本没听到柯利弗的话，不过他没听到却不代表有人没听到。
　　
　　“这不是法斯特侯爵吗？”看到柯利弗在这里，塞德里克表现得很诧异，他看了看莫林又看了看柯利弗，“侯爵大人竟然会和凯撒拉有关系？”
　　
　　听出塞德里克话中的嘲讽，柯利弗握着的拳头甚至有些发颤。
　　
　　众神历二八八零年四月二十八日，发生在亚赫帝都的“元帅府事变”震惊了整个大陆。
　　
　　二十八日，原亚赫世袭侯爵继承人柯利弗?奥普西森?法斯特叛国。柯利弗?奥普西森?法斯特在其庄园内连通了凯撒拉国内的魔法传送阵，从这个大陆刚进入冬季的时候便开始默默地将凯撒拉的“帝国山队”逐个引入亚赫帝都，前后共计三百九十八名。
　　
 
作者有话要说：谢谢色色的意见，很有用，绫子我对这方面的描写往往很不到位，虽然现在有很多不足，但我已经很努力在改正了，相信以后会很多（这怎么听着像狡辩的话⊙n⊙b汗）

不行啊，这一卷还得写一章啊。争取明白发完，下一章估计还是个大章。恩，绫子我先去研究一下怎么写。




第五十七章、公主抱

　　“侯爵大人竟然会和凯撒拉有关系？”
　　
　　塞德里克的这句话，让柯利弗的脸憋得通红，如果仔细观察，周围的人甚至可以看到柯利弗那只握在剑柄上的手，在微微发抖。
　　
　　“和凯撒拉有关系又怎么样了？”见柯利弗说不出话，赛薇娅公主冷笑一声，她将视线从塞德里克身上移开了一小会儿，瞥了眼沉默地站在一旁的莫林，“总比那些为了身份爵位连杀父之仇都不敢管的人，勇敢多了。”
　　
　　“哈哈哈，杀父仇人？”塞德里克看了看柯利弗，然后仿佛听到了什么可笑的事情般大笑起来，“杀父仇人？法斯特侯爵大人做了这么多竟然是要为父报仇啊。”说到这里，塞德里克有些感慨道，“艾灵顿大公，您可要听清楚了，您的哥哥可是个孝子呢。”最后一句话，却是塞德里克对莫林说的。
　　
　　刚抓紧时间休息了一会儿的莫林，听到塞德里克的话，睁开眼睛看了他一眼，无所谓地耸耸肩道：“如您所见，我的哥哥还真是个孝子。”
　　
　　“你这话什么意思？”柯利弗涨红的脸在听到塞德里克和莫林的谈话后黑了下去，他直觉中哪里不对劲儿。
　　
　　“柯利弗，你和他们说那么多干嘛？！”赛薇娅一把将身上碍事的披风扯了下来，露出里面的暗红色劲装，飞扬的细眉配上她那双美丽的眼睛，简直让人移不开视线。莫林也不得不承认，这位凯撒拉的赛薇娅公主确实有骄傲的资本，除了她这得天独厚的容貌外，她的脑子也是不笨的。
　　
　　莫林仰头看了看他的哥哥，唇角挑起一个笑容，原本没打算说话的莫林突然开始道：“柯利弗。”
　　
　　柯利弗眉头皱了一下，却也只是一瞬间便将出现在脸上的表情掩饰了下去。现在，他和莫林是敌人，不是兄弟。只是，这是莫林第一次叫他的名字，从小到大来的第一次。柯利弗可以猜想到，莫林以后恐怕再也不会认他这个哥哥了。但是，柯利弗吐出一口气，这是为父亲报仇！莫林……
　　
　　他可以一再地以哥哥的身份教育莫林，却没有资格谴责他，毕竟，从小到大，莫林与他虽然都在法斯特侯爵府住着，但，莫林从来都是一个人。就连平日里吃饭，他也是一个人在自己院子里。前十几年的莫林，在法斯特侯爵府的存在感是很低的。
　　
　　“柯利弗，其实事情到这里也差不多该结束了呢，我想我突然猜到了一件事。”
　　
　　柯利弗盯着说完话的莫林，突然有些不放心。
　　
　　莫林却没有再理睬柯利弗，他站直身体，将视线转向一旁的赛薇娅。
　　
　　“艾灵顿大公难道是投诚来的？”赛薇娅冷笑。
　　
　　“投诚虽然算不上，但是，我手里却有一件你急需的东西。”莫林眯起眼睛，从刚才到现在他已经休息了不算短的时间了，虽然无论魔法力还是没怎么恢复，但是他却想到了一个最直接有效的方法。
　　
　　由于，他来到这个世界后发现魔法力可以支持他上辈子雪的武技的招数，所以，从来没有遇到过魔法力透支的莫林，并没有花费很多时间去修习武技基础，也就到导致了他现在这种状况――因为魔法力透支而使得他连武技都没有办法运用。经过了刚才的一轮休息，他身体内的魔法力再次缓过来了一点儿，虽然不怎么够用，但是他相信这些魔法力还是能够支撑住让他完成一次偷袭的。
　　
　　而偷袭的目标，就是这位赛薇娅公主了。
　　
　　在莫林的意识中，无论任何情况下，在面对多于你的敌人时，最简单有效也是最直接的办法就是中国历史上的那一句老话――射人先射马，擒贼先擒王。
　　
　　虽然，现在这些人名义上也归柯利弗管，但是他们最终听从的显然还是这位美丽的赛薇娅公主。
　　
　　其实，这个办法在莫林出宫的时候就已经想到了，但是谁知道他们来得这么快，竟然在他还没有一点儿准备的时候就碰到了！只是，那个时候没有身体严重透支的莫林虽然依旧有把握偷袭成功，但他却没有把握他这具疲累不堪的身体能够控制得住那位赛薇娅公主。而，刚才到达的塞德里克又在凯撒拉“帝国山队”的外围，根本没机会接近赛薇娅，所以一直拖到了莫林身体恢复了一点儿的现在。
　　
　　而莫林要赌的就是，赛薇娅这次和柯利弗合作的条件是七彩石。
　　
　　这个条件其实也很好猜测，原本赛薇娅来亚赫的目的便是为了她皇兄的病情，而惟一能够缓解安其罗・萨姆糟糕的身体状况的东西便是，这颗被夏佐误打误撞盗走的七彩石。
　　
　　以前，他或许怎么都猜不到这上面来。毕竟，夏佐曾经告诉过他，虽然他们一行人一直被凯撒拉的皇城护军追捕，但是为了逃亡需要，那一路上他们一直都在不断地变换外貌形象，所以皇城护军只是根据一种和七彩石有感应的魔法器具追赶着他们。仅从这一点看来，莫林就相信到现在为止凯撒拉也没人知道现在的亚赫帝国中将就是当初那个偷了他们的镇国之宝的佣兵。
　　
　　只不过，前几天从林臻言的话中，莫林知道了一个很有用的消息――神殿是知道七彩石的消息的。
　　
　　在莫林拿到这颗七彩石时，他就已经从他的空间戒指中辟出了一块儿专门的地方放这颗石头，为了防止夏佐口中凯撒拉皇城护军手中的那个与七彩石有感应的魔法器具，他更是花大力气在七彩石周围下了个隔绝结界，所以说，到现在莫林也不明白神殿为什么会知道七彩石是在他手上的。
　　
　　不过，撇去这点不说，当初林臻言去法斯特侯爵府误导法斯特侯爵夫人相信，法斯特侯爵是因为帮助大皇子才被威廉铲除这个说法；然后法斯特侯爵夫人在得知赛薇娅公主确定来扶蓝帝都后，下书信让大儿子返回帝都，在路上巧遇赛薇娅公主，然后以七彩石为条件让赛薇娅帮助她为死去的丈夫报仇。
　　
　　可想而知，急于救治哥哥的赛薇娅公主，在听到七彩石后就同意了法斯特夫人的这个双赢的建议。
　　
　　不过，法斯特夫人怕是没有想到，她从林臻言口中得知的那个拥有七彩石的小儿子，竟然想都没想就拒绝了一个向大陆第一美女提婚的机会！不过，令法斯特夫人安慰的是，那位赛薇娅公主也并没有怀疑法斯特夫人替她与莫林牵线的目的。
　　
　　莫林伸出手，一道白光突然从他手指上带着的空间戒指上一闪而过，等众人再去看时，一颗约有拳头大的暗棕色石头正静静地躺在莫林手中。
　　
　　柯利弗和塞德里克以及亚赫帝国的所有人都没有见过莫林手中的东西，不过，莫林也并不在意这些。毕竟，他将这个无论是在他看来还是在他用来都算是一颗最普通不过的石头的东西拿出来的最主要原因已经做到了。
　　
　　在这颗石头出现在莫林手中的同时，一直盯着莫林闪过白光的手的赛薇娅猛地倒吸一口气。
　　
　　“那、那个是……七彩石？”
　　
　　一声显然失控的声音从柯利弗身后的凯撒拉“帝国山队”中冒了出来。原本还有些喧闹的路瞬间安静下去，连离莫林并不算近的塞德里克都屏住了呼吸，静静地盯着莫林手中的七彩石。
　　
　　吃惊过后，赛薇娅仿佛想起了什么，她豁然扭头盯住在她几步之外的柯利弗，等见到依旧是一脸惊讶的柯利弗，她再次将视线放到莫林身上，她吸了口气道：“艾灵顿大公阁下，七彩石一直都在您手中？”
　　
　　“是的，难道公主殿下不知道？”莫林若有所指地看了看脸色铁青的柯利弗。
　　
　　“我还真不知道。”赛薇娅笑了笑，“但是，您这个时候将七彩石拿出来又有什么用意呢？难道，您只是想告诉我，您的母亲和弟弟利用了您手中的东西笼络我，然后让我帮助他们去除您效忠在乎的人？”
　　
　　莫林捏着手中的七彩石厅外赛薇娅的话，过了会儿，他道：“赛薇娅公主殿下，我想要说的是，想要七彩石，殿下跟本就不必绕那么大一个圈子，直接和我合作不就成了？而且，和我合作的风险也小的多不是？只要退兵就好了。”
　　
　　“退兵？”听到这句话，柯利弗突然驱马上前，急道，“殿下，千万不能退兵，现在我们正站着优势！现在才拿出七彩石，他根本就没有诚意！”
　　
　　“哼！诚意？法斯特侯爵大人。”在外围的塞德里克听到柯利弗的喊声，一甩马鞭，对喊道，“您和您的母亲不是更没诚意吗？”
　　
　　柯利弗没有理睬塞德里克故意引开话题的话，直直地看着赛薇娅，希望她不要改变主意。
　　
　　在柯利弗殷切的目光下，赛薇娅终于有了反应，她有些好笑地看着莫林：“艾灵顿公爵阁下，您凭什么认为我就要照您说的做？你要明白，现在的状况，虽然亚赫的常驻军来了，但是，已经脱力的您毕竟还在我们的手中。况且，听说亚赫的皇帝陛下和您是非常好的朋友。”
　　
　　不知道是不是被七彩石吸引的缘故，赛薇娅在说话的同时，竟然在向莫林站着的方向移动！
　　
　　等赛薇娅终于发现自己的并不正常动作，她已经快走到莫林靠在马车上的莫林面前了。恍然回过神儿来的赛薇娅猛地一惊，几乎是在反射性得就要往后退去，却已经晚了。
　　
　　在赛薇娅往后退去的同时，莫林一条手臂已经揽住了她纤细的腰身，另一只手毫不温柔地搭在了赛薇娅脖颈上的大动脉上。
　　
　　莫林闭了闭眼睛，将突然而来的晕眩压下去，幸好他休息的时间虽然不长却也不短了，不然这一个动作做下去，还没等他困住凯撒拉的这位公主，他自己就先昏倒了。站在赛薇娅身后，他扭头道：“怎么样，公主殿下？和我合作么？”
　　
　　由于莫林的体力还是有些跟不上，所以为了保险起见他揽着赛薇娅的手臂用力很大。赛薇娅感觉到她的腰几乎要断了，在心里腹诽莫林的时，却被耳边突然而来的气息搅乱了心神，明显愣了愣，然后脸上的白皙皮肤以肉眼可见的速度红了下去。当然，这显然是被气红的。
　　
　　“哈哈，艾灵顿大公好样的！”由于莫林一直在凯撒拉的“帝国山队”的包围内，顾忌到莫林的安危，外围的塞德里克一直找不到机会冲进去。郁闷的他在看到那个让他有劲儿没处使的丫头被莫林抓住后，心情终于好了一些。
　　
　　“放手！”赛薇娅紧紧咬住嘴唇，狠狠瞪了眼幸灾乐祸的塞德里克，虽然她也知道这个动作对她现在的状况不仅没有丝毫帮助，而且还显得很幼稚，但是她不想什么都不做。
　　
　　莫林挑了挑眉毛，诧异地打量着身前的女子：“公主殿下，你难道认为，我费了这么大劲儿抓住你，就是为了把你放……了？”
　　
　　“砰！”
　　
　　强烈的爆破声响彻天际，几乎在场的所有马匹都被这一声震天的爆破声惊了，随之而来的便是一声又一声混乱的嘶鸣。
　　
　　莫林揽着赛薇娅的胳膊松了松，随即又是一紧。
　　
　　被勒得快要断气的赛薇娅感觉到腰上上突然而来的钝痛，豁然回头，将要骂出口的话却在见到莫林的样子时，硬生生咽了下去。她不可思议地看着莫林的胸口，那片从衣服里渗出的腥红鲜血颜色并不鲜亮，却刺痛了赛薇娅的眼睛。莫林和她站的位子正好错开一步，只要当时他将她将这边稍稍推那么一点儿，受伤的就是她了！
　　
　　赛薇娅没敢再随意乱动，也没有再去管已经无比混乱的现场，她僵直着身体任身后的莫林靠着。
　　
　　不知道是不是最初的疼痛已经过去了，莫林睁开闭着的眼睛，随意扫视了一眼围在赛薇娅和他周围状似保护的凯撒拉“帝国山队”，再看了眼因为柯利弗那声枪响惊了马后，而变得无比混乱的现场，苍白的唇角竟然勾起了一个戏虐的笑，怀着不用白不用的心态，他将整个人的重量几乎都压在了赛薇娅身上，感受到怀里的人武技僵硬的身体，他叹了口气，道：“凯撒拉的公主殿下，能不能麻烦您将我扶到一块儿平整点儿的地方？”
　　
　　“啊？哦！”答应过后，赛薇娅豁然转过身，却在不经意间碰到莫林，听到他一声压抑的闷哼后，放轻了动作，小心地和上前搭手的帝国山队成员将莫林扶到已经没了马的马车上靠好。
　　
　　其他凯撒拉的“帝国山队”成员一个个面面相觑地看着刚才还你死我活的两个人，现在呈现出的这幅表达了“两国友好”寓意的画面。
　　
　　“你、你没事吧？”赛薇娅犹豫了一会儿，最终还是在重新看到莫林自己熟练地处理他的伤口后，问出口。
　　
　　莫林停下手中的动作，抬头看了她一眼：“公主殿下看着，我这像是没事儿？”说完，他咬了咬牙，“刺啦”一声撕开了胸口处的衣服。
　　
　　“你干什么？这样血会流的更快的！”赛薇娅惊叫出声。
　　
　　莫林看白痴似的看了她一眼，指了指马车门，道：“公主殿下，要么你出去‘作战’，要么――”他又指了指马车上的一个小柜子，“你将里面的准备的一些备用帘子拿出来撕开，我还要包扎伤口。”
　　
　　说完，莫林也不再理他，毕竟他现在最重要的任务是将柯利弗射到他胸口中的那颗子弹给弄出来。
　　
　　将充当临时纱布的帘子撕成条状后，赛薇娅正想看看莫林还有什么要她帮忙的，却被抬头后看到的景象惊呆了。之间莫林那只曾经搭在她的脖颈上的修长手指已经深入了他的伤口中，然后，在赛薇娅还没有反应过来时，便左右一搅，抠出了一颗约有半截小指大小的金属物件。
　　
　　看着那颗子弹，莫林弯了弯唇角，手指一弹，子弹就从车窗飞了出去。回头见赛薇娅愣愣地看着他的伤口的表情，莫林想都没想直接从她手中将那些已经被撕成条状的布帘子扯了过去，一只手快速且熟练地将胸前的伤口包了起来。将布条的最后一点儿弄好，莫林看了看自己的成果，柯利弗的准头还真不错，离他的心脏可就只差了一点儿。
　　
　　“莫林！”
　　
　　就在莫林拿着剩余的布条擦拭手上的血迹时，马车的木门突然被从外面撞开了，莫林头还没完全抬起来便被抱进了一个气息熟悉的怀抱。几乎在被抱住的同时莫林便本能般地放松了身体，唇角也随之刮起一抹温柔的笑容。
　　
　　“我没事。”莫林用那只不受伤口影响的手臂圈住威廉的腰。
　　
　　“嗯。”刚一醒来便赶过来，在刚才又听塞德里克说莫林受伤的威廉，终于松了口气。他放开莫林，看了看他已经包扎完毕的伤口，道：“这里交给塞德里克吧，倾天部也已经按照你的命令围了法斯特侯爵府。”说着，想起外面那些凯撒拉“帝国山队”的保护姿态，威廉看了看边上一脸不可置信的赛薇娅，揶揄道，“况且，这位公主想必也不会再为难你了。”
　　
　　“啊，应该是的。”莫林低头笑了笑，然后，他看了看愣在马车角落中的赛薇娅，手指上白光一闪。他拿着出现在手中的七彩石颠了颠，随即手腕微微一用力，棕色的七彩石在空中划出一条弧度，落在赛薇娅手中。
　　
　　“算是答谢，这个送给你了。”说完，莫林完全不顾及什么形象，一脸自然地靠入威廉怀中，“你就当我昏迷了吧，我实在不想走路了。”
　　
　　“是的，亲爱的艾灵顿大公。”威廉笑了笑，伸臂揽住莫林，横抱起他下了马车。
　　
　　莫林在陷入黑暗的前一刻想的是，他的身体真不争气，这好像已经是他被威廉第二次“公主抱”了！
 
作者有话要说：好了，遵守承诺~
绫子我终于将这一卷更完了~~~

哦哦哦，下卷预告：
莫林醒来的时候发现，他眼前的景物无比陌生，看了看身边昏睡的威廉，他可以确信他们绝对不是在亚赫宫廷，也绝对不是在扶蓝帝都！




第五十八章、失踪

　　看了看抱着已经昏睡过去的莫林的亚赫皇帝，赛薇娅脸色有些复杂，她从来不知道在被世人传为无比光荣的宠信后，竟然是这样的关系。
　　
　　“对了。”在赛薇娅怔怔地出神时，已经跳下马车的威廉顿了顿脚步，转过头。看着被他的突然转身惊的回过神儿的凯撒拉公主，威廉扬起一抹笑容，他低头看了看怀中的莫林，然后接着刚才的话道，“赛薇娅公主，在我个人的印象中，安其罗陛下是一位向往和平的皇帝。”
　　
　　向往和平？安其罗・萨姆这位凯撒拉帝国的皇帝陛下，充其量也就是只会顾着自己国家的百姓，不爱管其他人死活而已，与向往和平这个词语相差太远。所以，赛薇娅在听到威廉对自己哥哥的评价后，第一时间就疑惑地抬起头，可是，当她看到威廉的笑容后，这位因为哥哥关系还算关注政治的赛薇娅公主豁然想明白了亚赫皇帝话语中的意思。
　　
　　他……这是与她谈外交？
　　
　　赛薇娅下意识地看了看周围可以说是无比混乱的环境，视线从莫林脸上掠过，然后停留在她自己手中的那颗光泽并不鲜亮的七彩石上。过了一会儿，她抬起头，脸上挂着很是客套的笑：“克里斯福二世陛下，我想我的哥哥与您的想法应该一样。凯撒拉确实是一个爱好和平的国家。至于亚赫边境上的那些军队，不过是为了接我回去而已，陛下您不要误会。而我，也要回去了。”
　　
　　“原来是这样。”威廉微微沉吟，“这样的话，我就祝赛薇娅公主平安归国了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　威廉笑了笑，等他转过身时，外边的事情已经被解决的差不多了。这次事变虽然是柯利弗主导，但是，因为他的父亲原法斯特侯爵已经过世了很久，那些老部下很多都已经跟随了作为帝国新贵的莫林，所以柯利弗拥有的支持力量并不大，不然也不会找凯撒拉帝国的人来帮助他了。
　　
　　威廉走到柯利弗面前，静静地看了他一会儿。
　　
　　仇恨果然是一个可怕的东西，威廉看了看莫林裹着布条的伤口。不过，这次也有他的一部分责任，如果不是他进行的“反神权政变”太过急进，也不会让神殿抓到这个机会。不过――
　　
　　威廉皱眉，他的身体到底是怎么回事？他自己都感觉到不对劲儿了。自从他从襄城回来，他的精神是一天不如一天，没有造成什么严重后果时，他或许可以不怎么在意。但是现在，柯利弗这个并不算是缜密的事变几乎成功的最大一个原因就是，他――亚赫帝国的皇帝昏迷了。这点认识让威廉的思维不由自主地放在了他在襄城时，都发生过什么事。可是，直到将那段记忆从头回忆一遍，他显然也没有发现任何线索。
　　
　　“塞德里克。”
　　
　　“啊？在，陛下。”被威廉和莫林的姿势惊到的塞德里克猛然听到威廉叫他的声音，差点没反应过来。他一直都知道，无论是他这个军务大臣，还是奥斯顿・麦拉这个帝国财务大臣，都不及莫林在皇帝陛下心中的分量，这个在他们与陛下相处时就可以看出来，虽然他们三个都是克里斯福二世陛下亲信里面的巨头。可是，他从来没有想过陛下对艾灵顿公爵大人的关系竟然这样好！
　　
　　塞德里克完全没有往歪的地方想，毕竟现在的莫林是昏迷着的，而作为莫林好友兼同学的威廉去抱自己昏迷的好友兼同学离开，显然也是一件能够被正常人理解的事情，但是，这种能够内常人理解的前提是，威廉不是亚赫帝国的皇帝。毕竟，有谁见过一国皇帝竟然会对臣子做出这样的亲密动作的？
　　
　　但是，塞德里克这位无论在军事还是政治上都颇有建树的家伙，这个时候脑子显然短路了，他只是微微诧异了一会儿，就在威廉这位皇帝陛下的呼唤下为心中的那点儿疑问找到了个合理的理由，然后将这个对他来说没有丝毫用处的疑问移除了脑子。
　　
　　而其他那些人与塞德里克的想法显然差不了多少，毕竟这是个神权至上的世界，神殿中的规定已经深入人心。见周围人没一个怀疑他们的关系，威廉不知道他是该对他可以光明正大地抱着莫林出来感到高兴，还是该对神权有如此大的影响力而感到悲哀。
　　
　　“陛下？”见威廉的眼神突然变得幽远，塞德里克咽了咽口水，小心地发出了点儿声音。
　　
　　“嗯。”威廉吸了口气，他看向低着头的塞德里克，“将柯利弗带回法斯特侯爵府，同时封锁艾灵顿大公昏迷的消息。”
　　
　　“是。”
　　
　　“莫林……怎么样了？”
　　
　　塞德里克刚刚答应下，担心莫林伤口的威廉正准备离开，身后就想起了一个无比熟悉的声音。
　　
　　抬头看到抱着莫林的威廉的背影，柯利弗对他自己刚才那句话也有些后悔，他和莫林早已经做不成兄弟了。
　　
　　“还死不了。”威廉勾起唇角，脚步也只是顿了一下并没有停住。
　　
　　原本正在后悔的柯利弗在听到威廉这个声音的同时，心脏突然不受控制地疼了起来，他握紧手掌，盯着威廉向前走的背影，发出的声音显得有些艰涩：“莫林为了帮助你都成这样了，你就这样说他？”
　　
　　柯利弗也不明白他自己为什么会失控，在他从威廉的口中听到“死”这个字的时候，他脑海中突然出现他和莫林小时候相处时的场景。不知道是不是从来没有收到父亲和母亲关心的缘故，一年惟一几次一家人聚在一起时，莫林总是表现的很沉默，从来不怎么说话，即使是和他这个唯一的哥哥，莫林也只是保持着表面上的礼貌。那个时候，两个人也都才刚刚记事而已，坐在母亲怀里的他，就那样直愣愣地看着规规矩矩向父亲行礼的弟弟。
　　
　　正想着，柯利弗感觉到腰间突然一紧，他反射性地身后摸向后腰。
　　
　　“不用找了，东西在这里，法斯特侯爵阁下。”在威廉的示意下，塞德里克将他刚才从柯利弗身上拿到的那个在他看来像一条铁棍的东西亮在柯利弗面前。
　　
　　威廉挑起眉毛，看着柯利弗：“我猜想得不错的话，莫林身上的伤口，就是你用这个打得吧？”
　　
　　对于塞德里克手里的东西，威廉虽然了解不多，但他至少会用，在襄城时，莫林就已经教过他了。而且，到现在为止他还清楚地记得，那个时候莫林说过的话。这些热武器是他手中最后的利器了，不到关键时候他是绝对不会拿出来的，而且除了他，莫林也确实没有再告诉其他人。当然，这些其他人中不包括负责生产这些热武器的人。
　　
　　只是，在那场战争中，兽人族却用了这些被莫林保护的非常好的热武器。
　　
　　虽然在当初建立倾天部时，莫林挑选人员非常严格，但是经过几年的发展，倾天部规模扩大的同时，也不可避免地出现了鱼龙混杂的情况，虽然这个情况还不是很严重。所以，当初，莫林也怀疑过这个他亲手带出来的组织中有了奸细，他甚至还亲自参加了人员的第二次筛选。但是，倾天部中依旧有情报外泄的情况发生。这一点足足令莫林烦恼了很长时间，他甚至还一度对一些掌握了倾天部绝高机密的人生了杀机。
　　
　　但是，今天威廉发现他突然想起了一件被他们忽略了很久的事情。
　　
　　柯利弗这个法斯特家的大少爷是莫林的哥哥，而他这个哥哥在封地时，和神殿的人来往非常密切。如果他没记错的话，襄城之战中，也出现了神殿的身影。
　　
　　那么，他是不是可以推算出，神殿提供给兽人的热武器的来源，其实是莫林这个生产者的亲哥哥？
　　
　　正想着，躺在威廉臂弯里的莫林突然动了动，等威廉低下头时，莫林的眉头已经完全皱在了一起。
　　
　　“莫林！”
　　
　　一眼撇到莫林的胸口，刺目的鲜血正从莫林原本已经处理完毕的伤口里溢出来，本就不怎么适合包扎伤口的布条更是完全被浸透了。
　　
　　“莫林――”见到这个情景，站在威廉面前的柯利弗刚上前一步，就被威廉突然抬起头看向他的目光惊得愣在了原地，过了好一会儿，他才盯着已经抱着莫林匆忙走到一辆马车前的威廉的背景，张了张口，“莫林他，没事吧。”
　　
　　虽然，柯利弗说这句话的声音很低，但威廉还是听到了，他将莫林轻轻放在马车内的软垫上，一边用治愈术帮莫林恢复伤口，一边眯起了眼睛。
　　
　　“帝国侯爵柯利弗・奥普西森・法斯特叛国，着令收回法斯特家族侯爵爵位，以及南方一省封地！塞德里克立刻率兵去换下倾天部，从即日起封闭法斯特侯爵府！”
　　
　　与威廉谈过话后，在马车里盯着七彩石怔了好一会儿的赛薇娅一出马车就听到了威廉这一句声音发寒的命令。她转身看了看柯利弗，在威廉说完这句话后这个原本意气风发的年轻侯爵便仿佛被钉在原地一般，一动不动了。
　　
　　看着那辆已经越行越远的马车，赛薇娅感觉到自己恍惚了一下。她来亚赫的目的原本就是为了七彩石，既然七彩石已经拿到，她确实是没有必要留在亚赫了。但是，亚赫皇帝和那位艾灵顿大公的关系……
　　
　　她明白，莫林临走前将七彩石给她的原因，除了七彩石对他实在没什么用处外，还有让她不乱说话的意思。毕竟在这个大陆上，他们两个那样的关系，确实是一个禁忌。而这个时候的亚赫，显然是不适合与凯撒拉开战的。一道光芒从赛薇娅眼睛中划过，随即便不见了，赛薇娅垂下眼皮，盯着手中的七彩石看了好一会儿，她才再次抬起头看向已经没有马车影子的道路。血色的夕阳缓缓落下，艳丽的霞彩铺满了天际。
　　
　　这是凯撒拉的一个机会。
　　
　　“哥哥，我会帮助你的，凯撒拉一定会称霸大陆！”十三岁的赛薇娅朝着比她只大了两岁的安其罗・萨姆，挥了挥她的小拳头。
　　
　　“赛薇娅，我的妹妹。我没有兴趣去管其他国家怎么样，也没有什么野心。即使是这个国家也只是父皇交给我的任务而已，所以你只要开开心心过日子就行了，不要想那么多。”
　　
　　突然想起几年前她与哥哥对话的场景，赛薇娅收起恍惚的神情，对着天空微微笑起来。那个时候她是听了谁的话，才认为是皇帝就要征服整个大陆的？不过现在，她竟然突然明白了哥哥的话，也明白作为凯撒拉唯一的一位公主她要怎么做了。
　　
　　看着已经越来越近的马车，艾莉终于松了口气，也放下了从威廉离开就提着的心。
　　
　　不过还没等她将这口松了的气彻底吐出来，便被另一声惊呼吓了一跳。
　　
　　看了看倒在地上的那个因为马车停下上前请示的侍女，艾莉为不可擦地皱起眉头，她没有忽略那个侍女满脸无措的神情。下意识地她想到，到了地方皇兄还没下车，难道是皇兄和莫林难道在做什么？虽然想到的这些令艾莉胸口仿佛压了什么东西般难受，但是她知道现在不是计较这个的时候。
　　
　　她上前一步，扬声道：“艾莉克希亚恭迎皇兄。”
　　
　　马车内依旧没动静，艾莉转头看向那个已经被侍卫拉下去的侍女，现在她才看清那个侍女脸上的表情根本就不是见了不可思议的事情该产生的表情，那明显是被吓到的！
　　
　　想到这里，艾莉心中一沉，她急步走到马车前，抬起胳膊。她的手在伸到马车门外的时候顿了顿，最后艾莉咬了咬牙身体前倾，缓缓将马车门推开了一条正好够她一个人看过去的缝隙。
　　
　　一摊已经快要干涸的血迹明晃晃地闯入艾莉眼中，而华丽的马车内却空无一人！
 
作者有话要说：这一段时间更新不及时，绫子在这里道歉了。鞠躬。




第五十九章、伤口

　　众神历二八八零年五月，元帅府事变落下帷幕，凯撒拉公主赛薇娅宣布归国。随着赛薇娅公主带队离开凯撒拉帝都这个消息的传出，盘桓在亚赫边境线上半个月的凯撒拉军队开始撤兵。
　　
　　与此同时，为克里斯福二世陛下进行例行检查的宫廷医师宣布，由于过度劳累，帝国皇帝克里斯福二世陛下病重，这位年轻的皇帝陛下的身体暂时不再适合处理任何政务。
　　
　　随后，在宫廷医师宣布后克里斯福二世陛下病重的第二天，亚赫大公主艾莉克希亚殿下暂时摄政。接着，这位大公主殿下宣布：由于帝国公爵莫林・奥普西森・法斯特于此次事变中受伤，克里斯福二世陛下下令，暂时停止对法斯特侯爵柯利弗叛国的审判，等待艾灵顿公爵伤愈后再行处理。命令下达后，那些原本在“元帅府事变”后，准备着看艾灵顿大公这个帝国有史以来最年轻的公爵大人的笑话的人，都很规矩地收起了他们自己幸灾乐祸的嘴脸。毕竟，这个命令虽然没见艾莉克希亚大公主殿下，但是他们谁都听到了这位大公主殿下宣布的这条命令前，那颇具震慑性的“克里斯福二世陛下”这几个字。
　　
　　要说这件事发生后影响最大的便是神殿了。毕竟，在亚赫帝国中那些主张“限制神权”的贵族阶层中，最具影响力的两个人帝国的皇帝陛下和艾灵顿公爵大人相继出事后，或许是为了帝国的稳定着想，暂时摄政的帝国大公主艾莉克希亚殿下收回了在帝国各处对神权的压制，神殿所感受到压力骤然减轻，原本在皇权面前已经逐渐显现出弱势的神权再次有了复燃的趋势。
　　
　　这个时候还不到夏天，春末早晨的空气还是有些令人发寒。刚刚下过雨的森林中，一棵棵翠绿的树木更是被洗的发亮。
　　
　　莫林是被冻醒的。
　　
　　一颗水珠滴落在莫林颤动的眼皮上，因为水珠顺着眼睛的缝隙流入眼睛的关系，躺在这棵外表看着已经有些年岁的老树下的莫林眉头紧紧皱了起来，不一会儿就醒了。不知道为什么，莫林感觉到脑袋昏沉沉的，两处太阳穴疼的厉害。闭着眼睛吸了两口气，他才打算坐起来，却没想到上半身刚刚直起没多高，他便又重重地落了下去。
　　
　　“嗯哼。”不知道是不是头晕的关系，在上半身从空中落到地面这段如此短的时间内，莫林的身体竟然还晃了晃，好巧不巧地偏离了他原本躺着的地方，正好落在他身旁的一颗石头上，背部的钝痛让莫林不自主地闷哼了一声。不过也算莫林没有倒霉到家，那颗石头并不尖锐也还算圆滑，不然可真不是只痛一下这么简单了。
　　
　　感觉到身体不怎么有力气，莫林没有再去费事地打算做起身，他伸出手顺被将被他压在脊背下的那块儿石头拿出来，却又扯动了他胸口的伤，莫林抽了抽眉毛，倒抽一口凉气。只是，这次的疼痛却也让莫林回过神，他记得他昏睡前正好被威廉带走，那这里――
　　
　　他豁然睁开双眼，最初的模糊感消失后，一大片绿油油的树叶子出现在他正上方。
　　
　　莫林下意识地眨了眨眼睛，然后顾不得还晕着的头撑起身体就往四周看。等他看到好好地躺在一边的威廉，并从他的呼吸判断出他也只是睡着了后，莫林才松了口气，然后身体仿佛失去了支撑力量一般再一次重重地倒了下去。这是怎么回事？
　　
　　莫林揉了揉一直在隐隐地疼着的脑门儿，手碰到脑袋后他才发现怨不得他感觉到他脑袋那么痛，原来是发热了。来到这个世界后，这还是他第一次感冒呢，因该是因为伤口没有得到即使处理，现在又沾了水的缘故。莫林看了看四周湿漉漉的杂草，尽量忽略一直难受的身体，脑袋里胡思乱想着。
　　
　　等到恢复了一点儿力气，莫林缓缓坐起来，虽然这个时候他依然感觉到身体发软，但是他还是扶着一旁的树干缓缓站了起来。站起来的莫林靠着树干缓了口气，才有气无力地移动到离他仅仅四五步之遥的威廉身边，坐了下去。伸手放在威廉手腕，确定威廉是真的没事后，他才开始回想他昏迷前发生的事情。
　　
　　他记得，那个时候威廉正好过去，接着他就放心地休息了，他怎么会在这里？还有，这里是哪儿？
　　
　　“哦，该死的，这到底是什么地方？！”莫林懊恼地扒了扒头发，他现在这幅身体可不像上辈子是接受过严格训练的，这辈子因为有魔法这种非自然力量的缘故，莫林并没有怎么花时间去训练自己的身体，虽然在魔法力充足的时候，在魔法力的催动下他可以毫无顾忌地发挥出上辈子的好身手，但是，这并不能说明他这幅身体的韧性也已经赶上了前世。所以，在这种他前世还没有就任华夏东三区少将前，只要一出任务就常常会遇到的伤，现在的他可没有资本不担心。
　　
　　果然，人是不能太过自信的，不过，那个时候的他恐怕也没有想到，有一天他莫林竟然会为了一个人完全透支掉他所有的魔法力，甚至会连一点儿备用的魔法力都不留。
　　
　　这个时候，莫林很想感慨一下，但是现实情况却不允许他这样子做。叹了口气，莫林四周看了看，他虽然很想趁着威廉睡觉这会儿四处走走，但是在这种看着就茂密的森林内，他实在没有信心威廉自己在这里会没事，虽然从他自己的饥饿程度来看，他们显然已经在这里有几天了，而且他和威廉这两个还算是幸运的人并没有碰到什么对他们身上的肉有兴趣的魔兽。
　　
　　也许因为威廉只是再次累得昏睡过去的缘故，他醒来后并没有出现莫林身上出现的那种晕眩感。睁开眼睛，威廉盯着眼前的自然景色有些发蒙，低头就看到了拦在他腰间的一只手臂。他只记得，他昏迷前，马车内闪过了一道白光。
　　
　　“怎么，感觉还好吧？”威廉刚刚一动，身后便响起了一个略显疲惫的声音。
　　
　　“没事。”威廉看着眼前的景物皱眉，然后他从莫林怀里直起身体做好，扭头看向靠在树干上的莫林，“这什么地方？”
　　
　　“我还以为你会知道。”莫林睁开眼睛，坐直身体，上上下下打量了威廉好一会儿，才道，“你真没事儿？”
　　
　　“有事情的是你。”莫林话音刚落，威廉便轻轻地将莫林直起的身体按到树干上靠着，看着莫林的伤口皱眉。
　　
　　由于莫林醒来的时候，伤口已经被水浸泡了不知道多长时间，而且也已经有了溃烂的趋势，因为这里实在没有药草，也没有什么能够清理伤口的东西，为了保持干燥，莫林只好将原本包扎伤口的布条去了下来，所以现在莫林的伤口是露在外面的，看着有些吓人。
　　
　　顺着威廉的视线，莫林看了看自己的伤口，然后他突然身体前倾，将脑袋放在面前威廉的颈窝儿里蹭了蹭，随之颇有诱惑意思地朝威廉耳根吹了口气，道：“我没事，那就是看着严重了点儿，你放心。”
　　
　　说完话，感觉到威廉的身体比刚才紧绷了一点儿，莫林趴在威廉颈窝儿里的唇角扬起了好看的弧度。
　　
　　不过，这弧度还没有完全翘上去，莫林的身体就被威廉扶了起来。重新将莫林的身体小心地移到刚才的位子，让他靠着树干靠好，威廉的视线连一秒都没有在莫林挂着笑容的脸上停留，他看着这个到处都是湿润一片、没有一处干燥地方的树林：“咱们要换个地方，你的伤口再这样下去可不行。”
　　
　　莫林靠着树干从茂密的枝叶中望着天空，他尽量将脑袋中的昏沉感压下去：“可是就咱们俩现在这状况，亲爱的，你觉得我们出的去？”
　　
　　“可是……你的伤口……”威廉的视线在莫林那几乎算是惨不忍睹的伤口上转了转。
　　
　　虽说莫林的伤口只是被抢打出来的，伤口应该并不大，但是要知道，这个时候的热武器的制作工艺可不像莫林前世的时候那么精良，很多这个世界上没有的东西都是让魔法师用魔法药物和植物硬生生给改造出来的，可想而知这种改造出来的东西，威力上虽然也不小，但是质量上却实在让人不是很放心。而子弹这种东西就是莫林找不到制作材料后，让人用普通石头浸泡了魔法药物后制作出来的。
　　
　　原本，莫林将子弹取出来的时候，是想着等事情结束了他再去处理魔法药物的残留液不晚，但是谁想到他和威廉竟然会莫名其妙地出现在这里？本来就被魔法药物腐蚀的伤口在经过这里雨水的浸泡后，看着更加渗人了。
　　
　　为了不让威廉担心，莫林也只有老老实实地将自身的身体状况说给威廉听了，毕竟在这个他们谁都不了解的森林里，除了威廉会是不是昏睡外，他这个魔法力透支且暂时恢复不过来的人说白了就是个累赘。
　　
　　“所以说现在我的身体还好，最重要的问题不过是魔法力透支――而已。”
　　
　　正说话的莫林被威廉突然而来的动作弄得愣了愣，说话也打了个卡儿，然后几乎是下意识地就要去推开正趴在他胸前舔他伤口的威廉：“威廉！你身体不好，不能沾魔法药物！”
 
作者有话要说：
声明：

这段时间，我的状态不是很好，可能是睡眠不足的问题，脑仁儿会不时发疼。
而且，我还有有很多事情要准备，无论是期末还是其他考试，都是我一点儿都不能忽视的。
所以，更新可能会不及时。但是，我还是会尽量保持日更，即使保证不了日更也绝对不会超过三天不更新。

还有，《暗》估计会在六月末完结。




第六十章

　　威廉闭上眼睛，等脑袋里的晕眩感去了一些才又睁开。想想就知道，莫林用来浸泡石头的魔法药物绝对不是什么对身体有益处的东西。毕竟，那些热武器是用来对付敌人的。原本就不知道因为什么原因导致身体不好的威廉，更是在这种情况下可以说是替莫林将伤口清理了一边后，感觉自然不会好到哪里去。
　　
　　盯着地面上威廉刚才一口一口吸出去的暗红色血液，莫林眼神黯沉，手上的动作却非常轻柔。靠着树干，他将威廉揽入怀中休息。
　　
　　“慢点儿。”尽量避开莫林的伤口，轻轻靠在莫林身上，威廉揉了揉眉心。
　　
　　“别揉了，累了就好好休息。”莫林将威廉的手拉下去。
　　
　　威廉表情无奈地将视线放在蔚蓝天空中的云朵上，声音显得有气无力：“亲爱的公爵大人，我这是饿的，怎么睡得着？”
　　
　　威廉说完话，莫林几乎是憋着笑将手放在威廉的胃部按了按。
　　
　　“莫林――”威廉第一次从内心产生出甩开莫林的想法。在他如此饥饿的时候，揉他的胃部，真的很难受。
　　
　　“好了，我不笑。”莫林即使停住手上的动作，握住威廉放在身侧的手，“我虽然很想去找些吃的，但是我的情况好像不怎么允许。你去的话，我又怕你回来后我已经成为野兽肚子里的食物了。”
　　
　　莫林说出这些话的原因，无非就是为了转移他们两个人对胃部的注意力而已。但是，话音刚落他就觉得他说的这句话傻得可以。在莫林看来，这种方法还不如他们两个谈论政治公事呢。
　　
　　显然，不止是莫林，脑袋有些晕眩的威廉也是这样想的。
　　
　　威廉吐出一口气，闭上眼睛：“莫林，你猜帝都的情况现在怎么样了？”说完话，他的唇角挑起好看的弧度，一点儿都不担心他这个皇帝的突然失踪会造成什么眼中后果。
　　
　　“还能怎么样？你那个妹妹估计会为了稳定和神殿讲和，不过神殿会不会和就不一定了。”莫林眼睛中闪过一道微光，“神殿既然可以不顾信仰神明的不同转头支持兽人，想必也早就做好了被亚赫发现后，如何保全他们实力的措施。”
　　
　　威廉沉默了一下，随后，他扭头看向莫林没什么表情的脸：“柯利弗的事情，你想到了吧？”
　　
　　“怎么会还想不到？”莫林嘲讽地笑了，低头看了看自己伤口，“不过，我竟然会栽在这里。我虽然没幻想过他不会对我出手，我却没想到的，他竟然有本事利用他是我哥哥这个事实，不声不响地窃取倾天部的机密。虽然是我过于自信疏忽了，但，机会他确实把握的很好。”
　　
　　法斯特家族的封地内也有倾天部的分部，而且，由于法斯特家族的封地是一块儿非常不错的地方，所以，在那里的倾天部分部还是一个很重要的地方。毕竟，法斯特家族封地上的丰富物产可不只只是限于粮食，那里湿润的气候是魔法药物非常喜欢的，况且，那一块儿土地还拥有着丰富的金属矿藏。
　　
　　“不过……”不知道是想到了什么，莫林突然笑了起来。
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“我是想说，咱们就这么突然不见了，这笔账，你那个宝贝妹妹一定又会记在我身上了。”
　　
　　“呵。”听出莫林话中的玩笑，威廉也暂时放下了心中想的那些事情，心情颇好地笑了出来，“艾莉啊，她说不定还真会借这次机会好好出口气呢。”前一段时间，因为他的病的关系，表面上看着，艾莉虽然不再对莫林表现出那么明显的厌恶，但是他并不认为他那个倔强的妹妹的观念能够那么容易被改过来。
　　
　　不过，显然，这一次莫林和威廉都猜错了，艾莉不仅没有像他们想的那样公报私仇，还向外宣布要等艾灵顿公爵“病好了”再开始对柯利弗的审判，很有效地打消了其他帝国贵族想看莫林这个法斯特姓氏的帝国公爵笑话的念头。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　暗蓝色的天际渐渐发白，一队队换防的护军，踩着沉重的皮靴声走过亚赫宫廷的各处过道。
　　
　　红日还未跃上地平线，天际却已经是红彤彤的一片。橙红色的霞光撒在斜斜洒下，使得亚赫原本肃穆的宫廷显出了一丝柔和，晨间的清凉也在这个初夏让人明显地感觉到了。艾莉站在已经空了不知道多少天的宫殿里，视线从窗口看出去，正赶上半轮朝阳升上地平线，耀眼的霞光刺入她那双苍蓝色的眼睛内。
　　
　　“殿下，诺拉小姐来了。”艾莉的贴身侍女莱纱缓缓走到她伸手，站好后向艾莉行礼道。
　　
　　“嗯。”一直看着那轮升起的朝阳彻底脱离地平线，艾莉才答应了一声。她回头看了看莱纱，接着道：“让诺拉小姐进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　对于诺拉来说，她这不是第一次见到这位在亚赫帝国中掌握着绝对权利的大公主的，但是，像这一次如此近距离地接触确实还是第一次。虽然，以她的性格来说，她不至于紧张到语无伦次，但是，见到这么个与她曾经特别喜欢的珍妮特大公主那样相似的人，她的心情也不会多么平静就是了。
　　
　　“今天麻烦诺拉小姐过来一趟了。”
　　
　　“殿下客气了。”行礼过后，听到艾莉的话，诺拉明显吃了一惊，她确实没有想到这位公主对她的态度竟然会这么友好。是的，按照她的身份来说，这完全可以说是非常友好了。而这种友好能够让诺拉吃一惊的最大原因还是，前一阵子在帝都的豪门权贵中传播的流言――帝国大公主艾莉克希亚殿下是非常厌恶艾灵顿公爵大人的。
　　
　　虽然，诺拉并没有将这种惊异明显地表现在脸上，但是，整天都在帝国政坛上与那些老油条们切磋的艾莉还是很轻易便看出了诺拉心中的疑问。
　　
　　“诺拉小姐，我的态度让你疑惑了吗？”和诺拉并肩走到宫殿中间的椅子上坐着，艾莉笑着问道。
　　
　　诺拉犹豫了一会儿，说道：“是的，殿下。”她不会认为在心机方面她会比这位大公主殿下还要出色，所以诺拉只是想了一下，便决定将自己心中的疑问说出口。毕竟，她的疑问也并不是见不得人，不是吗？她看着艾莉克希亚的眼睛，道：“您对我的态度确实让我疑惑，毕竟，很多人都知道，殿下您并不喜欢我的哥哥。嗯，也就是艾灵顿公爵大人。可是，您今天对我的态度却非常友好，根本看不出您对我存有任何意见。”
　　
　　“我确实不怎么喜欢艾灵顿大公。”对于诺拉的话，艾莉没有否认，“但是，人毕竟是会变得。我现在虽然依旧不喜欢他，但是却也没以前讨厌他了。”说道这里，艾莉喝了口茶，没有再将这个话题延伸下去。她组织了一会儿语言，才对诺拉道：“诺拉小姐，艾灵顿大公的家庭，你了解吗？”
　　
　　“家庭？”诺拉不认为她眼前的这位大公主殿下问她这些有什么不好的目的，毕竟，在皇帝陛下和莫林哥哥一同病倒的现在，这位大公主殿下做了很多对他们有益的事情。难道是――
　　
　　前些日子的事变？！
　　
　　“是的，家庭。”就在诺拉自行猜测之时，艾莉的话传进了她的耳朵。
　　
　　还真是？
　　
　　“莫林哥哥没有家！”只是过了一瞬间，回过神的诺拉便很坚定地说出了这么一句令艾莉吃惊地挑起了眉毛的话。她虽然也知道莫林在法斯特家族并没有什么地位，但是，在她的观念中，家族存亡对一个人来说是非常大的事情，无论他的怨念有多大，他都不可能与这个家族彻底撇去清关系！诺拉的这句话，让她彻底惊住了。
　　
　　诺拉看着带着明显的吃惊表情看向她的艾莉，吸了口气，缓缓道：“公主殿下，无论这个世界上的其他人对自己的家族会是什么态度、应该是什么态度，现在我只能说，莫林哥哥从来没有对不起法斯特家族。”
　　
　　“莫林哥哥从来没有对我说过什么，但是，做了这么长时间被他照顾的妹妹，我不可能一点儿都不了解他的事情。”随着说话的内容，诺拉的声音逐渐变得冷硬，“想必您也是像所有人一样对他清冷的处事态度看不惯吧？”接着，没等艾莉说话，她便又道，“可是，您恐怕不知道，莫林哥哥从出生那一刻起就没有在他母亲怀里待过一天！我听公爵府中莫林哥哥的贴身仆人说，在他们法斯特府的家宴上基本上就见不到莫林这个小少爷的影子！不是因为莫林冷气不去，而是因为他的父亲法斯特侯爵大人太忙，忙到回家吃饭的时间太短而没时间等仆人将自己的儿子叫来！”说到这里，诺拉冷笑了一声，“可是，这位公事繁忙的侯爵大人，却有时间将他的大儿子亲自从学堂领回去！”
　　
　　其实，那一次也算是一场意外了。
　　
　　法斯特侯爵难得有时间和家人一块儿吃饭，就顺道将他自己的大儿子从学堂接回去。由于莫林那个时候学的是经商，柯利弗学的武技，所以两人的学堂离得不算近，而和莫林几乎不怎么接触的法斯特侯爵大人在接了大儿子后，很自然地将他这位没有继承权，同时也不被他母亲注意的儿子给忘记了。等到回家听到侍卫提醒，他才想起来，却因为他自己时间所剩不多的关系，没有再着人去接莫林。
　　
　　也或许所有事情都有惯性，随着一次两次没有莫林的家宴正常举行后，家宴上看不到莫林的身影也成了非常正常的现象。虽然，莫林自己并不怎么在意这件事，毕竟他并没有将这里的那两个人当作是他的父母。但是，当诺拉了解到这件事后，心却狠狠抽痛了。她是一个得到过母爱的人，虽然她的母亲没有什么地位，但是那个女人在去世之前，是真真正正疼爱过诺拉的，所以，经历过母爱又经历过孤独的诺拉对这方面很敏感。
　　
　　听完诺拉几乎是一字一顿的叙述，艾莉沉默了好久，才又抬起头。她对诺拉笑道：“我……明白了一点儿皇兄为什么会喜欢的他原因。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”艾莉站了起来，“走吧，和我去看看那位艾灵顿大公的哥哥。”
　　
　　皇兄会喜欢艾灵顿大公，或许就是因为他们两个相似的经历吧。那个时候，她虽然还小，但是她却知道，她的父皇最喜欢的孩子，不是她那个被封为太子的兄长，更不是她这个年纪最小的女儿，她的父皇最喜欢的是她那个同父异母的大皇兄。
　　
　　先不论艾莉的猜测到底对不对，至少她对莫林的印象确实是因为诺拉的话改观了不少。
　　
　　这一整天，莫林和威廉过的并不好。在这种极度饥饿的状况下，精神越来越差的莫林根本就没有办法恢复这个世界上依靠精神力产生的魔法力，而原本身体就及其容易疲劳的威廉更是少有清醒的时候。
　　
　　就在他们两个无比疲惫，疲惫到莫林觉得如果再不想个办法，他们两个说不定就真的出不去时，一声尖利的鸟鸣刺入莫林和威廉耳中！
　　
　　
 
作者有话要说：各位：

不好意思，隔了这么长时间才来更文。恩，下周末六级就结束了，考试结束后我争取恢复日更！握拳！
恩恩，好了就酱紫，大家可以看出来了吧？这篇文确实快要结束了。
新文我已经构思出来了，虽然只是写了一章r(s口t)q。但很有感觉。

新文是写林徵的~~~现代的。哦哦，这算不算是打广告？额~~飘走~~




第六十一章、圣者

　　这一整天，莫林和威廉过的并不好。在这种极度饥饿的状况下，精神越来越差的莫林根本就没有办法恢复这个世界上依靠精神力产生的魔法力，而原本身体就及其容易疲劳的威廉更是少有清醒的时候。
　　
　　就在他们两个无比疲惫，疲惫到莫林觉得如果再不想个办法，他们两个说不定就真的出不去时，一声尖利的鸟鸣刺入莫林和威廉耳中！
　　
　　感觉到耳后一阵风声袭来，仿佛出自本能一样，莫林迅速揽紧身前的威廉，另一只手撑了下地面，动作利索地一旁，堪堪躲过从他耳边射过去的一支长箭！
　　
　　虽然，莫林依靠着危机前的灵敏身手躲过了那一支不知道从什么地方射向他的长箭，但是，由于长时间不进食的关系，莫林在揽住威廉后有些力竭，左眼角被那支破风而去的长箭拉出了一条长长的口子，这条口子虽然不是很大也不是很长，但皮肉却都已经向外翻开了，腥红的鲜血从伤口处流了出来，触目惊心！
　　
　　那条长箭钉在离他们两个不远的地面上，威廉的视线扫过去时，箭尾还在不断地震动着。
　　
　　“莫林！”只是见到那支到现在还震动着的长箭，威廉就可以想象出当时多么惊险，他反应过来便扭头朝莫林看去，在看到莫林眼角的伤口后，不受控制地惊呼出声。
　　
　　“嘶――”不知道是不是因为威廉的提醒，莫林后知后觉地感觉到他自己眼角上的伤口。他下意识地抬手碰了碰眼角，在触到那一小片外翻的肉后，绕是这两天被胸前的伤口折磨的差不多的莫林也不自觉吸了口凉气。
　　
　　但是，令莫林倒吸一口凉气的原因，并不是伤口的疼痛令人难以忍受。令莫林心中觉得不对劲儿的地方是，他在他自己眼角的那个刚刚出现的伤口上，已经碰不到鲜血特有的粘腻感觉了。
　　
　　为了证明自己的猜测，他摸了摸从他自己脸上从伤口中流出来的血，不出所料，脸上的血迹和伤口上的一样，都已经完全干了。
　　
　　想到这里，莫林的心沉了沉。
　　
　　实际情况中，人身上的血迹是不会干的这么快的，即使是利用止血药物也需要一定的时间，而唯一一种能够让血迹在如此短的时间内便干到这种状态的，也只有兽人族常用的毒药――干草。
　　
　　“莫林？”威廉皱了皱眉头，小心地碰了碰莫林脸侧的血迹，“已经干了。”
　　
　　显然，身为亚赫皇帝陛下的威廉也是知道干草这个在敌国中拥有着不一样的地位的有毒药草的，看着莫林的伤口，威廉尽量没有将自己的担心表露太多在面部表情上。毕竟，虽然他已经可以确定莫林肯定也已经想到了他心中想的事情，但是作为与莫林关系如此亲近的人，在这样的环境中，他表现的轻松一些，对他们的影响总是好的。
　　
　　“没事。”莫林吸了口气，拍了拍威廉的肩膀。然后他环顾四周，过了好一会儿，莫林突然提声道：“各位，出来见个面吧？”
　　
　　一阵风刮过，树林里的枝叶立刻响应似的响了起来，不断有沙沙声传入耳朵内。
　　
　　见依旧没有人出来，莫林也不着急，他轻松地靠在树干上，将威廉揽在怀里，接着道：“兽人族的圣者阁下，您费了这么大力气将我们邀到这里来，难道只是为了玩玩？”
　　
　　“小伙子不错，能够猜到我的身份。”空气一阵波动，一个白色的身影渐渐出现在莫林和威廉面前。
　　
　　莫林抬起头看眼前这个至少在他看来外貌祥和的老人，这位兽人族圣者的身形很高大，是标准的兽人族的身体特点，一头火红的头发令那张已经有了不少皱纹的脸看起来年轻了不少。
　　
　　对于莫林的打量，圣者并没有多说什么，他就那样站着让莫林仔细打量，脸上还带着慈祥的笑意，在莫林看来，这位面带笑容的兽人族老人比他见过的那些神殿的祭祀更加像是神的使者，虽然这个念头在他脑海中只是一闪而过，而他也不是一个信封神灵的人。
　　
　　打量完眼前的老人后，莫林的视线依旧停在这位圣者身上，但也只是将视线留在他身上而已。
　　
　　看着莫林没有露出一丝一毫疑惑眼神的莫林，圣者产生了些兴味。他看了看被莫林揽在怀中，在他到来的瞬间就已经睡过去的亚赫的皇帝陛下，脸上的笑容更加柔和了：“艾灵顿公爵阁下，难道就不奇怪我为什么会来到这里？”
　　
　　“圣者阁下不是要说了吗？”在圣者出现的瞬间就不再考虑自己眼角的伤的莫林撇了撇嘴，他不认为花了这么大力气将他们弄来的圣者会让他出事。虽然，个圣者花那么大力气的最初目的只是要将威廉这个亚赫帝国的皇帝陛下弄来，而他只是那时刚好在威廉身边被捎带了而已。
　　
　　“小伙子很聪明。”
　　
　　莫林随意笑了笑，并没怎么在意这个说法。
　　
　　见这个年轻的艾灵顿公爵并没有怎么在意自己，年迈的圣者也是很淡然地笑了笑。他指了指莫林怀中威廉：“公爵大人难道就不担心克里斯福二世陛下的病情吗？”
　　
　　“病情？”莫林嗤笑一声，“既然，圣者阁下已经如愿以偿地将威廉请到您面前了，您难道还会让他一直昏睡下去？”
　　
　　“如果是呢？”圣者没有理睬莫林在听到他的话后，眯起的眼睛，他接着道，“艾灵顿公爵大人要知道一件事情，克里斯福二世陛下身上的诅咒是我在襄城之战的时候下的没错。”
　　
　　原来，威廉身上的诅咒是兽人族圣者的一种手段之一，可以让人的精神力大幅度下降，从而导致受诅咒的人意志力下降，不过要完成这个诅咒就必须要得到那个人的鲜血，而鲜血的量也是不少的，所以这个诅咒也不是那么好下的。由于圣者在战争中得到的威廉的鲜血并不是很多，所以他所下的诅咒效力并不强大，威廉当时并没有感觉出什么，也就一直都没有在意。
　　
　　第一次听到这个诅咒的效用，莫林现在的心情几乎可以用庆幸来形容。幸好他很早就发现了威廉的身体的状况，不然如果这个圣者趁着威廉精神力不足的空当，随便施放一个空间转移术，威廉就不一定抵挡的住！
　　
　　诅咒虽然只能消耗人的精神力，而空间转移术除了转移自己外也只是能够转移那些精神力非常低的物种和将要死亡的人，但是，莫林却可以看出这两样加起来的威力。
　　
　　幸好他在威廉刚刚感觉到手身体不适时，就已经开始为他输送魔法原力助他恢复精神力了。
　　
　　看来，这次他们无缘无故到达这里的原因也是因为他在威廉精神力再次衰弱的同时陷入昏迷，在自己的精神力也跟不上的情况下，原本就与威廉命线连在一起的又正好在威廉身边的莫林因为威廉的影响，和威廉一起被他眼前这位圣者一个空间转移术转移到了这里。
　　
　　想到这里，莫林随手拨了拨怀中威廉的金色发梢，笑道：“圣者阁下为了请我国陛下，可真是动了心思啊。”
　　
　　“公爵大人说笑了。”圣者依旧很和善，“我虽然很高兴能够将陛下和公爵大人一并请来，毕竟，公爵大人应该还记得，襄城之战前，我也是派遣人来请过您的。”
　　
　　“是的。”莫林点头，“而且，那次的邀请可以说是令我终生难忘啊。”
　　
　　莫林肯定了他的话中，圣者继续说自己的话，并没有对莫林后半句中露出的嘲讽做出任何反应，他说道：“所以说这次将你们一同请过来我是高兴的，但是，这却并不代表事情的发展会入公爵大人的预料，威廉陛下的病情，现在我没有办法解决。”
　　
　　“希望阁下不要开玩笑。”莫林不置可否，显然并不相信。
　　
　　对于莫林的反应，圣者看样子也已经猜到了。无论是处于什么目的，这位在兽人族有着超然地位的圣者大人周身都有任何长期出于高位的压迫感，他身上反而有一种令人舒服的清新之气。而且，从出现到现在，在他脸上，莫林没有看到微笑之外的任何表情！
　　
　　圣者接着说道：“像我自己所说，这个诅咒在很早之前就已经下了，而当初下诅咒的时候我也并没有想到公爵大人竟然会在一旁为威廉陛下输送魔法原力，所以我将威廉陛下请过来的时间与我自己预计的晚了不少。现在，已经超过我能够解开诅咒的时间了。”
　　
　　莫林显然没有料到这个状况，圣者说完，一向自认为即使在再怎么艰难的环境下都不可能使他在敌人面前跑神儿的莫林明显怔了怔。他下意识地低头朝依旧沉睡着的威廉看去，好一会儿才仿佛突然意识到圣者说了什么的莫林还没等自己反应过来，盯着威廉的脸的他就发现威廉的眉头皱了皱，要醒了。
 
作者有话要说：先发上来这么多，证明我还在。O(∩_∩)O~
恩，ivy同学留言说的那个问题，我已经解释了，由于脑袋混乱，故事进行的顺序什么的与我最初想的不太一样，所以有的问题也就和我以前说的不一样了。
恩，六级已经考完，我会加油的更新的。O(∩_∩)O

谢谢大家看到现在，鞠躬。




第六十二章、

　　按照圣者的解释，莫林虽然依旧不怎么了解兽人族的诅咒，但是他至少明白了一件事――威廉身上的诅咒能够被解开的几率非常小。
　　
　　兽人族诅咒虽然虽然并不是那些适合用在战斗中的法术，但是，这种使人的精神力缓缓流失的法术虽然效果缓慢，但也是能够置人于死地的。毕竟，无论是人还是魔兽，亦或者是动植物，只要是有生命的物理，他们都是由精神力支撑着的。
　　
　　虽然，在短时间内，精神力的流失对人体没什么大的伤害，但是如果这种诅咒一直解不开的话，人的生命力就会伴着精神力的流失越来越弱，直到生命终结。
　　
　　“嗯！”或许是因为莫林抓着威廉的肩膀的手太过用力的缘故，原本就快要醒来的威廉皱着的眉头紧了紧，闷哼了一声。
　　
　　站在一旁的圣者自解说完兽人族的诅咒后便陷入了沉默，既然他的目的已经达到了，他也就没必要再接着说下去。原本他想要将这位亚赫帝国的皇帝陛下请到圣山上的原因，就是为了请他眼前这位年轻的艾灵顿公爵而已。
　　
　　在亚赫的“血色罪恶日”当天发生的事情，大陆上流传的虽然不多，但是他却是知道一些的。包括法斯特侯爵那场在外人开来极其诡异的火涅，以及这位年轻的艾灵顿公爵大人在那天可以说是非常耀眼的表现，虽然，看到他那场表现的人大多数都已经被封口了。
　　
　　莫林怎么也不会想到，就是因为“血色罪恶日”那天他在驱赶“噬影”这种毒物时用了大预言术，他才被掌握着兽人族全族噬影用量的圣者注意到，从而导致了他现在面临的一系列问题。
　　
　　当然，当时希望见到莫林的圣者也没有预料到，他派去“请”莫林的那个祭祀塔克竟然连让当时算是身负重伤的莫林从他眼皮底下消失了！
　　
　　圣者的视线放在这位他终于见到的年轻公爵身上。
　　
　　从威廉闷哼了那一声后，莫林的视线就一直停留在威廉那张苍白却依旧英俊的脸上，而他自己的面容上并没有显露出丝毫听到威廉身上的诅咒无法解开后应该表现出来的黯然或者焦急，他只是这样安静地看着此刻躺在他怀中的帝国皇帝。
　　
　　圣者若有所思地看着眼前的画面，然后，他突然抬起手凌空划了一个圈，圣洁的白色光芒向四周散开，同时这个白色的圈却迅速缩小，在这个白色的圈几乎变成一个原点后，不断向四周散开的光芒也渐渐聚拢回来，泛着淡光的颗粒张光点缓缓落入圣者手中。
　　
　　显然，莫林也注意到了圣者的动作，只不过盯着威廉的他直到听到圣者说了一句话，他才抬起了低着的头。
　　
　　“艾灵顿公爵阁下，我有一个提议。”见莫林依旧没什么反应，圣者无声地笑了笑，“你跟我回圣山，我暂时保住克里斯福二世陛下的命，怎么样？”
　　
　　莫林的眉毛动了动，还没等抬起头的他说什么，原本在他怀中沉睡的威廉便豁然睁开了眼睛。
　　
　　“莫林。”
　　
　　因为昏睡了不短时间的缘故，威廉发出的声音有些低哑，说出莫林的名字后，他就盯着莫林下巴那里的完美曲线没有说话。
　　
　　已经抬起头的莫林视线停留在圣者手中的白色光粒子上，然后，他闭了闭眼睛，再睁开时淡漠的眼睛中已经盛满了柔和的笑意。他低下头，正好看到威廉那双苍蓝色的眼睛。
　　
　　“睡醒了？”
　　
　　“是啊，再不睡醒，艾灵顿公爵大人恐怕就要把我卖了。”说着，威廉瞥了一眼微笑地站在一旁的兽人族圣者。
　　
　　感受到亚赫帝国皇帝的视线，圣者依旧笑着站在那里，并没有在威廉和莫林只见插话的打算。
　　
　　“把你卖了？哦，我的陛下，你最多是交易对象而已。”蹭了蹭威廉头顶的金发，莫林低笑，道，“或者，说是这场交易的砝码更为贴切。”
　　
　　“如果我不愿意呢？”威廉挑了挑眉。
　　
　　“不愿意？”话是疑问的语气说出的没错，莫林表现出的却是一副肯定的样子，他无所谓地耸耸肩，揽着威廉的手臂紧了紧，然后毫无预兆地架着威廉站了起来。
　　
　　“不愿意的话，我就没必要和这位圣者大人谈话了。”
　　
　　见莫林他们要走要走，连眉毛都没有抬一下的圣者无声地灭了手中捏着的那没光粒子，他看着莫林和威廉的移动的背影，沉沉的声音与慈祥的笑容显得有些不协调：“希望威廉陛下和公爵大人不要后悔。”
　　
　　被莫林扶着威廉感觉到莫林的脚步顿了一下，他握紧了与莫林交握的手，硬带着莫林没让他停下脚步。威廉将视线放在两人交握的手上，唇角扬了起来，声音中透着不可忽视的轻松：“圣者大人的职责是关心自己的族人吧？我的身体就不劳烦圣者费心了。”
　　
　　莫林将走路都显得吃力的威廉揽入怀里，侧头吻了下他的额角，笑道：“让圣者大人白跑一趟了。”
　　
　　虽然，莫林很清楚现在的他不可能是圣者的对手，圣者想要留下他们也很轻松。但是，感觉到自己还是很幸运的莫林心情很好地仰头看了看头顶那片蔚蓝的天空。
　　
　　如果没有把握，他刚才绝对不会那样大意地揽着威廉站起来，而且还像现在这样肆无忌惮地转身就走。
　　
　　“艾灵顿公爵阁下真是好运气。”原本表现的成竹在胸的圣者脸上的微笑突然深了不少，语气说不出是嘲讽还是感慨，“不过，莫林阁下难道认为，仅仅只是靠一只冰狼王就能够拦住我？”
　　
　　感觉到已经走出了一段距离，莫林和威廉停下脚步。莫林原本就没有打算离开，刚才的动作也不过是为了让威廉相信他没有将圣者刚说能够治疗他的话放在心上而已，毕竟，威廉的身体是一点儿打击都经受不住了。无论如何，他要威廉相信，他不会离开他。
　　
　　莫林看着威廉的眼神闪了闪，还没等威廉反应过来，他的眼睛内又已经变回了以前每次看威廉时都会流露出的那种淡淡的温柔。
　　
　　隐隐觉得不对劲儿的威廉却因为要竭力抵抗着再次开始席卷全身的困倦，所以，他虽然看到了莫林刚才闪动的眼神，却并没有精力往深处想。很长时间以后，已经和莫林生活在一起的威廉每次想到这一天的事情，他都会考虑，如果这一次他的身体状况比现在稍稍好一点，或者他没有正好赶到精神不好的时候，那么，他和莫林的生活状况会不会是另外一种样子？
　　
　　而每当他想到这里时，坐在他身边的莫林总会心情很好地抱住他，两瓣薄唇则会抿出一弯温暖的弧度。
　　
　　莫林总会说：“亲爱的陛下，你想想，如果没有那件事，你怎么会抛下亚赫帝国跟我来这里？所以，无论如何都是我赚了。”
　　
　　所以说，生活没有如果，无论以前发生的事情如何，至少最后，他和莫林在一起了，很开心的在一起了。
　　
　　对他们来说，这样已经足够了。
　　
　　莫林和圣者说的话，威廉已经听得不是很清楚，他只感觉到周围一阵接着一阵虚晃，一波又一波黑暗也袭向眼前。
　　
　　威廉尽量保持着清醒，虽然他自己心里也明白，从他这两天的状况来看，即使他刚刚睡醒，他的身体也不是能够由他的意志决定的――他根本就清醒不了多长时间。但是，即使清醒不了多长时间，即使现在这种状况中，身体差到可以的他根本就帮不上什么忙，他也不想再次昏睡过去。至少，清醒的他能够不让莫林担心吧？
　　
　　威廉深深吸了一口气，从出生起就站在大陆顶端的他，从来没有想过，有一天他竟然会成为别人的负担。
　　
　　“威廉！”
　　
　　威廉的意识一直很清晰，直到他终于撑不住，彻底陷入黑暗。而那一刻，因为疲累而一直看得不怎么清楚的眼睛，竟然也清明了一段时间。虽然，那段时间非常短，短到他只是刚刚看到莫林那张出现在他面前的放大的脸庞。
　　
　　“想必，公爵大人已经做出决定了吧？”在威廉昏睡过去后，看着浑身泛着淡蓝色光芒的冰狼影像，那一枚原本已经消失的白色光粒子再次出现在了圣者的手上。
　　
　　这一次，莫林没有明确地拒绝，却也没有说话。
　　
　　圣者也不着急，安心地站在一旁看着那位年轻的公爵大人缓缓地闭了闭眼睛，然后抬手挥出一道淡薄的亮光，原本就已经变得虚幻的冰狼影响彻底消失在了光斑中。
　　
　　莫林抬起头，直直地盯着面容祥和的圣者，过了一会儿才道：“希望圣者大人能够做到您的承诺，不然……”
　　
　　莫林没有说下去，但是圣者却感受到了巨大的压迫。从他见到这位艾灵顿公爵开始，直到现在他才明白这位亚赫帝国的年轻贵族为什么会拥有大预言术这种极端霸道、霸道到已经不能被称之为魔法的法术。
　　
　　虽然，从一开始，他就知道这位年轻的公爵会答应他的要求，毕竟，这位年轻公爵是如此在乎亚赫的克里斯福二世。在他看到那头冰狼的影像后，他便明白他赢了。是的，在冰狼影像出来的瞬间，这位公爵大人已经传音对他说，要他配合演一场戏。而演这场戏的目的，显然就是为了让那位皇帝陛下相信他能够在不答应他任何条件的前提下安全离开吧？
　　
　　“公爵大人尽管去做准备，五天后我在这里等你。”刚说完就见莫林扶着威廉转身准备走，圣者马上阻止道，“哦，公爵大人，您等等。”
　　
　　他伸出手，将原本就在手中的那枚光粒子和一颗黑色的石头交到莫林手上：“在你呆在圣山上那段时间，这枚光粒子能够暂时缓解威廉陛下的病情，虽然我至今还没有研究出能够彻底解开过了时间的诅咒的方法，但是只要威廉陛下一直吃这个精神力源，他的身体就不会有什么大碍。”见莫林将那枚光粒子顺着威廉的眉心按下去后，圣者又看着莫林手中黑色石头解释道，“这个是传送魔法阵的借力源。”
　　
　　由于莫林到一个常驻地方后，就会习惯性地在那里放置一个传送魔法阵，而他身上也一直都带有一个充当移动法阵的链坠儿，但是，他现在的的魔法力实在是少到连魔法阵都发动不起来。虽然，莫林并不知道圣者是如何知道魔法阵这件事的，他依旧接受了圣者送的东西。
　　
　　现在，他必须将威廉送到帝都，并且还要安排好一切，五天的时间真的不长。
　　
　　“祝愿公爵大人一切顺利。”
　　
　　看着圣者消失，莫林将额头放在威廉颈窝儿，好一会儿他才抬起头轻轻吻了吻威廉闭着的眼睛。他要求的不多，只是希望现在在他怀中的这个人可以活下去而已。
　　
　　两辈子中，这是他第一次这么迫切地希望一个人活下去。
 
作者有话要说：今天上午彻底搞定课题，恭喜我吧。哦哦，今天晚上开始恢复日更，同时进入【完结倒计时】\(^o^)/YES！

祝愿考试的同学们期末考顺利，一起加油吧I(^ω^)J




第六十三章

　　虽然，亚赫帝国的皇帝病重，亚赫帝国皇宫内的气氛却并没有什么大的变化，无论是宫廷事务，还是帝国政事，那位被授权监国的大公主殿下都处理的很好。
　　
　　亚赫帝国皇帝病重？怎么会病重？不是说前些日子才有人在帝国的什么行省见过咱们的皇帝陛下了吗？在听到那个已经不算是新鲜的皇帝陛下病重的消息后，还是有人会向身边的人问出这种在旁人看来近乎白痴的问题。哦，请大家相信这个由亚赫帝国的现任掌权者――亚赫皇帝的妹妹艾莉克希亚大公主殿下发布出来的理由吧！毕竟，那些仍旧沉浸在亚赫帝国奢华生活中的老贵族老狐狸不都是这样相信着这个皇帝消失了的理由的吗？
　　
　　不过，请大家原谅这些问出这个问题的人吧，毕竟，不是每个人都那么聪明玲珑不是？
　　
　　而，每当坐在偌大的宫殿中休息的艾莉克希亚大公主从向他报告消息的暗卫口中，听到帝都流传着的这些个帝国皇帝其实没有生病，让艾莉克希亚大公主殿下监国的原因，也只不过是为了自己能够出门干一件像上次襄城之战这种能够在人们心目中留下深刻印象的事件时，她原本并不怎么好的心情就会缓解很多。
　　
　　谁说不是呢？
　　
　　暗卫下去后，艾莉将收回的视线重新放在已经批阅了一半的公文上，虽然到现在她也依旧没有得到皇兄和艾灵顿大公的消息，但是她做的努力没有白费不是吗？她并没有刻意隐瞒皇兄不在宫廷的消息的效果显然是不错的，不少人都认为皇兄只不过是再次进行了一次“襄城之旅”不是吗？而且，她也并不认为皇兄是一个连自己都照顾不好的人，况且皇兄身边不是还有一个艾灵顿大公吗？虽然她对那位公爵大人的印象一向不太好，但是，她也无法否认，那个公爵大人是真心关心皇兄的。这些，在皇兄生病期间，她就已经充分认识到了，她再怎么不喜欢那位艾灵顿大公，她也不会拿皇兄的幸福开玩笑。
　　
　　而且，在这件事上，即使她不同意，皇兄也不见得会听她的。何况，即使他们兄妹感情再怎么好，皇兄再怎么宠她，她也从来没有自大到认为她在皇兄心中的地位重要到能够影响皇兄做出一个决定。
　　
　　想着，艾莉笑了笑。或许是因为皇兄这么长时间都不在的缘故，忙碌之余她想了很多。只是，现在看来，无论这段时间艾莉想了什么，有一点可以肯定的是，对皇兄的这段感情，她虽然依旧持保留态度，但至少，她这个帝国皇帝的亲妹妹是不会像往日那样阻止了。
　　
　　想必，知道这个消息后，最开心的就要数莫林了吧？毕竟，对艾莉的态度他虽然并不怎么在意，但是如果这位大公主殿下一直阻止的话，也绝对会造成一些困扰人的小麻烦。
　　
　　当然，现在的莫林是绝对不会知道这个形成于艾莉心中的想法的。
　　
　　正在艾莉趁着难得的闲暇时间，沉浸在自己的思绪中时，一声并不算是大的显得沉闷的声音突然从紧闭着门的内殿中传进了她的耳朵。
　　
　　这是……内殿里传出的声音？这里可是帝国皇帝处理政事的地方啊，内殿从来都只是提供给政务繁忙的帝国皇帝暂时休息用的地方，自从皇兄离开后，这个门就一直关着，连从来行为不忌的她都没有再进去过，她可以肯定里面绝对没人。
　　
　　怎么会有声音？难道是她听错了？
　　
　　艾莉皱着眉头，有些怀疑地看了看内殿紧闭着的雕花门板。随即，她好像突然想起了什么一样瞪大了眼睛，转身就提着裙子往内殿那扇一直紧闭着的门处跑。
　　
　　到了门口，艾莉却又突然停了下来，她盯着那扇没什么动静的门，耳朵里再也听不到什么响动的她几乎认为刚刚是听错了。但是，艾莉紧了紧交握在身前的双手，皇兄……希望真的是皇兄吧。
　　
　　她伸出手，仿佛是怕惊到了什么一样，在碰到门把手的那一刻，伸出去的手稍稍一用力，缓缓推开了那扇紧紧地关闭着的门。
　　
　　在门开的瞬间，艾莉几乎已经屏住了她自己的呼吸。然后，视线从向两侧轻轻滑开的门看进去后，艾莉突然退后一步，迅速用手捂住了自己的半张开的嘴，原本盛满了惊讶的眼睛内起了阵阵雾气。
　　
　　知道现在是应该冷静的时候，艾莉强迫自己将心情稳定下来，快步往殿内走去，速度虽然很快，她的脚步声却很轻。
　　
　　莫林正半靠在内殿里的一张桌子边上，而他的脚下则洒着各种凌乱的笔以及文件，可以想象，刚刚传入艾莉耳中的声音多半就是这些落在地面上的用具了。
　　
　　虽然，莫林回来用的魔法阵有圣者的传送魔法阵的借力源，但是在魔法阵的传送过程中，他还是要消耗一些原本就恢复得并不算多的魔法力的，况且他这次消耗的还是魔法力还是两个人的量，这也为什么理论上魔法阵只能够传送魔法神的原因。或许是因为这个缘故，轻轻揽着靠在他胸前沉睡的莫林直到艾莉停到他身边，他才发现内殿原来进来了一个人。
　　
　　艾莉进来时，莫林是低着头的，所以，当莫林发现她进来抬起头时，着实吓了艾莉一跳。
　　
　　“怎么了？”或许是艾莉这位大公主殿下那种被惊吓到的表情太过明显的缘故，几乎没什么力气说话的莫林还是问了一句。
　　
　　“你没事吧？”说完，见这位艾灵顿大公并不是很了解她说这句话的意思，艾莉反手指了指自己的脸，对莫林道，“你的脸……”
　　
　　“我的脸？”莫林伸手摸了摸脸颊，还是不很明白。
　　
　　“艾灵顿大公，您就没有什么感觉么？”艾莉看着眼前这个今天显得有些“迟钝”的人，“您的脸色实在是太苍白了。”
　　
　　“哦，这个啊。”停到是这个原因，莫林笑了笑，并不是很在乎，“可能是太累了吧，休息一段时间就好。”
　　
　　说完这句话，从魔法阵出来了一段时间，至少力气已经恢复了一些的莫林扶着依旧昏睡的威廉站直了身体，然后一把将他抱起来，也不在乎艾莉在他身后露出的那种怪异的表情。这个内殿本来就是作为休息室用的，所以一些用具也很齐全，莫林轻轻将威廉放在一张床上，同时找来一条薄被盖在威廉身上。
　　
　　艾莉看着一脸苍白却在内殿中不停忙活的莫林，她都不知道这座宫殿内原来有这么多东西。看着这个拿着湿巾在皇兄脸上擦拭的人，这个她本来并不喜欢，甚至可以说是厌恶的人，正是用这些小细节改变的她对他的看法，虽然这些事情，莫林并不是为了改变她的看法才去做的。
　　
　　“莫林。”
　　
　　莫林将不用的湿巾放到一旁，再次帮威廉掖了掖被角，他才抬起头看眼前这位公主。在他印象中，这还是这位公主殿下第一次称呼他的名字。
　　
　　“你的脸色很苍白，去休息一下吧。”见莫林看过来，艾莉笑了笑，“皇兄这里我来照顾，或者，你不放心的话可以睡那张软榻。”艾莉指了指不远处的那张软榻。
　　
　　“谢谢。”听到艾莉的话，莫林先是挑起了眉毛，然后道了声谢谢，也笑了起来，“如你所见，我也累了，但是还没到一定要休息的地步。”在艾莉疑惑的目光下，莫林走到摆放在内殿的书架边上，艾莉还没看清楚他在哪里拍了一下，便见那张书架从她面前滑开了，露出了里面的一个被挖空的格子。说是格子也不像，因为被挖空的地方有一扇门那么大，里面分了很多大小不一的格子。
　　
　　只见莫林打开其中一个格子，从里面拿出了一个精致的小瓶子，然后没等艾莉怎么观察，就见莫林朝这位态度突变的公主殿下晃了晃手中的瓶子：“这瓶东西可以让我的伤口迅速恢复，顺便恢复体力，只要体身体的健康问题解决了，再冥想一个晚上恢复精神力，我就没大碍了。”
　　
　　“这……”艾莉看着莫林手中的瓶子，“这是……”艾莉看着莫林说不出话。
　　
　　从莫林已经破烂不堪的衣服上可以看出，莫林身上的伤绝对轻不了，况且，莫林眼角那条伤口也太惊心了一点儿，而且那样红艳艳的伤口竟然不流血，一看之下就是中干草的毒了。而世上又哪有喝一瓶乱七八糟的药就能够让重伤恢复的办法？即使有，这些药也不是单纯治疗伤病的，害处绝对小不了。
　　
　　“不要告诉威廉我喝了这个。”莫林一仰头将瓶中的东西喝了下去，又从一旁还没来得及拿走的水盆里弄了点水装到瓶子里，然后将瓶子放回原处，他才将那面强合上。
　　
　　“你……”艾莉看着莫林的眼神有些复杂，“你这样子，皇兄会担心。”
　　
　　“所以，我才说要你不要告诉威廉。”莫林看了看静静地躺在床上的威廉，淡淡地道。
　　
　　“既然不想让人知道，那你为什么要让我知道？”
　　
　　“当然是想让公主殿下帮我一个忙。”唇角勾起一抹完美的弧度，即使是一身已经破烂的衣服，也完全挡不住莫林周身的光华。
　　
　　这个方法是他早就想好的，那个时候他虽然还是以为艾莉是不怎么待见他的，但是他也依旧有把握让艾莉帮他这个忙，毕竟，只要是对威廉有利的事情，艾莉都会做，而今天，这个态度突变的艾莉让他对这个计划更加放心了。
 
作者有话要说：【完结倒计时】

再一章送上~~~~




第六十四章、水牢

　　在莫林没有转世前，除了林徵之外，他几乎是没有朋友或者亲人的。因为是莫家嫡子关系，继承家业的概率从他出生后就比莫家的旁人多了几分，所以那个世界上的莫林可以说是没有童年的。十七岁前，除了家族安排的各种训练外，莫林可以说是根本就没有属于他自己的时间。当然，训练再怎么严格，莫林也是有时间去交朋友，况且，如果不是莫林自己要强的话，他也是可以不那么认真地对待那些训练的，毕竟，除了他外，莫家也并不缺乏资质良好的继承人。
　　
　　或许是这种大家族的教育很成功的问题，像莫林这种大家族出身的人虽然都有属于各自的野心，除去良性竞争或者互相看不顺眼外，在这群公子哥儿中间却很少出现像小说中描写的那种家族内部的权利倾轧。所有这些总结出来的结果就是，莫家这种教育培养出来的人虽然都是冷漠的代名词，他们却又都有一个相同之处，就是非常在乎自己的家族。家族荣誉就是一切，这个是他们的底线或者说是人生信条。
　　
　　二十多年的生活中，除了像阿欣这种效忠他的下属外，可以被他称作朋友的人也只有林徵一人而已。
　　
　　由此就可以看出，作为莫家家主被培养起来、并且已经通过考验成为莫家下任家主的莫林显然是莫家那种教育下的完美产物，甚至已经完美的过头了。因为几乎不把任何莫家人当作亲人看待的莫林，无论对莫家那些“人”多么冷心冷情，他对莫家的重视却是令所有人最放心的。
　　
　　而这个对家族的重视，莫林虽然没有带到这个他重生的世界上来，但是，面对法斯特这个他出生的家族的灭亡，莫林心里的感觉也有些复杂。
　　
　　回到扶蓝帝都的第二天，经过一个晚上的冥想休息，已经恢复了七八成精神力的莫林在照顾着因为要消化吸收圣者送的那枚光粒子而持续昏睡的威廉喝了一点儿保持体力的东西后，和现在对他态度大变的艾莉商量过后，他就出了皇宫，直奔处于亚赫宫廷外的帝国扶蓝水牢。
　　
　　就像名字所表现出来的一样，扶蓝水牢是建立在水上的牢房。在亚赫皇宫外并不算是远的地方，有一处占地面积相当可观的淡水湖，与扶蓝帝都城外的琉拉力斯山脉相互辉映，也算是扶蓝帝都的一处有名的景致了。只不过，来这里游览的人却并不多，庄严中透漏着些许阴森的扶蓝水牢彻底掐断了这里作为观赏景点的前途。
　　
　　其实，扶蓝水牢的环境还真是不错的。因为，虽然建设这里的时候帝国用的是死牢的名义，这里却也并非是真的死牢，关在这里的都是有重大政治污点的人，而这些会犯重大政治错误而又暂时死不了只能被关着的人身份自然不会低到哪里去，这也就造成了这座水牢独特的关押犯人方式――严密却能使犯人感受到轻松，一切按规矩办事却又能让住在这里的犯人行使一定的人类权利。
　　
　　现在，莫林的兄长，原法斯特家族的现任族长柯利弗・奥普西森・法斯特就被关在这里。
　　
　　由于莫林这位帝国最年轻的公爵大人的炙手可热，柯利弗的在这里的生活还是不错的，当然这个不错是建立在忽视掉他的心情的前提下的。对于一个一心为自己的父亲报仇却没有成功，反而沦落的阶下之囚的贵族子弟来说，再怎么好的物质生活也没办法弥补他心灵上的“创伤”。
　　
　　被看管牢狱的人带领着往前面走的莫林，在看到这里的情况后，有一种很奇怪的感觉压在胸口，这里的确有一个很好的生活环境，只不过气氛却压抑的可以，莫林想到他进来之前，在这座水牢外面时，这座原本庄严的水牢所透露出的那种阴森感，渐渐明白了过来。即使环境再怎么好，这里也不是人类生活的地方。
　　
　　总体来说，这里给莫林的感觉比较像他前世的精神病院。
　　
　　上辈子，莫林是去过精神病院的。莫林的母亲，那个被外界称为钢琴女王的莫家家主夫人是一个不折不扣的间歇性精神病患者。
　　
　　莫林的母亲是一个已经没落的古老世家的小姐，家学渊源很是深厚，当然那个家族也有这方面的病史，只不过谁都没想到竟然会这么巧的复发在莫林的母亲身上。而且，由于那个时候莫林已经是莫家少主的缘故，本就应该为他的父亲莫家家主分担这些杂物的莫林，是亲手将他的母亲――那位从骨子中透出高贵的小姐，送到精神病院的。
　　
　　到现在莫林都记得，那一天他从精神病院出来后，满眼都是漂浮在傍晚的天际的那些红彤彤的火烧云。
　　
　　“到了，公爵大人。”
　　
　　“嗯。”莫林回过神。
　　
　　眼前是一张关闭着的门，铁门的三分之二处是镂空的，莫林可以看到这种单间的牢房布置还是很不错的，至少和外面传言的一样，会使人住的很舒适。他往里面看时，坐在里面一直盯着牢房中唯一那扇窗子的柯利弗也仿佛感受到了他的视线，回过头。
　　
　　莫林与柯利弗对视了一会儿，才收回视线，向那位领他过来的人点了点头，示意他将眼前的门打开。
　　
　　“公爵大人见谅，在这里探视犯人必须要锁上门。”等莫林迈入房间后，依旧站在门外的人向莫林鞠躬道。虽然，莫林这样的人不是他一个看守水牢的小官可以得罪的起的，但他也不能忽视帝国的律例。
　　
　　“按规矩办就行。”莫林低头想了想道。
　　
　　铁门关上的瞬间，坐在窗子边上的柯利弗也已经将停留在莫林身上的视线收了回去。
　　
　　对于柯利弗此刻的冷淡态度，莫林并没有过多在意。毕竟，即使在政变前他依旧对柯利弗这个从小就和他在一起的哥哥有些兄弟感情的话，经过那一场政变也已经消耗的差不多了。在莫林心中，他毕竟还是没有把自己当做是这个世界上的人，所以他从来不认为法斯特是他的家，虽然现在他也用着这个大陆上古老的姓氏。
　　
　　况且，小时候柯利弗在面对他时所表现出来的发自于本身的优越感他也不可能感觉不出来，他不说不在意也不过是因为没必要与一个小孩子计较而已。往后慢慢与柯利弗有了些亲情也不过是因为他在这个世界上没有亲人，他也想体会一些这种感觉罢了。即使真对柯利弗关心，他也不可能在威廉因为他这次政变身体变得更差后，还会将他当作亲人对待。
　　
　　莫林自己将那张简单的书桌后的椅子拉了出来，在柯利弗不远处坐下，视线随着柯利弗的视线看向窗子外飘飞的垂柳。
　　
　　“这里的柳树长得真不错。”莫林由衷地赞美。
　　
　　“……”
　　
　　“柯利弗，难道你就不想知道我为什么会来这里？”莫林挑起眉毛，看那个一直都无动于衷的人。
　　
　　“……”过了好一会儿，柯利弗才转过头对上莫林的视线，“艾灵顿大公难道是有什么吩咐？”
　　
　　“呵……”莫林笑了，“柯利弗，我只是想问你一句话，你当初把倾天部的东西弄出去时，是否与圣山上的人接触过？”他的时间并不多，甚至可以算是非常短，在这里浪费时间和柯利弗猜谜还不如他回去多陪陪威廉，所以莫林直接说出了来意。
　　
　　“没有。”几乎没有思考，柯利弗将视线从莫林身上移开，便很干脆的回答了。
　　
　　“没有？”莫林这问句并不是他不相信柯利弗，而是他没有想到柯利弗竟然会如此简单地便回答了他这个问题。
　　
　　“是的，没有。”柯利弗依旧看着窗子外边，“我与兽人那边所有的接触都是依靠雷柏特伯爵，或者就是他们直接来人与我联系。”
　　
　　“雷柏特？”莫林想了想，“辛利・雷柏特伯爵？布鲁萨尔城城主？”林臻言好像是和他提过这方面的事情，只不过没有怎么仔细说就是了。毕竟，那天林臻言的情绪也并不是很稳定，对他说的消息虽然调理清晰，却并不能算是面面俱到。
　　
　　只是――
　　
　　惟一让莫林想不通的是，林臻言不是神殿的人吗？柯利弗怎么会通过他和兽人族联系？神殿和兽人族的圣山从来就不是一条路上的人。由于兽人的信仰并不是神殿传播的那一群，兽人于神殿的关系一直不怎么和谐，他一直认为神殿不过是想在亚赫与兽人的战争中趁火打劫，没想到他们扮演的角色要远比他所想的厉害。
　　
　　莫林隐隐觉得他忽略了什么。
　　
　　既然想不出来，莫林也就暂时将这个疑点放下了，他现在有种很清晰的感觉，这些事情在他到达圣山后就能知道了。
　　
　　放下心中的疑问，莫林继续将视线放到柯利弗身上，他并不想去追究柯利弗如此配合他的原因，或许是他想通了，也或许是他在这里的这段时间有人找他谈过了，也或者是因为亲情或者血缘的关系，反正无论如何莫林都没有深入探讨下去的意思。他今天来的目的本来就是为了问圣山的问题，柯利弗既然没有去过，他也就没有留在这里的必要了。
　　
　　至于柯利弗的下半生如何，就是是亚赫帝国的律法决定的了，他没打算干涉。
　　
　　莫林从椅子上站起来，走到门口敲了敲门示意外面的人开门后，他重新转过身，道：“柯利弗，谢谢你今天说的话。至于你的审判，后天或许就会开始了。”他来的目的虽然没有达到，莫林毕竟还是从柯利弗这里得到了有用的消息，告诉他这个让他做些准备算是回报了。
　　
　　“莫林――”在莫林一只脚迈出铁门的瞬间，一直坐着一动不动的柯利弗突然站起来，叫住了他。
　　
　　“嗯，怎么？”他回头去看柯利弗盯着他的眼睛。
　　
　　“你――”柯利弗皱了皱眉，仿佛不知道该怎么说，“你……克里斯福二世值得你效忠吗？”
　　
　　“啊，这个啊。”莫林知道由于一旁有人的缘故，柯利弗并没有问得很直。他微微颔首笑了笑，“怎么不值得？他是亚赫的皇帝。”
　　
　　“就因为他是亚赫的皇帝？”
　　
　　莫林显得锐利的脸部线条柔和了不少：“或者也应该说成是，亚赫的克里斯福二世是他。”
　　
　　柯利弗盯着莫林离开后再次锁上的铁门，最开始他是和母亲一样被软禁在法斯特府的，那时诺拉曾经去找过他们。无疑的，那位诺拉小姐说的话影响到了他，他们法斯特家族确实没有资格要求莫林必须要为法斯特家族做任何事，而父亲火涅的真相在他再次见到雷柏特伯爵后也了解到了不少。他做的事情他不后悔，他却也感觉到自己迷茫了。
　　
　　或许，审判才是他一直期待的吧。




第六十五章、谎言（补全）

　　从扶蓝水牢出去后，莫林被耀眼的阳光刺中了眼睛，他眯起眼睛往高挂在天空上的太阳看去，一圈金黄色的光晕围绕在午时的骄阳四周。
　　
　　“公爵大人慢点儿睁眼，水牢里光线太暗，突然出来是容易被强光刺到的……”跟在莫林身后的那个看守牢房的人话刚说了一半就停了下来，他显然是看到莫林眯起来的眼睛了，是的，莫林已经被强光刺到了。
　　
　　“哦，这样啊。”停到身后传出来的提醒，莫林笑了笑，“我既然已经出来了，你回去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　再次看了看这座沐浴在阳光下的水牢，莫林一步迈上停在水牢外的华丽马车，然后示意离开。
　　
　　在水牢中，莫林虽然并没有和柯利弗说多少话，但是却依然用掉了一个上午的时间。莫林原本是一大早就去水牢的，回到皇宫时也已经是中午了。这个时候，睡了一天一夜的威廉已经醒了，莫林迈入威廉的寝殿时，年轻的帝国皇帝正在仆从的服侍下净脸。
　　
　　因为并没有听到通报，威廉不用抬头就知道进来的人是莫林，而能够在这个屋子里当值的仆从，无论是忠心程度还是口风的紧密程度都是不用莫林和威廉的担心的，他们也就没必要刻意回避了。而在剩下的这几天，莫林也不想再和威廉分开哪怕一丁点儿时间了。毕竟，再过三天他就要去圣山了。虽然，现在的他已经恢复了将尽八成魔法力，对这一次圣山之行，他却依旧没什么把握，那里是他从来没有到过的地方。
　　
　　莫林进入内殿后并没有说话，他径直走到威廉身后环住他的腰，将下颚抵在威廉肩膀上，轻轻咬了咬他的耳朵：“这么快就醒了？怎么不再睡会儿？”
　　
　　在莫林站到威廉身后的瞬间，屋子内的所有仆人就已经非常自觉地顶着那张依旧是面无表情的脸，低下了头。
　　
　　“嗯，睡不着了。”将脸上的水擦拭干净，随手将布巾抛到水盆中，威廉示意仆从们下去，然后伸手将莫林环在他腰间的手臂拉下去，转过身看着莫林的眼睛，“去水牢和柯利弗谈过了？”
　　
　　“嗯。”莫林点点头，顺着威廉的动作放开手，转身走到桌子旁倒了杯茶，抿了一口才道，“告诉了他审判时间是在后天，让他做好准备。”
　　
　　“你去一趟水牢，就是要对他说这些？”威廉皱了皱眉头，眼睛依旧盯着莫林。莫林不是这样的人，如果现在关在水牢里面的是诺拉，他还有可能这样做，柯利弗的话，威廉不认为莫林和他这位他在法斯特家族的兄长有多么深刻的感情。
　　
　　莫林并没有刻意隐瞒以前的生活，他要想查很容易就可以查到。柯利弗与莫林的相处，怎么看都是柯利弗一直往莫林身边凑。据他对莫林的了解，莫林绝对不会再柯利弗这个兄长身上放多么重的感情。
　　
　　“啊，也不全是。”虽然知道威廉看着他，莫林却没有看威廉的眼睛，他盯着手中的径直杯子，道，“威廉，你记得那天咱们碰到的那个圣者吧？”
　　
　　“你是说，柯利弗提供给兽人族的热武器与圣者还有关系？”威廉接过莫林递过来的水杯，“以圣者在兽人族的地位，他不会在这种场合出面吧？”
　　
　　“他是不会出面。”莫林耸耸肩，眼角挑起笑，“可是亲爱的，你可别忘了，倾天部传回的消息是怎么说的。这位圣者可不像是兽人族以前的那些圣者，他不仅不清心寡欲，而且还拥有着极大的权利欲望。”
　　
　　在现在正在进行的这场战争初期，倾天部就已经传回了消息。而消息的主要内容就是，兽人族发动的这次战争并不是兽人族族长的意思，而是在兽人族那位至高无上的圣者的授意下发动的。
　　
　　虽然至今为止，莫林也没有看出兽人族族长发动这次有可能会使参战双方两败俱伤的战争的目的是什么，对在他统治下的兽人一族有什么好处。虽然，这一切莫林现在都看不出来，他却可以肯定一点，这个兽人族圣者的权利欲望不是一般的强盛。
　　
　　说完话，莫林抬起头，见威廉盯着他刚才递给他的水杯沉思，显然威廉也想到了这些。
　　
　　莫林叹口气，一把将威廉拉到怀里。
　　
　　“哎？莫林？”威廉挣了挣，见莫林抱的紧，也就顺势抱住了莫林，没有再动。
　　
　　“威廉，答应我一件事好不好？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你先答应好不好？”咬住威廉的耳朵。
　　
　　“干什么呢？”威廉伸手将莫林的身体推离自己，然后盯着莫林的眼睛，“说要干什么？”
　　
　　“这一段时间不要再想这么多事情了。”莫林也盯着威廉的眼睛，最终他还是没看下去，移开视线，他再次将威廉抱到怀里，“威廉，我尽量去找治好你的办法。但是，你要答应我，在我找到办法之前，亚赫的主要政务依旧交给艾莉处理，你……多歇歇。”
　　
　　虽然，在他回来之前，圣者给莫林的那枚光粒子可以暂时缓解威廉的精神力衰竭，而等莫林到了圣山后，每到光粒子到期的时间，圣者也会让莫林带着光粒子回来一趟，莫林依旧觉得威廉还是多休息的好。光粒子并不万能，如果威廉的身体真的到了频临崩溃的地步，光粒子也没有用。
　　
　　“……”沉默了好一会儿，威廉才又笑起来，“好。”
　　
　　“这才乖。”停到威廉的回答，莫林才彻底松了口气，用自己的额头在威廉的额头上蹭了蹭。
　　
　　“但是，你也要答应我一件事。”这时候威廉却又收起了笑意，他捧起莫林的脸，直直地盯着他的眼睛，“莫林，你不能想兽人圣者那天说的话，一点儿都不能考虑。”
　　
　　“那天说了不考虑，我就不会考虑。”说完这句话，莫林将威廉的头按到自己肩膀上，“威廉，兽人圣者对你这种状况也是没办法的，你又不是不知道。我没必要为了那种拖延的东西去找他吧？”
　　
　　“这是你说的。”威廉闭了闭眼睛，他总觉得有什么地方不对劲儿，而且这次醒来他的精神状况也比前一段日子好多了。
　　
　　“嗯，不过……我要为你炼药就没那么多时间陪你了。你可要记得你答应过我不会将心力用到政事上。”
　　
　　“是的，我的公爵大人。”威廉看着窗外的太阳笑了出来。
　　
　　这一次，莫林在对威廉说这些关于圣者与圣山的话时，可以算是用尽了平生的演技。
　　
　　威廉看人的眼光很准确，虽然不能说任何人都是能够被威廉看透的，但也极少有人能够在威廉面前面色不改的说谎，同时又控制好自己日常的行为习惯，不被他发现。所以，威廉几乎从来不曾担心过他会被什么人骗到。当然，这一点不是说他有多自大，而是他在从小的与人生活中练就的一种识人的本能。而这一次，他真的是被莫林骗了过去。
　　
　　或许是威廉对莫林太过信任，也或许是莫林对威廉的了解太深的缘故，对于莫林这次说的话，威廉没有丝毫怀疑，可就是这样，威廉在莫林离开前的一天夜里，威廉依旧做了梦，仿佛是有预感一样。
　　
　　黑漆漆的夜幕在亚赫皇宫中展开，被刻意调节到不很明亮的昏黄灯光在整个大殿内晕染开来，威廉突然睁开了眼睛。由于是春季的关系，亚赫宫廷内早就已经换掉了冬季才用得到的厚重幔帐，颜色并不鲜明的帷幔将影子落入威廉那双蓝色的眼睛内，投出一片摇曳的暗影。
　　
　　就这么睁着眼睛连眨都没眨一下，直到天际渐渐有泛白的趋势，威廉才重新闭上眼睛，一直绷着的肩膀曲线也松了下去，威廉放在身侧的手指动了动，碰到另一只触感完全不一样的手掌，然后紧紧握入手中。
　　
　　刚才那个是梦。
　　
　　威廉深吸了一口气。
　　
　　“怎么了？”背后贴过来一个温暖的身体。
　　
　　“没什么。”威廉将手放在莫林圈住他的腰的手臂上，“做了一个梦。”
　　
　　“做梦？”听威廉这么说，莫林显然好奇了，他微微一用力将背对着他的威廉整个翻过来，两个人面对面，“做什么梦了？说给我听听？”
　　
　　被翻过去的瞬间威廉睁开眼睛，然后在莫林问出这一句话后，他将视线投入莫林那双栗色的眼睛内看了一会儿，似笑非笑道：“我梦到你走了而已，也没什么。”
　　
　　威廉说这句话完全没什么意思，他只是将这个梦叙述了出来而已，毕竟他并不是很高兴去提起关于“莫林会离开”这样字眼的句子，所以也就说的比较简练。但是，不知道是不是莫林自己“做贼心虚”的关系，在威廉说这句话的时候心跳不自觉地快了一分，他几乎是反射性得盯住威廉看着他的眼睛，想要看出里面是不是真有些什么东西。
　　
　　“怎么？”威廉对莫林的注视有些不明所以，他抬起手摸了摸自己的脸颊。手还没怎么抬起来，又被莫林抓住了拉到拉到他脸上。
　　
　　威廉跟着莫林握着他的手，用指腹在莫林脸上划过，然后他自己伸出另一只手抚上莫林俊逸的眉眼，过了一会儿，威廉几乎是不可抑制地笑了出来，一把将莫林抱到怀里，狠劲儿蹭着莫林的脸颊：“亲爱的，你这是怎么了？欲求不满？”
　　
　　莫林的下颚搁在威廉肩膀上，侧脸贴着威廉温热的侧脸，面部表情在这个威廉看不到的地方松了下去，明显是松了一口气的表现。过了一会儿，等威廉蹭到差不多，他一个翻身将威廉压倒，威廉整个颀长的身躯陷入柔软的床榻内。
　　
　　莫林盯着威廉的眼睛，一个湿热的吻落在威廉眼睛上，然后撑起身体看着瞪大了一双眼的威廉，很无赖地舔了舔唇，哼道：“我还就是欲求不满了，陛下，您就说您打算怎么办吧？”
　　
　　直觉上，威廉觉得今天的莫林有些不一样，不过在莫林这种火热的眼神下他却也没怎么有功夫仔细想，直接将莫林这种异于常态的表现归结到他想要安慰做了噩梦的自己。
　　
　　恍恍惚惚中，威廉突然想到他和莫林最初见面时，莫林的样子。那个时候的莫林是不真实的，整张脸英俊到刺目，甚至于连鼻子下面的唇都是薄薄的一片，整个人透漏着锐利的弧线，仿佛能够割伤接近他的所有人。
　　
　　而现在，这个人却会因为他将这张在外人看来依旧锐利的脸部线条柔化下去，一双眼睛在看到他后也会变换出不同于平日的神采。
　　
　　这些在莫林身上体现出来的所有变化都令威廉更加沉迷，在最初得知他竟然会喜欢莫林时，他不是没有挣扎过，毕竟这种感情是他在这个世界上从来没有见过的，而人们又常常会对这种未知的事情有着天生的恐惧。在莫林小时的五年中，威廉每次想到莫林他都会有一种想要立刻见到莫林的冲动，这种冲动在过了整整五年后依然没有消失，甚至越来越强烈了。
　　
　　现在想来，威廉都觉得不可思议，他和莫林算是一见钟情？仔细想来却又不怎么像，毕竟他也使用了几年时间才确定了沉淀了这次的感情，这些沉淀直到莫林再次回归而彻底爆发了出来。
　　
　　他不知道也没想过要去问莫林对他们的感情的认知，他只是觉得在互相有些感觉后最有利的相处时间中，分开了五年的他们反而是幸运的，毕竟这种算是惊世骇俗的感情确实是需要时间的，至少那个时候依旧年少的他是需要时间去思考的。
　　
　　正想着这些的威廉突然感觉到肩膀一痛，回过神来却见莫林正从他肩膀上抬起头。
　　
　　见威廉的视线终于放到他身上，莫林伸手将威廉额前的头发拂开，然后低下头用自己的额头蹭威廉的额头：“亲爱的陛下，照您的话说我这都欲求不满了，您怎么还会跑神儿呢？”
　　
　　由于两个人是额头抵着额头，莫林说话时，他们的呼吸纠缠在一块儿，原本温馨的气氛马上就升温了。
　　
　　威廉一手压在莫林肩膀上，一手伸出去挑住莫线条流畅的下巴，大拇指在莫林唇上一掠而过，眼见莫林的眼色深了深，呼吸也比先前沉重了一些，威廉很聪明地停止了所有有调情成分的动作。他知道以他现在的身体状况，莫林不会对他做什么，不过还是小心点儿的好，毕竟做的过火儿的话，莫林不舒服他也不会怎么好受就是。
　　
　　见威廉停止了所有动作，只是安慰似的在他头上落下一吻，莫林哼了哼，动作利落地翻到了威廉身侧，然后撑起身体坐了起来。
　　
　　威廉见莫林的视线一直落在窗子那边，他有些疑惑地直起身，道：“没事吧？”
　　
　　“现在没事，再给你玩就有事了。”莫林重新将视线落在威廉身上，眼角挑起笑，威廉肩膀上还留着他刚刚咬得牙印子。不过，这笑容还没挑起来多长时间，莫林却又皱了皱眉，他看了看威廉还是道：“威廉，明天我就要开始给你配药了，我估计会很忙。”
　　
　　“嗯。”威廉点头，“昨天你不是说了吗？”
　　
　　昨天是柯利弗受审的日子，威廉回来后并没有收回艾莉的监国特权，所以这次的审判时艾莉主持的，威廉并没有去。而莫林作为法斯特家族的人是陪着法斯特夫人坐在家族那一席的。审判前后，法斯特夫人并没有和莫林说一句话，倒是也没有对他显露出怨恨的样子，莫林也没怎么在意。在莫林心中，这个母亲还是当他为陌生人好一些，至少他们都不会感觉到不舒服。
　　
　　亚赫的审判步骤是很繁琐的，莫林只是将最重要的定判过程看了看便径自离开了，审判前艾莉就对他说过，柯利弗还是有机会留下一条命的，不过结果还是要在当天审判结束后才会下达。
　　
　　莫林对此也不是很关心，就没有多说什么。而且，再过一天半他就要走了，他也想要多陪陪威廉。
　　
　　“你要照顾好自己。”
　　
　　见莫林盯着他半天只是说出这么一句话，威廉有些好笑地提醒他：“你只是去配药，不是去什么我看不到的地方。”
　　
　　“嗯，这个我知道。”莫林紧紧抱住威廉，将自己的头埋入他胸口，耳朵贴在威廉跳动的心脏处。一声声沉稳而有力的跳动声传入耳朵，莫林闭上眼睛，声音有些发沉，“总之，你要照顾好自己。”
　　
　　“好。”或许是听出了莫林声音中的异样，威廉紧紧按住莫林埋在他胸前的脑袋，尽量调整好自己的呼吸，让心跳显得更加沉稳，虽然他知道这些并不是他能够控制的。
　　
　　“你可以去我的配药室外去看我，但是你身体不好不能进去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我会把配药室的一面墙弄成透明的，虽然我听不到，但是我会在墙内看你说话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“配药室里药物成分很重，我在里面这段日子不会说话，等我出来后你不能嫌弃我的声音。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“等进展到一定的阶段我会出来歇歇，那个时候你一定要有个好精神，不然那么累的我就没人照顾了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　莫林调整了个姿势，闭上眼睛将整个脸埋入威廉怀中：“还有，我爱你，我的陛下。”
 
作者有话要说：好困啊= =(～辍)~zZ

不是我不更啊，前天刚下考场就被指导老师一个电话召唤去过滤代码BUG兼做苦工了～
５５５５５
说实话，没做到承诺的日更我自己都无力兼脸红了～T^T




第六十六章、谎言进行

　　“莫林调整了个姿势，闭上眼睛将整个脸埋入威廉怀中：“还有，我爱你，我的陛下。”
　　
　　原本安静地听着莫林说话的威廉，在莫林说出这句话后，仿佛只是一瞬间便僵住了身体，然后他豁然把将头埋在他怀中的莫林拉了起来，在对上莫林的脸后，原本带着不可置信的神情的威廉再次停住了动作。
　　
　　这位帝国的年轻皇帝陛下看着一脸笑意，明显是被不能出声的笑憋得满面通红的莫林，皱起了眉头。
　　
　　“哈哈，呵呵……”见威廉将自己捞起来，莫林终于毫无顾忌地大笑出声，一把抱住皱着眉的威廉将笑的毫无形象可言的脸再次埋入威廉怀里。
　　
　　“怎么回事，莫林？”威廉愣了一会儿，再次扳住莫林的肩膀，将这个在他自己怀中笑得仿佛整张脸都皱在一起的莫林从怀里带了出来。
　　
　　“威廉，我刚刚说的话像不像是在留遗言？”莫林一脸笑意地看着眉头微微皱起的威廉。
　　
　　“你――”威廉显然是被莫林这个说法噎了一下，他盯着莫林看了好半天，确定没看出什么后，他一把将威廉从他身上推开，自顾自地坐了起来，靠在柔软的床头。
　　
　　热烈的气氛就这样突然见沉寂下去。
　　
　　“喂，生气了？”被威廉推倒在一边的莫林移动到威廉身边，枕住威廉的腿，同时将脑袋放在威廉腰腹上蹭了蹭，然后才仰躺着将视线定格在威廉那张因为这段时间长久生病而变得带着些病态苍白的英俊面容。
　　
　　“不是。”威廉伸手揉了揉莫林的栗色头发。
　　
　　“那怎么不说话了？”莫林将头上的那只手拿下去，被别人摸脑袋这个事儿还真不是一般的舒服。
　　
　　威廉低头盯着莫林的眼睛，过了好一会儿才笑道：“突然觉得莫林你这两天不一样了。”
　　
　　“是啊，为了你改变了呗。”难得的莫林开起了玩笑。
　　
　　看着笑得开心的莫林，威廉的精神突然恍惚了一下。前一段时间，对自己身体状况非常了解的威廉虽然知道莫林对他的担心，他也很感动，但是他却从来没有认真想过，他知道他这个样子莫林不高兴，但他虽然没有说，他心里却觉得莫林完全没有必要那样。这也就是，为什么他的身体都那样了，那个时候的他还在坚持着亲自处理公务的原因，毕竟，在他心中亚赫是一个非常重要的存在。
　　
　　但是，看着莫林这个笑容，他突然想通了他每次处理公务昏迷过去后，莫林情绪低落的原因。
　　
　　或许，他的身体好了的话……
　　
　　“莫林，你说我的身体……”
　　
　　“会好的。”威廉还没说完，莫林便笑着打断了他的话，声音里有一种让任何人都想要去信任他的蛊惑感。
　　
　　“嗯，我相信你。”威廉握住莫林伸出去的手，过了好一会儿，他才将视线从莫林身上移开，转到他们两个交握的两只手上。
　　
　　“怎么了？”莫林握着威廉的手抬到半空中摇了摇。
　　
　　“莫林。”威廉带着莫林与他握着的手到他的下颚处，然后吻了吻莫林的指尖，“莫林，如果亚赫能够出现一个适合他的管理者的时候，我还活着的话，我们离开这里好不好？”
　　
　　初生的朝阳从窗子的空隙中透射入大殿，幔帐那种层层叠叠的影子透射在花纹繁复的床榻上，莫林看着自威廉说完话后就陷入一片宁静的脸，几乎觉得他刚才听到的是幻听。
　　
　　莫林看着威廉淡笑地看着他的脸，张了张嘴突然不知道该说些什么。在这个他幻想了无数次的场景中，在他以为他会非常高兴的场景中，莫林竟然感觉到喉头酸涩的厉害，都几乎有了发痛的趋势。
　　
　　他拉过威廉的手掌盖在眼睛上。
　　
　　看了看他被莫林拉着盖在莫林眼睛上的手掌，手心中甚至还能够有莫林眼睛上的睫毛扫过的感觉，所以对于手心中突然出现的湿热感，威廉不用想都知道那是什么。
　　
　　“威廉。”
　　
　　“嗯？”威廉笑了笑，他从来没想过，一直将亚赫看得比什么都重要的他，在说完那句话后，竟然会有轻松的感觉。
　　
　　“我想睡一会儿。”莫林松开威廉的手，睁开的眼睛上已经看不出丝毫痕迹。
　　
　　“嗯。”威廉弯腰将一边的薄毯拉过来盖在仰躺在他腿上的莫林身上，“睡吧，我还不累。”
　　
　　莫林唇角勾起笑，静静地闭上眼睛，威廉可以看到，这一刻莫林脸上那条锋利的眉都弯下了柔和的弧度。
　　
　　那天，莫林虽然没在圣者身上感受到什么杀气，但是他也不会天真地认为圣者花费了这么大力气让他去圣山只是做客这么简单。不过，现在魔法力已经恢复了差不多的莫林虽然担心，却也还没到忧虑的地步。毕竟，从圣者“请”他去圣山的手法就可以看出，圣者和他的身手应该不会差太远，或者也可能是在伯仲之间。如果，圣者真比他厉害的话，他直接来将他抓走不就好了，又何必弄这么麻烦的一出？
　　
　　所以，如果不是威廉的病情，莫林现在心中的感觉肯定就不会是担心，而是好奇了。
　　
　　不过，圣山也的确不算是一个安稳的地方，这一点从威廉极力反对他去就可以看出来。
　　
　　在这个大陆上，兽人族的圣山是一个比万兽森林极地界线内的世界还要极端的存在，莫林虽然没去过这座圣山，但是他却去过极地界线以内的地方，越往内越强烈的剧烈罡风是所有人心中的噩梦。毕竟，即使你魔法力再怎么好，也是有消耗完的一天的吧？
　　
　　莫林曾经进入极地界线而且还走得很轻松的一段，不过是极地界线内有生物生存的罡风还很温顺的一段路罢了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　艾莉从殿外进来时，看到的就是这一副几近完美的画面。艾莉迈入殿门的脚顿了顿。
　　
　　站在床榻边上，艾莉看着睡着的皇兄以及枕着他的腿躺在床榻上的莫林出了神，莫林的眼睛隐藏在他自己搭在眼皮上的胳膊下，艾利看的不很清楚，她下意识地不想干扰这座大殿内的氛围。
　　
　　“殿下，准备好了吧？”
　　
　　“啊？”被突然而起的声音惊得愣了愣，艾莉马上回过神看着依旧躺在那里一动不动的莫林，“是的，已经准备好了。”其实，很早就准备好了，她不过是看时间还够，就放慢了来这里的脚步。
　　
　　不知道为什么，现在的她每次见到这个原本被她那样厌恶的艾灵顿公爵，心中就会有一种干涩的感觉，连带着整个人都仿佛是溺水了一般，让她产生一种近似于恐慌的感觉。
　　
　　莫林闭了闭隐藏被隐藏在衣袖下的眼睛，感觉好了一些后，他移开手臂坐起身，然后缓缓站起来看着眼前的艾莉露出了一个笑容，“谢谢了，殿下。”
　　
　　“为了皇兄而已。”虽然艾莉明白莫林现在的笑容肯定不是由衷的，但不可否认，在她看到这个正常到不能再正常的笑容后，这位亚赫的大公主殿下还是暗自松了口气。
　　
　　“是啊，为了威廉。”莫林将在这之前被他催眠的威廉放平到床上，等盖好了毯子，他才转过身对艾莉道，“走吧，带我去看看那个成果。顺便也算是替我送行吧。”
　　
　　说是成果，不过是艾莉在帝国中找了一个身型面貌都与莫林差不多的人，然后经过宫廷魔法师对莫林这位公爵大人的了解改造出来的另外一个莫林。说白了就是，艾莉和莫林一起为莫林制造了一个相似度百分之八十的替身，当然这个百分之八十的高相似度是在那位替身安静地坐在根据莫林的要求，特别建造出来的药房中聆听别人说话时才算的，毕竟再怎么伪装训练也不可能训练出一个在威廉面前都不会露馅儿的假莫林。
　　
　　所以，他也只有用这种方法让威廉和这位假莫林没机会近距离相处，从而让威廉觉得他还在他身边。
　　
　　这也是没办法中的办法，药房的一面墙虽然会在威廉来时变换成透明的，但药房里面的各种魔法药剂却能够短时间地混淆威廉的视觉敏感度，再加上莫林在整个药房周围安放的魔法阵，莫林还是有信心让这个骗局撑过去的，毕竟，因为威廉身体的缘故，威廉并不是适合在建造药房这种潮湿的环境中久待的。
　　
　　当然，虽然药房要建在适合魔法药物生长储存的潮湿环境中是整个大陆的魔法师都知道的一个常识，莫林坚持要将药房建造在这种环境中的最大原因自然是因为这里不适合身体不好的威廉长时间停留了。
　　
　　莫林看了那个已经被训练得很有他平时听威廉说话的样子的的替身，又来回看了看已经准备完毕的药房，很满意的点了点头。
　　
　　“还满意吧，艾灵顿大公？”艾莉走到他身旁，与他并肩站着。
　　
　　“真的很好啊。”说完，将手中的一瓶魔法药剂放到药剂台上，莫林扭过头挑起眉毛去看边上的艾莉，道，“公主殿下，自从叫了我的名字后，你还是第一次叫这个称呼吧？难道是说，看我已经跳入了治疗威廉的坑里，殿下您这就要拆桥了？”
　　
　　“拆桥？”艾莉有些疑惑。
　　
　　“是啊，我家乡的一个说法，意识就是用完了就扔了。”莫林松松肩。
　　
　　“用完就扔？”话音一落，艾莉总算是了解了莫林说这句话的意思，佯装出一幅很彪悍的样子，叉起腰狠声道，“用完就扔也是你的福气！怎么，艾灵顿大公还不满意？”
　　
　　“满意，怎么会不满意？！”说着，莫林没忍住笑起来。
　　
　　见莫林笑了，艾莉也放下了彪悍的样子，跟着笑了起来。她的视线停留在莫林那张在魔法灯光下泛出乳白色光芒的脸颊，突然觉得莫林这个人的存在很不真实。
　　
　　“好了，时间也差不多了。”莫林手中突然出现了一个链子，正是他那个移动魔法传送阵，他将链子在手中颠了两下，“好好照顾威廉，也别让他来这里来的太频繁。”
　　
　　“嗯，这个我明白。”刚才令艾莉觉得温馨的气氛因为莫林的动作和这句话，变得压抑了起来。
　　
　　“好了，殿下不是挺看不惯我的吗，我走了您应该高兴才对，怎么眉头都皱成这样了？”莫林低头看着艾莉轻笑。
　　
　　“莫林你……”艾莉仰起头，话说到一半她突然咬住嘴唇，出乎莫林意料地一头撞入莫林怀中。
　　
　　“……”被艾莉紧紧抱着腰，莫林怔了好一会儿，才伸手拍了拍她的背，“我这又不是一去不复返，殿下您这样怎么有点儿向送我去死的样子？”
　　
　　艾莉又抱着莫林好一会儿，才推开他，有些别扭地将头扭在一边：“你想死我还不送呢，皇兄在等着，你要快点儿回来。”
　　
　　虽然莫林心中对这次的生山之行没有一点儿底儿，他还是不很习惯这种艾莉弄出的像是生离死别的画面。临走前，他和威廉说那些话也无非是想要让威廉不怀疑这里面这个他的替代品而已。
　　
　　眼看着莫林消失在一阵白光中，艾莉被强光刺得闭上了眼睛。
　　
　　直到所有光线都暗下去，艾莉才缓缓睁开了眼睛，而她的那双与威廉相似的蓝色眼睛内，在完全睁开的瞬间划过一道精芒。
 
作者有话要说：明天下午考试啊，这是某绫的倒数第二场考试了诶~
可素，完全复习不下去的我却只有爬上来码字rz = =

怎么办怎么办怎么办，复习不下去~~怨念飘走




第六十七章、流年

作者有话要说：开始进入激情更新期，俺的电脑回来鸟~~~~~~狂笑~~~~
其实，俺原本是想重新开一章的，但是回头看了看原文，此章改的太多，没办法只有先这样更了。恩恩，就酱紫。

　　时间过的很快，这个标准在战争时期更是显得尤为正确。
　　
　　坠地的残阳将已经然绕可一整天的余晖撒向战争线上的亚赫帝国军队，异常激烈的“亚金防卫战”从开打到现在已经过了半年还多。夏佐站在战地边缘，向远处西垂的夕阳看过去，标准直挺的军人身材在落日余晖中划出一道斜斜的影子。
　　
　　这场战争从最初的兽人占优，然后到他来到这里后的亚赫军占优，再到现在的互相胶着，发展方向已经越来越难被人们看清楚了，就连他这个时时刻刻都关注着战场，在战争第一线的人的心也已经快被磨得差不多了，前景会怎么样，除了战争之神外，恐怕没一个人有把握说得出来。
　　
　　说实话，如果这场战争是亚赫发动得起来的话，按照现在的形势，夏佐早就已经向帝国军部提交停战申请了，毕竟这种没有前景的战争是任何一个将领都不想打的战争类型之一。这不是说他们怕不怕的问题，而是因为这种战争即使胜利了也已经没有了最初的意义。就像是现在的兽人军，他么就是胜利了又能够怎么样呢？假使说他们真的胜利了，经过了现在这种残酷且消耗军资的战争后，兽人族这个资源贫乏的种族国家还有什么力量让他们去占领亚赫的土地？毕竟，即使这场战争失败了，夏佐也不认为他会将领土都丢失。
　　
　　夏佐叹了口气。
　　
　　他还记得半年前，公爵大人曾经来过这里。那时候，公爵大人来的很匆忙，只是停留了一会儿制定了以后打仗的大路线――战争不用赢，尽量拖时间，就再次匆匆忙忙地走了。接着就是从帝都中传出的消息，帝国皇帝克里斯福二世陛下重新执政。当然，这个执政的基础是，艾莉克希亚大公主依旧行使着大公主监国的权利。对这一点，夏佐有些怀疑，因为帝国历史上从来就没有出现过，帝国皇帝和大公主同时执掌政权这种事情，至少表面上并没有出现过。
　　
　　不过，夏佐刚对这个细节产生疑问，另外一个消息却让他再也没工夫想这件事。艾灵顿公爵莫林?奥普西森?法斯特病情加重了！这个消息着实震慑住了夏佐，他没记错的话，这个消息中艾灵顿公爵大人病情加重的时间，正是那位年轻的公爵大人在他这里交代他事情的时间！夏佐心中隐隐有些不安，他不应该去想皇帝陛下和公爵大人反目这种可能，毕竟，公爵大人来到这里的时候，神色中并没有任何让人产生出不好的联想的东西，但是，他又不可抑制地会往这方面去想。
　　
　　可是，整个事情看起来又不怎么像。毕竟，莫林离开前还特地来这里对他交代了亚赫军在对阵兽人军队时比较有效的办法――拖死兽人军。没错，就是拖死。夏佐是这样理解的，兽人族的物资贫乏决定了他们不适合打这种无论是时间上还是空间上都将战线拉得很长的战争，他们一旦陷入这种战争，就会加重国内的供给负担，而依照兽人族的国力，单是这些驻扎在离兽人族粮草供应线不算近的亚赫边境线的几十万大军，就能够将整个物资贫乏的兽人族拖垮。
　　
　　当然，莫林到底是怎么想的，夏佐不会知道。
　　
　　而现在远在圣山的莫林也不会想到，夏佐竟然会将他的命令理解成这样。显然，莫林原本的希望是，在他因为威廉的病情不得已被困在圣山的这段时间中，夏佐可以拖住亚金防线上的兽人军队。虽然，莫林对夏佐这个由他发现的战将非常有信心，他也不认为夏佐真的能够在不进攻的前提下，靠防守将“北地之王”带领的兽人军队给拖死在亚金防线上。
　　
　　形成现在这种胶着战况的原因，莫林也多多少少料到了一些。毕竟，夏佐不擅长防守，而那位兽人族族长齐拉?奥德威也不擅长进攻。
　　
　　不过，这样倒正好合了莫林的心意。
　　
　　半年前，莫林离开帝都后，因为威廉的身体状况另有考虑的莫林首先到了亚金防线，而他目的也只有一个，就是给现在的亚金防卫战最高将领下了一个命令。总体来说就是，在莫林下达第二次命令之前，这场战争必须要一直打下去，简单来说就是要一直拖下去，不能胜利！
　　
　　兽人族的这位圣者是一个权利欲非常强烈的一个人，而且他也并非是一个什么都不懂得世外人，他的手段以及心思都非常适合尔虞我诈的世界，再加上倾天部的消息，这场战争的主要发动者是这位圣者，而不是那个被誉为“北地之王”的兽人族族长齐拉?奥德威。莫林就不免要猜测，那位圣者发动战争的最初原因，或者并不是他想要凭借兽人族这些军队称霸大陆，而就是为了制造出现在这种战况胶着的现象。
　　
　　他――
　　
　　这么做到底是为了什么？将整个大陆的局势弄个的一团糟的目的，是什么？
　　
　　经过半年对圣者的了解，现在的莫林对他自己当初的猜测非常有信心，但是圣者这么做的原因，他却依然不很明白。不过，即使他不明白圣者的意图，却也不干扰他做一些判断。既然圣者希望战争一直打下去，那么他就下令打下去算了。毕竟，现在的他是真的需要这些由战争拖出来的时间。现在，他关心的不再是什么战争的输赢，他关心的是威廉长久以来都无法恢复的身体。他可以看出来，这个阶段，兽人圣者要的或许只是两国间的战争平衡，但他要的肯定不会只是这些。
　　
　　莫林脑海中突然闪过一种可能。
　　
　　圣者这样做看似没有什么用处，但是――
　　
　　坐在半山腰上看着远处地平线上正在升起的朝阳的莫林突然眯起了眼睛，照现在这种状况发展下去，或许兽人族不会得到什么明显的好处，但是神殿却可以在这次混乱中得到不少利益。毕竟，无论什么时候，在人类对战火纷飞的世界充满恐慌之后，最容易进驻到他们内心的往往是那种飘渺的信仰，而在这片普遍都拥有者神之信仰的大陆上，“神”无疑是最容易也是最可能被人们当作信仰的存在。
　　
　　莫林深吸了一口气，他，或许看明白了一些什么东西。
　　
　　不过，莫林还没有来得及因为这个认知高兴，嘴角便布满了苦笑，他看着周围的环境叹了口气。兽人圣者这个人，这么千辛万苦的带他来这里还真的是有原因啊。
　　
　　现在的莫林正坐在圣山的半山腰上欣赏日出，这本来是一件值得高兴的事情，莫林却高兴不起来，任谁被人当作实验的材料都不会高兴了。莫林整个人被冰封在半山腰的一块儿形状方正的岩石上，这块儿岩石正好与山顶的一间兽人圣者的屋子连着。冰封莫林的冰是大陆上极其罕见的玄冰，是兽人圣者从万兽森林的极北之地寻找到的，能够将一天中太阳散发出的阳光以最大的效率汇聚到冰内，也就是说莫林必须要调用身体内的所有魔法力潜能来控制住自己体表的温度，使得他自己不至于被这种汇聚后的阳光晒成活尸。
　　
　　连莫林自己也没有料到，他竟然能够将自己给弄成现在这个样子。来圣山前，莫林虽然不安心，却也没有担心过他自己的境况，毕竟，他看得出来，兽人族圣者虽然不比他弱，却也不比他强，两个人处于伯仲之间，这是一个很微妙的平衡，莫林相信即使兽人族圣者手中有威廉的身体为砝码，他也不能将自己怎么样。
　　
　　莫林知道，兽人圣者在意的是他的大预言术，要研究大预言术则要研究莫林本身的魔法原力，莫林不认为与他处于伯仲之间的兽人圣者能够将他的魔法原力怎么样，但他还真没有想到竟然会有这种办法，兽人族的诅咒术或许真的有不一样之处。
　　
　　“艾灵顿公爵大人，您今天的感觉怎么样？”
　　
　　“还好。”莫林收回自己的思绪，远处的太阳已经完全从地平线上跃了上来，每到这个时候，这位圣者就要来与他聊两句。按照兽人圣者自己的话来说，这样是为了更好地去了解莫林身体内的魔法原力，尽管，莫林坐着的那块儿岩石就能够将他的魔法状况很安全且清晰地传达回他的屋子。
　　
　　“还好么？”听到莫林这样说，兽人圣者脸上依旧是那个万年不动的笑容，“公爵大人，这项实验已经进行了四个多月了，您就没有什么要与我说的？”
　　
　　“我是真的想说些什么，但是，我现在的状况您也明白。”莫林耸了耸肩，“白天我只能全力应对这些该死的光线，而晚上我连回山顶的力气都没有了，怎么还能思考？”兽人圣者给莫林的待遇还算不错，虽然白天他尽了全力去压榨莫林的魔法力，但是晚上他还是很人道的派人来这里将莫林接上山休息的。虽然半山腰也能够休息，但是凭借莫林这个魔法力几近透支的身体，半山腰的魔兽他是应对不来的。
　　
　　“看来艾灵顿公爵在白天是进了全力啊。”
　　
　　对于这句话，莫林只是笑了笑。
　　
　　四个月的时间，兽人圣者虽然没有说，但是，莫林却知道他已经研究出了解开威廉诅咒的药物。开始，莫林不是没想过每天留点儿魔力，一天天积累下去保持住他自己最基本的战斗力，找机会拿到药物后只要离开圣山，莫林就有办法恢复他的魔力，只要恢复魔力，这位兽人圣者就不能拿他怎么样了。而惟一能够威胁到他的威廉则在皇宫中，亚赫的皇宫是一个即使是他都不能单单凭借武技和魔法就随意进出的地方，何况圣者与他相当的也只有魔法。但，这个方案刚刚在脑海中形成就被他否决了，毕竟，这个圣者和他的能力太过接近，他没把握不惊动他，而威廉的药却在他手中握着。
　　
　　“圣者大人该离开了。”看了看已经快要升至中空的太阳，莫林尽量将自己身上的魔力调动起来。
　　
　　“希望艾灵顿公爵过的愉快。”
　　
　　在圣者消失后，莫林盯着那轮耀眼的太阳，面上浮现出一抹温柔的笑容。
　　
　　恩，下一章，那头冰狼就要顶着救世主的身份降临了\(^o^)/撒花庆祝，我也好想养一头【听话的】狼，望天。领一头狼去逛街，想想就有范儿啊～～～～某绫子无限幻想中～～
　　
 作者有话要说：开始进入激情更新期，俺的电脑回来鸟~~~~~~狂笑~~~~
其实，俺原本是想重新开一章的，但是回头看了看原文，此章改的太多，没办法只有先这样更了。恩恩，就酱紫。




第六十八章、神的存在&计划

　　说起来，除了魔法力透支找不到机会聚集外，莫林的生活还算是很惬意的。在这个从景色上看，几乎算得上是世外桃源的地方，除了每天透支掉身体内的魔法原力外，莫林几乎不用去费脑子想任何事情。当然，这任何事情中，不会包括莫林对如何拿着治疗威廉的药物脱困这件事。
　　
　　虽然，莫林在最开始来到此地时想到的几个办法都因为一些特殊原因不能够实行，但是，也不是没有令莫林高兴的消息。在莫林到达圣山四个多月的现在，莫林曾经的好友――拥有着高等智慧的魔兽冰狼欧尼先生，在圣者眼皮子底下，不声不响地穿越了圣山的防护结界，到达了莫林所在的那块儿表面看起来外形巨大的岩石下面。
　　
　　冰狼这个特殊的物种，在这个大陆上的数目并不多，但是，他们却拥有着其他所有种族都不具备的魔法能力，以及几乎对所有中低级物理攻击免疫的漂亮皮毛。所以，在人类的神话中，冰狼是神的宠儿。
　　
　　只不过，除了冰狼族本身外，即使是人类自己，他们也从来都不知道，这个在他们的神话中被称作神之宠儿的种族，还有一种应该被所有种族都羡慕的本能――藏匿术！这种即使是刚出生的冰狼族幼崽，在面对不可知的危险时也会本能地使用出来的藏匿之法。
　　
　　显然，作为冰狼族王者的欧尼先生，更是能够将这种藏匿之法运用到极致！这也是为什么，在它来到后，除了经过它允许了莫林之外，连在莫林身边与莫林谈话的兽人族圣者都没有发现，突然出现在岩石之下的这头冰狼王。
　　
　　“亲爱的朋友，没想到咱们会在这种状况下相见。”依旧运用着藏匿术的冰狼王，跃上莫林所在的那块儿岩石，并且抬高了姿态，在莫林面前迈着优雅的步子。
　　
　　“我也没想到。”莫林露出一个状似“苦笑”的表情。
　　
　　“啊，没下想到过啊，我竟然还能够在您的脸上，看到这种表情。”欧尼走到被冰封着的莫林面前，那鼻子蹭了蹭厚度非常可观的玄冰。生性喜好寒冷环境的冰狼王在蹭完玄冰后，非常舒服地扬起脖子呼出了一口气。
　　
　　莫林有些可笑地看着眼前这头此刻只有他能够看到的冰狼，一会儿他就发现了一个吸引了他的注意力的事情――冰狼王欧尼两只眼睛中央那一撮儿白色的皮毛已经变成了明晃晃的金黄色！
　　
　　金黄色？！
　　
　　就是莫林也吃了一惊，按照他的认知，他眼前这头冰狼王的年纪在冰狼族中，才算是刚刚步入成年！欧尼进行终极进化时，他是知道的。但是，就连他也没想到，刚刚步入成年的欧尼竟然就完成了终极进化的最后一步？！
　　
　　想到这儿，莫林真心地笑了：“哦，欧尼，我还没祝贺你呢，没想到你这么快就能突破终极进化的最后一步。”
　　
　　“是该祝贺我。”这头冰狼王脸上的苍蓝色长毛顺出了一条条类似笑纹的波浪线，使得莫林产生一种它脸上挂满了异常满足表情的错觉，“如果不是我突破了终极进化，我的藏匿术是瞒不过那位老头子的。曾经在你的襄城府邸时，你不就发现过经过藏匿术伪装的我？”
　　
　　莫林没有答话，一直看着冰狼王的他在欧尼话音落下后，叹了口气，感慨道：“冰狼，还真是一个被神眷顾的种族啊。”
　　
　　“被神眷顾？”欧尼的声音带着一种类似于不可思议的讶异，“哦，老天！莫林，你竟然会承认神的存在？”
　　
　　“说你被神眷顾，并不代表我就承认了神的存在。”莫林笑了笑，“这就像是，到现在我也依旧反对神殿，但这却已经不代表我不相信这个世界上有神了。”
　　
　　莫林的视线从欧尼耳旁穿过：“几乎所有人与我相识的人都认为我不相信这个世界上有神这件事，在来到圣山之前我也是这样认为的。”莫林收回视线，重新看向欧尼。
　　
　　“圣山竟然会有神存在？”欧尼的第一反应就是，莫林见过“神”这种生物了，从欧尼这个心理反应就可以看出，欧尼这位在外界看来，被神当作宠儿的冰狼王显然也是不承认这个大陆上存在“神”的。
　　
　　“呵，圣山没有神。”见欧尼从听完他的话后，就一种往四周伸脑袋，莫林如果不是还被冰封着，现在他的手就已经揉上欧尼的脑袋了。他的朋友还真是一个刚成年的王啊，性格中还真有不少天真可爱的成分。见欧尼听了他的话已经收回了四处张望的脑袋，莫林才接着道：“这只不过是一种想法，也算是一种感悟了。”
　　
　　莫林没有说下去，他说的相信神的存在中的神，不是这个大陆上被人类捧上世界顶峰的那种，与人类社会脱节的神。他口中的神，是那种赋予了这个大陆无限非自然力的神。就像是莫林所拥有的大预言术，这种在莫林前世他即使是施行一次就要累到虚脱的术法，在这个世界上虽然依旧受到了限制，用法却随意了许多。这个提供了“大预言术”可以自由使用的环境的，便是莫林口中的神。
　　
　　由此看来，只要是拥有像魔法这种能够自由使用的非自然力的世界就拥有神，莫林是这样想的。
　　
　　当然，像莫林的前世那种必须要依靠外部物件，以及只能够使用异能者本身身体内原本就存储得不多的源力的世界，并不存在神！那个世界中，即使是异能者也不过是因为身体异变后，体内莫名其妙地有了非自然力，而从一个普通人变成异能者。这种非自然力是在自己体内的，这种东西自己当然能够用，而在这个大陆中，人们运用的能力是由体内原本便存在的少数能源为引子，运用由神提供的环境中的能源，从而产生魔法和高于功夫的武技。而那些，原本身体因为异变而产生异能的少数人，则成为了这个大陆上天赋非常好的典型。
　　
　　这些东西是莫林从他自己的大预言术中产生的想法，毕竟，他一个人在这个激发潜能的玄冰中坐了这么长时间，在魔法上算是天才的莫林自然也得出了一些关于“大预言术”的心得。而这些心得，便组成了上面那些，出现在莫林脑子里的想法。
　　
　　欧尼梗着脑袋将莫林的话想了很久，但是，作为一个拥有高等智慧的冰狼王，它对自己竟然理解不了一个人类说的话而感到有些气恼，但是在它长满长毛的脸上表现出的，除了气恼之外好像还有不好意思？
　　
　　这个发现令莫林提起了些兴致，只是，聪明的欧尼仿佛预感到了什么一般，并没有让它的这位人类朋友问下去。
　　
　　“哦，亲爱的莫林，我想问一下，现在这种情况你打算怎么办？”虽然，欧尼说这句话的本意是为了将莫林“嘲笑”它的话给隔过去，但是，这句话出去了一半后，欧尼声音表现出它也是真的认真了起来。虽然，欧尼这头冰狼王在人类世界中的时间不多，对人类世界的了解也非常有限，但是，基本的一些魔法用具它还是了解的。说到底，魔兽对这些天然的魔法附带品的了解要远远超过人类。
　　
　　在欧尼看来，莫林身上的玄冰对要将莫林就出去的它来说，并没有什么阻碍。玄冰的用处也不过是为了聚光而已。但是，莫林坐着的那块儿岩石，可就不是一般的东西了。只要莫林动动，这块儿岩石就能够将莫林的讯息快速地传送到位于山顶的，兽人族圣者的屋子。
　　
　　“欧尼。”听完欧尼的顾虑，莫林挑了挑眉毛。
　　
　　“嗯？”欧尼依旧在想刚才的问题，听到莫林的声音后，它也只是很敷衍地应了一声。
　　
　　“我想，我知道一种办法能够让我们安全离开。”
　　
　　“什么？”欧尼顺着从玄冰上蕴散的阳光看过去，身处光线中心的莫林唇角挂着一抹轻松的笑意，一双栗色的眼睛在仿若光茧的玄冰中显得愈发柔和了。
　　
　　“虽然我的魔法力已经提不起来了，但是，这一段时间的透支让我学会了一种技能。”莫林抬起自己的手看了看，笑道，“如何用一个晚上的时间，将身体内的魔法力再次恢复，并调动起来。”
　　
　　也就是说，拿到魔法药物后，来救他的欧尼只要能够用藏匿术，将莫林隐匿起来一个晚上的时间，它们就算是成功了。
　　
　　对于现在生活在亚赫宫廷中的威廉，莫林并不担心。毕竟，就连他，如果在不借助魔法阵的情况下，要想从这里走到扶蓝帝都，所用的时间也不会少了，根本不可能在一个晚上内到达扶蓝。退一步说，即使兽人圣者能够在一个晚上内到达帝都，他也不会太担心，毕竟，对于这个大陆军事力量第一的帝国，对宫廷这个绝对的国家心脏的守护能力，他还是信得过的。
　　
　　不然，像这次一样，兽人族圣者用威廉威胁他，也不会绕这么大一个圈了。
　　
　　而且，他的魔法力不用恢复很多，只要恢复六成，在有欧尼在的情况下，兽人族圣者就不会对他们构成什么威胁。
　　
　　刚过正午的阳光热烈地照射下来，看着已经消失在上山方向的苍蓝色冰狼王，莫林闭了闭眼睛，竟然感觉到摄到他身上的光线，不像是前些日子那样令他难以忍受了。
 
作者有话要说：以后都会是中午12点之前更新了~~




第六十九章、秋祭日【倒数第五章】

　　“每个时代都有它们独有的特点，而这些特点的行程，又大多与当时的帝国统治者息息相关。当这个代表了一个国家整个时代的统治者是一位强势的帝王时，这种帝王自身的特点更是会在他的国家中，得到淋漓尽致的展现。
　　
　　以军事力量站在大陆顶端的亚赫帝国，就用历史上的诸多史实，毫无争议地证明了这一点推测的正确性。
　　
　　无论是在能征善战的哈里陛下统治下的军事亚赫，还是在臣民至上的安其罗・萨姆掌管中的富裕凯撒拉，在对外展现的国家风姿中，它们都流露出了与其君王相似的“脾气”以及“秉性”。
　　
　　而如今的亚赫展现出来的，便是帝国大公主艾莉克希亚・克里斯福・弗雷泽所拥有的那种，威严却不失柔和的政治风采。”
　　
　　―――《帝国策・艾莉克希亚大公主监国纪事》
　　
　　已经进入秋天的亚赫帝国在全国上下的期待中，将要迎来众神历二八八零年的秋祭日。
　　
　　代表了亚赫帝国的皇家宫廷。以及贵族阶层都开始了忙碌的生活。毕竟，在这样一个令全国沸腾的日子中，他们这些挂着大贵族头衔的帝国重臣们，还是有很多事物要处理的。
　　
　　每到秋祭日，在亚赫帝国帝都扶蓝举行的全开放式的秋祭庆典，更是吸引着这个帝国中各个行省的人，蜂拥而来。而亚赫今年的秋祭庆典，在这个纷争迭起的战争年中，更是显得无比重要。秋祭日原本是亚赫帝国为了庆祝秋天丰收的节日，只不过，在遥远的帝国十三代帝哈里陛下的统治时期，为了尽量减缓人们对这位能征善战的君主对帝国财政不经心而产生的负面情绪，亚赫帝国当时的执政者珍妮特大公主决定“秋收节”改名“秋祭日”，从这个时候开始，这个一直流传到亚赫灭国的节日，正式有了通行全国的大庆典。同时，除了庆祝秋季丰收外，“秋祭日”亦开始有针对性地对在战争中亡故的兵将，进行怀念歌颂。
　　
　　今年，在威廉这个亚赫帝国君主“病重”的消息下，亚赫帝国今年的“秋祭日”各处都显现出了，执政者艾莉克希亚大公主的行事作风。
　　
　　晚上，当灯火在这座庄严的亚赫宫廷中，逐渐亮起，柔和的光华在宫殿中蕴散开来。这些光华，更是在宫殿中的所有人身上，镶嵌了一圈细芒般的白边。
　　
　　宫殿中央，艾莉手中拿着公文坐在摆满了文书的桌案之后。顺着光线看过去，坐在那里的艾莉一动不动地认真看着公文。只是，如果看得够仔细的话，你就可以发现，艾莉顶着公文的眼睛已经发直了，明显是发呆的神情。
　　
　　“殿下，已经深夜了。”莱纱端着冒着热气的茶水，走到书案前，行礼后将茶水摆上书案。在艾莉点头后，她才恭敬地将茶水倒在艾莉面前的空杯子里。
　　
　　由于艾莉喜静的缘故，在艾莉处理事务的时候，除了必要来此的帝国官员外，这座大殿内一般是不会进人的。
　　
　　“莱纱，皇兄回宫了吗？”艾莉放下公文，问道。
　　
　　“回殿下，宫门处还没有动静，陛下应该还在宫外。”虽然，艾莉交代了莱纱注意威廉的动向，但是帝国的皇帝陛下的行踪，显然不是一个宫廷侍从可以随便探知的。所以，艾莉在听到莱纱的回话后，虽然皱了皱眉，却也没有表现出不悦。
　　
　　艾莉将辈子撂下，挥手示意莱纱下去。
　　
　　明亮的灯光将整个大殿照的如同白昼，以至于艾莉在看向窗子外时，产生了片刻失明的感觉。闭了闭眼睛，再次仰起头，艾莉已经可以看到天空中那轮几乎没有一丝一毫缺陷的月亮了。
　　
　　明天，就是秋祭日了。
　　
　　亚赫帝国的秋祭日是需要在世的所有皇室，以及大贵族们参与的。也就是说，秋祭日这一天，作为世袭艾灵顿公爵的莫林也要参与。即使，炼药这个借口，在这一天使不能用的。
　　
　　而且，由于莫林离开后，威廉这位“带病”的皇帝陛下，对他在爱人面前的承诺做得非常好，完全将帝国事务交给了子妹妹，而他则没事就往那个药房跑。毕竟，由于药房的潮湿环境，不适合威廉如今的身体，他在这里待得时间不能太长，所以，他只有缩短每次“见面”的时间，而增加见面的次数。
　　
　　这样，就又出现了一个问题。在秋祭日渐渐临近的日子里，艾莉就只有安排那位莫林的替身，尽量将威廉不在的时间整合起来，练习有关秋祭日的礼仪，以及尽可能地模仿莫林的生活习惯。
　　
　　明天，威廉和这位假莫林之间，就没有这一层透明的墙了。
　　
　　艾莉伸出手，将用金色绣着暗纹的袖子卷起了一段，雕刻着镂空的繁复花纹的镯子，在光线下翻出来刺目的光。不知道是不是这束强光的关系，艾莉突然觉得盯着镯子的眼睛酸涩无比，一种针刺的疼痛从眼眶出蔓延开去。她豁然握紧了手指，一把将卷起的袖子撸了下去，然后尽量仰起头看向空中的圆月。
　　
　　母妃，这个帝国，我会守护好，只是希望您……原谅皇兄。
　　
　　“殿下，陛下回宫了，并且派来了沃德侍卫长，要请您去一趟。”莱纱的声音从外面传了进来，在宽大的大殿内，荡出一片回音。
　　
　　“知道了。”平淡的声音自殿内传到沃德耳中。
　　
　　当正在殿外站着的沃德，看到从大殿内走出的艾莉时，竟然觉得从大殿内涌出的光线明亮得令他这个九级武士都觉得刺目无比。
　　
　　众神历二八八零年的秋天，与往年都不大一样，夏季的湿热一直延伸到了这个普天同庆的秋祭日。
　　
　　天上的太阳虽然已经不若夏天的烈了，但还是依旧能够放射出令人浑身燥热的能量的。即使是这样，也没有减退人们对秋祭日的热情，反而更加加重了这个节日的喜庆气氛。
　　
　　亚赫宫廷前宽大的秋祭典广场上，一排又一排穿着鲜亮而华丽铠甲将广场上，皇室成员以及大贵族经过停留的地方围了起来。在他们头顶上，蓝色的帝国旗帜随风飞扬，在庆典祭台上方，一面代表着最高荣誉以及命令的扶蓝令旗更是展开了它骄傲的身姿！
　　
　　在这排兵士更外围的地方，负责着此次庆典广场治安的皇城护军们，差不多都已经算是焦头烂额了。这些人面上不断滴落着透明的汗水，眼睛内闪烁着无奈的神色。这些战斗在“最前线”的士兵们，他们很多人身上的常服都已经被从帝国各处涌来的热情人们撕破了，代表了他们身份、以及让他们引以为傲的军衔也被扯得歪掉不少，夹带着彩色长羽毛的帽子也不知道去了什么地方，甚至连护军头目的脚趾头都是疼的！
　　
　　让这位护军头目郁闷的是，他连反抗的命令都不能下。每到秋祭日，都是皇城护军最为艰难的日子。
　　
　　来此围观的人们仿佛是将压抑了一年的热情都发泄了出来一半，无比热情的他们甚至还将早就准备好的鲜花插在了维持秩序的皇城护军的领夹内。虽然，这种热情是源于人们对自己国家的热爱，但这种骚动也是令人担心的，每一年的庆典中都有被挤伤的人，虽然，至今为止秋祭庆典上还没有出现死人的状况，但是，这些皇城护军依旧不敢掉以轻心。
　　
　　皇城护军的最高将领在月初就已经下了死命令，一个死亡人员都不能有！当然，如果真出现死亡的话，先别说这些皇城护军，单是这位下命令的将领就会在第一时间被撤职查办。
　　
　　当午后的阳光照射在这片已经沸腾的大地开始，隆隆的马车以及马蹄声从宫廷的方向传来。当最前面车队中的一辆马车的桅杆上那面硕大的扶蓝令旗出现在人们视野中的时候，原本就气愤热烈的广场再次沸腾了！
　　
　　此刻，威廉就坐在中间那辆没有车壁的华丽马车上，英俊的面容上说不出是欢喜亦或者是悲伤的表情，蓝色的眼睛扫向道路两旁那些欢呼雀跃的人群――亚赫帝国的子民。
　　
　　年轻的帝国君主坐在马车中，一身玄底金云帝服妥帖地穿在身上，他身后，由兵士们举着的扶蓝令旗在风中飞展开来。毫无疑问的，接受了欢呼声的威廉・克里斯福・弗雷泽是一位令他的子民爱戴的皇帝。
　　
　　毕竟，无论是谁当政，帝国臣民最关心的还是他们的生活。而威廉这位在这个军事帝国历史中，并不算是军功卓著的君主，在在位的年份中，硬生生将帝国的经济财政提高了好几个层次。
　　
　　威廉闭了闭眼睛，车外那一波又一波欢呼声仿如大海的浪潮一般从四面涌向他。他下意识地想要去寻找莫林的身影，抬起头的瞬间，他的车架正好到达举行秋祭庆典的祭台前，停了下来。
　　
　　身着帝国世袭公爵正服的莫林站在所有贵族以及大臣之前，带领所有人向他行礼。阳光照射在莫林俊美邪肆的面容上，飞扬的眉勾勒和微微挑起的薄唇，勾勒出锐利的弧度。
　　
　　“恭迎陛下。”
　　
　　行礼过后，威廉抬手。莫林直起躬下去的身子，威廉与他视线相交后，豁然觉得所有光线都在这一瞬间汇聚到了莫林那双栗色的眼睛中。
　　
　　欢呼声过后，威廉下了车架，缓缓走向莫林所在的方向，他伸出手去抓住莫林的手，然后抬起来。
　　
　　“和我一起上台吧，我的艾灵顿公爵。”
　　
　　莫林侧过头，威廉的视线看着前方，唇边勾起了一抹显而易见的弧度。由于亚赫帝国有让帝国的重臣陪同着登上祭台的先例，所以威廉这个时候的动作并不算突兀，台下的重任虽然对艾灵顿公爵大人的受宠神态不一，却也都在这个特殊的日子里，保持住了良好的贵族修养。
　　
　　顿了顿，莫林垂下眼皮，唇角竟然在这个时候勾勒出了一个魅人的笑。他握紧被威廉抓着的手掌，一阵风将他低沉的话语传到了威廉耳中：“亲爱的陛下，我回来了。”
 
作者有话要说：啊啊啊啊，秋祭典啊，最后一个高潮！！！倒计时第五章！！依旧日更。\(^o^)/




第七十章、【倒数第四章】

　　“亲爱的陛下，我回来了。”
　　
　　莫林的话音刚刚落下，他就感觉到与他并肩走着的威廉身体震了一下，上台的步子都迈错了一步。幸好威廉反应够快，及时调整了步子和表情。莫林用余光扫了眼台下，所有人脸上都是一副期待的表情，倒是没人注意威廉刚才的小动作。感觉到威廉握着他的那只手紧了，莫林颔首微笑，稍稍勾起指头在威廉手中摩挲着。
　　
　　直到现在，威廉才真实地感觉到莫林是真的回到他身边了，不自觉地再次紧了紧他与莫林交握的手，压下莫林乱动的手指，换了个角度，十指相扣。威廉与莫林是并肩上台的，交握的手正好在两人前方，除了祭台上早就准备好的那些低着头的神殿人员外，他们身后的人是看不到他们的动作的。莫林视线在祭台上扫了一圈，身着肃穆的白色祭祀专用服装的神殿人员拿着将要用到的各种小道具，站在祭台周围，祭台中央，一座火红色的神像伫立在太阳之下。
　　
　　威廉握着莫林的手，缓缓向祭台中央那座神像走去。
　　
　　用来承办秋祭日庆典的祭台虽然不小，却也不用走很长时间，在这短短一段时间内，威廉却觉得走了一世。从他握起莫林的那只手开始，便能够如此清晰的感觉到，他们以后都能够像今天这样，平平稳稳地走下去。
　　
　　刚才，当正好从车架上下来，看到抬起头的莫林那双栗色的眼睛的同时，威廉就肯定他的莫林回来了，这次他看到的不再是那个自己安慰自己的替身了。
　　
　　说到底，威廉自己也不是很明白他是如何发现那间药房中的人不是莫林的。或许他很早就已经知道，也或许是因为那个“莫林”的视线从来没和他的交汇过，而使他产生了疑虑，亦或者是他在那长久的注释中发现了那人偶尔不注意，露出的马脚。只不过，无论如何，威廉心底都明白，他的莫林离开了，是为了他的病离开的。
　　
　　这也是为什么一直将这个帝国看得无比重要的威廉，在此次身体情况不是很糟的情况下，也没有着手政务的原因。毕竟，莫林的离开是为了他的身体，他实在没办法再次拿他自己的身体开玩笑，现在的他是如此在意莫林会因为他的身体不好而开心不起来。以前，是他没有注意过。毕竟，虽然他不是他的父皇最宠爱的儿子，却是唯一一个由亚赫皇妃生出的皇子，拥有着强大背景的母族让他即使长期生活在宫中，也从来没受过什么委屈。他有资本不去看任何人的脸色，即使是他的父皇――亚赫帝国的第二十二代君主，在不宠爱他的情况下，也从没对他不公平过。
　　
　　所以，他不会关心人，从小受到的教育里面，也是没有一项是教他需要去关心人的，他只要学会分析人心，不被欺骗就好。以自我为中心的日子过得太久，虽然对莫林付出了真心，却从来没觉得他们之间的相处有什么不对劲儿。
　　
　　登上祭台最顶层的瞬间，威廉闭了闭眼睛，脑袋中闪现出，莫林陪着他处理政务时的神情。那个时候，他的身体状况比现在还要糟的多。
　　
　　“莫林，我爱你。”在只有两个人的最顶层，威廉轻声说道。
　　
　　莫林显然是震惊的，他怎样也没有想到威廉竟然会在这个时候说出这么一句话。莫林勉强控制住自己的要扭过头去看威廉的表情的冲动，顿了好一会儿，他才默默地握紧了威廉的手，在两个人转身面对台下臣民的瞬间，将相扣的手掌恢复了交握的姿态。
　　
　　“我知道。”莫林的心情突然变的很好，在抬起头的间隙，说道，“威廉，让我看看你的臣民吧。”
　　
　　莫林和威廉同时抬起头，飞扬的扶蓝令旗飘荡在他们身后。
　　
　　在威廉抬起手的同时，喧闹的秋祭日庆典广场奇迹般地安静了下来，在威廉挥下手示意秋祭庆典开始后，盛满了人的广场再次沸腾起来！
　　
　　“亚赫万岁！”“帝国永固！”
　　
　　此起彼伏的欢呼声响彻云霄，一年一度的亚赫帝国秋祭日庆典就在这种热烈的气氛下，拉开了帷幕。
　　
　　白天，庆祝丰收的人们放纵了他们的喜悦，吊念故人的人们也放纵了他们的悲伤，除了需要维持秩序和帝国运转的将士和帝国官员外，整个扶蓝帝都都陷入了一片近似疯狂的境地。这一次算是莫林参加的少有几次的秋祭日庆典了，而像如今一样站在这个特殊的位置参加海真是第一个，可以说是一次非常特别的体验。如果，真让莫林说出他对这一次秋祭日庆典的印象的话，他一定会想起前世中一个热情的国家的狂欢节。
　　
　　白天的庆典很快过去，但是时间却无法使人们聚积了一年的热情有所退却。夜幕降临，红亮的火把以及华丽的魔法灯光，将整个帝都照射得无比明亮。没有一丝一毫缺陷的月亮，高挂中空，午夜了。
　　
　　与白天相比，这个时候的人们虽然依旧热情，却有秩序了很多，无论是扶蓝帝都的街道上，还是广场上，无数的认识或者不认识的人们围着燃起的篝火组成了一个个小圈子，相互祝酒、赛歌。一个个能歌善舞的人们挥动着或做工简单，或花纹繁复的长袖围着篝火献出自己的拿手绝迹。
　　
　　作为帝国皇帝的威廉依旧守着不能下祭台的规矩，但祭台上，也已经按照官位等级在祭台的阶梯上摆上了酒案，琳琅满目的美食随处可见。莫林的位子在排在帝国宰相之上，与威廉仅仅差了最后一层非常矮的台阶，他们的距离近到，如果他们两个想要说悄悄话，只要其中任何一个人歪一下脑袋就能够实现这个目的，而且说得话还能够不被下面的人听到。毕竟，这位置虽然是按照台阶排的，莫林下面那个台阶与他们的距离却已经远了不少。
　　
　　帝国大长公主艾莉则坐在威廉右边偏侧的椅子上，一般来说，这个位子就是皇室的专属座位区，她正转过了头去看仿佛低声商量着什么的威廉和莫林。
　　
　　“我回来的时候，你还有很多事务要准备，我就先到这里来了。”
　　
　　喧闹声中隐约传过来一句话。
　　
　　艾莉见威廉朝她坐得地方看过来。秋祭日庆典的事情时由艾莉这位大公主全权处理的，今天一早她就要来此
　　
　　想了想，艾莉放下手中的杯子，笑道：“皇兄，这您可不能怪我，我来会场的时候，艾灵顿大公已经在等我了。”
　　
　　“我也只是想要给你个惊喜而已，况且，我药都拿到了，自然也想要看看你是不是在意自己的身体啊。”莫林说得非常自然。如果威廉连这个庆典的事情都放不下，那他绝对不会相信，威廉在这段时间内会不插手政务。他不是要管亚赫帝国如何，而是因为，威廉的身体现在看来，虽然没什么令人放心不下的地方，而且还比前段时间好了不少，但也只有他知道威廉的身体再经不起一点儿打击了，只要他在昏倒一次，就是这个大陆上真有神，恐怕也救不了他。
　　
　　“那你看到了，怎么样，还满意？”威廉挑起眉毛，他说这句话的声音很低，也只有他和莫林才能够听到，就是连位置离他并不远的艾莉都只看到了他翕动的嘴唇而已。
　　
　　“当然满意，只是希望以后也能让我满意啊。”莫林装模作样地感慨，“身体好了，恐怕就不听我的了。”
　　
　　“……”突然明白过来莫林说出的这句话的意思，威廉猛得转过头，也幸好在场的所有人都沉浸在愉快疯狂的气氛中，没人注意到此刻这位坐在祭台最顶端的年轻帝王。
　　
　　莫林看着威廉，额前的栗色发丝散落耳边，露出了难得显得柔和的眉眼。
　　
　　“我的陛下，你既然知道我离开了，难道会以为我拿不到治疗你的方法，会回来么？”
　　
　　威廉眼中出现了复杂难明的意思，他……
　　
　　他原本想着的是，既然他的身体已经没有了痊愈的可能，那么，他也没什么精力再将自己绑在帝位上为亚赫鞠躬尽瘁。况且，亚赫也不需要一个身体不好的君主。他原本是想着，要和莫林一起离开这里的。
　　
　　莫林是知道他选择好继承人后，就离开的想法的。莫林也应该知道，以他对亚赫的感情，在他身体健康的情况下，他绝对放不下亚赫。
　　
　　威廉盯着莫林。
　　
　　在威廉的注视下，莫林终于仿佛承受不住一样，耸了耸肩，托着调笑般的语气无奈道道：“我的陛下，您可不能在这样看我了，我会把持不住的。”
　　
　　“你――莫林！”威廉的声音显得懊恼，随后狠狠地一眼瞪过去，他怎么也没有想到，莫林竟然会在这个时候说上这么一句话。
　　
　　莫林竖起隐在桌案下的手指，一阵不打不小的风随即刮过，当所有人都朝着这阵莫名其妙的风刮来的方向看过去时，莫林一只手迅速伸出去握了下威廉的手。
　　
　　“威廉，我要求的不多，只要咱们能够在一起到最后一天，就好。”
　　
　　微哑的声音不似莫林平日说话时的样子，威廉突然觉得心脏被胀得满满的，隐隐有发痛的趋势。
　　
　　然而，就在这个时候，威廉忽然感觉到端着酒杯的手指一软，眼前清晰的景物也在瞬间昏暗下去。
　　
　　酒杯落在地面上的声音被淹没在各种欢庆声中，并不大的破裂声传入莫林耳中时，竟然会让他产生一种刺耳的感觉。
　　
　　“皇兄！”
　　
　　一声娇喝将愣住的莫林惊醒，他起身一步跨到威廉身边揽住他。威廉的后脑靠在莫林颈边，仰起的脸上一片惨白，刺目的血色从威廉唇角蜿蜒出一条不规则的红线。
 
作者有话要说：恩，昨天没更，今天更新两章，补偿啦。所以……这个不算是断更吧。不算吧，不算吧……




第七十一章、【倒数第三章】

　　“怎么会没用！”
　　
　　解决了因为威廉突然而来的吐血而产生骚动的广场臣民，并且安排了后续事件后，艾莉用了最快的速度赶回宫廷。心中一直念着“没事，不会有事”的艾莉，在到达威廉寝宫的瞬间，便被这句声音中透漏出惊恐和不可置信的话惊得呆在门口。
　　
　　“殿下？您――”跟随者艾莉的莱纱还没来得及将话说出口，便被另一个愤怒的声音打断了。一群身着高级医师服饰的宫廷医师满面怒火地走了出来。
　　
　　“他竟然敢这样对待我们！我们是宫廷医师，他艾灵顿大公没资格把我们轰出来！我要告发他！”或许是太过激动的原因，首席宫廷医师说出的话都有些走了调，甚至还带着微微的颤抖。
　　
　　看着因为看到她而终于收敛了些情绪的宫廷医师们，艾莉深深吸口气令自己冷静下来，虽然她刚刚才听到莫林那声含带着惊恐的话，她还是要再确认一遍。毕竟，里面那个人，是她的皇兄，是被她从小崇拜到大的皇兄。
　　
　　“克里默大人，难道您见到我已经不需要行礼了吗？”艾莉说道，尽量控制着自己的声音，使人听起来平静。
　　
　　“殿下！我要告发艾灵顿大公！”显然，这位身为首席宫廷医师的克里默大人已经被莫林这位将他从寝宫中轰出来的帝国公爵气得糊涂了，听完艾莉的话，他连礼都没有行，依旧挥舞着他那双代表了愤怒的拳头，向艾莉叫喊道，“殿下，艾灵顿大公他无视宫廷礼法，干涉宫廷医师为陛下治疗，甚至将我们给轰了出来！他图谋不轨！他――”
　　
　　“好了，克里默大人可以消气了！”还没等克里默说完，艾莉便厉声打断了他的话，她现在没心情听他们唠叨，她停在这里是为了了解皇兄的身体状况到底如何了！
　　
　　“殿下！”由这声音的大小可以看出，这位克里默大人依旧不服气。
　　
　　“我说可以了！”越发冷厉的声音终于令场面安静下来，艾莉冷眼扫过从殿内急行而出的一众宫廷医师，“这里是帝国君主的寝宫，不是让你们吵架的地方，你们刚才是干什么？！”
　　
　　“可是，殿下……”有人还是不甘心。
　　
　　“够了！”艾莉一眼扫过去，声音马上平静了下去，她压下心中的烦躁，看了眼寝宫，问道，“陛下的情况怎么样了？”
　　
　　“回殿下的话，我们进去后陛下已经昏迷不醒了，然后艾灵顿大公便不顾我们阻拦将一颗不明药物喂给了陛下，最后还把我们给轰了出来。”一个一直没怎么说话的宫廷医师在艾莉问完话后，站了出来，恭敬地回答道。
　　
　　那颗药应该就是莫林这次带回来改善皇兄身体的药物了，只是，没用？艾莉皱起眉毛，她担忧地看向那所在灯光下显得异常寂静的寝殿，在刚才传出来的那声莫林的声音中，她确确实实听到了里面蕴含的惊恐。现在，什么事能够让莫林惊恐，艾莉不用猜也能想到。
　　
　　“殿下！艾灵顿大公――”那位克里默大人依旧锲而不舍。
　　
　　“都下去吧。”这一次艾莉没有发火，说话的声音异常清晰低沉，轻轻的却含着不容反驳的力量。
　　
　　“……是。”众人互相看了看，最终躬身退了出去。
　　
　　皇帝陛下的身体他们都明白，对于这位年轻的皇帝陛下，他们这些心中还是有着惋惜的。但是，他们却没有那些贵族大臣们的恐慌，毕竟，改朝换代所牵扯到的利益分配与他们这些出身社会底层的医师们没什么关系。
　　
　　亚赫帝国从第一代君主那里传承下来的传统，所有为皇室服务的医师必须出自身家清白的平民。
　　
　　“你们在外面等着。”又在门口站了一会儿，艾莉对身后的交代了一声，便抬脚迈入了殿门。
　　
　　外殿站着一些拱手而立的侍者，宫殿顶端的魔法灯光将整个大殿照射的如同白昼，不时有一阵风从殿门出吹进来。
　　
　　“殿下。”
　　
　　艾莉挥手让他们不必多礼，想了一下还是找了个侍者问道：“陛下和艾灵顿大公在里面？”
　　
　　“是的。”侍者听出了艾莉话中的意思，回答完后又加了一句，“只有陛下和公爵大人，侍候的人在刚才被公爵大人一并轰了出来。”这些侍者都是在这座帝王寝宫中的老人了，忠心自不必说，每个人都明白什么话该说，什么话不该说。对于皇帝陛下和艾灵顿公爵大人的关系，他们心中也都明白。
　　
　　“嗯。”艾莉挥手让他下去，然后走到内殿关闭着的门前，轻轻敲了敲门。
　　
　　“砰，砰，砰”三声响动过后，殿内沉寂了好长时间，艾莉也不着急，只是静静地站在内殿门口。
　　
　　“公主殿下吧？”莫林的声音传了出来，有着令人无不忽视的嘶哑。
　　
　　“是的。”听到里面说话，艾莉虽然依旧担心，却还是稍稍松了口气，“皇兄还好吧？”
　　
　　“嗯，陛下睡了。”莫林说完这句话后，屋子就在此陷入了寂静。
　　
　　艾莉看着闭着的殿门，虽然她非常着急地想亲眼看看皇兄的现状，但是张了张口，最终还是没有强迫莫林将门打开。听着莫林的声音，艾莉心中也隐隐感觉到了什么，虽然不敢相信，却也没有另外一种解释可以令她释怀。
　　
　　“大公，外面的事情还很糟，我去处理，皇兄醒得话，你要他不用担心。”
　　
　　说完话，等了一会儿，没听到有什么声音传出，艾莉咬了咬唇，转身离开了。这里，就让那两个人一同待会儿吧，她还有重要的事情要做。这个帝国不能没人照看，不然皇兄会不放心。
　　
　　一连多天，威廉都处在昏迷中，即使有时候清醒了一些，也是半昏迷状态，现在，他甚至连莫林都认不清了。从威廉昏迷开始，莫林再没有睡过，即使偶尔为了保持体力应付突发状况而闭上眼睛休息，他也会将手掌放在威廉的胸口处。这一次，他实实在在地害怕了，他害怕威廉下一秒就没了呼吸，胸腔那里不再跳动。
　　
　　莫林不是很明白威廉的身体会变成这样的原因，而，和威廉连过生命线的他这次却没有任何不适反应。他只知道，因为回来那天已经晚了，他拿回来的药则要将威廉身体内的外界魔法原力清楚干净才能够使用，用过后也要细心调养一阵子，所有顾忌到秋祭日庆典的他回来后并没有立刻找到威廉让他将药物服下。况且，他也知道，在距离这么远的状况下，兽人族的诅咒之术是没办法不借助物件长距离控制的，所以他也不担心知道他盗走药物的圣者再在威廉身上做什么手脚。但是，威廉那天的状况，却实实在在是因为诅咒之术发作导致的。
　　
　　那天，他在路上就不顾一切地将威廉身体内的外界魔法原力给吸收了出来，却没想到那药物竟然只是让威廉的状况缓解了片刻，便没用了。
　　
　　莫林低下头，将嘴唇轻轻印上威廉额头上。
　　
　　威廉这个样子已经持续了一个月，清醒的时候，威廉会和他说会儿话。只不过，他还是昏迷的时候多。两个人说话的时候，威廉的表现很平静，也从来没有问过有关他身体的问题，和他以前最关心的帝国政务。每次醒来，威廉和莫林说的，都是两个人曾经相处时的事情，和两个人的相遇，以及每个人小时候的经历。不过，两个人却是极有默契的，两人谈论的事情中，即使是小时候的孤单经历，也都是无比精彩使人愉快的。
　　
　　而每次威廉睡去，莫林都感觉到心中一顿一顿的疼，眼眶发热。
　　
　　莫林将怀中体温一天天明显降下去的身体箍紧，直到昏迷的威廉皱起眉头，他才放轻了力量，缓缓抚着威廉的脊背。
　　
　　在这一个月中，莫林用尽了自己所知道的治疗方法，即使是以前用过的，只要没有副作用，他都会再用一遍，但是却依旧没有奇迹发生。威廉的身体迅速衰弱下去，以往那具颀长有力的年轻躯体，也在这短短的一个月中消瘦下去，骨骼明显得咯人。
　　
　　威廉身体会变成这样的原因，也已经水落石出了。前几天，艾莉给他带来了倾天部的消息。那天，祭台上的一个神殿祭司身上，带着的道具中，有一个远距离传送魔法波动的阵法。兽人族圣者就是通过这个阵法，将咒术的魔法波动传到了与祭司距离很近的威廉身上。只是，虽然知道了原因，莫林却已经没有再次去寻找圣者的想法了，如果圣者真的想见他，他根本不用去。而且这次，威廉的身体，是真的崩溃了。
　　
　　至于那个祭司的处理办法，他没工夫去管。虽然，他有预感以前他没弄明白的事情，很可能会在这个祭司身上寻出突破口。但是，已经没关系了。
 
作者有话要说：好吧，今天两章，补偿的也已经发出，\(^o^)/。正文完结后会有剧场番外，幸福的生活哦~~~~




第七十二章、【倒数第二章】

　　一连一个多月以来，亚赫帝国克里斯福二世陛下的寝宫，在外界看来都处于一种极其不同寻常的状态。除了艾莉克希亚大公主殿下，和每天从里面出来的那些取食物的侍从外，再没有任何人出来或者进去。再加上外面那些到处流传的压都压不住的，皇帝陛下病重不治的传言，硬生生使这座平日里显得威严肃穆的帝王寝宫，显出了诡异的气氛。
　　
　　一阵细微到几乎不可能被人察觉到的波动出现在这座静寂的宫殿中，晚间刻意留下的灯光虽然昏暗，但却依旧能够让人们看清周围的情况。拥着威廉躺在床上的莫林睁开眼睛，同时将出泛着淡蓝色光晕的指尖迅速而又轻柔地按在威廉鬓角，当那圈光晕沉入威廉的皮肤后，莫林轻轻扶开他，披着外衣坐了起来。
　　
　　“圣者大人既然来了，就出来说话吧。”莫林将手腕上的扣子扣住后，缓缓说道。对于兽人圣者的出现，他并不惊讶，毕竟，兽人族圣者要将他带到圣山的目的还未实现。
　　
　　“艾灵顿公爵阁下，果然不一样，这样都能够发现我。”
　　
　　看着凭空出现在寝宫内殿中的圣者，莫林挑了挑眉毛，不置可否。
　　
　　“圣者大人就这样出现在亚赫宫廷，难道没有一点儿顾忌么？”
　　
　　“顾忌肯定有。可是，既然公爵阁下都已经将我来的路清理干净了，我如果再不来的话，不就辜负了公爵阁下的好意了吗？”圣者颔首笑道，“况且，公爵大人拿走了我的药，却还没有完成答应我的事情吧。”
　　
　　“我现在后悔了。”
　　
　　“我也这么觉得。可是，皇帝陛下的现在的身体状况，已经不再我的能力范围内了。”
　　
　　“我后悔的不是这个。”莫林垂眼看了看安静地躺在床上睡觉的威廉，“我只是觉得，我实在是不应该为了那颗药在圣山待了小半年。”
　　
　　“哦？”这个时候，圣者是真的惊讶了，他毫不掩饰眼睛中的诧异，就这么看向莫林，“为什么？我想的不错的话，亚赫的艾灵顿公爵和克里斯福二世的关系并不是普通的君臣吧？”
　　
　　关于这一点，无论是在去圣山前，还是在他待在圣山的时候，莫林都没有刻意隐瞒这位圣者，毕竟，能够想到用威廉威胁他，就应该猜到了他们之间的关系，而他也不认为圣者会希望，亚赫皇室跟着威廉和他这个在这个大陆上算得上是绝对的“丑闻”的消息完蛋。虽然，对于圣者为什么会这么想他也不怎么明白。
　　
　　莫林并没有控制自己的面部表情，所以他的心理变化全部都落在了不远处的圣者眼中。对于莫林这个如此年轻，年轻到在他眼中甚至不算是拥有人生经历的公爵，兽人圣者无疑也是佩服的，毕竟他知道，在他在这个年纪时，他就没有能力将人的内心猜得如此透彻。这种能力，应该是在经历了许多事情后才练成的。
　　
　　兽人圣者眯起了眼睛，他不否认莫林确实将他以前的想法猜中了一些，但是，以后的他显然还没有意识到。
　　
　　“莫林?奥普西森?法斯特阁下。”圣者说话的口气很郑重，甚至都用上了莫林的全名，他上前跨了一步，伸出手幻化出了一朵盛开的生命之花，纯白色的光线在莫林露出恍然大悟般的神情的时候，涌向四面八方。
　　
　　过了好大一会儿，等光线全部散去，莫林神色莫名地盯着圣者手中的生命之花。然后，他缓缓站直身体理了理身上的衣服，眼睛中流动着不知名的光。莫林姿势标准地对着这位兽人族圣者行了一个贵族礼仪，唇角也挑起了明悟般的笑：“原来是神殿的教宗陛下，帝国公爵莫林?奥普西森?法斯特很荣幸见到您。”
　　
　　并不大的声音在大殿内响起。
　　
　　“公爵大人不是神殿的信徒，没有必要对我行这么大的礼吧？”
　　
　　“我行的贵族的见面礼，并不算什么。”莫林结束了行礼的姿势，视线直直打入圣者眼中，道，“只是，已经将行踪隐匿了近百年的教宗，竟然会在这个时候将身份暴漏在我面前，不知道是为了什么？”
　　
　　神殿这一代的教宗拉菲斯?戴飒虽然已经消失了近百年，但是他在神殿的地位却非常高，至今为止，因为他的死讯并没有传出，神殿到现在还留着他教宗的位置，而那些繁杂的事物则由当初在他身边的六大祭司分别完成。
　　
　　神殿的教宗是众神在这片大陆上选出来的代表，拥有着至高无上的信仰力量，在这片以神为绝对信仰的大陆上，教宗在人们心中的地位有多么崇高可想而知。想必，这位教宗也早就了解到亚赫皇室对神殿的抵制了吧？不然，他也不会利用兽人圣者这个身份挑动亚赫与兽人族之间的战争，力图使大陆陷入苦难，以此来使人们加深对神的信仰，同时将神殿在这片大陆上的地位提得更高。
　　
　　莫林也终于明白，为什么这位圣者会让“北地之王”来打这场从一开始便预示着，会进入拉锯战的战争了。他虽然是兽人族圣者，他在乎的却只是神殿而已。而，神殿又为什么会将从他的倾天部那里得到的热武器，交易给力量相对亚赫来说比较弱的兽人族的原因，也非常清楚了。
　　
　　莫林说完话，没等拉菲斯?戴飒说话回答他的问题，他便笑了：“教宗陛下还真是好手段，竟然会成为兽人族的圣者。”
　　
　　“手段问题，只要有用不就行了？”拉菲斯?戴飒收回了手上那朵代表了神殿教宗的生命之花，道，“其实，如果不是亚赫皇室打压神殿，我会一直在圣山修行，然后再离开，是不会插手神殿事物的。”
　　
　　“不插手的前提，是神殿依旧是教宗陛下您的神殿吧？”
　　
　　拉菲斯?戴飒没有否认莫林的话，也没有回应莫林话语中稍稍带着那点儿嘲讽。在他眼中，有权利欲望是很正常的一件事情，这个世界上，戒什么都容易，只有权利欲望，只要尝过了，就很难再放手。
　　
　　“莫林。”
　　
　　莫林看着拉菲斯?戴飒，这还是他第一次从这个人口中，听到他的名字。
　　
　　“我知道我现在这么说有点儿突然，但是，这件事我确实想了很久。”
　　
　　莫林有些莫名地看着他。
　　
　　“和我回圣山吧。”
　　
　　从拉菲斯戴飒的眼神中，除了不带一丝玩笑的认真外，莫林看不到其他东西。莫林有些意外地挑起了眉毛，沉寂了一个多月的眼睛中第一次出现了可以被称之为兴味的神色。
　　
　　“去圣山？为什么？”
　　
　　“莫林，你有很好的资质，而且，虽然我是神殿的教宗，但是神殿中流传的大预言术，我和大多数人一样，都只是听说过而已，但你却能够随心所欲地使用出来。”仿佛已经预料到了莫林会这样问，拉菲斯?戴飒很回答得很平和，但是莫林还是能够从他的语气中，听出那么一点儿急切，“而且，你不知道的是，和神典中写得不同，你的大预言术还不算完整，你难道就不想完善它？如果能够成功的话，那将是多么伟大的一个实验！”
　　
　　“伟大？”莫林嗤笑一声，什么大预言术，说白了不过是力量练到一定程度后，将力量多元化的一种手段而已，“我不认为我有这个能力，我也没打算将我的名字与这个伟大的实验刻在一起。”
　　
　　作为一个贵族，像神典这样的必修课他是看过的，里面的大预言术他也见过，当时他就觉得好笑。大预言术这个在他的世界，不过是高力量多元化的术法的东西，在这个世界上竟然会有那么高的地位！不过，里面记载的“真正的大预言术”与他用的还是有区别的，功能比他会的要强大的多，几乎是无所不能了。不过，作为一个在现代物理学的不错的人来说，能量守恒这个观念已经在他心中扎根了，神典中记载的无中生有他是持着保留态度的。
　　
　　听了莫林的回答，拉菲斯?戴飒并没有表现出惊讶或者不高兴，他很有风度地对莫林欠身道：“公爵大人不必急着回答，再想想得好。但是，我还有一句话要提醒公爵大人。以公爵大人的眼力，想必也已经看出来皇帝陛下的身体已经开始衰弱了，生命力也在不断流失。虽然，这种状况已经是药石无力，但是，如果将传说中的大预言术研究出来的话，生命再造也不是难事。”
　　
　　说完，没等莫林回答，拉菲斯?戴飒便消失在了大殿里。莫林看着拉菲斯?戴飒消失的地方，眼色不断变换，最终他还是闭了闭眼睛，将视线重新放在了威廉身上。
　　
　　说实话，刚才听到拉菲斯?戴飒的话，他不是不心动的。但是，那种大预言术一看之下就不怎么靠谱儿，也只有这种从小便生活在神赐大陆上的人们才会将之奉为神谕。看到威廉，莫林不想再离开了，至少在威廉在这个世界上的最后一段时间，他不想再因为那种虚无缥缈的治疗办法，让威廉一个人留在这里。而且，他担心的是，万一他不在的时候，威廉撑不下的话……
　　
　　而且，他也算是有私心吧。在这里，恐怕一生过去，威廉都放不下亚赫，可莫林却不希望这样了。虽然以前的事情过去了很久，久到他都不怎么想的起来当初纠结在他心中的那些疼痛，但是，那根刺却依旧扎在他心里。即使，因为时间长了不会疼，他却不能欺骗自己把这根明晃晃的刺就这么忽略了。毕竟，只要威廉坐在这个位子上一天，那些被称之为责任的东西就可能找上他。虽然，威廉对他有承诺，但是这根被称为怀疑的刺却已经牢牢地扎上了。
　　
　　只有将会把威廉牵扯到这些责任中的条件排除，这根刺才会被拔出。
　　
　　况且，离开这个世界并不可怕，莫林想。他手中还有一种救治威廉的设想，虽然成功的几率几乎没有，但是他却想试一试。成功了的话，那根刺就会消失，失败的话，那根刺也不会存在了吧？
　　
　　莫林将手掌盖在威廉的额头，冰凉的触感让莫林心中生出一种难言的感觉。他不知道他是该高兴，还是为自己的行为感到羞愧。他想，或许这两种感觉他都有，在知道威廉吃了那颗药没用之后，失去威廉的恐惧感刚一小时，他便产生了这两种感觉。而威廉的身体恶化，也不过是他所做得事情的导火索。
　　
　　将昏睡着的威廉抱入怀中，莫林的一只手顺着威廉的胳膊滑到威廉放在腹部的手上，然后，将修长的手指搭上了威廉的脉搏。
　　
　　“嗯……”就在这时候。在莫林怀中的威廉动了动，睁开了眼睛。
　　
　　“威廉？”莫林拥在威廉腰间的手臂紧了紧。
　　
　　威廉握住莫林搭在他的手腕上，还没来得及收回的手，侧过头看莫林：“我的身体，到极限了吧？”
　　
　　“威廉……”莫林抱住威廉的肩膀，将额头埋入威廉颈窝儿里。
　　
　　“没关系，这段时间我们谁都没有提，但是，总还是要提的，我怕我现在不说，就没机会了。”
　　
　　“威廉……”
　　
　　“莫林，你听我说。我……”
　　
　　“威廉，威廉！”莫林揽紧威廉，打断他的话，在威廉颈窝儿中，莫林闭上眼睛：“威廉，我有办法。”
　　
　　只要利用大预言术，就不是没有办法，但是几率太小，小到如果没有奇迹出现的话，就像是去送死。
　　
　　莫林说话的声音越来越低沉，仿佛压抑着什么一样：“威廉，你，愿意么？”
　　
　　空荡荡的大殿内，一片寂静，莫林深吸了一口气，却依旧没有压住喉咙处那股子干涩的疼痛感。
　　
　　莫林的手臂收得越来越紧，埋在威廉颈窝儿中的额头处，冰凉一片。
　　
　　莫林没有抬头，他搭在威廉脉搏上的手指，因为按得太过用力的缘故，泛出了不正常的白。指尖下异常平静，连原本微弱的跳动都不见了。
　　
　　“威廉……”莫林几乎是悲咽的叫出了威廉的名字，却依旧没人回答。
　　
　　“吱呀”
　　
　　大殿们开了，一阵风随之灌入，莫林缓缓抬起头向外看去。
　　
　　艾莉捂着嘴站在门口，瞪大的眼睛内一片水光，尽是不可置信的神色。初生的朝阳照亮了昏暗的大殿。
　　
　　“刚才……”艾莉开口，“刚才……”刚才她听到的，确实是莫林极力压制后的哭声。那么，艾莉的视线停留在威廉那张安静的面容上。
　　
　　“啊，艾莉，我希望你帮一个忙。”
　　
　　如释重负一样，莫林看着被阳光包围着艾莉，缓缓笑了起来。
　　
 
作者有话要说：多么美妙，多么有潜质啊~
话说，今天去我姐家，之后她家邻居来了，抱着一一岁多的小男孩儿。
然后，我姐家小孩儿A有七岁了，那小男儿竟然如此喜欢我姐家孩子！那小孩儿连他妈妈叫他都不怎么理的，但是就喜欢我姐家孩子！人家妈妈说，这小男孩儿从小到大除了我姐家小孩儿A外，谁都没主动亲过，就是连父母都一样！

哦也，我听到后，还实验了一下，心中那个震惊，眼睛那个发亮！才一岁多啊！这小孩儿因为早产，身体不好，到现在还只是能够颤巍巍地走。多么完美地小受啊~~

嘿嘿嘿，难道我会见证一对儿养成的么？




第七十三章、【倒数第一章】

　　“啊，艾莉，我希望你帮一个忙。”
　　
　　艾莉怔怔地看着微笑着说完话的莫林，脑袋突然间有些跟不上现在的状况，她的视线又落在威廉身上，过了好久，她怔愣着的眼神中才出现了波动，眼泪无声地流出来。即使皇兄病重这两天，她已经做好了心理准备，在这一刻真正到来的时候，她才发现，她心中还是从来没有相信过，那个从小就宠溺着她的皇兄竟然就这样简单地离开了。
　　
　　见艾莉没有回答他的话，莫林也理解地不再出声，虽然他心中自有打算，但是，艾莉毕竟不知道，而且即使艾莉知道了又能怎么样？莫林后面所做的事情，也不能让威廉在这个世界上活过来。他，会与威廉一起离开。或许是他抓住了那一点儿成功几率，让威廉与他回到那个他所熟悉的世界；或许是失败后，他们一起就此消失。
　　
　　莫林抱紧了怀中已经冰凉的身体，脑海中一下子空了许多，仿佛原本占据着脑海空间的事情一下子远去，只留下了那些深刻到与灵魂一起存在的东西。
　　
　　“可以认识一下么？莫林阁下。”
　　
　　“哦，威廉。”少年优雅地淡笑，带着一股浑然天成的贵气，“威廉?克里斯福?弗雷泽。”
　　
　　“莫林，你还真是如帝都的传言一般不懂得怜香惜玉。”
　　
　　“我们是很像。”
　　
　　“莫林?奥普西森?法斯特，我爱你。”
　　
　　“你的意思是让我将那个怀孕的侧妃杀了？”
　　
　　“莫林，你放心。既然我说过我们要永远在一起，就不会食言。”
　　
　　“是啊，再不睡醒，艾灵顿公爵大人恐怕就要把我卖了。”
　　
　　“和我一起上台吧，我的艾灵顿公爵。”
　　
　　“我的身体，到极限了吧？”
　　
　　莫林死死地扣住威廉的手，因为过于用力的关系，他的手指关节已经泛白。
　　
　　终于，他用力闭了闭眼睛，然后俯下身子在威廉额头上轻轻一吻。然后，他直起了身体，缓缓将这几天一直抱着的身体放在了床榻之上，又伸手把原本就搭在威廉身上的被子往上拉了拉，直到所有事情做完，莫林才又重新看着艾莉。
　　
　　“艾莉。”
　　
　　艾莉抬起头看了看莫林，最终，她还是强忍着眼泪，走到威廉躺着的床边，在威廉额头上轻吻了一下。而这一下，却仿佛突然耗尽了这位亚赫帝国年轻掌权者的力气一般，使她在直起身的时候，踉跄地后退了好几步才稳住身体。
　　
　　莫林叹了口气，走过去，抚了抚她的头发。
　　
　　“莫林，皇兄，皇兄……”艾莉依旧低着头，因为呜咽着的关系，说出的话断断续续。
　　
　　莫林并没有出声安慰她，他一直站着等艾莉终于鼓起勇气擦干眼泪抬起头，才对她露出了笑容。
　　
　　“公主殿下，陛下不在了，但亚赫还要走下去。”莫林将出现在手中的一张纸交给艾莉，“陛下的葬礼我去安排，您去安排这上面交代的吧。”
　　
　　“莫林？”艾莉只是在那张纸上瞥了一眼，就豁然抬起了头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你……这是……”
　　
　　“只要公主殿下帮我将这张纸上交代的事情安排妥当，等威廉下葬那天，我送殿下一件礼物。”
　　
　　众神历二八八零年九月二十三，从亚赫帝国扶蓝帝都开始，黑白旗帜迅速飘遍了整个帝国，向整个大陆宣告了一代帝王的逝世――亚赫帝国第二十三代君主，威廉・克里斯福二世陛下病故。
　　
　　这位在亚赫帝国历史上，在位时间最短的君主，终于走完了他短暂却并不平庸的一生。与亚赫帝国这个注重军工的其他帝王相比，克里斯福二世的死亡无比平静，他是安稳地病故在病榻上的皇帝，有最爱的人以及亲人送别。只不过，相对于其他子嗣成群的皇帝皇帝来说，为他送行的人实在是单薄了点儿。
　　
　　这位年轻君主的葬礼是全程按照亚赫帝国的标准来办的，庄严肃穆却并不华丽。按照帝国传统，所有君主都是要入扶蓝帝国外，琉拉力斯山脉内的皇陵的，历代死去的帝王都被葬在这座工程浩大的皇陵内的扶蓝大庆陵内。帝国第二十三代帝克里斯福二世的陵墓，在他登基的时候就已经准备好了，位于他的父亲二十二代帝的陵墓边上，与之错开了一个花园的距离。
　　
　　葬礼这天，艾莉抱着亡故兄长唯一一个儿子站在祭灵的所有人之前，才几个月大的孩子，在这场为那个他从来没见过的父亲举办的葬礼中，被裹在素色的襁褓中，瞪大了含满好奇的眼睛。而莫林在第一次看到这个威廉亲手种在他们中间的那根刺时，眼神竟然也是柔和的。甚至，在葬礼结束后，他将那枚从他来到这个世界后，就一直带着的空间戒指，送给了这位威廉将来的继任者。
　　
　　“莫林，你――”看着自己抱着的孩子脖子里那枚闪着银光的空间戒指，艾莉的眼神有些复杂。莫林不会喜欢这个孩子，在她最初见到莫林的时候，她心中就这样认定了，而莫林后面的表现也完全证实了艾莉的猜测。所以，他对莫林今天这个动作有点儿不了解。
　　
　　莫林笑了笑，伸手在那个精神很好的孩子的小脑袋上揉了揉，道：“艾莉，你是不喜欢亚赫这个负担的吧？”
　　
　　艾莉看着自己怀中的孩子的眼神闪了闪，很大方的承认了：“是的，我不喜欢。”她喜欢这种在政治与权力中，游刃有余的感觉，却并不喜欢自己身上背负上一个国家这的责任，这太重了，人会活的很累。
　　
　　“嗯，威廉也对我说过，所以他才要这个孩子，他不想将你在他离开后的一辈子都绑在这个皇位上。”莫林伸手将一抹蓝光抹入那个孩子的眉心，看着他瞪大的蓝色双眼，一把将他抱了起来，在空中举了举，笑道，“小安德烈，要快点儿长大啊，要学会保护姑姑。”
　　
　　“莫林，孩子还小，你――”
　　
　　“瞧你紧张的。”看着艾莉一把将孩子从他手中夺出去，莫林抬手蹭了蹭鼻翼，“我可是把承诺的事情做到了，以后小家伙儿可以不用忌口，随便吃东西了。”
　　
　　“哼，小安德烈，要记得啊，这个叔叔是坏人！”
　　
　　“喂，殿下，你怎么教孩子呢。”
　　
　　“怎么，不行啊？”
　　
　　“行行行，我没说不行。”莫林有些好笑地开口，“坏人就坏人吧，反正也要走了。”
　　
　　艾莉突然停下了逗弄小安德烈的手，她犹豫地看了看安静地伫立在莫林身后的那座皇陵，又看了看莫林。
　　
　　“莫林，想好了？”
　　
　　“啊。”莫林笑了，“怎么，那么讨厌我的公主殿下舍不得了？这下可晚了，你早些说的话，说不定我还能考虑考虑呢。”
　　
　　“真的……不再想想了？”
　　
　　“我再想下去，威廉会太孤单。”莫林眼角上扬，其实，这个时刻他心中想过很多遍了，不过一直没有实施，这一次也算是完成他的愿望。他和威廉一直在一起，只有他们两个人。
　　
　　“艾莉，记得要开心。”
　　
　　莫林最后抱了抱艾莉，转身向身后那座封闭后，留下的唯一一道侧门走去。
　　
　　就在莫林将要走入侧门时，艾莉怀中的孩子突然间挣扎了起来。
　　
　　“安德烈乖，安德烈乖。”
　　
　　等艾莉勉强将挣扎的安德烈安抚下去，再抬起头时，那个在她记忆中留下了浓墨重彩的男子已经消失在那扇坚固的石门后面了。
　　
　　艾莉吸了一口气，抬起头看了看高高挂在空中的月亮。然后，她突然想通了什么一样，低下头拿着手指逗了逗安德烈的下巴，柔声道：“安德烈记得啊，要快点儿长大，长大了要保护姑姑。”
　　
　　“咿呀――”
　　
　　“呵呵。”艾莉亲了亲安德烈的脸庞，月光在她脸上散出一片柔光，“要记得啊，安德烈，长大了，可是要保护姑姑哟。不过，看在安德烈这么听话的份儿上，在你长大前，姑姑会牵着你的手，一步一步将你送上那把至高无上的椅子！”
　　
　　众神历二八八零年秋，在亚赫皇帝陛下下载的同一天，亚金防线上的兽人军中突然发生大爆炸。与此同时，亚赫军在夏佐・莫维金带领下轻装出城，迅速包围整个兽人军营地。据当初参与此次战役的兵士说，这场战争他们还没打就已经胜利了，因为，在他们到达兽人军营地的时候，那个地方甚至连一块儿完整的人体都找不出来，到处都是被烤焦的腐肉味儿，恶臭熏天。而且，那里已经被一群身着青衣的人围了起来，为了防止爆炸引起的魔法药剂外泄，他们甚至还在周围建立了魔法阵。
　　
　　“倾天部众奉命前来协助。”
　　
　　那位讲述这场战役的退伍老兵这样模仿着那些人对夏佐将军的话。
　　
　　“然后，夏佐大人就喊出了，‘亚赫永胜，帝国万岁，艾灵顿永存！’的话，当然，我们也跟着喊了出来。”
　　
　　而这次全歼兽人军的战役功绩则是记在了亚赫艾灵顿公爵，莫林・奥普西森・法斯特的头上。
　　
　　当然，这些人为莫林记下功绩后，也不会放过战役中出现的那种即使是想想，都能够让人的灵魂发生颤抖的武器。毕竟，那次爆炸实在是太过震撼了点儿，莫林可是让倾天部将他来到这个世界后，研制出来的所有热武器一股脑儿全部扔了出去！别人不惦记，才显得不正常。
　　
　　“啊，那个爆炸啊，是公爵大人研制出来的一种武器，不过，那些强大的武器已经在那场战争中用完了。”事后，当军部那些人就这件事问起夏佐时，已经回到帝都任职的夏佐时这样回答的。
　　
　　无论如何，这场战争终于在克里斯福二世的逝世，与艾灵顿公爵的莫名消失中，落下了帷幕。不过，他的影响却远远不止这些。
　　
　　“北地之王”的战死在以族长为绝对领导的兽人中，掀起了巨大的风波，再加上艾莉按照莫林交代的令倾天部潜入兽人族散播的谣言，使得一直以被兽人尊崇为圣者的拉菲斯・戴飒的威信，在这次他要求发动的战争惨败后，得到了兽人一族的质疑。即使，这些还没有影响到他的统治，但怀疑只要种下了，就会生根发芽，只要时间充足，总有一天它会长成参天大树。
　　
　　历史长河翻着波浪，滚滚东去，当金色的阳光再次在新的一天再次撒向这片，被神赐予的大陆时，那一卷记载了成败的书册终于翻开了新的一页。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　华夏，沽城，一辆车停在略偏郊外的一处住宅区的停车场。
　　
　　莫林领着购物袋从车上下来，然后习惯性地抬手看了看手腕上的表盘，十一点二十一。这里是莫林离开前住过的房子，虽然地段稍稍偏了点儿，却胜在环境清净优美，非常适宜人居住。
　　
　　莫林当初买了B座的最顶上两层，改成了复式型公寓。最顶层还用防弹的钢化玻璃改了两间屋子做小型起居室。
　　
　　莫林刚把车门关上，手机便响了起来。他将购物袋移到一只手上，然后看了看来电显示，接了起来：“喂？”
　　
　　“嗯，已经到了，正准备上去。”莫林一边走一边回话，“好，那我先收线了。”
　　
　　莫林刚关上门将购物袋放下，准备换拖鞋，就被一只巨型犬仰面扑到地板上。
　　
　　“哦，欧尼，你不是这么欢迎我的吧？”
　　
　　“莫林，我已经完全变成你说的那个样子了！”
　　
　　听着欧尼得意的声音，莫林这才注意到那头苍蓝色的冰狼王，已经变成了一条非常帅气的巨型犬！由于欧尼身上狼的特征太过明显，而欧尼又不是能够老老实实地待在屋子中的动物，莫林没办法只能严令它变成狗的样子后才能出门。虽然，欧尼对此有着无比大的怨念，但，它还是屈服在了自己想要出去看看的念头下。
　　
　　“好了。”莫林坐起身，开始换拖鞋，“威廉怎么样？”
　　
　　“和以前一样，还睡着，不过我测试过他身体内的精神力，应该快要醒了。”欧尼迈着步子走在莫林前面，将他带到顶楼的后，便很识相地离开了。
　　
　　无疑的，他把威廉挪到这个世界上的做法成功了。只是，连他都没想到，他竟然将远在万兽森林中的欧尼也给带了过来。
　　
　　那次，欧尼救了他后，便赶回了万兽森林为他取冰狼族生活地中人，融合了每代冰狼王血液的极低玄冰，用来保存威廉的身体。
　　
　　只是，莫林和欧尼都没想到，使用极低玄冰竟然会有这个后遗症。
　　
　　不过――
　　
　　莫林看着眼前这个躺在阳光中的男人，眼角眉梢现出一片清晰的柔光。这又有什么关系呢，至少，他和威廉都活着，而且，那头冰狼王也没有表现出什么不满。
　　
　　这样就好了。
 
作者有话要说：终于完结了啊，谢谢大家一直以来的支持。O(∩_∩)O，这是我有史以来写完的第一本长篇啊，虽然还很幼稚，但是，真的很高兴。

新文《长歌》希望亲们多多捧场啊
标签：内容标签：豪门世家 天之骄子 都市情缘
主角：林徵 薛希文

[img]dqsszdsdyz_1.png[/img]


