





扮装恋人章一

　　第一章
　　一名穿著苏格兰裙的俏丽少女，乌黑的长发批散在背後，怯生生的模样惹人怜爱，这时他却被推倒在厕所的地板上，眼镜也掉在地上。

　　「G！你在装什麽乖乖牌阿！」一个挑染桃红色短发的少女，靠在厕所门口。

　　「许同学，我没有…如果这样碍到你…那以後我会离你远一点。」蓝音研平静的说，他并没有装甚麽乖乖牌，只是个性使然，不过，他也不想反驳，反正就算他再怎麽反驳，别人还是会将他当成那种人，他已经习惯了！

　　「哼！我就是看不惯你这样装模作样。」许紫唯冷冷的说。

　　放学的钟声响起。

　　「那…真的很抱歉，对不起，放学了！我还有约，请借过。」蓝音研听到放学的钟声，态度转为坚持，他平静的看著许紫唯开口要求。

　　「我偏不借，你又拿我怎样。」

　　「那…我只能说抱歉了！」蓝音研伸手抓住许紫唯的手，将他甩到一边。

　　开完道之後，他毫不犹豫的离去。

　　「该死的！我不会放过你的！」蓝音研从远处还能听到许紫唯抓狂的怒吼。

　　哀…真麻烦，我又没跟他作对，他干麻这样仇视我，算了！还是先去找小天哥吧！不然等等又要被他念了！

　　蓝音研回到教室，收拾好东西，离开学校。

　　在校门口，他看到一名扎著马尾的男子靠在一台红色跑车门边，他带著浅黄色框的墨镜、身穿黑色起绒呢流苏皮饰休f服搭配黑色漆白直筒牛仔裤、黑色直筒皮靴，外边再套上一件红色粗毛线针织大衣，整个人显得十分休f、颓废，但是，吸引著来往人的目光。

　　蓝音研看到他，就往他走去。

　　在众行人羡慕的目光中，蓝音研开了口：「勖哥…」你怎麽跑过来了？有些讶异，勖哥他一向是很忙的，因为他身兼艺术总监跟设计师，公司大大小小的事情他都会过问，怎麽都不像是会来接他的样子。

　　「小研，走吧！大家都在等你了！」那名叫勖哥的男子打断了他的话。

　　「是的，很抱歉。」

　　「别说那麽多了！先上车。」男子注意到旁人的目光，一手搂住蓝音研的腰，将他带往车内。

　　「喔…」蓝音研低低的应了一声，任由男子将他放到车内。

　　红色的跑车在众人羡慕的目光中疾驰而去。

　　隔日

　　教室中，一大群女生围著蓝音研，像麻雀一样吵杂。

　　「蓝同学，昨天来载你的是谁阿？」

　　「嗯阿…他好酷阿！」

　　「介绍给我们认识一下吧！」

　　……诸如此类。

　　蓝音研被吵杂声烦到快发疯了！

　　「停…他叫作上官勖，是我哥哥的朋友，我跟他也不是很熟…就是这样，他昨天只是帮我哥来载我而已。」

　　「可是，你们明明叫的很亲密阿！」

　　「对阿！对阿！」

　　「那是因为我哥哥的关系吧！」蓝音研无奈的解释，直到老师进来才解救了他。

　　呜呜…我就知道…都是勖哥啦…害我今天这麽凄惨，平常都是助理小天哥来接我，难得勖哥来接我，却搞出这种事，真倒楣阿！

　　蓝音研的座位是整个教室的左前方靠窗的位子，坐在教室对角点右後方的许紫唯冷冷的盯著他。

　　哼！我看你还能嚣张多久！许紫唯不屑的想著。

　　下午的自习课，蓝音研一如往常的递上假条，离开了学校，跟以往不一样的是，许紫唯也跟他一样请假。

　　蓝音研走到校门口，站在校门口的公车站牌旁，他拿出手机，拨了通电话。

　　「小天哥，我刚刚请了假，可以来学校载我吗？我在校门口…」清脆的声音从口中吐出。

　　真是烂货，在装什麽娇羞阿！

　　「喔…不行喔！喔…车子在维修阿！没关系…那我自己去好了！那等等见了喔！」

　　蓝音研结束通话，他拦了一部计程车，搭上车离去。

　　跟在他後面的许紫唯也毫不犹豫的拦车跟上。

　　计程车停在一栋大楼前面，蓝音研走了出来，不过身上多了一件米色的风衣，头上还戴著帽子。

　　「哎呀！岚茵…你来啦！好感动阿！平常你非工作日都不来f逛说…」服务台小姐露出灿烂的笑容。

　　「…大姐姐，很可惜，我今天是来工作的，我要去十一楼的『工作室』，我想在非工作日把工作做完…因为我想过几天请假…我已经预约好了…大姐姐…今天我们家政课的饼乾…你要吃吗？」蓝音研从包包理掏出饼乾。

　　「好阿、好阿…感动阿…岚岚做的饼乾很好吃喔！」服务台小姐站了起来，正要扑上去。

　　「你在做什麽？」一个男低音从旁边传来。

　　「阿…Ｂｏｓｓ，没事、没事…岚茵来了！」服务台小姐一把抓过饼乾藏在身後。

　　「小蓝，我再上面等你半个小时了！你怎麽能放我鸽子呢？工作阿！你今天不是跟我约好要工作的吗？」

　　「对不起啦！我不是故意的…真的…塞车…是塞车啦！」蓝音研很无辜的装傻，他可不想连累别人。

　　「就算是你迟到，该做的工作还是要做，昨天送来好几套新设计的衣服，刚好给你试穿，拍起来应该不错，下季的型录就靠你了！」

　　「我会努力的！」

　　「哎呀！不用努力啦！小蓝随便拍拍都很好看」男子搂著蓝音研走向电梯。
　　「勖哥…」蓝音研无奈的叹气，也知道勖哥没有恶意，就乖乖的跟著勖哥走。

　　许紫唯咬著牙，看著两人离去的景象，不知道从甚麽时候开始，也许是从那个女人转学转过来的时候就开始了！他讨厌极了那个作做的女人，不可否认的，自己的心里有强烈的忌妒，就是他，抢走了自己暗恋的那个人的注意力，要不然他也不会那麽讨厌他吧！

＊＊

　　颈上戴著透著蓝光的蓝宝石项，手腕上则是从瑞士进口的手工表，最重要的是身上的衣服，是走贵族风兼具复古风的欧式洋装，蓝音研很困惑，这种风格的衣服，会有人买吗？

　　不过，他还是乖乖的遵照摄影师的指示摆出动作，整整一个下午，换了好几十套的洋装，繁复的衣著让他感到厌烦，维持不动的姿势也让他全身发酸。

　　「好了！今天就到这里。」摄影师的声音就像是天籁一样，让蓝音研松了一口气，整个人懒洋洋的摊在沙发上，一动也不想动。

　　「小蓝，走，我请你吃晚餐。」上官勖做在一边，他对蓝音研的表现相当的满意。

　　「勖哥，我只想回家好好睡一觉，好累…」

　　「那我送你回你家。」

　　「…」

　　「放心，我会再跟你老哥说说，反正你家的公司有你老哥顶著，你做自己喜欢做的事情又不会怎样，干嘛做这种奇怪的协议阿！」

　　「勖哥，不用了…」蓝音研说不出口，他宁愿忍上几年，这样，哥哥就会允许他…

　　「既然小蓝那麽为难，就别这麽做吧！不过，跟我吃顿晚饭总不为过吧！就当作是今天你来帮忙的谢礼，你一直都没有拿很高的兼职费，这次算是补偿吧！可别再拒绝我了！」上官勖轻松一笑，温和的说道。

　　「好，没问题，反正期考的范围我已经念完了！」

　　「这样吗？那可要找个地方好好休息一下。」上官勖温和的说道，虽然她跟蓝音研的哥哥是好朋友，可是，这次却对自己的死党很不谅解，居然不肯让任何人帮助音研，不能给他工作，不能援助他，这样不是逼他走绝路是甚麽？本来音研是没有意愿来寻求别人帮忙的，自己看他晚上打工的辛苦模样，实在忍耐不住，要他来这里兼差，没想到，型录跟组件都很受欢迎，还提高了几成的营收，这下，赚多了！待会儿给音研多一点奖励当分红应该没问题吧！这些日子苦了音研一个人住在外面。

　　「嗯…」蓝音研轻轻应了一声，没有多反对。

　　「想去哪里吃呢？我知道附近有一间餐厅还不错，那里的海鲜还不错，就哪里吧！」上官勖提议道。

　　「好…勖哥说的都可以。」

　　「走吧！不过先把你脸上画的妆卸掉吧！」看著虽然不浓W，但是，相当暗色系的眼部彩妆，不禁皱起眉头来。

＊＊

　　餐厅布置的十分温馨，食物也相当的美味，吃过餐点後，蓝音研跟上官勖做在椅子上休息，有一句没一句的聊天。

　　「音研，你说要请假几天阿…」上官勖看似漫不经心的问道，蓝音研一向很敬业，很少会有请假的状况，就算生病了也都会准时出现，很难想像他会因为玩乐而请假。

　　「嗯…因为哥哥过几天就要生日了！我想…如果可以生日那天回去陪哥哥，如果哥哥允许的话…最少也让我送哥哥礼物吧！今年的礼物终於是我自己赚来的了！」蓝音研语气中带著一丝兴奋，因为以前都是拿存下来的零用钱买礼物，这次总算可以靠自己的努力帮哥哥买礼物了！

　　「喔…原来是这样阿…你哥那家伙，自己生日我看都忘了！还是你贴心，那这份奖金你就更要收下了！当做分红，顺便给你哥那个死人脸买礼物，这样你的生活品质才不会缩水。」早就在路上包好了一个信封，从口袋中掏出来交给蓝音研。

　　「这样不好吧！我已经拿很多了，这是我要送给哥哥的礼物，怎麽能跟勖哥拿钱。」蓝音研挡住上官勖的手，相当委婉但是十分坚定的说道。

　　「…音研，我告诉你，这是你应得的，不是我送给你的，是你努力赚来的，是分红，你懂吗？我告诉你，因为你当我们的模特儿，让我们的业绩增加了将近四成，纯利约三成，你知道我们的营业额是多少吧！所以不用想那麽多，收下吧！」

　　「可是…」蓝音研有些犹豫，他的生活已经很好了！几乎上班日每天都有case，月收入就将近五、六万了！自己也花不多，甚至每个月都可以存上万块，节省一些甚至可以存到两、三万，这样还有甚麽好多拿的。

　　「不然这就当签约金，你现在快升高二了！从高二开始，每半年重新签约一次，之前都没有跟你签约，不过，现在工作都比较稳定，也有不少固定指定要你的客户，这样可以吧！」上官勖笑著说道。

　　「…好吧！那就先谢谢勖哥了！」蓝音研这才点头答应，可是看那个信封的厚度…里面应该有蛮多钱的，这样真的可以吗？蓝音研不安的想著。

　　「好了！饭也吃过了！就让我送你回去吧！都快要九点了，公车也不好等，不太安全，这样可以吗？」虽然是疑问句，却像是肯定句，几乎没有反驳的馀地。

　　「那就先谢谢勖哥了！耽误你那麽久，你不用陪你女朋友吗？」他可是还记得，上官勖之前身边都跟著一名美丽的女子。

　　「已经分了！我现在可是很f哪，也暂时没有想要找新的女朋友。」

　　「喔…」蓝音研低应了一声，没甚麽反应。

　　「好了！走吧！」上官勖站了起来，先去付帐，蓝音研很快的跟了上去，两人走到餐厅附属的停车场，上官勖很绅士的帮蓝音研开车门，蓝音研也因为很累，乖乖的坐了进去，美丽的眼睛闭上了眼睛，头靠在椅背上。

　　「看来你真的很累，到你家我在叫你，好好睡吧！」

　　「谢谢…不好意思…麻烦了…」疲惫的声音从蓝音研口中传出。

　　「真是的，我们是甚麽关系，还要这麽客气。」上官勖帮他系好安全带，马上就上了车，很快的启动车子离开。

＊＊

　　蓝音研早上迷迷糊糊的醒来，略略梳洗了一下，匆匆换上制服就去搭公车，赶到学校，很意外的，他发现学校门口有好几台采访车，也围著不少记者，蓝音研不想跟他们有所接触，不想引起别人注意的走到教室，可是，他却发现，自己就像是一百烛光的电灯泡，很快就引起他们的注意。

　　一群记者围住他，蓝音研一脸惨白，他根本不知道为什麽这些记者会跑到这里来。

　　「是蓝音研小姐吧！你跟上官勖先生是甚麽关系，为什麽他昨天晚上会在你家待两个小时才离开？请你说明一下。」

　　「有人拍到蓝小姐拿上官先生的钱，你们是买卖关系吗？」

　　……

　　记者扔出一堆疑问，让蓝音研招架不住，这到底是怎麽回事…为什麽他们会这样问…

　　「对不起，请你们让开…」蓝音研咬著下唇，他到现在还搞不清楚这到底是怎麽回事，更让他担心的是…这麽多记者…要是惊动了哥哥…那该怎麽办？

　　「还是请蓝小姐先说清楚吧！」围在周围的记者穷追不放。

　　「吵甚麽吵！通通给我滚！」一个棕色头发的俊美少年站在众人後面，显然因为路被挡住了！相当的生气。

　　「翔碧…帮帮我…他们围著我不让我走…」蓝音研彷佛看到了救星一样。

　　「咦？都要上课了！我还想这群不知道是哪里来的人在这边挡路，不让我们上课呢！原来是围著你阿！这是阻挠国民应尽义务，而且还妨碍人身自由，不知道要是请警察来，他们还有这样威风？」少年冷笑了一声。

　　周围的记者听到这种威胁的话，不由退了一步。

　　「音研，我们走吧！」高翔碧高扬了声调，不将周围的目光看在眼里。

　　这样不太好吧！虽然这麽想，不过，眼前过得了一关是一关，也只能先对不起他们了！这麽想减少了不少蓝音研的罪恶感，可是，只要一想到，要是兄长知道了这件事，自己完全不知道该怎麽办。

　　高翔碧拉著蓝音研光明正大的离去，被尖锐的词语逼住的一堆人根本没有办法阻止他们离去。

　　教室後，蓝音研面对同学不友善的眼神，有一些心痛，难道他们也听信了不实的谣言，认为自己是那样的人吗？高翔碧却狠狠的瞪了每个对蓝音研表露出不友善的人。

　　「一年Ｂ班蓝音研同学、一年Ｂ班蓝音研同学请到训导处。」

　　广播传来的声音更是让难过中的蓝音研产生一种无奈又很难过的感觉。
　　「我陪你去吧！」同样在教室的高翔碧也听到了全校性的广播，站了起来，对蓝音研道。

　　「…谢谢，不用了！这件事情…你没办法插手…我应该很快就回来了！请不要跟来。」他大概可以预见，学校对他会是怎麽样的态度，他很不明白，学校是允许打工的，只要不做违反法令的工读都可以，自己到哥哥的朋友公司兼差这也没甚麽大不了，为什麽事情会搞得这麽大，而且，他收勖哥的钱也是因为签约的关系，实在搞不懂，为什麽会产生这麽大的误会？

　　他只想赶快把误会说清楚，继续过他的平静生活，不过，看来好像不太可能。
　　很快的走到训导处，级任导师跟训导主任都在那边等他，就像是场鸿门宴一样，他平稳了情绪才走进去。

　　「蓝音研，你在学校的表现一向都是可圈可点，怎麽这次会犯下这种错误？」
　　「老师，我没有，学校是允许打工的，我不认为打工算是违反校规，老师也知道我的经济状况吧！」蓝音研开口说道，如果可能，他不想惊动哥哥或者是勖哥，想要自己解释清楚摆平这件事情。

　　「学校的确允许打工，可是，再怎麽样也不能做性交易…」

　　「老师，我没有，你怎麽能这样说。」蓝音研错愕的看著老师，也顾不得礼貌，仓促的打断对方的话语。

　　「这些照片你看，这里面是你吧！」级任导师也很为难，因为桌上的照片是早上挂号寄到训导处，照片里面的人的确是蓝音研。

　　蓝音研的视线落到桌面上的照片，照片里的是昨天晚上跟上官勖去吃晚餐的景象，还有勖哥拿钱给他、送他回自己在外租的公寓里，他们两个认识很久，很多亲腻的动作都习惯了！现在看来，的确是很暧昧…

　　可是，为什麽会有这些照片？

　　「蓝音研，你要怎麽解释？」

　　「老师，照片里面的是我没错，可是，我是跟我哥哥的朋友出去吃饭，就这样而已。」简短的说明，他并不想要谈太多，因为不想要牵扯到上官勖，他可以算是自己的恩人，要不是他让自己到他的公司工作，自己现在的生活绝对没有办法这麽轻松。

　　「他有拿钱给你。」

　　「我在他的公司打工，那是他付我的薪水。」他毫不犹豫的说道，希望老师可以不要继续问下去了！不然他也不知道自己还能怎麽解释。

　　「你有甚麽证据，还是把他叫到学校来，不然就叫你哥还是你爸妈来。」

　　最後还是这样…他怎麽能叫哥哥来…这不是找死是甚麽…又要麻烦勖哥了…自己还真是欠债越欠越多…哀…

　　蓝音研犹豫了一下，才从口袋中掏出一支纯白色的手机，从电话簿里面找出上官勖的电话，接通後，上官勖声音有些沙哑，明显刚刚才被吵醒。

　　「勖哥，我是蓝音研，请问你现在有空吗？」皱著眉头，有点为难，想到昨天上官勖照顾自己到十点才回去，应该很晚睡，自己现在迫不得已打扰他，心中的歉意快高到天上去了！

　　《是你，我有空，甚麽事情？》

　　「因为有点误会，想请勖哥来我们学校帮忙解释一下，可以吗？」

　　《甚麽事？》

　　「昨天…」

　　《好，我半个小时就到，乖乖，别怕，勖哥给你靠，等下见。》接著，手机就断讯了！

　　蓝音研也只能开口说道；「老师，我哥哥的朋友再半个小时才会到。」

　　「好，就等你半个小时。」

　　不管是坐立难安、如坐针毡还是度日如年都贴切的描述了蓝音研现在的状况，他很紧张，他很怕哥哥会发现，只能希望哥哥没有看今天的电视跟报纸…好无辜…怎麽那麽倒楣…

　　半个小时过去了！上官勖出现在训导处的门口，後面还跟著他的秘书伍凯司，是最近两个月才换的。

　　「两位好，不知道是甚麽事情？」上官勖刚刚在电话里根本搞不清楚状况，只好当场问人。

　　「我们想请你解释有关於这些照片。」

　　上官勖随手将桌上的照片拿起来，脸色变得铁青，接著，发出冷哼。

　　「音研，这大概是我的商敌做的，很抱歉把你牵连进来，不过，要寄应该是寄到我那边，怎麽会在这里？要是你哥知道了，九成九会把我撕了吧！」

　　蓝音研不知道该说甚麽，是自己连累了上官勖，经过刚刚的话，他大概可以知道是自己被陷害，是自己牵连了哥哥的朋友。

　　「不是这样的…」他什麽都说不出来，他不知道是谁陷害自己，也不知道得罪了谁，他能说甚麽。

　　「老板，容我告诉您，您的下一个行程是要回公司开会，希望您赶快处理您的私事，另外，为了蓝小姐的清誉，外边那些八卦记者先处理比较好，不然，要是让蓝小姐的兄长知道了，您可就…」很明显的幸灾乐祸。

　　「闭嘴！」上官勖差点气歪的鼻子，这个秘书真不知道自己当时为什麽会录取他，简直是生来克自己的。

　　「这几位…先生，我自我介绍一下，我是上官勖，音研的哥哥的朋友，这些照片是昨天我请音研吃晚餐，顺便给他薪水，对了，他在我的公司工作，贵校打工应该不犯法，这我知道，不知道还有甚麽疑问？」上官勖语气很温和，可是，表情很正经，完全不像是在说笑。

　　「…没有，不好意思，麻烦你多跑这一趟。」他的说词跟蓝音研说得一模一样，应该没有多大的问题。

　　「如果没有其他的事情，我就先离开了！音研应该不会受到任何的处分吧！」上官勖像是在说笑一样，说得很轻松。

　　「这个当然不会。」两人乾笑。

　　「很好，如果有音研有其他的事情，请直接跟我联络，凯司，名片。」

　　「是，老板。」伍凯司很顺手的从口袋中掏出两张名片，递给两人。

　　「蓝音研，你可以先回教室了！」

　　「很谢谢勖哥的帮忙，不好意思，麻烦你了！」

　　「凭我跟你老哥的交情，这不算甚麽，有甚麽困难打我手机，我随传随到，赶快回去上课吧！」上官勖对蓝音研的态度明显比较温和。

　　「好，勖哥再见。」蓝音研挥了挥手，转身要离开，看到门口站的人，脸色一片惨白。

　　「哥哥…」蓝音研的声音有点颤抖，哥哥怎麽会那麽快就接到消息。他的腿都软掉了！

　　穿著深黑色西装，头发梳得一丝不苟的俊美男人站在门口，明显已经站了步短得时间，脸色严峻，也不知道到底听到多少。

　　上官勖一手扶住有些腿软的蓝音研，将他护在背後，像是母鸡保护小鸡一样。

　　「祁翊，真是好久不见了！怎麽突然跑到这里来呢？」摆出一副人畜无害得模样，眼神中闪著一丝戒备。




扮装恋人章二(上)

　　「哼，我不来行吗？居然给我丢那麽大的脸，滚过来。」蓝祈翊脸上挂著冷冷的笑容，跟平常正经八百的模样相差甚远，不过，这样反而让蓝音研背脊发寒。

　　怯怯的，蓝音研从上官勖的背後走出来，他知道，到现在，他跟哥哥的约定已经完了！今天过後…应该不能再待在这里了！默默的望著一脸冷漠的哥哥，他已经说不出话来了！

　　看到蓝音研畏缩、害怕的模样，上官勖心头升起一丝不舍。

　　「音研，别理他，不用怕，我给你靠。」上官勖扬声说道，他早就对蓝祈翊不满了！尤其是他现在用这种态度对待音研。

　　「你跟他有甚麽关系？给他靠？你会不会想太多了？这是我们兄…『妹』两个人之间的事情，你这个外人哪有插嘴的馀地。」

　　「我就是不爽你这样专断独行，要不是你把音研赶出家门，他有必要每天辛苦的打工到那麽晚，赚那零头的薪水，凭甚麽要我不能帮他，你当你是皇帝谁都要听你的阿！我才不吃你这一套！」

　　「你给我闭嘴，这里没你的事！」冷淡的十分无礼的言语从蓝祈翊口中吐出。

　　上官勖看他这个样子，几乎快要气炸了！

　　「你倒好，违反我们之间的约定，这样还有这个约定存在的必要吗？还是你一开始就不打算遵守跟我之间的约定。」

　　「不是这样的…」

　　『啪』！蓝祈翊狠狠的扇了蓝音研一巴掌，蓝音研白皙的脸颊浮现掌痕，嘴角沁出血渍。

　　「你！音研，很痛吧…」上官勖面对完全不讲理的蓝祈翊，他无话可说，他只能转身来安慰蓝音研。

　　「对不起，害你跟哥哥吵架…这件事情…请勖哥不要插手。」蓝音研低下头。

　　「够了！不用再废话，你，现在就跟我回去。」蓝祈翊扣住自己『妹妹』的手腕，要将他带回家。

　　「蓝祈翊！我跟你认识这麽久，从来不知道你是这样蛮横不讲道理。」上官勖用力想要拉开蓝祈翊扣住蓝音研的手，却被蓝祈翊狠狠的瞪了一眼。

　　「你到现在才知道，是你让音研不能遵守约定，是你害了他，还好意思来跟我说项。」

　　「是你的条件太过苛刻，怎麽能怪我帮音研？」上官勖冷笑了一声，反驳道。

　　他心疼的看著蓝音研被他的兄长捏出的淤青。

　　「你看，你那个没良心的哥哥都把你弄伤了！」像安慰小孩子一样，轻轻的搓揉著瘀青。

　　「这像甚麽样子，谁准你碰我妹妹！」蓝祈翊用力将蓝音研拉离开上官勖。

　　「你这像甚麽样子，音研还想自己赚钱给你买生日礼物，你却…」

　　「勖哥…别说了！大哥，对不起，我没有遵守约定。」

　　他不想要上官勖再说下去了！他不要上官勖为了帮他，跟哥哥的隔阂更深。

　　上官勖虽然很想要再说些甚麽，可是看到蓝音研哀求的表情，他只能一扭头，甚麽都不说。

　　现场的气氛呈现一片死寂，就是在旁边的两个师长也不敢插手他们家里的事情。

　　「…上官勖说的是真的？」蓝祈翊面色不改，十分冷淡的问。

　　「我还能说假话不成！你也太多疑了吧！你又不是不知道，音研从小最听你的了，真不知道你哪根筋搭错了，居然会把他赶出家里。」

　　蓝音研一句话也不说，就那麽沉默的站著，低著头，不论是上官勖还是蓝祈翊都看不到他的表情。

　　微微叹了一口气，心软了下来「痛吗？」简简单单的两个字，从蓝翊祈口中吐出。

　　「不痛…一点都不痛，哥哥，对不起，我知道哥哥是为了我好，才不让勖哥他们帮忙，是我违背哥哥的意思…」蓝音研抬起头，对著哥哥摇了摇头。

　　「好了！以後你想在哪里打工都可以，不过都要先跟我讲，生日礼物就不用了！我甚麽都不缺，你那天回来陪我就好了！除了这点，协议继续。」蓝祈翊口气始终很冷淡，不过蓝音研却显得很高兴。

　　「真的吗？谢谢哥哥原谅。」蓝音研的眼神闪闪发光，用甜美的嗓音道谢，绝大部份听到这样嗓音的人，很难抗拒那种清纯中带著一丝致命诱惑的感觉。

　　蓝祈翊的性子本身就很冷淡，再加上跨足商场十多年，早就养成了面无表情的习惯，就算想要表达出情感，也不是一时半刻就可以表现得出来的，所以，就算现在他很想抱住自家『妹妹』，好好的安慰，这种举动他也做不出来。

　　「这才对嘛！不过，祈翊，音研真的很不错，因为他的关系，可以说让我从那些大客户手中挖了不少利润，谁叫他们要那麽挑剔，不过，音研的条件真的很好，他们都没有哪里可以挑剔，所以罗！祈翊，你妹高中三年都签给我了！可以吧！不过这只是例行性通知，我连签约金都已经先给音研了，就昨天晚上不知道哪个混蛋偷拍下来的那包…」看到危机解除的上官勖厚著脸皮调侃。

　　「…哼！」还没找你算帐你自己先送上门来了！

　　「哀…别那麽小气，你的妹妹不就是我的妹妹，还分那麽多。」

　　「那请问你跟他有血缘关系，是吗？」

　　「嘿嘿…这位哥哥，您好说了！我可是跟你最要好的麻吉…」

　　「…我最好的朋友是你？你诱拐我妹去当甚麽兼职模特儿，我还没找你算帐！」蓝祈翊握紧拳头，差点一拳揍上少官勖的右脸。

　　要不是他昨天跟音研吃饭被拍到，自己现在恐怕还被瞒在鼓里，居然敢要自己的宝贝去拍那些照片，虽然不知道是甚麽样的照片，不过，想也知道，上官勖那个白痴开那个甚麽公司，上次借他看的照片那麽暴露，真是气死人了！让自己的宝贝穿那种衣服，好想砍他！

　　「哀哀…当模特儿哪里不好了，赚得多，工作又轻松，去哪里找这麽好的工作。」

　　「…反正不准让音研穿暴露的衣服，不然我宰掉你！他还没成年，不是，就是成年了也不准！」讲到这边，哥哥就像霸道的暴君毫不讲理。

　　上官勖感觉自己有点误会某个霸道大王了！他压根是恋『妹』癖！败给他了，这样子音研哪有自由阿！上官勖为某个人默哀中。

　　「我的好友，我怎麽可能会要音研去拍那种照片呢？今天我回去就把型录给你看，我可都挑那种甚麽都没露的衣服给音研穿…」不然你早就杀过来了！

　　咬了咬牙，蓝祈翊不知道该说甚麽了！该说这个本质上放荡的家伙难得会注意到这种事情该称赞他，还是想痛殴他！

　　蓝音研站在一边，看著两个人的争执，却不知道要如何阻止。

　　「你怎麽不可能，你公司的客户多的是那种走时尚风的，露的比谁都多，哼…」

　　「哀…音研就像是我妹妹一样，我怎麽可能会…」

　　蓝音研脸泛著红色，羞怯不已，忍不住开口：「哥、勖哥…」

　　吵嘴中的两人顿时停了下来，同时转身望向蓝音研，他的脸变得更红了！

　　「哥…勖哥…我…想去上课…」

　　「…好，别耽误学业，你先去上课。」

　　「老师，我先去上课，哥哥、勖哥，再见。」蓝音研匆匆的跟哥哥还有勖哥告别後，赶回教室。
＊＊
　　「音研，你没事吧！」高翔碧看到蓝音研从门口进来，担心的问道。

　　「…嗯，有点误会，已经解释清楚了！」蓝音研做回座位，朝著高翔碧露出安抚性的笑容。

　　「没事就好。」高翔碧松了一口气，随即愣了一下，好像对自己这样的言语有些不适应，有些僵硬的转过头，继续喝他的饮料。

　　看高翔碧没有其他的问题，蓝音研从书包中拿出课本，翻开课本，刚刚第一堂课都消耗掉了！现在是第一堂课跟第二堂课间的下课时间。

　　稍微预习了一下等一下可能会上的部分，看完了之後，才趴下来补眠，昨晚十点多才到家，做完作业跟复习进度都弄完都已经接近凌晨两点了！他又跟勖哥不一样，晚晚进办公室也没关系，所以只好利用时间补眠。

　　高翔碧没有打扰他，安静的看著他，远在另外一边的许紫唯咬了咬牙，恨恨的看往窗外。

　　虽然说学校已经获得交待的过去的理由，但是，同学们还是不知道，所以看蓝音研的表情还是有些诡异、不自在。

　　一天就在这麽不自然的气氛中过去，下了课，还是跟往常一样到哥哥朋友的公司打工，努力掩饰失落、痛苦得心情，露出灿烂的笑容，摆著指定的姿势。

　　「…岚茵，你今天的状况不太好，要休息一下还是要延期，今天的进度已经够了！让你休息几天也没关系。」中年的摄影师，看来相当的温和，因为他跟蓝音研合作过很多次，从来没有一次像现在这样，心情很糟糕，看在以往他配合的态度跟长期下来的交情，开点小差也是可以被容许的，不过，还是要通知大老板『上官勖』。

　　「对不起！都是我的错。」蓝音研对於让自己的情绪影响到工作，感到相当的抱歉，更因为自己浪费了大家的时间，更是难过。



扮装恋人章二(中)

　　「没关系，好好休息吧！」

　　看著收拾东西的工作人员，蓝音研很想跟著上去帮忙，可是被阻止了！大家都不敢让老板要保护的人多做事，而且，蓝音研还那麽讨喜。

　　很快的，上官勖就来接走了蓝音研，更让小道消息盛传，猜测蓝音研跟上官勖的关系。

　　蓝音研跟著上官勖回自己家，先让他在客厅休息，自己去帮他泡茶，把茶拿给上官勖，又想去拿别的东西。

　　「音研，别忙了！我自己来就可以了！你先好好休息，今天你也很累了吧！」上官勖看著疲惫的蓝音研，一股心疼的感觉从心底冒出。

　　「我没关系，对大家很抱歉，浪费大家的时间。」蓝音研缩在沙发上，默默的看著茶几上的茶杯。

　　「没差，反正不是进度超前，就当给他们後面的时间放假好了！」

　　随即，已经失去了话题，两个人安静的喝著茶，直到晚上吃饭时间。

　　「你应该不想出去吧！我叫点外卖，省得多跑一趟。」上官勖掏出手机，拨通电话，交代了一下，就挂掉电话。

　　蓝音研露出一抹几乎看不出来的笑，心情仍然相当低落。

　　看著心情低落的蓝音研，上官勖站起来，坐到蓝音研旁边，让他靠在自己怀中，虽然知道这样不对，可是，还是忍耐不住想要安慰的心情，整个人缩在上官勖怀中。

　　「放心，都过去了！好好睡一下，晚餐到了我再叫醒你。」上官勖温柔的态度就像跟自己作约定前的哥哥，蓝音研相当顺从的闭上眼睛，很快的，温暖的怀抱让他进入了梦乡。

　　沉醉在梦中不知道过了多久，上官勖将蓝音研叫醒，桌上摆著看起来就像是餐厅订做的菜式。

　　「勖哥，不好意思，这些多少钱？」看他的样子是要跟上官勖一起分摊。

　　「就当是哥哥请你吃一顿，先起来吃饭吧！对了！你哥那冷脸的，他生日是甚麽时候？」

　　「十月二十号，这个星期六。」有点不喜欢上官勖这样形容自己的哥哥，可是还是乖乖回答。

　　「喔！跟他认识那麽久，他都像是装神秘一样，不说就是不说，看，我当你哥的朋友当的很辛苦吧！」

　　哪有，哥哥只是表情冷了一点、不喜欢跟人太近而已，才没有装神秘！

　　心里反驳著上官勖的话，因为有点生气，就用力咬著食物出气。

　　上官勖也陪著蓝音研多少吃一些，不过，大部分的东西还是都进了上官勖的胃中，因为蓝音研的食量太小了！跟同年纪的人来比。

　　一顿饭吃了快半个小时，蓝音研跟上官勖终於把所有的食物消灭掉。

　　吃过饭了两人又看了下新闻、聊了下天，看蓝音研已经调适好心情，才准备告辞离开，虽然蓝音研很想要上官勖留下来陪他，可是，他也明白，上官勖对他已经很好了，而且人家也有自己的事情要做，没有必要强留人家下来。

　　把上官勖送到楼下，看著他开车离去，才要转身往回走。

　　「音研？」

　　听到自己的名字，蓝音研转过身，从不远处走来的是同班的高翔碧。

　　「晚安，这麽晚了！你还没有回家？」蓝音研笑了笑，有些困惑的问道。

　　「嗯…正要回去，你呢？」高翔碧开口说。

　　「我住这里，就要回去了！」蓝音研指了指身後的公寓，很自然的回应。

　　「刚刚我看你送一个人出来，他是？」刚刚他看到那个男人站在蓝音研旁边，是那麽登对，他的心在抽痛，从蓝音研转来的第一天起，他就深深的被他吸引，可是，从早上的谣言还有他现在跟那个男人这麽亲密，那个男人就是照片上的人，他看的一清二楚，根本不会看错，所以，自己都不知道要怎麽做。

　　「我哥哥的朋友。」蓝音研毫不考虑的回答，毕竟这个没甚麽好隐瞒的。

　　「喔…他送你回家？」

　　「嗯…因为今天早上的事情…我心情不好…打工的时候出错，所以…勖哥才送我回家。」

　　「那你哥呢？怎麽不是他带你回家。」

　　「我…现在没有住在家里…」蓝音研对於约定的事不想说太多。

　　高翔碧也看出他不想多说，也不想要强逼他，所以只能选择跟他道别後离开。

　　蓝音研困惑的看著高翔碧，不过，还是转身进入栖身的公寓。




扮装恋人章二(下)

　　星期六早上，蓝音研提著准备好久的礼物，穿著女装走出了公寓，正想要去搭公车，才一出公寓大门，就看到一台蓝色的保石捷的车窗摇下，里边坐的是哥哥的朋友，上官勖，他记得昨天晚上并没有跟上官勖约好，今天是来找他的吗？

　　「早安，勖哥，今天你是？」

　　「当然是来接你的，不然你还要去等公车吗？坐我的车去比较方便。」上官勖今天穿著休f风的服饰，跟平常上班的是完全不同风格，给人的感觉就像是邻家大哥哥一样，有种很可靠的感觉。

　　「谢谢勖哥，等很久了吗？」蓝音研看著车子好像已经来一阵子的样子，略带歉意跟谢意的问。

　　「还好，我刚到几分钟，快走吧！我带你去看你哥。」

　　蓝音研也不推辞，打开後座的车门钻了进去，坐定後，上官勖载著蓝音研扬长而去。

　　高翔碧从转角处走出来，最近几天他都注意著蓝音研，那个男人几乎天天都送蓝音研回家，他们的关系绝对不是这麽简单，每次看到这种情景，他都会很心痛。

　　今天他又这麽早就来把蓝音研带走，连假日都一样，说他们的关系很单纯，怎麽都很难相信。

　　很想追上去，当然不可能，两条腿怎麽跑得赢四轮车，还是保时捷，只能默默的离开。

　　两人到达了位在郊区的豪宅，蓝家的宅邸占地相当大，後院就有做小山丘，主宅是西式洋房巴洛克风格，看起来富丽堂皇。

　　坐在驾驶座的上官勖看著这座宅邸，还是忍不住叹了口气。

　　「来看几次都觉得很不错阿！音研，你们家当初买这里花了多少？」

　　「嗯…哥哥说，爸妈之前买这里加盖房子大概四、五亿吧！」蓝音研很坦白的回答。

　　「嗯，大概也是这样，已经到了！你先下车吧！我去停到旁边。」上官勖将车停在主宅的大门前，开口道。

　　「好，勖哥，我先下去了！等等我们再一起进去。」蓝音研先下了车并关上车门，在大门口等著，等上官勖停好车走到他旁边才按下电铃。

　　很快，一个中年的管家模样男子走了出来，恭敬的说道：「音研少爷，上官先生，主人已经再等你们了！」

　　「谢谢佟叔。」蓝音研先道了谢後，偕同上官勖一起跟在佟管家後面。

　　「音音…」稚嫩的声音从前方传来，一个摇摇晃晃，走路还不稳当的两、三岁娃娃往蓝音研扑了上去。

　　「昊昊，小心！」蓝音研怕他摔著，连忙将他小心的抱了起来，娃娃很不客气的撒娇，头埋在蓝音研的胸口猛蹭。

　　「小少爷…」佟管家有点无奈，这个看起来两三岁的小娃娃简直就是个小恶魔，只在他父亲跟音研少爷前面会装乖，在他这里，根本整死人不偿命。

　　不过，在被蓝昊擎在蓝音研看不到的地方瞪了一眼，又继续装乖撒娇之後，佟管家也只好放他去。

　　「小昊昊，不跟上官哥哥打招呼阿！」上官勖灿烂的笑一下，接著，用手蹂躏著蓝昊擎的小脸。

　　「上官大叔，你捏的昊昊好痛…呜呜呜…音音，上官大叔欺负昊昊啦！呜呜呜…」装哭一把罩的昊昊摆出可怜兮兮的模样，更放肆的用小手吃蓝音研豆腐。

　　蓝音研担心的看著昊昊，也不敢多说甚麽，因为上官勖跟哥哥是好朋友，也是自己现在的大哥哥兼老板。

　　「昊擎，下来！」冷冷的声音从後面传来，打断这场闹剧。

　　「爹地…」昊昊乖乖的松手，从蓝音研怀中滑下来，他知道他爸爸的占有欲有多强，小叔叔就是那样物件，要是自己在这样不知轻重，他有十成十的把握，他的亲爹一定会把他有多远送多远，要不是月球太远，九成会把他邮寄到月球。

　　「哥哥…」蓝音研有点畏缩的颤抖了一下。

　　「到客厅去吧！上官，你怎麽过来了。」蓝祈翊的态度可以很清楚的看出不怎麽欢迎他。

　　因为难得的生日，他想要跟蓝音研单独过，自己的骨肉也就算了！上官勖也来当大电灯泡，真是ＯＯＸＸ。

　　「是的，爹地！」昊昊摇摇晃晃的走往客厅。

　　「哀…我可是你的好朋友哀！来帮你过个生日，脸臭成这个样子。」

　　「哼…快过来。」蓝祈翊转身走往客厅。

　　「勖哥，我们走吧！」蓝音研牵起上官勖的手，拉著他往客厅走去。

　　上官勖苦笑的看著神经很大条的蓝音研，看这个样子要是还不知道，蓝音研在蓝祈翊心里面的地位很重要，那他也白在商场上混这麽久了！

　　不过，偶而看蓝祈翊这个冷脸的出现这样的表情也不错呢！蛮好玩的，还有那个该死的小恶魔，居然敢整他。

　　蓝祈翊的生日过得相当的低调，没有请一个客人，就只有蓝音研，还有自己厚脸皮凑上去的上官勖。

　　客厅原本放著的茶几，换成了大型的桧木桌椅，桌上放著一堆食物、饮料还有一个大蛋糕。

　　本来蓝祈翊没有这样打算，不过，蓝音研要回来帮他过生日，他当然不可能还随随便便过，才吩咐佟管家帮忙处理。

　　音研，你真是我这一生的魔障，我真的不想要放开你，不想要放你走，可是…你已经喜欢上别人，我还能怎麽办？

　　努力克制让自己没有表情，可是，眼底不时闪过的痛苦，早就泄漏了他的心情。

　　可是，却让蓝音研误解了他的意思，蓝祈翊虽然看起来没有甚麽表情，可是，跟他相处这麽久的自己，却可以看出来，蓝祈翊不像表面看起来那样平静。

　　哥哥，为什麽？我来让你真的那麽不高兴吗？为什麽你看起来那麽痛苦…我只是爱上你，为什麽…你就那麽讨厌？我知道这种感情是不被容许，可是，我就是没有办法抽身，对不起，让你那麽痛苦，我原本以为只要能远远看著你就满足了！我还是太过贪婪了！

　　「快点吃东西吧！音研，你早餐吃了吗？」蓝祈翊声音相当温柔，让在一旁的上官勖从上到下、从左到右都麻麻的！

　　见鬼，冷脸的居然用这麽温柔的音调说话，不会是他听错了吧！

　　「音音…吃蛋糕…呜呜…上官大叔…你又捏我的脸…呜呜…好痛…」蓝昊擎又开始假哭，那个假哭几乎可以以假乱真。

　　「昊昊，不哭，我帮你拿蛋糕，乖欧…」蓝音研从旁边的小蛋糕切了一块下来，用盘子装给昊昊。

　　蓝祈翊像被震醒了一样，从思绪中清醒，扫了一脸看似无辜娃娃，知道这个一直扮猪吃虎的小鬼头，到底装的是甚麽心思。

　　「音音对我最好了！好喜欢音音…音音不要当叔叔，当妈妈啦！」蓝昊擎就像是开玩笑一样的童言童语让蓝音研跟蓝祈翊一震，蓝音研低下头，蓝祈翊冷冷的开口：「音研是你叔叔，永远不会变成你妈，听懂了就不要再讲鬼话！」

　　蓝音研努力挤出笑脸，用几乎发虚的声音说道：「是啊！昊昊，乖欧…别闹了！吃蛋糕…」

　　「好啦…音音，跟我一起吃啦…」昊昊看著都很不自然的父亲跟亲爱的叔叔，就知道，自己刺到他们的痛处，可是，自己真的不想要让他们两个这样下去，明明就彼此相爱，却又不承认，还这样相互折磨著彼此，哀…真是的，还有这个冒出来的怪家伙，真是的，这麽爱捏自己的脸，真是变态到极点阿！

　　蓝祈翊的生日就在这种不怎麽甜蜜的气氛中过完，蓝音研在蓝昊擎的撒娇跟蓝祈翊的默许下，可以在周末回家跟他们团聚。



扮装恋人章三(1)

　　放学後一如往常的准备到哥哥的朋友那边打工，只不过，高翔碧却拦住了他。

　　「有事吗？我还要去打工，不能留太久。」蓝音研开口道，虽然上官勖要他方便的时候再去就可以了！可是，也不好意思总让工作人员们等他，这样太失礼了！

　　「你很缺钱吗？」高翔碧对於蓝音研的行为颇为不满，他承认他是在迁怒，他嫉妒那个可以跟蓝音研在一起的男人，虽然，他们两个站在一起，看起来很相配，可是他就是讨厌。

　　「还好，总要提前准备吧！」虽然银行里还有些存款，可是跟勖哥拿的签约金有大半都花在给哥哥的生日礼物上，谁也不知道还有甚麽时候会需要钱，总要先打算吧！

　　「哪里，我送你去。」高翔碧突然冒出了话，让蓝音研硬是愣了一下。

　　「甚麽？」

　　「你在哪打工，我送你去。」高翔碧再度开口。

　　「不用了吧！我搭公车去就可以了！」蓝音研礼貌的婉拒，他虽然跟高翔碧的关系在这个班算是最好的，可是他们也没有熟到这个程度。

　　「女生太晚回去，危险。」高翔碧搬出冠冕堂皇的理由。

　　「…之前上晚班都没事，现在已经没有在上晚班，更不会有问题。」

　　「是你哥的朋友要送你吗？」高翔碧语气中几乎可以听出一丝酸溜溜的感觉。

　　「勖哥他很忙，没甚麽时间。」

　　「你跟他很熟？」

　　「他是我哥的好朋友，我也当他是哥哥。」蓝音研轻声说道，而且，在哥哥让他出来的这段期间，勖哥真的帮了他很多，他都快要不知道要怎麽还了！

　　「是吗？」高翔碧显然并没相信蓝音研的解释，可是蓝音研也不好说些甚麽，毕竟，他们没甚麽关系，大不了不要接近他就好了！不过这种想法要是高翔碧知道了！恐怕会捶胸顿足。

　　「…如果没事，先走了！」

　　「嗯！再见。」高翔碧没有死缠烂打，还是跟他道别。

　　「…明天见。」

　　蓝音研提著包包离开，高翔碧也正要准备离去，可是，许紫唯挡住他的去路。

　　「借过。」高翔碧心情相当糟，也没有心思跟别人多说话，简短的话语很明显可以听出他的心情。

　　「他根本就不喜欢你，你干嘛还对他不死心。」许紫唯咬了咬牙，恨恨的说道。

　　「这不关你的事。」

　　「怎麽不关我的事…我…我…」许紫唯我了个半天都说不出甚麽来。

　　这可让高翔碧已经快要濒临消失的耐心飞得无影无踪。

　　扔下许紫唯，很快的离去。

　　许紫唯将怒气都转到蓝音研身上，他认为，要不是蓝音研，高翔碧怎麽会无视他的存在。

　　该死，你给我记著，我一定会要你付出代价。

＊＊
　　「来，很好，就是这样，手搭著那个柱子。」拿著摄影机的摄影师很进入状况的拍摄著，还不断做出指示。

　　被拍摄的物件就是穿著由法国巴黎名设计师设计的最新时尚服饰，脸上施著浓浓的烟熏妆，他依照著摄影师的要求，微微靠在布景柱旁边，露出指定的表情，镜头下的诱惑感，相当迷人。

　　不到半个小时，就拍完一组十张照片，有各种姿势，彻底展现出衣服跟模特儿的特色。

　　「好，接下来换下一套！」

　　本来照理说，拍一组照片都要花上一个小时以上，不过，蓝音研的表现堪称完美，不论是指定哪种造型、姿势，蓝音研都可以用最短的速度完成，而且成品都很让厂商满意，除了蓝音研本身条件好，又很专业，配合度也高，成本又比一般大牌的模特儿低，虽然某些太过暴露的衣服不能穿，不过厂商还是觉得相当欢迎，常常找他拍照，要找他拍照，最困难的不是他本身大牌，而是众所周知的原因，他是专属上官勖的模特儿，谁要找他拍照，一定要经过上官勖同意，太过暴露或者是危险的外拍都不准蓝音研去做，所以，久而久之，厂商都习惯了，反而有更多邀约，最重要的原因是效果太好了。

　　好不容易将十组照片花了五个多小时拍完，蓝音研就算体力再怎麽过人，都快要累瘫了！

　　「谢谢东先生，跟您合作很愉快，期待下次的合作，也谢谢大家！」在结束工作後，蓝音研跟大家聊了一下，才准备收东西离开。

　　「岚茵，你也很不错，加油，看好你。」

　　「谢谢东先生，那我先走了！再见，还有大家再见。」蓝音研行了一礼，得到回应後才离开。




扮装恋人章三(2)

　　「音研，跟我走，我今天要去你哥那死人脸家，跟我一起去吧！」

　　「不好吧！今天不是周末。」

　　「担心甚麽？你的小侄子可是很想你呢！」

　　「…今天太晚了！昊昊已经睡了吧！哥哥…他不会想看到我…」蓝音研心情低落的看著地面。

　　「跟我去，我保证你哥不会生气，生气我帮你挡，要是那个死人脸敢摆臭脸，我一定帮你出气。」

　　「不用了！哥哥会生气是正常的，我跟勖哥一起去见哥哥就是了！请别跟哥哥斗气。」说实话，他根本不想惹哥哥生气。

　　「知道，走了！」上官勖拉著蓝音研很快离开了！

　　就像是在赛跑一样，蓝音研被上官勖用强硬的态度拉上车，一路用最少七十的时速开到豪华的蓝家大宅。

　　就像是惊喜的礼物一样的出现在两父子眼前。

　　「音音…好想你…」仗著自己是小孩子的身分，蓝昊擎扑到蓝音研怀中。

　　「怎麽来了？」不冷不热的音调，就像是往常一样。

　　「谁叫你都这个没表情的脸，昊昊在家里不无聊死才怪，所以才带音研过来，而且，别跟我…」最後几个字附在蓝祈翊的耳边说，声音之小，连坐在附近被昊昊缠著聊天的蓝音研都没听到。

　　「别胡说！」蓝祈翊忽然变了脸色。

　　「哥？怎麽了？」蓝音研被蓝祈翊的难看脸色吓到，不由自主的缩了一下，畏缩的问。

　　「没事，你跟昊擎先回房，我跟上官勖有事要谈。」蓝祈翊脸色很快就回复平静，像是刚刚甚麽事都没有发生一样。

　　「嗯…」抱起怀里的小娃娃，蓝音研爬上二楼，走进房间。

　　「去书房。」蓝祈翊连用字都减到最短，看得出他的心确实很不平静。

　　上官勖没有说甚麽就跟了上去。

　　锁上了书房的门，蓝祈翊才有松了一口气的感觉。

　　「怎麽？怕我跟音研说吗？」上官勖不由轻笑出声，这个一年三百六十五天都挂著冷脸的朋友，可是很难得露出这种表情。

　　「不准！你不准说！」

　　「又不是甚麽大事，不过是喜欢上音研，那还把他往外推，不怕他真的离开你？」

　　「他喜欢的不是我。」木然的表情，好像不是在说自己的事一样。

　　不是吧！这家伙在说甚麽？要是音研不喜欢他…准确来说应该是爱吧！那他在自己面前的表情就不会是那样吧！该不会…他们两个都还没有自觉吧！上官勖心中不禁升起想要看好戏的念头，也就没有反驳蓝祈翊的话。

　　「对了！音研不是你亲弟弟吗？你怎麽会对他…」上官勖突然想起这个问题，就算是喜欢同性，现在的社会也比较能接受，可是，如果是…

　　「…不是，是我们领养的，音研在我六岁的时候来到我们家，他那时後还是好小好小的娃娃，所以，他才没有记忆，你也不可以跟他说。」

　　「喔，知道了！我才没那麽无聊，不过，你再对音研摆出那种态度，小心把他越推越远。」上官勖略带调侃的笑道。

　　蓝祈翊没有回应，看著窗外，不发一语。

　　「…还是这种表情，音研的话，在我的范围内，我会尽量保护他。不过，他好像跟学校的某些人有点小摩擦，之前不是有拍到我跟他在一起吃饭的照片吗？那个後来我查了之後，是他们学校的某个同学陷害他。」

　　「是谁？」蓝祈翊从小就很宝贝蓝音研，连一点点委屈都不愿让他承受，直到音研跟他交换条件之後，就算是现在，他也不愿意去伤害他，没想到在学校居然有人敢欺负他！脑袋发热的想要报复。

　　「别那麽冲动，不然到时候越搞越糟，冷静点，音研也不会想要让你插手吧！我会跟他暗示，要他注意那个人，你就别太担心了！」上官勖按住蓝祈翊的肩膀，安抚道。

　　「到底是甚麽原因？」

　　「好像是一个女同学喜欢某个男同学，那个男同学喜欢音研，所以，就这样。」上官勖虽然这麽劝告蓝祈翊，不过他本身也很火大，蓝音研那麽美好，不只是外表，最可贵的是他纯洁的心，是这样的…可是，居然有人只因为无聊的忌妒，用这样的方式破坏音研的名声，哀，希望音研赶快毕业，不然，这段时间可是很难熬的。不过，他会尽他的力量去保护这个惹人疼爱的弟弟。

　　蓝祈翊相当的努力忍下自己想要杀人的心情，眼神充满杀气，不禁让上官勖露出苦笑，天知道这个哥哥会做出甚麽事？




扮装恋人章十(2)

　　接到电话的蓝祈翊，十万火急的冲到医院，蓝音研已经送进手术房。

　　「到底是怎麽回事？音研怎麽了？」蓝祈翊紧紧抓著高翔碧的手。

　　「我也不知道，我只是进去买东西，出来的时候，音研就已经倒在地上。」

　　该死，太可恶了！绝对是那个混蛋！

　　「你们是在哪里出意外？」

　　「在学校附近的便利商店前面。」

　　蓝祈翊焦躁的神情表露无遗，很快的，蓝父跟蓝母也赶了过来，佟叔抱著一直吵著要来的昊昊也来到这边。

　　「音音…呜呜…」昊昊扑到蓝祈翊怀中，佟叔赶紧把蓝昊擎抱回怀中，因为他知道，蓝祈翊现在的状况很糟。

　　「亲爱的，怎麽会这样…」蓝母难过的哭泣。

　　蓝祈翊在身侧的双手握的死紧，一点点都不放松。

　　「祈翊，我听到消息，音研受伤了，我把附近的录影带透过一点关系拿过来，顺便送一份去报案，这份给你们。」上官勖是最後赶到的，蓝祈翊不客气的拿过随身碟。

　　「是谁？你看了吗？」

　　「不认识，是蓄意的，音研现在状况怎样？」

　　「老爷，夫人，我先带昊擎孙少爷回家。」

　　蓝父跟蓝母完全没有意见，点了点头就让他们离开，他们心里其实也多少有些底，知道可能是谁做的，对於接下来的事情，没有反对的立场。

　　蓝祈翊他们关心的等在手术室外。

　　佟叔将昊昊放到车里的助手席，再帮昊昊拉好安全带。

　　昊昊小嘴不停嘟嚷。

　　「佟叔…你可以找到害音音受伤的坏人对不对…」昊昊忍不住开口。

　　「是的，李家小姐这次做得太过分了！」

　　「不能先交给警察，这样太便宜他们了！」昊昊生气的咬著牙。

　　佟叔默默的点了点头，没有多反驳。

　　之前本来是想要藉这个机会锻音研，却发生这种事情，明明派著人保护音研少爷，却还是发生意外，真是太让人生气了，身为一个好的管家，怎麽能让雇主受伤呢！

　　这次的事情连想都不用想，就知道是谁做的好事。

　　绝对不能让这种事情再度发生，佟叔恼火的想著。

　　蓝音研昏迷了一天一夜才清醒过来，当他醒来的时候，看到蓝祈翊趴在病床边，忍不住露出幸福的笑容，不忍心吵醒哥哥，安安静静的阖上眼睛。

　　就像是有感觉到般，蓝祈翊清醒过来，看了看音研，身上打著石膏，让他心中满是心疼。

　　「音…我不会放过敢伤害你的人。」

　　「…哥哥，我不要哥哥受伤，事情就到这边为止吧！」音研虚弱的躺在病床上，没有力气可以起床。

　　他们现在在的病房是单人病房，蓝祈翊不愿其他人来打扰他跟音研才做这样的决定。

　　但是，对於蓝音研这样的宽容，他完全不能接受，所以，他不会接受音研的建议。

　　因为这两天完全没有看电视，也不知道最近新闻。

　　「哥哥…我有些无聊，可以看电视吗？不行的话看书还是报纸…」

　　「好，我帮你开电视，你想看甚麽？」

　　「新闻可以吗？还是哥哥想要看甚麽？」

　　「当然没有问题。」随手转到新闻台，正在播送社会新闻。

　　蓝音研跟蓝祈翊都被吓了一大跳。

　　「…没想到李家破产了？连李家一对子女都去坐牢，我还没有动手？」蓝祈翊冷漠的的说道，他还觉得这麽一点点处罚，要比音研受的伤少太多，根本不能相比。

　　「哥哥…别这样，已经够了，都是我不好，惹出这麽多事情…」

　　「不怪你，这根本不是你的错，是我，惹到那个李馨萌。」

　　「不关哥哥的事情，哥哥，我不想看电视了，可以让我休息一下吗？」

　　「恩…好，那我去买点东西，等等你吃点东西再睡。」

　　蓝音研拉住蓝祈翊的手。

　　「哥哥…别走…陪我。」蓝音研有些不安，就算在医院，他也没有办法完全安心。

　　「好，我打个电话让他们送食物过来。」

　　蓝祈翊就在蓝音研视线可及处，打了个电话，交代家里的厨娘送一些清淡的食物过来，虽然蓝音研需要好好补补身子，可是，刚手术完，最好吃清淡一些。

　　打完电话的蓝祈翊回到蓝音研身边，他温柔的在蓝音研额头上亲了亲，蓝音研也毫不抵抗。

　　「喂…你们两个也太夸张了吧！音研才刚醒吧，就这样搞暧昧…对了，音研，我帮你带了点牛奶过来，补补钙，你骨头受伤，要好好补补。」上官勖很不客气的把两人之间的甜蜜气氛打破，大剌剌的走进来。


扮装恋人章三(4)

　　「蓝音研？你出来玩？这是？」一个熟悉又让蓝音研很不舒服的声音从一边传来。

　　蓝音研抬起头，看著已经站在他面前，穿著一套相当时髦的外出服，画著浓妆的许紫唯。
　　「…你好。」蓝音研没有解释他跟蓝昊擎的关系，紧紧低下头，轻轻搂著在怀中的蓝昊擎。

　　蓝昊擎张著无辜的大眼，眼睛定定的看著眼前的女人。

　　没有音音好看，声音没有音音好听，路边的野草！

　　蓝昊擎扭了扭小小的身体。

　　「音音…饿饿…」用力的撒娇。

　　「对不起，昊昊，吃蛋糕！我忘了！不好意思。」蓝音研继续喂蛋糕到昊昊嘴边。

　　许紫唯咬牙切齿，他居然没有将自己摆在眼里！真是嚣张。

　　「我在问你，这个小孩是谁？」许紫唯火大的想要狠狠的扇这个女人一巴掌，语气中有著火气。

　　「呜呜…音音，他好可怕…昊昊想爸爸，音音…带我回家啦…呜呜…」昊昊狠狠的扫了这个敢对蓝音研这样说话的女人，就跟他那个不要脸的『妈妈』一样。

　　「许紫唯同学，请你不要那样大声，你吓到昊昊了！」说罢，低下头，安抚昊昊「昊昊，不怕、不怕，可是爸爸今天不在喔！他到公司加班了！我们去找上官勖叔叔玩好不好？」

　　「音音…人家想回家啦，呜呜…坏叔叔会捏我的脸，上次坏叔叔来我们家，捏了我的脸好几次…到现在还痛著…」

　　「好…吃完蛋糕，我们就先去买菜，再回家，晚上我煮给你跟爸爸吃，我知道昊昊最乖了！最近昊昊的爸爸有按时睡觉吗？」

　　「昊昊跟音音昨天晚上睡觉觉的时候，爸爸有来看我跟音音，还坐在那边好久当大型摆饰，吵得昊昊都不能睡呢！」

　　「对不起，昨天晚上我工作到太晚了！有点累，昊昊要早点睡，昨天昊昊太晚睡了！这样不行喔！」轻轻的捏了下昊昊的小鼻子，温柔的说道。脸也不由自主的红了起来，哥哥昨晚来看过他…那自己的丑态不就被哥哥看见了！好丢脸。

　　「原谅音音，人家还要吃蛋糕，人家要大大的巧克力蛋糕，买给人家啦！」昊昊用肉肉的手指指著展示柜里面的二十寸大蛋糕，上面的标价可不便宜，一个要一千五百块。

　　「好，可是昊昊不可以自己一个人吃光喔！要分给大家吃，可以吗？」

　　「好哪…」这都是藉口，昊昊只是想让蓝音研的注意力赶快移开，不要理这个丑女，人家就说嫉妒最丑了！这个女人好丑。

　　「吃完了！音音，大蛋糕…回家！」卡滋卡滋几声之後，桌上的蛋糕都被昊昊消灭殆尽，可爱的扑到蓝音研怀中，用娃娃音撒娇。

　　「好…」蓝音研宠溺的对昊昊笑了笑，将他抱起来，走到柜台。

　　「请问需要甚麽？」服务生很快的就到柜台前服务。

　　「这是刚刚的点餐单，我要结帐，还有要外带那个…巧克力蛋糕，这样要多少钱？」

　　「这样总共是一千七百五十元，请问是要刷卡还是付现？」

　　「付现，麻烦帮忙包起来，谢谢。」蓝音研掏出钱包付钱。

　　『啪』！一声，蓝音研的脸甩到一边，红色的掌印出现在蓝音研脸庞，嘴角沁出血丝。

　　「客人，你还好吧！喂，你怎麽可以打人，小心我报警！」服务人员很快的跑出来，对许紫唯警告。

　　「我没事，谢谢！」

　　「贱货，你已经有小孩还来纠缠高翔碧！装甚麽楚楚可怜，不过就是破鞋，警告你，再接近高翔碧，不会像今天这一巴掌简单。」

　　许紫唯又再打了蓝音研一巴掌，才转身离开。

　　「音音…呜呜…那个坏女人打你，我要跟爸爸说，呜呜…没有人可以欺负你！我要回家跟爸爸说。」

　　「昊昊…别跟哥哥说，不然哥哥又要生气了！我没事，真的，算我求你好吗？」让昊昊被吓到，他很愧疚，难得的出游，却被破坏了！

　　「那个女人好坏，居然欺负你…好…音音，人家不会说…可是…他真的好坏…呜呜…」昊昊明亮的大眼睛浮出水雾，委屈的哭了出来！

　　「对不起…昊昊，不要哭…」蓝音研忍著委屈，努力的安抚害怕受惊的娃娃。

　　安抚了昊昊的情绪，忍著自己的情绪，抱著昊昊，努力的露出笑容，对在那边等了一阵子的服务生说道。

　　「…不好意思，造成你们的麻烦，实在很抱歉。」

　　「没关系，不用帮忙报警吗？」服务生有点担心的说道，眼前的清纯少女，让他有些不安。

　　「没问题的，那位是我的同学，他应该不会出现太出格的事情吧！谢谢关心，可以麻烦帮忙结帐吗？实在很不好意思，给你添麻烦了！」

　　服务生很快的就帮蓝音研包装好蛋糕，一大一小才离开，背影有些让服务生觉得不忍於心，这麽好的一个女孩子，却要受到这种屈辱，也让他有点愤恨不平。




扮装恋人章四(1)

　　煮完晚餐，蓝音研擦完消肿的药膏，脸上的红痕还隐隐约约可以看见，蓝音研从来没有这麽庆幸哥哥今天去加班，不然自己这副模样被他瞧见，一定会大发脾气，他不想哥哥生气，他想哥哥永远都开心，自己只要能够一直在旁边看著他就很幸福了！

　　看著昊昊，自己的心里总会产生一些困惑，为什麽哥哥…会跟嫂嫂离婚，为什麽嫂嫂这麽不珍惜哥哥，要是自己，一定不会让哥哥生气，永远都不会抛弃哥哥，要是自己是女的就好了！就可以名正言顺跟哥哥在一起，不…自己是哥哥的弟弟，不可以这样…爸妈会难过的…

　　蓝音研虽然这样告诉自己，要忍耐，能够待在这里就已经是神的恩赐了！他不能再贪婪的奢求更多，可是，欲望就像是腐蚀人心的恶魔一样，心不断的想要更多，更有一丝绝不该有的念头，希望哥哥也能这样爱著自己。

　　「音音…饿饿，人家要喝水，看电视…音音…陪人家看电视啦！」笨老爹，这麽久还不回来，音音看起来都快哭了！不过音音应该不会在你面前哭吧！

　　昊昊努力想要转移蓝音研的注意力，小小的心中充满了怒气，要不是音音要他不能讲，凭他那个爱音音爱的要死的笨爸爸，一定会帮音音报仇的。

　　「你们吃过晚餐了吗？」刚刚进家门，看到蓝音研跟昊昊坐在沙发上看电视，冷漠的面具松懈了下来。

　　「哥哥…我跟昊昊等你回来吃饭。」蓝音研低下头，不敢让哥哥看到他脸颊上的痕迹。

　　「到餐厅去吧！」蓝祈翊默默的看了低著头的蓝音研，心底暗叹了一口气，默默的走进餐厅，桌上都是家常菜，跟管家煮的差异很大，应该是音研煮的吧！还是这样，为什麽要拉开跟他的距离呢？

　　「趴趴…蛋糕糕…偶们有买蛋糕…吃完饭吃吃…」昊昊摇摇晃晃的扑向他的冷脸爸爸。

　　蓝祈翊有些好奇，平常这个小家伙不会跟自己这样亲近，莫不是有事？

　　他们两个今天出去是出了甚麽事情吗？蓝祈翊不由有些担心，可是，蓝音研跟昊昊都好好的站在这里，应该是没出甚麽大事吧！等等音研睡了之後再跟小家伙问问。

　　「小心点，昊擎。」

　　「趴趴…今天晚上想跟你睡睡…」

　　「昊昊…别打扰哥哥，哥哥工作一天很累了！」蓝音研脸色变了，昊昊该不会是不想遵守跟他的约定吧！

　　「音音也一起睡睡，人家要跟趴趴还有音音一起睡。」昊昊的童言童语让蓝音研失笑，还是他想太多了！

　　可是…哥哥会答应吗？蓝音研有些畏缩的看著一向冷著脸的哥哥，心头一沉，能容许他能够继续待在这里，就该知道感恩了！

　　「嗯…」蓝祈翊没有表情的应了一声，继续吃他的晚餐。 

　　晚餐就在沉默中度过，昊昊皱著小眉头，担心的看著两人。

　　蓝音研陪著昊昊玩了一会儿，才跟昊昊一起去洗澡。

　　好不容易才帮昊昊洗好澡，可以到浴室泡泡澡，放松一下精神，当他脱完衣服，走进浴池里，那个大的不像话的浴池深处传来一个声音。

　　「…是谁？」一个熟悉、低沉的声音传来。

　　「…哥…是我…」蓝音研不安的在水面下绞著自己的手。

　　「你还没洗吗？」

　　「是…刚刚帮昊昊洗澡。」蓝音研低声道。

　　「过来吧！」蓝祈翊突然这样说著，让蓝音研呆呆的站在水里，不敢相信。

　　蓝音研简直不敢相信，犹豫了一下，还是往蓝祈翊那边过去。

　　「好久没有一起洗了！最近好吗？」蓝祈翊开口问，他想起了上官勖说音研在学校被同学欺负。

　　「还好，上官大哥很照顾我，大家都对我很好。」蓝音研云淡风轻的想要掩盖的事，却不知，蓝祈翊早就已经从上官勖那里得知。

　　「…那就好。」蓝祈翊的声音冷了下来，他很难以理解，为什麽蓝音研宁愿忍受他人的欺负，也不愿告诉他。

　　蓝祈翊一把将蓝音研拉进怀中，蓝音研心跳就像是漏了几拍一样，脸颊不由涨红了几分，他低下头，羞得说不出话来。

　　肥皂泡泡布满了整个水面，直到水都变得半凉了，蓝祈翊才拉著蓝音研从浴池中出来。

　　蓝音研的头晕呼呼的，下意识的由著蓝祈翊引领著他。

　　回到房间，发现昊昊并不在房间，矮茶几上摆著两杯水。

　　「喝点水吧！刚刚泡了那麽久，你的嘴都乾了！」蓝祈翊将几上的水杯递给蓝音研。




扮装恋人章四(2)

　　「嗯。」蓝音研很快的就将水喝完，想将水杯放回茶几，却觉得头晕晕的。

　　「哥…水好像…怪怪的…呜…」蓝音研想要警告哥哥不要去碰，可是已经太晚了，蓝祈翊已经将水喝完了！

　　蓝音研心中浮起不好的预感，想要赶快离开房间，却全身无力，拼尽所有力气，扶著墙，往门靠近，用力想将门打开，却绝望的发现，门从外面被锁住了！

　　蓝音研被打横抱起，放到床上，蓝音研努力挣扎，却徒劳无功，甚至因为全身燥热不堪，动一根手指都嫌累。

　　「哥…住手…你会後悔的…不要…」蓝音研看著正在剥除自己衣服的蓝祈翊，声嘶力竭的叫唤著，希望能让哥哥清醒，停下来现在的举动，他知道，哥哥要是清醒，一定会後悔的，到时候，也会更讨厌自己吧！他不想这样，可是看哥哥的模样，已经完全不知道自己在做甚麽了，也听不到自己的话。

　　蓝音研认命的闭上眼睛，任由蓝祈翊啃咬著他的肩颈跟锁骨，烙下一枚枚红痕。

　　蓝音研忍耐著抽气的声音，牙关紧咬，他只感觉到欲望如潮水般袭来，体内的药性跟蓝祈翊挑起欲火的举动，让他几乎难以抵挡。

　　很快，蓝祈翊就像是忍耐不住欲望一样，粗鲁的将早就挺立的硕大挺进蓝音研的後穴，肉壁相当软热，就像是泡在热水里面，相当舒服。

　　全身像被刀子狠狠劈成两半，被自己的心上人狠狠贯穿，只感觉到难以言喻的痛…跟一丝说不清的感觉。

　　眼泪就像是不要钱的一样从眼角滑落，手紧紧的抓住身下的床单，承受著被加诸在身上的痛。

　　痛苦不断持续，现在的蓝祈翊跟猛兽没有甚麽两样，自从几年前蓝昊擎出生，蓝昊擎的母亲背叛蓝祈翊，两人离婚後，蓝祈翊就再也没有过性生活，平时除了工作，就是待在家里，从来不去交际应酬。

　　这样累积下来的欲火一次爆发出来，就可以想见到身为承受者的蓝音研会吃多少苦头，蓝祈翊在药性的控制下，只想发泄自己的欲望，顾不到身下到底是谁，只是把所有的欲望加诸到蓝音研身上。
　　腰部已经被掐出紫红色的瘀青，臀部被抬高，结合处传来『啪滋』、『啪滋』的撞击声，全身上下几乎都是被啃咬出的红痕，胸前的蓓蕾被啃咬出血丝，下半身的茎部软趴趴的，可见这场交合中，他并没有得到很多快感，蓝音研努力想要维持清醒，却被疼痛给痛晕过去，又被痛醒，痛苦不堪，可是，哥哥都发泄过好几次了！怎麽…好痛…

　　蓝音研好不容易撑过哥哥在身上的肆虐，看著已经睡过去的哥哥，他心中没有怨恨，只有一丝丝苦涩。看看墙上的时钟，都已经凌晨三点了！蓝音研想要去将身上的脏污洗去，可是，现在一动，全身就像被卡车辗过一样，动都动不了，身体又疲倦不堪，只晕呼呼的睡过去。

＊＊
　　早上天才刚亮，已经习惯早起的蓝祈翊如同往常一样很早就醒来了！一睁眼就看到蓝音研赤裸裸的躺在他身边，全身都是伤口，再回想一下就知道自己做了甚麽禽兽不如的事情，从小，他就相当保护这个在他心里最重要的人，没想到，最後伤害他最深的还是自己。

　　毫不犹豫的下床，先到浴室将浴池放满水，才将蓝音研抱进浴室放到浴池里。

　　吩咐了佟管家将东西收拾好，并将床单换过，避免音研醒来的时候被吓到，另外还叫了医生过来，看著蓝音研在浴池中沉睡的模样，不禁有些心痛。

　　当他把手指伸进去时，蓝音研的眉头的紧紧皱起。

　　好不容易将蓝音研的身体清理乾净，抱回房中，等著当医生的朋友来帮忙蓝音研治疗。

　　「嗨…我最亲爱的麻吉，你还不先去吃早餐，在这边当石头吗？」上官勖从外边走了进来，看著他那副模样，蓝祈翊想啃了他的心思都有了！最有可能对他跟音研下药的，也只有这个家伙了！

　　「哀…不是我想逼你，你家的昊昊跑来要我帮忙。」上官勖看蓝祈翊一副想宰人的模样，立刻把教唆的幕後推手推出来顶罪。

　　「他一个还不到四岁的小家伙的馊主意你也听。」

　　「我可是不想让你们再继续蹉跎光阴，别以为他只有一点大，东西看得明白得很。」




扮装恋人章四(3)

　　「你出去…我要一个人冷静一下。」

　　「嗯…别想太久，你们还有多少时间可以浪费？」上官勖扔下这句话，就往外走去。

　　是我自己跨不过那道槛…蓝祈翊拉了一把椅子，坐到蓝音研旁边，静静的陪著他，错误已经造成，现在也没有办法挽回已经发生的事，他到底该怎麽办？

　　就像是无解的难题一样，一直纠缠著他，手伸到蓝音研头上，轻轻的抚摸著他柔顺的短发。

　　不管是谁来叫蓝祈翊去吃饭都没有用，蓝祈翊就这样沉默的坐在蓝音颜旁边，就像是保护小鸡的母鸡一样寸步不离。

　　到了午後三点半，蓝音研才从昏睡中清醒。

　　「…哥…哥」因为久未进水而乾燥的喉咙，特别的难受，只能发出咽呜声跟嘶哑的词语。

　　「喝水。」从床头柜上的玻璃水壶中倒出一些水到塑胶杯中，送到蓝音研嘴边，蓝音研不敢多说甚麽，乖乖的将水喝光。

　　喝完水，两人就像是失去共同的话题，安静了下来。

　　「…哥，对不起…」我好脏…弄脏了哥哥…蓝音研低下头，止不住了泪一直落下。

　　「别说话，乖乖休息，我让佟管家送晚餐过来。」蓝祈翊站起来交代了一句就往外走去。

　　哥哥讨厌我了吗？不然为什麽要走？蓝音研望著蓝祈翊离去的背影，心就像是被撕碎了一样。我的一切都是哥哥的…

　　蓝音研无力的倒回床上，脑中一片空白…表情也渐渐消失…

　　「音少爷，请用晚餐吧！」佟管家将餐车推到床边，向蓝音研说道。

　　「谢谢佟叔…请问…哥哥呢？」蓝音研声音微微颤抖，就像是怕听到甚麽答案一样。

　　「翊少爷到楼下去吃晚餐了！交代我要好好看您吃完。」

　　「佟叔…哥哥…讨厌我了吗？」蓝音研看到从小陪伴他长大的管家，眼神中充满无助。

　　「音少爷，您怎麽会这样想，翊少爷从早上到刚刚一直都陪著您，滴水未进，您怎麽会以为他讨厌您呢？」佟管家不可思议的看著蓝音研，从小看两个兄弟长大的佟管家很清楚，蓝祈翊到底有多疼爱蓝音研，虽然没有血源关系，可是，却比亲兄弟还要亲，蓝祈翊怎麽可能会讨厌蓝音研。

　　「…呜…我误会哥哥了！我对不起哥哥…」蓝音研哭了出来，刚刚摔成碎片的心又拼了起来。

　　「别哭了！先吃饭吧，不然翊少爷会担心的。」佟管家递给蓝音研卫生纸，间接的安慰了一下。

　　「嗯…谢谢佟叔…」

　　「音少爷，您还事先吃些东西吧！不然待会儿翊少爷又要担心了！等等我再来收拾餐具，不打扰您用餐了！」佟管家说完後就离开了！

　　蓝音研在佟管家离开後，露出大大的笑容。

　　太好了！哥哥没有讨厌我…

　　心情很好的他把餐盘上的菜很快的扫光，带著幸福的笑容现入沉睡中，毕竟昨天他消耗了太多的体力，又经过刚刚的大悲大喜，已经让他身体有些透支，所以，很快就睡著了！

　　在他刚睡著後没多久，门被缓缓的打开，外表如天使般的娃娃走进了屋内，摇摇晃晃的爬上床上，拉起棉被，很快的钻进棉被中，只露出一个小小的脑袋，汲取著淡淡的肥皂香味，有点飘飘然，很快就要睡著。

　　不过，他还没来的及睡著，一个冷冰冰的声音传了过来：「昊擎，下次不可以再对音研使用这种手段，不然，就没让你那麽好过。」

　　「趴趴…人家想要音音当麻麻嘛…」稚嫩的声音勾不起他冷漠爸爸的怜惜。

　　很明显的磨牙声从後边传来，很有危机意识的娃娃靠音研靠的也越近，嘴里也乖乖讨饶：「趴趴…人家下次不敢了啦…别打人家的屁屁…会痛痛…」

　　蓝祈翊哭笑不得，有这个宝贝的儿子，他还能说甚麽。

　　「回你房间去，别打扰音研睡觉！」

　　「才不要…人家要跟音音一起睡觉觉…好嘛…人家回去就是了…趴趴好凶…」娃娃心不甘情不愿的从床上爬下来，不高兴的往外走，走到门外，扮了一个大大的鬼脸，吐著舌头，不过，看到了父亲温柔的凝视著躺在床上的人儿，他就一句话都说不出来了！

　　乖乖的把空间留给蓝祈翊跟蓝音研，他看了抚摸著蓝音研头发的蓝祈翊，隐隐约约还可以听到蓝祈翊对蓝音研的低语，不由露出一抹微笑，他所向往的幸福生活，也许就快要来了呢！他期待著这一天的到来。




扮装恋人章四(4)

　　过完周末的两天假期，身体虽然还有些不适，可是，却仍然到学校上课，下体隐隐抽痛的感觉相当难过，不只是因为身体上的疼痛，因为身体虚弱又吹到冷风，得了点小感冒。

　　他今天被允许可以回家住，或许是因为昊昊的撒娇，又或者是哥哥的宽容，总之，自己还宁愿永远不要好，就这样，哥哥就不会对他冷冷的，不过对勖哥哥有些抱歉，因为他为了让自己好好休息，把自己的工作都推掉了！

　　翻开课本，不多去想甚麽，就等著老师来教室，自己赶快把放下的功课复习一下。

　　「音研，早，你昨天跟前天都不在家？」

　　「嗯…我回去看我哥哥跟侄子。」蓝音研声音有些沙哑的说道。

　　「我看你没回家担心会不会是发生了甚麽事，没事就好。」高翔碧表情有点僵硬的回应。

　　「怎麽了？」

　　「没事…」高翔碧便不再多说，表情只是有些诡异。

　　虽然觉得高翔碧有些奇怪，却仍然选择闭口不言，他已经没有多馀的力气去管身外之事，头也因为感冒有些晕眩。

　　虽然已经给医生看过了，也吃了药，却还是相当难过，头像是被针扎著一样。

　　好不容易上完课，看著外面，太阳已经日落西山，背著包包，撑著疲倦的身体，想要往外走出教室。

　　「音研，我送你回去吧！你好像有些不舒服。」已经整天没有跟蓝音研说话的高翔碧突然开口。

　　「…谢谢，不过不用了！我今天会回家跟哥哥还有侄子住，这样太麻烦你了！」蓝音研有点不适应，也感觉有些不舒服。

　　「为什麽？」

　　「？…甚麽？」蓝音研错愕的看著高翔碧阴沉的表情。

　　「许紫唯说他在前天遇到你，你还带著小孩，那是你的吧！」

　　高翔碧的话让蓝音研错愕不已，看到他的样子，明显就是已经相信了对方的话，他还能说甚麽？

　　「…请借过，我要回家了！」

　　「怎麽不关我的事，我喜欢你。」高翔碧将这句话说出口，就好像是松了一口气一样。

　　「…很抱歉，我不能接受，我已经有喜欢的人了！」蓝音研有些讶异，不过，蓝音研还是认真的回应他。

　　「是那个跟你生孩子的人？」

　　「…没有人跟我生孩子好吗？我周末带著我侄子出去玩，巧遇许同学，他误会了！也没有让我说清楚，本来以为没甚麽，没想到他跟你说这种没有证实了事情。」蓝音研眼神已经有点恍惚，有些不耐烦的解释。

　　「…是吗？是我不够好？你就不能给我一个机会，让我跟你交往。」高翔碧皱著眉。

　　「你很好，可是，我已经有喜欢的人了！所以…」

　　「你跟那人已经在交往了？」

　　「…没有，我只是…喜欢他而已…我没有资格…」蓝音研想起哥哥，心里甜孜孜的，双颊也浮出红晕。

　　看著蓝音研的模样，就知道蓝音研已经爱那个人极深，到底是甚麽样的人，连就只是想到那人都会露出这种表情。

　　「为什麽不跟他说？」虽然心里有些酸疼，却开口问道。

　　「…他不会跟我在一起的。我只要能看著他就好了！」蓝音研想到这里，眼眶不由自主的红了！

　　「你应该跟他说清楚。」

　　「没有用的。」

　　高翔碧看著蓝音研的表情，就知道他说的全都是真的，心下一阵犯疼，要是他选得是自己，自己一定会让他幸福。

　　「我送你出去，就送到校门口，这样总可以吧！」高翔碧不想让他为难，做出让步。

　　「谢谢…」

　　高翔碧脸露出一抹笑容。

　　高翔碧送蓝音研到校门口，门口停著一部黑色的房车，车旁边靠著一名男子，装扮相当时髦。

　　「音研，你今天比较慢，脸色有些糟糕。」男子走上前来，无视於高翔碧的存在，一手扶住蓝音研的肩膀。

　　「勖哥？你怎麽那麽f？翔碧，这是我哥的朋友，上官勖，勖哥，这是我同学，高翔碧。」蓝音研有了上官勖的扶持，精神放松了一些。

　　「你好，高同学，我正好要送音研回家，你要顺便到他家坐坐吗？」上官勖眼神相当温和，心里却有些生气，他承认这是在迁怒，就是这个家伙，让音研受到那女人欺负，自己把他送到那个死人脸面前，应该可以讨个人情吧！

　　「…勖哥，哥哥会生气。」

　　「就是要你哥那个死人脸生气，呵…我甚麽都没有说。」

　　最後，高翔碧还是跟著蓝音研他们上了车。




扮装恋人章四(5)

　　「音研，对了！你感冒大概再一个星期就好了吧！一些人都在跟我问你呢！」上官勖笑著说，虽然他没有说出来指的是甚麽，不过，蓝音研很清楚上官勖说的是一些厂商，不过，蓝音研只能傻笑以对。

　　「勖哥，我会赶快好的。」

　　「…我不是在逼你赶快好，你好好休息吧！昊昊真是片刻都离不开你，他一直在闹著，都快把佟管家烦死了！所以，你哥让我来接你回家。」

　　「…昊昊还小，不太懂事，不好意思。」

　　「…」上官勖无言以对，在蓝音研心里，昊昊就是可爱的小天使，天知道这个小恶魔，有多可怕。

　　「好了！你生病了，就好好休息一下，反正到你家还要半个多小时，喝点热牛奶，睡一下吧！」上官勖指著放在车上杯架的杯子，很温柔的说道。

　　「谢谢勖哥。」蓝音研乖乖的喝下牛奶，很快不到五分钟，蓝音研就已经沉沉睡去。

　　「高同学，音研在学校过的怎麽样？」上官勖不著痕迹的问。

　　「还可以。」高翔碧不知道上官勖问出这样的话的含意。

　　「是吗？你真的就这样认为？」上官勖没有说甚麽，就只是定定的看了下後视镜。

　　随即，又马上看著前方的景况，继续开车。

　　「你到底是甚麽意思？」

　　「没甚麽意思。」上官勖笑了笑，不再说话。

　　高翔碧感觉车内的空气好像有些缺乏，有股压力压著他说不出话来。

　　等到他再度开口的时候，房车已经停在大宅院前面，佟管家早就已经在门口等待，将门打开到能让房车进来的程度。

　　上官勖摇下车门，跟佟管家说道：「谢了！我先送你家小姐到主楼，今天我代替那个冷脸的邀小音的同学到家里，你去吩咐多准备一份晚餐，对了！去把冷脸的收藏的８５年份红酒开一瓶。」

　　「上官先生，主人可能不会高兴您的擅自作主。」佟管家笑著说。

　　「哀…真不给面子，我可是你家那个冷脸的朋友。」

　　「当然，您是主人最要好的朋友，主人有交代要好好招待您，主人现在在书房处理公事，不过，应该不会介意音小姐直接去找他。」

　　「我刚让小音喝了点饮料，大概会睡上两个小时，我等等直接送他回他房间。」上官勖一副甚麽事都没发生的样子。

　　「您让音小姐喝了安眠药？您怎麽可以这样做？」佟管家有些愤慨。

　　「我只加了一点，不然小音感冒不舒服，怎麽睡得著？」上官勖的解释，让佟管家消音。

　　「就说别让音小姐去上课，怎麽小姐那麽坚持。」佟管家担心的看著昏睡中的蓝音研。

　　「待在家里会更累吧！昊昊可是会吵翻天。」

　　「毕竟小少爷很喜欢音小姐，大家也只好让著他。」

　　「对了！小音的晚餐要特别准备，不然到时候又让他病情加重，这就不好了！好了！我先让小音回房，等等在带高同学去见冷脸的。」说完，马上就踩下油门，不到一分钟就到了主栋。

　　上官勖熄火後，下了车，将蓝音研从车中抱出来。高翔碧皱著眉头，盯著上官勖的举动。

　　走往大门，客厅仆人已经将大门打开，上官勖用公主抱将蓝音研抱进房子，刚走进去，就发现蓝祈翊已经用冻死人了目光狂砍了他好几刀。

　　「我最亲爱的朋友，你的脸色好差。」

　　「等等再跟你算帐。」从上官勖手中抢走蓝音研，蓝祈翊毫不犹豫的往二楼走去。

　　「呜呜呜…上官…大叔…音音呢？呜呜呜…人家都没看到他…」晶雕玉琢的粉嫩小男娃扑到上官勖身上，用力的捏著上官勖的脸。

　　果然又是这招，上官勖无奈的皱眉，可是他还是忍不住常常往这边跑，难不成他是被虐狂。

　　「昊昊，你乖喔！小音去睡觉了！他感冒了！你别去吵他。」

　　「呜呜…大叔…要去找音音，带我去。」

　　「你爸爸正在陪小音，你就跟叔叔一起招待这位高哥哥好不好？」上官勖用温和的语气说道，可是，昊昊却能感觉到上官勖有些愤怒的情绪。

　　「好吧…人家就跟大叔一起招待大哥哥。」昊昊用稚嫩的声音撒娇。

　　他摇摇晃晃的走向在後面的高翔碧。

　　「昊昊，小心点，别跌倒，不然小音会难过。」上官勖的话才刚刚说完，啪一声，蓝昊擎已经扑倒在地上。

　　水灵灵的大眼布满水雾，开始闭上眼睛，哇一声，哭了出来，顿时，现场兵荒马乱。




扮装恋人章五(1)

　　客厅布置的属於简洁时尚风，没有太多家具导致的杂乱感，反而是相当乾净、舒适。
　　在客厅中用餐的有昊昊、上官勖跟被邀请来了高翔碧。

　　「不哭喔，昊昊这是你最喜欢的巧克力蛋糕。」上官勖努力安抚著刚刚跌倒狂哭过後的昊昊。

　　「呜…人家要音音…」昊昊用自己最大的优势『装哭』，把上官勖搞得一个头两个大。

　　「昊昊，不是我不帮你，你也不想想，你那个爹地有多可怕，刚刚他都快把我冻死了！」

　　「人家不管，人家就是要音音…」

　　「小鬼，我警告你，要不是上次你那个烂提议，我会差点被你爹地当成拒绝往来户吗？」看安抚策略没有用，上官勖摆出长辈的表情。

　　「都是臭大叔，没事自己去承认干嘛！害人家也被趴趴打屁屁。」蓝昊擎用可爱的大眼睛气扑扑的瞪著上官勖。

　　「喔…还好他没把你这个罪魁祸首放过，不然都我背黑锅！」

　　「呜呜…大叔欺负人…」

　　「小少爷，您的巧克力蛋糕跟热牛奶。」佟管家很适时的帮蓝昊擎解围。

　　「佟叔叔…上官大叔欺负我…呜呜…」蓝昊擎看到佟管家来，马上就扑上去颠倒是非的告状。

　　佟管家无奈的看了上官勖一眼，他不是不想帮上官勖，只是熬不过这个小少爷。

　　「小少爷，上官先生毕竟是大少爷的客人，也是音小姐的好朋友，请小少爷不要跟上官先生计较。」

　　昊昊沮丧得坐在椅子上，哀怨的撑著头。

　　很快的，客厅的电话铃声响起，佟管家只好放下现在暂时没有进展的局面，先去接电话。

　　「您好…这里是蓝家宅邸，请问您要找谁？…老爷！请问您有甚麽吩咐？…是…大少爷正在陪…是，您跟夫人要回来？明天？好的，我会告诉大少爷，请两位去机场接机…不用吗？好的。」挂掉电话後，佟总管转过头，走回来。

　　「蓝伯父跟蓝伯母要回来？」

　　「是的，老爷跟夫人明天就会回来，得先帮音小姐向学校请假，老爷跟夫人难得回来一次，想必很想念大少爷跟音小姐，我先去向大少爷报告。小少爷，如果蛋糕不够，我会要客厅仆人再送上来。」说完就匆匆忙忙离开。

　　「…爷爷跟奶奶要回来耶…会有我的礼物吗？不知道会是甚麽？音音一定会很高兴。」

　　「是吗？」上官勖皱著眉头，现在蓝家两位掌权的回来了！这已经快要混浊不堪的水，又会更混乱。

　　「是不该高兴…爷爷跟奶奶一定会很生气…」昊昊皱著眉，不高兴的说道。

　　「…哀，昊昊，你家爷爷奶奶回来你要尽量跟他们撒娇，让他们答应那件事。」

　　「大叔，音音…要待在家里，暂时不要到你那边工作说…」蓝昊擎窝在上官勖的怀中，蹭著上官勖的胸膛。

　　「…知道了！昊昊，吃东西吧！」

　　「爹地…」昊昊突然叫出的称呼让上官勖愣了一下。

　　「…祈翊，小音还好吧？」

　　「托你的福，他睡的很好。」蓝祈翊不冷不热的说。

　　「我看今天晚上我再留一下，就不在这里打扰了！蓝伯父跟蓝伯母明天要回台湾，你应该很忙吧！」

　　「…谢谢，我父母要回台湾待两个月。」

　　「伯父跟伯母这次可回来的真久。」

　　「音研暂时搬回家住，我跟他的约定暂缓，等我父母走後再说。」

　　「…我那边就先暂停吧！那些厂商还要去摆平。哀…命苦…」

　　谈话告了一个段落，蓝祈翊看了高翔碧一眼，没有说话。

　　「呵…祈翊，这是小音的同学，也就是喜欢他的那个，也就是害他被欺负的那个。」上官勖云淡风轻的说道。

　　「是吗？那你还带他来。」蓝祈翊瞪了上官勖一眼。

　　「…你不是想见这个人？」

　　「记在墙壁上。」蓝祈翊的话说的莫名其妙，可是，上官勖却是很清楚这个朋友到底在讲甚麽鬼，他的意思是『这次帮忙，别跟他讨人情，都记在墙壁上。』，所以他有点不爽，就算他鸡婆，也不用摆脸色给他看吧！

　　「为什麽？」高翔碧皱著眉头，刚刚两人的对话他听不太懂，可是最後这段话，可他听的清清楚楚，那个上官勖说自己喜欢音研没错，可是，为什麽说自己害音研被人欺负？

　　「你还敢说阿？真是的，无知真是一种幸福。」想到音研因为这个家伙而被同学欺负，他就几乎快要抓狂，虽然自己劝祈翊不要生气，可是自己还是很想狠狠的报复这个家伙！




扮装恋人章五(2)

　　带著困惑跟著两人走进书房，蓝祈翊看著外边，做到沙发上。

　　「阿翊，我想喝你收藏的红酒。」上官勖脸皮很厚，刚刚才说就自动自发的到玻璃柜把酒瓶跟酒杯拿出来。

　　「勖，跟他说。」蓝祈翊冷冷的说道。

　　「真麻烦，总而言之，因为你喜欢音音，所以，在学校，喜欢你的那个女生许紫唯，欺负我们家音音，上次音音被拍到那种照片，也是你那个好同学动的手，所以，今天就是要跟你沟通一下！你离音音远点，不要让他再受伤害。」

　　「…我跟他来往，不用你同意吧！」

　　「当然，他是我最重要的宝贝，只要危害到他的任何阻碍，我都会把他铲除！」蓝祈翊看著高翔碧的眼神，相当冰冷，就像寒气已经实体化一样，让人几乎有一种快要冻僵的感觉。

　　「那你不顾音研的意愿？」高翔碧看著蓝祈翊坚定的表情，就知道他所说的话都是认真的。

　　「只要不让他受伤，就算他恨我，也无所谓。」

　　「你怎麽这麽偏激。」

　　「那又如何，总而言之，你离音研远点，不要让他受伤。」蓝祈翊明显不想跟他多说甚麽，他宁愿去陪音研。

　　「他已经有喜欢的人，你不可能独占他一辈子。」

　　「至少，现在他在我身边。」蓝祈翊何尝不知道，音研总有一天会离开他，至少，在这之前，他能够拥有著音。

　　「…音，他已经拒绝我了！所以，我跟他的关系，只会是朋友，这样都不行？」

　　蓝祈翊沉默了下来，才开口：「…勖，晚点你送他回去。」

　　「哀…我已经从你朋友变成你家车夫了阿！」

　　「佟叔。」

　　「大少爷，请问有甚麽吩咐？」佟管家突然从上官勖背後冒出来。

　　「佟叔，你也太神出鬼没了吧！」

　　「很抱歉，上官先生，下次不会这样。」

　　「等等晚点送这位高同学回他家去。」蓝祈翊的声音中增加了一点点温度。

　　佟管家很快就答应了下来，他没去问高翔碧住哪里，显然早就知道他住在哪里，小少爷的同学他怎麽可能没有经过调查呢？

　　「佟管家，音研醒了吗？」

　　「音小姐刚刚已经醒了，正在进食中，孙少爷正在陪著他，音小姐明显很累，建议大少爷晚点再去看小姐，让小姐等等在小睡一会儿。」

　　「帮他把感冒药送过去，感冒了还是要好好休息。」

　　「这是当然，等音小姐用完餐，我就会将药物送过去。」

　　「要昊擎回他自己的房间，别去打扰音休息。」

　　「这有点困难，孙少爷一向只听您跟音小姐的话，音小姐不擅长拒绝孙少爷的要求。」佟管家说出最重要的重点，虽然昊昊很听音研的话，可是，音研却不擅长跟昊昊提要求，也不擅长拒绝昊昊的撒娇。

　　「告诉昊擎，他要是不回房，等我过去，就关禁闭一个星期，都不能出房间，也别想看到音。」

　　蓝祈翊说的话不禁叫佟管家暗暗叫好，蓝昊擎最怕的就是这招。

　　「是的，我会去告诉孙少爷。」他几乎可以看到昊擎哭丧著脸的可爱模样了！

　　「好好招待，勖，跟我过来。」蓝祈翊扔下这一句，就马上离开书房。

　　「嘿…高同学，好好玩吧！你最好跟你同学好好沟通，不然那个恋妹情节的，谁知道他下次会干出甚麽事来，我也不知道会做出甚麽事，对你那个许紫唯同学。」上官勖微微一笑，背後好像就像有某种阴影一样。

　　「…那个女人跟我无关，之前就一直纠缠我。」

　　「这也是你太有魅力了阿！所以，就请你好好的解决这个麻烦吧！毕竟是因为你，小音才会被这样伤害。」上官勖表情相当温和，挂上灿烂的职业用笑容。

　　「我会去跟那个女人沟通，我也不希望音研因为我受到伤害，可是，还是请你们把他保护好。」

　　「…这是当然，音研是我们的宝贝，更是阿翊的心头肉，他就算自己受到伤害，也不愿音研少了一根头发，你就别担心了！还是帮你那个同学担心吧，让他别再惹事，之前查出来是他的时候，是我拦著那个冷脸的，不然，阿翊早就不知道做出甚麽报复，所以，就这样了！」上官勖忍不住碎碎念了一大长段废言，才转身出了书房，留下佟管家跟高翔碧。

　　「高先生，请到客厅坐一会儿吧！待会为您送上点心。」佟管家如是说。




扮装恋人章五(3)

　　蓝祈翊、蓝音研跟昊昊一整天都待在家里，没有出门，期间只有佟管家到蓝音研上课的学校去办理休学。

　　「哥哥…真的不用去机场等爸爸妈妈吗？」

　　「他们都这麽说了！你就别管这麽多，乖乖躺著休息就好了，等他们回来我会要佟叔叫你。」

　　「谢谢哥哥…咳咳…」蓝音研用略带沙哑的声音回答。

　　「…记得吃药。」蓝祈翊扔下这句话，就从房间离开，蓝音研看著已经不在现场的哥哥，叹了一口气。

　　躺回床上，一陷入睡眠中，时间就过得相当快。

　　当他再度清醒的时候，是被佟叔叫醒的。

　　「少爷，老爷跟夫人已经到家了！请您一起到饭厅用餐。」佟叔将早就准备好的外衣递给蓝音研。

　　「谢谢佟叔，请跟爸爸妈妈还有哥哥说，我马上下去，谢谢。」

　　「好的，少爷。」佟叔从房间中退出，回到楼下跟大家说。

　　蓝音研匆匆忙忙处理好自己难看的脸色，穿上外衣，赶紧下楼，不敢让家人久等。

　　「爸爸、妈妈，欢迎你们回家，很不好意思，让大家久等了！」

　　「音音…你生病了嘛…人家好担心…呜呜…」昊昊刚刚从房间被放出来，大眼弥漫著水雾，黏到蓝音研身边，要不是趴趴把他禁足在房里，他早就去找音音了！看到音音虚弱的模样，真的好难过。

　　「没关系，既然生病了！就多养病，等等吃完饭就去好好休息，谁都别去吵你。」蓝母温柔的说道，可是，就在这种生病的时候，他才更想要哥哥的陪伴。

　　「谢谢妈妈…」

　　「爷爷～奶奶～有没有昊昊的礼物…」昊昊看到音研强颜欢笑，想要转移爷爷跟奶奶的注意力。

　　「当然有昊昊宝贝的礼物，你看，瑞典特产的巧克力喔！」

　　「爷爷奶奶最好了！人家等等吃完饭要跟音音一起吃巧克力说。」

　　「你们两个大男人，照顾昊昊也不太方便吧！」蓝母有点担心的看著昊昊。

　　「不会，人家很乖，人家要跟音音还有趴趴在一起。」昊昊用力的扭进蓝音研怀里，像是怕奶奶把他带走一样。

　　「…昊昊很乖。」蓝音研轻轻的搂著昊昊，担心的看著父母。

　　很快，话题被转开，一家人就边吃著晚餐，边聊著彼此空白的时间，结束了晚餐时光。

　　饭後，蓝家两老让昊昊跟蓝音研先回去休息，又跟儿子聊了会儿公司的近况才各自回去休息。

　　蓝祈翊离开客厅，到蓝音研的房间，轻轻的开了一个缝隙，看到昊昊缠著蓝音研的模样，不由自主的，他嫉妒著可以无限接近音研的昊昊，虽然拥有过音研的身体，却还是没有安全感，除了用肉体关系跟亲情攻势让他继续留在这里，不然他早就跟那个不知名的家伙走了吧！想到音研当初跟他定那个约定，还是觉得很心疼。

　　看到昊昊突然在音研的脸上亲了一下，额头上不由自主的迸出青筋。

　　该死的混小子，居然敢这样亲他的音！努力忍住想要冲进去往昊昊头上打下去的冲动，继续看下去，打消原本想看一眼就离开的打算。

　　「…昊昊，你这是在做甚麽？我有感冒，别太靠近我，不然到时候被我传染了，爸爸跟妈妈会生气的。」

　　「…音音，你讨厌人家了！人家不依啦！」昊昊整个往蓝音研身上扑，强力的冲劲让蓝音研倒在床上。

　　「昊昊…别这样…好痛…」努力推了推蓝昊擎，却不敢太用力，怕伤到了昊昊。

　　「音音，等人家长大…你要当人家的新娘喔！」昊昊一副认真的模样，其实他已经看到那个冷脸的爹低，不趁现在用力挑起爹低的怒火，才不会再对音音冲动，这样他向往的一家和乐，啥时才会实现阿！

　　「昊昊，我是你的叔叔，这样是不行的。」他跟哥哥…也是一样…

　　蓝音研难过的想著，昊昊很快的打断蓝音研的思绪。

　　「可是音音不想跟人家永远在一起吗？」

　　「我是你的叔叔，当然会一直跟你还有哥哥在一起阿…」如果哥哥让我继续留下来的话。

　　蓝祈翊紧握著双拳，克制住自己的情绪，强迫自己离开他们两个所在的房间，不然他担心自己克制不住自己，冲进去，反而会伤害到音研。

　　蓝祈翊一离开，昊昊就立刻从音研身上爬下来，趴一声，再亲了音研的脸颊一下，才窝到音研怀中，臭爹低，怎麽不冲进来！




扮装恋人章五(4)

　　音音，我好想跟你还有爹低一直在一起，你知不知道阿！为什麽你都呆呆的，明明想跟臭爹低在一起，真是皇帝不急急死太监。

　　看著昊昊窝在自己怀里的模样，要是自己也能帮哥哥生像昊昊这麽可爱的宝宝就好了！可惜自己不是女的，昊昊这麽可爱，为什麽他的妈妈要抛弃哥哥跟昊昊，对於相当陌生的大嫂，他总是怀抱著一丝丝的怨怼跟庆幸，要是大嫂真的跟哥哥恩恩爱爱，他现在一定会更心痛吧！

　　「…音音，人家要跟你一起洗澎澎…」

　　「好，我先去放水，等等好了再叫你，你先看电视吧！」蓝音研站起身，走往浴室。
＊＊
　　不知道是有意还是无意，蓝家两老一回来，蓝音研跟蓝祈翊原本不多的独处时间变得更少，蓝妈妈常常会突然出现，而蓝父总是占去蓝祈翊的时间。

　　蓝音研大多数的时间都放在昊昊还有学习上，虽然已经暂停了学业，可是，他很喜欢建筑跟服装设计还有管理那类的书，所以很喜欢看那类的书，除了高中的课业之外，就埋在书房里，一方面是喜欢看书，一方面是避著妈妈过度的关切。

　　「音研，你今天带昊擎出去透透气。」这日，蓝母突然这样说。

　　蓝音研没甚麽反对，牵著昊昊，带著钱包跟随身物品，打算带昊昊去游乐园玩。

　　两人刚走没多久，原本在处理公事的蓝祈翊放下手边的事情，刚刚知道蓝音研带昊昊出去，马上打电话要聘请的保镳暗中跟著他们两个，本来他是不会这样做，可是，他还是担心音研到外边会被别人欺负，就像是在学校那样，所以他才会要保镳跟著他们两个。

　　蓝家两老都把这看在眼里，之前，他们两个在国外听到传闻说自家的大儿子对小儿子做了某些事情，本来他们是不太相信的，还特地跑回来看，可是，这几天观察下来，虽然他们两个刻意隐瞒，看起来不怎麽亲近，可是，大儿子看著小儿子的目光怎麽看怎麽都不对劲。

　　害他们现在看著两个从小养到大的孩子，怎麽看怎麽不自然，要怎麽说，感觉很矛盾，而且大儿子不是娶过妻，虽然现在已经离婚了！他们两个离婚的原因，到现在还搞不清楚，而且连孩子都生了！怎麽会这样突然喜欢起自己的弟弟。

　　「祈翊，忙完了吗？」

　　「还好，差不多，有事？」蓝祈翊从办公桌边站起，走到沙发那边坐下。

　　「祈翊…听说你跟音研好像最近不太对。」蓝母有些犹豫的试探。

　　「嗯？哪里的话。」

　　看著大儿子好像没有听明白他说的意思，只好摊开来说：「你跟音研做过那种事吧！」

　　蓝祈翊沉默良久，都没有回答的意思，蓝母不由皱著眉头。

　　「就是做爱做的事情。」

　　「我从音研来到家里，我就已经不能没有他。」直接从蓝母刚刚的问话中直接跳到这里，让蓝母愣了一下，有点跟不上他的思绪。

　　「可是…你不是跟馨萌结婚了？」蓝母语中之意，是指他不是喜欢女性，怎麽会突然喜欢同性，又是自己名义上的弟弟。

　　「我从来没有喜欢过她，我只是为了留下孩子，只是，我没想到那个女人竟然敢背叛蓝家。」蓝祈翊没有反驳，只是把娶馨萌还有跟她离婚的原因说出来，如果没有背叛这件事情，他可能永远不会跟音研发展到现在这样。

　　「背叛…？」蓝母有点好像在听天音一样，忽然听不懂自己的大儿子在说甚麽。

　　「勾结外人，想掏空我们家，所以，我给他我给他离婚同意书，他哪敢不签，除非想上法院。」想到那个女人竟然红杏出墙，还勾结外人想要掏空蓝家的产业，忍不住恨恨的咬牙，可是，他是父母要他娶的，他才没有告上法院，也没有更进一步的报复，不然，他一定会让那个女人尝到刻骨铭心的教训。

　　蓝母有些心虚，因为馨萌是老公跟她介绍给儿子，当初是看她很乖巧，又是朋友的女儿，没想到会发生这种事，想到之前心里总怪儿子不解风情，跟这麽好的媳妇离婚，现在好像没甚麽立场去管儿子的感情事。

　　「呵呵…既然喜欢小音，为什麽这麽疏远他。」

　　「…他有喜欢的男人，我还能说甚麽。」想到这边，他还是很不好受。

　　蓝母都不知道要说甚麽了，只能露出掩饰尴尬的笑容，落荒而逃。




扮装恋人章五(5)

　　蓝祈翊默默的看著母亲离去，到这里他已经知道，母亲在这件事情上，已经不会是阻碍，不要认为他心机重，因为他已经忍耐很久，那个女人两年来还在外面破坏他的名声，虽然他不在乎名声，可是，他还是没有办法忍耐，不只是他的名声，连集团的声誉他都想破坏，虽然没甚麽效果，可是，谁知道那天会产生影响。

　　他这些日子都有一直在调查那个女人的事情，要嘛！他就乖乖安分过日子，不然，休怪他把底牌掀出来，让他永远没办法翻身。

　　忍耐著自己的心情，重新坐到桌前，处理著公务，虽然他极少出差，都让手下的经理去，不过，在决策方面，他还是事必躬亲，少了出差去了解实况，仅能靠手头的资料去做决策，还是有些困难，不过他觉得很值得，因为能够常常看到音研。

　　经过四、五个小时，才把公事都处理完，已经很习惯自家大少爷习性的佟管家，很适时的出现在蓝祈翊书房门口。

　　「大少爷，晚餐准备好了！您是要在书房用餐还是…」

　　「到餐厅，音研跟昊擎呢？回来了？」

　　「音少爷跟孙少爷刚刚已经平安到家，现在正在音少爷房间的浴室洗澡，晚点就应该会洗好了！」

　　「嗯，父亲跟母亲呢？」蓝祈翊不著痕迹的问。

　　「两位今晚将在卧室用餐，请少爷不用担心。」

　　「好，谢谢。」

　　佟管家就先行离开。

　　蓝祈翊匆匆忙忙收拾好东西下楼用餐。
＊＊
　　晚间，蓝祈翊再也克制不住思念，趁著半夜，跑到蓝音研房间。

　　看著沉睡中的蓝音研，他低下头，轻轻的吻在蓝音研的额头上。

　　「呜…哥哥…」有些讶异的看著蓝祈翊，让他讶异的是哥哥怎麽突然会亲他的额头。

　　可是，这让他有些窃喜，哥哥亲他耶！可是，他怕被哥哥看到高兴的表情，把被子往上拉掩住上翘的嘴角。

　　「这麽讨厌我亲你？」看到蓝音研的动作，蓝祈翊明显误会了！他误会蓝音研讨厌他的吻。

　　「…不是这样的。」蓝音研看哥哥误会自己，焦急的反驳。

　　这样反而让蓝祈翊更生气。

　　「如果不讨厌我，我那天对你做的事情，现在可以做吧！」蓝祈翊在蓝音研耳边投下一个炸弹。

　　「…哥，我不是…」

　　「不讨厌就让我做。」

　　「…我知道了，哥哥。」蓝音研慢慢的扭开睡衣上的扣子，上次疼痛的经验，让蓝音研对於这种事情，有点畏惧。

　　「你在发抖，不想做？那我先走了！」看著蓝音研解开衣服的手都在颤抖，蓝祈翊失望的想要离开。

　　哥哥…不能让哥哥走…不然…他有预感他会永远失去最爱的哥哥。

　　蓝音研抱住哥哥的腰，沙哑的声音从蓝音研口中吐出：「请哥哥不要走，我没有讨厌哥哥…从小到大…我都喜欢哥哥…」

　　「那你有甚麽可以证明。」蓝祈翊总觉得好像要抓住甚麽一样，神差鬼使的吐出一句话。

　　证明…要怎麽证明？为什麽哥哥不愿相信…

　　「你没甚麽可以证明吧！晚了，你好好睡吧！」蓝祈翊拉开蓝音研环住他腰际的手。

　　「…就让哥哥随意的做，这样可以证明吧！」只要哥哥不要离开我…我甚麽都无所谓。

　　「…就像之前订契约一样，只要订下了契约，就不允许反悔。」如果得不到他的心，就用卑鄙的手段，把他禁锢在自己身边，让他的身体永远在自己身边吧！

　　「嗯，不管发生甚麽事，我都是哥哥的，愿意随意的让哥哥做，不会反悔…」蓝音研心里有些发寒，可是，他已经没有退路了！

　　只要哥哥要他，就算哥哥再怎麽讨厌他，只要哥哥能够短暂的注视著他，这个身体，怎麽样也没关系…

　　好悲哀…只有用这种不入流的方式留住哥哥。

　　「把自己的全部交给我，我会引领你，先躺下吧！」蓝祈翊对蓝音研伸出手。

　　蓝祈翊到床上，一个个睡衣的扣子被解开，露出白皙的肌肤。

　　两颗淡色蓓蕾接触到冷风，小巧的蓓蕾变得硬硬的，好可爱，蓝祈翊忍耐不住，低下头，轻轻的含住蓝音研的蓓蕾。

　　蓝音研看著在他胸口放纵的蓝祈翊感觉到一股怪异的感觉，就像是全身都软掉了一样。

　　哥哥…我的一切都是你的…你呢？而我，在你心里，我又有几分份量，我能代替大嫂吗？真的希望有一天，我也能是哥哥最重要的人。




扮装恋人章六(1)

　　燥热的感觉从身上窜出，实在支持不住，就快要忍耐不住呻吟，感觉就像要飘到天上一样。

　　「哥…别再作弄我了…好热…」伸出手搂住兄长的颈子。

　　蓝祈翊轻轻的吻咬著粉红色的唇，不让他发出声音。

　　蓝音研软软的摊倒在床上，所有的力气当丧失了一般，手垂下到身侧。

　　「宝贝，我不会让你太痛，把一切都交给我，放轻松。」蓝祈翊安抚了音研一下，才将他放平到床上，到旁边的柜子把润滑膏拿出来，从上次因为被下药，对音研做出那种事之後，蓝祈翊就在房间准备了润滑药膏。

　　将药膏挤在手上，推进蓝音研体内，蓝祈翊可以感觉到蓝音研夹紧他的手的感觉。

　　「呜…」蓝音研感觉到哥哥的手在他体内抽动，一种充塞的感觉，让他不知道怎麽办。

　　「放松点，很舒服，尝试著去享受，这样会更舒服，音研，你会给我的对吧！你是哥哥最重要的宝贝，哥哥会永远疼你。」蓝祈翊温柔的看著音研，口中诉说著甜言蜜语。

　　「…哥哥，真的吗？你真的会永远跟我在一起，我真的是哥哥最重要的人？」蓝音研好像待在天堂一样，一切是那样的不真实。

　　「当然，你当然是我最重要的宝贝。」

　　蓝音研听到哥哥的话，忍不住快要把他当真，哥哥说他是哥哥最重要的宝贝耶！

　　蓝祈翊从蓝音研体内抽出手指，用早就肿胀的欲望取而代之。

　　「呜…哥…好疼…」蓝音研感觉到一阵痛楚，好像要被扯裂了一样。

　　「放松，音…」蓝祈翊停下抽动，让音研有适应的时间。

　　音研搂著哥哥的腰，努力想要适应痛楚，花了好久才能够放松身体，将自己交给蓝祈翊。

　　「哥哥的乖宝贝阿…」蓝祈翊抱起蓝音研，让他躺到自己怀里，搓揉著音研绵软的分身。

　　「哥哥…别这样作弄我…会忍耐不住…」要害被握在哥哥手中，他不害怕，可是，现在这种感觉，这种快感让他几乎要崩溃。

　　「不用忍耐，尽量发泄吧！」

　　在蓝祈翊前後夹攻下，蓝音研跟他最爱的哥哥同时达到了高潮。

　　银白色的汁液从分身喷洒到平坦柔顺的小腹。

　　「哥哥…呜…好丢脸…」蓝音研忍不住在哥哥面前丢脸，哭了出来。

　　「不哭，哥哥的宝贝。」

　　蓝祈翊的一句话，就让蓝音研停止哭泣，呆呆的靠在哥哥怀里。

　　「好了！我先去浴室放水，等等再跟你一起去清洗，先躺著休息一下吧！」

　　「哥哥，我可以起来的，一起去吧！」

　　「音，听话，休息，别让我担心。」蓝祈翊将音研压在床上，拖过一条被子盖在他身上。

　　不想让哥哥生气的音研乖乖的躺在床上，一动都不敢动。

　　「这才是哥哥的乖宝贝。」蓝祈翊摸了摸音研的头，温柔的笑了笑。

　　刚刚经过一场欢爱，虽然不怎麽累，还是乖乖闭上眼睛休息。

　　刚刚才要睡去，蓝祈翊就回来了！看到蓝音研昏昏沉沉睡过去的模样，不忍心吵醒他，也不叫醒他，就将他抱进浴室，音研其实并没有真正睡过去，可是，哥哥将他抱进浴室，动作好温柔，让他不想去打断，乖乖窝在哥哥怀中，被放在浴池里。

　　『叩』、『叩』的敲门声传了进来，蓝祈翊让音研躺在热水中，才去应门。

　　「谁？昊擎，你这麽晚来做甚麽？」在浴室中的蓝音研可以很清楚听到外边的声音。

　　「趴趴…你怎麽会在音音房间…人家来找音音要睡觉觉…」昊昊穿著小老虎造型的睡衣，拉著一个小枕头，甚是可爱。

　　「别打扰我跟音，回房去。」蓝祈翊的声音冷冰冰的，让昊昊缩了缩。

　　「才不要，人家要音音。」昊昊的声音很坚持，可是，自己现在这副模样，给昊昊看见，多丢脸。

　　「你又想一个星期都待在自己的房间里。」没有任何语气起伏，却让昊擎不敢造次。

　　「趴趴…呜呜…好啦…人家会要佟叔叔煮红豆饭…人家回房了…呜呜…」听到昊昊的话，蓝音研下意识的红了脸，昊昊怎麽可以这样。

　　「音，你被吵醒了？刚好，我帮你清洗。」蓝祈翊很自然的帮他决定。

　　在哥哥面前，音研甚麽意见都没有，一切都交给哥哥决定，不论哥哥要他怎麽坐，虽然他心里会有些勾ィ却还是会顺著哥哥的意思，不会反抗，就像现在这样，他顺从的趴在池边，让哥哥帮他清洗。




扮装恋人章六(2)

　　清洗过的音研，显得特别的诱人，像一尊美玉雕刻而成的人偶般，温润、美丽。

　　「音，我带你到床上，等等我叫佟管家请医生过来。」蓝祈翊将蓝音研放在床上，帮他穿好衣服，让他好好的躺著。

　　「哥，别请医生，我休息下就好…求你了…哥…」蓝音研拉住哥哥的手腕，他不想要自己的身体给除了哥哥以外的人看见，就算是医生也不想。

　　「这样你会生病的，乖乖的听话，这样才是哥的好弟弟。」

　　「不…我不要当好弟弟，哥…把我当成嫂嫂也可以，我想永远跟哥在一起…」听见哥哥要他给医生看，再也忍不住心里的酸楚，就算是嫂嫂的替身，他也想要待在哥哥身边。

　　「你怎麽会这样认为？你不是你嫂嫂的替身，他已经跟我没关系了！而且，我也从来没有喜欢过他。」蓝祈翊有点困惑，蓝音研不是已经有喜欢的人了？怎麽会这样说呢。

　　「哥…你不喜欢嫂嫂，为什麽要跟他结婚。」当初哥哥结婚的时候，他真的好难过，只能强颜欢笑，现在哥哥却跟他说，他不喜欢嫂嫂，那自己又算甚麽？他在哥哥心里的地位比嫂嫂还不如吗？

　　「音，哥当初跟他结婚，不过是父母的媒妁之言，我对他根本没有感情，连床事都是例行公事，不过，幸好他把昊擎生下来，有一个孩子，可以让你疼爱。」

　　「昊昊真的很可爱。」

　　「所以，音，你还有甚麽疑问吗？」蓝祈翊为了避免两人之间再有甚麽误会，正经的问道，进到被窝里，从後边搂著最宝贝的弟弟。

　　「哥…为什麽，我们不是兄弟，为什麽做这种事。」虽然蓝音研很喜欢现在这样窝在哥哥怀中的感觉，可是，他还是怕给哥哥带来麻烦。

　　毕竟，爸爸跟妈妈还不知道他们的事情，要是曝光，对哥哥一定会造成很大的伤害，爸爸跟妈妈会反对，那哥哥会怎麽办？他也不能再跟哥哥在一起了！想到这里，他几乎都快要心碎。

　　「我喜欢你，从第一次看到还是宝宝的你，我以为这是兄弟之间的感情，可是，後来，我发现这是男人对女人的那种感觉，从小看你到大，这种感情从来都没有间断过，纵然我结婚，哥真的好爱你。」

　　蓝祈翊轻轻的吻著蓝音研的颈子，他的话让蓝音研相当诧异。

　　「哥，我有话要说。」看哥哥停下手中抚弄自己的动作。

　　「甚麽？哥哥在听著呢。」

　　「哥…既然哥哥喜欢我…为什麽要跟我订那样的约定？」

　　「哥以为你喜欢别的男人，我才想办法让你留在我身边，我真的不想这样。」

　　「哥，我只喜欢你一人，我从来没有喜欢过其他人，可是，我知道这样是不可以的，原本我以为我只想待在哥哥身边就满足了！可是，我发现，我变得好贪心，我不想看到哥身边有别人。」

　　「哥比你想的更自私，哥曾经想永远把你关在房间里，只让哥一个人看。」

　　蓝音研却觉得很幸福，哥哥想跟他永远在一起，这他求之不得，就算失去自由那又算得了甚麽，只要哥哥能跟他在一起就好了！

　　「对了！哥，昊昊刚刚来的时候为什麽说要叫佟叔煮红豆饭。」

　　「我跟你的事情昊擎早就知道了！而且那天是他要上官勖帮忙对我们下药，这件事情我还没跟昊擎好好算帐。」蓝祈翊没好气的翻了翻白眼。

　　蓝音研想起他跟哥哥的第一次，又羞又好气，没想到是昊昊跟勖哥一手促成，有些生气，又有些感激，要是没有他们，自己现在也不会跟哥哥坦白自己的心情，也不会知道哥哥喜欢著自己，是感激要多些吧！

　　可是昊昊也太成熟了吧！怎麽会知道那种事情呢！

　　就算昊昊还有勖哥不反对他们，可是，爸爸还有妈妈，他跟哥哥在一起，爸爸跟妈妈会怎麽想。

　　蓝音研相当自责也相当担心，可是，却也没有办法。

　　蓝音研靠在哥哥怀中，心情都写在脸上。

　　蓝祈翊一看就知道蓝音研在担心甚麽，他只是把蓝音研搂在怀中搂的更紧，不把手放开。

　　蓝祈翊虽然想让音研知道他其实跟自己没有血源关系，可是，却也不忍心让他知道，因为，要是音研知道他跟自己没有血源关系，会不会就因为这样离开他，而且跟父亲、母亲也会尴尬，既然这样，他也不要让音研知道，让他难过。




扮装恋人章六(3)

　　从跟哥哥坦白後，两人之间相处的气氛要好很多，看在昊昊眼中，音音跟爸爸的关系好了很多，这样就往他理想的家迈进好大一步。

　　他们相处起来，常常让昊昊觉得自己的眼睛被闪光刺伤了！还好音音跟爸爸在爷爷跟奶奶面前有收敛一点，不然，要搞家庭革命了！

　　昊昊拉著小兔兔布偶，偷偷摸摸靠近爸爸的书房，现在音音跟爸爸在书房里处理公司的事情吧！

　　从门缝里偷偷瞄音音拿茶给爸爸喝，还不让爸爸喝咖啡呢！爸爸终於有克星了！

　　偷看了一阵子才找了个适当得时机才进去。

　　「音音、趴趴，早安，你们好早起来。」

　　「昊昊，是你睡得太晚了！」一把搂过昊昊，将他放到软软的沙发上，温柔的抚摸著他的头发。

　　「呜…好困喔，音音，我可以在这边睡一下吗？」

　　完全不将某个已经快要打翻醋子的爸爸看在眼里，昊昊也不等音研答应，就扑进音研怀中，闭上眼睛就睡。

　　「音，我去叫佟叔把他带回房间，省得他打扰我们。」

　　「哥哥，不用了吧！其实也还好，昊昊还是小孩自然会黏人点、爱睡点，就算昊昊在这里，我也还是在哥哥身边阿！」音研靠哥哥更近些。

　　「你昨晚没睡好，也顺便休息一下。」

　　「嗯，那我睡一下了，哥哥加油。」音研没多说甚麽，抱著昊昊躺倒在可以供四个人一起坐的长沙发上。

　　蓝祈翊也很快的再度投入工作中，每当感到疲倦的时候，都会抬起头看看两个人的睡容，特别是蓝音研沉睡的模样，让他感觉像要被治愈了一样。

　　接近中午，蓝祈翊才把所有的公事处里完，再把东西用ＭＡＩＬ传给秘书。

　　蓝祈翊坐到旁边的单人沙发上，闭上眼睛，将头枕在沙发的椅背上，稍微休息一下。

　　「哥…你累了吗？我帮你按摩，可以吗？」不知道甚麽时候醒来的音研，站在哥哥的背後。

　　他低著头看著疲倦的哥哥，很想要帮助哥哥分摊，都是他太没有用了！

　　「嗯…」蓝祈翊张开双眼，从下面往上看音研，有种不同的风味，还是一样的吸引他，要不是这几天，顾忌著几天前的那场欢爱，让音研发了低烧，只好忍著自己的欲望，实在忍不住就靠万能的双手解决。

　　双手搭到蓝祈翊的肩膀上，揉捏的已经有点僵硬的肩膀，轻轻的、柔柔的，虽然技巧不是很好，可是，还是让蓝祈翊很感动。

　　放松的闭上眼睛，蓝音研好高兴，看到哥哥好像很舒服的样子，他的心暖暖的。

　　刚刚翻过身醒来的昊昊眯著眼睛看著爸爸跟音音的互动，笑的像只小狐狸一样，可爱到不行。

　　蓝音研将注意力都放在哥哥身上，完全没有发现昊昊已经醒了！

　　「大少爷、小少爷、孙少爷，午餐已经准备好了！三位是要在这里用餐还是到餐厅用餐？」佟叔很不知趣的出现，让蓝音研心虚的赶快收回手，蓝祈翊瞪了佟管家一眼，昊昊双手捂住眼睛。

　　「我们下去吃，你先去楼下吧！」蓝祈翊最後才开口。

　　「是的，请容许我提醒两位少爷，两位少爷下次要调情记得要锁门，不然下次让老爷跟夫人撞见就不好了！我先告退了！」很难得可以调侃两位少爷，他可是很珍惜这个机会，说完就马上退出、关上门。

　　「该死，佟叔怎麽这麽无聊。」

　　好丢脸，怎麽会这样…蓝音研羞愧得红了脸，他都想要挖个洞钻进去了！

　　好样的，就是要这样，趴趴就是太欠教训了！昊昊偷笑在心里。

　　「昊擎，起来了就给我下去。」看到昊擎在偷笑，蓝祈翊青筋都快要爆出来了！

　　昊昊哀怨的拖著他的小兔兔玩偶，走出书房。

　　「哥…」

　　「没关系，是佟叔没搞清楚状况，放宽心。」蓝祈翊安抚著他，可是，蓝音研却相当自责，连佟叔都知道他们的关系，那爸爸跟妈妈…

　　只要蓝家的两位家长没有戳破这层薄膜，蓝音研就可以安慰自己，爸妈都不知道，只要越多人知道，他就会越担心。

　　「音，等等我们出门逛逛好吗？」怕音研在家里会有压力，蓝祈翊提出这个建议。

　　「嗯…」蓝音研知道哥哥的想法，选择接受哥哥的好意。

　　「好了！别担心，佟叔不会多话，我们去吃饭吧！你应该也饿了！」他们家的两个家长早就知道他们的关系了！

　　这是蓝祈翊没有说出的话，他拉著还是有些担忧的音研走出书房，往楼下的餐厅走去。




扮装恋人章六(4)

　　饭後，蓝祈翊自己开著车，载著蓝音研出门，他们有带上一套女装，是蓝音研的坚持，他跟哥哥出去约会，如果要有亲密动作，至少，在外人看来，哥哥是跟女性在一起，才不会丢脸，受到别人异样的眼光。

　　他们到了海边，洁净的沙滩、澄清的海水、清新的空气，让两个人都彻底放松。

　　「音，很舒服吧！」蓝祈翊把蓝音研搂进怀中，两人双双倒在沙滩上，看著蔚蓝的天空。

　　「嗯…」蓝音研靠在哥哥的怀中，听著哥哥稳定的心跳，他挂著幸福的笑容，要是时间能永远停在这一刻就好了！

　　甚麽都不用说，两人就这样静静的躺著，蓝音研很快就陷入沉睡中。

　　一直观察著蓝音研的蓝祈翊马上就发现他睡著了！很快的，蓝祈翊打起精神，毕竟这是外边，要随时注意蓝音研的安全，虽然是为了让他能够放轻松，可是他也不像让任何事物伤害到自己的宝贝。

　　沙滩上游玩的人来来往往，蓝祈翊完全不将这放在眼中，他只注意他的宝贝，不让任何人接近他。

　　直到海的另外一边挂著橘黄色的太阳，才把蓝音研从睡梦中叫醒，天知道，他多不想吵醒他的宝贝。

　　「不好意思…我睡著了…」

　　「我们去市区吃点东西再回去，不然肚子会饿扁。」蓝祈翊指的是蓝音研，他倒是无所谓。

　　「嗯，可是爸爸、妈妈还有昊昊他们，是不是还在等我们会去，不太好吧！」

　　「那我们到商店买点东西垫肚子。」

　　「嗯，哥哥对我最好了！」蓝音研扑到哥哥怀中，放肆的撒娇。

　　两个人就从沙滩走回车上，到市区的超商买了些东西。

　　「哥，我想去之前租的地方拿些东西回家。」

　　「嗯，我们找天去把那个屋子退掉，都搬回家住了，就把东西都搬回去吧！」

　　「嗯…」蓝音研从来不会去反驳哥哥的意思。

　　将车子开到蓝音研之前住的地方，拿了些琐碎的杂物，回到车上。

　　车上，一天都没有跟音研有亲密举动的蓝祈翊轻轻的将蓝音研压在椅背上，跟他索吻，甚至将舌头都伸进蓝音研口中。

　　「将晚我到你房间睡，可以吗？」蓝祈翊的嘴离开蓝音研时，抚弄著他的头发，很自然的要求。

　　早就已经被吻到脸红的音研，羞怯的点了点头，害羞到不行。

　　太好了！得到蓝音研首肯，高兴的哥哥几乎都要高兴上了天，虽然音研身体还没有好不能做，自己也不忍心上他那麽累，可是，至少可以整晚都跟宝贝同床共枕。

　　开著车子，载著音研离开，在车里的两人都没有发现，角落的一个人影，震惊的眼神。

　　高翔碧不敢相信这是他刚刚看到的，蓝音研说他喜欢的人，居然是他的哥哥！虽然很震惊，可是，只要他幸福，自己也就没有那麽遗憾，自己根本就是没有办法踏进两人的世界，看到他第一次有这样害羞的表情，也就够了！

＊＊

　　蓝音研跟哥哥回到家，脸上的红潮已经消退的差不多了！在房间里关了一个下午的昊昊看到蓝音研回来，欢呼一声，扑了上去，却被自家爹地瞪了回去。

　　趴趴就知道欺负我，我这麽可爱耶！昊昊红著眼睛，一副快要哭的模样。

　　「昊昊，怎麽眼睛这麽红，乖乖，我陪你去吃泡芙，刚刚买回来的，还冰冰的喔！」蓝音研蹲在昊昊前面，轻声安抚。

　　「音音对我最好了！不像趴趴，一直欺负我…」昊昊很不客气得告状，还用力的撒娇。

　　「哪有，泡芙是哥哥特地买的，我都没下车说，好了！我们赶快进去，哥哥，快进来喔！」蓝音研站起来，先握了握哥哥的手，再牵著昊昊往客厅走去。

　　离晚餐还有半个小时。

　　当蓝祈翊踏进饭厅，家里的所有人都已经到了饭厅等著。

　　音研跟爸爸、妈妈还是不敢太亲近，也许是因为有些心虚吧！因为他抢走了哥哥。

　　「音研啊！你最近都不用上课吗？」

　　「呃…」蓝音研尴尬的看著妈妈，根本没有想到妈妈会问这个，他也不知道要怎麽回答。

　　「前段时间，音研被他们学校同学欺负，我让他暂时待在家里，而且你们也要回来小住几天，所以，我想音暂时待在家里会比较好，过段时间再让他去上课。」蓝祈翊堵住两人想要继续讲话的话头。




扮装恋人章六(5)

　　「是谁欺负音研？」蓝母有些尴尬，想跟蓝音研探一下底，马上被儿子发现。

　　蓝音研看著哥哥，不敢反驳，虽然明知道这是哥哥找的藉口，心里却甜甜的,，低下头，掩住心中那种感觉，让他不显示在脸上。

　　「不就是他们学校的同学。」

　　「喔喔…刚刚没听清楚。」蓝母尴尬的笑了笑，看著低著头的音研，也不多说甚麽。

　　「开饭吧！」蓝父的视线落在儿子身上一会儿，才将视线收回，开口道。

　　席间，蓝祈翊不掩饰对蓝音研的好，不时的帮音研夹菜，让音研有些心惊胆跳，还好两老就好像没有看见他们的亲密动作一样，也甜甜蜜蜜的吃著晚餐。

　　晚餐後，昊昊不管蓝祈翊杀死人的目光，死死的缠著蓝音研，要他陪他玩、陪他洗澡、陪他睡觉。

　　接下来的一段日子，蓝音研就像是活在最幸福的生活，要是能这样一直延续下去就好了！

　　直到接到一张请帖，那是跟蓝家是世交的李家送来的，那也是大嫂的家族，蓝音研心底有些勾ァ

　　最後哥哥决定带他去，据说是因为爸爸跟妈妈不想去。

　　蓝音研穿著合适的服装，跟哥哥一起坐著车，前往位在城市另外一边的李家大宅。

　　蓝祈翊搂著怀中闭著眼睛的蓝音研，心情不太好，那个女人居然还敢送请帖过来。

　　等到了李家，蓝祈翊才叫醒蓝音研，温柔的抚摸著他的头，牵著他的手，带著他走进灯火辉煌的大厅，食物跟饮料无限制取用，这是李家大小姐李馨萌的生日。

　　蓝祈翊搂著换上女装的蓝音研在角落的沙发上休息，这有穿著这样的装扮，蓝音研才敢在众人面前跟哥哥有亲密的动作。

　　「累的话，就在我怀里小睡一下。」

　　「不累，翊。」蓝音研不在外人面前喊蓝祈翊哥哥，这样两人会显得很奇怪。

　　整场最亮眼的就是打扮的性感无比，相当妖W的李馨萌，蓝音研看到李馨萌的样子，整个人更往哥哥怀中缩，跟哥哥离婚的大嫂，一点都看不出结过婚、生过小孩，保养得相当好，可是，他有种给音研不舒服的感觉。

　　「这不是馨萌小姐的前夫，居然还敢来这里，还带著不要脸的狐狸精。」

　　传来窃窃私语的声音，音研躲进哥哥怀中。

　　「怕甚麽？是李馨萌那个女人背叛我，没甚麽好怕，放心，我会保护你。」蓝祈翊在音研耳边小声的说道。

　　「我不怕。」蓝音研从哥哥怀中出来，很坚强的扫视了周围一眼，让周围窃窃私语的人都扭过头。

　　「做得很好，再待一点时间，我们就回家去休息。」

　　像是刚刚才注意到蓝祈翊跟蓝音研，李馨萌一脸魅笑，走了过来，穿上女装的蓝音研让他根本认不出来，只当他是蓝祈翊的新床伴。

　　「祈翊，今天带新的床伴来示威吗？」

　　蓝音研皱起眉头，还是没有多说甚麽。

　　他能忍不代表蓝祈翊能忍耐。

　　「你…」

　　蓝音研连忙拉了拉哥哥的袖子。

　　狠狠的暗中咬牙，像是想要当场给他一巴掌似的，却强行忍了下来。

　　一种软嫩的触感，让蓝祈翊吓了一跳，定睛一看，自己的宝贝主动吻了自己。

　　「李小姐，就算我是翊哥哥的床伴那又如何？你们早就离婚两年了！难道你有资格可以管翊哥哥，你们早就没有关系了！而且，也不是翊哥哥要示威，你们自己邀请翊哥哥过来的，请问你还有甚麽话要说？」蓝音研一向说话都相当温和，也不会说甚麽讽刺的话，可是，他真的不想要哥哥被别人看成负心之人。

　　李馨萌几乎快要被眼前的狐狸精气炸，要不是顾忌形象，早就给这个不要脸的女人一巴掌。

　　「李小姐，不好意思，今天是你的生日舞会，本来是应李伯父、李伯母邀请过来，不过，现在好像不太适合我们在场，我们这就离开。」早就想要离开的蓝祈翊马上抓住这个理由，准备闪人。

　　「蓝世侄来了阿！」刚刚才从里边出来的李家大家长，也就是李馨萌的爸爸，错过了刚刚的交锋，刚刚才看到两人，看著陌生的女子，不由多问了一句：「这位小姐是？」

　　「李伯父好不见，这是我的爱人，音，跟伯父打声招呼。」

　　「李伯父您好，您直接叫我音就可以了。」蓝音研对於长辈，一向是相当有礼貌，李父看到他的第一眼，印象还不错。




扮装恋人章七(1)

　　「你看起来好熟悉，好像在哪里看过？…嗯…喔！我想起来了！你就是岚茵，看起来真的不错，最近都没有看到你拍的型录，原来是跟蓝世侄在一起。」本来想趁这个机会让女儿跟蓝祈翊复合的李父，看到蓝音研，马上就觉得蓝音研要比女儿适合蓝祈翊，原本的打算就抛到脑後。

　　蓝音研困惑的看著对方，他怎麽会认得自己呢？

　　「岚茵小姐，这阵子跟上官贤侄一直打听你呢！之前我们集团的服饰公司采用你当模特儿，效果还真的很不错，可惜之後你都没有在接工作了！」

　　蓝音研看了看哥哥，从哥哥眼中看出鼓励的眼神，让他鼓起勇气，露出灿烂的微笑，有礼貌的回答：「您好，李总，很感谢您的赏识，也很不好意思跟贵千金有些争执，实在很抱歉。」

　　「没关系，馨萌一向性子差了点，别往心里去。」

　　看到自家父亲不帮自己反而帮别人，李馨萌更是怒火冲天，都是这个狐狸精，居然敢这样踩到他头上！

　　李馨萌强忍著心中的怒气，用优雅的口气开口道：「这位妹妹，难得你跟祈翊合得来，祝你们幸福，不知道要甚麽时候结婚，要结婚记得送喜帖给姊姊，我一定会去参加。」

　　不过是一个模特儿，他就不相信蓝家两老会同意这个女人进蓝家大门。

　　蓝音研脸色白了一下，缩进哥哥怀中，他怎麽可能跟哥哥结婚？

　　蓝祈翊搂著蓝音研，扫了李馨萌一眼。

　　「李伯父，我先带音回去了！」蓝祈翊开口说道，看著蓝音研苍白的脸色，心疼不已。

　　听懂自家女儿的话，李父也不好意思多说甚麽，跟蓝祈翊客套了几句，就让他跟蓝音研离开了！

　　蓝祈翊把车开回家中，也没有让音研下车，将他带到後座，好生安抚。

　　「…哥哥，为什麽我是你弟弟，我也好想光明正大得跟哥哥结婚，我太贪心了！所以神才这样惩罚我…」

　　蓝祈翊擦去他的眼泪，他永远没有办法抗拒自己宝贝的眼泪。

　　他拉起蓝音研，往家里走去，蓝家两个家长都在大厅。

　　「父亲、母亲，我有重要的话想现在跟你们说。」

　　看到从小看到大的音研突然穿上女装，正在喝著茶的两夫妻，相当讶异，拿著茶杯的手顿时停在半空中。

　　「什麽事情？」

　　「我爱音研，我要跟他结婚。」蓝祈翊开门见山的抛下震撼弹。

　　『碰』一声，两人手中的茶杯摔到地上，发出清脆的撞击声，蓝音研也被哥哥的宣言弄得晕了头。

　　「祈翊，为娘突然耳朵不太灵光，你刚刚是说…你要跟音结婚？我没听错吧！」

　　「哥哥…」最恐惧的事情发生了，蓝音研几乎血管里的血都冻僵了一样，感觉全身冰冷。

　　「母亲，你没听错，我要跟音研结婚，李馨萌要我跟音研结婚的时候寄喜帖给他，就如他所愿！」

　　这不单单是因为李馨萌的刺激，更重要的是，他不想要一辈子都跟音研停在这里，而且音研这麽在乎，就更要让音研能够光明正大的跟自己在一起。

　　「不行！」蓝妈妈吼出惊天阵雷。

　　「为什麽？」

　　「你们是兄弟。」

　　「母亲，你知道的，还要我说出来吗？」蓝祈翊毫不客气的反问。

　　「你们都是男的。」

　　「这重要吗？很多国家都已经允许同志结婚，别跟我说要传宗接代，已经有昊擎了！而且之前你们给我找的好媳妇，我没告上法院就已经是给你们跟李世伯面子了！」

　　蓝家两老可以说的话都被堵死了，还能说些什麽，既然是孩子的心愿，那他们还有甚麽好反对的？

　　「你们不会後悔？」蓝父吐出一句问话。

　　「爸爸，我最大的心愿就是能够永远跟哥哥在一起，是我对不起爸爸跟妈妈，是我太贪心了！」蓝音研走到爸爸跟妈妈面前，跪了下去，低著头，不敢看爸爸跟妈妈，他不能让哥哥独自承担爸爸跟妈妈的怒火。

　　「起来，别哭了！我的宝贝。」蓝祈翊将音研从背後抱起来，看见蓝音研暗自垂泪的模样，更是心疼。

　　「别哭，妈妈没有怪你的意思，只是有点被吓到，音，别哭，哭花了就不好看了！」蓝母看小儿子哭成这样，也有些心疼，他们只是一时难以接受而已。

　　「祈翊，你先带音研去把那身衣服换下来，这件事情过段时间再谈。」蓝父开口让两人先行离开。

　　蓝祈翊点了点头，将哭花了脸的音研带离开现场。




扮装恋人章七(2)

　　回到房间，蓝音研的情绪已经恢复，心里还是有点害怕，像只温驯的羔羊般，那样的脆弱。

　　「宝宝，换件衣服，我帮你，好好躺著，我陪你睡。」刚刚给蓝音研的冲击太大，怕他太难受，将他身上的外出服换成舒适的睡衣。

　　「哥哥…可以让我一个人静一静吗？请哥哥先去洗澡吧！」蓝音研躺在被窝里，脑子混乱的像糨糊一样，握住蓝祈翊的手。

　　「好吧！别胡思乱想，我先去洗了！」

　　蓝祈翊帮蓝音研拉上被子，才到浴室去洗澡，特地放慢了速度，让蓝音研能够有更多独处的时间，才不过半个小时的时间，出来的时候就看到蓝音研可爱的睡脸。

　　「真是可爱的宝宝，你就是担心太多，有太多压力了！」蓝祈翊伸手抚摸著蓝音研的长发。

　　钻进被窝里，温柔的搂著蓝音研，著迷的看著他的睡脸，不知不觉间，蓝祈翊昏昏沉沉的睡了过去。

　　直到隔天日上三竿，蓝祈翊才从睡眠中醒过来，他摸摸身边，却扑了个空，心中一惊，忙从床上翻起，看到旁边早就已经冰冷的床铺，蓝祈翊心情慌张。

　　从床上起来，披上一件薄外套，匆匆走到门外找人，在楼下的厨房看到正在弄早餐的蓝音研才放下心来。

　　「音，这麽早起来做甚麽？饿了还是渴了？要佟叔帮你送上来就好了，自己来做甚麽？」

　　「哥哥，之前有学煮一点点东西，也想让爸爸跟妈妈还有哥哥一，对不起让哥哥担心了。」就算是说话，手中的举动也没有停止。

　　蓝祈翊也不好阻止，本身不会下厨，帮不上甚麽忙，也只好走到房间去换外出的衣服，今天有个会无论如何必需要出席，本来昨天晚上是想要让音研待在家里休息，可是，现在却不放心将他留在家里。

　　「请哥哥先去坐著休息，很快就好了！」蓝音研将手中的蛋敲出裂痕，拨开让整颗蛋掉落在已经加了油的不沾锅上。

　　蓝祈翊走出厨房，走到餐厅，长型的餐桌上摆著当日的报纸，而且是已经用熨斗烫过的，佟管家正在摆放餐具，并且将音研烹饪好的餐点端上桌。

　　「佟叔，我爸妈他们还在睡？」

　　「老爷跟夫人还在房间休息，目前没有踏出房门一步，若是少爷要找他们两位，我这就去通报。」

　　「不用了！今天我要去公司一趟，如果爸妈在我出门前还没醒，就等他们醒了再用餐。」

　　虽然话是这样说，可是才刚刚说完，蓝家两老就从楼上走下来。

　　「早安，爸、妈，等等就可以用餐了。」

　　蓝母就像是惊弓之鸟，随即露出傻笑，因为蓝祈翊昨天的宣言给他的冲击有点大，到现在还是有点不敢面对自己十月怀胎生的儿子。

　　「早阿…吃早餐。」

　　「爸妈，还有哥哥，可以用餐了。」蓝音研从厨房探出头来，说了一声，马上缩了回去，像讨好爸爸跟妈妈，却还是有点怕怕的。

　　「嗯…」蓝父拉著爱妻，走进餐厅，就像是昨天甚麽事情都没有发生一样。

　　蓝音研低低的头，不敢看经过的爸爸跟妈妈。

　　「好了！宝贝，洗一下手，我们去吃饭，等等带你到公司开个会，我们再去逛逛。」

　　「可是…」蓝音研看著餐厅那边的爸爸跟妈妈，心里的不安没有一丝减少。

　　「放心，我们会用远在一起。」用力捏了捏蓝音研的手，将他拉进餐厅，桌上摆满了音研做的早餐，甚至还有手工烘烤的小饼乾，跟现榨的果汁。

　　蓝音研不知道爸爸跟妈妈会不会喜欢，看著爸爸跟妈妈吃下早餐，蓝音研才松了一口气。

　　有点像是半故意，蓝祈翊开口道：「我今天要去公司开会，顺便带音研去公司看看，中午不用煮我们的。」

　　「是，少爷。」佟管家当然是毫无异议，而蓝母表情像是踩到脏东西一样。

　　「祈翊，今天就让音研陪我们。」一直没有发研的蓝父突然这样说。

　　蓝音研有点期待，又有点怕受伤害，怯怯的看著父母。

　　看著蓝音研，然後犹豫了一下。

　　「音，你就留在家里好好休息，我开完会会尽快赶回来。」蓝祈翊的开口说道。

　　蓝音研看著哥哥，微微的点了点头，继续低头吃著早餐。

　　站在门口送走了哥哥，蓝音研深深的吸了一口气，转身往客厅，也就是爸爸跟妈妈待著地方走去，心情就像是要去战场一样。




扮装恋人章七(3)

　　走到客厅，爸爸严肃的表情，让原本就有些紧张的心情更加忐忑不安。

　　蓝音研走到父母的对面，正襟危坐，腰杆挺得笔直。

　　蓝母想缓和一下僵硬的气氛，向音研招了招手，示意他坐到自己身边，就像是安抚一样，摸了摸宝贝儿子的头发。

　　「放松点，别看你老爸一副严肃的模样，其实他最扛不住撒娇，多跟他磨，磨久了就是你的。」蓝母悄悄的在蓝音研耳边耳语。

　　蓝父也早就知道老婆在拆他的台，也不好多说甚麽，昨晚跟娇妻促膝长谈，也明白孩子们都已经长大了！这是他们的选择，可是，他还是很难接受自己的亲生儿子跟养子有那样的关系。

　　「亲爱的，别扳著一张脸。」

　　「你们考虑的不够，并不是只要有感情就可以了！你能帮你哥哥甚麽？」

　　蓝母差点没一个锅子给他巴下去，昨天晚上明明就没有要提到这个话题，马上给他出岔子，要是把小音吓走，他们宝贝儿子非找他们拼命不可。

　　看到蓝音研瞬间苍白的脸庞，蓝母连忙打圆场：「老公，小孩子他们在一起开心就好了！总比不开心的好。」

　　「爷爷、奶奶…音音…人家饿饿…」刚刚从梦中醒来的昊昊，拖著他的大兔兔布偶，穿著小老虎造型睡衣，跌跌撞撞的走到一楼。

　　「呜呜…音音…人家痛痛…」昊昊指著膝盖，明亮的大眼睛浮出水雾。

　　「昊昊…不哭…乖乖喔…先坐在爷爷奶奶旁边，我这就帮你去拿你最爱吃的蛋糕喔…不要哭…」

　　音研把昊昊从地上抱起来，轻轻的将他放在自己刚刚坐的位置，温柔的安抚著昊昊，直到昊昊止住泪水，这才跑到餐厅里拿早餐。

　　好不容易将昊昊喂饱，昊昊昏昏沉沉的又睡了过去。

　　这一切都看在两老眼中，昊昊在他们回来的这几天是有收敛一些，不过，在两老眼中，昊昊还是顽皮了一些，一玩起来就很疯，整个家除了他的父亲之外，就没人镇的住他，当然，蓝父是可以，可是他也疼孙心切，自然就放纵了一些，没想到，音研倒是很有本事，一下就把好动的昊昊安抚下来，著实难得。

　　「爸妈…我带昊昊回房间好吗？」

　　蓝母点了点头，音研就抱著昊昊走往楼上。

　　「亲爱的，不是说好让他们自己做选择？怎麽又这样。」

　　「他们还太年轻，不够深思熟虑。」

　　「是这样吗？你根本是为反对而反对吧！不管，老公，就让他们自己过想要的生活，现在都已经这样了！还有甚麽好不满，既然他们喜欢彼此，也没有甚麽不好。」

　　「可是…」

　　「别再可是了！就像是祈翊说的，除了他们是相同性别，还有甚麽好反对，之前我们介绍给祈翊的馨萌，最後还不是跟祈翊离婚了！」

　　「之前不知道就算了，可是，老李的女儿怎麽这麽糟糕？」

　　「你问我，还不如去问他。」蓝父扭过头，不去看自己的娇妻，这是他亲亲老婆转移话题的方式。

　　相当不高兴的蓝母用力拧了拧老公的大腿。

　　刚刚将昊昊放到床上的音研听到父母正在说话，不好也不敢上前打扰。

　　「都你啦…」

　　好不容易等到父母f话家常到了段落，蓝音研才从楼梯间走出来。

　　「爸、妈，昊昊已经睡了。」

　　「你就先把高中年完，再去读大学，都读完了，就进你哥的公司帮他吧！」

　　蓝音研傻傻的看著说话的爸爸，爸爸是不反对的意思吗？

　　「还不赶快谢谢你爸爸。」

　　「谢谢爸爸…」

　　「别高兴的那麽早，在你十八岁之前，不能跟你哥做『那种事』。」

　　蓝音研只能乖乖的点头。

　　「这是我们之间的约定，不能跟祈翊说。」

　　这种不公平的条约，蓝音研也不敢多反驳，只能顺从。

　　蓝父被蓝母拖走，留下音研一个人在客厅。

　　哥哥…一切都是为了得到爸爸跟妈妈的谅解…你会原谅我…对不对…这个他一点都没有把握，心酸酸的。

　　哥哥是喜欢我的人，而不只是喜欢跟我做那种事情吧！蓝音研虽然很想要相信哥哥，可是，心中还是会有些不安，不…他还是应该要相信哥哥。

　　蓝音研看著窗外的绿意，靠在椅背上，有些疲倦，只要爸爸跟妈妈能够接受，他怎麽样都可以，可是委屈哥哥不能…发泄欲望…哥哥不会去找别人吧…蓝音研心中充满不安，这时，距离他十八岁，还有七个月。




扮装恋人章七(4)

　　晚间，蓝祈翊从公司回来，已经是晚餐时间，音研跟父母都待在饭厅等他，音研替他添饭菜，总觉得有些不对劲，可也不好多问，九成是跟父母有关，总之兵来将挡、水来土掩。

　　本来还以为会有一场硬仗要打，没有想到，一顿饭，平平淡淡就过去了！

　　回到房间，蓝祈翊跟音研都洗过身子後，蓝祈翊理所当然想跟宝贝厮缠一阵，蓝音言虽然对哥哥的亲密动作相当顺从，可就是不让他碰自己。

　　「宝贝，就让我抱你吧！」

　　「哥哥…我今天好累…不要好不好…」蓝音研靠在哥哥怀中，将头埋在哥哥胸膛，不敢看哥哥。

　　「好吧，那宝贝今天就让我抱抱就好。」

　　蓝音研很愧疚的躲在哥哥怀中，闭上眼睛，蓝祈翊直觉的感觉到一定有问题。

　　音研一向对他百依百顺，怎麽会突然拒绝他的索求。

　　看著怀中的宝贝，他暂时先放下了心中的思绪，将宝贝搂得更紧，看著宝贝香甜的睡容，怎麽看都看不腻一样，还好宝贝终於属於自己。

　　蓝祈翊亲腻的抱著宝贝，却没有看到门缝後的双眼。

　　蓝祈翊从某些人口中得知父亲给音研的压力，知道音研是想要靠自己的力量获得父母亲的承认，这是宝贝的选择，他也只能在後面支持，虽然不能跟音研做那种事情，可是，之前这麽长的时间都能忍，短短的几个月算的了甚麽。

　　他对於这些事情只能暂时放到一边，父母也应该会继续长住，虽然很不想要让音研去上课，可是，总不能耽误到了学业，这样反而会给父母更多反对的原因，既然约定都已经不用继续了！也不用穿那些衣服，回复原本的模样，岂不更好，省得又有那些人认为音研是女子，惹来麻烦，学校倒是要换。

　　「音，你差不多也该回学校上课了！不然，到时候耽误学业，便不太好，我帮你换一家学校，这样就不会很尴尬。」

　　「哥…帮我换到别班就好了，我还是想待在原来的学校。」

　　「都依你，音，要是不习惯就别勉强。」

　　「不会，哥，我抗压性没有那麽差。」蓝音研笑著说道。

　　蓝祈翊摸了摸音研的头，音研都快要把持不住，扑到哥哥怀中。

　　蓝音研最终还是克制住那种渴望，开口说道：「哥，那我先回房间，准备点东西，明天就要去上课吧。」

　　「嗯…宝贝，早点睡。」

　　蓝音研站了起来，轻轻的在哥哥额头上印下一吻。

　　「音，这是在诱惑我吗？好了，你先去睡吧！我还有点事情要处理。」

　　「谢谢哥哥…」

　　蓝音研的脸红了红，匆匆忙忙逃离现场。

　　哀…才不过几天，他就快要忍不住了！他的自制力还真差。

　　蓝祈翊有点想痛骂自己，将不该有的念头抛到脑後，将心思都放在公事上。

＊＊
　　已经停学好一段日子的蓝音研，第一天回到学校，心情特别好，而且是用男生的身分回来，就是有些不适应。

　　他也有点害怕遇到高翔碧，那个喜欢著自己的男生，自己却骗了他…

　　不过，越怕的事情，越会发生，蓝音研才走到学校的食堂，刚刚准备吃午餐，就看到了高翔碧往他这个方向靠近。

　　高翔碧是看这个人跟音研很像，不由自主的跑过来。

　　「你是？」高翔碧坐到他旁边。

　　「蓝音研，不好意思，之前跟哥哥约定，要用女生的身分来上课，对不起，不能跟你说。」

　　「你说的那个你喜欢的人也就是你哥哥？」

　　蓝音研没有回答，不过从他羞红的脸颊，很明确的说出，他的猜测并没有错。

　　高翔碧虽然有些气音研隐瞒他那麽久，却也没有资格多说甚麽。

　　「对不起…」

　　「好了！就算不能跟你交往，我们也还是朋友，不是吗？」高翔碧虽然心像刀割，却还是不愿意让蓝音研伤心。

　　蓝音研想哭极了，都是自己的自私，害得高翔碧那麽难过，还有哥哥，自己没有办法满足哥哥，哥哥会讨厌他也是理所当然，就像爸爸说的，他要当个对哥哥有帮助的人，蓝音研努力的想要让自己能够让哥哥能够更好，他一定要念对哥哥有帮助的东西。

　　「谢谢你原谅我的自私，对不起没有办法对你回应，我的感情都给了那个我最重要的人。」

　　「没关系，时间是最好的止痛药，之後我就跟你一起用餐吧！」

　　蓝音研点了点头，表示同意，心中的愧疚感也少了那麽一丝丝。




扮装恋人章七(5)

　　回到学校，蓝音研对自己的要求更高，将所有的心思都放在课业上，对於其他的事情没有用心在经营，高翔碧也常常出现在蓝音研身边。

　　就像是得到消息一样，接音研回家的换成了上官勖跟佟管家，上官勖会三不五时的上门串门子，几乎将蓝音研保护的好好的，就如同现在一样，高翔碧都会亲手将蓝音研交给上官勖或者是较常出现的佟管家。

　　两人坐在车上，上官勖坐在驾驶座，而蓝音研坐在副驾驶座。

　　「勖哥，感觉你最近好像很f喔？」

　　「呵呵…我是想危机过去了，想再请你到我们公司帮忙，之前效果那麽好，就再来帮忙，顺便赚点零花的，可以吗？」

　　「勖哥…不是我不答应，我…还是先回去跟哥哥商量一下可以吗？」

　　「不用担心，我问过祈翊了，他出乎意料的好说话。」上官勖笑著说道。

　　「那我也没有问题，还是要扮女装吗？」

　　「这个…暂时还是需要，放心，过阵子，我会帮你接一些不用穿女装的案子，这样可以吧！」上官勖摸了摸蓝音研的头。

　　「谢谢勖哥。」蓝音研露出灿烂的笑容。

　　「那就明天下课我来接你。」这样也比较安全，要用好几倍的心思，去好好的保护音研，尤其听到那个女人，看来对音研有很大的敌意，得努力保护。

　　隔天，上官勖马上将蓝音研带到公司，让化妆师帮音研化妆。

　　蓝音研靠在椅背上，刚刚在车上，上官勖已经告诉他，今天的摄影的是新款的服装型录，是急件，他就想尽量做好。

　　这次的是走时尚风，可是他又没有胸部…

　　有点哀怨，可是，勖哥说没关系，他也只能照办。

　　画完妆，走到棚里，美丽的模样，让蓝音研的魅力散发到最高点，今天不只是只有他一个人拍摄，他跟另外一个外国的混血男模，他长的还蛮不错的，就是比不上哥哥。

　　在他的心目中，哥哥是最棒的。

　　「你好，我是艾瑞克，你长的真美。」那个男人走到蓝音研旁边，掬起蓝音研的假发，轻生用带著外国腔的中文说道。

　　「多谢夸奖，请大家一起努力，要工作了，我先过去。」蓝音研将自己的头发拉回来，转身走到摄影师前面，很有礼貌的打了个招呼。

　　「今天是吹甚麽风，把你都吹来了，好久没有出现了。」

　　「不好意思，之前是因为爸爸跟妈妈回台湾，所以暂时没有办法出门。」

　　「喔，你家应该管很严吧！」

　　「还好，因为爸跟妈定居在国外，这次很难的回来，所以我暂时都待在家里。」

　　「喔，好了！今天要加油喔，这可是你第一次跟别人一起合照。」

　　「是，我会加油的。」

　　「好了！先到那边坐著，等等我会让艾瑞克引导你。」摄影师笑著说道。

　　听著摄影师的指示，走到指定的地点，坐到铺著长毛地毯的地上。

　　很快的工作就开始了，虽然都是按照摄影师的指示，可是，他总感觉到艾瑞克好像触碰他好几次，却不敢确定。

　　不舒服的感觉让蓝音研有些失常，却还是努力保持注意力，放在相机上。

　　「艾瑞克，不要靠那麽近。」摄影师似乎看得出来，蓝音研的不自在，而且艾瑞克也靠得太近了，几乎要亲到蓝音研。

　　艾瑞克开口向蓝音研说道：「你要不要等会儿跟我去喝咖啡。」

　　蓝音研咬了咬牙，似乎是不想跟他发生争执。

　　「…很抱歉，我有约了！」

　　之後，不管艾瑞克说甚麽，蓝音研都不再回答他。

　　「好了，今天就到这里。」

　　早就在一旁的上官勖，走到蓝音研身边，扶著他站起来。

　　「好了，我送你回家，你哥都快要把我的电话打到没电，再不把你送回家，你哥都要把我的皮剥了。」

　　「谢谢勖哥，不好意思，今天拖大家时间拖太久了。」

　　「好，我知道不是你的错，以後我不会再帮你接这麽难的案子。」看出那个男模似乎对蓝音研有意思。

　　「我先去卸妆、换衣服，等等见。」蓝音研走到休息室，匆匆忙忙换好衣服，将妆谢掉。

　　上官勖将蓝音研送到家门口，看到因为天黑，自己的宝贝还没有回家，差点快要气死了哥哥，将蓝音研带进屋，却没有要让上官勖进来休息的意思，上官勖也就只好自认倒楣，开车离去。

　　转角黑色轿车车内，咬牙切齿的女人，狠狠的握著方向盘。




扮装恋人章八(1)

　　眼前一片黑暗，完全看不到周边的状况，仅仅能靠著感觉，手跟脚都困住，难以移动，他躺在地上，不敢稍有妄动，因为，他不知道现在是甚麽状况，只能假装还在昏睡，听到两个陌生的声音在交谈。

　　「大小姐，这样好吗？」可以听出，这是略带苍老的声音。

　　「哼…」

　　「老爷知道了，一定会很生气，而且是蓝先生的…」

　　「闭嘴，我做的事情甚麽时候轮到你来插嘴。」

　　苍老的声音不敢再多说些甚麽。

　　「我绝对不要让那个女人夺走属於我的位置。」

　　从声音可以很清楚的认出，那个是自己前大嫂，现在是情敌的李馨萌。

　　这才想起昏迷前发生的事情，他居然把自己迷昏，绑架！？

　　在他印象中，嫂嫂虽然跟他不亲密，却也称得上是大家闺秀，看起来相当温婉，虽然有点喜欢购物，有点喜欢铺张，可是大体上来说，应该还好。

　　没想到，大嫂现在居然变成这样。

　　车停下来，蓝音研被搬到某个地方，依然躺在地上，假装没有清醒。

　　李馨萌将蓝音研这样扔著，就没有过来管他，蓝音研很担心，他到底想要做些甚麽？
＊＊
　　蓝家大宅的客厅充满凝重的气氛，上官勖相当自责，要不是他不小心，蓝音研怎麽会不见，看到蓝祈翊责难的眼神，上官勖除了自责之外，也没有办法，他已经让家里的人帮忙找。

　　蓝祈翊又何尝不是，因为他不该让蓝音研一个人去学校上学，因为太放心，以为学校是很安全的地方，却没想到，在学校居然也会出这种事情。

　　音研是很乖的孩子，不会到处乱跑，一定是出了甚麽意外，想到这边，心更是抽痛不已。

　　蓝父跟蓝母刚刚听到这个消息，也相当震惊。

　　「祈翊，会不会是哪个商场上的对手？」

　　「应该不会，一向以和为贵。」

　　上官勖听到蓝祈翊说这句话，差点没笑出来，自己这个哥们，脸冷得要死，算了吧！

　　「伯父、伯母，对不起，都是我不好，要是我在小心一点，音研就不会不见了！」

　　「臭大叔，都是你啦！把音音搞丢了！呜呜呜…奶奶、爷爷，我要音音…呜呜…」昊昊捂著脸，用力的、努力的哭著。

　　「昊昊不哭…老公，你还不帮忙想办法！」

　　自家老婆大人都发话了！蓝父也不好意思不出来说几句话。

　　「一定是那个女人！」蓝祈翊咬了咬牙，虽然已经有在注意，可是没想到他会这麽快就下手。

　　「哥们，你是说…她？李馨萌。」

　　蓝祈翊没有回话，点了点头。

　　「李家的丫头会这麽过分？」蓝母不太敢相信的问道。

　　「呜呜…人家要音音啦…一定是啦…」昊昊用小小的身体拱著爸爸。

　　「不要哭，我会尽快想办法找到音研，上官，麻烦你帮忙去那边调查一下，我的身分不太好过去，也会打草惊蛇。」蓝祈翊很难得的跟上官勖求助。

　　「我知道，毕竟，我也有责任。」上官勖很快的答应下来，虽然他跟李家并不很熟，可是，他还是有点办法，至少之前跟李家家长有合作过。

　　蓝父跟蓝母也打算跟有好几十年交情的李家家长吃个便饭。

　　用了好几种方式，才确定蓝音研现在得所在地，李馨萌果然还是把蓝音研关在家里，虽然好几次，上官勖都想办法以参观之名，到处搜索，却还没有办法确定，蓝音研最後的位置，要是打草惊蛇，谁也不知道，李馨萌会不会将蓝音研转移，务必一次一网打尽。

　　「李老弟，好久没有请你出来吃个便饭，这是我们家失礼了！今天邀请你来吃个便饭，权当赔罪。」蓝母举起酒杯，像跟外人交际，蓝母一向是比较擅长，所以就将这个重责大任交给他。

　　「大姐，这次应该没有这麽单纯的吃饭吧！」从接到邀请，他就觉得没这麽简单。

　　「这是当然，主要还是要请贤弟把我们家不成才的小儿子还给我们。」

　　「大哥、大嫂，你们怎麽会这麽说？」

　　两老沉默了下，最後还是开口：「你们家的馨萌把我们家的音研绑回你们家，从学校，我是不知道音研到底哪里得罪了他的前大嫂，不过，做绑架这码事，似乎也不太道地。」

　　「等等，我没听错吧！我家的馨萌绑架音研，为什麽？」

　　「这也正是我们想问的，不过，这只能问馨萌了！顾忌两家的面子，请贤弟将我们的儿子放回来，我们这就大事化小，小事化无吧！」




扮装恋人章八(2)

　　「可以让我回去求证吗？我实在不知道馨萌到底发生了甚麽事情。」

　　「恐怕她不会承认，反而打草惊蛇，要是音研出了甚麽岔子，你要怎麽负责。」蓝祈翊坐在一旁，本来闭口不言的他，相当直接，毫不婉转的说道。

　　李父相当尴尬，他们已经认定馨萌有参与绑架，可是，他根本到现在还搞不清楚状况，包括为什麽蓝家会这样说，他当然想要求证，却没想到得到这样的答覆。

　　「今天跟李伯父告知一下，另外，还有些东西想给李伯父过目，我们蓝家可没有对不起你们。」蓝祈翊将手头上一部分资料的影本放到桌上，推到李父的面前。

　　李父也不好多说，稍微翻了一下那薄薄不到百张的纸本，就算是本身修养稳重，仍然脸色变了好几次。

　　蓝父跟蓝母有些困惑，这是在搞哪一出，自家的孩子之前都没有说，让他们现在完全搞不清状况。

　　「相信伯父看了资料，相信已经对事情很清楚了，当然，这些都是些陈年往事，本来我也不打算计较，可是，这次，伯父的女儿实在做得太超过了！已经过了我的底线，我说人在伯父家，也不是空口说白话，音研在学校的同学有看到李小姐用他的车把我弟弟载走，相信伯父的管家也有分。」

　　「不可能，老东跟了我好几十年，不会有事情瞒著我。」

　　「那是因为，我们把伯父请来了！音研是今天下午放学後被带走的。」

　　现在也不过是晚上，也就是蓝家的孩子刚被带走，他们就马上查出来了！

　　「我知道了，毕竟馨萌是我的女儿，还请高抬贵手。」

　　「只要把我弟弟还我，以後不跟我们纠缠，一切好说。」蓝祈翊很快就将底限放到台面上，他没心思讨价还价。

　　他只想能够赶快让音研回到自己身边。

　　「好，就这样，我会回去好好管馨萌，不会再让他胡来。」

　　「等吃完这顿饭，再请李伯伯跟我们一起到您家，让我弟弟回家。」

　　蓝祈翊已经让人帮忙注意蓝音研在李家的状况，让上官勖随时传简讯给他汇报状况，要不是这样，他连吃这顿饭得心情都没有，想直接杀过去李家。

　　远在李家看状况的上官勖因为自责的关系，特别卖力，用望远镜注意著屋内的状况。

　　音研被绑住，安静的躺在地上，没有人来理会他，身上还穿著因为要去上官勖那边工作，事先换好的女装，看他躺在冷冰冰的地上，上官勖不禁心里一阵抽痛。

　　蓝祈翊他们用完晚餐，很快就到李家，到李家的时候，已经接近十点。

　　这次来的只有蓝母跟蓝祈翊，蓝父因为妻子的要求，说他在那边碍事，就把他赶回家了！

　　李父看到自己的女儿，不禁摇头叹息。

　　蓝祈翊相当冷静的检视著李馨萌，没有看到有些甚麽不对，可是，上官勖的情报是绝对可靠，他的心机太深了！

　　「馨萌，你今天有没有甚麽事情要跟爸爸讲。」

　　「甚麽事。」李馨萌有些预感，蓝祈翊这次来是因为那个女人！

　　「当然是快把咱家的音音放出来！」上官勖厚脸皮的跑了出来。

　　「上官，别捣乱。」

　　「音音被关在李小姐的房间，到现在还没吃饭呢，我在外面看了好久，连证据都搜集了好多张。」上官勖丢下一堆照片，都是蓝音研倒在地上的画面。

　　「那个狐狸精敢跟我抢！」

　　上官勖也不管他，直接向李父开口：「这是李小姐囚禁我们音音的证据，还请李伯父帮忙让我们接音音回去。」

　　确定那是自家女儿房中的景象，摇了摇头，开口道：「老东，去把人放出来，怎麽这麽无礼！」

　　「是，老爷。」

　　「不可以！怎麽可以这样！」李馨萌抓狂的想要阻止。

　　「拦著他，别让他乱动。」

　　听到家里最具权威的老爷发话，谁也不敢多放的东西，把小姐拦住，不让他乱跑。

　　被放出来的蓝音研，看到哥哥，再也忍耐不住恐惧，扑到哥哥怀中。

　　「哥哥…」化了妆、戴上假发、穿著女装的音研活脱脱的就是模特儿岚茵。

　　等等，儿子！弟弟！原来眼前的绝色美女就是蓝祈翊的弟弟。

　　「乖…音研，你就冷静点。」

　　「妈妈…」

　　蓝母苦笑，谁也认不出来，眼前的美女就是自己的儿子。

　　「蓝祈翊，你这个恋弟癖的变态！去死算了！」




扮装恋人章八(3)

　　李馨萌表情相当狰狞，像是要将蓝家两兄弟生啃了一样。

　　蓝祈翊完全不想理会李馨萌，低头看著难过的音研，低声安抚。

　　「音，一定很害怕吧！别怕，乖…」

　　蓝音研不发一语，轻轻的推开哥哥，刚刚李馨萌这样骂哥哥，都是他的错，现在还有这麽多外人在，自己怎麽可以跟哥哥那麽亲近。

　　「哥…」

　　「李伯父，如果没有其他事情，我们就先行告辞了。」蓝祈翊可以感觉到音研心情相当低落，想早点带音研离开这个是非之地。

　　「不好意思，教女不严，惹出这样的事情，实在很抱歉，谢谢你们的不追究，改天，我再请几位过来，好好赔罪。」

　　「不用了！还请李伯父原谅，我们先走了！」

　　「贤弟，有机会再见。」蓝母也不好多留，毕竟他们是外人，不好留下来看f话。

　　蓝祈翊带著音研还有母亲回家，上官勖也中途先行离去，不当电灯泡。

　　「对不起，妈妈、哥哥…让你们担心了！」蓝音研低著头，除了道歉，他不知道能做些甚麽。

　　「好了，别难过了。」

　　蓝音研低著头，不知道在想些甚麽，刚刚李馨萌骂哥哥的话，他难以忍受，哥哥那样好，为什麽李馨萌要骂哥哥，原因就出在自己身上，都是他不知羞耻，勾引哥哥…爸爸说的对，他太欠缺考虑，别人会怎样看他跟哥哥，从今天李馨萌的态度就可以推测出来。

　　他一定要努力，不能让自己变成哥哥的累赘。

　　回到家之後，虽然父亲没说甚麽，可是，他还是相当自责，要是自己再小心一点就好了。

　　「…回来就好。」

　　蓝音研听到这句话，心头酸楚，却只能道歉。

　　「去休息吧！应该也累了。」

　　「谢谢爸爸…」蓝音研回到房间，蓝祈翊想要跟进去，却被挡在门外。

　　「哥哥…对不起…可以今天晚上让我一个人静一静吗？」

　　虽然很想要跟进去安慰心肝宝贝，可是，音研都这样说了！他还能说些甚麽？

　　蓝祈翊晚上也没有回房间，就在蓝音研的房门外，搬了一张椅子过来，打算守在蓝音研的房门口。

　　「少爷，您回房睡吧！小少爷我来顾就好了。」佟管家走到蓝祈翊的旁边，低声说道。

　　「我没有自己顾…不放心，佟叔，你去休息吧。」

　　「…少爷，老爷、夫人会担心。」

　　「我不能容许再有人把音研从我手中抢走，不论那个人是谁。」蓝祈翊冷冰冰的声音，让见过世面的佟叔也不禁打了个冷颤。

　　「是，明白了！少爷，我帮您拿毯子过来。」

　　「多谢。」

　　蓝祈翊靠在椅背上，闭目养神，佟管家没多久後，便将毯子拿来，盖在小主人身上。

　　蓝音研没有办法睡下，半夜走出房门，想去厕所，一开门，看到哥哥在门外，眼泪克制不住，流了下来。

　　「哥哥…对不起…」

　　「音研…你醒了，还没天亮，怎麽了吗？别哭了，你哭了，我也难过…」

　　蓝音研抹了抹眼泪，硬要自己笑出来：「没有…我只是想去厕所，哥哥别担心，哥哥到我房间去睡吧，有床…我先去厕所了。」蓝音研抛下这句话，匆匆忙忙跑向楼下的厕所。

　　这也是因祸得福吧！蓝祈翊的心，就像是要飞了起来一样高兴。

　　上完厕所回来，看到哥哥靠躺在床上，有些累的模样，做到哥哥旁边。

　　「哥哥…我不想成为哥哥的累赘，我想要成为能够帮助哥哥的左右手，可以请哥哥容许我的任性吗？」

　　蓝祈翊点了点头，伸手将他拉进怀中，感觉到音研在自己怀中诱人的模样，他心头痒痒的，却不愿意强迫已经很累的蓝音研。

　　「音，睡吧！明天还要上课呢！我可以理解你想要帮我的心情，可是，音，你知道吗？我最在乎你，我不想要你拼太过头，我要你快乐，知道吗？」蓝祈翊温柔的抚摸著他的头。

　　蓝音研乖乖的点了点头，靠在哥哥怀中。

　　「哥哥…爸爸答应我跟哥哥在一起了…可是…爸爸说…我十八岁之前，不能跟哥哥做那种事，对不起，都是我的错，我真的想要跟哥哥在一起，得到爸爸跟妈妈祝福…对不起…」蓝音研很冲动的告诉哥哥，

　　「好，我知道，宝贝，只要是你的期望，我都会配合你，安心睡吧！」蓝祈翊拉著音研躺了下来：「我每天都会来你房间，我们就单纯的睡觉，这样，爸妈就没话说了！睡吧。」




扮装恋人章八(4)

　　跟兄长坦白後，感觉心性都沉稳了很多，已经有了目标，他只会朝著目标前进，除了必要的课程外以及应上官勖要求外去帮忙外，他努力的学一个当媳妇的人应该要会做的事情，最主要的是侍奉公婆，也是他的爸爸跟妈妈，每天都很努力去孝顺父母，照顾昊昊，陪他玩，然後就是待在家里等哥哥回来。

　　虽然不能够有身体上的结合，可是，总会用长长的吻代替，蓝祈翊相当体贴音研想要得到父母祝福的愿望，他也尽可能克制自己的欲望，不想让音研为难，总是温柔的拥吻，在他身上爱抚，才能稍稍缓解欲望。

　　虽然这样做可以稍稍缓解想要的渴望，却引起自身欲望，他会相当努力的忍耐，每当引起音研的欲望，他会帮音研缓解，自己却绝对不进到他身体里。

　　黑色的眼眸浮上一层水雾，晃了晃头，让自己比较清醒一点，将唇印在哥哥颊上，哥哥的味道…

　　蓝祈翊摸了摸宝贝的额头，开口道：「音，放松一点，你给自己太多压力了。」

　　「哥…这是我的责任，我想要孝顺爸爸妈妈，我想要替哥哥照顾昊昊，我不想成为哥哥得累赘。」

　　「爸妈也不想看你这样，昊擎更不会想让你累坏了！」

　　「不是…我没有勉强，真的。」音研跪坐在床上，身体向前倾，认真的说道。

　　蓝祈翊停顿了一下，知道怎麽劝他都没有用，他的宝贝外柔内刚，一下定决心就不会放弃。

　　「我先去洗澡。」看著宝贝闪亮亮的眼睛，蓝祈翊落荒而逃。

　　蓝音研躺到床上，感觉很幸福，跟哥哥在一起，好幸福，他一定要把这种感觉记住。

　　蓝祈翊坐在浴池里，双颊泛红，双手都在水下，虽然看不清他的动作，却可以感觉出来他在自己ＤＩＹ，颈子仰的笔直，最後吐出一口气，身体也软了下来。

　　舒解自己欲望後，蓝祈翊清洗了一下，下半身裹著一条浴巾，走出浴室，看到音研早就疲惫睡著的模样，蓝祈翊回房穿了衣服後，马上就回到音研房间，就看到不该出现的人。

　　这个小顽皮，又占领了他的领地，蓝昊擎穿著可爱的动物睡衣只露出可爱的小脸，无奈的探了叹气，转身离开。

　　就像是放心了一样，蓝家两老跑去环岛旅行去了！家中就剩下一屋子仆人跟昊昊、音研当然还有蓝祈翊。

　　蓝音研也难得没有工作，一个人悠悠哉哉的看书，玩累了的昊昊睡在音研的床上，两老去旅行，也给他一点点放松的机会，兢兢业业的过了两个月，好一阵子後，蓝音研放下书本，走到厨房，准备著料理，他也想做饭给哥哥吃，因为之前父母在家，他也不好意思喧宾夺主，因为有时候妈妈会想要煮点东西给爸爸吃，或者是不好意思抢了准备餐点的佣人的工作，所以他很少有机会动手煮饭。

　　特地要他们早点回去休息，自己跑到厨房，想弄一点东西给哥哥还有昊昊吃，很想甚麽都弄，可是只有三个人，煮太多也浪费，所以他只弄了蔬菜沙拉，另外炒三个家常菜，煮了一锅汤，就等著哥哥回来，他让已经肚子饿的昊昊起床先吃点东西垫胃。

　　听到电铃的声音，蓝音研高兴的跑去开门。

　　「哥…李小姐。」蓝音研停了下来，没有要他进去的意思。

　　「怎麽，家教这麽差。」

　　「李小姐，你要找谁，哥不在家。」

　　「我找你，你怎麽这麽不要脸，爬上你哥的床，蓝祈翊要上你，你就给他上，婊子。」

　　蓝音研没有多说，也不想跟他吵，只是心里有些疼痛。

　　「李小姐，如果没有其他事情，请离开。」

　　「我告诉你，不要想蓝祈翊还会喜欢你多久，你以为蓝祈翊还会喜欢你多久，他只是想鲜而已，你要不了多久就是他不要的破鞋。一个男人，最後还是会喜欢女人。」

　　蓝音研深深吸了一口气，努力挤出笑脸，开口说道：「李小姐，这麽晚了，你还是请回去吃饭吧！」蓝音研摆明下了逐客令。

　　李馨萌把想说的话的说完，转身就走，他得不到的，别人也别想得到。

　　蓝音研关上门，滑坐到地上，忍不住哭了出来，心中的不安顺势爆发，心中的痛苦难以言喻。

　　昊昊小小的身影移动到蓝音研旁边。

　　「音音…不哭…不哭…」

　　「昊昊，对不起，我以为我可以…当昊昊的妈妈，我还是不行…」蓝音研搂著昊昊眼泪不断落下。


扮装恋人章八(5)

　　当蓝祈翊回到家，发现音研陪著昊昊在看电视，他走到音研身後，蒙住他的眼。

　　「哥…别闹了！」音研笑了笑，现在会在家里的除了他跟昊昊外，就只有哥哥了！只是他的声音听起来怪怪的。

　　「怎麽了？」敏感的蓝祈翊很快就察觉到蓝音研的不对劲。

　　「趴趴…吃饭饭…昊昊的肚肚好饿。」昊昊扭了扭身体，最近对威严越来越降低的趴趴，昊昊也敢扑上去撒娇。

　　「哥…只不过是上课有些累，休息一下就没有事情了，别担心，我们先吃饭吧。」蓝音研避重就轻，抱著刚刚一直安慰他的昊昊，他想要努力振作自己，绝不能被这样就被打败。

　　「嗯…爸跟妈出去旅行，不如明天周末，我们带昊昊出去玩。」蓝祈翊开口说，虽然这不能让他很满意，可是，至少，可以多些时间跟音研培养感情，虽然有昊擎这个五百瓦的大电灯泡卡在他们中间。

　　「当然好。」听到是三个人一起出去，音研原本的有些紧张的心情顿时放松下来。

　　抱著昊昊，走到特制的高脚椅上，将他放在椅子上。

　　将昊昊专用的餐盘装了饭菜，放到昊昊前面。

　　看著两人的互动不热络，昊昊无奈的暗叹，自己还真是大电灯泡。

　　有了这种自觉的昊昊很快的就把饭菜吃完，从椅子爬下来，大声说：「趴趴、音音，我吃饱了！我先去睡了，大家晚安…」说完，马上闪到一边去，消失在两人之间。

　　「昊昊已经去睡了，我可以抱抱你吗？」

　　蓝音研忍著心酸，窝进蓝祈翊怀中，刚刚被污辱的痛，消失不了，只是深深的藏在心里最深处。

　　哥哥…我会努力跟你在一起，不管会发生甚麽事情。

　　禁欲了快要一个月，过音研美好的滋味，他实在很难去忍耐，却不愿意伤到宝贝，就算再怎麽难忍，也只有忍下来。

　　手指抚摸的蓝音研剪的略短的头发，摸起来相当柔顺好摸。

　　蓝音研也没有抗拒，只要不走到最後一步，他什麽都会顺著兄长的意思。

　　躲在楼梯间『关心』的昊昊终於放下心，松了一口气，危机总算暂缓了！就知道音音需要臭老爹陪他，刚刚都哭半天，自己怎麽安慰都没用，哀，真是…比不上臭老爹。

　　用力的磨著牙，想到刚刚那个女人这样欺侮音音，就算他是生自己的人，也让他好想狠狠的报复！

　　昊昊轻手轻脚的摸回房间，掏出可爱的小手机，在电话簿里寻找臭大叔的电话，实在很不想找他，可是，又没有人可以找！

　　等电话接通，昊昊用力挤出甜死人不偿命的可爱声音。

　　「勖叔叔…人家今天跟音音在家里被欺负了！呜呜…都是那个坏女人，呜呜…」电话一接通，昊昊马上告状。

　　「勖叔叔要帮昊昊解决喔…不然昊昊哭给你看…呜呜…」

　　「那就这样了，那个女人跑来欺负我们的录音档，叔叔要来拿唷！可是明天不行，趴趴要带昊昊跟音音出门玩唷！那约後天噜！谢谢勖叔叔…掰掰…」听到对方的回答，昊昊很高兴的挂掉电话。

　　挂掉电话的昊昊露出小恶魔般的灿烂笑容，既可爱又可怕，看是又有人要倒楣了！

＊＊
　　一大早，昊昊就跑去当人型闹钟，飞扑到蓝祈翊跟蓝音研的床上。

　　「趴趴、音音，起床啦…要出去玩啦…」昊昊的体重都压在两人身上，在他们身上爬来爬去。

　　被吵醒的两人也只好起床处理一下，交代了佟叔顾家之後，蓝祈翊开著车，载昊昊跟音研一起出去，最後决定跑到游乐园去，当然是昊昊的意思，因为音研听昊昊的，连带身为哥哥的蓝祈翊也不好反对。

　　假日的游乐园相当热闹，昊昊还是第一次到游乐园来玩，因为年纪太小的缘故，有不少项游乐设备都不能玩。

　　「音音，我们去坐转杯杯…那个啦！」昊昊用小小的手指指著旋转咖啡杯。

　　「好…哥哥，一起来。」音研不用疑问句，因为要是他用问的，哥哥一定不会跟他们一起玩，他想要哥哥跟他在一起。

　　蓝祈翊犹豫了一下，才点了点头，这一点头下去，结果後面的游乐设备，都被拉去玩了好几次。

　　看著玩疯了的音研跟昊昊，蓝祈翊脸上总是挂著温柔的笑容，最近的公事很多，让他也忙的焦头烂额，偶尔出来放松一下也相当不错，尤其是看到音研的笑容，一切都值了！




扮装恋人章九(1)

　　早晨，蓝祈翊习惯性的翻开报纸，一边用早餐，一边阅读新闻，本来几乎都不看那种娱乐版的他，不经意的翻过，却发现一张照片，主角就是他跟音研，前天在游乐园，要回来的家里，停好车还没有进家门，想说没有外人，忍不住亲了音研一下，没想到居然有人这麽无聊，还将照片寄到报社。

　　蓝祈翊看了在一旁没有说话的佟叔。

　　「佟叔，你知道这篇报导为什麽？」

　　「这家报社跟李家有些交情。」刚刚他在用熨斗烫报纸的时候就看到了，也透过关系很快就把事情调查好，本来想少爷一向不看娱乐版，没想到今天这麽特别。

　　「李馨萌还是这样。」

　　「哥哥，早安，你跟佟叔在说甚麽？」蓝音研从楼梯间下来，困惑的看著哥哥，刚刚他们好像在说甚麽一样，看到自己来了又不说了！

　　「没有甚麽大事情，宝贝，赶快去换衣服，你今天还要上课，佟叔，晚点你送音研到学校去。」

　　等音研走回房间去换衣服，蓝祈翊开口道：「佟叔，所有的情况你都很清楚吧？简短的跟我说。」

　　「根据得到的消息，李家小姐最近都有在注意你跟音研少爷，要得到那种照片，不是甚麽难事，要把他放上去，更不是甚麽难事，现在不知道李小姐到底想要做到甚麽程度。」

　　「这样还不过分？」

　　佟叔没有回答，不过他的意思很明显，他觉得李馨萌还会有更让人难忍的手段。

　　蓝祈翊忍下心中的暴怒，到底该怎麽样处理，既然李家这麽不给面子，他也不太想留手。

　　「劝少爷还是三思而後行，毕竟，老爷跟夫人还是跟李老有交情。」

　　蓝祈翊没有说一句话，沉默了又沉默，最後还是没有说话。

　　凡事还是必须要留一步，不能把别人逼太紧，可是…

　　罢了，看他到底还有甚麽手段，再选择应对的方式。

　　「哥哥…我换好衣服了！昊昊还在睡呢！」想到昊昊可爱的睡样，蓝音研感觉心头暖暖的，他把昊昊看的就像是自己的孩子。

　　「嗯，快点吃吧！」

　　音研很快的用过早餐，搭上车，安静得让佟叔送他去学校。

　　在车上，他很想要问佟叔刚刚他回去换衣服的时候，哥哥到底跟佟叔在说甚麽，可是，他却不敢这麽做，因为，哥哥不想让他知道一定有哥哥的道理，他不能也不该去多问。

　　一路上佟叔都用馀光在注意蓝音研，也看出了他的挣扎，可是，这也算一次试炼，要跟在少爷身边了人不能软弱，必须要能够面对打击，音研少爷个性温顺，说难听一点，就是软弱，既然大少爷已经选了音研少爷，那也只能让音研少爷能够学会坚强。

　　刚到学校，就看见外边有很多人围在那边，蓝音研有些不安，不过，很快就冷静下来，或许是出了别的事情吧！

　　「音研少爷，还是不要下车，我先去看一下状况。」看到音研要去开车门，佟叔很快的阻止他。

　　「…没事的。我要成为配得上哥哥的人，这点小事都不敢面对，要怎麽样配得上哥哥。」从在家里心中的不安，让他已经感觉到幕後的黑手开始动作，在加上哥哥早上的不自然，他不是笨蛋，也想得出来，也只有自己的李馨萌会做出这种事情。

　　「少爷，请谨言慎行，要是您说出甚麽不该说的话，会影响到大少爷的声誉。」佟叔相当现实的说道，既然少爷已经决定要去面对，那自己不但不能挡著，相反的要给少爷一点压力，这样才能更好锻少爷，早日成为大少爷的臂膀。

　　「我明白，多谢佟叔提点。」蓝音研稍微考虑了一会儿，绝对不能影响到哥哥。

　　佟叔看著音研，那个总是温顺的少爷，终於有了点样子。

　　「佟叔，可以告诉我，今天早上哥哥神情不太对的原因吗？这样我才能应对外面那些人。」

　　「是这样的，今天早上的报纸有一篇没有营养的新闻，报纸上的照片是两位带昊擎小少爷到游乐园玩，回来之後在家门口接吻的照片。」

　　蓝音研脸色顿时白了一下，难怪哥哥看了会那麽生气，这会对哥哥造成很大的影响，怎麽办，都是他的错，只有他把事情扛下来，才不会伤害到哥哥。

　　想到这边，蓝音研深深吸了一口气，开门走出车外，面对一群秃鹰一般的人，一定要稳住，不能说不该说的话，害到哥哥。


扮装恋人章九(2)

　　蓝音研相当安静，回到了家，昊昊立马扑到他身上。

　　「音音，我有叫佟叔买蛋糕喔！很好吃…甜甜的呢…」

　　「昊昊，可以让我先去洗澡吗？我有些累了！好不好…」

　　「好…音音，等等我去房间找你唷…」昊昊带著灿笑，送走音研。

　　「佟叔…今天你跟音音出门，那个该死的新闻是怎麽回事。」

　　「李馨萌小姐使的一些手段。」

　　「…很好，爹低不管吗？」昊昊带著大大的笑容，就像是乖宝宝一样。

　　「大少爷还不知道这件事情，而且，老爷跟夫人和李家老爷是朋友，大少爷总要顾及跟李家的交情。」

　　昊昊沉默了一下，笑了笑：「佟叔，麻烦你去帮忙搜集证据，绝对要让那个女人翻不了身，如果佟叔不帮忙，我会找别人帮忙，我绝对不准任何人找音音麻烦，就算那个女人是生的我人也一样。」

　　「好了！佟叔，证据搜集完就都交给我罗！人家要去找音音吃蛋糕糕。」昊昊已经能够站得稳稳的走路，迈著小步子，短短的腿没有办法一次跨太大步，爬到二楼，陪自己最爱的音音吃蛋糕。把一切烦人的事情都丢给佟叔做吧！反正佟叔可是很厉害的。

　　已经习惯小祖宗过分要求的佟叔也只好去忙了。

　　诽闻永远是最吸引人的罂粟花，高翔碧一到学校就听到别人在窃窃私语，果然，当他去找蓝音研，他早退了！要不是这样，恐怕还会听到更多更难听的言词。

　　他保持沉默，安静的听著，虽然很想要离开学校，去找音研安慰他，却不能这麽做。

　　他一放学马上就到蓝音研他们家，看到铁门外已经站著的上官勖，他不禁有些讶异，他怎麽会在这里？

　　「上官先生。」

　　「你也来了。」上官勖以往总是温和的面具，这一刻好像已经拿下来了一样。

　　「…佟管家，音研还好吧？」

　　「多谢上官先生关心，音少爷有昊昊小少爷陪著，暂时没有事情。」

　　「我跟他可以进去看音研吗？」

　　「当然，乐意之至，只不过少爷的心情不是很好，两位如果不介意，请进。」佟管家将门打开，让两人进来。

　　送上了饮料跟甜点，让两人暂时在客厅等待。

　　「…勖哥、翔碧，你们怎麽都来了？」音研抱著昊昊，走了过来。

　　「我有些担心，会不会出甚麽事情？」

　　「勖大叔，抱抱。」很难得的，昊昊会主动张开手要上官勖抱抱。

　　「勖哥，不好意思，麻烦你了！」音研很不好意思的看著上官勖，上官勖倒是一点都不介意，他从音研怀中抱起昊昊。

　　「勖大叔，人家要你帮忙的事情你做好了没阿？」昊昊的脸靠到上官勖的耳边，小小声的说道。

　　「当然，你就放心吧！」上官勖翻了翻白眼，果然，这个小鬼这麽主动，就是要使唤他。

　　「呵呵…谢谢勖大叔…」

　　哀…真是难反抗这个小恶魔阿…

　　「音研，你还好吧！」

　　蓝音研完全可以想像到底已经传的多难听，可是，他实在不甘心就这样被打败。

　　「我没有那麽脆弱，谢谢你的关心，我已经振作起来了！勖哥、佟叔，麻烦不要告诉哥哥，我不想让哥哥担心。」

　　可是在场的两个人都有种三条线画下来的感觉，他们两个都在第一时间打电话告诉蓝祈翊了，两人对望一眼，从对方的眼神中看出，对方已经告诉蓝祈翊了！

　　「小音阿…貌似来不及了…我已经告诉你那个冷脸的老哥了！从他电话里传来的声音可以很明显的看出，火山…要爆发了！」

　　音研停顿了一下…也是，人不在现场的勖哥都已经知道了，更别说是哥哥了！说不定哥哥还更早知道。

　　「对不起…我强人所难…」音研勉强自己笑了笑，要不是自己早上心情一团乱，早上的应对应该不会那麽糟糕，只要能不拖累哥哥，他自己倒是无所谓。

　　一路上从狂飙回来的蓝祈翊，一走进来，当场无人敢发言，怒气冲冲的哥哥一把抱起蓝音研，从齿缝吐出来的一句话：「不要打扰我们。」随後，立马走上二楼，留下一群面面相觑的人。

　　「勖大叔，不留你噜！明天见捏…」昊昊挂著『纯洁』的笑容下了逐客令。

　　「上官先生、高同学，我们家失礼了！还请别见怪。」在场的人，他也只能听小少爷的话。

　　「既然音研没有事，我们也不好多打扰，你说是吧！高同学。」

　　高翔碧也只能点头附和，毕竟，自己也不好搅进别人的私事。

　　两人匆匆的离开了！昊昊偷偷的笑著。




扮装恋人章九(3)

　　一回到房间，蓝祈翊便将蓝音研扔到床上，蓝音研不由吃痛的哀鸣一声。

　　「哥哥…痛…」

　　「你这才知道痛，我的心比你更痛！」

　　当他收到消息，知道音研把所有的污水都往自己身上揽，他几乎快要气疯了！

　　「对不起…哥…我不想成为哥哥的累赘。」

　　「不需要这样…」

　　「可是…影响到哥哥的名声会影响到公司，爸爸跟妈妈对哥哥期望这麽高，我不能当哥哥的绊脚石，对不起。」

　　蓝祈翊差点没气昏过去，他第一时间就猜到谁会使出这种肮脏的手段对付他们，除了李馨萌之外，没有其他人了！

　　他根本不在乎自己的名声会怎样，也不在乎会不会影响公司，他只在乎音研，他的宝贝。

　　可是，他的宝贝却宁可牺牲自己，也不让这污水沾到他身上。

　　「哥不在乎，这点小事要是真的被打败，哥还有甚麽资格说要保护你，要是哥的客户这麽肤浅，哥也不屑跟他们做生意。」

　　「可是…爸跟妈会很生气…」蓝音研几乎快要忍耐不住。

　　「爸跟妈不会生气，要是你这样委屈自己，我会跟爸妈翻脸，懂吗？」蓝祈翊已经没有落下狠话，要是音研敢委屈自己，他绝对不介意跟任何人翻脸。

　　蓝音研哑口无言，他最在乎的除了哥哥之外，就是爸爸跟妈妈还有昊昊了！要是…哥哥跟爸妈翻脸，都是他的错。

　　「明白吗？」蓝祈翊知道自己的宝贝很在乎爸跟妈，可是，也不能因为这样，就甚麽都不管，他也知道他现在的话很伤音研的心，可是，至少音研不会再因为这样委屈自己，那就足够了！

　　当时真不该这样就算了！李馨萌、李家，还真的当他们好欺负，为了保护音研，他再卑鄙、再下流的手段都不在乎，那时候没有将所有的资料都交给李家还是正确的。

　　本来当初只是想要自保，有些重要的资料留下了大半，没想到现在还真的有用。

　　说得那麽好听，会好好管教，听他在吹。

　　老妈还真好骗，讲讲好听的话就相信了！

　　蓝音研身体颤抖著，因为哥哥略带威胁的语调。

　　佟叔提醒他不能当哥哥的累赘，爸爸也要他成为能够配得上哥哥的人，他也想要成为哥哥的左右手，为什麽哥哥却要他不能委屈自己，可是…这样会让大家笑哥哥…蓝音研陷入两难，他不知道还有甚麽办法能两全其美。

　　第一次，他有了想要离开哥哥的念头，这样不但哥哥不会被别人嘲笑，自己也可以努力的当哥哥的左右手，不会变成抨击哥哥的工具。

　　他马上把这个念头抛到脑後，他所有的努力都是为了留在哥哥身边，要是离开哥哥，他的一切努力都没有意义。

　　这个念头虽然在他脑中仅一闪而过，可是，却留下萌芽。

　　「明白…」他暗自晃了晃头，才想起哥哥刚刚问他的话，他也不可能反对哥哥所说的任何话，乖乖的回了哥哥想要的答案。

　　「这才是我的好宝贝。」轻轻的捏了一下蓝音研的鼻子，将他搂进怀中，他本来很生气，气得要抓狂，可是，只要音研在他怀中，他的甚麽鬼气都消了！

　　虽然不懂甚麽甜言蜜语，他却偏好以行动证明，他对宝贝的真心。

　　「音，出去吃饭吧！你也应该饿了，剩下的事情你不用担心，等爸妈回来，我跟他们商量了，再决定解决的方法。」搂了、闻了他的宝贝一阵子，蓝祈翊才开口道。

　　「可是，要是李小姐又…」

　　「我会要佟叔去处理，你别管。」

　　「喔…」蓝音研不敢多说，佟叔要他坚强一点，不要当哥哥的累赘，要是哥哥知道了，可能会给佟叔带来麻烦。

　　蓝祈翊拉著蓝音研出现在客厅，佟叔跟昊昊都有些诧异，他们以为，最少晚上八点两个人才会出房间，没想到这麽快就办完事。

　　「音音，吃饭饭…你们好快捏…」天真的语调让音研烧红了脸。

　　「用餐，佟叔，等等用过晚餐，你再到书房等我。」蓝祈翊语调不冷不热，让佟叔不由自主的暗吐一口气。

　　他们家的少爷可是恐怖大魔王，哀…让少爷喜欢上的音少爷真可怜，还是有点幸福啦…

　　本来昊昊想要黏到蓝音研身上，却被他的魔王爸爸放出的冷气冻在原地。

　　臭爹地，亏我还帮你得到音音…呜呜…好恐怖…

　　蓝音研因为不在冷气团范围，幸福的靠在哥哥怀中，享受哥哥的疼宠。





扮装恋人章九(4)

　　上官勖最近忙的可是焦头烂额，除了本来的工作，还加上很多外务，昊昊那个死小孩还要他帮忙搜集某个女人的『罪证』，而且音研最近因为丑闻，也一直没办法帮他工作，最近看到不少案子蛮适合音研做的，当然是男装，不然他都快要被吃醋的哥哥呛死。

　　诽闻还是一直传，火辣辣的，隐私也一直挖，那些新闻记者太f了不成，都快要把他气死了，在头版一天，在其他版已经快要一个星期了，不是说流言不过几天吗？

　　辟谣是绝对没有用的，只会让流言越炒越热，实质上一点帮助都没有。

　　蓝家那个冷脸的告诉他幕後黑手是李家的那个大小姐，他一点都不意外，只是很奇怪，单靠李家那个大小姐有这麽大的能量？

　　经过几天的调查，他才知道，为什麽李家大小姐能够做出这种事情，还不就是李家老爷疼女心切，家上耳根子软，听信谗言，他是现在很流行的流行语里的『丁丁』吗？这麽脑Ｘ！不是已经给他看一些他女儿做的好事，他这个外人都快气到吐血了！能这样颠倒是非黑白。

　　李家也不是甚麽好东西，这几天查到的东西，可让他皱眉好几次，虽然李家老爷人是还可以，没做甚麽大坏事，可是他的不肖子可做了不少『好事』，要是爆出来，九成九要进去关好几年吧！前提是李家老爷没有用他的能量活动。

　　最近还在努力增加李家大小姐的犯罪证据中。

　　他现在是委托专业人员去找证据，也就是去找专业情报组织。

　　上官勖认识比较多的情报组织，所以没有资源的昊昊才会找他帮忙。

　　呵呵…没想到李家小姐还有这麽多入幕之宾，要是这些照片公布出去，他的名声可就彻底臭了，别想要再待在上流圈。

　　上官勖本身跟李馨萌没有任何的爱恨情仇，只不过是想帮音研出口气，当然，昊昊『要求』也是一个主因。

　　他正打算要蓝家跟昊昊见面。

　　见到外表可爱的昊昊，悠悠哉哉的啃著一个蛋糕。

　　「昊昊，你怎麽这麽爱吃甜的，话说，你怎麽都没有变圆滚滚哩！」上官勖实在很好奇，每次看到昊昊都在吃蛋糕或饼乾，现在还是小小一只，完全没变胖！太神奇了。

　　「嘿嘿…大叔，东西带来哩吗？」

　　「有啦！很奇怪，你怎麽还会偷偷录音这种事情。」

　　「呵呵…这是我的小秘密。」

　　「那个…东西我都有备份，正本给你，你觉得要怎麽做？」将一个文件袋给昊昊，他除了留了影本之外，还存了电子档。

　　「趴趴说要等爷爷跟奶奶回来再说，最近要佟叔去处理，哀…要是人家…不会这麽温和捏…」

　　「好吧！不然就将东西拷贝一份给你爹地。」

　　「我拿给趴趴就好哩…不要把大叔卷进来。」

　　上官勖看昊昊有点臭屁的模样，忍不住一笑。

　　「趴趴…你回来了！今天特别早捏。」

　　「音呢？上官，你怎麽会在这？」

　　「呵呵…来看昊昊跟音的，不介意我留下来吃晚餐吧！」上官勖避重就轻，说的相当云淡风轻。

　　「嗯，随你。」

　　「趴趴…音音刚刚做蛋糕给我吃，现在在做晚餐，佟叔出去了，要音音不要那麽累！」

　　「让音做，不然会胡思乱想。」

　　「哥哥…你回来啦，可以吃饭了。」蓝音研从旁边走过来，手上还端著菜肴。

　　「嗯，上官说要留下来吃饭。」

　　「哥哥放心，我有准备勖哥的份。」刚刚勖哥来拜访，他就已经先准备了！果然有备无患。

　　「音对我真好。」上官勖摆出一副『我好感动』的模样。

　　「好了，吃饭。」蓝祈翊忍不住扫了上官勖一眼。

　　好酸的醋味…

　　被青了一眼的上官勖忍不住这样想到，他明明就知道自己跟音研没甚麽，还这样，让他相当无力。

　　音研看著哥哥吃醋的模样，心头满满的幸福，他之前以为最幸福就是待在哥哥身边，现在，看到哥哥每天不同的表情，让他的幸福指数一直快要爆表，高兴到不行。

　　昊昊看著一家人的互动，这才是他想要的家庭生活，不论怎样，他一定要好好保护这个家，最重要的是让音音可以顺利跟趴趴在一起，他下意识的将上官勖也算在一家人的成员里。
＊
　　某个晚上，很意外的，蓝家的两位大家长回来了！

　　让毫无准备的众人的吓了一大跳。

　　不是因为两人突然出现，而是因为，音研跟祈翊的亲密了很多，上官勖也常常来打牙祭，这些都不是重点，当两老很开心的环岛回来，想去看看自家儿子，好死不死，在书房里看到正在接吻的两个人！

　　虽然有了心理准备，可是，突然看到两人搞亲密的举动，还是被『狠狠』的吓到了！

　　蓝妈妈差点没昏倒在他亲爱的怀里，外加附带一声尖叫，被吓得最严重不是她，而是刚刚被哥哥强行索吻的音研。

　　蓝音研看到妈妈，推开哥哥，不安的站在旁边。

　　「亲爱的，我没事。」蓝妈妈镇定了一下，从他亲爱的怀里出来。

　　包括在客厅的昊昊跟上官勖都以为发生了甚麽事情，连忙跑过来。

　　昊昊捂住眼睛，不敢看。

　　「怎麽这麽不检点。」蓝父不禁皱了皱眉头，有些不满。

　　「爸爸…对不起…」蓝音研根本不敢反驳，只能道歉，他怕都怕死了！

　　「父亲，请不要吓到音。」

　　「爷爷、奶奶…先到客厅去好吗？昊昊有东西想给爷爷跟奶奶看。」昊昊不怕死的跑去缓颊。

　　「伯父、伯母…不好意思，你们要处理事情，我不好在场，还是先告辞。」

　　「没关系，你去忙你的吧！」情绪镇定下来的蓝母已经恢复原本的温柔。

　　上官勖扔给音研他们一个保重的眼神，就匆匆忙忙的离开了！

　　昊昊扑到音研怀中，不想让爷爷跟奶奶责备自己最喜欢的音音。

　　一群人就浩浩荡荡的到了客厅。

　　「爷爷…你知道吗？李家欺负音音跟趴趴…上次有一个女生来，不只骂音音，还把音音推倒…呜呜…人家被吓到不敢出来…」昊昊扑到奶奶怀里撒娇。

　　「昊擎说的那个女人是李馨萌。」蓝祈翊冷漠的接道。

　　「而且…呜呜…他还要好多人欺负音音。」

　　「老爷、夫人，孙少爷的意思是，李家大小姐让记者去挖翊少爷跟音少爷的隐私，刻意煽动狗仔队跟监，让音少爷现在没办法去学校，这里边李家老爷也出了些力，不然，李家大小姐没这麽大的能量。」佟叔也跑来凑一脚。

　　「而且…呜呜…他们好坏…呜呜…」昊昊很用力的装哭。

　　「我拿到一些新的证据，李家的犯罪证据，除此之外，还有一些不怎麽值得看的照片跟影片。」蓝祈翊没有将上官勖拉进来。

　　「翊少爷说的是指李家大小姐拥狠有多入幕之宾…跟李家少爷的犯罪证据，如果交给警方，根据刑法跟民法，李少爷大概要关个几年，前提是李老爷没有去活动能量。」

　　「总之，想等爸妈回来再看怎麽处理，毕竟两位跟李家有交情。」蓝祈翊做了个总结。

　　「爷爷、奶奶…他们好过份…呜呜…人家要音音跟趴趴还有我…还有爷爷、奶奶永远在一起…人家不要他们一直欺负音音…呜呜…」

　　「爷爷、奶奶…让音音跟趴趴在一起…人家…人家…呜呜呜…」昊昊在蓝母怀中用力、拼命的撒娇。

　　「昊昊，别哭…全都依你了！」蓝妈妈已经完全被打败在昊昊水雾的大眼下。

　　「亲爱的，让祈翊跟音研在一起啦…」

　　在亲友团的强烈意志下，蓝父坚持了很久，最後还是败退，扭过头，从紧闭的口中吐出：「等音研十八岁，你们才能够做那种事情，要是不能遵守，你们就不要在一起。」

　　「那李家呢？老爷、夫人。」

　　「这…」

　　「父亲、母亲，我已经因为你们忍耐李家很久了！请不要做出让我失望的决定。」

　　「这…亲爱的，怎麽办？上次他绑架音研，这次又…我不认为馨萌会改。」

　　「可是，还是跟他们沟通一下，要是她不再…」

　　「…按父亲的意思，可是，这次，我会直接跟他们说清楚，要不然，以後会惹出更大的事端。」忍到两老回来再处理这件事情，已经是他的极限了！老实说，有些失望，对於父亲的决定，可是，这也是在所难免，毕竟，上一辈的都有这麽久的交情。

　　可是，李家这样的做法，让他实在无法苟同，而且已经给过他们机会，李老说得好听，说会好好管教他女儿，可是，却还是放任他，甚至还帮忙，这已经超过了限度，既然他们家没有办法管好自己的女儿，也只好让别人来帮他管，也不知道他们还有甚麽话可以说！




扮装恋人章十(1)

　　蓝家两老约了李家到餐厅，要彻底解决这件事情，本来是没有打算要带昊昊去，昊昊却死活不肯放开音研，只好带著他去。

　　而他们要比李家先到餐厅，等了快半个小时，李老跟李馨萌才到。

　　等到吃完东西才将话题拉入主题。

　　「李世伯，我想可以停手了吧。」

　　「你在说甚麽？」

　　该死的，有种做，没种承认，李家也没甚麽了不起，要不是顾忌到音研的心情，他哪还会在这里跟他们废话。

　　「呜…坏女人欺负我跟音音…呜呜…」昊昊毫不客气的放声大哭。

　　「别哭，让爸爸跟李爷爷说，昊昊不要哭喔！」蓝音研轻轻的摸著昊昊的头。

　　「可是…坏女人上次到家里来威胁音音…人家…人家被吓到了…坏坏」

　　「不哭，不然让佟叔先带你回家。」

　　「人家不要…人家不哭…」昊昊抹了抹眼泪，乖乖缩在音研怀里，反正他想要讲的，刚刚都已经讲完了！

　　「就跟昊擎讲的一样，您的女儿已经欺到门上了，怎麽让我们家再忍耐下去，所以，现在李世伯在场，我父母也在场，就好好讲清楚，之前李世伯怎麽说，要好好的管教李小姐，结果反而是放纵李小姐做些不该做的事情，李世伯似乎有那麽些不公道。」

　　「是你先对不起馨萌。」

　　眼前这个男人已经认不清是非对错，只护著他的女儿，让蓝家两老有些失望，蓝祈翊早就知道了这种情况会发生。

　　「我对不起他？是她对不起我们蓝家吧！婚後跟人乱搞，还联合外人来对付我们蓝家，别以为我没跟你说这件事情，就认为你女儿做的是对的。」

　　「是你在婚後冷落他。」

　　「哼，要是我冷落他，哪会有昊擎？够了！不要再说这些有的没的，我要李世伯保证，绝对不会再出像这几天的事情，以後，李小姐不要再出现在我们面前。」

　　「不可能，我是为你好，怎麽能跟自己的弟弟做出那种不知羞耻的事情。」

　　「不用讲得这麽冠冕堂皇，只不过是藉口，这是我们蓝家人的事情，请问一下，身为外人的你们，又有甚麽资格管。」蓝祈翊冷冷的说道。

　　「好了，和谦，祈翊说得没错，我们也不想打坏感情，你就别管那麽多，祈翊跟音研的事情我们已经答应了，这件事情就这麽算了，馨萌就好好过吧！别去打扰他们两个。」蓝母皱了皱眉头，本来还不怎麽想说话的他，开了口。

　　「可是…」

　　「和谦，早点帮馨萌找个适合跟他走一辈子的牵手，我们家祈翊不会是适合得人选，就这样算了吧！祈翊一颗心都在音研身上。」

　　「馨萌，你就放弃吧！」

　　李馨萌从一进来就没有开口说话，这时，他抬起头来，看了音研一眼。

　　他不甘心…

　　不过，这时候，他反而不多说甚麽，他一定要蓝音研付出代价！

　　「…嗯。」

　　很意外李馨萌会这麽爽快，不过，表面上这件事情就这样落幕。

　　蓝祈翊认为那个女人不会这样放弃，他利用很多手段，暗地从李家的败家子那边收购到百分之二十李氏的股权，又从一些大股东收购到百分之四十，可以说将李氏集团掌握在手中，如果李家安安份份，那一切都会维持现状。

　　过了一个月都没有动静，音研要求要回校上课，蓝祈翊也只好顺著他的意，虽然休学一个月，可是，蓝音研一点都没有将课业放下，回到学校很快就上手。

　　一个月没有看到蓝音研的高翔碧当然很高兴，两人放学後决定一起回家，顺便去吃点东西。

　　「我还以为会不太适应，谢了！」

　　「还好吧！最近还好吧？那件事情总算平息下来，我去里边买点东西，你等我一下喔！」

　　蓝音研点了点头，站在人行道上等，一台摩托车突然开到人行道上，狠狠的往音研身上撞去。

　　不经意的注意到，蓝音研连忙往旁边闪，身体左侧还是狠狠的被撞到，让他疼的快要晕过去，被撞倒在地上，那台机车飞快的逃逸，蓝音研将那个人的背影映在脑中，才软软的倒在地上。

　　刚刚买完东西走出店外的高翔碧吓了一大跳。

　　「音研！怎麽了…」高翔碧怎麽都不敢相信，他才进去买东西不到一分钟，蓝音研就倒在地上，地上还满是血迹。

　　「叫救护车…」蓝音研说完这句话，再也支撑不住，昏迷了过去。

　　高翔碧连忙打电话叫救护车，将蓝音研送进医院。



扮装恋人章十(3)

　　从上官勖口中得知，原来李家的事情是他跟佟叔一起联手弄出来的，蓝祈翊跟蓝音研都难以置信，因为他手上有李氏集团接近一半的股权，他怎麽想都想不出，怎麽会突然破产。

　　他们先将李家的继承人弄到牢里，虽然现在是暂时羁押，却也可以让李家有顾忌，不单如此，他们还将李大小姐见不得人的影片跟照片复制好几份，扔给各大报社。

　　理所当然，接下来就很好看了！就算李家再怎麽能压，再怎麽有交际，也没办法压下来，再放出关於李家资金周转不灵的消息，谁知道那麽幸运，他家真的周转不灵，这样更好，不用费那麽大的力气。

　　佟叔的关系网也不能小看，竟然有办法全方面的打压李家，让他们翻不了身。

　　这才是最让他感到奇迹的地方。

　　还有一个奇怪的地方，不知道佟叔到底做了甚麽事情，怎麽会让李馨萌在被羁押前，看起来那麽糟糕？

　　李馨萌是被控告教唆谋杀的罪名，如果成立，得关上好几年吧！

　　事情都到了这个地步，蓝祈翊虽然不满意，却也没有机会报复，反而是蓝音研劝哥哥不要再去报复，可是他心里头还是会怕怕的，要是那个…再出来，会不会做出甚麽事情。

　　好不容易，日子暂时平静下来了！他的伤势也好了！不用再去医院复健，可是，音研却感到很寂寞，最近哥哥不知道再忙甚麽？常常不见人影，幸好有昊昊陪著他，还有爸爸跟妈妈…

　　为了安全起见，蓝音研被要求待在家里，不能出门。

　　昊昊一直跟蓝音研在一起，很可以感觉到音研低落的心情，可是，他的臭爹地，说要给音音大惊喜，我看是惊吓吧！害音音这样寂寞，要不是他太小，他早就趁虚而入，抢走音音了！哪会这样陪他一起寂寞。

　　「音音唷…你快十八岁生日了捏…有迷有想要的生日礼物阿…」昊昊窝在音研怀中，抬起头，露出带著无辜跟纯真的笑容。

　　「没有特别想要的…昊昊…你怎麽知道我生日？」原本还在恍惚中的音研回过神来，仔细想想，昊昊这麽小，他怎麽会记得他的生日呢？

　　「没有阿…人家最喜欢音音了！当然会记得音音的生日…音音…你可以当人家的妈妈吗？」

　　「昊昊，妈妈是女的，可是我是男的，不可以这样喔！」音研摸了摸昊昊的小脸颊认真的说道。

　　「那音音不想跟趴趴在一起吗？」

　　「当然想…」他做梦都在想…

　　「欧欧…」昊昊在心里偷偷的笑著，音音果然还是喜欢爹地，那他也要音音当他的妈妈…当然，口头上不能这样叫，这样音音会反对，反正只要当音音是妈妈就可以了！

　　时间咻一下就到了蓝音研的生日，哥哥还是一大早就出门，蓝父也陪著蓝母去逛街，这实在很难得，勖大哥也将昊昊带出去，大家都消失不见的家，让音研更感到无聊，既然大家都不在，音研就很想要找事情来做，不管是甚麽事情都好。

　　他钻进厨房中，东摸摸西摸摸，不停的准备著甜点，想让昊昊回来有好吃的点心可以吃，他也想帮大家准备晚餐，可是…不知道大家会不会回来吃，只好放弃了！接近下午的时候，蓝父跟蓝母才回来。

　　「爸、妈，你们回来了。」

　　「音研阿…我想，你现在跟我们出去吃个饭。」蓝母开口说道。

　　「好…」蓝音研顺著两老的意思，跟著他们出门，佟叔开著车送他们到市中心有名的中式餐厅。

　　陪著两位长辈吃饭，可以说是战战兢兢，生怕哪里犯了错。

　　「音研，你真的决心跟祈翊在一起？」

　　蓝母突然的旧话重提，让蓝音研有些不安。

　　「…嗯，我好久好久以前就喜欢哥哥，我以为我可以忍耐，可是好难…我真的喜欢哥哥。」他怕爸爸跟妈妈反悔，不让他跟哥哥在一起，眼中已经充满泪水，努力忍耐著不落下。

　　「别担心，我跟亲爱的不是叫你跟祈翊分开。」

　　蓝音研忍不住抬头看著爸爸跟妈妈。

　　「我跟亲爱的并不是要你离开祈翊，只是有点事情，我认为不该单单瞒著你，所以，你听完再决定，要不要跟祈翊在一起。」

　　「…是甚麽？」蓝音研心头砰砰跳，他觉得，接下来的话他可能不会想要听，可是，他又不想要被瞒在鼓里。




扮装恋人章三(3)

　　回到房间，蓝音研跟昊昊一起洗了澎澎，换上舒适的睡袍，陪著昊昊玩了一阵子，已经相当困倦的蓝音研抱著昊昊躺到床上。

　　蓝昊擎乖乖的窝在蓝音研怀中，早就因为一天下来的疲倦，昏昏沉沉的进入梦乡，蓝昊擎不吵不闹的看著蓝音研一阵子，也跟著眯眯眼，白天到处玩闹的蓝昊擎，虽然比不上蓝音研疲惫，不过，还是娃娃的他，虽然内心很成熟，体力终究不是那麽好，用软软的身体蹭著蓝音研，不过，动作不敢太大，因为，他知道自己的叔叔已经很累了！自然不想吵他，时间一久，也就睡了过去。

　　过了相当久，整座房屋都已经熄灯，上官勖也厚著脸皮留下来，当然他住的是客房。

　　蓝祈翊夜半三更，处理完事情，清洗完，才到音研跟昊昊所在的房间。

　　月光照在蓝音研跟昊昊的睡脸上，平常总是摆著木然表情的蓝祈翊，露出温柔的笑容，这个笑容只属於蓝音研，连他的父母跟儿子都极少看到。

　　不由自主的伸手抚著蓝音研的额头，只有在这种时候，他曾能够毫无顾忌的接近自己心爱的人，或许是对他贪婪的惩罚吧！他从第一次见到音研，是那样的可爱，小小的，是那样的脆弱，自己恨不得把一切都给他，看著他慢慢长大，对他的欲望不停加深，为了不让自己伤害到他，才娶了那个女人，没想到，那个女人竟然背叛他，那女人联合他人来想掏空蓝家，幸好及时发现，提早处理掉她，不然要是连音研都受到伤害，他不会原谅自己。

　　留下这个跟自己很像的儿子，也是她的作用吧！

　　音研，为甚麽你要喜欢上别人，不想要放你走。

　　「…哥…是你吗？对不起…惹你生气了…」蓝音研迷迷糊糊的努力睁开眼睛。

　　「没事，睡吧！明天你还要上课。」蓝祈翊温柔的安抚。

　　「对不起…哥哥…」蓝音研声音有点哽咽。

　　半梦半醒间，纯净的模样更是惹人疼。

　　「不管你想做甚麽，哥哥都会支持你，所以…别在伤心…」就算你是要离开我，只要你开心…我都甘之如饴。

　　轻轻的抚摸著蓝音研的脸颊，抚下身，轻轻一吻印在蓝音研的额头，虽然他想要吻的是蓝音研的唇，可是，他担心蓝音研会突然醒来，也担心亵渎纯洁的他，所以才改吻在额头上。

　　「呜…爸爸…叔叔是人家的！你回去睡觉啦！」被吵醒的昊昊不高兴的扭来扭去。

　　「昊擎，睡觉，别乱动，你别吵醒音研。」蓝祈翊扫了昊昊一眼，让昊昊背後都有点麻麻的感觉，相当识时务的闭上眼睛，嘴里喃喃的念『坏爸爸，抢叔叔，好讨厌…』，这听在蓝祈翊耳中又是好气又是好笑，无奈的笑了笑。

　　稍坐在蓝音研旁边一阵子，才安静的离开。

　　回到隔壁的主卧室，躺在床上，一夜无眠。

＊＊
　　周六早上，蓝音研熬不住蓝昊擎的撒娇，只好带著昊昊去市区玩，从来没有出门这麽远的昊昊相当的兴奋，戴著可爱的老虎帽子，一扭一扭的拉著蓝音研走。

　　「昊昊，小心，别那麽快。」蓝音研小心翼翼跟在蓝昊擎後边，怕他不小心跌倒受伤。

　　「呜…」蓝昊擎不小心被自己的脚拌到，几乎就要往前扑倒，一直将注意力放在蓝昊擎身上的蓝音研很快就将蓝昊擎抱起来。

　　「昊昊，别走了！我带你去吃蛋糕，跌倒了会痛痛。」

　　「音音最好了…肚子饿饿…」蓝昊擎一副委屈的模样，缩在蓝音研怀中。

　　在街上又走了一段时间，看到一间两层的复合式咖啡店，点了两份蛋糕，就坐到靠窗的位子，昊昊不客气的继续赖在蓝音研怀中，一点都没有想要坐到对面的意思，他今天难得跟音音一起出来，也没有爸爸搅局，真是太好了！臭老爸居然晚上去偷看音音睡觉！让他好想打下去，要不是他现在太小…

　　「昊昊，吃吧！」将包著蛋糕的塑胶纸拆下，用塑胶汤匙挖了一口，送到蓝昊擎嘴边。

　　昊昊张开小小的嘴巴，将蛋糕含进嘴里，舔了舔塑胶汤匙，幸福的感觉在昊昊小小的心灵漫延，要是能这样一直下去就好了！可是，除非音音变成爸爸的，不然就绝对不可能，自己又这样小，根本没办法保护音音，虽然很不甘心，可是，音音整个心都在爸爸身上，他还能怎样？昊昊为了自己能跟蓝音研还有爸爸一辈子都在一起，下了某种决心。




扮装恋人章十(4)

　　蓝音研一回到家里，就躲进房间，不管谁敲门，都打死不出来，他缩在床上，无声的落泪。

　　原来…他不是爸爸妈妈的孩子，爸爸跟妈妈把他养大，就已经恩情比山高、海深，他却这样不知羞耻的诱惑哥哥跟他在一起，他实在是太忘恩负义…

　　面对养育之恩跟爱情，他实在没有办法做选择。

　　他知道他不能这样自私，可是…他真的好爱哥哥…不是…是祈翊，祈翊不是哥哥，可是…

　　真相超过了他可以承受的范围，他只能呆呆的看著天花板，脑袋空空的，甚麽都不去想。

　　『砰』！『砰』！的声音传来，蓝音研实在不想去面对任何人，也不愿意说话。

　　「音研，让我进去。」

　　蓝音研听到熟悉的声音，颤抖了一下。

　　他知道不能逃避，从床上爬起来，走到房门口，打门稍稍打开。

　　「哥哥…」

　　「别哭，我会心疼。」短短的几个字，让蓝音研心头好暖和。

　　伸手抹去原本挂在脸上的泪，将蓝音研拉到床边坐下。

　　「甚麽都不要去想，之前跟老爸老妈都已经说好了！你不用胡思乱想。」

　　「可是…可是…我太忘恩负义了！爸爸跟妈妈把我养这麽大…我却…」

　　「音，爸跟妈不是早就答应我们在一起了？而且，我之前就跟他们说好，不跟你说就是担心你这样，随便乱想，也不要想著离开我，这样我会很难过，明白吗？」蓝祈翊的表情一点都不像是说笑，相当认真。

　　「好了，洗把脸，我们一起下去吃饭。」看到音研乖乖的点头，蓝祈翊才放下心来。

　　蓝音研听话的走进浴室梳洗，看著静中的自己，他居然这麽迟钝，哥哥跟爸爸有些相似，可是，自己不论是跟爸爸还是妈妈都不像，他居然要爸爸妈妈说出真相才知道。

　　或许是自己隐隐约约有感觉，却不愿意去思考，因为，没有跟祈翊有兄弟的关系，他就不能厚著脸皮待在祈翊身边，自己还真是自私…

　　就算是他自私吧！他还是没有办法不去爱祈翊，真的…

　　既然下了决心要跟哥哥在一起，那就只有走下去了！

　　鼓起勇气，走出浴室，看著哥哥高兴的模样，他走上前。

　　「好了！我们下去吧！不然让他们等太久也不好。」

　　蓝音研点了点头，任由哥哥拉著他下楼。

　　晚餐全家都到齐了！尤其两老多数时间都在房间里用餐，今天算是很难得，还有勖大哥，今天也来了呢！

　　一餐吃的平平淡淡，至少没有火药味。

　　佟叔在晚餐後推出一个三层高的大蛋糕。

　　「音研，生日快乐！」

　　「音音，生日快乐！」

　　「小音，生日快乐阿！」上官勖也来插一脚，因为，今天可是有他很期待的节目呢！

　　「谢谢大家。」他几乎都忘了自己的生日，最近心情都很糟糕，现在却很感动。

　　「许愿！许愿！」昊昊用软软的声音，努力撒娇著。

　　「嗯…」希望爸爸妈妈、昊昊跟哥哥、勖哥还有所有的人都可以健健康康，希望哥哥跟我还有大家能永远在一起，希望我可以帮得上哥哥，不要当哥哥的累赘。

　　正想要垫起脚，吹在最上层的蜡烛，却看到蛋糕最上层有一枚钻戒。

　　「音研，我在这边跟你求婚，请你嫁给我…」蓝祈翊握住音研的手，开口说道。

　　「嫁给他…」

　　蓝音研看著爸爸跟妈妈，他们都没有甚麽反应，好像是让他自己决定，看著哥哥期待的眼神，他不能辜负哥哥的期待，只能对不起爸爸跟妈妈，他一定会好好孝顺爸爸跟妈妈，可是他最渴望的还是能跟哥哥在一起。

　　「哥哥…我愿意…」音研坚定的说道。

　　两老走到两人旁边，蓝母一手拉起音研的手，一手拉起儿子的手，将两人的手放在一起。

　　「音研，你没让祈翊跟我们失望。」蓝母突然这样说道，让蓝音研有些诧异。

　　怎麽回事？

　　「只是一个小小的测验而已，既然音研答应祈翊的求婚，我跟亲爱的就在这里，祝你们两个幸福吧！」蓝母露出灿烂的笑容。

　　这样就可以确定，两个人是真的喜欢彼此，这让他们虽然有点遗憾，可是，经过这麽久的观察，他们两个也真的很适合，他跟亲爱的，也只有选择祝福了！

　　「谢谢爸爸、妈妈。」

　　「好了！切蛋糕…人家要吃…」昊昊的话，让原来和谐的气氛，增添几分乐趣。

　　大家都不禁失笑，顺著昊昊的意思，切蛋糕！




扮装恋人章十(5)完

　　「我帮你把戒指戴上吧！」回到房间後，蓝祈翊把特别订制的戒指套到蓝音研手上，这是一个仪式、一个象徵，象徵著蓝音研永远属於他。

　　蓝音研感动的靠在蓝祈翊怀中，已经没有任何言语可以形容他现在的感觉。

　　不过，这份感动没有维持很久，他感觉到有东西顶到他的…

　　抬起头，看见蓝祈翊一脸隐忍的表情。

　　「哥…呃…祈翊，不好意思…我还是不习惯，我会尽量改。」

　　「不用勉强自己改，跟以前一样就可以了。」蓝祈翊温柔的摸了摸蓝音研的头发。

　　蓝音研用湿润的眼神看著蓝祈翊，让他原本忍耐好几个月的火热欲望快要爆炸掉了！

　　「今天可以吧？好饿…」蓝祈翊将蓝音研压到床上，用有点沙哑、低沉的声音问道。

　　愣了一下，才搞清楚，对方的意思。

　　对阿…哥哥都忍耐了那麽久…一定很不舒服…之前都是哥哥在体贴他…他也要帮哥哥做一些事情！

　　「哥哥…今天就让我来吧！」蓝音研推了推哥哥。

　　「那我就好好期待音研的表现了！」蓝祈翊笑著说道，他都不知道，甚麽时候音研变得这麽成熟，可是，这样的音，他也很喜欢。

　　音研把蓝祈翊推倒在床上，帮哥哥把西装领带解开，放在一旁的床头，接著帮祈翊解开皮腰带、衣服、裤子，露出黑色的三角内裤，他害羞的帮忙把内裤脱掉，形状优美的肉刃出现在音研的眼前，音研也很快的把自己的衣服脱掉。

　　本来就已经快要爆炸的欲望，变得更硬、更挺。

　　蓝音研爬上床，接近哥哥，低下头，想要将硬挺的欲望含进嘴里，却被蓝祈翊阻止。

　　「音，帮我摸摸就好了！还是让我来吧！」

　　「哥哥…我来…哥哥教我怎麽做就可以了…」

　　蓝祈翊看到他固执的态度，只好无奈的笑了笑，点了点头。

　　「把床头柜的那个润滑药膏拿出来，然後把药膏挖出来，涂到你的那边去，不然进去的时候会裂开。」

　　蓝音研的脸瞬间变得像猴子屁股一样红，整个就是可爱的不行，虽然很想扑上去，可是，为了不让音研受伤，他也只好继续忍耐。

　　音研很尴尬的把转著药膏罐的盖子，转了好几次，才转开，他挖出一坨乳白色的药膏，蹲低身子，将药膏推进身体里面。

　　害羞的到蓝祈翊身边。

　　「这样就好，到我这边来，音太害羞了，只要音舒舒服服的享受，我就很高兴了！」蓝祈翊一把把蓝音研搂进怀中，深深的在他的唇瓣印下一吻。

　　将手指探进蓝音研体内，缓缓的抽动、按摩。

　　热热的…好怪的感觉…

　　蓝音研的欢爱经验也只有少少的几次，还都是跟蓝祈翊在一起的，所以，他的反应相当生涩。

　　当蓝祈翊结束前戏，进到他的体内，一股撕裂跟充实感，充斥整个感官，跟初次一样，只是没有那麽痛，反而有种很舒服、很舒服的感觉。

　　「很痛吗？」

　　「不会…哥哥…这不算甚麽…不用顾忌我…呜…好充实的感觉…」蓝音研的头靠在软绵绵的枕头上，双腿被反折在身上，後洞承受蓝祈翊不停歇的冲刺，这样…真的连脑子都快要变成糨糊一样，一片空白。

　　「哥…为什麽…最近哥哥都那麽晚回来…我好寂寞喔！」

　　这已经摆在他心里好久了，他本来以为哥哥已经对他厌烦了…可是，现在哥哥这麽热情，呜…他的腰都快要断掉了啦…好强…

　　他忍不住这麽问，本来也只是随口问问，没有想到哥哥会回答他。

　　「我想要出国一趟。」

　　「呜…哥哥…为什麽？」哥哥怎麽会突然想要出国，他不要哥哥离开他，他没有办法忍受一天没有看到哥哥。

　　看到他伤心的模样，就知道他在胡思乱想，这个小傻瓜。

　　「我想要带你到国外结婚，还有度蜜月，宝贝，别再胡思乱想。想去哪里度蜜月？」

　　太好了！哥哥没有不要我…他被狂喜笼罩，深深的搂著哥哥的肩颈。

　　「哥哥决定就好…」虽然他很想要去看日本的樱花，可是，还是让哥哥决定比较好，这样哥哥会比较高兴吧…

　　「老实说…不然今天晚上不让你睡…」

　　哥哥好坏喔…这样不行…会坏掉…

　　「我想是日本看樱花…」

　　蓝祈翊深深的一个冲刺，让两人同时达到高潮。

　　「亲亲…」蓝祈翊温柔的吻著已经虚脱躺在他怀中的人儿。

　　「我好高兴…能够跟哥哥在一起…也很谢谢哥哥为我做的一切。」他本来以为不会有这个机会了！没想到哥哥已经把所有他想要的东西都放在他前面，他真的好爱、好爱哥哥。

　　「趴趴！人家要跟音音一起睡…」房门砰的一声被撞开，穿著可爱动物睡衣的昊昊出现在两人眼前。

　　「啊…」蓝音研想要钻进被子中，却因为腰痛，趴倒在床上。

　　「对不起捏…人家不是故意破坏趴趴跟音音的好事…呜呜…」

　　「昊昊，别哭…我们没有怪你，对不对，哥哥！」蓝音研顾不得身上疼痛，裹著一条被单，就跌跌撞撞的扑到昊昊前面，忍著痛安慰。

　　「音音…对不起…可是，人家真的很想要跟你一起睡。」

　　蓝音研看昊昊可怜的模样，忍不住点了头，跟著昊昊一起看著哥哥。

　　蓝祈翊无奈的看著音研跟昊昊，难得可以跟音独处，为什麽这个混帐小鬼会跑出来阿！

　　「好…」

　　看到昊昊突然对他露出恶作剧成功的笑容，蓝祈翊简直气得差点升天。

　　可是，看到音研开心的模样，最後，他也只能无奈的微笑。

　　这样也是幸福的进行式吧！

ＥＮＤ

预告：终於全文完啦~将会开新坑~新坑暂时保密~以上~报告完毕~嘿嘿

