
一、（1）

　　我的罪咎是爱，你的美德是憎，
　　你憎我的罪，为了我多咎的爱。
　　
　　――莎士比亚十四行诗第一百四十二首
　　
　　一
　　
　　尼布甲尼撒王在位时，从玛代到古实，统治一百二十七个省。他的国度以海洋和山峦为界，疆域广大，不能测量。王国北部的丘陵地带产出砂矿、石料和木材，南部的平原产出黏土、芦苇和椰枣。丰年的粮食，就是大麦、小麦和谷物，都堆到了粮仓外面。各郡每年缴纳的税金有一万塔兰特，铸着君王头像的金币在全地流通。从王都书珊到西海岸的以弗所，修筑了宽阔的皇道，沿途一百个驿站用接力的方法把鲜鱼送入宫廷。
　　尼布甲尼撒王的宫殿，用挖掘自高原的硬质彩色石灰石建在依山筑起的大平台上，入口处的大台阶两侧墙面刻着宏伟的浮雕群像。大殿有四角塔楼，王可以在塔楼间的柱廊上俯瞰朝贡的外国使节支搭的帐篷。宫殿外墙贴着黑白色大理石和琉璃面砖，殿内铺地是红、白、黄、黑的玉石，又有白玉石柱一百根，雕刻满精致的花瓣纹。王为他的臣仆摆设筵席时，就用细麻绳从银环内穿过，把白色、绿色、蓝色的帐子系在柱上。
　　赴筵席的各省贵胄和首领们，都带着宝石镶嵌的耳环、手镯、项链和戒指。他们穿着紧身的丘尼克，臀部围着流苏装饰，腰上系着宽腰带，头戴圆筒形的高帽。他们的衣服都用花缎或织锦裁剪，滚着金边，刺绣着多彩的鳞纹、圣树、翼狮、山形纹和球形的果实等美丽纹样。王用金器皿赐他们美酒，那金器皿是王的祖先征服圣城耶布斯时从神殿中掠夺而来。他们便畅饮用葡萄和各种鲜果酿造的美酒，又奉诸神的名为王祈福。
　　尼布甲尼撒王高坐在金阶上，身后站立着大群高擎羽扇和大伞的随从和侍卫。在场的众多贵胄虽都衣饰华贵，却无一人的仪容风度能与王相比。他头戴金冠冕，身穿金线刺绣的紫袍，腰系金丝腰带，戴着产自属国深山中的翡翠手镯，所坐的金银床榻用红玉髓、条纹玛瑙和水苍玉来装饰。酒宴正酣时，他放下了金酒爵，对众人说：“在我筵席上的，都是我国中有智慧的明哲人。昨晚我做了一个异梦，我要你们为我解答。”
　　于是尼布甲尼撒王向众人讲说他的梦：“我梦见我在旷野上，走到一座山脚下，看见一丛燃烧着却没有被烧毁的荆棘，我便走近了，那火焰中忽然有声音发出，宏大如众水之声。我疑惑莫名，却听见那声音说：‘尼布甲尼撒，你为何离弃我的名？’我便拜倒在地，说：‘神啊，我不识您的名，求您指示我，我就为您建造神殿，献上您喜悦的贡物。’然而不等我听见回答，我就惊醒了。现在我要你们为我解释这个异梦。”
　　
　　在场众人面面相觑，他们中有几个试着为王解梦，王却不满意他们的解答。
　　于是王下令说：“各个神殿中的祭司、各位神o的先知、全国的术士、星相师和智慧人，都要来为王解梦。七天后，王要听见答案。”
　　如此到了七天后，王召集了各个神殿中的祭司、各位神o的先知、全国的术士、星相师和智慧人。王说：“昨晚我又做了一个异梦。我梦见一个梯子立在地上，梯子的头顶着天，有长翅膀的活物在梯子上，上去下来。我虽不能看清，却知道有位神就站在梯子上，我又拜倒问k的名字，k却不曾回答。”
　　祭司和先知们便为王解梦，有说这位神是光明神玛兹达，有说是火神摩洛克，又有说是诸神之首彼勒。王却不满意他们的解答，又下令说：“我要等这位神在梦中为我见证，到时若你们都不能答上k的名字，我就杀了全国的祭司和先知。”
　　众人都惊惧慌乱，又过了七天，王再次召集众人，说：“我已在梦中知道了这位神的名字，你们的神可曾指示你们？”
　　在场的人没有一个能够回答，王说：“你们的神也只是无益的神。”便要下令杀了祭司和先知们。当时有一位月神阿伦的祭司跪下说：“王啊，请您息怒。我或许知道了这位在梦中向您显现的神是谁。在您的国中，有个民族叫做犹大，就是您的祖先征服圣城耶布斯时掳回国中的。这个民族的律法与万民都不相同，他们交纳赋税之前先要拿出十分之一给他们的神。因此您的先祖，历代的王都厌恶他们，各族也就都苦待他们。今日全地所有神的仆人都在王您的面前了，只是犹大族敬拜的那一位神，我们不知道名字。而我的奴隶中恰恰有一位犹大人，若王允许，不妨叫他来问话。”
　　
　　王便立刻召见那位奴隶。
　　那位奴隶名叫迦勒，他上殿时并不向王下拜，王也并不怪罪他，只是问他可知道梦的含义。迦勒便答道：“王在梦中所见的是我主伊罗欣。在远古时，我们的神曾向我们的列祖显现，那时k从燃着的荆棘中向先知发声，呼召他带领我族前往应许之地。而连天的梯子，是我们先祖曾在梦中见到的异象，长翅膀的活物乃是我神的使者。”
　　王十分喜悦，大声说：“没错！昨晚梦中，这位神告诉我：‘我是伊罗欣，我是你权下犹大人的神，今日我要做你的神。我将在你身侧兴起一位我的先知，叫你知道我的权柄在诸天之上。’然后k又指示我说：‘我的仆人尚在母腹时，就不曾吃葡萄树所结的，清酒浓酒都不曾喝。他就是你的天梯，今后他要在我面前为你献祭。’”
　　迦勒便说：“我们族中有一类人称为拿细耳，意为‘归于神为圣’，他们不吃葡萄，不喝酒，也不剃头，不碰死尸。又只有利未人能在我神面前献祭，可见我神为王兴起的先知是个拿细耳人，又是出自我族的利未支派。”
　　迦勒的主人，月神祭司便说：“王啊，迦勒虽然是我的奴隶，我也不曾让他在我面前下拜，因他素来只肯敬拜他的神。他虽然年轻，却很有才干，很有担当，不曾说过一句不实的话。”
　　
　　王很满意，就大大地赏赐了迦勒，赎买他成为自由之民，又特许他能进入王宫学习，此外也赏赐了月神阿伦的祭司。
　　然后王召来书记，用各省的文字、各族的方言，并犹大人的文字、方言写谕旨，奉王的名，以王的戒指盖印，交给骑御马的驿卒，传给全国的犹大人和总督、省长、首领。谕旨写明，要在全国寻找一位出自利未支派又身为拿细耳的犹大人。从玛代到古实的一百二十七个省，没有一人不知道此事，各省的官员都在各地设立粘土制作的泥板，用亚兰文、迦勒底文和阿卡德文写明王的旨意，有兵士奉命守在泥板旁向不识字的人诵读。
　　
　　这件事就被详详细细地记载在史书上。
　　
　　
 
作者有话要说：历史上的尼布甲尼撒是巴比伦王，他在位时，以色列已经分为南北两国，其中南王国称为犹大。尼布甲尼撒攻陷了犹大国，占领了耶路撒冷（古称耶布斯）。文中只是借用了王名，但时代背景是基于更晚一点的古波斯帝国加工后写成的。 
古西亚地区向来是多神崇拜的，文中也提到了一些。 
伊罗欣是上帝的别称。王所讲述的异梦是参考了出埃及记和创世记，这些大家就很熟悉了。




一、（2）

　　以法他是个为茂密橄榄林所环抱的农庄，每年有两次收获期，而春天正是收获大麦的时候。这里居住的多半都是犹大人，按着他们的律法，当小麦和大麦进入成熟期时，不准收割在农田角落上的庄稼，且凡掉在地上的麦穗都要留给拾穗的穷人作为食物。于是每到这个时候，没有土地的耶利米和弟弟哈拿尼雅，就要日日出门去田间，跟着收割的人拾取打捆剩下的麦穗。
　　耶利米在犹大人中很受尊重，因为他是利未人，是以法他惟一的犹大祭司，也是拉比，是远近一带最有名望的智者。他若是到田间，总有人为他打水，拿蘸了醋的饼给他吃。而哈拿尼雅虽然年少，看起来也不怎么健硕，却天生大力，又十分勤劳，每日所拾的麦穗极多。兄弟俩如此相依度日，虽然辛苦倒也不愁温饱。只是有一日远方来了行路的客人，耶利米就叫来哈拿尼雅在屋里，把平日遮面的面纱取下。
　　取下面纱的哈拿尼雅伸出手，凡裸\露在外的皮肤上，都密密麻麻地长了大麻疯，像雪那样白，看起来极为可怖。客人却上前仔细地检查了一番，才对耶利米说：“您判断得没错，这种麻疯我曾在别处见过，不会致命，不会传染，也没什么特别的感觉，只是长在身上，不会消掉。”
　　耶利米点点头，对哈拿尼雅说：“随你的心意出去逛逛，今日不用工作了。”始终沉默的哈拿尼雅便听话地离开。
　　
　　这时耶利米才开口问：“那么您身边带着的药材，就没有一种能治这病吗？最昂贵的那种铁角凤尾草，也没有一点效果吗？”
　　远方来的行商，同样是犹大人的亚撒利亚，十分为难地说：“拉比，我既蒙您的恩惠，怎么会不为您谋算呢？但我从没听说过这种麻疯能够治愈的，更何况铁角凤尾草十分珍稀，我就算是贱卖给您，恐怕也不是您能负担的。”
　　耶利米叹了口气，说：“容我再考虑吧。我先为您行燔祭。”
　　亚撒利亚忙说：“我已经在这里的牧人家里选好了无残疾无瑕疵的公羊。我虽然行路在全地四方，却总也遇不见利未人，我已经很多年不曾向我神献祭了。”
　　
　　在犹大人中，燔祭乃是最大的祭。耶利米用土筑坛，叫亚撒利亚按手在公羊头上，又把羊宰于坛的北边。然后把羊血洒在坛的周围，把羊成块子，连头和脂油，摆在坛上，用柴全部烧掉，献与犹大的神伊罗欣为馨香的火祭。 
　　献祭时，亚撒利亚心情激动，几乎要热泪盈眶，耶利米的神情却有些苦涩。
　　“我虽然是利未人，却已经多时不曾履行过祭司的职分了。”
　　在犹大人中，利未支派本来是被特别拣选出的，专职侍奉他们的神，不能拥有自己的土地财产，也不能从事一般性的工作，单单靠其他支派的人以什一税来供养。然而近几百年来，已经很少有犹大人还能坚守本民族的信仰，利未人的生活也就分外窘迫。晚餐时，耶利米用拾来的大麦烘烤成饼，又用谷物煮了粥，除此便拿不出什么招待的食物了。倒还是亚撒利亚自己出钱买了羊肉、酸奶和无花果，和耶利米兄弟分享。在餐桌上，耶利米偷偷地把羊肉分给弟弟，哈拿尼雅便默默地吃着，和非常不好意思的哥哥相比，显得十分坦然。
　　
　　“其实往西边不远就有一座城，名叫基比亚，那里也住着不少犹大人。”耶利米说，“我家中这样简陋，您若是不舒服，可以去城里歇脚。”
　　亚撒利亚连忙摇头，说：“我怎么能去基比亚城呢，您不曾听说吗，那城是拜巴力神的，风俗非常□。就在几个月前，我认识的一位腓尼基行商带着仆人在那城中一户犹大家里借宿。到了半夜时，就有很多人去，强迫那些客人与他们交合，不分男女，终夜凌\辱他们直到天明。”
　　啪的一声，却是耶利米激愤之下不自觉把手中的木调羹折断了：“我不知基比亚竟有这样残暴又肮脏的事！那犹大家又是哪一户？”
　　亚撒利亚说：“我不敢在您面前说谎，那户犹大家主是叫做便雅悯。”
　　
　　饭后，怒火未消的耶利米独自到幽静处祷告去了，亚撒利亚便请哈拿尼雅带他在附近走走，少年看了他一眼，重新戴上面纱，点点头。
　　“你不该和耶利米说那样的事情。他听闻别人遭难，比自己受苦还要难过。”
　　亚撒利亚愣了一下，才意识到少年正和他说话。和可怖的外表不同，少年的声音非常清澈悦耳，即使语调刻板，依然十分动听。
　　“是我疏忽了。”年长的行商便柔和地说，“我向你和你的兄长致歉。”
　　少年不再说话，依然沉默着走过溪水边柔软美丽的青草地，那时黄昏倾斜的日光正映照在水面上。亚撒利亚跟在少年的身后，回想起晚餐时所见的被覆盖在厚厚的雪白麻疯下的五官轮廓，便开口问道：“哈拿尼雅，你其实并不是犹大人吧？”
　　混居在一起的各个民族，容貌特征有着不小的区别，因此亚撒利亚能看出哈拿尼雅不可能是耶利米的亲生胞弟。
　　
　　“我小时候生活在书珊城，一个人偷偷离开家出门玩时，被人贩子拐走，卖来卖去，做了五年的奴隶。”
　　亚撒利亚买了羊皮纸卷送给少年，哈拿尼雅就讲述自己的身世给他。
　　“后来因为生了麻疯病，被主人赶出来，不知怎么走到了以法他，就遇见了耶利米。”
　　几乎所有种类的麻疯都具有很强的传染性，让人痛苦不堪，且无法治愈。因此麻疯病人是最为人唾弃厌恶的，亚撒利亚可以想象那时少年的境遇，但哈拿尼雅在叙述时，神情非常平静。
　　“我去村外的打谷场里找东西吃，被发现了，这里的人也拿石头砸我，要把我赶走。只有耶利米出来，说要收留我。”
　　
　　亚撒利亚沉默了很久，才问少年：“你知道耶利米是个拿细耳人吗？”
　　少年点点头：“他和我讲过，他父母亲到老迈的时候也没有子嗣，就向伊罗欣许愿，若是神赐给他们孩子，就再献上给神作拿细耳。所以耶利米才会像犹大女人一样，留很长的头发。”
　　亚撒利亚说：“关于拿细耳人的规矩，你还知道什么？”
　　少年说：“不能沾一点和葡萄有关的饮食，也不能碰一切不洁之物。”
　　亚撒利亚说：“死人、刚生育完的女人和麻疯病人都是不洁的，你知道吗？”
　　“我知道，”少年说，“但他从没和我说过这样的话，他只是说，他的神爱怜恤，不爱祭祀。”
　　
　　“那时耶利米和以法他的众人说，他在书上读到过我所患的这种麻疯，不会传染，不会致命。但没有人相信他。
　　“耶利米就和众人约定，只让我在他家中住着，不和外面有一点接触。每日早晨，他就在众人面前脱了衣服，让他们检查身上是否长了麻疯。若是没有，他们就不可以赶我走。
　　“就这样，大概三四个月后，他们才真的相信了，于是我就在以法他定居，耶利米说以后我就是他弟弟。
　　“我们在一起生活已经四年了，每晚他都会为我祷告，祈求他的神伊罗欣治愈我。他总以为那时我已经睡着了，其实我是知道的。”
　　
　　亚撒利亚问：“你现在的名字，是耶利米给你起的吗？”
　　少年说：“是的，他说我现在是自由的，不再用奴隶的名字了，就起了这个犹大名字给我，他说哈拿尼雅的意思是彰显恩典。”
　　亚撒利亚问：“那么在被卖为奴隶之前，你叫什么名字自己还记得吗？”
　　少年犹豫了一下，答道：“伯提沙撒。”
　　亚撒利亚又问：“那么你知道自己的年纪吗？”
　　少年说：“十八岁了。”
　　亚撒利亚沉默了，最后他说：“无论将来怎样，你可要好好对你哥哥啊。”
　　少年平静地回答说：“我就是为他死了也是甘愿的。”
 
作者有话要说：以法他也就是伯利恒的古称。 
旧约时代确实是有一位先知叫做耶利米，生在犹大国，预言耶路撒冷的陷落，被称为“流泪的先知”。哈拿尼雅是与耶利米同时代的先知，但结局很不好。――当然本文写的绝不是他们。 
圣经中的传染性皮肤病都被叫做麻疯，可怕程度大约相当于旧社会的肺结核吧。故事里的这种当然是作者杜撰的. 
关于基比亚城的情节其实是直接根据圣经改写的。 
本文乱七八糟的设定基本都是根据旧约来的。




一、（3）

　　到了晚上，亚撒利亚已经睡了，耶利米和哈拿尼雅还要阅读学习。当时各民族的习俗都有不同，不过男孩能受到的教育多半也只有骑马、射箭和说老实话这三件事罢了。但耶利米的父亲生前却是犹大人中的拉比，在耶利米幼年就系统地教授他知识。耶利米不单懂得帝国通用的亚兰语，也能熟练读写当时用于学术的迦勒底语和犹大人古老的希伯来语。因此在父母去世后，他依然能够自学数学和天文学，也能够阅读犹大民族的各种珍贵典籍，包括律法书、历史书、箴言书和先知书。他只比哈拿尼雅年长四岁，却可以绰绰有余地教授后者知识。可以说，在他们一起生活的几年岁月里，哈拿尼雅接受了当时最好的教育。
　　亚撒利亚赠送的羊皮纸卷，哈拿尼雅交给了耶利米，他记得兄长一直攒钱想要买羊皮纸来书写。
　　
　　他们点亮了一盏极其美丽的金灯台，那灯台两旁杈出六个枝子，每枝上有三个杯，形状好像杏花，整座灯台连着枝子和花，都是用一块精金锤出来。这珍贵的器具是只有兄弟二人在场时才会拿出来的。四百年前，尼布甲尼撒王朝的军队征服圣城耶布斯，将神殿中精金打造的器具掠夺一空。而耶利米的先祖正是神殿中的大祭司，拼死将这灯台秘藏了。那时耶布斯城中的贵族、祭司、智者、富人和貌美的女子都被尼布甲尼撒的军队掳回。耶利米的先祖便不得不离开故土，后来又几经迁移，在以法他定居。无论如何颠沛流离，这灯台始终代表着神的同在，被谨慎地传承下来，到了耶利米手中。
　　现在就着灯光，按着每晚阅读的顺序，耶利米翻开了抄写在莎草纸上的典籍诗歌卷中《雅歌》这一章。
　　
　　“《雅歌》的作者是从前我们犹大的一位君王，”在阅读之前，耶利米先讲述这卷书的历史背景，“他是我族历史上最伟大的君主之一，就是他修建了耶布斯的神殿。伊罗欣赐予他远超世人的智慧，他写过无数箴言与诗歌，《雅歌》是其中最浪漫美丽的，讲述他与一位平民女子的爱情。”
　　那时微服出行的君王，在北部的皇家葡萄园中，遇见一位美丽动人的少女。他因爱慕她，便打扮成牧羊人的样子，去赢得她的芳心。
　　
　　“……我的佳偶在女子中，好像百合花在荆棘内。
　　冬天已往，雨水止住过去了，葡萄树开花放香，
　　无花果树的果子渐渐成熟，斑鸠的声音也听见了，
　　我的佳偶，我的美人！起来，与我同去！
　　求你容我得见你的面貌，得听你的声音；
　　因为你的声音柔和，你的面貌秀美。
　　
　　我的良人哪，你甚美丽可爱！我们以青草为床榻，
　　以香柏树为房屋的栋梁，以松树为椽子。 
　　我以你为一棵凤仙花，在隐基底葡萄园中。 
　　求给我葡萄乾增补我力，因我思爱成病。
　　求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记；
　　因为爱情如死之坚强，大水也不能淹没。……”
　　
　　哈拿尼雅安静地把头枕在耶利米臂上，随着他温柔的声音阅读希伯来文写成的诗歌，在最后才轻轻地问：“后来又怎么样了呢？”
　　“后来他们在耶布斯举行了盛大的婚礼，但我不知道这算不算幸福的结局。”耶利米说，“历史书上记载，这位君王有上千的妃嫔，诗中的女子不过是其中一位。”
　　
　　耶利米仔细地收好了书，然后熄灭灯台，月光慢慢照进了忽然变黑暗的房间。这就该是睡觉的时候了，但收起灯台的耶利米忽然听见哈拿尼雅说：“君王的爱情难道都是这样不可信任吗？我爱一个人，就好像把心掏出来死过一次，我不知道人怎么可以死了再死。”
　　耶利米不仅微微笑了。
　　他们在床上躺下时，哈拿尼雅问耶利米：“你将来也会那样爱上一个女子，然后和她一起生活吗？那时候我也可以留在你身边吗？”
　　耶利米抚摸着弟弟浓密柔顺的头发，说：“我是不会有妻子和子嗣的。”
　　“为什么？因为你是祭司？因为你是拿细耳人？”
　　“不，不是的，这只是我个人的决定。”耶利米斟酌着措辞，“我的生命是献给神的，我希望为k做尽可能多的事情。那么如果我有了妻子和子嗣，我可能会冷落他们，这对他们并不公平。并且，你记得我们在历史书上读到过的吧，在犹大人的先祖中，有一位最著名的拿细耳人，他力大无穷――比你还要大――却无法胜过□，被他的情妇所害。我不希望重蹈他的覆辙。”
　　哈拿尼雅没有再说什么，只是把头埋进兄长肩窝。耶利米伸出胳膊，又给弟弟掖了掖被子。
　　“对了，以后晚上我们就不再读书了，灯油也是一笔不小的支出。”
　　他听见哈拿尼雅迷迷糊糊地应了一声，似乎都快要睡着了。于是他也闭上眼睛，不过还不是入眠的时候，他要等弟弟睡熟了，再来为他做每日一次的医治祷告。
　　
　　第二天，耶利米依然打发哈拿尼雅出门闲逛，然后才拿出了那盏金灯台，亚撒利亚自然是大吃一惊。
　　“这是耶布斯神殿中的精金灯台，我用它和您交换那种叫做铁角凤尾草的药材。”
　　亚撒利亚拿起灯台，不由得滚下泪来：“我常在梦中重返耶布斯，但我知道就算回去，也只能看见圣殿的废墟。真是伊罗欣的恩典，今天我竟能亲眼看见k昔日殿中的圣物！”
　　他仔细端详了半晌，才小心放下来，对耶利米说：“您怎么舍得拿出这珍宝呢？何况用圣物来交易，是多大的不敬啊！”
　　耶利米叹了口气，说：“我明白，可是我也相信，我们的神爱怜恤，不爱祭祀。圣物虽然珍贵，若是交给您这样的敬虔人，也不算玷污。只要仍在我们族人手中，又何必在乎是否归我耶利米所有？更重要的是，哪怕只有一点点希望，我也不能放弃为哈拿尼雅治疗。我祷告了四年，最大的心愿就是他能像普通人那样生活。主若是发怒，愿灾祸降在我一人身上。”
　　
　　亚撒利亚闭上眼睛沉思了好久，最后他这样说：
　　“把您的灯台收起来吧。我送给您另一种药草，名叫山谷鸣。它的药效仅次于铁角凤尾草，但因为熬制的过程十分麻烦，很少有人愿意购买，价钱就比较便宜。我不收您的钱，但我要和您明讲，不论是铁角凤尾草或是山谷鸣，我都没听说过它们对哈拿尼雅的这种麻疯有作用。我也会和您一起祷告，愿神的恩典彰显在这个孩子身上。”
　　耶利米欣喜的神情让亚撒利亚觉得心酸，他又问：“你用金灯台来换药，这件事哈拿尼雅知道吗？”
　　“当然没有，”耶利米用吃惊的眼神看着他，“我干嘛要说出来让他心里有负担呢？”
　　亚撒利亚又低下头想了想，说：“除了熬药的方法，我还有一件很重要的事要告诉您。”
　　
　　他们再一次分享了晚餐之后，亚撒利亚就告别兄弟俩重新踏上旅程。他牵着两头驴走在黄昏倾斜的日光中，风中隐约飘来了兄弟俩的谈话声。
　　“现在客人也走了，明天开始要继续像从前那样工作。”
　　“嗯。”
　　“还有，我又想了一下，每晚读书还是不能取消。”
　　“嗯。”
　　“至于灯油，省一口吃的就够了，人活着可不是单靠食物……”
 
作者有话要说：《雅歌》，自然就是旧约里所罗门王写成的那一卷，文中所引的诗句是从中摘取改写的。
耶利米所提到的拿细耳人，就是著名的参孙。
铁角凤尾草和山谷鸣都只是普通的花卉。传说中，把铁角凤尾草根茎的汁液让意中人喝下，就可以抓住对方的心。因此受到这种花祝福的人，一旦陷入情网便不可自拔。而山谷鸣的花语是“安慰”，受到这种花祝福而诞生的人，具备了温柔的本质，能让受苦的人，从心底获得安慰。




一、（4）

　　
　　到了夏天，耶利米按着亚撒利亚所说的，收集了雉眼水仙、婆罗门菊、水杨梅和牛舌草这几种植物，和山谷鸣混在一起放在大缸中熬制。因为熬药时会散发出有强烈刺激性的气味，耶利米把脖颈手脚等一切暴露在外的皮肤都裹上了布，脸上也蒙着白色的帕子。熬药的时间非常长，他从邻家牧羊的人那里借来了长手杖，时不时地搅动大缸中的药材。
　　他一面熬着药，一面想着和哈拿尼雅一起度过的时光。四年前还很瘦小的弟弟，虽然吃不上什么好东西，还要和他一起干活，现在也已经几乎和他一般高了。他想到家里的贫穷，没办法让哈拿尼雅过舒适的生活，心里就觉得亏欠。他自己怎么样都无所谓，他本来就是拿细耳人，像女人一样留长发，表明自己可以忍受一切屈辱，也不吃葡萄树所结的，表明自己不享受任何宴乐。清贫的生活于他是应该的，但哈拿尼雅，本来可以得到更丰盛的人生。
　　耶利米因为身份特殊，很难和人建立亲密关系，加上幼年失丧父母，素来都感情淡漠。但现在他一面熬着药，一面却忍不住哭了，泪水把蒙脸的帕子都浸湿了。
　　他知道多么好的药草，对哈拿尼雅的病也不见得有用，他只能不住地向他的神祷告。
　　主啊，求您听仆人的祈求，哈拿尼雅虽然不是犹大人，也不以您为神，可我知道您是满有恩慈的，求您医治他，在他身上彰显您的荣耀。
　　他哭着祷告了很久，就像是把许多年来的盼望和失落都发泄出来一样。
　　
　　熬制出来的药膏，耶利米帮着哈拿尼雅抹在全身上下，用细亚麻布裹好，然后等了四十天。
　　第四十天清晨，耶利米和哈拿尼雅去村外的溪流里，拆掉亚麻布，洗掉药膏。最先露出来的是手背上的肌肤，光洁细嫩，好像刚出生的婴儿一样。耶利米握着哈拿尼雅的手，忍不住又落下泪水。见到他这样，哈拿尼雅也哭了。在清凉的溪水里，两个人相拥着哭泣了好一阵子，分开时哈拿尼雅脸上的药膏都被泪水糊掉了。
　　耶利米忙伸手把哈拿尼雅脸上洗干净，结果倒是吃了一惊。从前哈拿尼雅脸上长满麻疯，根本看不出相貌。耶利米虽然常觉得弟弟的眼睛长得十分好看，也并不怎么在意。现在哈拿尼雅恢复了容貌，耶利米才看出他五官竟是俊美至极，平生所见的人无一能与之相比。
　　耶利米惊喜非常，不觉口中吟诵出《雅歌》上称赞人美貌的诗句：“‘那向外观看如晨光发现，美丽如月亮，皎洁如日头，威武如展开旌旗军队的是谁呢？我的良人超乎万人之上，他的头发厚密累垂，他的眼如溪水旁的鸽子眼，他的两腮如香花畦，如香草台，他的嘴唇像百合花，且滴下没药汁。他全然可爱，谁能与我的良人相比呢？’”
　　听他这样说，哈拿尼雅不由得脸颊泛红，便用力把他抱入怀中。而耶利米心里喜悦，就算哈拿尼雅的手臂箍得他骨头都痛，他也只是觉得自豪。
　　
　　当天耶利米召集以法他的众人，让他们看哈拿尼雅脸庞、脖颈和手脚上的皮肤。此事引起了相当大的轰动，被洁净的麻疯病人已经是天大的奇闻，更何况以法他一带毕竟比较偏僻的，长相秀气的耶利米都可以算是难得，如哈拿尼雅这般的容貌根本是闻所未闻。那以后哈拿尼雅依然如常出门劳作，只是不再戴面纱，于是常有人慕名去田间，连女人们也会偷偷离家只为看他一眼。哈拿尼雅自己非常坦然无谓，他未患麻疯以前，就因容貌出众而能在奴隶市场上买到非常好的价钱。年岁很小时，历任男女主人中就不乏觊觎他貌美的，还好他心智远比同龄人深沉早熟，又有天生的臂力，自保勉强足够了。到如今他身量渐成，对保护耶利米和自己更是非常有信心的。
　　
　　时日流转，不觉又到了犹大人的亚笔月，从这个月的十四日黄昏开始，接连是犹大人向伊罗欣献祭的圣日。这个时候耶利米的心情往往都比较复杂，平日从不来见他的族人们，在亚笔月也都会带上牛羊、斑鸠、雏鸽、细面、油和乳香来到他门前，请他献祭。他很清楚，族人们不过是履行一种传统的仪式，心里多半没有什么对神的敬爱和感恩。不过素祭和平安祭的祭物有一部分是要留给祭司的，因此这又是他和哈拿尼雅难得能改善伙食的时候。
　　
　　但基比亚城中的犹大人也会来找他，便雅悯也像往年一样带着祭物来了。
　　犹大人在这个国家的地位是很低的。便雅悯的祖辈从前是奴隶出身，家主很仁慈，死后把自己的奴隶都释放了，还留给他们不少遗产。经营到便雅悯这一代，已经是基比亚城中有名的富家，自己还买了不少奴隶。以前耶利米多次当面斥责他虐待家奴，他心里非常不满。可是耶利米不论在哪一族中都很有声望，经过哈拿尼雅这件事后，犹大人们尤其相信他绝对是伊罗欣拣选的先知（虽然他自己从不承认）。所以便雅悯也不好发作，今年也只得带上大批祭物前来。
　　但耶利米却还没有忘记亚撒利亚和他说过的基比亚城中的恶行。他早先就已经打听清楚了，因此便雅悯来时，他转过身去，看都不看一眼。
　　
　　“哟，拉比，您这是怎么了？”便雅悯说，“我可是特意为您准备了烘过的新穗子呢。”
　　耶利米背对着他说：“先知书上是怎么写的，你没有读过吗？‘你们所献的许多祭物有何益呢？公羊的燔祭和肥畜的脂油，神都不喜悦。不要再献虚浮的供物，香品是k所憎恶的。就是你们多多地祈祷，k也不听。因你们的手都满了杀人的血。’”
　　便雅悯听了就明白了，他心里厌烦，面上却也只得赔笑着说：“拉比您教导的，我不能不听，您是叫我如何呢？我家中为奴的，凡做工满了七年的今日我都放他们出去可好？”
　　耶利米却不说话。
　　便雅悯暗自骂了一声，又说：“在我家中的，今后我必不会苦待他们了，我记念自己的祖辈也曾在别人家中为奴。”
　　耶利米就说：“我还要问你，从前行路的腓尼基人住在你家中，你是如何待他们的？”
　　便雅悯一听就想起来了，他已经不耐烦，便说：“拉比，我悔改，可是那些腓尼基人早就走了，您是让我如何呢？”
　　耶利米说：“我要你穿麻衣，坐在灰里，在基比亚全城的人面前悔改四十日。”
　　便雅悯不由变了脸色，说：“拉比，你管得太多了！再说行那事又不止是我！”
　　耶利米说：“别族的人，我无权过问。可你身为伊罗欣拣选的圣民，怎能不知自洁，做下这样的恶行！”
　　便雅悯说：“得了吧，你怎知这事不是你情我愿的？说不定到后来那些人自己也乐在其中。”
　　耶利米气得浑身发抖，只说：“败坏的种类！”
　　
　　便雅悯素来就看耶利米不顺眼，今日便存心羞辱他，说：“你还这么年轻，干嘛那么古板？你若是不懂享乐，我来教教你如何？”
　　他仗着身边带了许多壮年的雇工，便肆无忌惮，伸手去抓耶利米的肩膀。岂料耶利米一回身，利落地扼住他手腕，另一手反擒住他肩膀，将他面朝下一把制住。
　　“耶利米！”
　　那时哈拿尼雅正从田间回来，远远就听见便雅悯所说的话。便雅悯被耶利米制住、他的雇工正要上前时，哈拿尼雅已经冲了过去，抓住便雅悯有刺绣的衣服前襟，一拳砸在他鼻梁上。耶利米根本来不及阻止，哈拿尼雅已经将便雅悯摁在地上，又稳又冷静地提起拳头砸在他后脑。哈拿尼雅的力气比常人大得多，三两拳下去，便雅悯就已经没气了。
　　这下子耶利米也愣住了，看热闹的人里便有哇哇大叫起来的。便雅悯带来的雇工们，十来个都是壮年男子，这时都提着棍子上来，劈头就打。耶利米扑上去替哈拿尼雅挡了一下，左臂立时就脱臼了，他却大喊了一声：“你们不能打他！哈拿尼雅是王的儿子！”
　　
 
作者有话要说：
雉眼水仙、婆罗门菊、水杨梅和牛舌草，――天知道这些东西熬在一起会变成啥――她们的花语分别是神圣、正义感、杰出和博爱。
耶利米所引用的先知书，改写自《以赛亚书》。




一、（5）

　　所有人都愣了一下，可这种事谁会相信，男人们又一次举起棍子时，耶利米又喊了起来：“总督特里塔伊克美斯，就是哈拿尼雅母亲的兄弟，你们可以去觐见他！现在你们的雇主已经死了，你们就是打死了哈拿尼雅又有何益？你们去见特里塔伊克美斯，告诉他王子伯提沙撒在这里，他却能大大地赏赐你们！”
　　虽然没有人真的相信耶利米所说的，但人们最终还是没有打死哈拿尼雅，而是把他和耶利米都关了起来。毕竟那时王和王族的地位就好像神一样，他们也不能不小心一点。
　　
　　“你怎么能那样和他们说？就算他们真的见到了特里塔伊克美斯又能怎么样？”
　　“难道我说的不对吗？难道你不是王的儿子？”
　　“……”
　　“……”
　　“你是怎么知道的？”
　　“是亚撒利亚告诉我的。”
　　
　　四处走动的亚撒利亚贩卖珍贵药草和上等香料，虽然只是个商人，却有机会认识许多贵胄。多年以前，他因为治好了总督的宿疾，获准参加总督的筵席。
　　总督特里塔伊克美斯有位王妃姐姐，为王生养了惟一的儿子，然而在九岁时走失了。总督醉酒后说起了这件事，并提及王子幼年名叫伯提沙撒。
　　“这个名字的意思是‘彼勒保护他的生命’。不是一个常见的名字，因为不是任何人都敢用的。”亚撒利亚说，“名字、年龄和经历都对得上，或许是个巧合，或许不是。但这么多年了，我却恰恰还记得这件事，或许正是神的旨意。”
　　
　　“你没有提过一句你的身世，你从没有想过回到书珊城你的家族里去吗？或许以前你会担心他们不能接受一个长麻疯的王子，可是现在……”
　　“麻疯之类的一点也不重要。我不想回书珊城，是因为你不会和我一起回去吧？”
　　哈拿尼雅或许不知道，那时候他自己眼中确实是有期待的。
　　但耶利米还是说：“是的，我不会和你一起回书珊。”
　　书珊城中的犹大人多半都是奴隶，在那里生活只会让耶利米徒增痛苦。更何况在多神崇拜的国家，王城是各种神庙集中的地方，庙妓之类的风俗非常普遍，对耶利米来说实在太肮脏了。
　　“我不想离开你独自回书珊。我宁愿就死在以法他，反正我也杀了人，死了也是罪有应得。”
　　“不是的！你只是一时冲动……”
　　“我就是存心要打死他！我已经可以为自己的行为负责，你还以为我只是个孩子吗！”
　　“那你以为我会很高兴你因为我死掉吗！”
　　“……”
　　“我不记得我曾这样教导你。”
　　“……”
　　“我不想失去惟一的亲人，所以这么长时间以来我什么都没有问过你。可是我想很快分别的时候就要到了。人活在世上总是聚少离多，这既然是神的旨意，就让我们欣然接受吧。”
　　
　　耶利米说：“你不是犹大人，所以我从没有要求你以我主伊罗欣为神。你回到书珊以后，也不要再用哈拿尼雅这个犹大名字，这是对你亲族最基本的尊重。你的身份高贵，在这国家大多数人之上，甚至或许有一日你会成为君王。我不求你到那时还记得我，我只希望你不要忘记这个名字的涵义。”
　　哈拿尼雅说：“我绝不会忘记你，就算有一日世上的母亲都忘记了怀里的婴孩，世上的男子都忘了幼年的妻，我也绝不忘记你。”
　　
　　总督特里塔伊克美斯，乘着黎巴嫩木所造的华轿赶来了。耶利米见到他时就放心了，因他的容貌和哈拿尼雅极为相似。哈拿尼雅对幼年在书珊城王宫中的印象倒还清晰，特里塔伊克美斯所问的几乎都记得。不过这其实也不重要，那时王虽然已经有了几个儿子，哈拿尼雅作为长子依然是王位的有力竞争者，这一点总督心里是再清楚不过的了。当然，王子曾做过奴隶、还被犹大人抚养这些事情，最好是从没发生过。
　　哈拿尼雅和那穿蓝袍腰带绣满宝石的舅舅一起坐上银柱的轿子，仆人正拿着一袋子金币要交给耶利米。
　　“不要给他钱。”哈拿尼雅看着耶利米说，“他不会收。”
　　耶利米也看着哈拿尼雅，说：“就是把书珊的府库都在我面前敞开，我也不会把他换给你们。拿这些无益的东西给我做什么呢？”
　　
　　那浩浩荡荡的队伍，行在大道上很快也就看不见了。耶利米知道自己又回到了独自静寂的生活中，他在耀眼的日光里仰起头，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　尼布甲尼撒王发下谕旨，在全国寻找出自利未支派又身为拿细耳的犹大人，四十日后在以法他寻见了。那人蒙召入王宫时，刚刚走到殿门口，王心里焦急，就起身观看。殿上的众人也都举目，见那人头发极长，如同锦缎披在身上。那时候，王坐在大殿上，和臣子之间有幔子相隔，那人走到王面前时，王便将挂在眼前的幔子撕了，又问他：“你可是拿细耳人耶利米吗？”
　　那人说：“我是耶利米。”
　　王便摘下了手上的戒指，就是那有精金印鉴可以颁发谕旨的戒指，戴在拿细耳人手上，又拿来紫色的外袍给他披上，就说：
　　“今后我以他为我的先知、我的臂膀。他所说的话要在我之上，他在我的面前，就如他的神在他面前。”
　　
　　尼布甲尼撒王，又被称为伯提沙撒大帝，史书上详详细细地记载这事，是在他坐王的第三年，就是他二十四岁的时候。
　　
　　




二、（1）

　　耶利米一见到那写在泥板上的公文，就知道伯提沙撒已经坐王了。
　　什么燃着的荆棘和连天的梯子，都是他们曾一起在书上读过的，想不到这么多年之后他还记得。
　　耶利米回家收拾打点，没等多久就有官员闻讯来请他了。
　　几年前就有的顾虑，如今也还存在，耶利米却下定了决心前往书珊。他确实太想念伯提沙撒了，哪怕只是见一面，忍受怎样的辛苦也值得。何况他也相信，若不是经过了细致的准备，伯提沙撒不会这样大张旗鼓地宣召他。
　　
　　骑马踏上驿道前往王城时，他不住地想，多年前伯提沙撒就是沿着这条大道慢慢离开自己身边，那时的少年会想些什么呢？一直到步上王的宫阶，他眼前还时时浮现着被自己唤为的弟弟的那张脸庞。
　　但是已经大不相同了，幔子撕开时，耶利米几乎不能认出伯提沙撒。即使不戴着大金冠冕，王的身量依然高过殿上所有人。五官过于精致以致有些雌雄莫辩的少年，已经完全长成了轮廓深刻俊美非凡的男人，声音也变得低沉：
　　“你可是拿细耳人耶利米吗？”
　　那声音止不住颤抖，耶利米知道伯提沙撒的顾虑，便点点头，也只是说：“我是耶利米。”
　　
　　接下来发生的则远远超乎他的预想，戴在手指上的精金戒指异常沉重。在那时，凡是盖上这印鉴的谕旨就成为法律，连王自己也不能推翻。他想说这样不行，这戒指我无权接受，伯提沙撒却伸手揽住了他的肩膀，用只有两个人能听见的声音说：
　　“你的主就是我的主，你的神就是我的神，从今时直到永远。”
　　
　　王的华服上有香料熏染，从狮子脂、椰子酒、藏红花和向日葵中提炼。在那浓郁的香味中，耶利米却依然感知到伯提沙撒独有的气息，就仿佛他们依然背着麦捆，在以法他溪水边的青草地上走过。于是耶利米没有再说话，安静地蜷起了戴着印鉴的手指。
　　
　　大殿的西南方有王的花园，里面所种的都是极美的花木，有石榴、哪哒和番红花，菖蒲和桂树，并各样乳香木、没药、沉香，与一切上等的果品。活水的泉边搭建着凉亭，伯提沙撒拉着耶利米在其中安歇。
　　那时左右服侍的仆人都退下了，耶利米就笑着说：“你长大了。”
　　伯提沙撒也笑了，看着耶利米说：“但我依然需要你。”
　　耶利米笑着摇摇头说：“你先告诉我，你是真的得到伊罗欣所赐的梦吗？”
　　“那确实是我编造的，”伯提沙撒很不好意思稍稍转开了视线，却又回过头看着耶利米说，“可是我也相信当年让我来到你的身边是k的旨意，所以今日k也会认同我，让你再来到我身边。”
　　
　　伯提沙撒站起身，那时太阳将落了，余晖映照着他身上华美衣袍那种独特的紫色，微风带着花木的余香缓缓拂动着衣袖内侧线条优美的衣襞。他的王城环绕着他的宫殿，但他闭上眼睛，没有看向任何一个方向。
　　“你来到书珊的时候，看见我的国家了吗？富足了太久，稻米堆积在仓外，发酵的酒味让它烂醉了。你来到书珊的时候，看见我的王城了吗？繁盛靡丽，如同死去的花朵一般，浓郁的香气是败坏的先兆。在一呼一吸之间，我感觉到自己也就像这座城市，看起来依然活着，却已经从内里开始腐败了。从前和你一起生活的时候，我的身体虽然污秽，眼目却洁净，而如今我手上满是杀人的鲜血。白昼时，我是帝国的拥有者，万民的父君。日落之后，死去的魂灵就来到我的床榻前，我认得每一张脸，女人们是我父亲的妻子，男人们是我的弟弟。权杖、冠冕、王戒和天下府库的钥匙，我拥有这一切又能如何呢，我多么希望自己依然只是以法他那个拾穗的麻疯孩子，在夜幕降下后可以安睡在你身边。”
　　
　　耶利米走上前，伯提沙撒就低下头，让他按手在头上。
　　伯提沙撒说：“我今日告诉你的都是真的，我愿以你的主为我的神，可是我如此肮脏，我不知道自己是否有资格请求k的宽恕。”
　　耶利米说：“人为了生存，常常要犯流血的罪。你有你的缘由，神都已详察。你在k面前跪下的时候，k就已经宽恕你，因k怜悯人的软弱，知道我们不过来自尘土。”
　　他们就面对面跪下来，耶利米抱住伯提沙撒，轻声说：“忧伤痛悔的心k必不轻看，愿k常常以牛膝草来洁净你，你就如雪洁白。昨日的都已过去，过去的都已成旧事，明天太阳升起时，你又成为新生。你要知道能遮掩罪的必定是爱，愿你今后所行的，都是为了你的子民。”
　　
　　伯提沙撒伸手环住耶利米削瘦的脊背，低声问他：“我祖辈摆在宫中的各种神像，我都毁掉了。今晚能留在王宫吗？我很想念你。”
　　耶利米依然像从前那样拍拍他的背，说：“好啊。”
　　
　　那晚他们睡在一起，身下所铺的柔软布料是来自东方的丝绸。耶利米指头上依然戴着精金的王戒，他慢慢地抚摸着凸起的印鉴，问伯提沙撒：“今天你把这交给我，是什么意思呢？”
　　在黑暗中伯提沙撒轻轻笑了：“还能有什么意思呢？我把这个国家交到你手上了，你将随心所欲，世上无一人包括我都不能阻止。”
　　耶利米说：“你知道我是不会这样做的。不过我确实有一个请求，我知道在书珊城里有一座尼尼微神庙，是以王的名义建造，用来供奉彼勒的。你既然愿意奉伊罗欣为神，就应该驱逐彼勒的祭司，释放神庙中的奴隶。”
　　伯提沙撒说：“按你的心意吧。”
　　耶利米说：“我岂可独断。按王的常规，办事必先询问知例明法的人，明日请召集书珊的大臣吧。”
　　伯提沙撒伸手抱住了耶利米，说：“都听你的。今晚先睡吧，你应该很累了。”
　　耶利米赶了很久的路来到书珊，确实还不曾好好休息过，就依言合上眼睛。曾经睡在他肩窝里的弟弟已经可以让他依靠了，他这样想着，慢慢睡去了。
　　隐隐约约地似乎做了一个落雪的梦。
　　




二、（2）

　　第二日伯提沙撒就召集了书珊的大臣们，然后让耶利米宣布了对尼尼微神庙的处置：尼尼微原有的祭司，分派到其他的彼勒神庙中，庙中的奴隶包括神妓全部释放。
　　书珊的大臣们自然都反对。
　　“尼尼微神庙是历代王的庙宇，”有人这样说，“庙中祭司也是血脉一系，怎能随意更改？”
　　耶利米说：“先王的花园中种满沙伦的玫瑰，如今却移栽了谷中的百合。王的庙宇也不过是王的庭院，王不再爱先王所爱的了，如何不能更改？”
　　又有人说：“王若是又信靠那犹大的神了，也可以另起庙宇，何必毁了旧有的？”
　　耶利米说：“一个人怎能口上说爱自己的妻，却又在外娶许多的妾？你若是有儿子，怎会允许他向别人称父？人不能侍奉两位互为世仇的主，贡物不能献给两位毫不相干的神。信仰若是□的，不如不要信仰。”
　　
　　又有人说：“然而书珊城中的居民每年都要去尼尼微神庙与神妓交合，若不这样，田产如何丰收？”
　　耶利米说：“神奖赏勤勉的人。田产丰收，靠得是自己努力耕种，而不是抛下幼年的妻，去庙中玩弄其他女性。”
　　又有人说：“男□隶还好说，庙妓们离开神庙之后还能去哪儿，她们可是就没法活。”
　　耶利米说：“王既然拣选我为辅臣，我就愿负起责任。无处可去的庙妓，我愿意收留在我的封地上，为她们寻得工作，让她们自食其力。”
　　又有人说：“哈，就算大人愿意坐享这样的福气，那些女人恐怕还担心寂寞呢。”
　　耶利米说：“何必以丑陋之心度人呢？我既是伊罗欣的祭司，必不使k的圣名受玷污。”
　　又有人说：“行了，您的圣洁我们知晓了。不过那些下贱的女人不见得愿意领您的情，与其辛苦工作，她们大概更愿意靠男人舍她们钱财呢！”
　　耶利米说：“原来你们也知道在这个国家，无依无靠的女性想生存有多么艰难！若不是如此，怎么会有那么多妇女沦为娼妓！书珊没有下贱的女人，只有荒淫的男人。我不相信会有妇人天生爱放荡的生活，胜过相守到死的婚姻。”
　　
　　又有人说：“您若是愿去管那些女人的闲事，就随您吧。庙中原有的神像移走了，空空的殿宇您是要拿来供奉您的神吗？”
　　耶利米说：“我的神何需用那泥塑的偶像呢？尼尼微要成为教学的会所，书珊城中所有年满十三岁的男孩，都可以来学习数学、历史和迦勒底语，王已经同意亲自资助这个会所。”
　　于是大臣们说：“您的口才甚好，我们没什么可讲的了。”
　　耶利米说：“我是驽钝的，感谢主赐给我话语。”
　　
　　众人就要散去的时候，忽然有一位沉默许久的老臣，开口向宝座上的伯提沙撒大呼：“王啊！请您不要忘了您的名字，不要忘了谁才是您的守护者！弃绝诸神之首彼勒，这教唆您的犹大之民当受咒诅！”
　　伯提沙撒猛然起身，撩开幔子快步走到那老臣面前，举起手中权杖打中了他的头。瞬时间鲜血横流，在旁的耶利米不觉惊呼：“哈拿尼雅！”
　　众人惊骇不已，哪里注意到他喊了什么，纷纷扑倒在地。
　　伯提沙撒其实是控制了手上力道的，那老臣伤得很重但不至于死掉，耶利米大声招呼侍者们将人抬下去医治了。
　　
　　伯提沙撒说：“我不知道彼勒什么时候保护过我了，我只知道伊罗欣恩赐我的，超过你们众人的想象。我知道我的守护者是谁，不必你们这群蠢材来提醒！咒诅有何可惧，我愿为他舍去性命！”
　　
　　那以后耶利米就做王的宰相，在殿上穿蓝白二色的朝服，披紫色外袍，戴金冠冕。他亲自带人前往尼尼微神庙，将庙中所有神像尽数毁去，而无处可去的庙妓都被收容在伯提沙撒赐给耶利米的府邸内院。那时书珊城中聚集着许多织造商，无数的奴隶在从事织布、刺绣和皮革加工工作。耶利米也就用自己的俸禄为妇女们购买原料和工具，请人来教授她们织造技巧，又代她们售卖成衣。伯提沙撒知道自己在殿上击伤老臣，让耶利米非常不高兴，就主动下令购买她们的产品作为御用之物。
　　这些妇女的生活有了着落，工作又比奴隶们轻松得多，因此虽然耶利米告诉她们可以自由来去，但没有一人愿意再去别处了。此事在书珊很快便传开，别的神庙中的庙妓听说了，也有羡慕的，也有不以为然的。最初耶利米的行动引来不少风言风语，但他确实洁身自爱，不曾走进自家的内院一步。渐渐地，书珊城中的人都说耶利米的内院好像王的内院。――因为那时有一个定例，若不蒙召，无人可以擅入王的内院，而耶利米的内院，则是无男子可以擅入。
　　
　　人们是如何议论的，耶利米很清楚，但并不放在心上。
　　这只是开始。为了改变这个国家和他民族的未来，他将要进行的是一场漫长到近乎无望的战争。他很清楚，在这个多民族混居、各种信仰并行、被征服者长期受奴役的国家，王的支持并不能战胜一切。现在他依然看似孤军奋战，但他全然相信他的神必将指引扶持他，他坚定无畏。
　　
　　




二、（3）

　　耶利米常常蒙召进入宫中与王共处，晚宴过后伯提沙撒也常常再三挽留他。虽然那时王还没有后妃，但臣子在王的内院留宿总归是不好的。因此除了到达书珊的第一晚，耶利米都要坚持回自己的府邸。
　　有一日天色完全暗下来了他才走到家门口，却见从角落里忽然扑来一道黑影，在他身前跪下了。他一愣，就听见一个少女带着哭腔的声音：“求您救我姐姐，耶利米大人！”
　　他吃了一惊。那时候，若有女子深夜单独在外徘徊，会被视为罪犯或□。耶利米担心会有损无辜者的清誉，忙将自己的外袍解下给那少女披上，快快地带她进了门。幸而，伯提沙撒赏赐的仆人他退回了很多，平日也从不命人侍候，因此没有人为他候门。
　　
　　在庭院里借着模糊的月光，耶利米看出少女是他的族人，就柔声问她：“我的姐妹，你是叫做什么名字？”
　　少女说：“我叫做以斯帖。我看见您的头发，就知道您是拿细耳人耶利米。求您救我的姐姐哈大沙！我们被父亲卖给了城南摩洛克的神庙充作庙妓，我逃出来了姐姐却还在那里。求您救我们，不然庙中的祭司就要强迫我们□！”
　　耶利米又惊又怒，但他还记得律例，知道逃走的奴隶主人是可以打死的。他就说：“姐妹，我知道了，我必救你们。你若是信任我，现在我悄悄地送你回去，今夜你仍在庙里等着。明日天不亮，我就进去赎你们。”
　　以斯帖虽然全身都因恐惧而发抖，却还是坚定地说：“我信任您，我完全顺从您。”
　　
　　耶利米就带上钱袋，仍叫以斯帖用自己的外袍蒙了头，带着她回去城南的摩洛克神庙。以斯帖是靠着身材娇小从后墙的狗洞里爬出来的，如今就原路进去。耶利米嘱咐她：“裹着我的外袍，若是今晚有人强迫你们做什么，就说你们本是我的妹妹。他们见了这袍子的紫色，必不敢害你们。”
　　然后耶利米回到神庙正面，坐在殿前的台阶上等着。过了一夜天快亮时，他就叩门，进去赎了哈大沙和以斯帖姐妹，把她们领回家中，托内院的妇人们照顾。那时天已大亮了，这才能看清，这对姐妹原来是双生的，一模一样的秀美容颜。妇人们见了她俩的容貌就喜爱，帮着她们沐浴，梳理她们的长发。终于安定了的双生姐妹，静静地靠在一起，好像一对深海里光华美丽的珍珠。
　　
　　耶利米怜惜她们，就去见她们的父亲扫罗。他打听清楚了，扫罗不务正业又酗酒，晚上很少回家。但耶利米白天要留在宫中参政，他又不愿指使别人，晚上只好一夜一夜地守在扫罗家门口等着。到了第三天后半夜，耶利米困得在扫罗家门口蜷着打起了瞌睡，这时烂醉如泥的父亲跌跌撞撞地回来了。他几次摔在地上发出声响，才把耶利米弄醒。
　　耶利米忙起来，他看见扫罗的样子，也知道今晚说不上话了，就只是上前把人扶住。扫罗的样子极其落拓邋遢，脸和头发都脏极了，衣服上的呕吐物散发出恶臭。耶利米扶着他进屋帮他在床上躺下，他就立时鼾声如雷。耶利米忙出去找地方打了点水烧热，回来帮他简单擦了擦身，又把他脚上破烂的短靴脱了，用热水给他洗了脚。
　　屋里很暗，但耶利米握着扫罗的脚时，就感觉得出那些硬硬的茧子。这是一双备受折磨的脚，耶利米手上微微用力，慢慢地按摩起来。他估摸着扫罗这个样子，不一定什么时候才能醒过来，今晚又要无功而返了。想着给扫罗洗完了脚就回去，却忽然感觉到那本该熟睡的人起了身，他一转头，正与黑暗中一双明亮的眼睛对上。
　　
　　耶利米有点吃惊地偏偏头，说：“您醒了？”
　　扫罗用很清醒的声音说：“我远远地看见您坐着，看见您的头发就知道您是谁，也知道您来是因为什么。我是胆小怯懦的，不敢面对您。可是我怎么也想不到您会这样待我，您是尊贵的，您为我所行的，我死了也不配。”
　　耶利米说：“我没什么尊贵的，我是伊罗欣的仆人，我生在世上本就是为了服侍别人的。”
　　扫罗用手捂住眼睛说：“我很久没有听见我神的名字了。现在我回想自己的过去，就好像幻影一般。”
　　
　　扫罗说：“哈大沙和以斯帖并不是我的女儿，她们是我的妻子被我们的主人奸污后生下的。我妻因为难产死了，有一日我喝醉了以后，把我的主人打死了。我本来不想管那对婴孩，最后却带着她们逃了出来。我知道找我的人，一定想不出我会逃到繁华的王城去，就在书珊躲了这十多年。”
　　耶利米说：“我知道您心里的苦楚。可是哈大沙与以斯帖姐妹又做错了什么呢？”
　　扫罗眼中流下泪水，他跪在耶利米面前说：“大人，我已经醒了，以后我必不再做这样的事了。求您收留她们，我知道您的内院比王的宫更好。我也愿在您权下做一个奴仆。”
　　耶利米搀他起来，说：“在神的权下，我愿做您的兄弟。”
　　
　　




二、（4）

　　那时候，耶利米虽然是王的大祭司，却只是在城外寻着一块洁净的土地，就如从前为以法他众人所做的那样，用土筑坛，每七日为伯提沙撒献祭一次。
　　一次晚宴过后，伯提沙撒忽然说有礼物赐予耶利米，就挥手命捧着灯火的一应侍从依次退下。耶利米有点茫然地起身，却也忍不住带着期待地看着伯提沙撒慢慢向自己走来。青年的轮廓越是靠近越是模糊，直到最后一盏灯火跨出殿门，而在沉没入黑暗的转瞬之后，有光芒在伯提沙撒手中点亮。
　　点亮的是一盏极其美丽的金灯台，那灯台两旁杈出六个枝子，每枝上有三个杯，形状好像杏花，整座灯台连着枝子和花，都是用一块精金锤出来。
　　伯提沙撒就站在耶利米面前，慢慢点燃了那些美丽的花朵，火光摇曳着照亮了君王俊美的脸庞。
　　耶利米伸出手，好像要摘下那些花朵一般，他说：“我以为这灯台一直收藏在我府邸之中。”
　　
　　他能认出这灯台并不是他祖辈相传的珍宝，然而真的是太像了，假若放在一起，它们优美的形态一定就如哈大沙和以斯帖姊妹般全然相仿。
　　伯提沙撒说：“我的记忆力是不是足够好呢？”
　　伯提沙撒说：“这只是开始。我还要做七盏一模一样的灯台，如犹大律法书上所写的那样，用精金一塔兰特做这灯台，并蜡剪和蜡花盘。我要用皂荚木做柜，里外包上精金，四围镶上金牙边，又铸四个金环，安在柜的四脚上。还要用精金做施恩座，又用金子锤出两个基路伯来，安在施恩座的两头。”
　　伯提沙撒说：“我要在书珊，为伊罗欣造一座圣殿，就如耶布斯的圣殿一般，用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子和别样铁器的响声都不会听见。我要安置香柏木的栋梁，用香柏木板遮盖，又用松木板铺地。内殿外殿周围的墙上，都刻着基路伯、棕树和初开的花，墙面都贴上精金。”
　　伯提沙撒说：“我要命最灵巧的匠人，用金线和蓝色、紫色、朱红色线并捻的细麻为你做供职的圣衣，袍子的底边上，钉着精金的铃铛。我要命最灵巧的匠人，在你的圣衣上钉上十二种宝石，就是红宝石、红璧玺、红玉、绿宝石、蓝宝石、金钢石、紫玛瑙、白玛瑙、紫晶、水苍玉、红玛瑙和碧玉。”
　　
　　伯提沙撒慢慢地将手中的灯台交给静默不语的耶利米。
　　“我们的神，愿我们的国家属于k，求k来治理全地。”
　　“而k的祭司，我的先知，求你留在这里。”
　　
　　历代以来，常常要选择各族中的贵胄少年，在宫中教授他们知识，并通达完备的礼仪，以便可以侍立在王的面前。在尼尼微会所中教习数学、历史和迦勒底语的，正是在宫中负责培养这些少年的老师。他们是奉王的命令在尼尼微工作，但真正来向他们学习的，多半只有犹大族的孩子。耶利米自己每七天必要去尼尼微，带着族人们学习犹大的典籍。然而在当时，几乎没有人还懂得希伯来语，他迫切地需要有人来和他一起在犹大族中复兴这种古老的语言。
　　那时有位青年到他面前，说：“拉比，愿我能为您分忧。”
　　那青年就是曾在月神祭司手下为奴，后来由王特准进入王宫学习的迦勒。迦勒在王宫中就开始默默地自学希伯来语，后来得到耶利米的指导，很快就开始辅助他的事工。除了教授族人希伯来语，他们还将写在莎草纸上的典籍逐步手抄到更适宜保存的羊皮纸上。
　　
　　那一天，就是伯提沙撒赠予金灯台的那天上午，书珊的犹大人们正聚集在尼尼微。因为王的特赦，哪怕是犹大奴隶，每七日也能得着半天的自由，参与尼尼微的聚会。那时迦勒站立在人群中大声地诵读先知书中的一卷，而这一卷书写成已经有四百多年了――
　　
　　“伊罗欣说：我养育儿女，将他们养大，他们竟悖逆我。
　　可叹本是忠信的城，从前公义居在其中，现今却有凶手居住。 
　　恶人有祸了，他必遭灾难！因为要照自己手所行的受报应。 
　　犯罪的国民，担着罪孽的百姓；行恶的种类，败坏的儿女！
　　你们的地土荒凉，你们的城邑被火焚毁，你们的田地在眼前为外邦人所侵吞。……”
　　
　　写下这些预言的先知，后来亲眼目睹了犹大人圣城被毁，国破家亡。那就是尼布甲尼撒王征服耶布斯的历史，在场的犹大人听了，好多就忍不住哭出声来。虽然他们中没有任何人有机会回圣城耶布斯哪怕只是看上一眼，但他们都很清楚，那如今已满目荒凉的地土，那被焚毁的城邑，才是犹大民族的血脉所在。而这里，繁华的书珊城，终究是征服者的城邦。
　　看着流泪的族人们，耶利米心中也异常悲戚，但他还是示意迦勒停了下来，然后将书卷翻到后面，读起了另外一章――
　　
　　“耶布斯说：‘伊罗欣离弃了我，主忘记了我。’
　　主伊罗欣却如此说：
　　‘妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。
　　看哪！我将你铭刻在我掌上；你的墙垣常在我眼前。
　　你的儿女必急速归回，你举目向四方观看，他们都聚集来到你这里。
　　我必向列国举手，向万民竖立大旗，他们必将你的众子怀中抱来，将你的众女肩上扛来。’”
　　
　　耶利米说：“我们本是耶布斯的儿女，却在异邦流浪了四百年。我们被责打，是因为我们所行的污秽，叫神的名在万民中被侮辱。但神绝不会忘记我们，终有一日k会改变万民的心意，让我们重为自由得以返还圣城。苦难绝不是没有意义的，罪责总有赎尽的一天！我的族人啊，神的本意，是叫我们在万民中成为祝福。我们虽行经流泪谷，将这谷变为泉源之地；我们虽行经流泪谷，愿这地蒙受秋雨之福！书珊终究只是我们寄居之地，在归乡之前，让我们为她祷告。愿我们在此哀哭的泪水，能够灌溉别人的田地，愿我们回归的那一日尽早到来。”
　　耶利米心中思绪翻涌。他从未有过这样的感觉，感觉梦中的耶布斯如此触手可及。哈拿尼雅岂不就是神的恩典么，他能成为过王的兄弟！精金的印鉴他早已慎重地交还给伯提沙撒，但那份沉重还依稀坠在他指间。四百年的流浪之后，是否神真的拣选了他作为重建耶布斯的契机？
　　
　　然而他未曾料到，在当天晚上，伯提沙撒会将金灯台点燃在他面前。
　　伯提沙撒说，要在书珊建起伊罗欣的圣殿。
　　书珊能够取代耶布斯吗？父辈的外邦能成为子孙的故乡吗？为奴之地能成为自由之土吗？
　　
　　耶利米全身都战栗起来。
　　他觉得这些问题来得太过突然，这时机也太过巧合了。
　　他希望只是自己多想了，然而在摇曳的烛火映照之下，伯提沙撒凝视的目光让他有被蛛网所缚的错觉。
　　
　　但他依然接过了灯台。
　　
　　耶利米说：“伊罗欣的圣殿，不可建在有人哀哭之处，因k是满有怜悯的神。从前我们在耶布斯所行的律法，就是无分哪一族也好，若有奴隶在家中做工满了六年，第七年必要白白地放他出去；主人又不可虐待责打家奴，若是打坏了奴仆身上哪一处，就要为了这一处白白地放人出去。我要你颁下谕旨，将这两条作为律例，从书珊到全地通行。”
　　伯提沙撒笑了，说：“都按你的心意吧。”
　　
　　仿佛是喜不自禁，伯提沙撒伸手抱住他，而耶利米惊得手一抖，灯台倾倒在地上。
　　在突然降临的黑暗中，耶利米听见伯提沙撒的声音环绕在耳畔，他说：“今晚能留在王宫吗？我很需要你。”
　　耶利米在那紧\窒的拥抱中几乎不能呼吸，他的指头忍不住颤抖，但依然像从前那样拍拍伯提沙撒的背，然后努力用平静的声音说：“好啊。”
　　
 
作者有话要说：迦勒和耶利米所念诵的先知书，摘取改写自《以赛亚书》。




二、（5）

　　和其他民族比较起来，犹大族对妇女的制约并不是那么严格，因此哈大沙和以斯帖姐妹常常戴上面纱参加尼尼微的聚会。那时她们总是穿着素色无华的衣裳，也从不佩戴饰品。她们的容貌虽然一模一样，性情却大不相同。妹妹以斯帖活泼灵动，歌喉美妙，姐姐哈大沙性情娴静，善于刺绣。她们平日与妇女们住在耶利米的院中，每隔几日就回家与父亲扫罗团聚。因扫罗已经悔改自新，父女间也冰释前嫌。
　　有一日耶利米在王宫中遇见学习的迦勒，青年十分不好意思地偷偷拉住他，说：“拉比，求您帮我个忙。”
　　
　　迦勒是想要向扫罗提亲，但没有亲人长辈，才来请耶利米帮忙。耶利米就笑着问他：“那你是想要娶哈大沙，还是以斯帖呢？”
　　迦勒红着脸说：“她们回家的时候，哈大沙总是坐在门口的无花果树下刺绣，我就总是偷偷去看她。我想娶哈大沙。”
　　耶利米始终把这些少年人当做弟妹来看待，因此听见迦勒这样说，觉得有趣，又为他们高兴。他就应承下来，回头去找扫罗商量。迦勒虽然是奴隶出身的孤儿，但人品相貌都很出众，将来又能在宫中当职，加上是耶利米亲自来提亲，扫罗很痛快地答应下来了。
　　但哈大沙自己是怎么想的呢，耶利米又不好直接去问，倒是以斯帖知道这桩婚事后，偷偷跑来见他，央求他带自己去见迦勒，却又要说自己是哈大沙。耶利米知道以斯帖是要戏弄迦勒，这对姐妹从小朝夕相处，若是想要模仿对方的神态，连扫罗也分不出真假。
　　耶利米就笑着问以斯帖：“你这是要做什么呢？难道哈大沙对这桩婚事并不情愿吗？”
　　以斯帖说：“姐姐她啊，集会时总是看着那个迦勒，别人不知道，我还能不晓得吗？她心里喜欢他，看他什么都是好的。父亲呢，只要看是耶利米大人的意思，就没有不同意的了。可是你们哪里懂得女人想要的呢？”
　　耶利米看以斯帖这样一本正经地，觉得十分可爱，就笑着说：“你们这些孩子在想什么，我是不懂。随便你如何，我都听你的。”
　　
　　于是以斯帖换上了金线刺绣的华美衣裳，那都是哈大沙亲手缝制的，又戴上了耶利米送给她们的首饰。她们姐妹也有少女心性，在内院时也常常如此细心打扮，真是如朝霞般美丽。以前被耶利米无意见到时，她们还十分害羞，但他坦然地盛赞她们为伊罗欣的王女。现在以斯帖装扮好了，就戴上面纱，随着耶利米去见迦勒。一路上她那眼睫低垂的安顺模样，就如哈大沙一般，耶利米看着完全分别不了。
　　那天迦勒是来向耶利米求教的，却见耶利米带着以斯帖出来，很郑重地和他说：“你们快要订婚了，哈大沙说想要再见你一面。”
　　
　　迦勒就笑了，说：“既然如此，怎么是以斯帖妹子来了呢？”
　　耶利米看看戴着面纱的以斯帖，只露出一双温驯的明眸，怎么看都像是哈大沙，却被迦勒一眼认出，足可见这青年爱哈大沙之深了。然而却见以斯帖轻轻摘去了面纱，冲着迦勒微微一笑，说：“你怎知我不是你的妻呢？”
　　这一笑真是明丽动人，少女神态娴雅不失娇艳，哪里还分得清是姐姐或妹妹呢？
　　迦勒也稍稍愣了一下，却立刻回答道：“我知道惟有哈大沙是我一生的妻。”
　　以斯帖便立刻重新戴上面纱，低下头说道：“迦勒兄弟，愿神特别地祝福你，叫世上的女子都说我姐姐嫁给你乃是有福的。”
　　
　　后来耶利米作为迦勒的兄长，和扫罗签订了婚书，聘金是以迦勒为扫罗工作四年来代替的。按着习俗，他们打碎了一只瓦盆，代表无论何时他们永不忘记被毁的圣城耶布斯。瓦盆的碎片则交给了哈大沙，作为一年内完婚的信物。
　　为迦勒筹划婚事，让耶利米想起了伯提沙撒，王的年纪已经不小了。
　　于是在不久之后，书珊的大臣们又提及选后之事时，耶利米也点头认可了。
　　
　　伯提沙撒说：“几年前我就已经过继了我舅舅特里塔伊克美斯的儿子作为王位继承者，今天你们又在我耳边唠叨什么？”
　　耶利米叹了口气，说：“王啊，这不是继承人的问题。男人是从女人而来的，终究也要回到女人那里去。是为了让生命完整，人才要与伴侣合而为一。”
　　大臣们知道王向来对耶利米言听计从，因此都不再说话，然而这一次伯提沙撒却反问道：“那么我的祭司大人，你为何不曾娶一位妻？”
　　耶利米说：“王你当是知道的，我是个拿细耳人，不可能为了某人而生。我无法对我的妻子做出全然的承诺，所以才决定独身终老。”
　　伯提沙撒从王座上起身，撩起幔子注视着耶利米，说：“那么我也成为拿细耳人又如何呢？”
　　
　　在场众人都为之哗然，耶利米深深地吸了口气，说：“我不认为您已经准备好了，我也不认为您有必要成为拿细耳人！”
　　伯提沙撒轻轻地笑了，他走到耶利米面前说：“如果我还不够资格成为拿细耳，至少我可以成为伊罗欣的子民。我要你为我施洗礼，昭告万民我已归向犹大的神。我不单单要做犹大的征服者，我要成为你们全心接纳的君主。――这样可以吗？”
　　披着蓝袍的大臣，衣摆盖住脚踝的侍从，大殿上没有人敢出声说话，而耶利米看着伯提沙撒的眼睛，双手缓缓紧握。
　　最后他只是问：“你从前风闻有神，何曾真的认识k？”
　　伯提沙撒抬起头望向虚空，脸上浮现出某种微妙的神情，他说：“我认得他，我为他所爱，以致如今对世间一切都再无所求。”
　　
　　耶利米闭上了眼睛。
　　最后他说：“我要往书珊城外，独自为你做四十日祷告。如果那时你心意不变，我就在城外湖中为你施洗。”
　　




二、（6）

　　耶利米换上了骆驼毛的衣服，腰间束紧皮带。在前往城外的旷野之前，他交代迦勒代办尼尼微的诸多事宜。
　　迦勒说：“拉比，在书珊城外，王已经为他的神殿奠基，您归来时就要为他施洗，您是认真的吗？”
　　耶利米说：“若王的心意不变，我就要在万民面前为他施洗，我们的族人怎样说呢？”
　　迦勒说：“犹大的众人都甚欣喜，他们都说是伊罗欣借您之口改变了王的心意。”
　　耶利米说：“但是你看起来并不喜悦。”
　　迦勒说：“拉比，我不相信掠夺者的仁慈。”
　　
　　迦勒说：“您生于自由之身，或许您不知道，奴隶是很容易控制的，只要稍稍给他们一点什么，他们就会忘记了抗争的权利和自由的甘美。”
　　迦勒说：“四百年流亡和苦难不能让我们忘记耶布斯的圣殿，但是当书珊的神殿建起时，圣城就真的被毁灭了。”
　　迦勒说：“掠夺者的手是冰冷的，王的誓言不值得倚仗。”
　　
　　耶利米全身都战栗起来，他仿佛又一次沉没入黑暗之中，在摇曳的烛火映照之下，被伯提沙撒蛛网般的目光所缚。
　　耶利米说：“无论如何我都相信王，无论如何我都相信伯提沙撒是不一样的，只要我还在这里，我相信他一定会善待我的民族。”
　　
　　耶利米独自在旷野祷告了四十天，渴了就喝溪水，饿了就吃野蜜。回到书珊城时，他衣衫破烂，但面容依然沉静平和。沐浴之后，他换上伯提沙撒早就预备好的圣衣。那衣衫全然洁白，只是系着紫色的腰带，配着紫色的披肩，胸前用金线钉着十二种宝石，就是红宝石、红璧玺、红玉、绿宝石、蓝宝石、金钢石、紫玛瑙、白玛瑙、紫晶、水苍玉、红玛瑙和碧玉。耶利米的长发依旧披散下来，有使女为他在发间编上若干发辫，穿上一般大小的珍珠，然后在头上戴着三重的金冠冕。
　　伯提沙撒也穿上白衣，没有戴冠冕，而是戴着一个桃金娘花环。他注视怀抱着一大捧紫色牛膝草的耶利米很久很久，最后牵起耶利米的手说：“我们走吧。”
　　
　　他们没有乘轿子，而是相携走过书珊的街道，披着绿色斗篷、下身裹着螺旋状卷裙的士兵们在前开路。城中的人没有不出来观看的，那一天不管贵族还是奴隶都不必在王的面前下跪。所有人都穿着白衣，衣服上绣着两翼天球纹或是莲花和圣树。贵族们披着斗篷，上面有红色和青色的边饰，奴隶们穿着长及膝盖带流苏的短裙，系着有纤细横条纹的宽腰带，也有赤着脚的百姓，在脚腕上戴着琉璃玛瑙的串珠，手腕上是青铜的手镯。大多数人没有机会见到他们俊美非凡的君王，现在他们往往都惶恐地弯下腰去。也有认定耶利米是大先知的，就摘下身上的金饰扔到他脚前。
　　伯提沙撒和耶利米走到了书珊城外的湖畔，岸边全部密密麻麻地站满了人，他们慢慢走进湖水之中。那一日穹天高远，四野寂静无声，只有稍远的树林中传来了模糊的鸟鸣。伯提沙撒和耶利米在及腰深的湖水中面对面站着，耶利米说：“现在，你跪下吧。”
　　伯提沙撒就跪下来。
　　
　　岸边的人不由得骚动起来，众人纷纷跟着跪下来，耶利米却举起手臂阻止了。
　　耶利米说：“尼布甲尼撒王伯提沙撒，现在你跪下来，在你的神、你的祭司和你的百姓面前，你要永远记得这一刻。神之所以在万民中拣选掌权者，是因为百姓需要有人来治理和管教。而你被高举，本是为了来服侍你的子民，更需常知谦卑，不可偏行己意。
　　你要将神的话语深藏在心，做路上的光，成为你脚前的灯。你若能以慈爱为王权的冠冕，又能以公义为王座的根基，神就必坚立你直到万代。k要做你的盾牌，以得救的乐歌四面环绕你，使你无畏强敌。k又要做你的高台，纵然洪水泛滥，k必扶持你坐着为王。
　　然而你神伊罗欣乃是圣洁的神，不可叫k的名受玷污。你若行暴虐污秽之事，k必弃绝你，曾经k如何击打耶布斯，将来k也要如何击打你。那时你就知k看人不过如野地中发花，长出又被割下。世代更迭，王朝交替，在k眼中千年如一日，一日如千年。
　　因此你要常常悔改自省，叫k为你造清洁的心，使你里面有正直的灵。今日我奉你神伊罗欣之名，将你用水洗洁净，使你在世上分别为圣。你手上虽有血污红如朱丹，而今重新如雪洁白。谨记你本来自尘土，不配掌权王国，而今日伊罗欣将权柄赋予你了。”
　　
　　耶利米就伸手按在伯提沙撒发顶，使他俯伏跪下，全身浸没在水中。片刻后，让他重新直起上半身来。耶利米摘下自己头上的冠冕，为伯提沙撒戴上，被精金冠冕压着的桃金娘花瓣纷纷地落下来。然后耶利米让伯提沙撒站起身，他抬头看了他的王半晌，湖水从伯提沙撒俊美到骇人的脸庞上滴落。
　　耶利米说：“你既归于伊罗欣名下，就是我犹大的王了，愿那向你臣服的民是有福的。”
　　
　　耶利米俯身跪了下去，本来平静的水面荡起了一环一环涟漪，它们轻轻叩击着湖岸，仿佛唤醒了茫然观看的人们。从最前面的士兵和贵族开始，所有人依次俯首跪下，就好像涟漪在人群中继续扩散。
　　只有伯提沙撒独自站在世界的中心，他抬起头看看无云的天空。
　　啊，这里没有神的临在，这里只有无上的王权。
　　
　　他把耶利米扶起来，然后伸手捧着对方的脸。拿细耳人散开的长发漂浮在湖面上，好像盛开了巨大的莲花，而湖水挂在他的睫毛上，随着他快速地眨动双眼，像泪水一样不停地落下。
　　伯提沙撒说：“犹大已经完全地顺服我了吗？”
　　耶利米说：“是的，我也完全地顺服您。”
　　
　　伯提沙撒不知道自己是想笑还是想哭。
　　他依然记得在以法他窄窄的溪流里，他的兄长耶利米是怎样和他相拥着哭泣，他也依然记得那时候，耶利米欣喜念诵的诗――
　　“那向外观看如晨光发现，美丽如月亮，皎洁如日头，威武如展开旌旗军队的是谁呢？我的良人超乎万人之上，他的头发厚密累垂，他的眼如溪水旁的鸽子眼，他的两腮如香花畦，如香草台，他的嘴唇像百合花，且滴下没药汁。他全然可爱，谁能与我的良人相比呢？”
　　他想自己终于得到了，但也已经全然失去，他知道自己从开始就一败涂地。
　　可是他还能怎么办呢？
　　
　　伯提沙撒把耶利米揽入怀中，他们湿透了的衣衫紧紧贴在身上，水气因高热的体温而慢慢蒸腾。他把额头抵在拿细耳人发顶，不愿让对方看见自己的表情。
　　“就这样吧，就这样待会儿……”
　　
　　那天有许多人下到湖中，请耶利米用牛膝草为他们洒水在头上。尼布甲尼撒王受洗之后，开始在全国通行犹大律法，包括宰相并大祭司耶利米已经开始推行的，其中有以下这些――
　　
　　若有奴隶在家中做工满了六年，到第七年必要白白地放他出去；任他自由的时候，不可使他空手而去，要从羊群、禾场、酒榨之中，多多地给他。
　　主人不可虐待责打家奴，若是打坏了奴仆身上哪一处，就要为了这一处白白地放人出去。
　　每逢三年的末一年，凡是有田产的人都要将本年土产的十分之一取出来，使那无业的寄居的，并孤儿寡妇，都可以来吃得饱足。 
　　每逢七年末一年，凡是债主都要施行豁免，所借贷的一切账目全部勾销。
　　犹大不可敬拜偶像，全地的祭司都不可用活人的血肉来献祭。
　　
　　史书上详详细细地记载这事，是在伯提沙撒坐王的第五年，就是他二十六岁的时候。
　　
　　
 
作者有话要说：
其实真正应该行的是割礼，但写起来太奇怪了，也没有美感……
十二种宝石，是耶和华所定的，象征着以色列的十二个支派。波斯人会在祭祀的时候戴桃金娘花环，而牛膝草是犹太人常用的。
耶利米所推行的律法，来自《申命记》。




三、（1）

　　
　　哈大沙的嫁衣完全是自己缝制的，用各色的线绣着花蕾、棕榈、蔷薇和星形等种种美丽图案。以斯帖不及姐姐手巧，就只是陪着她说说话，打打下手。
　　哈大沙说：“妹妹，现在我最挂心的就是你了，什么时候我才能看见你出嫁呢？”
　　以斯帖说：“姐姐你知道，我们终究曾被卖为娼妓，是不能嫁给犹大祭司的。”
　　哈大沙就叹了口气，说：“我知道你依然一心一意地爱着耶利米大人，然而这样有什么意义呢？”
　　以斯帖说：“我只要能陪在大人身边做一个使女，哪怕为他做一点点小事也就够了。”
　　哈大沙说：“耶利米大人的品行是无可挑剔的，但他是个拿细耳人，无论灵魂体都是。你想想我们的神是怎样的？k叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。耶利米大人也是这样，他如今也是爱你的，却永远不可能像个男人那样爱你。留在他身边是种福气，爱着他却是种折磨。妹妹，你要想清楚了，耶利米大人根本没有人的心。”
　　
　　她们这样说着的时候，耶利米正在宫中议政。他提出的建言，就是要将打死奴隶的主人定罪，不仅遭到了全部朝臣和贵胄们强烈反对，连伯提沙撒也沉默了。
　　大臣们说：“真是荒唐，主人打死奴隶，那和打死牛驴有什么不同？”
　　耶利米说：“神造人时本是无分自由的、为奴的，奴隶怎能不算是人呢？”
　　大臣们说：“若是责打奴隶都算为罪，那些为奴的岂不是要嚣张起来了？帝国的根基岂不是要动摇？”
　　耶利米说：“帝国的根基是人民还是苛政呢？你们是要把奴隶们逼死了！我岂不知吗，因为新的律法，如今的家主若是打伤了奴隶，就索性将其打死，免得要放其出门。更有那心肠暴虐的，将所有做工满了六年的家奴统统打死。王啊，你的子民已恶毒败坏到这个境地了！”
　　
　　伯提沙撒沉默了很久，最后他说：“我不能不考虑帝国的利益，何况这样的谕旨，即使颁发了也不会有人遵行。耶利米，我不能采纳你的建言。”
　　
　　伯提沙撒赐给耶利米的府邸是带着花园的，哈大沙知道妹妹坐不住的性子，就打发她去花园里散心。
　　以斯帖闲逛了不多时，就隔着一丛花木远远地看见耶利米正坐在树荫下祷告。他默默地祷告了很久，不住地叹气。
　　以斯帖故意放重了脚步，大声喊道：“耶利米大人！耶利米大人！您在吗？”
　　耶利米就抬起头回应：“我在这边呢，以斯帖！”
　　
　　以斯帖就走过去在耶利米身边坐下。她说：“耶利米大人，您看起来甚忧郁。”
　　耶利米叹了口气说：“宫中的一些事情罢了，不必为我担心。”
　　以斯帖说：“我本来是有事来找您帮忙的。”
　　耶利米就将朝上的事暂放到一边去了，说：“无论何事，你且讲吧。”
　　以斯帖说：“下个月哈大沙就要出嫁了，我想在婚礼上为姐姐唱一首歌，但是总觉得如果有人与我对唱就更好。”
　　耶利米不禁笑了，说：“我哪里会唱什么歌呢？”
　　以斯帖说：“这有什么难的，只要您愿意学，我教您就是了。”
　　
　　以斯帖就去把自己写在莎草纸上的歌词拿来，那些诗句都是从犹大典籍中摘取出来的。
　　耶利米笑着说：“你的希伯来文写得越来越好了。”
　　以斯帖说：“我来教您调子，您要专心一点。”
　　
　　伯提沙撒犹豫了很久，还是决定出宫去见耶利米。他乘着轿子到了耶利米府上，听仆人说耶利米正在花园中，便一个人独自前往。
　　他刚刚走进花园，就听见花木深处传来一阵优美到不可思议的歌声，不觉让他停下了脚步。
　　
　　“冬天已往，雨水止住过去了，葡萄树开花放香，
　　无花果树的果子渐渐成熟，斑鸠的声音也听见了。
　　我的良人哪，你在哪里？我们以青草为床榻，
　　以香柏树为房屋的栋梁，以松树为椽子。 
　　愿你融化我的心，使我不负你的爱情；
　　愿你融化我的心，使我完全属于你。
　　我将你放在心上如印记，你带我在臂上如戳记；
　　因为爱情如死之坚强，大水也不能淹没，众水也不能止息。……”
　　
　　少女动人的歌声慢慢消散了，然后一个熟悉的声音又温柔地吟唱起来。
　　
　　“我的佳偶，你在女子中，好像百合花在荆棘内。
　　我愿为你的一棵凤仙花，在隐基底葡萄园中。 
　　求你容我得见你的面貌，得听你的声音，
　　因为你的声音柔和，你的面貌秀美。
　　世上焉有妇人能忘记她吃奶的婴孩？
　　即或有忘记的，我却永不忘记你。
　　你将我放在心上如印记，我带你在臂上如戳记；
　　因为爱情如死之坚强，大水也不能淹没，众水也不能止息。……”
　　
　　伯提沙撒不禁锁住了眉头，他放轻脚步寻着歌声走过去。在花木掩映中，他隐隐约约地看见耶利米和一位少女坐在一起，他们一起捧着一卷莎草纸，一边低头看着一边唱着歌。
　　
　　“……我爱你，从亘古到永远，我爱你，
　　这永恒的约，我赐给了你，（我领受自你）
　　看哪！我将你铭刻在我掌上，（你将我铭刻在你掌上）
　　即或有忘记的，我却永不忘记你。……”
　　
　　伯提沙撒拨开低垂的树枝大步走过去，听见响动的耶利米和以斯帖都吃了一惊。耶利米站起身来，低呼了一声“王”。而以斯帖则把面纱戴上，俯身跪下了。
　　伯提沙撒看了以斯帖一眼，转而问耶利米：“她是谁？犹大的妇人都这样不知检点吗？”
　　耶利米叹了口气，说：“您讲的这是什么话！我年岁已经大了，而以斯帖还年少。”
　　
　　耶利米轻声对以斯帖说：“你先退下去吧。”
　　以斯帖又抬头看了伯提沙撒一眼，才起身向耶利米行了个礼，离开了。
　　
　　伯提沙撒说：“她就是那个娼妓以斯帖吗？”
　　耶利米咬住嘴唇沉默了一阵子，说：“她的姐姐哈大沙就要出嫁了，她请我来一起为婚礼准备一首歌，就只是这样罢了。”
　　伯提沙撒说：“她姐姐是要嫁给宫中的迦勒吧？婚礼定在哪天？我也来参加。”
　　耶利米说：“这样不太方便吧。”
　　伯提沙撒说：“我是犹大的王，参加自己子民的盛事有什么不方便？我会带上宫中的歌者、乐师和舞者，你们就不必再准备了。”
　　
　　两人相对沉默了半晌，伯提沙撒叹了口气，说：“其实我是来向你道歉的。”
　　耶利米苦涩地笑了笑，说：“你并没有做错什么。”
　　他们就并肩坐下了。耶利米低头弄着衣服上的穗子，没有束起的长发从肩头滑落，他平静地说：“我明白你的难处，将打死奴隶的主人定罪，就算是在犹大的耶布斯我们也没有实行过这样的律法。是我对这个国家的未来有一种天真的妄想，并且利用了你的身份，这是我的任性。就算从前我为你做过什么，你为我所做的也已经远远超乎其上，这一切是我不配得的。”
　　
　　伯提沙撒说：“不是这样的，你以为我把戒指交给你是为了回报所谓的恩情吗？”
　　伯提沙撒说：“我知道那个时候你为我所做的一切，都不是为了讨取报酬。我也知道无论那个时候那个人是不是我，你都会如此付出。这才是我把戒指交给你的原因，因为这世上并无一人能与你相比。”
　　
　　耶利米摇了摇头，说：“我并不是如你所想像的那么……”
　　伯提沙撒说：“我没有在想象。我们在一起生活了那么久，我熟悉你的呼吸，如同飞鸟熟悉季风的动向。然而现在隔着人群，我感到你是那么遥远而不真实。我常常觉得自己的心跳已经停止在少年时候，只是每每想起你才会有跳动的错觉。”
　　
　　耶利米微微张了张嘴，但最后什么也没有说。后来他们只是一起安静地坐在树荫下，就这样等待着夕阳。
　　




三、（2）

　　
　　迦勒与哈大沙的婚期到了，在前一天，迦勒按着习俗站在会所中大声诵读犹大的古老典籍，他选择的是历史书中《约书亚记》这一篇――
　　
　　“我是伊罗欣，我的仆人摩西死了。现在你要起来，和众百姓过这河，往我所要赐给犹大人的地去。 
　　凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许的赐给你们了。 
　　你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我必与你同在，我必不撇下你，我必不丢弃你。 
　　你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。 
　　只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。 
　　这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。 
　　我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，伊罗欣你的神必与你同在。”
　　
　　他诵读的时候，人们纷纷向他扔稻、麦、核桃和糖果。而当天晚上，哈大沙在妹妹和许多妇人的陪伴下沐浴，用指甲花染红手掌。
　　那时候，在耶利米的府上已经为婚礼搭建起了华美的彩棚，四角以竹竿支撑，然后用一块大围巾做顶，象征神的出席。
　　
　　婚礼当天，书珊城的犹大人多半都赶来了。新郎迦勒身穿白色长袍，戴一顶由鲜花和橄榄枝编成的王冠，边沿缀满多彩的石头，他年轻的脸庞显得那么俊朗。主持婚礼的耶利米也郑重地换上了为王施洗时所穿的圣衣。婚礼的最开始是用亚兰文以精致的书法手写婚书，上面还织缀着丰富多彩的有关犹大历史事件的图案。随后众人陪同迦勒来到静心等待他的哈大沙那里，在众人的簇拥中，迦勒揭下了新娘的头纱。穿着多彩的嫁衣、佩戴着雅致金饰的哈大沙羞涩而幸福微笑着，她就像是才开放的百合那么美丽。这时耶利米向她祝贺道：“我们的妹子啊，愿你作千万人的母！”
　　接着容光焕发的扫罗带领迦勒走到彩棚下，迦勒面对着耶布斯的方向站立，又有一位犹大妇女手持点燃的蜡烛，将哈大沙引领到彩棚下。耶利米将两杯美酒递给这对新人，让他们饮了一口，然后为他们祝福。
　　
　　耶利米说：“感谢创造万有的全能神，k展开天穹和渊面，使我们能在大地上安居。感谢k亲手创造了迦勒和哈大沙这一对佳偶，你们就如乐园中的始祖般全然美丽无瑕。今日我奉伊罗欣之名，在此为你们见证，使你们在神的面前结合成为一体，愿诸天万有都为你们祝福。”
　　耶利米对迦勒说：“我的弟兄迦勒，土地和房屋是祖先遗留，一位贤惠的妻却是神亲自赐予，比万斛宝珠还要贵重。今日你就成为一位女子的丈夫、主人和君王，你要爱她、尊重她，随时预备好为她流血舍命。你们的婚姻不单单基于短暂的恋慕，你们许下的乃是永恒的约，如死亡般不可更改。”
　　迦勒就说：“是的，拉比。”
　　耶利米又对哈大沙说：“我的姐妹哈大沙，主怜恤你生来就是柔弱的，便叫男人做你的力量，你的盾牌、你的柱石。今日一位男子成为了你的丈夫、主人和君王，你要爱他、顺服他，以美德明慧做为你的美饰。你们的婚姻不单单基于短暂的恋慕，你们许下的乃是永恒的约，如死亡般不可更改。”
　　哈大沙就说：“是的，拉比。”
　　
　　迦勒便拿起一枚精金的戒指，戴在哈大沙右手的食指上，然后说：“按照神与犹大的律法，这只戒指使你许配给我。从今以后，你在哪里，我就在哪里，你的主就是我的主，直到永远。”
　　于是耶利米说：“我见证你们在伊罗欣的面前结为夫妻，神所配合的，人不能拆开。”
　　
　　接下来耶利米展开了婚书，这时有人站起来说：“我来诵读吧！”
　　在场的众人一齐循声望去，又惊愕地纷纷要跪下。而慢慢向彩棚走过来的伯提沙撒抬手示意，口中说：“今日都不必行礼了。”
　　王没有戴金冠冕，也没有穿紫袍，他和犹大民众们一样穿着朱红的衣裳，但因身量高大面容俊美而显得异常出众。婚书可以由拉比或身份尊贵的宾客来诵读，耶利米就将婚书交与他，而他又拉住了准备退到一旁的耶利米，说：“拉比，你就站在这里。”
　　伯提沙撒就站在耶利米身边，按着习俗将亚兰文写成的婚书简略地译成希伯来语。他的口音准确动听，用词简洁文雅，让在场的犹大众人十分惊讶。
　　
　　然后伯提沙撒放下婚书，说：“我幼年时也曾读过犹大王所写的《雅歌》，那是最美的歌中之歌。我依然记得诗中曾经写道：‘若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。’爱情就像明达人的智慧，都是神的赐予，若能以神圣的目光来看待，又能以感恩的心来领受，凡俗就成为圣洁。我的子民迦勒和迦勒的妻哈大沙，你们是配得祝福的，我虽拥有权杖、冠冕、王戒和天下府库的钥匙，却依然比不上你们能够拥有两情相悦的爱情。因人若被爱人所爱，就如同被神所爱，以致要对世间一切都再无所求。”
　　伯提沙撒又说：“迦勒和迦勒的妻哈大沙，此刻你们就是人世最为幸福的人，你们尤在你们的王之上，叫他记恨神的不公……”
　　耶利米说：“可以了，感谢王为新人祝福。迦勒和哈大沙，现在把你们杯中的酒饮尽吧！”
　　
　　哈大沙有些不安地偷偷看了看迦勒，而迦勒握紧了妻子的手，两人一同将杯中的酒喝完。然后按着习俗，迦勒用右脚踢碎了酒杯，说：“在宴乐中我们依然不忘圣城被毁的悲哀，愿耶布斯的复兴早日到来。”
　　随后新人被带到单独的房间，他们在那里稍稍待了片刻，就出来与众人一同开始享受婚宴。在歌舞与欢快的音乐声中，众人纷纷围拢过来抢夺新人的饭菜和酒水，据说这样会交上好运。能够参加婚宴的只有男人，那时在场的所有女性都必须要退出，包括一直戴着面纱守候在角落的以斯帖。在离开之前，她忧郁地注视着并肩坐在最尊贵席位上的伯提沙撒和耶利米。
　　宴乐一直持续了七天，他们就一直安静地坐在那里。
　　
 
作者有话要说：
犹大的传统婚礼，其实已经很有后来基督教婚礼的影子了……




三、（3）

　　迦勒和哈大沙婚后与扫罗住在一起，但哈大沙时常回耶利米的府邸看望妹妹，耶利米不在书珊时迦勒也常过去代为管家。那时候耶利米已经不怎么去朝上了，而总是请求前往各省，为了监督建立各地的犹大会所，就如尼尼微一样的，也是为了亲自教导散落在各处人数极少的利未人，使他们能够重新承担起先祖的祭司之职。耶利米不在书珊的时候越来越多了，他不知道王的脾气越来越暴躁，而奴隶主们对他所推行的新政越来越痛恨，因而对待奴隶们也越来越凶残。
　　有一次他疲惫不堪地从外省回来，却看见迦勒正在他府邸门口焦急地等着他，一见他就迎上来。那时耶利米心一沉，开口就问：“是不是出事了？”
　　是城中有一位贵族，手下的一批犹大奴隶做工已将近满了六年，他就和其余同伴联络好了，赶在期满前将彼此手上的奴隶交换，等到六年后再如此行。各处都有如此做的奴隶主，律法早就成了一纸空文。但是这些犹大奴隶平日就受尽虐待责打，想到永远也没有自由的一天，不觉万念俱灰，便索性孤注一掷起来反抗。后来这些奴隶自然被当场击毙，而他们的妻儿也被抓了起来，要挂在木头上处死。
　　迦勒只是简略地说了下情况。耶利米去外省的大概行程他是知道的，没想到耶利米直到处刑这天才回到书珊。
　　
　　日头正明晃晃地照着，耶利米觉得眼前一黑，几乎要晕过去。迦勒就忙上前要搀住他，他只是摇摇头，说：“我立刻进宫去请求王的特赦。”
　　迦勒叹了口气，说：“已经来不及了，大人，您还是快去刑场拦一下吧，您说的话那些人总是要忌惮的。我替您进宫去见王吧！”
　　耶利米说：“不行，不经王的宣召没有人可以擅自去见王，若是他不举起金杖赦免你，你就会被处死。”
　　迦勒说：“放心吧，我以您的名义去见王，他一定会赦免我的。”
　　
　　迦勒穿过开着高侧窗的大殿，他看见坐在宝座上的伯提沙撒，大群侍者拿着拂尘、扇子、阳伞、餐巾侍奉在王的身旁。
　　伯提沙撒说：“你不是犹大人迦勒吗？你怎么敢擅自来此，且不向我下跪呢？”
　　迦勒说：“我只向我的神俯身。耶利米大人虽然能为您施洗，却不能强迫我承认您是犹大之王。”
　　伯提沙撒说：“你这样狂妄，就不怕我杀了你吗？”
　　迦勒说：“在我死前，能不能说完我要传的话？我是替耶利米大人来的，他请求您特赦今日要被处死的犹大妇孺。”
　　伯提沙撒说：“他已经回到书珊了吗？他为什么不亲自来见我？”
　　迦勒说：“大人已经去刑场了，他在那里等着您的赦令。”
　　伯提沙撒说：“我为什么要赦免呢，这些悖逆的子民！”
　　迦勒说：“您是知道的，您的子民本是顺服，若不是走投无路了，又怎么会做下这样的事？何况作乱者已经死了，妇孺们是无辜的。犹大的圣者是满有怜恤的神，耶利米大人是k的大祭司，所以才来向您请求。而您既然自称是侍奉k的王，就应当以慈爱之心来赦免。”
　　
　　那时候耶利米已经匆匆赶到刑场，而行刑的士兵们已经把两位妇女钉在木头上挂起来了，她们幼小的儿女也被捆绑着，正嚎啕大哭。耶利米用仅剩的一点力气上前拉住了骑马的士兵长，他大声喊道：“叫你的人停下！”
　　士兵长回头看见耶利米，就忙下马说：“宰相大人，我们是执行王的诏令。”
　　耶利米说：“我知道，但是王的赦令马上就到了，你们先停下来！”
　　
　　他们就一直等待，等到日头倾斜，木头上的妇人们痛苦的呻吟和孩子的哭泣都渐渐低下去，士兵们已经不耐烦了。
　　士兵长说：“宰相大人，我知道您在王面前素来是有权威的，可是今日这道赦令实在等得太久了。”
　　耶利米抿了抿干裂的嘴唇，沙哑着嗓子说：“这道赦令一定会来的。”
　　
　　那天围观的犹大人尤其多，特别是耶利米来了以后。然而他们都没有上前和耶利米说过一句话，只是远远地看着，间或小声议论。而这时忽然有个犹大男人拾起一块石头向耶利米扔了过来，尖锐的棱角一下子打破了耶利米的额头，鲜血贴着眼角流了下来。耶利米几乎一天滴水未进，连续奔波已将近虚脱，他抬手摁住自己的伤口，愣愣地不明白究竟发生了什么。围观的人群一片哗然，但没有一个人走过来，只能听见那个犹大男人愤怒的吼声：
　　“耶利米，你不知道是谁害得犹大人成了众矢之的吗？你若真的是伊罗欣的先知，就显示神迹来给我们看啊！你这个骗子！”
　　耶利米觉得神志也随着血液开始流失，金晃晃的斜晖直射进眼中，世界开始融化摇晃。他恍恍惚惚看见一个青年冲了过来，一拳打在那犹大男人脸上，于是他闭上了眼睛，轻轻地说：“哈拿尼雅……”
　　
　　迦勒把那伤了耶利米的男人鼻梁打碎了，然后才把怀里的谕旨扔到士兵长脸上。
　　拿到赦令的士兵长指挥下属们把挂在木头上的妇女解下来，送去做简单的治疗。这批犯人的刑罚改为修建圣殿的苦役，士兵把他们押走了。
　　迦勒冲过扶起了耶利米，掏出帕子捂住还在流血的伤口。
　　“你们这些忘恩负义之徒！”他冲着人群大喊，“主的先知总是在耶布斯被k的子民打死！”
　　
　　耶利米抬头看清了迦勒的面容，他只露出一只眼睛，散落的长发覆住了脸颊，那神情就好像做梦一样。
　　耶利米说：“别说了，我们回去吧。”
　　
　　




三、（4）

　　
　　迦勒带着耶利米回到自己的家中，他们悄悄地进了里屋，迦勒很担心扫罗看见耶利米被人打伤会发怒闹事。他只是把妻子哈大沙叫出来了，说：“今晚你回去陪着以斯帖妹子吧，告诉她耶利米大人和我一起去会所做通宵祷告，千万别叫她知道大人受伤了。”
　　哈大沙应允了，她为耶利米包裹伤口，眼泪不住地落下来。
　　耶利米说：“今日我的族人所说的是真的吗？原来我所做的一切带来的只是更深的苦难吗？”
　　迦勒叹了口气，说：“贵族们恶毒的嫉妒心，您不必为此负疚。”
　　
　　迦勒把妻子送到了耶利米府上，然后接着回来照顾他。
　　迦勒说：“拉比，今晚您要去会所吗？犹大人会在那里聚集。”
　　耶利米说：“我如何面对他们呢？我也觉得自己已经说不出话来。”
　　迦勒就翻出自己的衣服给耶利米换上，又用头巾抱住了他的长发，然后裹上面纱。这样子没人能认出耶利米了，于是他们沉默着前往尼尼微会所。乘着降临的夜色掩映，他们悄无声息地混入到会众之中。
　　那一晚祷告的犹大人笼罩在忧伤的氛围之中，他们流着眼泪呼求：“主啊，你到底在哪里，你为何掩面不看我们，使仇敌夺取我们的性命？难道你不再向我们施慈爱，难道你向我们发烈怒，要到永远吗？”
　　
　　迦勒把耶利米安置好了，就慢慢走上高台去，他说：“犹大的子民，你们已经忘了迦南诗歌吗？”
　　他就背诵犹大先知的古老诗歌――
　　
　　“诸天哪，侧耳！我要说话；愿地也听我口中的言语。 
　　我的教训要淋漓如雨，我的言语要滴落如露，如细雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。 
　　我要宣告伊罗欣的名，k所行的无不公平，是诚实无伪的神，又公义，又正直。 
　　这乖僻弯曲的世代，向他行事邪僻，有这弊病，就不是他的儿女。 
　　愚昧无知的民哪，你当追想上古之日，思念历代之年。 
　　伊罗欣遇见犹大在旷野荒凉之地，就环绕他、看顾他、保护他，
　　使他乘驾地的高处，得吃田间的土产；又使他从磐石中咂蜜，从坚石中吸油；
　　但犹大渐渐肥胖、粗壮、光润，踢跳奔跑，便离弃造他的神，轻看救他的磐石，
　　
　　伊罗欣说：我养育儿女，将他们养大，他们竟悖逆我。
　　可叹本是忠信的城，从前公义居在其中，现今却有凶手居住。 
　　恶人有祸了，他必遭灾难！因为要照自己手所行的受报应。 
　　犯罪的国民，担着罪孽的百姓；行恶的种类，败坏的儿女！
　　你们的地土荒凉，你们的城邑被火焚毁，你们的田地在眼前为外邦人所侵吞。
　　这事临到你身上，不是你自招的吗？不是因你神引你行路的时候，你离弃他吗？
　　你自己的刀吞灭你的先知，你的衣襟上有无辜穷人的血。
　　你自己的恶必惩治你；你背道的事必责备你。
　　你以背向我，不以面向我，及至遭遇患难的时候却说：‘起来拯救我们！’ 
　　你为自己做的偶像在哪里呢？你遭遇患难的时候，叫他们起来拯救你吧！”
　　
　　他背诵到这里时，犹大人都已经失声痛哭，忽然就有人站起来，啜泣着唱出耶布斯被毁后，先祖在流亡路上所唱的歌――
　　
　　“我们曾在书珊的河边坐下，一追想耶布斯就哭了。 
　　我们把琴挂在那里的柳树上，
　　因为在那里，掳掠我们的要我们唱歌；抢夺我们的要我们作乐说：
　　‘给我们唱一首耶布斯的歌吧！’ 
　　我们怎能在外邦唱伊罗欣的歌呢？
　　耶布斯啊，我若忘记你，情愿我的右手忘记技巧。 
　　我若不记念你，情愿我的舌头贴于上瞠！”
　　
　　尼尼微的大殿里哀哭声不绝，迦勒远远地看着耶利米坐在地上，双手抱住膝盖，一动不动好像石雕的一样。迦勒就叹了口气，又大声背诵――
　　
　　“耶布斯说：‘伊罗欣离弃了我，主忘记了我。’
　　主伊罗欣却如此说：
　　‘妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。
　　看哪！我将你铭刻在我掌上；你的墙垣常在我眼前。
　　你的儿女必急速归回，你举目向四方观看，他们都聚集来到你这里。
　　我必向列国举手，向万民竖立大旗，他们必将你的众子怀中抱来，将你的众女肩上扛来。
　　那时你就知道：我，惟有我是神，在我以外并无别神。我向天举手说，我凭我的永生起誓：
　　到那日，我必把那倒塌的帐幕建立起来，重新修造，像古时一样，
　　日子将到，耕种的必接续收割的，踹葡萄的必接续撒种的。大山要滴下甜酒，小山都必流奶。 
　　我必使我民犹大被掳的归回，他们必重修荒废的城邑居住，栽种葡萄园，喝其中所出的酒；修造果木园，吃其中的果子。 
　　我要将他们栽于本地，他们不再从我所赐给他们的地上□。这是伊罗欣你的神说的。’”
　　
　　犹大人就纷纷跃然起身，带着泪痕大声应和：“日子将到，倒塌的帐幕必被重新建立，犹大必重修荒废的城邑居住，我们不再从主所赐的地上拨出来，这是我主说的，凭着k的永生起誓，那日子将到了！”
　　
　　而那时耶利米慢慢地垂下头去，在举手高呼的人群之外，他轻声地祷告着，如同无声的哭泣一样：
　　“伊罗欣啊，你是知道的，求你记念我，眷顾我，因我是称为你名下的人。我没有坐在宴乐人的会中，也没有欢乐，我因你而独自静坐。我的痛苦为何长久不止呢？我的伤痕为何无法医治，不能痊愈呢？但愿我的头为水，我的眼为泪的泉源，我好为我百姓中被杀的人昼夜哭泣。……”
　　
　　后来耶利米就很少离开书珊城了。
　　伯提沙撒说：“你不在的时候，谁知道会发生什么事情呢？”
　　于是耶利米说：“我只求能有一个信赖的人替我做外省这一切事。”
　　伯提沙撒说：“你来任意点选。”
　　耶利米说：“求王调配宫中的迦勒给我。”
　　那以后迦勒就成为耶利米的特使，日日奔走于各省间。他年轻，有才干，也有热切的心。然而耶利米常常为他忧郁，便去见他的妻子哈大沙，对她说：“是我累得你们夫妇常常不能相聚。”
　　哈大沙却说：“他做的都是他本该做的，我们为耶利米大人行一切事都是应当的。”
　　
 
作者有话要说：
本章的犹大诗歌，摘取改写自《申命记》、《以赛亚书》、《耶利米书》、《阿摩司书》和《诗篇》。




三、（5）

　　耶利米在朝上说：“奴隶交易应当被逐步禁止。人可以贩卖房屋、地土和珠宝，也可以贩卖自己的劳作和智慧，但怎么能贩卖自由？”
　　大臣们嗤之以鼻：“没有了奴隶，谁来耕种土地，谁来修筑河堤，谁来巩固城建，谁又来为你的神修建圣殿？”
　　伯提沙撒说：“我可以为犹大奴隶下特赦，用王的奴隶来赎换，让犹大奴隶只为了伊罗欣来劳作。”
　　耶利米的嘴唇微微颤抖着，他说：“犹大人甘心乐意用自己的手来修筑主的殿，但却不是在皮鞭和镣铐之下！奴隶能做的，自由之民同样能做，真正的勤劳和才能怎么会是出乎奴役之中！王啊，你若是巡游你的国土就能明白，释放奴隶绝不会使各郡缴纳的税金减少，赐子民自由却能让帝国更加富足！我不求在有生之年能够看见最后一副镣铐被砸碎，然而王啊，我盼望你纪念你子民的苦楚！”
　　
　　伯提沙撒沉默了很久，最后他说：“有一些现实是不能改变的，在我有生之年这都是帝国的柱石。耶利米，我不能采纳你的建言。”
　　
　　耶利米对以斯帖说：“我并不感到伤心，我知道本来就会是这样的结果。这又有什么关系呢，只要我还在这里，他们就不要想让我沉默。”
　　那时候他们正坐在耶利米的花园中，以斯帖说：“耶利米大人，我陪着您祷告吧。”
　　耶利米说：“去寻一个合心意的少年人陪伴你不好么，何必守着我这样无趣的拉比呢？”
　　以斯帖说：“我和您一同在主的面前祷告，就觉得平安喜乐了。”
　　他们就坐在已经结了果的石榴树下，闭上眼睛各自默祷。不知道过了多久，以斯帖终于忍不住悄悄睁开了眼睛，偷偷地看看耶利米，却发现他正在默默地流泪。
　　以斯帖轻声唤着他的名字，发现他已经睡着了，就轻轻地扶住他，把他的头放在自己膝上。
　　耶利米大人，您是梦见了什么呢？
　　以斯帖轻柔地拭去了那些泪水，然后安静地用手指梳理着耶利米的长发，在和煦的微风中她压低的呼吸声几乎完全听不到了。
　　
　　耶利米被以斯帖叫起来的时候，发现自己倚着石榴树睡着了，不由十分尴尬。以斯帖很从容地戴上了面纱，说：“耶利米大人，已经到晚餐的时间了。”
　　耶利米的府邸中寄居着不少人，有犹大人，也有外族人，耶利米常常与他们一同用餐。然而今日来了一位了不得的客人，众人都战战兢兢地在屋内屋外站了满地，没有一个敢出声的。
　　伯提沙撒面带怒容地坐在中央。
　　耶利米很吃惊地走上前说：“您来了，怎么没有让人去叫我？”
　　伯提沙撒没有说话，也没有看耶利米，他只是上前一把扯下了以斯帖的面纱。少女微微晃了晃身子，便稳稳地站住了，并没有出声，但冷静地抬起头与王对视着。
　　伯提沙撒说：“你是叫做以斯帖吗？”
　　少女沉稳地答道：“我是耶利米大人的使女以斯帖。”
　　她的面容即使不加妆饰也美得让人赞叹，伯提沙撒沉默地审视着，最后对耶利米说：“我改变主意了，我要在全国的处女中为自己选后，你现在就把这女子献给我吧。”
　　耶利米不由得大怒：“你在胡说什么！”
　　伯提沙撒将少女拉到两人中间，说：“你舍不得吗？”
　　耶利米把以斯帖拉回来自己身边，说：“以斯帖不是一样物品！”
　　伯提沙撒冷冷地哼了一声。
　　
　　而以斯帖静静地把面纱重新戴上了，然后俯身向耶利米行了个礼。
　　她说：“没有关系，耶利米大人，我愿随王入宫中去。”
　　耶利米的面容忽然变得像雪那样苍白。
　　
　　那时候王若是招聚处女，就安放在特定的女院，交给掌管女子的太监，使七个宫女来服事，又有没药、香料和洁身之物。凡是蒙召的女子，从女院到王宫时，凡她见着了、所要的都必给她。以斯帖也是如此，但除了当用的香品，她别无所求。
　　她进入王的寝宫时，伯提沙撒独自坐在金银床榻上，身下所铺的柔软布料是来自东方的丝绸，她只能看见他的背影。
　　伯提沙撒说：“你就站在那里吧，不必过来了。”
　　以斯帖说：“我和王之间并没有什么可隐瞒的。”
　　伯提沙撒沉默了很久，然后声音沉沉地问：“你在他身边多久了？”
　　以斯帖说：“不会比您更久。”
　　
　　伯提沙撒忽然就站起身大步走过来，衣袖内侧的衣襞如同被风拂动一般，他的目光就好像没有温度的火焰一样。
　　“是啊，我和他一起生活的时候，你还在神庙中做娼妓吧？”
　　以斯帖抬头看着男人没有表情的脸，她微微笑了笑。
　　“所以我很同情您，您忍受痛苦的时候远比我久长。”
　　
　　伯提沙撒的面色突然整个地变了，他伸手按住以斯帖的肩膀，摘下了自己的冠冕压在少女头上。
　　伯提沙撒说：“你在得意什么呢，女人？你以为犹大终有一天是要离开的，你以为只有我会被留在这个冰冷的书珊。不，不会的，我岂能独尝这苦杯呢？”
　　沉重的金冠冕紧紧箍住了以斯帖的额头，但少女依然平静地答道：
　　“一切都随王的心意，只是您不要悔恨。”
　　
　　




三、（6）

　　伯提沙撒说：“我把王后的冠冕戴在犹大女子以斯帖的头上，因她在我面前蒙恩胜过众女。”
　　耶利米说：“我只求你好好看顾她。”
　　伯提沙撒伸手抬起了耶利米的脸，他说：“为什么你眼中蒙着雾气就像要哭出来一样？你不再相信我了吗，你不记得我说过的话了吗？君王的爱情难道都是这样不可信任吗？我说过爱一个人，就好像把心掏出来死过一次，难道人可以死了再死吗？”
　　
　　迦勒说：“犹大人都很欢欣，因为以斯帖成为了王后。”
　　耶利米说：“这有什么可庆祝！王后岂有实权吗，荣辱岂不都系于王的爱憎吗，仅仅因言行不合而获罪的王后史书上不曾记载吗？假若犹大是强盛的民族，也就罢了，在这地为奴的却获得这样的荣光，岂不是白白招惹嫉恨吗？”
　　那时哈大沙正坐在耶利米脚前，她忧郁地抬头看着他，说：“耶利米大人，您很伤心。”
　　她柔和的声音和关怀的目光都让耶利米觉得心酸，而迦勒正默默地把外袍给耶利米披上，越是入秋，晚间越是寒冷了。
　　耶利米低下头说：“你们何必这样待我呢？你们见了我本该转身掩面，因为世上恨恶我的人多，他们是掌权的、显赫有威名、府库满溢、能说预言又能奴役人的。而我算是什么？连我的神也转面不再看我了。”
　　迦勒却说：“您这样讲，是因为您知道我们的救赎者活着。”
　　
　　耶利米闭上了眼睛：“是的，我知道，然而为什么k转面不看我，闭耳不听我的祷告？我在全地推行的律法难道不是来自k口中吗？我不愿见k的子民为恶者吞食！我不明白我来书珊城的意义何在！我穿上紫袍不是为了这样的结果！”
　　哈大沙慢慢地展开了耶利米紧紧攥住的拳头，她说：“您来到书珊，难道不是已经使我们一家得蒙拯救吗？”
　　耶利米侧过头看着哈大沙，他的目光渐渐从哀恸变得温柔，于是哈大沙又说：“全地的犹大人不都是因着您的关系才能进入重建的会所吗？王能够调派宫中的学者赐予我们不是为着您的缘故吗？除了您，还有谁能呼召举国的利未人再次兴起荒废已久的敬拜呢？最重要的是，因为您来到了书珊，犹大才重新意识到我们可以活得更有尊严。”
　　
　　而这时迦勒才说：“律法推行受阻，并不是您的错。伊罗欣的律法，原本就只适用于分别为圣归于k的犹大，却不能使败坏的百姓顺服。即使在四百年前的耶布斯，堕落的城中岂能有公义和自由呢？”
　　耶利米低垂下目光，他轻声说：“迦勒，你是对的，掠夺者岂能建立圣殿的根基呢？□的城岂能有贞洁的民呢？”
　　迦勒说：“您过于善良，以致对人心有过高的期望。然而就算是犹大的历史，又能保有多久的全然敬虔、守法自洁？况且人若是想要洁身，怎可以再穿污秽的血衣，又与圈中吃腐食的猪同起卧？犹大总如谷子散落在全地各族之间，这样的百姓您要如何教化呢？”
　　耶利米说：“就算我想要聚拢我的百姓，犹大又能往何处去呢？书珊城外的圣殿还在建造，我也已经为王施洗，这里不是犹大的国家，还有哪里是呢？”
　　迦勒说：“没有神同在的圣殿只是普通的屋宇，水洗若能使人洁净世上就不会有一个不是义人的了。王究竟是不是顺服我主的，您应该最清楚不过。犹大总是期望坐在王座上能施舍下恩典，然而四百年了我们等到了什么？”
　　耶利米起身说：“够了！你这是叫我背叛伯提沙撒吗？”
　　
　　哈大沙抬手拉住了耶利米，她向上注视着他说：“您和王的过去我们怎么会知晓呢？我们只知道您是犹大的大祭司，您有膏立、也有废黜的权柄，这权柄不是从人而来的。”
　　耶利米说：“我说过伯提沙撒是不一样的，我已经选择了他就不会再更改。”
　　哈大沙也站起身来，她看了看自己的丈夫，然后说：“我的父亲扫罗，年轻时能够赤手扼住奔牛；我的丈夫迦勒，您知晓他有怎样的才华。我们犹大是缺少英雄的民族吗？我们活该被奴役，丈夫守护不了妻儿，母亲要为孩子悲泣？耶布斯本就是我们的故乡，人取回本属自己的东西有什么不对？我们犹大就该向征服者感恩戴德吗，难道我们吃喝不是靠着自己耕作，而那不事纺织的却穿着蓝和紫的袍子？强盗的子孙又有什么可以辩驳的，毁掉了圣殿又抢走伊罗欣的圣器，撕毁了帐幕强迫我们跪拜虚无的偶像，掳掠什一来逼迫利未人的难道不是他们的祖先？”
　　耶利米叹了口气，说：“哈大沙，你的妹子已经是王后了，难道你也要独自离开她返回耶布斯吗？”
　　哈大沙却说：“耶利米大人，我首先是个犹大女人，然后才是迦勒的妻子、扫罗的女儿、以斯帖的姐姐。只要我还有一口气息，我决不能忘记耶布斯，我的骸骨总要和我丈夫的一同埋在那里。”
　　
　　耶利米沉默了，他转向迦勒说：“你跟在我身边做事有多久了？”
　　迦勒说：“快五年了。”
　　耶利米说：“你代替我奔走于各省之间，有多久了？”
　　迦勒说：“也将近两年了。”
　　耶利米说：“这些年你在做些什么事，你以为我真的全然不知吗？”
　　迦勒说：“如果您觉得我所做的是可憎的，那就告诉王吧。然而我还是要说，奴役的反面难道就是自由吗？就算尼布甲尼撒赎买了全地的犹大奴隶，他也不能在这里建立起犹大的国邦。而无论在任何时候，只要您说一句‘起来’，我们就将跟随。请您记住，是无论任何时候。”
　　
　　王把冠冕戴在以斯帖头上，因着她的缘故给众首领和臣仆设摆大筵席，又豁免各省的租税，并照王的厚意大颁赏赐。史书上详详细细地记载这事，是在伯提沙撒坐王的第八年，就是他二十九岁的时候。
　　
 
作者有话要说：第三章也结束了，第四章等到五月再更新吧……




四、（1）

　　
　　以斯帖说：“王从来没有宣召过我，除了需要我在臣仆们面前出现的时候。”
　　那时候以斯帖在宫中，穿着紧身的丘尼克，外面裹缠着好几层流苏装饰的卷衣。她戴着金冠冕，身上是各种华美非凡的妆饰，来看望她的哈大沙则是衣着朴素。但姐妹俩坐在一起时，姐姐安详的眉宇有一种丰泽的美感，而容颜清减的妹妹就像错过了季节的花木一样。
　　哈大沙说：“王这样做算是什么呢？”
　　以斯帖说：“王心里爱谁，姐姐看不出么？”
　　哈大沙说：“我因同情他而不愿意这样想。律法书上是怎么写的他不曾读过吗？不可与男人苟合，这是神所憎恶的。”
　　以斯帖说：“他怎么会不知道呢，我想王与耶利米大人、与犹大的关系，比我们从前所以为的还要深得多吧。”
　　哈大沙说：“既然如此他就该明白，想要耶利米大人回应他的爱情，不就是像停止呼吸那么困难吗？”
　　以斯帖低垂下眼睫，她的叹息好像枯败的花瓣散落在风中：
　　“你说得对，姐姐，耶利米大人绝不会回应这样的感情，他就像我们的神伊罗欣一样。然而能够让人对他倾注如此沉重的爱，难道不是出于同样的原因吗？”
　　
　　伯提沙撒说：“耶利米，为什么你愁眉不展，是什么让你不能安乐？”
　　那时候耶利米在朝上，穿蓝白二色的朝服，披紫色外袍，腰带上刺绣着碧玺和玛瑙。王指派给他的侍女，把他满头的长发用成串的珍珠盘在脑后，但他的眼下有浓重的阴影，且面容苍白，比珍珠更甚。
　　耶利米说：“我知道我在王的面前蒙恩，本是不配的，但您特别地待我。我不再多求什么了，我只愿王记念我是个犹大人，我求您善待我的民族。王是知道的，我族人散落在全地，有自由的，有为奴的。我请求您恩准那些自由的，能够返还犹大的故土耶布斯，在那里重建我们的圣殿。我请求您恩准我们犹大，依然能够如先祖那样，用什一奉献来供养祭祀的利未人，让我们能够全心来敬拜我们独一的主伊罗欣。我们依然将顺服您的权柄，做您忠诚的臣民，请求您恩准我聚拢我的百姓！”
　　
　　大臣们听了，都说：“荒唐，实在是荒唐。这一次是犹大，下一回又有别的民族来叫嚣了。”
　　伯提沙撒也说：“耶利米，我不是已经在书珊为你建起伊罗欣的圣殿吗？这里不就是犹大的国都，你们还要到哪里去呢？”
　　耶利米微微地哽住了，他说：“但我也曾经告诉过您，伊罗欣的圣殿不可建在有人哀哭之处，因k是满有怜悯的神。然而今日殿上的诸位，谁能问心无愧地宣告帝国曾向犹大施怜悯？我请求聚拢我的百姓，因为我想为他们争得安居故土不再被驱逐的权利。我们的祖父生在哪里，死在哪里，我们也愿我们的孙子生在那里，死在那里。我们想要重新搭建起帐幕，安息日不必再做工而是在主的面前聚集。我们想要将自己所得取出什一送入伊罗欣的仓库，使那侍奉主的利未人，还有无业的寄居的，并孤儿寡妇，都可以来吃得饱足。然后我们就会将土中所出产的、羊群里生养的都甘心乐意地献给您，我们也要将您的头像刻在金币和银币上，让我们的后代也说您就是犹大的王。”
　　
　　耶利米说：“我知道我向王所求的僭越了我的职分，但我真是不愿见您的国土上再有流血！我曾有幸得到精金的王戒，但不曾颁发一道为着私意的谕旨；如今我也可以假借主名安抚我的百姓，但我绝不会如此行。因为我不是弄权者，但也绝不是王权的工具！我之所以蒙您宣召来到书珊穿上紫袍，是因为我愿来做您的良心！我愿您以慈爱为王权的冠冕，又能以公义为王座的根基，我愿那向你臣服的民是有福的！”
　　
　　伯提沙撒沉默了很久，最后他问耶利米：“你是以怎样的身份在我面前请求呢？”
　　耶利米也沉默了很久，最后他答道：“我以伊罗欣大祭司的身份向您请求。”
　　伯提沙撒冷冷地笑了，说：“那么不妨请k从天上降下灾祸来融化我的心，否则直到我死，都绝不放开犹大！”
　　
　　那时殿上的众人，并无一个敢开口说话，但听见王所言，便有人不禁无声地窃笑起来。然而耶利米眼中岂能看见他们呢，他只是悲哀注视着伯提沙撒，低声说：“那么我还留在这里做什么呢？”
　　他转身快步离开了，全然地无视王，就有大臣惊呼：“这是何等的悖逆啊！”
　　而伯提沙撒只是漠然地看着耶利米的背影消失在殿外，然后重重地用权杖击打地面。
　　“都滚开！我不想再看见任何人！”
　　
　　耶利米从朝上直接去了迦勒家，一进屋中他就伸手扯开了盘在脑后的长发，散落的珍珠滚了满地。
　　先见着他的扫罗很是诧异地说：“耶利米大人，您这是怎么了？”
　　耶利米疲惫不堪地在桌边坐下，支起手臂掩面说：“我要离开书珊，我一刻也不想再待下去了。”
　　听见声响的迦勒从里屋走过来，担忧地问道：“怎么突然如此焦急，您要去外省的事王同意了么？”
　　耶利米没有抬头，只是说：“我不想和他说话，他若是忿怒就杀了我吧！”
　　迦勒已经明白了：“您是在朝上和王起了冲突吗？”
　　耶利米说：“是又怎么样！我要去外省的犹大会所巡查，迦勒你与我一起。”
　　迦勒叹了口气说：“您为什么要把我带在身边，我是明白的。但是耶利米大人，注定要发生的事情不是人力可以阻止的。”
　　
　　事情果然发生了。
　　那是在距书珊很近名为普珥的行省，因为针对性的歧视和欺辱愈演愈烈，终于还是激起了当地犹大人的反抗。以当地的犹大会所为中心，如同决堤的洪水般，抗争迅速蔓延到了整个省份。无论是为奴的还是自由的，大部分犹大男人都拿起了武器。当地官员与贵族们即刻开始了血腥镇压，并上报王城书珊。
　　接到消息的王震怒了，他抬手掀翻了眼前的桌案，金银器皿都倾倒在地上，在众臣面前他怒喝：“犯罪的国民，行恶的百姓！他们竟忘了我是如何对待犹大吗？我岂不是高举他们的先知，又把冠冕戴在了犹大女人的头上！他们倒是对我的仆人举起刀剑来了，我岂能再赦免他们！”
　　那时耶利米擅自离开书珊，尚未归来，众人便乐见犹大遭屠戮，都说：“王的荣耀岂容玷污！这无益的民族当从全地被剪除！”
　　王便说：“调集普珥邻省的军队，我要在一日之内，将普珥的犹大人无论老少妇女孩子，杀戮灭绝！用各省的文字、各族的方言抄录这旨意，奉我的名，以我的戒指盖印，颁行各省，宣告各族，使他们预备等候那日！在那一日，在普珥省，无论是谁，凡从活人之地剪除了犹大人的，就可以夺他们的财为掠物，这是我尼布甲尼撒王所说的！”
　　
　　
 
作者有话要说：普珥的意思是，掣签。普珥日是犹太人的传统节日之一，来源于旧约《以斯帖记》。那时候在位的亚哈随鲁王，仅仅为了一万塔兰特的银子，就下旨屠杀全境的犹太人。――生活在那个时代真是太没安全感了……




四、（2）

　　
　　王的谕旨传出时，书珊的犹大人都惊疑不定，惶恐难安。而在宫中的以斯帖本不知此事，哈大沙入宫陈明后，她即刻说：“我要觐见王，请求他宽赦普珥的妇孺。”
　　哈大沙说：“没用的，就算耶利米大人在这里，恐怕也无法阻止了。更何况不经王的宣召没有人可以擅自去见王，若是他不举起金杖赦免你，你就会被处死。”
　　以斯帖说：“然而我既得了王后的名分，就绝不能在这时眼看着我的族人被杀而闭口不言。难道我要叫史书上记载犹大在书珊的王后，是只能躲在后宫的软弱女人吗？”
　　哈大沙说：“你若是这样决定了，我就陪你一同去吧。”
　　以斯帖说：“姐姐已经是迦勒的妻子，我们的父亲也要有女儿陪伴。”
　　哈大沙说：“你不必劝我，我们若是死就死了吧！”
　　以斯帖说：“我们并没有可畏惧的，但也不能白白枉丧性命。既然已经如此决定，姐姐你就先回尼尼微，召集书珊的犹大人都来为我们做三日三夜的禁食祷告。愿主施恩怜悯，我们便不至惧怕，因k总与我们同在！”
　　
　　哈大沙不疑有他，便立刻离开。而以斯帖随即命侍女们为自己沐浴，换上王后的朝服，戴上大金冠冕。然后她叫众人都退下，便跪下来独自祷告。
　　以斯帖说：“主啊，你到底在哪里，为何掩面不看我们，使仇敌夺取我们的性命？难道你不再向我们施慈爱，难道你向我们发烈怒，要到永远吗？求你用右手扶助你的使女，因我要做的事我不能不做。假若这就是您的心意，求您将犹大的性命放在我手中！但是主啊，我也深知你的道路在我之上，你的智慧可畏，是我不能测度。无论结果如何，总要按你的旨意，却不是按我的心意而行！”
　　
　　以斯帖去见王的时候，他正与众臣议政。她一踏入殿中，人群就分开如同江海，她就直走到王座前跪下。伯提沙撒见到她，知晓她前来是为了何事，不觉满面怒容。
　　王说：“王后为何不在自己的居所中清心等候，却不经宣召来此抛头露面？”
　　以斯帖就俯首拜倒说：“王啊，我听闻在普珥的叛乱，心里甚是哀伤，我不晓得我的族人怎么能犯下这样的大错！但我还是要来求王施恩，怜悯那地尚有无辜的妇人与孩童。”
　　王冷笑着说：“妇人与她的丈夫岂不是一体，孩童若未长成就是属父的，男人既然该死，还有谁是无辜？犹大背叛了我，我本就出乎怜悯才没有将你们从全地上剪除！”
　　以斯帖说：“您是做活人的王，还是做亡者的统帅？叛乱是臣民的罪过，但王就全然没有责任吗？您的子民不惜舍命是为了什么，您不明白吗？谁是您的神，杀戮和赦免的权柄是从谁来的？谁是您的先知，您传诏全地的誓言都是虚妄吗？您所应承的，您并没有完成，您为犹大修建华美的殿堂，却毫不爱惜他们的性命。而如今您理应惩戒他们，但若要重新得着您的子民，就当用恩惠而不是刀兵！”
　　王说：“我愿做亡者而不是活人的仇敌，因为在王座上的是我而不是神明。k不曾在我眼前用云和火把k的旨意彰显，也不曾为警醒和惩戒降下灾来。k与我有何益处呢，k如何能坚立我的王位？你可知道全地有多少民族如犹大一样是我先祖掠夺而来，我若是软弱，他们就要从四围起来攻击。你说得对！我可以为犹大修建华美的殿堂，然而在这时，我却不能顾惜你们的性命！”
　　以斯帖大声说：“您也是这样告诉耶利米大人的吗？所以他才会离开书珊！在那时节你是如何在湖中施洗的，那不是你与犹大的约吗？王欺骗他的子民，本不算什么，但是伯提沙撒，你这样对耶利米大人，难道不会觉得羞愧吗？”
　　王低吼：“够了！你算是什么，也能来论断我吗？”
　　
　　那时候在旁的朝臣中有这样说的：“世上的人都当拜在王的权下，妻子怎能不顺服她的丈夫。王后的悖逆已经过于她应该被容忍的，擅自见王的罪也不能被宽恕。”
　　以斯帖却起身把头上的冠冕摘下扔在地上，说：“不必多言了！王若要屠戮犹大，不妨从我而起。这无用的冠冕与我有何益，我岂能做仇敌的妻！”
　　王也站起身来，说：“是谁让你敢如此放肆！不要以为我真的不敢杀你！”
　　以斯帖说：“我有什么可惧怕的！只要还能再见耶利米大人一面，死又如何！”
　　王坐下去了，用权杖一击地面，怒极反笑：“好！好！那就等我的大祭司回来，我要他亲眼看见你被挂在木头上处死！”
　　
　　原本聚拢在尼尼微为王后以斯帖祷告的犹大人，听闻她被王投入监牢的消息后，多是撕裂衣服、批麻蒙灰痛哭哀号。扫罗因为在监牢外大闹，也被抓起来了，走投无路的哈大沙只能日夜悲泣流泪。
　　至于耶利米，早先离开书珊后就在各省的犹大会所检视典籍的抄录工作和祭司们的职分。而得知普珥叛乱后，他立刻返回，又在路上接到屠戮犹大的王旨。抵达书珊尚未入城时，有守候在城门的犹大人告诉他王后以斯帖因获罪而将被处死。而在这之前，城墙上的士兵远远地望见旷野上穿紫袍的宰相，就已即刻传令至刑场。于是行刑者从监牢中带出了以斯帖，用长钉将她的手脚钉在了木架上然后高高地立起。那时在刑场的哈大沙，无能为力地俯伏在地掩面大哭，每每听见妹妹凄厉的惨叫声，她整个人都止不住剧烈地颤抖。
　　耶利米和迦勒赶到时看见的就是这样的场景。迦勒立刻冲上前抱起了自己的妻子，而耶利米向着那些拦住他的士兵大吼：“放她下来！她是你们的王后啊！”
　　原本垂下头紧闭双眼的以斯帖，因为听见了耶利米的声音而睁开了眼睛。她所穿的白衣被染红了，身体止不住痉挛，面容因为极度痛苦而扭曲，失血使脸色变得惨白。
　　以斯帖用尽力气吐出一句话来：“我不是尼布甲尼撒的妻子，我要作为犹大人死去……”
　　耶利米抬头看了她一眼，立时就滚下泪来。然而以斯帖勉力笑了笑，强自出声说：“耶利米大人，你还记得我的诗吗？”
　　
　　于是她声音微弱但坚定地唱出歌来：
　　“冬天已往，雨水止住过去了，葡萄树开花放香，无花果树的果子渐渐成熟，斑鸠的声音也听见了。”
　　耶利米一下子跪倒在地上，仿佛不能承受一般闭上了眼睛。
　　“是谁夸赞说，我在女子中，好像百合花在荆棘内。是谁为我的一棵凤仙花，在隐基底葡萄园里。”
　　哈大沙因听见妹妹的歌声，哭得愈发哀切，而喉咙早已经哑掉了。
　　“求你容我得见你的面貌，得听你的声音，因你融化我的心，使我完全属于你。”
　　迦勒把妻子紧紧抱在怀里，抬头看着被钉在木头上的妹妹，眼中全然无望。
　　“我将你放在心上如印记，我带你在臂上如戳记；因为爱情如死之坚强，大水也不能淹没，众水也不能止息……”
　　
　　伯提沙撒赶到刑场正是在这时，他虽然听不见，却看得到以斯帖正开口倾诉。一面急行，他一面高声大喊：“你们都是死人吗？让她闭嘴！”
　　站在木架下的士兵们听见了王的命令，犹豫了一下，就有一个抡起手中的长枪，一下打断了以斯帖的双腿，少女的头立刻垂下来，就这样死去了。
　　伯提沙撒、耶利米和迦勒都愣住了，哈大沙惨叫了一声，晕倒在丈夫怀里。
　　
　　伯提沙撒回过神来，冲到耶利米身边跪了下去。一时间周遭所有人都纷纷俯身扑倒在地，只有迦勒还是抱住妻子，对一切都视若无物。
　　因为巨大而难以宣泄的痛苦，耶利米的手指抠进了地面，被伯提沙撒拉起来的时候都已经流出血来。
　　王看着耶利米，忽然平静下来问道：“你这样痛苦吗？难道你真的爱她？”
　　耶利米流着泪抬起头，只是说：“她是你的妻子啊。”
　　伯提沙撒说：“对，她是我的妻子。可是我爱着谁你不知道吗？”
　　
　　耶利米的身体不由自主地向后退去，但是伯提沙撒握紧了他的手。
　　王说：“我是为了谁把刀悬在全地的祭司头上，又在书珊建起犹大的圣殿，你不知道吗？我是为了谁跪下来顺服，又颁布根本不可能被接纳的新政，你不知道吗？”
　　王说：“其实你完全明白吧？”
　　他又指着不远处的迦勒说：“我的爱会少于他对他的妻子吗？为什么他们得到祝福，我却当被咒诅？”
　　王说：“你会觉得我可憎吗？你为什么从不开口呢？因为你知道我会为你做一切事。”
　　王说：“对，只要你开口，我就能为你杀了全地拜偶像的祭司，我也能让所有贵胄和首领们跪下来吻你的袍角。”
　　王说：“你的神能做到吗？”
　　
　　耶利米说：“你一直都这样想吗？”
　　王没有回答。
　　耶利米抽回手，把眼泪都擦干净了，然后说：“已经发生的事，我都可以忘记。但是哈拿尼雅，我请求你放手吧，犹大的离开已不是我能阻止的了。”
　　王说：“你是以怎样的身份在我面前请求呢？”
　　耶利米说：“我以兄长的身份向你请求。”
　　王说：“然而我并不认可。”
　　
　　王说：“我是尼布甲尼撒，统管全地的王。我的骑兵都扛着长矛，步兵手持长枪和盾牌，两匹马拉的战车在车轴上装着利刃。而犹大算是什么，我屠戮你们如同少壮狮子吞食猎物。”
　　耶利米沉默了片刻，最后他说：“犹大固然弱小，却还有我。”
　　
　　耶利米站起身，低头看着王说：“你应该明白，我绝不会让步。你可以屠灭犹大，以斯帖已经死了，下一个就是我吧。”
　　王愣住了。
　　耶利米说：“如果你做不到，那么只能到这里了，哈拿尼雅。”
　　他把紫色的外袍脱下来，把蓝色有刺绣的朝服也撕裂了扔在地上。
　　他说：“至少有一件事，完全是我做错了，那就是一直以来我都不能让你感觉到我是爱你的。”
　　
　　他悲哀地笑了，在冬日沉重的云幕下。
　　就这样，王依然跪在地上，而耶利米转身离开了。
　　彼此注视着分别，在漫长的岁月中反复上演。是最后一次了，他们很明白他们将在何处重逢。
　　




四、（3）

　　他已经很难记起父母的面容，但有隐约的画面留在幼时的回忆中。
　　他能看见作为世袭大祭司的父亲，穿着细麻布的衣袍，跪下来祷告的时候袍角上钉着的铃铛会发出清脆的响声。他看见父亲用土筑坛，又预备了燔祭的柴，然而他们是贫穷的。他就说：“父亲哪，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？”
　　父亲一边把柴摆在坛上，一边说：“我儿，神会预备k所悦纳的祭物。”
　　
　　迦勒觉得自己快要撑不住了。
　　以斯帖的尸体被妇女们带回来了，她们为她清洁身体，用白色的细麻布缠裹好葬在了书珊城外。耶利米走到尼尼微之后就崩溃了，很多天不说话也不吃不喝，只是闭紧眼睛躺在地上，在薄薄的眼皮下眼珠不安定地不停转动。迦勒用毯子把他裹紧了，点燃了六枝金灯台中的一朵花放在他头顶。哈大沙的状况一样糟糕，目光虚滞，眼泪已经流干了，迦勒只能一直把妻子抱在怀里，慢慢地抚摸她的头发。
　　几个犹大男人围拢到迦勒身边，压低了声音问：“现在该怎么办呢，放着普珥不管吗？”
　　迦勒一边轻轻拍着怀中妻子的背，一边说：“普珥的犹大领袖是谁？我不是说过在耶利米大人同意之前都不可举事吗？”
　　男人们互相看了看，说：“然而大家都已经等不下去了吧？如今耶利米大人和王已经完全决裂，书珊城中对我们充满了戒备，没必要等拉比醒过来了。”
　　迦勒摇了摇头说：“你们不明白。”
　　
　　迦勒说：“犹大是弱小的，没有神的同在，我们只能任人宰割。”
　　迦勒说：“你们是从早先就认识我的，那时我还是异教祭司的奴隶。我无法忘记我是如何得到自由的，我无法忘记如何狂喜中站在书珊高高的城墙上，看着骑御马的驿卒把王旨传送到四境，他们身后扬起的尘土如奔走的巨浪。当我跪下来为主所兴起的先知祷告，神的话语照亮了我，像阴霾中的闪电那么清晰：‘你要大发角声，向全地一切的居民宣告自由。’”
　　迦勒说：“是的，我完全相信耶利米大人就是神给犹大的应许。如同炼净的银子能够照出工匠的面容，他的身上确实有神的荣光。我若想起主启示给尼布甲尼撒王的话语：‘我将在你身侧兴起一位我的先知，叫你知道我的权柄在诸天之上。’我就知道那日子将近了，神已经向列国举手，向万民竖立大旗，倒塌的帐幕要建立起来，重新修造，像古时一样。”
　　迦勒说：“伊罗欣向天举手时，谁能阻挡呢？谁能阻挡犹大被掳的归回，重修荒废的城邑居住？四百年的沉默已经结束，我看见耶利米大人，就确然看见了神的同在。我依然是软弱的，尼布甲尼撒的精兵和战车会让我感到畏惧，谁能说自己毫不担忧往而不返呢？然而我的畏惧并不能压倒我的信仰，我深知犹大在地上一无所有，我却坚信我们必将得到自由。”
　　
　　父亲说：“我儿，神会预备k所悦纳的祭物。”
　　――那就是我吗？
　　奉献是痛苦的。
　　把自己摆上祭坛，如同被双刃的利剑剖开心肠肺腑。
　　主啊，怜恤我无法舍弃身为人的软弱。我要全然焚烧的是我的心啊，在这样的绝望中我不能止住咒诅我自己。我咒诅我出生的日子，为何不出母胎而绝气。那样我就早已躺卧安睡，不必再忍受这样的苦楚。我切望死却不得，受患难的人为何有光赐给他呢？心中愁苦的人为何有生命赐给他呢？
　　主啊，我该往何处去？
　　
　　在那样的黑暗中，有声音说：“你要起来！”
　　
　　耶利米惊醒了。
　　他慢慢地起身，在幽暗的殿宇中，拿着点燃的金灯台站起来。他觉得梦中的声音还在耳旁，回过神来才发觉，那来自殿门之外。
　　“我是伊罗欣，我的仆人死了。现在你要起来，和众百姓过这河，往我所要赐给犹大人的地去。 ”
　　他赤脚披着祭司的外袍，轻轻地走过去，袍角上的铃铛间或发出细微的声响，而来自殿外的诵读声愈发清晰。
　　“凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许的赐给你们了。”
　　他不知道自己沉睡了多久，殿外已是深夜，在空地上点燃火把的犹大人正为着死去的以斯帖读经祷告。
　　“你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我必与你同在，我必不撇下你，我必不丢弃你。”
　　他举起灯台，光芒照亮了一小片黑暗，他看见迦勒坐在角落，用毯子裹住妻子抱在怀里。
　　“你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。”
　　在高台上诵读《约书亚记》的，是个刚满十三岁的犹大男孩，他的声音回荡在死寂的夜幕之中。
　　“只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。 ”
　　耶利米站立在寒风之中，他听见四围有宏大之声，围拢他如同巨浪。
　　“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！”
　　他就跪下来，把灯台放在地上。
　　“不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，伊罗欣你的神必与你同在！”
　　
　　耶利米俯身把额头贴在地上，他默然祷告着哭泣。
　　
　　伊罗欣啊，你是知道的，我从没有坐在宴乐人的会中，也不曾沉溺于欢乐，我常常因你而独自静坐。我的痛苦为何长久不止，我的伤痕为何无法医治，不能痊愈？哪一个世代没有流人血的罪，是不是皮鞭与镣铐下的流血总要由利刃下来偿还？我知道地上的恶已经达到你的面前，我已经听见你说：“谁在哪里？”主啊，我在这里，请差遣我，为着世上依然会有的黑暗！剖开我的心思意念，将我心中所爱的全然破碎吧！因为我已经定意将自己献在你的坛上，不再有为自己悲伤的权利。降下火来吧，完全地焚烧我，让我消失在你里面，使我成为你圣洁的光，如同闪电在天际，划破一切的阴霾！主伊罗欣，高举你的仆人，让我聚拢你的百姓，到你向我们列祖起誓应许的故土去。我知道你必与我同在，你必不撇下，你必不丢弃，我当刚强壮胆，无可畏惧，我要为犹大争战，必定得胜有余！
　　
　　成了，他就高高举起灯台，从地上一跃而起，然后高声呼喊：“犹大哪，侧耳听我口中的话语！”
　　他就大步走入人群中，袍角上的铃铛发出清脆的声响，手中的火光照亮了他的脸。
　　“我的教训要淋漓如雨，我的言语要滴落如露，如细雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。”
　　他走到迦勒面前，一把掀开裹着哈大沙的毯子，伸手就把哈大沙拉起来。
　　“已经没有时间为死者哀哭了，现在你就起来！”
　　哈大沙眼中流出泪水，眼睛一下子变明亮了。
　　“我举目向四方观看，在万民中竖立大旗，耶布斯的儿女已急速归回。”
　　耶利米转身迈步，在人群中穿梭，犹大人听见他的话语，看见他走过就跪下身来。
　　“我看见伊罗欣已向天举手，流泪耕种的必要欢喜收割，那日子已到，现在就起来！”
　　他走上高台，宣告的声音高昂如大水淹没黑夜。
　　“我要和你们往那主所赐的地上归回，不要惧怕，没有人能阻止伊罗欣的子民！”
　　
　　迦勒是众人中最先回过神来的，他冲上去，在耶利米身后将木板搭建的高台掀开了一块，露出下面密密藏着的武器，有长枪、长矛、弓箭、砍刀和战斧。迦勒手握一柄长枪直起身来向众人高呼：“犹大啊，你们不是听见伊罗欣借先知之口所发的话语了吗？现在就起来，大发角声，向全地的民宣告自由！”
　　
　　尼布甲尼撒王下旨屠戮普珥的犹大人，又将劝谏的王后以斯帖处死，以致全地的犹大人慌乱不安。然而此时王的宰相耶利米，带领书珊的族人起事。他们冲进工地和监牢，将一切镣铐打碎。在王城的士兵四围起来击杀他们的时候，他们撤退出城，经旷野前往普珥。路途中不断有各省的犹大百姓加入，如同溪流汇入江河。
　　因为耶利米是全地皆知的大先知，所途经的各省首领中有一些尚未接到王旨因而不敢阻拦，集结军队下手围杀的都被犹大人反过来制伏了。
　　他们赶到普珥时，王的军队已开始剿灭当地的犹大人，其余各族为了掠夺财物也下手辖制，而犹大人们聚集在各城的会所周围抵抗。耶利米在跟随的百姓中点数出二十岁以外的男丁，都是能争战的勇士，就带领他们上去用刀击杀一切仇敌，与陷入网罗中的犹大人一同杀灭那些要害他们的人。
　　如此，犹大人转离普珥继续往耶布斯前行。凡是阻拦他们的，俱被他们胜过，要杀他们的，反被他们灭绝。因犹大人作战英勇，毫不畏死，与他们打仗的没有不惧怕他们的。
　　那时候，拿细耳人耶利米凡交战时必冲在他勇士们的前面，他举起刀来，犹大就必得胜。
　　他不再称自己为耶利米，他的百姓们都称他为士师约书亚。
　　
　　
 
作者有话要说：关于迦勒所说的“你要大发角声，向全地一切的居民宣告自由”，是指旧约中的禧年。犹太律法规定每七年为一安息年，每七个安息年之后为禧年。在这一年要取消一切债务，释放所有的奴仆，并且要将所有卖出的土地归还原主。这条律法是为了保障在相对落后的制度下，社会上不会有永远的奴隶和穷人。
“迦勒”这个名字同样出自《约书亚记》。旧约中的首领约书亚，是摩西的继承者，以色列杰出的军事领袖。在进入迦南之前，摩西曾派遣十二个探子前去窥探。这其中十个人都惧怕敌人的强壮，只有迦勒和约书亚勇敢地勉励百姓进军。后来他们成为那个世代得以进入应许之地的、惟二的以色列人，约书亚更成为摩西之后的以色列首领。在上世纪三十至五十年代，考古学家们发掘了古城耶利哥的遗址，这被认为是约书亚带领以色列征服的城邦。

文中耶利米的独白和祷告，多有出自《约伯记》、《以赛亚书》、《申命记》和《阿摩司书》。




四、（4）

　　天气日渐寒冷，深渊宽阔之处也尽都冻结成冰了，众水坚硬得好像石头一样。犹大在旷野上安营，紧邻着不冻的泉源之处。他们将战胜后所掠夺的财物放在一起，祭司和会众中的各位首领一同来点数。所掳来的分作两半，一半归于出去打仗的精兵，这其中的牛羊并各样牲畜中，每五百取一作为神的贡物；另一半归于全犹大的会众。
　　那时候有人将所掠的财物私藏，被人发现了，是迦米的儿子亚干，在集会时他被捆绑了带到耶利米面前。
　　会众们聚集来听裁决，搜寻出的赃物被呈在耶利米面前。他拿着手杖，在寒风中将袍子裹紧，查验清楚了就发问：“亚干，有人说你将这二百舍客勒银子和一条重五十舍客勒的金子私吞了，是真的吗？”
　　亚干说：“是我贪爱财物，就将它们藏在帐棚里。”
　　耶利米说：“你岂可贪恋你兄弟的财物、夺取你神的贡品？我曾几次在会众面前宣读律令，你都没有听见吗？”
　　亚干全身瑟瑟发抖，说：“我不敢在您面前说谎，我知道按律令私吞这财物是要被打死的。”
　　耶利米说：“我若不治你的罪，无以为公义，你的儿女会有人抚养。”
　　
　　耶利米转过身去，说：“打死他吧！”
　　周遭的犹大众人纷纷捡起石头，打死了亚干又扔在他身上，将石头堆成了一大堆。而耶利米走到上风的高处，在那里他大声说：“犹大啊，你们能听见我吗？”
　　距他不远处就有几个犹大人紧随着他高喊：“犹大啊，你们能听见我吗？”
　　在更远处有更多人如此呼喊，就这样让耶利米的话语传遍了旷野上的犹大全营。原本在帐棚中的人也都走出来了，会众们都抬头望着他们的士师。
　　耶利米说：“犹大啊，我是为何聚拢你们？”
　　他等到众人将他的话语传开了，就又发问：“是为了杀戮吗，是为了钱财吗？”
　　话音一落，在人群中就有人高声呼喊：“我们曾在书珊的河边坐下，一追想耶布斯就哭了！”
　　周遭的人立刻随着呼喊：“我们把琴挂在那里的柳树上，因为在那里，掳掠我们的要我们唱歌；抢夺我们的要我们作乐说：‘给我们唱一首耶布斯的歌吧！’”
　　齐诵古老诗歌的声音席卷过人群：“我们怎能在外邦唱伊罗欣的歌呢？耶布斯啊，我若忘记你，情愿我的右手忘记技巧。我若不记念你，情愿我的舌头贴于上瞠！”
　　
　　耶利米说：“我聚拢你们，为要前往自由之地。”
　　“父辈若是在剑下流血，子孙就不必在镣铐下流血了。”
　　“你们不必惧怕，只要谨守我所吩咐你们的。”
　　“耶布斯岂不是神的妻子，犹大岂不是k的长子吗？”
　　“谁能忘却幼年的妻，不眷顾自己的孩子？”
　　“只要你们进退同心，行事正直完全。”
　　“你们的神，万军之伊罗欣就必保守你们。”
　　“k要将仇敌投入海中，将那骑马的投入海中。”
　　“你们都是k大能的勇士，谁能阻挡你们！”
　　
　　耶利米向天举起手来，高声说：“以马内利！万军之伊罗欣与我们同在！”
　　犹大人紧随着他高呼：“以马内利！以马内利！以马内利！”
　　耶利米又高声说：“和撒那！拯救来自于耶布斯的圣者！”
　　犹大人就高呼：“和撒那！和撒那！和撒那！”
　　耶利米最后宣告说：“哈利路亚！荣耀归于k！”
　　犹大人全部向天举手，呐喊的声音次第翻涌：“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”
　　在严冬的旷野之上，云层被劈开，有大光裂天而降。
　　
　　迦勒去耶利米的帐棚里，告诉他派遣出的探子们已经回来了。
　　迦勒说：“我们需要即刻出发，才能将尼布甲尼撒的军队拦截在各各他湖。”
　　耶利米说：“我明白了，就按着之前我们所谋划的。你拿着我交给你的名单，把我选中的祭司们带过来吧。”
　　迦勒犹豫了一下，说：“约书亚大人，我和众位首领依然恳请您不要出战。”
　　耶利米说：“与仇敌作战的拿细耳人，历史书上不是没有记载。”
　　迦勒说：“您是犹大重要的领袖，我们不能失去您。之前也就罢了，这一次请让我代替您吧！”
　　耶利米说：“你错了，迦勒。犹大需要的不是我，即使我不在了，我的继任者一样能完成我的职分。没有不能失去的领袖，你也不要再说代替我这样的话。”
　　迦勒说：“您如果执意要去，我也可以改变所下的命令，放弃埋伏而直接与仇敌争战。”
　　耶利米说：“你的权柄不是用来任意妄为的！这一次胜负多么重要你不知道吗！”
　　他叹了口气，又说：“他们看见我的时候就能认出我是谁，至少这样就不会使用弓箭。尸首在哪里，鹰就聚集在哪里，我知道他们来是为了什么。”
　　迦勒低头掩面不再说话了，过了很久他才抬头说：“我去请众人过来。”
　　
　　耶利米看着迦勒去了，就回身将角中盛满了馨香的膏油。耶利米所拣选的祭司们一个一个悄悄地进到他帐棚中，最后迦勒带着众位首领也进来在祭司们外围站定。这时候耶利米起身来说话了。
　　他说：“各位祭司和首领们，你们知道尼布甲尼撒的骑兵已经集结起来要攻打我们。我依然要带领犹大的勇士与之争战，而这一次恐怕我将往而不返。我没有子嗣，因此现在就要选择一个人来继承大祭司的职分。”
　　
　　他们一同祷告然后掣签，最后掣出的是祭司约雅金。
　　耶利米就将角中的膏油倒在约雅金头上，对他说：“在场的众人都作见证，我死后，你和你的子孙就做犹大的大祭司。你们不可以保有土地，也不可为自己囤积钱财。只要爱你的神，也要爱你的百姓。伊罗欣与义人同行，保守那心里诚实的。你凡事都不要惧怕，因为伊罗欣你的神是公义的。”
　　约雅金低下头说：“k的荣耀之名应当称颂。”
　　
　　耶利米抬起头，看了看祭司和首领们，说：“愿神的灵常与我们众人同在。”
　　然后他拿起了放在手边的长枪，吩咐迦勒：“叫那带刀的男人们随我走吧。”
　　
　　尼布甲尼撒王调集了大批军队，他们得到的命令是俘虏犹大领袖约书亚。所有人都相信，这个顽梗的民族必会因此而人心消化如水了。因王的命令，弓箭或投石器都被弃之不用。各地贵胄组成的骑兵和各族平民组成的步兵集结起来追赶犹大人，并在靠近各各他湖的平原上与他们遭遇了。
　　战事异常激烈，犹大人用绊马索来对抗骑兵，用砍刀和战斧重伤马匹。然而在人数和战力上，他们依然远不能与王的军队相比，士师约书亚不得不带领犹大人且战且退。他穿着皮甲，长发紧紧绑成辫子从头盔下露出来，即使在混乱的战场上依然非常显眼。王的士兵紧随着他，凡能活捉他的人必会得到王极大的赏赐。
　　犹大人勉强退到了附近的一处大湖，就是各各他湖。在这个时节，湖面总是已经冻得非常坚固了。当犹大人们逃到湖上，王的军队也踏上冰面，将他们包围起来击杀。
　　然而也就在这时，犹大首领迦勒带领着另一批伏击的勇士冲了出来。早在争战之前，他们已在湖心点燃了大片柴禾，将冻结的冰面烧融表层之后重新扬上积雪遮盖。而现在他们手执重锤和石块，击碎了冰面，让湖心的犹大人和王的军队一同掉进了冰冷的湖水中。
　　各各他湖全然被血染红了，落水的犹大人扒住了敌人将他们拖下去。若是手脚被砍断了，他们就用牙咬紧敌人的喉咙。皮衣被湖水浸透之后都结成了冰，王的战士中能够勉强挣扎到岸上的，也都被伏击的犹大人打死了。
　　如石头抛在大水中，各各他湖将一切都吞没了。
　　
　　迦勒发疯一样将耶利米从湖中捞了出来，那时候他几乎已经死了。
　　迦勒将耶利米身上冻住的皮甲剥下来，用雪擦他的身体，把自己的衣服脱下来裹着他背回了犹大的营地。迦勒在帐棚里守着昏迷不醒的耶利米，然而祭司约雅金也很快就带着众人赶来了。
　　约雅金说：“请将约书亚大人交给祭司们照料，您和各位首领应当马上到会众中去，还有很多事需要你们来决断。”
　　迦勒说：“我不想去，你也不能命令我。约书亚大人还没死，你也不可能取代他！”
　　约雅金平静地说：“这样的话，在约书亚大人面前您也能说出口吗？他在战前膏立我，不就是为了这样的时候？犹大会有不可取代的领袖，他不在了争战就不能继续？我可以告诉您，躺在这里的是约书亚或是我约雅金，对犹大没有区别。”
　　迦勒抬眼看着约雅金，答不上话来。
　　约雅金接着说：“我希望您首先明白一点，我们能够成为民众的首领是因为我们先将自己献给了神，能够做出选择的是伊罗欣而不是我们。不经由忍耐就不能成为圣洁，您如果还像个愚人般沉溺在忧伤里，您也就不配继任做犹大的士师。”
　　迦勒说：“犹大的士师是约书亚。”
　　约雅金说：“然而现在必须要有人来代行他的职责，祭司和众位首领都认为应该由您来担当。所以现在就起来，你的百姓需要你去安抚。战事还没有休止，经此一役后定会有其他民族愿意来与我们结盟，你也要预备好如何与他们立约。”
　　迦勒站起身来，说：“那么约书亚大人怎么办？”
　　约雅金说：“我已经为他献祭，祭司和利未人都会为他祷告。会众们也可以加入，但不可以影响饮食作息。所有人都要警醒谨慎，因为尼布甲尼撒的追击随时会再来。”
　　迦勒说：“我明白了。”
　　约雅金叹了口气，说：“我还要提醒您，无论约书亚大人能不能撑下来，那都是伊罗欣的旨意。牺牲是神圣的，我们已经做了当做的一切，然后就是等待神的裁决。”
　　迦勒回头又看看已如同死去的耶利米，他只能低声说：“我恳求您……”
　　
　　那时候战报被传到了书珊，在尼布甲尼撒王宏伟的宫殿里，伯提沙撒沉默着把它反复地看了又看。最后他将战报掷在桌案上，闭起眼睛在王座上睡去了。
　　他是被人摇醒的，他睁开眼就看见耶利米穿着骆驼毛的衣服、腰间束紧皮带，正对他笑着，他就知道自己犹在梦中。
　　耶利米背上是劈好了的燔祭的柴，他拉起伯提沙撒说：“该走了，我要带你去神的山。”
　　伯提沙撒几乎要在梦中落下泪，他问：“我们这是在哪儿？”
　　耶利米拉着他往前走，说：“这里是书珥的旷野，因为这地的水是苦的，地名就叫玛拉。”
　　
　　他们在旷野里走了很久，到伯提沙撒觉得疲惫时，看见有十二股水泉，七十棵棕树。耶利米说：“这里是以琳。”他们就在那里的水边歇息。
　　
　　歇得够了，他们又出发走过汛的旷野。在那里地上有如白霜的小圆物，样子像芫荽子，耶利米捡起来给伯提沙撒吃了，滋味如同搀蜜的薄饼。
　　耶利米说：“这是吗哪，这是神的话语，你要当做食物吃了。”
　　
　　他们又往前走，到伯提沙撒觉得口渴时，耶利米停下来用杖击打磐石，从磐石里就有水流出来。他用手捧起来给伯提沙撒喝了，说：“这里是利非订，又叫做玛撒。”
　　伯提沙撒说：“我们走了这么久，神在哪里呢？”
　　耶利米说：“k就在西奈山上。”
　　
　　伯提沙撒忽然就看见了，在耶利米身后有座高山，就是西奈山。山上有雷轰、闪电和密云，并且角声甚大。然后全山都冒烟，有大火降在山顶，山的烟气上腾，如烧窑一般，遍山都大大地震动。 
　　
　　耶利米紧紧握住伯提沙撒的手，说：“不要惧怕，我带你到神那里去，为你献上k所喜悦的燔祭。” 
　　伯提沙撒声音颤抖着说：“火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？”
　　
　　耶利米抬手轻轻抚摸着伯提沙撒的脸颊，他的指尖是那么温柔。
　　“放心吧，哈拿尼雅，神会预备k所悦纳的祭物。”
　　在惊醒之前，伯提沙撒清楚地看见了耶利米的笑容。
　　
　　他睁开眼睛，是在幽暗的宫殿中。红、白、黄、黑的玉石铺满大殿，白玉石柱上雕刻满精致的花瓣纹。在他的王座下，有大群衣摆盖住脚踝的侍者拿着拂尘和扇子侍奉，细麻绳从银环内穿过，把白色、绿色、蓝色的帐子系在柱上。一切都华美至极，但所有人都好像铜造的偶像一样，空旷的大殿是那么寒冷。
　　他一把推倒了面前的桌案，战报和金银器皿掉落一地，发出刺耳的声响。他坐在自己坚硬的王座上，掩面痛哭。
　　整个大殿中除了他好像就没有活人了，再没有任何动静。
　　不知道过了多久，他把眼泪擦干净了，说：“去把我的继承人居鲁士和他的父亲特里塔伊克美斯总督叫来！我现在就要见他们！”
　　
　　为了镇压犹大人，尼布甲尼撒王调集了精锐的骑兵和大批善战的勇士，然而这势在必得的围攻被各各他湖全然吞没。在犹大获胜之后，有许多的民族，像是基遍、基非拉、比录、基列耶琳等等，都前来与犹大结盟。他们也对王宣告起事，要重返旧地复国。史书上详详细细地记载这事，是在伯提沙撒坐王的第九年，就是他三十岁的时候。
　　
　　
 
作者有话要说：
被处死的亚干，其实是改写自《约书亚记》的一个小片段。伯提沙撒的梦其实就是以色列人前往应许之地四十年流浪的缩写，可与《出埃及记》对照。




幕间插花

　　
　　1、请问您的名字？
　　
　　伯提沙撒（简称伯）：我是尼布甲尼撒王伯提沙撒。
　　耶利米（简称耶）：我是犹大祭司耶利米。
　　
　　2、年龄是？
　　
　　伯：我最后离开他的时候是三十岁。
　　耶：那个时候我已经三十四岁了。
　　
　　3、性别是？
　　
　　伯：这也要问？
　　耶：如果我是女人的话就好了。
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　
　　伯：残忍又偏执吧。也就像铁角凤尾草。
　　耶：凡事忍耐，我到世上本就为了服侍别人。
　　
　　5、请问对方的性格是怎样的？
　　
　　伯：他就像山谷鸣，是惟一能治愈我的。世上没有一人能与他相比。
　　耶：他是很温柔的，但遇事太过冲动。
　　
　　6、两人什么时候相遇的？在那里相遇的？
　　
　　伯：在我十四岁的时候，我在以法他的打谷场里找东西吃，被人发现了要赶我走，他出来要收留我。
　　耶：在以法他的郊外，村人们追打他，幸好我正路过，那年我十八岁。
　　
　　7、对对方的第一印象？
　　
　　伯：从没有人对我这样好，他的手很温暖。
　　耶：眼神空无一物，那时候我不知道他会成为我生命中最好的一部分。 
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　
　　伯：他付出爱并不需要缘由。
　　耶：他看我就只是在看耶利米。
　　
　　9、讨厌对方的哪一点呢？
　　
　　伯：我希望他多为自己着想一点。
　　耶：不要把我看得那么重要。
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　伯：在以法他的时候很好。
　　耶：在书珊的时候很多事情我们没法选择。
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　
　　伯、耶：名字。
　　
　　12、您希望怎样被对方称呼？
　　
　　伯、耶：名字就好了。
　　
　　13、如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　
　　伯：代罪的羊。
　　耶：我盼望着见他如鹰展翅上腾。
　　
　　14、如果要送礼物给对方，你会送？
　　
　　伯：我曾经送给他羊皮卷、王戒、金灯台和圣殿。最后我送给犹大自由。
　　耶：我知道他想要什么，但是我无法给予。我只能给他犹大的冠冕，或许那不能与他相配吧。
　　
　　15、那您自己想要什么礼物呢？
　　
　　伯：戒指。
　　耶：我什么也不需要。
　　
　　16、对对方哪里有什么不满吗？一般是什么事情？
　　
　　伯：他总是在牺牲自己，在面对选择的时候他总是把自己的需求放在最后。
　　耶：他太冲动了，很多事情本有缓和的余地。
　　
　　17、您有什么癖好？
　　
　　伯：……我本来觉得自己没有，但有人说我的癖好是耶利米？
　　耶：祷告算吗？
　　
　　18、对方有什么癖好？
　　
　　如上题。
　　
　　19、对方做什么事情会让您不快？
　　
　　伯：远离我。
　　耶：施暴虐。
　　
　　20、您做什么事会让对方不快？
　　
　　伯：无怜悯。
　　耶：离开他。
　　
　　21、双方的关系到了何种程度了？
　　
　　（这个，暂时没法说）
　　
　　22、两人初次约会是在哪里？
　　
　　伯：我想应该是他来书珊的第一天，殿上的人太多了，在花园里才算是约会吧。
　　耶：在他的花园里，可以算是约会吧。
　　
　　23、那时两人气氛怎么样？
　　
　　伯：气氛很好，我很多年没有过那么幸福的感觉了，如果他能够不再想着我是他弟弟就更好了。
　　耶：他长大了，这让我喜乐，但是在书珊他受了很多苦。我和他一起祷告，在心里我请求神来抚慰他。
　　
　　24、那时进展到何种程度？
　　
　　伯：我们一起过夜。在他熟睡以后，我很轻地吻了他。
　　耶：我们想从前那样睡在一起，我手上戴着他的戒指。
　　
　　25、经常去约会的地点？
　　
　　伯：王宫，我喜欢和他在花园里共享欢宴。
　　耶：他常常宣召我入王宫，我很高兴，身为臣民是很难去见王的。
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　（作者不清楚古西亚人怎么庆祝生日，PASS）
　　
　　27、是由哪一方先告白的？
　　
　　伯：是我，其实如果可以，我不该说。
　　耶：是他，他说出来的时候我很绝望。
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　
　　伯：我不知道怎么说。
　　耶：我没办法说出来。
　　
　　29、那么，您爱对方么？
　　
　　伯：如死之坚定。
　　耶：能够遮掩罪的还会是什么呢？
　　
　　30、对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　伯：他的神，他的犹大。
　　耶：在书珊，他的话语常常让我不知所措，但是大多数时候，那都不是他的错。
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　伯：他从没有将心交给我，何来变心之说？
　　耶：那或许对我们都好。
　　
　　32、可以原谅对方变心么？
　　
　　如上题。
　　
　　33、如果对方约会迟到一小时以上怎么办？
　　
　　伯：他应当是有事被绊住了，去帮他解决。
　　耶：王有王的职责，安静地等他。
　　
　　34、你最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　伯：手。在以法他，他每日都为我按手祷告。
　　耶：眼睛。他脸上长着麻疯的时候不容易看出表情，我常常要看他的眼睛。
　　
　　35、对方性感的表情？
　　
　　（……PASS）
　　
　　36、两人在一起，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　伯：长大以后，他就很少与我亲近了，所以只要他靠近我些，我就心跳加速。
　　耶：他将金灯台送给我的时候，在幽暗的殿中，很多事一下子显明了。
　　
　　37、您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
　　
　　伯：我说过很多谎话，为了把他留下。
　　耶：我不能说谎，但很多时候，我也没有说出真话。
　　
　　38、做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　伯：只要能和他一起留在以法他，就是最幸福的。
　　耶：在以法他拾穗的时候，就算辛苦却很幸福。
　　
　　39、曾经吵架么？
　　
　　伯、耶：在书珊我们有过争执。
　　
　　40、都是些什么吵架呢？
　　
　　伯：关于新政，还有就是那个女人。
　　耶：在朝上，还有就是以斯帖的事情。
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　
　　伯：他总能忍耐我，除了最后一次。
　　耶：他总会来向我道歉，但最后一次已经没有挽回的余地，我还是选择了起义。
　　
　　42、转世后希望还做恋人吗？
　　
　　伯、耶：往而不返，我们不相信来世。
　　
　　43、什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　伯：我不知道他给我的是怎样的爱。
　　耶：想起他来的时候。
　　
　　44、您的爱情表达方式是？
　　
　　伯：装作自己爱他的神和他的民族。
　　耶：做他的天梯。
　　
　　45、什么时候让你觉得“已经不爱我了”？
　　
　　伯：我不知道他给我的是怎样的爱。
　　耶：他下旨屠灭普珥的犹大人，那时候我确实感到了绝望。
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　
　　伯：山谷鸣。
　　耶：铁角凤尾草。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事情吗？
　　
　　伯、耶：有的。
　　
　　48、您的自卑感来自于？
　　
　　伯：我的罪红如丹朱。
　　耶：我不配他如此。
　　
　　49、两人的关系是公开的还是秘密的呢？
　　
　　伯：只有极少的人知道我们的过去。
　　耶：我们的故事已经被写在史书上。
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　
　　伯、耶：爱是永不止息。
　　
　　
 
作者有话要说：
其实，我是为了让某人脑补出后50问，才写出这么个东西来




五、（1）

　　稍远的树林中传来了模糊的鸟鸣，耶利米睁开了眼睛。
　　守在他身边的男人立刻俯下身查看，耶利米觉得那面容是熟悉的，他过了很久才开口说：“亚撒利亚？”
　　年长的草药行商温和地说：“是我，拉比。”
　　
　　同样守在帐棚里的约雅金立刻走出去宣告：“伊罗欣是满有恩慈的！约书亚大人醒过来了！”
　　在帐棚外巨大的欢呼声中，迦勒冲了进来。那时候亚撒利亚已经把想要起身的耶利米扶了起来，让虚弱的士师靠在自己身上。
　　耶利米歇了一会，就说：“犹大如何了？”
　　迦勒说：“因着主的扶持，您所交给约雅金与我的事尽都顺利。”
　　耶利米又说：“犹大人耽搁在这地已经多久了？”
　　迦勒犹豫了一下才说：“总有两个安息日了。”
　　耶利米说：“叫起众人，预备出发。”
　　迦勒说：“您刚刚才醒过来！”
　　耶利米说：“这里不是汛的旷野，不会有吗哪赐给我们。困守在这地，哪里有从天而降的食物使我们得饱？王的军队岂是死人吗，难道就为了我一人将犹大陷害在这死地？”
　　迦勒说不出话来，约雅金就说：“您的思虑是对的，但启程总不急在一时。许多的民族来与我们结盟，他们安顿在我们营地的外围，有诸多事宜尚未妥当。”
　　耶利米说：“他们务要自洁，遵行犹大的律法和典章。我如今的模样，叫会众们见了恐怕他们忧伤，因此这一切的事仍要迦勒和约雅金去主持。若是万事周全了，我们就尽早出发。”
　　约雅金说：“我们记得了。迦勒大人，我们还是离开让约书亚大人安静歇息。”
　　耶利米说：“正是这样，你们都离开我出去吧，让亚撒利亚留下来与我说话。”
　　
　　迦勒与约雅金就都走出了帐棚，亚撒利亚依然让耶利米躺着，然后才在旁边坐下。
　　耶利米看着亚撒利亚，说：“我没有想过还能再见到您，您的面容依然如同旧时一样。”
　　亚撒利亚说：“我和我的同伴们带来了草药和黄金，我很庆幸自己及时赶到。”
　　耶利米说：“您救了我，就像当年治愈了哈拿尼雅。”
　　亚撒利亚说：“已经十二年了，然而当我看见您，就觉得那一切好像都发生在上一个春天。”
　　耶利米说：“是的，是在春天，我们总背着麦捆走过溪水边柔软美丽的青草地，黄昏倾斜的日光正映照在水面上，那是我一生中最好的季节。”
　　
　　他们沉默了一阵子，亚撒利亚说：“然而哈拿尼雅已经不在了。当王宣召的谕旨传遍全地时，我就已经知道了。”
　　耶利米说：“我感谢您告诉了我哈拿尼雅的身世，因为那最终拯救了他的性命。然而我又是多么希望自己一无所知，我宁愿就陪伴他死在以法他！那岂不是强于我送他离开吗？”
　　亚撒利亚说：“我不知晓是什么让您选择了说出实情，然而分别之后不是仍有重聚，全地都知晓他花费了怎样的心思迎接您前往书珊。”
　　耶利米说：“那又如何呢，我早已经失去他了，并非因为他的心背离我，而是我们终将走上不同的道路。但那时候我是多么自大，而他所说的谎言岂不就像真的一样吗？那年夏天我在湖中为他施洗，我将冠冕戴在他的发顶，我是真的以为我能做他的天梯啊！”
　　亚撒利亚说：“所以您选择了他成为犹大的王。”
　　耶利米说：“我能够膏立的权柄不是从战祸和刀兵而来的，我只愿他成为伊罗欣所爱的君主，而不是异族的暴君。愿他常将神的话语深藏在心，以慈爱为王权的冠冕，以公义为王座的根基。愿神坚立他直到万代，愿神作他的盾牌和高台。我害怕他被弃绝，我害怕他因行暴虐污秽而被击打，我的心常常为他悲伤，我的祷告如同说不出的叹息。”
　　
　　亚撒利亚说：“但他终究没有成为你所盼望的君主，尼布甲尼撒的意志和犹大的自由不能相容。”
　　耶利米说：“如果不是我成为了帝国的宰相，犹大也就不会生出复兴的盼望，四百年的沉默难道不是由我前往书珊才被打破？我又怎么能想到这一天我竟会成为犹大的旌旗？”
　　亚撒利亚说：“然而谁能抵挡伊罗欣所行的？k所定的日子，谁能更改呢？”
　　耶利米说：“我明白，我听见k宣召的声音就起来，我为犹大做一切事都是应当的。然而我心里的苦楚，如死一般。我是主所陶造的，是合乎k所用的器皿。但我并不是陶土一样的死物，我也并不比任何人圣洁！我岂会没有私欲和执念吗，我只是比人更甘于忍耐！”
　　亚撒利亚说：“您因为舍弃他而感到悔恨吗？”
　　耶利米说：“不，只要我仍是犹大的祭司、伊罗欣的仆人，我当做的就不能不做。那年秋天以斯帖成为了王后，迦勒和哈大沙所说的话如同刀子扎进我的心。那时候我就知道这样的争战已经不可能避免，我还能怎样呢，我不知道这一切为何要临到我。”
　　
　　亚撒利亚说：“那是因伊罗欣分别您为圣洁，使您作列国的先知。k的仆人总像根出于乾地，多受痛苦，常经忧患。伊罗欣已定意将您压伤，为使k所喜悦的事在您手中成就。k记念您所承受的，也晓得您心中的愁苦。k必要延长您在地上的日子，您必看见自己劳苦的功效，便心满意足。”
　　耶利米说：“我想要看见耶布斯的复兴，然而我知道自己年日短少，这个冬天又过于漫长，因而已经不敢有这样的指望。”
　　亚撒利亚说：“您会好起来的，您会带领犹大重建圣城，在那地充满了神的荣耀。”
　　耶利米说：“您不必宽慰我，我的气力已经衰竭，这身体变成了什么样子，我自己晓得。”
　　耶利米伸手把自己一束长发拢到胸前，那头发已经变成斑白，且枯干得如草一样。
　　亚撒利亚说：“您要相信，伊罗欣是满有恩慈的。”
　　耶利米说：“我全然相信，所以我知道k不会让我忍受太久的痛苦。我知道我的救赎主活着，末了必站立在地上，在我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见神。我不能寻求死，但死已经成为我惟一的盼望，惟有往而不返之时，我才能得到安逸和平静。”
　　亚撒利亚：“我恳求您活下去，哪怕是为了犹大。”
　　耶利米说：“请您向外看看围绕这帐棚的犹大会众，只要我开口，遍野的人都愿为约书亚赴死。但是他们定睛注目，却无一人能看见我耶利米。约书亚若是死了，遍野的人要为之哀哭三十日。但是我耶利米死了，却只是担忧那一个人要怎么活下去。”
　　
　　亚撒利亚沉默了，最后他只能说：“然而在以法他曾有少年人，他说就是为耶利米死了也是甘愿的。”
　　耶利米一下子抬手挡住了眼睛，但还是有泪水不住地落下。
　　他说：“我知道的。”
　　他祷告的声音好像悲泣――
　　“我的痛苦为何长久不止，我的伤痕为何无法医治，不能痊愈？我切望死却不得，受患难的人为何有光赐给他呢？心中愁苦的人为何有生命赐给他呢？我的头为水，我的眼为泪的泉源，我究竟是为谁昼夜哭泣……”
　　
 
作者有话要说：对话有改写自《以赛亚书》、《约伯记》、《耶利米书》。




五、（2）

　　犹大出发的时候，耶利米换上了迦勒的衣服，用头巾抱住了长发，然后裹上面纱。他安静地骑着驴，随着众人行路，并没有人能认出他是士师约书亚。那时候迦勒和众位首领、约雅金和众位祭司一同管理百姓。而一旦扎营，耶利米就进到帐棚中歇着，他身体虚弱，已经很难支撑。
　　有一日亚撒利亚仍然与他说话时，从帐棚外忽然传来巨大的争吵声。亚撒利亚就出去观看，又回来告诉耶利米：“王打发使者来了，然而迦勒不肯让那人见你。”
　　耶利米就在床上勉强坐起身，说：“去把那人叫到我的帐棚中来吧。”
　　
　　耶利米认得，那人原来是书珊王宫中的太监长亚施毗拿
　　。他进来看见耶利米，面容苍白憔悴，那极长的头发已经变成斑白。亚施毗拿不免愣住很久，才将脸伏于地下拜说：“宰相大人。”
　　那时候帐棚中除了亚撒利亚就没有别的人，耶利米说：“不要再向我行礼，伯提沙撒依然是我的王，但我已不再是帝国的宰相。”
　　亚施毗拿叩拜
　　说：“王想要再见您一面，然后他就愿赐予犹大自由。请您暂时停驻，王已经向这里急行赶来。”
　　耶利米说：“我不能让犹大随我冒险，你有什么凭证能让我相信你确是从王那里来的呢？”
　　亚施毗拿说：“王确实曾交待我一句话，让我转告给您。”
　　然后他说出了一句希伯来语，虽然他并不能懂得这语言因而那发音极为怪异，但仍然能够听出意思来。
　　亚施毗拿说：“因为爱情如死之坚强，大水也不能淹没，众水也不能止息。”
　　
　　耶利米闭上了眼睛，说：“我已经知道了，你回去吧，不必向他隐瞒你所看到的。告诉他我就在这里等着，见他最后一面。”
　　
　　然后耶利米请亚撒利亚把迦勒叫来了。
　　在帐棚里看见亚施毗拿的时候，迦勒说：“伯提沙撒还有脸面见约书亚大人吗？”
　　亚施毗拿在书珊的王宫是认得迦勒的，但在这里他并不敢说话，只是看着耶利米。
　　耶利米说：“迦勒，派人送亚施毗拿离开吧，不要为难他。”
　　然而迦勒不曾理会，只是说：“他若是敢到我的面前，我必杀了他。他杀死我的妹子以斯帖，流血的罪必要流血得偿。”
　　耶利米叹了口气，说：“够了，迦勒，你退下吧。”
　　
　　亚施毗拿低着头随迦勒离开了。
　　原本守在外头的哈大沙走进来，手里捧着自己所做的、祭司供职的圣衣。那是用金线和蓝色、紫色、朱红色线，并捻的细麻做成的以弗得。还有全蓝的外袍，袍子周围底边上用蓝色、紫色、朱红色线做石榴，石榴中间有金铃铛。还有用杂色细麻线织成的内袍，用细麻布做成的冠冕，又用绣花的手工做腰带。哈大沙的手艺极巧，在一旁的亚撒利亚也赞叹说：“何等的荣耀华美。”
　　这是耶利米醒来后哈大沙第一次见他，她的眼中不免有了泪水，却还是进前对耶利米说：“您看，这是我为您所做的，盼望有一日能见到您穿戴这圣衣，站立在耶布斯的圣殿里。”
　　她就将全蓝的外袍抖开，披在耶利米身上，金铃铛清脆地响着。耶利米慢慢抚摸着衣袍，那华美的颜色衬得他脸色越发苍白。过了很久，他才说：“你会看见的，在耶布斯，要有云充满伊罗欣的殿。在那圣所里，甚至祭司不能站立供职，因为伊罗欣的荣光充满了那地。犹大的祭司要穿戴你手绣的圣衣，你是伊罗欣的王女，在k面前是蒙爱的。”
　　听见他的话，哈大沙失望地低下头，说：“我知道您要去见尼布甲尼撒。”
　　耶利米说：“我知道你切望他死。”
　　哈大沙说：“不，不是的，我虽然恨他入骨，却还是不愿您，不愿您……”
　　她无法说下去了，就只能伏在耶利米膝上哭泣。耶利米慢慢抚摸着她的头发，说：“妹子，你不必哭泣，弓刀折断，争战止息，耶布斯必得平安。”
　　
　　等到哈大沙渐渐平复了，耶利米就说：“妹子，去为我取一点酒来吧，还有你的丈夫迦勒和祭司约雅金，请领他们到我跟前。”
　　哈大沙就去了，亚撒利亚说：“您不能喝酒。”
　　耶利米说：“这时候还顾忌什么呢，我知道自己面无血色，这样子怎么去见我的会众？”
　　耶利米将自己的长发束起，藏在头巾中。不多时迦勒和约雅金进来了，哈大沙为耶利米盛了酒就退出去。
　　耶利米手捧着葡萄酿成的酒，说：“我饮了这酒，从前离俗归于伊罗欣为圣的日子，就归于徒然。然而这并不算什么，因为远比这宝贵的我也已经舍弃了。我就快死了，但神必与你们同在，且要领你们回到你们列祖之地。你们要在那里重修帐幕，将那倒塌的城墙重新建立。你们要使公义居在忠信的城中，因为你们的主伊罗欣是诚实无伪的神。你们要乘驾地的高处，得吃田间的土产，从磐石中咂蜜，从坚石中吸油。然而终有一日犹大又要离弃他的主，在耶布斯用刀吞灭他的先知。因为人心总是诡诈好恶的，我如今岂看不透吗？迦勒和你的后代，行事正直能到几时呢？约雅金和你的子嗣，行事圣洁能到几时呢？在将来仍要有乖僻弯曲的世代，犹大的恶必惩治他自己，他要因背道的事而被责打。重建的城邑有一日会再次被火焚毁，犹大仍要经历苦难，如羊羔被牵到宰杀之地。到什么日子，犹大才能被栽种在主所应许的土地上，永不再拔出？我不晓得这一次流血能赎回多少个世代的平安，但是我们今日所行的，要被记下来传给后人。当他们陷在网罗中，困守于干旱疲乏无水之地，他们也能够说，倚靠伊罗欣的在末后仍有指望，在那死荫的幽谷中仍然有大光将黑暗中的人照亮。”
　　
　　耶利米就将酒喝了，他脸上渐渐泛出些血色。他又对约雅金说：“你将哈大沙所做的圣衣穿上，将那内袍和以弗得穿上。”
　　然后
　　他就起身，披上那全蓝的外袍，走出了帐棚。迦勒、约雅金、亚撒利亚和哈大沙紧随着他，他们走到人群聚集之地，耶利米登上地的高处。那时有在外的犹大人见到耶利米出来了，就都跟随。于是耶利米在上风处高呼：“犹大啊，你们能听见我吗？”
　　他听见呼喊的众人将他的话语传开了，他看到会众们走出营帐，聚拢到他脚下。
　　他说：“犹大啊，侧耳听我口中的话语！你们不要惧怕，平安归于耶布斯，荣耀归于犹大的圣者。我已经看见你们在那城，用山中凿成的石头重建伊罗欣的殿。你们要将基路伯、棕树和初开的花刻在墙上，一切都如上古之日、历代之年。你们所受的祝福，要胜过你们的祖先，如永世的山岭、至极的边界。圭必不离犹大，杖必不离他两脚之间。你们要站起来称颂伊罗欣，k已与你们的先祖立约，五谷必然茂盛，犹大必要发旺，子孙要多如天上的星、地上的沙。你们只要遵行伊罗欣的律法和诫命，因惟有k知道人心，要照各人所行的待他们。不可离弃造你们的神，不可轻看救你们的磐石，如此你们就要蒙福，犹大的名要留存如日之久。”
　　
　　耶利米听见众民大声欢呼，他就让迦勒上来站在自己身边，然后将盛着膏油的角高举。
　　他说：“犹大啊，我要为你们膏立一位君主，你们看伊罗欣所拣选的，众民中有可比他的吗？”
　　他就将膏油倒在迦勒头上，在伊罗欣面前立他为王。
　　他对迦勒说：“伊罗欣差遣我膏你为王，治理k的百姓，作k产业的君。你当听从伊罗欣的话，求k将判断的权柄赐给你，好叫你按公义审判你的民。你要将他们的血看为宝贵，怜恤那贫寒和穷乏的人，为民中呼求的人伸冤。你要压碎那欺压人的，从□中搭救你民的性命。你在位的日子，民要得享平安，雨要降在地上，结成的谷实要被摇响。”
　　
　　耶利米听见众民为王欢呼，他就让约雅金上来站在自己另一侧。
　　他说：“犹大啊，我也已经为你们膏了约雅金作大祭司的继承者，神的灵常与他同在。”
　　他就将自己身上所披的外袍解下来给约雅金穿上，为他戴冠冕、束腰带。
　　他对约雅金说：“你是继承我职分的，在我死后，你和你的后嗣要做伊罗欣的大祭司。何人能在全能者的山上站立？就是那手洁心清、行事正直完全的。你要全心侍奉你的主，以k的律法来教导k的百姓。你要竭力寻求k，渴慕k的话语，胜过渴慕饮食。不要寻求世间的权势，主已为你摆设丰盛的筵席，k的杖必安慰你，你在世的日子杯满溢。”
　　
　　耶利米面向众民，向天举起手来，说：“你们当欢喜快乐，因为那向伊罗欣欢呼的民是有福的。k出现如晨光，k临到你们如甘雨。犹大要在耶布斯安然躺卧，发旺如五谷，开花如葡萄。而今你们虽弱小，将来必生养众多，在地上成为大族。你们要清心自洁、饥渴慕义，好从列国的民中分别出来，因为你们的主是圣洁无有瑕疵的神。要切实地彼此怜恤，免得你们献祭却不被悦纳；要切实地彼此宽赦，免得你们祷告却不被垂听。你们若行公义，好怜悯，存谦卑的心，那在世上有何畏惧？看哪，伊罗欣岂不是你们的倚靠、拯救和亮光？只要仰望你们的神，如同守夜的人仰望星辰。日光要从高天临到我们，敬虔的后嗣要被坚立从亘古直到永远，犹大啊，将赞美与荣耀归于耶布斯的大君！”
　　
　　耶利米听见巨大的欢呼声，仿佛震动了地的根基。他抬头闭上眼睛，等待众民的呼喊渐渐平息。他看见站在一旁的哈大沙，就说：“上来吧，来为伊罗欣唱一支天上的歌。”
　　
　　迦勒伸手挽住自己的妻子，拉她上来站在自己身边。哈大沙摘下了面纱，眼中满含泪水。为已逝和将要逝去的，为被毁灭和将要被重建的，她开口在冬日的寒风中高声歌唱――
　　
　　“主啊，我们等候你，如同坐在黑暗中等候清晨。
　　我们要做你的圣民，愿你熬炼我们，如同熬炼精金。
　　炼净我们归于你成为圣洁，在地上建立公义的国度。
　　主啊，愿你裂天而降，震动全地，震动列邦。”
　　
　　犹大人应和哈大沙的歌声，伶长们拿出了丝弦的乐器，有十弦的琴和瑟。歌声和乐声一直传到旷野的边界，那时约雅金举手高声说：“犹大啊，你们当起来歌唱颂赞！地的四极都要看见k的荣耀，穹苍要传扬k的信实！大山小山都要拍手，海和那其中的都要澎湃！”
　　犹大就起来接着高唱：“主啊，愿你裂天而降，震动全地，震动列邦！”
　　耶利米听见有角声响起，听见犹大的歌声和乐声回荡于高天，淹没了他的叹息。他慢慢地转身要走下去了，但脚步虚浮，在旁的迦勒伸出臂膀扶住了他，低声说：“大人！”
　　耶利米却推开了他的手，说：“你留在这里，你要一直留在这里。”
　　
　　然后他自己一步步走下去了，往那幽暗无人处。旷野的风寒冷如刀，他解开了头巾让长发披在身上，这让他感到微薄的温暖。在切近又遥远的歌颂声中，为着许多年来的盼望和失落，他不住地流泪默祷。
　　主啊，求你记念我，眷顾我，因我是称为你名下的人。我不曾为自己哀哭，也不曾为自己享受宴乐，主你知道，我不为自己而活。能为犹大做的，我已经完成；能献上为祭的，我已经全然焚烧。在这一切事上我不曾发怨言，因我知道自己赤身而来，也必赤身归回，我知道赏赐和收取都在乎你。只是我数算自己在地上的日子如此短少，我的性命已经衰残，我精力已经枯干，我的心在胸中溶化如蜡，我还剩下什么，能留给他呢？
 
作者有话要说：对话与耶利米的教导有改写自《列王纪》、《出埃及记》、《以赛亚书》、《撒母耳记》、《诗篇》、《约伯记》、《耶利米书》，多与前文照应。




五、（3）

　　天上降下大雪，在黑夜中降下冰雪。伯提沙撒骑在马上，前往犹大所在的旷野，就是名为伯利恒的地方。有雪落在他的脸上、嘴上，融化的时候就像是冰冷的吻。伯提沙撒抬头看着那些细小的造物，来源于虚空，转瞬消逝于虚无。他想起了很多年前，他迎接耶利米来到书珊，他想起那晚他们睡在一起，身下所铺的柔软布料是来自东方的丝绸。耶利米指头上依然戴着精金的王戒，在疲惫和期盼之中沉沉睡去。他想起那时的自己是如何悲哀和狂喜，他想起自己小心翼翼的、不敢惊扰到耶利米的惶恐的吻，那会是冰冷得如这些落雪一般吗？
　　伯提沙撒自语说：“死岂非比爱仁慈得多，你们远比我幸运。”
　　
　　耶利米取出了两盏金灯台，它们的形态全然相仿，两旁杈出六个枝子，每枝上有三个杯，形状好像杏花，整座灯台连着枝子和花，都是用一块精金锤出来。他将这灯台中的一盏交给亚撒利亚，说：“假若我不能回到列祖之地，这是我先祖从耶布斯的圣殿中带出的，把它带回去，在施恩座旁点着它代表神的同在，就如古时一样。而那是我自己所要珍藏的，将来要与我同睡，照亮我的坟茔。”
　　那时候迦勒、约雅金与哈大沙也都在耶利米身旁，亚撒利亚将灯台收好了，就说：“拉比，犹大还需要您的教导。”
　　耶利米说：“你们的手若有行善的力量，不要吝惜。就是这样了，我要说的都已经穷尽。”
　　
　　到了雪停的时候，已经是清晨，但天还是灰暗的。有探子回来，说王的军队已经到了近前。有步兵和两翼骑兵摆成的方阵，后面又有一百辆滚刀战车，战车上的士兵拿着长矛和盾牌。
　　迦勒说：“我们岂不该拿起刀吗？”
　　耶利米说：“不，伯提沙撒是不一样的，他对我所许的约必不违背。”
　　
　　在那名叫做伯利恒的旷野上，伯提沙撒穿着白衣骑马走在他军队的前头。与他并驾齐驱的少年人，就是尼布甲尼撒王的继承者居鲁士，总督特里塔伊克美斯的儿子。犹大人和那些与他们结盟的民也从旷野的另一边聚拢过来，耶利米穿着白色的细亚麻布衣服，长发披在身上，拿着杖走在他子民的前头。迦勒紧随着他，稍后一点的约雅金穿着蓝的袍子。看见伯提沙撒的时候，耶利米就停下来将杖交给了迦勒，说：“你们不可妄动。”
　　那时伯提沙撒转头对居鲁士说：“为着我与你所立的约，我要你再一次起誓。”
　　居鲁士说：“我指着我的神彼勒起誓，按着你所立的谕旨，我必保守犹大直到我死。”
　　伯提沙撒就把指头上精金的王戒摘了下来，交给居鲁士。然后他下了马，向着耶利米走过去。
　　尼布甲尼撒的军队列成方阵屏息等待，犹大人们安静地站在他们的君王身后。旷野上被积雪覆盖，好像满满铺着吗哪，白茫茫直到地极。伯提沙撒和耶利米穿过了两方间的空地，来到彼此面前。
　　
　　伯提沙撒在说话以前，先把自己皮毛的斗篷解下来，给耶利米围上。耶利米裹紧了那珍贵的皮毛，抬眼看伯提沙撒的面容。他们在分别之后，各自急速衰老。
　　伯提沙撒说：“我只是想再见你一面。”
　　耶利米说：“我明白。”
　　伯提沙撒说：“我要感谢你，因着你为我所做的一切事。我也要痛悔，因着我所做的一切事，我请求你宽赦我的罪。”
　　耶利米说：“我为你所做的不算什么，我也知道你所谓的罪不过是误入歧途的爱。”
　　伯提沙撒说：“然而我所行的都已经不能挽回，我恨恶自己。”
　　耶利米说：“你所行的我都不再记念，你以为能够遮掩罪的会是什么？”
　　
　　伯提沙撒全身都在颤抖，他说：“你不知道，你口中的话语能够救赎我。”
　　耶利米抬手捧着伯提沙撒的脸，说：“我知道，我知道你始终还留在以法他，然而你不知道那段时日我也不曾忘记过。”
　　伯提沙撒深深地叹息，说：“这样，我还能有什么可求的？我将你还给耶布斯，我知道在那里你才会有喜乐。”
　　耶利米说：“我到哪里才能得着平安？我的心肠肺腑都摆在柴上，已经焚烧殆尽。你为何不现在就杀了我，以使我属于你？”
　　伯提沙撒说：“你知道，我绝不会如此做。”
　　
　　他从怀里抽出匕首，交到耶利米手上，说：“我曾在朝堂上发宣言，到我死，都绝不放开犹大
　　。”
　　耶利米定睛看手中锋利的匕首，说：“从你少年时我就教导你，人不可轻易舍弃自己的性命，因你受造奇妙可畏。”
　　伯提沙撒伸手抚摸着耶利米的长发，说：“但你也教导我，人要被自己的恶所惩治，人要吃自己所结的果子。我为自己所行的恨恶自己，以至于切望死。”
　　耶利米说：“我也曾说过神怜悯人的软弱，知道我们不过来自尘土，忧伤痛悔的心k必不轻看。我的年岁短少，你在地上的日子却还可以久长。你看那天地都渐渐变旧了，人的生命却要每日更新。为什么你不能舍弃那已经过去的旧事，我也愿意将你还给书珊。”
　　伯提沙撒说：“然而只有你能做我生命的亮光，人若在黑暗中要怎么存活？”
　　
　　耶利米说：“你的话我无法承受。”
　　伯提沙撒说：“我定意爱你的时候就如死去一般，我为你做一切事都是心甘乐意。你所憎恨的巴力祭司，不是把信徒的儿女杀死在坛上，你和犹大的利未人，不是把牛羊摆在柴上烧尽？人若是祈求，怎能不献上供物，何况我要为犹大取得的，怎会是无需偿价白白而来？我明白我愿意献给你的，你并无所求，那我也把自己献给犹大，这样不好吗？”
　　耶利米将手中的匕首握紧了，说：“我还有什么能说的呢，这样也好。我不会再离开你，这是个永恒的盟约。”
　　耶利米略微往后退了两步，他身体虚弱，用尽全身的力量才将匕首刺进了伯提沙撒的胸膛。
　　
　　尼布甲尼撒的军队立刻骚动了，但居鲁士抬手制止，精金的王戒戴在他指头上。犹大人们也激动起来，迦勒举起杖示意众人都平静，约雅金说：“约书亚大人明白他在做什么。”
　　伯提沙撒伸出臂膀，紧紧抱住了耶利米。耶利米能够感觉得到手中的匕首愈深地刺入，剖开了伯提沙撒的血肉。他们慢慢跪在地上，伯提沙撒稍稍放开了耶利米，低头去亲吻他苍白的嘴唇。他们的嘴唇都冷得好像冰雪一样，从伯提沙撒口中涌出的血却是滚烫的，把耶利米雪白的衣服也染成了朱红。
　　在失去意识之前，伯提沙撒用最后的气力将耶利米放开了，他慢慢向后倒下去。但耶利米伸手抱住了他，让他已经紧闭双目的头颅枕在自己肩上。
　　
　　天上又降下大雪，将一切声息都覆盖吞没了，穹苍之下旷野之上一片死寂。耶利米闭上了眼睛，慢慢地梳理着伯提沙撒的头发，感觉他渐渐失去了呼吸。
　　
　　




五、（4）

　　
　　先时，伯提沙撒在书珊的王宫中召见他的继承者居鲁士，以及他的舅舅特里塔伊克美斯总督。居鲁士和特里塔伊克美斯都穿着胸前有刺绣的锦缎衣服，他们的容貌与伯提沙撒极为相似。
　　伯提沙撒说：“居鲁士，你站起来，到我身边。我就快死了，你要接续我作王，坐在我的位上。”
　　居鲁士说：“王因何说这样的话？王还在壮年。”
　　伯提沙撒说：“受患难的人为何还有光，心中愁苦的人为何还有生命？我活着，思虑却归于枉然。看哪，我已经将书记也召来了，我要写下一生中最后也是最重要的谕旨，以我的戒指盖印，交给骑御马的驿卒，传给全国的犹大人和总督、省长、首领。”
　　居鲁士说：“王要对犹大如何行事？”
　　伯提沙撒说：“我要收回我的烈怒，永不再以弓刀和网罗陷害犹大。我要释放他们，赐诏书让沿途各省的省长准他们经过，直到耶布斯。我将他们列祖的名还给他们，在那地让他们重新立国。”
　　特里塔伊克美斯说：“这太荒谬了！我请求王收回这样的诏令。犹大算是什么，怎能与整个帝国抗衡？”
　　伯提沙撒说：“傲慢的臣子，谁准许你在我面前这样说话？将你诡诈的舌头贴于上膛！犹大确乎是弱小的，然而难道一定要屠戮殆尽一个民族，这争战才算结束？已经够了，我将本属他们的归还。”
　　
　　伯提沙撒说：“宣告全地，尼布甲尼撒王伯提沙撒如此说：奉全能神伊罗欣的名，我愿停止一切争战，自由的为奴的犹大人都可以重返耶布斯，在那里重建圣殿，复兴先祖之名。我尼布甲尼撒王，承认他们自行膏立的首领和祭司，他们不再做我的臣仆。我准许他们在向我纳税以前，从自己所得中抽取什一，用以供养祭司、利未人、无业的寄居的，并孤儿寡妇。我准许他们谨守安息日，在那一日不可有任何人强迫他们做工。我准许在犹大的地上，无论是何民族都要按着他们的律法释放和恩待奴隶，也要遵行安息年的豁免，将一切借贷的账目勾销。我想到的和没有想到的，在那地一切律法和典章都按着犹大自己的旧制来行事。我尼布甲尼撒王依然庇护犹大，当有人起来藐视攻击他们，我要为他们伸出臂膀。同样的，若是帝国宣召，他们也当起来为我争战。我尼布甲尼撒与犹大立盟约，直到他们不再以伊罗欣为他们的神。”
　　
　　伯提沙撒说：“我先祖从耶布斯掠来的金银器皿，本是属乎伊罗欣的，我的库官当将这器皿拿出来，按数交给犹大的首领。这些金银的器皿，数目共有五千四百件。为着我先祖焚毁圣城的作为，我再赠给犹大五百塔兰特的金子、一千塔兰特的银子、四千塔兰特的铜和相同数目的铁。我还要赐诏书，通知在黎巴嫩管理我园林的官长，将香柏木的木料运到海里，扎成筏子，浮海运到犹大所指定的地方，使他们可以收取。还有那旷野不毛之地，所生茂盛的皂荚树，我都赐给犹大，使他们可以搭建圣殿，也可以作属殿营楼之门的横梁和城墙。为着他们要重新搭建的帐幕，我再赐给他们蓝色、紫色、朱红色线，细麻，山羊毛，染红的公羊皮，海狗皮，点灯的油，并做膏油和香的香料，还有红玛瑙与别样的宝石，都送入伊罗欣殿的府库。这一切奉献，都出自我伯提沙撒的名。”
　　
　　伯提沙撒说：“我的先祖以彼勒为保护者，我的后嗣也是如此，惟有我愿被称作是伊罗欣名下的。王的神殿尼尼微，我将它交给我的继承者居鲁士任意处置。但是在书珊城外，我下令建造起来的殿是属我伯提沙撒的。我一生以伊罗欣的大祭司耶利米为先知，我不准许任何别神的祭司进入我献给他的殿，也不准许殿中摆放任何偶像。我将这殿留给书珊的困苦穷乏之民，他们可以拿上铺盖进到殿中安睡。我也将这殿作为教学的会所，每七日，书珊城中所有年满十三岁的男孩，都可以来学习数学、历史和迦勒底语。我赐这殿名为伯利恒，这殿是圣洁的，我的后嗣要守我的诏令，直到尼布甲尼撒的名不再被刻在这帝国的王座上。”
　　
　　伯提沙撒说：“我独独恩待犹大，与他们立约。所有与犹大结盟、对我宣告起事的民族，像是基遍、基非拉、比录、基列耶琳等等，我都不再顾念。他们若是愿意奉犹大的神为主，遵行犹大的一切律法和典章，我准他们在犹大的城中寄居，所受的恩待与犹大相同。他们若是仍不顺服，我就向他们发烈怒，以弓刀和网罗击杀他们。我是尼布甲尼撒，统管全地的王，我的军队若要击杀他们，就如少壮狮子吞食猎物。”
　　
　　伯提沙撒说：“这是我尼布甲尼撒王伯提沙撒说的，将这谕旨写成各族的方言，从玛代到古实的一百二十七个省，传遍全地。各省的官员都当在各地设立粘土制作的泥板，用亚兰文、迦勒底文和阿卡德文写明我的旨意，也有兵士奉命守在泥板旁向不识字的人诵读。”
　　
　　居鲁士说：“您要颁行的谕旨，恐怕难以得到朝臣与首领们的认可。”
　　伯提沙撒说：“这谕旨传遍全地的时候，我就已经死了，让那发怨言的来找死人辩驳吧！盖着王戒的谕旨任何人都不能够违抗，我只要你向我起誓，你必全心保守犹大，让这谕旨被公正无误地施行。我要你向我起誓，不再追加任何有违我意的诏令，免得叫这谕旨废去哪怕一字一句。我要你向我起誓，你和你的后嗣也必守这约。”
　　居鲁士说：“指着我神彼勒之名，我居鲁士，与尼布甲尼撒王伯提沙撒立约。在我有生之年，必定全心保守犹大。我和我的后嗣凡能接续为王的，都必守这约，不再追加一字一句的诏令，让王伯提沙撒的谕旨被全然无误地施行。我若背弃这约，我的神彼勒也必背弃我和我的后嗣，灾要降在我和我的宗族，也要降在我所承受的地土。”
　　伯提沙撒说：“成了。”
　　
　　特里塔伊克美斯忍不住说：“王何以如此，难道就只是为了当年那个犹大人吗？”
　　
　　居鲁士说：“够了，父亲，君主因仁慈而有威严，王的旨意贤明，当为后代的人效仿。更何况主的决意，不是臣子能够轻议的。”
　　伯提沙撒说：“没有关系，我就是为了他，又能如何呢？”
　　
　　伯提沙撒说：“看哪，你们都是与我同宗族的，我们的面容何其相似。坐在这王座上的人究竟是哪一个，谁会记念呢？刻在王座上的名是尼布甲尼撒或是其他，谁会记念呢？若要定睛查看世上的这一切事，却都是虚空，虚空的虚空。我或许比人强健有智慧，我享受至极的宴乐，我的财富不可计数，列国伏在我的权下，世上还有谁能与我相比？但是我在世的日子也如影儿一般，我所掌的一切都是虚空，虚空的虚空。我的强健岂没有衰败吗，我的智慧岂没有穷尽吗，我能用思虑多增加一刻的寿数，使我不至归于尘土吗？美酒总要被饮尽，筵席旁弹琴吹笛的人总要停下来，有什么没有终结呢？我的财富算是什么，最荣美的穿戴也及不上野地中发出的一朵百合，金子的光亮，能与清晨的一道辉光相比吗？奴役又有什么意义，人的愁苦能做我的喜乐吗？征服又有什么意义，地是属神的，地的出产属那生养在地的民，我算是什么呢？我若不是死在这日，就是死在那日，我葬在阴间，骨骸也不会留下分毫。我的王座是坚硬的，我的戒指是冰冷的，我的冠冕会压伤我的额头，当我将死的时候，我岂会叫人拿府库的钥匙来让我心中得着平安吗？就算万人哀哭，他们中有谁是为我呢？爱慕财富的人，就叫他们去拥抱那虚空吧，我只愿能握住一双温暖的手死去。爱慕权势的人，就叫他们去享受万民的叩拜吧，我只愿得到一个专属于我的亲吻就够了。”
　　伯提沙撒说：“这世上有什么可以长存呢？我只知道凡事都必归于无有，惟有爱永不止息。”
　　
　　伯提沙撒将王戒盖在书记写明的谕旨上。他从王座上站起身，脚踏着红、白、黄、黑的玉石地面，走出了华美的大殿。他站在硬质彩色石灰石的大台阶上，寒风拂动着衣袖内侧线条优美的衣襞。那时太阳将落了，黄昏的辉光照耀着两侧墙面上宏伟的浮雕群像，照耀着宫殿外墙贴着的黑白色大理石和琉璃面砖，也映照着他身上华美衣袍那种独特的紫色。他举目四望，冬日的积雪覆盖了他的宫殿，覆盖了他的王城，也覆盖了山地和旷野，白茫茫直到地的四极。积雪映射着倾斜的日光，遍地都光华刺目，比精金铺成的更加辉煌。
　　伯提沙撒说：“我想起他的时候，心中就有宁静、喜乐和自由，如今我才明白爱是什么。”
　　伯提沙撒说：“耶布斯，我愿你平安。”
　　
　　那年漫长的冬天结束之后，又经过地里野草发旺的时候，亚撒利亚在暮春时前往书珊。他牵着两头驴，驴担着草药，在书珊城外找到了伯利恒神殿。
　　他看见整座殿的
　　木枋和檐部都贴着金箔，内墙满饰精美的壁画，讲述的全部是犹太历史。他看见有穷苦人、病弱残疾的和流浪寄居的人坐在殿中，许多民族混杂，一片安宁。他再向殿的里面走，遇见了许多犹太孩子，一边玩耍一边唱着希伯来语的歌。他就问那些童子：“拉比在哪里？”
　　他牵着孩子的手走到殿的深处，最后见到了正在书写的耶利米。长发的拿细耳人愈发衰弱了，裹着皮毛的斗篷，桌上点着杏花样式的金灯台。
　　看见亚撒利亚来了，耶利米异常惊讶，他停下手上的工作，执着灯台起身迎接，又招呼亚撒利亚坐下。
　　
　　耶利米说：“我怎么也想不到还能再见到您。”
　　亚撒利亚说：“耶布斯的事已经安稳了，王打发我来书珊找您。我沿路打听了很久，才寻到这里。众民都挂念您，我们依然盼望您能回去。”
　　耶利米说：“耶布斯怎么样了呢，迦勒和约雅金行事如何？”
　　亚撒利亚说：“城墙被建造，城门被竖立，也已经打下了圣殿的根基。荒弃的田地被开垦，有甘雨落在地上，大麦收获了，地里的各种树木都结出果子。在神所赐的各城中，王按着各支派设立审判官和官长，不曾屈枉正直，都是按公义来审判百姓。大祭司为众民献祭，所行的都是圣洁无有瑕疵，宣讲律法、抄写典籍和教授希伯来语的工作持续不曾停止过。我们不曾眼见自己的弟兄穷困而不伸出手来扶持，也不曾叫孤儿寡妇哀哭以达到神的面前。”
　　耶利米说：“感谢主，在这一切事上k都扶持你们。只要追求至公至义，就可以存活，承受伊罗欣所赐你们的地。无需担忧，因为有k的同在，你们不再需要倚靠任何人。”
　　
　　亚撒利亚说：“您为何要守着书珊，哈拿尼雅已经死了。”
　　耶利米说：“是的，但我不会再离开他，我已与他立永恒的约。我已为自己买了一块坟地，死后就葬在这里。新继任的王甚为善待我，我常可以去哈拿尼雅的陵墓外看顾。我只有一件担忧的事，您既然来了，也就可以交托给您。您看那些犹大孩子，都是那年我们起事时未曾带走的孤儿。现在我将新王赠我的哈拿尼雅的旧物都买掉了，在这里教养他们。但是我还能活多久呢？我看见万物都发旺，葡萄树开花放香，无花果树的果子渐渐成熟，斑鸠的声音也听见了。然而我自己的身体一日日衰竭，我自己是知道的。请您快快回耶布斯，叫迦勒打发人来把这些孩子接走，让他们能得到稳妥的照顾，在伊罗欣面前长大成人。”
　　亚撒利亚说：“我必不耽搁，我也为您带来了众民的奉献，有金子一百舍客勒，这是您身为利未人当得的分。”
　　耶利米说：“这数目过于我当得的，但我且收下了，用在伯利恒殿中来往的众人身上也是一样。您所带着的草药，我也要按价买下几种。”
　　
　　亚撒利亚离开伯利恒的时候，耶利米带着孩子们在神殿门口送别。
　　亚撒利亚说：“我最后还有一句话想要问您，哈拿尼雅看在您眼中究竟算是什么？您知道的，他对您所怀的欲念本是神所憎恶的。”
　　耶利米闭上眼睛，思想了片刻，最后说：“他已经不在了，您再问这些又有什么意义？我只能说，我在地上将他看做是惟一。”
　　
　　暮春的阳光异常温柔，亚撒利亚觉得自己仿佛又回到多年以前那个为茂密橄榄林所环抱的农庄，他们依然年轻，风中依然飘散着隐约的絮语声。他牵着驴子，慢慢走向前往耶布斯的驿道，旷野上有无边无际的绿色蔓延开来。他听见身后传来孩子的欢笑，和稚嫩动听的歌声――
　　
　　那向外观看如晨光发现，美丽如月亮，皎洁如日头，威武如展开旌旗军队的是谁？
　　好像百合在荆棘内，如同一棵凤仙，在隐基底葡萄园里，万人之中谁能与你相比？
　　世上谁能忘记怀里的婴孩，谁能忘记幼年的妻？即或有忘记的，我却永不忘记你。
　　我将你放在心上如印记，带在臂上如戳记，因为爱如死之坚强，众水也不能止息。……
　　
　　


