
说书人

　　皇城之下，太平盛世。
　　当然，所谓的太平，盛世，也只是相对，无论哪一朝哪一代，都有天灾人祸，内忧外患，时不时还来个灭门血案。
　　尤其是一名词，可谓经久不衰，耐力持久，与历代的皇帝老儿都可谓寿与天齐，好听点儿春风吹又生，难听点儿是打不死的蟑螂。
　　那个词，便是“江湖”。
　　太平了，百姓开始无聊了，各大茶馆的说书先生们便发达了，懂得明哲保身的高挂莫谈国事，发挥堪比城墙厚的脸皮功夫，开始信口开河，“江湖”，无疑是最好的娱乐工具。
　　百姓开心了，官府想，多听听除恶扬善行侠仗义的故事好歹也算场思想教育，也就省心了，说书的更是迷了心窍，整天抱着钱枕入睡，可谓皆大欢喜，可喜可贺啊。
　　不过，就此打住，今天我们的话题先绕绕。
　　且说皇城东区有一小茶楼，由于地处僻静生意也较冷清，茶楼里有一说书先生，虽稍嫌穷酸，但就市区那些同行看来那相貌那神态却连帮他们提鞋不配。不过这茶楼老板倒不在乎，此人好茶，开个茶楼完全是自娱自乐，进价入茶，有时也有生意，何乐不为？？只是时间久了，开始觉得怪无聊的，便也请个说书先生来吧，应应景，赶赶潮流也好。
　　招布刚贴出一日便有人毛遂自荐，此人姓李名笑，百家姓中排名第四，可奇就奇在此人居然不收月供，只求供他说书场所，更奇在一不论国事，二不论江湖。老板一听，寻思着，那还有什么好说的？？但转念一想，爱听不听，生意也是照做，虽说看此人相貌平平，衣着寒酸，明显欠缺说书先生应具备的目光如炬，声形并茂震慑之感，但眉间那一直不曾消去仿若天生的笑意还真是人如其名，令人倍觉亲切。于是第二天便高挂“八卦奇人：李笑大师！！在此献艺”
　　虽然有人不屑八卦两字，但说实在的，哪个人骨子里没这根筋？？所以，倒还真吸引了一帮听客。
　　这不？今天又开锣了！！
　　不似其他先生的衣冠楚楚，羽扇纶巾，谈笑间，仿若诸葛再世论落民间。咱们的李笑大师，一看今个儿天气热了，青衫长褥立马一脱，换上走堂小二的白大卦，什么惊堂木也省了，抓了个瓷碗盛上半茶水，拎起一筷子，翘着腿，开始说书了。
　　“话说离这皇城南八百里有一张家，张家三儿子名张三，一次到村口赶集，结果路遇一恶犬行凶伤人，于是一怒之下抓起锄头便打得畜牲肝脑涂地，救下了李家的四姑娘。”
　　“想想，一大小伙儿一大姑娘的又是救命之恩，那不干柴烈火立马儿到了提亲的地步。原本皆大欢喜，可谁知那狗的主人竟是姑娘的远亲？？真是洪水冲了龙王庙。原本姑娘的亲人还应上门讨个说法，可无奈这远亲家大业大，位于皇城北八百里赵家，更蹊跷这赵家的长子赵钱也喜欢上了这姑娘。”
　　“好在小伙子家在那儿也算有头有脑，于是明争暗斗的，今天张家偷了赵家的牛，明天赵家抢了张家一箩筐鸡，真可谓天昏地暗，又隔了远，也是劳命伤财。”
　　“各位看官，你看这事咋整滴？”
　　“还能咋整！！赵家明显夺人所爱，理亏在前！”一粗膀子大汉赤身红脸高喊着，明事理的人都看得明白。
　　“呵呵，这位爷，后来啊，巧就巧在两家都请了一书生姓孙名李，此人风度翩翩，口舌如簧，为了争那姑娘便请他当了说客。”
　　“可各位想想啊，这种生意，拖得时间越长获利就越多，那书生可不愚笨，左右逢源，时间久了，当两家都明白过来时，那孙李早就一夜暴富，更是以其英俊相貌拐得李家姑娘与之结发。”
　　“唉，想想，不就是两男娃儿同时喜欢一女娃儿，却下不了这脸，不来明的来暗的，更识人不清，给他人可趁之机，结果两败俱伤，可悲可叹啊……”
　　看着气氛有点陡然下降，李笑也不急，敲起竹筷，一首打油诗应声而出：“张家郎，赵家郎，娶媳妇，李家姑娘挑挑挑，前门牛，后门鸡，偷抢骗，孙家秀才美人归。”
　　唱完竟仰天大笑，李笑相貌平凡，但那一笑，逼得眉间的笑意突显，引得看者舒心，听者宽心，众人一同抱笑，一场说书便过了。
　　只是，老板担心的看了看坐在门口头戴斗笠，手持长剑满目写着“我是江湖人！”的客观紧紧握拳，似是隐忍什么，却最终没有发作，命小二送上赏钱。喝！十两白银外加一信封，老板估摸着自己的茶馆租金究竟要不要涨，孰不知那黄褐色信封中所装的赫然是十万两黄金的银票！！
　　
　　今天一场已经结束了，李笑满意的看了看票子，就披着大卦晃荡晃荡的往后院牵自己的驴子去了。
　　突然黑影一闪，定睛一看，一黑衣少年翩然而立，面若桃花，姿如柳絮，只可惜那狭长凤眼中如墨双眸，透着的，只有各利剑般冷冽。
　　“哎呀，这不是阿花吗！！不是让你在屋子里等着，你咋到这儿来了？？怎么？终于对八卦感兴趣了？？”李笑仿若完全无视双眸中的冰冷，径自开怀笑着。
　　“……”少年的目光变了，一瞬间，如破冰的炎浆，炽热，浓厚，透着与年纪明显不符的无奈一闪而逝。
　　“数十载前，云天阁阁主打破唐门及雷门两家分割江湖之情势智取霸权，形成现今三分天下局面，其渔翁得利却被你说的宛若市井小民的偷鸡摸狗？？”叹息着，神态完全与方才判若两人。
　　“呵呵，阿花啊，你这就是小孩了，所谓的江湖，其实不过就是挂上了这个牌子，戴上了这面子吗？说穿了，八卦这东西，不就是把芝麻绿豆大的事偏顶的和天一样，剥了层皮，不就是两家想娶媳妇的事吗？结果给了恶人机会，最终人财两空吗？”
　　“……刚才，买这消息的是谁？？”
　　“哦，大概是唐门或雷门家小Ｐ孩一个吧，当初闹得沸沸扬扬，作风雷厉，又传得神乎其神，估计两家长辈又拉不下面子和小辈说实话，所以，好奇心加好胜心外加少不更事，你看，我可是童叟无欺完全据实相告，那少年仔还不错，沉得住气，虽然估计自尊心受到的冲击不小，但挺过了，又是一条好汉。不过，”吸了吸快流到地上的口水，“阿花啊，你今天想喊女儿红还是千金醉啊？？爹可有钱请你了！！”明明是自己想喝。
　　突然怒道：“你什么时候成了我爹了！！”
　　青年翻身上了驴，依旧不变的笑脸，只是那达眼的笑意意外衬出此人的如水秋波。“虽然我只年长你六岁，可你母亲当初命你三叩九拜的认我为干爹，你可忘了？？”
　　少年不服的抿紧了红唇，却引得李笑的心神一荡，一丝苦意闪瞬即逝，这，便是孽吗？？竟然是以这种方式……
　　“呵呵，决定了，干爹就千金求一醉吧！！儿子！！快跟上来！！”说完，一巴掌打驴屁股上，小驴颤悠悠颤悠悠的往前蹦着，少年深深望了背影一眼，轻提真气，一跃跟上。




阿花

　　阿花是谁？只能说，阿花绝不是李笑那破草屋的看门狗，他这人若真想养什么估计等饿死的冤魂上了门也只以为是不小心窜错屋子了。
　　那名为阿笑的俊挺江湖少年郎真的叫阿笑吗？这个，李笑也不知道，只是初遇时那漫天的白菊高雅清贵却极为不祥，但却衬着年芳十岁的少儿郎人如此花。虽然李笑其实想称呼喜穿黑衣的少年为“如花”的，可那明知遇人不淑却依旧亦步亦趋紧跟他的少年却抵死不从，更甚者拿起他师父的牌位以牌相胁。
　　李笑不明白，普通戏文里不是以死相逼吗？这小小人儿怎么就挑块明明极不起眼破牌子哩？
　　后者冷笑，射将先射马，不拿捏住死穴与其以自家性命相胁不如善加利诱威逼。于是，一个明明只相见不过十二个时辰的少年郎一眼便看穿李笑的豆渣心，完败，退而求其次，改称“阿花”吧。
　　后者憋红脸险些岔了气，企图用前一招故伎重施，却遍寻不得那块破牌子。终于，在Ｎ次努力下气馁的发现当初明明仅十六岁的大好青年居然如失心症般真记不住他名字时，不得不放弃，李笑估摸着，一胜一败，尚不辱师门，可喜可贺。
　　于是，喜穿黑衣眼如冷刀的少年现今已到了当初青年的双八年华，相识六年却鲜少在有人知两者关系，只因实在受不了那如诉如泣的“阿花”二字让外人知晓，可悲可叹。
　　
　　“阿花～～”行近城郊草屋旁，青年突然顿悟，转身拦住欲进屋的少年，如水双眸盈盈而望……
　　明明六伏天，少年却不禁冷颤，一滴冷汗顺着苍白脸颊顺势而下。青年毫无所觉，喜孜孜的拎着小手，一步三摇扭扭捏捏如大姑娘上花轿牵着少年来到草屋后一几乎与草屋同大的柴房前，轻推柴门盈盈的望着少年已然开始惨绿的脸庞。
　　“这，是什么？？”少年自诩见过些大风大浪，此刻却只觉下盘发软。
　　“纸鸢！！”知无不答，言无不尽。
　　“为什么这么大？？”
　　“？？这么大的方能载人啊？”
　　“……”少年此刻一脸三变，绿得发光。
　　“阿花啊，这可是足以惊天地泣鬼神之发明啊，想想，人居然能如纸鸢般在天遨翔，岂不快哉？？”
　　“……如何下来？？”
　　疑惑的眨眼，眉间笑意昴然，“这种事，等上去了再说。”
　　“……”脸色已趋向暗黑。
　　“阿花，要不，这次我上？你在下面帮我看着？？”青年适时的提出建议，孰料少年的脸砰然爆发，“不！我来！！”凤目横飞，毅然抬眉。
　　好胆识啊，青年暗叹。
　　只是，下一刻，从草屋中冲出四道身影齐齐跪在少年身前，从小到大，从高到矮，整齐划一，齐声高喊：“少主！！不可啊！！”真是肝胆俱烈，闻者心惊。
　　“闭嘴！！我是少主还是你们是！！”
　　“……公子，你快劝劝少主！！此事凶险，万万使不得啊！！”四目齐齐射来，李笑耸肩无奈一笑，说是请求，可四双美目中射出的目光恨不得将他挫骨扬灰。
　　“我说了我去就我去！！哪来这么多废话！！！”说完少年狠狠踏入柴房，视死如归的站于那人型纸鸢前，套上一旁绳索，驾轻就熟。
　　好胆识，也好鲁莽，青年无心无肺的在旁想道，此人长命不得。
　　思完，拎起长绳，一头系于鸢上，另一头系于一旁爱驴身上，环顾，指着仍跪地的四个黑影，“你，就是那个最小的，就叫你小四吧，去，帮我屋里一坛酒搬来。”“小四”怒目相视，却碍于主人之面，不得依命。
　　再想想，抓起一旁桔红外套指着另一黑影。“你，是不是当中轻功最好的？就叫阿三吧，披着外套去崖边，切记，我不让你移动切不可乱动，不然实验失败，后果自负。”可怜被称为“阿三”的妙龄少女，恨恨咬牙也只得行事。
　　剩下两弱冠孪生青年疑惑不解的互望，“公子，你这是？？”
　　笑眼看去，“阿双们啊，好歹你们识我最久，应该知道我对新物开发的执着吧？？凡事都需要不断验证方能可行。”语重心长，被称为阿双们的孪生子对视，只是不明白为何每次都是自家主子受苦，想想前一段时日的爆雨梨花筷，再前段时日的冲天焰炮，若不是自家少主武功尚可且随机应变，现下早已经是废人一个了，只是就算跟了这两主子三年有余，却仍不明白他们唱的是哪出戏啊？一个愿打，一个愿挨？？
　　一晃神，“小四”已嘟着嘴拎来酒坛，“阿三”已着红袍立于崖边，一切就绪。
　　李笑满意点了点头，轻抚爱驴，“你可曾反悔了？”目视下，声却对着身后已然将自己绑于纸鸢上的黑衣少年说道。
　　“不悔！！”铿锵有力，咬牙切齿。
　　“……”李笑不再发一语，重重将驴头按入酒坛中，可怜的畜牲不知，咕噜咕噜喊下一坛，恍惚中抬起头，却视远处一红点，耳边响起一魔魅之声“驴儿啊驴儿，前面可是你最爱的胡萝卜，要吃不？？”顿时四脚撒开，带着后方配有木轮之人型纸鸢，以雷霆万钧之势，向崖边冲去，其脚力可拼骏马。
　　颠沛之上仍看清时机，抓着前阵发明“散音筒”直冲眼前红影喊道：“阿三！！往左移！！快点儿，用轻功！！”红影听命而动，醉驴如受冲蛮牛划一弧度转势而去，身后的巨型纸鸢却随着冲力直向崖旁冲去，一刻不停，还真若飞天而行。
　　此时，李笑丢去音筒，从怀中突然抽出一匕首，不顾四边想起的惨叫声，直直向驴身上那绳索砍去，一击未成，待再想使力，无意一晃，望进了上方黑衣少年那双清冷的双眼，没有怀疑，没有不信，仅仅如一潭幽涧清水，望入李笑心中，透着沁入脾肺。
　　名为“阿花”的少年也正看着下方的李笑，看着他眉间一点红痔，渗着笑意，却也看见了双目中隐现的杀意。
　　李笑望着少年那一潭山涧之水，猛然醒悟时，却发现大势已去，四大护卫已然制住疯驴，更是护主心切的拉住绳索疾步向前再而渐渐缓下，终至少年安全落地。
　　李笑只是看着，看着如花一般的少年脸色苍白，一身冷汗浸湿了衣褂，目光却执意盯着李笑，一刻不离，眸中的炽炽深情盯得李笑大叹：该断不断，是为被祸害……
　　
　　是夜，把自己的爱驴放牛吃草，自生自灭，明日若需它只要高挂一胡萝卜，自是愿者上钩。
　　“你啊，这是何苦呢？？”带丝不忍，李笑看着到现在还未还过神来的少年，想到，阿花幼时曾险落于崖下，因此对高处还真有点畏惧，所以，他也没想到今日他真愿替他一试……
　　“你呢？何苦逃呢？”少年依旧白着脸，他对他的深情已非一朝一夕，可他却充耳不闻，视若无睹，尽想着法子撵他走？？
　　“呵呵，儿子，今朝有酒今朝醉！！来来，为爹的请你好好喝一杯。”
　　无奈的翻着白眼，现在又想到以身份压他吗？？无语的灌下一酒，水来土掩，兵来将挡，势在必得。
　　于是，你一杯，我一碗的，四大护卫在旁随侍，底下波涛汹涌，表面其乐融融，只是事无完全，一破天剑啸割碎草屋，“好个百晓生！！好个信口雌黄！！居然如此戏我！！看我不拿你项上人头以祭先祖！！”早时茶馆那佩剑青年一脸怒视，剑气凌然。
　　啪！！芙蓉少年怒目冷视，手上竹筷立断，四大护卫应声而出，“何人居然敢在阎罗门少主面前放肆！！”
　　“阎罗门！！”来者似是一惊，若称这天下皇室为明江湖为暗，那这江湖，便是云天为明，阎罗为暗。赫赫有名的暗杀门少主真与这痞子有关？？
　　屋内李笑幽幽一叹，“我说真话没人信，若说假话，又待如何？？
　　少年轻皱眉间，这样的李笑，他不喜，更心痛。“杀！！”
　　听着门口惨叫，见怪不怪，李笑不是良民，更何况良民更不是大侠，救死扶伤这戏段不会在他李笑身上演出。
　　只是，想想自己曾经的衣食父母，不禁感叹，师父他老人家势必又得袒上一骂名。




百晓生（纯粹搞笑，李笑与他师傅百晓生的故事）

　　江湖人不识李笑，对百晓生之名却如雷贯耳。当年一部兵器谱，一版再版，在尚无版税制度的皇城之下可谓创出一夜暴富之能事。
　　一穷酸秀才一夜之间无人不晓无人不知，更送其美名曰：百晓生，知晓天下事。
　　至于如此一神乎其人为何收了李笑这名痞子徒弟呢？？说真的，连一向偏袒李笑的阿花少爷也猜不透老爷子的心事。
　　所以，让我们秉持着探索真理之可贵动机，行满足八卦兴趣之实，好好来采访我们这号称“狗仔队”之祖始爷老人家。 
　　左转右转，行至草屋右侧，一破损鸽棚崴崴苦撑，意图彰显其当年之勇，可惜如今已遇人不淑，可悲可叹。
　　再至鸽棚前，打开，翻翻发臭发楣发黑的沉年草絮，嗯，找到了，祖师爷“百晓生”之灵位应摸而现，晃晃，除除异味，有序的敲击三声，心中高呼“天灵灵，地灵灵，天地显灵”，应声白雾而出，一鹤发童颜，长须飘飘之姿者翩然而立。
　　“老朽百晓生，这厢有礼人……”好一仙风道骨，欺世盗民之辈啊！！
　　“岂敢岂敢，小人久仰大名，今日一见果然名不虚传！！多请赐教赐教！！”毫不客气，道貌岸然，礼礼相待。
　　“呵呵，后生可谓，想大人一表人材，可有何事居然屈求老朽？？我定知无不言，言无不尽。惭愧，惭愧！！”红光遮面，意气风发，好不得意。
　　“呵呵，那我等单刀直入，敢问前辈，当初为何纳李笑为门下弟子？？”如今借你荫头作威作福？？
　　“呵呵呵呵……惭愧惭愧……呵呵呵呵……”前辈身体健朗，脸上颜色五彩，赤橙黄绿青蓝紫，竟与天虹齐比？
　　“咳咳……实不相瞒，老朽虽不求闻达诸侯，流荒百世，却也但求问心无愧，良心安在。”百前辈脸色变幻一阵后，似已想好说词，朗朗上口。“愧对江湖，愧对天下，百晓生百年后岂可独自安生？于是便招贤纳士，招尽天下之能人子弟，为天下再造一百晓生。”
　　“……”（原子自动翻译，赚了钱了出了名了，可惜身为白道人士作不了奸犯不了科，故作清高，人生无趣，终至晚年不耐寂寞，于是，找个徒儿借个名头呼来喝去，顺便培养下一代涂害江湖，祸乱天下，毫不爽快！！）
　　“唉，遥想当日，风光无限，各大掌门权贵国戚竞相送来俊秀子弟，山珍海味金银珠宝更是取之不尽用之不竭……”口水顺势而下，蔓延三里地。
　　“那时老朽目观鼻，鼻观心，心若无物，只求灵犀一点，得天授道。”（原子翻译：估摸着怎么打混可将金银珠宝一网打尽。）
　　“就在此时，一微弱声响自门旁传来，笑儿，一柔弱之姿乞于门外，满脸污泥却不掩璞玉本质，那盈盈秋水之目衬着眉间笑痔，震得老朽心驰不已，至此晚节不保……”（原子惊跳三丈之外，此百足之虫死而不僵之物敢情刚才是看着一排美少年方口水不止？？！！”
　　“咳咳！！口误口误，方才是忆事激动，口误……”前辈先一阵红脸，后一阵白脸，不知是羞或气，总之回忆催人狂，“老朽是怜才之心顿起，当下欲收此人为徒，可是屋内各江湖掌门达官贵人显然不诺，‘先生玩笑，此一乞儿岂可污了先生的身份？？’当下怒，便来个说书比试，孰高孰低，一见高下。”
　　“……后来呢？？”
　　“呵呵，各门各派选出之莘莘幼儿可谓卓而不凡，当下但可有一帆作为，各大名人逸事层出不穷，其见博实广连老朽也自叹弗如。”
　　“……那李笑呢？？”
　　“笑儿吗？？”前辈微笑一顿，双眼发直，“笑儿，也说了一段可谓震刹当厅百人……”
　　“他说，‘村头的黄牛恋上了村尾的耕牛，村尾的耕牛却嫌黄牛寒酸不依，于是村头黄牛的主人帮着自家牛霸王硬上弓，妄图生个小黄牛。此时村尾耕牛主人忙出来解释自家牛为凤非凰，使不得！！可惜晚了一步，耕牛□已破，失身过创，两眼一翻，羞愤而亡。那黄牛一见闯此大祸，慌不择路，竟跌入耕田折断脖颈而亡。村头对着村尾看了半日，于是村头拖着耕牛，村尾提着黄牛，一起赶市集卖牛肉去了。’”
　　“……”
　　“惊天地，骇世俗！！老朽当时一阵拍案：‘奇才！！！旷世之奇才！！细微之处显真章，以民为天，以天为地，以地为民，实乃盘古开天辟地唯世之奇才！！！”
　　“……”（原子感想：能把他说成这样的老前辈可谓是奇才中的奇才！！）
　　“至此，那些人士默默齐齐退出，甘拜下风，老朽便收了笑儿这一徒弟……”
　　“……”（您老确定他们不是透过现象看到您老的本质？？）
　　“那个，敢问，李笑原名便是李笑吗？？”
　　“非也，”百晓生叹道，“笑儿来我此处时，似已得失心之症，往事一概不记，我让他随了我本姓，李，赐名笑，应验眉间一笑痔。”
　　“只是……竟不知笑儿失心症居然如此严重！！！竟连为师与其名字全然记不住！！”
　　“？？居然如此厉害？？那前辈是如何使他谨记的？？”
　　脸色一滞，似是不愿提起，良久，“第一日，老朽说‘吃饭了，李笑。’第二日，老朽再说‘吃饭了，李笑。’第三日，第四日……直至一月后，老朽开始问，‘吃饭了，后面那句呢？’笑儿笑答，‘李笑！！’盈盈笑意惹人遐思，至此，当有人问笑儿名字之时，老朽便会适时在一旁提示‘吃饭’两字，终于记住此名……”
　　“……”（谁说条件反射是外国人发现的？？）
　　“唉，可惜笑儿与我师徒一场不过短短五载，估摸幼时忍饥挨饿受创过重，即使腹中十分之饱，却仍用贪食目光视老朽珍养之传信飞鸽，天长日久，众鸽重叛轻离，留下的也会无端力竭而亡，至此，老朽一身飞鸽得信终失传于世……”
　　“……”（555，可怜的李笑！可怜的鸽子！！）
　　“加上笑儿天生勤俭，不懂散财方可拢得三教九流之道，唉，百晓生百年之后终成一神话尔尔……”不禁悲从中来。“不过幸好，老朽生前留有一书，江湖数十载来该说的，不该说的，能听的，不能听的消息俱一一详列，笑儿凭它便可丰衣足食至此无憾……”
　　话说间，百晓生露出了濡沫之情，顺着白光再次消失，嘀咕着先帮徒儿在阎罗殿布着，等徒儿百年之后，在阴曹地俯也可有个依靠……
　　有师傅若此，夫复何求，虽然惦念着帮徒弟百年后的事也想好了实则诡异，但也不失为一代宗师大家风范，天下父母心……
　　唉，最后顺着八卦目光，看着李笑与阎罗门少主无视门前横卧之尸，把酒言欢，师傅老人家可知，他家笑儿早已与阎罗纠缠不休？？
　　




雷门

　　雷门二公子死了。
　　凭着一套惊雷剑法虽不至独步武林却也让江湖津津乐道的雷门，那被少林方仗赞称为天资聪颖，天赋禀异，天生我才的雷门二公子，在朗朗乾坤之下，在号称戒备森严的皇城之中，被人剑剑穿心，受天感招。
　　整个武林震惊了，整个江湖炸开了。
　　最先发现的，是皇城一普普通通的值夜者。
　　清晨，映着远方徐徐升起的一丝晨晖，守夜者王二便看到城门口一白衣俊秀青年手握剑，身如松的倚靠在城墙上。太平盛世受着各大说书先生的荼毒，新当差的王二还一脸崇敬的以为少侠练的是什么武林秘笈，便恭恭敬敬的在一旁候着，等他喘个气了，提醒他一声城门要开了，人多气杂，让他换个儿地练，免得走火入魔。
　　孰不知，这一等便是一时辰，看着太阳越升越高，进城赶集的开始聚集，可那少侠却纹丝不动，且半天连大气也不出，便斗胆上前推了那么一推。
　　但他却未料到，那一推，便推开了日后江湖乃至皇城，甚至对他而言整个天下的一场腥风血雨……
　　俊挺少儿郎就这么直直的摔落在地上，心口的血已然流干，身子早已僵硬多时，他，便是江湖中二大世家其一雷门下任当家――二公子，雷少庭。
　　
　　各大门派有事的没事的，闲的不闲的，都开始极尽能事的往皇城内赶。
　　刺死二公子的人可以说胜之不武，全身上下只有四处剑伤，却从四方直刺心窝一命呜呼。江湖人讲的是道义，以寡敌众，是为不齿。
　　那么，大家都寻思着，是谁居然敢如此明目张胆的惹上雷门？？这江湖又要开始风起云涌了吗？？目光顺到一旁雷门现任当家――雷步惊。
　　原本乌发一夜间半白，原本的老当益壮顿成垂暮老人，不忍的看着老者依旧保持大家风范故作镇定却在认清爱子尸首时不禁红了眼眶。
　　雷家原本只有两子，大公子体弱多病，习不得武，未来的顶梁必是二公子，可如今，白发送黑发，更是断了雷家日后的生计！！
　　是谁如此狠心？？又是为何？？猛然间，各个门派开始自危，身在江湖，哪能不湿身？又有哪家可以保证不与雷家不结同仇？？
　　顿时，三字闯入各自心房，皇城之中，有一人，名，百晓生……
　　
　　李笑最近真的不开心，江湖发生了大事，城里说书先生开始眉飞色舞尽相杜撰演绎，吃多了清粥小菜的他那些看官们都赶去听那满汉全席去了！！于是，等了一天也不见一人的李笑觉得有点无趣，没有人陪他八卦，可是会憋死他的。
　　结果，就想到了那还在他草屋里牵着的五个人，便乐颠颠的骑着驴往回赶。
　　可半途上被耽搁了，被一脸四方端正，浓眉粗眼，不怒自威的一位年近五旬的老者拦住了。
　　“贤侄，真是多日不见。”有礼的向驴上人一躬，长幼不分令李笑不敢更不安。
　　“……老先生是？？”目露疑惑，不怪李笑，似是天生的失心疯不仅记不住人名，对记人脸更是一难。
　　“呵呵，贤侄真是贵人多忘事，十年前令师招收门徒时，我与你尚有一面之缘。”当初雷门当家亲携大公子上门拜访为的就是“百晓生”三个字。
　　“……”驴上人渐露不耐，管他老子是谁？？江湖人什么时候这么嗦了？？提到他师傅的名讳，必是有事相求。
　　“贤侄！在下雷门当家雷步惊！！”
　　动容，李笑并非愚笨闭塞至发生在家门口的事都不知，事发当天他便知那血溅他门前的铮铮少儿郎原本是雷家之人……“前辈，晚生对雷家二郎之事深表痛心……”
　　驱驴向前，越过老者，表示过了，便也不想多管。
　　“贤侄！！这江湖即将动荡，天下生灵涂炭，你难道就没有一丝侧隐侠义之心吗！！”后方老者痛声疾呼，感天动力！
　　“……”依旧骑着驴儿往前遛达，江湖？？天下？？关他屁事！！
　　“先生！！您就可怜可怜老夫晚年丧子却不得报仇雪恨吧！！”撕心裂肺，闻者落泪。
　　“……”李笑想，别人叫你节哀你谢过人家不就了事，为何独独缠着我？？继续溜着驴。
　　“黄金百两！！我要知道是谁杀了我儿！！”背后传来锵铿之声。
　　“……”驴儿不走了，因为身上之人突然重若千金。
　　“……”臭小子，本事没学多少，却把那臭匹夫的贪财学得十成十足！！
　　“……”李笑也讷闷了，数十载前唐雷两家分庭抗礼，黑白两道，水陆生意，只手遮天，后来出来个云天阁方伤其根基，拱手让出生财之道，只是，现在的他怀疑，雷门是不是专干打家劫舍的？？怎么儿子一口黄金百两，老子又来了？？
　　“贤侄意下如何？”口气中竟多出一丝松怠，一丝得意。
　　“……阎罗门……”李笑贪财，有死穴，更何况还有点良心，从不打诳语，实话实说，下令杀了雷家二郎的，确是阎罗门少主。
　　“这老夫早已知晓！！”一声暴喝激得李笑跌下驴来，暗骂，你知道还缠着我问半天！！钱照收不误！！！
　　“这手法除了近十载新堀起的暗杀门阎罗外无人如此缜密，老夫要知道的！是！是何人主使买下我儿性命！！”
　　瞪大眼睛看着目光如炬的老者，丧子之痛已然消逝，那盈满全身的劲气似快撑破外罩！！
　　他在说什么？？主使？？为何他先不杀上阎罗门先报一仇，反而要从他口中获悉什么子虚乌有的主使？？
　　“快说！！究竟是何人！！”老者练武多年，一步窜上，竟将李笑提起悬于地上！！“主使是谁！！”
　　颈部被制，只觉眼冒金星，喘息不得，不禁苦道，这可如何是好？？
　　“前辈！请手下留情啊！！”一清冷偏稚之音在旷野响起，黑衣少年显出如花面容，露出了如上古利剑之寒眸，射得一代宗师竟然心中发虚，冷汗淋淋。
　　“……你是何人？？”
　　“前辈，家父不曾习武，莫难为他！！”
　　“家父？？”
　　“在下乃家父数年前所收义子，下代‘百晓生’……”一句话唬得老者松了手，任着李笑跌坐地上喘着大气。
　　“百晓生？”
　　不忍，杀意在少年眼中变幻莫测，看着地上几已不能说话的李笑。
　　“前辈，料事如你，既然猜得出是阎罗门下的手，难道就猜不出幕后主使吗？？”少年激道。
　　“你是说？？！”老者不置信的瞪大眼，悲愤与欣喜，竟不加掩饰一同露于面上。
　　“……正如前辈所料……”低低躬身，遮住眼中的了然与鄙视。
　　“哈哈哈！！好一个道貌岸然的云天阁！！看老夫如何为儿主持公道！！”仰天大笑，拂袖而去。
　　
　　“……阿花，‘百晓生’师训，终生不打诳语。”在少年的有意安抚下，渐渐喘平气息，开了话匣。
　　“我可什么也没说。”因为他无需说，那臭匹夫想要的只是“百晓生”一个金口，一个向天下人指认“云天阁”的金口。如若他再不说，那一代宗师可能已先杀他，再假传其在临终拼劲告知真相的之剧情。总之，是，亦否，答案只能一个，那用他儿子的命换来的答案，只能一个，主使只能是“云天阁”！
　　“还是？你希望我具实相告？？阎罗门少主因恨他家二公子污了心上之人方才杀之解恨？？”少年咬牙恨道。
　　“……你可不是下代‘百晓生’，师傅他老人家会气得诈尸……”
　　“我说过了，干爹，你的，便是我的……”望着上方少年剑气森森的双眸，无声叹息。
　　“……阿花啊，昨个儿我发现在驽上加个器具便可使寻常百姓也可百步穿扬，要不要待会儿试试？？”不顾少年突然泛白的脸色，坐上驴，“还是？这次就换我当靶吧。”
　　“不！！我来！！”毫不意外的听到预料之答复，青年笑了，幽幽的，哀哀的，怯怯的，背着那位如花少年，笑了。
　　




阎罗

作者有话要说：..小攻好自虐啊..不是偶的错,觉不是....
　　阎罗门原本不叫阎罗，二十年前悄然崛起于江湖，做的，是消息买卖，却经营惨淡，只因一句话：朝廷的鹰犬。
　　可六年前风云突变，一夕之间禁军领统，当今皇帝老儿的宠臣――谢纪寒谢大将军全家三十余口尽丧阎罗门之手。
　　江湖人笑了，耻笑皇帝老儿的识人不清养虎为患终招至反噬；江湖人笑了，斥笑那阎罗门女当家必是毒妇之心，臆断其求爱不成恼羞成怒，痛下杀手；江湖人又笑了，辱笑其非审时度势之徒，居然自断其后路，甚至取笑这“阎罗门”取得实在是缺乏新意，有辱斯文！！
　　可就在短短一载后，江湖之中再无人敢笑，更不敢对这仿若阎罗在世的阎罗门再有半句指责。
　　威远镖局灭门之祸，御赐亲差死于轿上……
　　只要你开得起价，上天入地，阎罗门定为你亲送上索要之项上人头。行为虽不诡异却极有章法，有条不紊更滴水不漏，令人不敢小窥。
　　于是，近六年来江湖人再也不敢戏称阎罗门为老弱妇儒之帮。
　　
　　是夜，一妙龄少女扶着自家的少主进屋休憩，口中忿忿不平，“那个痞子，少主如此对他，他还有没有心！！”
　　“阿三，”少年甩了甩手，“你可以下去了。”
　　“少主！！”不甘的跺道，“我有您和夫人亲赐之名，何必学那痞子！！！”她原本是乱世中一市井孤儿，当年是夫人先后捡了她与另三位兄弟，养育成人，情同一家。对一比她年幼一岁的少主更是又敬又宠，情同亲弟。
　　“阿三，他若称你为阿三，你就是阿三。”抽口气望那原本利剑般的双眸化为了一池如玉秋水，那目光在看她，却也不在她，透着她，看着的，是远方那一抹眉间总带笑的痞子。
　　“……少主，您这是何必呢？？”不禁叹道，如此的痴狂竟在如此一豆蔻年少身上！！“那个人，不值……”
　　今日，烈日下，少主头顶干果，立在树下，百步之外，那人赫然手持弓驽瞄准前方。一箭，二箭，三箭，箭箭穿心！！柄柄死穴！！若不是我等拼死夺箭，少主，恐已不在人世，什么试靶？？分明是取他性命！！那眉间的红痔已然被杀意映得诡媚！！
　　他们受夫人之命保少主安全，可是，却也受夫人再三叮咛，粉身碎骨，也要保那痞子周全！！真让她恨不得，更杀不得！！
　　沉缓下，少女终于淡出：“那人，没有心……”
　　闭目，毅然掩去思绪，“……不，你错了，只是他的心，已用尽，故而无心……”
　　用尽吗？？何时？何地？为谁？？
　　午后，当搀下已僵立多时的少主，突然，平日机敏过人最善用眼的四弟，偷偷喃道：“那人，在抖。”青衫下那紧握至苍白的双手丝毫不下少主，极微的，轻轻的颤抖……
　　沉稳内敛，最善观人的二哥，说：“抖的何止是身子，整颗心，都是。”发一箭，更剧一层，连绵不断，喋喋不休，似无尽头。
　　乐天禀性，却最善观心的大哥，叹道：“心在抖，何况身子。”爱与恨，悔与怒，相织交映，铁打的心都受不住。
　　她迷惑了，那人对少主究竟是？？而少主对他又是？？迷了，惑了，少女懂理，懂事，却不懂情，这一糊涂帐，究竟如何算起？
　　此刻的她只清晰的记着，箭尽，那人的身子，却如水中捞起一般，冷汗湿了一身，他，射的究竟是少主？还是他自己？？！！
　　
　　“阿三，没事的话，我要歇下了。”
　　少主很累，一年了，当那痞子知少主来保他周全，却立马儿拆了主屋，转而无辜叹道：“阎罗门少主大驾光临，只可惜李笑身贫，只一间破草屋，无处供少主休憩，请回吧。”
　　“……李笑，我是阿花，你又忘了吗？”沉稳应答，丝毫不惊。
　　“？？！！”那痞子眨大眼，左瞧右看，终于恍然大悟，“真的是阿花啊！！我都忘了你就是阎罗门少主了，瞧我这记性。只是，”无辜摊下手，“屋子已拆了，你看如何是好？？”分明就是想撵走我们！！
　　于是，退而求次，每晚值夜一人守在那破屋旁，其余暂住草屋一里外一废弃农舍中。条件简陋可少主却甘之若贻，每日随他而起却仅仅跟在其后，不敢越雷池一步就怕惊了他，扰了他……等他从茶楼一出，假意经过，与之相伴而回……明知他的暗藏杀机，却不躲更不避，甚至怕他伤了自己处处为了考量……这样的少主，让她好心疼……这样的二八少年，让她好心寒……
　　“是，请休息。”
　　躬了躬，正欲离开，却见少主脸色苍白，直逼窗外！！回头，赫然见那破草屋竟火光冲天？？值夜的四弟呢！！
　　
　　漫天火光，阿双们早已救人救火，激动的少年郎被点了穴，动弹不得，怔忡中恢复清明，是谁？？难道是那雷家匹夫不放心，杀了个回马枪？？是他涉世未深不该如此大意吗？那李笑呢？他还在里面吗？红光映得少年满目！！他若有事！我定让雷门子子孙孙为其陪葬！！
　　“少主！！”阿双之一捧着昏迷的小四，“这是迷药！！”
　　“迷药？？”目光急剧颤动，一想法跃然而起，“快解了我的穴！！”阿三见其似已回复，便依命行事。
　　三步并两冲至一旁鸽棚，斩破铁笼，在那草絮上四处摸索……没有……居然没有！！
　　“少主，屋里无人！”另一阿双已扑灭火势，具实禀报！
　　冲入屋中，遍寻，惊见那用天蚕丝织成水火不侵的枕套，仍在原位，只是一处已被利剑割破，其中那李笑数万两黄金银票已不见踪影……
　　不见银票，更寻不得他师傅的灵位，一瞥门处起火点似是用蜡烛作的机关，想必小四已昏迷多时，那人也早已离开多时……
　　……李笑！好个李笑啊！！
　　四护卫惊见少主又哭又笑，不禁满腹担忧……
　　“李笑！！好个李笑！！就算你逃脱天崖海角，也逃不出阎罗手中注定命盘！！你欠我的！！”
　　啸完，却禁不住泪洒当场，他，只是一十六岁少年而已，为何？老天为何待他如此不公！！
　　
　　远处，一驴上闲人不禁一阵冷颤，却不敢停歇，不敢回头，更回不了头，上穷碧落下黄泉，能躲得了几时便躲几时！
　　
 作者有话要说：..小攻好自虐啊..不是偶的错,觉不是....




云天阁

　　“话说江湖人讲的就是一个浩然荡气，一个光明正大。想想，杀子之仇啊，这天下有几人能容下？？可是话说那雷大当家，宰相肚里能撑船，不急着喊打喊杀，只要个明明白白！！当世百晓生他老前辈金口一开，足以定个水落石出，可雷大当家却执意要那凶手亲口断出，这气度当世又有几人？？”
　　“上至武林盟主，少林方丈，下至丐帮帮主，阎罗门门主，开个武林大会，执意与当初夺其爱人掠其家产的云天阁阁主当面对质，在同道面前讨个说法！！”
　　“不过啊，大伙都知道，当今武林呼得出名头的，可都是那谪仙儿似的人，今个儿闭关修行，明个儿云游四海，为的不都是行侠仗义，普济众生吗！！所以，这事再议再议，已有月余，却仍不见动静。”“啪”的一声，仙都县下一茶楼说书先生猛的收起纸扇，义正词严，神情肃穆，“赵某不才，妄下臆断，这月余在百年之后，必将称其为风雨前的平静，这江湖，必将翻天覆地！！”
　　稍歇片刻，满意的发现各位看官或是张口结舌，神思恍惚，或是低头皱眉，冥思苦想之中……效果不错。
　　最末，那青衫先生提音：“各位，若对日雷家二少主惨死一案日后发展仍拭以待者，敬请听赵某下回分解！！”有礼一躬，静待回复。
　　“好！！”一和音高呼，抬头一看，一二十出头青年，眉目虽端正，但五官平凡，只是那眉间笑痔极讨人喜。
　　说书先生刚暗喜这回的赏金有着落了，却只见那青年却以茶代酒虚敬他一杯，抬起屁股走人了？？不禁暗骂，既然是铁公鸡你叫得这么勤快干嘛？？！！
　　
　　此人，正是那逃家出走的李笑！
　　不过此时坐在爱驴身上心中仍不断叫好：看看人家说书怎么当的，“且听下回分解！！”摆足了谱就等着人家往里钻！李笑这人说书时，最不喜的就是有个头没个尾的，想想，正比养足了感情正准备在茅房里翻云覆雨一番却硬生生的被人打断，实在是不人道啊。不过今日与同行一比，叹道：高！高人！高招啊！！不禁反省，难怪自己的回头客极少，一故事听完了，还再回来干嘛啊？？所以，李笑最后的那句“好”，实则赞的就是那一句“且听下回分解”，可谓是醍醐灌顶，对日后生钱之道更是助益匪浅，记下，记下。
　　至于说文中雷大当家那档子事吗……李笑随着驴子的颠簸左右晃着脑袋，放开了思绪。
　　江湖白道最惯做的莫过于雷声大雨点小。一命抵一命？？说的容易，可想想这江湖这天下其实都和市井一样，张三杀了李四，李四的老婆的表哥的父亲的侄女的丈夫哪天就来报仇了，实则是揪准了机会想向张三寻个晦气报个私怨，可闷就闷在张三理亏在前，毕竟杀了人家的老婆的叔叔的儿子的表妹的老公，一动则万动，那关系，连李笑都觉得八卦得紧，像雷家那修成精的狐狸会不三思而后行？
　　再者，失了一个儿子，要得的却是云天阁的全部家产为之弥补！！当初少年血气方刚恋上了武林第一美女唐家唐诗诗，拼尽全力却鹬蚌相争，渔人得利，那云天阁是他心中永远的刺，必要使其身败名裂，众人唾之。
　　唉，悠悠叹口气，只是，人再算，却依旧算不清的，却也是人。那些武林当家哪个愿意趟这个混水，壁上观已经是客气了，不来分一羹已算圣贤了！现今的局面无非的看两虎相争，凭的是各自的本事！李笑突然笑了，不知道那雷家老匹夫暗地里又待如何？？
　　顺着竹林中的羊肠小道，舒爽的风吹得令人惬意不得。仿若这天下事真不关已，仿若那雷家赏银千万两邀武林同道帮忙一同“恳请”百晓生能大驾光临武林大会中所说的，只是另一人。
　　李笑行不更名,坐不改姓，一直是李笑，“百晓生”只是师傅他人家的一名讳而已。只是，天下人却不信，“百晓生”知晓天下之事，隐姓埋名才是正常。李笑生来就这幅臭皮相，但江湖人更不信，说“百晓生”应藏头更藏尾，不应识得，更不应认得。师傅老人家在世时常讽道：“亏心事做多，不怕鬼敲门，倒怕别人说？疑人疑已，不得安宁，活该！！”
　　毒是毒了点儿，却也不知如何反驳。所以，虽然各大武林同道天天盯着那千万赏金口水一地，却不得其道。得了李笑的名，以为是化名。描了李笑的像，只当是一张人皮面具……
　　江湖这东西，还真是有意思啊！
　　只是，李笑还是有点不安，浩然正气的江湖不怕，却惧那如花少年眼中的那抹激烈。其实，李笑很想说却没胆说的只有一句：阿花啊，青菜萝卜你喜欢哪根、便挑哪跟；我李笑阿猫阿狗看哪个顺眼便选哪个。但此世，我绝不会是你的青菜萝卜，你也绝成不了我的阿猫阿狗。你我之间，羁绊过深更是孽障不断，分开了，方为上上之策！来世，若未喝下孟婆汤，依旧能避则避；若喝下了，便形同陌路，老死不相往来，还大家一个清静！
　　只是这话却从未当着少年的面说过，是不忍或是不甘？李笑分不清，只是知道，若这话说出来，隔着的纸就捅破了，结果何去何从，恐只有老天才知道！！
　　这月余，唯一令李笑不安的只有这少年。只是，不安的理由却是：阿花居然没来找他？？
　　不是他自虐，他知道以阿花的聪颖定会明白自己只是逃家而非被人所掳。那，为何如此平静？？抚了抚窜上的寒意，感觉这才应了那说书先生的一句话：骤雨前的宁静……
　　
　　忽然，身下的驴儿一阵嘶鸣竟不走了？？回头身后，小道一端，两极为朴素的马车不知何时堵住了来路。一青衣者步下马车，李笑不尽心头一颤，此人年近四旬，却满面皱纹，小眼瘪嘴，身材矮小，黑肤短肢却偏又极为细瘦，整一獐头鼠目、其貌不扬……　　
　　“在下云天化，拜见先生，百晓生。”彬彬礼的行礼，礼数周全气质更是不凡！怎奈李笑此刻不禁暗思，究竟是听信古人的相由心生呢？还是人不可貌？？
　　“……敢问阁下可是数十载前掳获武林第一美女唐诗诗之心，那风流倜傥，英俊不凡更是才高八斗貌比潘安之云天阁主云天化，云老先生吗？”
　　“……”微微一笑，目光虽小却透出睿智，“江湖盛传，当今‘百晓生’少年英雄，风姿卓越，堪武林少年第一人，今日一见，果然名不虚传……”
　　“……”仰天长叹，江湖人以讹传讹之事居然如此出神入化，难不成想抢他们这些说书人的饭碗吗！！？？
　　“呵呵，敢问云老先生有何事？在下必当尽力而为！”认栽了。
　　“呵呵，先生言重了，只是在下内人最近喜闻八卦逸事，素闻皇城内有一‘八卦奇人：李笑大师’，故特来邀请，望能赏脸……”
　　“……”晚不请早不请等到老子说你杀了雷家二少主才来请吗？何况这里离皇城可是数百里了。
　　“呵呵，先生，实不相瞒李某要事在身，若不嫌弃能否必日登门拜访？”有礼相问。
　　“呵呵，内人已闻先生名多时，在下着实心疼内人，这样吧，可否将要事告知在下？并非自夸，普天之下无云天阁无法办理之事！！”有礼相回。
　　“……”装不下去，逃不掉吗？
　　“当然，在下知先生劳顿辛苦，且心系民众，故不愿远游，故，请收下云某薄礼。”挥手，手下掀起另一马车后帘，只见左侧一箱黄金，右侧一箱胡萝卜，赫然映入了李笑的眼中。
　　不禁暗踢身下那蠢驴，怪不得不肯挪半步，原来是闻到这味儿了，更恨自己那双眼已离不开那满箱黄金……
　　犹疑间，突闻身后竹林一片哗然，只见数十大汉手持钢刀正劈竹拦路，着实壮观！！
　　“唉呀，真是天灾人祸，既然道路已挡，先生不如先至在下寒舍休憩数日再行定夺？？”依旧笑的风淡云清，却狡诈万分。
　　“……烦请先生带路……”好一软硬兼施，当初那敢智夺唐雷两家家产之人，果然，名不虚传……
　　突然皱眉，李笑想道当初江湖人对云天阁阁主的传言，不禁暗忖：阁主夫人唐诗诗真是江湖第一美女吗？唐雷两家所夺之人，若不貌比天仙，可就要下了脸了啊！！
　　




陈世美与秦香莲

作者有话要说：游戏好卡结果只能乖乖上来敲字...结果发现居然不知道自己在写什么..555..泪奔..又是孩子大了不同人..对不起..
　　江湖人盛传，云天化云阁主自从获得美人心后，便韬光养晦，以城皇城为中心，天下三分，南下创立云天阁，待一切步上正轨后，便与夫人过起只羡鸳鸯不羡仙的生活，只是李笑知道，这一说法也只是江湖各大门派为了应那些编织着思春美梦的少女们而已。
　　天下，岂是那种挥手间便可得的东西？其中的呕心沥血，又有几人能知？
　　打量着眼前明明四旬却已满头华发的那位武林传言中的伟人，不禁暗暗叹惜。
　　似乎感到李笑的心思，老者从车中看着那骑在驴背上神情懒散至极的年青人，一笑，暖暖的，实难想像在这张脸上居然会让人有股如沐春风的感觉。李笑不禁有些痴了，两代“百晓生”所做的只是收集情报而已，是的，只是情报，至于这些值得江湖那些明门正派邪门歪道躲躲藏藏一掷千金的东西，里面所含的深意，便不是“百晓生”应该知道的，明哲保身，是师傅教的，糊涂一世不为是一种处世之道。
　　李笑也明白这道理，只是显然，有些道理，光说是不管用的。提起十二万分的精神，毫不忌讳的甚至可以用无礼来形容的目光盯着眼前的老者，思索着，眼前这风淡云清的老者，把他丢书院中完全就是那种只会欣慰的看着一群嬉闹儿童还被顽劣者洒了一身墨汁依旧好脾气得淡淡一笑的直念孔孟之道的傻傻教书生！这样的人，是如何成为被津津乐道数十载的武林奇人的呢？
　　有意思！实在是有意思！！八卦的热血在心中熊熊燃烧，甚至透过目光顺便也把云老先生烧的浑身直冒冷汗，暗忖：这后生盯人的眼光怎么好似要把老夫拆骨入腹？？
　　幸好，不久，云天阁在此处的别院便到了，老先生擦了擦一头的虚汗，下了马车，有礼的身驴上人一躬身，“先生，此处乃云某一匿名别院，布置简陋，招待不周之处望能多多包涵。”
　　微微点头，梦游般下了驴儿，现在的李笑哪管这么多，挖空心思只想着怎么与这云阁主好好套套近乎，多挖挖点内幕消息！！
　　只是，这一想法，在进入别院中，看到那位于一院白菊中的如剑少年时，被硬生生的扼杀了！！
　　眼如剑却面如花的少年，静静的立于一片白菊花中，透着与年纪明显不符的老成与混然的贵气，炙炙的盯着正待举步进院的李笑！！
　　恍惚中，李笑觉得时光似乎逆流，六年前，也有一位虽是稚儿，却已艳压群芳的少儿郎，也是，这么盯着他，盯着那不请自来闯入他家的李笑，只是，当初的目光含着的是戒备甚至有些叹澹在一稚儿的眼中，十六岁的李笑俨然已是足以威胁他乃至他家人的成人了。
　　而如今，那目光，却平静无波，曾经的怨痴狂早已混为一潭混水，不分彼此，可看者却觉得那一死水中，暗藏的，却是一团滚滚热焰，伺机爆发，轰得天昏地暗，天地异位方可罢休……
　　“云阁主，您的诚意阎罗门已经看到了，您所托的这桩买卖，我们必当全力以赴，给您一个满意。”
　　目光依旧盯着李笑，却对着一旁的居然用看好戏的目光来回打量两人的那位老者说道。
　　原本，在发现两人之间的波涛暗ナ蓖蝗缓眯Φ姆⑾制涫底约阂餐Π素缘脑聘笾鳎在听到少年的答复时，不禁楞了楞，惊讶，释然，惆怅，最终归于无，李笑失望的发现，刚才一瞬透出点人气的老人又回到了那在竹林中戏称他为“武林少年第一人”的武林奇人云天阁云阁主……　　
　　“多谢……”吐了口气，识趣的挥退了附近所有下人，自己也不知躲哪儿去了，整个院中，关上门，竟只剩李笑与少年两人。
　　“义父，您老的腿这么挂着不酸吗？”刺耳的讽道。
　　张了张口，终究什么也没说出，李笑有点无奈的放下了一直悬在空中已然发酸的右腿，在少年的目光下，乖乖的走进了院子立于少年一旁。
　　“阿花啊……我只是嫌太闷，出来逛逛……”越说越低，李笑郁闷着，啥时能在他面前抬头啊？
　　“……你瘦了……”
　　“啊？”惊讶的抬头，少年的目光依旧淡淡，抬起了如玉般的手，轻轻的抚着李笑那张呆脸。
　　“明明枕头里藏着这么多银票，怎么像铁公鸡似的对自己都不好一些？？”
　　有点儿脸红，不过月余，阿花竟几与他同高，而那沉稳内敛的气质，哪像是个未及弱冠的少年啊？
　　突然想起了刚才他与云阁主的对话，忙道，“阿花啊，记着，阎罗门上有老下有小，亏本生意可不能做啊！！”
　　“……”有丝抽搐的眉眼，不远处，听到一娇喝，“呆子！！这气氛下居然说这句话！！”赫然是那美婢阿三的声音，疑惑的寻着，耳边却响起少年的怒吼：“你当自己是赔钱的货啊！！”是的，门主不许他再盯着李笑，可他却暗渡陈仓，以与云天阁生意为契机来寻他，实则也因为这云阁主的生意委实是荒唐，可这人，居然如此说自己？？他当自己是买一送一的赠品吗？！！
　　“……”有点耳疼，刚还夸他沉稳内敛的，果然还是孩子，虽然气极的神态又一人比花娇，只是气势上硬是矮了那么一截。有丝宽慰的抬高手摸了摸少年的头，“阿花乖，没做亏本生意就好，记着义父的话，有钱能使鬼推磨，一两银子可是能逼死英雄汉的！！”拿起为父的架势，心中那个暗爽！！
　　憋红了脸，少年闷哼一声，“如果不是母亲的遗愿，你当我真甘认你这背信弃义的人为义父？？！！”
　　挑了挑眉，李笑不爽了，“这话可不能乱说，义父可是个生意人，讲的就是一信誉！！你这么一说，还有谁敢来上门做生意？”百晓生可是一桩无本生意啊。
　　突然一阵天旋地转，回神时已被那看似柔弱少年狠狠的压在一片花丛中，不禁苦笑，李笑不习武，为人更有点儿木讷，这一压，尤其是被用生吞活剥的目光盯着，可不好受。
　　“信誉？？那你可还记得六年前与我在崖边如何说的？？”明显的感到身下的人一僵！笑了，媚人却也害人，低下头，轻咬着那柔韧圆实的耳垂，如怨妇轻诉般：“六年前，在崖边，你也是这么凑近，在我耳边这么说着：‘阿花，莫怕，无论是西方极乐或是阿鼻地狱，我李笑都陪你一同，永生永世，绝不弃你！！’你是第一个如此对我说的话，小时候我害怕时，娘亲只是说：忌儿是大人了，要勇敢才行。只有你，你说，要一直陪着我，只有你……你，还记得吗？”
　　身子开始颤抖，不光是因为少年舔噬的部位从耳垂转移至颈项，更因想起了那个夜晚，前方是密不透风的剑林，后方是断壁峭崖，李笑知道自己的身子在抖，可是却感到怀中的少儿明明无依无助却硬撑着不避不躲得更令人心疼，于是赌了一把，为了令少儿安心，便许下了如此的诺言，带着他跃下了身后的高崖，置之死地而后生。只是，他真不知道当初临危一句话，竟使这少年耿耿至今……
　　“李笑，你还记得吗？你把我一人独自丢在阎罗门一去不返吗？那一日你说，你只是去买我最喜欢的糖葫芦而已，可是，我等了你整整五天五夜……那五天五夜中，我饿了想你，渴了想你，乏了困了更是想你。我不敢吃，怕吃饱了再吃不下你买回来的糖葫芦，不敢喝，怕多喝水也会饱，更不敢闭眼，就怕你回来了我却睡了……最后，是门主点了我的睡穴，灌下了一汤碗的稀饭。她说：‘真没出息，哪还像个谢家的男儿朗！！和你父亲一点儿也不像！！怪不得李笑不要你了！！’……”
　　滴下虚汗，感到唇上的一丝温热。“李笑，所以我发疯似的练武再练武，为的，就是能成为像父亲一样的人，一个令你记挂一生的人……现在的我，你满意吗……”尾音消逝于交合的两唇，唇齿相依，唇溽相沫……
　　李笑好笑的想着现在的自己居然还想得出戏文中的片断？处于褪变期的少年有着仿若少女的柔软丁舌，却又有着男儿郎的霸道与强悍，固执的攻占着自己的城池。
　　若是平时，李笑恐早已沉醉，只是阿花错了，一错不该提起那一晚，二错不该提起阎罗门那巾帼不让须眉只手撑天的门主夫人……抬起头的阿花看着那笑得仿若天下无忧的李笑，可眼中的悲泣映着那夺目的笑痔……揪得少年的心都疼了……
　　“为什么……究竟是为什么？！李笑，这是你欠我的！你欠我个永生永世的诺言！！”少年拥紧身下人，像个怕失去宝物的孩童般，无助的呐喊着……
　　“……”犹豫再三，终究，李笑放下了那原本打算安抚少年的手，直挺挺的躺着，是该断了的时候了，只是有丝讷闷，今天唱的究竟是哪出戏啊？陈世美始乱终弃吗？？
　　“……我觉不会放弃的！！你欠我的！！终究要你十倍偿还！！”刚才还似个泪人的少年，突然窜了起来！！气势汹汹的宛若城门下那战败后心有不甘回头狂吠的野狗般丢下了这不轻不重的狠话。
　　果然，李笑苦笑了，这秦香莲的执着可不下哭倒长城的孟姜女啊……
　　只是，回想着，六年前那丢下阿花后的日子，他疯子似的一路看到糖葫芦便买下所有，令无数糖葫芦艺人直呼佛陀再世。最后，不喜甜食的他看着那一堆红色逐渐发霉发臭，却始终不舍得丢弃，算算，近月余。
　　那么，搔了搔脑袋，李笑想，那阿花算不算欠他月余的糖葫芦钱呢？？
　　
 作者有话要说：游戏好卡结果只能乖乖上来敲字...结果发现居然不知道自己在写什么..555..泪奔..又是孩子大了不同人..对不起..




美人心

　　月儿钩钩勾人心，不知那被月儿勾去心魂的嫦娥姐姐是否如今依然安在？
　　只是在一片银月下依然有人紧锁深眉烦恼着世间之事……
　　“去，不去；去，不去；去……不去……不行，再来！！”
　　“去……不去……去……再来！！”
　　满地的菊花残瓣控诉着来者的心狠手辣。
　　“去……不去……切，再来！！”气魄逼人，只是终于，一双秀腿从后踢出，正义凛凛的阻止那人进一步的摧花行为。
　　“李笑啊李笑，你他妈的还是男人吗！！”秀目上挑，口鼻喷火，污言秽语实则是损了这水灵灵娇滴滴的美娇娘。
　　跌在满地残瓣中的李笑，借着轻薄的月光仔细的辨认着眼前的火爆佳人，良久，恍然大悟，“阿三啊，你果然也来了，好久不见。”
　　“……”被唤阿三的少女咬碎了银牙，算了，与这种人搭上的事若真在意，短命吃亏的终是自己。
　　“李笑！你婆婆妈妈的在这儿摘了一个时辰的花了！！你到底去不去？？！！”
　　“去！！当然……想去……”河东一吼，老老实实的回答，欺软怕硬，也是李笑自师父那儿继承的一项衣钵。
　　“哼！现在才知道珍惜？？晚了！！少主的心早被撕得比那摊残菊更败！你好歹也虚长我们几岁！！连怎么当个长辈都不明白怎么做！！”
　　“……”
　　“虽然不知道被什么邪上了身，可少主对你一往情深，你无意，便应直言了当，不要误了少主一身！可你却偏偏欲拒还迎，更装得一身无辜，挥挥衣袖不带一片云的走了？？！！”
　　“……阿三，我……”
　　“不许狡辩，你当我们四护卫的眼睛瞎了吗？你更当少主的眼迷了屎了吗！！你拒着少主，害着少主，可心思里却也护着少主，担着少主。你当我们不明白吗？？李笑！你究竟对少主有情还是无意？？你知不知道少主已被夫人下令不得再寻你，却甘冒受罚之苦，你知不知道少主为了寻你宁愿接下这一担他千万个不愿担下的生意，只为了尽快寻着你！！现今，你在少主的门前嘀咕了半宿去不去的，究竟是进去还是不进去！！”美婢实在看不下去，暴走。
　　“……”张了张嘴，李笑目瞪口呆，看了看自己所处的位置，两扇房门正中，不偏不倚，晒着月光，垫着花床，好不惬意，只是，此刻却觉得不知是那大罗神仙们还是那像大罗神仙的云阁主也忒无聊的开了个玩笑吧，颤颤的手一指自己屋门的右边“那个，阿三啊，这是阿花的房门？？”
　　“……你不知道？？”疑惑外加不信。
　　“阿花自在前院那儿丢下我后，便一直没露面，我跟着侍从来了客房，这么多房间哪知哪间是阿花的啊！！”着实冤枉了他。
　　“那你在这儿坐了半天嘀咕了半天去不去的，难道不是为了找少主？？！！”咬牙切齿，枉她在一旁八卦的偷听了半宿的嘀咕更是喂了半宿的蚊子！！
　　“这个……那个……”开始发窘了，这个那个半天，恨得一旁的母夜叉恨不得剖他脑子看个清楚。
　　“那个……我是听闻云阁主的夫人唐诗诗乃天下第一美女，着实想一睹风采，只是现已近深夜，如此冒然，似乎不合情理……虽说明日也可拜访，只是，觉得心里像被猫抓似的痒痒的，怕今晚睡不着，干脆，出来打发时间也好！”真是无辜。
　　“……你就为这？嘀咕了半宿？？”惊叫出声，反正遇到这一痞子，什么好修养也别想有！！
　　眨眨眼，确实无辜，“那还有啥事？”
　　瞬间，眼前的娇嫩嫩的阿三更是“哄”的爆了脸，赤了目，只为了这个？？只为了想要不要满足他肚子里的八卦虫子而不是向少主来诉情的？！难道真是他们兄弟姐妹四个眼拙误把粪石当璞玉？？
　　忍无可忍！！“咻”的一声，袖中射出四箭，一对钉入衣袖，一对钉入裤管儿，李笑哭笑不得，四脚朝天，仰面而躺，以天为被，以地为枕，颇有些豪气。只是……“没心没肺，就晒这儿好好打发时间吧！！”伴着娇喝，闪身而去。只是……如果真的这么打发一宿，明个儿就得劳烦上个药房抓些伤寒之药了。
　　唉，无奈的望着头顶那如钩的新月，想到了上面的嫦娥姐姐，想到了白天那在白菊中的少年，再想想了刚才气红了脸的美阿三，实在是，美人心，好难捉摸啊……
　　
　　感叹之间，一黑影突然照他头上，思绪中那刚闪过的如花少年更睁着那如冽水般的剑眸，面无思绪的，俯身，看着他……
　　“咳咳……阿花，风景不错，要不一块儿躺躺？”若是他们的少主得了风寒，一定不会吝啬至多买一包药都不肯的地步吧。
　　“唉”凝视身下人良久，阿花叹出了那远超他年龄的一声叹息，一挥衣袖，那四枚骨钉应声而飞，乖乖的钉在了一旁的柱梁上，完成了自己的使命。
　　“阿花……”坐在花堆上，捏了捏有丝僵硬的手腕，想了想，终有丝愧疚，李笑鼓起了今生乃至来世唯一的一丝奋勇之气，毅然抬起了头，自重逢后第一次如此镇重的锁住眼前美少年的双眸，“阿花，我们……”
　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国……”突兀的声响自少年朗朗的嗓音中泄出。
　　“啊？？”
　　“这，便是当初对天下第一美人唐诗诗的盛赞。这，也是你想了半宿的绝世美人……”
　　一个冷颤，为了阿花此刻的面无表情，更为了那话中似乎一丝的嫉恨，“阿花……我们不……”
　　“义父！！我刚从云阁主那儿而来，他说，他夫人有事托我，更想见见你，哪怕现在，此刻，也无妨……你，去不去？？”
　　“阿花……我们不应该……”
　　“李笑！！”少年突然暴吼，怒睁双目，低下，逼近身，眼对眼，鼻对鼻的在不离一寸处停下了身，一字一顿道，“有些话可以说，有些话，需想清楚了再说，更有些话，说与不说之间，天差地别，李笑，现在，”轻轻的，如玉之手轻轻的搭在了李笑的胸口处，“现在，你扪心自问，你，是要继续在这儿说话，还是，陪我一同去会会那位天下第一美女唐诗诗？？”
　　寂静，深深的笼住两人，深秋已不闻虫呜，只是这常见的寂静，弄得李笑认真的进行了一次久别的思考，感受着捂在他胸口的热度，该断不断，是为祸害，只是，有些事，真的如此便能轻易了断吗？六年前的承诺，真的只是一场黄梁吗？连阿双阿三小四都能看出来的东西，自己若真的不明白，就真是自欺欺人了。
　　“阿花，”闭了闭眼，定了下狂跳的心，“阿花，”望了望眼前那满目忐忑不安的如花少年，李笑笑了，笑得眉眼红痣分外扰人，“阿花，无论是西方极乐或是阿鼻地狱，我李笑都陪你一同，永生永世，绝不弃你！！”
　　惊讶，不信，狂喜，了然，一一掠过少年的眉眼，最终归于无，只是胸口那只手改握住李笑的，紧紧的，热热的，像怕失去所有般，紧紧的。
　　“走，我们去会一会那位云夫人！！”牵着手，紧紧的，一步步向前迈去。
　　只是，惊喜的少年，自始至终只沉浸在自己的思绪中，更也怕得不敢回头再次来确认这突来的喜悦，就怕只是新月下的一缕幽梦而已。
　　于是，如花的少年错过了身后李笑那平凡脸上的一缕忧伤，一缕绝然。说了，终于还是说了，只是，却向他意料之外而去，他对着那一时热血的阿花一时头热的说出了自己藏了六年的心，他不悔，只是，想到自己为何苦苦藏了这份心，却是一阵更寒……因果报应，不是不报，而是时候未到，谢将军，你欠我的，已还了我，可我欠你的，如今，你终于来索了吗？透过你的儿子……
　　美人心难测，李笑自知之明，自己离美人差的岂是一大截，只是，为何连自己的心也管不住，猜不透……
　　




夫人泪

　　当初，那因为唐雷两家而名满天下的第一美女唐诗诗，已是二十几年前的旧事了。那时的李笑估计尚在襁褓之中，对于天下第一美女这一概念的理解实属小儿眼中对甜汤的执着而已，所以，在他八卦书中的这位美女仅仅是一水灵村姑的描绘。 
　　而现今，想想那位当初美女的余波不仅使其在短短数日进金百两更是使整个江湖再掀数十年前唐李两家再加上现今云天阁的恩恩怨怨……如果不好好瞻仰一番，实在是对不起自己八卦的性格嘛！！
　　只是，连李笑自己也没想到会被震得如此头晕目眩……
　　眼前的妇人应该已逾不惑了吧？只是，在阿花不满，对方诡异的目光下，李笑仍努力的擦拭着自己的双眼，那位一身红衣，眉如炎眼如火肤如脂身如焰的红衣美女真是当初口中那引得唐雷两家捧之怕摔着，含之怕化了，那被云天阁阁主用甜言蜜语哄着，整个云天阁的财力供着养着的柔弱夫人？？
　　那气质，简直是一水一火，一大家闺秀，一江湖侠女嘛！！李笑原本打算看到的或许只是个温婉怡人，善解人意的却也徐娘半老但风韵犹存的曾是江湖第一美女的云老夫人而已。可现今呢？？事实呢？？即使深处如此深宅却仍不掩那如火风扬之魅态，那赛仙肤质更是让李笑想到刚才被气红了脸面的豆蔻阿三更是不及，还有那体态！！李笑敢打赌，就算把此时的夫人放江湖人面前，也推不了红颜祸水，祸国秧民的骂名，这个……那个……震得李笑早已不分东南，更不辨西北，只顾着瞪直眼上上下下转了又转，那姿态如一饿狼终见一活肉突现眼前，已全然不顾是否眼前之肉乃是猛虎所有，昏了头……
　　终于，一旁的少年关不住醋坛子，翻了，狠狠的，瞪了，拽了，更是踩了，总算回过神来，怪怪隆嘀咚，吓死了，这驻颜有术实在是很可怕……
　　一屋子，仨人，吃醋的吃醋，惊吓的惊吓，突然，“呵呵……”一娇笑打破深沉闷，“敢问阁下可是那名满京城，名满江湖的，八卦奇人李笑李大师，百晓生百先生？？”
　　盈盈眼波震得李笑咧嘴傻笑，也震得一旁的如花少年更是黑了一层……“是，在下不才，正是……”虽然不明白自己何时名满京城了，但却知道名满江湖的，确是有个百晓生。
　　“呵呵……”眼波一转，朝向少年，眼色一沉，一丝狡黠滑过眼底，“敢问，阁下可是阎罗门少主谢纪言谢少侠？？”
　　“……在下，正是……”低首回礼，心中暗惊，这夫人，怎么……
　　“哦，是吗……”原本尚有礼节规避外人的夫人突然起身而立，前移两步，身位较矮却以一种以上睨下之态，凤眼一凛，口气却突魅突惑的问道，“如果我开得起价，谢少侠，您可愿意为我取下一人项上之头？”
　　此言一出，震得李笑瞪大双眼，这，真是一身处深闺养尊处优的夫人所言？？
　　“……”良久，阿花也逾礼的回视眼前的夫人良久良久，似是看透般，方才缓缓道，“夫人，以阎罗门门规，若是您与云先生同买同一人头，按价，我们也是收双份的，恕不退还。”
　　“哈哈！！”红衣夫人美目一冷，转而仰天狂笑，“那个窝囊废！！终于开窍想到找阎罗门了？？放心！我执掌云天阁二十余年来，还未做过亏本生意呢！！”
　　！！这二十几年来使得唐雷两家两败俱伤，渔人得利，掌控云天阁命脉的，居然是一弱质女流？？不信，惊疑闪过，李笑在一旁讷讷道：“师父的书……”从未提起啊……
　　似是听到，夫人突然回首，凑近李笑面庞，吐气如兰道：“因为，当年，我以千两黄金保这一秘密，千两，够那老匹夫自断舌根了吧……”
　　“夫人！”阿花突然自旁挡在李笑跟前，以自己之身阻住那扑向李笑的阴寒之气，更是向后紧紧抓住李笑那犹在颤抖的双手，莫怕……
　　不怕，自己不是怕，李笑知道自己只是心悸，夫人的神情，像极了某人，而那某人更像极了一把铁锤，猛的砸向了李笑封闭多年的记忆之扉，狠狠的向李笑讨回那属于她的记忆，那抹影子……究竟是谁？？！！
　　“呵呵……真是好啊，年轻真是好啊，”夫人幽幽的叹道，提起衣袖遮住自己的露齿一笑，遮住了自己逐渐扭曲的阴冷笑容，却遮不住那双眼中的凄苦与悲凉，“想当初，我也有这样的表情……”
　　“夫人！！”
　　“笑！！”阿花震惊的脱口惊呼，只见他身后的人居然挣脱他冲至面前紧紧的抓住眼前红衣美妇的手，喃喃道：“夫人……”眼中满目的怜惜……
　　“……”云夫人唐诗诗也被吓了一跳，不过很快的，突然明了，笑了，收起了眼中的悲恸，平稳的，虽难掩如火气焰，却至少如初见时的镇定与自持，“小伙子，想追我，你似乎晚了十几年……”
　　一句玩笑话，窘得李笑忙收回了手，不尽疑道，自己刚才，究竟是怎么了？？
　　满室的气氛似乎缓和，夫人唤来婢女换了壶热茶，又挥退去，方才缓缓道：“敢问李大师，能不能来段奴家的八卦逸事，奴家也想听听，大伙儿是如何说的……”
　　轻轻一语，却难煞了李笑，挤眉弄眼的，这八卦事，哪有当着当事人的说的？！
　　“卟哧”一声，无一丝娇气，却透着豪情，夫人笑道，“看我这一妇道人家糊涂了，李大师莫见怪，毕意妇人家头发长见识短，作为赔罪，且让奴家为大师说段吧……”
　　“话说，离这皇城南八百里有一张家，张家三儿子名张三一次到村口赶集，结果路遇一恶犬行凶伤人，于是一怒之下抓起锄头便打得畜牲肝脑涂地，救下了李家的四姑娘。”
　　“……”那开篇竟与李笑的一丝不差！！
　　“想想，一大小伙儿一大姑娘的又是救命之恩，那不干柴烈火立马儿到了提亲的地步。原本皆大欢喜，可谁知那狗的主人竟是姑娘的远亲？？真是洪水冲了龙王庙。原本姑娘的亲人还应上门讨个说法，可无奈这远亲家大业大，位于皇城北八百里赵家，更蹊跷这赵家的长子赵钱也喜欢上了这姑娘。”
　　“……”
　　　“好在小伙子家在那儿也算有头有脸，于是明争暗斗的，今天张家偷了赵家的牛，明天赵家抢了张家一箩筐鸡，真可谓天昏地暗，又隔了远，也是劳命伤财。”
　　“……”
　　“后来啊，巧就巧在两家都请了一书生姓孙名李，此人风度翩翩，口舌如簧，为了争那姑娘便请他当了说客。”
　　“……”依然一字不差。
　　“可想想啊，这种生意，拖得时间越长获利就越多，那书生可不愚笨，左右逢源，时间久了，当两家都明白过来时，那孙李早就一夜暴富，更是以其英俊相貌拐得李家姑娘与之结发。”
　　“……夫人，您这是在折辱在下吗？？”李笑红着脸，视这年长自己二十岁却依旧如二八年华的美夫人。
　　“呵呵，先生看你说的，奴家只是借用一下你起个头，小伙子，沉住气啊……”笑盈盈视着眼前的害羞青年，或许正是刚才他那拉她的一把手，刚才他视她眼中的一抹怜惜，使得夫人觉得这青年越看越顺眼，不知不觉中，也想说说一段八卦而已。
　　“呵呵，只是啊，先生不知……”目光变得深远，顺着烛光，透着一抹哀愁，“只是先生不知，当初，那拦住李家四姑娘的恶犬，是个局，套上了张家的三儿子；那爱上李家四姑娘的张家三儿子也是局，套上了赵家的钱公子；那为了夺回李家四姑娘的赵家钱公子，更是个局，套的，是张家那一箩筐鸡；呵呵，当然，张家三儿子死守李家四姑娘不放更是个局，为的，当然是套赵家那一头牛……”
　　“……”
　　“先生明白了吗？自始至终，那李家四姑娘始终只是个棋子，一个诱饵，一个为了两家的家财而设的一个套，一个……死物而已……”
　　“夫人……”
　　对上青年平凡的面容上透着悲天悯人的双眸，下移，凝视着那从刚才便一直握着他的那一如玉之手，呵呵，一旁那如花的少年从一开始便一直只看着他，担忧与心痛，为他，而不是她，这样的人，真怀疑居然是名震江湖的阎罗门少主啊。
　　曾己何时，自己也有过这种神情，为了她那玉树临风的表哥，为了那救她于危难并暗定情愫英姿飒爽的英雄，只是醒时，发现原来一切只是一场梦魇而已……
　　“夫人……”回神，凝视着青年那担忧的双眸，为何？此人不是喜闻八卦吗？？此人不是个说书人吗？？为何仿若把自己的情，自己的义都溶入一场故事，一场八卦中呢？？
　　“先生，李家四姑娘只是个女人，女子无才便是德，可她却向住侠女生活，敢爱敢恨，只是爱尽了，恨也迟了，于是，她便帮着一无关外人，夺了张家赵家的财权势，而且，”突然仰天大笑，“哈哈，更可笑的是，李四姑娘居然知道两家一惊天秘密！！原本，李四姑娘已抱定了鱼死网破，可是，偏偏，偏偏是这该死的秘密，拖得那心中有鬼的两家不敢造次！！逼得李四姑娘一手创立云天阁，苦苦支撑，至此，孤独一世！！！”
　　“夫人……”
　　“先生可有何指教？？”
　　“不，只是，夫人……您……”窘迫的青年不知如何安慰，只是觉得有些话，不得不说，可，这些话，不知当说不说。
　　“云夫人，”犹疑间，只听身旁人轻诉道：“自怨自矣，终不能自救。”说完，紧了紧从刚才一直握着他的手。
　　“阿花……”
　　“……呵呵，有趣，原本阎罗门的少主居然是如此有趣之人啊！！”夫人似是一震，之后笑了，笑得如百花斗艳，更笑得如窗外忽飘的细雨黯然神伤。 
　　天若有情天亦老，李笑望着明明刚才弯月明晰的夜空不知何时居然飘起细雨，暗暗叹道，堪堪的避开眼前红衣美妇笑眼旁那一滴清泪……
　　“时辰不早了，云夫人，在下便不再叨唠了。”阿花欲起身带着李笑离开这是非之地，只是天不遂人愿。
　　“谢少侠，你不作买卖了吗？”
　　“……何人，何时？”
　　“……云天化，时辰的话，”看了看一旁烧得不剩多少的残香，“已经过了子时了，那么，就让他多活几个时辰吧，就在下个子时，此地，我要见其项上人头！！”斩钉截铁。
　　“夫人！！”李笑不是没听过阿花作买卖，只是，夫人竟！！竟然！！
　　“先生怎么了？？那厮当了二十几年的傀儡，早想自己作主了，这次又被雷步惊扣上个弑子的罪名，要逃过这一劫，不拿一当家的项上人头，是万万抵不过去的，他请了谢少侠，那奴家，不能请吗？？”字字讥诛，李笑默然，只是想到了那其貌不扬却令人倍觉温柔敦厚的傻傻教书生！这样的人却与阿花谈生意，这样人的夫人，也与阿笑谈生意，这世道，怎么了？？
　　“千两黄金，请夫人明日备齐，在下告辞！”似是不愿久留，拉着李笑，直往厢房走去，途中经过那傻傻教书生的窗前，依然灯火通明，这人，知道吗？自己的时辰，只剩十二个了……
　　




种花人

　　酒后误事酒后乱性酒后吐真言，孰不知酒不醉人人自醉，有多少冤假错案，实则都多多少少错怪了酒儿这一无辜。
　　只是人的面皮实在是薄了些，有时不借个酒壮个胆很多事说不出更做出，更有些主只为犯糊涂的事找个脱辞，拉个垫背也好。
　　可就有些人却血霉的连找个垫背也难，就比如现在的李笑。
　　睁眼，瞪着有丝陌生却也熟悉的床顶，这是云府的客房嘛，环顾，瞪着同样有丝陌生却也熟悉的屋梁，有丝陌生却也熟悉的窗户，只是……李笑挤着眉欲哭无泪的瞪着那横在他胸前那如此熟悉却也陌生的如玉白臂，更瞪着那近在咫尺的如此熟悉却又极为陌生的如花娇颜……
　　“噢”无奈的抱头哀号，昨个晚究竟中了什么邪啊，被那鬼雨一淋居然顺着他的意，进了他的屋！？努力回忆昨晚有没有沾过滴酒，哪怕一滴，就足以颠倒黑白指鹿为马的称酒后失魂被人趁危！！
　　只是，清明的头脑仅存的良知控诉着李笑的自欺。昨晚，花前月下，阿花的满腔火热与自己的一时昏头勾织出一片缠绵悱恻，昨个儿，细雨之下，如火夫人的痴癫怨狂与那一滴清泪，谱出了一缕迷魂轻烟。
　　于是乎，傻傻的，李笑便少走一步路，错进一扇门，随着阿花入了他的屋，上了他的床，盖了他的被……
　　突然，猛起身，掀起背单，仔细查看彼此……呼，长吁一口，幸好，幸好……
　　“我什么也不会做的。”一清冷之声，吓得李笑打了个跺缩，堪堪的对上眼前即使初醒也一样如剑利眸，“呵呵，阿花，早……”
　　“……我什么也不会做的。”少年注视着李笑的尴尬，柔下了眼神，只在他面前，一抹忧心闪过，“在你不悔之前，我，什么也不会做的。”
　　“……阿花……”李笑无地自容，怎么了，他到这年纪反而是越活越回去了，究竟是阿花阿三他们慧眼如炬还是他李笑真的把自个儿的心思都摊脸上一副任君观赏吗！！
　　“阿花，我不是悔……”同一句话，第一次可以说无心，可一旦说了两次，此生就再也推不掉了！
　　“……那为何，你还不肯笑呢？”少年起身，逼近心上人，直至其无路可退，轻轻的，靠在其心窝上，揽住腰，细细的聆听，如泣如诉，泣什么？诉什么？
　　“笑，里面，还有什么结？为何，自我们相逢后你就没笑过，真正的笑，六年前，我们在崖下时你对我的笑，我再也没见过……笑，我再也看不到了吗？”
　　“……”李笑不知如何回应，原本从“义父”到“李笑”再到一声“笑”，一夜之间，天翻地覆，更是从相敬如宾，偶有逾越到现今的同床共枕，李笑早已失了聪慧，傻傻的，抚上了那如此的愁苦，心中不忍，张了张嘴，管他什么怨孽，正待竹筒倒豆时，突闻门处“哐”的一声，一盆热水尽洒地上，美婢阿三张口结舌目瞪口呆……
　　良久，“轰”的红了满脸，大喝一声“禽兽”便夺门而出哀悼自己护主不力，更哀悼少主的贞洁……
　　“……阿三！！你误会了！！”大呼冤枉，欲起身赶去解释，孰不知此情此景像极了被捉奸在床，极欲起身追寻发妻的那良人，气得阿花凶相毕露一口咬颈，硬是留下印盖个章方才罢休！！
　　
　　血霉血霉得无物垫背的李笑，顶着眉间的笑痣，苦笑着跺到了前院那一片白菊海中，原本想寻个清静，只是晃神中却遇到了他想见却不敢见，想问却更不敢问的主儿，云天化云阁主。
　　只是此刻的云阁主又变了个样儿，褪去一身长袍，着起短褂，戴上斗笠，挽起袖口，失了风度却多了份人气，挥起小铲，一株株一盆盆的翻弄打理着那一片白菊……
　　怅然的望着天色，感慨着人情的无常。昨夜，记起阁主那只剩的十二时辰，再想想如今已只剩六个进辰而已，其间的忧郁却已是天差地别，此刻的李笑已不似六时辰前的混杂，现在的他，只剩下一淡淡的惋惜，凝视着在秋日烈阳下细细挥土的老者，李笑，只剩下淡淡的惋惜，淡淡的叹息，连好奇也似淡淡的，云天化，究意是如何的人？？
　　怔忡间，老者突有感应，抬起头，见那蹲地托腮，毫无形象的百晓生，莞然，这孩子……
　　“百生先？？”
　　被问者似受惊吓，瞪大双眼，不知所措：“嗯……云阁主……你在干嘛啊？”
　　“呵呵，种花……今天，看看能多种几株。”老者笑笑，继续拿起一旁花苗，一旁花盆，埋头苦干。
　　“？？种花？”李笑奇道，偌大的院子仆人来来往往，却好似见怪不怪，任着自家老家像个园丁般种花？？
　　“对，种花，”明了般答道：“都种了二十几年了，惯了，反正也闲来无事。”
　　窘迫，昨日的李笑若听此言，必认为是云阁主修身有道，张驰有度，只是今日的他听来，却觉得分外刺耳。
　　“咳咳……那阁主喜欢菊花？”满院怒张似若无物，李笑想，若是此处无砖无瓦的，怕是这菊早开遍满山，布满满目。 
　　“……”居然迟疑良久，方才道：“菊，清淡高雅，尤是白菊，原是她最喜的……”老者带着笑，悉心呵护，满目魇足。
　　“……她？指的是云夫人吗？”有丝不思议，那如火美人似乎更适合那富贵牡丹，出水芙蓉，最为贴切。
　　“呵呵，正是内人所喜……百先生莫要见怪啊。”腼腆，印入眼帘，“记得初见时，她便念着一首诗‘芳菊开林耀，青松冠岩列。 怀此贞秀姿，卓为霜下杰。 ’”
　　“……”
　　“于是，她便极爱菊，她说，这菊，像极了她那清冷却温情的表哥，也像极了那救他的英姿少侠……”
　　“……”
　　“所以，她极爱菊……”
　　“阁主，你种了二十几年的白菊吗？”
　　“……”依旧埋头，细抚那丝丝细瓣，抚的，仿若是心上人的脸庞。
　　朴实无华，却直浸入李笑的心坎：他，为了他心中的她，为了她心中的他……
　　猛然间忆起昨日被他和阿花压塌的那一片花丛，忆起昨晚那满地的残瓣，他李笑不是风花雪月之人，不懂得怜花，更以为，摧的，只是花，而已。
　　忙四处搜寻，找出花具，望能将功补过，却苦涩入喉，哪有他立足之地，满院满园仅有那老者容身之处，而自己，又岂能夺去他唯一容身之所？！
　　“云阁主……”那满目疮痍，满目畏葸，却也满目温情，恍惚间想到那红衣夫人所言……‘那个窝囊废！！终于开窍！！’‘那厮当了二十几年的傀儡，早想自己作主了！’。真是……如此吗？
　　阎罗门规森严，生意诚信，委托之人最满意的便是那滴水不漏，李笑不明白，怎么算自己也应是个外人，却不明了为何昨夜夫人居然当着他的面谈起买卖了。
　　只是现在的他却好似有爪挠心，不吐则不快！！
　　“云阁主！！！”
　　老者不明所以，抬首望着眼前满面红潮的青年。
　　忽然，“先生！！我家少主正在找您！！”一娇喝凭空而出，阿三不知何时施展轻功，如云中彩仙，翩然而下，立于李笑身边有理相待，只是眼中凌厉直刺人心。
　　“云阁主！！”李笑充耳不闻，惊得阿三暗瞄其昏穴所在。
　　“云阁主！！我和阿笑，也是阎罗门少主乃是义父义子关系！！”
　　“……哦……”话题的猛然叉开，吓得阿三咬痛了舌头，老者更是丈二和尚摸不着头脑却依然好脾气的听着。
　　“我与他皆是男儿之身！！”
　　“……哦……”
　　“……”喘息片刻，也不顾这院子里是否有闲杂人等，猛然大喝，“他也是与我共约此生不离不弃之人！！”
　　满园寂静，阿三摔落在地，这痞子今个儿中的什么邪？？何时从如洪水猛兽避之不及到了如此这般的积极奋勇逆流而上？？
　　“……”
　　满园寂静，李笑铿锵有力坦坦荡荡，立于人前，直视老者……
　　满园寂静，良久良久，幽然一叹，似是欣慰，似是艳羡，“先生，恭喜啊……”
　　“……”
　　“人生不过短短数十载，茫茫人海，要觅一愿与之相守之人，谈何容易？若此人亦与己心心相应，又是何等幸事？？先生，恭喜，人生数十载，您却已修成正果，得偿所愿，恭喜恭喜，真是羡煞老朽了，呵呵。”老者礼术一躬，垂下头，掩去了自己的神伤。
　　“阁主，我与阿花受世俗伦常所束，受人之常理所缚，纵使此生不得善果，我不悔！！阁主，此生，你悔吗？？”
　　“……”云天化仰面长思，望天望地，望入那满目的白菊，望内屋那薄情寡情更苦情伤情的人儿，二十年！弹指之间便已飞过，回想当初满地白菊的初遇，泪雨中的相逢，乃至后面血雨中的出逃，尔虞我诈中的苦苦支撑……二十年！人生有几何二十年，他，悔了吗？？
　　眼界豁然开朗，掩面狂笑，郁结一尽而吐，目光炯炯对那意味不明的后生，“我，不悔！！”人生几何，悔一字，足矣，只是有人满腹皆只有一情字，至情至深，再容不下其他，所以，人生几何，情一字，亦足矣。
　　“……”美婢阿三怔怔而立，这痞子，是想安慰这弥留之人吗？？只是这傻子，哪有用自己的短来护慰他人呢？不是把自己也赔了进去吗？？？
　　至此，李笑终于明白了，明白那傻傻教书生所要的项上人头，究竟是谁的。更明白这傻傻书生的今世不悔……傻子啊傻子，这便是他种了二十余载的白菊吗？
　　黯然神伤，趁着满目开始凝结的水气，李笑几乎狂奔而出，遇上院门外早已堪堪等待的如花少年，毫无顾忌，揽住那尚显稚嫩的双肩，埋首其中，久久不抬……
　　少年无奈叹息，沉呤：“笑，说书人，可以动情可以动意，却万万不能动心，一旦动心便深陷其中不可自拔，李笑，你能有几颗心呢？”
　　青年频频点头，似是要挥去那千千结，忆起，自己那慈眉善目的师傅也曾说过这话，说书人，无需心，不然自扰自忧，自食恶果。
　　只是，说与做，天差地别。
　　远处的阿三，盯着依旧默然栽种的老者，瞟着那在少主肩上的青年，曾己何时少主的那句‘他并非无心，只是用尽’，窜入脑中，不禁冷笑，如此这般，他的心还真不够用呢！！
　　




葬花

　　正像冬去春来，春去夏至，复又经秋临冬，前者代表新生，后者的隐喻便显得极其微妙，由秋入冬，或指休养身息或韬光养晦抑或只是单纯的步入垂暮。
　　只是，该来的终究会来，无论是好是坏，如何臆断，子时，若那高悬无眠之夜的新月，娥娜多姿，欲迎还休，却终究降临。
　　李笑在屋中不安的踱步，时而望望明月，时而盯着香烛。
　　几个时辰前，李笑还奢望的问着阿花，“云老先生拜托的生意，是由你亲自出马吗？？”
　　“嗯。”少年乖巧的点了头。
　　“那……几时？？”
　　“……今夜子时。”又是子时？
　　“那，阿花，怎么还不动身？来得及吗？？”奢想着或许没有预料中的复杂，那云阁主所要买的或许是那远在京城张罗着召开武林大会为他儿主持公道的雷大侠；更或者只是那最近一直闭门不出的唐家当家唐老先生而已。
　　少年默默注视着心上人，注视着那眼中的点点星光，“不必，此人，近在咫尺。”
　　顿觉头昏目眩。
　　或许良久良久后的某日，在后辈口中，那前人的刻骨铭心至多算是一则八卦逸事，闲暇之时，用以佐餐助酒，便也无多大用处。
　　而这，才是李笑喜闻的八卦，或悲或喜或嗔或痴，全凭各自造化，然后，笑过了，哭过了，省过了，怒过了，便也就那么一回事，日子照旧这么过去，毕竟只是前人的一段八卦事，而已……
　　只是现下，对李笑而言，这八卦，来得太早，太近，更太烈……
　　更烦燥的踱步，为那尤泡在菊花中的老者，他，知道自己时间无多了吗？今个儿，连用膳都不顾，一株株一盆盆的拨弄着那些菊花儿。
　　……他，会不会反抗呢？
　　……不，不会，因为那人说了，不悔，以天为证地为媒，说了不悔二字……
　　
　　“先生，如此良辰美景，愿不愿与奴家共享明月呢？”
　　无奈思索间，突闻窗外一娇声响起，回头，却着实吓了李笑一跳。
　　喜着红衣的夫人，就这么静静的立于窗前，红衣飘动似乘风而去，脸儿微侧，凤目上挑似勾人心魄，只是在银色月下，脸面苍白，眼黑如墨，似极那枯守月宫的嫦娥姐姐，更似那满腹怨念升不了天的红衣厉鬼。
　　“呵呵，奴家吓着先生了吗？？”
　　“……不，不是。”挣扎着起身，努力提起发软的双腿，出了房门，只见那红衣夫人已毫无顾忌，席地而坐，身边放着两壶佳酿，对着月色，似是已痴。
　　摸摸鼻子，李笑学样坐下，拿起一壶便灌入喉中……咳咳，还真够辣的……
　　“快子时了，先生，你那小情人会带来我要的东西吗？”
　　“……”无语问天，这夫人，专拣软柿子捏吗？
　　“夫了，请您放心，阎罗门的金字招牌绝不是糊上去的。”更何况是阿花亲自出马，更何况对手是个手无缚鸡之力的文弱书生？水到渠成。
　　“是吗……是吗。”幽然一声，便再无动静。
　　昨日不觉得，可是今夜却透着那么一丝凉意，信许是昨夜的细雨终于断了这秋日最后一丝暑气，借着酒气驱寒的青年，也借着酒胆，为了另一人的不平，朗朗开口。
　　“芳菊开林耀，青松冠岩列。 怀此贞秀姿，卓为霜下杰。 ”
　　“……”
　　“夫人，喜欢这首诗吗？”
　　“……很烂……”
　　“那人，今个儿，可是念着这诗，种了一天的菊。他说，这是他心上人最爱的诗，那是他心上人最爱的花，这花见证了他心上人所有的爱恋……”
　　“……那个呆子。”轻轻斥着，表情却如那灶上炖烹的文火，不烈不焰，透着分温情，轻斥情郎般的笑骂之声。
　　“夫了？？”李笑呆了呆，与昨个那“窝囊废”天壤地别。
　　“呵呵，李大师啊，今个儿你可没昨日可爱了，不过既然您想聊聊，奴家也不能吝啬，改天也帮我编段八卦，那种听了，便只想笑的趣文吧。”
　　低眉敛目，单刀直入，“夫人，您为何执意要杀云阁主呢？你说要打发雷步惊不交个主事的不成，此话不通，那人摆明为的是仇，可更重的是财势。您大可随便拉个主管安个罪名送上半壁江山静待日后的东山再起，毕竟你们一日夫妻百日恩……何必呢？”
　　“……你这孩子，”红衣美人惊异的盯着李笑，仿若重新认识般，“你这孩子，怎么一会儿悲天悯人，一会儿却心如蛇蝎呢？难道那个垫背的就没有父母妻儿吗？”
　　有丝无耻的笑笑，“夫人，因为我李笑不识那垫背人，此人的愁苦也断与我无关。毕竟，我只是个说书的，从不拿起屠刀，也就无从放下屠刀更成不了佛，与我无关之人，仅是纸上白底黑字而已。”
　　“……呵呵，你这孩子，果然有趣啊！！”受不了美人的赞扬，即使明知此人年纪足以称娘，却依然红了脸，忘了下一刻的忧郁。
　　“其一，既然你都知道要东山再起了，你真认为我放了自己的江山，那雷老匹夫不会再趁火打劫，以绝后患？？”
　　“……”
　　“其二，若你是江湖中人，对此事完全不知根知底，光看表相，光看雷步惊为杀子之仇忙上忙下却始终不果，而此时凶嫌云天阁阁主却突然死于阎罗门之手，你会如何臆测？？”
　　“……定是雷步惊买凶报仇，报此私怨……”
　　“呵呵，我要的便是这猜疑。”
　　“……”雷步惊以其爱子之命欲图重夺雄风，云夫人也想以彼之道还施彼身吗？只是可怜那怕是已化成白骨的雷二少爷，看着害其四剑穿心的罪魁祸首此时却美酒佳人明月相伴，不知是否能瞑目？
　　“其三……其三！”突然美人咬牙切齿，目眦尽裂，“那个原本的窝囊废居然出息了，居然想买阎罗取我性命，而且做的光明正大！！真当我奈何不了他吗！！”
　　“……夫人何出此言？”为何会认为他买凶杀的是你？？幽幽叹息，连我李笑都猜出了，他要索的命，究竟是谁的……
　　“哦？这不明摆着的吗？天底下谁没事尽爱找阎罗？？更何况，托阎罗之事，哪有失手的？？一旦成定局，受益最大的便是他！！”
　　“……夫了，他恋你至深……”低诉，他的不悔，或许日后的李笑会一笑置之，但此刻的李笑刻骨铭心。
　　“恋？？至深？？哈哈，那又如何！！？？大师啊大师，不要因为你拥有你的不离不弃就看高了他人的不离不弃！！数十载人生从一而终却何其之难，那些神仙眷侣们又有几人不辱其名？！”
　　“……”她和云阁主都提到人生数十载，而且都知道了不离不弃，却为何却又如此天差地别？？
　　“更何况，他恋我？可我却弃他如草屐，他又不岂会不怀恨在心？？孩子，由爱生恨，难道我还不足以成为个警世吗？”
　　“……”
　　“唉，如此美景，我却与你这娃儿谈如此煞风景的事？？”美人起身，顺着泻洒满地的月光，翩然起舞。
　　银光洒下，繁花似锦，端的是九天玄女思慕下凡，呈的是佛法无边中的飞天侍者，现的是阿鼻地狱中的淫猥女魔。
　　夫人啊夫了，提壶饮酒的李笑痴痴的，你不愧是二十年前武林第一美女的唐诗诗，更不愧为一代武林传奇，云天阁的云夫人。
　　
　　只是清冷月下一曲练霓裳，却终于一滚地而落的人头，不比孩童脚下的足鞠，却也循着冲力滚至夫人的裙旁。
　　于是，在李笑的摒息间，夫人弯了腰，用一种菩提的神情，宝相庄严，拾起头颅，置于胸前，如抚触婴儿般，抚上了那闭上双目失了颜色的丑陋不堪。
　　“哎，云天化啊云天化，我欠你的，来生再还吧。”
　　来生吗？佛说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，若真如夫人如此算来，岂不是生生世世？生生世世的永拌，不知是福是祸？是缘是孽？亦或只是佛的捏花一笑？于是，佛又说，万相皆空……
　　“谢少侠，李大师身旁酒壶下有一千两银票，凡情笑纳！！”
　　“……多谢。”阿花依旧如花，面色不变，轻轻来到李笑身旁。
　　“不过，听闻阎罗门谈定的生意，就算委托之人不幸亡故，只要是收了钱，照样会将其所托之项上人头烧其墓前，银货两讫？？”
　　“……是有这规矩。”
　　“呵呵，那奴家不才，斗胆以一人之命抵奴家之命，不知少侠可否商议？？”
　　李笑不解，阿花则青了层皮相，抓起一旁李笑的酒壶，捏得粉碎，只是为时已晚。 
　　“少侠放心，此毒无色无味，发作时更无痛楚，只是那一睡，恐是千年不醒，少侠，您会等大师千年吗？”
　　促狭眨眼，引得李笑难得灵台一片清明，安抚着一旁的少年，轻微的点了点头，下一刻，李笑便真成了一位说书者，以旁观者清的目光，带着些许有点儿习惯的怜悯，看着那月下嫦娥般的夫人。
　　“夫人，”少年深吸了口气，缓缓的从衣中掏出一张银票，黄金千两，天宝银号，童叟无欺，轻轻的放于阶上，与酒壶下的那张一一对应，如相见恨晚又如相见眼红，“夫人，您为何如此断定云阁主买的，是您的项上人头？？”
　　不信的眯起凤目，“那又是何人的？？”
　　“……”少年轻轻的执起青年的手，搭着脉，沉吟道：“夫人，您终究还是做了场亏本生意，”
　　“……”
　　“您和云阁主，买的是同一人头，可按价，我们照收不误。”
　　终于，放心的放下了青年的手，依在他一旁坐着，“夫人，云阁主，从一开始，买的便是自己的人头，”抚了抚自己的额角，似是头痛，“所以我才说这是场荒唐买卖，这世上哪有人买凶杀自己的？”
　　“……”缓缓的，夫人托着那头颅，高举过头，借着明月那些微许的银光，仿若初识般审视着这已与自己度过二十余载的头颅。
　　月光下，他紧闭的双目是告诉她自己的瞑目吗？可微翘的唇角看似得偿所愿，却又高深莫测……夫人良久的，良久的，凝视着那丑颜，看得连李笑都觉得颈酸时，才听见夫人的一句话：“你，终究没有叛我啊……”
　　细想，夫人明知阁主约见阎罗门却丝毫不阻，阁主明知夫人召见阿花却也毫无动静，他们，究竟测的是谁的心？
　　“……少侠，他的尸身呢？”
　　“前院白菊丛旁。”那老者，最后，看着满目的白菊，闭上了目。
　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　“……”
　　“哈哈！！笑话！！子非鱼安知鱼之乐！！笑话！嫦娥得道成仙得偿所愿远离情仇，悔什么！！怨什么！！云天化，我说了来生还，就只有来生！！此生，你与我，缘或孽，至此而尽！！”
　　“来人啊！！”
　　“在！！”满院都是仆从，李笑吓住，咋平时居然没注意此宅居然有这么多人？？
　　“给老爷穿戴整齐，备好灵堂，还有，”将手中头颅真如足鞠向后一丢，“烧了此宅中白菊，顺便也把这头也烧了，被阎罗门取走的项上人头安有仍在云天阁内之理？怕是早已到了委托者手中，银货两讫了！”
　　“是！！”齐声喝完，练训有素，按部就班，各就各位。
　　“……”望着远处火光中烧残的白菊，李笑的眼中带着种不名状的悲伤，为了那老者，也为了他忆中那衬着如花少年的白菊。
　　“大师，你这是在伤心吗？”恍然中，那红衣夫人带笑问道。“我早已对那呆子说了，我对白菊，早已厌了，只是他却置若罔闻，结果，就这么陷在自己的白菊中，陷了二十余年，现也终得解脱。”
　　“……”
　　“……谢少侠，刚才其实是唬你的，我并未对大师下药，普天之下，又有几可以奈何阎罗门？”
　　“……知道，试过脉象，普天之下，无色无药的毒物虽多，却也不见哪般居然可以不伤经脉的。”
　　“哦？？”盈盈笑意，衬着满颊红光，“不过若刚才我执意称大师身中巨毒，迫您饶我一命，您，是否会应允？”
　　“会！”毫无迟疑，断然定论，觉得此事无非真假，哪怕只是“若”一字，只要是他的命，便也赌不起。
　　“……来人！给谢少侠李大师备马，若有人透露两人曾来府中一叙，我剐了他眼，割了他舌！！还不快去！！”
　　于是，李笑与阿花便被连夜赶出了这宅子，送行的只有满院火光以及夫人的临别相求：“李笑大师，赶明儿有空给我来断八卦吧，那种一听，便只想笑的趣文吧。”
　　后者堪堪点头，虽忆起似乎忘带什么却也在阿花的牵引下，乖乖走了。
　　背后，依旧是如火夫人衬着满宅如火白菊，李笑想：这出戏，算是告个段落了，欲知后事，且听下回分解。




12.武林大会

　　三百六十行，行行都会出状元，行行也会有所谓的阿猫阿狗。
　　就拿说书的来比，也分三六九等：上位的，可以说是这门里的状元，个个文韬武略，博古通今，说的书往往是帝王将相，一代豪杰，所以，雇得起他们的，往往只有那些达官贵人，只是醉翁之意不在酒，说是给他们的儿孙二世祖们长长见识，实则是寓教于乐，用心良苦，所以，这状元，有时还真不是人当的。
　　中等，就算是秀才吧，样貌好，架势足，往那儿茶楼一站，那气势便是天下舍我取谁。当然，嘴皮功夫是有的，不过资料属二手，只需稍稍润色，便可唬人利已。
　　下等，那便如街边乞丐，道上瘪三，虽然拿的是一手消息，但言行粗俗，上不了大雅之堂，市井之中娱人娱己，倒也自在。
　　不过李笑却不在意这上中下，秉承孔孟之道的天下大同，不都说书的吗？虽然方式不同，说的不都是一回事吗？
　　所以，这样的李笑在踏进一小城酒楼时，在听到那虎虎有生的一句“云家那小寡妇还真巴底里的贼他娘的漂亮！！”时，便踉跄的没踩稳台阶，啪的一声扑到门前，真一个五体投地!!!
　　
　　机灵的店小二“唉呀呀”的跑出，口中嚷嚷：“客官客官客官，您这是咋滴哩咋滴哩咋滴哩？？”忙扶起李笑。
　　李笑窘得忙呼：“没咋滴没咋滴没咋滴，只不过……”被吓得不轻。起身回瞪身后的如花少年，刚才咋不扶他一把，害得面子都丢了。
　　后者无辜耸肩，一向如剑的利眸中居然闪现着恍惚，没法子，刚才他也吓得不轻，顾不上！！ 
　　店小二不知二位的眉来眼去，热情招呼：“客官客官客官，吃饭还是打尖？？偶们这儿刚来位说书人，号称‘秘闻大师’专说些江湖隐事，客官客官客官，要不要来听听？？”
　　“好好好，有劳有劳有劳。”小二盛情难却，我们的李笑在阿花揶揄目光，愤愤的坐到位上，奶奶的，叫什么“秘闻大师”，简直和“八卦大师”异曲同工嘛！！
　　气归气，不过啃着瓜子，饮着茶，照听不误，因为这次说的，正是那市井小民们心中千呼万唤始出来的武林大会。
　　李笑也想去，可惜现下的他好歹也算顶着“百晓生”的牌子，若真被哪个稍微长眼的看到了，为了那千万黄金送到雷家老匹夫那儿，再卷入那儿纠纠纷纷，实属不智。
　　至于阿花，拿李笑的话来说少年老成更是未老先衰，除了对李笑外平时都是冷冷清清寡寡淡淡的，而且这次武林大会已经请了阎罗门门主，眼看李笑也去不得那儿，便也顺顺当当的不去凑这热闹。
　　所以现下，这两人一个不甘，一个舒坦的窝在这一南边小城听着茶楼里“秘闻大师”侃侃而谈……算不算望梅止渴呢？
　　“现今，紫金之巅，泰山之顶，华山高峰，那当今武林豪杰云集的武林大会总算是开了！！！”敲锣打鼓，举杯畅饮，可喜可贺。
　　只是，一突兀之声稍有常识的响起：“这……紫金，泰山，华山可相距千百里……究竟在哪开啊？？”
　　“笨！书上都说那些武林豪杰们神龙见首不见尾的，哪这么容易被偶们逮到啊！！”声音旁一披着大卦的中年吸着汗烟，指划着，“不过，老曲啊，你今个儿说的这些不会又是胡编乱造诓偶们的吧？？那偶可不付茶钱！！”
　　此话一出，附和声四起，吓得那性急的小二直呼：“哎呀呀哎呀呀，客官客官客官们，这这这咋咋咋说滴？？”死抱着茶壶考虑着要不要继续倒茶去。
　　“啪”一声惊堂木虎虎在声，“老子祖上三代说书为生，你他娘的居然说老子胡编乱造！！！”
　　“哦？？”老烟杆显然不畏□，当然这更大程度上取决于那与台上差不多的魁梧身段。“上回，你说雷家二少不是死于仇杀，而是情杀！！再上回，你说当今武林第一少年百晓生其实是个最喜欢说长道短，假仁假义，死钻钱眼里的小流氓，是你说的不？？”
　　“这……我……”台上人脸色微红，“老子这不是推理吗？像衙门捕快一样的推理吗？……巴底里！！你们到底还听不听书了！！”恼羞成怒了。
　　一旁的李笑倒是有点惬意的品着麦茶，不错，原来真相就是被如此湮没的。
　　“实话告诉你们，这次老子说的可是十成十百分百的真！！老子这次可是有线人的！！哼哼！！”终于看到台下一帮兔崽子们开始有点肃然起劲的味道。
　　“你们洗干净耳朵听着！老子的娘舅的丈人的妻弟的徒弟的表兄可是赫赫有名的当今丐帮帮主身边专门伺候着倒夜壶的贴身小厮！！前个儿的开林大会可都是从他老人家眼皮底下过的！！”哼哼，满意的听到台下的抽气声，知道老子的厉害了吧。
　　“哦……”满目敬畏。
　　“哼哼，没话说了吧？那就他娘的闭上嘴好好听着！！话说这武林大会盼星星盼月亮的总算是开了！！主题大伙儿都知道，不就是评这武林雷家二子怎么惨死在皇城之下的！！再道是男儿有泪不轻弹，男儿膝下有黄金，可那雷老英雄当时可是泪如泉涌，跪拜在众武林豪杰的请求给他这白发人一个公道！！”
　　“公道？咋个公道？”台下老烟又开腔。
　　“哼哼，还不是当今百晓生一言千金的直指买凶杀人都乃当今云天阁阁主云天化是也！！”
　　李笑不满的斜视一旁怡然自得的阿花，他是当今百晓生？？我可还没老到退休……
　　“唉，那岂不是夺妻之恨与杀子之仇并算了吗？难不成那雷老英雄是恳求武林豪杰帮他灭了云天阁？？”
　　台上人惊异的望着那老烟杆，“老屠啊老屠，原来你除了杀猪外还知道这些江湖事啊？？不错嘛！！”话中有百年终逢知己的韵味。
　　“废话！！”老烟杆脸红自己成了注目焦点，“当初偶可是天天把这当枕边故事哄偶家娃子睡觉用的，背都背下了。”
　　“……继续继续，话说那些武林豪杰们都被那雷老英雄的英雄泪感动的侠义之心四起，只见那少林方丈双手合十，默念‘我佛慈悲’，娥眉师太挥着拂尘大叹‘罪过罪过’，就连那丐帮帮主也啃着鸡腿大呼‘可怜可怜’。可就在这是，大伙，你们猜咋滴哩？？”
　　片刻，台下瓜子声，茶杯声四起，趁着台上人的间断，把该吃的该喝的都下了肚，想想，反正都要收钱，不吃不喝光听说书的岂不亏了？？
　　良久，方有回声，“咋滴哩？？”
　　“呵呵，”台上人见怪不怪，“那云家贼他娘漂亮的小寡妇就这么一声素缟的捧着云天化那厮的灵位哭哭泣泣的进了大堂，直呼要各位武林豪杰给她这位孤苦伶仃的寡妇一个公道！！” 
　　“等等！！老曲啊，你说云家寡妇漂亮，咋个漂亮法？”
　　在丝鄙视台下眼泛色光的一双双眼，暗叹着，他娘的，还真是男人。咳了咳，想了片刻，“知道镇东旁豆腐村里豆腐河旁豆腐坊里的豆腐西施吗？”
　　“吸……你说的可是那皮肤又嫩又白像嫩豆腐，那身段儿结实有力韧得像老豆腐，反正远看近看都像块豆腐的豆腐西施黄豆豆？？”
　　呵呵，卖着关子，突然惊堂木一拍，“那云家小寡妇可比她美上千倍不止！！”
　　伴着强劲有力的吸气声，李笑与阿花茫然对视一眼，继续啃瓜子，喝着茶，心中感叹道，原本不知真相的人居然如此幸福。
　　“喂喂喂，回神了，到底还听不听说书了？？”
　　“呵呵，曲大师，别生气，继续继续，不说到那比豆腐西施美上千倍的小寡妇咋滴哩？？”
　　“……话说那小寡妇泪声俱下，捧着自个儿丈夫的灵位哭得好不怜人。她说，小女子嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的，好不容易遇到个良人，哪知前几日居然被阎罗门买凶给杀了，身首易处，好不可怜。现下，只求那买主看她一妇道人家只求归还她家相公那用来复命的头首，下葬时可以有个全尸。”
　　“……唉，好一个奇女子啊，也怪可怜的。”
　　“可不是？只见那少林方丈双手合十，默念‘我佛慈悲’，娥眉师太挥着拂尘大叹‘罪过罪过’，就连那丐帮帮主也啃着鸡腿大呼‘可怜可怜’。江湖人都是侠义之心，好心肠啊。”
　　……怎么样觉得中间那段有点儿耳熟？？
　　“不过，到底这脑袋在哪里啊？”
　　“笨！！明眼人都看得出来，好歹偶们一起听书这么多年，你就不能聪明一回啊？是不是，老屠？”
　　“呵呵，是啊，连老子都可以猜出来，想想，杀子之仇夺妻之恨，就连块木头都会生气，更何况是快意江湖的江湖人呢？估计也就这么一回事，一时气愤难奈，先买凶杀人，后来后悔了，觉得不是江湖人该干的事，当然是死不认帐！！”
　　“后来怎么样了？”
　　“怎么样？？还能怎么样！！当然是公说公有理，婆说婆有理。一边是雷老英雄的大义凛然，绝无此心。一边是云小寡妇的哭哭啼啼，也不指名道姓，口口声声只求那人还她家相公脑袋。还真他娘滴热闹。”
　　“……天天吵这个，那武林大会居然也能开个五天？”
　　这有什么奇怪的？？李笑在一旁暗忖，他们哭他们的，别个人难道就不能在一边闲话个家常什么的，免费吃喝住谁不好好享受一下？
　　“可不？不过其实他们都在等两人。”
　　“哪两人啊？？”
　　“一位，当然是百晓生百先生，只要从他口中，便可得知那杀人的究竟是谁？当场便可下定论，不是马上可以结束大会了？？另一位吗……”缓了缓音，露出惋惜。“另一位想必各位也熟悉，正是当今唐门唐大当家，唐清。”
　　“哦，那二十年前与雷英雄一起被恶人趁了危，夺了爱人的唐大当家？不是听说最近他老人家病了吗？一直卧床不起，连客也不见？”
　　“唉，是病了，而且病得不清，真是天妒英才啊，和老子差不多的年纪，就这么去了！！”
　　“……去了？？”
　　众人大大惊骇，这消息怎么不知道？？连李笑和阿花也不例外。
　　“昨个儿武林大会才结束，而告知这一消息的，正是唐门一老管家，听说在唐门呆了五十余年啊，尽忠职守。他是第五天才赶到大会的，一上堂也便声泪俱下，向在座的各位豪杰们告知噩耗，大当家一月前外归后便一病不起，弥留之际却把自个儿一人关在屋中，谁也不见，等老佣人看主子已经饿了几宿，便斗胆进屋一探，哪知，哪知那平日乐善好施，温润如玉的唐大当家早已咽下最后一口气，不留只言半语的就这么走了……”
　　似是怀念故人，台上人不说了，台下人也静静思索。
　　“唐大当家一生奉于武林事业，未娶妻更未生子，有人说是二十年前失了自己的表妹唐诗诗便永失所爱，也有人说致力于重振家族事业，无瑕顾及私事，反正，说啥的都有，也算可怜人啊。”
　　“得此噩耗，只见那少林方丈双手合十，默念‘我佛慈悲’，娥眉师太挥着拂尘大叹‘罪过罪过’，就连那丐帮帮主也啃着鸡腿大呼‘可怜可怜’。”
　　“……那雷大英雄和云家小寡妇呢？？”
　　“啧！！他们啊！！唉，老子真巴底里不想说了！！原本老子还敬那雷老匹夫是个英雄，哪知，哪知，居然买凶杀人，那也罢了。可就算唐大当家与其有仇，但好歹现在也是个亡人，做个样子表示个敬意也好！！”
　　“可他呢？可原本呼天抢地的直唤我儿好命苦的，那会儿居然一声也不吭，泪也不流了，膝也不软了，就这么直挺挺的站着，怒目相视那老佣人，甚至还一步上前，提起那人衣领，大喝：‘你说的是真，怕是那唐老妖诈死吧！说不定谋害我儿时他也有一份！！’听听，是人话吗？在得知尸首已经下葬后，居然还不依不饶的要求开棺验尸！！这是人做的出来的吗？”
　　“至于那云小寡妇，最是妇人心，毒啊，原本的嘤泣早不见了，冷了一张脸，‘表……唐大当家真的……走了？’在得到肯定后，居然仰天大笑，‘好，好，唐清啊唐清，你死的好，真是好啊！！’”
　　“……天，这两人真这么狠啊？？这还是江湖人吗？”当下议论声四起，唾骂，唾弃，更有单纯想看热闹的。
　　可只有李笑明白，明白那原本精的和狐狸没两样的雷家匹夫第一次当众如此没有心计，明白那满是怨毒化身的夫人居然会如此直率。不禁暗暗叹息，更有好奇，那唐大当家究竟是何人，在天有知的他究竟是欣慰还是诅骂？普天之下居然只有两人为他的逝去动容，一位仇敌，一位曾经的爱人……
　　




人不可貌相

　　唐清是谁？？当今雷动江湖的唐家第一把手，他究竟是何等人物？
　　知道他但不认识他的人只有两字――“好人”，多一字――“大好人”。淮北大旱，淮南大洪，天灾人祸，少不了唐门的大旗。
　　所以，聪明点儿的，可以不识当今圣上，毕竟天高皇帝远，但得认个唐家大旗，讨饭也得找对主，对不？
　　而认识唐清却不深交的，也只有两字――“君子”，谦谦君子，温润如玉，戒嗔，戒痴，戒贪，戒念。
　　当然，李笑不信，话说难听了，少林方丈尚在求道成佛之路上，岂敢有人已入佛陀？？
　　与唐清深交且算得上有些源渊的人，不多，比如那少时的天下第一美女唐诗诗，又比如那年盛时的少年英雄雷步惊雷少侠。
　　前者如今已脱胎换骨俨然天下第一却也满腹怨念的云老夫人，红颜依旧的云夫人红了红脸，带着少女时的羞涩，却瞬时隐去换上苍白如怨鬼的素颜，她只说了三字――“伪君子”。
　　后者如今已韬光隐晦俨然也是天下第一却也满腹奸计的雷老门主，年岁老去却益显威势的雷老门主白了白脸，带着对宿敌的敬畏，却瞬间罗刹，带着满目屈辱的嘲红，他，也只说了三字――“真小人”。
　　这先红后白与先白后红，那一真一假，君子小人的，诚然间早已摒弃他人，各自，只入了各自的眼，各自的心。
　　所以，唐清究竟是何等人物，李笑已无从探究，因为死人，毕竟已死，即便十八年后又是个唐清，却也不再有瓜有葛。
　　只是，现下这唐清走的，却太是时候，令人不清不楚，不吐不快。
　　回首，望了望如花少年的眼底，后者眼中坦荡，清澈见底，摇了摇首，动了动唇，“不是”。至少，唐清的头绝不是阎罗门取的。
　　那……真的只是天命所在吗？？该走的时候到了？？
　　
　　“喂喂！！偶说老曲啊，这武林大会又哭又闹又死人的，都乱成一锅粥的，究竟咋结束的？？”台下烟杆回了神，提出了置疑。
　　“呵呵，”神秘的摇了摇手中的芭蕉扇，练练个架势，眼神一凛，透着丝狡气，“各位，可知当今可与少林丐帮齐名相鼎的另一门派吗？？”
　　“……莫非是，阎罗门？？”
　　“对，就是那于短短二十载便问鼎江湖黑魁第一把手的阎罗门！！”惊堂木一拍，虎虎有声。
　　“老屠，你他娘的没吊我们胃口了，阎罗门怎么了？？”不耐。
　　“阎罗门……有位门主夫人，大家可知？？”
　　“……那娘们也长得很漂亮？？”三句不离本性。
　　“……”这回那老曲的眼神倒变了，隐去了饱经风霜的事故，倒透出些年少时的憧憬，摇了摇扇，深思着……
　　其实这说书的老曲真有个娘舅的丈人的妻弟的徒弟的表兄，也真在丐帮里打夜壶混了已有二十年。所以，二十年前前任唐大当家寿辰时老曲通过这层关系曾经入过那赫赫有名的“唐门”，见过那已艳冠江湖的第一美女唐诗诗，也见过那少年英雄的雷少主，更有幸见过现下已架鹤西去的温润君子唐公子。
　　只是，那时对那些人有敬有畏的，可真正入了当时的小曲现今的老曲眼中心中记挂了二十载的，却是那位不请自来在满目江湖人唾弃中却依旧面不改色，落落大方送上那天山千年雪莲的阎罗门少夫人――韩青衣。
　　从此，老曲的心中，便有了片净土。算算，那时仅二八年华的青衣女子，未嫁却挽起长发，俨然已是他人之妇，夫君的名讳，便是阎罗门。
　　无从得知为何一少女放弃了那豆蔻年华甘愿苦撑苦捱，为的究竟是何？可在当初小曲的心中，那位女子是极美的，虽不及那天下第一美女，可那冰雪为肌秋玉为神的风姿，留下的……却是令他人不敢亵渎，就像儿童喜将珍宝藏于秘处，哪怕终究有一天自己会忘却，可绝不让，绝不让他们找得，绝不让他人触摸，永远只是属于自己的。
　　“喂喂喂，老曲，咋滴哩？？还说不说啊！！待人老子还要去干农活呐！！”台下人开始催促。
　　“……巴底里，吼什么！！赶投胎啊！！老子这是在蕴酿！！懂不？？”瞪着那帮三大五粗的，回了神，是啊，二十载了，人――是会变的。
　　“当日，端坐殿上，一身青衣，轻啜甘露，一言未发的阎罗门掌门夫人……轻轻的站了起来，尤如――凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月；她轻莲步轻移，据称当时数代武林豪杰只觉清幽扑鼻，恍临仙境，待众人回过神来时，那掌门夫人俨然已立于大殿正中，轻抬螓首，微敛蛾眉，风姿卓越，若九天王母疑入凡尘，环顾着众人……她说……”
　　“……”屏气凝息。
　　“……”却久久消音……
　　“王八羔子的，老曲你这时候还卖什么关子！！”
　　“……哎”悠长一叹，长年的憧憬与绮梦至此不复返。
　　“她说……‘喳吧完了没？？五天了！！算算老娘我少赚多少银子？？你们赔我啊！！……喳吧完了？？喳吧完了老娘要赶回去赚钱养家了！！当银子这么喳吧着就会落下来吗！！’”
　　“……”抽气声，咳嗽声渐起，越来越来压不住。李笑瞄了瞄阿花那紧了又松，松了又紧的双手……不错，不向寻常百姓下手是阎罗门的唯一门规，也确是不错的一条。再反观四周寻常百姓的反应，心里实在是很满足，当初初见那仙人下凡似的夫人的惊艳四起到最后离开阎罗门几乎是落荒而逃……反差之大，实在非笔墨可以形容！！记得当初把阿花送入阎罗门后，一口茶一口饭也不留，说什么门内资金紧张，现在又多了一张口，能省就省，临了回去的路费还是自个儿付的……不提也罢。
　　“……所以，那浩浩荡荡的武林大会就这么完了！！？？”瞪大眼不置信，大有茶钱被骗的郁闷。
　　“……是的，就这么完了，不了了之，阎罗门夫人走后，少林方丈称多日未理佛也走了，丐帮那伙称好久没讨饭了也走了……”总之，能逃的都逃了，这混水能离多远就跑多远。
　　“……怎么可以这样？？”
　　“老曲！！你不会又晃点偶们大伙儿吧！！”
　　“就是就是！！”
　　“……”
　　身后小酒楼内群情激愤，李笑聪明的留下茶钱便拉着阿花先逃了，毕竟谈的是身边人，尤其是那位绝不可貌相的夫人。
　　“……门主她……确是贪财了点……”身后如花少年良久良久，只吐出了这句话。
　　倒换得李笑讷闷回头，怎么了？？瞥了身后如花少年原本白净素颜上那犹如少女轻抹的胭脂，了然了，毕竟还是小孩子性。
　　“阿花……二十年前阎罗门究竟是何情景，你，知道吗？？”
　　少年点了点头，犹疑了一下，继而开始摇头。他是知道，却只是听门内长老们的叙述，各中艰辛，却不是常人可以体会的。
　　“只是，依稀记得，当初刚把被送至阎罗门时，正是它破釜沉舟之刻，至之死地而后生，断了朝延的庇护，绝了自己唯一的往生之路……”所以，才成就了当今整个江湖都忌惮三分的“阎罗门”。
　　“阿花……”感到发际被轻柔的抚触，眼前的人又如幼时记忆中拿着糖葫芦哄着自己的少年，明明未及弱冠，却直装伟案男子，不伦不类，可是，就是这样哄着他的人，入了他的心，进去了，便再也拔不出来了……
　　“阿花，所以，你的姨娘，并不容易！”至之死地而后生，说来简单，可当今豪杰中又有几人能做到？？几人能放弃？？可是当时那傲如仙子的门主夫人，做到了，成就了这一多年江湖的奇迹……
　　哎，轻轻叹息，这一切为何，又是为谁？？苦恼着，有时候，知道太多并非好事，不光对己，对他人亦是如此。李笑想到了那天下第一的唐诗诗，那天下第一的雷老门主，还有已仙去的亦是天下第一的唐大善人唐清……
　　哎，再次感叹，回想唐诗诗口中曾提起过的惊天秘密……这天下，这江湖，真有秘密吗？？想想在这恩怨纠葛中的人性百态……
　　哎，师傅，您老人家又说对了，这人……绝不可貌相啊！！
　　
 
作者有话要说：..偶居然更新了?!!!天要下红雨了..另,笑天下第一部快完结了,欢迎捧场




不可遗忘

　　“哼，好个不容易！！李笑啊李笑！！什么时候我们阎罗门成了你口中说三道四的赚钱工具了！！你还想教坏我们少主吗！！”
　　由远及近的娇喝声，出自妙龄女子之口，惊得李笑后跃三尺，直直的盯着前方之路。
　　只是，这村路迂回，等了半刻，由远及近，首先冒出的，却是一口啃萝卜，一脸憨相，却也老神自在的一头被名唤“驴儿”的一头驴！！
　　“啊！！驴儿！！”李笑大喜，“阿花阿花，怪不得我总觉得忘了什么呢，原来我们把驴儿给忘了！！”那时，说是送客，可几乎是被赶出去的两人，拿着银两，骑上两匹早被备好的马就走了，完全忘了那草棚中怡然自得啃着萝卜的那头老驴！！
　　“是啊，是给忘了。”如花少年眼带笑意的凝视着心爱之人，估计，若此时青年直呼这太阳是打西边出来的也会点头称是，只为了那难得真心的笑颜。
　　可是……“少主！！您，忘的仅仅是那头蠢驴吗！！”咬牙切齿，小道一转，驴身后那赶驴的娇俏女娃应声而现，眼中的怨恨直指被吓住不敢再上前来的李笑，这个痞子！！少主果然被他带坏了！！
　　“阿三，抱歉，少主我也忘了你。”毫无悔意，真诚道歉，当初光守着有点魂不守舍的李笑便耗尽了心力，虽然阿三忠仆可敬可叹，只是人嘛，总有点私心，再说以阿三的身手，也不会有事。
　　“……算了，属下并未怪少主。”无力的哀叹，这少主见色忘义的本事越来越大了，想她当初看到大火连天的宅邸是如何的惊慌，虽知少主必定不会有事，但仍马不停蹄日夜兼程的赶往阎罗门，报个信，再一路寻来……当然，出来时还不忘牵着那头丑驴，只因那是少主心上人的心上物！！想想一路上的侧目，阿三此刻只想不顾形象的仰天长啸三声！！
　　“呵呵，谢谢你，阿三。”李笑不笨，那驴再聪明也不是狗，不可能自己寻来，摸了摸脑袋，向那美婢低头道谢。
　　眼刀再次射来，上上下下无一遗漏，直像那砧板上被割了又砍，砍了又剔，剔了又拍的那块猪头肉！！！
　　“……拿去！！”顺手接过丢来的包袱，沉甸甸的，怕是有点料，疑惑的抬头。
　　“那是我和小四凑的钱，还有少主的衣物，离开这儿，越远越好，离开阎罗门越远越好！！”
　　“阿三？？”
　　“少主，我们知你已离不开那痞子，更不能有任何闪失，所以，请离开，为了他的周全，离得越远越好！！”
　　“……”
　　“少主！！三天前有人持千万两黄金来阎罗门，求‘百晓生’项上人头！！”
　　“……吁，阿三啊，原来是这事啊？？不用担心，你们夫人不会接这笔生意的。”笑话，孰不知这多年来阎罗门的买卖消息从何而来？？夫人很聪明，不是会做杀鸡取卵的主。
　　“是，夫人是当场婉拒了！！可是，那人带来的不是银票，而是整整两大车子由八大匹骏马拉着的亮晶晶明晃晃的完全可以用来盖房子的真金白银啊！！”
　　“……呃嗯？？”
　　“事后那人推说这两大车的黄金一路带着不方便，就麻烦夫人代为保管便一声不吭的走了！！”
　　“……哦……”
　　“然后，夫人就问，这整个门中最安全的地方是哪？？那当然就是夫人房中了！！她命属下把那整整两车的黄金搬到她屋中后，一天一夜啊！！整整一天一夜，不吃不喝不睡的，盯着那金灿灿的黄金眼都不带眨一下的啊！！”
　　“……”为什么感到一丝寒意？？
　　“然后，昨天，夫人便亲自出门，来寻你们来了！！”
　　“……”暗暗咽了咽口水，看来……是有点麻烦了！！
　　“所以，少主，至少暂时躲一阵吧！！至少等夫人冷静点儿，要不，让那痞子把自己所有的私藏换成黄金什么的，再来买回他的命也成啊！！”
　　头疼的拧着眉，阿花有点头晕，这今天是演哪出啊！！
　　“少主！！躲一躲吧！！”
　　“阿三……”
　　“哦？？躲谁啊？？小琉璃，你倒是说清楚了，你想让忌儿和大师躲谁啊？？”一阵天籁悠悠飘来，荡进了三人的耳中，刹时，被唤为“小琉璃”的阿三白了脸，李笑更是青了阵，倒是阿花依旧恭敬有礼，欠了欠身，喊了声“恭迎夫人。”
　　“妾身早已恭候大师多时了，忌儿这孩子也是的，明知妾身期盼大师多日了，却路上耽搁这么久，望大师莫见怪！！”螓首轻点，彬质有礼，又一绝代佳人。
　　“呵呵，夫人客气了！！”脸又黑了一层，心中有崇，李笑觉得夫人平时都不屑看他，可今个儿那脉脉眼波中自己俨然已成了那两大车黄金！！
　　“小琉璃啊，刚才还听你说什么和小玛瑙凑的什么银子……小琉璃，你可知？？在阎罗门中藏私房可是何罪？”
　　这回，阿三的脸也开始青了，哀号，“夫人啊！！不要！！这可是我的嫁妆钱和四弟的娶妻费啊！！”刑罚不重，却要命，仅仅是所有财物全部充公，外加无俸无享的白干一年，而已。
　　夫人慈悲为怀，轻轻一笑，高贵如厮，仿若王母一念之间便划下那天河，阻断了牛郎与织女的痴念，翩然离去。
　　阿花执起李笑的手，轻轻一握，“没事的。”执子之手。
　　在经过毫无形象坐在地上的阿三时，阿花终是不忍，同情道：“阿三，看来夫人最近武功又大有精进，你可知，是你把她引来的？？她可是一直跟在你身后啊。”假意外出却只等忠心属下引路，省了一人盘缠又省了寻人费，外加私房的那点收获，这算盘，李笑也自叹弗如！！
　　
　　所谓小隐隐于野，大隐隐于世，这句话，用在阎罗门身上一点也不为过。离皇城不过数百里，人潮涌动，交通便捷，集市庙会，一应俱全。至于那专干人头买卖的阎罗门究竟在哪呢？
　　好说，各位看官，看见那挂着那光明正大大匾的朝廷衙门吗？放心，那阎罗门不敢嚣张如厮。只需记着，出了那衙门往左拐，心中默数十步，看到那一破屋败墙吗？？啥？？想不到阎罗门的分舵居然这么破？？错！！阎罗门干的是见不得光的买卖，所以，阎罗门绝不铺张，整个大金王朝仅此一处！！这，便是阎罗门所在。
　　跟着夫人乖乖的进屋，跟着乖乖的走进厨房，跟着夫人乖乖的掀起锅子便往灶头里跳。是的，阎罗门不大，却也不小，不过还真是应了名见不得光，只得在这土里翻着乾坤。
　　“先生，请坐。”较之于那云天阁的夫人，这位，素了点，冷了点，却依旧高不可攀。
　　“夫人，客气了。”呵呵，还真得客气点儿，李笑望了望这满屋子的金块金条，心中暗骂，那死阿花，刚才还甜言蜜语的，咋被这女人一瞪的居然就乖乖的去领罚！！？？那还怎么保他啊！
　　“呵呵，先生，是您客气了！！我们忌儿还小，不懂事，近些日子多受您照顾了。”夫了微微欠身，只不过，自始至终，那目光始终不离那堆金条。
　　“……”为什么……会有股丑媳妇见凶婆婆的感觉？？！！李笑纳闷了，更郁闷了，啥比喻啊！！
　　突然，晃神间，只见夫人轻轻的执起一块金条，抚摸良久良久，哀叹一声，便将那金条丢到了桌上，正对着李笑，“先生，这，是您的。”
　　“……我的！！？？”李笑吓得不轻，那只时不出连属下的嫁妆钱都照收不误的夫人！！居然给他钱？？！
　　“是的，你的，这是你在阎罗门第一年的分红。”
　　“……”
　　“啪嗒”又一声，又一金灿灿。“这，是第二年的。”
　　“……”
　　又是一声，两声，三四声，“先生，这六年来，我们阎罗门多受你照顾了。”又是一欠身，行了行礼，不过这回，总算把目光移到了李笑的身上。“先生，妾身斗胆，现下，这满屋子的，买下您那‘武林秘闻’的下部！！
　　“……下部？”……的确师傅他老人家当初的确在那部他毕生心血上，写了个‘上部’二字，而那本，早在六年前送阿花至阎罗门时便一并赠予夫人……其实那时的自己，纵然不愿承认，可心中便已经在为阿花打算了吧……至少，阎罗门有今时今日的地位，那本“上部”实则是功不可没！！！却便足以使阎罗只是，不愿承认，也无法看清。
　　“是的，下部！”说她见钱眼开见利忘义都成，为了阎罗门――她毕生的心血，做人做鬼，都心甘情愿！！
　　“……”拿起一块金条，掂了掂，成色足，份量重，抚上了那金条上的刻印……不禁莞然――原来如此……
　　“夫人，李笑不才，问个明白，您是打算用这些金条就让李笑与阎罗门撇个一干二净？？就拿这些金条买了‘百晓生’之名？？就拿这些金条，买了在下的人头吗？？”冷笑数场，一股凄凉涌上心头，这么多年来，暗地里
　　“先生误会了，妾身是曾受人之托犬百晓生’之项上人头，可是妾身当场便拒绝了。只是，来人换了个要求，他要妾身找一人。”
　　“……让阎罗找人？？”
　　“呵呵，是，找一个死人。”夫人依旧苦苦支撑笑靥，可李笑却青白了脸，握着金条的手的轻轻颤抖着，沉默了半晌，终于吐出了一字“谁？？”
　　“呵呵，十二年前便命丧于前任禁军统领――谢纪寒谢大将军之手的叛臣之子，说来，也是当今大金皇朝的七皇子。”
　　“叮咚”一声，那颤抖手中的金条终于落地，落在不同于木质桌椅的石板上，掷地有声。
　　“……当初，那孩子的首级不是早被那大将军割下亲自送到皇帝老儿的手中了吗？？”那失了金条的手，紧紧的捂在了双眼，一如十二年前那有星有月的夜晚，天不黑风不高的那一个杀人夜！！宁静的星空皓月之下，那修罗满脸的血光，杀尽了淑妃的侍卫，杀尽了她的全族，连原本皎洁的月光，都染上了诡异的红晕。
　　那时，一双柔韧纤细的素手，紧紧的捂住了他的眼，他的口……“记着，是谁害了我们，你要报仇！！替娘亲报仇！！我不稀憾什么平冤昭雪，更不要什么老天开眼！！我只要让那个人在生时只想着如何求死！！而死后，我将亲自拉着他们进阿鼻地狱，永不超脱！！！好孩儿，帮帮娘亲吧，好吗？？”细细的低喃，只有那仅十岁的幼儿听到了……
　　然后，那双手越来越冷，最终，像冻住般依旧紧紧的捂着眼睛与嘴，整整一天一夜，直至初升的日光照软了那僵硬的尸首……
　　那一夜，宰相的掌上明珠，大金皇朝的淑妃因私通皇上的亲弟――北王进而更意图谋反而被诛连九族。当日，北王被杖毙于堂上，而那夜，淑妃随同其族人一同逃往北境，被奉旨赶上的谢纪寒将军尽数诛杀，混乱中，淑妃跌下山崖虽找到尸首却面目全非……而那体内不知留着是当今圣上的抑或是北王之血的七皇子，亦被割下头颅，弃尸荒野！！
　　那一夜，近百的人命逝去了，那一夜，却多出了个记不住人名，记不住人脸，甚至连自己是谁都忘了的得了失心症的孩子！！
　　“呵呵，先生，您一定知道的，对？？一定知道那孩子被葬在哪了吧？？那个无辜的孩子？？要不妾身再拿一屋子的金条和您换这一消息，您觉得如何呢？？每年的六月十五，月圆星繁之夜，先生您究竟为何去那京城外百里的荒坟呢？？您这六年来所赚的银两除了寄给阎罗门外，却留了一小部分下来，不是给您自己，而是全寄给了那南方一小村落，这又是为何呢？？可巧就巧在那小村落却恰恰是当初七皇子乳娘及其儿子的老家呢？？”
　　缓缓的放下了遮住双眼的手看着眼前犹自苦笑的夫人……眉间的笑痣半开，眼中却透着清明……是的，清明，这是李笑这么多年来第一次觉得头脑如此清明。
　　“夫人……”
　　“呵呵，先生，这么多年来您依旧记不住妾身的名字啊。您对谁都如此尊称，断然没有人会料到其实，其实您只是记不住他们的名而已。”
　　“……”
　　“先生啊先生，有些事可以忘，比如您的名字，妾身的名字。可有事些，却不能忘！！比如，您究竟是谁？？谢纪寒谢大将军一家是如何死的？？妾身的亲姐姐、姐夫，是如何死的？？忌儿的娘亲与爹，究竟是如何死的？？”
　　“……”
　　“先生啊先生！！大师啊大师！！！七皇子啊七皇子！！您，怎么能忘记呢！！”
　　“……”缓缓的闭上了目……是啊，有些事可以忘，比如六年前与阿花如何两小无猜的过的那一个月，比如前几日在云天阁中与阿花的花前月下……可有些事，却不可忘！！比如当年娘亲是如何迷晕了乳母换上了她的衣裳坐上了她的轿，娘亲又是如何用一块糖换得单纯的乳弟换上了他的衣裳，坐在了轿中，又是如何在官兵追来时命人把那轿子丢入深崖中……只是，当时的娘亲料错了，她没想到那人居然如此狠心，如此的赶尽杀绝，连个仆人也不放过……
　　是啊，怎么可以忘呢？？李笑怎么可以忘了呢？？六年前的他是如何诬陷载脏谢大将军的？？如何让谢家三十余口替十二年前死去的冤鬼作伴的？？当初，若不是那巾帼不让须眉的谢夫人的一句似真似假的话……又如何会有今日自己与谢忌言谢家公子谢家遗孤的那一段纠纠葛葛呢？？
　　可为何自己明知皆是因果报应却依旧陷了进去了呢……难道是自己又忘了吗？？
　　“呵呵，”李笑不禁苦笑，“原来，原来这世上，有些事，真的是不可忘记的……”
　　




十五 绝生崖

　　“您是知道的，对吗？？您从何时知道的？？夫人？？”平静的，直视着眼前那云英未嫁却挽着妇人头十几年的夫人。
　　“六年前，当你带着忌儿来到阎罗门时。你说你是忌儿的义父，而且是姐姐临终所托。”
　　“哦？？您怀疑这？？为何？？”
　　“先生记得吗？？整个天下都以为是我们阎罗门来灭了谢纪寒将军一家。”
　　“……那日，当带着秘旨的官员来到将军府时，府中三十余口除了那小少爷外，皆死于非命，而且，尤其是谢夫人，更是口中衔着阎罗令，被人吊至大堂之上，死不瞑目！！”
　　“这，便是姐姐的话儿了，也是姐姐狠绝之处……先生，你是知道的，我们阎罗门开创之初的确是朝廷的爪牙，而谢将军则是我们的直属上司。”
　　“……”
　　“呵呵，所以姐姐便自裁于人前嫁祸于阎罗门，为的，一，告诉妾身，这朝廷内必有变故。二，则更狠，断了阎罗门的后路，为的，是为她复仇！！姐姐不是那种甘于白白死去的女子。”
　　“所以，您便认为我自称阿花的义父，完全不可信？？”
　　“错了，妾身信，因为妾身了解自己的姐姐。姐姐不正以这种方式把你，这个罪魁祸首，送到了妾身的身边了吗？？”
　　“……”
　　“虽然妾身不知道当初姐姐与你说了什么，做了什么，但先生不是放过了忌儿，一路保他平安吗？？”
　　“……”
　　“接下来的事，便简单多了，顺着瓜藤往下摸，十二年前的那场诛连九族，摔下山崖面目全非的尸首，再加上先生与谢家应当无瓜无葛的，却帮了阎罗门整整六年却不希望让忌儿知道……其实一切，早已呼之欲出，只是，先生看不到，也不愿看，而已。”
　　“……所以，夫人您便用这一屋子的金条便把李笑我给卖了吗？？”莞然，原本以为六年前把谢家血祭便是帮娘亲报了仇，刻意忽略怨恨背后所隐藏的不甘，当初的李笑只是单纯的觉得以命抵命，便是报了仇。可是，终究是太天真了，忘了――何谓一命抵一命！！当初，谢大将军取了母亲的命，而李笑则取了谢大将军的命，那，现在，谁又将来取李笑的命呢？？是啊，忘了，只是……忘了。
　　“呵呵，原来如此！！”李笑不禁好笑，“夫人啊夫人，您可知，您又当回了朝廷的鹰犬啊！！您这六年来的心血又付诸东流了！！”
　　“……”
　　“您当那些坐在堂上的是人吗？？充其量不过是一群披了人皮的魔！！六年前一个山野匹夫的话居然能无凭无据的毁了当今圣上的宠臣！！？？笑话！！笑话啊！！就连李笑我这说书的也不信！！他们早知，七皇子没死，当初那得了失心症的孩子没死，被天下闻名的‘百晓生’所留。而谢大将军却知道的太多，皇宫内的皇宫外的，该知道的不该知道的都知道了！所以，谢将军留不得，从六年前便留不得！！”
　　“可将军实在是好命，娶了个江湖夫人，还有江湖妹子，要动，可以，但不是时机。于是，当六年前那个傻子出现时，一切便水到渠成……”
　　“可即使如此，依旧没有愿意捅破那层纸，朝廷放过李笑，这么多年不闻不问，其实只因李笑继承了‘百晓生’的名字。”
　　“……”
　　“夫人啊夫人，您如此聪颖，怎么还未猜到呢？？‘百晓生’的‘兵器谱’，若真没人在暗处支着，您真以为这世上有奇迹吗？”
　　“什么意思？？”
　　“夫人还不明白吗？？早在贵门成为朝廷的鹰犬前，早已有了位‘百晓生’了啊！！”
　　“……”
　　“于是，李笑不是七皇子，仅仅是朝廷的一颗棋而已。夫人啊夫人，多年来李笑给您的消息，那些朝廷命官的命，江湖豪杰的命，天下第一钱庄的掌柜人头，其实哪一个不是圣上早看不过眼的？只是，借您的刀，除了他的后患！！”
　　“……”
　　“所以，夫人，说到底，我们都是棋子！！只是，李笑从未料到他们居然在今时今日捅破了那层底！！呵呵，看来，夫人，这天下，将会异变！！”
　　“……”
　　“夫人为什么不说话了？？您在后悔吗？？”
　　“呵呵，先生真会说笑啊！！妾身悔什么呢？？终于，终于可以为姐姐与姐夫报仇了。虽然不能手刃凶手，但妾身觉得，有时，生，还不如死呢！！是不是？？先生？？”阎罗门的掌门夫人笑着，笑得如此和善，高贵，仿佛仅仅是看着一个胡闹的孩子，一个垂死挣扎不愿承认错误的孩子。
　　“夫人，李笑能再问一句吗？？……就一句。”
　　“……先生请讲。”
　　“阿花……他，知道这事吗？？”知道当初杀父杀母的真正仇人吗？？
　　“不知，忌儿只知道是朝廷杀了他全家，至于原因，他不愿深究，毕竟，欲加之罪何患无辞呢？？”
　　“那！！那你为何还……”一瞬间，李笑只觉双目充满了血光，可却不知该感到悲或喜――阿花他不知道，所以，他对他的情，是真的！！不存一丝虚假！！该高兴吗？？可当阿花知道真相时，又将如何呢？？
　　“为什么！！夫人，您这是为什么！！您明知……明知阿花对我的感情，可您……”为何让他再次来到李笑的身边，为何不阻止呢？？明知，最终受伤的并非一人！！
　　“夫人！！为什么！！他是您亲姐姐的孩子啊！！您在这世上唯一的至亲！！为了李笑，不值！！”为了李笑这早应在十几年前便应死去的死人，若仅仅是为了让李笑痛不欲生，这筹码，不值！！
　　“……不值？？”夫人很惊异的盯着李笑，唇角微翘，可笑意却未达眼中，反而一片晶亮，一股，复仇后的快意。
　　“亲生姐姐的孩子？？这世间唯一的亲人？？呵呵，大师啊大师，您不会又忘记了吧？您忘了那本‘武林秘闻’上部写了什么吧？？先生啊先生，忌儿是姐姐的孩子，是我姐姐与我心爱之人的孩子啊！！”
　　“……”
　　“十几年了！！当姐姐幸福的躺在爱人的怀中，妾身却不得不挽起发，明明未嫁却已成人妇，为的，仅仅是当初所爱之人的一口承诺！！”
　　“……”
　　“即使明知这承诺永无实现的一刻，可妾身却不悔，十几年来哪怕被江湖所唾弃，依旧不悔！！”
　　“……”
　　“可是，妾身难道就不能有恨吗？？一点点的怨恨都不能有吗？？”
　　“您把阿花当你怨恨的工具吗？？”
　　“呵呵，先生您言重了！！何谓情？？何谓爱？？先生您现在只需修书一封，断了忌儿的念，用不了多久，您也只是一片过眼云烟！！”
　　“……”
　　“先生，您考虑好了吗？？若您是真心待忌儿的，修书一封，为了您好，也为了忌儿！！”
　　深深的，李笑起身，深深的向那位自始至终姿势未变的站在那儿的夫人，深深的拘了个躬……明明肩负着如此的仇恨，如此的快意，可却未露出过片刻的疲态，片刻的愉悦，仿佛这世间已无任何可惊扰她，那神态一如即往的高贵如厮……
　　“夫人，李笑是明白人，那信，李笑会写，只是……呵呵，夫人，自欺欺人可使不得，您真的认为，所谓的情与爱，将会是过眼云烟吗？？夫人，李笑奉劝您一句，欺人时必先自欺，您连自己都骗不过的假话，还是少说为妙。”
　　“……”
　　“夫人，烦请您向那些索要七皇子尸首的人传一句话，明日午时，李笑在那六年前的‘绝生崖’处等着。”
　　“绝生崖？”
　　“是，绝生崖……”绝此世，约来生。
　　“妾身明白。”
　　转身，有点哀叹与那满屋子的金条相错，唉，不是自己的强求不得。眼下，快快写封信吧。不用太长，也不能太短，用词不能浮藻，亦不能太直，真苦了自认胸无点墨只会瞎编乱凑的李笑。
　　好点，这信或许经过千难万阻经过千山万水，终有一日能到正主的手上。坏点，其功用也不过是那烧柴引火的废纸。可是，李笑明白，无论如何，信，终究得写，为的，仅是自己而已。
　　
　　“听清了吗？？他走了。”良久良久，只有夫人独自一人的室内，夫人幽幽的开了口。
　　“呵呵，那可真多谢夫人了！！”暗处，一白衣白扇的翩翩公子带着满目的笑意，悠然入内。
　　“哼，你，可满意了？？”原来始终如一带着浅笑的夫人，此刻，却不笑了。
　　“当然当然，阎罗夫人办的事，哪有不满意的理儿。”公子笑着一揖，正欲告辞。
　　“等一下！！你就这么完了？？”突然，夫人暴怒，挡住了来人的去路，完全失了风度，失了分寸。
　　“哎呀，夫了啊夫人，您，还不满足吗？？”青年指了指满屋的黄金，惊讶异常，“夫人啊夫人，须知，人得懂得何为知足！”青年倒是一副谆谆教导样，只是眼中，却逐渐露出冷意。
　　“你！！！”咬牙切齿！！
　　“呵呵，夫了，李笑那厮有句话倒说对了，从此后，阎罗门终究还是当了朝廷的走狗，原来养熟的狗终究还是回了窝啊！！哈哈～～”
　　绕过那一如卸去了多日伪装，此刻一脸灰败的夫人，白衣公子傲然离去，他知道，这一局，胜了！！
　　




绝处逢生

　　崖上，李笑斜依在那用剑气书成的“绝生”二字旁，淡定如常。不知是哪位武林泰斗造此二字？？苍劲有力，直指天庭，似有满腹的不屈，满腹的不甘，却终只得在此无力呻吟……
　　远眺，崖间不知何时，升起了淡淡的紫烟，泼撒着如墨的青峰，不禁感叹，六年前怎么就没有欣赏这人间仙境呢？？不过转念，也怪不得，当时夜黑风高，剑林密布的，仅有的一点星光也没入那满山满崖的火光之中……
　　那时的李笑，正抱着年仅十岁的谢家少主谢忌言危立于崖边，只感到身后寒风瑟瑟，如洞开的幽溟之涧、阿鼻地狱……
　　“啪啪啪”，空旷之上，忽闻三声，打破了宁静，突兀而心悸，“呵呵，孤立寒渊，如此美景，先生真是好兴致啊！！”
　　回身，一白衣白扇，纶巾之间一鸿儒书生，星目剑眉，摇着纸扇，擒着笑，就这么闯入了李笑的眼中……
　　“呵呵，好兴致的恐怕不光是在下吧？？二皇子，您怕是已独赏多时了……”
　　“哎呀呀，瞧你说的，什么二皇子不二皇子的，七弟，太过生份了！！”谈笑间，俨然忘了刚才还尊称眼前人为先生……只是，既然那人想捅破这纸，便也不用太假！！
　　“呵呵，二皇子，小的只是一市井说书者，岂敢与您称兄道弟呢？？”谦卑的一躬，退开渐近的距离。
　　“……哎，七弟，你还在怪父王吗？？怪父王当初不该如此诛杀你母妃一族？”
　　“……”
　　“这，怪不得父王碍…当初你母妃一族佣兵自重，意图谋反，那是司马昭之心，父王为了以敬效优，只得出此下策碍…”苦口婆心，白衣青年满目沉痛，仿若圣者。
　　“……二皇子！十二年前的事，已经过了，更何况您口中的七皇子早已化为一片尘土，今时今日，你明知‘百晓生’乃朝廷布在江湖的一颗暗棋，不到万不得已，不得妄用！！可您今时今日，又为何呢？？为何如此的招回小人？？”所谓的暗棋，一旦到了明处，便也没了用处，难道，真如自己所测，这皇堂之上，又有异变？？
　　“咦？？真是奇了？？”青年摇着白扇，瞪大双眼，一脸茫然，“我找‘百晓生’干什么？？我要找的，是那已经失散多年的七弟啊！！”
　　“……那您找他，又是何事？？”
　　“唉……你不知，也确不该知，当今对上，我们的父王……唉……已经时不久矣……”闭目，沉痛，似是被自己所言所震住。
　　“……不可能！！”皇帝若是真有闪失，那这天下，岂不早乱了！！然后，顿了顿……难道，当今圣上真的出事了？？
　　“七弟，你是不知，这消息岂是可以随便告知天下的？？父王已近弥留之际，他盼的，就是儿孙团聚……所以，我特地出宫来寻你的……”白衣书生目光坦诚，似是不假。
　　“……”莞然一笑，豁然开朗，李笑笑了，眉间的红痣盈盈闪动，“二皇子，若真如您所说……为何不是陛下的影卫……来寻我呢？”宫廷内的明争暗斗，又岂是普通百姓可以明了的？可是，李笑知道，在其身为七皇子时便知道！！每个皇子成年之时倒会得到皇上亲赐的影卫，保其周全，帮其夺宫，而死，也会义不容辞的代受之。成王败寇，登上龙位的影卫自当帮着自家主子开始处理所有的江湖事务！！
　　李笑离开宫时虽未成年，可是，对于大金皇朝的这不成文的隐规，也是知道的！！如果当今天子真的要召回他，恐怕，也劳烦不到这已失散多年的二哥吧……
　　“呵呵，七弟，你还真多疑……”挥扇，掩去了唇角的笑意，却藏不住眼中一闪而逝的杀意……
　　“二皇子，不是小人多疑，只是您太过废周章，居然通过那早已叛变多年的‘阎罗门’而来……小人很好奇，阎罗夫人恨极了当初赐死将军的朝廷，可为何，愿意帮您呢？？”李笑不会自恋到认为，夫人对其的怨恨已经超越了皇族！！
　　“这个嘛……七弟，你也真贵人多忘事，你忘了吗？？若不是你暗中指使一村野之夫告暗状，参了谢大将军一本……恐怕，这毒瘤还在殿堂之上吧！！呵呵，七弟，当初好一高招啊，打着清君侧名号，报了淑妃之仇……七弟，你不愧为朝廷不敢妄动的暗棋啊！！”由衷的感叹着，二皇子泯唇，看着眼前面色有丝铁青的青年……
　　“……”李笑又岂会不知，当初，他也是看出了朝廷的意，才走了这步棋，为的，就是摆脱母妃那夜夜惊魂――他曾天真的想，只是借个手报个仇而已，孰料，这岂是一命抵一命就可以了结的？？
　　“说个话吧！二皇子，我不知道你用何种手段威逼了夫人！！可是我却知，你那两车黄金，两车刻着官印的黄金！！一辆，买的是阎罗门，另一辆，买的是百晓生吧……不，确切的说，买的是百晓生手上那本‘武林秘闻’的下部吧……”至此，整个江湖，便在他手！！
　　“……七弟啊七弟，你知道你的母妃为何死得这么早吗？？太过聪明，有时，不是件好事……”感慨着，叹息，难道就不能该该的随我回去，当个孝顺父母的好孩子吗？？
　　“哈哈哈～～多谢夸奖！！只是，二皇子，陛下还未死，大皇子还健在……您，急什么呢？？”诡媚之色染满眉间，居然衬着平凡的五官百媚惑人！？
　　“七弟，敬酒不吃吃罚酒吗？？”依然笑着，只是，杀意已不用隐藏！！
　　“……二皇子，你知道这里为何叫‘绝生’吗？？”
　　“绝此生，约来世？？”
　　“那只是世人的传言，二皇子，您应该看过师父的‘武林秘闻’上部吧？？”从阎罗夫人那儿。
　　晃了晃扇子，眼前的白面书生似乎有些忍俊不禁，轻笑着，“是啊，看过，不过，还真是笑死我了！！”
　　“哦？？”
　　“这里，也是那些不容于世的情人之间殉情的胜地，绝生绝生，分明是‘绝处逢生’嘛！！”似乎真的很好笑，皇子笑弯了腰，毫无形象可言，“让世人都以为他们死了，然后呢？？便可脱胎换骨，隐姓埋名的又是‘一生’！！”
　　“呵呵，皇子果然知道碍…”
　　“唉，当初还真被你给骗到了！！原来这崖啊！！根本跳不死人！！”崖壁上有着千年松木支撑，而崖底，则是深不见底的寒潭，会点儿水性胆子大点的人，虽然不好受，但也死不了……这“绝生崖”之名，完全是用来唬人的！！
　　“呵呵，原来，六年前把我和阿花逼至这崖边的，是二皇子您啊，我就说呢，如此布兵，如此阵法，不愧为当世奇才矮～”摇头轻晃着。
　　“怎么，今天又想故伎重施吗？？”似乎很受用的马屁，轻笑，“你当我这次不会准备吗？？”
　　“二皇子，您不会准备的……因为您应该知道此处的地形多么繁复，当初我和阿花也是走了一月才出了这山谷的……二皇子，如果真如您所说，现在正是关键之时，您，会为了个小小的李笑，浪费如此的兵力吗？？”
　　“……”
　　“二皇子，李笑不值……”
　　“……值不值，由我说了算！！”
　　“呵呵，那就多谢皇子抬爱了，李笑在此别过！！后会有期！！”原本想来个无期的，但想了想，唉，岂能由他说了算？？这期，终有相会之时！！
　　说完，纵身一跳，尽力护住头部，李笑不会武，可是，却惊奇的发现，原来，这崖，跳着跳着，居然也有习惯的时候――至少，比六年前跳下去时的感觉，从容多了……




欺人，必先自欺

　　转身，场景一换，那依在“绝生”二字旁的，俨然换了个人。
　　只是，此刻，那白衣白扇的儒生打扮，却风姿卓越，凌然于上，孤傲之气，震慑四方……显然，比刚才那位，养眼许多……
　　“二爷，不追吗？？”不知何时，巨石旁又立一黑衣人，平凡五官平凡身板，实足的平凡。
　　“不用，你没听他说吗？？老爷子快不行的此刻，才是关键之时……”七弟还真如淑妃般如此聪颖，可惜……那女人把这聪慧浪费在争宠之外，而她的儿子……依旧不明……
　　“二爷，老爷身体还健朗着呢！！”来者恭敬的纠正着主子的口误。
　　“哼？？健朗？？亏你说得出口！！连心都死了，身子还远吗？？你没看到宫里机灵点儿都开始筹备了？？”皱眉，很不屑的回头，突然，瞪大了眼，眼中充满了惊奇，“咦？？你不是阿南吗？？怎么回来了？？在四子府里过得不舒坦吗？？怎么戴着阿东的面皮来我这儿了？？”
　　“呵呵，哪能呢，多谢爷关心！！”黑衣人笑应着，“最近在四爷那儿听说个事，就和四爷府里的人告个假，说来上个坟祭个祖，特地偷跑来告知一声爷的！”
　　“……我的随侍，那个叫……叫什么来着的？？他去哪了？？”
　　“金钱，那家伙叫金钱！！大金王朝的金，赵钱孙李的钱！！”来人痞痞一笑，“我用阿东的脸让他下山准备间上房，支走了。”阿南笑笑，毕竟，他这个在四皇子府里的卧底跑来和原主子见面，总不能让四皇子在主子这儿的卧底给逮个正着吧？？
　　“赵钱孙李？？这不是他那四个影卫的名字吗？？哪个起名法？？真别扭！！”挑剔着，被唤二爷的人皱了皱眉，坏了他的胃口。
　　“……”一旁的黑衣人想到了自己与另三个同伴的名字，金东金南金西金北的……呵呵，五十笑百步吗？？原来所谓的兄弟还真是有相似之处的啊！！
　　“阿南啊，大老远的跑来啥事？？不是说过你只要监视着老四便成了吗？？”
　　恭敬着，“最近，左大将军常来四皇子府中走动……”
　　“哦？？”好笑着，“以什么名义？？”
　　“对外宣称左将军在边境蛮族处得一秘方，对治愈失心症有奇效，但由于该族习性奇特，因感于将军的救命之恩，此秘方只献于将军，不得泄露他人……将军称他宣过毒誓，所以，连宫内的太医都不得泄露。”
　　“哈哈~~失心症？？老四那家伙装疯还没装过瘾吗？？”笑着，眉眼狂放，“不就为了个女人吗？？至于吗！！”
　　“……二爷，四爷是真的喜欢那女子的……”唉声叹息，那个始终挂在四皇子卧房内的仕女图，可谓翩若惊鸿，荣曜秋菊，华茂春松，尤胜那眉眼间的一点灵犀，更衬着此女宛若洛神再现……
　　“怎么？？心疼了？？我这就奇了，你不是说自己喜欢老四吗？？怎么看他喜欢别的女子也不吭一声？？”当初四影卫之一的他，可是吵着要去四弟那儿当个小小院侍的啊？？
　　“呵呵，爷，这个，小人心里自有个谱，不劳您操心了！！”黑衣人收起了痞相，露出微温情，怀想着那个总喜欢把自己锁书堆里的痴情人……唉，说真的，当初怎么就会喜欢上那种呆子的呢？？
　　“哼，随你！！”好心不得好报，二爷心里很不爽，“传个信，让府里的总管也去左将军府跑一趟，就说我也需要那方子，哪天有空也请他来府上坐坐！！”
　　“啊？？成吗？？”
　　“怎么不成！！？”双目一瞪，“你当那老家伙白吃这么多年饭的？？审时度势，他看出老头子快不行了，而老大又没用，却瞄准老四那个意气用事的！！只要给他点儿甜头，马上见风转舵！！”
　　“哦……可谁要那失心症的药方？？二爷，难道换您疯了！！”憨憨的一问，其实，只有自个儿的主子明白，这家伙最欢这扮猪吃虎的把戏！不知谁教的！！
　　“……跟他说，当今七皇子要这药！！那才是货真价实的‘失心症’！！”微眯一眼，二爷小心眼的记下了，还真是胳膊肘儿往外拐！！
　　“……说到这儿，二爷，四爷似乎也知道了你正在寻七爷的事……”所以，他也急忙赶来报信了。
　　“哼，知道又如何？？老四整天装疯卖傻的，再明，也明不过我！再暗！哼，他没那本事！！”不是看不起自己的四弟，只是，那家伙，过于正直，受了一个女人的刺激才变成现今的模样，完全被仇怨二字给蒙蔽了！！
　　“……二爷，您说，四爷知道我是您的卧底吗？？”
　　“你说呢？？”
　　“……唉，他恐怕早知道了……”有点气馁。
　　“废话！！你当他那大理寺总监白当的？？”只是，睁一眼闭一眼的，现下哪个皇子府内没别的人？？动作太大，过于当真，反而不利。
　　“那，四爷他认为自己骗得过您们吗？？”四皇子这装疯卖傻的，心神恍忽，已经近一年了，就连左将军来府，也一个样……其实，左将军不是四皇子的棋吧，就算是，充其量也只是个弃子，一个引出其他皇子的弃子……所以，可以毫不避讳的放在我们这些人的眼下……
　　“哦？？骗我们？？”上挑俊眉，二皇子笑了，貌比潘安的引得一江少女春心大动，“他疯了，就算我信，你信，这天下都信！！他自个儿也不会信的！！”
　　“……”
　　“阿南啊，怎么离开我这段时间越活越回去了？？你忘了我教过你什么了？？”
　　“……”
　　“欺人者，必先自欺！！老四那家伙，连自己都骗不过，又怎么能骗过我们呢？？”
　　“……那二爷，您刚才和七爷说的话……您说老爷子病重想见他一面……这是真还是假啊？？”黑衣人憨笑着，配合着自家主子的劣根性。
　　“唉呀呀！”青年圆瞪着眼，一脸惊诧，“被你这么一说……我还真忘了，究竟是老头子要见七弟呢？？还是我要见……”
　　一主一仆相视而笑，笑望着崖下云起云伏，笑看这众生百态……
　　这天下，终将不得安宁！！
　
