

　　神魔论
　　作者：裂彩

　　神魔论　夜路走多......(上)

　　「哔哔──」
　　电子钟报时的声音响起，提醒主人现在已是属於夜晚的十一点。
　　斗室外面的阳台上，一抹靠著栏杆的暗红色人影回过头看了看钟面，走进房间，伸手取下放置在书架上的时钟，莹莹冷光照射出他异於人类、刻著血色条纹的面孔。
　　「你怎麽……还不回来？」话落，发光的数字垂直向地面，而方才拿著它的人已经不知去向，只剩下落地窗的窗帘独自在夜空中飞舞。
　　「这……到底是走还是不走的好？」亚罗特一个人在二二八纪念公园的门前走过来、又走过去，不时的望向里头，神情甚是苦恼。
　　他家就在附近某间公寓的五楼，以他的工作地点来说，穿越这座公园是最快的路径。但、但这里是「那个」聚集的场所，众所皆知，会不会隔天早上醒来，发现自己全身被脱光的躺在某家汽车旅馆的床上……
　　越想越觉得恐怖，可是绕过去势必会花很多时间，家里那只小恶魔肯定又要开始碎念自己怎麽快半夜了才回家。
　　「啊──！到底该不该走啦！」亚罗特抱著头蹲到地上哀嚎，两个女孩从旁经过，听到他的惨叫就开始咬耳朵：「G，你有没有听到他刚才喊的呀？」
　　「有啊有啊，他该不会就是传说中的『那个』吧？」
　　「应该是吧？毕竟这里非常有名，而且听说越夜越……」
　　望著两位少女的背影，亚罗特瞬间有种国破家亡的凄凉感。也对，一个大男人三更半夜在二二八公园前徘徊，而且还穿著神父的服装，正著看倒著看都真的很奇怪。
　　鼓起勇气，他决定穿越这条所谓的捷径。
　　亚罗特是一位神父，不过诡异的是他根本不相信有「神」存在，他加入教会的目的只为图一口饭吃。什麽神鬼之说他全认为是无稽之谈，只是人类因负面情绪无处寄托的产物罢了，科学无法解释的事情就被称为另一个生命体的杰作，那未免太可笑。
　　他拥有一头浅棕色的短发，那种浅棕色是一种只比蜂蜜深一些的颜色，而且总会有一小撮垂下来虚掩住他的右眼，让他整个人添上一笔忧郁的神秘感。
　　但他眼睛的色彩则完全和头发不配，因为那是一双水蓝的眼眸，一双宛若水银制作的生动美眸。不过听说有许多女孩子就在那对永远含笑的池塘里溺水。
　　这位一看就是祸水级的帅哥还有一张欧洲贵族般的文雅面孔，不管怎麽看都是位文质彬彬的绅士，因此不管他走到哪总是能吸引住众人的目光，成为女孩们心目中的白马王子。
　　就在亚罗特走进公园大门的同时，稍早走过去的两个女生从不远处的树後走出来，较胖的女生得意地对同伴说：「嘿嘿！我赢了，钱拿来吧你！」
　　可是她同伴理她不理她，只是盯著亚罗方才站的位置，回了句完全不相干的话：「G，你有没有看到？他好帅喔！不过为什麽这年头帅哥都是……」
　　「天晓得啦，咱们闪人了。」较胖的女孩自动自发从同伴那儿抽了张小红，拽住她的手臂往前拖，「他为啥是ＧＡＹ干我什麽事情。把他拿来当下一本小说的题材好了。」
　　「你真的要写呀？书名想好了吗？」
　　「『神魔论』，你觉得如何？」＝＝＝
　　这篇是新篇，尝试魔幻写实ＸＤ
　　其实之前就已经开坑了，不知道为什麽，前阵子拿出旧稿翻翻之後就有ＦＵ了（
　　所以献丑（鞠躬）
　　之後应该会和月丝阳焰交替著发，尽量做到两天一更洇
　　谢谢各位看倌的留言ˇ

　　神魔论　夜路走多......（下）

　　已经进入二二八纪念公园的亚罗特，在走了大约十分钟後，开始郑重怀疑自己这个决定到底对不对。
　　打从进入这里，亚罗特就感觉到好几股不怀好意的视线，让他心底整个毛起来，一步也不敢离开小径。他可没兴趣去探究树丛後的人在做什麽。
　　不过他此刻正被一位身材可媲美健美先生的男人抓著手腕，而健美先生正积极地邀请他共度一夜春宵，边说还边拉著他走向停车场。
　　「呃……这位老兄，请你放开我好吗？我只是个路人甲。」亚罗特汗颜到满点，努力将自己的手自健美先生的拳头内挣脱出来。
　　健美先生听到後便停下脚步，一把将他拉到怀里，开始滔滔不绝有如黄河泛滥一发不可收拾地讲起自己的丰功伟业：「我说小美人哪，你今日被大爷我看上是你的福气知不知道？你可要了解，有多少人等著和我one night stand？我那床上功夫可是连『○○』企业的少爷都赞不绝口！还有我独创的『云虎探』在江湖上可说是无人不知无人不晓。再看看我这身材……」
　　我的天……他以为他在演武侠片吗？还有品质保证勒……看健美先生越讲越激动，到後面还手舞足蹈的加强说服效果，亚罗特实在很无力。不过他对男人的身体可没兴趣，趁著健美先生因表演而放开时，赶紧跳到一边去。
　　揉揉快被勒断的脖子，亚罗特决定下次再怎麽赶也不要走进这里。
　　当健美先生讲到正精采正高兴时，却发现怀里的小美人不见了。四处望望，他发现亚罗特在前头五公尺的地方，於是长腿一迈，双臂一展，准备要把小美人搂个满怀时－－
　　「不准抱他！」
　　伴随这声怒吼的是个飞踢，健美先生抱到亚罗特的前一刻，被这声怒吼的主人给踢到了灌木丛里去。
　　「哎呀，灌木丛的枝叶很坚硬的，这下他可要破相了。」看著只剩屁股在外的健美先生，亚罗特凉凉地损了一句，丝毫没有要帮忙的意思。「圣德尔斯，谢啦。」
　　施展飞踢的人──也就是圣德尔斯──张著恶魔族特有的翅膀浮在半空中，得意地说：「怎麽样，我很厉害对不对？一脚就搞定了。」
　　神父装模作样地替健美先生祷告了一番，而当他回过头来，却看到圣德尔斯飞翔在空中，正对著健美先生的屁股扮鬼脸，吓的他立刻把小恶魔抓下来塞进怀里，「你这只笨蛋！我不是告诉过你不可以飞了吗！？你想进大英博物馆还是俄罗斯皇家马戏团？」天知道这里还藏了多少人！
　　「对、对不起嘛～」圣德尔斯被他的怒容吓到，原本得意的心情全部消散了，「我只是看你都十一点了还没回来，很担心你才用飞的嘛……」眨著酒红色的大眼睛，他满腹委屈的道歉，只有一百五十七公分的娇小身躯乖乖地窝在亚罗特胸前。
　　可惜亚罗特一点都不领情，在他头上用力Ｋ了一拳，「阿你是不会用走的吗？你有脚ＯＫ？」
　　圣德尔斯被敲了这一下，委屈感更是暴增，眼框里开始涌出眼泪，「呜～下次不救你了啦……」

　　神魔论　遭受攻击？

　　「切！小孩子就是小孩子，动不动就用哭的。」虽然嘴上讲的很不屑，亚罗特还是从口袋内拿出要给他的黑巧克力塞到他手里，再把他打横抱起，往父母买给自己的公寓前进。「巧克力你慢慢啃，我要回去洗澡睡觉。」今天讲了九个小时的神道，他简直就要崩溃了，偏偏这又是最好赚钱的工作。
　　见到自己最爱的食物，圣德尔斯郁闷地心情立即一扫而空，开开心心地撕开包装纸一小口一小口的吃，「唔……好好吃，可是，亚罗特……」小恶魔忽然停下啃巧克力的大业，疑惑地看著亚罗特，「你为什麽要抱著我呢？」
　　「这样就是告诉别人我已经名草有主，不必妄想了。」转了个弯，神父走上要往後门的小径，「只是不知道会不会有人硬抢就是。」毕竟我是如此俊美的存在呀！我都快要爱上我自己了。
　　「没关系。」圣德尔斯又咬下一小块黑巧克力，浓郁的可可香飘散在空气中，和他笑咪咪要亚罗特放心的表情相呼应著，「如果有人敢『横刀夺爱』，我就把他踢飞！」
　　神父听到他这句话差点没扑进前面的垃圾桶，「喂！你不会用成语就不要乱用，你知不知道这样讲有多奇怪？」
　　「唔，我又用错了吗？」
　　打开住所大门，亚罗特用手肘撞开墙上的电灯开关，便把圣德尔斯丢到对面的沙发上，「巧克力不要沾到别处，我去洗澡了。」
　　可是小恶魔根本不理会他，自故自地咬著心爱的零食。亚罗特瞧他把黑巧克力含在嘴里，两颗小虎牙还卡在上面，只能为这可爱的模样摇摇头，然後拿著衣服去沐浴。
　　圣德尔斯小恶魔是在三个月前「住」进亚罗特家的。
　　那天天气非常美好，亚罗特难得早上不用去教堂，而天气也很宜人，在台北可是不多见的。
　　他就在这样一个迷人的早晨醒来，他坐在床上，看著落地窗外的蓝天白云，心想中央欺骗局又预测错误了，而且还错的跟万里长城有得拼。
　　洗脸刷牙兼把自己弄「漂亮」，亚罗特看著镜子内的自己，例行性陶醉一番後便走出卧房，穿越客厅正准备到楼下的咖啡厅买早餐时──
　　「磅！」一颗拥有大炮威力的不明物体撞破屋顶，和水泥块一起自他面前掉了下来！
　　「呜咳……什麽东西啊？中共打过岸了不成？」被灰尘呛的乱七八糟，亚罗特边流泪边打开窗户通通空气。
　　待尘埃落定，他走回案发现场，发现瓦砾推中央有个人躺在那里。将不明人士拉出来後，亚罗特才瞧清楚这个「人」长什麽样。
　　虽然全身都是水泥灰，但还可以看出他的基因肯定很优良。
　　一头红铜色的头发只到颈项一半，耳朵则如妖精般尖长；小小地樱桃唇里隐隐可以看见两颗比人类锋利的虎牙，脸形则是非常完美的鹅蛋形。平常自恋惯的亚罗特也不禁赞赏起他这副美丽的面容。
　　不过他背後还有一对暗红色的巨大蝙蝠翅翼，和一条尾端呈三角形的暗红色尾巴，让人轻易联想到一种神话里的生物：恶魔。

　　神魔论　我真的是恶魔啦！

　　「是cosplay吗？不对，哪有人cos到屋顶上去的……真可惜他不是女孩子。」亚罗特歪著头思考了一会，决定先把他叫醒，「喂！你给我醒来！要死也不要死在我家好不好？到时候还要处理很麻烦的，而且你也还没赔我屋顶的钱！」
　　也许是神父这段话太欠扁，被搬到沙发上的小恶魔缓缓睁开了眼睛。待他看清楚站在他旁边的亚罗特是人类时，他吓的弹起来，却因为沙发太软而跌回去。
　　「你、你……！」圣德尔斯手足无措的盯著亚罗特，因为以往他出现而没有伪装时，人类肯定会惊声尖叫，接著便是拿武器猎杀他……过去与人类接触的种种不快回忆浮上心头，他很害怕眼前的人类会拿出任何可以当武器的物品。
　　不过「你」了半天，亚罗特也只是挑高一边眉毛而已，小恶魔忍不住好奇的问：「你……你难道不怕我吗？」
　　「我干麻怕一个小鬼？」神父双手环在胸前，用鼻孔看著他，「你爸妈在哪里？你家电话几号？还有你是……」他有些不可置信地看了看客厅中央那堆水泥块，「怎麽撞破我家屋顶的？」
　　顺著他的视线看过去，圣德尔斯也瞧见了支离破碎的屋顶残骸，不过他居然是──高兴的大喊：「耶～！感谢主的恩惠，让我没有摔死！」
　　「……奇观。」看恶魔喊「感谢主」还真有种错乱的感觉。亚罗特将开心的圣德尔斯按回沙发，耐住性子在问一次：「小鬼，你叫什麽名子？你家电话地址爸妈名子给我报上来！大爷我还没吃早餐肚子正饿著！」
　　「我才不是小鬼呢！我已经两百多岁了，而且我叫圣德尔斯！」小恶魔噘起嘴巴，可爱的模样肯定能迷倒大批女孩，可惜对亚罗特这个男人一点用也没有，「告诉你我家在哪也没有用，因为我是恶魔！人类是不可能到我们恶魔居住地的。」
　　神父额上的青筋此刻正式爆出来，他抓起圣德尔斯的领子大吼：「死小鬼！你不要跟我卢了！你cosplay cos错地方了啦！这里是台湾，不是欧洲，而且今天也不是万圣节！」
　　「我、我真的是恶魔嘛……」被他这麽一吼，小恶魔被吓的哭出来，却倔强的忍著不让眼泪滑落。
　　瞧他泫然欲泣的样子，亚罗特觉得他不像是在骗人，但要他相信有恶魔存在，实在太荒诞了。
　　神父松开小恶魔的领子，突然想到一个好方法：「不然……你证明给我看吧。」
　　「证明？要怎麽证明呢？」圣德尔斯轻轻地摇著尾巴，满脸的好奇，眼泪早就不知蒸发去哪了。
　　「我听说恶魔喜欢吸人血，你去吸给我看吧。」一个小孩是绝对不敢喝人血的，尤其他又那麽胆小，随便凶一下就哭了。
　　「那个是吸血鬼啦！」人血很恶心耶！黏黏稠稠的我一点都不喜欢。
　　「嗄？那……我听说恶魔会在满月时变身，今天晚上刚好是农历十五，你就变给我看吧。」不过万一他变一变来攻击我怎麽办？这可是个大问题……
　　「那个是狼人啦！」狼人又臭又脏，吃东西的时候还喜欢咬著食物甩来甩去，我好讨厌他们！
　　「这样啊？那我还听说恶魔被阳光照到就会魂飞魄散，现在外头太阳不错大，你去散给我看吧。」
　　「那个是幽灵啦！而且我如果真的会魂飞魄散，你这样不就是要我去死吗？」好邪恶的人类！圣德尔斯又嘟起了嘴，生气的瞪著亚罗特。
　　但是亚罗特只是云淡风清的说了句「这倒是」，根本不把他的死活放在眼里。
　　最後，神父决定要他自己提出证据。＝＝＝
　　我突然觉得我叙述和对话好多＝ ＝
　　会不会让人看的不耐烦啊？

　　神魔论　自恋狂

　　「好呀！」小恶魔从沙发上跳下来，把尾巴伸到面前，「你看，我有恶魔族特有的尾巴，三角形部分的三个边长都一样喔！」
　　「那个现在的科技肯定可以做出来，别想骗我。」
　　「唔……那你看，我会飞喔！」圣德尔斯张开有些破碎的蝙蝠翅翼，从客厅的这头飞到那头，再从那端飞回来，非常骄傲的抬高下巴，「这个你们人类的科技总做不出来吧？」
　　神父敲了下用鼻孔看人的小恶魔，然後在他头发上空挥了挥，「嗯？居然没有钢丝吊线之类的……」
　　「本来就没有嘛……」圣德尔斯哀怨地瞧著这位俊美的人类，降落到地上的同时也将翅膀隐形化，「我都说了好几遍了。」
　　对他的抗议只是不怎麽在意地摆摆手，亚罗特撑著头又陷入沉思。
　　圣德尔斯见他这样毫无防备，不禁好奇的问：「你已经知道我是恶魔了，为什麽你还是不怕我呢？」
　　「怕你？」亚罗特再次挑高一边眉毛，指向客厅中央的水泥块，「我还不如怕台北的午後雷阵雨。告诉你，要是下雨了，而屋顶又还没补好的话……」他冷不防逼近圣德尔斯，狰狞地表情把小恶魔吓的跌坐到地板上，「我就把你的翅膀拆下来补！」
　　这便是圣德尔斯住进亚罗特家里的经过。
　　边穿上衣边踏出浴室，亚罗特浑身冒著热气，走到床头柜旁的全身镜前，开始每晚例行性地自我赞美：「喔～看我这完美的脸蛋，迷得多少女孩神魂颠倒，是如此的俊俏啊！再瞧瞧我代表高贵的柔顺棕发，这可是贵族才拥有的标志！还有我一百八的完美身高，成功的男人必备之条件可就是这项！而且我这凹凸有致……不对，是健壮的身材，多少女孩的择偶条件就是它？喔～我简直就是要爱上我自己了！」
　　在同时飞进房的圣德尔斯，听了他那一串自恋狂才讲的出来的「帅哥宣言」，又看到他用小女生遇到偶像时又崇拜又害羞地眼光瞧著他自己的倒影，小恶魔忽然觉得手上刚泡的可可没那麽香了，甚至还有点……恶──
　　将亚罗特的马克杯放上书桌，圣德尔斯握著自己的蓝色广口杯，飞到窗外专属的位子：正对著台北夜景的阳台栏杆上，晃著双脚，等待夜风溶进睡前饮料里。
　　可是亚罗特仍在自恋个不停，小恶魔忍不住开始吐槽他：「你又不是女人，长那麽好看有什麽用？而且头发只要好好保养，也能变的那麽好呀。」他喝了口可可，但还是觉得太烫口，便放到旁边，「王永庆有很高吗？还不也是个成功的男人。虽然有好身材是好事，但是你脑袋里什麽东西也没有呀。」
　　「喂喂喂，你这只恶魔食客，住久了反客为主啊？居然敢损我。」亚罗特总算舍得离开他的全身镜，握著马克杯出来，靠上圣德尔斯右侧的仿古栏杆，「也不想想是谁供你吃供你住、让你衣食无忧的？现在通货膨胀，多养一个人是很大的负担你了不了？」真是不懂得感恩。
　　听他把自己说的好像米虫，圣德尔斯不满地大声抗议：「什麽嘛！我也是有很认真在打扫房子、洗衣整理的！我想要去打工你又不准，现在才来说我白吃白喝。」语毕，他又嘟起了嘴唇，瞪著亚罗特。＝＝＝
　　这几日先不ＰＯ月丝阳焰了，先贴有存货的神魔。

　　神魔论　睡姿请端正

　　对他的怨念视而不见，神父看著总统府的灯火，事不关己的说：「你要怪就去怪台湾的法律吧，雇用未满十五岁的小孩子是犯法的。」而且你这副模样出去，也只会被抓去卖。
　　「呜……」圣德尔斯不甘心地低下头，又突然想到什麽的转身朝他挥拳，「我才不是小孩子呢！我已经快两百五十岁了！」
　　亚罗特收下这拳，哈哈大笑地将马克杯塞到圣德尔斯的怀里便走进房里就寝，留下小恶魔独自一人在阳台生闷气。
　　把一天积下来的碗盘都洗净後，圣德尔斯飞进卧室，爬上床正要躺好时，亚罗特却把他给推下床铺，「睡地板。」
　　「不要，我也想睡床嘛。」小恶魔重新爬上床，半趴到亚罗特身上，撒娇地摇著他。
　　「不行，食客跟房东吵什麽？乖乖去睡地板。」这是单人床，翻身都嫌小了还吵！把圣德尔斯放到地上，亚罗特翻过身不理会他的抱怨。
　　对他的背影嘟起嘴，小恶魔坐在地板上一会，便飞到神父面向的那一面继续摇，「嗯～让人家睡嘛，人家想跟你睡嘛，好不好……？」
　　最後实在烦不过他，亚罗特懒洋洋地吐出对圣德尔斯来说是天赖的两字：「好啦。」
　　「耶──！」欢呼了一声，小恶魔掀开薄被，还自动自发的钻到神父怀里。
　　对他的得寸进尺没辄，亚罗稍稍收紧环在圣德尔斯腰际的手，大大的叹了一口气，「唉……」
　　「嗯？亚罗特你怎麽了？」水汪汪的酒红色大眼直瞅著神父，小恶魔不懂他为何要叹气。
　　亚罗特摆出「濉沽常又大叹了一口气後才说：「你为什麽不是女的？」
　　这个圣德尔斯就不懂了，他又钻了几下，环住亚罗特的背，眼睛睁的更大，彷佛两颗红色水晶球，「为什麽我要是女生呢？」
　　「你怎麽连这个也不懂？」扶著额头，亚罗特一副要昏厥的模样，「如果你是女的，那麽你长大後肯定是位倾国倾城的大美人！既然是美人，而我又是个玉树临风的帅哥，自然……」陷入&#32494;色幻想一会，亚罗特突然翻身把圣德尔斯压在床上，深深望进那双如顶级红酒的眼眸，忘情地俯下身，两人的唇越靠越近、越靠越近……
　　「你到底为什麽不是女的？」在双唇碰到的前一秒，亚罗特蓦然滚到床底下，蹲在角落郁卒地划圈。
　　老天爷也真不够意思，居然掉个能看不能吃的。
　　圣德尔斯瞧他划圈划到浑然忘我不知今夕是何夕，难过的哭了。
　　听闻啜泣声，神父回过头，看小恶魔的两泡眼泪像洒水器般喷的棉被湿了一大片。「你……呜～你不喜欢我吗……？」我被亚罗特讨厌了……呜呜呜～亚罗特讨厌我了……
　　天啊！又哭了。头大的找来一盒面纸，亚罗特轻轻擦著他的泪，一面安慰他：「你别哭了啦，我没有不喜欢你，只是有点美中不足……」
　　讲到这里，神父又躲到角落去伤春悲秋，可是圣德尔斯却把他给拉回来，「你真的……呜～没有讨厌我吗？」
　　「真的真的啦，骗你又没糖吃。」唉──小孩子好麻烦，我怎麽会变成「保父」了？
　　推推将眼泪鼻涕全抹在自己身上的小恶魔，神父瞧他完全赖定的样子，只好无奈地抱著他倒回床铺。
　　「你要睡床可以，但是不准打呼流口水睡相要佳晚上不能起身不能上厕──喂！你有没有在听啊？」
　　「ＺＺＺ……」
　　「居然敢不听我讲话，好样的……！」

　　神魔论　恶魔买一送一

　　「圣德尔斯，你知道吗？我永远忘不了那个来修屋顶的水泥工的表情。」
　　如同三个月前那个美好的早晨，亚罗特双手环在胸前，向躲在他身後的圣德尔斯如此说道，而小恶魔则满脸惧意的盯著客厅中央，因为那儿有个不该出现的东西。
　　那就是──
　　屋顶的水泥块。
　　在两人的注视下，残骸里坐起了一个成人版的圣德尔斯，不过眼睛却似猎豹般狭长，严肃的脸庞散发著隐隐的杀气。
　　他起身诹诨页荆而後瞟向亚罗特，锐利的眼神让神父眯起了眼，两人间弥漫著一触即发的敌意。
　　对瞪了大约一分钟，不速之客垂下眼，改看著圣德尔斯。突然间，他张开深红色的薄翼暴冲向两人，手臂上青筋凸现，左手握拳挥向──亚罗特？
　　「噢！」不速之客的拳头正中亚罗特颜面，害的他捂著脸踉跄了几步，终究还是不支的跌坐到地上。
　　「哇──！亚罗特！」圣德尔斯被吓的掉出眼泪，不知所措的跪到神父旁边，不速之客则一脸漠然的看著他们，彷佛这情况都不是他造成的。
　　「你……！」莫名其妙被打了一拳，亚罗特怒火中烧的站起来，逼到不速之客面前，「你搞什麽鬼？撞破我家屋顶也就算了你还揍人？」你居然打我俊俏的脸蛋？不想活就自己去撞火车！
　　不屑的哼了一声，不速之客鄙视的眼神和他轻蔑的语气都让亚罗特想抓狂。「卑贱的人类，别靠我太近。你犯了罪本就该接受处分。」
　　「什麽？」危险的再度眯起碧眼，亚罗特推开拉著自己的圣德尔斯，语调中已经隐藏著浓浓的火药味，「我有罪？我有什麽罪？我有罪也不是你来管吧？」
　　又是一声不屑的冷哼，不速之客双手环在胸前，抬高头一脸看单细胞生物表情，「果然低贱的生物智商也低。就因为圣德尔斯哭过，你本该是四肢全废，但念在你『服侍』了圣德尔斯三个月的份上，我只给你一拳。」
　　「去你的！不要一副在施恩的嘴脸！搞清楚，这里是人类世界，你踩的地方是我的地盘，不要给我太嚣张了！」
　　「低等物种，看来你的无知让你不明白人类与恶魔有何等悬殊的差异。你们弱小的身躯不堪一击，落後的知识使你们愚昧的傲慢，占有任何东西的欲──」
　　「吵死了！你们恶魔怎样我不管，因为你们恶魔在我看来只是一群自我主义过剩的家伙！」
　　「无理！卑微的人类，你竟敢打断我说话！」
　　「你哪根葱啊？有什麽资格说人类卑微！」
　　「注意你说话的态度，你不敬的用语已可以判你死罪！」
　　「哈！怎麽？这样便恼羞成怒啦？看来恶魔的修养也不过如此。」
　　被冷落在旁的圣德尔斯，瞧他们一来一往还快要打起来的样子，紧张的大哭起来。
　　原本要狠揍对方一顿的两人，听到他惊天动地的哭声後竟不约而同的放下拳头，怒气也莫名其妙消失了。
　　不速之客蹲下身，把坐在地上的小恶魔抱到怀里，亚罗特则找来一盒全新的卫生纸递给他，以接住不断滚下的白珍珠。

　　神魔论　楼上在作「什麽」工程？

　　半包卫生纸不一会儿就变成一团团的雪球，圣德尔斯边揉眼睛边哽咽的说：「哥哥还有亚罗特，你们不要吵架嘛……」
　　闻言两人都露出惭愧的脸色，亚罗特也蹲到小恶魔面前，摸了摸他的头，「好啦，我们不吵了，所以你不要哭了好吗？」
　　又抓了两张卫生纸擦乾泪水，圣德尔斯点点头。两人看警报解除，不约而同的站起来。
　　「……我想，我们是该有个结果了。」亚罗特如此说著，锐利的眼神彷佛要把不速之客给割成肉片。
　　「是啊，我们再这样下去也不是办法。」附和的说，不速之客凶恶的目光宛若要将他搅成鱼饺。
　　圣德尔斯看了看两人「交缠缱绻」的目光，突然想要今晚吃火锅。
　　牵著小恶魔走到大门口，亚罗特柔声对他说：「圣德尔斯，你先到下面的咖啡馆等好吗？要喝什麽你都可以点，但是不能喝咖啡。」
　　「我可以吃蛋糕吗？」
　　见亚罗特点头，圣德尔斯开心地抱住他的腰在他怀里蹭了蹭，随後又想到──「那你和哥哥呢？」
　　与瞪著他们的不速之客对望一眼，亚罗特将他轻轻推出门外，「我和他……还有一些事情要解决。」由於过程过於血腥暴力败风坏俗等儿童不宜的原因，亚罗特只好忍痛让自己的荷包吐血。
　　眨了眨可爱的酒红色大眼睛，圣德尔斯不疑有他，乖巧的答了声「好」，便走下楼梯消失了。
　　确定他离开後，亚罗特关上铁门，身後的杀气立刻狠狠咬住他。
　　「一切，都该结束了。」
　　楼下的房客曰：「楼上的到底在做什麽工程啦吵死了！」
　　在店里的双人桌坐了一小时却还不见哥哥或亚罗特下来接他，圣德尔斯f得发慌，吸管搅的面前二十公分高的红茶杯喀啦喀啦响，脑袋开始胡思乱想起来。
　　哥哥和亚罗特一见面就吵架，还真是「冤家路窄」，可是要如何阻止他们呢？
　　唔……好想吃火锅，可是亚罗特那个小气鬼一定不肯带我去吃……
　　好想念蛋饺的味道喔……
　　「叮铃……」一阵手饰的轻柔碰撞声将圣德尔斯的思绪唤回。他回过头，女人特有的脂粉味扑鼻而来，咖啡馆老板娘的群摆滑过他的视线，一盘手工饼乾便出现在他面前。
　　「可爱的小弟弟，现在已经十点罗，今天学校放假吗？」老板娘拉开对面的椅子坐下，优雅地撑著下巴，脸上漾著美丽的笑容问。
　　「没有，我没有去上学。」
　　「没有去呀？嗯……对了，最近这几个月才看到你，是来和亲戚住吗？」
　　「这个……」亚罗特应该可以算是家人了吧？圣德尔斯点点头。
　　「真的？」老板娘银铃似的笑声轻轻敲著小恶魔的耳膜，让圣德尔斯对她多了分好感。「住哪里呢？」
　　指著天花板，小恶魔吸了口冰凉的红茶，「就住在楼上，我和亚罗特一起住的，今天哥哥也来唷！」
　　亚罗特？那个神父？老板娘噗哧一声笑了出来，手上的镯子撞出一阵清脆声响，「这样呀？可是他怎麽会将你丢在这呢？」
　　「他说他和哥哥有事情要解决。」
　　「嗯……」有事情要解决是吧？难怪楼上吵成那个样子，虽然店里的隔音还不错。
　　当然，那是对一般人而言罗！＝＝＝小剧场之我只是想恶搞
　　在楼下等太久的圣德尔斯，开始疑惑了。
　　怎麽那麽久呢？小恶魔怀著忐忑不安的心爬上楼梯，打开大门探头一看──
　　圣：０／／／０
　　亚：澹｜｜
　　诺：＝ ＝＋
　　只见亚罗特跨坐在诺恩身上，双手正使力把恶魔压在磁砖地上。两人的衣衫都凌乱不堪，诺恩的皮衣被扯下，露出诱人的锁骨与白皙的肩膀，亚罗特的衬衫更是扣子部份被整个撕开，精实的胸膛和腹肌一览无遗。
　　华丽丽闪亮亮又煽情无比的「骑乘式」映入了小恶魔天真单纯的大眼睛！
　　「不，圣德尔斯你不要误会啊！」亚罗特连忙跳起来冲向门口，不料脚踝被诺恩一抓登时跌个狗吃屎。
　　「对不起打扰了！」小恶魔捂著羞红的脸转身冲下楼梯，「我什麽都没有看到！」
　　咪～大家也都没有看到～唷！

　　神魔论　恶魔也吃涮涮锅

　　当诺恩走进咖啡厅时，目光立即锁定圣德尔斯！
　　「搞什麽？」不明白旁边那只恶魔放什麽杀气，亚罗特用气声询问，走到柜台掏出两张小红结帐。
　　「哥哥！亚罗特！」见小恶魔没什麽异状的跑过来，诺恩瞪了那不知死活的人类一眼，马上扫视店里一圈。
　　空气中……有魔法的痕迹。
　　虽然因为是低阶魔法所以残留十分细微，但逃不过他敏锐的感觉。猎豹似的眼睛再度眯细起来，他考虑著要不要将那位老板娘抓过来逼问。
　　但这样会不会引来更多变数？算了，等等再帮圣德尔斯好好检查一次。
　　「亚罗特，我想吃火锅！」
　　「不要闹了！这种天气吃火锅想被煮熟吗你？」
　　「人家想吃嘛～」小恶魔紧紧抱住神父的腰怎麽甩也甩不掉，一双酒红色的大眼睛瞅著人看，要说多可爱就有多可爱。
　　「不、行！」非常坚决的否决掉，亚罗特的炮火转向f晾在旁边的大恶魔，「快把你弟撕下来！」
　　虽然是对著他喊，其实亚罗特也不指望那家伙会帮忙，不过诺恩竟出乎意料的抱走小恶魔。
　　震惊的愣在当场，不料诺恩又接话：「人类，带路。」
　　一家三口，夫妻二人甜甜蜜蜜的手牵手，可爱的孩子在前面蹦蹦跳跳，好一幅天伦图。
　　走进涮涮锅店，在路上被人侧目侧到肚子满是火的亚罗特一屁股坐下，看也不看桌纸上的菜单直接点了最贵的豪华海陆锅，外加一堆蛋饺鱼饺水晶饺之类，惹的圣德尔斯一直担心地偷瞄他。
　　「亚罗特……」
　　「干嘛！？」
　　「呜……」听他的口气那麽冲，小恶魔不敢再问下去，低头默默的等汤滚。
　　往左边瞪了过去，却刚好与不爽的源头四目相接，脑中暴打他一顿的念头又增强数倍。
　　原来在刚才的路上，圣德尔斯因为很开心所以一直走在他们前面，此时毫无预警的──诺恩竟然牵起他的手！
　　「恶心，你吃错药了？」亚罗特边说边猛力甩手，可是诺恩不但不放开，反而还捏的更紧！
　　「喂！刚才打架发现我太帅爱上了是不是？」火大的抓住他手腕想拽下来，可是诺恩更得寸进尺的握成十指交扣！
　　两人拉拉扯扯看似亲密的举动引来诡异的目光，再加上前面圣德尔斯开心的笑容加注，路人会产生什麽想法也可想而知了。
　　这厢气的跟煮开的汤底一样，那厢却浑然不知的沉思。
　　两人身上都没有魔法的能量残留，但咖啡馆中却有魔法使用的痕迹。假若那魔法并非针对他们两人，又为什麽会发动？即使是结界那类常驻式的也只会在触碰时作用，那是什麽触碰了？
　　没看清楚圣德尔斯递来了什麽食物，诺恩回过神後才发现自己把整颗鸡蛋丢进了锅里。
　　「……」默默的捞起来，又默默的放下莴苣，再度默默的想事情。
　　圣德尔斯朝右边偷觑一眼，窃笑著凑到亚罗特耳边说了句话。
　　水咕嘟咕嘟的滚了，诺恩将他拉回座位坐好，问：「你要吃什麽？」
　　「蛋饺和鱼卵卷，还要蛤蜊！」兴奋的催促哥哥把食物拨进锅里，圣德尔斯趴在案台上，眼睛随著色彩鲜W的饺子上下翻滚，口水快满出来了。
　　走到後方的调理台拿了两个碟子，正在加沙茶酱的时候亚罗特也来了。「老兄，你喜欢吃水煮蛋啊？来者是客，等等我去超市买两大盒天天给你煮。」
　　捧起自己与圣德尔斯的调味料，诺恩临走时特意朝他小腿肚踹了脚，害他差点把白醋泼到葱花里。
　　「喂！付钱的可是我，你踢的很顺嘛！」多加了几滴橄榄油，亚罗特走回去时故意手肘一拐撞掉他的筷子。
　　「人类，注意你的言行！」
　　那边的罪魁祸首倒是一副你奈我何的模样，挑衅的看了他一眼。不爽来ＰＫ啊！要不是我刚才被你偷袭一拳，哪那麽容易就输给你？
　　杀意在眼里一闪而过，诺恩没再继续搭理他，捞起锅中翠绿的莴苣分成两份，拿过圣德尔斯的碗装。
　　先祷告一番，小恶魔才开心的夹起蔬菜送到口中──「哥哥～这个菜的味道好奇怪喔！」
　　看圣德尔斯对他撒娇不要吃那麽多莴苣，亚罗特边刷肉边想：我说他们是恶魔也没人相信吧？
　　恶魔会吃涮涮锅？可是右侧的画面一点违和感也没有。「对啊，别吃太多，等等吃坏肚子了。」说著夹起烫嘴的肉片在圣德尔斯面前一晃才欠打的吃掉。
　　「啊！牛肉！」单纯的小恶魔伤心地看著无良神父，「我也要吃，亚罗特煮给我吃好不好？」
　　还没答覆就见诺恩抓住圣德尔斯的旋转椅椅背用力转个一百八十度，手上的汤匙「喀拉拉」倒下满满一碗蛤蜊。「快吃吧。」
　　瞧&#27579;中的肉肥美白嫩，圣德尔斯高兴的拿起筷子──
　　「我先帮你试试看熟了没。」属於亚罗特的筷子很理所当然的将蛤蜊肉从壳上拉下来，顺便推了个装鱼饺、水晶饺之类的碗到他面前。
　　诺恩狠狠瞪了眼那个装模作样喊著「看吧果然没熟」然後把自己辛苦捞起来的食物全倒回锅里的人类，决定等一下回去就灭了他。
　　抢过小恶魔捧著的碗，诺吉恩恶声恶气的说：「不准吃！」
　　「唉呀！本大爷煮的你有什麽意见？」命令圣德尔斯抢回来，亚罗特对上他的视线──
　　平日的午餐时分，店中就只有他们三人，两位帅哥像是孩子般嘴上互贬手上碗筷齐飞，中间的小正太在飞来滑去的碗中夹菜依然吃的一脸幸福，柜台後的工读小妹看著，窃笑起来。
　　今天的天气可真是不错！

　　神魔论　夜归丈夫抓奸戏？

　　圣德尔斯含著汤匙，满足地吃著工读生多挖给他的冰淇淋，走在二二八公园围墙外的树荫下。
　　「今天算是你们赚到了。我下午还要去教会，别给我到处乱跑。」打开公寓大门，爬上略显阴暗的楼梯，亚罗特边说边打开家门，一进去就看到水泥块还躺在地板上，「……我回来要看到它回复原状。」
　　「人类，你没有资格发号司令，这等低下工作该由你来负责。」
　　正要回房间的亚罗特闻言，回头诡异一笑，「请问你今晚要睡哪？」
　　「我自有定夺。」
　　「哼哼，那你就去自我定夺吧！顺便把你弟也带走。」说著就进去换了神父的服装出来，拿起车钥匙走了。
　　「……」一大一小恶魔对望片刻，圣德尔斯小小声地说：「哥哥，台北的午後雷阵雨很可怕唷。」
　　「呼啊～好累。」抹去眼角的泪水，亚罗特一手提著宵夜一手捞出钥匙，打开家门时发现屋里一片漆黑。
　　怎麽搞的？还真的「自有定夺」？摸黑到餐桌旁放下食物，他脱下外套随手抛向沙发，走没三步就被反弹回来的外套砸中脸！
　　「哇赛鬼打墙？！」
　　「别把高贵的恶魔与那些鬼魅之流相提并论。人类，你倒是很大胆，竟敢将如此不洁之物扔到我身上！」
　　听到那惹人厌的语调，亚罗特没好气的打开电灯，「乌漆抹黑的也不开灯，你玩什麽夜归丈夫抓奸戏？」
　　头也不抬，诺恩依旧看著手中的书，「恶魔本来就是黑暗的主宰，不需要掩蔽一切的光明。」
　　你乾脆说你的眼睛比红外线夜视镜还强好了。翻个白眼，亚罗特拿出一碗粥给他，顺便瞄了眼他在看的书，「马太福音？你眼睛不会烧坏吗？」
　　「愚蠢，这不过是中文罢了。」
　　那也就是说，原文会有伤害罗？神父耸耸肩，打开自己那一份吃起来。
　　不料吃没两口──「人类，你竟然先自行填饱肚子，忘了自己是什麽等级吗？」
　　「你梦游去了？要我喂你就对了？很好！」亚罗特故意舀了满满一匙烫嘴的粥凑到他面前，「来～嘴巴张开小弟弟，哥哥喂你喔～」
　　「想下地狱就说一声！」
　　正当两人准备大打出手，一道软软的嗓音卡进两只拳头交错的瞬间。「唔……亚罗特回来了？」
　　圣德尔斯从房里飘出来，睡眼惺忪的揉揉眼，勉强睁著酒红色眼睛瞧他们。
　　「呃、对啊，我有带宵夜回来，你的份在这。」悻悻然松开诺恩的领口，亚罗特又回去埋头吃他的。
　　坐到哥哥和神父中间，小恶魔揭开碗盖，一阵温暖的香气窜进鼻子里，睡意马上全跑光。「好香喔！」
　　「你们晚餐没吃吗？」
　　「没有，因为中午吃太多了。」
　　哼哼，说到中午，火气又上来。
　　f聊中解决了食物，亚罗特见小恶魔还穿著白天的衣服，扁眼将他扔进浴室里，「砰」的关上门，「懒惰是七大原罪之一。」
　　再来是例行性的到阳台上喝热可可，不过由於诺恩不喜欢甜食，所以他喝的是──
　　「咖啡？你晚上不睡觉要干嘛？」倾身闻了下他杯中的饮料，亚罗特皱起眉。喝咖啡提振精神好等一下杀人放火吗？我一点也不想去你们家作客。
　　「愚蠢，别把我跟你们这群定力极差、一点小东西就能丧失理智的种族看做一类。」走到小恶魔身边，诺恩喝了一口，「味道真差。」
　　「喂，我不叫愚蠢好吗？」亚罗特已经懒得生气只能无奈了，他对自己不到一天就改变的态度感到悲哀。「有三合一就不错了ＯＫ？我又不是阔少爷家里还摆台现磨咖啡机。」
　　晚上十一点的台北市依旧灯火通明：总统府前的投射光束、附近商家的霓虹招牌、远方大厦的昏黄灯光……
　　蓦地全部陷入一阵黑，亚罗特还以为是自己晕倒了，不过还可以感觉微风吹在脸上，所以是站的好好的。

　　神魔论　演戏？真实度100%！（微Ｈ）

　　「怎麽回事？」当瞎子的感觉很差，亚罗特担心的摸向右边，「圣德尔斯你快下来，很危险。」
　　「我是看的到的……」小恶魔小小声的说，但还是乖乖环住他的脖子让他抱下栏杆。
　　「奇怪，居然停电了，紧急照明灯怎麽没亮？」正要进屋里找手电筒，空中突然降下一道光束，旋即铺展成薄如蝉翼的光幕，宛如淡色的七彩丝绸飘在夜空上，真是美丽极了。
　　「极光？」亚罗特看的目不转睛，但诺恩立刻发现自光幕里出现十来个黑影，而且他们背上还有象徵敌人的巨大羽翼！
　　「快进去！」一手一个，诺恩抓住两人的後领拖进屋内，「唰」的拉上窗帘，「天使。」
　　「天使？」亚罗特头大了，自己窝藏两只恶魔，会被天打雷劈吧？
　　嘱咐了圣德尔斯几句，大恶魔再次揪住神父的後领出去客厅，「有没有酒？」
　　「酒？」完全摸不著头绪，亚罗特还是摸索著去冰箱拿了两罐啤酒到茶几上。
　　黑暗中，诺恩将两罐的铝环全拉开，看了窗外一眼，回头扯掉亚罗特马尾上的发圈，身体也朝他压下去。
　　「喂唔……」正要质问却被吻个扎扎实实，亚罗特愣了一秒，肝火熊熊燃烧起来。是怎样？请你吃饭照顾你弟现在还要被你强吻，这世界还有天理在吗？！
　　自他口中退出来，诺恩舔了舔他的嘴唇收掉牵出来的银丝，一手的大拇指轻轻按揉著他的喉结，一手探进他的衣服下摆在腰上按摩般捏著，边啮咬他的耳骨边用气音道：「演戏。」
　　你就不能选好一点的戏码吗？而且你演戏的真实度根本就是１００％！虽然在心里痛骂，亚罗特还是松开本来要将人摔出去的手，改成环抱他的背，偏了下头让恶魔不要再咬耳朵，不然等等笑场穿帮了他可不管。
　　诺恩一面注意外面的动静，一面沿著下颚在脖子上重重的吸吮起来，亚罗特却感到尴尬的扭来扭去，恶魔便用左手穿过他的脖子後方，握住他的头不让他动。「专心点。」
　　专你个大头！神父忍住把人踹下去的冲动，咬牙切齿的问：「天使走了没？」
　　「没。」
　　告非是看上瘾了不成！？
　　唇再次下移，诺恩试扯了几次领口都扯不开，乾脆坐起身开始解钮扣，亚罗特连忙捉住他的手，「太over了吧？圣德尔斯还在隔壁。」
　　「正好趁机让他学习、观摩。」语毕再次吻下来，诺恩脱掉碍事的衬衫扔到地板上，掠夺似的在他口中狂扫过一遍，亚罗特也不甘示弱地勾住他的舌，两人在狭小的空间内缠斗起来，彷佛两条打的难分难解的毒蛇。
　　「呼……呼……」分开後两人都喘著粗气，诺恩稍微平复便又舔了舔亚罗特有些红肿的唇，「技术不错。」
　　「谁在跟你比？」翻翻白眼，神父摸索著也要脱他衣服，却被压制到头顶上，「我来就好。」
　　一点都不好。绝对黑暗本来就让人有一丝本能的不安，还要努力忽略那只在自己腰上吃尽豆腐的手，这不知该恐惧还该笑的心情让他真觉得今晚荒唐透了。
　　胸前的凸起毫无预警的被湿软的舌头舔过，异样的快感让神父倒抽了口气，用力揪住恶魔的头发质问：「演戏只需要错位吧？」
　　「要演就要演的像点。」不疾不徐在另一边的红樱用力一捏，亚罗特果然低呼一声放开了头发。「天使的目光是火炬，穿透这样的黑暗对他们非是难事。」
　　这是作弊！双方都有红外线夜视眼是怎样？神造人真不公平。
　　力道刚好的啮啃著蓓蕾，阵阵酥麻的快感从胸前蔓延至全身，亚罗特一面忍著不哼出来一面假装配合的抱著诺恩的头，心里已经把双方祖宗问候到蓝绿菌那一辈。
　　扯掉神父腰上的皮带，恶魔离开被抚弄的充血挺立的红樱，见他明明看不见却还是望著窗户的方向，揉了揉他的喉结又吻上线条优雅的颈项，「别一直看。」
　　「不准给我做到最後。」敲了下他的头，亚罗特闭上眼，感觉炽热的唇撩逗似的在胸前的凸起划圈，偶尔舌尖恶意地舔一下，右手则解开牛仔裤的金属钮扣、拉下拉……
　　忽然坐起，诺恩自他身上下去，淡淡地说：「他被同伴拖走了。」
　　……靠还真的看上瘾了！
　　气呼呼的捡起衬衫，亚罗特边穿上边问：「要是那家伙没走，你该不会还要做下去吧？」
　　「有时候，我们为了取得精气，并不介意与男人交和。」诺恩一副没什麽大不了的口气。
　　「喂！你要是想乱搞就给我滚出去，我可不想被误会。」
　　「有女人我何必还要特意找男人？反正台湾生育率低。」
　　「你最好是那麽爱台湾啦！你们恶魔实在是……难怪现在还打不赢神。」
　　话说在房内的圣德尔斯完成睡前祷告後，回头却看见房里不知何时多了一位全身漆黑的男子，而背上还有一双庞大的羽翼。
　　「你是天使吗？」小恶魔好奇的走近，在闯入卧室的男子身上摸来戳去，「可是为什麽你是黑色的？」
　　「是的，孩子。」天使亲切地摸摸他的头回答道：「为了不惊动人类，慈悲的父亲让我们伪装。孩子，请告诉我，为什麽你的祷词如此美妙？」
　　「因为我相信天父！虽然家人都认为他是神话，但我相信他！」
　　「虔诚的孩子。」微微一笑，天使赞许著，「你走的是正道。你应得祝福与奖励。」话落他揭开窗帘，踏上栏杆潇洒飞去。
　　「奖励？希望天使聪明点，不要送个自以为很棒实则是灾难的东西。」见他轻易化解危机，亚罗特心中放下一块大石，指使小恶魔去衣橱拿睡衣给他。「恶心死了身上都是口水……」
　　目送碎碎念的神父进去浴室，圣德尔斯疑惑的问：「哥哥，你刚才和亚罗特在做什麽？」

　　神魔论　天使的奖励

　　这就是所谓的「奖励？」亚罗特拎著一个信封，边看上头的地址边掏钥匙开门。
　　「天使来临」事件後半个月，他所属的教会收到一封来自梵蒂冈的邀请函，请神父去交流心得，来自欧洲的亚罗特自然是不二人选。
　　教廷方面开的条件非常优厚：全程免费、并可携带一位朋友、五天的行程中安排的相当丰富，简直就是请人去玩的。
　　而名目用的则是希望各国神父能做一次巨大的交流，让神的神迹能永远流传、广布各国等等。
　　「亚罗特，你回来了。」听见开门声的圣德尔斯笑咪咪地飞过来，看见了他手上的高级信封。「这是什麽？」
　　「教廷的邀请函。」神父揪起了眉毛，没看见小恶魔欣羡的目光。「但是名额不够，我看还是算了。」
　　「喔～」圣德尔斯失望的低下头，亚罗特则拨了手机回教会，告知因为有三人要去所以这个机会还是让给别人了。
　　「好想去喔……」小恶魔难过的垂下肩膀，尾巴也拖在地板上，可怜兮兮的模样令人疼惜，亚罗特连忙安慰他：「下次有机会再去嘛！而且你们是恶魔，不会有问题吗？」
　　「只要不碰触十字架与圣灰，其他的不过是石块和布料，别把我们想的如同圣经上那般无能。」自卧房出来，诺恩双手环胸靠在门框上，冷冷的看著他──正确来说应该是那个信封。
　　态度有够差的食客。暗骂一句，亚罗特摸摸圣德尔斯的头，哄他道：「今天中午吃你最爱的披萨好不好？」
　　「好……」有气无力的回答，小恶魔落寞的飘进房里找电话，亚罗特趁机叫住也要随著进房的诺恩。「你们会怕十字架？」
　　「那是反转我们本质的力量，如同天使惧怕污秽的血一样。」
　　「那也就是说，我在门上画个十字架你们俩就进不来罗？」
　　「不会，因为我会轰破门。你的道行还太低了。」
　　恶魔也一样野蛮。亚罗特翻翻白眼，接过圣德尔斯递来电话和广告单，和他讨论要吃什麽口味。
　　「不要凤梨。」坐到沙发上看福音书的诺恩如是说。
　　等待的时间中换上居家服，亚罗特拿著刚才顺路买的报纸坐到大恶魔身边，随意看了几页，这时瞧见圣德尔斯伸直了手想开头上的橱柜，走到旁边按住他肩膀，「我拿。」
　　「我会飞……」有气无力的反驳，小恶魔接过三个玻璃盘後垂著头走回客厅。
　　「尽量不要飞啦，你不知道现在偷窥狂和变态有够多。」亚罗特看著他失望的背影有些於心不忍。
　　可是出国的话必须三人一起行动，还有他们要怎麽过海关啊……
　　思索间，门铃响了起来，亚罗特抓起玄关上的钱包打开门，一位比他略矮的清秀大学生手捧两大两小的纸盒问：「请问有订披萨吗？」
　　「有，总共多少？」
　　「一共ｘｘｘ元。」
　　把食物交给跟来的小恶魔，他接过找零，正要关门时却见大学生看著旁边、有些扭捏的问：「请、请问还需要我什麽服务吗？」
　　「啥？」愣了下，不良神父邪笑起来，捉住他的手作势要把人拉进来，「既然你有心，就坐到餐桌上喂我吃吧！」
　　「不、我……！」大学生又羞又窘的抵抗著，可是亚罗特还得寸进尺的搂住他的腰，调戏起来。「还是你想要当我的午餐呢？」
　　蓦然背後有阵利刃穿透的感觉，神父的心脏猛然收缩一下，直觉让他立刻回头，却见圣德尔斯正一一打开纸盒，诺恩还是看著书。
　　见鬼，刚刚是谁瞪我？
　　大学生早就趁他注意力转移时逃走了，亚罗特颇为惋惜的啧了两声关上门，回头便瞧见圣德尔斯咬著披萨、低著头不动，旋然欲泣的模样像位心爱小狗走失的孩子。
　　「我有空就会带你去，好吗？」摸摸他的头，神父柔声安慰著，小恶魔乖巧的应了声，小口小口的吃掉。
　　沈闷无比的解决一餐，圣德尔斯飘进房中钻入被子里，亚罗特坐到置身事外的诺恩旁边，不满的问：「喂，你弟都那麽难过了，你怎麽都不去安慰一下？」
　　过了会儿没反应，他又说：「你这没同胞爱没血缘爱的家伙，为什麽不去安慰一下？」
　　「安静，人类。」诺恩受不了他的打扰，总算开了尊口，「天使的奖励没那麽简单。」
　　「亚罗特，由於这次是个难得的机会，昨日我与其他负责人讨论，决定维持原案由你代表本教会前往梵蒂冈，至於你的要求：第三人的费用本教会全面支出，期望你能在教廷前将本教会……」
　　原来那野蛮恶魔是这个意思。亚罗特在教堂内的会晤室中听著主教长喋喋不休的告诫，心里已经在瀑汗。
　　惨了，早知道该出个难一点的条件。那两只恶魔已经非法入境了还谈出境？偷渡又非常容易被抓……
　　极不情愿的接过才刚交出去的信封放入口袋，他突然觉得举步维艰。
　　好沈重……
　　心不在焉的回到礼拜堂收拾手提包，亚罗特出了教堂到旁边买碗鲜芋仙，再去等台北永远不会早到的公车。
　　下午三点的阳光火力十足，他被晒的有些恍惚。蓦然，那天闯入卧室给小恶魔奖励的天使在对街一闪而过，他的脑袋瞬间清醒，再仔细看时却只有两位年轻女孩边抹汗边说笑著走过。
　　亚罗特知道自己不是那种会有幻觉的人。天使来做什麽的？总不会是针对他们俩吧？踏上公车的阶梯，他找了个靠窗的位子坐下。
　　虽然现在是离峰时间，但他老觉得那公车司机动作慢吞吞：看看，那方向盘打的多麽不疾不徐；看看，那街景蠕动的多麽缓慢，真想把他推开自己开。
　　心急如焚的神父却没意识到，公车上警告超速的「哔哔」声，在偌大的车厢中响的无比欢快……

　　神魔论　行程确定

　　等萤幕显示「５」，亚罗特踏出狭小的电梯厢，心脏「扑扑」用力跳著，早早握在手里的钥匙打开门，却不见圣德尔斯可爱的笑脸迎接，也没有诺恩冷淡的一瞥，整间房子冷冷清清没有一丝声响！
　　「圣德尔斯？」试著喊了一声，他走进卧房，床铺整整齐齐没有褶痕；又去浴室、阳台找，连个魔影也没有，十五坪大的房子是可以躲去哪？
　　暗道糟糕，亚罗特就知道看见天使不是个好兆头。问题是要去哪里找魔啊？又不能报警……
　　正当他紧张地搜寻有无纸条或羽毛时，客厅忽然传来门锁开启的「喀哒」声，还有小男孩稚嫩的嗓音：「哥哥，亚罗特好像回来了耶？」
　　走出卧室，只见大小恶魔一人一杯５０岚，手上还挂著大包小包内容物明显是盐酥鸡之类的红条纹塑胶袋。
　　「亚罗特！」圣德尔斯放下手中的食物跑过去，抱著他的腰在他怀中蹭了蹭，「你回来了！」
　　「你们出去怎麽不留纸条？害我以为天使来绑人了。」用力捏住他的脸，神父非常不爽的使劲往两边拉，「天使都在街上游U了，想被泡圣水桶喔？」
　　「好、好痛！」圣德尔斯口齿不清的说，大眼睛里涌起水雾，「对不起嘛～」
　　按下肆虐的魔爪，诺恩将他们拉到沙发上，「你看的见天使？」
　　「嗯。」打开仙草冰的盖子，亚罗特加入奶油球搅了搅，喂给圣德尔斯一颗粉紫色的芋圆。
　　人类居然看的见天使，看来被影响的很深……
　　「他是针对你们吗？」
　　「不知道，家族中根本还未晓得天使降入人界。」
　　等家中的资料传过来再分析了……还有之前那间怪异的咖啡厅也未调查。诺恩闭起眼一个人陷入思考，亚罗特见了也不打扰，偷偷拉出他手上还没动的香喷喷葱油饼。
　　「话说，你们有没有护照？」葱油饼咬到一半，亚罗特才想起来还有这件麻烦事。
　　本来在想自己有病，这两个撞破自家屋顶的恶魔最好是有这种玩意儿，不料圣德尔斯却说：「有呀！」
　　「什麽！」差点把珍奶喷出来，神父弹了下他鼓鼓的脸颊，「你知道护照是什麽东西吗？」
　　「我真的有啦！」气呼呼地飞进卧室里，一阵翻箱倒柜後拿出小册子回来递给他，小恶魔嘟著嘴抓起８５℃的纸盒打开猛吃。
　　「哇赛……还真的有。」亚罗特感到不可思议的盯著唯一一个签证。居然是用标准程序入境，还有台湾的海关章……！
　　「我才不会骗你呢！」
　　挥挥手敷衍了事，他仔细看了签证上的字，「你们从芬兰来的？」翻到最前面的个人资料，他大叫起来：「你们是芬兰公民？」
　　「闭嘴，大惊小怪。」诺恩非常不屑的睨了他一眼。
　　恶魔都能拿到绿卡，这世界真是没救了。而且还在芬兰，难怪台湾的小孩子拿不到圣诞礼物，圣诞老公公肯定都被打劫光光。
　　换神父走进卧房找出护照，他手朝诺恩面前一伸，「既然都是申根就好办了，把你们的护照给我。」
　　「亚罗特你要做什麽？」圣德尔斯一手拿著叉了草莓的叉子，一手握著红茶粉条，眼睛都亮了起来。难道──
　　「没错，第三人的钱教会支出，我们可以去梵蒂冈了！」
　　「耶！」小恶魔欢呼著扑进神父怀里又抱又亲，乐不可支的直喊「可以去了！」。
　　虽然草莓弄脏了他的长裤、虽然那该死的人类很明显在吃他弟豆腐、虽然他们的亲密让他有些忌妒……不过看到昨日精神还很萎靡的圣德尔斯展开笑靥，什麽都只算是芝麻绿豆大的小事。
　　听著亚罗特说明行程，诺恩心里升起一股不祥感：最好这次人类安排的行程也适用於恶魔。
　　中正国际机场，简明俐落的现代风格，利用钢骨和玻璃打造出力与美的几何建筑，证明台湾踏上了时代潮流。
　　划位、托运行李、过海关、随身行李Ｘ光检查、在免税商店街f晃，一切真是──正常到不可思议！
　　方才过海关时，圣德尔斯排到的是一位女海关，结果用了明显比平常人还要久的时间，而他过来後也笑容满面。
　　「那位姊姊好亲切喔！她问我喜不喜欢台湾，还问我觉得台湾最好是哪里，并说很期待我再来耶！」一行人坐在咖啡馆的僻静角落，小恶魔搅著伯爵奶茶说。
　　「……你可是恶魔G！为什麽现在的人都喜欢小正太？帅哥不好吗？」亚罗特唉声叹气著时代变了，惹来诺恩不屑的一瞥。
　　肤浅的人类，眼睛就只会放在异性上。
　　离登机时间还有一个小时半，神父和小恶魔聊著昨天晚上ＨＢＯ播放的电影，圣德尔斯忽然指著外面说：「咦？是咖啡馆的老板娘G！」话落便跳下椅子跑出去，拉住她的衣角甜甜的喊：「青青阿姨！」
　　「是姊姊。」敲了下他的头，青黎体贴的半蹲下来和他平视，「你出国去哪呢？」
　　「我要去梵蒂冈喔！姊姊要去哪里？」
　　「我要到米兰。」
　　「唔？都在义大利，好近喔！」
　　摸摸他的头，青黎微微一笑，「是呀，也许我会去找你们。登机时间要到了，我先走罗。」
　　手上的环饰轻柔响，她在一阵悦耳的「叮铃」声中走远，圣德尔斯眨了下眼睛，她忽然消失在视野中，又眨了一下，她却正好转过转角。
　　好像古代的公主喔！小恶魔目送曼妙身影完全消失，低下头看著手中的便条纸，上面有用０.２８的深蓝色原子笔写的一组数字。
　　「这年头正太真吃香，我应该让他出去赚钱才对。」亚罗特酸酸的道，旁边的诺恩则理都不想理。

　　神魔论　天使不会飞到平流层

　　看著登机证被机器吃掉，吐出小小的一片残骸，圣德尔斯捏著它快步走向机舱，笑容可掬又美丽的空中小姐为他指了左侧的通道，他则回头不断催促著哥哥与监护人。
　　「不用那麽急啦。」打个呵欠，亚罗特停下来让前面的女士放好随身行李，而後向她优雅而体谅的一笑再前进。
　　他们所搭的飞机坐位数是３－４－３，而划位的小姐很好心，体谅他们有孩子所以尽量将他们排在一起，但靠窗的座位仍旧先有一名外国男子。
　　以非常优美而婉转的英文请他和诺恩交换，外国男子本来还不大愿意，毕竟飞欧洲线的都是晚班，夜景哪个城市都百看不厌，但在瞧见圣德尔斯带著祈求的酒红色大眼睛後也弃械投降，笑呵呵的用有浓重口音的英文说好，并赞美亚罗特的孩子真可爱。
　　「这根本就是犯规。」在外国人转身的瞬间狠狠瞪了他一眼，亚罗特把手提包放上头顶的置物箱，忿忿不平地坐进中间的位子。
　　「你还想再上演一次２２８公园的危机吗？」诺恩吐槽了他一句。
　　「……圣德尔斯你多嘴什麽！」
　　「嘻嘻嘻～」
　　系好安全带、看空姐示范救生衣穿法、飞机起飞、喝了几口水打破耳鸣的不适感，圣德尔斯开心地说他一定要好好参观圣彼得大教堂和梵蒂冈博物馆。
　　飞行三个小时後，机舱内的灯光转暗，小恶魔也累的睡著了。亚罗特替他盖好航空公司发的薄毛毯，关掉头顶的灯准备休息一下。
　　「对了，」他见诺恩正在看福音书才想到：「天使很有可能针对你们，不然他们来这块弹丸小岛做什麽？」
　　「静观其变。」眼皮也没抬一下，那口气像在说他无知又鸡婆。
　　瞧那不当一回事的表情，亚罗特哼了声，暗骂自己干嘛拿热脸去贴人家的冷屁股，口气颇差的说：「滚开。」
　　不为所动，恶魔还是自顾自的看书，连神父关了他的灯也没阻止。「注意你的用语，人类。」
　　「闪一旁去，我要喝水。」
　　这次诺恩连回应懒得哼一声，亚罗特见状便搬起中间的扶手，一屁股坐上恶魔的大腿，正要出去时飞机却突然一阵摇晃！好在被诺恩眼明手快一把搂住才没难看的摔出走道。
　　「各位乘客你好，这里是机长ｘｘｘ，现在气流不稳，请乘客尽快回到座位……」
　　对看一眼，亚罗特没好气的说：「谢了，我知道我的腰很好摸但快点放开我。」机长的广播已经出来，乘客也被摇醒的七七八八，而这杀千刀的恶魔一抱上就不放了是怎样？
　　「少自抬身价了，卑贱的人类。」
　　「不要骂人类卑贱。」撞了下他的胸口，亚罗特挪回座位，才刚扣上安全带诺恩的魔爪就伸过来解胸前的钮扣。
　　「喂！你搞什麽？天使不会飞到平流层！」
　　被吵醒的圣德尔斯一睁眼就目睹亚罗特的衬衫被哥哥扯下肩膀的一幕。
　　「亚罗特，飞机好晃喔……」小恶魔揉揉眼睛要找水润唇，神父赶紧拉好衣服递过一盒果汁。「哈哈……乱流嘛，没办法。」
　　咬著吸管，圣德尔斯拉开窗帘看了看窗外，厚重的云层在底下延展至地平线，一片灰朴朴的世界，像角落的灰尘了无生气又无趣。
　　颠簸了十几分钟才平稳下来，空中小姐开始端出宵夜和饮料。到他们这排时，捧著银盘的小姐特别温柔亲切的问诺恩：「请问有需要吗？」
　　「总共五份，谢谢。」亚罗特直接代为回答，免得那家伙态度太差吓跑可爱的空姐。
　　给圣德尔斯两份，剩下的放在自己与诺恩之间，他慢慢咬著简易三明治边看小说，一杯红酒突然移入他的视线。
　　「嗯？」亚罗特狐疑地盯著诺恩刻有咒文的侧脸，不大甘愿的接过。
　　赔罪？不可能，他是个骄傲自大到地球都能反转的家伙；好心？这哪国的笑话，他可是恶魔G！
　　引擎的声音吵的人精神疲乏，亚罗特喝下酒之後，只觉得书上的字越来越模糊，不知不觉就睡了过去。
　　梦中的家乡依旧很美。
　　亚罗特明白自己在梦中，而且很浅眠，但是他无法也不想醒来。
　　眼力所及全是青翠的草原，温暖的微风吹在身上，清晰的让他知道这是春天的时候。
　　他听得到秒针跳动的声音，也听得到远方教堂的钟声。他转个身面对自己童年住的城堡所在的方向，却没看到古堡，只有一名金发少女灿烂笑著，朝他跑来……
　　醒来是因为圣德尔斯轻轻摇著肩膀说吃饭了，他打个喝欠坐直身子，睡前没有的毛毯滑落到腿上，让他愣了一下。
　　「我要吃牛肉。」拉拉袖子唤回人魂，圣德尔斯不明所以的被揉了揉头发。
　　刚睡醒没什麽胃口，亚罗特喝了些酒，对著微波过的盒装食物发起呆。
　　一根亮晃晃的银叉子极尽嚣张之能事，自左侧伸进他的主菜里，不疾不徐地叉起一块牛肉，亚罗特连忙按住这位文质彬彬的强盗，「你不是也有吗？」
　　和他对视许久，诺恩率先垂下视线放弃控制权，回到自己的领地优雅无声的进食，而亚罗特一回来就发现食物少了一盒。「好样的，声东击西，你们这对恶魔兄弟欺人太甚！」
　　「嘻嘻～！」调皮地笑著，圣德尔斯手上拿著「赃物」躲避搔痒攻击，连嘴角沾上奶油也没时间擦掉。

　　神魔论　女人的香水味

　　再飞行五个小时，飞机降落在罗马机场，三人正式踏上了义大利的土地。圣德尔斯坐上接驳巴士後便一直贴在窗户上，著迷的看著罗马城内处处可见的古迹。
　　先到旅馆登记入房，亚罗特虽然脸上笑著，但是额角的&#38737;筋已经爆出来，好容易摆脱方才认识的同行，拿著钥匙上楼。
　　教廷方面提供的是双人房，所以给圣德尔斯和诺恩使用，他自己则住在较高楼层的单人房。
　　抓紧时间洗了澡，亚罗特擦著头发随意披件衬衫走出浴室，门铃此时响了起来，他从猫眼往外看，是诺恩。
　　「圣德尔斯呢？」退一步让他进来，神父又搓几下头发，发尾的水珠将肩头滴成透明一片。
　　「洗澡。」迳自走到窗边，诺恩探出头去左右看了下，又回到床头柜开开关关似乎在找什麽。
　　「怎麽了？」亚罗特问，但他没有回答，只是转过身，视线又落到神父光裸的胸膛上。
　　……该不会又──
　　「又」怎麽样还没下文，恶魔已经抓住他的手臂将人摔上床铺、跨坐到他的腰上脱衣服！
　　「你别老做这种莫名其妙的事行不行！」虽然奋力抵抗，无奈这次诺恩特别暴力，三两下衬衫就被拽下肩膀。
　　恶魔的眼睛眯细了起来，也不再做什麽更出格的事情。神父见他直盯著自己的右肩瞧，这才发现上面竟然有个紫色的花朵印记。
　　「鸢尾花，人类的记号。」自言自语著，诺恩将手掌放上他的肩膀，立即发出一阵肉被烧烤时的「嘶嘶」声，以及一缕轻烟……
　　梵蒂冈是世界上国土面积最小、精神面积最大的国家，面积仅０．４４平方公里，在拉丁语中梵蒂冈的意思为「先知之地」，由圣彼得大教堂、梵蒂冈博物馆、梵蒂冈宫等组成，也是唯一的神权君主国。
　　亚罗特一早就到教堂去了，圣德尔斯睡到九点才起床，梳洗一番半小时後与哥哥出发前往博物馆。
　　出门前他也把神父房间的备份钥匙卡放进口袋。
　　罗马城由於历史悠久，城内处处是古迹，美丽的女神像就耸立在车水马龙的街道旁。兄弟两人在路边买了点食物吃完，才进入梵蒂冈的领土，前往举世闻名的梵蒂冈博物馆。
　　现在是旅游淡季，虽然人潮依旧，但起码没有被人推著走、或是怎麽挤也挤不到名画前的问题，这最让圣德尔斯开心了。
　　好容易走到西斯汀礼拜堂，小恶魔遵守规定将相机收起来，抬头仰望这幅米开朗基罗的旷世巨作：「最後的审判」，虽然他非常明白这只是人类的想像，但还是无比赞叹。
　　看到连中饭都忘记吃，两人出来时已经黄昏了。一路说说笑笑，走回旅馆的途中发现亚罗特穿著黑色的神职人员服装，坐在一间咖啡厅的露天座位看书，而他的对面则有一个小巧的白色瓷杯。
　　托盘放上塑胶玻璃的「喀啦」声将神父自剧情中拉回现实。「亚罗特，我们找到你了！」
　　「咦？」阖上小说，亚罗特看著圣德尔斯把饮料和饼乾一一拿下塑胶托盘，「你们用ＧＰＳ吗？」
　　「我们的手机又没有这项功能。」圣德尔斯回答。
　　听两人聊著今天的心得，诺恩推开上面有个口红印的瓷杯，微微皱起眉。
　　真是令人作呕的香水味。

　　神魔论　神父看起来好好吃

　　晚餐後回到房间，圣德尔斯吵著要到亚罗特的房里去玩，神父只好哄他说先去拿扑克牌再来。
　　和同行周旋整天，亚罗特进入浴室脱下衣服，热水洒到身上时满足的叹了一口气。
　　白雾弥漫在狭小的空间内，淅沥沥的水声盖过门锁开启的微小声响。晶莹水珠延著他背部的肌理流下，滑过柔韧的腰身、紧实的臀瓣，加上陶醉的神情让整幅画面色情又梦幻，躲在门外的圣德尔斯心跳开始加速，口水差点没滴下来。
　　看起来好好吃……
　　不知被偷窥的神父洗完後，小恶魔已经端端正正的坐在书桌前写游记，听见声音转过头，看清楚他的模样以後颇不满的说：「你穿这样好丑喔！」
　　身上看看、抬脚瞧瞧，亚罗特慢悠悠地晃到单人沙发坐下，拿过茶几上的杂志，「不可以歧视汗衫和海滩裤，而且蓝白拖可是台湾名产！」
　　写完後圣德尔斯抱起一堆不知从哪搬来的零食飞到床上，看的亚罗特眼珠子差点掉下来，「喂！小心点吃，我不想让小强半夜在我肚子上开party！」
　　本来瞧小恶魔单纯天真样好欺负，想不到牌技却是挺好，两人从梭哈厮杀到抽掉五张的排七，比数一直不相上下。
　　九点半的时候诺恩也来了，因为连打了几通内线也叫不回小恶魔，结果也被拖下去玩，这下更是打的昏天暗地。
　　「漂亮！我第一名，哈哈哈！」故意拿著最後一张牌在两人面前晃了圈，亚罗特扔下方块４，对剩最多牌的诺恩不怀好意地笑，「你这家伙刚才居然捏我屁股，这次我要拔你腿毛。快！左右脚自己选，裤管卷起来！」
　　哼了声，诺恩偏过头，双手环胸一脸你奈我何的模样。
　　「愿赌服输！」亚罗特说著就扑上去抓裤管，诺恩一收腿另一只脚马上扫偏他的路线，结果害亚罗特撞倒了圣德尔斯，导致小恶魔挣扎著从他身子下钻出来後，也加入了混战。
　　「哥哥是笨蛋！亚罗特也是笨蛋！」
　　「我才不是笨──诺恩你不要又扯我衣服！你是对我有遐想啊？」
　　「对。」
　　「不要答的那麽快又那麽惊悚！」
　　混战了半小时，亚罗特累的横趴在诺恩的肚子上，小恶魔坐在他背上喘气，房间内凌乱的像是被台风侵袭过：立灯倒在沙发上，椅子朝天躺在墙角，枕头一颗在门口一颗在窗下，墙上的画更是被打了下来。
　　「好了好了，快回去。」把小恶魔掀下去，亚罗特看了眼手表，开始整理房间，「都十点半了，你们明天还要早起吧？」
　　心不甘情不愿的走出房门，圣德尔斯又抱住他好一会儿才走。「晚安。」＝＝＝
　　今天好冷，在学校连灌了两杯咖啡一杯奶茶，总觉得我的身体快被三聚氢氨占据了。
　　电脑继续杯具，跟娘亲抢了一小时总算夺得另一台的使用权。
　　想学很多乐器，但是没时间，地理老师还说指考听说明年单选题不倒扣。好样的，我今年生啊！
　　不过同学传给我一首好音乐，墨明棋妙的雨碎江南，二胡主旋律，很有江南的雨情，让我好想开坑。（天：你现在已经写到地球灭亡都完结不了了。）
　　今天是忧郁的下雨天，范老头你到底是怎麽做不因情而喜因雨而悲的？快&#25934;&#25934;我吧，不然我杀去洞庭湖找你泡茶喔。
　　各位看官晚上可别踢被啊，虽然感冒可以名正言顺的请假，但身体很难用的感觉会让人心情恶劣到地狱去的。（修罗化？）

　　神魔论　月黑风高夜，正是……

　　「滴答、滴答、滴答……」
　　教堂内的金色摆钟规律走著，时针正指向五十九的小格子，秒针宛如位优雅的舞者，轻盈地跳到了十二的中央──
　　「当，当，当……」十二声悠扬的钟声敲过，钟面上最精致小巧的针却没有再移动半寸。
　　圣彼得大教堂前方的广场上，无数黑影自巷道内飞驰而来，顷刻围成数十圈同心圆。
　　主堂的圆形屋顶上方，一抹漆黑的人形握著巨大的十字架凝视广场，猩红双眼在微弱的月光下幽幽闪烁。
　　所有黑影禁止不动後，人形的手臂微微一扭，碗口粗的十字架竟被折断！同心圆开始鼓噪，异常寒冷的夜风吹过这场诡异朝圣，却吹不散逐渐高涨的疯狂气氛。
　　他的头发被风洒进了夜空，宛如一株银灰色的杨柳，悲伤、凄美。但他的眼神却似一把利剑，将黑影全部钉在原地；又像一柄权杖，甘愿让人为其死；更像一道兵符，激起浑身热血合法杀人。
　　人形将手中的十字架高高举起，奋力朝广场中央掷下！在黑暗里化作一柄银剑，气势磅礴的切开了夜晚。
　　狂野的狼嗥冲破夜空，黑影同时嚎叫起来，彷佛宴会前的巨大烟火，昭告欢乐时光此刻开始。
　　满月从云层中昂首阔步走出来，黑影朝广场四周扩散，墨水般渗入梵蒂冈与罗马城的街道巷弄……
　　秒针再次走动。
　　梦中回到故乡的亚罗特忽然醒来。
　　眨了眨酸痛的眼皮，他发现有光自右侧射来。
　　我没拉窗帘？还是早上了？不情愿的翻身准备下床，却发现有个人无声无息地站在窗边，夜风轻轻吹著窗帘，街灯的光芒些许洒进了房内。
　　蛤？我还在作梦？亚罗特小心翼翼的摸出枕头下的手机，不料才刚按下拨出键就被扼住咽喉！
　　「呃……！」根本没看到怪人如何移动，亚罗特吓的心脏简直快停了，冷静下来才发现他也只是轻轻握住自己的脖子。
　　「你是谁？」怪人的声音带著些许沙哑，但很迷人，会让小女生脸红心跳的那种。「并非恶魔，却有恶魔的气味。」
　　废话，我天天跟恶魔混在一起没有才奇怪。对刚才吓到的事有点不爽，亚罗特回答：「旅人，很穷，身上最值钱的东西只有三百块行李箱的那种。」
　　对这个回答很不满意，怪人眼中红光一闪，手掌开始收紧！
　　蓦然「锵」的清脆一响，床铺以及墙上浮现猩红色的魔法阵，瞬间爆出极高温的炎柱！怪人防备不及被轰的离地飞起，撞上天花板後直直摔下来不动了。
　　瞬间的强光让亚罗特的眼睛痛的猛流眼泪，他难受的按压挤下眼睛，摸索著把手机抓到怀里。
　　这什麽东西？他突然想起昨天晚上诺恩不知在他床边摆弄了什麽。
　　而且这个火焰好冰，虽然没有对他造成实质伤害，但被穿透感觉还是很不好，像在冬天被扔进苏澳冷泉里。
　　「杀……」即使是低喃在夜里也非常响亮，尤其这麽攸关性命的一句话。亚罗特抓起床头灯，全身绷紧的缩到床角，看著怪人用不合人体工学的姿势站起来，一步步朝自己走近。＝＝＝
　　昨日在打&#65339;伊苏・始源&#65341;，彻底体验到霹雳某位人物的名言：只要是人，都具有变态的兽性。哈哈哈用雨果杀起来真是爽快无比啊！所到之处全灭，赞啦！ＸＤ
　　伊苏真的是款很棒的游戏，中古欧洲的魔幻风格，完全自创的世界与系统，ＣＧ画也很棒，而且打怪的系统跟三国无双一样，是会在路上遇到怪物就砍的那种，不是回合制，而且音乐很非常的好听。
　　双子女神好正啊呜！！！！！！！！（天：同学你重点错误。）
　　今日早上发生一起杯具：上午十一点多起床，刷牙洗脸过後想说先去拿一包超好吃的手工饼乾啃啃，结果一开礼盒──
　　Ｑ口Ｑ全空！全空就算了不知哪位没良心的家伙还把垃圾留在吧台上，我只好默默将纸盒拿去回收。
　　此事导致我今天的心情非常郁卒，郁卒的程度就跟银魂目前的剧情一样。（哭死啊我……）
　　谢谢辜影的粉红月亮与kanocc890的向日葵洇洌好可爱喔！谢谢各位看倌的支持！

　　神魔论　回家？错，回地狱

　　该死这根本就不是人类吧？那两个家伙怎麽还不来？吃饭和打架就光速，要是真有天堂我一定要告他们一状！
　　霍然一道黑影自窗户冲进屋内撞退怪人三步，怪人怒吼一声，双掌便要去抓黑影的头，不料黑影轻盈向後一跃，无数薄如蝉翼的冰刃自他背後射来！
　　非人等级的战斗瞬间毁了不过五坪大的单人房，亚罗特只看到无数残影混在一起，根本分不出谁是谁。
　　最後怪人竟撞破房门，冲向走廊尽头的窗户逃走，两道人影并没有追捕，只是较娇小的人影不甘心地跺了跺脚。
　　摸索著打开大灯，亚罗特这才看清楚站在房中央的是圣德尔斯，防守窗户的是诺恩，两人几乎变回了恶魔的模样：头上多了两支金铜色的牛角，蝙蝠般的巨大薄膜翅翼，足足有手指长的锋利尖爪，以及脸上平时只是极淡的疤痕、现在却像刚烙上去的血红刻印。
　　「讨厌！让他跑掉了啦！」小恶魔嘟著嘴爬到床上，凑到神父面前，「你有没有受伤？」
　　摇摇头，亚罗特把他搂进怀里，闭起眼睛舒了一口气。
　　床的右边陷落一块，诺恩等他苍白的脸色稍微回复正常，道：「那是一匹狼人。照理讲狼人只有在满月时失去理智的狩猎，但刚才那只却非常冷静。
　　「这样的狼人血统非常纯正，但……」诺恩说著便停下来，盯著他看了好一会才又道：「一般来说他们的血统高贵，不会亲自捕食，除非是很稀有的猎物。」
　　两只恶魔的视线全移到他身上，盯著他不发一语，盯的他毛骨悚然。
　　诺恩问：「你是不是有特殊体质？」
　　圣德尔斯更直接：「你真的很好吃吗？」
　　亚罗特不好吃。
　　事实上，他很难吞。
　　隔天早上和饭店经理讨价还价完不必赔偿损失後，亚罗特心情愉悦的走向餐厅准备吃早饭，却看见圣德尔斯和行李在柜台等他。
　　「亚罗特！」小恶魔快步走来，抓起他的手与行李就往大门口冲，「快点，我们要回家了！」
　　「啥？」被拖著跑，神父还搞不清楚状况，「台湾还是芬兰？」
　　「地狱！」圣德尔斯急的很，在小弄中钻了半天，总算来到一条就算白天也很黑暗的巷子，小心翼翼的走进去。
　　肮脏的地板上全是垃圾、酒瓶，和混在一起看不出是什麽的恶心液体，空气弥漫著垃圾被火烧过的臭味，两旁的墙上被人用喷漆写满了粗话，亚罗特甚至还发现一大片血迹。
　　很好，这里的确需要火焰喷射器来扫荡一下。
　　拐过最後一个弯终於到底，诺恩正蹲在地上画些什麽，而四周的墙上有爆炸过的痕迹。
　　「呃……你哥在做什麽？」怎麽很像最近在播的一部动画……
　　「画传送用的魔法阵。哥哥的魔法是很厉害的！」
　　等了五分钟左右，诺恩起身跨出还未乾涸的法阵，将所有行李搬进中央，并招手要他们过去。「等一下什麽都不要问，眼睛闭上。」
　　咒文一圈圈亮起，缓缓转动，宛如呼吸般闪烁著酒红色的光芒。圣德尔斯紧紧抱住亚罗特，诺恩念著一听就知道很难学的咒语，强烈的风自中间向外吹拂，带著火焰燃烧脂肪与奇怪薰香的浓烈气味。
　　本来想问这风从哪吹来的，不过亚罗特知道答案他一定很不喜欢。最後一个音节落下，他眼前蓦然陷入一片黑，短暂的下感後便失去了知觉。

　　神魔论　地狱内看不见真实

　　「……你觉得我该不该睁开眼睛？」
　　耳畔的风声猎猎作响，屁股和四肢又都没有著力点，这感觉……
　　「不该，免得你脆弱的心灵无法承受。」惹人厌的嗓音自头顶传来，亚罗特骂了个语助词，死命抓住诺恩的衣领。
　　「放手，人类。」嘲讽嗓音带了点不耐，「你想勒死我吗？」
　　假装风太大没听见，亚罗特抓的更用力，诺恩却一支支扳开他的手指，将他的双臂绕过自己的脖颈，「抱紧。」
　　不用你说我也会！为什麽我这个人类会卷入怪物战争啊？
　　很没形象的巴著诺恩发抖，亚罗特这时听到似乎有……「为、为什麽会有爆炸声？」
　　「那是圣德尔斯开枪的声音。」
　　「开枪！？」
　　「当然，不然你以为我们还在用长剑吗？」
　　「不是，重点是为什麽要开枪？」该不会天使追过来了吧？
　　「有赏金猎人。」诺恩平淡的口气像在说今天天气不错。
　　「蛤？你们是做了些什麽？」难不成他们是地狱的通缉犯逃到人界，而我又倒楣的收留他们？千万不要啊！
　　「不是我们的关系，而是你的关系。地狱内很多老饕许久没吃到人肉了。」
　　亚罗特呜了一声，更用力的抱住恶魔。人在害怕的时候就顾不得喜欢或厌恶了。
　　好在这段路程还算平稳，只有几次诺恩突然玩起花式飞行吓得他胃袋快吐出来以外，也就听著枪声忽远乎近而已。
　　飞越一座山头，宏伟的城堡映入眼帘。暗灰色的石墙上爬满半枯的长春藤，数不清的尖塔耸立，深阔的护城河上弥漫著不合常理的珍珠白雾气。
　　深绿色的丝柏树林围绕在古堡四周，门口的地方被清出了一条蜿蜒大道，两辆马车停在尽头。其中一辆全部用华丽俗气的金红色装饰，另一辆则是黑白交杂成格子状，细密的程度让人看了眼睛就痛。
　　诺恩冷笑了一声。又是这些自命不凡却没什麽地位的贵族。
　　降落在城堡後方的花园内，诺恩看著死命抱著自己脖子的人类，受不了的叹口气，「放手。」
　　颤抖著松开僵硬的手臂，亚罗特睁开眼睛，看清楚後大吃一惊，「这不是……我家的花园吗？」
　　「喔？」诺恩饶富兴味的问。「你看到的是你家？」
　　「不然勒？岩浆池吗？」白他一眼，亚罗特挣扎著要下去，哪知恶魔却搂的更紧。「放开，你抱上瘾了不成？」
　　「看不见真实就闭嘴。」
　　圣德尔斯这时也飞了过来，将手掌覆上他的双眼，「亚罗特，你现在下去的话会被吃掉喔！」
　　什麽意思？手掌移开，神父再看一次花园，却发现原本大丛大丛茂盛的各色玫瑰竟然变成丑陋的血红肉块，而青翠的草皮则成了滑动的腐绿色藤蔓，黄橙橙的透明汁液不断从伤口处流出，带著一股形容不出的恶臭。
　　看圣德尔斯跟藤蔓抢行李，亚罗特忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　「讨厌的食人蔓，我们明明都有照说明书喂，为什麽他就老是吃不饱呢？」抬著沾满黏液的三个行李箱过来，小恶魔用力踩了一下偷偷缠上脚踝的触手。
　　一道女音突然从城堡的方向传来：「诺恩，圣德尔斯，你们回来了？」

　　神魔论　带把的媳妇也得见婆家

　　性感窈窕的身影自橡木门後走出来，一位艳丽无比的女子带著温暖的笑容问。她穿了一件露肩式黑色小礼服，壮观的双峰只遮了一半，而高衩直开到腰际，用两个双Ｃ的钻石钮扣扣著，引人遐想的美腿随著她的走动若隐若现。
　　她脸上画了淡雅的妆，耳垂上的黄钻耳环在夕阳下闪闪发光，一举一动散发著贵族式的绝对优雅。
　　真是绝色美女，而且和诺恩的气质有点相似。亚罗特带著欣赏的眼光如是想。
　　「母后！」圣德尔斯开心地飞扑进她的怀里，蹭了几下才闻到：「烟硝味，您刚才在练射击？」
　　「是呀，听说你们回家就赶来了。」王后疼爱地摸摸他的头回答。
　　诺恩横抱著亚罗特走到他们旁边，轻轻喊了声：「王后陛下。」
　　「辛苦了，这趟旅程还好吧？」笑著说，她看向大儿子怀中的人类，「这便是未来的媳妇吗？长得真俊美。欢迎来到地狱，快进来让我们为你接风洗尘。」
　　礼貌性地回应几句，等母子俩走远了，亚罗特马上掐住诺恩的脖子面色狰狞的质问：「我什麽时候变成你的未婚妻怎麽没人通知我？」
　　晚餐时分，亚罗特跟在圣德尔斯後面穿越无数长廊与门扉，总算来到恶魔家族内平常吃饭的房间，四面墙上挂满了精致的布幔，一百坪大的空间中央摆了张雕饰华丽的木桌，上头铺了滚金边的桌巾，而各式器皿与食物更是占满了所有桌面。
　　由可爱的女仆带位，所有人坐定後，国王先说一些欢迎的话，晚餐便开动了。
　　「你们这次怎麽去那麽短时间？」坐在长桌尽头的国王问，切了块火鸡肉给身旁心爱的妻子。
　　「就是呢，还带了媳妇回来。」王后笑盈盈地问，示意身後的女仆替每人斟上一杯香槟。
　　只见诺恩装模作样的喝了口酒，不疾不徐地道：「他很美味。」
　　「唷？」挥手遣退所有仆从，王后暧昧地看向眼神快要可以杀人的亚罗特，「那……就不必准备客房罗？」
　　「不，还是麻烦你了。」冷冰冰的回答，他用力切著盘中的食物像在切诺恩的心脏。
　　「不用害羞，我们的观念都很开放的。」国王马上接口。
　　可不可以不要那麽开放？亚罗特撕咬著食物像在咬诺恩的肺，咬牙切齿地道：「我拒绝婚前性行为。」
　　狼心狗肺的王八蛋！枉我收留你弟和你那麽久，没付房租也就算了还给我搞这什麽名堂，他ＸＸ的……
　　「真是个好孩子。」国王说，其他人全笑了起来。
　　「不过我看你穿的，是神父的服装吧？」
　　「是的。」
　　「那……？」
　　「因为我发现他（的尸体）实在太帅了，比我的信仰还要帅，所以来不及换下。」
　　「哈哈！小俩口正在热恋中嘛！决定什麽时候要结婚？」国王调侃著他们，诺恩则像早就准备好答案般流利地回答：「目前还没有讨论到那里，不过近期会的。」
　　「好，好，等你们的好消息。这次让你去人界果然是对的，终身大事我们担心了几百年总算有著落。不如你等会儿就带他去参观参观城堡？」
　　国王打的如意算盘是，城堡内有许多对人类来说非常凶险但对诺恩来说是玩具的陷阱，老戏码就是好戏码，英雄救美总是可以轻易抓住芳心，所以大儿子的婚事肯定很快就……
　　「恐怕不行，父王。我还有要事必须向您禀告。」拿起腿上的餐巾布优雅地擦擦嘴，诺恩将刀叉收在瓷盘一侧。「请圣德尔斯陪同他去吧。」
　　「好！」
　　接著聊了一些在人界遇到的趣事、见闻；国王与王后一搭一唱的介绍著地狱内的著名风景，当然最多的还是在推销自家大儿子。
　　瞧诺恩对父母的赞美只是不予置评，亚罗特就一肚子火。
　　靠！我什麽时候要嫁他了？要不是现在的身分是客人，他肯定对著那不动如山的扑克脸比个国际通用手势。总算吃到最後的甜点，小恶魔开心地扫完食物，不停催促著有一口没一口解决巧克力蛋糕的神父，而後抓著他跑出了餐厅。
　　等到华丽的厚重木门完全关上，诺恩转头看向父母，轻声说：「我们的通讯系统被拦截了。」

　　神魔论　占星塔上不期而遇

　　入夜後的古堡鬼影幢幢。
　　从客房到占星塔不过十分钟的路程，走廊上月光只能透过间隔十公尺远的窗洞照进走廊，看不透的黑暗让亚罗特眼角已经瞄到不下十次的白影飘过，次数多到他都快觉得自己有精神分裂症。
　　不过既然它们没有对自己展现攻击意图，那就当作没看到吧。
　　踩在别人的地盘上还是困紧好奇心的好。
　　一方面他又对自己的大胆感到不安。是不是跟这类非科学可解释的生物混久了就会产生错觉，由无神论者变成认为随便在街角就可以看见耶稣和天使从便利商店走出来？
　　扯远了……
　　白天圣德尔斯带自己整个城堡绕时，就说过今晚没有月亮，可以看见很清楚的星象。
　　爬上占星塔长长的螺旋梯，亚罗特扶著墙壁喘了几口气，打量起城堡中的最高塔。
　　直径大约二十公尺的圆形空间，齿状的城墙只到他的腰际，而墙边堆满了各式看不出名堂的银色机器，却只有一半在运转。石块铺的地板很乾净，显然常常有人打扫，一盏小灯吊在他左方的钩子上，散发著微弱的白光。
　　「你在这里做什麽？」
　　突如其来的声音吓得亚罗特差点往後栽下楼梯，回头一看，诺恩端了盘饼乾和热茶，冷冷地盯著他。
　　「……我上来看星星。」对恶魔那种看间谍的眼神感到不爽，神父把手从温暖的口袋里拿出来。诺恩瞄了一眼，越过他将茶盘放在城墙上，启动仪器。
　　机器运转的声音意外的小，大约只有一台电脑主机的声音而已。亚罗特瞧诺恩站到中央的机器前按了个纽，投影萤幕立刻投射在他身前，浮现出一张张星象图与密密麻麻的拉丁文。
　　「这里只有你在使用吗？」亚罗特抬头看看比台北清楚十倍的夜空，而後凑到他身後问。
　　点点头，诺恩道：「我主攻魔法，圣德尔斯专擅物理。」
　　「耶？那你的体术比他差罗？」
　　见恶魔又点头，神父有些不相信。诺恩的体术他是知道的，如果圣德尔斯又比他强，那以前只是给自己打开心的？
　　还是圣德尔斯其实是个……咳咳。
　　两人间沉默了将近十分钟，亚罗特才又开口，声音很轻很轻：「你们为什麽把我带来这里？」
　　「你在人界会被捕猎。」
　　「对你来说应该没差吧？」
　　移动星系图的手微微的停顿了一下，「……圣德尔斯会伤心。」仅是这样而已。
　　「也对啦，他信奉天主教，任何生物皆会怜悯。不过你们不怕我会被威胁或被控制什麽的，说出你们的秘密吗？」
　　诺恩冷笑了一声，「你知道我们什麽秘密？」
　　真是有够「靠北」边走的态度。亚罗特翻翻白眼，没好气的回答：「你们恶魔已经发现辖下的狼人有不明的小动作，其他的还要我说吗？」
　　恶魔笑了起来，轻柔的彷佛精灵的低语，又如吸食鸦片後的幻境，「你很聪明。」
　　暂时关掉萤幕，他退後到占星塔的中央，「过来。」＝＝＝
　　话说前几日看见一个很妙的题目：抢救三闾大夫。
　　说明大意是假如有天你穿越了，遇到在汨罗江边准备跳水自尽的屈原兄，你会如何劝他？
　　於是我问了其他人－－
　　爹：跟他说生命是很宝贵的，不可以轻生，何况你以後会非常有名，忍一时风平浪静洌ァ纾＃－
　　娘：同上
　　弟：把他头按进水里数一百秒（我：小弟你学坏了ＴＡＴ）
　　同学Ａ：拿後世的评论给他看，他开心以後就不会死了
　　同学Ｂ：把他头按进辣椒水里（我：同学是你教坏我弟的吧？）
　　同学Ｃ：直接把他踹进江里。他不跳我们就没粽子吃了，何况谁知道他再下去会不会又写什麽出来（国文课ing）
　　世风日下人心不古啊这个……

　　神魔论　莫名奇妙被吻总会引发犯罪

　　「干麻？」亚罗特防备的盯著他。
　　诺恩又是微微一笑，「占卜。」
　　见他笑起来帅到上天下地日月无光，亚罗特起了一身鸡皮疙瘩。为什麽今晚一直笑？该不会是人格转换了吧？可是不对啊！之前在人界也没这样……
　　瞧那个人类怪异地瞪著自己，恶魔不耐烦的拽住他手臂拉过去，「眼睛闭上。」
　　魔法的嗡嗡声响起，诺恩冰凉的指尖轻轻遮在眼上，亚罗特被抓著肩膀转了个方向，手掌才移开。「直觉，你看到了什麽？」
　　「……古剑，中国式的那种。」
　　又转了九十度，「森林。」
　　「这次是狗。」
　　「酒杯。」
　　挥手撤掉淡红色的魔法光幕，诺恩道：「东方是救赎，南方是契机，西方是灾厄，北方是希望。」
　　接过写好对应关系的纸条，亚罗特挑高了一边的眉毛，「这魔法准吗？」
　　「魔法只是帮助你更能看出星阵的排列，最重要的还是直觉。」诺恩在茶盘前倒了杯茶，坐到矮墙上翘起修长的腿，左手撑著身体，微微歪著头说：「直觉是大脑从身体各方接收到的资讯整合後跳过思考的反应，也许说不出来源，但还是有其可信度。」
　　「但……占星？」亚罗特对结果还是抱持怀疑，「有准过吗？」
　　「这东西就跟你们人类的星座测验一样，有点准又大部分都不准。」
　　走到恶魔旁边坐下，神父非常顺手的拿了片巧克力饼乾，「那你为什麽要研究星相？」
　　「纯粹好奇。」
　　「好奇什麽？」
　　诺恩没有答话。亚罗特「卡兹卡兹」吃饼乾吃到一半，发觉白皙完美的手指挑著自己的下巴转向左边，恶魔冷俊妖异的脸忽然贴近，舔去自己唇上的饼乾屑後，舌尖灵巧地钻进来。
　　亚罗特没有抵抗，反而享受般眯起了眼睛，任由手中的饼乾掉落，双手搭上他的肩膀，然後……
　　使劲把恶魔推下去。
　　来到地狱十天後的上午，亚罗特躺在客房的床上，无聊到想去花园烧烧看食人蔓，圣德尔斯突然推开房门，冲过来跳到他床上开心地说：「亚罗特快起来，哥哥说要带我们出去玩耶！」
　　「啥？」拍拍趴在他胸前蹭的小恶魔，神父有点不以为然，「都有狼人在梵蒂冈大闹了他还有心情玩？」
　　离开的那一天早晨，电视就不断重复播放几个小时前的惨剧：一夜间上百人被不明生物咬死，多数是残暴的咬断脖颈，更有人四肢全被扯下，躯干则在两百公尺外的烟囱上寻获。
　　网路上的彩色照片全都血肉模糊、惨不忍睹，最可怕的是没有生还者，但诺恩只是瞄了眼，说句「狼人」後便消失了整整两天，第三天却发现恶魔在花园内悠f地喝咖啡。
　　「可是你来我们家都没有地方去，人家想说你会无聊嘛～」撒娇地抱住他的脖子，圣德尔斯在他右脸颊啾了很大一声。「难得哥哥要带我们去昆迦名坡，走啦走啦～」

　　神魔论　情敌就算是个美「女」还是很讨厌

　　「好好好，我换衣服。」拗不过他，亚罗特将他推下去，走到衣橱前拿出衣服。「那个坡是什麽地方？」
　　「在城堡的西方。传说那里是勇士『昆迦名』战死的地方，他在六千多年前替爷爷守住退路，让爷爷能安全撤退重整旗鼓，最後被三大种族：吸血鬼、狼人、猫妖联合击败。爷爷以前还会流著眼泪跟我说他的故事呢！」
　　「他真是位好部下。」拿了随身用品，亚罗特跟著蹦蹦跳跳的圣德尔斯下楼，突然想到：「话说，你哥年纪多少啊？」
　　原本开心无比的小恶魔脚步一顿，双肩垮了下来，「我不知道耶……哥哥从来不说他的事。没人知道他喜欢什麽、讨厌什麽、爱吃的食物、常去的地方，他什麽都不说。」
　　「连你也不知道？看来他防范的很紧啊。」
　　「而且有一次我问他喜欢吃什麽，他居然叹了口气，摸摸我的头说：『你不要知道比较好。』他那时的表情好悲伤喔！」圣德尔斯说著，声音哽咽起来，「哥哥好寂寞的感觉……」
　　拍拍他的肩膀要他宽心，不料小恶魔突然转身抱住他道：「亚罗特去问问哥哥好不好？」
　　「啥？我去问更怪吧？」非亲非故的。
　　「不会的！哥哥会让你用未婚妻的名义入境，肯定有特殊理由，而且──」
　　「圣德尔斯你在磨蹭什麽？那个人类不来就算了！」
　　从未听过的年轻女音自大门传来，圣德尔斯像触电般往後一跳放开了他。神父朝来源看去，一位面容姣好身材更好的金发少女双手叉腰怒瞪著他们。
　　拉起亚罗特的三根手指过去，圣德尔斯不住的道歉，低著头任少女数落。
　　听她喋喋不休也就算了，三不五时还夹杂著对自己的尖锐讽刺，亚罗特挑了挑眉，转头对车厢内喊道：「诺恩！」
　　俊美的恶魔探出头，一脸淡漠地看著他。
　　「你们这里的夕阳美不美啊？」
　　轻笑一声，诺恩打开车门，特意牵著亚罗特的手将他拉进去，看得少女的脸一阵红一阵白，气呼呼的跟上车。
　　圣德尔斯关上门後，马车便「喀哒喀哒」的出发了。只是走了一会，亚罗特便感觉到马车根本就非常平稳？
　　「其实马并没有踏在地上。」诺恩慢慢地道，「马蹄声是父王所加，对於无伤大雅的传统他十分热衷。」
　　坐在他对面的少女调了个姿势，让大腿内侧完全暴露出来，甜甜的要求：「诺恩，可以跟我们说说昆迦名的事迹吗？」
　　「对於这位勇士的事迹，我想圣德尔斯应该比我更清楚。」
　　诺恩不冷不热的态度让少女宛若被扇了一巴掌，亚罗特差点大笑起来，揉揉趴在窗框上的圣德尔斯的头发，「你再讲仔细点给我听好不好？」
　　如同所有的英雄传说，「昆迦名」的故事经过六千多年的加油添醋已成为精采万分的神话，而小恶魔又有爷爷的内幕资料，更是迷人了数倍。
　　马车到达目的地後四人下了车，分成两组各自带开：亚罗特和圣德尔斯慢慢爬上山坡，而少女则缠著诺恩往山脚下的森林去。

　　神魔论　成为未婚「妻」又不是自愿的

　　等圣德尔斯说完故事，亚罗特左瞧右瞧看那女恶魔不在附近，贴在他耳边悄悄地问：「我问你喔，那个少女是谁啊？怎麽那麽针对我？」
　　「你说缇菲妮吗？她是母后的贴身侍女。听说她是以前某个贵族的独生女，後来家族没落了就由母后收养。母后非常疼爱她，将她当作亲生女儿看待呢！」
　　「很好，也就是说我只要让她在王后前参我几句，我就不必嫁给诺恩罗？」亚罗特打著如意算盘道。
　　「不要啦！」圣德尔斯马上紧紧抱住他的腰，可怜兮兮地仰头望著他，「亚罗特就嫁给哥哥嘛，这样我们就可以永远在一起了耶！」
　　「你脑袋进水吗？我为啥要『嫁』给那自大的王八蛋？」想到这点就火大，亚罗特粗鲁的抓住小恶魔的脖子猛摇，「你说、你说、你说啊！为什麽要用未婚『妻』的名义？用朋友或债主也行啊！」
　　「呜咳……用未婚……妻恶……比较好……入境呜……」圣德尔斯被摇的头晕目眩，像只填充娃娃无力地倒在神父怀里。
　　「唉，算了，怪你也没用。我回到人界再跟你哥算帐。」拍拍他的头，亚罗特塞给他仅存的半块黑巧克力，独自走到一旁。
　　昆迦名坡是一条长两百公尺左右的碎石坡，上头连一棵杂草也没有，在坡顶眺望四方也只有灰白色的裸岩散布，景色单调又无聊。
　　这地方有什麽好玩的？正想回头问问，却听圣德尔斯惊恐的大喊先来：「小心！」
　　脚下的土地猛然像波浪开始鼓动，将他高高抛起、又重重摔下，泥土喷涌而起，和著石头铺天盖地的砸在他脸上。小恶魔见神父被砸昏过去，翅膀一张就想飞过去救人，不料土石竟朝他掩盖下来！
　　背後的翅翼瞬间极大化，圣德尔斯眼神一变，翅膀如黑色闪电瞬间划破土石浪，伸手插入面前出现的鲜红色魔法阵，拔出一把乌黑闪亮的霰弹枪，对著空中就是一排子弹过去，「现身！」
　　晶蓝色的传送魔法在他打的地方铺展出灿烂的光条，从里头冲出三道身影：他们的爪子长而锋利，身形健美无比，对准圣德尔斯直扑而去──
　　大战开始！
　　「诺恩，那个雄性人类有什麽好？」
　　踏进树木的阴影之下，一阵凉意袭来，诺恩抚摸著粗糙的松树皮，专注的宛若在抚摸初生婴儿的皮肤。
　　「人类对我们来说只是低下的畜牲，但为什麽你会……」用「爱人」的名义带他进入地狱？这是缇菲妮最不能接受的地方。
　　自她认识他开始，诺恩便不曾明白表示过自己喜好什麽、厌恶什麽，对任何事物漠不关心，就连得知王后陛下怀了圣德尔斯也不见他有皱过一下眉头。
　　恶魔是崇尚力量与智慧的种族。诺恩在所有必须参加的竞赛中，胜过敌人後虽然不会有嘲笑的举动，但是他用那双狭长美丽的眼睛看过後，所有人都会羞愧的低下头，而後任他潇洒离去，无一人能抗衡他的气势。
　　绝对的高傲，极致的优雅。
　　而那只该死的人类不知道用了什麽下流方法，不过短短三十天内便捉住他的心，甚至还能逗他笑！缇菲妮恨恨地想，方才的屈辱又浮现眼前。

　　神魔论　未来的媳妇被绑了

　　一定是用了肮脏的禁术！人类虽然短命又愚蠢，但是延续了上千年也可能制造出什麽能控制的魔法，不能掉以轻心……
　　「这是我的私事。」冷冷瞥了她一眼，诺恩再往树林内走。这一眼的意思已经很明白：不准再问起。
　　小森林瑟缩在昆迦名坡下，枯黄的叶片受热风吹拂而显得乾燥易脆，但仍坚持成长，为热浪滚滚的地狱带来一丝凉意。
　　缓慢的步伐还想朝中央前进，背後却突然响起一连串的枪声！
　　目光一暗，诺恩瞬间变回恶魔原型，缇菲妮只看到可以遮蔽天空的巨大薄翼在自己眼前一闪，瞬间不见魔影。
　　有血腥味……冲上坡顶，只见坑洞遍地、焦土四处，底层的泥土全被翻了出来，而空气中还有极淡的魔法痕迹。
　　循著血味搜寻，诺恩终於在一块巨石旁发现倒在血泊中的圣德尔斯。
　　痛苦的嚎叫响彻云霄！他周身蓦然出现高速旋转的地狱之火，强烈张狂的火焰寒若千年玄冰，往四方八方爆射而去，跟在後头的缇菲妮险些被打个正著，拼尽全力才抵挡下来。
　　先施展了好几道急救法术，诺恩蹲下来大略检查了一下：右腿上有两条长约十五公分、深两公分的伤口，左侧腹部有三道较轻微的抓伤，右肩上也有一道血流如注的裂口，像被什麽动物咬噬。
　　「嘶……」痛的醒过来，圣德尔斯勉强睁开眼睛，见哥哥正在身旁施展治疗术，呜呜地哭了起来，「亚罗特……呜……被抓走了……」
　　怜惜地摸摸他沾满血污与尘土的脸庞，诺恩将他横抱起来放到缇菲妮怀里，命令她先回去。
　　等马车消失在山路的转弯处後，诺恩捡起枪管滚烫的霰弹枪，在空中画起让人眼花撩乱的法阵，弯腰用食指沾了些黏稠的血液，往魔法阵中央一点，金色的光芒绽放、将他包围，须臾却回归寂静。
　　啧了声，诺恩又在坡顶上绕了圈查看有没有其他线索，才扬起翅膀飞回城堡。
　　「叫醒他。」
　　「是！」伴随这声回应，地牢守卫提起脚边的水桶往地上一泼，横躺的黑影立刻难受的呛咳起来。
　　「好了，出去吧，不准让任何人进来。」
　　金属的撞击声消失後，发号司令的人看著蜷成一团的亚罗特说：「我要问你几个问题，诚实回答我可以饶你一命。」
　　「嘶……」全身无处不痛，尤其右手臂更痛，神父在心中骂了一连串不符合他身份的话，勉强自己翻身看看是谁发话。
　　只见监狱标准的方格栏杆前有一张长椅，上面坐著一位非常高大的人影，因为背光瞧不清楚面容，但从剪影中可以看出他头上有两个尖耳朵，毛茸茸的长尾巴则垂在身後。
　　狼人？太好了，我遇见第二个传奇了。亚罗特自暴自弃的想，用乾到快裂掉的喉咙道：「先给我水……」

　　神魔论　未婚妻的意义并非亲亲

　　「你的头顶有。」
　　缓慢又艰难的撑起上半身，亚罗特挪了挪，右手突然一阵钻骨的痛又差点让他倒回去。
　　靠！肯定不止皮肉伤了。他将整个脸埋进水里，让冰冷的水赶走脑袋中的痛楚，漱漱口冲散嘴里恶心的铁锈味，而後尽量挺直上半身，「你要问什麽？」
　　「你和诺恩的关系。」
　　真是直截了当。亚罗特沉默了，仔细盘算起来。
　　那王八蛋用未婚妻的名义将我绑架到地狱，狼人们肯定早就知道了，不然抓我干麻？所以这就分成「预料中」以及「想听的」两种答案，该说哪种才能保命呢？
　　「快说。」狼人不耐烦地催促。
　　「债主，他还欠我一大笔房租。」
　　哪知狼人颇不屑地哼了声，「他不会保护债主。」
　　保护？亚罗特想起罗马城旅馆中诺恩设的魔法阵，他又突然意识到，这人的声音好熟！
　　「信不信由你。他会用『未婚妻』这种高调的名义，我想一定是──」说到这，亚罗特瞬间感觉当头被泼了桶冰水。
　　这摆明就是诱饵！
　　狼人走过来托起他的下颚，亚罗特强迫自己冷静下来。现在最重要的是让他认为自己还有利用价值。
　　「是什麽？」沙哑嗓音一字一字慢慢地问。
　　「诱饵，对吧？」接上他的视线，亚罗特控制著自己的声音不要发抖，「对那王八蛋来讲我的价值就跟一张卫生纸差不多，但是──
　　「你可以大肆宣扬我的假身分，逼迫恶魔不得不来救我，因为他们放弃的话，就会塑造出一种对他们来说，『其他种族是可以任意舍弃的旗子』的形象，恶魔族在地狱当头，这点戏还是要考虑考虑的。」
　　「你不过是一名卑微的人类。」
　　「即使我只是一名卑微的人类。」
　　与狼人对瞪了许久，久到亚罗特心中的脏话已经快要爆表的时候，狼人总算放开他的下颚。「我会找魔法师来检查，你的话我存疑。」
　　以为我身上有追踪用的魔法就是了。亚罗特勉强扯出一抹难看的笑，「你现在随时可以把我的头从肩膀上扯下来，我还会骗你吗？」
　　「恶魔能提供人类太多不要命的东西。」
　　「那也只是个形容而已，变成不会动的尸体还能做什麽？」小心翼翼地让自己躺回地面，亚罗特疼的五官都快挤在一起。
　　摔的真是不轻……Ｘ的自从遇上这对恶魔兄弟後都没好事，他们根本就是个活生生的灾源！
　　「诺恩用什麽贿赂你？」狼人轻轻摸著他的脸庞，弯下身贴著耳朵问。「我可以给你十倍、二十倍，只要你说出计划。」
　　「免了吧，有钱拿我还不会想发火，重点是那家伙白吃白喝後就把我拿来当诱饵，还真是有够物尽其用的。」亚罗特望著他带有些微紫光的双瞳道，心里想的却是完全不一样的东西。
　　靠！不要用那种抚摸情人的力道摸我！救人喔这只狼人该不会好男色吧？
　　「你再仔细想想，恶魔能提供的狼人一定好上数倍。」舔了舔他脸上乾涸的血液，狼人起身走出监牢，铁门自动在身後关闭，留下锁链撞在铁上、清脆而冷漠的声响……
　　看著自己前方聚集在一起争食的鸽子群，&#38737;黎将手上最後一块面包抛的稍微有些远，而後抬头望向前方被鹰架围困的米兰大教堂，大大地叹了口气。
　　来的时间真不巧，居然在整修。
　　离开喷水池畔，她转向左侧的精品街。身後的鸽子跟了会儿瞧无食可图，拍拍翅膀低飞到一位新来的小男孩身旁，继续和同伴争夺。
　　LV、CHANEL、Dior……所有知名到成为国际共通语言的精品品牌全在此，米兰的精品街处处充满时尚感，而在中央的地板上则有一幅画，传说踩在上头的牛尾巴转一圈就会再回到这里。
　　好了，该办正事了。青黎熟门熟路的在特定几间店内进出，不出一个小时手中已经提了七、八个高级纸袋。
　　划掉名单里倒数第二个名字，她看了眼手表，很是满意自己的速度，这时身上突然传出「神鬼奇航」电影的主题曲。
　　有邮件？青黎找了张长椅坐下，从淡粉色的真皮包包内拿出笔记型电脑，一个大大的信封图示占据在萤幕的正中央，点开後是大串英文与几个附带图档。
　　瞄了两行，她的眼睛蓦然瞠大，「碰」的一声大力盖上笔电，低喝：「造反了！」
　　随意在空中画几笔，米兰精品街里的一张长椅爆出耀眼的淡蓝色光芒，妙龄女子窈窕的身影瞬间消失踪影……

　　神魔论　打扮庸俗到惊人的「美人」

　　昏睡中的亚罗特突然被一阵怒吼吵醒：「为什麽我不能进去？我可是族中的首席魔法师，俘虏自然优先交给我才对呀！」
　　「陛下有令，除了他以外其他人不得进入。」
　　「就是他叫我来的，快让开！」
　　勉强睁开眼睛，眼前还是那条长椅和白花花的日光灯，而吵闹就是从左上角的螺旋梯传来的。
　　「去提两桶水来。还有，假如艾柏莱问我去哪，就说往北塔去了。」
　　狱卒整齐划一的答「是」，接著是高跟鞋踩在石板上的「喀喀喀」声，一下一下敲著耳膜，终於走到亚罗特的牢房前──
　　神父无意识的张大嘴巴傻盯著来人，因为实在是……太不协调了！
　　来者神色高傲，眼神妖媚又勾魂，但明明是个男人却浓妆艳抹的像是高级妓女，皮肤白皙到宛若陶瓷娃娃，瀑布似地金发随著他的脚步轻轻飘动，更夸张的是中世纪魔法袍硬是被他开了高衩，里面还有双非常相衬的美腿……
　　「人类！不要盯著我的大腿看，你是变态吗？」来人碰了一下门上的铁，上头的大锁立刻掉落，铁门「吱呀」一声敞开让他进入。
　　「你这样说就不对了吧？明明就是你故意诱惑人。这就跟你拿块牛排放在乞丐面前等他吃掉之後才告他抢劫一样，无聊。」
　　重重哼了声，来者将手上的衣服抛到长椅上，跪到亚罗特面前拉著他的衣服检查伤口。「看来是不怎麽严重嘛，还能耍嘴皮子。你好脏，把嘴闭上。」
　　「蛤……噗！」还没反应一桶水就泼过来，亚罗特难受的咳了几声，眼前一片模糊。
　　「人类真笨。」打个响指消去满地污水，来人像脱洋娃娃般三两下剥光他，其中还让伤患惨叫了几声。
　　「你那麽讨厌人类，干麻还要帮我疗伤？」咬牙切齿地问，亚罗特狠狠瞪了那恶劣狼人一眼。
　　「记好我的大名：格瑞兰。」拉近另一桶水，来人颇随性的坐到他面前，故意忽略他的问题，「这对你以後很有帮助。」
　　神父对他帮自己疗伤没意见，毕竟这满身伤就是狼人族搞出来的，但是面对他那种流氓坐姿，亚罗特忍不住闭起眼睛免得自己眼睛烂掉，「喂，你也考虑到自己穿的是什麽服装好不好……？」
　　格瑞兰倒是对他的警告嗤之以鼻，「有什麽好看的？我有的你也有，我没有的你也没有，要看不会看自己的吗？」
　　「话不是这样讲……俗话说某些时候有衣胜无衣，你如果在床上这样坐我很欢迎。」
　　一记鄙视的眼神丢过去，狼人魔法师用指甲在手下的伤口用力戳了下，满意地听到伤患又惨叫一声。「你不要随便改白居易的诗。」
　　「你居然知道白居易？」这亚罗特可惊讶了。
　　粗鲁地在他瘀青的部份涂药膏，格瑞兰又在破皮或割伤的部份抹上一层厚厚的绿色透明胶状物，又在空中随手一抓，三困绷带立刻出现在手上。「你当我活了这麽久都在地狱鬼混吗？」
　　「是是，我错了。」看他熟练的包扎，亚罗特想想也没什麽，恶魔都会吃火锅了。「话说你还没回答我的问题。」＝＝＝
　　今日清明节拜拜，我们全家去阿嬷家办，结果吸了一鼻腔的烟，好难过，回来一直打喷嚏。
　　我不讨厌慎终追远，因为饮水思源本就是个好习俗，可是每到这种节日就要听我妈碎碎念阿嬷会如何跟他抱怨他办的不好、准备的差祖先不爱吃、还有其他什麽报税单没拿来阿嬷又如何鸡蛋里挑骨头之前又跟叔叔或其他亲戚朋友三姑六婆说他们的坏事而他们又是多麽尽心尽力之类如此完全跟这个节日没关系的鸡毛蒜皮都要念一次，连二十年前的事情也可以丝毫不差原音重现，不到一公里的路程还开车就听他一直讲讲讲，烦死了他马的！
　　而最想让我叫他闭嘴的事是，她自己信基督教，就一直自以为优越的说什麽他们基督教就不用准备这些，只要奉献你的最大所能就好之类如此，杠拎老师的你给人家一点宗教尊重好不好啊靠！
　　抱歉我激动了ｏｒｚ
　　我不讨厌基督教，也不讨厌佛教，我不讨厌任何一种宗教，因为其实细究他们的本质，他们都是希望这个世界更好，社会更和谐，人类更相亲相爱。虽然因为教义的解释不同而有所冲突，但是从另一方面来看，他们在某些部分也起到社会安定的功能。
　　算了社会科讲义到这里。重点是，她老是要我跟他信基督教，阿我就无神论的你在那边一直叫是怎样？台湾几万年前就已经宗教自由了你还老是在我拒绝的时候一脸不屑的看我，讲一些狗屁的大道理跟我说什麽以後出去社会或是遇到重大挫折的时候可以有个心灵慰藉，慰你个鬼啊！我相信有神因为因相信而存在但是我不相信他能干嘛，你就当我还没开翘之类的都好不要吵好行不行！？
　　抱歉我又激动了ｏｒｚ｜｜｜
　　总而言之，今天一肚子闷火，耳朵已经出油了，心情不爽，希望各位看倌不要遇到我这种鸟事。
　　清明节真的是个好节日，台湾怎麽还不去申请勒？

　　神魔论　地狱内的人类被使用

　　「我要研究人类。」格瑞兰剪下多馀绷带，捧住他的脸和他对视，「为什麽你们又蠢又笨，短命又虚弱，却可以创造出那麽多连狼人都惊叹的东西？」
　　「呃……你不觉得这种问题应该要去问科学家吗？我不过是个小神父……」
　　「不行，你知道梵蒂冈那件事吧？现在人界已经有很多势力进入了。何况那些只会坐在咖啡馆里高谈阔论的老头身体又很差。」格瑞兰边说边在右手臂施展法术，亚罗特只感觉一阵麻痒，便不痛了。「你的骨头裂开了，要五天後才会好。」
　　「谢谢。」低头看看自己身上左三圈右三圈的绷带，神父颇无奈的叹口气。
　　他这辈子没做过什麽伤天害理的事情，为什麽得遭这种活罪啊？
　　「你们人类真的很笨，」格瑞兰一面收拾一面像有三个孩子的妈碎碎念，「明明就有那麽多的资源，却连一半的力量都没使用到……」
　　「我有点冷，可以把衣服给我吗？」
　　「我一定要研究出原因！」将长椅上的衣服扔给他，魔法师收拾完後看他一手卡住袖子长裤又套一半的蠢样，不耐烦的抢过去，「笨死了！」
　　「请体谅我是个伤患好吗？」总归来讲还不是你们狼人弄出来的伤。没好气的道，亚罗特皱了皱鼻子。好浓的化妆品味道，简直比花粉还恶心……
　　「话说你要怎麽研究我？」
　　「解剖。」格瑞兰一脸理所当然，「你放心，我会把内脏都好好放回原位。」
　　「喂！我又不是乐高积木！」亚罗特踹了他一脚，连忙挪动屁股离变态远点，「当我是滑鼠键盘还有那种防傻装置吗？卖闹啊！」
　　狼人族首席魔法师被踢一脚火气立刻上来，看到他那种嫌恶表情更是一桶油泼在上头，「我看你根本没搞清楚的处境。你现在是俘虏，自然该任我使用！」
　　「哪条国际法规定的啊？简直比我们人类还野蛮专制。」
　　「你──！」格瑞兰气炸了，也不管对方还是伤员直接扑上去，「给我过来！我要把你的头塞进胃袋里！」
　　「俘虏也是人，你懂不懂『人权』两个字怎麽写？」
　　「这里是地狱，谁管你这低等生物的权利呀！」
　　正当两人拳来爪往打的不可开交时，一双手忽然揽住格瑞兰的细腰，将他从亚罗特的肚子上抱离。「在吵什麽？」
　　「咦？」两人同时看向魔法师的背後，原来是之前诱惑神父招出计画的狼人。「艾柏莱，为什麽你会在这里？」
　　「我有事找你。」
　　「那你怎麽找的到？我明明跟他说──」讲到一半瞬间想通，格瑞兰扭头朝螺旋梯的方向怒吼：「典狱长！」
　　黑色的人影火速从上头冲到牢门外，毕恭毕敬的说：「是，我们有确实按照您的吩咐，於陛下询问时回答『格瑞兰大人嘱咐我们，如果陛下询问自己时，需回答他往北塔去了』。」
　　「我根本不是这个意思！」听完火气更涨，格瑞兰气急败坏的要挣脱怀抱，「你这样说不就暗示我一点也不想见到他吗？」
　　「是陛下英明。」
　　「我听你在胡说八道！」
　　冲著推卸责任的典狱长咆哮完，低头就看到那名人类背对他们、垂著头双肩不停抖动，格瑞兰立刻又张牙舞爪起来，「不准笑！」
　　「好了，我还有事要交代你。」艾柏莱更加抱紧自家的首席魔法师走出牢房，毫不在意後者的拳打脚踢，「该有所行动了。」

　　神魔论　对自己来讲，那人类的意义是……？

　　话分两头，隔日恶魔城堡内的大殿上，国王面色阴鹫地召集所有大臣，在王座上看著所有恶魔陆续站到自己的位置上，诺恩则双手环胸，木然的等待。
　　「我想各位已经知道，狼人族在先知之地的杀戮。」国王说，「万年前我们三界订下互不侵犯协议，如今狼人族公然破坏，更甚为了要牵制我们，掳走我儿的未婚妻！」
　　阶下识时务的发出一阵愤慨的低语。
　　诺恩在心里冷笑了声。这群脑袋跟时间一起腐朽的老人，对於不被承认的他的私事，会有什麽兴趣？又怎麽会感到愤怒？一群应和的狗。
　　「身为地狱中的领导，我们有义务制裁其族！」
　　随著国王这句话，大殿上瞬间沸腾起来，各式意见满天飞，诺恩冷眼看著老头们争的面红耳赤，虽然他们都是为了恶魔族的利益，不过没一个方法有建设性。
　　「慢著！」淡蓝色的光芒忽然在殿堂中央炸开，青黎自魔法阵里出现，一把推开挡在她前面的祭司长与大将军，「我要求此事再调查！」
　　「放肆！你这个人类竟敢闯入恶魔城！」被忽略的祭司长面子挂不住，跳回她面前。
　　「我是人界的结界管理者。此事尚有疑点。」&#38737;黎看也没看他一眼，直直盯著国王。
　　「你说仍有疑点？狼人素来与我族不合，此次明显是针对恶魔而来。」
　　「狼人的确不甘恶魔成为地狱共主，但也因内斗而人数始终不多，绝对打不过精良的恶魔族，他们的领导人想必也明白这点。既然如此，那为什麽还要将梵蒂冈的人类全部杀害而不让其成为同类？」
　　「那他们为何要掳走我儿的未婚妻？」
　　「此事尚在调查，而我以结界管理者的身分，希望你们不要轻易出兵。」
　　「……我们本来就要先派出使者交涉。如果狼人族肯将人送回，自然不会讨伐，但──」国王的眼神蓦地锋利无比，「狼人若不肯妥协，恶魔族将召集大军，灭绝其族！」
　　脚步规律的爬上占星塔，诺恩还是捧著银制茶盘，壶嘴飘出的轻烟随著他的走动而飘散。
　　又是一个无月的夜。
　　随手朝墙上的火把一挥，微弱的火光如小猫苏醒般先伸个懒腰才站直，为昏暗的空间带来一丝光明。
　　他刚才去探望了圣德尔斯，小恶魔虽然已经醒来，可是对於那只被掳走的人类的事非常难过，「呜呜呜」啜泣著将一双大眼睛哭肿的只剩一条缝。
　　那劣等生物有什麽可取之处？诺恩将茶盘放在老位子上，启动整列机器，投影出过去几天来不及整理的资料。
　　也不过是收留他们几个月而已，何必在意？为何要为了他掀起战争？为何要为他落泪？

　　神魔论　这是精神虐待！

　　不过真是奇怪的人类……明明是位神父却不相信有神，又轻易信任他们，嘴上常抱怨但不曾真正赶他们出去。
　　人类的良心应该挣扎过吧？毕竟从他的言语中来推测，在人界生活也不简单。但是，无论利用何种试探，他根本没有赶走他们的念头，这就是矛盾的地方。
　　移动星云图的手忽然停在一张手绘的简易座标上，东南西北的地方各被写上一个字母，诺恩的思绪极不愿意的被拉回替人类星占的那日。
　　「西方是灾厄……」眼前浮现亚罗特站在红色光幕内的模样，紧紧闭著的眼、带点不安的表情，意外的让他有恶作剧的念头……
　　看来连自己也变的奇怪了。
　　差点被恶作剧的人捏著从口袋里摸出的纸条，大大打了个喷嚏。
　　「脏死了！」面纸包正中颜面，坐在他对面的格瑞兰嫌恶地道。「你不知道打喷嚏要回避吗？」
　　「我是蛮族，很抱歉不懂地狱的礼仪。」敷衍一句，亚罗特搓搓鼻子，这时格瑞兰也发现他手上的东西。
　　「那是什麽？」
　　「诺恩替我星占的结果。」
　　「诺恩的星占？」魔法师的表情一瞬间变的很微妙，「他的星占是出了名的准，不过由於太隐晦了，事情发生後才会明白，根本没用处。」
　　说的好啊！亚罗在桌子下将左边的「狗」字给戳穿。
　　「好了别玩了，快点回答我的问题。」格瑞兰打个响指，一叠足足有二十公分厚的问卷「碰」的掉在桌面上，亚罗特忍不住哀叫起来。
　　昨天才被他疲劳轰炸一天，今天又有？老天爷你真的在玩我啊！为什麽让我落在这个怪家伙手里？我宁愿在人界被抢劫三百六十五天啊！
　　「你嚎什麽？又没要你亲手写，只要回答问题而已还不满意？」格瑞兰抛了三支笔到桌上，其中一支霍然立了起来，跳到亚罗特面前的纸上。「要不是艾柏莱说不能解剖你，不然我早就把你里里外外翻透了。」
　　这时典狱长从螺旋梯上走下来，在牢门外向魔法师标准地行了个礼，「格瑞兰大人，恶魔族的使者来到，陛下请您立刻到大殿。」
　　「要来带回这个人类是吧？」哼了声，格瑞兰起身弹个手指，角落的锁链立刻飞过来绑住神父的手腕和脚踝。「给我乖乖待著，我回来的时候你最好写到我满意的进度。」
　　「蛤？喂！等等！我不喜欢困绑系啊！」可怜的亚罗特眼睁睁看著格瑞兰旋身走出牢房，留下一阵让人猛打喷嚏的化妆品薰风。
　　唉声叹气的低下头来看问卷，亚罗特挥开挡路的笔，读起第一行字──
　　１．你的职业？
　　「神父人质卫生纸。」
　　２．简述人类的特质。
　　「爱钱爱赌爱面子。」
　　３．人界的特色。
　　「天灾人祸经济战。」
　　４．人界与地狱最大的不同之处？
　　「靠！你想知道不会自己两边都住住看吗？」亚罗特受不了的抓头大叫，「典狱长大人，我能不能不要写这个无聊到死的东西啊？」
　　站在外边监视他的狼人沉默几秒，缓缓回答：「别违抗女王陛下比较好。」
　　「唉……」像颗泄了气的皮球摊在桌面上，亚罗特双眼无神地盯著脏兮兮的墙壁，忽然直起身子，喃喃念道：「那是什麽？」

　　神魔论　神父真抢手

　　同时感应到了什麽，典狱长走进牢房，与他一同看著那面有问题的墙壁。
　　只见洒满乾涸血液的暗红色墙壁上，出现了一颗指甲盖大小的光点，正慢悠悠地移动，然後如同傍晚的夜空有越来越多光点出现，像是萤火虫的巢穴般四处乱窜，看的人眼花撩乱。
　　倏地光芒暴射！亚罗特痛的大叫起来，连忙抬手抵挡强光，典狱长却是朝光芒中央扑过去──
　　「苍」的一声，古朴铜剑挡下差点划破气管的利爪，狼人低吼一声，反掌抓住敌人使剑的手，右手张开五爪往肚子掏去，不料敌人另一手却捏了银针往自己脑袋扎下！
　　好容易炫盲的眼睛回复，看见的就是一位东方美女和肌肉型狼人打成一片，亚罗特很识相很敏捷的矮身闪到桌子下，只是这薄薄的木板桌能否有防御作用，神父这时努力祈求起差点把他玩死的老天爷，「千、万、别、测、试」。
　　天啊！我身边都是怪物嘛！居然连开咖啡厅的美丽老板娘都能来地狱劫狱，这什麽世界啊？人界还能住人吗？到底为什麽我会那麽倒楣啊！？
　　耳畔乒乒乓乓的声响不绝於耳，三不五时就有震动透过地面传来，亚罗特虽然闭著眼睛抱著桌脚，但还是阻止不了脑袋里幻想他们到底打的怎麽样了，比如这声很恶心的「咕叽」，是不是踩破眼球的声音？还有这阵震动，是不是老板娘被狼人扔到墙上？啊啊啊好恐怖！圣德尔斯快来救我！诺恩也行我不挑的！
　　等到混乱平息，亚罗特小心翼翼地睁开眼，&#38737;黎正倚在剑上喘息，全身都是血，另一边的典狱长也没多好，同样浑身浴血垂著头坐在墙边，看血迹似乎是被&#38737;黎踹到墙上滑下来，已经战斗力全失。
　　「不用担心，我是来带你出去的。」老板娘摇摇晃晃地朝他走来，神父连忙出桌子扶她。
　　正要问为什麽人会在这里的时候，&#38737;黎抬手制止了他，「我知道你有很多疑问，但现在不是传道授业解惑的时候，咳咳……」
　　轻推了推他的手臂，&#38737;黎退开一步，道：「请不要动。」而後用手中的古剑往锁住亚罗特的锁链一刺，锁链立刻松开，像被拔了毒牙的蛇灰溜溜地爬回角落。
　　揉揉被勒到些微瘀青的手腕，亚罗特轻声道了谢。
　　「不会，只要以後常来光临就好。」微微一笑，&#38737;黎开启晶蓝色的魔法阵将他们传送到一片森林里。
　　浓密的枝芽几乎全数将阳光遮掩，即使是白天也看不清自己的手指，腐叶混杂动物排泄物的味道非常呛鼻，亚罗特毫无防备的吸了一口马上连打三个喷嚏。
　　「不简单啊……」&#38737;黎望著前方的黑暗喃喃自语著，很自然地牵起神父的手，「狼人族的魔法师设下非常难缠的结界，我们不能硬闯。」
　　「那你怎麽进来的？」亚罗特问，吸了两下鼻子。＝＝＝
　　亚罗特你真是可怜，被抢来抢去的，妈妈我都泪流满面了（被拍飞）

　　神魔论　与美女逃亡不算出轨

　　「我是人间结界的化身，换句话说，我是结界以你们人类所能理解的存在而显现的镜像。所以所有结界都是我的朋友。」
　　「好复杂……」
　　「没关系，这本来就不是你该踏足的领域。以我们的脚程，大概要五天才能到达恶魔的领地，那时我才可以启动魔法将你传送，但这几天必须辛苦一下了。」
　　接过她递来的罐装萤火虫和纯银剑，亚罗特摇动广口瓶，藉著冷光总算能看清脚下。「没差，只要能远离怪物战争什麽辛苦都值得。」
　　轻笑了几声，&#38737;黎施展几道法术将身上的伤紧急处理，领著他往前方走去。
　　脚下湿软的泥土带著黏性，使得走起路来比平常还要费力，而且还隐藏著长满青苔的树根，一不注意就会踩著滑倒，亚罗特这都市人走不到三小时就汗流浃背了，&#38737;黎只得跟他说：「通过第一道结界我们就休息吧，再十分钟。」
　　「呼……好……」喘个几口气，亚罗特准备要走却被猛力推到一旁，撞在树干上──
　　「小心！」青黎这声大叫将所有敌人全部引走，神父只看见眼前白光一闪，刻满咒语的白色结界立刻将他罩住，而青黎早就与攻击他们的狼群厮杀起来。
　　黑暗中什麽都看不见，亚罗特努力睁大眼睛望著前方，却只有狼眼中不怀好意的猩红、魔法闪烁的各色光芒，耳边听到的尽是青黎的痛呼声、狼群的低嚎，他只能瑟缩在树底下，期待一切赶快过去。
　　感觉像过了一个世纪混乱才平息下来，亚罗特颤抖著手捡起摔在旁边的广口瓶，慢慢的往前爬，窄小的视野里忽然出现满是血迹的女性手掌，神父连忙将瓶子提高，&#38737;黎跪坐著，垂著头一动也不动。
　　亚罗特的脑子瞬间空白，好一会儿才将她小心地抱进怀里，低哑著嗓音不住道歉：「对不起、对不起……」
　　若不是他被狼人族抓走，&#38737;黎也不会来救他，虽然他并不明白她是什麽身分，又为何要劫狱，但总归来讲还是自己造成的。
　　「不用对不起、咳咳……」青黎想要微笑，却只能牵动一下嘴角，「我不是人类，不会死的……让我休息一下就好……而且、咳……我才要跟你说对不起……」
　　「什麽？」亚罗特一愣，怀中人却已经闭上眼，周身泛起金色与红色的光点，逐渐形成一座华丽的结界将他们围在里头。
　　忽然一阵睡意袭来，亚罗特虽然勉强抵挡，却仍支撑不住、「碰」的一声倒下去……
　　「醒醒，我们必须赶路了。」
　　感觉有人轻轻拍著自己的脸，亚罗特缓缓睁开眼睛，&#38737;黎的脸在视线的正上方，左手捧著广口瓶，而自己正躺在她的大腿上。
　　「啊……」感到失礼的立刻起身，神父前後左右看看，而後转回老板娘的脸上，「你的伤……？」
　　「已经不流血了。」青黎站起身优雅地拍拍裙子，牵起他的手往前方走，「快点吧，我们的进度慢了。」
　　「那个，我可以问你吗？」亚罗特问。「你是怎麽找到我的？我觉得你根本无视狼人族的结界或保护？」
　　结界化身的脚步有一瞬间的不流畅，沉默了三秒後才回答：「你很聪明。我会找到你是早已注定的了。」

　　神魔论　皇弟，要强吻就快点

　　「喀！喀！喀……！」高跟鞋踩在大理石地板的声音响彻云霄，无限回U在冷清的长廊里，完整反应制造者的不爽程度。
　　「该死的、自以为是的恶魔，最好哪天全部被十字架串起来！」格瑞兰每一脚的力道都像是要把地板给踏破似的，「来要人质还那种态度？我看乾脆把尸体给他们算了！」
　　走在後头的艾柏莱没说什麽，忽然大步一跨抓住他的手腕压到墙上，「你为什麽气成这样？」
　　「什、什麽？」面对他逼近的脸孔，格瑞兰心慌意乱的连视线也不敢接上，偏过头看著旁边的地板，「那恶魔派来的使者老用我们是臣属的字眼，你一族之主难道不生气吗？」
　　「是，我气，但你为什麽会气成这样？」艾柏莱低下头，在他耳边缓慢而一字一字清晰的问，「是因为诺恩此举算是证明，那人类是他的伴侣、你已经没有希望了？『皇兄』。」
　　「胡说八道！」这句话彷佛炸药，格瑞兰奋力挣扎起来，手中甚至燃起地狱之火，狂暴的热能如野狼直扑艾柏莱颜面。「又关诺恩什麽事了？你不要随便乱想！」
　　「看著我。」狼人主的语气不容妥协，首席魔法师不甘不愿的将脸转回来，近在咫尺的铁灰色眸子竟然闪著些微紫光。
　　慢慢松开箝制的右手，艾伯来只是轻轻地抚摸抹满厚重粉底的脸庞，专注的眼神像在擦拭什麽易碎的珍宝，格瑞兰被他盯的直发毛，心怀早死早超生的念头，有点结巴的催促：「你、你要亲就快点！」
　　话落立刻被吻住，艾柏莱重重的在他唇上吸吮著、寸寸仔细啮咬著，过会儿格瑞兰才发现他是在吃自己嘴上的口红根本不是在吻自己，肝火立刻熊熊冒起，踹了他小腿骨一脚，右拳毫无保留力道的猛捶他肩膀，艾柏莱只得也放开另一只被箝制的手，安抚性的在怀中人腰上揉几下，托著他的下颚加深这个吻。
　　轻咬了一下艾柏莱钻进来的舌，格瑞兰不甘心的阖上眼帘，软倒在他怀里。
　　「吻……呼……吻完了就快滚！」虽然想凶恶一点，但软绵绵的语气实在没什麽威胁感。高傲的魔法师发觉身体和语气一样使不上力，不禁气恼自己没用，将所有的气以拳打脚踢的方式全发泄在狼人主身上。
　　「以後不要再画浓妆，皇兄。」
　　「不要用『皇兄』来称呼我！」格瑞兰双目一瞬间闪过与他同样的晶紫，扭头就走，「上一任国王已死，我不再是你们家族的人！」
　　才刚走到楼梯口，迎面而来的就是浑身狼狈的典狱长，格瑞兰好奇的上前询问：「你怎麽会变成这样？」
　　这个问题我也想问您，格瑞兰大人。嘴上W红色的口红被咬的七零八落，唇瓣又红又肿，脸颊上也有可疑的潮红，一副就是刚被狂吻过的模样。
　　典狱长心里想著，还是礼数周到的朝首席魔法师敬了个礼，道出他整个城堡找人的目的：「大人，刚才人质已经被强行带走了。」
　　「什麽？！」格瑞兰立刻变脸，凶神恶煞地揪住他端端正正的衣领，「怎麽带走的？有你在为什麽还会被带走？」＝＝＝
　　抱歉前几天重感冒，根本没办法打文，所以突然消失了好几天ＴＡＴ
　　鼻水流到快脱水，一摸鼻孔附近，哇靠长薄茧了这个，有帅到。
　　足以见证在下的鼻水有多凶（泪奔）
　　大病初愈，各位请见谅（鞠躬

　　神魔论　口红零落请小心受人欺负

　　「很抱歉，劫狱之人的力量非常强大，是比我们还要古老的生命体。她使用类似传送的魔法避过守卫，直接出现在牢房内。」
　　「直接定位那个人类的座标是吧？」魔法师哼了一声，暴力的将他推开，转身朝走廊尽头狂奔而去。
　　瞧他急匆匆的模样，又这话不该是他讲，典狱长考虑一下後还是提醒许多人垂涎的首席魔法师：「大人，您的口红残缺不全，请小心这副模样会引人欺负。」
　　即将冲下楼梯的身影蓦然一顿，而後冲回来再次扯近他的衣领，毫不温柔的吻上去。
　　说是吻也不对，格瑞兰简直将他的嘴唇当毛巾在抹，粗鲁地随便蹭几下便又跑走了。
　　用衣袖擦擦遭受「狼吻」的脸与唇，典狱长转身朝旁边目送魔法师的君王敬礼，「臣并非有意导致此种结果，臣是受害者，请陛下明察。」
　　「……给我去扫厕所三个月，整城堡。」
　　复原八成的圣德尔斯不停在哥哥的房内走来走去，一会儿走到窗边看一眼，一会儿躺在床上滚，紧锁的眉头终於在房门被推开的瞬间松开，「哥哥！」
　　拍拍环住自己腰的小恶魔，诺恩将他抱到床上，说：「你的伤势还没完全好，别跑跑跳跳了。」
　　「喔。」圣德尔斯爬到他腿上扁扁嘴问：「狼人族他们怎麽说？愿意把亚罗特送回来吗？」
　　「狼人提出的条件非常苛刻，目前使者还在交涉。他们要求最好的猎场四分之一，领土五百平方公里，边境增加往来人数上限，以及其他宝物和钜额赎金等。」
　　听到这里心就凉了半截，小恶魔明白，若是交涉不成、狼人不让步，父王一定会──
　　「圣德尔斯，」诺恩捧起弟弟的脸，盯著已经有泪水在打转的双眼，「你愿意放弃亚罗特吗？」
　　小恶魔用力的摇摇头，诺恩又问：「为什麽？」
　　「亚罗特他……人很好呜……而且我……喜欢他……呜呜……」
　　圣德尔斯哭的身子一抽一抽的，双手抹泪都忙不过来，被诺恩按进怀里後立刻紧紧抓著他的背，「哥哥，你会放弃亚罗特吗？」
　　「必要时会。」
　　「那……你会『想』放弃他吗？」
　　在树下睡了腰酸背痛的一觉，亚罗特终於受不了的睁开眼睛，虽然依然暗的连自己脚趾都看不见，但对已在这座森林里闯三天的他来说，足以分辨出早上了。
　　「怎麽不多睡一点？」枕在他肩上的青黎问，抬起她美丽的头颅。
　　「睡不下去了。」苦笑著回答，亚罗特摸摸腰间的剑。青黎稍微整理一下，亚罗特不得不承认她梳著那头柔顺短发的模样非常迷人。接著青黎从魔法空间内拿出红光环绕的怪仪器，像个可以捧在手上的小飞碟，摆弄几下便说：「往这走。」
　　两人一路天南地北的聊著天，&#38737;黎甚至还唱起歌来帮他驱退对黑暗的恐惧，若不是她身上还有大大小小的伤口，亚罗特肯定有错觉以为自己正和东方佳人幸福的约会中。
　　走了还算平稳的五小时，&#38737;黎道：「第二道结界。」

　　神魔论　美女在怀却是生死交关

　　等遮在眼睛上的手掌移开後，距离亚罗特三步的地方出现一面金色的透明墙壁，华丽的远古咒语如水纹般缓缓顺时针流动，呼吸似的闪烁著温柔的光芒，往三个方向无限延伸而去。
　　「很美对吧？」青黎的语气有著骄傲，她将手掌贴上结界，半晌後说：「这是『心之结界』，考验你是否对狼人族怀有敌意，肯定的话是会被吞噬的。」
　　亚罗特「哇」了一声，说：「那我过不了嘛，我还曾发誓有机会一定要把格瑞兰的头按进辣椒水里。」
　　闻言青黎噗哧笑了出来，「欺骗自己吧。」
　　这也很难啊……不过也不能永远困在这，上吧！亚罗特紧紧闭起眼帘往前走，蓦地一阵电流似的感觉从头窜到脚趾，他吓了一跳赶紧睁开眼，金黄色的结界却已在身後。
　　「你真的很善良。」老板娘突然没头没脑说了一句，视结界为无物的走过来牵起神父的手，「即使狼人族将你抓去当俘虏，你心里依旧没有报复他们的念头。」
　　「呃、或许是他们没有真的虐待我，伙食也不错之类……」亚罗特看著逼近的俏脸回答。等等小姐你的手什麽时候抱住我脖子了？可恶她的眼睛在这种光线好诱人，为什麽我就跟柳下惠一样倒楣呢？有美女在怀时却又是生死交关……
　　忽然退开，&#38737;黎迅速转过身，半晌才低低的说：「如果我是位真正的女人，应该爱上你吧。」
　　「别捧我了吧，我有自知之明不能男女老少通吃的。」
　　「哼，你是说我老了？」青黎的语气脱去一时流露的落寞，有些气愤的问。
　　「没有，不敢，&#38737;青姊姊大人有大量不计小人过，童言无忌嘛！」
　　「你居然反向损我？」尖指甲刺了下交握的手背，她身後立刻传来一声痛呼，「别像大姑娘似的。」
　　好心做小丑的神父欲哭无泪。
　　又走了十来分钟，&#38737;黎的声音小小的传来：「刚才……如果我真的吻了，你会接受吗？」
　　「这个嘛～」忙著注意脚下的亚罗特花了比平常还多两倍的时间思考，「不会，接吻还是要看天时地利人和的，何况我又是一位神父。」
　　「我还五行阴阳八卦呢，你这不相信神的神父。」老板娘轻轻笑了两声，又说：「其实你心里有人吧？」
　　「那当然，她可是一位人见人爱的金发少女！」早就知道他们这群非人生物有看透内心的办法，亚罗特大方承认。
　　「我说的不是她，」哪知青黎突然停下脚步，回过头来笑的诡异，「她对你来说已不是恋人了。」
　　「卫生纸是什麽职业？」握著问卷的手止不住的颤抖，「还给我用七字对，以为在写春联吗？」
　　薄木板桌上的三支笔瑟缩在角落，看著它们的主人额上的青筋一条一条爆出来，连厚重的粉妆也遮不住。
　　看到最後一个答案，格瑞兰手上的纸终於承受不住他的怒气，「啪嘶」一声光荣殉职，「还叫我自己去住住看！？」
　　尾音猛然飙高，魔法师气的把问卷扔到地上践踏，朝牢门外大吼：「来人！给我去把那只傲慢的猴子抓回来！」
　　叮铃──＝＝＝
　　今日上国文课时，发生一起让我非常震惊的事情。
　　我们上到贾谊＜过秦论＞最後一段，老师请某位同学念课文。
　　同学：「……仁义不施，而攻『受』之势－－不是，攻守之势异也。」
　　这位同学，莫非你！！！？？？ＸＤＤＤＤＤＤＤ

　　神魔论　他Ｘ的老天你真的在玩我啊！

　　「嗯？慢著。」抓狂的魔法师突然叫住狱卒，侧耳倾听了会儿，在空中熟练地画起魔法阵，喃喃念了几句咒语、浮现只有他才看的见的图像後又咆哮起来：「可恶！他们已经通过第二道结界了！要不是反向追踪花了整天时间……」
　　烦躁的踱来踱去，格瑞兰心中盘算一下，对差点拔腿就跑的狱卒说：「从第二道结界开始搜索，优先自到达恶魔领地的最短路径搜起。还有，把帮助他逃狱的家伙杀了。」
　　「是！」地牢守卫仍是礼数周到的行个礼，飞也似的冲上螺旋梯，火速通知军队去了。
　　收拾收拾自己带来的东西，格瑞兰把三支笔扫进包包内，这时发现少了什麽。
　　「问卷、笔、灯、我的杯子……」从桌面检查到桌下，魔法师在脑海中重现昨天的摆设，恍然大悟：「哼，棕毛猴死到临头了，还真有闲情逸致啊。」
　　「第三道结界，是『物理结界』，基本上只要有点实力的人可以穿越，没有特殊解法，直接硬闯就行了。」
　　也就是说，有设有诚意吧？根本就和土牛红线一样嘛。亚罗特站到旁边，瞧青黎从怀里掏出一把黑纸扇，伸直了手非常缓慢劈下去，如雾的结界立刻退向两旁，露出的通道象徵逃亡结束，他忍不住问了耿耿於怀的问题：「为什麽狼人族没有派出追兵？恶魔使者来到，他们交不出人应该很苦恼吧？」
　　这个逃狱……除了辛苦外根本就太容易了，简直像在健行嘛！
　　意味深长的看著亚罗特，青黎忽然推了他一把，後者踉跄一步便穿越缺口，结界也立刻合并。
　　「你很聪明、很温柔，但很倒楣。请原谅我，接下来必须再委屈你一次了。」
　　「什──？」往回走的脚步忽然顿住，原因是尖锐的刺痛忽然自颈动脉的位置传来，而另一边的肩膀不知何时，也被柔软有弹性的手掌给沉沉按住。
　　「喵～」爪子的主人整个挂到背上，撩开他耳边的发丝亲了亲耳垂，慵懒又妩媚的说：「小帅哥，接下来要麻烦你跟我走一趟了。」
　　他Ｘ的老天你真的在玩我啊！
　　抱著大猫脖子在森林内飞驰的可怜神父很想这麽大叫，不过实际情况是风压大的呼吸都困有难，而头皮则快被扯掉。
　　我到底被卷进了什麽事件里啊？而且──
　　「呜恶……」趴在猫小姐背上随著她的脚步上下颠簸，森林内又七拐八弯的，简直比骑疯马还难受……算了不想了，要吐了……
　　「可不能昏过去喔，这样的高速下摔出去，肯定支离破碎哟～」猫灵族斥候凉凉地提醒。
　　难道就不能用传送魔法吗？你们猫不是对巫术很在行？
　　「你是被哪本书误导的呀？我们猫灵自豪的是巫术『道具』与速度！」
　　怎样都好啦，谁来告诉我目的地已经到了……救郎喔……
　　忽地一个煞车，亚罗特整个人立刻遵照惯性被掀飞出去，好在猫小姐眼明手快抓住他的後背才没撞上前头那棵千年神木。

　　神魔论　就算爱护老婆也要以大局为重

　　「喵呜！」猫灵低吼一声，瞪著前方十公尺左右、隐藏在斑驳树影下的小小枪口，「小孩子别挡路，否则我将你的皮整张剥下来！」
　　无论是哪一族来拦截她，肯定不会派出炮灰级的人来，果然乌亮细长的枪管丝毫不为所动，依旧准确地指著她的心脏。
　　以敏捷自豪的猫灵族，对於被锁定的感觉最是不爽，猫小姐与埋伏之人对峙了十分钟有馀，面露无奈的将抓在胸前作挡箭牌的神父平放在地上，「你要来带回这个人类吧？那我把他放在这儿。」
　　慢慢往後退二十公尺左右，猫小姐的脚步无声无息，但是霰弹枪的主人不知道是耳聋没听清楚她的话还是怎样，并没有现身，不知在打什麽主意。
　　「小鬼，你不是要他吗？为什麽还要挡我的路？」猫灵的表情和语气更加无奈了，一副在和讲不听的任性孩子辩论一样，「还是你希望大姊姊和你玩呢？」
　　「不要叫我小鬼……」小男孩的嗓音自树後传来，还伴随著保险栓拉开的「喀锵」。
　　「愚蠢的女人，你惹怒我们之中最仁慈的圣德尔斯了。」低沉魔魅的男声自她右侧响起。
　　「这不是众所皆知了吗？不然她哪会在这里？」左边跟著传来熟悉的吐槽。
　　只觉得背後短短几秒间就布满冷汗，猫灵缓缓伏下身子，细长的美丽瞳孔满是愤怒，快速地在三个方位转换。
　　「我再说一次……」等到援军的小恶魔从藏身的大树後走出来，暴雨般的枪声轰然拉开战斗序幕，「我已经两百五十岁了！」
　　一脚踩在烧焦的手臂上，格瑞兰的高跟鞋在岔出的骨头上转啊转，可怜的猫小姐被三人合攻没二十分钟就重伤，右腿中了一排子弹，腹部被削掉半边，内脏血淋淋地全摊在树叶堆上，脸也被冻坏一半有馀，剩下能动的那只眼睛正怨毒地瞪著狼人魔法师。
　　「好了，毁尸灭迹吧。」很满意他们的杰作，格瑞兰踢了下她的肚子，回过头却发现没人理他。
　　「亚罗特……亚罗特！」圣德尔斯跪坐在地上，著急地推推神父的胸膛，後者在他的努力下总算吱了声表示自己仍有生命迹象。
　　诺恩闻声也停下手中的魔法，问了句：「还没死？」
　　半规导管快被操坏又体力透支的神父，挤出全身最後一丝力量，颤巍巍的对他竖起中指。
　　「证据到手了，我们快走。」格瑞兰不耐烦地催促恶魔兄弟，「有我们三个作证，猫灵族的计谋算是彻底破了。喂！要帮棕毛猴治疗回去再治啦！别那麽爱护老婆先以大局为重！」
　　婆你个头，你这和自家君主有「坚」定友「情」的魔法师。
　　打个响指完成简易的治疗魔法，诺恩一手绕过亚罗特的脖子後方、一手穿过膝盖下，正准备横抱起他时，十点钟方向忽然闪出一条刺眼的白龙！
　　「磅！」紧随而来的爆炸声转移了他们的注意力，霎时出现的空档让猫灵有机可乘，奋起最後一丝生命力暴冲向亚罗特，狠狠朝他咽喉刺去──＝＝＝
　　很抱歉各位看倌，拖了这麽多天才贴。
　　这几天我想了很多－－应该说，我在两个选项当中摆U。
　　还是老原因，又剩下不多时间了ＴＡＴ。
　　指考本来就对我比较有利（这人是数学白痴），所以上至阿嬷下至老弟以及中间的老爸老妈老师哥哥表兄弟姐妹堂兄弟姐妹还有学姊都说：你没退路了！
　　所以我还是得休栏了（泪奔）
　　诸如什麽请各位等我我一定会把它给完成的漂亮话我说不出口，我本来是想要在指考前把神魔论给写完了，结果还是没有办法，呜呜～（挠墙）
　　为什麽没有十六年国教啊！？（翻桌）
　　算了，学生的悲哀，我要乖乖去指考了呜呜～！

　　神魔论　最後击杀

　　「诺恩！」以为自己死定的神父却看见可以闪过的恶魔扑到自己身上，残存的利爪马上狠狠撕裂他的身体！
　　子弹擦著肩头击中眉心，猫灵当场毙命，但亚罗特却感受不到害怕，脑中一片空白，只是抱紧倒在怀里的恶魔，汩汩而出的鲜血登时浸湿他的衬衫。
　　「该死！」格瑞兰一脚踩爆猫灵残破的头颅，冲过来火速施展了几道急救法术，抱起诺恩对圣德尔斯大吼：「快点！这里是『魔法禁行』区域，我不能用传送这类的大型魔法！」
　　「呜……」擦擦被吓出来的泪水，圣德尔斯赶紧扛上亚罗特追向瞬间消失在森林内的狼人。
　　怀中的诺恩不断淌血，猫灵拼尽生命的最後击杀不容小觑，格瑞兰狂奔到可以使用魔法的地方时，他的嘴唇已经没有血色，气出的比进的多。
　　小心的将人放在脚边，指尖凝出魔法能量，狼人魔法师一千三百年的生命中没这麽快画完一个魔法阵，气喘吁吁的把诺恩搬进中央，「好了，恶魔领地我不能去，小子你等等可要卯足全力飞。」话落晶蓝色的法术立刻启动，两人眼前一黑，回过神後便发现自己在昆迦名坡附近。
　　圣德尔斯冲进城堡时诺恩的体温已经降至令人心寒的地步，一干侍从听到他的叫唤连忙七手八脚的接过皇子送去医务室。
　　紧绷的神经总算可以放松，小恶魔「咚」的一声跌坐在大厅内，呜呜的哭起来。
　　「……」走到旁边蹲下，亚罗特将他揽进怀里，慢慢顺著他的背，轻声念起圣经中的文句。
　　在拉丁文的温柔语调中，圣德尔斯终於满脸泪痕的睡著了，亚罗特摸摸他和诺恩相似的脸蛋，若有所思的看了很久，才抱起他回到房间。
　　隔天早晨是在亚罗特温暖的臂弯里醒来，这小恶魔很高兴，像只无尾熊般缠上神父，在他怀里磨蹭著说：「早安～」
　　「乖……」睡意浓厚的咕哝，亚罗特拍拍他的背又陷入眠梦里。
　　知道人类这几天肯定累坏了，圣德尔斯在他额上啾一下，轻手轻脚的跳下床，这时看见了挂在衣柜把手上、肮脏破烂又大量染血的衬衫，「哥哥……」
　　关好房门，圣德尔斯张开翅膀，「咻」的飞过一条条或宽或窄的走廊，不同风景的窗口如眼睛般映出一幅幅春和景明的地狱景色。
　　半点也不符合昨日发生的惨事。
　　到了医务室所在的长廊，小恶魔发现有位少女也在门前，「q菲妮！」
　　「是你啊……」皇后侍女拨了拨金色的鬈发，没什麽劲的打了声招呼，「诺恩他……怎麽会伤成这样？」
　　「……我等一下会去和父王与母后报告，你也一起来听吧。」
　　q菲妮点了点头，按下墙壁嵌洞内的按钮，不一会儿门便打开，刹那泄出的强光让圣德尔斯瞧见她连妆也遮不完的憔悴。
　　压住心底涌升的难过，小恶魔跟著接待他们的护士来到诺恩的病房外。＝＝＝
　　阿太棒了，我家电脑居然windows少了一个程式，这下子连桌面都开不了了，看来电脑是叫我去考指考了，肯定是的，不然为什麽会在我拿到一个好玩的游戏的这个时间点给我爆炸呢？说说是不是吗？搞什麽鬼啊不用打啦，好棒连存稿都告罄啦，是不是吗是不是？反正都已经这样啦没关系我去乖乖念书了－－
　　靠老天爷你玩我啊！w！电脑从来没少出过事的！我又没用foxy或是下载Ａ片！机车啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　神魔论　路人皆知也不能「即将」轻薄人家

　　「请稍等，殿下，医生马上过来。」甜美的女恶魔说完後朝他们深深一鞠躬，婀娜多姿的走回去了，两人透过宽大的玻璃窗望向中央白床上的人，旁边的心电图规律地跳动。
　　诺恩的半边身体全被绷带缠满，绿色的氧气罩随著呼吸上下起伏著，白色的被褥一角拖到了地板，四面白墙上只有一只钟，没有其他摆饰。
　　好白，白的刺眼，根本不像人住的空间。q菲妮的眼睛如面向强光般眯细起来，听见背後有脚步声传来才松开紧皱的眉头，转身时已回覆平常的表情。
　　「两位好，我是诺恩殿下的主治医师。」来者是一位外貌三十岁左右、俊美无俦的青年，身材修长瘦削，拿著病历表的手指白皙骨感，而唇角的浅笑则带有无比自信与镇定人心的魅力。他看一眼窗内，又说：「诺恩殿下的伤口非常大及深，左肋骨三枝有裂痕……」
　　在医生絮絮叨叨的说话声中，缇菲妮想的却是另外一回事：以诺恩的个性来看，肯定是在极近的距离下受攻击，否则护身魔法不会被破的如此彻底，他怎麽可能这麽靠近敌人……
　　「……起码要休养一个月才会康复，但是五天後就会苏醒了。」
　　又待了十分钟左右，两人被医师送出门，一同走到国王与皇后的房间前面。
　　「父王、母后，我是圣德尔斯。」小恶魔敲了敲刻满精致花纹的镶银木门，里头立时传出一道女音：「进来吧。」
　　扭转把手推开，红茶香扑鼻而来，暖色调的房间内，恶魔族最高领导人与他的妻子正坐在茶几旁，看样子是在吃早茶。
　　跑到母后的腿上坐著，圣德尔斯咬了一口她喂的小三明治，一五一十把昨天发生的事情告诉双亲，圣德尔斯说到最後发现他们的脸色越来凝重，都快变成狰狞了，连忙补上一句：「可是亚罗特没受伤，哥哥也没有生命危险了。」
　　「好，已经确定猫灵族判变，我绝对会让他们付出伤害我儿的代价！」
　　亚罗特双手环胸倚在门框上，挑眉看著豪华病房内的两位恶魔。
　　这个时段是诺恩的主治医师例行性巡房的时间，而两人正交谈著，一切看似正常到不行，只是──医生你稍微低头和半坐的病患说话我可以理解，但是&#29234;啥你的头低低低低到快贴到人家脸上？你以为自己是司马昭就可以明目张胆的「即将」轻薄人家吗？你知不知道这样会给人很大的压力啊？吭？
　　虽然我不认为那自大的家伙会有机会认识心理压力这个词。亚罗特额上的青筋已在隐隐跳动，抓住抱了三本大书的圣德尔斯後领，免得他打断这场难得的「好戏」。
　　又站了十分钟有馀，那音量控制的刚好让他们听见但是听不清楚的医生依然口若悬河，小恶魔回头看看快要走人的神父，又瞧瞧快要淹死的哥哥，还是决定过去打破围绕病床的粉红色氛围。

　　神魔论　你为什麽没闪开？

　　「哥哥！我带书来给你了。」把东西塞进床头柜上的简易书架，圣德尔斯爬上床铺抱住诺恩的脖子，「吧叽」一声亲在额头上，巧妙的赶开医生。
　　「……如果有什麽需要，请尽量通知我。」意味深长的说，医生留给诺恩一个暧昧的笑容，而在与亚罗特错身而过时又成了挑衅的冷笑，转变之速让神父差点五体投地跪拜求师。
　　厉害啊！唱戏的都要目瞪口呆了，眼角上一秒勾花下一秒放剑，牛头马面都认你做兄弟的，出神入化神乎其技，果然哥有练过就是不一样，瞧你熟练成这样的！
　　走到椅子旁坐下，亚罗特抓起削好的苹果开始啃，一副「我是被拖来」的无聊表情。
　　「狼人族怎麽说？」诺恩哑著嗓子问，「其他族的态度又如何？」
　　「狼人族确定与我们结盟，吸血鬼保持中立，鸟妖族支持我们但不参战……」把该报告的一口气说完，圣德尔斯突然站起来，丢下一句「我去上厕所」就飞出去了。
　　「嗄？」眨个眼人便销声匿迹，亚罗特愣了会儿，转向床上的重伤患，「……喝水还睡觉？」
　　「水。」诺恩说，接过他递来的水杯却没有喝，「不问他去哪吗？」
　　「八成是追q菲妮。」亚罗特耸耸肩，「明显到不行。」
　　见人类话题断後又啃著苹果神游太虚去了，诺恩闭上眼睛休息，思绪却回到森林内、他躺在落叶堆里生死未卜的模样……
　　「我问──」拉长的尾音猛然打散画面，「你当时怎麽会挡下猫灵的攻击？」让我死了不是更可以扩大两族的嫌隙？
　　「……我只是没闪开而已。」重伤患垂下视线，语气非常平淡，平淡到近乎没有感情。
　　听你在扯，当我瞎了吗？亚罗特翻个白眼，捧住他的脸颊抬起来，轻轻吻住略显乾燥的唇。
　　不同於见面第一天那几个荒唐的吻，他只是慢慢舔吮著诺恩的唇而已，但这样却更显得煽情，彷佛恶意的挑逗，却又只待唇瓣稍微湿润後就退开了。
　　「还好我人在地狱，不然就要被天诛了。」神父自言自语的说了句，好像他有在乎过一样。
　　城堡蓦然晃动起来，亚罗特想也没想直接抱住诺恩。床头柜上的小书架整个翻倒下去，乒乒乓乓的吵闹声和尖叫声登时满城堡响起，神父只觉得自己的五脏六腑在弹簧垫上弹啊弹，胆颤心惊的等到地震平息，赶紧检视护在怀中的人有没有事，小恶魔也立刻飞进来。
　　「哥哥、亚罗特！你们有受伤？」定睛一看，亚罗特正「死死地」搂著诺恩，圣德尔斯的脸颊立刻红起来，遮著脸转身就要跑出房门，「对不起！」
　　「对你个头！你误会了什麽啊？」一把抓住翅膀拖回来，亚罗特问：「刚刚怎麽会地震？」
　　「你看那个。」小恶魔捉著衣袖将人拉到窗边，指指西方血红色的天空。＝＝＝
　　今日菜色：早晨肚子绞痛空腹当减肥，中午双层吉士咸到我想问这是番茄酱还是酱油，晚餐鹅肉冬粉佐上看到柴犬二只冒出的爱心。
　　不对，我不是来发疯的。
　　ㄜ……看到有人催文……我好心虚……
　　不过我有正当理由啦！只剩下３９天我还是乖乖肯课本吧！呜呜呜……
　　所以最近会像时空跳跃般毫无固定的更新，基本上手稿都快完结了电子化不知化在哪里（靠）。
　　各位看倌抱歉请等，神魔论保证不断尾（都要完结了还断找死也不是这样），要看诺恩与圣德尔斯初遇麻烦举爪（不是朝我挥），写到都快要变成同人了，所以最近想开格瑞兰与艾柏莱，人数不够直接跳过。
　　以上。

　　神魔论　小恶魔＋美人计＝恋弟狂大吃醋

　　血红色的天空不稀奇，地狱本来就这样，问题是那里出现了一道非常不搭调的彩虹，而且──
　　「破裂的彩虹？好不吉利的感觉，该不会你家要灭亡了吧？」亚罗特这只乌鸦嘴说，结果被圣德尔斯赏了一拳，「那是有人叛变的信号啦！你不要唱衰我们家！」
　　以不知名的状声词敷衍过去，亚罗特又问：「猫灵族没有什麽表示吗？譬如道歉之类的。」
　　「他们的使者前几天就来了喔！父王好生气，要求他们一定要交出凶手，但是那位猫猫已经被我们杀死了，所以父王要求一大堆赔偿，猫灵族就不答应了。」
　　「果然。」神父挑了挑眉，霍然捏住小恶魔的脸颊问：「你没追到q菲妮吗？」
　　「呜！」圣德尔斯的脸又红起来，支支吾吾地问：「你、你怎麽知道？」
　　「你除了我、诺恩、国王与皇后陛下，就只会追她了吧？」亚罗特笑的邪恶无比，逼近他的脸死死咬住想闪开的目光，「追到了吗？」
　　「我……我……」看著逐渐放大的坏笑，圣德尔斯心慌意乱的不知该如何是好，忽然眼睛一闭、身体往前一倾──
　　啾～！
　　「啊！」被偷香的神父吃了一惊，手上的力道也放松，小恶魔趁机一蹲一钻从他手臂下溜走了。
　　「臭小子！居然用美人计！」冲著背影恐吓下次见到一定要拆了他翅膀，亚罗特感觉到背後有一股恶狠狠的视线，连忙回头一看，果然是恋弟情节在瞪著自己。
　　「……我才没有&#25934;他这种乱七八糟的东西！」
　　拖出藏在床底下的箱子，亚罗特打开有些生锈的扣环，从里头抱起一本又厚又旧很明显不是Ａ刊物的古书，拂去薄灰後放到桌面上。
　　掀起封面硬壳，难闻的霉味扑鼻而来，泛黄的扉页上只印了一行华丽的红字：「请奉献代价。」
　　「连看个书都要代价？真不愧地狱本色啊。」抱怨几句，亚罗特撑著头烦恼要喂书什麽，另一手描绘著字迹。
　　泼墨水？有这麽简单吗？地狱的史书的话……
　　「书是你拿走的吧？棕毛猴。」蓦然一支高跟鞋暴力的踹开房门，还伴随让人气的牙痒痒的称呼。
　　格瑞兰身上依旧穿著怪里怪气的魔法袍，单手叉腰不可一世的走进来，而且应该是亚罗特的错觉吧？总觉得他脸上的妆更浓了……
　　「我拿点精神赔偿不为过。」
　　「哼，说的真理直气壮。」狼人魔法师走到神父前面站定，也没见他有什麽手势，仅是用那双勾魂的眼睛往他一瞟，亚罗特屁股下的椅子便往前一倾将人倒在地板上，狗腿地走到魔法师身後服侍他坐下。
　　「靠……」虽然对木椅的背叛感到不爽，不过亚罗特一抬头，格瑞兰正好翘起腿，长袍华丽丽的一掀美景尽收眼底。
　　好吧，也算因祸得福。
　　「你为什麽要拿走我族的史书？」狼人魔法师的语气意外的没有责备，平静的像在问要用哪个牌子的洗发精。

　　神魔论　没诚意的安抚

　　「事情不能只看一个角度。」
　　「那你为什麽要研究地狱的历史？」
　　「只是想了解罢了。」亚罗特一脸没啥大不了的表情，赖在地上不起来。
　　「了解？地狱和人类完全无关，你这不是自找麻烦？」格瑞兰的食指轻轻敲著书脊，低头盯著他问。
　　「只是拿来当故事看看，不会太麻烦吧？」
　　「我们是比人类还要古老许多的种族，资料多的光书写用的墨水就能淹死你，你还要看吗？」
　　亚罗特立刻点点头，格瑞兰满怀不信任的睨了他一眼，从袖子里掏出一根针，「代价是鲜血，时间越久需求量越多。」
　　自房间另一头拖来椅子，神父忍痛在指尖刺个洞，挤了颗血珠滴到书上，书页立刻「啪啦啪啦」快速翻动，最後停在鸢尾花作边框的一页，他却不看反而问：「写这本书的人是个什麽样的人？」
　　「不怎麽样，因为内容都是书自己写的，书本可没有立场。还有，你可不可以不要再盯著我的大腿看？」
　　「那你就放低一点啊！抬那麽高根本就是要人轻薄你嘛！」
　　驻足在门口的艾柏莱与圣德尔斯互望一眼，不约而同转身离去。
　　刚才那番暧昧的话，还是别告诉诺恩（哥哥）了吧。
　　「啧，我就知道，什麽书没有立场，两族写的还是会有差别嘛！」亚罗特看著城堡图书馆内的巨书，不满的碎碎念：「虚伪的皇族，一定是他们逼书改的……」
　　这本摊开就占掉大半个桌面的史书字却超级小，人类拿尺对著还是跳行，让他有点脑怒，聚精会神读著的同时却没发现背後有脚步声接近。
　　「听说你研究起了地狱的历史？」从背後环住他的腰，诺恩虽然感应到怀中人僵硬了一下，但他可不会道歉的。
　　「只是想看看而已。」不冷不热的回答，亚罗特转转身子要他放开，恶魔反而搂的更紧。「你伤好了就发情吗？那麽饥渴不会去找那位欲火焚身的医生？」
　　「别吃醋……」自他的肩膀沿著脖颈落下一个个轻吻，诺恩不是很有诚意的安抚，亚罗特则手肘往後一撞。「吃你个头！少自作多情了。」
　　刚才那一闹尺就移位了，亚罗特咪细眼睛找寻刚刚的内容，诺恩却像只要主人注意的猫咪，先啮咬了几下他的耳朵，见换来的是赶苍蝇的一挥，乾脆直接扳过他的下颚吻上去。
　　烦死了。神父皱著眉头任由恶魔侵犯自己的唇与舌，像根木头不反抗也不回应。
　　「你……？」半晌诺恩分开两人些许距离，亚罗特却立即低下头去把尺重新对好，看了两三行发现都是专有名词没几个字母看的懂，放弃的阖起巨书，抓了自己写有笔记的纸张夹在腋下，将它塞回书架後走出藏书馆。
　　「怎麽了？心烦意乱的模样。」等在门口的格瑞兰瞧他眉头皱的像包子，忍不住出声询问，和他并肩走上挂满昂贵画布的长梯，「诺恩骚扰你吗？」
　　「对啊，还是性骚扰。」
　　「战争都开打了他还跑来找你调情？有够烂的领导……」
　　目送他们消失於转角处，诺恩的左侧响起了一道男性嗓音：「看来你一点也没得到人类的心。」＝＝＝
　　哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！考完了！！！！！！！！！！！
　　大考中心去死死吧！！！！！！！！！万岁！！！！！！！！！！！！！
　　&#65282;我从没想过，总有一天，我得拿数学的分数去补国文的。&#65282;
　　朋友的名言。
　　更新再开，诺恩依旧没品，亚罗特依旧无良，圣德尔斯依旧天真可爱。
　　我就快要有自己的笔电了，以後肯定能更准时更新。

　　神魔论　这才是真相

　　「……顾好你的首席魔法师，狼人族之主。」
　　「我无权干涉他的研究。」
　　「管好你的皇兄。」
　　「我无权干涉他的交友。」
　　「管好你的伴侣。」
　　瞧这阵势是要斗到天荒地老了，好在圣德尔斯一边大叫著「哥哥」一边朝他们狂奔而来，打断两人幼稚的争吵。
　　「哥哥、狼人族之主，」小恶魔向艾柏莱敬了个礼，「父王请两位至会议厅，其他族的代表已经来到。」
　　点点头，两人跟在他後面走往右侧长廊，穿过数不清的门扉、各具风格的走道（从巴洛克到普普都有），最後进入镶有恶魔族徽的对开大门。
　　「狼人族之主，请坐。」国王比了个请的手势，艾柏莱在十几双眼睛的注视下不疾不徐地踱到他右手边的位置，顺便观察其他族的代表。
　　鸟妖、魅魔、吸血鬼、堕落精灵……还算可以。
　　「各位，猫灵足妄图以以我儿之未婚妻作为人质，并引诱狼人族联合破坏地狱和平，幸亏狼人之主艾柏莱将计就计，表面上配合，台面下则与我族共同设计抓出反叛的证据，这才得以破坏他们的阴谋。」
　　国王说到这停顿了下，环视众人一圈。艾柏莱瞟向诺恩，後者依然面无表情，却又能在眼中读出刻意隐藏的悲愤。
　　哼，还真是会装。
　　「而且，猫灵族更曾想拉进天界力量来牵制我们，因此在先知之地屠杀了两百多名人类，并想嫁祸给狼人族，所幸人间结界管理者明察秋毫，阻止天使的进军，并且拉拢他们成为友军。请容我介绍──」国王礼貌的指向长桌另一端，所有目光齐刷刷朝另一边移，东方美人面带微笑的起身敬了个礼。
　　其他族代表恍然大悟&#29234;何这位人类女子可以坐在如此尊贵之位上，也不禁捏了把冷汗，差点就冒犯了。
　　「青黎小姐，请替我们说明猫灵族所有的阴谋。」
　　「好的。猫灵族一开始是以『和平交流』的名义慢慢渗入人界，若以人类历法来算，前後大约五年时间，不过最近两个月却有不寻常的大规模集结，天界因而派出斥候却为时已晚，杀戮已经发生，并将伤口伪装成狼人造成的，天使险些被误导，视破之後也接到命令，协助我等肃清所有破坏平衡之人。
　　然而猫灵族并不死心，立即转换计谋，意图以诺恩殿下之未婚妻为胁，先要求钜额赎金与领地削弱恶魔族力量。於是狼人之主便拖延时间，假意与恶魔族谈不拢条件，期间就由我单身突入救出未婚妻，并引诱他们前来劫人，最後由狼人族首席魔法师格瑞兰、恶魔族两位皇子诺恩与圣德尔斯殿下围剿成功，让猫灵族成功浮出台面。」
　　青黎简述完毕，向代表们敬个礼後优雅的坐下，艾柏莱接著道：「猫灵的盟军有熊鬼、妖虎、翼蛇等，扣除我族，仍有六族左右。其中幽灵族态度不甚明确，可以由此下手。」
　　「好，现在开始作战会议，由我族担任联军总帅……」

　　神魔论　我们哪时要结婚了？

　　十几个小时的会议结束，众代表鱼贯走出，纷纷往大门而去，艾柏莱与诺恩则与并肩前往亚罗特的房间。
　　「我松了一口气……」恶魔皇子忽然停下脚步，美丽的狭长豹眼定定地瞧著狼人之主，「我们是站在同一条阵线。」
　　「……因为格瑞兰吗？」
　　「不完全，」诺恩道，颇不自然的移开视线，继续往前走，「还有你。」
　　落了两&#27497;的艾柏莱望著他的背影心想：他真的是那位冷酷优雅的恶魔王子？为什麽每次真情流露都像人格转换了？
　　亚罗特对诺恩的态度大转变连圣德尔斯也感觉到了。
　　虽然他还是会和格瑞兰互相吐槽，还是会作弄圣德尔斯，还是会和艾柏莱保持良好距离，但是却对诺恩冷冷淡淡，只讲必要的话，也不会主动关心他。
　　小恶魔真是焦急伤心又烦恼，本以为大战打完就可以结婚了，哪知两人的关系竟然急速冷却？
　　由於哥哥最近忙到昏天黑地，而这事儿也不好直接问当事人，所以圣德尔斯决定集思广益。
　　亚罗特到底怎麽了？正在吃早餐的缇菲妮哼哼冷笑两声，「发现自己配不上诺恩了吧。」
　　在楼梯口被追上的艾柏莱说：「大概诺恩哪里惹到他。」
　　在花园里呼⑹橙寺乖乖给他研究的格瑞兰反问：「婚前恐惧症？」
　　目送狼人魔法师轻盈穿梭在凶猛挥舞的巨大藤蔓间，圣德尔斯发现集思广益根本没用。
　　「亚罗特！」一大清早小恶魔就跑进神父的房间，爬上床铺将人摇醒。
　　「呼啊……」打个大呵欠，亚罗特揉揉眼定睛一看，酒红色的眸子占了大半视野，剩下的空间则让笑容填满。
　　「早安～！」圣德尔斯根本不知道会引人误会，面对面无尾熊式抱住他，将脸埋在他的颈窝蹭，尾巴更缠上搂著自己腰枝的手臂。
　　顺顺小恶魔的头发，神父道：「七早八早戏还没开拍，不用那麽热情啦。」
　　活过两百五十年的单纯孩子当然听不懂，所以他回答：「快去刷牙洗脸，我们一起吃早餐！」
　　等亚罗特从盥洗室回来後，丰盛的早点已经摆在床上，圣德尔斯正把奶油涂到切片面包上。
　　「来到地狱以後，我好像都没吃过包子饭团类的早餐了。」离乡背井的传教士突然有感而发。
　　「亚罗特你想回台湾吗？」小恶魔挪到他旁边坐好，仰头用小动物般的眼神看著他。
　　「嗯……毕竟我不属於这个世界嘛。」
　　「你和哥哥结婚後就会是了。」
　　「不是有没有在户口名簿上的问题啦……而是……归属感的问题。」
　　见他挺苦恼的样子，圣德尔斯决定先把这个疑问放旁边，问下一个比较重要的问题：「哥哥是不是做了什事情惹你生气？你最近都不太理他耶……」
　　「唷～」神父挑高了一边眉毛，撕块面包扔进嘴里，「诺恩要你来问的？」
　　「不是。你们之间的气氛好奇怪喔！我担心你们会不结婚嘛！」
　　闻言额上的青筋立刻爆出一条，亚罗特捏住他的脸颊往旁用力拉，咬牙切齿地问：「我、们、哪、时、要、结、婚、了？」

　　神魔论　「战」里偷f

　　「呜～你呜呜～不是喜欢哥哥吗？」小恶魔疼的两泡泪水在眼框里滚了。
　　「喜欢不代表要在一起啊，这中间还牵涉一堆问题啦！唉……」
　　这个圣德尔斯真的不懂，互相喜欢不就应该要在一起吗？
　　「我跟你哥之间光种族不同就够难搞定了，你也不想想诺恩当初刚到人界时的恶劣态度。」亚罗特凶神恶煞的瞪著他道。
　　「不用担心，只要一点时间大家都会习惯的。」对於这点小恶魔倒是胸有成竹。
　　「就算歧视可以消除，先天条件却没办法改变。你们恶魔的寿命对人类来说，是近乎永恒的存在；反过来看，却是短到眨眼间就消逝，我终究会比他早走。」神父说完耸了耸肩，又自嘲的补上一句：「当然，如果你哥会忘记我的话，那一切就无所谓了。」
　　「哥哥不会忘记你的！我也不会让他忘记的！」
　　望著圣德尔斯真诚的眼神，亚罗特伸手将他揽进怀里，吞下到嘴边的一句话。
　　不要记得我，这样才不会想念我。
　　猫灵族的盟军节节败退。
　　狼人族倒戈对盟军造成了重创，毕竟狼人的军事力量在地狱内也是出名的强大，而恶魔又是当家，一支一支将其他族剥离猫灵族身旁只是时间早晚的问题。
　　何况又有天使──上帝打手──作援军，胜利在望。
　　诺恩於公於私都该在战场上，圣德尔斯也因见习的名义被叫去前线，艾柏莱与格瑞兰更不用说了，不在前方指挥还能在哪？
　　而要头脑没头脑、要体力没体力、根本是个外人的人类自然被撇在城堡里，整天无所事事的晃来晃去，偶尔陪陪作後勤皇后陛下喝茶。
　　某日亚罗特坐在桌前正入迷地阅读著小说，熟悉的男嗓毫无预警的在他身後响起：「这麽晚了还不睡？」
　　回过头，原来是诺恩坐在窗台上，身穿暗蓝色的华丽军服，几颗勋章在微弱的灯光下反射著夺目的光芒，平日随意散落的短发也梳的整齐，看样子是刚回来。
　　「想说看到个段落再睡，不然会一直耿耿於怀的。」经过他身边走出落地窗，亚罗特望著远方轮廓模糊的山陵，双臂交叠很是悠f地倚上栏杆。
　　诺恩跟著他出去时领带已经拆下，胸前的排扣也全数解开，夜风一吹便露出白皙的胸膛与曲线迷人的腰线。
　　「你这副潇洒的模样让q菲妮见了肯定大喷鼻血。」神父调侃了恶魔一句。
　　「她是位好女孩，」诺恩道，走到他旁边同样眺望著远方，「可惜我和她无缘。」
　　「少来，你什麽时候也信我们人类那套因缘说了？」
　　「找不到真理的时候。」
　　「……发生了啥事？不鄙视人类的你让我打从心里恐惧。」
　　意味不明地看了他一眼，诺恩走到背後环住他的腰，往前倾将人类整个包入怀中，温暖的体温只隔了薄衬衫就传到神父身上，彷佛寒冬夜里的温泉，又如滑润如玉的温酒。
　　「我们恶魔并非忘恩负义之徒，你这次帮了大忙，我们将以达成你的愿望作为谢礼。」
　　「讲的真官方，你现在这样子也算谢礼之一吗？」枕在恶魔肩上，神父按下他的头用力一吻，却又在回应之前推开，「我的夙愿就是立刻回人界，永远不要再碰到你们这对煞星兄弟。知道了就快去帮我收行李，然後再开张让我满意的支票。」

　　神魔论　哪个正常人类会想待在地狱？

　　「你那麽想走？」诺恩稍微收紧了双臂。
　　「有哪个正常人类会想待在地狱？」
　　「……我们恶魔将给你一个改变遗憾的机会，至於能不能把握要看你自己。」诺恩冷冷地说完後便放开他，退到阳台正中央开始轻轻哼起似曾相识的旋律，美丽的粉紫色光芒自他脚下蔓延，逐渐形成巨大的魔法阵。
　　「……梦中的钟摆跳啊跳，蓝色的羽毛转啊转……」
　　童谣？有点出乎亚罗特的意料之外，而且诺恩用的是古英语，能听懂的部分非常破碎。
　　「梦中的妖精……伊里的宝藏在小屋上眺望……奉献你的希望、愿望！我就是你们口中的妖精、妖精！」
　　歌声甫落，所有的光源立刻熄灭，只剩下一弧冷月洒下暧昧不明的光芒。亚罗特感觉到夜风骤然增强，眼前残留的最後一幕是诺恩朝自己走近，却奇怪的看不清楚他的表情……
　　空气中……有牧草刚收割完的清香。
　　风吹的头发猎猎作响，屁股没著地又被架住的感觉让亚罗特瞬间明白──
　　「……你觉得我应该张开眼睛吗？」
　　「我飞的很低，你自行斟酌。」
　　问你真是半点用处也无。亚罗特在心里吐槽一句，先摸索著抱紧诺恩的脖颈，再慢慢睁开眼，恶魔的表情很是漠然，脸颊上的血红烙印却完全浮现，巨大的蝙蝠翅翼轻轻拍击著。
　　而他背後的夜空缀著点点繁星，一弯新月高挂天际，底下是散落的小屋、切割整齐的农田，翠绿、墨绿、黄褐、深褐一块块如七巧板完美衔接，丛丛丝柏树不规则的各处聚集，宛如西洋棋中战败的黑骑士。
　　「这里是哪？」地狱中有这麽丰饶的地方吗？
　　「你最想待的地方。」
　　亚罗特的身躯猛颤了一下，好半晌才开口，声音沙哑又微弱：「我们要去哪里？」
　　「你最想去的地方。」
　　「诺恩，我不想去。」亚罗特第一次没有怒气冲冲的叫他名子，反而紧紧抱住他，将脸埋在他的颈窝。「那里只是我想忘记的地方而已，我们回去好吗？」
　　「不，」恶魔断然拒绝，「了结你的夙愿，你才有自由可言。」
　　慢慢松开双臂，亚罗特却没有再&#30529;开眼眸。诺恩低头看看怀中人，他脸上的表情果然并非恐惧，而是深深的悲切。
　　沿著倒映满天星斗的河流飞行，两岸的人工堤防寂静地可以听见潮汐轻轻拍击。终於，在尽头出现一座如梦似幻的古堡，庄严而华丽，模糊而朦胧，宛如小美人鱼只能远远眺望的思念。
　　绕著城堡飞一圈，诺恩最後停在东塔後方的阳台，将人放下後在耳边说了句「我会於黎明时回来」便遁入夜空。
　　夙愿──亚罗特转身看著白纱窗帘随著夜风摇曳，将他和过去隔开。＝＝＝
　　等成绩单的日子真是不好过啊＝ ＝｜｜｜
　　讨厌的感觉，太战又打不死那只恶烂的鬼魔王啊！！！！！！！！
　　秒杀是怎麽样啊？就算我多会破解也挡不下啊濉…
　　雷霆姊姊帅爆了ＸＤ

　　神魔论　人鱼之幻梦

　　「伊芙莉……」
　　坐在桌前书写的金发少女停下钢笔，茫然地抬头找寻声音来源，看清楚自窗外进入的人是谁後，立刻推开椅子奔过去又惊又喜的喊：「哥哥！」
　　在亚罗特的脸颊上用力亲了一下，伊芙莉紧紧地抱著他用高亢嘹亮的嗓音道：「你终於回来了！这五年你去哪里了呢？喔！我都忘了，我现在马上去告诉父母你回来的事情，他们一定高兴极了！」
　　「不要。」亚罗特连忙拉住转身往门口跑的少女，「不要告诉他们，我今天来……只是想和你聊聊天，只是想……跟你说对不起。」
　　少女原本喜悦的表情冷却下来，嘴角微微下垂，失望的问：「你不会留下吗？」
　　「不会，我会在清晨的时候离开。」
　　「是吗……？」伊芙莉低头擦擦眼角，又强颜欢笑地说：「好像小美人鱼的故事呢。哥哥，你是我的幻觉吗？」
　　「你就这样想吧。」悲伤地轻抚她的脸颊，亚罗特望著那双神似圣德尔斯、却湛蓝如海的美丽眼眸。
　　也许当初什麽「不能弃养动物」的良心都只是藉口，还真是对不起他……
　　「哥哥，你现在住哪里呢？」
　　「东半球一个文化包容力很强的小岛，珍珠奶茶是他的特产。」
　　聪明的少女眼珠一转已经猜出了答案。她拉著亚罗特到床缘坐下，并侧坐上他的腿，就和小时候一样。「你现在过的还好吧？有没有饿肚子？」
　　「我很好，你不用担心，那里的环境很容易适应。」亚罗特没有说的是，他离开後完全没和家里联络，前几年流离失所，著实吃了段苦日子。
　　「那就好。」伊芙莉放心地露出一个甜美的微笑，抱住他的脖子偎进怀里。「你的房间依然保留著，父母亲他们心底依旧希望你回来的。」
　　这句话深深刺痛了亚罗特的心，他将脸颊贴在妹妹的头顶，抚著她的背道：「伊芙莉，对不起，在我做了那件事之後，我是不可能再回来了。」
　　「哥哥……」少女的嗓音带上些许哽咽，用力搂了他一下抬起头道：「你不用这麽自责的，都已经过去──」
　　「不行！我犯的错不是有悔意就能原谅的！那是──」讲到这戛然而止，亚罗特浑身颤抖不以，双臂却紧紧地抱著她，力道大的像是要将怀中纤细柔弱的身躯给绞断。
　　轻拍著哥哥的背等他平复下来，伊芙莉给他一个温暖的笑容，将话题转开：「我今年夏天就要嫁给杰奈尔家族的长子了，你会来吗？」
　　「……我再看看吧。」
　　明白这样的回答是机率不大，伊芙莉难掩失望的神情，但一会儿又展露笑颜说：「哥哥，你跟我讲讲旅行的趣事吧！离开七年，应该到过很多地方吧？」
　　摸摸她的头，亚罗特讲过一个又一个七年中曾经旅行过的国家：法国、义大利、波兰、希腊、中国、日本……两人彻夜未眠，刻意遗忘时间仍在流逝。
　　当然，他完全删除了遇见恶魔、狼人和猫灵等奇幻生物的部份。
　　黎明的曙光乍现，灿烂如金粉洒入室内。伊芙莉揉揉双眼，可爱的打个呵欠，又往他怀里钻了钻，「你要走了吗？」
　　「对，再见了，伊芙莉。」拍拍少女的背，亚罗特将她轻轻推到床上起身要走，衣角却立刻被拉住，「拜托你留下来！」
　　「……对不起。」温柔地打开伊芙莉的手掌，亚罗特在她额上吻了一下後说：「我真的过的很好，你不用担心。」
　　泪眼模糊中，伊芙莉看著哥哥穿过微风吹扬的金色纱帘，一位身著暗蓝衣服、背後有著巨大黑翅的人降落在他面前，他点了点头，那人便将亚罗特横抱起来扬翅而去。
　　「再见了……我的王子。」

　　神魔论　坦白的罪孽

　　清晨第一道阳光被诺恩远远甩在後头，飞行速度与猫灵在森林中狂奔有得拼。
　　「你、你飞那麽快做啥？」我已经呼吸困难了……
　　「我讨厌阳光。」搪塞了一个根本不能成立的理由，诺恩在前方开启晶蓝色的传送魔法，地狱之火猛然喷出吞噬了他们俩。
　　穿过一条充满各色光线的通道，地狱炎热乾燥的空气扑面而来，恶魔的飞行速度也终於减缓。
　　沉默了一段时间，亚罗特突然打破凝滞的气氛：「她……是我妹妹，亲妹妹，也是我离开的原因。
　　「伊芙莉小我六岁。她可爱而优雅，聪慧又风趣，歌声如春日的微风，舞姿如月下的湖水。她完美的就像一位公主，是舞会的焦点人物，是父母的快乐泉源，拥有无数的追求者，而这样的她却会很天真烂漫的说：『我最喜欢的是哥哥，以後我一定要嫁给哥哥！』。
　　「我深深以此为荣，虽然读过书明白那只视童言童语，但仍情不自禁……」亚罗特举手遮住双眼，全身微微颤抖著，好半晌才又能出声：「那时就像著了魔似的，而在我怀里的她是如此柔弱纯洁，我竟然──
　　「我逃离了那座城堡，远走他乡、攻读神学、成为神父，本以为这样就能掩盖我的罪孽，谁知道我依旧忘不了她。」亚罗特难听地笑了两声，又说：「我简直是个禽兽，对吧？你一定很想松手让我摔下去吧？」
　　「神在哪里？他为什麽让我被心魔控制？我为什麽没有听见他的回音？」
　　「我不会将你扔下去。」诺恩依旧表情漠然，眉毛都没挑一下，「恶魔与人类的价值观不同，在我们看来，那的确并非常理，但也没什麽特别。而且据我所知，人类也有正当的近亲结合例子。假如你认为这是罪孽，愿意永世背负，那也是你的选择，但不足以改变我看你的眼光。」
　　回到恶魔城堡的领空，诺恩敏捷地穿梭於高低错落的尖塔群里，最後来到亚罗特房间的阳台上，粉紫色的魔法阵忽明忽暗的仍旧运转著。
　　降落在魔法阵中央，金黄色的光柱冲天而起，而在亚罗特失去意识前，他听见恶魔在自己耳边低语：「你的夙愿：『自罪恶感中解脱』已经达成。」
　　「……唔？」睁开酸痛的眼皮，入眼的是乌漆抹黑的房间，亚罗特藉著溜进房内的微弱月光还可以看出自己怀中有只不明生物。
　　推推不明生物，它发出一声「呼噜」便翻了身，原来是圣德尔斯。
　　「小鬼起来，你怎麽跑到我房间睡觉？」抓住肩膀粗鲁地摇醒他，亚罗特瞄了眼床头柜上的钟。不是刚清晨吗？为什麽又变成夜晚？
　　迷迷糊糊的坐起身，小恶魔梦呓般回答：「我看你和哥哥在睡觉，就也挤上来嘛～我有做睡前祷告。」说完往前一倒，继续在神父怀里呼呼大睡了。
　　哥哥？亚罗特火速一百八十度转身，果然有另一只恶魔枕著手臂、好整以暇的看著他，而且视线还不在脸上，而是胸前。
　　「……靠！」胸膛上那几个位置很暧昧的红点是什麽啊！

　　神魔论　去他的因人而异

　　扯下揪住自己领子的双腕，诺恩迅雷不及掩耳地按下他的头，封印差点爆出脏话的双唇。「小声点，圣德尔斯已经睡了。」
　　确定亚罗特不会再大声乱吼，诺恩慢慢松开力道，亚罗特不爽的哼了两声，瞪著他问：「我们去了一整天？」
　　「不，仅仅十分钟，而且只有『你』去。」
　　「嗄？」亚罗特听不懂他在说什麽。应该说，他的话根本不符合现实。
　　但是诺恩却说：「刚刚只是你的梦境而已。『童谣』的力量能在梦中让你完成心中真正的渴望，而那股力量来源便是你童年的纯真，使用过多将会失去孩提时期的美好感受，而且童谣会引响一部份现实。」
　　「为什麽会有影响？」
　　「梦是现实的延续，现实是梦的开端。」诺恩说，「你梦见了谁？」
　　「我妹妹伊芙莉。」
　　「『童谣之梦』只会出现你最思念的人。」
　　「她的确──」喉咙为之一塞，亚罗特的眼睛失焦了大约三秒，语气忽然降到零度，「我要回去。」
　　一骨碌地爬起来，神父开始收拾房间内四处散落的所有物，动作迅速俐落的婉如整理孩子游戏房的妈妈。
　　诺恩与装睡的圣德尔斯看著他莫名奇妙的忙东忙西，三不五时还会冒一句「最好是啦，那只是魔法错乱而已」、「噢！对嘛，应该是为了合理化才出来」等不知所谓的自我解释。
　　「为什麽亚罗特要回去？」飞过去抱住他的右手臂，小恶魔难过的问。
　　「我要忘记你们。」神父一脸严肃的回答，将那本从上飞机就读到现在的小说叠到狼人族史书上，「你放心，人类薄情寡义专门科的，一定用不了多少时间就可以忘记你们这群非人生物。」
　　「可、可是好突然，我……」圣德尔斯焦急的不知该说什麽来挽留，又想到自己要和他分开，鼻子一酸忍不住抽泣起来。
　　见他哭了也有点於心不忍，亚罗特摸摸他的头道：「反正我几十年後也会离开你们，长痛不如短痛嘛。」
　　这根本就是小恶魔不愿面对的事实，登时抱住他的腰哇哇大哭起来。诺恩瞪了没良心的人类一眼，走过来将小恶魔抱开，边拭泪边安慰：「他只是暂时回去一趟，之後『肯定』会再来的。」
　　「喂喂，你加重那两个字是什麽意思？」你要是敢违背我的意愿，我就找机会在你腿上贴满胶带！亚罗特挑高了半边眉毛，目送恶魔兄弟离开房间後继续整理物品。
　　不多时诺恩果然又回来了，而亚罗特也正好盖上行李箱。
　　「你在梦里看见什麽？」坐上箱子，恶魔偏头以胁迫的眼光盯著他，并用尾巴拍开捉住把手想自己掀下去的手。
　　「……刚才的童谣之梦会如何影响现实？」
　　「因人而异。」
　　难道就没有精确一点的魔法吗？暗骂一声，亚罗特走到茶几旁倒杯冷掉的花茶，诺恩却伸手夺了过去。「回答我的问题。」

　　神魔论　偷窥别人梦境是很不好的行为

　　「我没有那个义务。」
　　恶魔眯细了双眼，语气冷冽的像一根坚冰做成的锥子，「我是施术者，自然有权过问。」
　　「那是我的梦境，你没有权力过问。」神父微愠的回答。两人互瞪了许久，最後诺恩先移开视线，说了句「随便你」便大步离开摔上房门。
　　突然觉得浑身疲惫不堪，亚罗特拖著脚步回到床边，用力往床上一倒，缓缓闭上了眼睛。
　　他不是故意对诺恩这麽呛的，只是……
　　童谣之梦太清晰，让他一度错觉还有祈求原谅的机会，甚至忘了那封信的事。
　　伊芙莉对亚罗特来说无比重要，重要到超越「妹妹」这一个身份。假如每人心中都一座天秤，任何人事物放在上头重量立刻分晓，那麽伊芙莉就是这座秤，一切都以她作为衡量。
　　但……亚罗特最近开始分不太清楚自己以谁当基准，有时候伊芙莉和诺恩的重要性会抵触。
　　更甚者，被取代。
　　这使他无比焦虑，伊芙莉应该是不可能被取代的，她应该已经是信仰了。他实在无法忍受自己就这麽被认识几个月的家伙给动摇。
　　何况他还不是人类，第一次见面就揍人、傲慢自大又歧视其他种族，还有──
　　抬手紧紧压住双眼，亚罗特的呼吸停顿了几秒。刚才那是什麽？路边十块钱一本的言情小说里的台词吗？又不是青少年了居然还会讲出这麽可笑的话。
　　自嘲的笑了一声，他的指缝流出些许透明的水，整夜再无动静。
　　房门外，一抹人影双手环胸、倚墙而立，里头的声音一丝不漏地传进他细长的耳朵中。
　　诺恩没有走远，他还是很在意人类梦见了什麽，不过连续剧或漫画中自言自语出重要情报的戏码当然不可能上演，所以他等亚罗特睡著了再打开房门，又施了一道睡眠魔法以防万一，这才走近人类。
　　「你梦见了谁？」坐到亚罗特身旁，诺恩轻柔地抚摸著他的脸颊，音量若归类为质问不如说是喃喃自语：「为什麽突然说要走？」
　　移开人类遮在眼睛上的手，恶魔抹去他脸上的泪痕，扶著他的背将人搂进怀里，再次唱起童谣，只不过这次是倒反著唱。
　　黑色光芒自两人脚下蔓延，爬上墙壁、缠上家具，构出一幅幅复杂精细的图案，乍看之下是抽象的花纹，细看却是诡异恐怖的图像，生动而令人恐惧，无时无刻都在蠕动变化。
　　「……梦魇，回应我，让我看见他的梦境。」
　　对面原本空白一片的墙壁出现了与人等高的黑洞，从里头走出一匹全身燃著黑紫色火焰的迷你马，朝诺恩点了点头後刨抓著地嘶鸣，魔法阵彷佛回应它般倏地聚集到脚下。梦魇又鸣叫了一声，撒开四蹄朝诺恩狂奔而来！
　　直视它的双眼，恶魔所见立刻由黑暗的房间转成色彩缤纷的甬道，数不清的门扉在身旁开启，各式各样的喧闹声充斥，当中荒诞不经的画面一一上演。
　　这是亚罗特所有的梦，潜意识的组合。诺恩无视那些混乱，专注在最新的梦境上，无数道门急速向後退去，更多门扉自身旁掠过。怪物无声的嘶吼、有五个角落的房间、在空中飞舞的玫瑰、淹过胸口的洪水……
　　霍然冲入一个再普通不过的房间，诺恩立刻认出来，这是自己在人界住了一段时间的房子，但是看起来更加杂乱，应该是他们还没去的时候。
　　视野彷佛刚睡醒般慢吞吞的朝门口移动，开门时还可以听到左邻右舍的三姑六婆在聊天，而「他」则脚步一拖一拖的走下楼开信箱，伸出醒目大疤横过的漂亮手臂拿出大堆信件与报纸。
　　这条手臂是亚罗特的，可是关於疤痕诺恩并不知道来历。虽然曾经问过，但人类只是摇了摇头不说一句话。
　　上了楼，「诺恩」将报纸随手扔在桌上，一封一封检示来信，翻到最後再平常不过的纯白信封，一看清楚来信地址，心脏忽然像被铁锤击中──

　　神魔论　这一切都是善意的唬滥

　　「嗄？」
　　亚罗特愣愣地看著人来人往的机场大厅，以及头顶美丽的钢骨结构，表情蠢的像撞上窗户的小鸟。
　　虽然是自己吵著要回来，但莫名其妙被扔回台湾还是有点反应不及。
　　总觉得什麽事情都没有交代……
　　低头瞧瞧手上盖有台湾海关章的护照，亚罗特闭上嘴巴，藉由心底涌升的不爽用力回瞪那些对他投以嘲笑的眼神的家伙，昂首阔步走出机场大门，招了辆计程车前往教会。
　　在车上和司机聊了开来，没多久他就知道司机一家五口小孩三位，一位在职一考大学一位考高中，母亲身体硬朗还可以爬山等等。
　　「对了，今天几号？刚下飞机还搞不清楚。」亚罗特问。
　　「哈哈，今天Ｘ月ＸＸ号啦！」难得遇到对头的客人，司机大笑著踩足油门，享受在没有测速照相机路段狂飙的快感。
　　回到市区内，紊乱的交通以及坑坑洞洞的路面是如此熟悉，亚罗特看著街上的景色，偶尔回应司机一两句。
　　「你的中文讲的真标准……唉呀零头不用啦！这段路我也很开心，难得可以遇到畅谈的客人。」
　　朝远去的小黄挥挥手，亚罗特拖著行李走进小巷子内，刚到教会门口便听见老修女大喊：「亚罗特回来了！」接著响起一阵纷乱的脚步声，下一秒他已经被兴奋的人群包围。
　　「梵帝冈好玩吗？」一位穿著小可爱的少女抢先问道。他看看所有人期待的眼神，这才相信今天是自己应该回来的日子，之前听司机讲时还以为自己听错了。
　　大概又是恶魔的把戏……算了不想了。
　　人群随著他进到一间小孩子游戏用的大房间，舒舒服服的在泡绵垫上坐成一圈，迫不及待的盯著他们心中的偶像。
　　面对十几双眼睛亚罗特心想：自己根本就是去给人绑架的，但总不能说他遇见恶魔、狼人与猫灵等奇幻生物吧？於是俊美的神父露出一个迷人的微笑，开始胡邹起来：「我这次去梵帝冈……」
　　请原谅我这善意的谎言，毕竟没有人愿意突然大幅度扩展自己对世界的认知。
　　拎著晚餐打开住所大门，亚罗特撕下贴在门上的粉红色纸条，瞄了眼便随手扔在玄关柜上，一边碎念著上帝都不会帮自己的仆人付账的胡话，一边钻进浴室大洗特洗一番，让身体的每条肌肉好好放松。
　　擦擦蜜色头发，草草解决便当，他拿著电视遥控器随便乱转：无关紧要的新闻、自以为话题最新潮有趣的综艺节目、一大堆的美食介绍。
　　很好，他似乎真的只离开一个礼拜而已，先知之地的屠杀连个影子也没见著。
　　八点半就决定上床休息，没有小恶魔在了亚罗特也懒得泡可可，所有灯关了便扑上床铺，安安稳稳地进入梦乡。
　　隔天早晨风和日丽鸟语花香，亚罗特睡到自然醒，惯性走到楼下的咖啡厅买早餐时才想起──＝＝＝
　　最近好烦躁……烦死了啦靠！我讨厌虫子啊啊啊啊啊！！！

　　神魔论　好另类的常客

　　「欢迎光临，只有一位吗？」青黎坐在吧台後方，语带调侃的笑问。
　　都已经进来又出去好像很失礼，亚罗特尴尬地笑了笑，走到她前面坐下。
　　旁边在等餐点的中年男子色迷迷的盯著青黎，三位举止优雅的老太婆占据了正对吧台的圆桌，最里面的桌子还有一位女大学生趴在参考书上补眠。
　　真不知道她晚上都在做什麽，一大早就在补眠……
　　「都是常客。」青黎转身替亚罗特调制常喝的拿铁。「要试试蓝梅贝果吗？」
　　「麻烦你了。」环视一圈好久不见的小店，亚罗特突然想到：「你知不知道我肩上有个──」
　　「知道，而且已经消失了。」老板娘突然以拉丁语回答，弯腰自冰柜中夹出一颗贝果，放上瓷盘推入小烤箱里。
　　「你就是靠著它才有办法越过狼人族的守卫吧？」
　　「是的，我的角色只有艾柏莱、格瑞兰、诺恩、圣德尔斯与国王这五人知道，因为时间实在太赶了，来不及全面通知，但也可以避免间谍，算是有好处。」
　　「然後我就像个工具一样被抢来抢去。」亚罗特颇无奈地摊摊手。生气也没用，他连该找谁讨精神赔偿都不知道。
　　青黎忽然握住他的手，满脸抱歉地道：「很对不起，我虽然是人间结界的化身，但我的立场是不到最後关头绝不限制任何人的行动，所以只好在你肩上作记号，除非有生命危险不然不出手。」
　　亚罗特是男人，美女都已经用楚楚可怜的眼神望著自己了，哪可能忍心继续数落下去？於是他抽回双手，有些不自在的移开视线。「我并没有责备你的意思。」
　　即使他很明白眼前的美人根本不是人，但本能一向与理智不合。
　　青黎神秘一笑，将完成的餐点交给中年男子，又说：「请相信我，我很爱你们。」
　　下午去了趟教会，亚罗特前後走一遍才找到在厨房的老修女，原来明日是每月第一天，要准备餐会给家境不那麽好的人家享用。
　　「梵帝冈如何？」老修女剥著豌豆问，速度快的让亚罗特很想颁个奖牌给她。
　　「不愧宗教圣地之名。」被拖下去帮忙挑菜叶的神父回答。
　　「我听说──」老修女压低了音量，「那里发生了大屠杀，但被高层封锁？」
　　「确实，被杀的人中好像还有红衣主教级的人物，真是一大讽刺。」亚罗特知道她正盯著自己，但没理会，「网路上没有彩色照片流出吗？」
　　「没有。」
　　……好吧，地狱有个专属网站好像也没什麽稀奇。神父暗暗提醒自己以後上网要多小心点，最好要检查网址。「幸好你没事。」老修女道，话题一转：「你不在的这几日少了好多人来礼拜。」
　　「唉……」亚罗特很无奈的叹了口气，摇摇头不想评论。真是有选择性的教徒。
　　「不过这年头没什麽好挑剔的了。你那两位朋友玩的愉快吗？」
　　闻言亚罗特的呼吸一窒，顿了顿才轻声轻气地回答，彷佛说的太用力左胸里的某个器官会炸掉一样。「他们……玩的很开心，并请我代为谢谢你们。」
　　「客气了。」察觉到他的脸色不对，老修女拍拍他的肩膀说：「好了你先回去吧，记得明晚要来。」
　　感激的点点头，亚罗特起身舒展一下酸麻的双腿，走入台北女人心一样的雨幕。

　　神魔论　人想要互相取暖已经是老梗了

　　刚下公车没五分钟，亚罗特急匆匆的步伐被一声虚弱的「喵」给挡下。
　　往回几步，一个纸箱在普通人不会留意的房屋夹缝深处，被雨水淋的又湿又软，走近一看才发现里头装著四只小猫的尸体。
　　蹲下来盯著那些横七竖八的小猫，亚罗特内心挣扎了一会，才伸手逐一推推看还有没有生命迹象，推到第三只时猫耳抽动了下，神父赶紧将它捧出来裹进怀里。
　　小恶魔没得养了，有只猫咪陪伴也不错。亚罗特拉拢一些外套，小心不让瘦到只剩毛皮的猫淋到雨，快步前往最近的兽医院。
　　而当他隔天晚上去接小猫时就先受到医生的注意事项疲劳轰炸，并塞了一堆书名不脱「指南」、「大全」等字眼的书籍到自己手里，最後又贴张写满专卖宠物用品的商店住址在手臂上，医生这才小心翼翼的捧出装有小黑猫的竹篮。
　　不过是养只猫，有必要这麽麻烦吗？猫咪不都很独立？把书扔到一旁，亚罗特戳戳安睡在垫子上的黑毛皮，立刻被医生打手。
　　「它现在还很虚弱，所以要随时看著，※％＃＊◎□……」
　　好不容易找到空档，亚罗特简直是「逃」出那家诊所的。回到乌漆抹黑的家里，他叹口气暗骂自己怎麽老是捡麻烦回家，随便给自己弄点食物裹腹以後便盯著小猫发呆。
　　总觉得好像有什麽事情没做，浑身都不对劲……
　　原本一个人住非常刚好的小套房，现在看来无比空旷，由卧房小小的门口望出去的客厅让街灯照的朦朦胧胧，瞧不清楚的阴影更加大了空间感。
　　好安静……安静的连电子钟模仿的秒针声音也可以听的一清二楚。
　　算了，又不是七老八十怕被抛弃的老头子，人果然怕寂寞已经是老梗了。
　　亚罗特突然想起诺恩送自己回人界的前一晚──
　　「如果有那麽一天不得不让你回去，我一定会放手，然後活的跟你不曾在的日子一样。」恶魔捉住经过他房门前的神父，说完这句话的同时也像印证般松开了紧握的手腕。
　　亚罗特的身躯猛然一顿，回过头带点迷惘与惊讶的看著他，半晌决定对他竖起中指。
　　「听你在鬼扯，自以为潇洒吗？你绝对是连送别也不来，然後一个人躲在黑暗中问自己为什麽留不住我、一个人自虐般偷偷撕著结痂的伤口，却在人前死要面子的装成没事样。你为什麽随时做好放弃的准备？」
　　一直以为人类被他控制是天经地义的恶魔，为什麽会说出近乎怯懦的保证？
　　难道，我的不在乎，伤你伤的那麽深吗？
　　不知不觉趴在床缘睡著，亚罗特感觉到指尖有著搔痒的感觉，微微睁开眼睛一瞧，小黑猫正舔著他的手指，而忘记拉上窗帘的窗户透进了些许光芒，看来是清晨以前。
　　轻轻搔了搔猫的耳朵，神父撑著下巴望著窗外，不多时黎明曙光划破笼罩的黑暗，朝阳初升的苍穹迷人地令双眼承受不住它的绚烂。亚罗特起身将帘子关上，将喵喵叫的猫咪抱回篮里，叮嘱它别乱跑後拉近昨天医生给的宠物用品研究起来。
　　虽然会怀念，但没有「希望回到过去」的念头，亚罗特真讨厌自己的现实。他连作白日梦的能力都已经丧失，就只是像个机器人般重复无趣平板的日子。
　　就只是……活著而已。
　　喂饱仍然虚弱的黑毛皮，亚罗特抬头看著逐渐增强的阳光，心想今天应该是个好天气，不过一有好天气肯定没好事。
　　果不期然下一秒──「磅！」

　　神魔论　亲爱的你的毁容妆呢？

　　「靠！到底是谁啊？难道不能好好的从大门走进来吗！」从房里冲出来，又是久违的水泥块躺在客厅正中央，亚罗特粗鲁地打开窗户让晨风吹散灰尘，折回来仔细一看罪魁祸首才发现──
　　绝、世、大、美、人！他很肯定没见过带有这般幽然俊邪脸孔的人物，不过那身怪异又开高衩的魔法袍却好眼熟……
　　「你还好吧？」神父扶起美人的背，轻轻抹去她脸上沾到的灰，「还有你是谁？」
　　「该死的棕毛猴……你居然忘了我？」摔得晕头撞向的美人第一句就吐出惊人话语，亚罗特吓的手一松，美人的头又撞回地板。「格瑞兰！」
　　「噢！嘶……不然会是谁？」狼人族首席魔法师压著自己的後脑杓，痛的没力气大吼，「你这低能猴，是要我乾脆脑震U吗？」
　　「奇怪，你怎麽变得这麽正？」亚罗特一脸看到史莱姆变成林志玲的错愕表情，直到格瑞兰自地上爬起来还拍了拍灰尘後才发现，魔法师原本厚到根本是粉饼直接贴上去的妆不见了。
　　「我需要化那种毁容妆的原因不在这里，自然不必继续画的像高级妓女。」
　　喔，他还是有自觉的嘛！亚罗特看著格瑞兰随手一挥，水泥块马上拼回天花板，这才想到：「你来人界作啥？」
　　「当然是来研究人类了。」魔法师无奈的用「你就是这麽笨」的眼神瞄了他一眼，环视被自己搞的脏兮兮的小套房。「你家真小。」
　　「我自己住是需要大到像白宫一样吗？」没好气的反问，亚罗特挥开眼前的灰尘回到卧房，黑毛皮果然如预料中被吓的缩在篮子里发抖，他赶紧将小猫抱在怀里安抚。
　　跟进来的格瑞兰看到黑毛皮时皱了皱眉头，而後一副理所当然的说：「我要住在这里。」
　　「不准！」亚罗特立刻否决，吼完才发觉自己音量太大了，赶紧放回猫咪一把将格瑞兰拽出卧房，「你当我这里是流浪之家吗？自己去找房子！」
　　「你那麽激动做什麽？我会付你房租的，而且是货真价实的新台币。」狼人魔法师满脸不耐烦的道，拨拨乱掉的头发便自己参观了起来。
　　「你付钱我也不租！你根本就是个灾难带源体──不，应该说地狱来的家伙都是这个样！何况你还是只狼人，身分不小心暴露了我肯定遭池鱼之殃！还有艾柏莱要是知道你和我同居那我绝对会被他大卸八──喂，不要乱开别人的柜子，皇家礼仪没教这条吗？再来就是……」
　　受不了他没完没了的理由，格瑞兰突然转身钉住他的目光，亚罗特果然因此住嘴。「那只猫的寿命只剩半年。」
　　「喔？」神父挑了挑眉，等著魔法师说下去。气势会这样就被压住他就不叫亚罗特了。
　　「但是经由我调制的药，可以延长它的寿命到七年以上，而这个药必须长期服用，就用这个当房租如何？」
　　垂下视线考虑这个交易划不划算，亚罗特想了会儿却问：「你为什麽要帮我？」
　　「谁帮你了！」换格瑞兰撇开视线了，他怒气冲冲的转身走开，亚罗特则笑的一脸痞样跟著。
　　「你喜欢我对吧？不然干麻特地留下，直接拿钱出去买豪宅不就得了？」嘿嘿笑的无良，神父在他身後探头探脑的问，「别别扭嘛，我现在很清楚你的心意罗～」
　　「什麽喜欢？自作多情的家伙最恶心了！」
　　感觉到他的语气已经有真正的怒气，亚罗特拉开原本快可以构成性骚扰的距离说：「好好好，别恼羞成怒，你也知道我说的不是情人那种喜欢。你是不是跟艾柏莱吵架了？」
　　狠狠瞪了他一眼，格瑞兰忽然如骑士被强制卸下装甲般，眼框涌出泪水、无比悲伤却带点恨意的道：「我就是讨厌你这点！明明是个人类却有够敏感、唯我独尊的模样却温柔的可笑！」
　　拍拍他的肩膀，亚罗特拉著他到沙发上坐下，轻轻地说：「人其实都很讨厌自己。」＝＝＝
　　该死的公民我恨你！！！！！！！！！！！！！

　　神魔论　美人哭起来就是不一样

　　结果格瑞兰从早上哭到傍晚，说话颠三倒四又参杂一大堆地狱的专有名词，再加上废话多的根本挑不出重点，害亚罗特用脑过度差点死於空腹。
　　而且明明卫生纸一大包在面前，魔法师还是死抱住神父把眼泪鼻涕全抹在他的衬衫上，湿湿黏黏的感觉实在无法用任何东西来形容其恶心程度。
　　「累死了……」将格瑞兰搬到床上，亚罗特吁了一口气，动手把魔法师身上那件脏兮兮的法袍换下来，心想一定不能让他穿这样上街，丢脸到家。
　　好瘦。亚罗特歪著头将人从上到下审视一遍，毫不害臊给他名符其实的看光光。格瑞兰的体型对男人来说稍嫌纤细，对女人来说又算健壮；肌肤是真的白里透红，瞧了会有捏一把的冲动。
　　假如不看生理特徵绝对让人迟疑性别，秀丽绝伦的脸孔有种雌雄莫辨的魅力。
　　狼人不都「雄壮、威武、气势」、一百九算平均身高？难怪会成为狼人族里的第一美人嘛。神父找了套衣服给他穿上後到厨房泡了一碗面，洗完澡後正好可以开动。
　　想想自己也真是劳碌命，为什麽要对这群非人生物那麽好？又没欠他们什麽……唏哩呼噜的吃完，亚罗特开了电脑回几封邮件後刷牙洗脸准备睡觉，电子钟报时的声音正好响起。
　　十一点了。他轻手轻脚的把格瑞兰推向内侧，也跟著爬上床铺。单人床塞下两个大男人的话根本不能翻身，不过最夸张的时候曾三个人都挤上来，圣德尔斯就各半压著他和诺恩，醒来时半边身子都没知觉了。
　　隔天早晨亚罗特换衣服换到一半突然有感而发：「我蛮惊讶你居然会在我面前露出脆弱的一面。」
　　「反正你也不能对我做什麽。」格瑞兰抱著小恶魔的车子娃娃像婴儿般蜷缩在床上，大喇喇的盯著他换完衣服，「……我觉得你不穿衣服比较好看。」
　　「那我早就因为妨害风化被抓进警察局了。」颇冷静的回他，神父喂完猫以後与魔法师到楼下买早餐。
　　推开咖啡厅的门时青黎还是笑著说「欢迎光临」，看到魔法师也没有半点惊讶的样子。点了拿铁和三明治，亚罗特问向格瑞兰：「你要怎麽研究？」
　　「你不是叫我亲自住住看？」魔法师斜眼看他，「不然你现在就跟我说为什麽。」
　　「……大概因为我们死的快吧。」神父想了想後耸耸肩说，「你们活的久，有较多的时间可以研究，虽然传承的次数少，浪费的知识少没错，但也容易被传统束缚，不容易推陈出新。反观我们死的快，所以一段时间内出生的人口比较多，当然有更多新想法。就跟突变率一样吧。」
　　格瑞兰听完後便托著腮，等到食物来了以後才说：「我觉得你说的只是其中一个因素，我还要更深入的研究。」＝＝＝
　　方才跟娘亲去缴费，然後我问她填完志愿後可不可以出去玩？她居然说：欢迎，希望你赶快滚出去。
　　我的玉皇大帝啊……这是为人母的话吗？（悲泣

　　神魔论　美人（？）住我家

　　懒洋洋的搅动咖啡匙，魔法师百般聊赖地盯著青黎替其他客人准备饮品。「不想咬东西……人类，喂我吃。」
　　「神经病。」
　　格瑞兰就这样子住下来了。说也奇怪，明明两人接触的时间非常短，相处起来却像认识好几年的朋友，默契好的不得了，还曾经发生格瑞兰说了声「G」亚罗特回了个「喔」然後一罐啤酒便被扔过去的例子。
　　当然，无缘无故给对方一脚或是吃拐子也是常有的事。
　　或许他们俩在许多地方相似，同样都像玻璃壳，坚硬却脆弱，且背负著某些悲伤。
　　而对於那场勉强可以说是他引起的地狱战争，亚罗特某天在喝了三罐啤酒後脸色微红的问起，格瑞兰则给他简洁的两个字：「赢了。」
　　然後就没下文。「赢了」这两字给的资讯实在太少，「赢了」不代表所有人都生还。
　　亚罗特的生活从此跟地狱无关，格瑞兰再没提到关於那个世界的事情，而且适应人界适应的很快，简直都快比亚罗特更像个人类，常常让神父忘了他是只狼人。
　　「其实我还蛮想问的，」格瑞兰某天夜里躺在床上，望著黑漆漆的天花板问：「你为什麽轻易就接受他们是恶魔？一般来讲不都当他们是怪物或疯子然後赶出去吗？再者你也不是大善人。」
　　「靠，你还真的狗嘴吐不出象牙。」往旁边送个肘击，亚罗特也同样看著天花板，顿了几秒才回答：「因为我是神父，如果我不相信他们是恶魔，那就等於否定了神的存在。」
　　「烂答案。」魔法师想也不想马上吐槽，改为侧躺抓了绺他的蜜色头发把玩。「你又不相信神，否不否定有什麽差别？」
　　「错，我相信有神，但我不相信神，这两者不一样的。」
　　「那对你来说神的意义是什麽？」
　　「没有意义，他和我没有关联。」
　　伸手抱住他的头，格瑞兰稍微靠近亚罗特一点，在他颈窝蹭了几下，唇贴著耳微吐著气暧昧地问：「那……我对你的意义呢？」
　　「我外遇的对象。」
　　「笨蛋。」格瑞兰笑了一声，松开手背对他睡觉去了。
　　其实何来外遇？他根本没和任何人有承诺。亚罗特只觉得心里一阵苦涩，阖上眼皮让自己不再去想。
　　这终究是对他比较好的选择……
　　魔法师等到身畔人的呼吸均匀而缓慢後，悄悄坐起来在他脸上打了个响指，而後才开口：「猫灵，你的命还真大啊，居然能逃到人界来。」
　　「哼哼，猫有九命，别小看我们。」娇懒的嗓音自床下传来，一抹纤细黑影轻巧的跳上床铺，赫然是黑毛皮？
　　「闻到你那身猫骚味我就知道了。你居然会选择由他饲养？」
　　「他身上有悲伤与自责的气味，我们最喜欢了。」朝他邪邪一笑，猫灵突然转身跳下床铺，走向亚罗特的书桌，「拿个好东西给你看。」
　　打开最下层的抽屉，黑毛皮跳进去翻弄了会，叼出一封白色的信放在格瑞兰腿上，「这就是他自责与悲伤的原因，这封信上有很强的思念与畏惧。」
　　「你又知道？」狼人魔法师挑了挑眉，摆明了不信任。
　　「不要以为你们犬类的鼻子最灵，我们闻到的可是心之气味。当然，信不信随便你。」猫灵一脸无所谓的抬爪洗了洗脸，跳下床回到篮子里了。
　　偷窥别人的信件实在没品……管他的，了解以後说不定能帮他。格瑞兰小心翼翼的将信纸抽出来，就著月光展读：「伊芙莉去世了，她是上吊自杀的。」

　　神魔论　我会尊重，但不代表我会放手（完结

　　简简单单一张白纸与一行字，没有提称语及署名，字迹模糊到几乎无法辨认，看晕染的痕迹似乎是被水滴过。
　　想都不用想，这肯定是泪水。
　　伊芙莉是亚罗特的妹妹，这格瑞兰知道，只是为什麽会自责？是因为没去见她最後一面？狼人不认为有这麽简单，因为如此带有的气味应该是「遗憾」。
　　难不成伊芙莉的死是他造成的？格瑞兰想到这里就不再想下去。这是别人心底最深的秘密，也是最深的罪孽，刺探下去就是自以为是的好意。
　　帮助别人告解的神父，自己本身却无法得到原谅吗？
　　「靠……这什麽烂天气……」为什麽早上七点就二十九度？亚罗特热的只穿一条四角裤便趴在磁砖地上，有气无力的控诉。
　　阳光普照，还真是该死的好天气啊……
　　「磅！」
　　「咳咳……」被吓的立刻弹起来跳开老远，亚罗特猛挥著眼前的灰尘，忽然想到──
　　「该不会又是──」冲回事发地点一看，果然又是屋顶的水泥块！而且离刚才他头的位置只有一片磁砖远！
　　非常粗鲁的抓著後领把人拖出来，神父无比暴力的抓著肇事者肩膀狂摇：「死小孩你给我起来！你到底对我家天花板有什麽不满啊？！」
　　呜咽一声，摔晕的圣德尔斯醒了过来，睁眼就看见人类凶神恶煞的嘴脸，他开心的大叫了一声「亚罗特」，抱住他的脖子用力啾一口在嘴唇上，开始叽哩瓜啦说著他不在的这段时间内发生的事情，全然不顾亚罗特嫌他脏想把他弄下去的意愿。
　　「喵～」黑毛皮好奇的走出来看看吵闹源，小恶魔的注意力立刻被转移，跳下来朝它冲过去，「有猫猫耶！」
　　「喂！你不要追著它跑它还很虚──」
　　「磅！」第二次水泥块贴著背後的皮掉下来，神父吓得定格了一下，才缓缓转过身子。
　　只见一位俊美非常的帅哥举止优雅的自地上站起来，不疾不徐地拍拍身上灰尘，而後毫不掩饰的将只有穿四角裤的他从头到脚看一遍。
　　「……」两人互瞪著对方一动也不动，任由圣德尔斯追著黑毛皮在他们身旁绕来绕去，直到门锁「卡锵」一声开启。
　　「咦？诺恩来啦，不过你们俩在那里演什麽『相看两不厌』的戏码？」格瑞兰一脸疑惑的跨进大门，手上提了个塑胶袋，後面还跟一位──
　　「喂！格瑞兰！我不是叫你不要把男人带回来吗？」那穿西装打领带一副主管阶级的人是怎麽回事啊？我不想被误会啊！冲著狼人族第一大美人咆哮，亚罗特气的全身发抖。
　　「是他跟著我的，我已经叫他不要缠著我了。」以拉丁文回答，格瑞兰一脸无奈的摊摊手，将带回来的东西放在桌上，回头和西装男理论起来。
　　「你们这群该死的非人生物！」怒吼一声，亚罗特架住从他身边飞过去的圣德尔斯，一字一字把问句从牙缝里挤出来：「你、来、干、麻、的？」
　　「父王让我来人界历练的。」早已看习惯这人类的凶脸，小恶魔对他还以一个大大的笑容。
　　「嗤」了声，亚罗特把人丢开，看向从刚才就没有动过的人，「那你勒？你的历练够多人界不适合了吧？」
　　无视桌边已经吵起来的两人与满屋乱窜的宠物（圣德尔斯也算？），诺恩朝他走近一步，倾身在他唇上点了一下，「你要知道，我会尊重，但不代表我会放手。」
　　神魔论｛完｝

