


　　第一章



　　「我们已经没有再继续下去的必要了。」

　　说出这句话的时候，陈潇非但没有一丝留恋，反而有些如释重负的感觉。

　　手机里，女人愣了片刻。「为什么？你给我个理由，是不是你又看上了别的女人了？」

　　「没有，只是觉得我们不合适。」

　　电话那头，女人抽泣起来：「我早就知道你是在玩我！」

　　陈潇没有过多的解释，只是冷冷冰冰地安慰道：「别哭了，好聚好散，纠缠下去，也没意思。」

　　说完了这句话，他把手机放在一旁，扭转方向盘，继续向前开去。

　　「想当初……我对你……你这个人……」手机里断断续续传来哭声和说话的声音。陈潇侧头看了一眼手机，继续看着前方，此时正是下午两点半，路上的车不多。

　　女人还在哭着说个不停，陈述的话好像是八点档的肥皂剧。只可惜这些话陈潇早就听腻了，更何况，他从来没有觉得自己属于过她。

　　对于分手，陈潇已经相当有经验了，说他玩弄感情也好，说他冷酷无情也罢。这几年来，他甩掉的女人连他自己也数不清。短的一个月，最长的也就半年，还没有算上出轨的。

　　开始的时候并非不爱，但是每一次都进行不下去，那就分手吧。

　　每个女人都是这样，哭过了，骂过了，也就过去了。

　　不过，像陈潇这样年轻、多金、长得又好看的男人，就算是有过再多的女朋友，还是会有人前仆后继地涌上来。



　　「姓陈的，你这个人迟早要遭报应的。」手机那边传来了女人歇斯底里的叫声，然后一切归于平静。

　　陈潇挂了手机，笑了。

　　报应这个东西他从来不信。

　　再说，他也没有做什么罪大恶极的事情，甩掉几个女人就要天打雷劈？那恐怕这城里的男人没有几个有活路了。

　　但是，陈潇忘记了，这个世界上还是有意外这个东西存在。

　　就在陈潇把手机放回口袋里的瞬间，只听砰的一声，他的身体因为惯性猛地向前冲去……

　　陈潇一瞬间想了很多，譬如自己还年轻，后事该怎么办之类。但是等他缓缓地睁开眼睛，才发现只是一场小车祸。

　　原来是前面的一辆小金龟因为红灯停车，陈潇的车跟得太近，x车不及直接撞了过去。幸运的是，他的车速并不高，只是两辆车受损，并没有什么人员伤亡。



　　「该死！」陈潇咒骂了一声，从车上下来，小金龟的后车厢弹了起来，好像张开了大大的嘴巴，陈潇的宝马也凹进去了一大块。

　　小金龟的司机也跳下车，是个二十多岁的毛头小伙子，看到了小金龟的惨状，骂了一声操，然后就用力踢在宝马车上，转过头来问陈潇：「你说怎么办吧，今天这事你要负全责。」

　　陈潇熟练地从怀里掏出一张支票，签好了丢给那小子。「这些够了吧？」

　　那小子拿着支票愣了三秒钟，就在陈潇准备转身离开的时候，他突然冲过来把支票丢在陈潇的脸上。

　　「怎么，钱不够吗？」陈潇的眉毛拧在一起，他才没有时间来处理这场无聊的事故。

　　「我最讨厌的就是有人有几个臭钱就一副得意的嘴脸，有钱了不起吗？告诉你，就是再有钱，这城市也是我们老百姓建立起来的，有钱有屁用？」

　　「你想怎样？」陈潇耐着性子打断了他的话。

　　「道歉，你先给老子道歉。」那小子两只手叉着腰，看着陈潇。

　　陈潇翻了个白眼，对不起那三个字在他陈少的字典里从来没有出现过。

　　两个人就这么面对面地对峙在路边，忽然一阵风吹来，陈潇的鼻子闻到了一股酒味。「你喝酒了吧？」

　　「喝了酒又怎样？又不是我撞你！不想死得很难看的话，快他妈的给老子道歉。」那小子依然理直气壮，还冲着陈潇走近了两步。

　　「不要对着我说话，你知不知道你身上的酒臭味很难闻？」陈潇的眉头皱得更深，把头厌恶地扭向一边。「道歉并不能解决任何问题。」

　　「钱也不能解决所有的问题。」

　　「你要是聪明的话，就赶快拿着这支票走人，别说修车，像你这样的破车都能买上一辆了。」陈潇重新晃了晃手里的支票。

　　「你先道歉再说。」男人死咬着这个问题不放。

　　「那好，不接受赔偿是你自找的。」陈潇把手里的支票撕了个粉碎，转身去拉宝马的车门，他才没有空理这个纠缠不清的酒鬼。

　　但是就在他还没有反应过来的时候，肩膀突然被人拉转过来，然后脸上就挨了重重的一拳。

　　「有人生没人管的家伙。对于你们这种精贵的人，道个歉就那么困难吗？」男人打完了，挥了挥手，一副出了一口气的表情，转身开了屁股开花的小金龟扬长而去。

　　陈潇上了车，嘴角浮起一丝冷笑，他拨打了交通队的电话。「有个酒鬼肇事打人然后跑了，我已经记下了他的车牌号，是xxxxxx。」

　　他打赌，不出两个路口，那小子就会被拦下来。



　　这么一折腾，陈潇到公司的时候就已经三点多了。

　　陈潇的公司是父执辈传下来的，所开的连锁饭店遍布全国各市。每天的业务不断，今天六点还要搭飞机出国参加会议。算上去机场的时间，只有二十分钟处理一下公司的事务。

　　陈潇一进门就把车钥匙扔给自己的秘书宋程。

　　「车子撞坏了，拿去修。」

　　「是，老板。」

　　「把今天的合约拿过来。」

　　宋程递过来一迭合约，陈潇的眼睛一扫，在下面依序签了字。

　　「对了，刚才有警察打电话过来，那个酒后驾车的肇事车主找到了。姓东，叫东方。」

　　陈潇抬起眼睛，才想起来自己留了公司电话。「怎么不叫东方不败？」

　　「警方说他们会调监视录像带调查事故。」

　　「反正他是酒后驾车。」陈潇说着拿起桌子上的咖啡喝了几口。

　　「还有，这个是这个月的高层考核结果……」

　　陈潇扫了一眼，指了指末尾的十个人。「把他们辞掉。」

　　「这……恐怕不太好吧……」宋程有些犹豫。「他们其中还有一些元老……不如先给个警告或者是……」

　　陈潇打断了他的话：「我这里不养闲人。」

　　「那好，我去和人事说。」说着话宋程又递过来一份列表。「邮件我已经帮您回完了，这是今天要打的电话。」

　　陈潇接过了单子，一边拿起电话一边继续吩咐：「你去调一辆公司的车，等下送我去机场。」



　　打完了电话，一切工作告一段落。陈潇走下电梯又想起什么，拨打了办公室的电话。

　　「宋程，你帮我看一下办公室的计算机关好没有。」

　　「已经关了，老板，您太疑神疑鬼了。」

　　「不满意就走人。」陈潇回了他一句。



　　去机场的路要走小一个小时，陈潇靠在后座上，眼皮越来越沉，然后就慢慢地阖上了。

　　朦朦胧胧地感觉自己的身体飘起来了，身边有人说话、有人走动，但是传到了他的耳朵里就是隆隆的声音。身边的一切东西都好像化成了水，有颜色的水，安静地流动着。液体把他包裹起来、浸泡起来，他觉得自己好像回到了母亲的子宫，安静地沉睡……

　　快到机场了吧？陈潇的脑子里突然闪过了这个念头，他想睁开眼睛，可是眼皮好像有千斤重，他翻了半天才把眼睁开。隐隐约约地可以看到面前的人穿着白色的衣服，手里握着一根针筒。

　　「妈妈，我不想打针……」陈潇喃喃地说着。

　　从小到大，他最讨厌的就是打针，无法忍受那种针尖戳到肉里的感觉。他努力地想把眼睛睁大，可是挣扎了半天，也只是睫毛微微地颤了颤。

　　「马上就会好的，马上。」有个声音安慰他。针尖深入了皮肉，冰冷的液体进入了血脉，也许是在梦中的缘故，那一针一点也不痛。

　　随之而来的是一片黑暗。

　　这一梦陈潇睡了好久，在记忆里，他已经好久没有睡得这么香了。



　　不知过了多久，陈潇睁开了眼睛，视线逐渐变得清晰起来。这是一间陌生的房间，房子里面的东西都出奇地大，而他，被困在一个笼子里。

　　笼子！？

　　陈潇翻了个身，他想坐起来，四肢却依然有些不听使唤。他抬起了手，然后他发现了更加让人惊悚的事情，那再也不是人类的五指，取而代之的是一只毛茸茸的爪子，猫的白色爪子！

　　他想说话，发出却是一声喵的声音。

　　陈潇吓了一跳，他回过身，身后还拖着一条尾巴。

　　是猫！？陈潇努力地站起来，不是屋子里面的东西出奇地大，而是他变小了，而且，变成了一只猫。

　　老天，这不是梦吧？是怎么回事？他的身体到哪里去了？灵魂转移还是生物变异？

　　随着意识的恢复，一切的知觉变得清晰起来，他冲着爪子咬了一口，会痛的，不是梦！

　　陈潇被这匪夷所思的事情吓坏了，简直觉得快要疯掉，他疯狂地叫了起来，这样的行动终于得到了响应。



　　「你醒了啊，陈少。」一个冷清而略带笑意的声音居高临下地响起。笼子被人提了起来，陈潇正对着一张男人的脸。

　　「你睡了整整三天呢。」

　　陈潇凝视着面前的男人，这个人他虽然没有面对面地说过话，但是从媒体上他已经见过了无数次，陈氏集团在国内业界的最大对头段氏家族的长子――段文强。

　　「这究竟是怎么回事？是不是你做的手脚？」陈潇想说话，可是发出的依然是喵喵的叫声。

　　段文强哈哈地笑了起来：「陈少，我非常遗憾地告诉你，从今以后，你就是一只猫了。对了，你一定很奇怪这是为什么吧？这正是现代科技和古代妖术的完美结合。说起来，我也是煞费了一番苦心呢。陈氏段氏是一山不容二虎，想削弱陈氏，最快的方法就是从你入手。杀掉你、囚禁你，无论是怎样周密，都可能留下蛛丝马迹，而现在，我完全不必担心别人的怀疑。」

　　陈潇瞪大了眼睛，满含怒意地盯着段文强，浑身的毛炸了起来，牙齿也咬得咯咯作响。

　　段文强则一脸得意地继续说下去：「三个月后，你将会被判为失踪，而陈氏集团将会被段氏收购。」

　　听到这里，陈潇再也忍无可忍，他飞身扑了起来，爪子钩过段文强拿着笼子的手指，划出了一道血痕。

　　「该死的！做了猫还不老实。」段文强扔下笼子住自己的手指。「事到如今，你还是不清楚自己的处境吗？我只是发了善心没有杀掉你，你应该知道惹怒了我的后果。要知道，这世界上只有我知道你是个人！」

　　说着话，他把桌子上热腾腾的咖啡对着笼子泼了过去。

　　陈潇的身子被溅到一些，发出一声惨叫。段文强又拎起笼子，猛力地摇晃着，直到陈潇被甩得晕倒在地。

　　「或者你还想玩些更加激烈的，嗯？」段文强狞笑着将手伸进了笼子里，把陈潇提了起来，打火机撩过陈潇的尾巴。

　　火焰烧着尾巴的刺痛让陈潇的身体奋力地挣扎起来。段文强的手没有抓牢，陈潇一下子挣脱了束缚，跳到段文强的脸上。

　　此时的陈潇已经气疯了，他才不管哪里是眼睛、哪里是鼻子，只是用爪子和牙疯狂地撕咬着。

　　段文强发出了大声而凄厉的惨叫。

　　门被手下打开。

　　「给我抓住那只猫！」段文强捂着血肉模糊的脸大叫道。

　　陈潇此时才认清了自己的处境。

　　他慌乱地逃窜着，从人们的脚下跑过，面前出现了一个开着窗子的阳台。陈潇弯腰纵身跳了上去，这里应该是十楼，下面的人小得像是蚂蚁。

　　就在犹豫的瞬间，身后已经有人伸出了手，跳下去可能是死，留下来会比死还痛苦。陈潇决然地纵身一跃，闭着眼睛从高楼直坠而下。

　　还是这样痛快一些。



　　风在身边呼呼地划过，陈潇努力放松了身体，记得曾经看过一些报导，从同样的高度落下，猫的死亡率要比人小得多，此时的陈潇只希望自己不要死得太惨。

　　从楼上到地面的时间好像很长又好像很短，落地的瞬间，陈潇被摔得几乎晕了过去，努力支撑起快要散掉的身体，他只觉得自己的左大腿一阵剧痛。

　　可是此时不是关心这个问题的时候，这个地方应该还是段氏的势力范围，陈潇用三条腿支撑着身体向花丛中钻去。



　　没有方向、没有目标，陈潇只是不停地跑着，不敢停歇下来。

　　从记事起，他就喜欢把事情掌控在自己手中的感觉，而从那场突如其来的车祸起，所发生的一切都出乎了他的预料范围。

　　他一直跑、一直跑，一直到夜色昏沉了下来，才终于体力不支地倒在路边。

　　陈潇努力地抬起眼睛打量着周围，这里是一条阴暗的街道，华灯初上，路边没有什么人。

　　他松了一口气的同时，身上的感觉回复了过来，腿在剧痛，身上的伤口在剧痛，这些疼痛叫嚣着，提醒着他还活着，狼狈地活着。在这个时候，肚子咕咕地叫了起来，思路却是格外地清晰，他该怎么办？有家不能回，甚至连求救都无能为力。

　　陈潇脑子里突然闪过了段文强和他说过的那句话：「要知道，这世界上只有我知道你是个人！」这句话好像是一盆冷水浇在他的头上。

　　不过，那都是以后的事情，他现在是又饿又累又痛。不管怎样，要先找个饲主，把伤治疗一下。虽然都说猫有九条命，但是就这么耗下去，陈潇已经觉得自己快要看不到明天的太阳了。



　　正想着，小街的那头响起了清脆的脚步声，有两个女人走了过来。

　　陈潇打起了精神，抖了抖毛，努力地站了起来，向那两个女人走去。他曾经接触过无数的女人，每一个见到猫咪都是母性大发。

　　想到此，陈潇忍着伤痛举起前爪，向其中一个女子的脚上拂去。为了增加诱惑，他还捏着嗓子喵喵地叫了起来。

　　「哎呀，好脏的猫！」随着一声尖叫，陈潇的腹部准确地被高跟鞋踢中，划出一道完美的物线落在路边的垃圾桶旁。

　　「有没有被咬到？会不会有传染病啊？」另外一个女人关切地问。

　　「那叫声真难听，大晚上的以为闹鬼呢，吓了我一跳。」

　　陈潇躺在地上，迷迷糊糊听着那两个女人的评语，他连再站起来的力气都没有了，人背了真的是喝凉水都塞牙缝。

　　陈潇第一次觉得死亡离自己这么近，全身上下一点力气也没有，连意识都在逐渐地远离。唯有胸口里面，小小的心脏在微弱地跳动。

　　昏迷之中，陈潇迷迷糊糊地听到了水声，似乎还有水滴溅落在他的身上，那声音，让他想起了去年去看庐山的瀑布，飞流直下三千盏淖彻邸Ｄ鞘焙蚧褂信友陪在身边，两个人在瀑布边留下合影。

　　但是……为什么会有尿骚味？

　　陈潇这才明白，那是有酒鬼在路边小解。

　　他痛苦地把头转向一旁，该死的，死都不让他死得干净点。

　　就是这轻微的动作，惊动了那个酒鬼。

　　有只手把他提了起来。「是只猫啊。」酒鬼自言自语着。

　　这个声音几分耳熟，陈潇抖了一下，希望之火重新燃起，他睁开眼睛，希望看到一个熟人。路灯下，男人的脸把陈潇心中的火焰扑灭了，这个人就是那天车祸的酒鬼。

　　叫做什么？东方是吧？差两个字就是东方不败。



　　陈潇苦笑着，眼睛慢慢地闭上，准备迎接更有力的投掷。

　　出乎意料，东方并没有把他丢掉，而是揣到了怀里。这样的动作碰到了伤腿，陈潇微弱地叫了一声。

　　「哎呀，对不起，对不起。」东方慌忙地道歉着，换了个姿势把他托在手中。

　　陈潇蜷了蜷身子，心里想，这个世界上还真的有人会和猫说话啊……

　　东方的身上还带着难闻的酒味，陈潇一向讨厌那种味道，可是现在闻起来觉得好闻多了。东方的手很暖和，让他有了一丝的安全感。这个男人……可能会成为他的饲主吧。



　　东方在离家不远的十字路口转了个弯，绕到了最近的兽医诊所。这间小医院是二十四小时营业的，进了门，就有个梳马尾戴眼镜的年轻女医生把猫咪接了过去。刚才的路灯太暗，东方都没有好好看清楚那猫长得什么样，此时躺在了灯下，才发现这是一只踏雪寻梅，身体是黑色的，唯有四肢和尾巴的尖端带点白色，不算小也不算大，趴在那里，安静得很，眼睛偶尔眨一下，大大的泪汪汪的。

　　「你这只猫咪是捡来的吧？」诊所里的女医生一边戴口罩一边问东方。

　　「左腿骨折了，毛被烫过，还有打火机烧过的痕迹。」说着话，女医生又用手一摸陈潇的腹部，陈潇疼得身子一抖，发出嗷的一声。

　　「还可能被人踢过，现在这些虐猫的人啊，真是越来越过分。」到这里，医生的话一停，抬起头来问东方：「这猫是可怜，可是你确定要治吗？医药费应该不少，而且可能救不活，就算是活了也可能残疾。」

　　听到这话，陈潇的心口揪了起来。灯光耀着他的眼，看不清东方的表情。东方只是沉默了片刻，然后开口：「还是看吧，多少是条命，我去付医药费。」

　　陈潇如释重负地低下头去，医生先给他擦了身体，随后打了一些药剂，该死，又是打针。

　　一处处的伤口被包了起来，最后把腿骨扳正，没打石膏。前前后后折腾了一个多小时，连烫伤的地方也被抹了药膏。

　　等忙完了，医生摘了手套。

　　「有个好消息，腿上的伤比我预想的轻些，只是错位，没到骨折的地步，内脏受伤的程度暂时无法确定。回家给点牛奶看看喝不喝，有的猫刚受了伤，会不吃不喝好几天。还有，这猫还没打疫苗针吧？你先把带回去养一段时间，如果好起来再带过来。」医生把大包小包的药递给东方。

　　陈潇明白医生的话，如果是死了，就省了疫苗钱了。

　　东方道了声谢，把陈潇抱了过来。

　　这时已经是深夜了，夜风吹起来有些冷，东方把小猫往怀里塞了塞，小声地骂了一句：「妈的，要不是前几天有个混蛋把我的车屁股撞坏了，我至于这么挨冻吗？」

　　陈潇想了想，猫脸发热，那个混蛋好像就是他。





　　第二章



　　回了家，东方打开了灯。先把重伤的陈潇放在了床上，陈潇打量着东方的家，小小的房子，一室一厅，有些凌乱。角落里堆放着啤酒白酒红酒的瓶子，果然是个不折不扣的酒鬼。

　　桌子上烟灰缸塞得满满的，还是个烟鬼……床上还有臭袜子，好脏……

　　陈潇长长地叹了一口气，选择眼不见为净，现在不是挑剔的时候。

　　那边，东方一直在忙活着，找了个旧鞋盒放了两件旧毛衣，把陈潇放了进去。然后还找了个小盆子，牛奶里加了点医生给的钙片，细心地放在陈潇的头前。

　　陈潇饿极了，虽然很难受，但是还是坚持用舌头一边舔着一边喝起来。喝了几口就趴下歇一会，然后再继续。

　　等他喝完了，东方躺在床上把他抱了起来。

　　陈潇自上而下地俯视着东方，这还是他第一次这么仔细地打量这个男人。

　　陈潇想，这小子长得也挺帅的，只比我差了那么一点点。眼睛是微微挑着的凤眼，嘴巴笑的时候有点歪，让人觉得坏坏的。

　　嗯，怎么看都是个痞子。

　　「你知道花了我多少医药费吗？这年头，猫比人精贵。」东方摇晃着陈潇说。

　　「流浪猫我也见过不少，可是再没有比你惨的了，还要用大眼睛可怜兮兮地看着我。」东方继续说。

　　猫该要怎样表达谢意呢？陈潇轻轻地吐出舌头，舔了舔东方的手指。

　　东方对他这样的举动很满意。「唉……既然进了我家的门，以后就要听我的话，先给你起个名字吧。狗剩怎么样？」

　　那是狗的名字吧？陈潇心里想着，白了他一眼。

　　「要不叫做加菲。」

　　就算是猫，我也没有那么胖吧？陈潇继续翻白眼。

　　「嗯，就叫做白加黑吧。」

　　东方下了个定论，把陈潇放回了盒子里，然后关了灯。

　　陈潇觉得这一天经历的事情，好像比以前一辈子经历的都要多。灯一关，一直紧绷着的神经放松下来，他也沉沉睡去。



　　第二天一早，陈潇是被尿憋醒的。他抬起头，天已经亮了，东方躺在床上呼呼地睡得正香。

　　如果变成猫的事情只是个梦就好了。陈潇想着翻了个身，觉得肚子鼓得快要裂开了。

　　真可惜，不是梦。

　　就算是变成了猫，陈潇也没有随地大小便的习惯，洗手间在离他两米以外的地方。说近也近，说远也远。犹豫了片刻，他艰难地把身体支了起来，这时候他才感觉到麻药退了，剧痛不已，可是厕所是不能不去的。

　　陈潇用爪子挠了半天才从盒子里面挣扎出来，匍匐在地，一寸一厘地挪动着，困难重重。就在他接近洗手间门口的时候，东方被他弄醒了，走过来用手把他拎了起来。「医生说你不能乱动，要好好休息。」

　　陈潇心中一阵焦急地乱叫起来，他一边飙泪一边用前爪在空中画着WC这两个字母，东方可不明白他的想法，把他举在面前。

　　「大早上挺精神的啊，是不是又饿了？」

　　陈潇认命似地叹了一口气，垂下头来，身子抖了几抖，他是再也忍不住了，尿液飙出。

　　「操！死猫……」东方提溜着陈潇冲进洗手间。即便如此，他的身上还是被喷上了不少。「要尿也不说一声。」东方把释放完的陈潇放在地上，拿起莲蓬头冲洗。

　　谁叫你多管闲事？陈潇想着。哀怨地扭过头去，尾巴晃了几晃。

　　「来，给你也擦擦。」东方说着拿起一块毛巾走过去。

　　喂，大哥，你没穿衣服啊。陈潇一边想着一边纯洁地闭上眼睛。

　　「你是只公猫？」东方忽然像发现了新大陆一般叫道：「嘿嘿，原来是个儿子。」然后，他开心地把陈潇放在马桶盖上。「你的小鸡鸡没有我的大呦。」

　　陈潇痛苦地皱了眉，耳朵朝后拉平，发出咕噜咕噜的声音。大哥你几岁了，可不可以不要这么幼稚这么无聊？

　　擦完了陈潇，东方把他放回盒子里，过一会洗完澡擦着头发走了出来，穿着一件内裤在屋子里走来走去。

　　陈潇对男人没兴趣，懒得看他翻了个身，从这个角度，可以看到墙上的电子日历。原来是周六了。

　　他还记得他出事那天是周二，已经过了四天。不知道外面的情况怎样了，他失踪了，有没有人会为他伤心呢？



　　过了一会，房门关上了，东方出去了，陈潇也选了一个舒服一点的姿势继续睡。门再次被人打开的时候是快到中午，陈潇被惊醒了，他警觉地抬起头来，瞳孔放大。

　　「白加黑，你看我给你买了什么？」东方得意洋洋地说，然后把大包小包的东西放在地上。

　　「猫砂！」

　　陈潇的耳朵耷拉下来，等好些我用马桶就可以了。

　　「猫粮！」

　　陈潇的耳朵更低了，我想吃人吃的食物。

　　「还有……当当当当当，小老鼠！」东方献宝似地把一个胶皮老鼠放在陈潇的身边。

　　陈潇险些一口血喷出。大哥，你还真的把我当作一只普通的猫了吗？



　　「现在我给你做饭吃。」东方完全没有注意到陈潇的失落，把幼猫粮泡了水灌到注射器里，然后强行塞到陈潇的嘴里。

　　谁想吃这些恶心的东西啊！？陈潇喵喵叫着毛都炸了起来，可是这些表现全被东方当作是兴奋。

　　等到一管子东西硬塞进去，东方才放下陈潇。

　　咕――陈潇努力地忍住了想吐的冲动，猫粮虽然腥腥的不好吃，但是他现在需要恢复体力。水杯也被放在旁边，陈潇伸出舌头来舔一舔，他觉得自己简直是在被人当作小孩子一样照顾。



　　吃了睡睡了吃的日子一直持续了五、六天，陈潇的状态逐渐转好了起来，能够自己移动到猫砂，还能吃一些软的食物。

　　这几天，他也对东方有了一些了解，东方今年二十四岁，是个汽修厂的小职员，房子是租的，唯一值点钱的东西就是那辆从客户手里买来的二手小金龟车，还因为陈潇的原因报废了。还有一台旧计算机，摆在墙角。

　　东方这个人很有意思，毛病也不少。

　　如果不是落了难，陈潇是打死也不愿意和这种人在一起。

　　东方喜欢抽烟喝酒，过去好像在酒吧工作过，发了工资就喜欢去酒吧买醉。他不是那种大字不识没文化没素质的人，但是又多多少少带了点玩世不恭和忿世嫉俗。他看上去洒脱，却在一个人独处的时候，给人点落寞的感觉。

　　准确地说，东方是个痞子，却固执地带点绅士原则。

　　陈潇不禁好奇，怎样的父母才能养出这样的儿子？

　　可是他和东方待在一起那么久，也没有看到他给家里打过电话，更没见有家里人过来。



　　东方的早饭通常是一碗泡面，吃完了就点根烟凑到陈潇的窝旁，一边看着他一边吞云吐雾。

　　此种情况陈潇忍了几天，到最后他终于忍无可忍。

　　第六天，就在东方伏下身来，嘴巴里的烟雾喷了陈潇一脸的时候。

　　陈潇突然一个躬身，用三只脚蹦了起来，嘴巴一叼，把东方手里的烟抢了过去。

　　东方张着嘴巴愣了片刻，才意识到自己手里已经空无一物。「喂，小兔崽子，把烟给我。」



　　陈潇急忙躲闪，满地乱爬。无奈重伤未愈，没爬出去几步远，就被东方按在地上。

　　东方把烟头从陈潇嘴里夺出来，一个弹指扔到垃圾桶里。

　　陈潇以为他会生气，没想到东方却有些得意地道：「不愧是我的养的猫，和我习惯一样。」

　　老子才不喜欢抽烟呢！和东方待在一起久了，陈潇都想从嘴巴里面蹦脏字，可是所有的话说出来都变成喵喵喵喵喵喵。

　　「来，白加黑，过来，老爸给你好东西吃。」东方说着话从冰箱里变出一截香肠。

　　「哼，不理你。」陈潇扭过头，伸了个懒腰。

　　「呦，挺有骨气。」东方把香肠放在盘子里。「我上班去了，不看你了。」

　　等东方一出门，陈潇就急忙扑过去，把香肠叼在嘴巴里，嚼了起来。连续吃了这么多天的猫粮，他早就忍耐不住了，那香肠味道还真的不错。

　　吃饱喝足，陈潇往旧毛衣上一趴，阳光晒在他的身上，竟然有些惬意和满足。

　　这几天，他已经逐渐适应了作为猫的生活。

　　过去作为人的时候，他总是觉得不快乐，不满足，龙虾鲍鱼他都吃腻了。

　　而此时，那些东西竟然没有一截几乎没有肉的香肠动人。



　　过了十天，东方再带着陈潇去那家兽医院。进了门，那马尾辫就认出了他，迎过来把陈潇接在怀里。「嘿，小家伙，居然活过来了。」

　　然后被拉过去拍了X光，马尾辫看了看结果，把陈潇腿上的绷带解开。「恢复得挺好的，就是先不要剧烈地运动。」

　　终于恢复了身体的自由，陈潇得意地冲着旁边笼子里的狗一龇牙。可是没高兴了两秒，就被新换的药缠得像是粽子一样。

　　「那我什么时候带来打针？」

　　「再恢复一段时间吧，现在虽然伤口不碍事了，但还是比较虚弱。」医生小姐说完这句话又好心地问东方：「你家就住在附近吗？」

　　「是，不远，也就十几分钟的路程吧。是在金菊小区。」

　　「啊，太巧了吧，我家也住那里！」马尾辫抬头对着东方一笑。

　　陈潇根据自己多年的泡妞经验，一下子明白过来，这女医生对东方有点意思。

　　果不其然，那女医生继续说：「这猫你养得不错啊，现在像你这么有爱心的男人可不多了。」

　　东方嗯嗯了两声。

　　「G，你住在第几栋啊？」

　　「第二栋。」

　　「我家是第十栋，十和二差得不远，看来我们很有缘分。」女医生笑着说。

　　陈潇翻了个白眼，那小区一共就十栋。

　　「你做什么工作？有女朋友了吗？」女医生查户口似地继续进攻。

　　「我的工作是在长风汽修，女朋友还没。」东方道。

　　「嗯嗯，汽修厂应该挺忙吧？」

　　「还行，来修车的富婆挺多，我时常想着勾搭一个。」东方不知道是成心还是无意，说话不正经起来，一边说还一边从口袋里取出烟来点上。

　　「这里不许抽烟。」那女医生道。

　　「喔，不好意思，烟瘾犯了，那我先走了。走，白加黑，回家了。」东方说着话拎起了陈潇。

　　陈潇趴在东方的肩膀上，心想，完了，这对没戏了。

　　可没想到那女医生居然热情地把他们送出门。

　　唉，果然是男人不坏女人不爱啊……

　　只可惜，东方似乎对这个女人一点也不感兴趣。



　　回了家，东方把陈潇放下就出门去了。等他出门，陈潇小心地从盒子里爬了出来。

　　伤痛和温饱的问题暂时解决，现在最重要的，就是要想办法找到恢复的方法，他可不想这样变成猫一辈子，而且他更担心的是公司的情况。

　　一边想着，陈潇一边打开了东方的计算机。

　　陈潇先去了搜寻网站，用两个爪子按着键。这种人变猫的情况是史无前例，关于他失踪的消息也没有看到。

　　陈潇长长地叹了口气，然后打开了msn，填了自己的账号和密码，选择了脱机状态。

　　他一个一个联系人看下来，选择了宋程的名字。

　　然后打了两个字：「宋程。」

　　计算机那边马上有了响应。

　　「陈总？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

　　从这一排惊叹号，陈潇就看出了宋程的惊讶程度。

　　过了片刻，宋程又问：「你是陈总还是别人在用陈总的账号？」

　　「是我，你入公司是我面试的，问了三个问题就让你过了，你的生日是二月十三，女朋友姓马。」为了验明正身陈潇艰难地用猫爪打着。

　　「陈总，真的是您？」宋程面试的时候，只有他和陈潇两个人，他的女朋友是新交的，公司里谁都没告诉，就是被陈潇碰到过一次，陈潇这么一说，宋程信了大半。「您最近为什么都没有来公司，哪里也找不到您……」

　　「我现在在这里不方便说话，打字也有些慢。别把我联系你的事情告诉别人。」陈潇一个字一个字地打上去。

　　「好的陈总，旁边没有人看到我。陈总这些天您去哪里了？公司上上下下都说您失踪了，您现在在哪里？我去接您？」

　　「不用了，现在不方便，等过一段时间我会回去。」陈潇一边打着一边苦笑。他还不知道自己几时可以恢复人身，他可不想作为一只猫回去，那样问题更多。想了想，陈潇又问：「我失踪的事情是怎样处理的？」

　　「您失踪的消息似乎被人压下去了，我是想报案来着，但是，他们都说……说您失踪和段家有关系……」

　　陈潇有些失望地摇了摇头，这小子怕事，但是事到如今，他也不能责怪他什么，毕竟他只是他的秘书，可是别的人也没有……陈潇觉得心里酸溜溜的，看来他失踪的事情没有什么人真正关心。他吸了口气让自己心平气和下来。「是那姓段的小子搞的鬼，公司里面肯定还有段家的人。现在公司的情况怎样？」

　　「非常不好，整个公司乱套了。股东会那里首先有分歧，您过去定的几个计划都被否决了，我什么也帮不上。股东会里面还有人提议要扶持张德鑫，您也知道，那小子除了嘴巴会说话根本没有真本事。陈总，您要快点回来，我担心公司会出大事。」宋程打了一大段话上来。

　　那些该死的老头子。陈潇心里翻腾起来，他在的时候，那些股东会的成员到处说他就像是他们的亲儿子，等到他出一点事情，马上就开始站到了别人那一边。可是他现在也无能为力，只能打四个字「我知道了。」

　　计算机那边有片刻没有回音。然后宋程发来了一句话：「陈总，有人来了，我先关对话框。」

　　陈潇也关了对话框，呆呆地看着桌面，有些失落。然后，他打开了自己的电子信箱，新的邮件一封也没有，他打开了收件匣，把那些旧信一封一封地看下去。其中有一封是别人发给他的照片。

　　陈潇用猫爪点开。那是去年在参加一个跨国合作的会议时拍的，照片上的他干净、俊朗、干练，表情带着点冷漠。



　　心烦意乱的陈潇就这么对着照片呆坐了一个下午，直到天色发黑，他才支起身子来开始清理计算机的纪录。

　　准备关机前，陈潇无意中看了一眼东方的网页浏览纪录，这一看不得了，惊得陈潇差点从凳子上掉下来。

　　浏览纪录中有一堆同志网站。

　　怪不得东方那小子对那漂亮的女兽医无感觉，原来这小子是个弯的。

　　作为一个正常的男人，陈潇讨厌同志，而且不是一般的讨厌，在他的思想中，同志就是那些娘娘腔异装癖。以前他还被Gay追过，想起来就反胃。

　　对于东方，他一开始真没看出来，如今知道了真相，满心的厌恶。楼梯间响起了东方上楼的声音，陈潇急忙关了计算机从桌子上蹦了下去。

　　门被打开，东方回来了，仍然是一副笑嘻嘻的痞子样，一把抓过来陈潇。「来，儿子，亲一个。」陈潇正在心烦意乱，一侧头，毫不犹豫地用爪子划了一道。

　　突然被抓了，东方一愣，手上的血顺着指头流下来。

　　陈潇也知道自己下手重了，东方再怎样也是他的恩人，不该这么恩将仇报。可是他这辈子都没认过错，一边心虚，一边别了头去不看东方。

　　东方似乎是真的生气了，抓起了陈潇丢在洗手间里，把门从外面锁上。

　　洗手间的灯很高，陈潇怎么跳也抓不到，只能待在漆黑里喵喵地叫，不停地挠门。开始的时候他心里有气，叫声还像示威似的，到后来，他的叫声越发地沙哑凄惨起来。隐约地，陈潇听到了一声关门的声音，东方大概又出去喝酒了。

　　陈潇不再白费力气，蜷缩在角落里，瞪大了眼睛，猫的视力能够看清黑暗中的一些东西，可是这幽闭的狭小空间还是让他害怕。

　　是的，害怕……

　　陈潇虽然二十多岁，看来冷漠，天不怕地不怕，却有一些不为人知的弱点。

　　害怕打针、害怕黑暗，没有安全感，每次一个人在家的时候，他都要开着灯睡觉。

　　重新回到了黑暗中，很多事情从陈潇的记忆深处浮了上来。

　　沉默了片刻，他又开始数数，喵……喵……从一数到一百，再数回来，小时候被父亲关在屋子里，害怕得厉害的时候就这么做。

　　他记得小时候，母亲很美丽很慈祥，后来四岁的时候，母亲生病死了，就是从那时候起，父亲开始酗酒，每次喝了酒就开始责骂他，把他关到小黑屋里去。到最后，父亲也死了。

　　他来到了祖父的身边，祖父是个冰冷而严格的老人，他对他的要求只有一个：孩子，你要守住这份家产。

　　后来上了学，他总是孤独地站在角落，看着别的孩子们嬉戏玩耍。他曾无数次地想着要伸出手，但是又不敢，有一次他终于鼓起勇气，可是只换来其他孩子的捉弄。

　　「我们不带你玩。」孩子们嬉笑着跑开了。

　　长大了，他就再没有给别人甩开他的机会，每一次都是他高傲地把别人甩到身后。祖父死后，他继承了家产，而且把生意越做越大。

　　他足够努力也足够出色，可是心里却永远地缺了一块。

　　那时候，他以为他是个神。青年才俊、千万家产，身边无数的爱慕者围绕着，还有那些称赞的话语，别人都需要仰仗着他来活。

　　他活得随性，牵谁的手都是那人的殊荣；放开，是他的特权。

　　还记得有一次，开除一个不负责任的属下的时候，那人狠狠地回头指着他说：「陈潇，做人不能太绝！」

　　果然，现在他失踪了，一切好像是过去的报应。

　　没有人会去着急、没有人会去追查、没有人会去询问，那些受过他苛责的属下和仇家们还会开欢庆会吧？他曾经答应祖父要守住祖业，而今也只能眼睁睁地看着自家的东西被别人拿去。

　　地球没了谁不转啊！

　　他觉得自己很优秀，却忽视了身边最重要的东西。他很早就没了亲人，后来一直没有朋友，女朋友都是玩、睡了几次就都分手，还都是他甩人家。

　　就连他唯一能够稍微信任的宋程――那个他一手栽培起来的年轻人，也只不过是因为利益受到了损害才这么着急他回去。

　　事到如今，陈潇才发现自己的缺点不少，他自私、自利、心眼小、待人冷漠、睚眦必报。

　　作为一个人，他太失败了。



　　黑暗中，陈潇的眼睛眨着，然后就湿润了，泪水顺着眼睛流下来，然后再干掉，把毛都黏在一起。

　　不记得数到多少，门突然开了。

　　陈潇的耳朵一竖，站了起来。

　　东方把门打开得更大些，俯视着他。

　　陈潇的尾巴垂了下来，低着头从门缝里一瘸一拐地走了出来。

　　黑暗把他的所有骄傲都抽空了。

　　满身酒气的东方伸手把陈潇托起，一侧头，陈潇看到他手上伤口的地方贴了一块OK绷。

　　「你小子，这回老实了吧？」东方捏了捏陈潇的耳朵。语气里没有责怪，只有宠溺。

　　这一次陈潇没有躲也没有反抗，也没觉得肮脏，就算是个同志又怎样？

　　他遇到的所有人里，面前的这一个是对他最好的了，没有虚情假意，没有任何的企图。他只是把他当作一只猫，一只宠物来宠爱。

　　「以后要乖乖听话。」东方说着话把陈潇的毛一阵乱揉。

　　躺在东方的怀里，陈潇却更加地伤感，看来是因为他做人实在太失败，所以老天才来罚他做一只猫。如果这就是命运，那就在找到恢复的方法前，安心地做只别人的宠物吧。



　　经过了这次教训，陈潇温顺了好几天，两个人的关系也缓和了，甚至比以前还要好。

　　随着腿伤逐渐转好，陈潇女王的本性又逐渐显露得更加明显。没事就在床头来回地Q，好像在巡逻一般。

　　这时候正是春初，天气却又突然变冷，晚上的气温不到十度。

　　陈潇虽然长了一身的毛，但是之前因为治伤被剃去了不少，晚上睡觉躺在盒子里冻得直哆嗦。这一晚，他爬起来去洗手间嘘嘘完毕，迷迷糊糊地就爬上了东方的床，床垫很软，被窝很暖，他惬意地伸了个懒腰继续睡觉。

　　半夜里，东方一个翻身，习惯性地一伸腿，就把陈潇踹了下去。

　　陈潇嗷的一声惨叫，落在地上，好梦醒了，转动着耳朵整理着思路。

　　东方也被他吵醒，打开了灯，一人一猫就这么对视了三秒钟。

　　到最后陈潇有些丧气地喵了一声，夹了尾巴往盒子里面走去。

　　东方被他弄得哭笑不得，拍了拍身边的床。

　　陈潇一下子开心起来，蹭地蹦上了床，把身子圈成一个圈，开心地睡了。

　　从那日起，他就赖在了床上，怎么赶也赶不走。到最后更是光明正大地霸占了东方的床，每天晚上死命地睡，转着圈地睡。睡醒了还咕噜咕噜地拧着圈打滚伸懒腰。

　　这可苦了东方，每天睡觉都要小心不要压到那只死猫。





　　第三章



　　东方发现自己家的猫咪很特别。

　　这只猫从来不用舌头去舔自己的毛，却很爱干净。

　　别人都说猫咪怕水，可是东方第一次把白加黑放在水里的时候，却惬意地[上了眼睛，乖乖地让东方给上肥皂。

　　还有一次，白加黑的爪子弄脏了，东方竟然发现自己跳上洗手间的洗手台，按下了开关，表情专注地把两个爪子来回揉来揉去，然后关上水龙头，再在东方的毛巾上蹭干净，最后还不忘自恋地照照镜子，才从洗手台上跳下来。

　　东方还发现这只猫似乎很讨厌他买的猫粮，不到饿得不行绝不张口。有一次他刚买了便当放在桌子上，那小家伙竟然趴过去，把脑袋凑近去，喵喵喵地叫个不停，口水都快流出来了。

　　东方给扒拉了一些过去，就急忙埋头吃起来，最后连盘子也舔得干干净净。这样也好，反正剩饭要比猫粮便宜得多，从那天起，东方不再给白加黑买猫粮，而是每次吃饭分给一些。然后，东方很惊讶地看着自家的猫咪每次吃饭都把里面的葱姜花椒剩下来，吃白带鱼的时候还会挑刺。

　　这猫，快成精了吧？



　　这段时间，陈潇也对东方的认知发生了微妙的变化。

　　第一次他和东方见面，两个人大吵了一架，自然是毫无好感。

　　后来他被东方救了，觉得这个人虽然有点不可靠，但是其实还挺细心温柔的。

　　再后来陈潇知道了东方是个同志，瞬间厌恶。

　　可是心平气和下来，陈潇却又对这点释然了。还记得当年一起去和前前任的女朋友去看断背山，他很不理解两个人之间的感情，女友一边吃着爆米花一边给他解释：「在那种深山的幽死循环境中，他们的感情也是一种依靠。」

　　陈潇觉得，现在东方对于他，也是落难后的依靠。

　　而他对东方的感情，也逐渐转变为宠物与主人之间的感情。

　　无法想象，如果没有那次车祸，东方没有出现，那么他的人生将会是什么样子。



　　又到了一个周日，东方起了个大早，洗脸刷牙完毕就在那里招呼。

　　「儿子过来！」陈潇看他一眼，没理他。

　　「白加黑。」东方继续伸出手热情地召唤。

　　陈潇依然趴在窗口，假装没有听到，他知道，一般东方这么温柔的时候，一定没好事。

　　「唉，那我只能一个人吃了。」东方一边自语，一边拉开了冰箱的门。

　　香肠吗？陈潇竖起耳朵，连蹦带跳地飞了过来。

　　没想到，他被东方一把按在地上，提溜着脖子抓了起来，东方得意洋洋地说：「你小子，中计了吧？」

　　喵呜――陈潇龇了龇牙叫着，那意思是：你要干什么。

　　「看你这么活蹦乱跳，今天是该去医院复诊的日子了。」东方一边说一边把陈潇牢牢抓住。

　　四肢拚命地划动起来，他还记得马尾辫的话，这一次要打针！要他打针不如直接让他直接去死比较简单。



　　去医院的一路上，陈潇都在思索着怎么逃跑，可是东方似乎看透了他的心思，一直牢牢地抓着他，让他无机可乘。

　　到了兽医诊所，马尾辫一看到东方过来就笑颜如花，笑嘻嘻地对着陈潇打招呼：「白加黑，好久不见。」

　　陈潇翻个白眼，才一个多星期。

　　「看恢复得不错，我们今天就把针打了吧。」马尾辫一边说着一边取出两管针剂。

　　「好啊。」东方一边点头一边把陈潇按在了台子上，一手按住陈潇的脖子，一手按住他的腰。

　　陈潇一接触那台子浑身就开始发抖，上两次打针他还意识朦胧，如今打针他可是神智清楚。毛都炸了起来，喵――喵喵――一声叫得比一声凄惨。

　　马尾辫一边和东方聊着天，一边拿出棉花擦了擦陈潇的脖子那里，陈潇浑身扭动，东方一下子没有按住，陈潇的后腿挣脱了出来，一脚踢飞了注射器。

　　「呦，小家伙好厉害。」马尾辫把针捡了起来。

　　「别理，就会在我面前耍任性，今天死也得给老子把针打了。」

　　陈潇还想继续挣扎，脖子里面突然一痛，针扎了进去。他有些悲哀地趴在台子上，认命地吸了吸鼻子。

　　马尾辫的技术还不错，痛得不是很厉害，打完了又用药棉擦了擦。

　　「好了。」马尾辫终于发了话，东方也放开了手。

　　陈潇依然一身瘫软地趴在台子上，连动也懒得动，这两个人在整治他的方面倒是出奇地有默契。

　　「这针打完了，十五天后再来打三合一疫苗，三合一疫苗是分两针，一针打完了隔个十五天再打，以后每年打一针。」马尾辫细心地解释着。然后她看了陈潇一眼，继续和东方聊天：「这小东西，开始的时候毛是秃的，现在竟然长得挺漂亮。」

　　东方笑了。「除了脸好看，其他的地方没啥优点。」

　　「怎么这么说？」

　　东方指指手上的伤。「养不熟的，黏人的时候黏得要死，满床地打滚，别扭起来就不理你。」

　　陈潇趴在台子上打了个滚，装作没有听到，心里想：我是这样的吗？

　　马尾辫噗哧笑了。「这性格可真别扭。」然后她想起了什么继续说：「对了，你这猫不做啊？」

　　「做？做什么？」东方没有反应过来。

　　陈潇也不知道她在说什么，抬起头来听着。

　　「这不是春天到了吗？」马尾辫噗哧笑了。「你不怕发情啊？到时候一晚上一晚上的，折腾死人。」

　　听了他的话，原本躺在台子上静养的陈潇突然嗷的一声惨叫，蹿到了东方的怀里，拚命地摇晃着脑袋。

　　那不就是割掉吗？假如有一天还原了，他岂不是成了太监？

　　东方有些无奈地看着自己的一身猫毛，开口回绝了马尾辫的好意。「我儿子说不做。」

　　马尾辫一笑：「又听不懂，不过，好多主人开始也是心疼，到最后发现做了反而是为宠物好，反正你住得近，后悔了来找我。」说着话马尾辫还摆出一副不听老人言，吃亏在眼前的表情。

　　此时的陈潇却怒视着马尾辫，非常想咬上一口，这女医生，就不能出点好主意？



　　不知道是不是因为马尾辫的乌鸦嘴，晚上睡觉的时候，陈潇就听到外面楼下远远地有猫在叫。

　　喵――一只猫咪在叫。

　　喵呜――一群猫咪开始回应。

　　喵呜呜――那叫声撕心裂肺。

　　紧接着，一声声苍凉的、悲壮的，包含情意的叫声此起彼伏起来。

　　原来果然是春天到了啊！怎么以前没有注意呢？陈潇爬上床准备睡觉。趴了一会就想尿尿，爬起来去了两次厕所，却只尿出来一点点。

　　东方看着他折腾，意味深长地看了他一眼，然后感慨了一句：「对于人，一年之计在于春；对于猫，一年之计在于叫春。」然后他用手卡住了陈潇的脖子，恐吓式地说：「你小子可别给我添麻烦！」

　　陈潇对他翻了个白眼，你怎么把人和畜生比？我还控制不了自己？

　　「好了，睡觉吧。」东方一翻身关了灯。

　　陈潇躺在他的旁边，努力地排除心中的各种杂念。睡意袭来，一声一声勾人的叫声逐渐远去。

　　陈潇开始做梦，梦到坐在自己的私人游艇上，船在海上行驶着，微咸的海风吹来，惬意无限。那海浪一波一波地荡漾着，带给他舒服的感觉。突然之间，天空中打了个闪电，暴风骤雨袭来。情急之下，陈潇抓住了一根桅杆，上下起伏，不知道为何，这样的姿势没有让他觉得难受，反而有一丝的惬意……

　　「死猫，你又干坏事！」

　　一声惊雷平地起，陈潇睁开眼睛，看到东方怒视着自己。而自己正用两只前爪勾在陈潇的前臂上，上下摩擦着下体，被东方这一吓，射了……

　　「操！」东方骂了一声，取了纸巾开始擦，然后又去洗手间洗了一遍。

　　陈潇自知理亏地奔下床去，委屈地回头看了一眼东方。

　　东方余怒未消地对着陈潇举了举枕头：「真该把你给阉了。」

　　陈潇挠挠耳朵。

　　妈的，大自然的规律真不能违，这又不是我的错，都是春天惹的祸。



　　出现了这一事件之后，陈潇就被东方打入了「冷宫」，重新回到了鞋盒里面居住。

　　而且陈潇发现，这几天的东方有点反常，经常心不在焉。

　　既然主人心情不好，陈潇也就识趣地没有再搭理他。

　　周二的时候，东方破天荒地没有去上班。在家懒惰地睡了一整天。

　　到了下午三点他才起床，然后开始收拾房子，陈潇蹲坐在墙角，看着他来回来去的身影，有些好奇。难道这痞子样的家伙改性了？也知道讲究卫生了？

　　收垃圾、擦桌子、扫地、擦地，最后东方还自己做了饭菜，但是做这一切的时候，东方都有些心不在焉。

　　这时候，敲门声适时地响起。东方走过去打开了门。

　　门外站着一个男人，和东方差不多的年纪，皮肤很白，戴个眼镜，有些拘谨的模样。

　　「来，进来吧，不用换鞋，家里乱得很。」东方一边说，一边把人拉进来。

　　陈潇早就知道了东方是个同志，可是他没有想到那小子竟然光明正大地把人带到家里来了。他一个躬身，甩了甩尾巴，发出喵嗷的一声，非常不友好的叫声（原谅这孩子吧，他的潜意识里一直把自己当个人），那叫声吓了进门的眼镜一跳。

　　东方急忙解释：「我养的猫，很听话的，不咬人……」

　　那眼镜嗯了一声，坐在沙发上。陈潇蹦过来，三百六十度转弯地看着眼镜，把眼镜看得直发毛。「这猫……」

　　「别管。」东方说着话给那眼镜夹了菜，转头对陈潇威胁道：「你要是今天敢犯事，明天我就带你去医院做了。」

　　「你这个重色轻友的家伙。」听了这话，陈潇暗想着，狠狠地瞪了东方和那眼镜一眼，咕噜了几声，饭也不想吃就跑到了两个人的座位底下。

　　吃饭不是正题，两个人才吃了几口就开始聊天，那眼镜很寡言，大部分是东方在说。聊得差不多了，东方就直接进入主题，轻轻地俯下身子。陈潇只觉得头上灯影一暗，两个人影汇成了一团。他有些愤恨也有些无奈地用爪子挠了挠木头，然后叹了口气。

　　衣服OO@@地响着，间或还有些肉体摩擦的声音。

　　「等等，我还没做好准备……」眼镜发窘了。

　　「这要什么准备？跟着感觉走就对了。」东方开导他。

　　情况继续发展，陈潇用爪子去捂耳朵，无奈耳朵太大，爪子太短，还是有亲吻的声音漏了下来。

　　没多久，两个人就扒光了跑到床上。陈潇终于忍耐不住从沙发底下爬出来，恶狠狠地看着那眼镜躺在他平时霸占的地方。

　　到了最后一刻，眼镜却突然把动作停了，脸色越发地苍白起来。

　　东方也发现了他的异样，抬起头有些不快地说：「你干嘛？别弄得我强奸你似的。」

　　陈潇不知道他们出了什么变故，趴下身来，看着戏。

　　「东哥，我还记得那时候我刚和林茂分手，心情差到了极点，当初你是在酒吧里捡到我。没有你，我撑不了这么久。」

　　东方坐了起来。「有话直说，别这么婆婆妈妈的。」

　　「事到如今，我还是……」眼镜欲言又止。

　　东方凝视着眼镜，看了半天才开口问他：「你是一时心情不好才答应和我好的吧？可是上了床，你又觉得勉强不了自己，对吧？」

　　这句话好像一根针，扎到肉里，正中了要害，眼镜低下头，没有否认，算是默认了。

　　东方也不说话，捡起裤子来穿上，指指桌子上的菜。「来来，吃饭，别等着凉了。」

　　「对不起、对不起。」眼镜只是重复着这句话。

　　「好人卡我接得多了，也不差你这一张。」东方拿起桌子上的啤酒，喝了一大口。「别觉得我可怜，还轮不到你安慰我。」

　　「我是看你心情不好……所以……」

　　东方突然笑了。「所以弄巧成拙？」

　　眼镜低了头，还是那句「对不起。」

　　「你有什么可对不起的，该说对不起的是我。」东方突然开口：「如果我不试你这一次，你准备和我在一起到什么时候？」

　　眼镜一愣没有答话，东方就继续说下去：「你放心，其实我早就明白你的心意，是你自己不知道罢了。说到底你也不用愧疚什么，如果是我喜欢的东西，就是死缠烂打也会得到手，我是怕你自己看错了自己的心意。」

　　眼镜明显地没了心情，应付着夹了几筷子，起身要走，东方也没留他，把他送下楼。

　　陈潇看了一出好戏，猜了个七七八八。痞子，果然有自己的处理方式，与其纠缠，不如快刀斩乱麻，永远让自己处于主动的地位，好过被别人牵着走。

　　过了一会，东方回来，表情却有点落寞。

　　陈潇跳上了桌子，用爪子轻轻地碰了碰东方，想安慰他，可是东方脸上落寞的表情只持续了一瞬，然后就又恢复了常态。他叼着筷子看了看面前的菜，对着陈潇说：「只是可怜了这一桌子的好菜。今天没人陪我，你和我一起吃吧。」

　　说完了话，他居然还郑重其事地给陈潇面前摆了一副碗筷，还不忘倒了满满的一杯酒。

　　如果这时候还有其他的人在场，看到他这么和猫说话，一定会以为这个人精神不正常。可是陈潇却对东方的这种行为习以为常。

　　东方又喝了一口酒，一抬眉毛，给陈潇来了个意料不到的开场白：「其实昨天我失业了。」

　　陈潇愣了片刻，他只看出来东方的神情有异，没想到事情还挺严重。

　　东方继续说：「当初我是和家里闹翻了跑出来的，因为我是个同志。我爹、我姊，都不接受这样的事情。在他们的眼中，我是大逆不道的不孝子。」他一边说，一边夹着菜，感觉是在陈述一个与他无关的故事。「开始的时候，他们大概以为我在外面活不下来，以为我总有一天会灰溜溜地回去，就放任我自己在外面。」

　　说到这里，东方晃晃酒杯，有点得意。「可是事与愿违，我依靠自己的力量过得还不错。时间长了，我爹就发了话，他说，就是逼，也要把我逼回去。他们改变了策略，打听到了我在哪里，就过去把我的工作搞黄了，为了躲着他们，我才到了这个偏僻的修车场，可是没有想到，上周我姊还是杀过来了……」

　　陈潇喵了一声，表示自己听得专注。

　　「其实无所谓了，」东方笑一下。「工作没有了再找就是，情人没有了也总会遇到。现在看到你，我就有种感觉，一只猫都被人折磨成那样还能活下去，我为什么不能坚持过去？」

　　陈潇认真地点点头，失恋加失业，的确是够惨的，可是绝对没有他倒霉。他先撞了车，又被人变成了猫，再被所有的人抛弃，最后还身负重伤。从天堂到地狱，那么多的事情都坚持过来了。

　　「来，喝酒。」东方举起酒杯，冲着空中做了个碰杯的动作，干了那一杯，然后再给自己倒满。「喝下去，就可以忘记所有不快乐的事情。」

　　陈潇也站起来，围着那杯啤酒打了个转。他讨厌酒，小时候，父亲喝醉了就会打人，他觉得这种东西可以让人失去理智，长大了他去参加各种宴会，总觉得酒是一种很难喝的东西。他一直很奇怪，为什么那么多人会喜欢喝这种东西？

　　可是现在，酒杯摆在他的面前，他却第一次想尝试一下。

　　忘记，这是一个多么让人心动的词。如果可以选择，他想忘记很多很多的事情。小小的舌头伸出，舔了一口，却没有他记忆里那么难喝。

　　陈潇喵了一声，有些欣喜地吃了一口菜，然后又大大地喝了一口。这一口喝得急了，差点呛到喉咙里，东方看他这样，哈哈地笑了起来。



　　一人一猫就这么喝起酒来，一个用猫语，一个说人话。每当杯子空了，东方就倒上。

　　东方很能喝酒，到最后也有些神智不清了，脸色微微发红，眼神明显地迷茫起来。

　　陈潇也喝多了，脑袋变得大起来，眼前的东方也变成了两个，他用力地甩了甩头，才觉得好些。

　　原来……喝了酒之后这么地痛苦……

　　又一瓶酒喝完了，东方爬起来去洗手间，完了事就直接坐在地上。

　　陈潇好心去拉他，用爪子扒拉扒拉，想让他去床上睡，可是东方完全没有起身的意思，反而一伸手把他抱住。平时抱着还讲究个方法，此时简直是把陈潇当作了抱枕。

　　陈潇挣扎着，从东方的怀抱里逃了出来，可是他的酒也喝了不少，刚站起来，没有走稳，就被东方一把拉住尾巴，陈潇喵呜一声，被抓了回来，牢牢地抓在怀中，这样紧的怀抱让他有些呼吸不上来。

　　「操，同志有错吗？为什么所有的人都用鄙夷的眼光看着我？你说老子我风流倜傥，怎么就找不到一个喜欢我的男人呢？」东方嘴巴里含糊不清地吐着槽。

　　这些话让陈潇听了有些心酸。酒劲上涌，他的眼前世界旋转起来，只是无力地低下头，蹭了蹭东方的脖颈。

　　「好吧，我们睡觉去。」东方抱着陈潇，摇摇晃晃地站起来，伸手之间，不小心打开了莲蓬头的热水。

　　温热的水喷洒下来，淋到身上，衣服很快就湿了，但是却让人舒服不少，东方闭上眼睛，索性不再提过去的事，扬起脖颈，享受着沐浴。

　　小小的洗手间里，蒸气越来越多，陈潇突然觉得闷热感让他有些气闷。头晕得厉害，好像连续坐了很久的云霄飞车。

　　他的身体很酸，还有些痛，轻轻一动就好像在用刀子割着自己的骨头。腰更累，懒懒的，心里却有东西挠似的，大脑思维都不受控制。

　　那种感觉太难受了，陈潇紧锁了眉头，他觉得自己的身下就是无底的深渊，只有面前的这个怀抱是真实的，闭着眼睛，痛苦到了极点的陈潇伸出手去，主动地挽住了东方的脖颈，然后，轻轻地开始在他的身上蹭着。

　　这像是一个梦，梦里面那么地不真实。渐渐地，陈潇觉得有双手在自己的身体上上下下地滑动着游走，嘴唇处也碰到了软软的东西。

　　没有意识、没有理智，只有直觉，那个怀抱是如此地热情似火，让酒醉的他不由自主地想去迎合。

　　水雾之中，拥抱、抚摸、亲吻。

　　那双手很温柔很熟悉，让他没有办法拒绝。

　　然后，双腿被人大大地分开。

　　身体从未被他人触碰的地方突然被硬邦邦的异物刺入。

　　「我还没准备好……」

　　「准备什么？跟着感觉走就是了。」

　　陈潇忍不住呻吟出声，身体上下地起伏，开始是火辣辣的痛，到后来随着不停的抽插，那疼痛中竟然夹杂了快感。

　　最后，身体里射出白线，融入了流淌着的水中。

　　陈潇觉得在记忆中，从来没有过这样的高潮。他感觉自己好像是个抽干了灵魂的容器，浑身无力，随着哗啦哗啦的水声，陈潇躺在那个温暖的怀抱中，逐渐地失去了意识……



　　是梦吧，应该是梦吧……

　　不知道过了多久，陈潇稍微恢复了意识，东方比他清醒得早，正在用毛巾擦他湿漉漉的毛。

　　果然是个梦……他的头还很痛，身体还很难受，嗓子也很干，才没有多余的心思去想其他的事情。等东方给他丢上床，就打个滚钻进被子里睡了，也不管身上的毛还是潮湿的。

　　这一觉一直睡到昏天黑地。陈潇再醒来的时候，东方正在穿着鞋子，看到他抬起头来和他打个招呼：「早安，我今天要振作精神，寻找新的工作了。」然后他又想起什么，对着陈潇笑着说：「对了，昨天我居然梦到了奇怪的事情，梦到你变成人了。」然后他又自己否决了：「哈哈，这又不是田螺姑娘。」

　　躺在床上的陈潇动了动身体，忽然被一件事情震惊了。

　　他下身的地方有点痛……



　　那一瞬间陈潇的心情顿时无比复杂，那不是梦……

　　他睁大了眼睛狠狠地盯着东方，全身僵在了那里。

　　自己被个男人做了？

　　啊，好恶心……

　　陈潇忽然用极快的速度跳下床，跑进浴室，飞身跳进了浴缸，把自己淹没在满池子的冷水中。

　　「喂！？」东方看到他的反常急忙跟了进来，他也不知道为什么自家的猫咪非要跳水自杀，只能手忙脚乱地把水淋淋的陈潇捞了出来。

　　陈潇发出咕噜咕噜的声音，肉掌放在东方的手上，然后突然伸出了指甲，狠狠地一抓。

　　东方一痛，发现手上被划了几道红痕。

　　「操，你又发疯！？」东方急忙一甩手把陈潇丢在地上，怒视着自家的猫，不明白为什么突然翻脸。

　　喵喵喵喵！

　　陈潇的眼睛发红，就算你是个Gay，你也不能因为我发情就趁虚而入吧？

　　「真是……」东方甩了甩手，看了看表，已经快要到一家快递公司面试的时间，丢下一句狠话：「你给我等着。」就急忙出了门。

　　陈潇怒气未消，劈里啪啦地甩干一身的毛，然后他突然想到了一个关键的问题。

　　他自然不能够用这种身体去做那种事情，那么大的东西怎么戳得进去？

　　而且……在那个朦胧的梦中，他好像是用人的身体去做那件事的……

　　难道昨天有瞬间恢复人形？这么说他不用一辈子都是猫？



　　陈潇突然又兴奋起来。他忍着菊花的疼痛跳起来转了个圈，落下的瞬间他又茫然了……恢复的方法究竟是什么？

　　肯定是有什么奇怪的事情引发了诱因。

　　昨天吃了东西，洗了澡……还有，昨天喝了酒！

　　对，酒！

　　陈潇简直觉得自己是个天才。

　　有人会酒精过敏，而他有一段时间恢复人形说不定也和酒精有关系？

　　陈潇开始上蹿下跳地翻腾起来，啤酒已经喝光了，家里还剩一瓶二锅头。在他又抓又挠的强烈攻势下，瓶盖终于开了。

　　心情急切的陈潇把身子靠着墙壁，抱着瓶子缓缓地往后倒，终于有几滴酒精滴入到了他的嘴巴里。这味道，可是比啤酒重多了，不过，那也要忍！

　　陈潇闭着眼睛咕噜咕噜地灌下去好多……他倒下去，等着变成人的瞬间，可是昨天那种奇怪的感觉迟迟未来……



　　于是东方回家的时候，就看到自家的小臭猫抱着半瓶子二锅头呼呼大睡，他急忙给宠物医院的马尾辫打了通电话。

　　「我是东方，就是经常去你们医院那个，我问一下猫发情是不是会有特别的反应？」

　　「说说看？」

　　「我觉得我家的猫简直精神病了。」

　　「怎么了？」

　　「今天早上突然跳进满是凉水的浴缸，然后对我又抓又咬，我走了之后，居然偷喝了二锅头！」

　　电话那头传来马尾辫爆笑的声音。「猫会喝酒？还偷酒？我看你是喝多了吧？」

　　「我没喝酒好吗？我今天一滴都没沾。」

　　「喝了多少？」

　　「有半瓶多。」

　　「那你赶快把带过来吧，酒精摄取过量可能有生命危险的。」





　　第四章



　　那天的事情，最后是以给陈潇洗胃告终。后来陈潇一走路就歪，过了好几天才缓过劲来。

　　虽然经历了一次失败，但是这点挫折无法浇灭陈潇寻找变身方法的热情。

　　第二天，陈潇就开始修正计划，寻找正确的变身方法。

　　若要说那天还发生过什么特殊的事情，那就要说那场酒后乱性的情事了，想到这里，陈潇哀号一声，难道他变成了被男人上才能恢复人身的体质？

　　想到这一点，陈潇就斜了眼睛看了看准备洗澡的东方，默默地磨磨爪子。

　　难道还要共浴？

　　但是……不试一试怎么能死心呢？

　　陈潇小心翼翼地迈着步子，走过去扒着东方的裤脚爬了上去，像无尾熊一样抱着东方。

　　「喂，干嘛啊？」东方停下正准备脱上衣的动作，俯视着趴在身上的陈潇。

　　陈潇睁大了眼睛，装作无辜的样子，喵喵叫了两声，用头去蹭东方的身体，那模样好像是笨拙得去勾引男生的色女。



　　会有感觉的吧……陈潇忐忑不安地想，会不会再次被吃掉？

　　可是他抖了抖耳朵抬起头来，却对上东方莫名其妙的目光。

　　嗯，那目光里面还夹了点无力感，让陈潇瞬间有种挫败感。

　　「真是有毛病，发春发到这里来了。」东方说着话用两只手把陈潇扒下来，扔到门外。

　　唔……好丢人啊。陈潇用后爪挠了挠耳朵，看来此路不通。

　　可是这样被人忽视还是让他的心里有点郁闷，于是陈潇跑上床去，轻轻地用爪子把东方的干净袜子踢到床底。

　　过一会，洗完澡出来的东方在哪里都找不到袜子，陈潇则得意地在床上迈着芭蕾舞步。

　　「死猫，一定是你搞鬼。」东方说着话，揪了揪陈潇的尾巴。

　　唉，揪尾巴，又揪尾巴，最讨厌的就是被揪尾巴。陈潇皱着眉头急忙逃窜。

　　还好东方懒得和他计较，找了另外一双就出门去了。

　　这几天他的工作找得并不顺利，那些工作要不是工资太低，就是离家太远。

　　家里又只剩下了陈潇一个人。有些寂寞有些无聊，陈潇沮丧地跑到床底下，在墙上划了一道，这是变成猫的第三十九天了，已经一个多月了，不知道这样的日子还有多少。

　　好像已经有一段时间没有和宋程联系，陈潇熟练地爬上桌子，打开了计算机。

　　宋程不在在线，但是电子信箱里面有封宋程的邮件，放的是这一个月公司的各种情况报表。

　　陈潇一页一页地看下来，恨得牙根痒痒，这帮混蛋，不知道是在干什么，存心要把公司搞垮吗？

　　几乎所有他谈下来的事情都被搁置，营业额全都下降，他想起来前几天上网看到的新闻，相关的公司都发表了一些相应的折扣促销措施，看来是想趁着这个机会彻底搞垮陈氏。而陈氏的内部，明显只忙着内斗，原先陈潇在的时候压制的几股势力，全都开始张牙舞爪，拉拢关系。

　　这才一个月而已，陈潇摸了摸胡子，如果放任不管，事态可能会进一步地恶化。他现在虽然不能说话也不能出面，但是他还是能够想一些方法来操控公司。

　　宋程这小子靠不住，要不是因为他是个小秘书，还没有什么人拉拢他，说不定早就跑了。

　　其他的人……难道要找以前的女朋友吗？陈潇也信不过，那么其他的……

　　陈潇忽然想起东方昨天的抱怨――「唉，今天面试了N家公司，没有一家痛快的，果然是经济危机到了吗？」

　　东方这个人，虽然表面上比较顽劣，但是骨子里却是很重规矩的，这样的人，站得直行得正，插他进去有利无害。再者，如果东方的经济条件得到改善，自然不会亏待身为宠物的他。

　　想到此，陈潇点了回复信件的按钮，给宋程写了一封回信。

　　信的大体内容就是说，宋程做得不错，公司的情况要随时通报他，另外他有个朋友，最近在找工作，嘱咐宋程要安排进公司里面去。最后写了东方的手机号码，让宋程联系他。

　　到了下午东方回家的时候，就突然接到一个奇怪的电话。

　　「喂，您好，请问是东方先生吗？」

　　「我是。」

　　「这是Sel国际连锁饭店，请问您明天有没有时间来这里面试？」

　　「面试？可是我没有投简历啊。」东方被问了个莫名其妙。

　　「呃，这个是我们上司安排的，如果您没有什么事，可以过来看一下。」

　　「那好吧。」东方想现在反正是没有工作，去看看也不吃亏。

　　「好的，我们总部的地址是……联系电话是……」

　　挂了电话，东方还是一脸匪夷所思的表情，自言自语道：「竟然叫我去面试什么什么连锁饭店。」

　　陈潇在一旁得意地喵了两声。

　　「有什么可值得高兴的！？」东方转过头来看了一眼陈潇，然后他想起了什么似地回头贼贼一笑：「我差点忘记了，今天还有一件重要的事情。你小子跟我来吧。」说着话他把陈潇的眼睛一蒙，放到了怀里。

　　那衣服下面是束口的，东方把拉链一拉，陈潇就被锁在了里面，他侧了头，靠在东方的胸口，过了一会，他闻到了一股熟悉的消毒水味道。

　　嗷嗷嗷嗷……陈潇在东方的胸口折腾起来，直觉告诉他，这个地方是宠物医院！每一次到这个地方就没有好事，不是打针就是手术，距离上一次打针还不到十五天呢。

　　难道是！？

　　综合了这几天的对话，陈潇自动补全了一些画面，在东方的怀里开始抓狂。



　　「喂，你再折腾，衣服就破了。」东方拉开拉链，陈潇就跳出去，开始在宠物医院里面上蹿下跳，陈潇绝望地发现，窗户是关着的！门是关着的！天要亡我！？

　　马尾辫抚了抚眼镜，走出来叹道：「竟然高兴成这种样子，你这个猫真有灵性啊，已经知道我们要给找母猫配种了吗？」

　　等一下，配种！？陈潇停住了逃窜的脚步，立定下来，眼睛往台子上看去。只见那个台子上的笼子里，关着一只雪白色的母猫，含情脉脉地看着他，然后伸出爪子，冲着空中一挠一挠，一边挠还一边喵喵地叫。

　　「看，这只母猫不错吧，猫的主人说想配一窝小猫，你又舍不得把儿子割掉，这样两全其美。」马尾辫解释着。

　　陈潇愣住了。

　　如果他现在是个人，禁欲了这么多天，面前放着一位美女的话，他一定会毫不犹豫地扑上去。可是现在，盯着面前的母猫，陈潇只想哀号一声，老子是人，找这只傻猫陪我干嘛？

　　「来，儿子乖。」东方一把抓住还在发愣的陈潇，马尾辫也配合地打开了笼子的门口，把他塞了进去。

　　陈潇有一种狼入虎口的感觉。

　　「来，你们先熟悉一下彼此吧。」马尾辫嘿嘿笑着，那声音让陈潇想起了巫婆。

　　那只母猫嗷呜了一声，就把陈潇扑倒在地，没头没脑地上下舔着，恨不得把他一口吃掉。

　　「喔喔，看来苏苏很喜欢你家白加黑呢。」马尾辫笑着说。

　　陈潇却是苦不堪言，费了好大的力，才用爪子把那个母猫支开。

　　于是，此时的笼子里形成了一副怪异的画面，母猫面目狰狞地扑倒在陈潇身上想压下来，陈潇用爪子支着母猫的下颚，阻止她降下。陈潇吸一口气，翻了个身，把那只失控的蠢猫按在身下。

　　马尾辫在一旁笑道：「我以前有见到交配的猫，互相都不理睬，那样只能把们从笼子里面放出来，但是们两个的关系却很融洽啊。」

　　「快啊，上啊。」笼子外的东方喊着。

　　陈潇怨念地想，大哥大姊，你们不要如此兴致勃勃地看一场强奸案好不好？这样就算有兴趣也不举了吧？

　　还好马尾辫是有经验的，拉开东方讲解道：「猫咪通常都是在夜间进行交配的。根据这一特性，家庭饲养的猫咪在选择交配场所时，要注意保持环境的黑暗和安静，最好选择在夜间进行。我们关了灯吧。」

　　东方有些郁闷。「那难道不看了吗？」

　　「看？怎么能做这么不道德的事。」马尾辫道。然后她的下一句话让陈潇吐血：「我们躲起来，偷偷看。」



　　此时笼子里是剑拔弩张的激烈争斗，笼子外面的两个人也没有闲着。马尾辫还翻出一本专业书，小声地念给东方听：「当母猫愿意交配的时候，公猫会一边发出叫声一边接近母猫。」

　　这个时候，笼子里面的陈潇正在惨叫连连。

　　马尾辫继续解说：「母猫会蹲伏下来，公猫则用牙咬住母猫颈部疏松的皮肤，爬上母猫背部，并用前爪揉母猫的两侧。」

　　念这句话时，两只猫正好翻打到迭在一处。陈潇在上。

　　「公猫要做一系列迅速的腰椎部挺伸动作，大概三分钟左右，才能将阴茎插入母猫的阴道内，这时公猫会发出响亮的叫声。」

　　此时陈潇一分神，那由爱生恨的母猫啪地一个爪子拍开了陈潇压着的手，然后一个飞身，对着陈潇的耳朵狠狠的地咬了下去。

　　陈潇发出了嘹亮的惨叫。

　　「哎呀，成了吗？好快！」缩在墙角的两个人惊呼道。

　　陈潇仰头，泪流满面。

　　这时东方才发现了事情有异。「喂，那两只好像是在打架啊。」

　　马尾辫急忙打开笼子把陈潇取出。

　　「哎呀，果然，耳朵都流血了……」

　　「操，在家里明明发春得厉害，到这里就阳×了。」东方忍不住说了脏话。

　　陈潇眼含泪水喵喵叫着，有口难辩。

　　「嘿嘿，我说你这猫不是个Gay吧？」马尾辫突然说：「哎呀，要是的话一定是个受，还是小白受。这样子该配个腹黑攻好好地修理！」

　　东方对Gay这个词格外敏感，回过头去，却看到马尾辫的脸上满是激动，他的头上立刻现出了黑线。

　　「喂，的眼睛在发光啊，而且还是绿色的……」

　　马尾辫轻咳了一声，假装淡定道：「我是很矜持的……」

　　东方突然沉默，忍了片刻，没有忍住，开口替陈潇辩驳道：「其实我家的儿子有时候挺女王。」

　　「啊啊啊，女王配忠犬。」马尾辫继续莫名的激动。

　　那一瞬间，陈潇凭着野兽的直觉，似乎看到了马尾辫身后长出了狼的尾巴，而且他发觉那这两个人的谈话已经超出了他的理解范围。



　　宠物医院的门突然被打开，有个穿着米色风衣的男人走了进来。

　　「对不起，我下班来晚了，不知道这里的情况进行得如何？」

　　正在被包耳朵的陈潇听到这个声音有些好奇地抬起头来。

　　面前是个二十七、八岁的男人，脸上带着温和的笑容，一身的衣服大方得体。

　　「喔，我来介绍，这个就是苏苏的主人，叶先生。这位是白加黑的主人，东方。」

　　东方一笑。「哈，为什么不用先生形容我？」

　　「说明咱们比较熟啊。」马尾辫摊手辩解道。

　　「我叫叶哲楠，我猜想马小姐要是能叫出我的名字，就不会用先生两个字了。」那个风衣男主动伸手握手。

　　陈潇看着他们聊天，完全把自己丢在一边，心中有些气愤，喵地大叫了一声，把所有人的注意力吸引了过来。

　　叶哲楠这时才看到他耳朵上的伤口。「啊，真的是对不起，难道是苏苏咬的？」

　　「这个……在交往的过程中难免的，打是情骂是爱嘛。」东方挠挠头。「主要还是我儿子没本事，压不住你家公主。」

　　叶哲楠又关切地问：「伤得严不严重？」

　　「只要上好了药就没事了。」马尾辫笑了一下。「是我没有看好们。」

　　「何必这么说，你怎么能左右动物呢？」东方笑道。

　　陈潇在台子上弓了身子，东方，你今天明显地话多啊。

　　不一会，马尾辫帮陈潇包好了伤口，东方则和叶哲楠一见如故，互相留了联系方式。

　　经过了一场殊死搏斗，陈潇没了精神，趴在东方的肩膀上乖乖地回了家。

　　这是他人生迄今为止最致命的一次艳遇。



　　第二天下午两点半，东方依约来到Sel国际连锁饭店来面试。

　　宋程早就做好了准备在小会议室等他。

　　「你好，我是这里的总经理秘书，宋程。」

　　「你好，东方。」东方伸出手和宋程握了握手，然后他有些奇怪地盯着眼前的人。「我们好像在哪里见过？」

　　上一次的车祸事件把东方折腾了很久，到最后还是调出了监视录像带才证明了他的清白，可是他因为酒后驾车，不仅没有得到理赔，还被吊销了执照。

　　更可气的是，肇事的车主再也没有出现，所有的事情都是这位总经理秘书全权操控的。

　　「呵呵，好记性，之前我们是见过一次。」宋程开始看到老板推荐的这个人还以为是同名，现在见到了东方他也有些奇怪，不知道自家的老板葫芦里面卖的什么药。两个人谁都没有提那场车祸，但是都心有灵犀。

　　「那个，宋先生，我是昨天接到电话让我来这里面试的，现在看来，你们是不是有什么事情弄错了？」东方开口问。

　　宋程轻咳了一下道：「应该没有错，你之所以接到电话，是因为我们老板希望你能过来工作。」

　　东方指了指自己的脑袋。

　　「我这个人说话比较直，所以宋先生不要介意，你们老板的这里没有毛病吧？我好像和他不熟啊，他从哪里弄来我的电话？为什么给我介绍工作？难道以为把我调成他的属下比较好报复？还是说他反应了快两个月，终于良心发现想做善事了？」

　　宋程摆出一副职业的微笑。「想进我们公司的人很多的，你不知道过去我们老总每天要处理掉多少封自荐信，不过我想，他选择你，肯定有他的道理，所以这些话你还是亲自问我们老板比较好。」

　　「那你们老板呢？」

　　「我们老板已经有一段时间没有来公司了，你和我们老板有过什么过节我并不清楚，我只是会按照他的交代来做事。东方先生，我们还是来说你的工作。」宋程说着打开了活页夹。「我开出了条件之后，你也可以炒我的鱿鱼，转身走人，或者是你日后的工作做得不爽，随时走人我也欢迎。不过，我建议你试试看。」

　　东方耸了耸肩膀。

　　「那随便吧，反正送上门来的午餐，没有理由拒绝。」

　　宋程低头看了看人事资料。

　　「你是我们老板钦点的，我会全权安排你的入职工作，可是我还是希望你能够做你擅长的方面，你有过哪些工作经验呢？」

　　东方摸摸下巴：「我最近做的工作是超市收银员、擦车场的擦车工，啊，对了，之前还有在夜店做过一段调酒师。」

　　宋程努力摆出个笑容。「这么说，接触的人比较多啊，那我安排你做业务部的部门经理助理如何？」

　　宋程考虑这个人既然是老板安排的，那么安排的职位肯定不能低，但是听到这些工作经历，他也不好把工作安排得很高，在他的职务范围内，找了个比较合适的位置，说起来是助理，但是工资不会少，工作也比较轻闲。

　　东方拧了眉头。「我怕我做不惯啊。」

　　「那么东方先生有什么建议呢？」宋程继续微笑。

　　东方越来越觉得这是一个圈套，想了想说：「你们这里缺保全人员吗？」

　　「保全人员？……」宋程的下巴差点掉了。

　　「嗯，我觉得保全工作比较适合我。」东方心里打定了主意，做保全的话和高层不会有太多的接触，暂时也可以b口。

　　「那么好吧，既然东方先生觉得比较喜欢保全的工作，那我也不强求了。」宋程答道。

　　他原本还怕给东方安排别的位置难以服众，没有想到东方选了这个职位。既然是东方自己选的，当然没有他的责任，将来老板回来，他也比较好交代。

　　「试用期的薪金方面初定是每月三万五，此外还有奖金、补贴和劳健保，如果东方先生觉得没有问题的话，明天八点，你过来上班，我会给你合约，然后带你熟悉工作环境。」

　　「那好，多谢了。」东方想着。果然是大公司，做个保全人员都可以有这么多钱，他却没有想到，这是宋程给他的特别照顾。



　　「哈哈，我今天找到了新工作了。」东方一进家门就把大包小包的东西放在了桌子上。「白加黑，我们来庆祝一下。」

　　陈潇摆摆尾巴，小心地看了看计算机，他刚才一直在等宋程的邮件，东方进来得急，他还没来得及关机，只是关了显示器。

　　「等我把打包的东西热一下，你要乖乖的，不许胡闹。」东方说着话进了厨房。

　　陈潇装作听话地点了点头，等到东方一进去，马上用百米的速度奔向了计算机，宋程的邮件正好来了，陈潇连忙打开。

　　「老板，我已经按照您的吩咐安排东方入职了，本来给他安排了业务部经理助理的位置，可是他推拖了，坚持要做公司的保全人员，如果您觉得不妥我们再联系。」

　　保全人员？保全人员！我费尽心思给你安排进去，你就做了个保全人员？陈潇一边咬着牙一边关了计算机。



　　东方哼着小曲端了东西出来的时候，就看到自家的猫咪用一种怪异的眼光盯着他。

　　「喂，儿子，就算有几天没吃肉也不用这样啊？」东方得意地晃了晃手里的鸡腿。

　　只见陈潇借力助跑几步，飞身上了桌子，目标直奔那鸡腿……

　　不，是东方的脸而去。

　　「啊喵――」陈潇发出了一声李小龙般的叫声，看老子的飞腿！





　　第五章



　　第二天就是正式上班，东方换了保全的衣服，就被宋程领着在公司里面熟悉环境。

　　「保全室、监控室，保全的负责区域你应该都知道了吧？」

　　「嗯，记得差不多了。」

　　「那好，暂时委屈你了，等下你可以叫所有的保全人员过来集合，我会宣布你就任保全部的总管。」

　　「什么！？让我管？」东方惊讶地问。

　　「那当然了，我们老板的意思。」宋程说完了这句话突然收声，还对东方使了个眼色。东方会意地抬头，看到对面迎面走过来一个人，穿着一身笔挺的西服，明显地地位不低。

　　「张总。」宋程一边打招呼一边让路，东方也急忙让到一旁。那姓张的却似乎不愿意就这么放过他们，走到东方身边，打量了片刻，然后用两根手指从东方的肩膀上捏起一根白色的细毛，用责备的语气道：「有猫毛啊，别以为做保全就不用注意我们的仪表，你让我们公司的客户怎么看我们？」

　　宋程急忙打圆场：「对不起，老板，他还是第一天来，很多事情我还没有和他交代。」

　　男人扫了宋程一眼。「事无大小，就算是保全你也应该经过我。」

　　「我明白了，不过这个人是陈总点名要进来的。」

　　「陈总？」

　　宋程意识到自己说漏了嘴，急忙补救。「他叫做东方，陈总之前就招了他的，因为他有些私人事务没有处理完，所以入职时间晚了两个月。」

　　「他怎么来的我不管，是不是陈总要的人我也没有兴趣核实，不过，这样的事情我不希望再看到，你不要忘记自己的身分。」那人明显是想借题发挥，灭灭宋程的威风。

　　「Sorry，以后不会发生了。」宋程点头道。

　　等那男人走远，东方忍不住问宋程：「那是你们老板吗？你们老板难道不是我过去见过的那一个？」

　　宋程压低了声音：「我们老板呢，最近有些问题，所以就小人得势了。我最看不惯的就是这种人，每一次见到客户来了都和人家说『你好，我是张德鑫，是这家公司的老总，这里的事我可以做主。』呵呵，就是不说代理两个字。」

　　东方才不关心这些事情，开口回答他：「我不清楚你们之间有什么事，不要干涉到我的工作就好。」



　　保全的工作并不是很复杂，而且那些保全人员早就熟悉了自己的工作，东方在这里只需要过一两个小时检查一下换岗的工作，第一天很顺利地就过去。

　　回到家，东方就用大盆子接了一大盆的温水。还不等水放好，陈潇就很高兴地走过来，试试水温，扑通一下跳进水里。

　　东方一边往他身上撩水一边说：「都是你小子到处乱蹭毛，所以害我被说。不知道……把你剃秃了会是什么样子？」

　　正这时，东方的手机响了，拿起电话，原来是个哥们约他出去喝酒，一上来就毫不客气地质问东方。

　　「喂，你小子，怎么接电话这么慢？是不是和女朋友在……」

　　「没有啊，在给我家猫咪洗澡。」

　　「说谎吧，老实交代，是不是恋爱了？」

　　「滚啊，我怎么会人兽恋。」

　　妈的，做都做了，还不承认。坐在盆子里面的陈潇听了有些生气地摇摇尾巴，从水里面跳出来。不提还忘记了，上一次就那么被吃了，有冤都没处伸，别提都憋气了。他回身看了看正在打电话的东方，甩了甩身上的水，找个地方藏了起来。

　　「你不来喝酒啊？」

　　「今天不了，明天还上班呢。」

　　「那改天，再联系。」

　　「再联系。」

　　东方回过头来，盆子里面的猫没了。

　　「喂，白加黑，快点出来。」东方招呼着，他想从地上的水迹找到陈潇，可是陈潇早就料到了这一招，把地上弄得都是水。

　　「小猫咪，快出来。」东方看了看床底下，没有。

　　「再不出来晚上就没饭吃了。」东方开始诱惑，屋子里面一点声音也没有，这招失败。

　　「靠，你就不怕老子我把你拐到很远的地方扔掉？或者卖给坏人，你也知道，猫咪是人的好朋友嘛，猫的毛皮可以做毛笔，猫的肉可以做猫汤……」东方一边说着，一边撩起了窗帘，下面什么也没有。

　　耍得东方团团转，陈潇心里有些窃喜，一不留神，打了个喷嚏。

　　这声音自然没有逃过东方的耳朵，他走到电视柜前，陈潇果然躲在电视柜旁边的缝隙里。

　　「出来吧。」东方拍了拍腿，示意陈潇过来。

　　陈潇伸个懒腰，先跳到了柜子上，然后爬到东方的腿上。

　　「呃，这才乖嘛。」东方表扬道。

　　乖，乖个头啊。陈潇想着，露出了邪恶的笑容，劈里啪啦地开始甩一身的水。

　　「好了好了，你厉害，先给老子把澡洗完。」东方提溜起陈潇的两只前爪，把他拎到了盆子里面，然后把沐浴乳擦在陈潇的身上。陈潇浑身满是白色的泡沫，不再乱动，而是很认真地仰起头看着东方任由摆布，没有以往的威风，但是却越加可爱。每次东方搓揉到他的下巴，他就惬意地闭上眼睛。上完了沐浴乳东方又用水把泡沫冲干净，拿条毛巾一裹，放到床上，帮他擦起来。

　　陈潇也配合着，时不时地甩甩毛，等到擦不下什么水来，东方才停了手，把毛巾丢到一边。刚洗完澡的小猫毛还没有全干，看上去小小的，只有一双大大的眼睛忽闪忽闪地眨着，竖起来的耳朵转来转去，尾巴偶尔扬起来，调皮地甩着水点。猫身上也没有了难闻的味道，取而代之的是淡淡的香气。

　　看着这样的小猫，东方忍不住童心大发，把他抱起来在额上咬了一口。

　　这随意的动作，却让陈潇傻了片刻。他接触过那么多女人，可是这还是第一次被男人亲在脸上。然后他就受了委屈般用爪子去摸额头，一边发出咕噜咕噜的声音。

　　「差不多了，你自己蹭干吧。」揉搓了小猫一会，东方把放在床上，打开了计算机。

　　趴在床上，陈潇看到东方点了根烟，打开了Sel饭店的官网，还开始查有关的资料。

　　最后，东方定格在一张陈潇的照片上。他把凳子向后仰去，把腿跷起放在了桌子上，张开口吐了个烟圈，然后他自言自语道：「这个人究竟是不是耍我呢？还是另有所图？天上掉馅饼，哪里有这样的好事？」

　　此时床上的陈潇却有些伤感地转过身，他该怎样和这个人解释呢？

　　不过，现在不是担心这个问题的时候，明天，他有更加重要的事情要做。



　　第二天，东方到了公司，换好了保全的衣服把背包放到柜子里。

　　「呦，来了？」有同事和他打招呼。

　　「嗯，过来了，公司里的路我还不太熟，我等你，咱们一起过去吧。」东方答道。

　　过了一会，所有的人离开了休息室，东方的柜门却被人从里面轻轻推开。陈潇小心探出头来，抖了抖压到一起的猫毛，然后踮着脚尖从保全室里面绕了出来。

　　这个时候刚过九点，上班的人已经各就各位，各种会议却还没有开始，走廊里空荡荡的，陈潇趁着没有人，贴着墙走到了一处通风口前。他用两只爪子抓开了通风口的防尘网，探身走了进去。

　　陈潇走到一个拐弯处就做个记号，在通风管里来回穿梭，他没有想到，通风管道里面像是个迷宫一样，这么逛着公司，和以前的感觉完全不同。

　　今天是按例每月举行股东大会的日子，只要占公司股份百分之三以上的大股东，都会参加，只要找到大会议室的通风口，就可以听到些什么。

　　时间逐渐过去，陈潇却没有想到，这通风管道比他想象的复杂得多，走了将近一个小时还没有找到，来到一个拐弯处，陈潇没有小心，脚下一滑，落入了一段倾斜的通风管。这通风管道里面有一段时间没有打扫，陈潇这么一滑，就好像扫尘的毛掸子，把灰尘全都扬了起来，他在里面连打了好几个喷嚏。

　　就在这时，陈潇听到了一个熟悉的声音：「好的，好的，我会按照您的吩咐去做。」陈潇抬头去看，原来这个通风口的下面，就是张德鑫的办公室。陈潇急忙屏住呼吸，凝神去听。

　　只听张德鑫继续在打电话：「我是该谢您帮我铺路。」

　　电话那边又叮嘱了他几句，然后张德鑫笑着答道：「段总，您放心，我会用尽所有的方法，在投票中胜出。」

　　段总？陈潇的心里一惊，这阴错阳差走错了路，却让他听到了一个重要的讯息，这个张德鑫，果然和段天德有关系。

　　张德鑫看了看表。「好了，我要去开会了。」随后他关掉手机，走出了办公室。

　　通风管里的陈潇急忙寻找其他的出口，张德鑫的办公室和大会议室不算远，即便如此，他赶到的时候，股东会议也已经开始了。

　　还没有到达通风管的出口处，陈潇就听到了昆叔的声音：「你别说陈潇做得好，那小子是我看着长起来的，现在的这些问题你以为是谁的责任？陈潇啊！他在的时候嚣张跋扈，人家是给他老爸的面子，碍于我们Sel还有实力，现在呢？把烂摊子丢给我们。除了陈家，股份中我占了百分之七，三哥你就算再固执，也得帮兄弟们考虑考虑。我觉得现在我们最需要做的是稳定民心，外面的风言风语不少，选个人出来，对内对外都是个交代。」

　　他这么一说，其他的人也开始七嘴八舌地讨论：「陈总有没有知道在他失踪的这段日子，股价跌了多少？公司还能撑多久？作为这样大的公司的董事长兼总经理，我们这么做，才是帮他。」

　　「我看呢，策划部的冯总不错，如果他上来，一定可以力挽狂澜。」

　　「冯雨做了十几年，对我们Sel的贡献不少，论资历也该是他。」

　　「我反对，资历高未必能服众，我赞成张德鑫就任总经理。」马上有人提出了反对意见。

　　「对，我也赞成张总。」一旁的张德鑫脸上露出点得意的笑容，但是支持冯雨的那一排，明显地不服起来。

　　「大家不要争了。」久久没有开口的杨井然说了话。在除了陈家以外的股东中，他的股份占最多，也是商界有头有脸的人物，因为在家中排行老三，所以大家都敬称他为三哥或者三爷。

　　在通风管里听着的陈潇一阵紧张，以前他年轻高傲，没有拜会过谁，对这位人人尊敬的三爷也没有特殊的礼数，外面还有人传他和杨井然不合，如果杨井然也赞成让张德鑫上位，那事情就大大地不妙了。

　　只听杨井然清了清喉咙：「我岁数虽然大了，但是人还不胡涂。最近股价大跌，大家都损失了不少，这么拖下去也不是办法。虽然说股东会有指定总经理的责任和义务，但是……」说这句话的时候，他转头扫视了众人一圈。「如果非要选个新总经理出来，也要公平公正，不是我们几个股东把门关起来，随便指定个人，问题就可以解决的。」这话明显是说给那几个推选自家人上位的人听，那几人有些心虚地低了头。

　　「不论是谁想要来坐这个位置都可以。下周一所有想竞争总经理位置的人把名字报上来，周四公司召开公开的竞选、投票，然后进行记者会。」杨井然停了一停。「这样，就算是对陈家，也是个交代了。」

　　那一瞬，躲在通风管里的陈潇终于把悬着的一颗心放下。只要不在这里决定，那么公司的事情就有希望。

　　然后杨三爷叫了一声：「宋程。」

　　「是。」宋程点头答道。

　　「约见媒体及策划的事情交给你去处理，今天的会就开到这里。」

　　一阵杂乱的脚步声过后，会议室的灯也被人关上。陈潇长长地出了一口气，好像打完了一场战役一般疲惫。



　　陈潇扭转了头，小心地寻找着回去的路。

　　这一折腾，等他再回到保全休息室的时候，已经是下午。

　　陈潇躲在柜子里想小睡一觉，努力忘记肚子饿的事情，刚躺好，房门就被人打开。东方和几个同事走了进来。

　　几个人坐在一边聊着天，看样子公司刚开了大会，把甄选总经理的消息散了下去。保全们没有其他的员工那么多的顾忌，直接谈论了起来。

　　「嘿嘿，虽然说前老板有着绝大部分的股份，按理说呢，没有他的签名同意，是无法换人的。但是听说股东协议上还有一条，在大股东不在的情况下，股东会超过半数人的联名决议也可以生效，照我看公开的甄选就是个幌子，那张德鑫背后有人挺他。」

　　「这一次你支持谁啊？张德鑫？」

　　「当然不想选他了，但是我看，这次八成是他差不多。」

　　「嗯，说实在的，以前的老板当总经理的时候，我还真希望换一个，可是张德鑫代理的这一个多月，我还挺希望以前的总经理回来。」

　　「你们以前的老板到底是出了什么问题？为什么突然不来公司了？」东方开口问道。

　　「听说我们以前的老板被人害死了。」

　　「嘘，别瞎说。」

　　「谁瞎说啦，活不见人，死不见尸。失踪了一个多月，警察都没找到。」

　　听到这里，躲在柜子里的陈潇又叹了一口气。

　　「说起来，你们前老板是个怎样的人？」东方一边扒拉饭一边继续问。

　　「怎样的人？喜欢女人的一个花花公子呗，色字头上一把刀，说不定还是被女人给……哈哈。」一个公鸭嗓插嘴道。

　　「嗯，我们前老板长得很不错啊，来公司的人，女人喜欢看他，男人也喜欢看他。」又有人开玩笑说。

　　「前老板做事挺绝的，但是说起来没有那个张德鑫绝。昨天的事情我听说了，是你运气不好，被宋程带过来，张德鑫分明是摆脸色给宋程看。」

　　「是啊，一人得道鸡犬升天，现在张德鑫想当老总啦，偏偏是这个宋程是总经理的秘书，想撤也抓不到大的把柄，不撤嘛，又知道他是别人的狗，养不熟。」

　　「对了哥们，听说你养猫？哪天带过来看看？」

　　「这个……带到公司来，不好吧？」东方推拖。

　　「你不说我不说没人知道啦，那些上层只有吃饱了撑着的时候才会管我们保全的。」

　　几个人正说着，躲在柜子里的陈潇突然看到一只蟑螂悠悠闲闲地从他的面前爬过。

　　陈潇喵的一声从柜子里冲了出来。

　　这一下，保全室里更乱了。

　　「为什么会有猫？」

　　「喂，这猫哪里来的？」

　　「好可爱的猫。」

　　「东方，不是你的吧？」

　　「怎么会？我的猫是黑白的，不是灰色的，但是看起来……好像很眼熟啊……」

　　陈潇无奈地抖了抖身上的毛，打了个喷嚏，通风管里的灰太多了。

　　「原来还真的是你！？」东方终于认出了自家的猫咪。

　　陈潇有些心虚地把自己蜷缩在墙角，大眼睛泪汪汪地看着东方。

　　「我可是昨天刚给你的洗的澡！你就这么糟蹋自己啊！？」东方哀号道。



　　回到家，东方就对着陈潇开始审问：「老实交代，你是什么时候爬进我的包里的？」

　　陈潇高傲地扬起了头，打算破罐子破摔――自暴自弃。反正东方的招数就那么几个，关禁闭，不给东西吃，他全都领教过了。

　　出乎意料，东方竟然没有生气，而是打了水重新给他洗了个澡。陈潇有些莫名其妙，但是忙碌了一天的他实在是没有精神思考这些事情，趴在床上一会就睡着了。



　　第二天，恰逢周六，东方起了个大早，换上了很精神的衣服，然后抱着陈潇哼着歌走出门去。

　　不多时，一辆车开过来停在门口。

　　叶哲楠坐在司机的位置上摇下窗子来。「对不起，久等了吧？」

　　「没啊，我也才刚来。」东方笑着开门坐上了车。「还要多谢你的便车呢。」

　　叶哲楠笑道：「这么多礼干什么，反正你也是被我拉去的。」

　　陈潇趴在一旁看着这两个人客气，有些不快，一向直来直去的东方怎么绕起弯来了？都说恋爱可以让人改变，这小子该不会是恋爱了吧？刚想完这句，汽车的前座上突然传来喵呜的一声，苏苏白色的小脑袋探出头来。

　　陈潇抬头看了一眼，浑身的毛就炸了起来。刚想报上回的一咬之仇，就被东方按在后座上。

　　陈潇在东方的掌下发出咕噜咕噜的声音，怪不得这小子这两天这么积极地给他洗澡，原来是怕带出来脏兮兮的丢他的人啊。

　　苏苏趴在前座上看了几眼，突然一个躬身跳到了后座上，仰着头看着东方。

　　「呦，苏苏，这几天不见，变得更漂亮了。」东方一边说着好话一边把手伸过来，摸着苏苏身上的毛。

　　苏苏的眼睛一[，然后忽然张开嘴巴一口咬在东方的手上。

　　东方「啊」地惨叫一声。

　　坐在前座的叶哲楠急忙问：「怎么了？」

　　「哈哈，没事，我们玩得很好呢。」东方捂着流血的手指说：「苏苏和我很投缘的。」

　　陈潇有些幸灾乐祸地把头扭到一旁，看，这就叫做自作自受。

　　车子开了大约半个小时，终于停在一个公园的停车场。

　　东方抱着陈潇先下了车，然后叶哲楠也锁了车带了苏苏过来。

　　陈潇抬起头看了看那公园上空拉着的布条，只见上面写了几个大字――「第三届宠物大会。」



　　宠物大会是在一片草坪上举行，这时候正好是春暖花开，天气晴朗宜人，草地上早就聚集了很多宠物。优雅的贵妇、胖成球状的雄狮、名贵的短尾毛，有的在草地上散步，有的被主人抱在怀里。

　　东方和叶哲楠抱着两只猫咪进了围栏，刚走了几步就有一只小哈跑过来，眼睛冒着星星，绕着圈围在东方的身边，比见了自己的主人还亲，的主人马上跑过来，满头黑线地走过来把拉走了。

　　「我们就在这里吧。」叶哲楠选了一个离看台比较近的地方，铺开一张毯子垫在草地上，然后把两只猫咪放下。

　　「欢迎各位光临S市第三届宠物大会。」随着一个甜美的声音，不远的看台上，走出来几个戴着猫耳的少女，与此同时，广场周围礼炮几响，无数的彩色气球飞上天空，看台上也有彩带垂下。

　　主持小姐一身兔女郎装入场。「万众瞩目的第三届宠物大会开始啦。此次大会由S市宠物职业协会主办、万国公园协办，本次活动为公益活动，所有门票收入将全部捐赠用于流浪猫犬救助事宜。在这里，再次感谢各位以及宠物宝宝们的光临。」随着她一鞠躬，台下响起了掌声，有几只狗狗也跟着叫了起来。

　　「大会提供自助餐饮，在西北的展厅中还有名贵宠物展览，大家可以自行参观。东南的展厅将会有专家进行宠物相关知识讲座。此外，从上午到下午，我们会陆续举行各种活动和游戏，最后我们将评选出本届的最可爱宠物、最机灵宠物、最能干宠物、最漂亮宠物、最名贵宠物，欢迎各位积极参加。我们给您还有您的宝宝们准备了丰厚的奖品。」

　　听到这里，东方就跃跃欲试。「有奖品啊，不知道是什么？你会带你的猫参加哪个比赛？」

　　叶哲楠笑了笑。「苏苏很笨的，大概能参加的也只有跟别人比比出身。」

　　「名贵？我还对猫的品种没有什么研究呢，你这个猫的品种是……」

　　「我这只是日本的短尾猫，源于日本。」

　　「这要怎么分别？」东方继续问。

　　叶哲楠很耐心地给他讲解：「你看的身体比较短，额头很宽，眼睛是金色凤眼，毛虽然大部分是白色，上面却还有点黑色和红色的斑点。这种猫的市价，可能要五万多一b吧！？」

　　「哇靠，原来这么值钱，上次我看到还以为身上的点点是沾的东西。」东方恍然大悟。

　　「你的猫是什么品种呢？」叶哲楠回过头来问东方。

　　东方侧了头，陈潇懒懒地抬起头，一人一猫相视片刻。

　　陈潇想，别问我，我也不知道。

　　东方挠了挠头，笑着答道：「这b，我是从街上的垃圾堆里面捡来的，谁知道是什么品种。」

　　「没关系，宠物嘛，只要能够给主人带来快乐，什么品种也无所谓了。看这小家伙，一定很聪明吧。」叶哲楠笑着说。

　　「聪明是真的很聪明啦。」东方得意起来。

　　「那不是有个最机灵的宠物奖吗？那你可以带去参加。」

　　「那是一定的了。」东方打了个响指。

　　「我们一起去吧，正好可以顺便拿点东西吃。」

　　两个人一起走到了自助餐处，有工作人员在那里招待服务。

　　「请问，要怎样才能参加最机灵宠物的选拔？」东方拉住一个挂着评审牌的工作人员。

　　「这个，先和我们说一下你的宠物有哪些专长，或者与众不同的地方，给我们表演一下，然后填个表格，晚些时候我们会公布结果。」

　　「专长，哪些算是专长啊？」

　　「嗯，您可以参考一下我们已经报名的，有只狗狗会算十以内的加减法，有只兔子会开门，还有只猫咪会找出主人藏的东西。」

　　「呃，是这些啊，我家的猫很特殊，会自己洗手、开酒瓶，还会挑花椒呢！」

　　「喔，真的吗？能否在这里表演一下？」

　　「那当然是没有问题了。」东方把陈潇放在一旁的自助餐桌上，旁边摆上一瓶矿泉水。东方还在给陈潇打气：「白加黑，老子费了那么多猫粮喂你，现在是你报恩的时候了！」

　　陈潇白了他一眼，绕过了矿泉水瓶子，一路小跑着，把桌子上的几个红酒杯准确地踢落在草坪上。

　　还好草地上的草比较厚，酒杯才没有摔坏。

　　东方气急败坏地跑去追陈潇，叶哲楠在那里帮他说话：「对不起，平时那只猫很听话的。」

　　工作人员倒是很大度：「没关系，你们可以以后再来参加，我们随时欢迎。」

　　东方去抓了陈潇回来，招呼叶哲楠道：「算了算了，我们还是去给苏苏报名吧。」两个人刚走了几步，就有一位拉着苏牧的中年人把东方拦住。「先生，您好，我看您这只猫非常特别，有心想买，您肯不肯出个价？」

　　「什么什么？我这只猫特别？你没看错吧？」东方有些奇怪地指指苏苏：「明明是这只比较名贵，可以卖五万多呢！」

　　那名中年人一笑：「每个人衡量宠物价值的方法都不一样，您的这只宠物并非精贵在品种名贵，我研究宠物那么多年，还是第一次见到这个样子的猫，所以我愿意出十五万元买这只猫，您肯不肯让出所爱呢？」

　　「十五万？」东方被这个数字惊了一下，连陈潇也吓了一跳。「这只猫哪值那么多钱，你没有看错吧？」

　　「当然不会。」中年人说着话，伸出手来，想摸摸陈潇。

　　东方却躲了一下，然后就把陈潇更紧地抓在怀里。「我的猫是我捡来的，你不知道刚捡来的时候多可怜……救活都费了不少的力气。」

　　陈潇一边在东方的怀里折腾一边愤愤地想，你小子，果然不地道，一听价格高就想把我卖掉，想卖个好价钱。

　　「喔喔，我明白，那，我可以再适度地加些价格。」中年人道。

　　「不、啊，你误会了。」东方继续说：「我的意思是，我是和有感情的，虽然是我捡来的，别说是二十五万、五十万，就是给我再多的钱我也不卖。」

　　听了这句话，陈潇有点莫名的感动。

　　「哈哈，那我就不夺人所爱了，不过如果您改变主意，随时可以来找我。」说着话，那人递给东方一张名片。

　　东方等那人一转身，就把那名片扔在了垃圾桶里。

　　「喂，十五万呢，你也不考虑考虑？」叶哲楠笑着问东方。

　　东方耸了耸肩膀：「反正我也不会卖，留着那名片占地方。」

　　叶哲楠笑了。「你知道吗？我喜欢和养宠物的人交朋友，因为对动物好的人，对朋友也不会很差。」

　　「呵呵，我也这么觉得。」东方点了点头，开始吃刚才路过餐桌时拿的糕点。

　　两个人一时无语，沉默了片刻，叶哲楠眼睛直视着东方，又开口道：「而且，我特别喜欢重感情的人。」

　　陈潇有些酸溜溜地看了这两个人一眼，然后叹了口气，唉，这两个家伙……果然是来这里约会的。



　　下午的赛程中，苏苏和最名贵宠物的称号失之交臂，输给了一只暹罗猫，不过却什么也不知道，依然是很开心的样子，叶哲楠也对这些奖项抱着无所谓的态度，倒是东方大呼可惜。

　　这片欢乐的气氛中，只有陈潇一个人心事重重地趴在一旁。

　　公司事情的解决方法他已经心中有数，但是不知道为什么，他心里就是很不高兴。特别是看着东方和那个叶哲楠有说有笑，他就很想找个地方躲起来。



　　回去的路上，依然是叶哲楠开车把东方和陈潇送到了院子门口。

　　叶哲楠看着东方下了车，摇下了车窗道：「下次，我们把这两个小家伙放在家里，就我们两个人出来，如何？」

　　东方爽快地答应：「好啊，等下周吧，我给你电话。」

　　听到这话，陈潇再也沉不住气，一个翻身从东方的怀里翻腾下去，跑进了院子里。「喂，白加黑，不要乱跑啊！」东方在后面急忙追赶，陈潇是故意耍他，绕着院子跑了几圈，最后蹿上了东方家所在的那栋楼。他等了一会，才看到东方气喘吁吁地跟了过来。

　　「臭小子，想挨打就喵一声。」进了门，东方冲着陈潇，扬了扬拖鞋，然后才穿到脚上。

　　陈潇才不理他，懒懒地缩在角落里。

　　东方走过去把他抱起来，一阵蹂躏，陈潇也不反抗。

　　「喂，刚才还那么生龙活虎，怎么回来就这么没精神？」东方皱着眉头问他。他抱起陈潇搂在怀里。「好像没发热啊。」

　　陈潇懒得理他，喵了一声，咬了咬东方的手指。

　　「靠！干嘛咬我？」东方甩了甩手。「儿子，你是不是看不得我和别人亲热，所以吃醋啊？」



　　醋，吃醋！？

　　听到这两个字，陈潇恨不得再咬上东方几口，鬼才会吃个男人的醋呢。

　　可是……这种憋闷的感觉，却似乎只有那两个字才可以形容。

　　「唉，我听说，宠物都会有很强的嫉妒心，看到主人就感觉是好吃的食物，舍不得和别人分享，是不是这样？」东方还在那里和陈潇念叨。陈潇却心如乱麻地跑下床去喝水，应该是他想多了了，那种感觉，那种不愉快，应该只是他不想看到这个所谓的饲主和别人搞在一起，自己在旁边做个几百瓦的大灯泡。嗯，一定是这样。

　　躺在床上东方却打了个滚，趴在床上，用手托着下鄂柔声笑道：「宝贝，我错了，以后我再也不抱别家宠物了。」

　　陈潇一口水喷出。

　　白痴，谁会吃你和那只母猫的醋啊！？





　　第六章



　　到了周一，宋程一上线就看到陈潇给他留言说会整天在在线，让他回话。

　　「陈总，还在吗？」宋程打了几个字上去。

　　过了一会，那边回了讯息：「在，公司里的事情我听到了一些。」

　　沉默了片刻，陈潇继续问宋程：「你有什么想法和打算？」

　　「虽然名义上是公开投票，但是我想会站出来的，也只有冯雨和张德鑫了，公司高层支持冯雨的人不是很多，很多基层员工都会见风使舵，所以应该是张德鑫获胜。」

　　「这些情况我都知道，我问的是解决的办法。」

　　「陈总，您应该已经有方法了吧？不要为难我了。」宋程叫苦道。

　　「无论是冯雨还是张德鑫，这两个人出来我们都是输。」陈潇打道：「如果想扭转败局，就需要找到第三个候选人。」

　　「谁？」

　　「东方。」

　　「什么！！！！老板，您要找个保全人员来竞争总经理的位置？？？？？」从屏幕上的一串问号就可以看出宋程的惊讶程度。

　　「是，我知道你这么惊讶是为什么，我还没疯。」陈潇摸了摸胡子慢慢打着。

　　「可是您要怎么把他弄到总经理的位置上去？有谁会选他？而且就算是黑箱作业把他弄上去，也没有人服他啊！东方那个人，没有靠山、没有资历，总经理的位置他怎么能够胜任？」

　　陈潇吸了一口气。「不是胜任的问题，而是信任的问题，我现在信任他，这就是最好的理由。」

　　「那……好吧，反正做您的秘书这么多年，知道您打定的主意从没有改变过，老板，我听您的。」宋程妥协道。

　　「那好，第一步，你先去说动东方去报名参加，然后你自己也把名字报上。今天你把事情办妥了，我再告诉你下一步。」

　　「可是那个东方什么的，我看也挺倔的，如果他不同意怎么办？」宋程有些忧心道。

　　「他如果不来，我就连你一起开除。」等了一会，屏幕上出现了这样的字。

　　「为什么又是我倒霉？」宋程小声地念叨了一句，这时屏幕上又蹦出了一句话：「开玩笑的，你搞不定他就把他领到计算机前，我和他说。」

　　宋程嘴角抽动了一下，不会吧，冰冷无情的老板也会开玩笑？要不是其他的话和陈潇的惯用语气一样，他真要怀疑计算机前面坐着的是另有其人。



　　早上，东方刚刚巡视了一周回到休息室里，宋程就风风火火地跑了进来，一把把他拉住：「喂，东方，我有事情和你说。」

　　「什么事？我今天的衣服上可没有猫毛呦。」东方开着玩笑。宋程小心地看了看门外没有人，锁上了休息室的门。一脸严肃道：「东方，我和你说个事情。周四要举行新总经理的选举，这件事情你知道了吧？」

　　「知道啊，上周开会说了嘛。」东方一脸的问号。

　　宋程吸了口气。「那么，拜托你参加候选人的报名。」

　　东方脸上的问号变成了惊叹号。「大哥，你真不是来耍我的吧？就算我现在是在这个公司工作，我也只是个保全啊。」

　　「我知道这事情听起来很荒谬，但是，这件事是我们老板的决定。」

　　「老板，又是哪个老板啊？」东方揉了揉太阳穴。

　　「是陈总。」宋程答道。

　　「可是他不是失踪了嘛？」东方继续整理思路。

　　「这件事情是有内情的，我们老板是被人陷害，现在不方便现身，所以东方先生，我希望你……」宋程继续解释。

　　「好吧，我不管这事情是怎么回事，我只想说，我对这个事情没有兴趣。」东方开口回绝。

　　「这个事情你不要误会了，我们不是有什么陷阱或者阴谋，是希望你帮忙。」

　　「我这个人倒是喜欢帮忙，但是帮忙也总得给我个理由吧？那个陈潇是谁？说白了我们唯一的交情，不就是撞过一次车嘛！」

　　「那你过来，老板说如果你要拒绝的话就要亲自回绝。」

　　「喔，你带我去见你失踪的老板啊。」东方开口道。

　　「不，是透过网络而已。」说着话，宋程把东方拉进他的办公室，打开了msn，开始给陈潇留言。

　　「老板，我把东方带过来了。」

　　「呵，你果然没有劝动他。你去门外守着，我和他说吧。」宋程让出了座位，东方看了看对话框，打上几个字：「我，东方。」

　　「你好。」

　　东方劈里啪啦地继续打：「参选总经理的事情，我已经和宋程拒绝了一次，现在我再和你说一次，我拒绝。」

　　「嗯，我明白，在你看来你我只是陌生人，没有必要帮我的忙。但是其实，我了解你比你想象的多一点。」

　　东方撇了撇嘴，他觉得，无论陈潇说什么，他都不会改变主意了，正想起身叫宋程进来，对话框里突然又多了一行字。

　　「我知道你原来在长风汽修工作，家里现在只有你爸爸和你姊姊，喜欢吃泡面和红烧排骨，而且，你是个Gay。」

　　东方惊讶地皱了一下眉，然后又坐回了了位置上。

　　「你查我？想用这些事情威胁我？」

　　「不，我只是说出我所知道的事情。我觉得，我们是朋友。」

　　东方可以感觉得到，陈潇打字很慢，但是他还是耐着性子等下去，对话框里又跳出了新的话：「我知道你这个人够义气，可以帮朋友两肋插刀。所以这件事，我不想谈什么条件，不想说什么利益。我个人真的是遇到了一些问题，希望你能给我帮助。如果还有别的方法，我也不会拉你进来，参加竞选的事情，无论结果如何，都算我求你。」

　　东方的眉头皱得更深，他这个人吃软不吃硬，别人低下头来求他，反倒不好意思拒绝。陈潇他见过，印象里那个年轻人很高傲，他来和他说这样的话，一定是严重的情况。

　　看到他没有反应，陈潇继续说：「如果你不想帮我的忙，那我也不会强求，有句话欠了你很久，一直想对你说……」

　　陈潇吸了口气，用爪子打上三个字「对不起」。打上了这三个字，他低垂了头，等待审判似地等着计算机的提示音再次响起。

　　过了大约一分钟，音响里终于传来叮咚一声，这一声好像是扣在了心脏上。陈潇急忙抬起头，透过眼睛里朦胧的水气，看到了屏幕上的四个字──「好，我帮你。」

　　「多谢。」陈潇松了一口气。「我叫宋程帮助你，告诉你怎么做。」

　　「不过，我答应帮你并非是完全信了你，我这个人好奇心重，我想知道你究竟怎么把我推上位。」东方继续打着：「还有，如果我按照你的吩咐做了，我要知道你是怎么知道我的那些情况的。」东方又打了这么一句。

　　「如果事情结束，我会当面告诉你。」



　　这一天上午结束的时候，所有的报名截止，参加竞选的只有四个人。

　　张德鑫、冯雨、宋程，还有让所有人跌破眼镜的东方。

　　搞定了报名事宜，陈潇开始部署接下来的事情，竞选的时侯还必须要有一份优秀的演讲稿，能够吸引所有的听众，这份演讲稿非常重要，所以陈潇决定亲自来操刀。

　　除此之外，东方还必须要对sel的发展有所了解，宋程负责帮助他整理sel几十年的资料。

　　不管怎么说，用三天让一个对公司毫无概念的人对公司有个全面的了解，是十分艰巨的问题。

　　这几天在公司里，东方和宋程就以要准备竞选为由，躲在一间小会议室里面。他们两个开着计算机，打开通话功能，陈潇可以听到他们说什么，随时打字上去。

　　东方虽然有些顽劣，但是记性还不差，两天下来，就把所有的数据和演讲稿背了个烂熟。反倒是宋程，一边要布置会场、联络媒体、制作选票，；另一方面还要顾及东方，自己的稿子都没有时间充分准备。



　　到了第三天下午，一过六点，陈潇就听到耳麦中传来凳子移动的声音。

　　「喂，明天可就是竞选总经理的日子了，你这么早就准备走啊？」宋程的语气有些不满。他故意说得很大声，让陈潇听到。

　　东方的声音也传来：「我可没偷懒，昨天才睡了三个小时，再说了我令天有很重要的事情，约了人了，拜拜。」

　　陈潇在计算机上又嘱咐了宋程几句，然后关了计算机，跳下凳子。一个冲刺跳到了窗台上，静静地等着东方。

　　这几天东方确实很努力，每天准备到很晚。

　　可是令天，这个所谓的很重要的事，究竟是什么？

　　最近东方推了很多的酒局，不像是去见那些狐朋狗友，难道他……约了叶哲楠？

　　陈潇在窗台上等了二十来分钟，终于有个熟悉的人影映入入他的眼廉。陈潇连忙跳下窗台，蹲在门口，听着东方的脚步声从一楼直到三楼。

　　门锁打开，东方走进来，陈潇就扑到他的身上，喵喵叫着，用脑袋蹭来蹭去。东方笑着把他抱在怀里：「呦，今天怎么这么听话？现在不跑可就没有机会了，令天可是该打疫苗的日子。」

　　陈潇一愣，躺在东方的怀里没有挣扎，他低垂了头舔了舔东方的手，心里有些喜孜孜地想：「原来他所说的很重要的事情是要带自己去打针啊。自己都忘记的事情，他还认真地记得。」



　　一直到了宠物诊所，陈潇都出奇地听话。进了诊所的门，马尾辫正在那里整理仪器，对着东方一笑道：「等一下啊，我手头还有点事情，十分钟就可以办好。」

　　「需要帮忙吗？」

　　「嗯，不用，我来就好。」

　　「那好，我等啊。」东方说着话坐在一旁的凳子上，单手托着腮，看着马尾辫忙碌。陈潇在一旁抖了抖毛，想起要打针就怕得四肢发凉。

　　等十分钟过去，马尾辫取好了针剂，一回头，却发现东方已经趴在桌子上睡着了。

　　「喂，东方，起来，你得帮我按着白加黑。」马尾辫走过去叫他。

　　陈潇侧头看了眼睡觉的东方，他知道这几晚东方已经累坏了。有些不忍心叫醒他，犹豫了片刻，他转头对着马尾辫，把爪子伸在唇边做了一个嘘的动作。然后自己跳上了台子，闭了眼睛趴在那里。

　　「呦，你是让我自己给你打啊？那你令天可不许胡闹。」马尾辫心领神会，走过来给陈潇打针。

　　陈潇果然乖乖地没有动，他紧紧地闭住眼，努力地去想其他的事情，药棉擦在身上有点凉的感觉，然后略微地一痛，他不由得绷紧了身体，「放松放松……」脑子里不停地想着这两个字。时间过了几秒，马尾辫用棉球把针孔按住，拔出了针。

　　打完了吗？陈潇急忙睁开眼睛，原来打针并没有他想象的那么可怕。

　　注射后又观察了十几分钟，没有什么不良反应。马尾辫走到东方面前，摇醒了他。

　　「喂，东方，虽然我不想吵醒你，但是你还是回家睡吧。」

　　东方揉了揉眼睛，伸个懒腰。「呃，我忘记了，还要打针……」

　　「打什么针啊，早就打完了。」

　　「哇，你一个人就打了，w能干，想上回我都按不住他。」

　　「哪里是我能干，是你的白加黑能干。」马尾辫哈哈一笑，抱过陈潇放在东方的手上。

　　东方看了看手里的小猫，有些不可置信。他把收入怀中，陈潇倦了似地摆摆尾巴，把身体缩成一个团子。



　　第二天一早东方就被敲门的声音惊醒，他打着哈欠爬起床来开门。陈潇也被惊醒了，爬起来看好戏。

　　「您好，请问是东方先生吗？」门口站着个黑衣帅哥。

　　「是啊。」东方点了点头。

　　「嗯，那就没有错了。您今天上午九点半是不是有个竞选演讲？」黑衣帅哥继续问。

　　「是啊，可是，这才七点啊。」东方看了看表。「你是？」

　　黑衣帅哥并不回答他，拍了拍手，他身后突然出现了数个人，涌进了东方的家里，把小小的房间占得水泄不通。

　　「喂，你们是谁啊，抢劫啊！？」东方一下子被这个阵仗惊醒了。

　　黑衣帅哥继续打了个响指，然后东方就看到身后的那些人变魔术似地掏出各种箱子柜子以及镜子。

　　「你们到底是要干嘛？」东方叫道。

　　黑衣帅哥终于开口，掏出一张名片递给东方：「我叫谢小首，是陈潇陈总经理的专业造型师，受陈总经理所托，我们现在所要做的就是帮助您打造一个精明干练的形象。」

　　谢小首说着话目光从东方的头上一直看到脚底，痞子式炸毛的发型，一脸的迷糊表情，吊带背心、大内裤，脚上穿着一双凉拖。

　　「你还是先洗个澡吧……」谢小首抚额长叹了一声，然后把东方推进了洗手间。

　　东方抓紧时间洗脸刷牙，外加冲了个澡。等他出来，发现自己的屋子已经被铺上了各款的衬衫、西服，地上摆满了各种颜色的鞋子。

　　「喂喂，我现在可没有那么多钱啊。」东方惶恐大叫。

　　「放心啦，钱昨天就已经汇到我的账户了。现在您所要做的就是……」谢小首伸出一双手，在东方的肩头一推，东方向后倒去，早有助手推过凳子来接住。谢小首则做了个迷人的职业性微笑，伏下身来对东方说：「享受。」

　　面前被放置了超大的镜子，谢小首的手指掠过东方的头发。「我们的改造先从发型开始。」

　　「这头发我留了很久啊……」

　　「放心，经过我的修剪，只会更加地帅气。」谢小首修长的十指一伸，手上就多出了各种剪刀和梳子，开始上下飞舞。

　　看着东方被折腾得没脾气，陈潇在床上笑得满床打滚。正在幸灾乐祸的时候，谢小首突然对东方开口：「先生，您家的猫挺不错的，等下要不要我顺便把猫毛剪了？」

　　谢小首这个人是说得出做得出，陈潇一听，吓得钻到了被子里面，还好谢小首只是开玩笑，并没有真的打算剪他的毛。

　　二十分钟过后，东方再睁开眼睛。他原来留的头发有点浪荡的痞子气，现在这么一改造，路边的痞子就变成了风流贵族，东方摸了摸头发道：「靠，不愧是陈潇那小子的设计师。」

　　谢小首邪魅一笑：「这话，是表扬还是批评呢？」

　　发型之后是脸部修饰，谢小首刮了东方的胡渣，又把他杂乱的眉毛修整齐一些，稍作修饰就让东方的气质变了不少。最后开始挑选服装和鞋子。

　　「啊，为什么还要选内裤！？」东方大为惊讶。

　　「那当然，不同的内裤可以影响人的心情和气质。」谢小首说着话拿起一件CK，在东方身前比来比去。

　　「衬衫我建议你选择稍微休闲一点的，这样看起来不会那么严肃。领带的搭配很重要，这条比较帅气，至于西服……」谢小首说着着话，抬起头看了看东方，丢给他一套。「东方先生的身材不错，这身西服可以凸显你的腰身。还有……」

　　说着话他又拿了一双黑皮鞋，鞋尖碰碰，用一种命令的语气道：「鞋子也换上。」

　　拿好了衣服的东方被众人推进了洗手间。陈潇也好奇地爬上桌子，等着东方的闪亮登场。

　　过了十分钟，洗手间的门终于打开，东方从里面走出来。

　　看到他的亮相，陈潇差点从桌子上面掉下来，这效果果然不亚于大变活人，如果是大街上碰到他根本就不敢认。

　　谢小首也冲着东方伸了伸拇指。「不用演讲，你站在那里就赢了。」

　　「哈！」东方一笑，摆了个自恋的姿势。「我这种样子就是不用你的改造照样有人说帅。」

　　呕──众人呕吐状。

　　「好了，现在已经八点十分。」谢小首看了看表，对助手道：「等一下，你们把不用的东西塞到下面那辆劳斯菜斯的后车厢里。陈总付了钱了，咱们可不能贪去，然后……等下把钥匙给东方，让他开走。」

　　「哇，你们服务真好，还送车？」东方惊讶道。

　　「美什么？车子是陈潇的。」谢小首一笑道：「不过说起来，先生你收拾干净了很像一个人啊……」

　　「我？像谁？」东方问道。

　　「嘿嘿，我可是S市八卦第一人，那些富豪明星我都熟，什么八卦也不能躲过我的眼睛。」谢小首继续邪魅。

　　「那你倒是说我像谁啊。」

　　谢小首一摊手：「想不起来。」

　　东方倒地。

　　「好了，开个玩笑让你别那么紧张。」谢小首拍了拍东方的肩膀。「看在陈潇的分上，以后哥哥你做造型找我的话，我给你八折。」

　　「好啊。」

　　「别的事情也欢迎呦。」谢小首职业微笑。

　　东方看了他一眼，满脸黑线。「你不是兼职的魔术师或者MB吧？」



　　这时候一切已经收拾妥当。东方走下楼去就看到了那辆劳斯莱斯的幻影，他走上去发动了汽车，车子转了个弯驶向sel。

　　这时候，陈潇从后车厢的衣服堆里，小心地钻了出来。他在后座上，找到了谢小首留的备用钥匙，叼在嘴巴里。准备工作顺利完成，接下来就是看东方的表现了。



　　东方到达公司的时候正好是八点四十，公司大厅的演讲台已经布置好，座位也排列整齐。第一排是股东席、第二排是媒体席、第三排以后是员工的席位，进入公司半年以上的员工都有投票权。这时候离开始还有一个小时，没有多少人来。

　　宋程顶着两个大大的熊猫眼，走过来塞给东方一杯饮料，外加一个三明治。「加油啊，为了你和老板，我宁愿被炮灰掉。演讲好好表现，别有负担。」

　　东方把食物接了过来，开口道：「别这么说，你也有希望。」

　　宋程一撇嘴。「我的受欢迎程度也就比我前老板高一点点，怎么可能投得中？而且，我们老板是个多疑的人，他一再地提及你、信任你，那么一定有他的原因。你的确是个挺合适的人选。」

　　吃了东西，陆陆续续开始有人入场，九点二十一过，杨井然也到场坐在了第一排的中央；九点半，竞选大会正式开始。





　　第七章



　　大会的第一个项目是演讲。

　　根据抽签的结果，第一个进行的是宋程，他明显缺乏准备，在演讲的过程中还有几处口误，不过大家都知道他只是个垫场，在他之后的冯雨和张德鑫才是真正的刀光剑影。

　　下一个上台的是冯雨，他一上来，就给了张德鑫一个下下马威，提出了张德鑫代理总经理的时候公司出现的问题。接下来，冯雨又针对开拓公司的业务提出了几个整顿的方案。他的演讲看得出来经过了精心的准备，先声夺人，但是他的能力有限，这次演讲输在不够精简，冗长的介绍听得台下众人连连哈欠，提出的方案也有些经不起推敲。

　　第三个是张德鑫，他首先反驳了冯雨的几点说词，然后又提出了几个意见。发言内容和冯雨针锋相对，但是相较之下他的演讲简短精炼，但却面面俱到。整个过程张德鑫都是一副胜券在握的表情，他下台之后，掌声也比前两个人更为热烈。

　　最后一个是东方，大部分人先前只是听说公司有个保全人员也报名参加了甄选，大家都是抱着一种来看笑话的心理等着东方上台，可是东方一出现就迎来了女员工的连连尖叫，帅气俊朗的外表、精明干练的气质，大家心里都有个疑问──这小子，真的是保全吗？

　　东方在台上站定，微微一笑，朗声说道：「我叫做东方，令年二十四岁，进入sel只有短短一周，就任保全职位。我知道，这次竞选可能是sel成立以来最关键的时刻，由于公司原总经理的失踪，导致了一连串的问题，以及公司股价的下滑。在这样的时刻，sel需要的不仅是一个能够承担重任的新总经理，而且需要一个新的方向，这也是我令天站在这里的原因。」

　　经过了简单而又有力的开场，接下来，东方有理有据分析了近期sel的走势和造成这个局面的原因，提出了大的方向和解决问题的几个方法。

　　这份演讲稿是陈潇拟出来的，对于sel的情况他最为了解，解决的方案也是最为快速，有效的方法，坐在第一排的几个股东听了这些意见都开始连连点头。再加上东方在台上沉着冷静，自信满满，更给大家留下了极好的印象。



　　下一个环节就是投票，早有工作人员把选票一张一张发下去。

　　宋程走上台来拿起麦克风。「请大家听清楚投票的规则，为了公平公正，本次投票采取复式选择法。每张票上需要勾选两个名字，如果不足两个或者多于两个，则视为弃权。我们会选择出票数最多的一个人就任总经理职位。选票采取不记名方式，请大家认真选择。」

　　这样的投票方式也是陈潇故意设计的，会前特别叮嘱了宋程不要弄错。

　　拿着选票，台下的员工开始窃窃私语：「这是什么规则啊？为什么必须选两人？」

　　「管他呢，投票吧。」

　　「你选谁啊？」

　　「刚才看起来那个东方挺不错。」

　　「嘘，小声点，如果是张德鑫上台知道你选了别人，一定会想法子整你。」

　　「怕什么，反正选票必须选两人。」

　　「不过啊，肯定还是选张德鑫的人多……」

　　结果还没出来，作为热门人选的张德鑫就胸有成竹地笑了起来，仿佛已经稳操胜算。

　　整个的过程杨井然一直默不作声，但是心里却很清楚，这次制定的投票规则是在偏袒东方。

　　公司里面的人都知道，冯雨和张德鑫是敌对的势力，选择冯雨的人肯定不会选张德鑫，选张德鑫的自然不会选择冯雨，宋程过去一直跟着陈潇，说到底只是个秘书，能力有限，没有多少人会选他。倒是令天的东方让人眼前一亮，多余的一票，不用说，大部分的人都会投给他。这样累计起来，这小子的胜算就大了……

　　杨井然这辈子光明磊落，他一直觉得张德鑫这个人颇有野心，令天东方的演讲确实不错，所以虽然看穿了这个小把戏，他也没有做声，在选票上勾选了冯雨和东方。

　　不多时，一张张选票交了上去。选票汇聚到一处，就有工作人员开始统计。

　　十分钟后，宋程走上台去宣布：「本次投票，有效票数二百五十四票，弃权票数一百零三票。东方，一百五十四票；张德鑫，一百五十三票，东方以一票之差险胜。」

　　这个结果宣读出来，众人哗然。

　　「我不服！」原本以为自己稳操胜算的张德鑫无法接受这个结果，激动地站了起来，举起手大声抗议，媒体纷纷按下快门记下他的丑态，可是张德鑫却完全不在乎。他像是一只疯狗撕破了脸，摆明了自己得不到总经理的位置也不想让别人上台。

　　宋程撇了撇嘴。

　　东方走上台，接过麦克风笑道：「张总，您这个样子就好像玩扮家家酒输了的小孩子，很丢脸的。」

　　「哼，丢脸？不知道是谁在丢脸。」张德鑫冷笑一声，回过头对众位员工说：「这个人在别的公司做过收银员、调酒师、洗车工，而且他刚进sel的职位就是保全。我不知道有什么人在背后推他，暗中做鬼，但是这样的人要做我们sel的总经理，还不被别人笑掉大牙？」

　　张德鑫的话，无疑又向会场里的众人投下了一枚重磅炸弹，大家都急于求证一个事情，张德鑫说的是真的吗？

　　听到张德鑫的话，知道东方身分的宋程脸色先变了。他本以为张德鑫会轻敌，加上时间比较短，不会去查东方的底细，可是张德鑫这个老狐狸还是做足了准备。

　　东方却毫不介意地耸了耸肩膀，对众人宣布：「他说的话是真的。不过，我不觉得这出身有什么丢人，有句话叫做不拘一格降人才，难道一个洗车工就不能有一天做到总经理的位置？」

　　张德鑫大声反驳道：「也许你以后可以，但是现在的你，明显还没有这个资格。」

　　东方反问张德鑫：「那您觉得，什么样的人才够坐这个位置？」

　　「哼，至少需要……」张德鑫开口说了这几个字，才发现是东方给他下了套子，他又不能说只有到我这个条件才有资格坐这个位置，一时不知该如何对答。

　　东方微微一笑，接着他的话说下去：「我知道，至少要像我们张总这样，国内的名牌大学工商管理系本科毕业，有七、八年的管理经历，做到副总经理的位置，才可以参加竞选吧？」

　　「哼。」张德鑫面色不快地冷哼一声。

　　东方做了一个让众人安静的手势，继续开口道：「首先，我很欣赏我的对手事先调查了一些我的事情。我知道，张总是sel多年的功臣，辅佐了两任的总经理，曾帮sel打下江山，如令落选难免心有不平。但是我希望张总的调查不要这么浅尝辄止，要查就要追查到底。现在，我要重新介绍一下自己。东方并不是我的全名，我姓霍，叫做霍东方。两年前毕业于曼彻斯特商学院，是MBA的硕士。曾经有一年担任茂林东方国际有限公司副总裁的资历。」话到这里，东方对着台下一笑。「不知道，这样的简历张总是否觉得合格呢？」

　　一时之间，风云变幻，局势突然转折，现埸鼎沸到了高潮，谁也不曾想到东方那个混小子也有这样的背景，一切让人始料未及，有的员工在底下鼓起掌来，已经开始有心急的记者想上台去询问东方的就职感言。

　　连杨井然都被这样的转折震惊，他看了看东方，然后想起了什么似地低下头小声自语：「难道他就是霍俊的儿子？」



　　但是就在所有的人以为这次竞选会如此收场的时候，会场再次乾坤扭转，公正席位上的一位公证员站了起来，和宋程要过了麦克风。「对不起，刚才的投票数据稍有误差，有一张选票被误做了废票，经过重新统计，现在更正投票结果，东方，一百五十四票；张德鑫，一百五十四票。」

　　这个结果宣读出来，让人始料未及。面对平手的局面，东方也锁紧了眉头，这样的情形十分不利。

　　张德鑫则得意地大笑起来，像个疯子一言挥舞着双手：「哈哈哈哈，我没有输，我没有输……」

　　现场再次失控，宋程也方寸大乱，无奈之下他拿过麦克风，维持着现场的秩序。「请大家不要混乱，稍后我们另外召开会议，讨论是否需要进行第二次投票。」可是他的话显然不足以平息现场的骚动。

　　混乱之中，一个带着帽子墨镜的人分开人群走向了前台，那人穿着随意，可是举手投足都有一种独特的冷峻气质。随着他前进的脚步，喧嚣的会场逐渐安静下来，直到寂静，所有的人的目光都被他吸引去，不能言语。现场的气氛好像是一张弓已经绷紧了弦。这凝固的气氛突然被打破，那人停在了台前，为王扬起了精致的下鄂。「不知道，我这一票是否作数呢？」

　　他开口的声音不大，落在张德鑫的胸口却如同一击重锤。

　　随后，他摘下了墨镜。那一刻，所有的闪光灯都聚焦在了他的身上，闪烁不停……



　　谁也没有想到，神秘失踪快两个月，一直没有消息的陈潇会突然出现在会场。而且他一副淡然的表情，好像令天发生的这些关乎sel命运的事情都与他无关。

　　「陈潇！？」东方也有些疑惑地看着身旁的人。

　　陈潇直接拿起了麦克风：「我为我今天的迟到表示道歉，也要对新总经理的就任表示祝贺。今天东方的当选是票选的结果，我希望在今后的一段时间，大家能够对他的工作进行支持和配合。」说完了话，他放下麦克风，径自向台下走去。

　　众多的媒体记者一拥而上把演讲台团团围住。「陈总，前一段时间您究竟发生了什么事？」

　　「您失踪的这段时间是去了哪里？」

　　「现在看来您一切安好，之前为什么不联系公司和媒体？」

　　「这一切是否早就是您的预谋？」

　　「您打算什么时候回到sel？」

　　无数的麦克风伸到嘴边，陈潇只开口说了四个字：「无可奉告。」他急于挤出人群，可是那些记者却不肯放过这个绝佳的采访机会。

　　现场更加失控，有保全人员上来维持现场秩序。

　　混乱之中，东方冲下台拉住了陈潇，分开了人群。

　　一直跑到了一楼的洗手间，东方才停下脚步，回过头来看着陈潇。「喂，陈潇，你为什么今天突然会来？说什么失踪，老实说，你之前是不是耍我？」东方的语气有点愤怒。

　　「你只要知道我没害你就行了。」陈潇急于想离开，有些心不在焉地答道。

　　「你不是说会当面给我个交代？」

　　「现在还不是时候。」陈潇抬起头来，他的脸色有些发白，额上不停地冒着冷汗来，他知道，他的时间可能不多了。不知道什么时候，就会再次变成猫的样子。

　　东方却不肯轻易把他放走。「你让我做的事情我都帮你做了，现在又要让我做什么？管理sel，这可不是儿戏，就算我可以继续帮你的忙，可是你至少应该给我个理由吧？为什么不是别人、不是宋程，你偏偏要找我？」

　　陈潇靠在墙上，觉得心跳已经开始加速，呼吸也急促起来，耳朵边有各种声音在交错，东方说了那么多话，他只听清楚了「理由」两个字。

　　「我只信任你，这个理由足够了吧？」说出来这句话，陈潇觉得自己大脑的意识已经开始混乱，完全不受控制。

　　东方愣住了，放开了拉着陈潇的手，有些疑惑地看着眼前的人，他读不懂他，也不知道这固执的信任是来自何处，今天，只是他们第二次见面而已。那句话好像是搪塞他的谎言，可是……又像是真的。

　　「现在我要去洗手间，拜托请出去。」陈潇说着话推开了东方，拉开了一间洗手间隔间的门走了进去。

　　东方在那里站了片刻，走到洗手台边打开了冷水，他把水撩在脸上，想让自己清醒一些。

　　这时候有几个记者冲进了洗手间。「陈总呢，陈总在不在这里？」

　　「喂，他……」东方正要阻止，有个记者推开了洗手间的门，门没有锁，洗手间里空无一人，地上却散落着几件衣物。

　　「他在这里换了衣服，离开了……」面对这令人难以置信的事实．东方也不知道自己为什么要为陈潇打圆场。

　　无人注意的窗台处，一只小猫努力挣扎着从窗口翻了出去。



　　其实令天陈潇也没有想到可以突然恢复人身，东方出去以后他一直待在车子的后座，准备九点左右溜出去。

　　这一次，没有酒精，没有热水，也没有情欲的刺激，但是那种难受眩晕的感觉突然袭来，等陈潇清醒过来，已经恢复了人身，后车厢里面还有几件谢小首放在那里备选的衣服。陈潇换了衣服出来，正好在更正选票结果……中间的过程虽然有些惊险，但是还好来得及救场。

　　恢愎成猫咪以后，陈潇爬回了停车场，上了汽车，那种昏昏沉沉的状态一直在，就好像患了重感冒以后高烧的感觉，不……似乎比那样还痛苦些，身体在从内向外地灼烧，好像要把内脏和皮肉都烧成灰烬。

　　事到如今，陈潇已经猜到恢复人身可能和疫苗有关。

　　上一次是打了疫苗几天以后，恢复成人身但是只维持了一小段时间，这次又是……他也不知道这种事情意味着什么，是会彻底恢复？还是会难受一段时间然后继续保持猫的样子？或者是……死亡？没有人能告诉他，也没有人能够帮他，更没有人能够分担他的痛苦。

　　陈潇咬着牙，来回翻滚着，用爪子去抓挠沙发的座套，直至失去意识，等他再睁开眼睛，天色已经渐暗了。

　　汽车在路上，停在一个红绿灯的路口。

　　东方拿着手机，正在打电话，电话里传来的声音是叶哲楠的。「喂，晚上有空吗？给你庆功啊。」

　　「庆什么功啊？」东方没有反应过来。

　　「我看了晚报新闻，恭喜你做了sel的新任总经理。」

　　「这么快！？」

　　「那当然，头条呢！」

　　「这个，这个事情挺复杂的，我也是糊里胡涂当上的。」

　　「晚上在威尔饭店见吧，那里也离你家不远。」

　　「好啊。」东方爽快答应。

　　十分钟以后，东方把车停在了饭店外的停车场。等他下了车，陈潇也从车子里走了出来。



　　变化的过程不是什么轻松的事情，他不希望东方看到，也不想他知道什么。

　　也是时候离开了……

　　最好找一个安静的地方，没有人的地方，陈潇想起了他过去的家，或许不应该叫做家，只是一处房子而已，那地方很大、很豪华，出入着各种不同的女人，可是这些都无法掩饰那地方的冰冷。

　　对于他现在的情况，那地方再适合不过……他记得他还有一串备用钥匙放在保全处。

　　做了决定，陈潇独自在路上走着，可是他的腿像是灌了铅一样地沉，头也还是晕晕的。

　　每走过一个红绿灯，他就要停下来休息片刻。街边到处是繁华，灯红酒绿，可是那些欢乐都不是他的。听着咖啡厅里传出来的乐声，他忽然想起了东方，现在那小子应孩在和叶哲楠在一起吧，也许喝了酒，说着什么开心的事情……



　　不知道走了多远，一直到再也迈不动步子，陈潇趴在一处街角，无奈地等待体力恢复过来。

　　夜色沉静，月光流下来，像是水一样。应该已经过零点了吧？

　　此时的东方是在和叶哲楠亲热还是已经回了家？他会不会发现自己的失踪？

　　陈潇趴在地上，侧了头胡思乱想着。

　　就在他快要睡着的时候，陈潇听到了两个人争执的声音。

　　「东方，已经找了这么久，还是回去吧！」

　　「如果是苏苏走丢了呢？你会不会着急？」

　　「苏苏走丢了的话我当然会很着急，可是也不用这么大半夜地出去找吧？现在已经凌晨两点了！」

　　「你不知道这只猫对我意味着什么，在我人生最困难的时候，在我被所有人抛弃的时候，是陪在我身边。」

　　「可是再重要也只是只猫而已！」

　　「作为朋友我感谢你陪我这么久，如果你累了，那就先回家去吧，你不用管我的。」

　　「忙了一天，你也回去休息吧，等明天去印寻猫启事好不好？」

　　「不！今天不找到的话，我是不会回去的。」

　　陈潇听着两个人争执的话，不知不觉眼睛就湿了，他的心软了，甚至想张口叫上几声，让东方抱着他回家。好像只要回到了他的身边，一切问题也都不再是问题。



　　可是就在他想起身的瞬间，一只麻袋罩在了他的头上……





　　第八章



　　陈潇醒来的时候，发现自己还躺在那个麻袋里，袋子是放在地上的，有点凉。陈潇也不知道自己在什么地方，隔着袋子可以闻到一股淡淡的药味，上面可能抹了让猫昏厥的迷药。

　　朦朦胧胧地，陈潇听到有个声音在那里说话：「老大，电话还没打通吗？」

　　「还没，大半夜的，可能还在睡觉吧。」回答的是个有点熟悉的声音。

　　过了一会，陈潇突然想起，那声音好像……是宠物大会上那个拉着苏牧的中年人。这个人当初想用十五万从东方手里把他买过来，现在看来，果然有些问题。

　　「我说，这猫不是死了吧？怎么一直没有动静？」开始的那个声音有说。

　　「去，把绳子先解开，如果弄死了，我们找谁拿钱去？」那中年人又说了一句话。

　　有人走过来，解开了麻袋，把陈潇放在一旁的旧沙发上，还用手摸了摸他。「大哥，还活着呢。」

　　陈潇无力地躺在沙发上。眼睛睁开了一条缝，这地方可能是一处废弃的工厂，屋顶很高，上面是个风扇嗡嗡作响。此时天已经快亮了，屋子里的白炽灯却还点着，有点刺目。

　　屋子里面有三个人。那个中年人，一个体重快有两百公斤的胖子，还有一个把头发染成黄色的刺猬头，刚才翻弄他的就是那个黄毛，看他没事便转头问道：「喂，大哥，那个姓段的为什么肯出高价要这只猫啊？我看了半天也没发现这猫有什么特殊的。」

　　「谁知道呢？他既然肯出那么高的价格，自然有他的道理。」

　　胖子接口道：「那个姓段的既然肯出这么高的价格四处去收购这只猫，我们可不能那么轻易地交出去。」

　　恰逢这个时候，电话响了起来。那中年人拿出手机接电话，过了一会回来吩咐那两个手下。

　　「妈的，那姓段的说不信咱们抓的是那只猫，让我把猫给他，先验猫再给钱。」

　　陈潇一下子明白过来，段文强并没有把具体的事情告诉这三个人，他昨天刚刚在sel的演讲会上出现过，段文强自然不会轻易相信这几个人。

　　「那老大，我们怎么办？」胖子粗声粗气地问。

　　「我约了那个姓段的九点半在世亚广场见面，我先去，在那里谈好价钱，再打电话给你们，你们再把猫送过去。」

　　说完话，那老大看了看表。

　　「现在快七点半，世亚广场离这里还有一段距离。我收拾收拾八点出发。我开辆车去，留那辆白的给你们。」说着话他把钥匙丢给胖子。

　　然后那中年人离去，只留了那胖子和黄毛在这里看着陈潇。过了一会，陈潇迷迷糊糊地听着胖子打了个哈欠，对那黄毛说：「忙了一个晚上，我先去躺会。」

　　「喂，我们不如等事情结束了再休息。」黄毛有些担心。

　　「没用的废物，你一个人，连只猫也看不住？」胖子开口骂道：「这里的窗户那么高，而且这猫明显地出的气多进的气少了，你还怕跑了不成？」

　　「说的也对，哈哈。」胖子走出了房门，黄毛背过身去，打开了放在一旁的电视机。这地方信号不好，满屏幕的雪花点，声音也满是噪音。

　　他们并未注意，这时沙发上的陈潇已经到了非常关键的时刻。

　　他趴在哪里，浑身无法动弹，那种感觉好像是自己的灵魂要被这个肉体遗弃了，心脏却在疯狂地跳动，好像随时要从喉咙里跳出来一样。

　　陈潇觉得这种感觉持续了很久，但是他睁开眼，才发现不过过了几分钟而已……



　　「该死……一大早的怎么也没个可看的节目。」那黄毛在低声地咒骂着。突然之间，他的眼前一黑，闻到了一股熟悉的药味，那是猫麻药的味道，昨天还是他亲自把药水涂到那个麻袋上，而此时，他发现有人把麻袋罩到了他的脑袋上。

　　黄毛挣扎着，努力伸手想拉开缚在他脖颈上的手，但是他只挣扎了几下就不动了。

　　站在黄毛身后的陈潇松了口气，一边脱下黄毛身上的衣服穿在身上，一边思考着逃出去的方法。

　　这地方好像是在郊外，最好的方法就是能够找到那辆车，可是钥匙还在胖子手里。陈潇穿完上衣，门就突然被人打开。

　　「他妈的，你就不能小声点……」那胖子咒骂了一半，看到了陈潇，愣在那里……

　　该死！陈潇急忙做出反应，他用全身的力气冲着胖子撞了过去，那胖子虽然身材高大，但是身体不是十分灵活。一下子被他撞翻在地。陈潇一把扯下胖子栓在腰间的车钥匙，向楼下跑去。

　　楼下是一片空地，那辆白色的车却不见踪影。

　　陈潇寻找着哪里有可以停放车辆的地方，耽误了一段时间才发现这工厂的地下室是个停车场。那辆白色的车就静静地停在停车场的角落里，陈潇喜出望外地向那辆车跑去。

　　「想跑？不是那么容易的事。」随着说话的声音，那胖子忽然从车头处站了出来。

　　他早就料到陈潇要来找车，站在这里守株待兔。

　　陈潇急忙停下了脚步，那胖子的右手里握着一根碗口粗的木棍，一下一下地敲打着左手的手心，发出砰砰的声音。

　　「黄仔虽然还不能动，但是已经可以说话，你，就是那只猫吧？」胖子狞笑一下，走近了陈潇。「小猫咪，你要是跑了，我们去哪里换钱花呢？」

　　陈潇喘着气，思考着对策，那胖子却下由分说地冲了上来。

　　木棍朝着陈潇的头上扫下来，陈潇急忙伸手去护住头部，却不料那胖子突然在中途改变了木棍的方向，棍尾扫过来，狠狠地顶在陈潇的肋下。那一瞬间，陈潇觉得嘴巴里涌上一股血腥的味道。



　　腹部的剧痛让他没有力气反抗，木棍照着身上不停地落下。陈潇很怕死，但是却又不知道自己在留恋什么。或许是……某个人。

　　木棍照着他的头顶落下来，这一次，他连举手的力气都没有了。

　　陈潇认命似地闭上了眼睛。就在那一瞬间，木棍突然被人挡开，他张开眼睛，有些不可置信地看着眼前的东方，好像是在梦中。

　　远远地，警车的警笛声响起。

　　胖子愣了片刻，顾不得再管陈潇，捡起了掉落在地上的钥匙，跑向了那辆汽车。

　　东方没有去追，回身扶住了陈潇。

　　那一瞬间，陈潇有很多的话想对他说，可是到了最后，只张开口叫了他的名字：「东方……」

　　那一瞬，他想，也许他一直都不会知道，那只在他身边的猫，就是他。

　　更不会知道，他曾经喜欢过他……



　　十天之后，S市第一医院。

　　东方站在病房的门口，踌躇了半天才推门进去，一扬手打着招呼：「陈潇，我来看你了。」

　　「喔，坐吧。」陈潇正坐在床上看书，见他进来，把书放在一边。

　　他穿着白色的病人服，脸上的血色还没有完全恢复，却衬得眉目更加地精致。

　　东方拉了旁边的凳子坐下。「你好些了吗？」

　　「已经没事了。」

　　「没事就好，那天把你拉上救护车的时候，那大夫说你的脾脏破裂，内出血严重，还有肋骨骨折，把我吓坏了。」

　　陈潇轻轻一笑。「让你担心了。」

　　「啊，对了，早日康复。」东方这时才想起什么，把早就准备好的花递给陈潇。

　　「喔，多谢。」陈潇把花接过来，闻了闻花香，开口道：「不过，蝴蝶兰是代表爱情的，送病人还是康乃馨比较好。」

　　「哈哈，这花是蝴蝶兰啊，我看着漂亮就买了。」
	
　　「没事。」陈潇把花放在一旁，唉，早就知道这个人笨蛋，还记得带东西来就很不错了。

　　「这个……」东方犹豫了一下还是鼓起勇气开口：「我有些事情想和你说清楚。」

　　「你说吧，其实，是我还欠你一个解释。」

　　「那个，我一直觉得咱们两个没有什么交集，从那次不太愉快的车祸开始，后来你让我去你公司上班，我就觉得很奇怪，再后来又让我帮你竞选总经理，还有你说的那个信任……你突然地闯入我的生活，带着莫名其妙的理由……那一晚，我本来以为那几个人是偷猫的，就一路跟他们到那里，再后来直到你们打起来，我才发现是个绑架案，连忙报了警。」话到这里，东方吸了口气，继续说下去：「总之，现在你没有事情就好。那个……我说了这么多，如果你明白了，就明白了，如果你没明白，老子我也没办法。」

　　陈潇轻描淡写地说：「我明白，我们之间的过节什么的，早就过去了，至于所谓的信任，你也不要想太多了。那段时间我被人威胁、监视，联络你的事情我都是偷偷做的。唯一能够帮忙的人就只有你，如果不找个理由骗你进行下去，我就输定了。事情就是这样了。」

　　「就是这样了吗？」东方开口问道，语气里面却有点失望。

　　「就是这样了。」陈潇的声音沙哑，可是他按耐住很多想说的话、想做的事，轻轻地别过头去继续说：「为了表示歉意，那辆车和那些东西就归你了，如果你愿意，sel副总的位置你还可以做下去。」

　　「你现在安全了吗？」东方想了想又问。

　　陈潇点了点头。「嗯，昨天有警官来了解情况，段文强可能因为牵扯绑架会破判刑，我现在很安全。」

　　「那好吧，你安心养伤，我不打扰了。」东方笑了笑，起身离去。

　　陈潇再拿起书来，却一个字也看不进去。



　　到了第二天，陈潇就坚持要出院，打电话叫宋程过来帮他办理出院手续。

　　「陈先生，伤口还没有完全愈合，前天才刚刚拆线，您确定今天就要出院了吗？」陈潇的主治医生很不放心地过来查看。

　　陈潇回绝了医生的好意。

　　「我觉得已经没有什么大碍了，而且我公司的事情耽误得太多。后续上药一类的事，我的私人医生就可以完成。」

　　「那好吧，如果有条件，可能家中更适合静养，不过注意一定不能做剧烈运动，情绪的变化也会影响伤口的愈合。」医生又叮嘱了几句。

　　陈潇点了点头，看了看桌子上的蝴蝶兰，转身离去。

　　宋程开车等在楼下，接了陈潇，把车子开出去。「陈总，我送您回家吧。」

　　「不用了，我先去趟公司。」

　　「可是今天是周日啊。」

　　「不碍事，我只是想去拿点文件。」陈潇叹了口气，已经太久没有去上班，连星期几都忘记了。

　　车子拐了个弯，驶入了一条熟悉的街道。

　　「停车！」陈潇突然叫道。

　　宋程猛地一踩x车。

　　「已经关了那么多天的医院，我想出去走走。」陈潇拉开了车门。

　　「可是……」宋程有些不放心。

　　「不会出事的，这里过去只有十几分钟的路程，等一下我就回公司，你先在公司等我。」

　　宋程知道劝不动陈潇，只能再嗦几句：「……那陈总您要小心啊，如果有事情随时打我电话。」

　　「我知道了。」

　　陈潇关上了车门，觉得宋程有些多虑。

　　这十几天，他的伤口恢复得很好，只要不是剧烈的运动几乎不会感觉到伤口的疼痛。

　　值得庆幸的是，自从那一天的还原后，他没有再变成猫，也许是因为疫苗已经在身体里面产生了抗体，也许是什么其他的原因，他好像已经甩开了那个阴影。

　　现在，他已经太久没有享受到双脚踏地的这种感觉，迫不及待地想体验自由的感觉。



　　不知不觉已经是夏天了，阳光穿过树木的枝叶，在路上投下斑驳的阴影。

　　陈潇顺着这条路一直走下去，旁边有一家披萨店，当他是猫的时候，他曾路过这里，那时候以为这里很大，现在看来，只是小小的一间。

　　再往前是那家宠物医院，需要过条马路。

　　陈潇站在马路的这边等着红绿灯，路的对面有个咖啡厅，转角处设计的是落地的玻璃窗，陈潇不经意地抬起头，忽然看到临窗的那一桌坐的是东方和叶哲楠，两个人有说有笑。

　　陈潇脸上的表情逐渐暗淡下来。

　　马路上，车流来回地经过，喇叭声、说话声、脚步声，杂乱地把他浸没。他突然觉得伤口像是快要裂开一样，剧痛叫嚣着，让他几乎无法呼吸。在喧哗的街边，他痛得慢慢蹲下身来。

　　手在一旁的电线杆上划过，碰到了一张薄薄的纸，他忍着痛抬起头来，那是一张寻猫启事。

　　上面有一只猫咪的照片，浑身黑色，只有爪子和尾巴的尖端是白色的，趴在窗台上回着头。

　　他还记得照这张相的时候东方不停地用各种东西逗他，手机链、纸青蛙，还嬉皮笑脸地在哪里说：「来，白加黑，快回头，照个相。」

　　呵，像个傻瓜一样。

　　他是被缠得麻烦才回头了，一脸的不情愿。

　　都说人很难改变，因为人是最自私的动物。可是他却改变了那么多，说到底，都是因为那个男人。可是这些又有什么用呢？事到如今，一切都结束了。

　　他的个性有些别扭、有点高傲，所以他不可能站在东方的面前大声地告诉他所有事，大声地告诉他他就是他养的猫。话说回来，这样离奇的事情，又有谁会相信。

　　而且，就算东方重视过他，重视的也是那只猫，并不是他这个人。这事情不公平，感情也不公平，陈潇有那么多两个人在一起的记忆，但是这一切对于东方来说，却是空白的。

　　更何况，东方现在已经找到了喜欢的人……

　　理智告诉陈潇，他应该放手，理智也告诉他，他应该祝福东方才对。

　　可是为什么会这么痛呢？仅仅是看到他和其他的人在一起……陈潇觉得，自己是被遗弃了。他害怕这种感觉，从小时候就是如此，长大了也没有改变，每一次交往了就迫不及待地想要分手，不敢放自己的感情进去。说到底，他只是怕留下的是自己。

　　唯有这一次，可以装得不在乎，却输得这么彻底。



　　「您好，请问需要帮助吗？」一个女生的声音在旁边响起。

　　陈潇抬起头来，看到马尾辫站在身旁。

　　见陈潇没有回答，她又继续问：「您的脸色不太好，需要帮您叫车吗？」

　　「嗯，不用了……只要休息一下应该就没事了。」陈潇努力笑了一下。

　　「我们诊所就在附近，要不要过去歇一下？」马尾辫又热心道。

　　这一次陈潇没有拒绝，跟着马尾辫来到诊所坐下。

　　马尾辫给他倒了一杯温水。休息了一会，陈潇觉得好了很多。



　　此时正是下午午休的时间，没有什么人带着宠物过来。马尾辫坐在那里也没有什么事，转过身来和陈潇聊天。

　　「对了，该怎么称呼您？」

　　「陈潇。」

　　「喔，陈先生您养过宠物吗？」马尾辫突然问道。

　　「没有。」

　　「那，可能是我搞错了。」马尾辫吐吐舌头。

　　「为什么这样说？」

　　「因为每只宠物都有自己的味道。」

　　为了解释得让人容易理解，马尾辫指了指一旁架子后睡着的宠物。

　　「比如这只西高地梗犬，再比如那只西施，还有那只短尾猫，每只宠物身上都有着特殊的味道。」

　　「是这样吗？我过去没有注意过。」陈潇还是第一次听到这种说法。

　　马尾辫点点头：「您的身上，我就觉得有种熟悉的味道。」

　　「我没有来过这里……」陈潇厚着脸皮说了谎话。

　　「所以我可能搞错了。」马尾辫笑着说：「不过，主人应该不会搞错。」

　　「是吗？」陈潇随口问道。

　　马尾辫认真地点点头：「因为他们每天和自己的宠物朝夕相处，所以会牢牢地记住那种味道，记住宠物的每个小动作、小习惯。宠物也是有灵性的，们即便被蒙上眼睛，也可以听出主人的脚步声，闻出主人的味道，从人群里找到他们。」

　　马尾辫说的道理很简单，陈潇过去也听到过一些类似的事情，但是此刻再听她说起，却有种不同的感觉。他低下头凝望着手里的水杯，默不作声，忽然想起很多。

　　「啊！老板，原来您在这里。」宋程的声音打断了陈潇的思路。

　　「我把车开到公司，一直不见您过来，还还以为、还以为……」宋程说着话，扑向陈潇，差点激动地泪流满面，如果老板出了意外，或者再消失不见，那么，他就会成为最大的罪人。

　　「我没什么事，刚才觉得不太舒服，现在好多了。我们走吧。」陈潇说着话站起身来，对马尾辫道：「多谢了。」

　　「不用谢，我也没做什么，欢迎常来做客。」马尾辫笑着说。

　　陈潇和宋程刚走到门口，却听着马尾辫在身后叫道：「对不起，差点忘了，还有件事情，这个东西给你。」

　　陈潇站住回头，只见马尾辫递过来一张寻猫启事，还是那一张，他似乎怎么躲也躲不开的寻猫启事。

　　「这个是朋友拜托的，让我也帮忙发呢。」马尾辫说完又解释道：「唉，这个人，因为自己家的猫咪突然不见了，急得跟什么似的，到处贴广告，还让朋友帮忙。如果你看到了这个样子的猫，麻烦打上面的电话。」

　　「好的……」陈潇看了看手里的寻猫启事，把它小心地迭起来，放进口袋。「如果看到了，我会告诉他的。」





　　第九章

　　由于耽误的时间过于久，一开始工作陈潇就忙得不可开交。面对工作，他对自己和对别人一样，要求严格而又苛刻。好像把自己淹没在工作里，他就可以忘记很多感情的事情。

　　晚上回了家，陈潇一个人住在空荡荡的别墅里，打开所有房间的灯，久久难以入睡。

　　忙到了周三，一团乱麻的事情终于理出了个头绪，陈潇正想喘口气，宋程突然打过来一个电话。「陈总，有个电话找您。」

　　「是谁？」

　　宋程迟疑了一下，很小心地说：「是个女的，她说她叫做霍东青……好像是……副总的姊姊。」

　　副总？陈潇迟疑了片刻才反应过来是说东方。

　　「那就说我不在。」

　　「我是这样说了，可是……可是……」

　　「可是什么？」

　　「可是她说您要是不回电话的话，她就……」宋程的说话声音越来越小。

　　「……」陈潇知道宋程又被威胁了，不知道该评价他什么好，叹了口气说：「那你接过来吧。」

　　「喂，您好，您应该已经知道我的身分了，那我就长话短说。」电话那边的声音干净利落，柔中带刚，有种成熟女性的独有气质。「我父亲最近知道了东方在sel就任副总的事情，十分恼火。如果您是为sel的将来考虑，也为茂林东方国际有限公司与贵公司的长远关系考虑，我希望您能够辞退东方。」

　　这话说得一点多余的废话也没有，陈潇也马上做了简短的回复：「对不起，阁下的建议我不会考虑。」

　　「为什么？」对方显然有点惊讶。

　　「因为东方已经是我们sel签署了合约的员工，辞退他需要付双份的工资，这笔帐太亏了。」

　　「……」

　　陈潇明显地感觉到对方有些气结，然后霍东青笑了一声：「你是说和我们茂林东方国际的合作还比不上你们公司一个副总的双月工资？这是我今年听到的最有趣的笑话，你也不看看sel的股价已经跌成什么样子了？」

　　陈潇继续道：「霍小姐关心股市，那么也应该知道，我回公司的那天，sel就升了三个百分点，特别是比起那些没有什么发展前途的公司，sel的潜力还很大。」

　　电话里霍东青道：「好了，不和你说这些，我打电话来不是和你磨嘴皮子开玩笑的，陈总你最好考虑好，想要护着他，就是要和茂林东方作对。」

　　陈潇冷笑一声顶了回去：「在这里我也送霍小姐一句话，们家的事情我不管，我公司的事，最好也别管。」

　　挂了电话，陈潇敲了敲桌子，想了想，又拿起话筒给宋程一个电话：「喂，宋程，把东方给我叫过来。」

　　过了一会，东方就敲了敲陈潇办公室的门，走了进来。

　　陈潇开门见山：「霍副总这几天还习惯吧？」

　　「哈哈，还好还好……」东方用一惯的轻松语气回答。

　　「嗯，那两天是适应期，今天就有一些问题需要你处理。」

　　「好啊，你说吧。」东方点点头。

　　陈潇抬起眼睛白了东方一眼。「怎么？你不准备拿个本子记一下吗？」

　　「本子，那就不用了吧？你说什么我去做了不就行了？」东方回答道，他自负他的记忆力还不差。

　　「那好，我说了。首先在本市的西区有一处sel的分店刚刚装修完成，你把所有装修建筑的成本和之前的预算报表核查一遍，对饭店进行安全检查，让财务结算装修队的工资，然后安排人事部招聘服务人员，至于人数的多少和职能的分配你可以参考以前的数据，记住经理部门级别以上的员工要从sel的其他饭店调任，你要把可以提拔的人选打成表格，挨个找他们谈话了解情况，然后把最终的数据交到我这里。」

　　「最后，你要安排新饭店的开业庆典，庆典在四天后，这需要邀请本市一些有头有脸的精英进行剪彩仪式，所有的媒体以及剪彩仪式之后的晚宴，也希望你一并安排。明天我约了美国的一个卫浴公司的负责人谈话，你也一起去吧。还要调修一些饭店的卫浴设施……公司的数据……」

　　说到这里东方已经爆掉，下巴快掉到桌子上。「不是吧？公司资料也要我来翻译？」

　　「那倒是不用，我的意思是公司的资料你要仔细看过，以防明天出现问题。」陈潇淡淡地笑着把七、八十页的英语资料放在桌子上。

　　「除此之外还有两份合约需要修改，这就是你今天下午的工作。」陈潇做了结束。

　　东方抱着一大堆数据报表，抬起头来。「为什么这么多？」

　　「多吗？」陈潇抬起头来反问一句：「还不足我普通的工作量。」

　　「你不是人，也当我也不是人？」东方暴走。

　　陈潇冷笑：「我刚辞了张德鑫，身为sel的副总，你不干，谁来干？」

　　「好，好好，我看你才出院没几天，我不和你计较。」东方深吸了一口气，压下了心头之火，他把文件夹放在桌子上，看着陈潇道：「那么老板，就算我没有完成你安排的任务，晚上六点到七点我能不能请一个小时的假？」

　　「干什么？」陈潇抬起头问他。

　　「请，你、吃、饭。」东方一个字一个字地说。

　　陈潇微微皱了眉头，他不知道东方这小子葫芦里卖的什么药。

　　「怎么，不敢去吗？」看陈潇没有立刻回答，东方开口问道。

　　「我有什么不敢去的？免费的晚餐我从不拒绝。」陈潇一笑回答。

　　「那好，下了班我在公司门口等你。」东方豪迈说出这句话。他转过身，看了看手里的文件，却有种地狱般的感觉。

　　不过，值得庆幸的是sel是个大公司，作为副总只需要把很多工作有条理地分配下去，然后再去检查下属的完成状况。许多问题，东方虽然是头一次碰到，但是对于那些下属已经是轻车熟路，帮了他不少。即便如此，一直忙到六点，东方才急匆匆地下楼，陈潇已经悠哉地等在那里了。

　　此时已经是夏初，但是晚上还是有些微凉，陈潇披了一件风衣，脖子上随意地围了一条格子围巾，随意而又时尚。他看到东方下来，抬起下巴，第一句话就是：「你的工作完成了多少？」

　　东方指了指手里的文件。「还有这些，晚上回家看。饿死我了，为了陪你这顿晚饭，午饭我都没有吃。」

　　「你开车吧，我今天叫车来的。」陈潇又说。

　　「不用，走走吧。很近，再说也没有停车的地方。」东方说完又看了看陈潇。「难道你走不动？要不叫车？」

　　陈潇白了他一眼。「我还没有那么弱不禁风。」

　　两个人走出公司，沿着马路一直走着。走过了两个十字街口，路灯就亮了起来。微微的昏黄色，增加了点浪漫气息。

　　东方忽然转过头，对陈潇微微一笑：「我们……」

　　「嗯？」陈潇下意识地一回头，等着他的下文。

　　「到了……」东方指了指路边一个卖小吃的摊位，然后还很得意地去占了位置，冲着陈潇招手。

　　陈潇痛苦地扭过头，他真想装作不认识他，可是东方偏偏很大声地在那里喊：「陈潇，快过来！」

　　忍无可忍的陈潇为了让他闭嘴，一脸不情愿地走了过来，挤进狭窄的长条板凳，看了看不那么干净的桌子，以及桌子上放着的简陋的卫生筷筒，压低了声音道：「你不觉得在这里吃饭很……」

　　东方却完全不理会他，把手一举道：「老板，来两碗老鸭粉丝汤，一盘老醋花生米，再来一份凉拌肚丝，二十串羊肉串，四瓶啤酒。」陈潇满脸黑线。

　　「好。」那老板回应一声，不过一会就把凉菜和啤酒端了上来。

　　「吃吧吃吧，别客气，我请客。」东方说这话，掰开了卫生筷递了过去，表情有点挑衅的味道。

　　他以为陈潇会嫌弃这里，起身离开，没想到陈潇二话不说地接了筷子过来，又给自己倒了一杯啤酒。

　　既然东方说别客气，陈潇也就真没客气，夹起一根肚丝尝了尝，发现是熟悉的味道，就大吃了起来。过去东方带给他的打包食物就有从这家店打包的，那时候他就很喜欢吃这个，这么一段时间不吃，还有点想念。

　　过一会，老鸭汤也上来，陈潇一点一点地把汤里面的葱花都挑出去。

　　「要不给你换一碗吧，不喜欢吃干脆要他不要放。」东方看着陈潇都觉得麻烦。

　　陈潇一边继续一边解释。「不放的话又不好吃，我只是喜欢吃葱的味道，不喜欢吃葱花。」

　　东方噗哧笑了：「和我家猫的毛病一样，菜里放了葱，就一定挑出来，菜里不放葱，就索性不吃了。你没见过，我的猫叫做白加黑，特别可爱，平时经常……」一提到猫，东方就打开了话匣子，劈里啪啦地说个不停。

　　陈潇把所有的葱花挑完，有些不快地一抬头：「别说了，我讨厌宠物。」然后他开始吃粉丝，东方也收了嘴，低下头来。

　　帅哥就是帅哥，在路边吃碗老鸭粉丝汤都能斯文地让人流口水。

　　东方一直没怎么动筷子，拿着酒杯一直喝着啤酒。陈潇的酒量也就能喝一瓶，还剩下三瓶，东方嫌倒到杯子里面太麻烦，开始对瓶喝了起来。

　　两瓶以后，东方就开始话多了起来，陈潇在旁边懒得理他，由他胡侃，就在那里嗯啊作答。

　　等东方把那几瓶啤酒都喝光，又豪迈地一举手：「老板再来三瓶。」

　　陈潇吃好了东西，对羊肉串没有兴趣，取出纸巾，擦了擦嘴，然后坐在那里小口地喝了口啤酒，看到东方又开始喝，忍不住拦道：「喂，你能不能少喝点？」

　　「你管我呢，第一，现在不是上班；第二，又不用你掏钱。」东方笑着答道。

　　「抽烟喝酒，这些坏毛病真令人讨厌。」陈潇皱着眉头小声念道。

　　「我这都是小毛病了，比不上你陈大少花心滥交。」东方一边喝酒，一边毫不客气地回敬过去，听了这话，陈潇脸色一变，不等他开口说话，东方又一脸笑意地跑到对面陈潇的旁边坐下，断了陈潇的去路，开口说道：「不过你人长的好，能力又强，个性又有点小别扭，有很多人喜欢也不稀奇。最近又换了哪个女朋友啊？」

　　「你管不着。」陈潇讨厌他身上的酒气，往旁边移去，可惜那凳子已经到了边缘。

　　东方却步步紧逼：「你要是女生，我也追你。」

　　陈潇冷笑着提醒他道：「你不追女生吧？」

　　说了这话，他自己也一愣，东方喜欢男人，是两个人心照不宣的事情，他现在说这话，代表了什么？陈潇的心里一时好像打翻了五味瓶，他虽然只喝了一瓶啤酒，可是他的酒量不高，心里的话没经大脑就直接遛了出来。

　　「东方，你喝多了吧，省省你的花言巧语，还是留着对叶哲楠说去吧。」

　　「叶哲楠？那个人是我的普通朋友，之前请他吃饭是因为他帮我找猫……」东方突然停了动作，眼神有些疑惑地看着陈潇。「我好像没有和你提过我认识这个人吧？」

　　陈潇也意识到自己说错了话，转移话题道：「喂，你还没有说今天找我出来是什么事？」

　　「那好，在医院里那个问题你一直没有给我答案，陈潇你告诉我，为什么知道我这么多的事情？」东方开口问着，他轻轻地俯了身子。「我家的事、我的工作、我的喜好，甚至我的朋友……你是从哪里知道的？」他喝多了，舌头有点发大，但是这问题还没有忘。

　　陈潇没有想到，这话题一转更是把他逼到了死角。

　　「因为……」他开口说了两个字，平日里的伶牙俐齿此时不知道去了哪里。「因为……」语塞了半天还是这两个字。

　　东方一直直直地看着他，等着他的回答，等了半天也没个下文。

　　「东方，你喝多了，今天太晚了，你别忘了你还有文件没看呢。」陈潇再次转移话题，他决定在想到圆满的解答之前什么也不告诉他。

　　这一次不等东方回答，陈潇就果断地一举手道：「老板结账！」

　　「别，我还没喝够……」东方伸手去拦陈潇，踉跄地站起，险些磕到了桌脚。

　　陈潇摇头叹道：「还说没喝多…… 」

　　东方似乎是真喝多了，转身一阵干呕。

　　「喂，要吐冲那边啊！」陈潇急忙把他扶住，同时他的心里也一阵庆幸，幸好这小子喝多了，他才可以逃过一劫。

　　「您好，一共三百六十元。」老板过来结账。

　　「喂，你钱放在……」陈潇摇了摇醉得乱七八糟的东方，无果，他只能叹了口气，取出了自己的钱包付了帐。

　　「那，回家呢，回家你总认得路吧？你家到这里也就十几分钟。」付完了钱，陈潇回头问东方。

　　「嗯嗯……你说什么？」东方迷迷糊糊地抬起头。

　　「算了……」陈潇抚了抚头疼的额头。「当初你捡了我，我也不能把你放在这里不管。」

　　陈潇起了身，把东方拉起来，东方也就死沉沉地压在他的身上。「喂，去哪里？」他迷迷糊糊地开口问。

　　「我们回家。」慌乱中陈潇说着，连自己也没有意识到随口说了「我们」两个字。

　　虽然回家只有十几分钟的路程，但是这一路可谓是千难万险。东方把全身的重量压在陈潇身上，走着走着就往马路中心偏。陈潇费力走到路边，东方就又把他拉过去，两个人就像拔河似地拉来拉去。

　　「混蛋……」陈潇憋了一肚子的火，又不好发作，咬牙切齿地骂着。东方垂着头，也不知道听到了没有。

　　到了东方住的地方，陈潇摸了摸东方的口袋，掏了钥匙出来，把门打开。

　　进了门，他把东方丢在床上，找到开关打开灯，屋子里面和他离开的时候一样，东西有些凌乱，猫沙猫窝都放在原处，只是原来觉得还够住的房子，现在看来有些太小了。

　　陈潇转了身，想离开，躺在床上的东方却一伸手拉住了他的袖子。

　　「你要干嘛……」陈潇开口问他。

　　「想吐……」东方的眼睛微微睁开了一条缝，很难受的样子。

　　陈潇拿他没办法，扶他去了洗手间。过一会东方出来，脸色有些白。陈潇倒了杯温水给他。

　　东方就毫不客气地接过来。

　　「为什么还要住在这里？」陈潇坐在东方旁边，看看着他喝水继续问：「难道是说sel发给副总的工资不够你租个好房子？」

　　「你不知道，我曾经有只猫，有一天回家，突然不在了，如果有一天想回家，找不到我了，那怎么办？」

　　「……」陈潇一时无语。

　　东方继续地说下去：「那只猫很可爱，是我捡回来的，刚回来的时候受了伤，只能用前腿爬，后来慢慢养好了。很听话的，不喜欢乱叫，也不随便咬人。我看电视的时候，就喜欢用脑袋靠在我的腿上，早上叫我起床的时候，总喜欢压在我的脑袋上，戏弄了人就露出得意洋洋的表情，还很爱干净，过几天就自己趴到盆子里喵喵叫着，提醒我该给洗澡了……」

　　陈潇不说停，东方就一直说下去。

　　「我也不知道为什么会突然不见，窗户是关着的，那天早上来了很多人，可能是那时候不小心把门打开了，等我晚上回来小猫已经不见了，我顺着楼梯找了好几次都找不到，后来就到院子里找，再到街上…我贴了寻猫启事，让所有的朋友帮忙找，不见了十几天，每天我都要把食物放在楼梯口，可是连个影子都没有。才那么点大，如果被人抓去怎么办？我心里特别难受，怕在外面受罪……」

　　「没事的……你的猫会在外面过得很好的……」陈潇开口安慰他。

　　「开始我以为我会慢慢地忘记，也曾想过去养只别的猫，可是我发现我做不到。我总有种感觉，觉得还在我的身边。每天回到家里，我总是舍不得开灯，我多么希望听到喵喵地叫着扑到我的身上……你知道吗？睡觉的时候我的身体依然习惯蜷成一个弧度，因为总要留着的位置……」

　　「洗手间在哪里？我去给你找条毛巾……」陈潇说着话从东方的手里抽出手来，他着急地想躲开，怕再听下去他就会哭出来。



　　到了洗手间里，陈潇抚了抚胸口，很多事情他已经决定要忘记，可是此时听起来，还是觉得心口很痛。他打开水龙头，用凉水抹了把脸，头脑清醒了一些，然后他把一条毛巾用温水沾湿。

　　东方正闭着眼睛躺在床上，眉头微微皱着，陈潇就用毛巾给东方擦脸。额头、鼻子、脸颊，微微上翘的嘴角……

　　忙完了这些，陈潇就把毛巾放在一旁，坐在床边，呆呆地看着他。他觉得自己想了很多，又好像什么都没有想，脑子里面空空荡荡的，但是好像只要看着这个人，心里就很安静很温暖。

　　东方躺在床上，忽然听着没了动静，他有些担心陈潇走了，眼睛偷偷地开了一条缝，眼珠转了转，找到了陈潇，又急忙闭上。

　　这样的小动作，怎么能躲过陈潇的眼睛？

　　陈潇只觉得血往上涌，咻地站起来，把毛巾扔到东方脸上。「你还想装醉到什么时候？」

　　东方急忙从床上爬起来，一把拉住陈潇：「喂，陈潇，你听我说……我刚醒的……」

　　可是这么说反而越抹越黑，陈潇又不是傻子，此时早就明白了，冷笑一下。「哼，刚醒？霍少爷，这游戏好玩吗？」

　　东方仍不肯放手，死死地拉住陈潇：「陈潇，你听我说，之前我想了很多，很多事情无法解释……关于你的失踪，洗手间落下的衣服，为什么你走进了我的生活我还一无所知？你失踪的时候，是我捡到猫的时候，你出现又是猫咪不见的时候，这些事情，加上我上一次醉酒时朦朦胧的记忆，我只是想印证你和白加黑的关系……」

　　陈潇甩开了东方的手。「所以你装醉，你套我的话？就是为了印证你脑子里的为什么？就算是又怎样？不是又怎样？反正现在我们没有关系了！」

　　陈潇说着话向门口走去，东方从后面一把抱住他。

　　「混蛋，你放手。」

　　「我不放手，你要是还记得那时候的事，应该记得我说过的话！如果真的是我喜欢的人，就算是死缠烂打，也会把他追到手的！」

　　听了这话，陈潇一下子愣住了。

　　东方伏在他的耳边继续说：「老子才不管你是不是，我只知道我喜欢你。」说着话，他的一只手环住陈潇的腰，另一只手有点霸道地扳起他的下颚，两唇相触的瞬间，陈潇的脑子一片空白，他想不到自己竟然被个男人给强吻了，他以前吻过无数的女人，那些吻敷衍、潦草，这个吻却是完全不同。

　　陈潇说了些什么，那声音却被压在了喉咙的深处，听起来像是小动物的呻吟。灵巧的舌头撬开了他的牙齿，挑逗着他每一根神经，让他无法呼吸。

　　与此同时，东方的手在他的身上不老实地摸索起来，从胸口、乳头、肚脐、小腹……痒痒的酥麻感在陈潇的身上游走着。

　　不要……不要再摸了……如果还能开口，陈潇几乎要求饶。这还仅仅是抚摸而已，可是不知道为什么，他的身体在这样的抚摸下变得酸软无力，几乎要瘫倒到东方的身上。

　　东方终于放开了他的嘴巴，陈潇大口地呼吸，挣扎着去拉东方的手。

　　那只邪恶的手却不停止，慢慢地向下探去，隔着裤子捏了一把下体。这一下有点重，陈潇发出唔的一声呻吟，可是东方的动作又轻缓起来，慢慢地在那里画着圈，最后……另一只手探进了陈潇的裤子……

　　从未被男性触摸过的地方突然被别人抓在手里，陈潇的身体一阵发紧，他想推开可是又无力拒绝。

　　「我们……到床上去……」东方喘着气，连抱带拉地把陈潇推到床上。

　　「不……不要……」陈潇开口拒绝，可是身体已经缴械投降，嘴巴再倔强又能如何呢？

　　两个人到了床上，陈潇忽然一个翻身，骑在东方身上。「今天我来。」

　　「那你有经验吗？」东方毫不示弱地反身压上。

　　「那我就不做了！」陈潇咬着牙威胁着。

　　两个人就在床上翻来滚去，衣服和被子部弄得凌乱不堪。身体的触碰更让情欲好像即将喷发的火山，越发不可收拾。

　　东方抬起腿来碰了碰陈潇的下体。「看，都硬了，你想忍着吗？」说着话他又把陈潇压下。

　　陈潇还想反抗，可是他的手被东方牢牢地扣住，两个人十指相交，感受着彼此的温度，挣脱不能。

　　陈潇的袜衫已经被脱开了大半，东方顺着陈潇的脖颈一路吻下去，锁骨、胸口，轻轻地咬一下乳头、肋骨、肚脐……一直到腰的位置，他张开嘴巴，用牙齿叼住裤子的拉链，慢慢地拉了下来。

　　那轻轻的声音好像划破了陈潇的最后一道防线。

　　然后，东方把陈潇翻过来，迫不及待地把陈潇剩下的衣服一件一件地脱下，自己也解开了外衫和裤子。

　　陈潇反应过来的时候，发现自己已经被扒光了按在床上。

　　「不要碰……那里……」陈潇刚说了一半，东方就用手指探入了那紧闭的花蕾，疼得陈潇「啊」地叫了一声。

　　「晚了，已经进去了。」东方坏坏的一笑，然后轻轻地抚摸着陈潇的身体，让他安静下来。「放松，你放松。」

　　陈潇趴在床上，一动也不敢动，被异物侵入的入口处，有一种火辣辣的痛觉。

　　「难受吗？」东方吻着手指轻轻地活动着，低头吻着他的背部。「对不起，今天没有预备润滑的东西。」

　　「废话！快要痛死了。」陈潇感觉着下体的灼痛，用仅有的一丝理智拉过来一个枕头，把头埋在枕头里。

　　东方并不急着进入，而是用手指轻轻地按压着甬道，一点一点地深入，突然，陈潇的身体微微一颤。

　　「没事的，没事的，一会就好了。」东方说着话，继续用手指按压那敏感的一点。

　　陈潇的呼吸微微地急促起来，他觉得有一种难以描述的快感，和他以前的感觉都不相同，甚至来得更为强烈。

　　东方又伸进去一根手指，用两根手指来回地摩擦着，轻轻地抽拉。逐渐地，身体有点适应起来。

　　陈潇忍不住发出了一声呻吟，那声音有点痛苦，更多的却是愉悦。东方用另一只手摸了摸陈潇的下体，那里也直直地竖了起来。

　　觉得前戏做得差不多了，东方把陈潇翻过来。拔出手指，脱下自己的内裤。

　　陈潇支起身子来，看了一眼那东西的尺寸，然后又计算了一下两根手指和那东西的差异，脸色瞬间发白，天知道上一次是怎么进去的。

　　「我怕……东方，不不要……不要做了好不好？」陈潇哑着嗓子求饶。

　　东方俯下头来看着陈潇，他的小猫已经脸色潮红，因为刚才的疼痛，眼睛亮亮地含着水气，完全没有了往日冰冷威风的样子，像是只惹人怜爱的小动物。

　　看到他这副样子，东方还怎么克制得住？伏在陈潇的耳边道：「除了不要，你能不能说些别的？比如……我也爱你？」然后他轻吻着陈潇耳垂，忽然轻轻往陈潇的耳朵里吹了口气。

　　陈潇一分神，忽然觉得东方往前一顶，他的身体传来一阵剧痛。

　　「啊…… 混蛋！」陈潇叫了一声，几乎疼到痉挛，他用两只手牢牢地攀在东方的背上，不停地吸着气，无法想象那个巨大的东西此时正在他的身体里……

　　陈潇紧紧地抱住东方，疼得快要哭出来。「不行，你……快出来。」

　　东方慢慢地等他放松下来，轻轻地吻着他，在他的身上留下印记，手也轻轻放在了他的下体上，慢慢地上下移动。

　　直到陈潇适应，东方才缓缓地抽送起来。

　　初时陈潇觉得那种感觉好像是身体里面有把刀子在慢慢地挫动，可是逐渐地，剧痛变成了钝痛，钝痛中又升起了一种怪异的快感，慢慢地，疼痛被那种快感代替，让人欲罢不能。

　　发现陈潇已经开始适应，东方逐渐加剧了动作，一次一次，进出得越来越深。

　　「唔……」身体的深处突然被触碰，传来像是电击一样的感觉，陈潇呻吟出声，嘴巴又被东方堵住。

　　随着东方的动作越来越快，那快感阵阵涌来。

　　从未体验过的刺激从后穴一直蔓延到前面的分身，快感一波一波地传来，好像是汹涌的河水，让他快要决堤。

　　陈潇觉得脸颊烫得像是火在烧一样，分身也越来越灼热。

　　以前做爱从来没有这么激烈，也没有这样的快感。

　　逐渐地，陈潇开始迎合着东方的动作，用腿钩住东方的腰，感受着一阵一阵的热流向下体涌去。

　　就这么反反复覆地进出了好多次，两个人的呼吸越来越急促，连床都开始吱呀作响。

　　一次比一次更加地深入，一次比一次更加地临近高潮的边缘，连心脏都快要从胸腔里跳出，让人喘不过气来。

　　终于，积蓄已久的激情在一瞬喷发而出，两个人几乎同时达到高潮。

　　激情的液体飞溅出来的瞬间，陈潇喃喃地开口小声说：「我……喜欢你……」

　　说出这句话，他就瘫倒在床上，身上没有一丝的力气。

　　东方也躺在他的旁边，拉住他的手。

　　时间静止了，只剩下心跳、呼吸，还有手里的温度。

　　以前很久陈潇不敢正视这个事实，不敢面对自己，直到这个高潮，他才毫无顾虑地说出这四个字。

　　曾经，他独孤一人，没有亲人，没有朋友，更没有爱人。但是现在，他觉得只要拉住这只手。他似乎已经拥有了一切……



　　《完》





　　番外：特效药



　　一年之后。

　　下班时，东方桌子上的电话就响了起来。

　　「喂，我晚上八点半的飞机。」话筒里传来陈潇熟悉的声音。

　　「好，我到时候去接你。」

　　沉默了片刻，陈潇又问：「你记得是什么日子吧？」

　　「记得记得，我们周年纪念嘛。」东方急忙笑着答道。

　　他当然记得这是个什么日子。一年前的今天，他就是趁着酒气，把陈潇吃干抹净的。抱着美人是有代价的，抽烟喝酒的毛病要改，连记性也要好起来，如果忘记了，晚上连床也别想上。

　　「好啊，那晚上见。」

　　「拜――」东方挂了电话，看了看手表。有些坐立不安，还有十分钟下班，这十分钟，东方等得是度日如年。六点一到，东方马上就冲了出去，一路开车飙到了世豪咖啡店。

　　三号桌子那里，谢小首已经坐在桌旁，看到他过来，一边喝着咖啡，一边抬起头来，脸上的表情明显地写着不耐烦三个字。

　　「东西呢？」东方开门见山。

　　谢小首放下咖啡杯，递给他一个小盒子。

　　东方打开，里面的一对对戒闪闪发亮。

　　「这个可是法国设计大师的限量之作……怎样，还对得起你出的价格吧？」

　　「废话，」东方取出戒指来仔细查看。「老子三个月的工钱呢。」

　　「还有……这次捎带了点别的东西过来……你应该有兴趣。」谢小首压低了声音，笑得有点神秘。

　　「什么？」东方微微一愣。

　　谢小首也不回答他，从口袋里取出一个小药盒晃了晃，眼神邪恶而淫荡地说了三个字「特效的。」

　　「老子才不用这个。」东方猜了个七八，第一反应是拒绝。

　　「你可别小看这个东西，用了和不用就是不一样，我认识的那批模特儿什么的，都托我带这个。你要是想看牢了身边的人，就得对自己严苛点。」谢小首满脸严肃。

　　东方听着有点动心，接过药盒看了看，标签是法文的，看起来很像那么一回事，他将信将疑地问：「这个东西真的管用？」

　　「你不相信？这可是法国货。虽然有点烈，但是不伤身体的，你也不问问外面多少钱才可以搞到？」

　　「真的假的？」东方还是一副将信将疑的表情。

　　「我好歹也是国际级设计师，你以为我是卖假药的？不要就还我。」谢小首收起笑容突然翻脸。

　　「谁说我不要的？你说吧，多少钱？」东方急忙躲闪。

　　「那好，成本价。」谢小首伸出两个手指。

　　东方咬咬牙买了下来，一边掏钱一边觉得肉疼。可是今天实在是个特殊的日子，这一个月来，陈潇为了展开国外的业务，飞来飞去，他们是小别胜新婚。而且令天又是他们的周年纪念日，东方发誓，晚上说什么也要一夜七次，做到陈潇在他怀里求饶。

　　辞过了谢小首，东方就去了机场。一直等到八点半，陈潇从出口处走了出来。东方过去给他提了行李，一路拉着把他领到车上。两个人坐好，系好安全带，东方就抓住陈潇浅吻了一下，陈潇轻轻地推开。「别玩了，幼稚。」

　　「那好，回家再说……」东方嘿嘿笑着。毛主席说，有条件要上，没有条件，创造条件也要上！总而言之，今天他是上定了。

　　一直到了家里，陈潇换了拖鞋就爬上了床。

　　东方跟着摸了过来，伸手去撩陈潇的衣服，狼爪子上下其手。

　　陈潇伸手就拍了他的狼爪。「别，累。」

　　东方那感觉就像是满身的热情被泼了一盆子凉水，犹豫了片刻，开口问陈潇：「小猫，你难道有别的喜欢的人了？」

　　「你说呢？」陈潇躺在床上半闭着眼睛，他今天并不是刻意地推辞东方，他是真的很累，可是现在看到东方吃醋，他又觉得这是一件有趣的事情。

　　东方叹了口气，坐在他的旁边。「我觉得我们之间的距离好像远了……你总是那么忙……」

　　陈潇原本是开玩笑，看东方的语气有点伤感，他反倒担心起来。「喂，你不至于对自己这么没自信吧？」

　　「那当然啦，你这么优秀，我只有被甩的分。」东方皱着眉头，说着酸溜溜的话。

　　「喂，我以前交女朋友都没有超过一年的，就被你这个痞子骗到手了。」

　　听着陈潇的话，东方觉得事情有门了，从后面抱住陈潇，轻轻地吻着他的脖颈。「我给你准备了礼物，今天晚上不要公司、不要工作，只有我们两个人……」

　　陈潇的心软下来。「好啦好啦，让我洗个澡。」他站起身来，身体感觉到一阵一阵的倦意，可是爱人的邀请又让他不好拒绝。

　　「你去，快去。」东方兴奋得像是得到了糖果的小孩子，说着话把陈潇推进洗手间。等到陈潇一进去，东方马上用最快的速度取出戒指摆在桌子上，然后拿出谢小首给他的药瓶，倒了些水把药丸一饮而尽。

　　然后，他就解开了衣服，躺在床上等着爱人出来，连体位都在脑子里面意淫了无数次。

　　左等右等，喷水声却迟迟没有响起来。

　　这小子，不会……东方的心里忐忑了起来，有点不祥的预感涌上心头。「陈潇，陈潇？」他叫着推开了洗手间的门。

　　洗手间里面空荡荡的，只有几件凌乱的衣服散在地面上。「陈潇……你……」东方只觉得脑袋里面嗡的一响。

　　只见从西服的裤子里面颤抖抖地爬出一个小东西，用爪子挠了挠鼻子，然后喵了一声。一人一猫对望了片刻，然后东方发出了一声惨叫：「你又变成猫了了……为什么这样？」

　　陈潇揉了揉耳朵，最初变化的时候，他自己也吓了一跳，可是现在，他明白了过来，可能是疫苗到期了。

　　陈潇淡定了，东方却乱了手脚，先把他从洗手间里抱出来。小猫比去年长大了一点，眼睛大大的，还是那么一副可爱的表情。可是此时此刻……欲火焚身的东方还是想要陈潇啊。

　　然后在那里慌乱地自言自语：「现在该怎么办？还原的方法是什么？对了，计算机、计算机……」

　　他说着话打开了笔电，把陈潇按在了计算机前。「还原的方法你知道的吧？快打给我。」

　　「应该没有事。」看着东方乱了手脚，陈潇先安慰了他一句。

　　东方松了一口气，可是随后有想起了什么，脸色一变。「可是你今晚说要陪我睡觉的！」

　　陈潇看着东方这么慌乱，在心里偷笑着打道：「这就是老天对你性急的惩罚。」

　　「别开玩笑了，我都吃了……那什么药了，你不能这么不人道，赶快给我变回来！」东方一边哀号着，终于透露了实情。

　　陈潇一摸胡子。「哼，果然你小子没安好心，这就叫做活该。」

　　东方硬的不行换软的。「亲爱的，变回来吧，这关于你后半生的性福啊。」

　　陈潇抖了抖身子，摆出一副你奈我何的表情。「你要有本事，就来上吧。」

　　东方觉得自己快崩溃了，脑中自动闪过奶油小猫的情景。

　　「变成了猫也很好，最近我都没有好好地陪你，我们不如这么多待几天。」陈潇继续打着字。

　　「一晚上你还不够？你还要几天？」



　　看着陈潇一副幸灾乐祸看热闹的表情，东方无奈地拨打了谢小首的电话：「谢小首！你告诉我那东西有没有解药！？」

　　「啥？解药？你武侠小说看多了吧？哪里来的解药？」

　　东方眼前发黑。「难道就没办法了吗？」

　　「什么没办法了？」

　　「不是，你听我说，我这里出了点状况……突然做不成了……」这虽然是很丢人的事，但是东方还是说了出来。

　　「做？什么做？」谢小首一愣，嘱咐道：「我教你，去厕所，难受一会，忍忍就过去了。」

　　听了他的话，东方只得一句感慨：「哥们，你真狠……」

　　「还好了，和你说，我前一段时间用这个减了两公斤半呢……」谢小首滔滔不绝地说，东方越听越不对劲，难道这事还能减肥？他开口问道：「等一下，难道……那药难道不是那个什么药？」


　　谢小首迟疑了片刻，突然惊呼：「大哥，你想到哪里去了？那是我从法国带回来的特效减肥药。」

　　减肥药！？「(^&*%^&$%#@」那一瞬间，东方连骂人的力气都没有了。

　　「是啊，这药特有效，好多模特儿都托我带呢，我是觉得你最近有点发福，还剩一盒，所以就给你了……那药挺猛的，不过泻个两、三次就好了……喂喂，你还好吧？」

　　陈潇转头，看到东方奔向了厕所。



　　于是，东方的浪漫计划，完全被一盒特效药搞得天翻地覆。



　　《完》

