
　　男奴王子
　　作者：高楼之华

　　东离国

　　这是发生在神州大地的故事，在一个虚无的时空内，在那最强大的国家内的故事。
　　中原，幅员辽阔，物产丰盛，引得群雄争夺。几十个大大小小的国家，在二百年间，经过无数的战争，经过战火的洗礼，中原大地形成了今天四国鼎立之势。东离、南安、西洛、北领，四个大国，分布在中原的四方，保持着微妙的平稳局面。
　　东离国，中原四国之首，气候稳定，资源丰富，国富兵强，人民身强体健，是四国中最强大的国家。原三百一十二年，东离国吞并几个小国，四国鼎立之势从此消失，东离国称霸中原。南安、西洛、北领三国，纷纷向东离国示好，割地求和希望保存实力。
　　原三百一十三年，初夏，黄昏时分，东离国的首都离阳城内。
　　东离国的皇宫建在离阳城的东边，据说这是中原内太阳最早升起的地方，得天地之灵气，是皇家龙气之源。日薄西山，红霞满天，宽阔的护城河后，宏伟庄严的皇宫在霞光下透出一股深沉而萧条的气息。在安静宽敞的官道上，一队士兵护着一辆简朴的马车，缓慢地向皇宫靠近。
　　马车被厚厚的垂帘挡着，数十个威武的士兵前后护卫，那气势让人不敢直视。马车来到皇宫的东城门，城门已经自动打开，马车长驱直入，没有通报，没有检查。这里是东离国的皇宫，除了当今天子，只有一个人能如此放肆。那就是当朝第一武将，镇国公，兵马大元帅――白暮颜。
　　马车直入皇宫，在正殿旁的回廊停下。士兵早已退下，一个身穿暗紫长袍的青年男子从马车内走下。此人二十来岁，黑色的头发束在身后，黑长的眉毛下，一双犀利而幽深的眼睛闪着寒光，如猎鹰般透着淡淡的杀气。高高的鼻梁，微微勾起的薄唇，一张刀削般的俊脸，让他高大的身躯透出淡淡的霸气。他就像天神般完美，唯一美中不足的，就是下巴处那道伤痕，但同时又让他多了几分狂野。
　　没任何人为他带路，白暮颜独自走进大殿，动作步伐是那么地缓慢而坚定。御书房内，东离国的国王坐在红木坐椅上，目光一直盯着大门。东离国的国君是一个十四岁的孩子，两年前因先王病逝，小小年纪便登上了皇位，也成了各股势力争夺的目标。
　　这位少年皇帝叫东方慕，字德康，养尊处优的生活让他的皮肤比女子更白滑细嫩，一张圆润的小脸蛋，明亮的杏眼，小小的鼻子下那桃红的唇，俊秀如画中的仙人，柔弱中带着自然的贵气。虽然他还是个少年，身上却隐约带着让人尊崇的王者之气。这时他正望着大门外，脸上有种落寞的神色。
　　整个御书房内除了他外，只有一个十四、五岁的小太监，一直静静地站在东方慕的身后。小太监比东方慕还高一点，微黄的脸上没有半点表情，就像戴着面具般木然，一双黑色的小眼睛灰暗而空洞，清瘦的身体似乎轻轻一推就会倒下。突然，小太监的眼睛微微抬起，淡淡地躬身对东方慕说“皇上，他来了。”
　　本来还显得非常落寞的东方慕，眼内闪过一阵亮光，马上整理好衣服，装作认真地批阅着奏折。低沉而有节奏的脚步声慢慢向这边接近，然后来到门外。脚步在门外停下，一把充满磁性的男音响起，让人有种很舒服的感觉。“臣，白暮颜求见。”礼节性地报上名字，白暮颜也不等传召便走入御书房内。
　　在白暮颜进来的前一瞬间，那小太监有意地向后退了几步，将自己隐藏在黑暗中。东方慕已经坐不住了，笑着上前拉着白暮颜，将他拉到御书房旁的偏殿内。那小太监没有跟进去，只是退出御书房，静静在守在门外，脸上还是没有任何表情。
　　这个偏殿是皇帝平日处理政务累了时，作为休息的地方，布局精细华丽，一件小小的摆设，也价值连城。东方慕将白暮颜拉到早准备好的餐桌前，桌上放满各式美食，让人目不暇接。看着皇上欢快的表情，白暮颜无奈地叹息着，淡淡地问“皇上百里加急召我回来，就为了和我吃饭？”
　　在没有外人的时候，白暮颜从不会在东方慕面前自称“臣”，东方慕也不在意，认为这是白暮颜亲昵的表现。两年前，如果没有这个年轻的将军，东方慕只怕早成了皇叔的傀儡。可以说他能登上这个皇位，最大功劳的就是白暮颜。
　　现在皇宫上下，无论士兵还是护卫，全是白暮颜的心腹。也只有这样，东方慕才能安心。从两年前东方慕登位到今，关于这两人的传言就满天飞。几乎所有人都认为，东方慕这个少年皇帝，不过是大将军白暮颜的傀儡，甚至是他的宠童。
　　对于白暮颜冷淡的语气，东方慕早已习惯，他拉着白暮颜坐下，为他倒满一杯酒，然后才拿出一张银色的锦布。银色锦布是西洛国皇族常用之物，看来这是传言中西洛送来的求和信。白暮颜没有接过东方慕递过来的酒，拿起那锦布认真地看了一遍。
　　“西洛国要和我们议和？” 不知为何白暮颜的语气非常不屑，似乎这是很可笑很愚蠢的事，眼内闪过一丝不易察觉的杀气。东方慕看到白暮颜这表情，心跳了跳，一时也不敢说话。白暮颜的目光继续在锦布上扫过，然后瞳孔突然微微收缩。
　　“哈哈……”过了一会，白暮颜仰天大笑着，放下了手上的锦布。“皇上，臣接受西落国的求和。”想不到他会给出这样的答案，东方慕一时也有点惊讶地看着他。五天前，白暮颜带着军队占据了西洛国的十座城池，将数十万兵马围在西洛国帝都的四周。如果不是西洛国派出特使，而东方慕将他召回来，西洛国已经落入他手里，为何他还要接受求和呢？
　　偏殿内很安静，白暮颜坐在桌子边喝酒，嘴角挂着似有似无的笑意，眼神更幽深难测了。东方慕这时才从惊讶中回复过来，御笔批下和议，盖上龙印。从两年前起，白暮颜的意思就是东方慕的意思，他的命令东方慕从未反抗过。等一切都弄好后，沉默的白暮颜突然开口了。
　　“西洛国的五公主不是要嫁过来吗？请皇上让西洛国的十皇子来我军中住下，也好和公主有个伴。” 白暮颜淡淡的声音，简单地决定了一国皇子的命运，也不在意皇上的猜疑。那一瞬间，东方慕的脸色很难看，他双手紧握着桌子的边缘，手背的青筋跳动着，微咬着嘴唇，似乎并不愿答应这事。
　　让西洛国的十皇子在他军中住下？说得多动听。在中原大地，谁不知道东离国的白暮颜将军喜好男色。他让那皇子住下，怕只是想将他变成自己的宠奴。白暮颜居然主动提出想要一个人，这还是第一次，这让东方慕隐隐有点不安。
　　对于东方慕的沉默，白暮颜似乎有点不悦，眉毛向上一挑，淡淡地问“皇上，你反对？”只是简单的一句话，就让东方慕有种寒冷彻骨的感觉，身体也不禁微微颤抖起来。他知道，白暮颜生气了。“不，没有，轩，你别生气。”在慌忙间，东方慕叫了白暮颜的字，却换来白暮颜更冰冷的眼神。
　　这下东方慕不敢再说话了，咬着唇点头，然后恳求地望着白暮颜。白暮颜也见好便收，微笑着抬头对东方慕说“德康，你也来一起吃。”本来神色幽怨的东方慕，马上高兴地扑入白暮颜的怀内，笑着将他手上的酒喝下。微红的液体从他嘴角流下，划过纤细的脖颈和清瘦的锁骨，隐没在华贵的锦衣内。
　　琥珀做的酒杯掉在地上，东方慕的唇贴着白暮颜的薄唇，眼内闪动着情yu的幽光。白暮颜任由东方慕亲着自己，双手自然在垂下，表情没有变化。东方慕见他不像平日般将自己压倒，心中有点失望，慢慢地放开他的唇。“夜深了，臣先告退。” 白暮颜将东方慕推开，站起身来便要离开。
　　“等等！”东方慕伸手拉住他的衣角，头低垂着，指尖因不安而抖动着。他深深地吸着气，抬头用水润的眼睛看着白暮颜，那楚楚动人样子令任何人也为之心动。“你，你能留下来陪我吗？”他是一国之君，却如此卑微地恳求自己的臣子留下，连自尊和王者的威严也不要。
　　对于东方慕的痴情，白暮颜视而不见。他轻轻拉开东方慕的手，然后继续向前走。但当他向外走了几步后，又突然回过头，淡淡地补了句“臣处理完边关之事，再来陪皇上。”说完也不管那么多，几步离开了偏殿。低垂的头因这简单的一句话而高兴地抬起，心情从低落变成欢快，东方慕小跑着追出去，站在门外目送白暮颜的离开。
　　马车，走远了，官道上只留下飞舞的沙尘。过了很久，东方慕才回到殿内，对着角落处的小太监说“小云子，查一下西洛国十皇子的所有资料，明晚交给我。” 那叫小云子的小太监从角落处走出来，低低应了声“是。”然后他拿着一件披风，正想为东方慕披上，却被他一手推开。
　　小太监瘦得似乎只有骨头的身体没有倒下，脸上还是没有表情，连睫毛也没动一下。不知为何，看着这样的小云子东方慕就生气，想也不想就给了他一拳。小云子还是没有倒下，东方慕却倒在他身旁。看着昏在自己身边的东方慕，这时小云子的眼内才有了点炽热的光，他抱起东方慕，然后慢慢向内室走去。
　　简朴的马车离开皇宫，白暮颜坐在车上，目光却看着天上的明月。“莫柳……”白暮颜伸手摸着下巴的伤痕，无数复杂的神情在脸上变动，幽深的眼神透着淡淡地恨意。他的右手紧握着，力气之大甚至将车箱内的木架捏碎。他在叫谁人的名字，这人和他有什么关系？这是恨，还是其它复杂的感情呢？没有人知道。
　　这是一个平凡的夜，几个同样平凡的人，命运从此改变。因果循环，今日的因种下明日的果，那今日的果，又是何时种下的因呢？

　　人质

　　西洛国位于中原的西北边，气候并不稳定，内部争斗不休，长久以来都是四国中实力最弱的。而且西洛的边境又正好和强大的东离相接，自然成为东离国扩展版图的首个目标。再加上，东离国前任的皇帝死后，两国的友好关系破裂，才出现了这场战争。而这场战争的引发者，正是白暮颜。
　　说起东离国的白暮颜，这个只有二十五岁的年青将军，他的经历简直是一个神话。十年前白暮颜只是个平凡而不起眼的少年。当他离开西洛国，孤身来到东离国的军营时，他还差点被当成刺客被杀死。那时，他才十五岁，却能无声无息闯入营中，向当时的元帅自荐，提出加入军队。
　　在敌国的军营内，四周有数十万精兵，面对着几个久经战场的老将，少年白暮颜却毫不惧怕。“我要参军，但不是当小兵而是将军。”十五岁的白暮颜，高傲地抬起头，直视着那老元帅，目光未曾退缩。这份胆识，这份自信，和他身上透着的霸气，深深折服了在场的每一个人。
　　从那天起，这个下巴有道伤痕的少年，便跟在元帅的身边，成了他的养子。当然也曾有人不服，可当他们看见过战场上的白暮颜时，谁也不敢再说什么。战场上的白暮颜，只能用一个词形容，那就是“魔鬼”。一旦走到战场上，他就像被附身般，疯狂击杀着眼前的敌人，直到全身染满鲜血。
　　刀削般的俊脸棱角分明，散乱的黑色长发在风中摆动，有的被血粘在脸上，如地狱的恶鬼，张牙舞爪狰狞可怕。这时候，他不是人，而是一件杀人兵器，无情地夺取一个个生命。任何人都害怕这样的他，慢慢地他便有了一个今人印象深刻的外号――白鬼。
　　通过自身的努力和出色的表现，白暮颜在老元帅死后接掌了元帅的位置。而那些想反对他当元帅的将领，全都被他在一夜间杀死，他的雷霆手段令人心寒。同时他个人的才能，也是世间难得。各类兵法、谋略、阵法、布局等，往往有出人意外的见解。在东离军的心中，这位元帅既可怕，又令人敬重。
　　十五岁从军，二十二岁挂帅，白暮颜是东离国内的神话，所有东离国的女子都希望能成为他的妻子，连公主也主动向他示好。只可惜，白暮颜只爱男子，而且从不动情，听说就连当今皇上，也不过是他的宠童。
　　可以说，白暮颜是一个很冷酷无情的人，生性冷漠，除了战争没有事能引起他的兴趣。他主动要求出征西洛国，据说就是因为他两年没有上战场，才找了西洛国当牺牲品。事实是否如此，没有人知道，但这场战争的确是由他挑起的。至于目的，也许只有他才知道。
　　这是一场极不公平的战争，白暮颜只用了七天时间，便攻占了西洛国十座最重要的城池。西洛国被逼得无路可走，只好将被称为天下第一美女的雅公主，下嫁给东离国的皇帝，并愿意成为东离国的附属国，年年进贡，岁岁来朝。而白暮颜也在提出让西洛国十皇子作人质的条件下，同意了西洛国的求和。
　　而这时那位西洛国的王子，还不知道自己已经因某人的一句话，将被当成人质送到敌国。这时，那王子还住在华丽的皇宫内，过着衣食无忧的奢华生活。有时候，命运的确经常和人开玩笑，经常捉弄无力的人们。
　　在遥远的西洛国的皇宫内，一个身穿银白华服的少年，正对着铜镜梳头。柔顺的黑发细致如丝绸，两股梳成髻，耳畔丝缕微扬于风，弯弯的柳眉下，那漆黑如深潭的眼睛，柔弱中带着天生的倔强。微笑着的脸亲和温婉，却又刻意疏远着众人，神情高洁而淡雅。
　　这时一个黄衣美女走了进来，绝美的脸上有着说不尽的哀愁。这女子和那少年有几分相似，又比少年更美艳几分。流纨素腰，轻纱妙曼，秀额细黛，碧波含情，朱唇微翕，身如芙莲颜若玉，果然是天下难得的佳人！只可惜那幽怨的眼神，令她少了几分神彩。
　　“雅皇姐。”看到这女子后，少年十分高兴，铜镜也忘了放下，笑着跑到她身前。这位美艳绝伦的女子，正是被称为天下第一美女的西洛国五公主莫贤雅。而那少年，正是她最痛爱的皇弟莫柳。“你这孩子。”淡笑着伸手将莫柳乱了的发髻抚平，莫贤雅的眼睛突然红了。
　　眼泪在那双美目中转动，莫贤雅强忍着悲痛，努力笑着拉起莫柳的手。“皇姐不久就是嫁到东离国，以后你可别那么倔强，要学会忍让，知道吗。” 莫柳不明白，不明白皇姐的意思。他的母亲是宫女，经常被其他兄弟欺负，只有这五皇姐对他最好，为何她却要离开。
　　手上的铜镜掉落地上，双眼不敢相信地圆瞪着，眼内充满不舍。莫柳用力拉着莫贤雅的手，一边不停摇头一边低声说“不可能，父王不可能让你嫁去东离国。” 莫贤雅的眼内没有半点悲伤，她只是淡笑着，平静地说“这就是我的命，生在皇家，早就料到这样的结果。”
　　泪水从莫柳的眼内流下，他用力咬着唇，最后说了句“我去和父王说。”然后他的身影便飞快地向门外跑去。这时莫贤雅才无力地坐在椅子上，泪水偷偷地滴落在地上。十弟，这就是我的命，你又何苦如此呢。如果她不嫁给东离国的国君，西洛国就会灭亡。远嫁敌国，这结果无论是谁，也无法改变。
　　西洛国有十二个皇子，六位公主，十皇子莫柳是最不受宠的。在皇宫内，他想求见父王也很难，更别说向父王求情了。西洛国如今的形势他很清楚，也知道五皇姐不出嫁的后果。可他就是无法看着皇姐远嫁敌国，断送一生的幸福。父王果然不愿接见他，他只好回到自己的寝宫。雅皇姐已经走了，地上只留下几滴水珠，也不知道是不是她的泪。
　　原三百一十三年六月初一，中原第一美女，西洛国的雅公主出嫁东离国，被东离皇帝封为雅妃。第一美人出嫁的消息故然轰动，但民间主要谈论的却是和雅公主同行的十皇子。东离国的元帅白暮颜竟然指定让这十皇子陪嫁，这事传遍中原，对他们的关系也有了各种传言。
　　公主出嫁那天，西洛国内却没有一点喜庆的气氛。一队身穿红衣的男女奏着喜乐，身后跟着两辆华丽的马车，然后是几驾放满聘礼的彩车。送嫁的队伍缓缓向前移动，路边的人群目光哀伤地望着车队离开，有的甚至流着泪。公主嫁给敌国，国家成了东离的附属国，人民沦为别国的奴隶，这的确不值得高兴。
　　在东离国的军事重地株城的南边，有一片宽阔的草地，四周用林栏围着，上面架起一个个帐篷，四处可见一面面黑色的旗帜，上面用白锦绣着大大的“白”字。这正是东离最有名的军营，白暮颜的大军就是驻扎在这里。
　　这天下午一队士兵带着一辆马车来到营内，然后也没人管车上的人，各自散开。过了一会，一个穿着银白华服的少年公子从马车上下来。少年的脸色很差，看来这一路的奔波对他来说太辛苦了。不过即使在这种情况下，少年的眼神还是那么坚定，甚至有点倔强。
　　这人正是西洛国的十皇子莫柳，在随嫁的路上，被白暮颜派人强行接走。其实到现在他还没办法相信，自己会被有‘白鬼’之称的，东离军元帅白暮颜选中。当父王接见他时，他还以为雅皇姐可以不用出嫁了。可是，父王带给他的，却是让自己跟着皇姐出嫁的消息。
　　他还记得，父王那时的表情。父王静静地看着自己，一直没说话，脸上是带着怨恨、带着不解、带着同情的表情。不过，莫柳没有在父王脸上看到不舍，也许父王的心里还松了口气呢。他不是已经习惯了吗？为何还如此地心痛。他在期待什么，又有什么可以期待呢。
　　他为国家牺牲了自己，但为何父王要用怨恨的目光看着他，就是因为白暮颜指名要他吗。在中原白暮颜的名字无人不知，不过莫柳从未见过他，更别提和他有什么关系了。可现在几乎所有人都认为，白暮颜是为了自己才会突然出兵攻打西洛的。多么可笑的理由，不过是自我安慰，为西洛的战败找一个借口。
　　刚才坐在马车上时，莫柳就一直在想着这事，为何白暮颜会认识自己，为何他特意指定自己到军营当人质。他不相信白暮颜只为了自己的相貌，那他的目的又是什么，他实在想不通。想到昨日他还是高贵的皇子，今日却被当成人质送到这里，身边连一个随从也没有，这变化还真让他无法接受啊。
　　士兵练习的喝叫声如雷鸣般传入他耳中，战马扬起的沙尘似乎遮住了半个天空。军营中的各种景象，深深震撼着莫柳的心，将他的意识拉了回来。这样的强大的军队，这么严肃的军纪，难怪西洛会战败了。不知道那个传说中的白鬼，那改变他命运的人，那闻名天下的白暮颜，会是个怎样的人呢。

　　相见不相识

　　威严的大殿上，在那纯金的龙座上，东方慕穿着金黄色的龙袍看着大殿内的众臣，几种形态的金龙在龙袍上张牙舞爪，纯金的头冠将头发高高束起。这时的东方慕脸色阴沉，眉头轻皱，杏眼半眯着，透着一股不怒而威的气势。他身上流着皇家的血，即使还是个少年，那气势却让人不敢直视。
　　在大殿两旁分别站着文武大臣，由于镇国公白暮颜告假，右侧的武将比平日安静了不少，而左侧的文臣就显得活跃多了。在大殿正中，站着年过半百的相国安然平。他的头发已经花白，却红光满脸精神饱满，身体还相当健壮。他是三朝元老，在朝堂上可以免跪，东方慕对他也很客气。
　　其实这时辰早朝应该退了，可安然平当着百官参奏，说白暮颜半路带走西洛十皇子有损国体，要求治他的罪。满朝文武百官，也只有他敢这样和皇帝说话。刚才东方慕已经当众宣布免白暮颜的罪，他却还站在那里不肯退下。这时东方慕有点发火了，脸色阴沉地看着老相国。
　　大殿上，坐在上方的东方慕看着固执的老相国，最后也忍不住一拍龙椅，淡淡地说“朕累了，退朝！”如果对方不是这位三朝元老，东方慕大概会处罚他了。对于白暮颜半路将人接走，东方慕心里也不高兴，可是在众臣面前，他怎么也要护着白暮颜。
　　从大殿回到寝宫，东方慕的脸色还没有缓和下来。寝宫中除了小云子外，其它宫女和太监早退开了。小云子脸无表情地将手上的纸卷呈上，东方慕这才专心看着白纸。这是西洛国十皇子的所有资料，看来他和白暮颜并不认识。那为何白暮颜会指定他当人质，甚至半路便将人接走呢。
　　过了一会儿，东方慕才收起那纸，脸色平静地叫了声“小云子。”站在他身旁的小云子马上跪下，等着他的命令。“你派人到白将军营中，监视那位十皇子，有什么情况直接向我汇报。”小云子应声退下，寝宫中只剩下东方慕一人。后天就是他和雅公主大婚的日子，可他心中想的只有白暮颜一人。
　　而此时在军营内的莫柳，还是站在那里等着。那些士兵离开后，没有一个人为莫柳带路。一队队的士兵从他身边走过，那些人却像没看到他一样，一队骑兵还将马赶到他身旁，吓得他连退了几步。军营内的风沙将莫柳的银白长衫染上一层黄色，他在原地站了半个时辰，还是没有人理会他。
　　当莫柳再也等不下去，准备自己去找白暮颜时，一个士兵向他走来。这人一身下等兵的打扮，只有十七岁左右，脸上却带着点傲气，似乎不是普通的小兵。“喂，你跟我过来。”那小兵远远对着莫柳大吼着，那态度恶劣得像使唤下人。这也难怪，在东离士兵的心中，莫柳不过是属国送来的人质。
　　虽然莫柳不受父王的宠爱，怎么也是个皇子，何曾受过这种对待。他差点就要发火了，可想到现在自己的处境，最后只是轻咬着唇，跟在那士兵的身后。他要忍耐，这种程度的屈辱他还能忍耐。他是为了国家，为了千万的人民才来到这里的，所以他只能忍。
　　跟着那小兵来到军营的正中最大的帐篷，看这这营帐的布局，看来应该是主帅的营帐。不过外面居然没有士兵看守，这让莫柳有点奇怪。而且就连那个带路的小兵，也只是站在营帐的五步外大声通报“报，西洛十皇子带到。”然后更让莫柳奇怪的是，那小兵说完这话后，竟然就这么离开了。莫柳也没办法，只好站在门外等了。
　　幸好这次他没等多久，一把低沉的声音便从营帐内响起。“进来。”简单的一句话，有着不可抗拒的威严，声音听起来居然让人觉得带着几分性感。莫柳和营帐有一定的距离，那声音却能清楚传到他耳中，白暮颜内功修为之深让人惊叹。莫柳深吸着气，让自己镇静下来，才举步慢慢走入营帐之中。
　　“嗯！啊……啊……”刚走入营帐内，几声暧昧的呻/吟便传到莫柳耳内。他惊讶地抬头，才发现营帐内没有其他士兵，而那些声音是从前方的垂帐大床上传来的。白色和红色的轻纱挡着大床，莫柳只能隐约看到两个男子在床上纠缠。在床边的地上，放着几件衣服，不用说也知道床上的人在做些什么。
　　把自己叫进来，让他看到这种情景，莫柳又羞又怒。只觉得全身的血液也烧起来了，也不知该不该先退出去。“啊！将军……有人……啊！”床上被压着的那人，似乎也不愿让别人看到自己的丑态，断断续续地低声恳求着，那声音妖媚得让人骨头也酥了。
　　可是他的求饶只换来更猛烈的进攻，身体碰撞的声音越来越响亮，让莫柳恨不得马上逃开。“你给我吸紧点。”刚才那低沉性感的声音再次响起，在上方的男子透过轻纱看了莫柳一眼，冷哼了一声继续动了起来。莫柳知道，那人就是白暮颜，也知道这是他特意安排的好戏。
　　白暮颜让他看到这种场面，就是为了提醒自己，他来这里的目的。表面上，他是西洛国送来的人质，暗地里谁不知道他将成为白暮颜的宠童。这白暮颜喜好男色是出了名的，中原内被他玩弄过的美男子多得数不清，自己不过是其中的一个。等那天白暮颜对自己没了兴趣，他怕就会成为军中的军奴吧。
　　淡淡的哀伤和不甘涌上心头，莫柳的眼睛瞬间红了。他没有哭，双拳紧握，全身微微颤抖着，就是不让眼泪流下来。等床上的声音停下来后，莫柳才发现自己的掌心被指甲刺得发红，他却居然不觉得痛。淡淡的情yu的气味在空气中飘荡，在上方的男子拉起半卸的长袍，挑开了低垂的轻纱。
　　一个高大的男子从床上下来，暗紫色的长袍敞开着，露出一大片麦色的皮肤。黑长的眉毛微向上挑起，黑亮的眼睛内还带着未退的情yu，微勾的嘴角，刀削般的俊脸，让人怎么也移不开目光。在莫柳看到这人的那一瞬间，心莫明的快速跳了跳，眼睛像被施了法般，直直地注视着他。
　　这就是东离的元帅，传说中的白暮颜，竟然是如俊逸非凡的人。就在莫柳看得入神间，白暮颜已经来到他身前，并伸手托起了他的脸。莫柳的母亲只是个宫女并没有被封为妃子，但她温婉的气质和清秀的外貌，却让她在后宫争宠中安然无恙。
　　莫柳和他母亲一样，外表清秀娇柔，内心却非常倔强。这时他虽然很害怕，心中升起一阵寒意，还是没有退缩，直视着白暮颜。白暮颜看着这个比自己矮的少年，冷笑着放开手，淡然地转身对床上的人说“莲，你先下去。”床上那人才刚被他折腾完，白暮颜马上就要他离开，就连莫柳也觉得这太不近人情了。
　　床上那个叫莲的男子没有反抗，很快穿好衣服，静静地离开。当他从莫柳身边走过时，目光不自觉地看了他一眼，眼神中似乎带着恨意。莫柳不明白，为何这人会用这目光看他。他做错了什么吗？等那男子离开后，营帐内就只剩下他和白暮颜，莫柳的心情更紧张了。
　　“你在害怕吗？”白暮颜的声音在耳边响起，他不知什么时候来到莫柳的身后，双手突然抱着莫柳的腰。“怦怦……”心因紧张和害怕而强烈地跳动着，冷汗布满莫柳的额头，他全身紧绷着，动也不敢动。太可怕了，这个白暮颜实在太可怕了。
　　看着怀内的少年露出如此惊恐的表情，白暮颜心情舒畅，左手手指轻蔑地在他脸颊上划过，然后停在他的嘴唇上。十年了，经过十年的努力，这高傲的少年总算落入自己的怀内了。白暮颜心中突然有股说不清的冲动，手指用力地压着少年的唇，直接伸入他的口中。
　　手指霸道地冲入莫柳的口腔之中，强行挑开他的牙齿，按压着娇嫩的粉舌。莫柳的眼睛圆瞪着，瞳孔瞬间收缩，左右地抖动着。他想逃开，可身上没有一点力气，甚至无法开口叫白暮颜放开他。那冰冷的俊脸不断向他靠近，然后温热的唇压了过来，夺取他胸腹内的空气。
　　比想像中更美好的感觉，娇嫩的红唇被自己吸咬着，变得又红双肿。强行卷起少年嘴里的舌头，缠绕着与之起舞。白暮颜的眼内闪过一阵炽热的亮光，这亲吻也变得更加激烈了。嘴唇微微地发痛，舌头也麻了，莫柳的脑海一片空白，意识慢慢迷蒙，双脚一软便坐在地上。
　　“呼……呼……” 莫柳坐在地上大口喘着气，胸膛上下起伏，脸上染上淡淡的粉色。如果不是白暮颜及时放开了他，但怕要喘不过气了。“你还真□啊，尊贵的十皇子。”冰冷的声音，不屑的语气，嘲讽的话语，让莫柳的怒火直冲头顶。他高傲地抬起头，不服输地回了句“如果我是□之人，那白将军你也一样。”
　　听到这话，白暮颜的脸色一沉，随手就给了莫柳一巴掌。“啪！”莫柳的左脸被打得肿起，血丝陪着唾液从他的嘴角流下，让他清秀的脸变得更楚楚动人。脸上火烧般的痛，莫柳却没有哭，也没有叫出声。他倔强地瞪着白暮颜，身上的皇族的傲骨让他宁愿死，也不愿向白暮颜屈服。
　　两人就这样互相对望着，谁也不退让，目光在空中碰撞，让四周的空气也变得沉重。然而，这时白暮颜却突然收回目光，抬头放声大笑着“哈哈……”莫柳吓得愣住了，惊讶地看着他。

　　皇子变男奴

　　看着眼前这个被称为白鬼的男人，被他那冰冷的目光盯着，莫柳只觉得自己仿佛置身于雪地之中，一股寒气直涌全身。虽然莫柳第一次和男子亲吻，也能感觉到刚才那个亲吻中，没有带着一丝的感情。白暮颜并不是亲吻自己，而是发泄着他的恨意。
　　“你的名字好像叫莫柳吧。”白暮颜走回床上，左手撑着下巴，正好挡着那伤痕。他斜依着身，敞开的衣袍露出健壮的胸膛。可能刚经历了一场情事，小麦色的胸前隐约看到几个吻痕。这人真是奇怪，冷漠时让人不敢靠近，但随意露出一个微笑，又能瞬间将别人的目光吸过去。
　　大概看得入神，莫柳并没有答话。见他愣在那里不出声，白暮颜眉头一挑，冷冷地命令着 “过来。”他的声音很冷，莫柳猛然惊醒，但并没有走过去。“呵呵……”坐在床上的白暮颜冷笑着，然后脸色阴沉地低吼着“过来！”莫柳被他的气势吓了一跳，回过神来时，身体已下意识地向他走去。
　　白暮颜认真看着眼前的莫柳，那银白的长袍勾勒出他纤细的身形，黑长的头发用金色的布巾扎着，清秀的脸上左侧有点红肿，看来是被他打成这样的。柳眉低垂，长长的睫毛轻震着，黑亮如星的眼睛带着惊恐，却又不服输地望着自己。莫柳轻咬着嘴唇，倔强地向自己走近，那神情高洁如清莲。
　　他还是和从前一样，如云端仙子般，高贵不可侵犯。白暮颜下巴的伤痕突然痛起来，十年前受到的羞辱，如利刃刺在他心中，无法忘记的痛令他收起笑容。当年那高贵的皇子，现在就站在自己身前。只要他愿意，马上能将这皇子压在身下，让他成为自己的玩物。
　　但现在白暮颜不想这么做，他要慢慢地击碎他坚强的外壳，将里面柔弱的心踩在脚下。当年自己所受的痛苦和屈辱，他要加倍报复到他身上。白暮颜要让他明白，现在谁才是主子，谁是奴才。他故意带兵攻打西洛国，就为了得到莫柳。可惜他已经不记得自己了，不然他一定会为当年所做的事后悔。
　　两人只有几步的距离，莫柳却觉得举步艰难，只好迈着沉重的脚步，慢慢向白暮颜靠近。白鬼的称号果然不假，他眉毛一挑低声一吼，那气势就让人不敢违抗。莫柳花了很大的力气，才来到他身前两步外。见莫柳不敢再向前走，白暮颜便将身体靠向床头，冷冷地命令着莫柳“为我更衣。”
　　更衣？莫柳看了眼衣衫半敞的白暮颜，当看到他健壮的胸膛时，脸上不禁染上淡淡的粉色。这是他第一次看到其他男子的身体，现在还要为男子更衣，真让他不知从那里开始才对。莫柳是皇子，从出生至今，何曾做过这么低下的事。现在白暮颜竟然让他做这下人的工作，看来是有意要为难他了。
　　不过这种小事莫柳还能忍受，于是他伸手拿起地上的衣服，准备为白暮颜穿上。坐在床上的白暮颜看也不看他一眼，随手又给了莫柳一巴掌，不屑地说“掉在地上的衣服怎么穿，去那边为我取一件新的过来。”连续被他打了两次，莫柳再也忍不住心中的委屈，眼角流下晶莹的泪珠。
　　有些人哭起来，你会觉得他很烦很讨厌，但有些人一旦流泪，那样子却无比动人。清秀俊美的脸上挂着泪珠，如珍珠般闪亮，那梨花带雨的样子，娇柔温婉中又带着让人心痛的柔弱。看着这样的少年，任何人都想将他拥入怀中，好好怜爱关怀。
　　莫柳哭起来实在太美，太动人了，就连白暮颜看了也不忍心，态度开始温和下来。他下意识地伸手擦走莫柳眼角的泪，手指刚碰到他的脸，又马上如触电般慌张地退开。我在做什么？他不过流一点眼泪，我就心软了？白暮颜啊，白暮颜，难道你忘了他对你做过的事了吗。
　　迅速收回手指，白暮颜脸上闪过无数表情，他神色复杂地望着坐在地上，强忍着没哭出声的莫柳，紧握的拳头发出“咯咯”的声音。好一个西洛皇子，莫柳，你果然不好对付。白暮颜站起身，自己拿来一套新的长袍，然后一手将他从地上拉起来。
　　“不准哭！”他有点生气地大吼着，将衣服扔到他手上。不知道为什么，看着莫柳的眼泪，看着他颤抖着的唇和微微起伏的胸膛，白暮颜的心中就火冒三丈。他是因莫柳的眼泪而发火，还是因自己令他哭泣而生气，怕连白暮颜自己也弄不清。
　　耳边响起白暮颜如雷般的声音，哭泣中的莫柳深深地吸着气，努力平复着内心的不甘和愤怒。他知道自己不该哭，那是软弱的表现。他可以在任何人面前哭，唯独不能让白暮颜看到自己的软弱。国家沦为东离的附属国，人民成了别国的奴隶，这一切全因白暮颜而起。
　　从前，莫柳不知道恨是什么。天生温和宽宏的心性，让他从不记恨任何人。父王冷落他，皇兄们欺负他，他从来不怨不恨。可当父王告诉自己，雅皇姐要出嫁东离，他要作为人质送到东离军中时，他无法不埋怨和愤恨。特别是父王用那种怨恨的目光看着自己时，莫柳心中便对白暮颜有了恨意。
　　这也许是天意吧。白暮颜霸道冷漠，莫柳倔强温和，如果他们不是在这种情况下相遇，也许他们就能成为朋友。可惜天意弄人，现在他们一个是败国送来的人质，一个是敌军主帅。所谓国仇家恨，他们也不得不怨恨着对方。
　　苦笑地站稳，莫柳突然就有种大笑的冲动。上天还真会捉弄他啊，竟然让他为一个侵略自己国家的人穿衣服。自己被送到这里，不就为了保全国家吗。就算再大的屈辱，他也要忍下来。想到这里，莫柳脸上的神色马上回复平静。伸手默默地为白暮颜穿上衣服，自始至终不曾再看他一眼。
　　少年平静坚强的脸容，让白暮颜有种自惭形秽的感觉，心中的怒火更无法压抑。他一手握着莫柳的下巴，强逼他抬起头，猛地吻住他的薄唇。他不过是我随手可弃的男奴，我何必管他是否高兴。心中有了这种想法，白暮颜的动作便更粗暴了。
　　啃咬般的吻，让莫柳的嘴唇又红又肿，痛得他紧皱着眉。“嗯！”他挣扎着想推开白暮颜，双手却被他用力抓着，骨头也快被握碎了。好痛！莫柳的眼睛又红了，舌头被白暮颜咬得流出血来，伴着唾液流到颈边。那霸道而火热的吻，抽走了他的力气，体内某种奇怪的感觉开始涌动，似乎他将变得不再是自己。
　　全身没有一点力气，莫柳心中即使万分不愿，也只能依在白暮颜的身上，才不至于再次跌下去。他没有这方面的经验，对方又是如此强势之人，只好任由他摆布，舌头不甘地跟着他起舞。“呜……呼……”难过地低吟着，莫柳紧握的双手慢慢放开，然后垂在两旁。
　　舌头从温热的嘴里退开，舔着红肿的唇瓣，舔走嘴角的银丝，然后移到耳边。“莫柳……”低沉磁性的男性嗓音，带着独特的性感，让莫柳坚固的心防微微软化下来。多么动听的声音啊，真想多听几次。想不到这个冷酷淡漠的白暮颜，也有如此温柔性感的声音。
　　那悦耳的声音又再响起，莫柳的心湖不禁泛起阵阵涟漪，双手不自觉地抱着白暮颜的腰。就在莫柳快要沦陷于白暮颜的温柔中时，那性感的声音却瞬间回复冰冷。“原来高贵的十皇子，也会有对男人投怀送抱的一天，你还真是放荡。” 这时白暮颜的脸上，盖着一层厚厚的冰霜，语气中的讥讽真如刀般刺向莫柳。
　　我在做什么？居然向敌国的将军投怀送抱，如此低贱地求欢，我一定是疯了。莫柳猛地退后几步，强烈的羞辱感让他抬不起头，身体抖动得更利害了。想不到白暮颜简单的一个亲吻，能让自己如此失态，莫柳真恨不得打自己几个耳光。
　　这边莫柳在自我厌恶中，那边的白暮颜心情也并不好。刚才那一个吻，并不只是为了羞辱莫柳，他是动了真情，才会忍不住吻了他。恨了十年的人，自己竟然如此温柔地亲吻着他，甚至用那种声音叫他的名字。看来他要想其它办法羞辱莫柳，让他尝一尝那种痛苦。
　　装作冷漠地放开莫柳，再次坐到床上，视线却躲开他的脸。白暮颜深吸着气，让自己的声音更冷，然后才慢慢地对莫柳说“请你记住，你不再是什么皇子，而是我的家奴。军中不留没用的人，从明天起，我的起居饮食全由你负责。”
　　从高高在上的皇子，变成别人的家奴，莫柳的心真是说不出有什么滋味。他努力压下心中的悲痛，低头应了声“奴才知道。”在最恨的人面前自称“奴才”，莫柳也不知以后的日子该怎么捱下去。

　　交易

　　天空灰蒙蒙的，太阳还没有升起。虽然天还没有亮，在株城南边的军营内，战马的嘶叫，士兵们在声叫喊，晨练已经开始了。在军营的正中，在主帅的营帐边，有一个小小的帐蓬。这个帐蓬是昨天才刚架起的，莫柳现在就是住在那里。
　　帐蓬内的布置很简单，中间的小床上放了一张旧棉被，左边有一张木桌子，然后就什么也没有了。“嗯！”床上的莫柳睡得并不安稳，不时发出梦呓般的呻/吟，也不知在作什么恶梦。就在他半梦半醒间，一个士兵走了进来，对着床上的莫柳大声地叫着“要出发了，快起来！”
　　还在梦中的莫柳被他的叫声惊醒，眉毛不悦地皱起，然后低声地说“现在是什么时辰，小林子你快退下。”听到他这像梦话般的话语，那士兵愣住了，然后突然大笑起来。“哈哈，什么小林子，快起来，这不是你的西洛国。”说完那士兵也不管那么多了，伸手便将莫柳拉了起来。
　　初夏的清晨还有点凉，莫柳被人从被窝里拉出来，不禁微微颤抖了一下。微凉的感觉让他完全清醒，也想起自己身在东离，已经不是西洛的皇子了。那士兵正是昨天为莫柳带路的小兵，现在换上自己那套银白的华服，看起来更像个富家公子。莫柳心中不免奇怪，他到底是什么人？
　　那人也看出莫柳的疑问，高傲地摸了摸身上的长袍，在莫柳眼前转了一圈，得意地说“怎么，这是元帅赏我的。”看着这人身上那银白的衣袍，莫柳的心微微刺痛了一下。这是他的衣服，昨天还穿在自己身上，现在已经成了别人的衣服了。
　　身上的粗布麻衣，又硬又破旧，甚至还有种奇怪的味道。这种衣服贴在细滑的皮肤上，令莫柳昨晚全身发痒，一整晚也睡不好。现在看到自己的衣服被白暮颜赏给一个小兵，心中不禁一阵酸楚。眼前似乎又看到，昨天白暮颜逼着自己在他面前换衣服的情形。
　　昨天，白暮颜将这套家奴的衣服扔给他，然后冷冷地命令“将衣服脱掉。”当莫柳听到这命令后，脸色瞬间惨白，身体下意识地向后退。那天父王接见他的时候，就曾对他说，要他为国家献出身体。父王要他迷住白暮颜，趁他不注意时杀了他。
　　杀了白暮颜，这根本不可能。让白暮颜为自己着迷，用身体换取他的信任，这种事莫柳不可能做到。他一直住在宫中，和女子间的亲密举动也没有，更别说迷惑一个男子。像刚才的吻，就让莫柳又羞又怕。他甚至还希望，白暮颜看不上自己。可惜，该来的还是来了，这身体注定要被白暮颜沾污的。
　　嘴唇轻震着，抖动的手指解着腰带，却怎么也解不下来。心，剧烈地跳着，身体因恐慌而僵硬着，眼泪似乎又要流下来了。“怎么，你连衣服也不会脱？”讥讽的语气，冷漠的声音，白暮颜从床上走向莫柳。他的表情非常不屑，伸手拉着莫柳的腰带，猛地将它扯断。
　　“让我来帮你吧。”白暮颜低沉的声音在耳边响起，一双成年男子的大手贴在莫柳的腰间，慢慢挑开他的外袍。手指上温热的体温隔着里衣传来，灼痛莫柳的皮肤。那手指从腰间来到他的胸膛，按压着衣服下的红珠，用力将它向上拉。
　　“嗯！”微痛的感觉让莫柳呻/吟了一声，然后马上咬着唇，低着头不敢再看白暮颜一眼。“真敏感的身体。”白暮颜突然低头咬着左边的红珠，舌头隔着衣服舔起来。左手移向莫柳身后，在圆挺的后方轻抚着，食指在里裤外画圈。莫柳的身体又僵硬了几分，呼吸变得粗重起来。
　　那双温热的大手不断在身上游移着，莫柳的身体变得越来越热，心中的恐慌也更强了。白暮颜想对他做什么，好可怕啊！抱着莫柳的白暮颜，看到怀内的人儿因自己的动作变得紧张，体内不禁升起一阵yu火。这个高贵的少年就在自己手中，任自己蹂躏摧残，多么棒的感觉啊。
　　本来白暮颜不过想以此嘲弄莫柳，可当那娇柔的身躯躺在自己怀内时，他开始控制不了自己想碰他的冲动。右手抱着莫柳的细腰，左手从他身后移到前方，贴着大腿上下抚摸着。左手从莫柳左边的大腿移到右边，停在腰间，挑开里裤向下伸，轻轻握着微热的部位。
　　“啊！嗯……”最敏感这处突然被碰，莫柳全身像被雷击般，破碎的呻/吟忍不住冲口而出。不行，他无法忍受，他绝对不能和白暮颜做这种事！强烈的恐惧心理让莫柳发狂，不停挣扎着，双手用力将白暮颜推开。“不要！放开我。”莫柳疯狂地拍打着白暮颜，似乎他是什么鬼怪般。
　　满腔的情yu因莫柳的挣扎而化成怨恨，白暮颜紧皱着眉，一脚将莫柳踢到地上。他的力气很大，莫柳一下子被他踢开几步，嘴角再次流出血丝。“咳……咳！”莫柳虽然咳嗽着，双手却用力抓着衣服，连续向后退了几步。他就如受惊的小动物般，卷缩着身体，蹲在地上不停地发抖。
　　为什么！为什么用这种目光看我！莫柳惊恐的眼神，那颤抖的身体，让白暮颜心中无名火起。他几步冲到莫柳的身前，一手拉着他的衣领，将他拖到床上。白暮颜心中的怒火烧掉他的理智，也点燃了体内未及压下的情yu。他什么也不管了，只想将这倔强的少年压在身上，让他哭喊求饶。
　　“不要！不要！”被带到床上的莫柳吓得脸色铁青，他疯狂地挣扎着，用力踢打着白暮颜，眼泪如珍珠般落下。白暮颜面无表情地将他的外衣脱下扔到地上，右手用力拉开里裤，手指直接插入紧实干涩的后方。那个从来没被人看过、碰过的地方，为白暮颜带来紧致美妙的触感，让他将手指伸得更深入。
　　痛，无法形容的痛，身体像要被撕裂般，冷汗和泪水同时流下。当白暮颜手指强行进入体内时，莫柳再也忍不住了，双手用力抓着白暮颜的肩膀，抬头大声呼叫着“啊！啊啊……”他清秀的脸容因痛苦而扭曲，脸色白得像纸一样，嘴唇也咬得流出血来。
　　莫柳不是没想过自己会受到如此的对待，他已经有心理准备了，可当真正面对时，还是无法抑止那份惊恐。前方被白暮颜用力揉搓着，手指从后方进入体内，左右转动按压，那感觉既可怕又羞耻。更让莫柳无法忍受的是，他居然有了些奇怪的感觉，似乎很享受这种行为般。
　　强烈的耻辱、不甘、羞怒让莫柳瞬间崩溃，眼泪不停地向下流。他用红肿的眼睛直瞪着白暮颜，咬牙切齿般说了句“我恨你！”他现在的确非常恨白暮颜，甚至恨不得吃他的肉喝他的血。所以他的表情是那么地认真，圆瞪的眼睛也快喷出火来。
　　刚才还恣意挑逗着莫柳的白暮颜，听到那句“我恨你”时，全身微微地抖了一下。他停下手上的动作，紧紧盯着莫柳，那目光像要将他吃掉般。恨我？不错，他就是想让莫柳恨他。就如自己深深恨着莫柳般，他一点也不在意莫柳对他的恨意。那为何刚才他会心痛呢？不，那一定是错觉。
　　慢慢将莫柳放开，白暮颜的脸色阴沉得可怕，也不知道在想什么。从他手上逃开的莫柳也不管那么多了，几下拉好脱了一半的衣服，将身体缩到床角处，紧张地看着白暮颜。对于他这些小动作，白暮颜似乎没有看般，整理一下衣服再重新坐好。
　　过了很久，白暮颜像突然想起什么般，微笑着望向莫柳。“后天好像是你皇姐的大喜日子，你想去看吗？”他随意地问着，态度温和笑容亲切，那里像刚才的疯狂。想到雅皇姐，莫柳的心一痛，想也不想就回答“我想去。”可话刚出口，莫柳就后悔了。
　　营帐内的火堆发出“啪”的一声脆响，燃烧的柴草散发出阵阵热气，令营帐的温度也上升了。“嗯！嗯……”营帐的床上，一个少年趴在另一个男子腿间，嘴不时吞吐着，发出低沉的呻/吟。男子半眯着眼，身体依在床头，舒服地赞叹着“做得不错嘛，莫柳，你果然是天性淫/荡。”
　　趴在男子腿间的正是莫柳，而那男子便是白暮颜。嘴被粗大的器官撑着，让莫柳无法开口，心中却不禁自我厌恶起来。我在做什么？居然为白暮颜做这种下贱羞耻的事？但他没有停下，舌头卷动着，更用力地吸着。
　　“噢！”在莫柳的侍奉下，白暮颜突然用力抓着莫柳的头，向着他冲了几下，然后低吼着在他嘴里解放。白暮颜满足地轻喘着，低声在莫柳耳边嘲笑地说“淫/荡的奴才。”说着一脚将他踢下床，不悦地挥挥手“本将军看着你就烦，马上离开这里！”
　　莫柳没有发怒，漠然地抬头，淡淡地说“请将军记得你的诺言。”然后他擦走嘴边的脏物，穿上一套粗布麻衣，倔强地挺起胸膛向前走。为了让白暮颜带他去皇宫，为了再见雅皇姐一面，他和白暮颜达成交易。为他做那种事又如何，自己应该很快就能忘记，忘记那屈辱。这时莫柳却没有发现，在他身后的白暮颜正用什么眼神看着他。

　　赴宴

　　东离国皇宫的后宫内，有一座新建成不久的宫殿，名叫轩月宫。今天是六月初八，是东离皇帝和西洛公主的大婚日子。而这座轩月宫，正是皇上赐给新娘雅妃的寝宫。现在是晚上，轩月宫内到处挂满大红灯笼，充满喜庆热闹的气氛。
　　红色的大大的“喜”字贴满房间各处，燃烧的红烛流下几滴血红的液体，就如情人的眼泪，点缀在桌面的锦布莫柳上。红色的灯笼挂在四周，房间很大，布局精细华贵。在房间的后方，华丽的艳红的幔帐遮掩下，放着一张上好的紫檀木精心雕刻而成的镂花古床，镶金嵌玉，上方铺着绣满凤歙龙翔的丝质衾被。
　　在镂花古床上，坐着一个身穿朱红喜服的新娘。绣着彩凤的红盖头遮着她半张脸，只露出艳红的桃唇，一双纤纤玉手因害怕而微握着，全身透着动人的风情。虽然看不清她的容颜，但单看那喜服下纤细娇柔的身姿，身上那种淡雅恬静的气质，就知道她一定是位佳人。
　　“哎……”无奈地叹息着，那艳丽的女子伸手拨起盖头的一角，偷偷看了门外一眼。这位新娘正是西洛国的雅公主，而这晚是她和东离国君大婚的日子。可她等到现在，还没看到他的人影。随嫁的宫女也不知被带到到那里，本应喜庆热闹的新房却冷清清的，她的心情不免郁闷。
　　不远千里从西洛来到东离，想不到十皇弟半路就被接走。现在自己不但没有和新郎拜堂，还连他是什么样子也不知道，还真是可笑。莫贤雅明白，自己虽有天下第一美女之称，对东离国君来说，也不过是属国送来的礼物。可现在自己受到这种对待，心里一时也无法接受。
　　红烛已经烧了一半，紧张而期待的心早冷了，只剩下满腔的哀怨。一个月前，无数皇孙贵族为了她朝思暮想，向父王求亲的人都快把宫门踩碎。物是人非，现在自己那里是受尽万千宠爱的公主，不过是困在金笼中的阶下囚罢了。叹息着将红盖头拿下，莫贤雅望着微弱的烛光发呆。
　　桌子上的酒菜早凉了，新郎还没有出现，甚至连一个宫女也看不见。春宵一刻值千金，新娘却独守新房，这样的新婚之夜，还真是千古难见了。莫贤雅也累了，正想将红烛吹熄，门外似乎有人来了。是不是皇上来了？莫贤雅连忙整理好喜服，安静在坐在床上等待。
　　门被人轻轻地推开，一个人慢慢向床边走来，脚步声听起来有点小心翼翼的，应该不是东离的国君。“谁！”新房突然被人闯入，莫贤雅有点害怕地惊叫着。“别紧张，是我。”熟悉的声音传来，莫贤雅心中又惊又喜，马上扯下头上的红巾。在她身前站着，竟是最挂念的十皇弟，莫贤雅的脸上瞬间露出欢快的神色。
　　同一时间，在皇宫的另一头，却和这新房的冷清太不相同。在星华殿内，文武百官欢聚一堂，整个大殿充满了热闹的喜庆的气氛。在大殿的最上方，坐着换上一身喜服的东方慕。这天是他和天下第一美人成婚的大喜日子，可他却一点也不高兴。
　　满朝文武百官为自己举杯庆贺，新纳的妃子也在新房中等着自己。所谓春宵一刻值千金，他应该马上回到新房才对。可是东方慕心里现在只想着一件事，那就是白暮颜会不会来。前几天白暮颜答应过会来的，但现在宴会已经快结束了，还不见他的身影，东方慕不禁有点失望了。
　　今晚，白暮颜不会来吧。从小云子打探回来的消息看，他今晚还要在军中处理各种事务，是抽不出身来这里的。虽然心中明白，可看不到他时，还是不禁心情低落。新房他是不会去的，要不是为了控制西洛国，他才不会娶那个什么天下第一美人。这个新婚之夜，他该如何渡过呢。
　　在东方慕的身后，站着脸无表情的小云子。他的目光从未从东方慕身上离开过，似乎他眼里只有东方慕一个人，其它任何人任何事都和他无关。看着主子微带忧郁的神情，小云子便知道他在想着谁，木然的脸上闪过一丝妒忌，但很快又回复平静。
　　看了眼大殿上的众人，有些聪明的官员，已经开始露出一些不解的表情。小云子马上低下头，在东方慕耳边小声说“皇上，时候不早了。”宴会早该结束了，只是东方慕为了等白暮颜，才会拖到现在。被小云子这么提醒，东方慕才想起宴会该结束了，于是便让众臣退下。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※
　　大婚的宴会结束，东方慕也不再等了，转身向寝宫走去。小云子对一个宫女使了一个眼色，然后快步跟在他身后。如果说在皇宫之内，所有的士兵、护卫都是白暮颜的手下。那后宫中的宫女、太监等，就全由小云子这个太监总管去管理。
　　现在东方慕的心情不好，小云子自然不让别人跟着，所以他们从大殿一直走到东方慕的寝宫，路上也没碰到一个宫女或太监。就在他们走过长廊，来到御花园时，花园内响起一把低沉的声音。“皇上，臣等你很久了。”身穿蓝色长袍的白暮颜从阴暗处走来，嘴角微微向上勾起，心情似乎不错。
　　“轩！”看到白暮颜突然出现，东方慕高兴得忘了礼数，欢快地向他跑过去。小云子静静地看着这一切，神色复杂地隐没在黑暗中。主子这么失态的表情，怎么能让他人看到，所以他便去将御花园的暗卫支开。而这时的东方慕，眼中心中都只有白暮颜，那里知道小云子为他做的这些事。
　　原本站在御花园角落处的白暮颜，见东方慕向他跑来，也不上前迎接，而是坐到石凳上。等他坐好了，东方慕已经坐到他身旁了。带着期待和兴奋，东方慕将头靠到白暮颜的肩上，甜笑着问“你怎么来了？”白暮颜没有回答，伸手摘下一朵红花，送到东方慕的手上，然后才淡笑着说“臣祝贺皇上大婚之喜。”
　　大婚之喜……当东方慕听到这句话后，脸上欢快的神色马上消失。他用力抱着白暮颜，将头埋在他怀内左右摇晃着，然后急切地大叫“不是的，我并不想娶她。” 东方慕声音哽咽地说“你知道的，我的心里只有你。”这话东方慕不知对白暮颜说过几次了，可他却从来没有回应。
　　“我知道。”意想不到的回答传入耳内，东方慕简直不相信自己的耳朵。这时白暮颜伸手抬起了他的脸，浅笑着看着自己，那目光就如情人般温柔。无法形容的甜蜜幸福感觉，让东方慕如入仙境，脸上神采飞扬，娇美得盛放的红花般。“轩……”东方慕轻声呼唤着，将唇送到白暮颜的唇边。
　　轻柔地吻上东方慕的嘴唇，温柔地吸吻着他的唇瓣，白暮颜的表情温柔如水，可眼神却又冰冷如雪。可惜太过兴奋的东方慕，并没注意到他的眼神，完全被他的温柔迷住了。唇舌相缠，两人的舌在口腔内起舞，纠缠追逐，唾液从东方慕的嘴角滑下，在淡淡的月光下闪着银白的光芒。
　　两人缠吻了很久，直到东方慕气喘吁吁地靠在白暮颜胸前时，这深吻才算停下。今晚的白暮颜特别温柔，嘴边一直带着笑意，邪魅而优雅。他的手指卷着东方慕的头发，将红花放到他的发间，然后轻吻着他的额头。“德康，你为何不去新房，你是在等我吗？”
　　听到白暮颜这声叫唤，东方慕的心醉了。他有多久没听到白暮颜叫他“德康”了，是不是他也不想看着自己大婚，这晚才会如此温柔呢？即使只是想像，东方慕心中都一阵甜蜜。圆圆的杏眼闪着耀眼的光芒，东方慕深情地看着白暮颜，柔声说“我只想与你共度春宵。”
　　“如你所愿。”白暮颜伸手将东方慕抱起，带着他向后宫深处走去。等他们离开了御花园，小云子才从树下走出来。他握紧拳头，左手用力拍在小石亭上，石亭瞬间化成灰尘。他的脸上还是没有一点表情，空洞的眼神中带着怨恨，然后也跟了过去。
　　这边白暮颜抱着东方慕离开御花园，那头的新房内，莫贤雅正高兴地和莫柳聊天。刚才她刚看到莫柳时，还害怕被人发现。现在见四下无人，心中才安稳下来，言淡也轻松起来。虽然莫贤雅不知道为何莫柳会突然出现在这里，但也猜出这事免不了和白暮颜有关，所以她也没问什么。
　　“雅皇姐，你似乎消瘦了一些。”莫柳坐在红木椅上，有点担忧地望着莫贤雅说“你要好好保重身体，以后的日子……”看着冷清清的新房，他无法再说下去。“我明白。”莫贤雅也不想莫柳担心，勉强笑了笑，却不再说话。房间一下子安静下来，两人对望着，眼睛同时变红了。
　　“皇上，我想闹新房。”就在两人相对无言时，一把低沉的男子声音传入两人耳中。一股寒意涌上心头，莫柳的脸色瞬间变得苍白，莫贤雅也吓得花容失色，也不知道该如何应付。大门被人一脚踢开，一个穿着蓝色长袍的高大男子首先闯了进来，她想将莫柳藏起来也太迟了。
　　想不到白暮颜违反他们间的约定，突然闯入来，莫柳心中只有一个念头，这人是特意来羞辱他的。

　　闹新房

　　大大的红灯笼照着房间的众人，那柔和的红光，却盖不住莫贤雅苍白的脸容。新婚之夜，她这个新娘子，却和另一个男子在房中单独相处。就算此人是他的亲弟弟，也于礼不合，更何况她是皇帝的妃子。一入宫门深似海，这事如果传了出去，她怎么在复杂的后宫生存。
　　相对于她的惊恐，莫柳就显得镇静多了。从那晚白暮颜的行事态度来看，他来到这里只有一个目的，就是羞辱自己。想他为了和皇姐相见，竟然为他做了那种羞耻的事，心中不免羞愤难忍。他很想冲上前去，问他为何破坏约定，最后还是忍住了。
　　“这位就是西洛国十皇子莫柳？”在白暮颜身后，一个少年慢慢步入房内，随意地坐在桌子边。白暮颜笑着关上门，坐到少年的身旁，然后伸手将他拉入怀中。“皇上，你不是该先看看你的新皇妃吗？”手指托起东方慕的脸，白暮颜神色冰冷地看了莫贤雅一眼。
　　皇上？！这个少年是东离的国君？少年身上穿着金黄色的锦袍，虽然没有绣上金龙，但皇宫内除了皇帝，谁能穿金黄色的衣服。莫柳和莫贤雅惊讶地看着这少年，眼内同时露出一丝惊慌。如果来的只有白暮颜一人，他们并不害怕。可现在皇上也来了，他们要怎么解释才对。
　　双手稍微用力将东方慕抱起，让他坐在自己大腿上，白暮颜笑眯眯地上下打量着莫贤雅。穿着一身大红喜服的莫贤雅艳丽无比，让他不禁也多看了几眼。“不愧是天下第一美人，皇上你真是好福气啊。”白暮颜收回目光，将下巴靠在东方慕的肩膀上，似笑非笑地说着。
　　传言果然不假，白暮颜如此坦然地抱着皇帝，对方也没有一点厌恶的神色，他们的关系不言而寓。“参见皇上！”这时莫柳才回过神来，连忙跪下将头贴在地上。东方慕没有扶起他，再看了眼自己新立的妃子，然后冷哼了一声。莫贤雅见皇帝这脸色，也跟着跪在地上不敢出声。
　　见两人同时跪在地上，东方慕这才露出笑容，摆摆手说“起来吧。”虽然皇帝这么说，他们还是不敢起来。抱着东方慕的白暮颜看到这情形，嘴角微微勾起，左手慢慢移到东方慕身后，在腰臀间轻抚着。他还真是胆大包天，竟当着众人的面调戏起东方慕来。
　　这是皇宫内园，皇帝大婚的新房。现在白暮颜却在这里和皇帝调情，还是在他的妃子眼前调情，这举动真够惊世骇俗了。不过东方慕对白暮颜的举动并不在意，心中反而非常高兴。从刚才开始，白暮颜对自己的态度就和平日不同。现在他这么做，似乎是为了向自己的妃子示威，他心中自然高兴。
　　跪在地上的莫贤雅未经情事，低着头也看不见他们在做什么，所以也没反应。莫柳就不同，前两天才被白严颜逼着做了那么多羞耻的事，现在听那声音便明白过来，脸色变得不太自然。白暮颜一直盯着莫柳，见他露出难堪的表情，手上的动作也更放纵了。
　　伸手托着东方慕的下巴，白暮颜低头轻吻着他的脸。他的动作很温柔，细碎的吻落在东方慕的眼角、脸颊、鼻尖、然后印上微开的唇，慢慢舔吻着。从未被他如此温柔对待过的东方慕，心情激动之下，也不管身边有没有人了，热情地回吻着白暮颜。
　　两人激烈地拥吻着，气息瞬间乱了，热情不断上升。唇舌纠缠间，细细的银丝挂在嘴角，火热的刺激让东方慕不禁发出低沉的呻吟“嗯！”。但白暮颜觉得还不够，手指挑开锦衣，滑入衣内贴在东方慕那细嫩白滑的肌肤上。眼前还有两个外人在，东方慕也有点紧张了，轻推着白暮颜的手说“轩，别在这里。”
　　本来白暮颜这么做，就是为了让莫柳难堪，现在怎么会停手。东方慕对此并不知情，认为白暮颜是在气自己娶西洛公主的事，在半推半就间也没有阻止。两人如此坦然地在外人面前调情，这时就连跪在地上的莫贤雅也知道了。她一直住在深宫中，何曾见过这种不合礼法之事，绝美的脸也羞得红了。
　　跪在莫贤雅身旁的莫柳，见白暮颜越来越过分，还羞辱起皇姐来，气得全身微微颤动起来。他伸手拉着皇姐，想和她一起离开房间，不愿再看到这两人间的调情。谁知他的手才刚碰到莫贤雅的手，白暮颜冰冷低沉的声音便响起了。“雅皇妃和莫柳的关系真好，旁人不知，还以为你们是一对情人呢。”白暮颜这句话，让莫柳吓得马上跪下，脸色苍白地说“请皇上明察！”
　　§ § §
　　这里是皇宫，莫贤雅又是皇妃。莫柳一个普通的动作，白暮颜一句简单的说话，足以令他们身败名裂，甚至人头落地。在中原，女子一旦出嫁，就不能和其他男子和任何亲密接触，就算对方是自己的亲人也不行。现在莫柳伸手拉起莫贤雅这动作，正犯了这禁忌。
　　守礼、守节，这对中原的女子非常重要。莫贤雅出嫁前，和其他男子见面也要隔着轻纱，就是为了守礼。现在她已嫁作他人妇，更加不应和其他男子单独相处，这就是为了守节。虽然莫柳是莫贤雅的弟弟，但只要东方慕愿意，马上能以此为由退婚。
　　坐在白暮颜腿上的东方慕一直没说话，脸上的表情也没有变化。作为一个国君，就应喜怒不形于色，让人无法猜透他的心思。东方慕这位少年皇帝，在这方面的表现非常出色。白暮颜再三挑起他对莫贤雅的猜忌、怀疑，他还能保持冷静，他的城府之深可见一斑。
　　被称为天下第一美女的莫贤雅，本身的学问见识也不差，这时见事态变得更严重，反而镇静了下来。“皇上，臣妾有事启奏。”她深深地向东方慕叩拜着，甜美的声音如出谷黄莺般动听。“嗯。”东方慕点了点头，算是同意了。莫贤雅再次叩拜，平静地说“臣妾的弟弟因思念臣妾，才深夜到访。而且这事也是有心人所为，望皇上明鉴。”
　　她神色平静，语气温和，说的话也合情合理。这里是皇宫内园，平常人怎能随便进入。莫柳能独自一人来到后宫，自然是有人带他来的，而这人是谁，不用说皇帝也明白。听到莫贤雅的话后，东方慕的眼内闪过一丝醋意，目光再次停在莫柳身上。
　　眼前这少年，比自己年长一点，虽然穿着简单的粗布麻衣，也难掩身上的清雅高洁。西洛国的皇帝也真是有福气，不但有一个天下第一美女之称的五公主。就连这位从未听说过的十皇子，也长得如此清秀俊逸。东方慕开始明白，为何白暮颜会想得到此人。这么高洁的人，自然让白暮颜心动了。
　　沉思了一会儿后，东方慕这才从白暮颜身上离开，笑着对两人说“起来吧，这事朕便不追究了。”这下两人才敢起来，但可能跪得太久了，莫柳竟然有点站不稳了。只见莫柳双脚一软，差点就要倒在地上了。这时一只有力的大手伸了过来，及时扶着他，让他不至于倒下。
　　扶着莫柳的自然是白暮颜。当他看到莫柳快倒下时，身体比心早一步作出反应，想也不想就扶着莫柳的肩膀。等他回过神来，才发现自己的手正紧抱着莫柳。东方慕的脸上，这时那里能保持平静，脸色一下子阴沉得吓人。
　　看到传说中的白鬼抱着莫柳，莫贤雅的心中有种说不清的感觉。当看到白暮颜时，他的风度，他的冷酷英俊的面容，就深深印在她的心里。她知道白暮颜喜好男色，也猜出他指定莫柳作人质的理由。故此现在看到他抱着莫柳，不禁有点担忧地看了弟弟一眼。
　　“哼！”这时东方慕冷冷地哼了声，淡淡地对莫柳和莫贤雅说“雅爱妃，莫公子，请你们移步到隔壁的房间，朕有要事和白将军商议。” 东方慕不是笨蛋，白暮颜刚才的举动是为了什么，他心中也猜出几分。想不到白暮颜会为了他做这么多事，东方慕真是越想越生气。
　　有什么要事一定要在新房商议的，而且今晚还是他和雅妃的大婚之喜，这话听起来的确奇怪。他们当然明白东方慕的意思，两人心中不免羞怒难忍，强烈的耻辱让他们全身发抖，却又不敢违抗。莫贤雅咬着唇，深深地看了白暮颜和东方慕一眼，然后才转身离开新房。
　　等两人离开后，东方慕马上扑入白暮颜怀内，不甘地大叫“我那里不如他，轩，你为何一定要得到那个莫柳。”为什么？这个问题白暮颜也很想问自己。十年前，莫柳当从羞辱他，刺伤了他的下巴，也刺伤了他的自尊。从那时起，他心里就只想着如何让莫柳尝试同样的感觉。
　　“别说了。”白暮颜低吼着，用力将东方慕抱起，大步走向铺着艳红喜被的床上。伸手拉下大红的垂帐，白暮颜现在什么也不愿想。从刚才抱着莫柳时，身体便有股强烈的yu望，现在正好拿东方慕消火。白暮颜拉扯着东方慕的衣服，在他耳边低声说了句“德康，这个新婚之夜，让我和你共度吧。”

　　难堪

　　轩月宫刚建成不久，东方慕现在的皇妃也只有几个，所以没有其他妃子在这里住。莫柳本来想和莫贤雅离开轩月宫，但刚出门外就被一个小太监挡住。这小太监看起来瘦得弱不禁风，木然的脸上没有一点表情。他淡漠地向两人点点头，指着旁边的房间说“两位请。”
　　看着门外这小太监，莫柳心中不禁奇怪，这人为何如此无礼。皇姐怎么也是东离的新皇妃，这人不过是一个小太监，怎能这样和皇姐说话。所以莫柳没有理会他，直接向前走。小云子见东方慕和白暮颜留在房中，心情也不好，于是他身形一闪，再次挡住两人的去路。
　　大婚之日自己独守空房，后来又被赶出来，现在甚至连一个下人也敢拦阻她，莫贤雅修养再好，也忍不住发火。她那双美目圆瞪着，看着小云子说“大胆！你是何人，敢挡本宫的路。”小云子面无表情，语气冰冷地说“小云子只听皇上的命令，请雅妃移步。”
　　三人站在门外，互不相让，这时新房的灯熄了，隐约优传来一阵衣服脱落的声音，让三人的脸色同时变了变。小云子的表情木然而冰冷，轻轻拍了拍手。随着掌声响起，两个身穿黑衣的暗卫，低头跪在地上。小云子不再看莫贤雅一眼，轻身命令着两个暗卫“带雅妃和莫公子到房间。”
　　两个黑衣人应声而起，一左一右护在莫柳和莫贤雅身旁，说是保护更像是押着他们向前走。看着这两个高大的黑衣人，莫柳知道无论自己是否愿意，今晚也一定要留在隔壁。莫贤雅气得脸色铁青，最后咬咬嘴唇，先一步走入房中。莫柳看了紧闭的房门一眼，也跟着步入房中。
　　这是轩月宫内仆人休息用的房间，在新房的隔壁，方便主子叫唤时可以随时赶到。不过即使如此，房间也很大很舒适。莫贤雅看着这房间，不禁柳眉轻皱，微微叹息了一声。莫柳见此马上为她拉来一张木凳，柔声安慰她“皇姐别这样，快休息一下吧。”
　　“来人。”两人刚坐下，小云子已走了进来。他对着莫贤雅躬身行礼，接着一个宫女将酒菜放到桌子上，然后默默退开。小云子亲自为两人倒满两杯酒，淡然地说“两位想必有很多话说，这晚也一定不想睡的，两位应该明白我的意思吧。”他这话很简单，就是叫他们这晚不要睡觉。
　　“公公放心。”莫贤雅不知花了多少力气才忍着怒火，微怒地说“请公公回去休息。”送走小云子，两人互相对望了一眼，同时露出无奈的笑容。两杯美酒，一碟小菜，两人却一点食欲也没有。这房间和刚才的新房只有一墙之隔，新房内的声音清楚地传到两人耳内。
　　两人没有食欲，也没出声，房间安静得只听见对方的呼吸声。过了一会，隔壁房间却突然传来几声微弱的呻/吟“嗯……嗯！” 莫柳和莫贤雅听了不禁脸色一红，也不知有多么难堪。刚才白暮颜公然和东离国君调情，现在隔壁又传出这种声音，不用说也知道这是什么事。
　　新房之内，白暮颜正压着东方慕，和他激烈的缠吻着。和刚才的温柔不同，白暮颜的动作只能用粗暴形容。他急切地拉扯着东方慕的衣服，力气大得几下便将他的外衣撕碎，现在东方慕全身就只剩下一条里裤，而白暮颜却连外袍也没有脱下。
　　能在皇宫之内，将皇上压在床上，任自己为所欲为的，普天之下也只有白暮颜一人了。东方慕也似乎习惯了白暮颜的粗暴，不但没有生气，还主动配合起他来。这种于礼不合之事，他不知和白暮颜做过几次了，可从不后悔。他知道白暮颜会抱自己，并不是为了爱，但只要能得到他一夜的温柔，东方慕便满足了。
　　在东离国，虽然不至于盛行男风，不过那些富商、权贵家里，也常有一两个宠童。东方慕共立了三位妃子，还没有册立皇后，也没有子嗣。东方慕登位才两年，每天晚上都留在御书房处理政务，甚少宠幸妃子。不过，他没有宠幸妃子的理由，其实是为了白暮颜。
　　在东方慕的心中，白暮颜不但威武，神俊不凡，也是自己的救命恩人。两年前先帝驾崩，若不是得他相助，他早被皇叔杀了。即使到了现在，他还无法忘记，白暮颜第一次出现在自己眼前的情形。那飘扬的黑发，刀削般的俊脸，冷漠威严的神情，让东方慕一见倾心。他对白暮颜早已情根深种，自然愿意献出自己的身体。
　　＆ ＆ ＆ ＆
　　洞房花烛夜，在贴满“喜”字的新房内，在红色的垂帐内，那绣满凤歙龙翔的丝质衾被下，隐约看到两个交缠的男子。“呼……哈……啊！”浅浅的呻/吟从床上传来，一条纯白的长裤被扔到地上，带着情yu的喘息，让房间的温度瞬间上升。
　　这镂花古床也真结实，在两人激烈的动作下，也没有发出任何声音。红艳的衾被，让东方慕白如雪，滑如脂，嫩如婴儿的皮肤，显得更娇美。黑长的秀发散开，和白暮颜的黑发缠在一起，你中有我，我中有你。他那双杏眼半闭着，桃红的唇发出断断续续的喘息，真是无比妩媚动人。
　　将东方慕压倒在床上后，白暮颜就再没说一句话。他早被yu火烧得失去理智，只想尽快平息体内这份狂热。白暮颜虽然抱着东方慕，心里想的却是莫柳。甚至，现在看着身下这位天子，也像看到他一样。也许，曾经他们都是那么地高傲，所以他才有这种错觉吧。
　　白滑的肌肤，因情yu的带动而变成粉红色。急速的呼吸令东方慕的胸膛上下起伏着，两点粉色的茱萏也随着起伏跳跃。白暮颜的舌从红珠上方舔过，留下水润的痕迹，在黑夜里闪动着幽光。几下简单的挑逗让东方慕全身发热，痴迷地望着白暮颜，伸手抱着他的腰，动情地叫唤着“轩”
　　煽情动人的声音，专注的眼神，这声呼唤中带着多少感情，任何人都能感受到。白暮颜再冷酷无情，听到这声叫唤后，脸上的表情也温柔起来。他停下手上的动作，低头亲了下他的脸，柔声说“放松点。”然后，手指便伸入他的体内，缓慢地动着。
　　身体自然地结合着，汗水随着动作滴到衾被上，很快不见一点痕迹。“啊！”东方慕的双手紧抓着着衾被，头向上扬起，发出娇媚的呻/吟，张开的嘴唇吐出火热的气息。被撑开的后方传来阵阵灼痛和酥麻，让东方慕清楚知道，此刻白暮颜就在他的体内。
　　平日，白暮颜不是一个温柔的人，虽然对东方慕还算和颜悦色，但生气时也可以六亲不认。东方慕是一国之君，也曾被白暮颜打过一个耳光，可想而知他有多喜怒无常。但在床上，他却是个难得的床事高手，几下动作就能让人yu火难忍。
　　今晚和从前不同，东方慕来不及适应后方的灼痛，白暮颜已经开始动了。缓慢的抽/动，慢慢深入体内，然后用力撞击着。白暮颜的动作在情yu的推动下，变得越来越狂野，也不管东方慕会不会痛。心中有股挥之不去的烦燥，莫柳的脸容在不断在脑海内闪现。
　　“嗯！啊……轩……慢，慢点……啊！”就算已经习惯白暮颜的粗暴，东方慕还是有点受不了。他的眼睛红肿而水润，眼泪和唾液同时流下，伴着他动情的喘息，有着说不出的媚态。最初的痛苦早已消失，被白暮颜充分□的身体，很快投入到情事中去。
　　身下之人的配合，让白暮颜的情yu也瞬间上升，动作也更快更激烈了。“啊！哈……嗯！” 东方慕断断续续地发出几声低吟，双手抱着白暮颜，在他结实的背上留下几道红痕。两人全情投入，弄出来的声音越来越响，结实的木床也微微摇晃起来。
　　这边弄出这么响亮的声音，坐在隔壁房间的莫柳和莫贤雅自然听得清楚。那种让人脸红的声音，令两人羞得低下头，闭上眼。大概前天为白暮颜做过那种事，闭着眼的莫柳听到这些声音后，脑中不禁回想起那时的情形。当时白暮颜的那里就在自己嘴里，那浓浓的男性味道，似乎还留在嘴里。
　　过了很久很久，隔壁的声音慢慢消失，两人这才敢睁开眼睛。莫贤雅艳丽的脸容早已通红，她望着莫柳，有点害羞又有点担忧地问“莫柳，你，你有没有……有没有被……”“没有！”她还没有问完，莫柳已挡住她的话，俊脸羞得发红。见此莫贤雅也不敢问了，借故说想休息，便坐到床上。
　　听到皇姐的那问题，莫柳的心跳得飞快，怎么也无法平静，目光下意识地移向墙边。在这墙的另一边，白暮颜应该正抱着皇上入睡吧。从今晚的事看来，他是特意带自己入宫的。那他和自己的交易，难道就只为了羞辱他。想到这个可能性，莫柳便觉得全身发冷。

　　不能说的心意

　　轩月宫内，红色的灯笼下，站着一个清瘦的少年。少年全身瘦得只剩下骨头，皮肤是腊黄色的，看起来被风一吹就会跌倒。他静静地站在贴着大红“喜”字的房门前，木然的脸上没有表情，僵硬得像个木头人。他的眼睛紧盯新房的大门，灰幽的眼神中，隐约带着点妒忌和不甘。
　　“嗯！啊……轩……慢，慢点……啊！”房间内不时传出一个少年愉悦的叫声，那声音时高时低，性感而娇媚。可这声音在少年耳中，却刺耳得让他心痛。“啊！哈……嗯！”随着一声高亢的呻/吟，房间这才慢慢安静下来。如石像般站在门外的少年，看着紧闭的大门，微不可闻地叹息了一声。
　　这位少年，就是东离皇宫的太监总管小云子。小云子看起来只有十五岁，其实他比东方慕年长，已经十八岁了。只是他实在太瘦了，才会让人误会。不过这种年纪能当上太监总管这位置，也算是史无前例了。他自小跟随着东方慕，可以说是看着东方慕长大的，所以才能被提携到这位置。
　　在宫中，那些宫女、太监，从来没有看见过小云子的笑容。别说笑容了，小云子的脸上似乎从来都没有表情，就像一个石头人。宫中很多人都说，这总管大人是个僵尸，是个活死人。不过对于这些流言蜚语，小云子从不在意，因为他心中最在意的永远只有一个人。
　　房间的声响持续了差不多一个时辰，小云子就在门外站了一个时辰，如果那些声音再不停下，也许他就会破门而入吧。自己真的会这么做吗？小云子不知道，也不敢想。他是先皇从宫外捡回来的，被先皇当成养子般收留在宫中，陪着东方慕玩耍读书。因为一直跟在老皇帝身边，宫中也没有人知道他并未净身。
　　除了读书外，老皇帝为了让小云子保护好东方慕，请来几位武林高手教导他，还让他跟着暗卫训练。那些成年人也难以忍受的训练，让小云子越来越瘦，脸色暗黄。为了专心练好内功，他开始尽量不说话，隐藏自己的感情，努力做到不喜不悲，渐渐脸上便不再有一点表情。
　　多年的刻苦训练，再加上皇宫内几种药物的帮助，小云子年纪轻轻就有了很深的功力。虽然被众人称为“白鬼”的白暮颜，这种年纪内功修为之深世间难得，但相比起小云子，他还是差一点。和白暮颜霸道的内功不同，小云子的内功属于返璞归真类，不张扬、不显露，令人无法看透。
　　此时他站在门外，却连门内两人微弱的呼吸声也听得清清楚楚。熟悉的、柔弱的呼吸是属于东方慕的，而低沉延缓的就是白暮颜的呼吸声。单是听白暮颜的呼吸，小云子就能知道他的内功修为有多高。这就证明，小云子的内功比起白暮颜又更高深了几分。
　　过了这么久，房间也再没有其它声音，小云子这才从门前退开，向隔壁房间走去。莫贤雅怎么也是东方慕新立的雅皇妃，不能让她在那种房间就寝，更不能让她和她弟弟独处一夜。如果这事传出去，怕会有损东方慕的名声，所以小云子再次走入隔壁的房间。
　　对于小云子来说，东方慕就是他的一切。从刚懂事开始，小云子就跟在东方慕身边。他对东方慕的一切非常了解，甚至只要他一个小动作，小云子就知道他的意思和想法。其实就连他自己也不知道，他是从什么时候开始喜欢上东方慕的。等他发现这份心意时，东方慕已喜欢上了白暮颜。
　　0 0 0 0 0
　　十年，人的一生中有多少个十年。他和东方慕相处了十年，吃饭、睡觉、读书、练功、玩耍等，有什么事他们不是一起做的？所以小云子不明白，为何东方慕会爱上冷酷阴沉的白暮颜，而且对自己越来越冷淡。他不再是东方慕最亲近、最信任的人，天知道他有多伤心。
　　可是，只要是为了东方慕，为了看到他的笑容，他什么事也能做。即使看着东方慕和白暮颜欢好，只要他快乐，小云子愿意忍受这份折磨。看着心爱之人投入别人怀中，这种滋味并不好，但他从来没有表现出来，默默地忍受着。他只能忍受，因为他只是一个下人。
　　爱，来得突然。当小云子察觉到这份不被允许的爱时，还来不及细味这感觉，就要马上将这份爱意深藏于心。他不再以下人或朋友的目光看东方慕，这是多么大逆不道的事。所以他不能让任何人发现，这是不能说的心意，只能留在心底的心意。
　　回头再次看了那朱红的房门一眼，小云子再次叹了一口气。随着时间的流逝，他对东方慕的爱意越来越深。东方慕对他的冷淡，似乎激起了他内心的某种yu望。如果可以，小云子真想从白暮颜手上抢回东方慕。而现在机会总算来了，那位莫柳，就是他唯一的机会。
　　东方慕对白暮颜有多痴心，小云子比谁都清楚，而白暮颜却从来不把东方慕放在心上。不过就算如此，东方慕对他的心意从未变改。现在却不同了，这个西洛国的十皇子莫柳，似乎和白暮颜有不平常的牵扯，而东方慕对此也很在意。只要白暮颜为莫柳放弃了东方慕，那他就有机会了。
　　当小云子再次来到隔壁房间时，莫贤雅正坐在床上，靠着床头休息。而莫柳则坐在桌子边，神情忧郁，也不知道在想什么。当然，他的喜或怒不是小云子会关心的，所以他也没说什么，直接走到床边。小云子走到床边，恭敬地对莫贤雅说“奴才请雅妃移驾到偏殿休息。”
　　闭目养神中的莫贤雅，缓缓睁开眼睛，不解地看着站在身前的小云子。这个太监太奇怪了吧，刚才的态度那么差，现在却突然恭敬起来，这是什么原因？就在她迟疑间，小云子再次开口了。他对莫贤雅深深地躬身行礼，然后继续说“请雅妃跟奴才来吧。”
　　虽然小云子的语气听起来很有礼，但话里没有半点退让的意思，莫贤雅也明白，自己只能跟他走。坐在桌子边的莫柳，似乎到这刻才发现小云子般。他猛地站起身，拉着小云子问“你要带皇姐到那里？” 小云子对他这态度并不在意，将刚才的话又重复了一次。
　　就这样，莫柳看着小云子将皇姐带走，就如当初无法抚留她一样，此刻莫柳只能眼睁睁地看着她离开。一直住在宫中的莫柳从不知道，自己会如此无力，连反抗一个奴才也不敢。呵呵，不过他现在也是个奴才，算起来只是和小云子一样。
　　这夜莫柳自然要留在这房间休息了，可他就是睡不着。隔壁再也没有响起任何声音，可他的耳边却总是听到白暮颜的声音。那低沉沙哑，带着情yu的声音，让他想起自己主动抱着他的情形。一个如此冷酷的人，为何也有这么动听的声音呢，自己为何对这声音又如此在意呢。
　　夜还很漫长，莫柳一直坐在桌子边发呆，没发觉门外曾有人注视着他。迷迷糊糊间，门被人打开了，刺眼的阳光从门外射入，令莫柳有点不适地皱起眉。大概整夜未眠，也滴水未沾，他的眼睛布满了血丝，清秀的脸上没有一点血色。他努力地睁大眼睛，视线停在光亮刺眼的大门外，就是无法看清门外的人。
　　“莫柳！”眼前的景物越来越迷蒙，莫柳耳边似乎又听到白暮颜的声音。怎么可能，这时他应该还陪着皇帝，不可能出现在这里的，更不可能用这么担忧的声音呼唤我。身体没有半点力气力，他再也无法思考，眼前一黑便昏了过去。
　　如风中杨柳般柔弱的身体，慢慢倒下，莫柳眼看就要跌倒在地上。幸好一个黑影及时来到他身旁，伸手扶着他无力的身躯。昏迷中的莫柳当然看不到这人是谁，也不知道这人此时脸上是什么表情。那人就这样紧紧抱着莫柳，抱着他离开皇宫。

　　梦中的温暖

　　昨晚带雅妃下去休息后，小云子又回到这新房的门外，靠在墙边渡过了一夜。习惯了随时保持警觉，所以当房间内响起脚步声时，小云子便醒来了。从门内走出的自然是白暮颜，小云子于是马上将脸移向另一边，不想让白暮颜看到。白暮颜也没注意看他，只是随口问了句“莫柳在那里。”
　　现在是夏天，清晨的阳光也很刺眼。那耀眼的阳光照在白暮颜的脸上，令他看起来如天上的神明。不过当听到白暮颜这问题时，小云子很想上前给他一拳，但最终还是忍住了。目送着白暮颜离开，小云子才敢走入房中。他的动作很轻很慢，只怕会惊醒房中的人。
　　轩月宫内，那充满喜庆气氛的新房内，那艳红垂帐后，一个少年安稳地睡着。床上的少年睡得很沉，嫩白俊秀的脸上有淡淡的粉色，嘴角还带着一丝笑容，看来正在做什么美梦。在床边，站着另一个面黄肌瘦的少年太监，他的目光从未离开过床上的人。
　　在清晨能看到自己最喜欢的人，这本是一件很美好的事。只可惜，他看到的是喜欢之人光着身的样子，而且，那是别人留下的痕迹。小云子看着东方慕身上的吻痕，那青紫的痕迹，微红的牙印，甚至还沾在身上的液体，再也忍不住内心的愤怒的妒忌。
　　红艳的衾被让东方慕白嫩细滑的肌肤显得更美，这么美的身体，为何那个白暮颜就忍心将它弄成这样。如果昨晚和东方慕欢好的人是我，我一定会很温柔，不会让他感到一点的痛。为何你喜欢的人不是我？小云子苦笑着闭上眼，伸手点了东方慕的昏穴。
　　曾经，他愿意为东方慕默默等待，等待他发现自己的心意。现在，小云子再也等不下去了，他想得到眼前这充满诱惑的身体，更想得到这身体的主人的心。因为东方慕下令不让任何人靠近轩月宫，所以整个宫殿内也不见一个宫女、太监。白暮颜和莫柳也早离开了，雅妃又刚睡下，没有人能阻止他了。
　　小云子很瘦，但力气却很大。他拿着一个宽大的放满热水的木桶，走起路来还能那么慢那么轻。他将热水、早点、衣服等物品拿到房中，然后慢慢关上门。当红木大门关上的那一刻，小云子的嘴角露出了一个淡淡的笑容。他有好几年没笑了，但此刻他就是控制不了这份喜悦。
　　房门关上后，这房间就成了他的领域。在这里，没有高低贵贱之分，有的只是两个普通的男子。在皇宫之中，能这样和东方慕独处，能看到东方慕那美丽的身体，他怎么能不高兴。他慢慢地将东方慕抱起，放入木桶中，用热水细心地为他清理身体。
　　同一时间，在皇宫的另一个小园子内，一个穿着暗黄衣服的男子，正慈爱在摸着一个少年的头。少年身上穿着一件银白的长袍，头靠在他身上，神色高傲，全身透着王者的高贵的气质。男子的头发和眉毛全白了，脸上的皮肤却像个中年人。他看着怀内的少年，突然剧烈地咳嗽起来。
　　那少年吓了一跳，慌忙从衣服内拿出药丸，送到那人嘴里，然后紧张地问“父亲，快吃药。”那男子看起来像个七八十岁的老人，这少年还不足二十，为何他会称这男子为父亲呢？这时，那人吃过药，苦笑一声说“古人说四十而立，我看我是活不过五十岁的了。”
　　这个白发白眉的男子竟然只有四十多岁，看来这其中一定有什么秘密。少年听了这话，鼻子一酸，咬着唇没说话。那男子拍拍他的肩膀，有点不舍地说“回去吧，时候不早了。我昨晚跟你说过的事，希望你想清楚。”少年站起身，对着他点了点头，不舍地离开。
　　等少年走了，那人才收起笑容，神色狠毒地说“东方慕、白暮颜，我是不会让你们好过的！”说完这话，他转身回到房内，用力地关上房门。这是皇宫内一个不起眼的院落，院子四周都有士兵来回巡逻，守卫比皇上的寝宫还多。这位神秘的男子，为何住在这里呢？他和东方慕又有何关系呢？
　　※ ＆ ※
　　意识似乎飞到天上，全身软绵绵的，连动一下手指也没有力气。莫柳在半梦半醒间，传来隐隐约约的车轮转动声，感觉到自己现在好像坐在马车上。从昨天早上到现在，莫柳滴水未沾，一点东西也没吃，身体虚弱得睁不开眼。现在就算很想看清自己身在何方，也别无他法。
　　然后，不知道过了多久，一点水珠滴在他的嘴唇边，然后一只手指便挑开他的嘴唇。那只手指很温暖，动作也很温柔，就像对待最珍爱的人般，让莫柳心中一阵温暖。这时，一阵淡香香传来，似乎是粥的香味。闻到这些香味，本来饿了一天的莫柳，肚子不禁发出一阵声响。
　　清香的粥水就在嘴边，可莫柳却无法张开嘴，心里急得恨不得自己马上起来。就在他无计可施时，一只有力的大手握住他的下巴，将温暖的粥倒入他嘴里。这只是普通的白粥，没有放任何食材，本来应该淡而无味才对。可是这粥对于莫柳来说，却是世间难得的美食。
　　他的身体还没法动，幸好那清粥还算清淡，很容易就被莫柳吃下。他才吃了一口，就再也忍不住那份饥饿，嘴唇不禁动了动。喂他吃粥的人也看出来了，又将一口粥送到他嘴里。他就这样一口接着一口，慢慢将清粥吃光。等他微微有点饱了，那人才停下手里的动作。
　　可能吃了点热粥，莫柳的身体慢慢有了点力气。不过虽然这样，他的身体还是动不了。莫柳知道自己太虚弱了，要好好休息，不然想动一下也不容易。这时他也有点困了，眼皮越来越重，意识也再次迷蒙起来。等他再次沉沉睡着时，一直陪在他身边的人才放开他。
　　昏睡中的莫柳做了一个梦，一个很奇怪的梦。在梦里，他还是个五六岁的孩子，正在湖边玩耍。夏天的湖水很凉快，自己在水中做着奇怪的动作，看起来就像溺水般。这时一个看不清脸容的少年游了过来，双手紧紧抱着自己的腰，拉着他向岸边游去。
　　梦中的自己似乎非常害怕，用力地挣扎着，呼喊着，令那少年也不悦地皱起眉。虽然梦中的莫柳看不清他的脸，但少年那表情很可怕，吓得小莫柳拿出短剑，刺向少年的脸。几滴艳红的鲜血滴在手上，小莫柳吓得全身发抖，呆若木鸡般看着少年。
　　等少年将自己拉到岸边，一群宫女、太监和侍卫马上跑了过来，二话不说便捉住那少年。这时少年脸上的表情更可怕了，他瞪着如鹰般明亮的眼睛，狠狠地瞪着莫柳。少年的下巴还在流血，那血红的颜色和恶鬼般的脸容，吓得莫柳昏了过去。
　　“不！”莫柳高声叫着，猛然从梦中惊醒，苍白的脸上布满了汗水。他不停地喘着气，伸手按着乱跳的心脏，慌张地看了四周一眼。空荡荡的营帐，熟悉而陌生的地方，正是东离的军营。一切不过是梦，可这梦太真实了，就像曾经发生过般。
　　伸手擦走脸上的汗水，莫柳慢慢从床上坐起，将身体靠到床边上。我为什么在这里？我不是在皇宫中吗？什么时候回来的？头微微地有点痛，莫柳不再想下去，挣扎着从床上下来。真是没用的身体，才饿了一天，就站也站不稳了。莫柳自嘲地摇着头，突然看到床边放着一碗白粥。
　　白粥还有是温的，看来刚放到床边。看着这碗平常而普通的白粥，莫柳的心中升上起一阵温暖的感觉。他记得，自己好像是在皇宫中昏倒了，然后被某人抱进马车。那人有一双很温暖的手，亲自喂他吃粥，一路上照顾着自己。到底那人是谁，他一定要好好报答他。
　　就在这时，一个小兵拿着两个馒头走了进来。莫柳记得他，这就是那为自己带路的，气质独特的小兵。昨天就是他陪着自己一起进宫的，难道他就是那个人？那小兵虽然换回一身下等士兵打扮，可身上还是带着几分贵气。而且昨天进宫之后，这人就不见了，让莫柳更怀疑他的身份。
　　“发什么呆。”那小兵和蔼地对着莫柳笑了笑，有点生气地说“你啊，老是让人操心。”听了他这句话，莫柳更加肯定就是他在照顾自己了。他万分感激地望着那小兵，笑着问“你叫什么名字？”那小兵走上前，放下手上的馒头，笑着说“你叫我小良就行了，快吃了吧。”
　　莫柳感激在接过馒头，就要放到嘴里。这时，外面突然响起一声怒吼“不准吃！”怒气冲冲的白暮颜从门外走进来，伸手将莫柳手上的馒头打到地上。莫柳来不及反应，手上的馒头已被打下。白暮颜神色冰冷地拉着小良，用力将他拉出营帐。

　　下毒

　　从西洛来到东离，莫柳身边没有一个朋友。这个叫小良的小兵，初时虽然对自己的态度并不好，可却是真心关心着自己。自己在宫中昏倒，饿得睁不开眼，如果不是有他在一旁照顾，说不定会就这么饿死。现在小良又为了送食物给自己，而惹怒了白暮颜，被他强行带走。
　　一切来得太快，莫柳吓得愣住了，等他想追上前时，小良已被带走了。他想冲出营帐，门外的士兵却挡住了他的去路。他大声地叫着，急得哭了，那些人还是不让他离开。看着地上的馒头，莫柳的心很痛很痛。为什么？你为何连我的朋友也要伤害，白暮颜，你还要伤害我多深。
　　小良为他带来了两个馒头，现在地上却只有一个，另一个被白暮颜带走了。呵呵，连一个馒头也不愿留给我，看来我真的想多太了。其实，莫柳也曾怀疑照顾自己的是白暮颜，可现在看到这情形，再也不会那么想了。像白暮颜这么冷酷无情的人，怎么可能有那么温暖的手。
　　无法离开营帐，莫柳只好坐回床边，将那碗白粥喝了。温热的白粥，淡淡的米香，和记忆中的感觉一样。的确是这味道，自己昏迷时吃的粥，就是这味道。泪水不知道什么时候滴了下来，如豆般滴落在碗里。小良现在不知道会被怎样对待，他要为小良想办法才行。
　　小心地将粥吃光，莫柳坐在床上闭目沉思，思考着怎么才能帮助小良。而被白暮颜拉走的，那个叫小良的小兵，这时正享受着美酒佳肴。这是白暮颜住的营帐，平日没有白暮颜的命令，连军师也无法进入。可这小良不同，他虽然是被白暮颜强行拉进来的，却能大摇大摆地坐在这里。
　　这个叫小良的少年，此时换回一套淡黄的衣服，身上那藏不住的贵气，透着几分王家风范。他的眉毛很长，眼睛和脸蛋也是圆圆的，看起来和东方慕有几分相似。他的动作很优雅，一举一动都那么美。他一直受着最好的教育，每个动作都无可挑剔。
　　桌子上放满了各种美食，香纯的美酒散发着阵阵淡香，小良微笑着喝下一杯酒，故意无视白暮颜铁青的脸色。想到刚才莫柳和小良谈笑的情景，想到莫柳拿着馒头就要咬下去的情景，白暮颜心中的怒火便越来越旺。他抢过小良手上的酒，冷冷地盯着他问“你到底想做什么！”
　　不悦地皱着眉，小良拿过另一只酒杯，为自己再倒了一杯酒。“好酒，可惜有人不懂欣赏。”小良叹息着摇摇头，看着莫柳所在的方向，自言自语般说“酒和人一样，你不去品尝，怎么知道它的味道。”一旁的白暮颜听了再也忍不住怒火，用力打了他一个耳光。
　　小良的样子不比莫柳差多少，可性格却偏向深沉阴险。“哈哈！”被打后，他按着红肿的脸，放声大笑着，神情几近疯狂。听到小良疯狂的笑声，白暮颜的怒意稍为平息，脸容冰冷地问“你笑什么？” 小良忍住笑意，高声回答“想不到人称‘白鬼’的白暮颜，也会那么温柔地抱着敌国的人质，还亲自喂他吃粥，这不是很好笑吗？”
　　是的，那个及时抱起莫柳，温柔小心地喂他吃粥的人，其实正是白暮颜。也许到这一刻白暮颜还没有弄明白，自己为何会这么做，但他的确做了。就像刚才，他也亲自为莫柳煮了一碗粥，放到他的床头。大概，自己不想他死得太容易，也可能是为了继续折磨他，反正白暮颜不愿看到莫柳苍白的脸容。
　　营帐内，小良的笑声继续响起，如利刃般不断刺向白暮颜的心。小良说得对，自己居然对一人仇人温柔，不是很可笑的事吗？乱了，一切都乱了。白暮颜无力地坐下，看着手上的馒头发呆。刚才他从小良手上抢下这馒头，只是怕小良会在上面下毒，怕莫柳会死在自己眼前。
　　‘白鬼’这称号，是白暮颜用无数鲜血换来的。在战场上也好，在官场上也好，他亲手杀的人多得数不清。还有那些因他而死的人，更是多得如蝼蚁般。他的手上，早沾满了鲜血，怎么也洗不清。他从来不怕多杀几个人，不怕别人死在他的剑下，想不到，现在他却害怕莫柳会死。
　　疯狂地笑着的小良，这时停下狂笑，慢慢走到白暮颜身边。他伸手捧着白暮颜的脸，露出一个妩媚的笑容，然后将嘴唇贴了过去。如果是平日，白暮颜一定会将他推开。可现在他需要别人的温柔，需要发/泄心中的感情，所以他没有推开小良，还抱着他走到床边。
　　“有我在这里，你什么也不用想。”带着魔力的声音，诱惑着白暮颜，让他慢慢放松心防。什么也不用想……如果能这样也不错。低头吻着妖媚的唇，白暮颜闭上了眼。然而，就在白暮颜伸手去解开小良的腰带时，本能的警觉让他停下手，迅速退到一旁。
　　有点失望地看着床边的白暮颜，小良苦笑着回到桌子边坐下。“哈哈……”他一边笑着一边拿起酒壶，将满壶的烈酒倒入口中。一整壶酒被他倒光，衣领也湿了，他才神色暗然地趴到桌子上。“为什么，你就是不相信我？为了你，我连父王的命令也不听，哈哈……”
　　可能他喝醉了，语无伦次，时而大笑，时而低声哭泣。白暮颜看着他，无奈地叹息着，转身就要离开。本来醉得迷迷糊糊的小良，这时却突然跑上前抱着他的腰，就是不放手。“别这样。你是明王世子，希望你别再做多余的事。”白暮颜漠然地拉开他，头也不回地离开营帐。
　　看着他绝然离去的背影，小良脸上痴情的神态瞬间消失。他脸无表情地将桌子上的酒壶扫到地上，拿起一块碎片，刺向左手的手心。艳红的血从手心滴到酒杯中，然后再混入他没动过的汤里。做完这一切，小良才拿着这碗汤，向着莫柳那边走去。
　　在这军营内，所有人都知道小良的身份，所以对他特别客气。莫柳所在的营帐，由白暮颜派人看守着，外人是不能进去的。可这个叫小良的少年，是当今皇帝的堂哥，平常士兵怎么敢挡他的路。只好放他进去，然后马上去找白将军来。
　　当营帐内的莫柳再次见到小良时，心中不知有多激动。他欢快地从床上跳下，高兴地看着小良问“你没事了？白暮颜有没有为难你？”果然是笨蛋，这么快就相信我了。想起白暮颜为他做的一切，小良的眼内闪过一丝怨恨。
　　他小心地放下手上的汤，有点担忧地看着莫柳说“你还饿不饿？我特意拿来一碗汤，你快点喝吧。”想不到他刚被白暮颜骂完，马上又冒险为自己送汤，莫柳的心中真的非常感动。他伸手拿过汤，却发现小良的左手包着布带，上面隐约可见淡淡的血红。
　　“你受伤了？”伸手小心翼翼地拉起小良的左手，莫柳美丽的眉毛轻皱着，脸上满是担忧的神情。可能莫柳这表情太美了，他的心太善良了，令小良不禁有点自惭形秽。他慌忙收回左手，心虚地指着那碗汤说“你，你快点喝吧。”莫柳这才想起，于是欢快地应了声“好！”
　　拿起碗，看着小良手上的伤，莫柳觉得自己很对不起他。虽然小良没说，但不伤口一定是因自己而留下的。刚才白暮颜发了那么大的火，这小良一定为自己受了不少苦。那汤是用最鲜美的材料煮成的，淡淡的清香引起莫柳的食欲。他慢慢低下头，小心地喝了一口。
　　他喝了。小良眼内闪过一丝笑意，继续催促着莫柳说“快点喝吧，凉了就不好。”其实这碗汤还很热，莫柳又是王子，喝汤也和小良一样优雅。他刚喝了一口便停下，擦了擦嘴，然后才开始喝第二口。不过这口热汤还没有喝下，突变又起了。
　　一支短箭“嗖”地向莫柳飞来，正好插在他手上的碗上。一碗的汤全部倒掉，火辣的感觉传来，让莫柳不禁痛呼了一声。差一步，只差一步就成功了。小良愤恨地转身望着门外的人，眼里的不甘和怒火再也藏不住了。“梁展军，你在这里做什么？”
　　门外站着一个高大的男子，他全身披甲，皮肤黑得像炭般，粗眉大眼，高鼻大嘴，全身上下充满粗犷野性的危险气息。他大步走到小良身前，拉着他的衣领将他抱到肩上。“放开我！”突然被人抱起，小良生气地瞪着这黑炭般的梁将军，脸上升起淡淡的红云。
　　那个叫梁展军的将军，也不管那么多，抱着他便走。莫柳这次反应快了很多，几步冲上前挡着两人的去路，大叫着“你快放下小良。” 梁展军也不看他，大声说“俺只听将军的，你自己去找他说。”然后他又拍了拍小良的屁股，不悦地吼着“动什么，你不过是个人质，别在那里装高贵。”
　　再一次看着小良被带走，莫柳这次彻底崩溃了。

　　绝食

　　东离军营中的某个小帐蓬内，莫柳双目无神地坐在地上，看着营帐的大门发呆。刚才发生了什么？那个将军是谁？为何带走小良，带走他后又要做什么？莫柳的思绪一片混乱，不知道该如何是好。从前他是王子，很多事也不用想，不需要担心，何时曾面对过这种情况。
　　一个时辰之内，自己在异国唯一的朋友，为了自己两次被带走，这对莫柳来说，实在无法接受。刚才那人说小良也是人质，这是什么意思？难道他也是那个小国送来的，讨好白暮颜的人质？那小良的身份一定也不低，不然其它士兵不会对他这么有礼的。
　　人质，难怪自己和小良这么快能成为朋友，原来他和自己一样，也是来这里当人质的。所谓同病相怜，就是这意思吧。同样的命运，同样的际遇，才让两人成为朋友。虽然他们相处的时间不多，莫柳还是将小良当作知己。所以这次，自己一定要为他向白暮颜求情。
　　就在莫柳思考如何为小良说情时，白暮颜正好派人请他过去。莫柳跟着那人，来到军营西边的一个小木屋内。这木屋看来是新建的，四周不时有士兵巡逻。现在是正午时分，这间木屋却给人一种阴森可怕的感觉，想不到军营内还有这样一间木屋。
　　那位带路的士兵，看到这间木屋时，脸上露出一些害怕的表情，似乎里面有些什么可怕的东西般。看到这情形，莫柳心中的疑虑更深了。不知为何，莫柳全身升起一股寒气，不想走进去。可是他不能不进去，为了小良，他只能硬着头皮走进去。
　　推开沉重的木门，一阵淡淡的血腥味迎鼻而来，吓得莫柳脸色苍白，转身就要冲出木屋。“站住！”冰冷的声音传来，白暮颜从角落处走出来，左手拿着一条带血的皮鞭，脸上也沾着几点血迹。看着那刺眼的鲜血，莫柳不禁伸手按着嘴，弯着腰干呕起来。
　　一直生活在皇宫之中，虽然并不受重视，可莫柳过的也是锦衣华食的日子。欢声笑语，无忧无虑，在这样的生活条件之下，这么血腥的情景他也是第一次看见。胃里一阵翻江倒海，几乎就要昏倒。这些血是从那里来的，是不是小良的血？莫柳控制不了自己有这种想法，泪水就要再次落下。
　　看着蹲在地上脸色苍白的莫柳，白暮颜脸色一沉。他突然伸手捉住莫柳的左手，力气之大让他忍不住叫了一声“痛！”可白暮颜却像没听见一般，用力将他拉到怀内，狠狠地吻住他的唇。白暮颜的嘴唇好像有点发抖，急切地略夺着莫柳嘴里的气息。他在害怕，害怕莫柳就此消失。刚才他捉住莫柳的手，就是为他把脉。
　　心中的惊恐还没有消失，身体已被白暮颜抱住，强逼和他亲吻。为什么？为什么要这样对我？莫柳不明白，不明白自己为何要受这种苦。被一个恨之入骨的人亲吻，身体却无法反抗，还起了奇怪的变化。谁来告诉他这只是一场梦，谁来救他逃出魔爪。
　　泪，如珍珠般慢慢落下，滴落在尘土之中，化作一个个圆点。白暮颜紧皱着眉，慢慢放开莫柳，脸色阴沉不定。他用力甩开左手上的皮鞭，拉着莫柳的手大步向前走。木屋内很暗，在其中一面墙上，放满了各种刑具，让人看了就心寒。而在这些刑具的旁边，有一个刑台，上方正绑着一个满身鲜血的士兵。
　　刚才进来时心里太乱了，而这木屋也太暗了，所以莫柳现在才看到这里还有二个人。这士兵身上的衣服和身形，和小良差不多，他的脸被散落的头发挡住，莫柳一时间也看不清这人是不是小良。在刑架的旁边，坐着一个黑衣男子，正是那天从白暮颜床上下来的，那个叫莲的男子。
　　那天莫柳太紧张了，也没看清这从的样子，这时再看到，他才发现世上原来还有如此美艳的男子。如果只是看到他的脸，你说他是男子，想必没有人相信。那细细的眉毛，水润的美目，樱红的唇，甚至比普通女子更美上几分。特别是那身黑衣，将他纤细的腰身勾勒得无比迷人。
　　有一个被称为天下第一美女的皇姐，莫柳自问见过的美男子也不少。那些为追求皇姐而来的皇孙公子，名门之后，那一个不是俊雅非凡。可他们和这个叫莲的男子相比，实在差得太远了。难怪白暮颜会看上他，这种美人，谁也不想得到呢。
　　※ ＆ ※ ※ ＆ ※
　　木屋内散发着让人讨厌的血腥味，刑台上的人气息微弱，身上的血迹还没有干。可能莫柳和白暮颜弄出太大的声响了，昏迷中的那个士兵，发出几声沙哑的听不清的求饶。听到他的声音，莫柳才总算放下心来。幸好，这人不是小良。
　　那小良被那个将军带到那里呢？想到小良的安危，莫柳也不顾得身体的不适了，拉着白暮颜的衣角问“小良在那里？”“小良？”这个称呼让白暮颜的脸色更差了，他冷哼着说“这是他告诉你的名字？想不到你会相信这样的人。” 白暮颜很了解莫柳口中这位‘小良’的性格，也知道他的手段有多高明，自然对他没什么好感。
　　“这样的人？”自己唯一的朋友被白暮颜这样辱骂，这下莫柳也发火了。他清秀的脸变得无比冰冷，面无表情地看着白暮颜说“我不知道他是个怎样的人，只知道他对我很好，希望你能放了他。”这是他第一次求白暮颜，但语气却很冷淡。
　　心中的愤怒无法抑止，白暮颜如鹰的双眼圆瞪着，全身上下散发出让人心寒的杀气。“莲！”他对着那黑衣男子大吼着，不再看莫柳一眼，只怕自己控制不了怒火。那个叫莲的男子，有点不甘愿地来到莫柳身前，将一个草药包甩到他手上。“拿好，每隔三个时辰吸一次，能清除体内的毒。”
　　毒？什么毒？我什么时候中毒了？莫柳不解地看着莲，刚想问清楚，莲已经转身向木屋外走去了。木屋一下子静了下来，莫柳拿着那个草药包，心中突然有了某种念头。难道……不可能，不可能是小良做的。然而，白暮颜的一句话却让他彻底死心。
　　“你那位所谓的朋友，是当今皇上的亲堂哥，明王世子东方良。你喝的那碗汤里，早被他下了毒。” 白暮颜这话如雷般击向莫柳，他不自觉地后退几步，全身无力地软倒在地。明王世子，难怪他身上有着皇家的气质，原来他是东离的皇族。可是小良与他互不相识，为何他要对我下毒？
　　生活在阳光下的莫柳对世间的险恶又了解几分呢？他一直不受宠爱，自然不知道这皇家争斗的复杂。在东方良这个明王世子的身上，藏了多少秘密和故事，可能没人说得清。其实就连白暮颜，也弄不清楚，他为何会向莫柳下毒。莫柳不过是西洛送来的人质，和皇族的争斗有何关系，非要杀莫柳不可？
　　坐在地上的莫柳脑中越来越乱，一下子发生太多事了，让他无法冷静思考。这么温柔的小良，为何要对自己下毒？难道这一切都是假的？那么他应该相信什么？又有谁可以相信？他苦笑着闭上眼，怎么也无法相信这一切。小良温柔的笑容突然出现在眼前，让他坚定了心中的某个信念。
　　“请你放了小良。” 莫柳慢慢站起来，脸容虽然苍白，那惊恐和不安的感觉也没有消失，可他的态度却非常坚定。是的，他要帮助小良，无论他是为了什么原因才对我温柔，我也不能不回报他这份温柔。也许，莫柳太善良了，甚至有点笨，但他这种精神是那么地难得。
　　在这一刻，白暮颜很想笑。这就是他恨了十年的人，还真是高洁得有点过分。他长长地吐了口气，装作轻浮地问“如果我放了他，我有什么好处？”没错，他想得到莫柳，就算用这种手段，他也不介意。莫柳在知道东方良对他下毒的前提下，还为他求情，白暮颜真的非常妒忌。
　　这次莫柳没有惊讶，也没有羞涩，他微笑着抬起头，静静地注视着白暮颜。“如果你不放他，我就什么也不吃，什么也不喝。”他的笑容是那么温和，态度却又那么坚决。他就如云上的仙子般，让你有种自惭形秽的感觉。在他的面前，世间的一切仇恨显得如此渺小。
　　他没有再说一句话，因为他要说的已经说了。莫柳笑着走出木屋，回到自己的营帐内。地上还留下一个馒头，这是小良带给他的。莫柳小心地将馒头捡起，放到自己的怀中，然后走到床上睡觉。他真的累了，什么也不想做，不去想，只想好好睡一觉。
　　衣服内的草药包散发出淡淡的清香，让莫柳全身放松，很快地便睡着了。他睡得很安稳，嘴角带着淡淡的笑意，似乎一切是那么地美好。当白暮颜来到他床前时，看到的就是这样的莫柳。他知道莫柳不会说谎，自己不放了东方良，他就会绝食。
　　此时此刻，白暮颜才第一次明白，莫柳是不会那么容易退缩的。

　　朋友

　　东离军营内，其中一个营帐内，隐约传来一声惊叫。这营帐的尽头，用虎皮铺了一张床，地上也放满其它动物的皮毛。在铺着虎皮的大床上，一个少年双手双脚被绑起半跪在床角，嘴被一个野果塞着。另一个黑得像炭般的中年男子，拿着几个野果坐在一旁，高兴地大口吃着。
　　那个少年不停挣扎着，俊美的脸上有淡淡的粉色，嘴里的果子滴下点点红色水珠，染红了半边衣领。他的眼睛圆瞪着，狠狠瞪着那位将军。那黑炭般的将军也不在意，伸手拿过他嘴里的野果，放在嘴边用舌头色迷迷地舔着。“你，你……”少年被眼前的一幕气得说不出话，一个“你”字说了半天。
　　“嘻嘻……”那黑炭将军放下那果子，伸出还沾着果汁的左手，笑着摸了下他的脸。“梁展军，你快放了我，我是明王世子，你不怕吗？”这个被绷的少年，就是刚才被带走的东方良。梁展军不屑地冷哼着，左手从东方良的下巴一直摸向锁骨，动作既粗暴又色。
　　双手双脚被绑着，就算东方良再生气，也只能任梁展军在他身上乱摸。虽然他是明王世子，其实也不过是被父王送来的人质。当年先王病逝，太子只有十四岁，明王便带兵谋反。可惜功亏一篑被当时的白暮颜阻止，最后甚至只能将东方良送到军中当人质，才能免于一死。
　　东方良的父亲明王东方威，是先帝的弟弟，听说当年也是被先帝抢走了皇位，才成了明王。这些皇族的争斗也是常事，不过连续两次的争位也功败垂成，明王自然无法接受。两年前他刺杀东方慕失败后，气得一夜白头，头发和眉毛全部变白。
　　如果当年明王不是将东方良送给白暮颜，他怕已死在那场宫变中了。当年的权倾天下的明王，现在被软禁在宫中，连他唯一的儿子也被送到白暮颜军中做人质，他即使想要这大好河山，也似乎不可能了。所以在军中，众将士虽然对东方良还算客气，却没几个人怕他这个明王世子。
　　捉走东方良的梁展军，一直看不惯这东方良，白暮颜就是看中这点，才让他去抓人的。这时东方良也冷静下来不再挣扎，静静思考着对策。梁展军是个大粗人，也不管他为何突然不出声，伸手便拉开他的衣领。其实梁展军对男子并没有兴趣，这么做也不过是想捉弄一下东方良。
　　粗糙的手指擦着细嫩的皮肤，让它染上淡淡粉色，纤细的双手高举头顶，露出细细的脖子，引得梁展军也不禁多看了几眼。看到他这表情，东方良的嘴角微微勾起，几滴泪珠瞬间便从眼角流下。东方良年纪虽小，但经历了那场皇位争斗后，心计谋略那里是梁展军能比的。
　　这几滴眼泪，起到的作用却非常巨大。他这样一句话也不说，默默地流泪的表情，让梁展军也不禁动容。眼前这个少年，柔弱而坚强，让人心生敬意。梁展军突然长长地吐了一口气，解开被绑的东方良。身体总算能动，东方良心中一阵得意。
　　不过他没有马上离开，而是伸手抱着梁展军，在他耳边轻轻说了句“粱将军，谢谢你。”红艳的唇一开一合，温热的气息喷在梁展军脸上，让他有种痒痒的感觉。粗野的脸容微微一红，梁展军慌张地推开东方良，惊恐地说“你，你别想骗俺，俺没有将军的命令是不会放你的。”东方良也不介意，对着他妩媚地笑了笑。
　　另一方面，莫柳睡得正香，也许应该说他是昏睡过去了。东方良在碗里下的不是普通毒，而是自己的血。从两年前明王谋反失败被软禁后，他就开始每天服食毒药。刚开始，他服用的只是毒性很轻的药，然后让身体适应，再慢慢加重毒性。因为长期服用毒药，他的血带着毒性，故此莫柳即使只是喝了一口，也已经中毒了。
　　一整天只喝了一碗汤，又中毒了，莫柳现在的身体非常虚弱。幸好那个叫莲的人医术高明，那草药包及时为莫柳解了毒，他才捡了一条命。不过他的身体实在太虚弱了，才会再次昏迷。这也怪不得莫柳，他是养尊处优的皇子，自然受不得这种苦。
　　也不知道莫柳昏睡了多久，一个人影突然从门外走入，来到了莫柳的床前。“笨蛋，你果然是个笨蛋。”换回士兵打扮的东方良，小心翼翼地扶起莫柳，从怀内拿出一个蓝色瓶子，倒出一粒散发着淡香的的药丸。“你这种人，杀了也是白费力气。”东方良一边说着，一边将药丸喂给莫柳。
　　￡ ￡ ￡
　　又是一个充满生机和希望的清晨，阳光依然刺眼，军营内和平日一般吵闹。在那个小小的营帐内，莫柳还没有醒来。昨天东方良亲自将解药喂给他，后来又是鸡肉粥又是参汤，可也不见有任何效果。莫柳似乎不会醒来般，一直沉沉地昏睡着。
　　这次白暮颜没有出现，只是派了那个叫莲的男子过来。而莲也只是把把脉，说一句死不了，就转身离开了。这一切真让东方良无名火起，差点就要去找白暮颜理论了。可想到自己才是让莫柳昏迷的罪人，他只好忍住了。现在过了一晚，莫柳还没有醒过来，东方良担心得在他床边来回走着。
　　为什么我要对莫柳下毒，可恶，白暮颜的弱点不可能是莫柳，自己这回真的失算了。东方良前天看到白暮颜居然对莫柳那么温柔，便认为能用莫柳的安危来牵制白暮颜。可白暮颜知道莫柳中毒后，也不来看他一眼，看来自己似乎猜错了。
　　当梁展军将那碗汤打碎时，东方良心中其实也松了一口气。他并不想伤害莫柳，只是为了父王，为了牵制白暮颜，他只能狠下心。莫柳把自己当成朋友，而他却做出这种事，东方良认为，莫柳一定很伤心，很失望。可想不到，莫柳居然为自己向白暮颜求情，甚至不惜用绝食的方法来逼白暮颜。
　　莫柳是西洛国送来的人质，白暮颜半路将他接走，已经引来很多争论了。现在如果他死在这里，白暮颜多少也受点牵连。而且，莫柳真的死在白暮颜的军营中，西洛国的人民说不定会因些反抗东离。白暮颜是不会让莫柳死的，这也是莫柳唯一可以逼白暮颜的方法。
　　刚才在梁展军的营中时，东方良本想□他，让他成为自己的帮手。可是他还什么也没做，那黑炭头就羞得远远躲着自己，然后白暮颜就来了。当东方良听说莫柳为了自己而绝食时，他流下了真正的眼泪。那是什么感觉，什么滋味，大概只有他知道。
　　就在东方良心急如焚地在莫柳床边来回走动时，门外阴影处那不知站了多久的白暮颜，才放心地离开了。他是什么时候来的，在门外站了多久，没有人知道。一阵微风吹过，扬起的沙尘挡住了他的身影，只能隐约看到那暗紫的衣袍。那高大的身影，莫明地给人一种寂寞的感觉。
　　离开梁展军的营帐后，白暮颜一直漫无目的地走着，等他回过神来时，已经来到莫柳的营帐前。他已经猜出，东方良对莫柳下毒的原因，所以他不能再因莫柳露出一点担心的神情。恨，在心中长埋了十年。然而，他越了解莫柳，越是无法恨他。现在他也分不清，自己对莫柳是什么感觉。
　　而白暮颜刚离开不久，昏睡中的莫柳便醒来了。如果莫柳早一点醒来，或者白暮颜迟一点离开，也许他们就能相见。可世上有一些人，他们总是这样一次次地错过彼此，一次次地擦肩而过。这是他们命中注定，还是上天在考验他们呢。
　　昏睡中的莫柳，意识一直迷迷糊糊的，分不清是梦境还是真实。他全身无力，眼皮有千斤重。他想睁开眼睛，可就是差一点。“你这个笨蛋，怎么还不醒来？你不醒来，我就再给你下毒，让你死得干脆一些。”耳边响起小良的声音，他的语气是那么急切，一定很担心我吧。
　　深深地吸一口气，黑长的睫毛微微抖动，莫柳的眼皮动了动，然后慢慢地向上拉起。刺眼的阳光让莫柳马上闭上眼，虚弱地说了句“好亮。”又惊又喜的东方良愣住了，眼泪瞬间落下。他不想让莫柳看到自己这样子，转身为他关上门，然后偷偷擦走泪水。
　　“谢谢。”醒来后的莫柳，似乎精神不错，脸上也回复了血色。东方良很想跑过去，又害怕面对莫柳，只好低着头不敢看他一眼。想到东方良一直陪在自己身边，莫柳有点失落的心情，也变得欢快起来。他对东方良挥挥手，笑着说“我们不是朋友吗？快过来吧。”
　　“是的，我们是朋友。” 东方良的心情无比激动，眼泪差点又流下来了。他跑到莫柳床前，为他送上清水。莫柳微笑地喝着水，目光不自觉地望向大门外。刚醒来看到的人不是白暮颜，说真的莫柳松了一口气。他害怕白暮颜，更害怕去了解他。

　　错怪

　　在华丽的轩月宫内，到处还充满着喜庆的气氛。那些大红的灯笼还高挂着，红色的“喜”有些已经掉了一半，在风中如蝴蝶般飞舞着。东离国的国君只是个少年，立的妃子不多，但这并不代表后宫没有争斗。皇上新立的妃子不但有天下第一美女之称，皇上更特意为她建了轩月宫，这是多大的恩宠。
　　东离皇宫的后宫，不比其它后宫清静几分。虽然那些妃子知道东方慕喜欢白暮颜，可想着自己能为皇上留下龙种，也大胆地争起宠来。其实她们争也没用，东方慕每个月宠幸妃子的次数，从来没有超过三次。这样一来，后宫也慢慢平静下来了。
　　可是这次却不同，东方慕从大婚之夜起，连续三天没有离开轩月宫一步，这事让刚平静不久的后宫，又翻起了阵阵风浪来。白暮颜没有进宫，东方慕留在轩月宫的理由，自然就为了那位新立的雅妃。而且从大婚当晚起，没有皇上的旨意，任何人不得进入轩月宫，这命令让其他妃子更加相信，雅妃得到了圣宠。
　　在轩月宫的那间新房内，那还铺着艳红丝被的床上，小云子抱着东方慕，目光炽热地盯着他。一只雪白的手臂从丝被内伸出，肩膀处隐约有淡淡的吻痕和细长的红痕。小云子一直没有表情的脸，在看到那道红痕时，嘴角也不禁微微勾起。心爱之人就在怀内，多年的等待和忍耐，总算换来了这一刻。
　　那天他点了东方慕的昏睡穴，为他清洗身体时，再也忍不住心中的yu火，第一次抱了东方慕。第一次真正将爱人拥入怀中，那感觉说不出地美妙。连续两天，小云子一次次地让东方慕昏睡，亲自照顾他的吃喝等，一直没离开这房间一步。
　　从早到晚，分不清白天黑夜般，连续两天的欢悦，深入灵魂刻入骨髓的快意，让小云只想永远不要离开这个房间。可惜美梦总要清醒，这份偷来的幸福也到尽头了。这天早上，他没有再点东方慕的昏穴，静静等他醒来。如果可以，小云子真希望他迟点醒来。
　　床上的东方慕慢慢睁开眼，大概还没有睡醒，黑亮的杏眼半眯着，嘴里发出一阵低吟“嗯……”小云子如触电般，全身紧绷绷着，双眼紧紧盯着东方慕。他很清楚东方慕，别看他现在这样，真实早已清醒了。果然，很快东方慕便从床上坐起来，脸色平静地看着小云子。
　　“小云子。”东方慕才刚开口，小云子已从床上跳下来，低头跪在地上。他很清楚自己做了什么，这是殊九族的大罪，自己的生死就在东方慕的一念之间。看着跪在地上的小云子，东方慕眼内过非常复杂的神色，最后只是对他说了三个字“忘了吧……”
　　同一个清晨中，东离军营那小小的营帐内，精神不错的莫柳刚起床，正认真地梳理着黑长的头发。黑亮的秀发，如星星般明亮的眼睛，粉红的唇，清秀的脸上有淡淡的笑意，这时的莫柳真的很美。他体内的毒解了又吃了东方良带来的补品，气息比刚到军营时更好。而经过此事后，他也和东方良成了真正的朋友。
　　莫柳在营帐中休息了两天，白暮颜继续对他不闻不问，似乎忘了军中还有他这个人的存在。他的一天三餐都由东方良负责，不时和他天南地北地聊天，心情也轻松下来。如果日子能一直这样过下去，那该有多好，可惜事与愿违，这天早上，东方良为他带来了一个坏消息。
　　“你说什么？雅皇姐，雅皇姐她……”营帐内，脸色铁青的莫柳，几乎就在跌倒在地上。幸好东方良及时扶起他，带他到床上坐下。“你别太紧张，冷静点。” 东方良一边为他倒来一杯热茶，一边安慰着莫柳。刚才东方良收到宫中传来的消息，说雅皇妃昨晚受惊，也不知道有没有受伤。
　　东方良知道这雅皇妃是莫柳的姐姐，收到消息后便马上过来告诉他。想不到莫柳听了后，会吓成这个样子，他心中真的万分后悔。床上的莫柳，身体微微地抖动着，左手抓着粗布做的床单，额头布满了冷汗。他深深地吸了一口气，想让自己快点镇静下来。
　　按东方良带来的情报，雅皇姐是因独占圣宠，才会招来其他妃子的妒忌，合起来欺负她。传言皇上连续三天留在轩月宫，就说雅皇姐独占圣宠，这真是天大的笑话。洞房花烛夜，雅皇姐也只能独守空房，甚至听着自己的夫君和男子欢好，这有什么值得妒忌的。一切，可能并不像表面这么简单。
　　
　　“小良，这消息是真的吗？”静下心神后的莫柳，开始思索击破传言，保护雅皇姐的方法。坐在他身边的东方良听到他这么问，马上对天发誓说“我东方良对莫柳如有半点虚言，不得……”最后两个字没说出口，就被莫柳伸手挡着了。他想不到东方良会发毒誓，吓得连忙挥着手说“我不是怀疑你。”
　　于是，东方良便将收到的宫中的所有情报，全部告诉莫柳。明王曾经权倾天下，即使现在被软禁，还有不少人为他卖命。明王在宫中的眼线虽不多，但皇宫内有什么大事，他马上便知道。因为被软禁在宫中，明王便将这些资料直接交由东方良处理。
　　这些资料虽然说不上重要，但因为全是皇宫内的事，又是明王手下暗中探查得知的，如果传了出去，明王和东方良就性命不保了。这么重要的资料，东方良毫无保留地告诉自己，这怎能不让莫柳感动。看着有点高傲的东方良，莫柳轻轻拉着他的手，淡笑着说“谢谢你。”
　　这是莫柳来到西洛国后，最真挚、最动情的一个笑容。那笑容真如盛开的鲜花般，美艳得让人迷醉。“怦怦……”东方良的心莫明地飞快跳动着，脸色一红，有点不好意思地用手抓了抓头发。天啊，莫柳真美！在看到莫柳这笑容后，东方良便决定，要尽自己的能力，保护好莫柳。
　　有时候人是很脆弱的，需要别人的支持和帮助。莫柳身边有了东方良的陪伴，有他和自己说说话，和自己一起想为法，心中定稳了很多。在这个举目无亲的异国，莫柳有什么事也只能找东方良商量了。现在雅皇姐在宫中受欺负，莫柳也想不出办法，便试着问东方良“小良，那些妃子为何误会雅皇姐。”
　　东方良沉思了一下，咬咬嘴唇，然后才敢低声地说“我猜是白暮颜。” 白暮颜？！莫柳心中一惊，然后也明白过来。那晚皇上不是和白暮颜在那新房中做了那不合礼数的事吗，说不定这些传言就是他传出来的。为了羞辱自己，白暮颜特意带他到皇宫，然后再用这些流言利害雅皇姐，逼自己就范。
　　各种不同的，被白暮颜羞辱的情景重现眼前，莫柳已经认定这事情和白暮颜有关。莫柳全身一阵冰冷，对白暮颜的恨意再次加深。他可以原谅东方良，因为他没有害自己的心，他还有良知。可这个白暮颜，为了得到自己，用尽几种手段，伤害了无数人，莫柳实在无法原谅他。
　　猛地站起身，莫柳神情坚定地向外跑，动作快得让东方良反应不过来。“等一下！”莫柳跑出营帐，东方良才飞快地追了过去，惊慌地大叫着“你去那里？” 莫柳没有回头，只是应了句“我去找白暮颜。”，便消失在东方良眼前。东方良呆站在原地，不甘地踢走地上的石头，自言自语地说“为什么，为什么你还要去找他？”
　　军营正中最大的营帐内，白暮颜也是刚从床上下来，不过他的床上还躺着一个人。光着身的莲，比女子更妖媚的脸上，还带着淡淡的情yu。艳红的唇轻吐着气，水润的美目顾盼生情，媚态天成。他用手撑起布满吻痕的身体，柔情似水地看着白暮颜。
　　只穿披了一件长袍的白暮颜，目光却停在远方，也不知道在看那里。莲不悦地皱眉，哀怨地叹息着，然后淡淡地问了句“将军在想他吗？”他？他是谁？我在想他吗？笑话，我怎么可能想着一个恨了十年的人。白暮颜握紧拳头，没有出声，只是对莲挥了挥手。
　　每次找自己，都只是发泄般的欢爱，莲的心早已死了。就在他穿上衣服准备离开时，门外传来少年焦急的声音。莲注意到，一直静静地站在那里的白暮颜，在听到这声音后，眼内闪过一丝惊喜。门外那焦急的声音，是属于那个西洛王子莫柳的，也只有他才能让白暮颜露出这种表情。
　　莫柳是强行冲进来的，雅皇姐在宫中被欺负，也不知道情况有多严重，他再不能等了。然而，他冲入白暮颜营中时，马上便后悔了。营帐之内除了白暮颜，床上还坐着衣衫不整的莲，想必刚才这里才经历完一场情事。不过这时莫柳也没空害羞了，他冲到白暮颜身前，神色平静地说“白暮颜，我想求你一件事。”
　　从莫柳进来那一刻起，白暮颜的眼内就只看到他。白暮颜习惯了冷漠，就算心中不禁有点惊喜，脸上的表情也没有一点变化。等莫柳说出，要他帮忙时，白暮颜才从惊喜中回过神来。莫柳要求我？一个大胆的想法突然间闪现，白暮颜神色平静地应了莫柳一句“好。”

　　契约

　　营帐内很安静，莲已经离开了，现在营帐内只有白暮颜与莫柳两人。自从莫柳中毒后，白暮颜已三天没见过他了。白暮颜脸上的神色冰冷，目光却一直盯着身前的莫柳，隐隐有几分炽热。莫柳的脸色比前几天好很多，神情淡然安定，已不见之前的惊恐了。
　　其实白暮颜更喜欢这样的莫柳，高洁清丽，是一种无暇的美。他不是恨自己吗？为何现在又来求自己？不过无论他是为了什么，白暮颜不想放过这个得到他的机会。白暮颜不但样子俊美，在东离国更是一人之下万人之上，有多少美男才子，主动向他投怀送抱。
　　从成为将军起，白暮颜抱过的美男子就多得数不清。就像那位美得过分又医术高明的莲，也是为了白暮颜，才主动成为军中的军医的。从十八岁开始，只要白暮颜想要的男子，有那一个是得不到的。他从未强烈地想得到某人，也不会对某人产生强烈的yu望。
　　可是，当他将十年前那位羞辱他的王子带回军中后，一切就变了。再次看到这位恨了十年的人，多番羞辱伤害他，白暮颜才猛然惊觉，自己对他的恨已经化成了深深的yu望。他想得到莫柳，无论是身体还是心，莫柳的一切都应该属于他。
　　“白暮颜，我想求你一件事。”，当白暮颜听到莫柳这句话时，心中先是一阵惊讶，然后突然就有了某种念头。也许，我该利用这次机。于是他淡淡地应了句“好。”无论莫柳想让他做什么，他也要借这次机会，将这燃起他的yu火和占有欲的少年，确实地拥入怀中。
　　为了保护雅皇姐，又不能让白暮颜知道小良在宫中的眼线，莫柳只能设法求白暮颜帮忙了。他知道白暮颜不会无条件地帮他，所以听到白暮颜的回答时，没有一点惊喜的神色。来这里之前，莫柳已想到自己要付出什么代价，这个被困的身体，就随他沾污吧。
　　两个人互相对望着，都想从对方眼里，看出对方的意图。莫柳的平静，白暮颜冷酷，两人同时将自己的想法和真实心情，掩藏在面具之下。时间慢慢地流逝，他们都在等待，等对方先开口。漫长的让人烦躁的等待，最后由白暮颜的一句话而终结。
　　虽然刚才两人只是简单地对视着，可是要面对久经战阵的白暮颜，也不是那么轻松的事。在自己散发的杀气下，能忍到现在，白暮颜也有点佩服莫柳。他收回逼人的气势，走到床边坐下，随意地的对莫柳说“我可以帮你，但你要答应我的条件。”
　　果然这样吗，听到他这么说，莫柳反而松了口气。也许在他心中，也认为这种互相利用，互相仇恨的关系，对他们来说更轻松。从白暮颜带兵攻占西洛国时起，无论他是什么人，莫柳和他也只能是敌人。淡然的微笑着，莫柳走到他身前，坚定地说“只要你能帮我，我什么也愿意。”
　　什么也愿意吗？莫柳这回答，应该是正合自己心意才对，可心里却高兴不起来。心中的烦躁得不到缓解，那股强烈的占有欲，被莫柳那淡然的表情所刺激，恨不得马上将他压倒在身下。反正他们不过是互相利用的关系，那不用想太多了，先缓解这yu望再说。
　　“好，很好。”冷笑着点头，白暮颜看了看时辰，然后才对莫柳说“我的要求很简单，只要你能服从我的任何命令，我愿意答应你一切的要求。”虽然他这么说，莫柳却无法相信他的话。所以他只是笑了笑，望着皇宫的方向说“请你保我皇姐周全。”
　　这条件莫柳也猜出几分，故此他的脸色依然平静。他慢慢走到白暮颜身前，跪在地上叩了一个响头，然后恭敬地说“奴才听从主子的一切吩咐。”此时的莫柳不像前几天的慌乱，对献出身体的事也不再介意。只要心是自由的，高洁的，这身体被怎么样也没所谓。
　　马上就能得到莫柳，白暮颜不免一阵激动。不过他不急，刚经历了一场情事的他，还能再多忍耐一下。“你放心，我会派人暗中保护雅妃，保证她一条头发也不少。”白暮颜一边说，一边写了一封书信，让亲兵带入皇宫。有了白暮颜这句话，皇姐就安全了。放下一件心事的莫柳，脸上不禁有了一点笑容。
　　☆ ☆ ☆
　　在莫柳信的营帐内，东方良焦急地回来走着。莫柳去找白暮颜，这么久也不回来，难道……他不敢想下去，这是莫柳的选择，他无法阻止。而且父王在宫中的眼线也不能让白暮颜知道，莫柳这样去找白暮颜帮忙，另一方面也是为了自己。不行，他也要为莫柳做点什么，不能让他被白暮颜沾污。
　　再也等不下去的东方良一咬牙，向着门外冲去。无论如何，他都要试着去阻止白暮颜。可是他才走了几步，神不守舍的莫柳便来到门前。也不知道莫柳在想什么，居然没发现离他两步外的东方良。这下东方良更担心了，一手拉着他，急切地问“你，你是不是……”
　　从白暮颜的营帐回来，一路上莫柳的心总想着白暮颜的那句话。“今晚到这里找我，记得先洗澡。”什么先洗澡，他想到的就只有这种事吗？今晚自己就要和他做那种不合礼法的事了吗？怎么办，不是想开了吗？为何还如此害怕，是因为刚才那个吻吗？
　　刚才答应了白暮颜的条件后，莫柳还以为自己马上就要被他压倒。可是白暮颜的第一个命令，居然是让自己主动吻他。除了之前被白暮颜强吻那几次外，莫柳从来没有吻过谁。自己刚才还说，听从他任何命令，现在也只好试一下。于是莫柳有点紧张地走到白暮颜身前，慢慢抬起头。
　　嘴唇和白暮颜的唇还有一段隔离，可莫柳怎么也无法让自己再前进一分一寸。营帐内很静，他似乎能呼见自己的心跳声，身体也开始抖动起来。怎么怕成这个样子，白暮颜不悦地皱着眉，左手按着莫柳的下巴，将他的唇压向自己。“吻我，快点！”
　　嘴唇颤抖着，缓慢地向前移动，也不知道过了多久，才碰到那火热的唇。单纯地嘴唇贴着嘴唇，已经让莫柳的脸羞得通红，但他也知道这样不是吻，只好闭上眼，张开嘴唇，含着白暮颜的唇瓣。莫柳的舌头来不及伸出去，白暮颜霸道的舌已伸了进来。
　　毫不退让的激吻，粗暴的舌头扫过口腔各处，卷着闪躲的小舌，缠绕飞舞，舌头也被吻得麻木。和之前的吻不同，这次莫柳感觉到白暮颜那强烈的yu火，紧贴的嘴唇也因些火热起来。呼吸困难，意识越来越迷蒙，力气被抽走，身体只能软倒在白暮颜怀内。
　　“莫柳……”低低的、有点沙哑的声音，似乎在那里听过。每当白暮颜用这种声音呼唤自己的名字，莫柳的心就跳得特别快，而且还有种揪心的感觉，就像被人用力抓住般。好奇怪，自己越来越奇怪了，为何和白暮颜亲吻，会有如此心动有感觉。
　　在莫柳思绪混乱间，白暮颜已经放开了他的唇，右手扶着他的细腰，上下移动着。粗重的喘息声，有的是白暮颜的，也有自己的声音。“有这么舒服吗？还是太害怕了，你的身体在发抖。”托起莫柳通红的脸，白暮颜的嘴贴在他耳边说话，温热的气息让莫柳的耳朵也跟着红了。
　　太不应该了，为何身体如此放荡，内心这份悸动真的因白暮颜而起吗？似乎知道他的困惑，白暮颜也不再逗他，突然放开他的身体。刚才的吻吸走了莫柳所有的力气，这时身体失去支撑，马上便跌坐在地上。“哼！”不耐烦地冷哼着，白暮颜对莫柳挥挥手说“下去，今晚到这里找我，记得先洗澡。”
　　莫柳不记得自己是怎么离开白暮颜的营帐的，一路上也只想着他最后那句话，直到东方良来到他身前，焦急地问“你，你是不是……”，他才回过神来。“小良。”莫柳努力露出一个微笑，想让东方良放心，可惜嘴角僵硬得不像是自己的。东方良看着他这表情，心中一痛，低着头说“我明白，你什么也不用说。”
　　看着东方良离开的背影，那孤单落寞的身影，让莫柳有点心痛。他伤害了东方良，虽然什么也没做，什么也没说，却真切地伤害了东方良的自尊。但此刻莫柳没心思想那么多，因为他今晚，便要成为白暮颜的人。
　　抬头望着蓝色的天空，双脚不听使唤地向门外走去。阳光很刺眼，莫柳伸手挡着自己的眼睛，继续盯着天空。几只小鸟在空中飞舞盘旋，片片白云随风飘动，如果自己能和那小鸟般自由就好了。可惜，他只能像那白般，看似高洁，也只能被风摆布。

　　痛

　　夏天的夜晚来得比较晚，那短暂的时间，因等待而变得漫长。只希望时间能过得快点，再快一点。刚才激吻过后，白暮颜将莫柳赶走，不过是因为怕忍不住那强烈的yu火。白暮颜不愿让莫柳发现，自己对他如此渴求，自己会因他而思绪混乱。
　　十年了，自己等了十年，也不介意再多等几个时辰。心是这么想的，却控制不了自己的眼睛。白暮颜也不记得，自己看了几次天上的太阳。一整天的公务无法处理，脑中不停回想着与莫柳有关的一切。对莫柳执着的占有欲，也许到今晚就能结束。
　　同一个天空下，另一个小营帐内，莫柳也看着天空。他和白暮颜相反，只希望时间能过得慢一些，太阳不要那么快下山。一旦夕阳西下，四周变成一片黑暗，他便要离开这里，走入地狱的深渊。就算是痴心妄想，如果可以，莫柳希望黑夜不要到来。
　　什么只要心能保持高洁，身体被怎么样也行的话，不过是为了安慰自己。随着时间的流逝，看着太阳慢慢从天上落下，莫柳的心便无法安静下来。大概为了让自己冷静下来，也大概因为白暮颜的命令，他让人准备了热水，将身体泡在淡热的水中。
　　泡在热水里，僵硬而紧绷的身体开始放松。纤细修长的手指在水面划出一道道波纹，几滴眼泪突然落下，如珍珠般滴入水中。“哈哈……”双手捧起热水，冲走脸上的泪痕，却无法冲走心中的哀伤。莫柳用力抬起头，深深地吸了一口气，用手挡住了自己的眼睛。尽情地哭一次吧，以后我不会再因此而流泪。
　　日出日落早有定数，太阳照常从天边落下，月亮悄悄地爬上天空。黑夜不会因为你的期待或害怕，而推迟到来。宽广的营帐内，无数的木架上，点起一个个火把，照亮了整个营地。莫柳换上白暮颜送来的新衣服，将黑发梳起用布条随意地绑起，向着白暮颜的营帐走去。
　　那短暂的距离，莫柳却花了一个时辰才走完，可是等他来到白暮颜的营帐前时，原来也不地是那么一点时间。淡淡的，明亮的月光，照在莫柳的脸上，映出银白的光影。他那张清秀俊雅的脸，此时也美丽得如白玉般。他的脚步刚停下，营帐内便传来白暮颜的声音“进来。”
　　抬头望着天空的月亮，莫柳深深吸了一口气。月之神请给我勇气，请保佑你的子民，让我的能面对一切考验。默默祷告后，莫柳举步走入营中。白暮颜的营帐不算大，简单的一床一桌，左右两个边各立着一个木架，上方的火盘上火光明亮，让空气也变得有点热。
　　平日冷酷阴沉的白暮颜，斜靠在床边，浅蓝的长衫敞开，露出结实的胸膛，在火光下有种迷人的性感。莫柳就这样站在门边，紧紧盯着床上的白暮颜，直到火盘内发出“啪”的一声响声，才回过神来。而床上的白暮颜，也正看着换上一身新衣的莫柳，目光炽热而痴迷。
　　“你今晚很美。”从床上走到莫柳身前，白暮颜的视线从未离开过莫柳。这套自己亲自挑选的衣服，果然很适合莫柳。看着衣服下那纤细柔弱的身躯，令他压抑了一整天的yu火瞬间燃起。身体脱离心的控制，左手用力将莫柳拉入怀中，然后一下将他抱起向大床走去。
　　简单的木床，铺着两层棉皮，再盖上厚厚的竹席，躺在上面既柔软又清凉。莫柳很轻，床上的竹席却陷了进去，因为在他上方还有一个白暮颜。白暮颜的双手分别撑在莫柳腰部的两侧，似乎要将他囚禁在自己怀中般。他伸出左手，轻抚着莫柳的脸，低声问了句“怕吗？”
　　其实莫柳的心一直在跳，但他没有表现出来，所以他摇了摇头。温热而粗糙的大手，从脸颊划过，停在淡红的唇上，然后白暮颜的手指便伸入莫柳的嘴里。“你应该怕才对。”莫名其妙的一句话，让莫柳有点反应不过来。不过他也没空再想，因为他的衣服已被脱下。
　　白净的皮肤，虽然比不过东方慕的细滑和雪白，也如丝绸般顺滑。白暮颜迷恋地抚着莫柳胸前的肌肤，手指在红艳的茱萏上轻按着，再向上回锁骨处，从左到右画出一条红痕。白暮颜很想温柔一点，可就是控制不了力度，粗暴地为莫柳印下第一道印记。
　　★ ★
　　营帐内火光跳跃，微热的空气中，隐约带着点情yu的气息。白色的轻纱垂下，挡着床上的重叠的身影。一套白色的衣袍散落在地上，一件浅蓝的长衫盖在上方，就像将白衣拥在怀中般。在轻纱的遮挡下，隐隐看到一个精壮的男子，将一个少年压在床上。
　　“呼……”红唇吐出炽热的气息，带着惊慌的眼神，轻轻抖动着的身体，此时在床上的莫柳，柔弱又美丽。白暮颜用力握着莫柳的下巴，贪婪的目光紧盯着他的唇。“这里，只能让我碰触。”话刚出口，白暮颜的唇已经压了下去，回来地吸吻着单薄的唇瓣。
　　两人之间没有一点阻隔，白暮颜火热的身体压在莫柳微凉的身体上，想让他的身体也变得火热起来。这是他们间的第一次，是白暮颜渴望已久的一次。从早上起，他便想着如何让莫柳沉沦在自己带给他的欢愉中，可是到这一刻，所有的计划也落空了。
　　大概yu望太强烈，也大概等得太久了，白暮颜无法让自己冷静，无法让自己温柔。他的手刚碰到莫柳的肌肤，力气便不禁大了几分。亲吻刚落下，马上便变成啃咬。连白暮颜也不相信，自己会是如此粗暴狂野的人。为什么？莫柳的外貌比不上莲，皮肤也没有东方慕白，为何自己会为他疯狂。
　　霸道的吻，舌头强行扫过口腔，将娇嫩的唇咬得又红又肿。手指按压着细嫩的肌肤，让它变成青紫色。牙齿咬在肩膀和手臂上，留下一个个深浅不同的牙印，血红而艳丽。什么技巧，什么气氛，白暮颜全然不顾。他只想在莫柳身上留下更多的印记。
　　身体被白暮颜控制，力气因强烈的陌生的刺激而消失，莫柳既害怕，又不禁有点悲伤。全体各处处来不同程度的痛，白暮颜的每一下去吧作，不但为他带来痛苦，也带着奇怪的、陌生的感觉。特别是那些没有人碰过的地方，被他的手抚着，有几分酥麻和微痒。身体虽然痛，却又慢慢变得炎热起来。
　　身体受不了白暮颜一次比一次强烈直接的刺激，他想咬着牙忍受，却被白暮颜挑开他的嘴唇。“呼……嗯！”喘息越来越粗重，压不下的呻/吟脱口而出，在房间中回荡。双手被固定在两边，双脚被强行撑开，私密处就这么展露在白暮颜的眼前，莫柳真羞得不敢再看下去。
　　可惜，莫柳闭上眼后，白暮颜的每一个动作所带来的感觉更强烈了。那上下移动的手指，那变得奇怪的部位，让莫柳忍不住流下眼泪。“不要……求你……” 莫柳知道不该向白暮颜求饶，可是越来越火热的身体，那快爆发的热情，让他不得不低头。
　　听到莫柳的求饶，白暮颜的动作停了一下，然后变得更粗暴。“不！”莫柳惊恐地睁大眼睛，不安在挣扎着，呼喊着。他的力气怎么比得上白暮颜，也不用多久，莫柳突然双眼圆瞪，尖叫了一声“啊！”。泪水、汗水和白色的液体同时落下，莫柳全身颤抖着，虚弱地喘着气。
　　“我说过，你应该害怕的。” 白暮颜收回手指，眼内闪动着吓人的yu火，就如一只饥饿的猛兽，看着手里的猎物般。莫柳的心莫明其妙地跳了跳，几乎忘了呼吸，带着泪珠的眼睛，再次瞪大。这是白暮颜吗？他要做什么？莫柳来不及害怕，身体已被撑开。“啊！啊啊！”凄惨地呼叫声传到营帐外，吓得经过的士兵们退得远远的。
　　地狱是什么？这问题如果昨天问莫柳，他不一定知道。不过现在他知道了。当那撕裂般的痛觉传来时，莫柳甚至连叫也叫不出声，只能瞪着眼流泪。泪水不断地落下，那折磨人的痛苦继续增加。身体被强行进入，被撕开，原来是这种感觉，原来是这么痛的。
　　没有尽头的，疯狂的冲撞，痛得莫柳差点昏倒。淡淡的血腥味传来，那是他的血，这时已染红了竹席。在他上方的白暮颜却似乎看不见般，动作越来越快，双眼如野兽般血红。这已经不是欢爱了，简直是施刑。莫柳就如破碎的娃娃，任由白暮颜摆布。
　　这是一个疯狂的夜晚，一切都变了，一切都不同了。持续了两个时辰的折磨，一次次地昏迷，然后一次次因痛苦而从昏睡中惊醒。等白暮颜终于满足地放开莫柳时，莫柳的嘴唇已经没有一点血色，脉搏微弱得几乎快消失。生与死，此时和莫柳不过是一线之隔。
　　“莫柳？莫柳！啊！”回复神智的白暮颜，看到眼前这一幕时，也忍不住发生惊天的呼喊。他什么也不管了，披上一伯外袍，抱着莫柳向莲的营帐冲去。

　　番外，仇恨的真相

　　原三百一零三年八月初十，西洛国。
　　西洛国位于中原的西边，国境内河流湖泊众多，国民几乎全都熟悉水性。西洛国的大部分人，更是以打渔为生。所以西洛国的人民信奉月神，因为月神代表着水。西洛国的人民相信，月神能为西洛国带来风调雨顺的好天气，为他们带来好收获。
　　在西洛国有一个流传很久的传统，那就是在每年的八月十五那天，举行拜月礼，找一个童子跳月神舞，表达对月神的尊敬。这传统有上千年的历史，比西洛国更悠久。每年刚到八月初，西洛国内各村各镇，便开始选一位未满十二岁的童子，让他学习月神舞。
　　拜月礼对于西洛国来说，是一年中最重要的日子，而在拜月礼上跳的月神舞，更影响着一年的收成，可以说比什么都重要。所以除了民间重视拜月礼外，每一年的八月十五，在皇宫旁的河边，皇上都会带着几宫妃子和王子、公主，参加由皇亲贵族举行的拜月礼。
　　西洛国的皇宫并不大，建在山脚下，一百米外就是宽敞美丽的西影河。皇宫由五个不同风格的院子组成，围绕成如星星般的形状。在其中最小的一个院子内，几个衣着华丽、如玉般可爱娇嫩的孩子，在草地上追逐着，嬉闹着。阵阵笑声在园间回荡，几个宫女太监笑着站在一旁侍奉。
　　在这园子的角落处，一个六岁左右的男孩，神色落寞地看着在草地上奔跑的孩子。他几次想上前和他们一起玩，可脚刚抬起，又马上放下。他站在那里已经一个时辰了，其他孩子不可能没发现他，只是不想叫他过去一起玩。小男孩刚要转身离开，一个娇俏秀丽的少女，便笑着向她走过来。
　　少女虽然只有十二岁，那如美得无法形容脸容，却把其他后宫妃子也比下去。只见她莲步轻移，脸上带着淡淡的微笑，真如仙子飘下人间般。小男孩看到这少女，脸上瞬间露出惊喜的笑容，欢快地跑向她。“雅皇姐！”还带着点奶音的声音，听着就让人喜欢。
　　少女听了这声音，不禁伸手摸了摸他的脸说“莫柳真乖！”只有六岁的小莫柳咧开嘴笑了笑，露出缺了一只的牙齿。就在两人淡笑间，一个太监走到两人身前，恭敬地行礼说“奴才见过五公主、十王子，皇上召十王子到雅月宫，请十王子跟奴才走一趟。”
　　小莫柳是西洛国的十王子，但因为母亲是宫女，一直不受父王的宠爱。这次父王居然召见他，莫柳当然高兴了，便马上跟了过去。不过莫贤雅看着匆匆离开的莫柳，脸上却露出一点不安的神色。父王突然叫莫柳去，可能有什么事让他做，希望这是件好差事吧。
　　有时候女人的直觉真的很利害，莫贤雅真的猜对了，西洛国的皇帝的确有事让莫柳做。从那天起，莫贤雅没有再看见过莫柳，她去问父王，父王也只是慈祥地笑着对她说“不用担心。”。看来莫柳要做的是一件很神秘的事，宫中居然没有人知道。
　　日子过得飞快，在莫贤雅的担忧和期盼下，她总算再见到莫柳。那时莫贤雅才知道，莫柳被选为这次拜月礼的舞使，负责在河中跳月神舞。不错，在西洛国流传的最正宗的月神舞，一定要在水中进行。一个只有六岁的孩子，在水中做出那么复杂的动作，莫贤雅不禁也担心起来。
　　小莫柳对此却不在意，还安慰起雅皇姐来。对他来说，这不是什么危险的事，而是能让父王注意他的好机会。母亲虽然没有说，但莫柳知道，她也希望自己能受到父王的宠爱。所以当父王让他当舞使时，他马上便答应，然后还得到父王的赞赏。
　　“雅皇姐放心，我已经练了几天，不会有问题的。”莫柳自信地拍拍胸膛，高兴地笑着，信心十足。莫贤雅见此也不好阻止，只能陪他一起练习。这月神舞还真美，小莫柳穿上一套白纱衣，那动作虽然简单，却很认真，看起来有一种飘渺的美感。
　　这天是八月十四，明天就是举行拜月礼的日子了。不知为何，莫贤雅心中的不安一直挥不去，似乎明天会有什么不好的事发生。于是她特意将父王给她的小刀送给莫柳，在水中怎么也有点危险正好给他防身之用。
　　￡ ￡ ￡ ￡
　　原三百一零三年八月十五。这天艳阳高挂，万里无云，最适合举行盛大的庆典。每年皇族的拜月礼，都在皇宫旁那条西影河上举行。为了不让外人打扰，天才亮，一大队的士兵便将西影河围成一个圈。不过一个少年混入车队中，来到河边竟然没有被人发现。
　　这少年只有十五岁，但身体健壮灵巧，动作迅速，看来是练武之人。他有一双明亮的眼睛，目光如猎鹰般锐利，刀削般俊美的脸容，隐隐有几分天然的霸气。他一直在深山中练功，第一次看到这么热闹的场面，才会冒险闯了进去。这时少年并不知道，他的好奇心，将改变两个人的命运。
　　少年偷偷跑到河边的石下藏起来，不时观察着四周，听到有什么声响马上藏起来，警觉性非常高。这时西影河边还没什么人，只有几个穿着同样衣服的少女，拿着各种颜色的鲜花扔向河中。少年从小只想着练武，而且生活在深山中，所以对西洛国的风俗并不了解。
　　好奇怪，这些人怎么把花扔到河中，真是浪费啊。就在少年胡思乱想时，远处传来柔和的乐声，几个宫女围着一个男孩向这边走来。当少年看到那一身白衣的男孩时，目光便再也离不开了。天啊，世上怎么有这么可爱，这么美丽的孩子，就像传说中的金童一般。
　　那白色的纱衣随风飞舞，和男孩长长的黑一起，在风中飘荡着。衣领间粉白娇嫩的皮肤，在晨光下近乎透明，凝润美艳。那深黑色的眼睛，桃红的嘴唇，和身上淡雅清丽的气质，让少年看得痴迷。这孩子真美，不知道是谁家的，能和他做朋友就好了。
　　被宫女着的男孩正是刚从皇宫赶来的莫柳，因为拜月礼有很多复杂的仪式，他才一早来河边准备。拜月礼在西洛国是神圣的，在月神舞开始之前，舞使要先在河水中泡一刻钟，让身体保持洁净。幸好这时是天气还很热，河水不算凉，莫柳才放心下来。
　　宫女们没有发现河边藏着一个少年，于是便继续将花抛到河中。她们唱着古老的乐曲，各色的鲜花在河面飘荡，在金黄色的阳光下，闪动着艳丽的光环。那少年一直看着莫柳，神态痴迷，似乎对莫柳很有兴趣。然而，他还没找到和莫柳说话的机会，便看到他慢慢走入河中。
　　微凉的河水让莫柳不自觉地微微颤抖起来，但想到父王的母亲的期盼，他咬了咬唇，继续向河中走去。他这微不足道的小动作，在少年眼里却变成不同的意味。在看到那清秀的男孩走入河中时，少年的双眼瞬间圆瞪着，露出既担忧又难以置信的表情。
　　不会吧？为什么他要走到河中？等等，他穿着一身白衣，那些女子又向河中抛下这么多花，难道这孩子是用来祭河的？想到那孩子刚才微微发抖的样子，少年的心更害怕了。他马上望向河中，却看到那男孩的手在水中舞动，似乎是溺水了。
　　“不！”少年冲向河中，没理会那些女子的尖叫，游到男孩身边将他抱住。在水中祷告的莫柳，正专心地跳着月神舞，想不到这少年会突然抱着自己，吓得用力挣扎起来。这是神圣的拜月礼，怎么能让人打断，可是自己的力气比不过这人。莫柳一时情急，便拿起雅皇姐送给他的小刀，向着少年刺过去。
　　点点的鲜血流下，少年惊讶而愤怒地看着莫柳。他不明白，自己好心过来救他，这男孩为何要用刀刺伤他？如果自己不是对他如此信任，为了他不惜一切的冲入河中，怎么会被他刺伤。他非常愤怒，眼睛喷出吓人的怒火，圆瞪的双眼有几分狰狞的神色。
　　只有六岁的莫柳吓得说不出话，任由他将自己带到岸上。鲜血染红了他的白衣，也刺激着他的神经。血，是鲜血。拜月礼上怎能出现血腥，自己做了什么？一切都完了。可能莫柳太伤心了，没注意到少年面上怨毒的表情。这时几个宫女、太监冲了过来，将少年捉住。
　　少年没有反抗，只是狠狠地盯着莫柳，像要将他的脸印入脑中般，牙齿也快被他咬碎了。“大胆，这是西洛国的十王子，你还不下跪。”一个宫女见少年目光狰狞，便想吓唬一下他。“十王子？”少年冷笑着，用血红的手指着莫柳说“十王子吗？我叫白暮颜，今天我受到的屈辱，他日必定加倍回报。”
　　少年血红的双手和狠毒的眼神，让原本惊慌失措的莫柳双眼发黑，心不断狂跳着。宫女们见此马上将他带走，也不管那少年了。白暮颜几下挣脱众人的束缚，大笑着消失在河边。莫柳听着那可怕的笑声，再也支撑不下去，昏倒在宫女的怀中。
　　这天给莫柳的打击太大了，而且他才六岁，醒来后对这事就记不清了。只是从这次起，父王对他更冷淡。而这件看似普通的事，也改变了莫柳和白暮颜的命运。

　　恨与悔

　　“滴，滴……”一点一点的雨，落在营帐的上方，发出一阵清脆的声响，时高时低非常动听。夏天的天气变化莫测，刚才还阳光明媚，现在却下起大雨来。天空黑沉沉的一片，风越来越大，一面面黑色的旗帜在风中摇曳。下雨了，士兵们暂时不用练习，军营四周一下子安静下来。
　　并不是整个军营，都有这份宁静的气氛。在军营的正中，白暮颜的营帐内，气氛却压抑得让人无法呼吸。只披着一件长袍的白暮颜，这时正脸色阴沉地站在床边。而那位美艳的莲脸色似乎也不好，脸色苍白地坐在床边。在床上躺着的是昏迷中的莫柳，他的脸比莲还苍白，嘴唇没有一点血色。
　　收回手上的银针，莲深深地吸了一口气，然后脸无表情地走到白暮颜身旁。“从前，我认为你还有一点人性，现在，我发现你不过是野兽，是鬼！”想到刚才看到莫柳时的情形，想到那血红的薄被，莲有再也忍不住心中的怒火，用力打了白暮颜一个耳光。
　　那时天还没亮，莲还没有睡醒。他几乎是被白暮颜强行从床上拉起来的，迷迷糊糊地被他抱到这里。“痛！”半梦半醒间，突然被扔到地上，莲一下子清醒过来。他茫然地抬起头，只见白暮颜双眼血红地站在自己身前，全身上下散发着吓人的气势。
　　“救他，快！”如雷般的声音，沙哑又干涩，但语气非常急切。这个人是白暮颜？莲不敢想信，眼前这个头发散乱，双眼血红，狂暴狰狞的男人，是他所认识的白暮颜。“快！”白暮颜再次怒吼着，拉着莲走到床边，将他推向床头。
　　轻纱遮挡下，那铺着竹席的床上，奄奄一息的莫柳，躺在被血染成红色的薄被上，床边还有几点沾着白色液体的血迹。天啊！这是什么？莲双眼圆瞪，全身剧烈地颤抖着，绝美的脸容变得惨白。莫柳的身上布满了吻痕、牙印、青紫色的伤痕。
　　虽然这些伤看起来很可怕，但并没有吓倒做了两年军医的莲。真正让莲害怕的、惊讶的、愤怒的，是莫柳身后那地方。那是什么情形，莲不敢说，也不想说。莫柳的后方还流着血丝，红肿的血肉，沾满身下的各种液体。单看这些，莲就能想像刚才他们的情事有多激烈。
　　不过，这真是的一场情事吗？莲只能苦笑，并为莫柳感到悲哀。在这个清晨之前，莲对莫柳没有一点好感，甚至还怨恨着他。可当他看到此时此刻这种景像时，他不禁同情起莫柳来。一个高贵的王子，被送来此处当人质，现在还受到这种酷刑，的确让人同情。
　　忍着心中的怒火，莲握紧拳头，花了很大的力气才能平静地对白暮颜说“拿热水来，还有我的银针。”刚才被白暮颜匆匆拉来，他身上也只穿着里衣，更别说带着银针等工具了。脸色阴沉可怕的白暮颜，这时才稍稍冷静了一些，跑到营帐外准备一切。
　　等热水等一切莲所需的东西都准备好时，白暮颜才敢走到莲身前，紧张又担忧地问“他，他会死吗？”死，当这个字从嘴里说出时，白暮颜心里不禁一阵抽痛。他的心跳得很快，似乎在爆炸了，可身体却很冷，像埋在雪埋中般，全身不可压抑地颤抖着。
　　死亡是什么？对白暮颜来说，死，并不可怕，所以他从不在乎多杀几个人。无论什么人，总有一天会死的，那么他不过是让那些人早一点死，并没什么大不了的。父母或敌人，熟悉或陌生的人，无数人死在他的眼前，可他从来没有流过一滴泪。
　　然而，当他从炽热的、疯狂的、愉悦的欢爱中清醒过来时，当他看到莫柳身上的痕迹时，他害怕了。白暮颜恨了莫柳十年，也等了莫柳十年。十年的等待的渴望，终于将这个人拥入怀中，一切应该非常美好。结果他只看到伤痕累累的莫柳，自己的兴奋和渴望，将两人的关系推向破灭。
　　后悔、心痛、自责……各种的心情涌上心头，可惜已经悔之晚矣。莫柳的脉搏很弱，生死不过是一线之间，随时会死在自己眼前。而且即使莫柳得救，他会原谅自己吗？他对自己的恨只会更深。虽然是这样，白暮颜还是希望莫柳能得救。你可以更恨我，但请你不要死。白暮颜默默地闭上眼，一滴泪水从眼角落下，消失在地上。
　　
　　等待是痛苦的，当莲收回银针，打了白暮颜一个耳光时，太阳已经升起了。白暮颜没有闪避，也许他也想让别人来打他几耳光，或者让自己也受伤。“你是怎么做到的？”莲见他不退不避，心中反而更愤怒了。他看了眼床上的熟睡中的莫柳，冷冷地说了句“我们出去再说。”
　　夏天的雨来得快，消失得也快。当白暮颜和莲来到营帐外时，大雨已经停了。天上的乌云还没有散开，几道阳光穿过云层，照射着大地，形成一道道的白色的光柱。莲抬头看着灰蒙蒙的天空，突然就说了句“我明天就离开这里。”也许一年前他就该走，因为这里没有他要找的人。
　　目光还看着营帐之内的白暮颜没有挽留，只是急切地问了句“你走了莫柳的伤怎么办？”这一刻，莲的心真的死了，也不再留恋此处。他伸手抚顺散开的头发，淡淡地笑了。他的笑容很美，也很凄婉，这让白暮颜有点后悔。但他就是无法阻止自己对莫柳的重视，虽然这想法来得有点迟。
　　“莫柳只要能醒过来就没事了，如果今晚前也不醒过来的话……” 莲没有说下去，因为他知道白暮颜会明白。有些话说得太明白，对他和白暮颜来说可能也是一种伤害。厚厚的云层开始散开，几片白云飘在天上，两人一直没说话，任由微风吹乱他们的黑发。
　　在军营中的另一个营帐内，梁展军用力抱着挣扎着的东方良，怎么也不放手。“梁展军！你快放开我，我要找白暮颜，我要去看莫柳，放开我！”被梁展军抱住的东方良疯狂地挣扎着，不停地踢打着，脸上挂着两行晶莹的泪水。莫柳出事了，自己却不能去看他，他能不伤心吗？
　　如黑炭般的梁展军看到这样的东方良，心中微微一痛。“别哭！你给俺冷静下来！”他不想看东方良的眼泪，只好低头粗暴地咬着他的唇。虽然用这方法有点野蛮，但东方良真的没有再哭了。为什么呢，这个黑炭头的吻，居然能让我如此的安心。
　　主动加深着这个吻，东方良突然双手用力向前一推，将梁展军推倒在地上，然后骑坐在他的身上。现在，就让他自私一次，疯狂一次吧。“你……”突然被这少年推在地上，梁展军吓得瞪大眼，他才刚开口马上就被东方良用唇封住了。莫柳，你一定要平安。东方良一边祈求着，一边解开自己的衣服。
　　先不说这两人会在这晚做什么事，回头看看还在昏迷中的莫柳。在那不间断的疯狂折磨下，莫柳陷入了昏迷。他的意识沉到黑暗的深处，他似乎在做梦，又似乎是灵魂离开了身体，只觉得自己像飘浮在空中。等他有了一点意识时，身上的痛楚却又让他不愿醒来。
　　太强烈的痛苦，那如入地狱的折磨，那深入骨髓的恨与痛。莫柳不愿再回到世上，不愿意再看见白暮颜，只想这样永远睡下去。永远活在梦中，什么也不用想，不会有任何痛苦，那该有多幸福。在这种生死边缘，莫柳却没有求生的意志，只是一心求死。
　　送走莲之后，白暮颜就回到营帐中，坐在莫柳的身边。莫柳开始冒汗，全身发热，然后身体瞬间变得冰冷。他的身体时冷时热，脉搏越来越乱，气息也变得微弱起来。不，不可以！白暮颜瞪着血红的双眼，突然抱起莫柳，在他耳边大吼着“莫柳你不能死！”
　　“你不能死！” 白暮颜一次又一次地叫着，声音叫得哑了，莫柳却似乎什么也听不到。白暮颜紧咬着牙，抬头大笑着，然后面目狰狞地盯着莫柳。“好，很好。只要你死了，我的梦想就达成了。你的雅皇姐，西洛国，我全部让他们陪葬。” 白暮颜的话让人毛骨悚然，四周的空气也变得阴冷起来。
　　“你可以更恨我！”站在床边的白暮颜，此时似乎迷失了本性。他抱起莫柳，走到大门前，正对着西洛国的方向。他将嘴唇贴在莫柳的耳边，低声地，一字一顿地说“莫柳，你死了的话，我就让整个西洛国化成地狱！你的兄弟姐妹，全部会成为军奴！”
　　一句比一句更毒辣，更可怕的说话，让昏迷中的莫柳也不禁吓得全身发抖。白暮颜，你为何还不肯放过我，你为何不让我死？！我恨你，恨你！莫柳的意识慢慢聚在一起，强烈的愤怒和仇恨，让他有了求生的动力。白暮颜是什么人，他会这么说就敢这么做。不行，我不能死，我还不能死。

　　漠视

　　大概昨天下了雨的关系，天特别的蓝，万里无云，艳阳高挂，闷热得让人喘不过气。在株城的军营内，光着上身的东方良躺在梁展军的身边，双手抱着他的腰柔声问“你说，我是好人吗？”在他身旁的梁展军没有回答，因为他还在睡梦中。
　　“有时候，我觉得自己比恶鬼更可怕。你，怕我吗？”即使知道梁展军听不见，东方良还是不停地，一句接着一句地说着自己心中的秘密。他断断续续地，东拉西扯般说着，似乎内心非常混乱。最后，他亲了下梁展军的眉毛，用几乎听不清的声音说“你知道吗？是我把莫柳害成这样的。”
　　刺眼的阳光射入营帐内，梁展军的身边已经不见东方良的身影，只留下几点闪着亮光的水珠。这天清晨，东方良独自骑马向皇宫出发，没有惊动任何人，偷偷离开军营。等梁展军醒来，红着黑炭般的脸，到处寻找这可恨又可爱的少年的身影时，已经太迟了。
　　军营的另一头，那位莲说得不错，昨天傍晚莫柳真的醒了，而且还吃了几口粥，然后才再次睡过去。这时天才刚亮，莫柳还在睡，而白暮颜也坐在床边闭目养神。前天晚上一夜放纵，然后又为了莫柳一直没有合过眼，白暮颜的眼圈也黑了，下巴还长出短短的胡须。
　　“嗯……水……”睡梦中的莫柳突然虚弱地叫着，莫柳的声音很小，在他身边的白暮颜却因此惊醒。白暮颜几乎在莫柳出声的同一刻醒来，双眼还布满了血丝。他轻轻地从桌子上拿来一杯水，右手托起莫柳的头，将水放到他的嘴边。他的动作很轻，很温柔，等莫柳喝完水，才慢慢放开他继续坐在原处。
　　只要莫柳能醒过来，他的生命就不会有危险，也许白暮颜该放心，能好好睡一觉了。但只要他闭上眼，眼前就会浮现昨晚莫柳刚醒来的情形，然后心就痛得无法入睡。这是报应吗？他伤害莫柳的报应。
　　昨天白暮颜抱着莫柳说出那些狠毒的话后，莫柳的体温便奇迹般地回复正常。莫柳的脉搏稳定下来，不再冒汗或发冷，脸上也有了一点血色。等白暮颜按莲的吩咐，及时喂莫柳吃下汤药后，到了傍晚时分，莫柳终于清醒过来了。
　　当莫柳缓慢地睁开眼睛时，白暮颜心中的喜悦无法形容。如果可以，他真想跪下，感谢上天能将莫柳还给他。在莫柳醒来的瞬间，他几乎想也不想便冲了过去，用力将莫柳抱在怀内。“太好了，你没有死。”大概太高兴、太兴奋了，白暮颜毫无顾虑地说出心中的想法。
　　“我不会死。”在白暮颜怀内的莫柳突然开口了，声音虽然还很沙哑，显得有点有气无力，但脸色却非常平静。他没有推开白暮颜，没有哭叫，平静得让人害怕。等白暮颜不解地放开他时，莫柳才继续说“只要你白暮颜还在世上，我莫柳就不会比你死得早。”
　　阳光灿烂，热气逼人，这种闷热的天气下，莫柳的这句话却带着冰冷的寒意。他在说什么？白暮颜惊讶地看着莫柳，这时他才发现，莫柳醒来后从未看过他一眼。即使刚才那些话，莫柳也只是看着床头说的。莫柳就像没看到白暮颜一般，或者说他根本不把白暮颜放在心上。
　　也许，此时此刻对于白暮颜来说，才是人生中最悲惨的时刻。如果莫柳骂自己，打自己，大叫大喊，白暮颜的心还比较舒服。可是莫柳却很安静，似乎身上的伤痛并不存在，就像一个布娃娃般，面无表情地躺在床上。刚才那句话是什么意思？白暮颜开始冒出冷汗，不敢再想下去。
　　可惜莫柳并没有放过他，很快他又开口了，这次的语气更冰冷。他的嘴唇动了动，声音不大，却一个字比一个字更用力地说着“我恨你１这三个字，简直如雷般打在白暮颜的心头。“嘭１坐在床边的白暮颜连续向后退了几步，将椅子也推倒在地上。
　　还记得，那天晚上自己曾对莫柳说过，你可以更恨我。现在，莫柳简单的三个字，却已令他痛得心碎。白暮颜猛然转身，不想让莫柳看到他此时的表情，虽然他知道莫柳不会看，也不愿意露出这种丑态。莫柳恨他，不错，莫柳应该恨他才对。他们两人之间，现在也只有恨，才能将他们连结在一起了。
　　￡￡￡￡
　　收回混乱的思绪，暂时将昨天的一切藏在心底深处，白暮颜深吸了一口气，脸色回复镇静。一切不可能回头，现在无论自己是否愿意，莫柳对他的恨也不会改变。即使将一切告诉莫柳，那晚的错事也不能挽回了。自己用这种方法得到莫柳的身体后，只能继续冷漠下去了。
　　刚才莫柳喝了点水，似乎快要醒过来了，白暮颜不敢再留在这里，只怕莫柳见了自己，又会想起那痛苦的回忆。趁着莫柳没有醒来，白暮颜在他脸上印下一个轻轻的吻，然后转身向外走。走到门外时，他不禁回头再看了莫柳一眼，才不舍地离开。
　　躺在床上本应还在熟睡中的莫柳，在白暮颜离开后慢慢睁开眼睛。他早就醒过来了，也知道刚才白暮颜吻过他。莫柳将左手贴在白暮颜吻过的地方，缓慢地上下摩擦着，直到细嫩的皮肤变红了，才将手放下。全身上下传来阵阵的痛楚，那屈辱的记忆再次浮现眼前，令莫柳愤怒地握紧拳头。
　　“我不需要你的同情１莫柳将桌子上的水杯打落地上，努力支撑起软绵绵的身体。白暮颜不想让他死，不过是为了继续羞辱他，折磨他。更可恨的是，他居然用整个西洛国和雅皇姐的生命来威胁自己，连死的机会也不给他。既然白暮颜不让他死，那自己就用一生来恨他。
　　闷热的清晨，苦闷的心情，莫柳虽然肚子也饿了，却没有一点食欲。眼前总是不断浮现，那晚白暮颜对自己做的一切。那刺骨的痛，那奇怪的、陌生的感觉，似乎让自己变得有点不同了。后方隐隐传来微痛，看来白暮颜有为自己上药。想到他上药时大概又对自己做了什么时，莫柳的心更冷了。
　　这个身体有那么好吗？那种事有那么舒服吗？为何白暮颜就是不肯放过自己？莫柳真的不明白。他没有这方面的经验，那晚的一切对他来说，不过是一场酷刑。也许这一生，他都忘不了那晚的事，不能和任何人有亲密的接触。他的人生被白暮颜弄得乱七八糟，再也回不到从前了。
　　时间在思考间流逝，肚子真的饿了，莫柳只好对着门外说了句“我想吃点东西。”他知道白暮颜派人守在门外，这时也不客气了，平静地坐在床上等别人来侍候他。果然，很快便有人拿着清粥小菜进来，还为他带来一套新衣服。莫柳什么也没说，随手将那衣服扔到地上。
　　这天从早到晚，莫柳一直躺在床上休息。他身上的伤不重，但后方的红肿还没有退散，他干脆就不起床了。白暮颜没再来看他，莫柳也不愿看到他。现在莫柳最想见的人，只有东方良。可惜照顾他的那个士兵说过，从昨天早上开始就没有见过东方良了。
　　小良去了那里呢？是不是白暮颜知道他在宫中埋下眼线，他才偷偷离开？怎么办，他还想问一下雅皇姐在宫中的情况，也不知道白暮颜有没有保护好雅皇姐。就在他坐立不安间，一个黑得像炭般的将军，突然冲了进来。
　　“东方良在去了那里，你快告诉俺１他的声音像响雷般刺耳，莫柳不禁皱起眉，伸手按着耳朵。这个人好像叫梁展军，是白暮颜的副将，似乎是负责监视着东方良的。奇怪，这人为何到这里找东方良，自己怎么可能知道东方良去了那里。
　　见莫柳没有回答，梁展军一时心急，便冲上前拉着他的衣领，大吼着“他在那里？”他的力气真大，一直将莫柳从床上拉了起来。痛，莫柳不悦地皱着眉，正想开口，门外已传来白暮颜的声音。“放开他１那微怒的声音刚响起，白暮颜的身影已来到梁展军身前。
　　不知为何，看到梁展军的手抓着莫柳的衣领时，白暮颜就气得失了理性，甚至忘了他是自己最信任的人。这时梁展军也冷静下来了，歉疚地抓抓头发，叹息着离开营帐。营帐内只剩下白暮颜和莫柳，四周的一下子安静下来。
　　“你没事吧？”过了很久，白暮颜才敢问莫柳“有没有受伤？”莫柳没回答，像没听见般，再次躺回床上。莫柳不想看到白暮颜，不想和他说话，只怕自己忍不住心中的怒火。被莫柳漠视的感觉并不好，那种冰冷的态度，比任何刀剑更能利害白暮颜。可是他只能接受，因为一切都是他的错。

　　刺杀

　　轩月宫内，那间新房早收拾好，成了雅皇妃的寝室。轩月宫并不大，而且这几天皇上也一起住在这里，可莫贤雅却再也没见过皇上的脸。多可笑，后宫那些妃子还说她独占圣宠，还在自己的饭里放虫子。可谁也没有想到，她还是处子之身吧。
　　这天是她嫁到东离国的第六天了，皇上似乎忘了她这个妃子就在身边，一直没有来看她一眼。而自从上次有人在自己饭里放虫子后，却有另一个人经常暗中保护着自己。虽然她不知道那人的名字，也只曾看过他几眼，但对他已有了些特别的感觉。可莫贤雅明白，自己没有追求真爱的权利，只能将这份心意藏在心底。
　　这时在轩月宫的花园内，东方慕正专心地看着奏折，不时拿起旁边的茶喝一口。瘦骨如柴的小云子如往常般站在一旁，为东方慕将茶添满，脸上还是没有一点表情。就在东方慕专心批审奏折时，一只白鸽飞到小云子头顶，“咕……咕”地叫了三声。
　　“有事吗？”听到鸟儿飞来的声音时，东方慕已经放下了奏折。他伸展着僵硬的双臂，抬头看着小云子。白鸽还在盘旋，似乎等着小云子的命令。小云子看了眼东方慕，咬咬嘴唇，伸出左手让白鸽停在上方。这是他收集情报用的白鸽，它刚才叫了三声，那么它带来的一定是白暮颜的消息。
　　那天东方慕没有处罚自己，只是让他忘了那两天的事，小云子认为东方慕对自己还是有感情的。这几天白暮颜也没来找东方慕，小云子的心里自然有了一丝希望。只要白暮颜不再和东方慕纠缠，他便有信心能得到东方慕的心。可是，现在却传来了白暮颜的消息。
　　虽然不愿意，小云子还是打开了白鸽脚下的白纸，交到东方慕的手上。东方慕接过白纸，打开一看，脸上马上露出惊讶和愤恨的表情。他紧紧抓着白纸，脸色阴沉地将白纸撕碎。这下小云子就不懂了，为何东方慕收到白暮颜的消息后，会这么生气呢？
　　那白纸被撕成碎片，东方慕的怒火才降下。他沉着脸，抬头看着小云子问“小云子，你是不是愿意为我做任何事？”咦？小云子惊讶地看着东方慕，眼内闪着激动而炽热的光芒。他马上跪在地上，恭敬地叩着头说“是的，奴才愿意。”东方慕这么问的理由只有一个，他想考验自己的心意，所以小云子怎么不惊喜呢？
　　“我想让你……”东方慕的话才说了一半，一个太监刚好神色慌张地冲入花园中，打断了他接下来的话。小云子有点不悦地转身，瞪了那太监一眼，吓得那人全身发抖，连话也说不出来。这也难怪，平日小云子陪着东方慕时，都不准其他太监打扰的。
　　小云子在宫中的出了名的冷脸主管，这时双眼一瞪，眉毛一挑，自然让那太监吓破了胆。他不停地叩头，惊恐万状地说“奴才，奴才该死。明王世子闯入轩月宫，奴才们挡不住，才大胆前来通传，惊扰了皇上真是罪该万死。”明王世子？东方慕不解地皱起眉头，正想下令，门外已传来东方良的声音。
　　满头大汗的东方良一边推开身前挡路的太监，一边向东方慕走来。在东方慕的记忆之中，这位堂哥是个冷静沉着的人，从来不会做这么鲁莽的事情，看来他必定有要事找自己。“让他进来，你们先下去。”这时东方慕也好奇他来这里的目的，便让小云子带他进来。
　　连续赶了两天路的东方良，脸上带着些疲惫，眼内也出现了血丝。他从军营赶来，没有跟父亲说一声，直接跑来找东方慕，这还是第一次。小云子被他打断了和东方慕间的对话，虽然不太高兴，还是为他呈上一杯茶。他有一种预感，东方良来这里的目的，和刚才那纸条有关。
　　杯中的热茶变凉了，而刚才喝茶的人也离开了。东方慕还是坐在那里，不过已经没心思看奏折了，托着额头沉思着。“你说，东方良的话可信吗？”刚才东方良的话太震撼了，让东方慕无法下决心，于是便自然而然地问起小云子的意见。小云子摇摇头，淡淡地说“奴才不相信此人。”
　　“是吗……”听到这答案后，东方慕笑了。他挥手示意让小云子坐下，但小云子没动，他干脆伸手将小云子拉到身旁。“小云子，我想让你杀一个人。”东方慕的语气很平淡，嘴边还带着些笑意，那表情就像和小云子谈论着风景般。虽然小云子不明白为何东方慕突然让自己去杀人，却还是服从地应了声“请皇上下令。”
　　§ ※ §
　　从轩月宫来到皇宫内那个小院落，东方良的心情还是未能平复。皇上会答应自己的要求吗？父王知道这事后会生气吗？莫柳在军中还好吗？心中有太多的不安和疑问，让东方良无法保持冷静。他站在院子的门外，不知道该不该进去。
　　“小良是你吗？进来吧。”就在东方良犹豫间，院子内传来东方威带着几分喜悦的声音。很久没听到父亲这么高兴的声音了，大概有什么好事吧。可是等东方良走入房间时，门后突然飞出几个黑影，将他绑在椅子上。在椅子前面站着一个白发男子，正是明王东方威。
　　“父王！这是为什么？”东方良不明白父亲为何绑住他，这些人又是从那里跑出来的？东方威从上到下，从左到右很认真地看了东方良一次，然后才痛心地叹息着，走到他的身前。“小良，你为何要帮东方慕？”虽然东方良是他的儿子，但问这句话时，东方威的眼内却带着杀气。
　　想不到自己刚才和东方慕说的话，马上便传到父亲耳内，东方良的脸色不禁变了变。是的，为了让莫柳能逃出白暮颜的魔掌，他答应放弃明王的封号。东方威已是风烛残年，如果东方良不继承王爷之位，他争什么也没用。所以听到这消息后，东方威怎么不生气。
　　东方威拍了拍东方良的肩膀，突然微笑着说了句“放心，你那位朋友会没事的，因为白暮颜马上就要死！”什么？！东方良大惊失色，刚想追问，已被那些黑衣人点了昏睡穴。等他昏睡过去后，东方威才让人将他抱到床上。东方威一边摸着他的头发，一边苦笑着说“儿，我也是为了你好。”
　　东方良被困的同时，小云子第一次离开皇宫，为东方慕到军营内杀一个人。说真的，他不想杀那个人，因为那个人可以帮助自己得到东方慕。但这不是东方慕的命令，而是他的请求和对自己的考验。东方慕甚至答应和小云子欢好一次，只要他能无声无息地将那人杀死。
　　这么难得的机会，小云子不可能放过，也不能失败。他出发之前，已派人为他准备一切，务求一击将那人杀死，然后马上离开。小云子相信自己的实力，更相信白暮颜的能力，所以他更加要小心。要躲过白暮颜这样的高手的注意，在数十万大军眼皮下杀死一个人，这任务的确让人兴奋。
　　另一方面，在株城的军营内，休息了三天的莫柳，已经可以下床了。那天后白暮颜再也没来看他，莫柳也乐得轻松。他知道白暮颜不会这么轻易放过自己，但就算只是一天，他也希望尽量不和白暮颜见面。身上的伤好了，但心中的伤痛是一生也无法回复的。
　　除了那个负责照顾自己的士兵外，那个叫梁展军的人也经常来这里。梁展军来这里当然不是为了自己，而是为了几天不见的东方良。梁展军说东方良向皇城的方向出发，应该是去了皇宫，而且是为了自己。他每天来这里看一下，就是想看看东方良是不是已经偷偷跑回来了。
　　看这梁展军的态度，他和东方良的关系并不简单。他的心里一定很在乎东方良，不然也不会在说起他时，露出那种表情。回想起他黑炭般的脸微微发红，双眼却瞪得大大的，那样子真好笑。所以虽然莫柳不明白，东方良去皇宫和自己有什么关系，也没有赶走他。
　　这天中午，已经是午饭时候了，那个士兵却没有送饭来。平日他早就来了，难道白暮颜知道自己能下床了，就不让他送饭来？莫柳干脆站起来，准备自己找吃的。这也真巧，他刚站起来，一个从未见过的士兵便拿着饭菜进来了。
　　这是白暮颜的军营，故此莫柳的警觉性特别高。这时见来送饭的士兵换了人，马上警惕地后退几步，大声地问“你是谁？”不过他的话才刚说完，那士兵眼内突然闪过一丝杀气，从手上的饭菜中，抽出一把短剑，飞快地刺向莫柳。这个变化来得太快了，就算莫柳早有防备，这时也吓得脸色惨白。
　　一寸短一寸险，短剑的速度又快，力度又准，下手的角度也够狠，可以说不留余地，要致莫柳于死地。莫柳不过是个深居宫中的王子，怎么躲得过这杀手的全力一击。莫柳不断向后退，但短剑瞬间便追上，来到他的胸前，眼看就要刺入他的心脏了。
　　“大胆贼人，竟敢在军营内杀人！”随着一声怒吼，梁展军的身影已来到莫柳的身前，为他挡住这致命的一剑。

　　保护

　　本来想来这里看看，那个可恶的明东方良有没有回来。可他刚进门就看到一个士兵拿着短剑，向莫柳的心脏刺去。他也来不及问清楚了，抽出长剑便挡在莫柳身前。他和莫柳相处了两天，发觉这人真是个大好人，就是倔强了一些。而且他和白将军的关系，自己怎么也要好他。
　　营帐内的空间不大，短剑与长剑交击，两个人影左右闪动，让莫柳看得眼花缭乱。“啊！”梁展军一声怒吼，长剑向前刺去，剑气如游龙般冲向那刺客。那刺客的武功本来就稍差一点，这时又想着逃走，一时分心之下，便被梁展军刺中腹部。
　　刺眼的鲜血不停流在地上，那艳红的颜色，让莫柳从震惊中清醒过来。不行，这人不能死。他要问清楚，是谁派他来杀自己的。想到这里，莫柳马上对梁展军大叫“留活口。”。可惜莫柳的话才说完，那人已经自尽了。看来这人是死士，任务一旦失败就会自杀。
　　其实梁展军也正想上前捉住这个刺客，但还是迟了一步。在军中当人质的莫柳突然遇刺，这已经让人费解。这个刺客还是个死士，梁展军心里便更奇怪了。这里是军营重地，平常人是不能进来的，而且这人身上穿着士兵衣服，又是从那里来的呢？
　　眼前的一切发生得太快，不过是转眼之间，一个活生生的人便在自己身前死去，莫柳的心中不禁一阵恐慌。如果梁展军没有及时为他挡住那一剑，死的可能就是自己了。“谢谢你。”这时刺客死了，莫柳才慢慢冷静下来，笑着向梁展军道谢。
　　习惯地抓了抓头发，梁展军这才想起自己的来意。不过他也不用问了，东方良不在这里，应该还没有回来。“那小子是不是死了，怎么还不回来，真是气死人了。”梁展军低声一边自言自语着，一边将那人拉出营帐外。莫柳见他这举动，知道他要向白暮颜汇报这事，便马上上前拉着他的手。
　　莫柳不想让白暮颜知道这事，怕他又会利用这件事，逼自己和他欢好。可能他真是一朝被蛇咬，十年怕草绳吧。自从那晚受到那种对待后，莫柳对白暮颜便更加害怕。别说见面或接触，就算只是想起他，身体也不自觉地发抖。大概这一生，他也无法平复这份惊恐吧。
　　“怎么了？”突然被莫柳拉着，梁展军不解地过回头问“你为什么拉着俺？”被梁展军这么一问，莫柳一时竟不知如何回答，只好神色焦急地看着他。见莫柳急得冒出冷汗，梁展军便停下脚步，看看莫柳想和自己说什么。“我……”怎么办才好，难道我跟他说，他不想见白暮颜吗？
　　两人就这样站在原地，互相对望着，气氛变得奇怪起来。莫柳是西洛国送来的人质，在军中的日子并不好过。莫柳拉着自己，一定有什么原因，他不想说的话，自己就不问好了。于是梁展军再次拉起那尸体，低声对莫柳说“放心，这事俺暂时为你保密。”
　　听到梁展军这句话，莫柳放下了心头大石，脸上也再次露出笑容。他欢快地跑上前，笑着对梁展军说“谢谢！”这时梁展军刚打开营帐的门，金色的阳光照在莫柳的脸上，染上淡淡的彩色光芒，美得如出水的清莲。看着这样的莫柳，梁展军不禁在心中叹息了一声，这人为何是敌国的人质呢。
　　一个时辰后，刺杀失败的消息，便传到赶路中的小云子手上。不错，那个刺客是小云子派去的，而东方慕要他杀的人，正是在军中当人质的莫柳。因为出门在外，小云子便换上一套平民衣服。那灰色的长衫，让他清瘦的身形显得更单薄，似乎随时会从马上掉下来。
　　从皇宫出发，他一路上没有休息，就连吃饭也是在马上解决的。就因为他这样日夜不停地赶路，那上好的汗血宝马，这时也跑不动了。小云子自然不会因此停下来，马跑不动了，他就到附近买一匹新的继续赶路。第一次刺杀失败，他要再出手就更困难了。
　　为何知道会打草惊蛇，小云子还是派人去刺杀莫柳呢？大概这就是每个练武之人的心病吧。所有练武的人，谁不想和别人比试，特别是武功高强的对手。可是高手难求，像小云子这样的年轻高手，想找对手就更难了。当今世上，和他年纪相近的对手，大概就只有白暮颜了。所以他是有意让白暮颜知道的，就是为了和他认真比试一下。
　　
　　这边小云子向军营赶来，那边的白暮颜却还不知道刚才莫柳遇刺的事。自从受到莫柳的漠视后，白暮颜便不愿再去莫柳所在的营帐，甚至故意不去关心和他有关的事。三天，已经过了三天。白暮颜忍了三天，这时也开始忍不下去了。
　　自己把莫柳当成什么，白暮颜自己也弄不清，但一定没有把他当成普通的人质，因为自己是如此地在乎他。自己为何这么关心莫柳，这么紧张他的一切，害怕他会消失。这份感情，到底是什么？不是恨，也不是爱，可能只是单纯的占有欲吧。
　　刚才还在处理军务，不知不觉间便想起莫柳，这种情况，已经是每二次了。看来不去看看莫柳，自己是无法安下心来的。苦笑着放下公文，白暮颜向着莫柳所在的营帐走去。只是三天，自己就等不下去了，心中的这份焦躁，到底来自那里呢？
　　火热的阳光照着满地的黄沙，士兵们的叫喊声此起彼落，在军营中回荡。微风吹起灰黄的尘土，沾在白暮颜的紫袍上，然后又随着他的步伐，飘落回地上。莫柳的营帐就在眼前，白暮颜却只是停在原地。他那双黑亮的眼睛，突然射出一阵锐利的光芒，身影瞬间闪到营帐的后方。
　　在莫柳遇刺后不久，一个鬼话的身影便出现在营帐的后方，不时观察着四周的环境。这是小云子在军中安排的另一个眼线，平日负责收集情报。这天他收到小云子要刺杀莫柳的命令，想借这机会讨好主子。他认为刚才的刺客失败后，这时是防守最薄弱的时候，便想趁机将莫柳杀死。
　　也许是天意，这人刚想找机会进入营帐中刺杀莫柳，却正好被白暮颜发现。白暮颜的眼力和听力非常敏锐，在远处发现这人形迹可疑时，便飞身上前将他打晕。他不愿惊动任何人，于是便将他带到旁边的营帐审问。白暮颜的拷问手段这么可怕，那人一下子便招了。
　　血一滴接着一滴地从伤口流下，一个全身上下布满伤口的人，被白暮颜吊在半空。他的气息很弱，鲜血流了一地，但还没有死。白暮颜不想让他死得这么轻松，因为这人居然是被人派来杀莫柳的。当他听到这消息后，心跳停了几下，差点就把这人杀了。
　　是谁？是谁要杀莫柳？莫柳现在还好吗？白暮颜越想越害怕，急忙向莫柳所在的营帐跑去。当白暮颜冲进去时莫柳正在喝茶，他发现莫柳那只拿着茶杯的手，在看到自己时微微抖了一下。莫柳居然这么害怕自己，白暮颜的心不禁抽痛了一下。
　　营帐内在煮茶，虽然茶香四散，但空气中还隐约传来淡淡的血腥味，看来刚才有人死在这里。白暮颜对这种味道特别敏感，所以就算莫柳再怎么掩饰，还是被他发现了。白暮颜慢慢向血腥最重的地方走去，脸上的神色变得阴沉起来。他这表情，让莫柳不自觉地害怕，手抖动得更利害了。
　　莫柳这小动作，自然逃不过白暮颜的眼睛。自己简单的一个动作，就能让莫柳如此恐慌，自己带给他的伤害实在太大了。但这也不能怪他，十年前是莫柳先伤了自己的自尊，他不过是以牙还牙。但为什么，现在看到莫柳眼中的恨意时，心会这么地痛。
　　心中的愤怒和痛苦，让白暮颜不愿再留在此处。他仔细看了莫柳一眼，证实他没受伤，便转身离开营帐。来到门外时，他突然回过头，冷冷地对莫柳说“今天你不要离开这里一步。”说完这一句，他的身影已消失在莫柳的眼前。莫柳看着他离去的背影，一时也不知心中是什么滋味。
　　回到自己的营帐内，白暮颜再也忍不住心中的怒火。他几乎将整个营帐内的东西都推倒在地，还抽出宝剑砍掉了几个木架。等梁展军赶到时，这里已经乱成一团，差点就被拆了。“将军，你这是？”梁展军才刚开口，脸色阴沉的白暮颜已来到他身前。
　　“梁展军听令！”白暮颜抽出令箭，声音无比冰冷。梁展军吓了一跳，马上跪在地上听令。白暮颜看着这个最信任的兄弟，语气慢慢平静下来。他苦笑着拉起梁展军，看着皇宫的方向，淡淡地说“我想让你帮我一个忙。”
　　梁展军匆匆离开，白暮颜独自坐在床上，长长地吐了一口气。希望能来得及，无论如何，他不能让莫柳死。

　　小店

　　离株城边营一里外的某间，有点破旧的大厅内，一个店小二正坐在桌子上打盹睡。这小店开在不起眼的角落里，平日甚少客人来。所以就算现在是中午时分，这里也没有一个客人。就在这个有点普通的中午，这道破旧的大门，被一个少年推开。这少年的到来，也为这小店带来一场风波。
　　少年穿着灰色长衫，脸上和发际还沾着些沙尘，看来是赶了几天路。难得有客人来，店小二高兴地迎上前，为他擦走桌子上的灰尘，笑着说“客官请坐。”少年脸上没有半点表情，像个木头人般，静静坐在凳子上。店小二正想问清楚，少年已从怀内拿出一张银票放在桌子上。
　　这是一张五十两的银票，这店小二还是第一次看到，眼睛一下子便瞪了出来。对于他这惊讶的表情，少年似乎看不见。他打量着小店，然后淡淡地说“我想包下这里三天，钱应该够了。”店小二听了笑得嘴巴也合不上，不停地点着头说“客官放心，你喜欢住几天都行。”
　　少年点点头，让小二为他照顾好马，便找了间上房休息。少年的衣着很简单，脸色蜡黄身形瘦弱，怎么看也不像富家公子。但看他随便就能拿出五十两，也不像个普通人。然而等晚上小二为少年送来晚饭时，却被眼前的景象吓了一跳，甚至将手上的饭菜也倒在地上。
　　这是店内最好的房间，但也不过放了一张床，一张桌子和几个凳子，然后什么也没有了。现在这小小的房间门口，却站了两个身强体壮的蒙脸大汉。店小二看到这两个不知从那里冒出来的，杀气腾腾的大汉，吓得大叫一声，手上的东西也拿不稳了。
　　两个黑衣人拿着钢刀，刀锋交错放在店小二的颈边，好像要杀了他一样。少年坐在床上打坐，对门外的一切视若无睹。“大，大爷这是……”两把刀就在自己颈边，店小二吓得脸色苍白，差点就要昏倒了。坐在床上的少年，这时才睁开眼睛，然后淡淡地说了一个字“杀！”
　　一个普通的店小二，被两把钢刀架着，看来也只有死路一条了。可就在少年说话间，那店小二的身体向下一蹲，在地上向右翻滚，居然躲开了这致命的一击。对于这个变化，少年似乎也早料到了。他依然没有动，只要再次开口，对着门前的黑衣人说“留活口。”
　　小店本来已经破旧，现在三个人在小小的走廊上打斗，灰尘便不断从屋顶掉落。这个店小二的身手也不简单，虽然被两个大汉围着，也没有处于下风。这两个黑衣人知道少年的脾气，不敢拖延也不敢杀这人，一时间也难以得手。店小二不敢恋战，边打边退，向着窗口边走去。
　　一旦让他从窗口逃走，自己怕就要人头落地，所以两个黑衣大汉马上全力进攻。店小二拼尽全力，也无法向后再退一步，只好咬紧牙关，腾空而起从二楼跳到大厅。大门就在几米外，两个黑衣大汉还留在楼上，正是逃走的好时机。可惜，他才向前走了两步，二支暗镖便分别刺入他的双腿上。
　　小店的大门被关上，店小二被拖到二楼那间上房内。这时坐在床上的少年已经坐到桌子边，身上换了一套蓝黑色的衣服。店小二双腿被刺伤，但脸上却没有一点惊慌的表情，甚至几次想自尽。少年一边喝茶，一边看着这个店小二，随意地问“谁派你来的？”
　　那个店小二打扮的人没有说话，只是冷哼着传过头，闭着眼等死。“你不说我也知道。”少年也不生气，放下茶杯望着南方说“你是白暮颜的手下吧。”这个看似普通的店小二，的确来自白暮颜的军营，这时听少年这么一说，忍不住脱口而出说“你怎么……”
　　中计！那人脸色苍白的低下头，再次想咬舌自尽，不过还是被阻止了。虽然他没有说下去，但少年已经能肯定他是白暮颜的手下了。自己犯了这种错误，就算回来也无法和白将军交代了。不过少年也没有再问他什么，只是让人把他带走。
　　在一天前，白暮颜暗中派几个武功高强的手下，藏匿在株城附近，观察从外地来的，那些形迹可疑的人。这个店小二，就是其中一员。这间小店虽然位置不好，后门却对着军营，所以他才藏在这里。想不到才来这里第一天，就被这神秘的少年捉住了。
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　株城是东离国的军事重镇，出入城门也要经过多番检查。这里又是白暮颜的军营所在，或明或暗的各种岗哨更是让人防不胜防。但是这个瘦弱的少年，不但躲过了所有岗哨，还能带着这么多高手随行，实力也深不可测。不过这始终是白暮颜的地盘，在小店内发生的一切，很快便传到了白暮颜的耳内。
　　将那店小二绑起后，小店的大门再次打开，店内一切如常，看不出任何痕迹。在来这间小店之前，少年已经调查好这里的地形。这小店看起来偏僻，可是因为后门对着军营，正好方便探测军营的动向。而这个神秘的少年，自然便是从皇宫赶来的小云子了。
　　任何一个皇帝，都会有一批属于自己的死士、暗卫之类。而那些跟着小云子的黑衣人，便是东方慕派来帮助小云子的。那天他收到军中的情报，知道白暮颜不但抱了莫柳，还为了他性情大变，这让东方慕非常妒忌。白暮颜对莫柳的态度，让东方慕产生了危机感，才会派人来杀他。
　　东方慕对白暮颜的心意，东离国上上下下谁人不知。为了白暮颜，东方慕甘心献出身体，放下他皇者的尊严，雌服在他的身下。可是，无论他对白暮颜有多好，白暮颜却从来没有将他放在心上。大婚之夜白暮颜来找他，也不过是为了羞辱莫柳，这让东方慕伤透了心。
　　小云子跟在东方慕身边多年，不但武功高强，对他也忠心耿耿。从东方慕懂事起，小云子从来未离开他的身边超过一天。但这次刺杀莫柳，为了不让白暮颜发现，东方慕才让小云子亲自出马。从离开皇宫算起，现在刚好两天。虽然之前一直赶路，但来到株城后，小云子却一点也不急。
　　敌人越强大，任务越困难，心态就更要沉着冷静。从进入株城期间遇到的重重阻拦来看，白暮颜明显加强了防范，看来已经知道有人要来军营闹事了。想到白暮颜可能正向这边赶来，小云子心中便一阵兴奋。他让暗卫守着小店的四周，自己则留在房内。
　　房间一片黑暗，四周没有一点声音。小云子双脚盘坐在床上，手掌左右相对贴在一起，平放在胸前，然后慢慢地、有节奏地吸了一口气。随着他的呼吸，四周的空气产生了微妙的变化。看不见的气流化向小云子的头顶汇聚，形成一个气旋，包围着小云子的全身，流入他的体内。
　　随着那气旋的不断流入，想不到的事情发生了。小云子本来瘦得只有骨头的身体，慢慢涨大起来，一块块的肌肉向上隆起，骨头发出一阵“咯咯”的声音。转眼之间，小云子一下子长高了，身形也变得壮实起来。他那暗黄的皮肤，也变成了健康的小麦色。
　　“啊！”随着一声低吼，那气旋才瞬间散开，四周的空气也回复正常。一切太过惊人了，等小云子收回手掌时，他已完全变了一个人。小云子从床上跳下，动作轻巧灵敏，全身上下自然透出一股摄人的威势。看着铜镜内变得高大俊朗的自己，小云子竟然微微叹息了一声。
　　他修练的功法非常特殊，平日为了将全身的精气锁住，只能保持瘦弱的身形。这样看起来是弱了些，但内功修练起来却比别人快一倍，精纯一倍。他在这种年纪，有这么高的内功修为，也全靠这功法的帮助。可是现在为了不让白暮颜看出他是谁，小云子便将锁起来的精气解放，变回这个样子。
　　也可以说，现在这样子，才是小云子的原貌。不过变回这个样子后，小云子的内功也会受损，所以他才会叹气。为了这次任务，小云子可以说是倾尽全力。只要杀了莫柳，他就能和东方慕共渡春宵，更能让他慢慢接受自己。他不愿再等下去了，他要从白暮颜手上将东方慕抢回来。
　　东方慕派人来刺杀莫柳，只要莫柳死了，然后自己将消息放出去，白暮颜和东方慕之间就完了。看来这次，他无论如何也要杀了莫柳。小云子正在想着怎么潜入军营，楼下突然传来一阵吵闹的声音。来了！这种时候，能闯入店中的，也只有白暮颜了。
　　小云子拿起武器走出房间，这时楼下的打斗声更响了，他向下一望，果然看到穿着紫袍的白暮颜。他真的来了。看着大厅上威风凛凛的白暮颜，小云子没有表情的脸上，也不禁露出淡淡的笑容。他走到楼梯前，对着大厅的黑衣人大叫着“停手！”
　　这是他期盼已久的比试，就让他和白暮颜好好打一场吧。

　　大战前夕

　　株城的军营内，一队队士兵回来巡逻，各个岗哨上每个时辰换一批人，比平日认真严格。留在营中的莫柳，虽然不能离开营帐，也能感受到这不平常的气氛。军中肯定是要出什么大事，不然为何连守在他门前的士兵，也不断换人。那到底是什么事，让他们这么紧张呢？
　　莫柳曾试着问门外的士兵，但即使他说得口水也干了，那些人也像听不到般，看也不看他一眼。好不容易等到中午，想不到来送饭的居然是梁展军。副将军来送饭，难道军中无人吗，这下莫柳心中的疑虑更深了。他也不等梁展军开口，拉着他的手问“告诉我，是不是发生什么事了？”
　　那天收到白暮颜的命令后，梁展军便搬到莫柳旁边的营帐住下，随时保护莫柳的安全。这天白暮颜一大早便离开军营，离开前还特意交代梁展军，要他寸步不离保护莫柳。经过昨天那场刺杀，梁展军也看出事情的严重性，故此这天才亲自为莫柳送饭。
　　梁展军跟着白暮颜多年，从未见过他这么关心一个人。可是白暮颜对莫柳的态度却很差，上次还害他受伤。甚至平日和他说话也冷冰冰的，没有半点笑容。现在有人要杀莫柳，他又不惜动用整个军营的力量，来保护莫柳的安全，这两个人的关系还真是奇怪。
　　这时听到莫柳这么问，他一时也不知如何回答，只好支吾过去。梁展军不肯说，莫柳心中更加怀疑，觉得这事和自己有关，可能正是昨天遇刺的原因。这个问题不解决，他是无法安心的。所以他干脆不吃饭，倔强地对梁展军说“你不告诉我，我就不吃饭！”
　　“你……”看着这个有点倔强，又有点孩子气的少年，梁展军只好苦笑。他无奈地叹着气，压低声音说“你别问，俺不能说。如果你不吃饭，俺就死在你面前。”两人互不相让，最后莫柳知道问不出什么，也只好放弃，心中只能希望不是什么大事。
　　同一时间，皇宫内的东方慕也坐立不安。这次派小云子去刺杀莫柳，他也有点担心。一方面是怕被白暮颜发现，另一方面也害怕小云子会受伤。不知道是不是因为他们那两天的欢好，自己开始注意起小云子来。小云子不在身边，他总觉得身边少了些什么，怎么也无法安心。
　　也许只有失去了才懂珍惜，平日他还觉得小云子烦，现在他不在身边，才发现他的重要。很可笑吧，没了小云子，东方慕甚至因迟了起床，而推迟早朝。习惯了有他陪着自己，为自己打点好一切，他的存在就像空气般自然。东方慕看着株城的方向，低声说了句“你一定要平安。”
　　在那间小店的大厅内，四个黑衣人守在四个角落，而小云子和白暮颜则坐在正中。桌子上放了两杯热茶，淡淡的茶香在微风中飘散，令大厅的气氛稍为平和了一些。因为小云子不惜散去内功回复原貌，那些黑衣暗卫也从未见过，白暮颜并不知道这事和东方慕有关。
　　“就算我问你任何问题，你也不会回答对吗？”确定自己从未见过此人后，白暮颜拿起茶杯笑着说“我不管你是谁，是谁派你来的，今天你一定要死！”话刚说完，手上的茶杯已如箭般飞向小云子。“阁下何必这么急呢。”小云子左手向前一接一收，将茶杯接住，杯里的热茶一滴也没有掉出来。
　　虽然只是简单的一个动作，白暮颜已能从中看出，这人的内功比自己还高出几分。眼前这男子不过十八、九岁，居然有这么深的修为，到底是那里来的高手呢？他又为何非杀莫柳不可呢？背后指使他的，又是什么人。各种疑问涌上心头，让白暮颜更加不安了。
　　在其他人眼里，莫柳不过是一个人质，根本没有刺杀的价值。他平日对人温和有礼，而且来到东离国后，一直没有离开军营半步，不可能和谁结下仇怨。就算是他得罪了什么人，在东离国内，又有谁敢到他白暮颜军中杀人。难道这人是东方慕派来的？
　　他会这么想也合情合理，在东离国内，能有这种胆量和能耐的，大概也只有东方慕了。可是这个男人又是谁？以自己和东方慕的关系，他身边有这种人物，自己不可能不知道。虽然白暮颜一直没说话，小云子也能从他的表情看出几分他的心思。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　大厅内那四个黑衣人看着沉思中的白暮颜，目光中不禁露出些害怕的神色。这天白暮颜穿了一件紫色紧身衣，衣服下的肌肉充满了力量，腰间那透着寒意的长剑，和他身上藏不住的杀气，的确让人胆战心惊。白暮颜杀过太多人了，单是那“白鬼”的称号，已经让这些黑衣人心寒。
　　一直观察着白暮颜的小云子，这时也注意到那四个暗卫的表情，心中不禁叹了一口气。看来东方慕派他来，是非常明智的，不然靠这些人，不用打也输了。这白暮颜果然不简单，独自一人来到这里，也如此冷静沉着。而且看他现在的表情，应该猜到这事和东方慕有关了。
　　自己什么也没说，掩饰得如此完美，还是让白暮颜看出来了。不过这样也好，只要他怀疑东方慕，自己就有机会了。高手过招，一点失误也能致命，这时难得白暮颜露出破绽，小云子怎么能放过机会。只见他将手上的茶杯用力扔出，然后身形一闪，便来到白暮颜身前。
　　站在四周那四个暗卫见小云子发动攻击，也只好忍着心中的恐慌，大叫着向白暮颜冲去。想不到自己稍一分神，就换来这种后果，白暮颜也不免有点后悔。他虽然后悔失了先机，但也一点也不怕，抽出血红色的宝剑便和众人缠斗起来。
　　双拳难敌四手，白暮颜以一打五，当然落在下风。而小云子有了四个暗卫的帮助，每一下攻击都那么准确，那么快速。他的实力本来就比白暮颜强，几招过后，白暮颜已经被他刺伤了。鲜血从白暮颜的左臂流下，流到血红的宝剑上，宝剑似乎受到什么刺激，微微抖动起来。
　　白暮颜手上这把剑，在东离国也非常出名，武林人士称他为血魔剑。传说此剑是用千百个试剑之人的鲜血，和上好的精玉钢练成，剑身晶莹血红锋利无比，是世上最出名的剑。这时血魔剑吸了白暮颜的血，引发出剑内的戮气，那冰寒的杀气，让众人一时不敢上前。
　　见从人退后，白暮颜趁机后退几步，撕破衣袖包住受伤的左臂。“就让你们尝尝血魔剑的利害。”长剑一挥，白暮颜怒吼一声，向着四个实力较弱的黑衣人冲去。那些黑衣暗卫那里是白暮颜的对手，不用一个回合，四个暗卫便全部被刺伤。
　　这么艰难才能将白暮颜困住，想不到却因他手上的宝剑而功亏一篑。看着倒在地上的暗卫，小云子不禁摇了摇头。这几个暗卫也太差劲了，居然被剑气吓得乱了阵脚，真是死有余辜。小云子也会用剑，但手上却少了像血魔剑般利害的宝剑，如果是比兵器，他的胜算并不大。
　　解决了四个黑衣人，白暮颜也不再急着攻击了。经过刚才的交手，白暮颜更能感受到，这个脸无表情的男子，实力真是深不可测。自己对中原内的所有武功都有一定了解，可是和他交手几次后，自己居然还看不出他的武功是何门何派。
　　这么奇怪的武功招式，那么惊人的内力，这人绝对是东方慕找来的。如果是这人的主人是东方慕，那杀莫柳的理由也有了。一定是自己对莫柳的态度，让东方慕心生妒忌，才想派人杀了。他想不到啊，那个对自己千依百顺的东方慕，竟然也敢动他的人。
　　“哈哈！”想通一切的白暮颜突然仰天大笑，笑声中带着几分天不怕地不怕的狂傲。他伸手扯掉头巾，黑长的头发散开，随着他的笑声左右飞舞。笑声刚停下，白暮颜全身上下便散发出一股强烈的杀气和霸气。这是经历了无数战争和杀戮后积聚的杀气，换了平常人的话，早就受不了这气势。
　　大厅内没有风，可白暮颜的黑发却越飞越高。无形的气流在他身边缠绕，大厅内的桌子凳子微微震动着，白暮颜脚下的地板发出阵阵断裂声，这分压力竟然将地板也压裂了。白暮颜引发身上的全部功力，配合着血魔剑的杀气，那气势让小云子也不禁兴奋起来。
　　黑发如刀，冷酷如魔，看着这样的白暮颜，小云子也跟着哈哈大笑起来。“好！很好！”小云子双掌轻轻向前一推，一股如浪潮般的气流涌出，大厅内的桌子、凳子全部被推开，飞落在大厅的四周。他脱下黑蓝色的长衫，露出一块块鼓起的肌肉。
　　“让我们好好打一场吧。”话刚出口，小云子的身影已如鬼魅般消失不见。好快的速度！白暮颜不禁在心中赞叹着，然后双手紧抓着宝剑，紧张地注视着四周。

　　两败俱伤

　　一个人不可能突然消失，但小云子的确瞬间消失在白暮颜眼前。四周和刚才一样平静，小云子不知藏在那处，似乎真的消失了般。然而那没有退去的压迫感，却说明他正躲在暗处。“啪！”刚才被推到墙边的桌子发出一声脆响，然后一道黑影猛然出现，直接扑向白暮颜。
　　剑身一抖，白暮颜的脚尖轻轻向上跃起，反手一剑刺向扑到身前的人影。小云子的反应也很快，左手化拳为掌，飞快地拍在剑背上，强行改变了剑的方向。一招未完，小云子的右手已打向白暮颜的头顶，似乎要取他性命。白暮颜的长剑被打开，也跟着变招，左手向上一挡，将小云子的掌力弹开。
　　两人在空中连过数招，掌风剑气在空中相撞，两道气流碰在一起，发出阵天巨响。他们从空中落回地上，短短的一瞬间已比了数十招，可始终不分胜负。所以两人几乎同时停下，分别站在大厅两头，脸上同时露出些佩服和兴奋的神色。
　　小店内的空间不大，对这两个武功高手来说，更显得窄小。大厅上两人互相对视着，虽然只隔了几米的距离，两人谁也不敢乱动。白暮颜身上的气势已收回，一双黑亮的眼睛精光闪闪，那目就如剑般锐利。在他对面的小云子，脸上还是没有一点表情，就像一个入定的高僧。
　　两人就这么站着，他们都在等，等一个发动攻击的时机，等待对方露出破绽。如果比耐性，小云子的忍耐力绝对比白暮颜强。而且这事关莫柳的生死，所谓关心则乱，白暮颜急躁的心性，可以说已让他输了一半。但另一方面，小云子手无寸铁，面对白暮颜手上的宝剑，他的攻击又显得有点脆弱。
　　两个当世最年轻的高手，两个同样出色的人，能有这样一个比试的机会，简直是一生难求。白暮颜的冷酷和霸道，小云子的坚忍沉稳，就如利刃和岩石般，各有千秋。他们谁的武功更胜一筹，谁能打败对方，这时还是未知之数。
　　小云子看着白暮颜手上的宝剑，突然开口说话了。他似乎不经意地看了眼军营的方向，冷冷地说“他们也是时候动手了。”任何练习内功的高手都知道，这种时候开口说话，不但无法聚集真气，还可能让对方有机可成。不过小云子选这时候说话，就是为了让白暮颜分心。
　　果然听他这么一说，白暮颜的脸色马上变了变，身上的气息也跟着乱了。幸好他很快便反应过来，在小云子刚准备出手时，也冷笑着说了句“如果我没有猜错，你应该是小云子吧。”想不到自己这样子也被他认出来，这下轮到小云子惊讶了，手上的动作也慢了一点。
　　看他这表情，白暮颜知道自己猜对了。莫柳在军中当人质，东方慕没经自己同意，是不敢公然派人来刺杀莫柳的。这事不能让自己知道，那他一定会派一个最信任的人执行。在东方慕身边，有这种实力又够忠心的，就只有小云子了。白暮颜的实战经验比小云子多，这时自然能抓住机会，举剑向他的小腹刺去。
　　随着白暮颜的动作，宝剑带着一股摄人的杀气直扑向小云子。他的动作又快又准，变化莫测，让人防不胜防。面对白暮颜那惊人的气势，小云子也不敢硬碰。他站在原双眼紧盯着白暮颜的动作，直到他的剑来到身前时，双脚才瞬间后退了两步，然后向左边闪开，正好避过剑锋。
　　剑锋刚好从小云子的左侧擦过，虽然他躲过这一剑，但凌厉的剑气还是在他左腹上，留下一道浅浅的血痕。“好功夫！”白暮颜见小云子居然能躲过自己这一剑，忍不住大声赞叹着。所谓识英雄重英雄，两人几次过招后，心中都对彼此产生了一份尊重。
　　听到白暮颜对自己的赞赏，小云子心中也升起了一股自豪感。能得到白暮颜这种天才的一声称赞，也不枉他苦练多年了。这种时候，小云子已经不太记得自己的目的了，只想好好地和白暮颜打一场。于是他擦了擦身上的血迹，淡然地回了白暮颜一句“你也不差。”
　　对他们来说，对方是世上最好的对手。也许这也是天意，如果他们不是敌人，也许还能成为最好的朋友。可是小云子选择了东方慕，而白暮颜选择了莫柳，又注定他们只能成为敌人。无论是杀人，还是保护人，他们都没有错，只不过他们的选择正好对立罢了。
　　◎ ◎ ◎ ◎
　　夏日的阳光非常刺眼，就算现在时近黄昏，却还是艳阳高挂。在这种天气，加周灼人的热气让人心情烦燥，怎么也无法安静下来。在那小小的营帐内，坐在莫柳身旁的梁展军，这时真如热锅上的蚂蚁，急得他满头大汗。白暮颜出去这么久，一点消息也没有，他能不急吗。
　　一直观察着梁展军的莫柳，这时也看出梁展军的焦躁。他知道梁展军不会告诉自己发生了什么事，所以他也不问，只是趁着他分神的时候，偷偷向大门接近。因为有梁展军留在营帐中，门外的士兵早就撤走了。莫柳一步步地向外移动，左脚刚要踏出大门，梁展军已拉住了他的手。
　　“你要去那里！”见莫柳居然想离开这里，梁展军气得大吼着，一下便将莫柳拉了回来。他真的很生气，为何白暮颜要偷偷保护莫柳，为何他能为莫柳冒这么大的险。对方能在军营中刺杀莫柳，背影和实力绝不简单，可白暮颜什么也不管，为了莫柳不惜以身犯险。
　　以梁展军对白暮颜的了解，他不是一个冲动的人。他做每一件事，都经过深思熟虑，非常谨慎。可这次知道有人要来杀莫柳，他却像发了疯般，一点也不像平日的他。而且，他明明这么在乎莫柳，为他做了这么多事，却又不让他知道，真是让人看不下去了。
　　可恶！太可恶了！这两个人真是他妈的大笨蛋！梁展军越想越生气，也不管白暮颜的命令了，拉着莫柳便向外走。“你不是想知道发生了什么事吗？我现在就带你去看清楚！” 梁展军一边说，一边拉着莫柳上马，向着城外急跑而去。
　　突然被梁展军拉着骑在马上，看着身边不断飞过的景物，莫柳心中有种莫明的不安。马跑得很快，带着热气的风沙吹到脸上，让他看不清眼前的一切。就在两人向着城外不断狂奔时，几匹快马突然从前方跑出，正好挡住了两人的去路。
　　两人座下的战马被那些马匹吓得急忙停下，前蹄弯曲向上高举，差点就将马上的两人摔到地上。莫柳双手紧紧抓着马背，脸色苍白地抬起头，却被眼前的景象吓得双眼圆瞪。在他们前方，有六匹高大的黑马，马上坐着一个个手拿武器的黑衣大汉。
　　看着这六个杀气腾腾的黑衣人，梁展军不禁皱起眉头。这下惨了，他们的目标分明是莫柳，自己这回真是闯大祸了。如果只有自己一个人，梁展军有信心能安然离开。可他身后还有一个莫柳，要在保护他的同时打退敌人，这就不是那么容易的事了。
　　就在梁展军与莫柳被众人围困时，另一头白暮颜的形势也并不乐观。他虽然有血魔剑有帮助，但这几天为了莫柳的事一直没有好好休息，刚才又受了伤，慢慢便处于下风。而小云子的武功不但高，又更有耐性。他几乎不主动攻击，而是等白暮颜出招后，再作出相应反击。
　　以静制动，以逸待劳，化被动为主动，节省了很大的体力。所以上百招过后，白暮颜的气息已经有点乱了，而他却还能气定神闲地站在那里。两人打了一百多招，双方身上都受伤了。白暮颜身上的伤最重，之前被刺伤的左臂，被掌力打得骨折，右脚和胸前也中了小云子一拳。
　　不过小云子比白暮颜也好不了多少，他的上身有四、五道剑伤，鲜血不停滴在地上，留下一点点血红。小云子的伤口虽然不深，但暂时也无法止血，这场比武再拖下去，对他没有一点好处。所以他也不再慢慢打了，向白暮颜疯狂地发动攻击。
　　刚才只守不攻的小云子，一旦发狠，那气势也非常惊人。随着他飞舞的双拳，阵阵拳风如利刃般，向着白暮颜身上各处大穴打去。小云子的力度和速度不断增加，拳头如雨点般打向白暮颜。一拳接着一拳，白暮颜甚至看不清他的动作，只能举剑护着要害部位。
　　在这种狂风暴雨般的攻击下，白暮颜终于再也挡不住了，被小云子一拳打中前胸，吐出一口鲜血。“呼……呼……”经过一轮疯狂的攻击，小云子也累得不断喘气。这时白暮颜倒在地上，那微弱的呼吸，让小云子有点不忍。他的目的不是白暮颜，所以他没再出手，而是飞身离开的小店。
　　明天有事停更……

　　错过

　　刺眼而火热的阳光，照在官道上，让地上的沙尘也热得灼人。一匹上好的汗血宝马，在官道上急速奔驰，扬起滚滚的尘埃。一个健壮的身影坐在马上，不停地赶着马，向着皇城的方向飞奔。这人正是小云子，此时他神色凝重地看着前方，只想马上回到东方慕的身边。
　　刚才和白暮颜比武，他虽然受了点伤，最后还是得胜了。他本想去军营将莫柳杀掉，回皇宫向东方慕复命的。可是他才刚离开小店，便发现自己带过来的暗卫，竟然全部被杀掉了。这些暗卫不是被白暮颜的手下杀死的，而且也没有反抗的痕迹，看来下手的是他们熟悉的人。
　　他们这次离京非常隐秘，能知道他们的行踪，将他们无声无息地杀死。难道这是……小云子心中突然升起一阵不安，东方慕有危险！小云子将手放到嘴里，用力吹了一声口哨。随着他的口哨声，一只老鹰很快从天边飞到他头顶。小云子迅速写了一张字条放在它的腿上，紧张地大叫“快，带回皇宫！”
　　那只老鹰是东方慕和小云子救回来的，极通人性。这时听到小云子的命令，便如箭般向皇宫飞去。这时候小云子也顾不得杀莫柳了，骑着马赶回皇城。他真是被心中的yu望冲昏头了，就这么离开东方慕。东方慕虽然有几个武功高强的暗卫保护，但他却忘了那个在宫中谋划多年的东方威。
　　自己被东方慕派去刺杀莫柳，白暮颜自然在军中保护莫柳。而东方慕为了万无一失，还将培养多年的暗卫派了一半给自己。可以说现是皇宫内防守最薄弱的时候，东方威那会放过这么好的机会。想到东方慕随时面临着生命危险，小云子真恨不得飞回皇宫。
　　小云子的手下全部被杀，那围着莫柳的黑衣人自然是明王派来的了。六个黑衣人从马上跳下，将莫柳和梁展军围住，手上的武器在阳光下闪着阵阵寒光。他们队形齐整，身强体健，一看就知道是经过长期的训练。虽然他们的脸上蒙了一层黑布，但看那炯炯有神的眼睛，他们应该全是内功高手。
　　从军多年，梁展军经过多少风浪，多少考验。在充满了危险的变化莫测的战场，面对敌人的万千兵马，梁展军从来没有退缩过。可是现在，看着眼前这几个高手，再看了眼身后的莫柳，他第一次有了先退走的想法。他的责任是保护莫柳，为了这目的，他宁愿不做英雄。
　　那六个人看出他的心思，守着主要通道，让两人无路可退。打，又不能保障莫柳的安全，退，退路又被封住，这下梁展军也只好看情形再决定了。虽然心中转过这么多的想法，其实也不过是一瞬之间。而就在这短短的一刹那间，两个黑衣人已拿着钢刀冲了过来。
　　“退后！”梁展军大吼着用力将莫柳推向身后，抽出长剑护在他的身前。如果不是自己太冲动，莫柳就不会遇到这种危险，所以今天他就算死，也要保护好莫柳。本来一个养尊处优的王子，看到这情形就会吓得昏过去。可莫柳不同，他的脸色虽然苍白，表情却还是那么地倔强。
　　刀剑交击的声音不断响起，随着战斗的拉开，有更多的黑衣人攻向梁展军。梁展军也的确利害，面对四个黑衣人的攻击，还能护着莫柳，不让他受伤。莫柳紧紧跟在他身后，轻咬着唇，努力忍着心里的惊慌。莫柳知道这些人的目的是自己，这一切都是因他而来，所以也该由他解决。
　　趁着那些黑衣人没有注意，莫柳开始观察起这里的地形来。这里是通住城外的一条小路，左右两边被山坡挡着，看来只能前进或后退。不过左边的山坡不太高，隐约有流水的声音，大概山边就是小河。如果跑上山坡上，从水路离开，也许能逃过他们的追杀。
　　本来莫柳还想再看清楚的，可这时梁展军右边的小腿被刺伤了，胸前也有一道浅浅的刀伤。不行，不能拖下去了。莫柳一咬牙，拉着梁展军的手，向他使了一个眼色。梁展军随着莫柳的目光向左一看，也猜出他几分用意。他也不再恋战，剑气如狂风般挥向前方，然后拉着莫柳向左边的山坡跑去。
　　莫柳猜中了，山坡边真的有一条小河。看着这小河，两人同时大喜，飞快向着河边跑去。“嗖，嗖……”的几声，数支短箭向两人射来，那些黑衣人已追到山坡上了。“可恶！莫柳你先走！” 梁展军一边挡着箭，一边对莫柳大吼着“走！”
　　看了眼梁展军脸上的表情，莫柳只好着牙向前走。然而，他才走了几步，一支箭已穿透他的胸膛。鲜血不断地从莫柳身上流出，他无力地倒在地上，生死不明。“不！”梁展军的双眼瞬间变成血红色，身上爆发出一股吓人的杀气。
　　（*-*）（*-*）（*-*）
　　城外那小店内，倒在地上的白暮颜，慢慢地睁开眼睛。刚才小云子那一拳，并没有用全力，不然他早就死了。不过他能这么快醒来，也因为有某种强烈的求生欲支撑着他身体。他不能死，他要保护莫柳。白暮颜体内的真气因这份执着而疯狂运转着，他苍白的嘴唇也慢慢回复血色。
　　“咳咳！”按着胸口咳嗽了几下，吐出更多的暗黑色的血，白暮颜才从地上站了起来。他擦了擦身上的血迹，心中突然有股强烈的不安，眼前似乎看到莫柳全身是血的身影。一定是莫柳发生了什么事，不行，他要快一点。想着他也不管身上的伤了，向着军营的方向赶去。
　　门外那些黑衣人的尸体，让白暮颜心中的不安又增加了几分。因为受了重伤，他只好找来一匹马，骑马赶回军营。从这里到军营的路很多，但最近最快的，就是梁展军和莫柳走的那条小路。所以也许是天意吧，白暮颜也挑了这条路，甚至刚好看到梁展军和黑衣人对抗的情形。
　　“啊！啊！！”这时有三个黑衣人围着梁展军，他的身上有多处刀伤，头发散乱，脸上的表情狰狞可怕。他不断怒吼着，像发了疯般，不断挥动手上的宝剑。看着这样的梁展军，白暮颜的心里更害怕了。莫柳呢？莫柳在那里？从远处看不清山坡上的情形，他急忙跳下马，跑到山坡上。
　　这些黑衣人见莫柳受了重伤，这个黑脸将军又如此怒狠，本想先退走的。可这黑炭头却像疯了般，怎么也不让他们走。来的时候他们有六个人，现在已经有三个被杀死了，他们当然害怕了。想不到这时又跑来一个人，这下也再无退路了。
　　梁展军一剑接着一剑地向前挥舞，霸道的剑气让地上留下了几道剑痕。他甚至看不到白暮颜的到来，只是双眼血红地向前冲杀着。“展军！”白暮颜一剑将最后一个黑衣人杀死，冲到梁展军身前，用力拉着他的手。梁展军这才回过神，一行热泪从他的眼内流下，他跪在地上指了指不远处的莫柳。
　　灰黄的土地被鲜血染红，莫柳倒在地上动不动，似乎是睡着了，也似乎是死了。“嘭！”白暮颜无力地倒在地上，只觉得全身冰冷眼前发黑，除了地上的莫柳，什么也看不见了。他还是来迟了一步，为什么，为什么！！白暮颜仰天怒吼，双拳不断用力打在地上，即使双手流血也没有发现。
　　这是什么感觉，世上没有一个词能形容。白暮颜的心就像被刺了几剑，被人挖了一个洞，心里空荡荡的，什么也没有。眼前浮现出第一次见莫柳时的情形，他的笑容，他的眼泪，他的愤怒，他美丽而让自己失去理智的身体。莫柳的一切似乎就在眼前，却又这么地遥远。
　　“将军，他，他没有死！”就在白暮颜悲痛欲绝时，梁展军突然高兴地大叫着，拉着白暮颜来到莫柳的身边。躺在地上的莫柳，脸色白得和纸一样，可是还有微弱的呼吸。什么？！白暮颜几乎不相信自己的耳朵，直到他的手指感受到莫柳的呼吸，才总算回过神来。
　　心中的喜悦无法掩藏，白暮颜慢慢地、温柔地将莫柳抱起，然后小心翼翼地交到梁展军手上。白暮颜轻轻为莫柳将散落的头发梳理好，低声对梁展军说“带他回军营，无论如何一定不能让他死！” 梁展军不解地看着白暮颜，不明白他为何不亲自带莫柳回去。
　　微风吹动白暮颜额角的碎发，他抬着望着皇城的方向，自言自语般说“可能快变天了，我不能不去。”什么变天？难道在白暮颜心中，最重要的不是莫柳吗？梁展军真的不明白，他没有接过白暮颜手上的莫柳，咬着牙问“将军，你真的不回去？”
　　白暮颜苦笑着将莫柳再次交到他手上，淡淡地说了句“要杀莫柳的人，是当今皇上。”这下白梁展军明白了，难怪这些人敢来军营杀人，原来是皇上派来的。他没有再说话，接过莫柳轻轻抱起，转身向后走。走了两步，他突然停下，语气坚定地对白暮颜说“白将军请放心，梁展军绝对能救活莫柳。”
　　小小的山坡上，已不见白暮颜的身影，但梁展军知道，那句话他一定能听到。天意弄人，他本想带莫柳去找白暮颜，告诉他一切的。可是莫柳还没有见到白暮颜，就受伤昏迷。而白暮颜，就算心里记挂着莫柳，但为了他的安全，又不得不离开莫柳。
　　他们一次次地错过彼此，到底什么时候，这两人间的隔膜才能消除呢？也许只能看天意了。

　　宫变

　　每一个朝代，每一个国家，都曾经历过谋反作乱这种事。当然了，有些谋反是能成功的，不过大部分都会惨败。在北方和东离国实力相当的北领国，一直对东离虎视眈眈。而现在的东离国，虽然是中原群雄之首，但只要这内乱处理得不好，随时会被北领国侵占。
　　东离国的都城，这几天特别的安静，街上甚至不见一个行人，就算有人从街上走过，也神色匆匆动作迅速。住在皇城附近的老百姓，也察觉得这气氛的不寻常，全都躲在家中不出门。宽敞的大街空荡荡的，商铺酒楼等也关了门，整条街冷冷清清的。当小云子赶回皇城时，看到的就是这种景象。
　　时近黄昏，阳光没那么刺眼，微风轻吹，让人感觉很舒服。骑在马上的小云子却没心情却感受，紧皱着眉看着前方。出发之前，他让那老鹰为他带信回皇宫，让宫中的侍卫加强守卫。可是到了现在，他也没收到任何回复。想到皇宫内可能已被明王控制，小云子的心就更加不安了。
　　雄伟威严的皇城就在眼前，那几米高的城门紧闭着，白暮颜的军旗还在风中飘荡。看着那黑色的旗帜，小云子虽然有点不甘心，但还是松了一口气。只要这旗帜还在，东方慕的安全就有保障。小云子这时也顾不得休息了，骑马飞快向城门跑去。
　　时间回到三个时辰前，那时小云子还在赶回来的路上。轩月宫内，东方慕还是坐在花园内那凳子上，可是在他身边的，已换成了明王东方威。在他们两人身前，站着高大的几个黑衣人，而花园的两个入口处，也分别站着两个黑衣人。白发白眉的东方威，一边悠闲地喝着茶，一边笑眯眯地看着东方慕。
　　皇宫内的侍卫还是白暮颜手下的士兵，不过这座轩月宫，这时已经被东方威控制着。现在东方慕还没有被人绑着，还能跟东方威一起喝茶。但只要东方威愿意，随时也能杀了自己。小云子离开自己不过几天，一切似乎全变了。小云子，你快点回来。不知道为什么，东方慕这时想到的不是白暮颜，而是小云子。
　　一杯茶喝完，东方威慢慢放下茶杯，收起脸上的笑容。他眼内精光闪闪，脸色因心中的激动而变得通红。“我等了这么久，总算等到了今天。”东方威用力将茶杯扔到地上，茶杯瞬间裂成碎片，四散飞溅。可能东方威太激动了，忍不住剧烈地咳嗽着。
　　“皇叔，你没事吧。”见东方威咳得这么利害，东方慕连忙走上前，想为他顺顺气。可是东方威却一手推开了他，双眼圆瞪地大吼着“不用你假慈悲！”他深深地吸了几口气，然后对那些黑衣人挥了挥左手。几个黑衣人马上涌到东方慕身前，用绳子将他绑了起来。
　　自始至终，东方慕都没有反抗，也没有再说一句话。在这种生死关头，他想到了小云子。他静静地抬起头，看着深蓝色的天空，嘴角突然露出一丝笑意。他看到了，不是看到天空上的云朵，而是那只老鹰。小云子快回来了，他一定会来救我。
　　在东方威将东方慕捉住时，白暮颜也正向皇城的方向赶来。他的脸色很差，一边骑着马，不时咳嗽几下，内伤似乎不轻。虽然他是为了东方慕，才赶回皇城的。但他真正的目的，不过是为了让东方慕打消杀莫柳的念头。而且，如果让明王谋反成功，这天下就不再太平了。
　　离皇城越来越近，心里的不安却越来越强。不知道莫柳的伤怎么样，梁展军有没有帮我照顾他，他现在是否安全？咦？白暮颜突然回过神来，这才发现自己不知从什么时候开始，心里已经爱上莫柳了。想不到藏了十年的恨意，会因那一夜的欢愉而消失，也许自己不过是太想得到他了。
　　看来如果这件事完了之后，他要和莫柳好好谈一谈。虽然不知道他是否愿意听，自己也要将这份心意告诉他。白暮颜从未想过，生性冷漠的自己，会这么在乎一个人，为他牵肠挂肚。原来真心喜欢一个人，真的可以什么也不想，什么也不管。
　　“莫柳，你等我。”停马回头看了眼军营的方向，白暮颜的嘴角微微勾起，露出一个温柔而坚定的笑容。他忍着身上的伤痛，再次赶马向前飞奔。他只想能快点回到莫柳的身边，再看一次他那淡雅温和的笑容。马蹄扬起阵阵沙尘，白暮颜的身影越走越远，最后消失在官道上。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　天，开始黑了。随着更鼓的声音，皇宫内的侍卫也准备换岗了。皇宫的城墙很高，各处都有侍卫把守，可以说固若金汤。不过再坚固的防守也有漏洞，就在侍卫交接时，意想不到的变故突然发生了。在东城门内，那些来接替的士兵，突然变成一批黑衣人。
　　他们的行动非常迅速，在那些侍卫没反应过来之前，便将他们控制住了。短短的一瞬间，整个东城门便被明王占据，而其他人居然没有发觉。随着夜幕的降临，皇宫内的气氛变得更沉重，似乎马上会有什么事发生。而在东城门不远的角落处，小云子正好看到这一切。
　　因为解放了锁着的真气，小云子还是保持着高大健壮的身形。他不想让别人发现这秘密，才会打算偷偷回宫。一切就是这么巧，他刚来到东城门，便碰到了这种事。小云子静静地看着这一切，并未上前阻止，而是趁机潜入皇宫。现在最重要的是东方慕的安全，其它事他没空去想。
　　小云子受的只是轻伤，血是流多了一点，不过吃了药后，也回复得差不多了。他的武功本来就高，对皇宫的地形、守卫分布了如指掌，潜入皇宫对他来说轻而易举。在黑夜的城墙上来回跳跃，小云子几下便来到轩月宫的前方。门外的侍卫换了人，应该是明王的手下，看来他还是来迟了。
　　整座轩月宫已被明王控制，小云子不敢妄动，只好借着月色，偷偷跳到前花园的大树上。轩月宫内灯火通明，隐约有弹奏乐曲的声音，看起来和平日差不多。躲在树上的小云子，一直细心注意着各个房间，寻找着东方慕的身影。皇天不负有心人，在其中一个不起眼的房间的窗边，似乎坐着一个少年。
　　皇上，我来救你了。虽然隔了很远，又被窗子挡住，但那熟悉的身影，小云子是不会看错的。他凝神运气，双脚轻点，如燕般飞落地上。他的左脚刚碰到地面，身体便借力向前一跳，如鬼魅般消失不见。他的动作很快，那些守在四周的黑衣人居然也没发觉。
　　这是一个不平常的夜晚，注定发生很多不平常的事。东方慕被带到这房间后，受到意想不到的礼遇。但他知道，这不过是明王为了得到自己藏着的国印，等他找到国印后，大概就是自己的死期了。他坐在窗边发呆，突然便看见一个黑影向这边靠近。他还来不及惊讶，房间内的黑衣人已被那人打昏。
　　“你是谁？”看着这个有点熟悉的陌生男子，东方慕莫明地安心。小云子没有回答，只是将东方慕紧紧抱入怀中。总算来得及。现在小云子太激动了，只想抱着东方慕，感受他的体温。为什么呢？这人居然能让自己这么安心。于是东方慕也没有反抗，任由这人抱着自己。
　　另一方面，株城的军营内，主帅的营帐中，梁展军正焦急地回来走着。在营帐内的床上，躺着光着上身的莫柳。床边放着一个木盘，一条白毛巾被血染成红色，盘内的水也变成了血红色。莫柳身上的箭伤已经处理好了，只是因为他血流得太多，这时还没有醒来。
　　看着床上的莫柳，梁展军不禁叹了一口气。和白暮颜分别后，他就马上赶回军营，找最好的大夫来为莫柳治伤，现在他脱离生命危险，他也总算安心了。那现在白将军又怎么样呢？他应该也受伤了，也不知道伤得重不重。哎，真想去皇城帮白将军的忙。
　　想到皇宫，梁展军不自觉地想起了东方良。那个可恶的小子，对自己做了那种事后，居然再也不回来了。回想起那夜与东方良的狂欢，梁展军黑炭般的脸也不禁红了。“啊！”梁展军用力地摇摇头，轻轻拍了拍脸，阻止自己再想下去。大夫说了，这晚是关键时刻，他一定要保护好莫柳。
　　太阳从天上落下，营帐内不再闷热，开始有微微的凉风吹来。梁展军一直坐在床边，视线没有离开过床上的莫柳。夜深人静，门外的士兵也开始打盹睡了，但梁展军还是没有合过眼。而就在此时，一阵淡淡的香气飘来，梁展军只觉得眼前一黑，然后便昏睡过去了。
　　一阵奇怪的风吹来，将火光吹熄。一个黑影无声无息地出现在营帐之中，走到莫柳的身前。四周黑漆漆的，看不清这人的脸容，只是隐约看出是一个男子。他伸手摸了摸莫柳的脸，得意地笑着，将他从床上抱起。“总算找到你了。”男子轻笑着，身形化作一阵轻烟，和莫柳一起消失不见。

　　失踪

　　圆月高挂，黑沉沉的天空没有一颗星星。一场惊心动魄的宫廷政变，在这个平常的夜晚发生了。被囚禁多年的明王，捉住当今天子东方慕，控制了皇宫的一半。轩月宫被明王占领，皇上和新立的雅皇妃被困，这个天下似乎要换主人了。
　　然而，随着清晨的阳光和白暮颜的到来，明王这场谋划多年，费尽心思的谋反，最终也只能以失败终结。昨晚，小云子及时救出了东方慕，白暮颜也在早上赶到。宫中的侍卫全是白暮颜手下的精兵，有了他的指挥，一个时辰便扭转了局势。
　　鸟语花香，微风吹拂着垂柳，发出“沙沙”的声音。东方慕站在花园内，回复原貌的小云子跟在身旁，而白暮颜则站在他的前方。明王东方威已被捉住了，他的手下也全部被擒，皇宫又回复了平日的安静。对于白暮颜不远千里赶来救自己，东方慕的心中也是感动的，不过这份感动已变了。
　　有点不安地拉着小云子的手，东方慕对着白暮颜笑了笑，淡淡地说了句“对不起。”这简单的三个字，包含了太多太多的意思。东方慕在为自己刺杀莫柳一事道歉，也在为自己放弃了白暮颜道歉。虽然有点对不起白暮颜，但经过此事，他总算发现，对自己最好的人是谁。
　　“恭喜你。”看着两人紧握的双手，白暮颜送上最真心的祝福。换了是从前的他，一定不明白东方慕的行为。只要是对自己有利的，就该好好利用，这是白暮颜从前做事的方式。可现在他明白到什么是真爱，只要最重要的人在身边陪着自己，失去一切又如何。
　　风吹落几片花瓣，在明媚的阳光中，白暮颜的身影慢慢走远。东方慕将头靠在小云子的肩上，低声问了一句“我，能哭吗？”小云子没有回答，伸手托起他的脸，在他的眼角印下一个温柔的亲吻。泪，一滴滴地流下，结束了多年的感情，他的确该哭一下。
　　东方慕没有杀明王，还是将他囚禁在原来那个院子里。经过两次的失败，东方威显得更苍老了，眼内没有一点神彩。东方良陪在他的身旁，为他按摩着双腿。清晨白暮颜带兵赶到，东方威在混乱的打斗中，双腿被倒下的石柱压着，一生也无法走路了。
　　处理完宫中的一切，白暮颜没有马上离开皇宫，而是来到这个小院子内。当白暮颜来到门外时，东方良已经在等他了。“谢谢你。”东方良擦走眼角的泪水，换上一件白衣，头上扎着一条白巾。白暮颜惊讶地看着他，很久也没有说话。刚赐东方威服毒自尽了，也许这才是他最好的结局。
　　这场短暂的谋反，在明王东方威的死讯下，拉下了帷幕。处理完父亲的后事，东方良跟着白暮颜一起离开皇宫。城墙上还挂着白暮颜的旗帜，但这个皇宫，已经变得不同了。这里的主人是东方慕和小云子，而白暮颜也将慢慢放开手上的军权。
　　沙场上多年的战斗，朝堂上争名夺利，各种谋划算计，白暮颜对这些事开始厌烦。位极人臣，权倾天下，到了今天这个位置，他真正得到的又是什么？他真的累了，不想再过这种尔虞我诈的日子。昨晚他收到军中传来的信，莫柳的伤已经治好了，他也该回去了。
　　看着天上的白云，白暮颜笑着骑上马，和东方良一起向株城出发。而就在这时，一只信鸽飞到他的头顶。白暮颜将信鸽脚上的信纸拿下，才看了一眼，脸色马上就变了。一旁的东方良见了，心中一阵不安，大声向白暮颜追问“是不是莫柳出事了。”
　　白暮颜点点头，将手上的白纸交到东方良手上。纸上只有四个字‘莫柳失踪’，东方良看了后，再也忍不住心中的悲伤，放声痛哭起来。“不要哭了，先回去看看发生了什么事。”经过刚才的惊讶和担忧，白暮颜回复了冷静。现在最重要的是赶回去，将莫柳找回来。
　　有点惊讶地看了眼白暮颜，东方良收住眼泪，笑着对他说“你真的变了，我猜是莫柳让你改变的吧。” 白暮颜苦笑着点头，他看着路边的垂柳，想起莫柳的笑容，低声说了句“可惜，我发现得太迟了。”是啊，他们总是这样误会着，恨着，错过着。这份痛苦，不知何时才结束。
　　＊ ＊ ＊ ＊
　　两人快马加鞭，飞快向株城赶去。而在株城的军营内，梁展军被粗绳绑起，一直跪在白暮颜的营帐内。莫柳的失踪，最大责任的人是他。白暮颜如此信任自己，让他保护好莫柳。他却在半夜睡着了，连莫柳怎么失踪也不知道，他难免自责起来。
　　这天早上，他才刚醒来便发现莫柳不见了。他找遍整个军营，问过当值的士兵，却没有人看到过莫柳。昨晚也不知是谁，能无声无息地闯入军营，在众人眼皮下将莫柳带走。用尽一切方法也找不到莫柳，梁展军居然让人将他绑起来，跪在地上一直不吃不喝。
　　等第二天白暮颜和东方良回到军营时，看到的就是这一幕。看着那个黑炭头跪在地上，嘴唇没有一点血色，东方良的心就无名火起。他比白暮颜快一步冲到梁展军身前，双手捉住他的衣领，流着泪大吼着“你这个笨蛋！”他的泪水如珍珠般滴下，沾在梁展军的唇边。
　　“请将军降罪！”梁展军没有看东方良一眼，对着白暮颜叩拜，嘴唇咬得流下血丝。“展军……”白暮颜叹息着摇摇头，几下解开梁展军身上的绳索，将他扶起来。东方良看着这一切，声音哽咽地说“我，我去拿药来。”说着便转身离开了营帐。
　　“小良……”等东方良离开后，梁展军才不舍地轻声呼唤着他的名字，目光一直停在东方良消失的方向。这两人，也不容易啊。白暮颜一边感叹着，一边详细询问着莫柳失踪的情形。当听说梁展军是闻到一阵淡香才睡着时，白暮颜马上走到了床边。
　　床上的一切还保持着原状，席子上一点白色的粉末，引起了白暮颜的注意。他用手指点了些粉末，放在鼻子边闻了闻，不禁眉头一皱。梁展军也试着闻了一下，那淡淡的清香，正好和那晚闻到的香味一样。奇怪，为何现在闻到这香味后，没有昏睡呢？
　　怎么也想不通其中的原因，梁展军只好向白暮颜求教。一问之下，梁展军才知道，这是北领国最出名的迷香，点燃后才发挥效果。“犯人应该来自北领国，而且此人的身份一定很高贵。”白暮颜一边说一边指着地面，营帐的地上，除了梁展军、白暮颜和东方良的脚印外，没有其他人的脚印。
　　“这人应该会妖法，我想这事和北领国的国师脱不了关系。”经过观察和分析，白暮颜已经能肯定是北领国派人捉走了莫柳。如果犯人真的是北领国派来的，那他们的目的又是什么？莫柳不过是个人质，北领国会为了他得罪自己吗？而且那人还留下这么明显的证据，这又是为什么呢？
　　两思右想，白暮颜始终想不通其中的关键。但无论对方有什么理由，这样将莫柳带走，他是不会善罢甘休的。“展军，我想去北领国。”白暮颜看着床边，莫柳那套还带着血的上衣，神色非常坚定。无论莫柳在天涯海角，他也要将他救回来。
　　我们先不说白暮颜，看看被那神秘男子带走的莫柳。那天晚上，莫柳因中箭昏迷，所以就算被人抱走也没有发觉。等他从梦中醒来时，已经身处一辆马车之中。“太好了，你总算醒来了，人家担心死了。”莫柳才睁开眼，身边便响起一把甜美的声音。
　　阳光从小小的窗□入，照在这个陌生男子的身上。这人大概二十岁，有一双宝蓝色的眼睛，鼻子比平常人高，笑的时候露出一个虎牙，嘴边有一个小酒窝，可爱又淘气。他那金黄色的头发，在阳光下闪闪发光，就像天上的神仙般。莫柳一下看得出神，甚至忘了自己为何会在这里。
　　这男子见莫柳醒来，似乎非常高兴，嘴里不停地说着话，可莫柳却全都听不明白。他用的是中原的语言，可说的话没头没脑的，一点重点也没有，说得难听点就是废话。莫柳记得自己中了箭，可是现在身上一点也不痛，连伤口也消失了。奇怪，难道是这人帮他将伤治好的？
　　男子还在不停地说着，莫柳再也忍不住了，伸手拉住了他的手。这个金发男子的很美，那蓝色的眼睛让他一瞬间看得愣住了，灵魂几乎被吸了进去。“你，你是谁？”过了很久，莫柳才总算开口了。男子听到他这么问，脸上露出一丝落寞的神色，他微微地叹了一口气，低头轻声说“你果然不记得我了。”

　　神秘人

　　“你果然不记得我了。”随着一声叹息，男子慢慢抬起头，轻轻拨走耳边的金发。他的右耳挂着一颗白珍珠，珍珠又圆又大，被纯金串着钉在耳朵上。男子指着耳朵上的珍珠，有点期待地问莫柳“你，你还记得这珍珠吗？”莫柳认真地看着这珍珠，努力回想着。
　　马车缓缓前行，大概路并不平，马车突然震动了一下。随着这震动，莫柳的头不小心碰向车厢的木柱上。那男子见了大惊，一手拉着莫柳，紧张地问“小洛，你没事吧？”小洛？！莫柳惊讶地抬头，又眼盯着这个金发男子，脸上露出不敢相信的表情。
　　几年前，莫柳还在西洛国时，曾经养过一只小猫。这是一只金黄色的小猫，因为毛色奇特，差点被宫女们扔到河里，幸好莫柳及时救了它。小洛这名字，是自己告诉那小猫的。除了那只小猫外，世上没有人知道这个名字。可是为什么，这人会知道这个名字。
　　还记得，自己和那小猫生活了三个月，后来那猫儿就不见了。莫柳伸手摸了摸男子头上的金发，再看了眼他耳朵上的珍珠，终于想起来了。这珍珠是自己为那只小猫钉上的，自己每晚也抱着它睡，把它当成自己最好的朋友。“珍珠，你是珍珠。”莫柳惊讶而激动地抱着这金发男子，脸上露出了久违的笑容。
　　那个叫珍珠的男子，得意地露出那只虎牙，点着头说“我就是珍珠，莫柳，你总算记得我了。”摸着那温软的金发，莫柳似乎回到了从前。当年珍珠消失之后，他还曾伤心了好几个月。现在竟然能再次和它相遇，莫柳心中自然高兴了。
　　不过兴奋过后，莫柳才突然回过神来。对了，珍珠它不是一只猫吗？怎么现在变成人？他要带自己去那里？难道它是传说中的妖怪，不然一只猫怎么会变成人？珍珠似乎也看出了莫柳的心思，他笑着念了一句咒语，在一阵轻烟中，变回一只小猫。
　　金黄色的毛发，宝蓝的眼睛，和记忆中一样，它的确是珍珠。莫柳这下真的吓得合不上嘴，眼内露出几分惊恐的神色。这时小猫开口了，它居然会说着中原语。“小洛别怕，我不会伤害你的。”说话间，小猫再次变回人型。他伸手指了指莫柳的胸前，笑着说“你身上的伤是我帮你治好的哦。”
　　伸手摸着胸前，那里曾被箭射中，可现在却没有一点痕迹。回想起从前和珍珠相处的日子，莫柳心中的不安消失了。莫柳相信，珍珠是不会伤害他的。于是他放心地笑了笑，再次伸手抱住珍珠，轻拍着他的头。“莫柳……”珍珠激动地抱紧莫柳，突然便将他压在身下。
　　“你，你要做什么？”突然被他压在身下，莫柳这才想起，珍珠现在不是猫，而是一个男人。他的脸瞬间红了，用力推开珍珠，脑中莫明地想起了白暮颜。在莫柳身上的珍珠似乎很兴奋，身体上下摩擦着莫柳，嘴里不时吐着热气。“莫柳，你能帮我生孩子吗？”
　　不会吧？要一个男人生孩子？而且，为什么珍珠会让自己帮他生孩子？我的天啊，这世界真的乱了。珍珠的手在莫柳身上不停乱摸，炽热的气息不时喷在他的脸上，让他心中升起一阵寒意。身体软绵绵的，没有一点力气，眼前的一切再次变得迷蒙。
　　与此同时，株城的军营内，也出现了一个特别的客人。一个和尚骑着马，大摇大摆地向军营走来。这和尚二十来岁，大概是带发修行吧，头上还留着短短的黑发。他拿着一串念珠，可嘴里念的不是佛经，而是花街柳巷的艳词。对这人如此惊世骇俗的行为，那些士兵似乎看见，任由他走入军营。
　　这和尚一直走到白暮颜的营帐前方，一路上也没有人阻止他。他正要走入营帐之中，白暮颜的声音便响起了。“请问门外是那位高人，在下能否一见。”穿着便装的白暮颜迎出门外，对着空荡荡的大门深深一拜。“呵呵。想不到你能发现我。”随着几声浅笑，一个和尚突然出现在门外。
　　这人虽然一身和尚打扮，可头上不但留着短发，言行也非常放荡。那和尚从马上跳下，拍了拍身上的尘土，对白暮颜伸出了左手。“这位施主，能否帮我一个忙？”和尚态度诚恳，似乎有什么重要的事要求助白暮颜。就在白暮颜好奇时，和尚突然苦着脸说“我饿了，能给口肉吃，给点酒喝吗？”
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　株城内的军营，是白暮颜驻守的军事重地，常人根本无法进入。而在军营的正中，最大的那个营帐，是主帅白暮颜住的营帐，更是连普通士兵也进不去。可是现在，一个奇怪的和尚，却大字形躺在地上，拼命地大吃大喝起来。白暮颜本想出发前往北领国的，想不到却碰到这和尚，拖延了行程。
　　这人到底是来干什么的？他身上那股气势又是怎么回事。在这守卫森严的军营重地，这个普通的和尚，却如入无人之境，此人绝不简单。所以即使白暮颜心急如焚，还是不敢放下这和尚不管。这时那和尚也吃够了，伸手擦了擦嘴边的油，笑着问“施主是不是要出门？”
　　“你？”白暮颜上下打量着这和尚，一时不禁也皱起了眉。这和尚一点都不像和尚，一双眼睛明亮有神，皮肤白如雪，红艳的嘴唇甚至有几分妖媚。可惜，这么美的样子，却有这种粗鲁的性格。和尚猜出白暮颜的心思，伸手从怀内拿出一块金牌。
　　这是北领国皇族专用的金牌，上方印着一只威风凛凛的老虎，正中刻着一个红色的“北”字。白暮颜自然认得这金牌，几年前他带兵和北领国交战时，就曾从太子手上抢来一面这样的金牌。这和尚能拿着和太子一样的金牌，看来他和北领国的皇族大有关系。
　　和尚收回金牌，身影瞬间从原地消失，来到莫柳曾躺过的床边。可能发生了太多奇怪的事了，对于这人鬼魅般迅速的动作，白暮颜并不在意。他也走到床边，态度变得恭敬起来。他礼貌地再次向这和尚行礼，小心地问“大师，你是不是知道莫柳在那里。”
　　“呵呵，果然是聪明的孩子，我越来越喜欢你了。”和尚轻佻地对白暮颜抛了个媚眼，白玉般的手抚上了白暮颜的脸。他的红唇贴在白暮颜耳边，柔声说了句“我叫北羽鸿，那天将军想被人抱，可以来找我。”一股恶心的感觉直涌心头，白暮颜全身发抖，差点就吐出来了。
　　这人姓北，那一定是北领国的皇族，那他为何知道莫柳的事呢？在白暮颜思索间，北羽鸿已座到床上，低声念着奇怪的咒语。意想不到的事发生了，一阵金光从床上升起，半空中出现一幅影像。影像内，一个金发男子，抱着昏睡中的莫柳，消失在床边。
　　当看到那金发男子时，北羽鸿的眼内闪过一阵狂热的光芒，他冷哼了一声，嘴角微微向上勾起。不过他身旁的白暮颜并未注意到，从那金光出现后，他的目光便一直停在影像中的莫柳身上。可恶，那个金发男子是谁，竟然敢抱莫柳。他要带莫柳去那里，他会伤害莫柳吗？
　　心中的不安和怒火，让白暮颜身上透出可怕的杀气。站在他身旁的北羽鸿感受到这杀气，左手随意一挥，白暮颜身上的杀气便消失了。“冷静点，这是我家的野猫，莫柳曾对他有恩，他是不会伤害莫柳的。”北羽鸿似乎在安慰白暮颜，可语气中却带着一丝妒忌的味道。
　　猫？那明明就是人。白暮颜虽然不明白，也没空去想了。他急切地拉着北羽鸿，紧张地问“你能带我去找他吗？”“当然！”北羽鸿自信地点点头，有点不好意思地说“其实我来这里，也是想让你帮我找回那淘气的小猫。”这下白暮颜就不明白了，自己从未见过那金发男子，能帮什么忙呢？
　　北羽鸿看着一脸冷漠的白暮颜，心中不免好奇。那个莫柳到底有多好，能让他如此牵挂，刚才还露出那么温柔的表情。“好了，时间不早了，再拖下去，我家小猫可能会把你家莫柳吃了。”这时北羽鸿也不管白暮颜是否愿意，拉着他的右手，再次念起咒语。
　　“集中精神，想着你那位莫柳，我们现在就去找他。”北羽鸿一边说，一边取下念珠抛向空中。随着他那奇怪的咒语声，一团金光将两人围着，形成一个光圈。莫柳，莫柳，白暮颜在心中不停念着莫柳的名字，慢慢闭上了眼。我要到莫柳的身边！白暮颜在心中大吼着，然后两人便消失在军营内。
　　身体如浮在空中，又像被什么拉扯着，全身到处都很痛。白暮颜不敢张开眼，只是继续默念着莫柳的名字。“不要！”耳边突然响起一把熟悉的声音，白暮颜马上睁开眼睛，却被眼前的一切吓了一跳。这是一辆马车的车厢，一个金发男子正压在衣衫不整的莫柳身上。
　　“放开他！”在白暮颜大吼的同时，北羽鸿也发出一声怒吼，那脸色比自己更可怕。看来好戏马上要上演了。

　　相见不如不见

　　在东离国的边境，有一条通往北领国的官道。这条大路不但宽敞平稳，路边还种着松树，一排排的看过去，风景非常优美。艳阳高挂，微风轻拂，翠绿的树叶在风中摇摆，看着就让人心情舒畅。这时大路上只有一辆马车，马车走得很慢，所以整条路也很安静。
　　这条路今天的确安静得出，不过很快，马车上便响起了一声惊呼“啊！”。随着这声惊叫，马上开始晃动起来，然后便传出更多的惊叫声。大概车箱内的人活动得太利害了，马车慢慢停下，干脆停在大路的正中。至于拉车的两匹马儿，突然便化作轻烟消失不见。
　　马车的车箱内，莫柳脸色铁青地看着压着自己的珍珠，不知道该生气还是大笑。压在自己身上这个由猫变成的男子，像发情般脱光上衣，也拉开了自己的衣领的衣带。不过，接下来，他却什么也不做，只是不停地在自己身上闻着，不过伸出舌头舔着他的脸。
　　这是什么状况，他不是说要让自己帮他生孩子吗？怎么现在他的行为不像发情，更像一只淘气的小猫在逗着自己玩。就在莫柳莫明其妙时，珍珠的舌头已经开始舔他的颈部，引得莫柳痒痒的，笑得眼泪也流出来了。他受不了这搔痒，只好推开珍珠，忍着笑大叫“不要！”
　　奇妙的事发生了，密封的车箱顶部，突然出现一个黑洞。莫柳还没有看清这洞是什么回事，一个和尚和白暮颜便从洞口掉了下来。白暮颜？！他为什么会从天而降，他身旁这美得像妖精般的和尚，又是什么人呢？而就在这两人出现的同时，压在莫柳身上的珍珠，不自觉地全身僵硬起来。
　　“放开他！”白暮颜和那和尚几乎同时大吼着，一个伸手拉开珍珠，一个伸手拉莫柳，表情可怕得很。一切发生得太快，太突然了。等莫柳回过神来时，已被白暮颜用力抱在怀内。有多少天没见过白暮颜？莫柳不太记得了，好像很久了吧。那为什么，他会如此害怕。
　　身体微微地颤抖着，脑海中再次浮现那晚的情形，莫柳的手心也渗出汗水。“不，不要碰我！”白暮颜的气息让莫柳不安，他几乎用尽全力将他推开，脸色也变得苍白。这份强烈的不安，来自心底深处，也许一生也无法消失。这一切的动作都那么地自然，自然得让白暮颜心痛。
　　冒险和那和尚一起，总算找到思念已久的人，这人却不愿看到自己。白暮颜的心真的很痛，也不知道该抱紧莫柳，还是该放开他。但自己的手放开他之后，心是否也能将他放下呢？白暮颜忍不住苦笑着，最终还是没有放开莫柳。反正莫柳这么怕他，他做什么也没用。
　　多日来的担忧、害怕、不安、牵挂……无数的情感让白暮颜的心快爆炸了。而且他刚才还看到自己最重要的人被人压在身下，他愤怒，他妒忌，他恨不得将那人杀了。所以现在就让他再抱一下莫柳，感觉他的体温，让自己感受到他的存在，平复心中这份不安吧。
　　身体还在因害怕而颤抖着，可当他抬头看到白暮颜眼内的血丝时，莫柳停下了挣扎。此时的白暮颜，头发散乱，一脸疲惫，衣服上还沾着沙尘，也似乎消瘦了些。虽然不知道他的目的，但白暮颜为了找自己累成这样，双手便无法用力，大概是不忍心吧。
　　感觉到怀内的莫柳不再挣扎，感觉到他还好好地活着，白暮颜的心，此时真说不出是什么滋味。也许是欢快吧，又或者是安心，反正他就是不愿这么快放开莫柳。爱是什么？是牵肠挂肚，是刻骨铭心，是天长地久，是生死不离……经历这么多事情之后，白暮颜现在才知道，自己是如此深爱着莫柳。
　　两人的身体紧贴着，能清楚听到彼此的呼吸声、心跳声，看起来是那么地温馨。可是，他们的心却远隔万里，可能永远也连结不起来。白暮颜曾经恨过莫柳，经过那晚的狂欢，现在好不容易变成了爱，然而莫柳却又因此，变得无法原谅白暮颜。
　　从十年前的初次相遇，十年后以敌对的身份重逢；从恨与怨变成爱与怜，从坚忍和宽宏变成愤恨和害怕。两人虽然不过相处了一个月，却经历了的一场场的风雨与危难。然而，经历了这么多事情后，他们不过是走回了原点，原来他们间还存着恨。
　　####
　　东离国的边境附近，一辆马车停在大路的中间，挡住了去路。这条路是通往北领国的主要道路，这马车挡在路上，自然引起了官兵的关注。然而，无论有几批官兵上前查问，也没有一个敢将马车赶走。一个赶路的大官问为什么不能将马车赶走，那些士兵说，镇国君白暮颜在马车上。于是，众人只好改道而行。
　　马车的车箱上有四个人，或者说是两对关系不明的人吧。这边白暮颜和莫柳两人相对无言，那边的北羽鸿和珍珠却怒目而视。刚才看到珍珠压着莫柳时，北羽鸿心中就非常生气。那个莫柳有什么好，美貌比不上自己，法力比不上自己，珍珠要抱也该抱自己才对。
　　两人互相对望着，瞪眼咬牙，那样子就像要把对方吃掉般。过了很久，北羽鸿终于忍不住了，一手将珍珠拉起，干笑着说“珍珠！玩得很开心吧。”虽然被北羽鸿捉住，身体也吓得僵硬，珍珠却死也不认输。他咬着牙，别过脸不看北羽鸿，冷哼着说“你不来的话，我会更开心。”
　　“你！”听他这么说，北羽鸿马上就要发火了。然而就在他要动手教训珍珠时，正好看到他发抖的左手，心里的怒火一下子便消失了。北羽鸿轻轻地将珍珠抱起，把他放在自己的大腿上，用手慢慢地摸着他金黄色的头发。说来也奇怪，他的手刚碰到珍珠的头，珍珠便马上安静下来了。
　　这珍珠果然是猫变的，特别喜欢被人抚摸头部。像北羽鸿这样，从上到下一下接着一下的轻抚，真让他舒服得想睡觉。等张牙舞爪的珍珠，变成柔顺的小猫咪时，北羽鸿的嘴角开始露出一丝坏笑。“珍珠。”他将嘴唇贴在珍珠的耳边，娇媚地对他吹了一口气。
　　这个不像和尚更像妖精的北羽鸿，用充满媚惑的声音这么叫着，真让人骨头也酥了。珍珠的耳朵被他吹了吹，耳根瞬间通红，脸上也现出淡淡的粉色。嘻嘻，是时候了。北羽鸿嘴边的笑容更深了，左手趁着珍珠不注意，用力抱着他的腰，然后便伸到他的腿间。
　　本来珍珠坐在北羽鸿的腿间，两人的身体已经贴得很紧了。现在北羽鸿这么一拉一摸，珍珠的身体和北羽鸿便贴得更近了。太可恶，太羞耻了。敏感处被这可恶的色和尚摸着，他那里还贴着自己身后，甚至摩擦着臀部。天啊，为什么他会有感觉！
　　“放，放开我！”这时珍珠再反抗也没用了，只能任由北羽鸿调戏了。两人旁若无人地亲热，动作越来越大胆，似乎马上就要上演一场春宫戏了。这时白暮颜刚好放开了莫柳，而莫柳看着那两人亲热，正羞得满面通红。白暮颜见此连忙咳了几声，阻止两人继续下去。
　　总算从白暮颜热得有点难受的怀内离开，莫柳偷偷舒了一口气。这时看到那和尚对珍珠的态度，不禁好奇地问珍珠“珍珠，这位大师是你的新主人？”主人这两个字让珍珠的脸色也变了，他嘟着嘴点点头，然后淡淡地说“这色和尚叫北羽鸿，人称活佛。”
　　活佛？真是怎么看怎么不像。这时北羽鸿也不再对珍珠动手动脚，不过他的手仍紧紧抱着珍珠，就怕他会再次逃走般。“让两位见笑了。”北羽鸿的右手轻摸着珍珠的背脊，笑眯眯地看着白暮颜和莫柳说“这是我家小猫珍珠，之前多有得罪，请两位别介意。”
　　现在说介意也没用了，人已经找回，似乎也没造成什么不可挽回的结果，而且莫柳好像认识这个叫珍珠的人，白暮颜也只好作罢了。北羽鸿见他黑着一张俊脸，知道他在气珍珠对莫柳动手动的事。于是他将头凑到白暮颜耳边，低声说“现在是珍珠的发情期，所以做得点过火，你别介意。”
　　“哼！”白暮颜冷哼着不理他，北羽鸿又在他耳边补了一句“珍珠被我□了这么多年，永远只能是受，你就放心吧。”说完还从怀内拿了一个瓶子，笑眯眯地交到他手上。虽然好奇这两人间的关系，白暮颜也没空管那么多了。莫柳平安回无事，他就心满意足了。
　　再也不想和这奇怪的两人说话，白暮颜再次伸手拉着莫柳，对他轻声说了句“莫柳，我们回去吧。”然而，莫柳却慢慢地推开他的手，神情淡漠地说“奴才不敢和将军同行。”这句话如刀般刺向白暮颜，让他的脸色瞬间苍白。莫柳这样的态度，自己做什么也没用，也许，他们相见不如不见。

　　迟来的真相

　　在车箱内的北羽鸿，看着这两人的神情，有点无奈地叹了一口气。为了让出通道，他将马车移到了路边，然后将珍珠变回一只猫。莫柳看过珍珠变化的样子，所以并不惊讶，不过白暮颜就被吓了一跳。白暮颜位极人臣，有什么珍奇的东西没见过，但妖怪这东西，他还真的第一次看到。
　　“你，你是猫妖？”刚才那个金发男子，突然变回一个小猫，白暮颜只能认为他是传说中的妖怪了。被白暮颜称为妖，珍珠并不在意。反而在他身边的北羽鸿不高兴了，抱着变回猫的珍珠说“什么猫妖，我家小猫可是猫仙。”大概是被勾起了什么不愉快的事，北羽鸿的脸色一下阴沉起来。
　　祸从口出，这话果然没错，白暮颜这么一问，车箱内的气氛便变得有点僵了。看着站在身前的白暮颜，感受到他身上的杀气和血腥之气，北羽鸿的脸色变得更差了。这人也不知杀过多少人，种下了多大的罪孽，居然敢说我的小猫是妖。看来以后他受那么多苦，也是理所当然的。
　　由于某种原因，北羽鸿不能直接感受到珍珠的气息。所以他是靠白暮颜对莫柳的思念，才找到了和莫柳一起的珍珠。本来北羽鸿是想报答白暮颜，解开他和莫柳间的心结，让他们这对命中注定的情人，能顺利走在一起。可是现在他改变主意了，他们能不能有结果，就让他们看天意吧。
　　一直沉默不语的莫柳，似乎看出北羽鸿对白暮颜不太友好的态度，心中突然就有了一个大胆的想法。现在他不想和白暮颜一起回去，如果求这位看起来法力无边的和尚，也许他能帮自己。皇姐在宫中的安全不用担心，东离暂时也不会再对西洛国发动战争，自己离开一下也没问题吧。
　　这几天发生太多事了，一件接着一件，快得让莫柳无法看清。在几天前，白暮颜还曾那么疯狂地折磨自己，现在却突然关心起自己来，他实在不能接受。如果可以，他真想暂时不要和白暮颜见面，或者去某个地方散散心。现在难得看到珍珠，如果能到他那里住几天就好了。
　　这个叫北羽鸿的和尚，应该不怕白暮颜，而且白暮颜似乎也不敢为难他。只要他能答应，也许自己就有机会了。思前想后，莫柳终于决定了，试着求北羽鸿帮忙。他恭敬地对北羽鸿行礼，礼貌地说“这位高僧，在下对佛学也很有兴趣，不知能否听大师念几天佛？”
　　这句话刚说出来，车上的人全部吓了一跳。珍珠最快反应过来，他也不管北羽鸿是否高兴了，马上变回人形。“太好了！”他拉着莫柳，露出嘴角的虎牙，兴奋地说“我也想带你去北邻国玩一下，不如你就和我们一起回去吧。”虽然看到珍珠对莫柳这么好，心里有点不悦，北羽鸿也没反对这提议。
　　马车上，珍珠兴致勃勃地说着北邻国的风光，北羽鸿不时在旁补充几句，看来真的要带莫柳回北邻国般。从莫柳提出要去北邻国那一刻起，白暮颜的心就冷下来了。珍珠和北羽鸿的对话，他一句也听不见，只是静静地看着莫柳。然而无论他的眼内藏了多少的情意，莫柳也像看不到一样。
　　白暮颜看到这情形，开始明白了。莫柳不愿意和自己回去，他想避开自己，才会这么说的。可笑，难道自己就这么可怕，莫柳甚至不愿多看一眼吗？如果换了从前，他一定不会答应，会用尽方法留住莫柳。就算对方是天上的神仙，他也不怕。
　　可现在不同了，因为他爱上了莫柳。一旦爱上一个人，心态就完全不同了。只想对方高兴，只想让对方幸福，为了对方的一个微笑，那怕牺牲自己也在所不惜。眼前的莫柳，离自己不过一步之遥，但他们的心却远隔万里。他心中有再深的爱意，也传不到莫柳的心中。
　　他知道，即使自己开口阻止莫柳，莫柳也不会改变主意。如果他不让莫柳去北邻国，他对自己的恨只会更深。即使自己能把他的人留下来，他的心呢？自己能留得住吗？在珍珠的描述下，莫柳笑得很甜，很美。看着莫柳这样的笑容，白暮颜最终也没有开口。
　　马车再次向前移动，速度比刚才更慢，向着北邻国缓缓移动。白暮颜站在路边，看着那马车越走越远，心越来越痛。在这期间，几批士兵上前向他行礼，他却没有理会。此刻他的眼中，只有那离去的马车，和马车上那个心中最重要的人。直到马车从路上消失，白暮颜才转身向另一边走去。
　　****
　　在一场宫廷政变落幕之后，莫柳离开了东离国，白暮颜独自回到了军营，一切似乎又回到了起点。一切并没有改变，东离的国君还是东方慕，他还是和小云子一起住在皇宫内。白暮颜还是东离的主帅，一人之下，万人之上的镇国君。莫柳还是西洛送来的人质，只是现在暂时离开了东离。
　　世上没有不变的东西，发生了这么大的事件后，有很多事也在默默地改变着。皇宫中的侍卫开始增加了东方慕的心腹，小云子除了当内务总管外，还兼任禁卫军统领一职。雅妃莫贤雅似乎也变了，不再愁眉苦脸，不时看着围墙上方的天空微笑。
　　而送走了莫柳的白暮颜，回到军营后，也变回了平日那个冷酷淡漠的将军。莫柳和北羽鸿及珍珠一起去北邻国的百佛山，说是住几天，但大概一个月内是不会不回来的。东方良对于白暮颜没有带莫柳回来的事，表现得很平静，反而梁展军就忍不住了，多次提出要去北邻国。
　　当然，最后他也没有去，因为东方良不让他去。东方良知道白暮颜对莫柳的心意，更清楚莫柳对白暮颜的恨。现在他们最需要的就是时间，只有暂时分开一下，他们才能走下去。无论白暮颜还是莫柳，发生了这么多事情，他们的心都太累了，应该休息一下了。
　　日子就这样在平静中渡过，东方良住到梁展军的营帐内，白暮颜则住到莫柳曾住过的营帐中。在那场宫变发生后的第四天，东方良收到了莫柳平安到达的来信。莫柳平安到达，过得也不错，这个消息让白暮颜有了一点笑容。也许，等莫柳回来后，他们的关系就能有一点转变。
　　可惜天意弄人，上天似乎还要继续考验这两人般，某个意想不到的变化发生了。就在白暮颜得知莫柳平安到达的这一天傍晚，皇宫传来了一封特别的来信。这是白暮颜的师弟暗中送来的，他师弟正是负责保护莫贤雅的人。就是这封普通的来信，让白暮颜的心再次受到莫大的打击。
　　白暮颜的师弟，是东离军中的勇将，也是难得的美男子。当年为了控制皇宫，白暮颜让他留守皇宫，成为宫中的禁卫统领。之前莫柳让白暮颜派人保住莫贤雅时，就是他暗中保护着莫贤雅。两人日夜相对，竟然便互相产生了爱慕之情。至于这来信，就是他师弟决定和莫贤雅私奔前，写来告诉自己的。
　　两人本是郎才女貌，天生一对。虽然莫贤雅是皇上的妃子，但和东方慕并无夫妻之实。东方慕有了小云子，又有白暮颜为他俩说情，这事也不怕东方慕追究。然而让白暮颜烦恼和震惊的不是这事，而是信内提到的，另一个惊人的事实。
　　信里除了交代了两人的关系和打算私奔外，还有莫贤雅亲自写给白暮颜的一段话。看完这些话后，白暮颜的脸色瞬间变得惨白，整个人像被雷打中一样。他几乎马上冲出营帐，想飞到莫柳的身边。可是，他的脚不听使唤，眼内流下了久违的泪水。
　　信里写的其实也不是什么大事，只是一些莫柳小时候的事。从他师弟口中，莫贤雅知道白暮颜喜欢莫柳，所以想为两人做点事。于是为了让白暮颜更了解莫柳，莫贤雅才将一些关于莫柳的，没什么人知道的童年往事，写在信上。而这些往事中，正好有十年前那事的真相。
　　十年了，相隔十年之后，白暮颜总算知道了真相。当年自己对西洛国的风俗习惯并不了解，不知道莫柳在跳月神舞，还上前阻止了这么重要的仪式。这时白暮颜可以想像到，当年只有六岁的莫柳被自己抱住时的害怕和不安，更明白他为何刺伤自己。
　　错的人不是莫柳，而是自己。是他破坏了对于莫柳来说这么重要的仪式，是他害莫柳受刺激大病一场，甚至忘了小时的事。自己十年来的恨意，不甘、屈辱，其实不过是一场误会。如果真下载算起来，受害者不是自己，而是被自己恨了十年的莫柳。
　　恨了莫柳十年，不惜一切将他带到身边，对他万般羞辱、折磨，自己对莫柳做了这么多错事。为什么现在才让他知道真相？为什么！白暮颜悲痛欲绝，双手一拳拳地打在地上，泪水怎么也忍不住。太迟了，已经太迟了。他还有资格爱莫柳吗？他还有资格和莫柳一起吗？一下子，白暮颜的心死了。

　　混乱的心

　　北领国位处中原的北部，气候较清凉，由于山林众多，这里盛产矿石和药材。在北领国的南部皇城附近，有一座高山，人称百佛山。此山高耸入云，山顶被云雾缠绕，那风景美得有如人间仙境。因为这座山空气清新，仙气灵气充足，所以山上共建了大小寺庙上十间，百佛山之名也因此而来。
　　在百佛山上众多的寺庙中，最大最出名的，就是离山顶不远的千灵寺。据说，在这庙内得道升仙的高僧有上千位。而这座千年古寺，在二十年前更出现了一位活佛。关于这位活佛的传说，在北领国可说是人所共知，如神仙一般的人物。而且这位活佛，身上还流着皇族的血，身份非常高贵。
　　自从进入北领国的国境，莫柳便听到不少关于这个活佛的传说。有的说他貌如天仙，法力无边，慈悲宽容，是救苦救难的活神仙。也有人说他为了普渡众生，宁愿不做皇帝，做个普通的和尚。不过传言和现实始终有分别，看着身旁这位传说中的活佛，莫柳第一次明白到传言也不可尽信。
　　如果珍珠没有骗自己，这个叫北羽鸿的人，就是那位活佛。‘北’是北领国皇族独有的姓氏，那他应该和皇族和关。而且他能带着白暮颜突然出现，看起来也是会法术的。不过看他那比妖精更媚惑的脸容，和吃肉喝酒的行为，和活佛的称号又相差甚远。
　　珍珠似乎有用不完的精力，进入北领国国境后，他表现得更加兴奋、活跃，甚至有点毫无顾忌。按他的说法，北领国是他的地盘，在这里做什么也不怕。莫柳并不相信这话，但却相信北羽鸿有这能力。他们一路通行无阻，全靠北羽鸿手上那金牌，看来他在北领国的确地位超然。
　　一路上奇山古树，风景优美，异国的建筑、风俗、文化等，充满了新鲜感。离开东离国到现在四天了，莫柳才真正感觉到自己离开了东离国，离开了白暮颜。其实他从未想过，白暮颜会一声不哼地放自己走。他还以为，白暮颜会不择手段留下自己，但总后他却什么也没说。
　　在兴奋地说个不停的珍珠，见莫柳脸上有淡淡的愁苦，也慢慢安静下来了。他想安慰莫柳，又不知道该说什么，只好用求助的目光看着北羽鸿。北羽鸿最受不了珍珠这眼神，无奈地叹了一口气，将一个平安符交到他手上说“其实，白暮颜很重视你。”
　　担心？可能他真的担心自己，但不过是怕自己死了，他无法折磨自己罢了。于是莫柳推开了北羽鸿的手，神色淡漠地说“如果这是他让你给我的，请你还给他。”北羽鸿再次叹了口气，突然收起脸上的笑容，神色平静地望着莫柳。他的目光很平和，却似乎能深入莫柳的灵魂深处，让他有种安心的感觉。
　　这时的北羽鸿，目光温和慈祥，全身散发着一股祥和之气，真像一个出尘脱俗的活佛。他拿起念珠，握着莫柳的左手，看着他手上的姻缘线，叹息着说“世上一切离不开不一个缘字，相爱是缘，仇恨也是缘。你和白将军，命中注定有缘，你怎么逃避也没用。”
　　“我不是逃避！”听到北羽鸿一话，莫柳的脸色更差了，双手也微微颤抖起来。北羽鸿说得没错，自己也曾被白暮颜吸引，也曾为他心动。可是，当他对自己做了那些事后，自己的心早死了。也许，他是怕再次受到伤害，才避开和白暮颜相处的机会。
　　从来到东离国，成为白暮颜军中的人质后，算起来莫柳受的苦并不多。虽然白暮颜逼着自己做了很多羞耻的事，还粗暴疯狂地抱了他，但除此之外，他一件粗活也没做过。自己说是白暮颜的家奴，但吃喝穿着有人打点，也不用干活，其实可以说是相当幸运了。
　　来东离之前，他还曾想过，白暮颜会用各种方法折磨他、劳役他，不让他吃得饱穿得温。然而事实并非如此，除了生活简朴了些，不能离开军营外，他的生活和西洛国时没什么不同。莫柳唯一不能接受的，大概只有白暮颜那带着情yu的目光，那侵略性的言行，和惑人心神的性感。
　　缘吗？大概他们真的很有缘，不然为何两个不相干的人，会结下这么深的恨。那他们间的这份缘，是善缘还是孽缘呢，莫柳不愿去想。他轻轻地抽回左手，将平安符收起，然后低声对北羽鸿说了一句“谢谢。”他要感谢北羽鸿，还是感谢送这东西给他的白暮颜，就只有他自己知道了。
　　（* 0 *） （* 0 *） （* 0 *） （* 0 *）
　　世间上有很多不同的感情，有爱、有恨、有怨、有愁、有喜也有悲。每一个人都有自己的一套生存方式，每一个人都有自己的喜好，有自己信仰。对于莫柳来说，温和宽宏是他做人的原则，倔强坚持则是他的心性。善良温柔，却并不柔弱，这是莫柳最大的特点。
　　莫柳不是一个不讲道理的人，但面对伤害他最深的白暮颜，他实在无法轻易原谅。他对白暮颜的恨太深了，不是三言两语可以改变的。这点北羽鸿自然明白，但莫柳对珍珠有恩，他不想让莫柳再痛苦下去。莫柳和白暮颜，这两人注定是一对的，那自己就帮他们一次吧。
　　“珍珠，你能去卖点干粮回来吗？”其实现在离百佛山不过是半天的路程，根本不用准备干粮，这不过是北羽鸿支开珍珠的借口。珍珠也不在意，高兴地跑着离开了。等珍珠离开后，北羽鸿再次来到莫柳的身前，举起了手上的念珠说“有件东西我想让你看。”
　　看着北羽鸿神色严肃地看着自己，这下莫柳也不禁好奇起来。只见北羽鸿的手指在念珠上慢慢移动，然后他的身上发出淡淡的金光，接着车箱顶部便出现一个金色的光球。这些金光让人很舒服，莫柳的身体一下子放松下来，眼睛不自觉地盯着光球。
　　光球越来越大，正中开始变成一面镜子般的东西，上面有着不同的影像。“结！”随着北羽鸿一声大叫，镜内的影像瞬间消失，然后镜内便出现了白暮颜的样子。镜内的景象非常熟悉，应该是莫柳住的那个营帐。此时在营帐之中，白暮颜正坐在莫柳的床上，温柔地摸着他的衣服。
　　白暮颜的动作很慢很温柔，眼内那情意，连远在他方的莫柳也能感受到。他为何这么温柔地摸着自己的衣服，他在想着自己吗？他的眼角的泪水是为自己而流的吗？看到这一幕，莫柳的心很乱，分不清是真是假。白暮颜对自己的思念居然这么深，那份情意是骗不了人的。
　　过了很久很久，北羽鸿已经收回念珠了，那金色的光球也消失了，可莫柳还是一句话也没说。莫柳的心太混乱了，所以并没有注意到，北羽鸿有点苍白的脸色。北羽鸿深深地吸了一口气，拍了拍莫柳的肩膀，意味深长地说“放下仇恨，你才能看到事实的真相。”
　　“这就是真相？”莫柳最终也回过神，似乎并不相信般问“对我来说，这真相是好是坏？我该知道真相吗？也许，不知道会比较轻松。”是的，有些真相是残酷的，比不知道更痛苦。就像莫柳现在对白暮颜的感觉，他宁愿认定自己恨白暮颜，也不敢想像自己会爱上他。
　　对于莫柳的疑问，北羽鸿没有回答。曾经，他也认为隐瞒是为了对方好，但却因此把对方伤得更深。虽然真相有时候也能伤人，但这伤害总比欺骗对方小。他不愿看到别人走上自己的路，只想尽力让两人可以幸福的人，不再因误会而那么痛苦。
　　有些事情，就算你不说，它也是确切存在的。所以北羽鸿决定，帮他们最后一次。他看着莫柳，突然就问了一句“你认为，为何西洛国不会灭亡，为何白暮颜要派人保护你皇姐，为何他为你身受重伤，却一字不提。他做的这些事，难道你真的一点也不知道吗？”
　　这一个个问题，如当头一棒般打在莫柳的心上，让他一下子清醒。放下仇恨和误解，真相就在眼前。北羽鸿说的事，虽然莫柳并不是全部知道，也了解了几分。即使自己不承认，白暮颜做的这一切都是真的。那天梁展军会带自己去找白暮颜，大概也是想让他看清白暮颜对自己的心意。
　　莫柳的心从未如此混乱，他神色呆滞地坐在那里，心因震惊而摇摆不定。他不知道自己该如何面对白暮颜，心中不知道对他是恨还是其它感情。白暮颜带兵侵占西洛国，疯狂折磨了自己一夜，这些都是真的。但他为自己受伤，守在自己身旁，拼死保护自己的安全，这也是真的。恨与恕，这该如何取舍。
　　在莫柳心神不定之际，珍珠突然飞跑着回来。他气喘吁吁地拉着莫柳的手，紧张地说“不好了，南安国进犯东离，白暮颜马上就要带兵出战了。”这句话让莫柳和北羽鸿同时大惊，两人脸上都露出了不同的表情。一场战争马上要开始了，这天下大概又要不太平了。

　　取舍

　　原三百一十三年八月初，南安国突然出兵四十万，围攻东离国，占领了东离国边境的几个小镇。东离国的皇帝东方慕，马上下令白暮颜带精兵三十万，赶往边境与守军集合共抗敌军。可由于白暮颜重伤未愈，元帅暂时由副将梁展军担任。
　　东离国和南安国开战的消息，很快便传开了。不久前被逼成为东离属国的西洛国，背信弃义，竟然出兵帮助南安国。也许北领国想让其它三国斗个你死我活，从中得利，又或者北领国真的不愿引起战乱。对这场大战，中原四国，此时也只有北领国保持沉默。
　　在白暮颜带兵赶往边境之际，在北领国内的莫柳，也刚好从珍珠口中得知这消息。中原平静多年，上次白暮颜占领西洛国几大城池，打破这份平静之后，中原的局势也变得不稳定起来。这次南安国会冒险出兵，大概就是怕东离国独大，会危及南安国吧。
　　听说中原马上就要发生一场战争，北羽鸿的脸色瞬间阴沉起来，坐在那里不出声。而莫柳听到后，心里突然就担心起来。西洛国已经是东离的属国了，这次居然帮南安国，可说是相当冒险。一旦南安国战败，或者和东离国议和，西洛国便会成为东离国报复的对象。
　　按现在东离国的实力，除非三国联手，不然是不可能战胜东离的。南安国这次出兵，大概也只是想扩展版图，不会和东离国拼命的。那么他们中途退兵的可能性就极高。到时西洛国没了南安国的支持，只会落得亡国的结局。为什么，为什么父王会做出这么冒险的决择。不行，他要回西洛国，说服父王收兵。
　　“莫柳，你回去吧。”北羽鸿看着莫柳的表情，不禁叹着气说“我可以马上送你回去。”说着他从怀内拿出几张符咒，交到莫柳的手上。这几张符用血写成，但不是什么奇怪的图形，上面只是分别各写了一个字。莫柳不解地看着这些字，一时也不敢收下。
　　这几张符咒上，分别用血写着“隐”、“现”、和“飞”这三个字。见莫柳不敢收下，北羽鸿指着写着“隐”字的符咒，笑着向莫柳解释“这是隐身咒，只要你用心念出这隐字，一个时辰内别人便看不见你。如果中途你要现身，念出这现身咒便行。”
　　除了这两张符咒外，另一个写着“飞”字的符咒，更能根据使用者的愿望飞到某个地方。所以听到这段话后，莫柳不禁惊讶得合不上嘴。这简单的一个字，竟然藏着这么强的法力，那这北羽鸿自身的法力就更深不可测了。而一旁的珍珠不知为何现出一点悲伤的神色，眼睛定定地看着那几张符咒。
　　珍珠咬着唇，将那几张符咒塞到莫柳手上。他转过脸不让莫柳看到他的表情，轻声说“你回去吧，这些东西不能乱用，这是很珍贵的，也会损伤阳气。”其实就算他不说，莫柳也清楚这些东西的价值。他很感激地向两人道谢，然后便拿起符咒，闭着眼说“西洛皇宫，飞。”
　　等莫柳消失不见后，珍珠再也忍不住了，用力扑到北羽鸿的怀中哭着说“那会减寿的，你为什么还要弄出来。”北羽鸿温柔地摸着他的头发，叹息着亲了下他的脸。“为了你，这点寿命算什么。”他一边说着，一边将手伸到珍珠的身后。
　　脸上正经的表情瞬间消失，他一脸坏笑地扑倒珍珠说“不过，你可要补偿我哦。”摸了几下后，他好像突然想起来般，拍着珍珠的屁股说“对了，生孩子的事你别想了。我不在意，你也不用在意。”珍珠虽然还想说什么，却马上被他封着了唇。
　　这边两人打情骂俏，另一头的莫柳却已来到西洛国的皇宫之中。刚才念动咒语时，他自然便想起自己的房间，所以他睁开眼睛时，已经回到自己的房间。这里的一切还保持着原样，只是铺了一层薄薄的灰尘。泪水在眼内转动，经过一个多月再次回到这里，莫柳心情不免一阵激动。
　　坐在床上，摸着淡黄色的垂帐，泪水不禁滴在被上。床还是和记忆中一般舒服，但坐在上面，却好像少了了些什么。不过是离开了一个月，这里便变得陌生起来。习惯了军营中清苦的生活，再次回到这华丽的房间，莫明地有了些厌恶。
　　在这里坐了一会后，莫柳便准备去找父王。可是他才刚离开房间，便看到远处有守卫向这边走来。他离开西洛国的时间虽然不长，但现在突然出现在这里，一时也不好解释。见那些守卫越走越近，不知如何是好的莫柳一咬牙，拿出隐身咒念动起来。
　　####
　　西洛国的皇宫内，一队禁卫军从莫柳的房间门外走过，然后继续向前走去。站在一旁的莫柳，见众人真的没有发现他，才总算松了一口气。因事态紧急，他也没空观赏这里的风景了，飞快向着议事房走去。转了几个弯后，莫柳来到议事房的门外，父王的声音正好从房间内传出来。
　　走入房内，只见几个大臣恭敬地站在两旁，穿着金黄色衣袍的父王就坐在自己身前。莫柳的眼内再次渗出泪水，他正想跑上前，这时他父王却一拍桌面，大吼着“什么！联系不到十王子？”父王那微怒的声音，让刚打算现身的莫柳停了下来，有点不解地看着坐在上位的父王。
　　为什么父王要找我？不知为何，听到这句话后，莫柳心中便升起一股不安。于是他收回现身咒，站在一旁，看父王接下来会说什么。站在房间内的大臣，被老国王这么一吼，谁也不敢说话，几乎所有人都低下了头。这位西洛国的国君名叫莫灵星，已经六十岁了，却还是红光满脸非常健康。
　　他扫了众人一眼，冷哼了一声，那不怒而威的神色让人心惊。在众位大臣中，一个年纪和皇帝相当的老人，慢慢走了出来，恭敬地说“皇上息怒。虽然不能利用十王子对付白暮颜，但我们还能用他失踪的事来做文章。”莫柳认得，这人正是当朝相国李成渊。
　　“哦？李卿家真有良策？你要知道，这次我们出兵帮助南安国，已经非常冒险，如果不能除去白暮颜，一切的努力也白费了。”老皇上对这位旧臣很客气，语气也比较平和。除去白暮颜？！听自己父王说出这话后，莫柳只觉得脑内一声巨响，接下来这位老相国说了些什么，再也听不清楚了。
　　在南安国出兵攻打东离国的时候，在这战争一触即发之际，父王没有想到自己的国家，自己的国民，却只想着报仇。除去白暮颜，原来父王不惜冒险出兵，不过是为了这种理由。虽然白暮颜是东离军中的灵魂人物，但没了他，东离国一样能将西洛国吞并，父王为何没想到这道理呢。
　　不过这些还不算震惊，接下来父王和众大臣的对话，才真正让莫柳心碎。也是从这一刻起，莫柳才明白父王为何答应送自己到东离国当人质。白暮颜喜好男色天下尽知，父王见他主动提出要自己，便认为白暮颜对自己情有独钟。父王将自己送过去，就是为了骗取白暮颜的信任，有朝一日能将他杀死。
　　难怪父王要自己去迷惑白暮颜，难怪父王送走自己时没有一点的悲伤，难怪自己到东离国后没有收到父王的一封信。原来，自己在父王心中，不过是一件工具，一件牵制白暮颜的工具。“噼啪”的一声，莫柳整个人跌坐在地上，眼内的泪水不断地向下流。
　　看着这个生他养他的父王，看着这个心中最尊敬的人，莫柳突然有种害怕的感觉。他全身不停地颤抖着，冷汗和泪水同时流下，滴落在地上。心，好像碎成了无数片，什么也听不见，看不清了。他曾恨白暮颜侵略他的国家，但自己的父王却连他也不如。
　　虽然白暮颜伤害过自己，折磨过自己，但他的心里还是有自己的。而他敬爱的父王，这个看来威严而慈祥的父王，心中根本没有自己。父王要对付白暮颜，如果是从前，他会什么也不问，帮助父王杀死白暮颜。可是到了这一刻，莫柳不知道自己还该不该帮他。
　　虽然东离国先侵略西洛国在先，但现在西洛国始终是东离国的附属国，西洛国这种背信弃义的行为，只会让天下人不耻。白暮颜又曾为救自己受伤，如果自己反过来害他，就是不义。但父王对自己始终有养育之恩，自己不帮他就是不孝。无论他如何选择，也难逃骂名。
　　这下莫柳真不知该如何是好，只好坐在地上沉思。而房间内的众人因看不到莫柳，也不在意，继续讨论着如何对付白暮颜。震惊过后，就算莫柳不愿意听，还是清楚听到众人的提议。他们的的办法很简单，就是用自己的安危，让白暮颜分心，从而对他下毒手。
　　一直坐在地上的莫柳，听到他们这些对话之后，心如死灰地离开了房间。虽然现在还弄不清自己对白暮颜的态度，但他不能让白暮颜死。他站在门外望了父王最后一眼，然后决绝地转身离开。就算不孝也好，他也要将这事通知白暮颜，保住他的性命。

　　不见

　　宏伟威严的宫殿，熟悉的房间，曾相依相伴十多年的人。这里是西洛国，莫柳的故乡，他的家。这里是莫柳一直以来生活、成长、学习的地方，是他的安身之处。是的，曾经他想尽办法，就为了能回到这里，回来父王的身边。但现在，他已经失去这个家了。
　　这么急着回国，莫柳本是为了说服父王，让他们放弃出兵的。可是在巧合间，让他知道了父王送自已到东离国的目的，也对父王完全失望。知道父王要对付白暮颜时，他没有帮助父王，而是选择了去通知白暮颜。他也不知道为何要这么做，但内心深处就是不想白暮颜因他而死。
　　很可笑吧。连莫柳自己也不相信，在这重要时刻，他选择的不了自己的国家和家人，而是他的仇人，一个多次伤害他的人。白暮颜伤害了自己，也需要自己，在乎自己。在受到这么大的打击之下，现在莫柳最渴望的，就是被别人需要。就是因为有人需要他，才能证实自己不是可有可无的人。
　　无论是什么原因，莫柳不得不去找白暮颜。因为只有找到他，将一切告诉他，才有机会阻止这场战争。两国交战，受苦的只有老百姓，就算只有一线希望，莫柳也不想看到血流成河的场面。他跑到空地处，拿起飞天咒正要使用，却突然想到一个很重要的问题。
　　按珍珠的说法，白暮颜已经带兵出发前往边境指挥战争。那现在他在那里呢？自己该怎么找他。北羽鸿说这飞天咒，能根据使用者的愿望，到达想去的地方。那么如果想着某个人的话，能否去到他身边呢？思考间，莫柳心中莫明地想起白暮颜，想起自己离开时他的表情，接着符咒便突然发动了。
　　另一头，这时的白暮颜，还知道莫柳正要找自己。自从收到师弟和雅妃私奔的消息，在信中得知十年前的真相后，白暮颜就把自己关在莫柳的营帐中，什么人也不见。白梁展军多次求见都被拒绝，直到边关传来战报，皇上下令他立刻出兵，他才离开了莫柳的房间。
　　因为之前受了内伤，这两天他又一直没吃东西，没睡好觉，精神并不好。为了让他能好好休息，梁展军主动请求，暂代元帅一职。而东方良得知这消息后，也跟着大军一起出发，说是要当一次军师。梁展军曾想过阻止，可是最后还是乖乖地让东方良跟着。
　　从株城出发，大军一路前行，日夜赶路，很快便来到东离国边境一百里外的某个草地上。可能是身体内战斗的本能吧，虽然连是赶路，白暮颜的神色却比之前更好。像这样骑着马，拿着剑，随时可能要上战场的生活，对他来说还比较轻松。
　　起码只要想着关于战争的事情，白暮颜混乱的思绪才能平静下来。他就如往常一样，如战神般站在士兵的最前面，指挥着军队。他还是和平日般冷酷、威严，似乎只想着战斗。但只有梁展军和东方良知道，白暮颜偶然会偷偷看着北领国的方向，眼内充满了思念和悲伤。
　　看着这样的白暮颜，东方良怎么也忍不住了，硬是要求军队在这草地扎营。他们这次出兵，是为了到边境支援，理应是十万火急的。可是梁展军被东方良的坚持和白暮颜的反常影响，居然同意在这里扎营休息一晚。也许，这很自私，但他实在很担心白暮颜。
　　傍晚时分，士兵已扎好一个个大小不同的营帐，各自回到营帐内休息。营地内点起一堆堆火把，几队士兵来回巡逻，发出整齐的脚步声。这晚的天空黑得特别快，也不见星星和月亮，只有厚厚的乌云。白暮颜和梁展军一起坐在空地上，一边喝酒，一边看着黑沉沉的天空。
　　“白将军，你觉得俺……俺和小良，和他配吗？”几杯下肚，梁展军黑炭般的脸也红了，眼睛也有点湿了。对于他这问题，白暮颜一点也不奇怪。就像他觉得自己不配爱莫柳一样，现在梁展军的心也很不安吧。白暮颜将酒杯放下，摇着头说“我不知道。”
　　爱情本来就是说不清道不明的东西，突然地来到，让人措手不及。该不该去爱，能不能去爱，有没有这爱对方的资格……在得到对方的心之前，我们总是如此不安。也许是太在意了，一点小事，也能让自己迷失。不知道该怎么做？这么做好不好？这份不安，也许永远也不会消失。
　　（-） （-）
　　我们需要爱，等待爱，追求爱，因为没有爱的人生是不完整的。我们从出生起，一直等着爱的出现，幻想着爱的美好，期待着爱能开花结果。然而，爱并不一定会到来，不一定有能等到，甚至追也追不上。爱不全是甜美的，也不是一定有结果的。我们爱着甜蜜着，也痛着害怕着。
　　军营的空地上，坐着两个为爱而烦恼的男人。他们之中，一个已经得到爱了，却因得到而不安。一个还没有得到爱，却又因该不该去爱而烦恼。他们一杯接着一杯地喝着酒，想让酒把自己从爱的痛苦中拉出来。只可惜爱虽然痛苦，也甜蜜得让他们不愿放手，只能让痛苦伴着爱同在。
　　“啊！你居然又喝酒了？！”就在两人喝得高兴时，东方良的声音突然从后面传来，让梁展军全身震抖，手上的酒杯也拿不稳了。“你喝得很高兴嘛，看我回去怎么付你！”东方良微笑着拉起梁展军，就要将他带走。白暮颜这时却开口说了句“他是为了你。”
　　东方良的动作停了停，然后伸手按着额头，同情地看着白暮颜说“你啊，难怪得不到莫柳的心，简直是和这黑炭一样笨。”说着他不顾这里是那里，双手轻地将梁展军抱起，低头便吻住他的唇。一阵火热的亲吻后，东方良才放开他，得意地说“心动不如行动，得到手的才是自己的。”
　　“你……俺，俺什么时候是你的。”这样的一句话，让梁展军羞得满脸通红，连忙开口反驳着。东方良也不太在意，拍了拍他的臀笑着说“呵呵，这个我会证明给你看的。”笑了几声后，他突然转过脸咬着唇说“我知道，你不相信我，但我，我是爱你的……”几滴泪水落下，让梁展军惊讶得说不出话，由着他抱着自己离开。
　　谁说这不是爱？希望他们能幸福。看着两人消失的身影，白暮颜才突然想到，按东方良那些话，难道梁展军是受？不会吧！不过他还来不及震惊，另一件更让人惊讶的事情便发生了。黑沉沉的天空，慢慢出现一个光圈，光圈不断变大，然后莫柳便出现在白暮颜的身前。
　　淡淡的金光包着莫柳的全身，让他本来柔和清秀的脸，多了几分圣洁的美。啊，他是如此地美丽，清纯、高洁，自己和他想比，实在是差太远了。白暮颜的目光一直停在莫柳身上，甚至他走到自己身边也没发现。这时，他突然想起东方良的话，然后苦笑着转过身。
　　心动不如行动吗？得到手才是自己的？呵呵，他根本没有这个资格。十年，自己错怪了莫柳十年之久，还让他变成人质，做自己的家奴，一次又一次地伤害他。白暮颜无法原谅这样的自己，不敢对莫柳说出自己的心意。所以他只能逃避，在莫柳发现之前远远走开。
　　“你，你为什么要回来？”握紧拳头让自己冷静，白暮颜的声音不自觉地颤抖起来。莫柳从北邻回到西洛，再从西洛来到这里，虽然符咒上有北羽鸿的法力，也消耗了他不少的精力，所以他的脸色并不那么好。听到白暮颜说这种话，心中更是一阵刺痛。
　　自己放弃家人，来这里通知他。白暮颜却背对着自己，不愿见自己一面。看来他真是错了，人家连看他一眼也不愿意，怎么可能喜欢自己。他低下头，看了眼手上北羽鸿的符咒，想起他说过的话，还是忍住了离开的冲动。他走上前，淡淡地问了句“你，你不想见我？”
　　莫柳疲倦的声音，让白暮颜有点心痛，但想到自己只会继续伤害他，最后也咬着牙说“是的！”莫柳没有说话，也没有离开，静静地站在原地。他几乎用尽全力，来阻止自己昏倒。“我知道了。”这几个字说得很轻，轻得听不见。莫柳的视线开始蒙糊了，心似乎被包上了几层冰。
　　其实两人间不过隔了三步的距离，只要莫柳向前走几步，或白暮颜向后退几步，他们也许就能碰到对方，或者得到对方的心。但他们没有这么做，无论是莫柳和白暮颜，都只是站在原地。为什么他们什么也不做呢？大概只是因为害怕吧。
　　身上没有一点力气，莫柳知道，自己可能撑不下去了，于是强打起精神，飞快地说“父王要杀你，你要……”小心这两个字来不及说出，莫柳双脚突然一软，整个人昏倒在地上。正想离开的白暮颜，惊讶地转过跑向莫柳，惊恐地将他抱起，抬头大叫着“啊啊！”

　　离魂

　　经过这几年的发展，和白暮颜的霸道手腕，中原四国中，只有北领国能勉强和东离对抗。这次南安国能在短时间内占领东离几个城镇，也不过是占了地形优势，和来得突然。所以当东离守军反应过来后，很快便控制了战局，形势也稳定下来了。
　　这类战争，对强大的东离国来说，只是件小事。换了平日，东方慕只需派人增援就行，根本不用作为元帅的白暮颜出马。可是南安国选的时机太好了，东离国正发生了一场内乱，国内局势并不明朗，东方慕只好让白暮颜马上赶去边境，稳定军心。
　　说起来也奇怪，东离国发生内乱，一直对东离国虎视眈眈的北领国不动手，弱小的南安国却趁火打劫。这次的战争，就连成为东离属国的西洛，也大胆出兵帮助南安。而相对强大的北领国，到现在还安静得很，似乎只想独善其身。也因北领国不出面，这场战争很快便平静下来。
　　在边境战争慢慢平息时，离边境只有一百里路程的白暮颜的援军，正在草地上扎营休息。士兵们赶路也辛苦了，这时正在营内休息。营帐内架起一个个火把，将草地照得光如白昼。本来军营内很安静，但天空出现一个奇怪的光圈后，很快便传来一声惊叫。
　　刚才还和白暮颜一起聊天，想不到梁展军和东方良刚回去不久，便听到白暮颜的惨叫声。那叫声是那么地响亮，充满了凄怆、悲伤、害怕等感情，令所有人都因此动容。梁展军身上衣服正脱了一半，听到白暮颜这叫声后，吓得推开东方良，飞快地冲出去。
　　而白暮颜看到莫柳昏倒后，脑海便一片空白，抱着他便向前跑。他像发了疯一样，一路横冲直撞，也不管面前是平地还是营帐。他撞倒了几个木架，吓得来往的士兵纷纷避让，一直冲到军营的后方。新请来的老军医正在喝茶，突然看到白暮颜抱着个少年冲入来，连茶杯也打得粉碎。
　　这老军医也不是平庸之辈，很快便反应过来，迅速为莫柳把脉。“他怎么样？”老军医的手才刚放到莫柳的手上，白暮颜便心急地问“为什么他会昏倒？”老军医的手还在为莫柳把脉，但脸色却越来越差。“不可能，不可能。”他捉住莫柳的手，一边摇头一边呢喃着。
　　“不可能？黄先生，你这是什么意思？”听到这黄老先生这莫明其妙的话，白暮颜的心更急了，拉着他的手不放。这军医叫黄明，在东离也是很有名的，医术非常高明。莫柳身上还没有受伤，虽然脸色不好，也并不苍白。白暮颜认为这对于黄先生来说，不过是小问题，为什么他现出露出这表情？
　　放下莫柳的手，黄明紧皱着眉，拿起笔写下一份药方。他将药方交给白暮颜，摇头叹息着说“老夫无能，这位公子没病，但却无法让他清醒。只能开一个调理药方，保住他的命。至于他能不能醒来，什么时候醒来，老夫也不知道。”看着这个清秀的少年，他再次叹息了一声，便下去为他煮药了。
　　站在一旁的白暮颜，整个人如石化般动也不动。黄先生说了什么？莫柳不会醒来？不可能，不可能是这样的。白暮颜不相信这是事实，用力抱起莫柳，摇着他的身体大叫着“你快醒来！”这时梁展军和东方良同时赶到，看到这一幕，连忙上前将白暮颜拉开。
　　“白暮颜，你这是做什么？！”东方良毫不留情地打了白暮颜一个耳光，双眼瞬间流下了泪水。“我，我……”白暮颜精神恍惚地抬起头，眼内突然也流下了男儿泪。“我不知道会这样，我不知道……”他似乎受到很大打击，说了几句不知道后，也跟着昏倒在地。
　　上天似乎也有意让这两个人休息一下，在他们同时昏倒后不久，边境便传来了喜讯。经过几天的努力，白暮颜带兵前来的消息，也增加了士气，边境的将士刚打了场胜仗。白暮颜是东离军中的灵魂人物，边境将士们听说他有内伤在身，便写信让他不用急着赶路，多休息几天。
　　白暮颜昏迷，梁展军马上忙起来。当收到边境传来的消息后，梁展军决定先派一半士兵到边境增援，剩下的继续留在原地扎营。梁展军忙于军务，东方良则一直留在营中照顾这两人。他一边为白暮颜擦走脸上的泪水，一边叹息着说“你这是何苦呢。”
　　（◇-◇） （◇-◇） （◇-◇）
　　在莫柳所在的营帐内，这时还躺着一个白暮颜。因受刺激过度，内伤也没痊愈，白暮颜便暂时昏过去了。营帐内马上乱成一团，梁展军慌张地将白暮颜放在莫柳身边的床上，匆匆地跑去找军医。所有人的心思都放在床上两人的身上，没有人发现营帐的上空有一个透明的身影。
　　原来这个透明的身影，便是莫柳的灵魂。也不知道什么原因，刚才眼前一黑后，莫柳便发现自己飞到了半空。灵魂突然脱离身体，大概是他对人间已经没有留恋吧。父王把他当成工具，国家离弃了他。北羽鸿说白暮颜爱他，在乎他，可白暮颜却不愿看他一眼。没有人需要他，没有人爱他，所以他才会这样吧。
　　但因为灵魂脱离身体，莫柳总算看到了白暮颜的真心。看着他疯狂地抱着自己，不顾一切地冲着、跑着，就是为了救自己，他的心不可能不感动。然后他知道自己可能不会醒来时，流下的那些泪水，那懊悔的表情，又让莫柳感受到他对自己的心意。
　　白暮颜真的很关心他，很需要他，甚至很爱他。一个如天神般威武的男人，居然因自己落泪，这么深的感情是骗不了人的。那时候莫柳有点后悔了，后悔自己刚才没有向前多走一步，后悔自己选择了离开。可是现在后悔也没有用了，自己已经回不去了。
　　北领国内，正专心□珍珠的北羽鸿，突然停下了动作，紧皱着眉不出声。珍珠脸色桃红地躺在他身下，那样子说不出的动人。可恶的色和尚！为什么突然停下来！珍珠一边骂着，一边伸手抱着他的腰问“喂，是不是出事了？” 北羽鸿点点头，歉疚地看着珍珠说“是我不好。”
　　“莫柳出事了？”大概太了解北羽鸿了，珍珠马上猜到他这话的意思。这下珍珠什么心情也没有了，飞快地穿起衣服就要向外走。北羽鸿伸手拉着他的手，突然笑着说“我们一起去。”这下珍珠的眼睛也快瞪出来了，他不安地摇头，咬着唇说“你知道，这是不可能的。”
　　北羽鸿没有放开珍珠，坚定地望着他，握着他的手却微微颤抖着。珍珠不忍地亲着他的脸，抱着他柔声说“我不要紧的，你先去，我马上来。”北羽鸿再次摇头，珍珠却一咬牙，消失在原地。“为什么？为什么我们不能一起使用法术。” 北羽鸿悲伤地闭上眼睛，也跟着消失不见。
　　在东离国，白暮颜昏迷不醒，对于边境的将士来说，这不是个好消息。幸好梁展军及时派兵增援，不然军心可能更乱。才刚安静下来的战争，因这突如其来的变故，发生了微妙的变化。只是偷偷帮忙的西洛国，趁机增兵十万，光明正大地和南安国联盟，共同讨伐东离国。
　　在中原北方的北领国，这时也开始有动作了。在北领国的国师说服下，北领国的皇帝决定出兵，和其它两国联手。不过兵马还没出发，北领国的皇帝又突然改变主意，继续按兵不动。听说这是皇帝听了北领国活佛的意见，才会放弃这个难得的好机会的。
　　在赶往东离国前，北羽鸿先一步写信给北领国的皇帝，半骗半吓唬地让他放弃了出兵。他的法力很高，他说的预言更是全部实现，所以北领国的皇帝也只好放弃。他几乎是在送出信的同一刻出发了，比珍珠慢一步，却比他更早来到。对于北羽鸿来说，来到莫柳所在的营帐，只不过是一瞬之间的事。
　　他来到的时候，只是受了刺激的白暮颜正好醒来。因为知道北羽鸿的利害，对他突然出现也并不惊讶，反而心中万分惊喜。不过东方良却不同了，他吓得脸色苍白，惊叫着“鬼！”看到他这反应，北羽鸿的脸色变了变，然后便沉默地走到白暮颜身前。
　　“将军体内的内伤还没有痊愈，让我帮你一把。”说完北羽鸿左手一挥，一拳便打在白暮颜的胸口处。“你做什么？”东方良正想上前阻止，突然出现的珍珠却拉着他的手。随着北羽鸿的动作，白暮颜吐出一口鲜血，神色居然真的变好了。
　　弄完这一切后，北羽鸿才笑着抬头，看着半空中莫柳的灵魂说“莫柳，你该下来了。”内伤刚治好，白暮颜本想马上让北羽鸿救莫柳的，这时听他这么一说，连忙紧张地向上望。营帐的上方空空如也，那里有人？就在白暮颜和东方良不解时，珍珠的身体突然升到了半空。

　　请回来

　　军营内突然出现两个奇怪的人，这已经让东方良非常惊讶了。但接下来发生的一切，更让他一生难忘。也是从这一天起，世上又多了两个佛教的信徒。
　　珍珠比北羽鸿早一步离开，但还是迟他一步到达，心中多少有点不甘。他才刚来到莫柳的身边，便看到北羽鸿一拳打向白暮颜，更是感到哭笑不得。这个色和尚，看来是发怒了。珍珠知道他这是为了治好白暮颜的内伤，但比这更好更快的方法多着呢，这分明就是北羽鸿在迁怒。
　　笑着拉住那个想阻止他的人，珍珠心中却一点也不同情白暮颜。如果换了是他，别说治好白暮颜的伤，不打他几拳已经不算了。莫柳对他那么好，这家伙还不知道，真是气死人了。所以当北羽鸿对着浮在半空的莫柳说你该下来时，珍珠便升上了半空。
　　开玩笑，他可不会这么轻易把莫柳交给这种人。一直浮在半空的莫柳，见北羽鸿和珍珠能看到自己，激动得双眼以红。“珍珠！”莫柳哭着扑到珍珠的怀内，哭叫着说“我好怕，我会不会死？”看到两人抱在一起，虽然莫柳只是灵魂，北羽鸿也非常不悦。
　　守在床边的东方良，看到珍珠居然浮在半空，双手还似乎抱着一个人，一时惊讶得跌坐在地上。白暮颜心中又惊又喜，即使一时想不明白，看到这两人还是有了一丝希望。他几步跑到北羽鸿身边，二话不说便跪下，叩着头说“求大师救莫柳一命。”
　　浮在半空抱着珍珠痛哭的莫柳，见白暮颜竟然跪下向北羽鸿叩头，惊讶得停住眼泪，神色复杂地看着他。在场众人都被眼前这一幕感动，东方良双眼发红，也跟着跪下。莫柳再也忍不住了，扑向东方良。可是他现在只是灵魂，双手没法碰到任何东西，就这样从东方良身上穿过。
　　怎么办，他无法回去，他会不会就这么死去。莫柳转身看了眼东方良和白暮颜，然后再来到珍珠和北羽鸿身边，急切在问“我能回去吗？”就在他这么问的同时，白暮颜也再次叩了一个头，诚恳地请求北羽鸿，求他救莫柳。北羽鸿上前拉住了他的手，很认真地问“你想救他吗？”
　　“是的，求大师出手相救。”白暮颜听他这么一问，知道他有办法，连忙上前拉着他的手说“无论付出任何代价，我也要救他。”白暮颜这番话说得情真意切，莫柳不禁也将视线移到他身上。也许这就是他不知道的白暮颜，这就是白暮颜最真实的心意。
　　这下珍珠不高兴了，但也无法阻止莫柳，只好看着北羽鸿。军营内的所有人都注视着北羽鸿，等着他开口，等着他下一步的动作。被众人盯着的北羽鸿，笑眯眯地向珍珠挥挥手，让他将莫柳带到身边。要救莫柳很简单，但他要趁这机会，解开两人的心结。
　　看着这两个命中有缘的人，相爱着却又互相伤害着，北羽鸿就像看到了过往的自己。白暮颜和莫柳间最大的问题，就是两人间化不开的恨，和一个又一个的误会。莫柳初尝情爱滋味，又不善表达自己，连自己的心意也看不清。而白暮颜则太深沉，就算发现自己的心情，也不敢说出来。
　　他们两人间其实不过差了一个时机，一个坐下来说清楚的机会。只是莫柳不敢和白暮颜说话，而白暮颜又将该说的话藏在心底，才弄成了今天这个局面。现在正是最好的时机，趁着白暮颜看不到莫柳，正好骗他将一切说清楚。这两人的事解决了，也好让珍珠不用担心。
　　北羽鸿眼珠一转，很快便有了主意。可是很不巧，这时牛头马面出场了。他们拿着铁链出现在空中，杀气腾腾地向莫柳逼近。珍珠一皱眉，左手变出一条长鞭，挥舞着便要冲过去和他们拼命。相反另一头的北羽鸿一点动作也没有，只是笑着拿出那串念珠。
　　朱红的念珠发出淡淡的金光，那柔和、慈爱的光芒，包围着整个营帐，令空中的牛头马面也不得不退出营帐之外。珍珠松了口气，瞪了北羽鸿一眼，右手紧紧抓着莫柳。这回北羽鸿也不再故弄玄虚了，将手上的念珠放到莫柳肉身上，然后用血在他的额头画下一个佛印。
　　弄完这一切，确保牛头马面不能将莫柳的灵魂带走，北羽鸿才再次来到白暮颜的身前。“白将军，你为什么要救莫柳？”北羽鸿一开口便问这种问题，东方良有点急了，大叫着问“这和救莫柳有什么关系，你快动手救人啊。”北羽鸿连忙叹息地摇着头说“如果白将军不回答，莫柳是不会醒来的。”
　　****
　　对东方良的质问，白暮颜的疑惑，北羽鸿并不在意。他只是看了眼珍珠，见他似乎明白自己的用意后，便安心地笑了。他没有回答东方良的疑问，装出一个得道高僧的样子，意味深长地说“世间万物皆有缘，因果是缘，情爱是缘，恨怨是缘，如果没有原因，我又为何要救莫柳。”
　　他这话说得滴水不漏，合情合理。救人一命虽然胜作七级浮屠，但救人也是要浪费很大法力的，也可能会触犯天条。北羽鸿不可能无原无故地救一个陌生人，那么他问自己救人的原因也是对的。想通这点后，白暮颜看着床上的莫柳说“因为他是我最重要的人。”
　　最重要的人，这句话让莫柳的心跳了跳，对白暮颜大大改观了。不过北羽鸿却没那么容易放过白暮颜，他冷笑几声，淡淡地问“你知道莫柳为什么变成这样吗？最重要的人，难道你会连看他一眼也不愿意吗？”这正好说中了莫柳的心事，就是刚才白暮颜的态度，才让他万念俱灰。
　　北羽鸿不等白暮颜回答，冷着脸接着说“西洛国的皇帝是莫柳的父亲，他想利用莫柳来杀你，你猜莫柳最后做了什么？他放弃了国家，放弃了至亲，为了通知你，甚至不惜冒险连续便用几种符咒。但他这么做换来了什么？换来了你冷漠的态度，甚至不看他一眼。”
　　这几句话说得又快又狠，几乎不留半点余地，将白暮颜骂个狗血淋头。从出生到现在，白暮颜何时被人这么骂过，而且还无法反驳。他还记得，莫柳昏倒前说过，说什么他父王要杀自己，要自己小心。原来莫柳是为了提醒自己，才匆匆赶回来的。
　　前两天知道自己错怪了莫柳十年，白暮颜已经恨不得自杀。现在莫柳变成这样，原来又是因为他，白暮颜这次真受不住了。他几乎马上抽出长剑，对着自己的胸口便要□去。“不要！”莫柳惊呼着跑向白暮颜，身体还是无法碰到任何东西。不过白暮颜没有死，因为珍珠早一步拉住了他的手。
　　“我很想你死，但为了莫柳，我不能让你死。”珍珠的手指在剑上轻轻一碰，长剑突然消失，白暮颜也无法动弹。珍珠冷哼着指着白暮颜，毫不留情地大骂着“你这人真是的，喜欢就说出来，藏起来谁知道啊。那些符咒是不能乱用的，会损伤阳气，这可是羽鸿花了很多心血做出来的。”
　　这珍珠一开口，似乎就不会停下来般，滔滔不绝地说个不停。北羽鸿有点头痛地按着额头，干脆用法力封住他的嘴。这下总算清静了。北羽鸿故意不看珍珠圆瞪的眼睛，脸上回复了笑容。他拍了拍白暮颜，摇着头说“没办法，我家小猫就是这样，但我就是喜欢这样的他。”
　　理直气壮地宣扬自己的爱意，北羽鸿一点也不在乎众人的目光。他深情地看着珍珠，柔声说“我太爱他了，除了他之外的事，我不在乎。白将军，你呢？你对莫柳的爱，是否足够唤回他的灵魂呢？”“灵魂？”白暮颜不解地看着北羽鸿，北羽鸿点点头，指着床上的莫柳说“他不是病了，而是灵魂离开了身体。”
　　难怪黄大夫说他没病，原来是这个原因。这时白暮颜也大概猜出北羽鸿的意思，所以也不再逃避，坚定地说“我爱他，他比我的生命，比任何东西更重要。” 北羽鸿满意地点头，对着空中的莫柳笑了笑。他将白暮颜带到床边，很认真地说“我要找回莫柳的灵魂，而只有你能帮我找他回来。”
　　经过北羽鸿简单的说明，白暮颜明白了他的用意。按北羽鸿的说法，要找回莫柳的灵魂，需要某人对他的强烈思念，强大到救回莫柳的意念。所以这时白暮颜跪在莫柳的床边，双手紧握着他的右手，闭着眼轻声呼唤着“莫柳，求你回来吧，我需要你。”
　　“请回来，请你回到我的身边，求求你！” 白暮颜带着恳求的声音，被泪水湿润的眼睛，那深深的爱意，似乎真的能传到天上。半空中的莫柳看着这一幕，心中说不出地感动。他心中有甜蜜，有犹豫，有紧张，有害怕，也有藏不住的欢喜。他放开珍珠的手，飞到白暮颜身旁，伸手为他擦起眼角的泪珠。
　　本来莫柳是摸不到白暮颜的，但随着北羽鸿一声佛号，他的手指却碰到白暮颜了。“莫柳？是你吗？”感觉到脸上传来熟悉的体温，白暮颜惊喜地伸手按着左边脸，温柔地说“你听到了吗？你回来了吗？”莫柳的手被他按着，那火热的体温传来，让他的全身也温暖起来。

　　死而复生

　　月亮高高挂在半空之中，淡淡的月光洒在地上，柔和、圣洁、清雅。在这美丽的月色下，在一片搭满帐篷的草地上，两个男子正手牵手向前漫步。这两人中，一个男子很高大威武，另一个则显得娇小了点。他们的手紧握着，不时看对方一眼，露出一个微笑，是那么地温馨浪漫。
　　两人走了很远很远，远离了各个营帐，来到草地的边缘。那个看起来较柔弱的男子，突然将那个高大的男子压在草地上，紧紧地抱着他不放。“小，小良，你这是干什么？”这两个出来散步的男子，原来是东方良和梁展军。刚才看了那种惊心动魄又感人的场面，东方良的心怎么也无法平静下来。
　　为了处理军务，当梁展军赶到时，东方良已离开了莫柳所在的营帐。梁展军本想进去看看的，却被东方良拉着去散步。他知道，这里已经不需要自己了，任何人也不能打扰里面的两人。所以东方良什么也没说，拉着梁展军一直向前走。
　　“军，我爱你，我真的很爱你。”将梁展军压在地上的东方良，突然温柔地说着，然后伸手便去拉他的衣服。听到东方良这表白，梁展军一时高兴得合不上嘴。可这可恶的少年，还不等自己多感动一下，便又要做那种□的事了，梁展军不停叫着“等等，不要。”可东方良还是没有停下，没办法，梁展军只好认命了。
　　月光下，草地上，火热的春宫戏马上上演。而在草地的另一边，那个小小的营帐内，却是另一番不同的景象。营帐内的床上坐着刚醒过来的莫柳，北羽鸿和珍珠已经消失不见了，而白暮颜则静静地坐在床边，拿着一碗白粥亲自喂莫柳吃。莫柳也没说话，一口接着一口地将白粥吃下。
　　看着脸色不错的莫柳，白暮颜才放心下来。刚才的一切是那么神奇，那么震撼，让他如在梦中，分不清真实和虚幻。刚才白暮颜大声呼唤着莫柳，引来他的灵魂。当莫柳透明的灵魂，能碰到白暮颜时，北羽鸿念出一串咒语，让莫柳的灵魂回到他的肉身内。
　　淡淡的金光包围着莫柳的灵魂，他的肉身也发出同样的光。莫柳只觉得有一股吸力将他拉到床上，然后灵魂便躺在肉身之上，慢慢合为一体。等所有金光散尽，他额头的佛印也跟着消失，这也说明他的灵魂已经归位。一直在外面等待的牛头马面，见此情形也只好退走了。
　　感觉到牛头马面已退走，北羽鸿才慢慢吐了口气，脸色苍白地坐下。看到这样的北羽鸿，珍珠神色复杂地咬了咬嘴唇，然后叹息着走到他身旁。“这是为了莫柳，所以……”后面的话他没有说，只是低头吻住了北羽鸿的唇。北羽鸿笑了，脸色随着这个深吻回复红润。
　　就在两人热吻时，白暮颜感觉到莫柳的手指动了动，似乎快要醒来了，他心中一阵激动。“他，他醒了。”白暮颜像个得到糖果的孩子，兴奋得手舞足动，连话也说不清楚了，甚至傻笑起来。东方良听了也高兴得马上跳起，紧握着莫柳的另一只手。
　　“莫柳，莫柳。”东方良轻声叫了几句，莫柳的眼皮开始动了。等他又叫了几声，昏睡中的莫柳总算醒来了。“谢天谢地，谢天谢地。”泪水不断地流下，东方良一边哭着一边笑着，慢慢地放开了莫柳的手。此时此刻，他不该再打扰他们了，想到这里他便离开了营帐。
　　珍珠吻完北羽鸿后，脸红红地放开他，却没阻止北羽鸿那只身上乱摸的手。“我们也该回去了。”难得珍珠愿意主动吻自己，北羽鸿那会放过机会，拉着他也离开了营帐。莫柳还没有完全清醒，所以未能亲自向两人致谢。而白暮颜，从莫柳醒来一刻起，眼睛便没离开过他的身上，怎么知道其他人已经离开。
　　从死亡边缘走回来，莫柳在睁开眼睛时，心中也不免激动。他看了眼四周，却不见其他人，知道他们大概离开了。想到北羽鸿和珍珠的救命之恩，想到东方良对自己的关心，莫柳的嘴角不禁有了一丝笑意。营帐内只剩下他和白暮颜，白暮颜站在床边不说话，正痴痴地看着自己。
　　“莫柳，求你回来吧，我需要你。”白暮颜那充满爱意的呼唤，似乎再次在耳边响起。看着这个被称为“白鬼”的人，为了自己不惜一切，莫柳不可能不感动。也许他曾很恨白暮颜，也很怕他，但现在他不怕了，因为他知道，白暮颜对自己的爱是那么地深。
　　￥ ￥ ￥
　　对于任何人来说，失去自己最爱、最重要的人，这种滋味绝不好受。因自己的胆怯，白暮颜差点就失去了莫柳。幸好上天给了他一个改过的机会，让莫柳又回到他的身边。握着那只显得有点瘦弱的手，白暮颜的心很温暖，很甜蜜。这次，他不会再轻易放手了，他会好好珍惜的。
　　因为莫柳才刚醒来，白暮颜担心他身体还很虚弱，便忍着将他抱入怀中的冲动，慢慢放开他的手。见他似乎要离开，莫柳有点急了，嘴唇动了动，一时却不知道该说什么。莫柳真的很气自己，连挽留白暮颜的勇气也没有。虽然莫柳没有开口，白暮颜却明白他的用意。
　　“别怕，我是去为你弄些吃的来，我不会再离开你了。”白暮颜温柔的抚着莫柳的脸，微笑着离开营帐。莫柳不知道怎么表达自己的感情不要紧，以后自己就主动一些。他要让莫柳知道自己的心意，就算他不接受，自己也要用真心来感动他。
　　目送着白暮颜离开，莫柳的心莫明有点空虚，又有点甜蜜。是的，死而复生后，他正需要有人陪在自己身边，需要一个温暖的怀抱。想不到白暮颜会是个这么温柔的人，笑起来不但迷人，还让莫柳有种心跳加速的感觉。为什么呢？几天前自己还那么怕他，现在居然只想着他的事情。
　　自己是不是很差劲，连对白暮颜说一声谢谢也不敢，而且只要看到他的脸，就忍不住脸红。想到白暮颜对自己的专情，心湖不禁泛起阵阵涟漪，什么怨，什么恨，早已消失无踪了。还记得刚才浮在半空时，珍珠在耳边说的话，勇敢去爱。也许勇敢地爱一次，才能无悔此生。
　　下定决心后，莫柳真的有点饿了。而就在这时，白暮颜已拿着一碗白粥走进来了。他轻轻地扶起莫柳，让他靠在床边，然后拿起白粥，亲自喂他吃。白暮颜将粥放到嘴边吹了几下，再递到莫柳的嘴边，微笑着说“吃点吧，你也饿了。”他的动作是那么自然，让莫柳无法拒绝。
　　白暮颜的俊脸就在眼前，他的呼吸甚至吹到脸上，莫柳的心又飞快地跳了几下。白粥就在嘴边，白暮颜神情温和地看着他，让莫柳的脸也红了。他的嘴唇颤抖了几下，最后还是张开了嘴，将白粥吃下。那味道和记忆中的一样，果然之前也是白暮颜为自己煮粥的。
　　不知道为什么，莫柳突然便想到，威风凛凛的白大将军，手忙脚乱地为自己煮粥的情形。可能那粥真的很好吃，也可能是为了白暮颜这份心意，莫柳不再紧张，坦然地吃起粥来。莫柳不再害羞，白暮颜却不那么高兴。莫柳红着脸的样子固然可爱，这平静淡雅的脸容就更加迷人了。
　　看着莫柳一开一合的红唇，白暮颜的体内突然便升起一股yu望，手也开始有点不稳了。白暮颜真想打自己几个耳光，竟然在这种时候发情。可是，他的眼睛就是离不开莫柳的嘴唇，心里就是想吻住那粉红的唇。好不容易等莫柳吃完粥，白暮颜才总算松了口气。
　　放好手上的碗，白暮颜正好看到莫柳的嘴边沾了一点粥。他很自然地伸出左手，为他擦走嘴边的粥水。然而当他的手指碰到莫柳的嘴唇时，不自觉地便按在他的唇瓣上。时间在这一瞬间停止，莫柳没有动，白暮颜的唇慢慢向他靠近，然后两人的唇便贴在一起了。
　　嘴唇轻轻地贴着，白暮颜的舌头试探地舔了下莫柳的唇，见他没退开，便慢慢伸入他的嘴里。温柔的舌扫过口腔，舔过每一只牙齿，再卷起粉舌，缓慢而坚定地纠缠着。他们已经很久没有这样亲吻对方了，所以白暮颜很耐心地亲吻着莫柳，引导着他去享受。
　　漫长而温柔的亲吻结束，莫柳的脸染上淡淡的粉色，眼睛也变得湿润。他定神看着白暮颜，突然笑了。他的笑容很美，温和、淡雅而清丽，让白暮颜一下看得失神。“谢谢你。”莫柳鼓起勇气，伸手握着白暮颜的双手，红着脸说“谢谢你为我做的一切。”
　　这一声谢谢，他很早之前就该说了，只是他没有这份勇气。通过刚才好个吻，他知道自己也爱上了白暮颜。因为，他第一次尝到心动的感觉，第一次而亲吻而产生了情yu。他变了，不再害怕白暮颜，却为他迷醉。所以他不想再躲避了，决定将自己的心意告诉白暮颜。

　　甜蜜

　　我们曾以为，金钱、权力等是最重要的。我们花一生的精力，为得到这些东西而努力奋斗，甚至把亲情、友情和爱情也放弃，也出买。等我们站在权力和财富的顶峰，然后转身一看，无数为你喝彩的人中，却没有一真心的、熟悉的笑容，没有人能和你分享。
　　自从当上元帅后，白暮颜身边从不缺美男子、美少年，就连皇帝也是他的情人。他从不相信爱情，不把任何人放在心上。直到重新遇到莫柳，爱上莫柳，他才知道自己可以为某人不惜一切。这似乎很笨，但像这样为某人牵肠挂肚，其实也是一种幸福。
　　所以当他听到莫柳这一声谢谢后，先是呆在原地，然后竟然流出了眼泪。白暮颜伸手按着嘴，双肩微微抖动着，似乎在努力压抑自己的情绪。那两行晶莹的泪水，深深震动了莫柳的心。白暮颜在哭，因为自己的一句话而哭，这是多么甜蜜，多么感动的感觉。
　　眼前这个高大威武的男子，在自己面前哭泣，莫柳一时间也不知道该说什么做什么。他伸出左手，手指慢慢移开白暮颜的脸上，为他擦去眼泪。“你……你没事吧？”莫柳知道自己不该这样问，但除了这样问外，自己不知道还能说什么，为他做什么。
　　白暮颜的右手，轻轻贴着莫柳的左手，然后捉住他的手，放到嘴边亲吻了一下。他的眼泪已经停住了，脸上挂着幸福而深情的笑容，那含情脉脉的眼光让莫柳为之心醉。“我……”因他这个举动，而羞得满面通红的莫柳，刚想开口说话，嘴唇已经被白暮颜的唇封住。
　　轻轻印下一个吻，白暮颜的双手温柔地抱着莫柳的头，将他的额头贴着自己的额头。“求你，什么也不要说、不要做。保持这样子，只要一会儿就好。”白暮颜的声音很细，带着几分恳求和悲伤，令莫柳无法拒绝。白暮颜知道自己这么做很自私，但他实在是太激动、太高兴了。
　　他们的额头紧靠着，呼吸在空中交汇，缠绕在一起融为一体，然后再被吸入体内。气息的交融，比亲吻拥抱更缠绵悱恻，让人迷醉其中。害羞的莫柳不敢看白暮颜的脸，眼睛一直看着脚尖，拼命忍着心中的悸动。可是他越是忍耐，心跳得越快，脸也更红了。
　　眉眼低垂，长长的睫毛挡着美丽的眼睛，艳如桃花的脸颊，因紧张而轻震着的粉润的唇。一直低着头的莫柳，怎么知道自己现在的样子，是多么地吸引。白暮颜的呼吸开始乱了，双手也颤抖起来，眼内闪动着强烈的情yu的光芒。最心爱的人就在眼前，这让他如何忍耐。
　　“对不起……”白暮颜突然向莫柳道歉，接着右手揽着他的腰，用力将他拉入怀中。莫柳来不及反应，整个人已跌入一个温暖的怀抱内，然后再次被吻住。这次的吻和之前不同，虽然还是那么温柔，却充满了狂热的深情。白暮颜几乎是强行挑开莫柳的嘴，霸道地缠着他的舌飞舞。
　　急切的吻，舌头如狂风般在口腔内扫过，唾液因激烈的动作而流出，再被白暮颜吞下。白暮颜不停吸吮着、舔着、轻轻咬着，来回地吻着，像怎么吻也不够般。莫柳被他吻得全身发热、无力，自动地将身体靠向他，双手大胆地圈着他的脖子，暗示着将自己交给白暮颜。
　　对于内向害羞的莫柳来说，这样靠在别人身上，抱着别人的脖子，已经是最明显的示好了。莫柳这么直白的举动，就算旁人也明白了。白暮颜这情场老手，又怎么会不知道他的心意。激烈的亲吻，因心中的浓情，而化成情深一吻。亲吻越来越慢，两人的情yu之火却越烧越旺了。
　　两人一边亲吻，一边自然地向床边靠近，然后慢慢地倒在床上。莫柳意乱情迷地躺在床上，嘴唇红肿，眼睛湿润，嘴里不断吐着热气，脸上有三分娇羞，七分害怕。莫柳这样清雅秀丽的脸上，露出这种欲拒还迎的表情，真比任何东西更能煽动白暮颜的热情。
　　低头轻吻着莫柳的额头，顺手扯掉他的衣带，将他的外袍拉下，露出洁白的里衣。白暮颜的手尖从莫柳湿润的嘴唇上滑过，半眯着眼问“你愿意吗？”虽然此刻他早已情yu高涨，但只要莫柳说一个“不”字，或者摇一摇头，他也会马上停手。
　　自己伤害得莫柳太多了，白暮颜宁愿自己忍受这折磨，也不愿让莫柳受一点苦。他静静地看着莫柳，等他作出决定，心情比第一次杀敌更紧张。虽然看莫柳刚才的态度，似乎也接受了自己，但他还是非常不安。短短的一瞬间，他的手心已紧张得冒汗了。
　　衣服被脱了一半，白暮颜的手还贴在自己的腰间，那火热的体温令莫柳心跳加快，紧张而心动。也许他也在期待，期待和白暮颜间能有一次难忘的体验，冲走他心底的阴影。他轻咬着唇，眼珠左右移动，左手紧抓着被单的一角，最后慢慢地有点害羞地点点头。
　　这个动作很轻，几乎看不见，却让白暮颜激动得虎目含泪，一下抱紧莫柳，似乎要将他揉进自己体内般。“我爱你，莫柳，我爱你。”白暮颜不断重复着，吻如雨点般落在莫柳的脸上。他的每一个吻都是那么地轻柔，只怕莫柳会突然改变主意，只怕他会受伤。
　　“莫柳……”深情地呼唤着，双手捧起莫柳的脸，嘴唇再次紧贴在一起，舌头舔过嘴唇，为两人带来阵阵酥麻的感觉。这次的吻火热又温柔，吸走胸腹间的气息，让莫柳觉得自己的大脑开始无法思考，只能跟着白暮颜的动作，全情投入到这个吻中。
　　“呼……嗯……”激烈的吻让莫柳不禁发出轻轻的呻/吟，胸腔因剧烈的呼吸而上下起伏着，微红的眼睛带着水气，眼神迷离地看着白暮颜。莫柳这时的表情，竟然透着惊人的妩媚和不一样的诱惑。“好美。”白暮颜一下子看得入神，赞美不禁脱口而出。
　　莫柳的脸红得似乎要烧起来了，白暮颜修长的手指轻轻地、慢慢地滑过脸颊，让他有点痒痒的，心也跟着悸动起来。为什么，为什么他会让我如此慌乱，为什么我的身体会这么热，心跳得这么快呢？难道我得病了？在莫柳分神间，白暮颜的手已经将他的上衣全部扯下了。
　　细碎的浅吻落在莫柳白滑的皮肤上，时而振翅，时而停留。白暮颜的唇从左互右地吻着莫柳的肩膀，然后再向上，滑过纤细的脖子，轻舔着饱满的耳垂。莫柳的右耳被他的舌头一卷，马上变得通红，可爱得让白暮颜不禁咬了一下。这下轻咬，很快引得莫柳再次呻/吟着“嗯！”
　　一切是那么地自然，两人的衣服相继落在地上叠在一起，就如床上互相拥抱的莫柳和白暮颜一样。算起来，这不是他们第一次相拥了，也不是第一次做这种事。但上次的经历太差了，根本不能算是欢爱，所以这次应该才是他们双方自愿的第一次。
　　四周的空气变得越来越炽热，低沉的喘息声、压抑的呻/吟不时响起，为小小的营帐增添了几分春意。这是莫柳第一次主动和别人欢好，对方又是让他又怕又喜欢的人，心情难免紧张了。他不知道自己是怎么了，体内有股奇怪的冲动，脸红得快滴出血了。
　　比刚才更热切的吻，带着挑逗的动作，在自己身下点火的手，将莫柳最后的犹豫也带走了。僵硬的身体慢慢放松，莫柳无意识地呻/吟着，手无助地抓着白暮颜的肩。“暮颜……”莫柳红着脸低呼着，身体在白暮颜眼前展开，有点渴望地看了他一眼。
　　“怦怦！”白暮颜的心强烈地跳动着，喉咙上下滑动，全身都烧起来了。他无法再忍耐了，体内的yu火快要让他爆炸了。他加快手上的动作，右手也伸到莫柳身后，让他慢慢适应。在他耐心而温柔的动作下，莫柳很快达到顶峰，后方也放松下来了。
　　已经不能再等的白暮颜，见莫柳没有什么不适的表情，于是深吸着气说了句“放松点。”不过他也等不了莫柳放松了，身体慢慢地坚定地进入莫柳的体内。“啊！……嗯……啊！”进入的感觉还是有点痛的，莫柳微喘着，眼角也渗出一滴泪水。
　　身体紧密相连，你中有我，我中有你，那感觉是多么地美好。陌生的、强烈的快感，让莫柳沉沦，不断发出呻/吟声呼叫声。白暮颜耐心而温柔地动着，带着莫柳飞上云端，享受那最原始、最甜蜜、最幸福的快/感。两人的身体还是心灵，此刻也连结在一起了。
　　圆月高挂，营帐内那充满热情的声音，也慢慢停下了。两人的手还紧握在一起，幸福，也许就是这么简单吧。莫柳在进入梦乡前想，等明天早上，我也要将自己的心意告诉白暮颜，想到这里莫柳笑着睡了。

　　暗夜杀手

　　一个微笑，一个拥抱，这些都是很微不足道的事情。但有些时候，这么简单的东西，可能就是你追求一生，最珍贵、最让你感动的东西。就像白暮颜这种功成名就的人，金钱、权力、美人，有什么是他得不到的。但这一夜的欢爱，却比任何东西更让他满足和感动。
　　相见、相知、相爱，他和莫柳间的隔膜最终被真情冲开，两人的心连在了一起。经过一夜温柔的缠绵，历经各种风雨，两人的关系终于迈进了一大步。这一夜是那么地甜蜜，又那么地短暂。在两人还沉浸在甜梦中时，另一个灾难正偷偷向他们靠近。
　　在遥远的西洛国皇宫，西洛的皇帝莫灵星拿着一张纸，脸上有几分得意的笑容。“想不到啊，居然有这种事，看来上天也在帮我，白暮颜这回是死定了。”他越想越高兴，不禁大笑起来。而在他大笑的同时，他派出的暗杀部队，正好来到白暮颜暂时扎营的草地。
　　原来莫灵星知道在战场上赢不了白暮颜，便想暗中把他杀了。本来他打算让莫柳向白暮颜下毒的，但却找不到他，只好改变计划，派出大批杀手赶往东离。那些杀手全是西洛国的精英，也是皇族训练多年的死士，实力非同一般。而这些杀手，现在已来到了军营外不远处。
　　虽然是暂时搭起的军营，但这里的防守也非常严密，想无声无息地潜入是不可能的。那些杀手在远处的山坳上观察了一下，决定先派人打探风声，再找机会潜入。他们行事非常小心谨慎，分成几组躲在暗处。可惜他们就算再小心，还是被东方良发现了。
　　这夜东方良和梁展军在草地上甜蜜相聚，东方良玩得正高兴，想不到却‘不小心’惹火了梁展军。他们在草地上滚来滚去，刚好滚到阴暗的角落处。本来两人正吻得热火朝天，细心的东方良发现四周安静得出奇，便偷偷观察着附近，果然被他发现几个鬼鬼祟祟的人影。
　　东方良不动声息，抱着梁展军亲了几下，便借口回去再玩，带着梁展军离开了。等走远了，后面也没人跟踪了，东方良才敢低声将自己的发现告诉梁展军。这里是什么地方，军营重地，离边境也很近。这些人深夜前来查探，不用说也知道他们不怀好意的。
　　为了查出这些人的目的，东方良大胆决定，故意放其中一两个人进来，看他们想做什么。难得梁展军也同意了这决定，更提出暂时不要通知白暮颜，让他和莫柳能休息一晚。在这两人的合作下，两个杀手先后潜入军营，甚至还以为自己是功夫好，运气好。
　　月亮从西边的天空移向正中，月光更明亮，那些人躲藏起来更困难。东方良站在最高的岗哨上观察，所有潜伏在军营四周的敌人，在月光下看得一清二楚。他粗略计算了一下，他们居然有差不多三十人，而且应该还带着武器。看他们的身手，不像是普通探子，似乎更像杀手。
　　杀手？！东方良突然想起之前莫柳遇刺的事，心中一阵不安，他刚想去找梁展军，让他通知白暮颜，却看到梁展军正向这边走来。负责跟踪那两人的梁展军，喘着气向这边赶来，脸上的神色比自己还差。“可能要出事了。” 梁展军紧皱着眉，一手拉着东方良便向前走。
　　“那是西洛国的人。”看着一脸疑惑和不安的东方良，梁展军咬着牙说“他们是来杀白暮颜的，可能，可能……”他实在说不下去，因为他无法相信，这事和莫柳有关，但刚才那个黑衣人的话又是什么意思？他不知道莫柳昏倒的原因，才会怀疑起莫柳来。
　　原来刚才梁展军跟着其中一个黑衣人，发现他似乎很了解军营的一切，很快便走到白暮颜和莫柳所在的营帐外。他在营帐外转了几圈，然后扮成小鸟叫了几声。奇怪的事情发生了，他这暗号刚响起，只有莫柳和白暮颜的营帐内，居然传来了同样的暗号。
　　听到这些暗号，那人很快便离开回到刚才那个角落处。梁展军武功高强，静静跟在后面，隐藏自己的气息，借着地形躲到他们身边不远的地方。那人回去后，他们开始商讨着什么，他们的声音很低，梁展军只是隐约听到他们来自西洛，莫柳的名字，和什么下毒之类的话。
　　々 々 々
　　说真的，梁展军绝对不相信这些人和莫柳有关系，更不相信他会做下毒这种事。可是莫柳始终是西洛国的王子，也一直恨着白暮颜，而且他为了国家，为了自己的家人，也可能勉强自己这么做。灭国之恨，父亲的命令，人民的幸福，这全是莫柳不能拒绝的理由。
　　那些黑衣人应该没有发现自己，他们说的也是真的，加上刚才自己亲耳听到营帐内发出的回复的声音。营帐里只有白暮颜和莫柳，如果那声音不是莫柳发出的，又会是谁呢？所以梁展军一下失了方寸，才会放下跟踪的任务，跑来找东方良商量。
　　“你，你这笨蛋！”听到梁展军说这事可能和莫柳有关，东方良真是气得恨不得压着他做个够。虽然任何人看到这情形，听到这些话，都会怀疑莫柳，但东方良不会。他努力平复自己的怒火，将刚才的事简单说了一次，然后便再也不看梁展军一眼。
　　想不到莫柳为了白暮颜连国家的家人也放弃，梁展军的心中真是又羞愧又感动。不过情势紧急，那些人随时会动手，也随时会离开，他们也没空再管这些小事了。这离天亮还有二个时辰左右，梁展军不敢再拖，跑到白暮颜所在的营帐前面，偷偷向内看了一眼。
　　一个高大而熟悉的身影，从营帐内走出来，正是穿着战袍的白暮颜。“白将军你这是？”想不到白暮颜会刚好出来，梁展军忍惊叫起来。白暮颜连忙瞪了他一眼，压低声音说“不要吵醒莫柳，他刚睡着不久。”说这些话的时候，白暮颜的表情是那么地温柔，让梁展军惊讶得合不了嘴。
　　白暮颜是什么人，中原难得一见的高手。刚才那个黑衣人来到营帐外时，他发现外面有人，还向营帐打暗号，于是他按着莫柳之前的描述，给那人回复了一个暗号，引他们出手。等那人走了，他便马上下床，换好衣服准备会一下这些深夜到访的“客人”。
　　他不想惊动莫柳，动作很慢很轻，于是等他出来时，正好碰到了梁展军。白暮颜拉着梁展军来到前面存放粮草的营帐内，看到梁展军脸上焦争的神色，他连忙低声问“你是不是也发现什么了？” 梁展军点点头，将刚才看到的事告诉白暮颜，而白暮颜也将自己给假暗号的事说了一次。
　　听说刚才那暗号是白暮颜给的亿暗号，梁展军才松了一口气。他相信莫柳，却害怕军营内还是其他西洛国的密探。“将军，你说我们该怎么做？”弄清事情的来龙去脉后，梁展军冲动的本性又发作了，似乎马上要和那些人打一场一样。他这表情，还真让白暮颜有点哭笑不得。
　　难怪梁展军被东方良欺负，这性格怎么就不改一下。“不用急，我们要来个引蛇出洞，等他们送上门。”白暮颜脸色冰冷，那里像刚才温柔深情的样子，完全是一个运筹帷幄的大元帅。他低声在梁展军耳边说了几句，梁展军不断点头，然后也笑着离开了。
　　月亮移向东边的天空，很快便到天亮了，那些杀手也开始等不下去了。就在他们准备动身时，一个负责探查的黑衣人飞快向他们打了一个手势。这是行动的讯号，看来他们找到空破口了。几十个黑衣人看了看天色，也不管那么多了，向着军营直扑过去。
　　这是军营南边一个不起眼有入口处，守卫已被弄昏了，附近也没什么士兵巡逻，正是潜入军营的好机会。几十条黑影迅速闪入，借着月色，躲过四周的士兵，慢慢向白暮颜所在的军营靠近。他们的身手很好，行事也很小心，所以一直没有人发现他们的行踪。
　　事实当然并非如此，他们的一举一动，早已落入白暮颜和梁展军的眼内，而上百名精兵，也早藏在他们附近了。他们小心向前靠近的同时，白暮颜安排的人便将落在最后的黑衣人捉住。等他们走到军营中心时，已有一半被无声无息地捉住了。
　　一切似乎正如白暮颜所计划一样，可中变故往往发生在你最有信心的时候。当白暮颜带着众人冲出来，将全部黑衣人围住时，军中的粮草帐蓬起火了。这火来得很快，火势也很猛，一下吸引了众人的注意。几个武功高的黑衣人，趁着混乱逃出包围圈，向着莫柳所在的营帐直扑过去。
　　“不好，莫柳有危险！”心急如焚的白暮颜什么也不管了，飞快追上去，和其中三人打了起来。而另外两个黑衣人，还是向着莫柳所在的营帐冲去。火势越来越猛，白暮颜的心也更紧张了。

　　爱得太迟

　　北领国百佛山前，一个白衣少年神色哀伤地向前山顶走去。这座百佛山，从山脚到山顶，共有十一间寺庙，每一间寺庙内供奉的佛像都不同。传说只要向每一座佛像上香叩拜，你的愿望就能达成。因为这里二十年前出现了一位活佛，现在更有人传说，只要你这么做就能见到那位活佛。
　　站在山脚向上望，百佛山的山顶被云雾遮掩着，看起来就像能通往天宫一样。山路并不好走，崎岖弯曲，但这些山路并没有阻挡诚心的善信，一大早便有不少人和那位白衣少年一样，虔诚地向山上走去。少年走得很慢，脸容疲惫，气喘吁吁，似乎不习惯走这么崎岖的山路。
　　少年没有逐一到各间寺庙参拜，而是一直向山顶的千灵寺走去。他走了一个时辰，累得站不稳了，也没有坐在路边休息。就在少年几乎在累得跌倒时，一个金发少年突然出现在他眼前，高兴而担忧地大叫“莫柳，你没事吧？”这个白衣少年，原来便是莫柳。
　　看到珍珠出现在自己身前，莫柳才松了一口气，整个人软倒在地上。这下珍珠可慌了，抱起莫柳便消失在原地。在千灵寺内最靠近山顶的地方，有一间独立的房子。这房子看起来不像佛堂，又不像给善信居住的惮房，而且离千灵寺的大殿也很远，也不知是什么地方。
　　在这奇怪房子的大厅，穿着和尚袍的北羽鸿，正闭着眼念经。“色和尚，莫柳他昏倒了。”珍珠的声音如雷般响亮，震得房子也在抖动。北羽鸿叹息着摇头，他睁开眼睛时刚好看到珍珠带着莫柳回来。对于莫柳的到访，他早就算到了，所以才会让珍珠去接他。
　　这百佛山内灵气充足，各种禁咒也很多，所以莫柳手上最后的飞于咒符，也只能将他带到山脚。北羽鸿没有马上让珍珠去接他，其实是为了考验他的耐性。莫柳来这里是为什么，他心中有数。可这事现在对他来说，根本做不到，莫柳能不能等，这是他想证明的。
　　在珍珠的法术下，莫柳很快回复正常。他看到北羽鸿，便马止跪下，诚心地说“求大师救救白暮颜。”还在打座的北羽鸿没有回答，再次闭上眼睛念起经来，就像没听到般。珍珠这次也没帮莫柳求情，只是叹息着捉住莫柳的手说“我们无法救白暮颜。”
　　“大师，求求你，这样下去，他会死的。” 珍珠的话有如晴天霹雳，莫柳一下子慌作一团，眼泪如雨点般落下。为什么会这样，昨晚一切还那么甜蜜美好，为什么他刚醒来，便看到重伤的白暮颜。他本来打算将自己的心意告诉他的，可是已经太迟了。
　　手上的东西，随手可得的东西，微不足道的东西，我们曾认为，这些东西会一直留在自己手中。也许这些东西一直陪着我们，我们才不知道珍惜，不知道它的重要。莫柳知道自己喜欢上了白暮颜，也知道白暮颜对自己情真意切。他本以为这份爱会陪着他一生，想不到会失去得这么快。
　　他认为多等一下也没问题，他认为白暮颜一定会等他，他认为就算他不说，白暮颜也明白他心。当他鼓起勇气，准备表达这份爱时，白暮颜却可能再也听不到了。他爱得太迟了，他来不及表达自己的心意，来不及体味情爱的滋味，爱已离开了他。
　　时间倒退到那个甜蜜而紧张的夜晚，那时莫柳还在甜梦之中。存放粮草的营帐烧起大火，营内的士兵一下子慌乱起来，几个黑衣人也趁机走到莫柳所在的营帐内。莫柳还是营帐内安睡，白暮颜一时心急如焚，下手也失了分寸。他像发了狂一样扑向前方，只为了阻止那些人接近莫柳。
　　草地上的场面非常混乱，而营帐内的莫柳却睡得很好。不，他并不是睡得好，而是被人下了迷药。原来这些黑衣人只是先锋部队，在他们的后面，还跟着另外五名高手。这五个人是西洛国内高手中的高手，如果不是西洛国君的命令，他们根本不会一起行动。
　　为了这次任务，西洛国可以说倾尽全力。他们牺牲三十个死士来开路，就连白暮颜也被骗了，竟然让这五个最危险的人潜入了军营。这些人的目的是白暮颜，但他们也接到命令，可以利用十王子莫柳来对付白暮颜。他们本是心高气傲的武林高手，但为了名誉地位，其中一人还是选择了用这种手段。
　　◇ ◇ ◇
　　燃烧的柴草杂物，升起耀眼的火光，将附近的草地照得像亮如白昼。士兵们有的救火，有的围着那些死士，有的将营帐转移到安全的地方，整个军营乱成一团。经历了一场云雨的莫柳，这时睡得很安稳，想不到自己会被利用。一个黑衣高手向营帐内投放迷药，然后趁乱将莫柳抱到外面。
　　这时的白暮颜，正和几个死士缠斗着，一时无法□。那个黑衣高手一看这情形，心中不禁一阵兴奋。他一手抱起莫柳，向着军营的右边跑去，然后用内力大呼叫着“白暮颜，莫柳在我手上，不想让他受伤，你就一个人追过来吧。”说完大笑了几声，躲过士兵的包围，向着远处的小山跑去。
　　“莫柳！”白暮颜见莫柳被人抱走，再也忍不住了。他疯狂地怒吼着，血魔剑受他的怒气激发，发出逼人的杀气，包围着白暮颜的全身。长长有黑发如张牙舞爪的恶鬼，冰冷的脸容，铺天盖地的杀气，让人胆战心惊的气势，这时的白暮颜还真像一个魔鬼。
　　那些死士虽然久经训练，人数上也占了优势，可面对这样的白暮颜，他们根本无法抵挡。几个围着白暮颜的死士，在一转眼间，全部倒在地上，再也看不到明天的太阳了。摆脱了这些人，白暮颜双脚轻点，整个人飞出几十尺外，然后高声下令“展军，将他们全部杀掉！”
　　白暮颜很久没有这么生气了，他的心中就像有一团火，将他的理智全烧走。他不顾一切地向前急跑，即使体内的真气散乱损耗内力，几乎要吐出鲜血，他还是没有停下脚步。有什么比莫柳更重要呢，他什么也可以不要，怎么会在意这几年的功力。
　　幸好那人没有走远，等白暮颜追出军营一里外时，在一片树林中看到了那个捉走莫柳的人。莫柳的身上没有穿衣服，只是用被子包着。在淡淡的月光下，莫柳露出了一整片布满吻痕的肌肤，看起来是那么性感而美丽。那人抱着莫柳站在树下，暮颜也放慢脚步，小心地向他靠近。
　　那人见白暮颜向他靠近，一点也不在意。他轻轻地拉开包着莫柳的被子，手指轻抚着那些红痕，惋惜地说“白将军的眼光真好，这么美的身体，连我看了也心动啊。”说着似乎怕不够刺激般，伸出舌头舔着莫柳的脖子。“放开他！”白暮颜气得咬牙切齿，拳头也快握碎了，全身不停震抖着，突然便吐出一口鲜血。
　　就在他吐血的同时，那人放下了莫柳，飞快扑向白暮颜。这人用的武器也是剑，剑术也很高明。那凌厉的剑气，如狂风般直扑而来，地上的沙石也被剑气卷到半空。白暮颜体内真气散乱，只好抽出血魔剑，硬接了他这一剑。两把宝剑在空中碰在一起，剑风吹得旁边的树枝也断裂了。
　　“呼，呼……”勉强接下这剑，白暮颜不禁又吐了一口血，不断喘着气。他知道自己的内伤变重了，所以不敢再拖，只好强行运功，务求在短时间内打退敌人。那人当然知道白暮颜的心思，一直只守不攻，让白暮颜找不到反击的机会。
　　和对方打了几招，白暮颜的脸色越来越差，拿剑的手也有点不稳了。那人见白暮颜的脸色苍白，似乎要倒下了，便放松了警戒。其实白暮颜吐出的血，全部喷在血魔剑上，他是为了让鲜血的刺激，引发出血魔剑的魔性。现在对方的轻敌心理，和血魔剑的帮忙，正好是攻击的好时机。
　　时间过得很快，天快亮了，也起风了，微风吹着躺在地上的莫柳的头发，几片树叶落在他的身上。而在他旁边不远的地上，这时躺着一个死人，还有一个满身鲜血的白暮颜。当梁展军带着数百名士兵赶到这里时，白暮颜已倒在血泊中，而莫柳还没有醒来。
　　“不要！”梁展军几乎不相信自己的眼睛，他心中的战神居然会变成这个样子。太阳慢慢从东方升起，火已经扑灭了，军营也回复安静，可是这安静中却带着深深的悲伤。莫柳醒来时，第一眼看到的，便是双眼红肿的东方良。当他听说白暮颜身受重伤时，整个人马上倒在床上，失声痛哭了一个时辰。
　　军医束手无策，白暮颜命在旦夕，一切因他而起，莫柳知道自己哭也没用。他拿起最后一张飞天咒，然后拉着东方良的手，很坚定地说“我一定会想办法救他，我现在去找北羽鸿来，你要让军医保住他的气息。”然后他也不顾东方良的反对，念动飞天咒，消失得无影无踪。

　　千年冰魄

　　北领国的千灵寺内，莫柳泪流满面地坐在地上。他回想起早上的情形，回想起自己离开前对东方良说过的话。“我一定会想办法救他”，说得真轻松，现在还不是什么也做不到。
　　回想起当清晨第一缕阳光，照在自己的脸上时，当他从那甜梦中醒来时，他的脸上还带着淡淡的幸福的笑意。白暮颜给他那一夜的温柔，让他回味、让他沉醉。他笑着睁开眼睛，本来以为能看到白暮颜的俊脸，却只看到空荡荡的床。营帐内没有白暮颜，那时莫柳的心不禁一阵不安。
　　从东方良口中得知白暮颜重伤的消息，经过一瞬间的震惊，一个时辰的痛哭，现在莫柳已经离开了东离国。他不千里来到了北领国，来到了百佛山下，来找北羽鸿，只是为了救白暮颜。他一步一步向前走，崎岖的山路、虚弱的身体，都无法阻挡他的脚步。
　　曾经，白暮颜为了救他，也费尽了心思，甚至对着别人下跪。所以这一刻，就算再苦再累，莫柳也没有放弃。为了自己，白暮颜可以什么也不要，难道自己就做不到吗？他不能放弃，白暮颜的命就在他的手上，他不能停下。这份坚强的意志，支撑着莫柳疲惫的身体，让他来到了北羽鸿的面前。
　　希望就在眼前，然而这希望也消失得很快。“我们无法救白暮颜。”珍珠的话就如响雷般打在莫柳心上，他的心一下子被挖空了，脸上没有一点表情。眼泪不断地流下，他发疯般大叫着“大师，求求你，这样下去，他会死的。”可是，北羽鸿却像听不到一样，慢慢地闭上了眼。
　　其实要救白暮颜并不难，他只能说天意难违，且看白暮颜能不能等了。北羽鸿闭上眼，呼吸变得缓慢，他已经没有时间帮莫柳了。活佛的称号多么动听，但他始终不是神，只是一个凡人。这一段时间，他多次使用法力，对自身的损耗非常大，暂时不能使用法力了。
　　珍珠望着失魂落魄的莫柳，不忍地叹了一口气，伸手将他拉出大厅。大厅的门关上了，一层无形的结界，慢慢将整个大厅包围起来。不过此时的莫柳心已死了，什么也看不到、听不到，如娃娃般任珍珠拉着他向前走。白暮颜会死，那么他也不想活了。
　　从昨晚的甜蜜愉悦到早上的震惊悲伤，从惶恐不安到强自镇定，从失望到希望，又从希望到绝望。从昨晚到现在，不过是几个时辰，莫柳的心却经历了无数的创伤和打击。北羽鸿救不了白暮颜，他最后的希望也没有了，心中空荡荡的，就连珍珠的呼唤也听不见。
　　看着这样的莫柳，珍珠既心疼又无奈。他轻轻地抱着莫柳，在他耳边不停说着“对不起，对不起……”珍珠的声音最终传到莫柳的心中，他伸手拍了拍珍珠，摇着头表示自己不怪他。珍珠忍不住哭了，然后咬了咬嘴唇，轻声问莫柳“你是不是很想救白暮颜？”
　　这是什么意思？莫柳惊讶地抬头，不解地看着珍珠。珍珠移身看着大厅的方向，那里已被结界围着，谁也不能靠近。他眼内闪过无数复杂的神色，然后低声呢喃着“一年内，他都不会醒来，不吃不喝闭关苦修。”他一边说一边微笑着，突然将手插入胸口，取出一颗大大的金色的妖珠。
　　“珍珠！”珍珠这举动让莫柳大吃一惊，他圆瞪着眼，不解地看着他问“为什么？你这是为什么？”珍珠深深地吸着气，将手上的妖珠分出一小部分，交到莫柳的手上。“这是我的妖珠。” 珍珠说着指了指山顶的方向，轻声说“你拿着它去山顶找千年冰魄，用千年冰魄保住白暮颜的命，一年后再来这里，那时我们才能救他。”
　　一年？北羽鸿要闭关苦修一年，难道是因为之前救自己的事？莫柳心中一阵愧疚，怎么也不愿收下妖珠。然而他想拒绝也不行了，随着一阵淡光，珍珠也化成了一丝轻烟。“我要化成结界保护羽鸿，不能帮你找千年冰魄，你万事小心。”说完这句话，珍珠便消失不见了，而地上却留下一张飞天咒。
　　“铛，铛，铛。”几声钟声响起，莫柳只觉得眼前一花，双脚一软，莫明其妙便离开了这座房子。钟声结束，这奇怪的房子也消失了。莫柳站在空地上，对着刚才北羽鸿所在的位置，深深地拜了三下。手上的妖珠发着淡光，莫柳将它收在怀内，坚定地向着山顶走去。
　　※ ※
　　东离国内，重伤的白暮颜，身上的伤口刚止了血。他的脸色苍白如纸，嘴唇干裂，头发散乱，像个死人般躺在床上。军医已经离开了，因为他能做的全做了，剩下的就只能看天意了。梁展军和东方良轮流照顾白暮颜，他们都在等，等莫柳将那位活佛带回来。
　　时间慢慢地流逝，白暮颜的气息越来越微弱，有几次差点就死了。但每当东方良或梁展军在他耳边大叫“莫柳快回来了，你要等他。”，白暮颜的气息便奇迹地好转起来。可是他们都知道，这只能拖一时，莫柳如果在仿天内回不来，白暮颜的命是保不住的。
　　太阳升到天空的正中，莫柳还没有回来，梁展军和东方良急得吃不下饭，手牵着手，跪在地上为他们祈福。另一头，莫柳换上厚厚的衣服，正向着山顶前进。那些衣服是千灵寺的和尚为他准备的，说什么他是活佛的客人，还差点要送他上山。可莫柳知道，自己不亲自上山，是找不到千年冰魄的。
　　现在已经是正午了，莫柳离山顶却还有很远的路程。离山顶越近，四周的气温便越低，空气也越稀薄。虽然莫柳穿着厚厚的棉袄，又有珍珠的妖珠保护，双手还是冷得发红。他走得越来越慢，嘴里不断吐出白气，脸上是病态的红，脚步开始不稳。
　　风雪从四面八方吹来，寒风如刀般刺向莫柳，冷得他不断发抖。他每发抖一次，怀内的妖珠便会散发一阵温暖的光，为他赶走寒意。“珍珠，谢谢你！”感受到着那温暖的光，莫柳回头向着山下望了一眼。他太幸运了，有白暮颜爱着他，也有珍珠和东方良这些朋友护着他，他什么也不怕。
　　想到为了帮助自己，不得不闭关苦修的北羽鸿；想到为了保护自己，将妖珠分给自己的珍珠；想到为了救自己，身受重伤生死不明的白暮颜，莫柳的心更坚强了。世上每一个关心他，帮助他的人，都给他带来一份勇气，让他无惧任何挑战。
　　山路比刚才更难走，气温也更低，风雪也更猛。可是莫柳没有停下，他不但没有停下，而且步伐也越来越坚定，速度甚至比刚才更快了。我不是孤单的。莫柳在心中重复着这句话，咬紧牙关向前走。白暮颜在等他，白暮颜的性命就在他手上，他不能停下。
　　千年冰魄，传说中世上最阴最寒的物品。只要将千年冰魄放在人的身上，那人便会暂时进入沉睡状态，甚至千年不变。从来没有人见过这千年冰魄，也没有人知道它是否存在。但只要能救白暮颜，莫柳愿意试一次。他相信只要诚心诚意，一定给感动上天。
　　一路上跌跌撞撞，几次莫柳都差点跌落万丈深渊，化成一堆尘土。然而上天似乎真的被他感动，每次他都化险为夷，离山顶也越来越近了。层层白雪盖着大地，四周白茫茫的一片，除了雪什么也看不到。孤身走在这没有尽头的山路上，迎着寒风踏着白雪，莫柳总算看到顶峰。
　　云雾围绕，轻烟飞雪，金黄色的阳光照在地上，映出一个个美丽的光环。很美，这里有如人间仙境，让人心生向往。这里的风景虽然很美丽，可四处却危机重重，走错一步也可能会被白雪吞噬。在这寒冷刺骨的山顶上，居然有一个温泉，泉水还冒着热气。
　　在遍地白雪的中，在刺骨的寒风中，在冰天雪地的山顶上，这个温泉是那么地奇特。不过这不算奇怪，更奇怪的却是温泉正中的石柱上，那被热气包围也没有融化的一块厚冰。这温泉的热气让吹到附近的白雪也融化了，而这块厚冰就在温泉的正中，也不知放了多久了，也没有融化，看来它就是千年冰魄了。
　　这块厚冰并不大，看起来也没有什么特别之处，但莫柳看到它，却高兴得流下眼泪。他一步一步地向前走，四周的温度越来越高，然而莫柳像感觉不到般，直接走到温泉中，伸手抱着那块冰。他拿出小刀，割下一小块冰块，小心地放在一个盒子内。
　　将冰块放好，拍了拍身上的雪花，莫柳拿出了飞天咒。这里是千灵山灵气最盛的地方，要在这里用飞天咒只有一个方法。“你等我。”莫柳微笑着闭上眼，用小刀割破手腕，让鲜血滴在雪地上，滴出一个圆圈。等莫柳的血围成一个圈后，他身上发出一阵金光，然后便消失不见了。

　　照顾

　　原三百一十三年八月十九，东离国主帅白暮颜遇刺受伤，举国震惊全军士气大增。东离将士为报元帅遇刺之仇，全体换上白头巾，誓要将敌军全歼。监时元帅梁展军领兵前往边境，会合边关将士，两天之内将南安国和西洛国的军队打退。八月二十五日，南安国送来求和书，这场战争终于结束。
　　南安国送上十座城池求和，西洛国失了靠山，只能向东离国君请罪。西洛国是东离国的属国，这次违反盟约，出兵帮助南安国，本应会招来灭国之灾。但东离国君东方慕法外施恩，只是让西洛国交出所有武器，撒消国内的军队。而西洛国君经过此事后，一直大病不起，只能由年轻的太子代为处理政务。
　　原三百一十三年九月初五。东离军的元帅白暮颜因重伤未痊，军中要务全部由梁展军暂理。为了让白暮颜能静心休养，东方慕还将东离国北方的一个城镇，赐封为白暮颜的领地。东方慕还下旨，让莫柳回复王子身份，可以任意进出国境。
　　在东离国某个边境小镇上，在某座小山的山脚，有一间用竹建成的竹屋，而在竹屋旁边更种满了白色的菊花。从远处看过来，白茫茫的一片，随风上下摆动，就像一层层白色的海浪。这小镇上的人不多，这里离市镇也很远，所以这片花海附近就只有这间竹屋。
　　竹屋不大面罩很简单，竹屋还是青绿色的，看来是刚建成不久的。大概因为竹屋离城镇很远，所以屋边不远处建了一个马房，马房边放着一辆马车。这马车虽然简朴，但没有一丝灰尘，似乎被屋内的主人经常使用。而这马车，应该就是到镇上购买物品时使用的。
　　现在是清晨，太阳刚刚升起，树叶上的露珠在晨光中闪闪发光。屋边那漫山遍野的白菊，沾了一些露水，看起来更美丽圣洁了。在儿的欢唱声中，竹屋的门打开了，一个穿着银白长袍的少年，拿着一个竹篮子和一把油伞，走到了马车旁边。
　　马儿看到主人似乎很高兴，抬起头叫了几声，顺从地走到马车前方。少年动作纯熟地将马套到马车上，看来很习惯这工作。少年坐在马车上扬鞭赶马，马车慢慢离开竹屋，这里又回复平静。等到正午时分，这少年才驾着马车从外面回来，而马车上也多了两位客人。
　　马车在竹屋边停下，一个高大的黑脸大汉和一个锦衣少年从车上走下来，而这里的主人，那位银衣少年，则笑着将马车停到一边。“展军，你怎么不去帮莫柳停车？”原来这两位客人便是东方良和梁展军，而这里的主人自然是莫柳了。那莫柳为何会住在这里呢？白暮颜又在那里？
　　“小良你不要怪他。”就在梁展军想反驳时，莫柳已走到他们身旁，脸上还是挂着那淡雅的、温和的笑容。今天难得有两位老朋友到访，莫柳的心情很好，所以并不想看到他们吵架。他一边拉着东方良向前走，一边笑着说“是我不让他帮我的，因为我已经习惯了。”
　　东方良看着一个多月没见的莫柳，看着他那坚定的神情，不禁笑着说“你还是这么倔强。”莫柳也笑了，带着他们走到竹屋内。这里位处东离国的北方，气候较寒冷，现在又是初秋时分，所以竹屋内很清凉。梁展军和东方良不是第一次来这里，但今天再次到访，却发现这里变了。
　　这竹屋是梁展军亲手建的，不过现在屋内的布置，已和他刚建好时大不相同。特别是厨房里面，比之前多了不少东西，看来莫柳已经完全适应这里的生活。想不到这个养尊处优的王子，也能过这种清苦的生活。也许，变的不只是这竹屋，还有竹屋的主人莫柳。
　　世上没有不变的东西，无论我们是否愿意，身边所有的事物，都会随着时光的流逝变得不同。人是会成长的。就像现在的莫柳，就算身边没有奴仆婢女，什么都亲力亲为，他还是过得那么好。别看他现在从容自如的样子，想必也曾慌张失措吧。
　　三个人一直向屋内走去，很快来到屋子尽头的那个房间。这个房间建在竹屋的北边，背靠着山脚，无论四季这里也特别阴凉。一直说说笑笑的三个人，来到这个房间门前时，同时停住了笑声。他们看着那紧闭的房门，脸上露出不同的表情，最后还是由莫柳将房门轻轻推开。
　　＆* ＆
　　微凉的秋风吹走竹屋边那些白菊上的露珠，如雨又如泪，一点点滴落在地上。今天的白菊开得特别灿烂，淡淡的清香随风飘散，吹到竹屋里面。竹屋北边那个房间的窗子慢慢打开，花香马上扑入房中，为众人带来一股清新的香气。这房间正好背对着漫山遍野的白菊，住在这里就像住在花海中。
　　这个房间很小，站了三个人后，这里虽得更窄小。可是这么窄小、这么简陋的房间，却让这三位天之娇子小心翼翼，气也不敢喘一下。房间的窗子是莫柳打开的，阳光从窗外射入，刚刚避开了角落处那张竹床。竹床上面，躺着一个人，一个让他们记挂的人――白暮颜。
　　那有点暗的角落里，在那小小的竹床上，白暮颜就这躺在床上动也不动，胸口处放了一块透明的冰块，脸容还带着几分苍白。想不到在这偏远的小镇，在这简陋的竹屋，居然住着一代将帅，权倾天下的白暮颜。为什么白暮颜会在这里？为何只有莫柳在照顾他？这一切大概要从一个多月前说起。
　　那日莫柳找到千年冰魄后，便马上赶回军营救白暮颜。当他从半空中出现时，梁展军和东方良的脸上没有一点惊喜的表情。不过太过兴奋的莫柳，没注意到两人的表情，飞快跑到白暮颜的身边。他小心翼翼地拿出千年冰魄，刚准备放到白暮颜的身上，却被东方良拉住。
　　眼泪从东方良肿的眼睛内流下，他身旁的梁展军也虎目通红，悲痛欲绝地说“太，太迟了。将军他，他已经……”梁展军再也说不下去，转过身低声哭泣起来。白暮颜死了？不可能，他不可能会死的。莫柳发疯般扑到白暮颜的怀内，大声哭叫着“你醒来，你快醒来啊。”
　　床上的白暮颜没有呼吸，他的脉搏刚停下不久。只要他再坚持一会儿，或者莫柳早一步回来，也许他就不会死。为何他们两人之间，总是差这么一点时机，差一个机会。莫柳一边大声哭叫着，一边拍打着白暮颜的胸口，泪水将白暮颜的衣服也沾湿了。
　　世上其实真的有奇迹，上天也不是无情的。当莫柳拍了几下白暮颜的胸口后，刚断气的白暮颜，心微微地跳了一下。也许白暮颜也听到莫柳的呼唤，也许他也不想让莫柳这么伤心，他竟然又再死而复生。趴在他身上的莫柳，听到白暮颜微弱的心跳时，高兴得马上拿出千年冰魄。
　　看着莫柳这么小心地拿出这块小小的冰块，并将它放到白暮颜的身上，东方良有点不懂了。那位活佛没有跟着莫柳回来，白暮颜又在莫柳刚回来时断气，他本以为白暮颜是没救的了。那为什么现在莫柳又这么做呢？难道事情还有转机？他心思细密，就算在这种时候还能将事情看清。
　　果然如东方良所想般，白暮颜还有救。弄好一切后，莫柳慢慢将事情的经过简单说了一次。他说得虽然简单，但梁展军和东方良都能从他的话里听出，莫柳为了这千年冰魄受了多少的苦。单纯的感激已经不能表达梁展军对莫柳的谢意了，所以他马上跪下，向着莫柳叩了一个头。
　　其实莫柳很想扶起梁展军，但确定千年冰魄将白暮颜的命保住后，莫柳再也支持不下去了，整个人软倒在地上，沉沉地昏睡过去。他太累了，无论是身体还是心灵，都需要充分的休息。莫柳就不么睡了一天，等他再次醒来时，梁展军已带兵前往边关，打算为白暮颜报仇了。
　　虽然担心自己国家的安危，但莫柳并没有阻止梁展军，也没有为自己的国家说情。父王做的一切，就连自己也无法原谅，他怎么能请求别人原谅呢。白暮颜受伤的事，刺激了东离军的斗志，这场战争也很快便结束了。东离国大胜，这是莫柳早料到的，西洛国也陷入了亡国的危机。
　　让莫柳意想不到的是，在战争结束后，东方慕没有借故吞并西洛国，还亲自召见了他。东方慕为了感谢莫柳救回白暮颜，特意恢复他王子的身份，还准许他随意出入东离国。得到自由回复身份，莫柳应该回到自己的国家。可是莫柳没有这么做，他选择了留下，留在东离照顾白暮颜。
　　为了保持千年冰魄的效力，为了不让其它国家知道，莫柳和白暮颜来到了这个小镇。梁展军为他亲自建了一间竹屋，准备好一切生活用品，然后才在莫柳的坚持下离开了。因为莫柳不想让任何人打扰他们，难得能和白暮颜独处，他只想享受一下这份温馨。

　　再见

　　一年有多久，四季变换、日出是落，算起来不长也不短。莫柳和白暮颜住到这个小镇后，莫柳有时候会觉得日子过得特别慢。那间竹屋从青绿色变成淡黄色，山边的白菊也化成了黄土。莫柳看过无数的日出日落，可是算起来日子才过了那么一点。
　　等待是漫长的，苦闷的、烦燥的，等待能让人迷失、疯狂、失去理智。如果心智薄弱一点，如果内心软弱一点，也许就会失去等待的勇气和耐心。刚开始的时候，莫柳几乎每天都会问自己，白暮颜真的活着吗？他会不会只是一具没有腐烂的尸体。
　　他非常不安、害怕、紧张、惶恐，好几天都无法入睡，好几次都从恶梦中惊醒。他曾看着动也不动的白暮颜，一整天默默地流泪，不知道还能不能撑下去。他也曾因做一顿早饭，差点把厨房烧了，为了洗一套衣服，差点掉进了井里。那时他觉得，自己可能等不下去了。
　　每一次失败的时候，每一次绝望的时候，莫柳都会去看白暮颜。每次看到躺在床上的白暮颜，想到他还等着自己向他表达爱意，莫柳便能回复自信和希望。他不是孤单的，他还有白暮颜陪在他身边。所以每次他哭了、累了，都会拉着白暮颜的手，睡在他的身边。
　　然而随着时间的流逝，他慢慢改变了、成长了。现在别说洗衣做饭，他还能自己驾着马车，到镇上采购物品。而那个曾让他害怕的厨房，现在也成了他最喜欢的地方。因为白暮颜还不能吃东西，莫柳便每天变着法子煮出不同的汤，亲自喂他喝。
　　从慌乱到习惯再到熟悉，莫柳已经不再是从前那个王子，现在他更像一个普通的百姓。秋天，他上山采摘白菊，为白暮颜煮菊花粥，然后收集野果做自己的甜点。冬天，他有那妖珠的保护无惧寒风，便到结了冰的小溪边，捉鱼来做晚餐。莫柳渡过了寒冬，春天终于来了。
　　原三百一十四年元月初一。日子一天一天地过去，转眼半年便过去，春天再次到来。天气不再寒冷，万物充满生机，处处一片繁华希望的景象。因为是年初一，就连这个偏远的小镇，也变得热闹起来。但陪着白暮颜的莫柳却没有出门，这种节日对他来说，只会加强心中对家乡的思念之情。
　　虽然莫柳没有离开竹屋，不过这天他却见到了一个思念已经的人。他最挂念的雅皇姐，竟然和她夫君一起来了。原来这是东方慕的安排，东方慕觉得自己很对不起这位天下第一美人，便同意让她改嫁，甚至将莫柳的事告诉她。于是这天莫贤雅才会来到这里，再次和莫柳相见。
　　今天是一个特别的日子，再次见到雅皇姐，莫柳说不出地兴奋。而这天的客人也特别多，很快梁展军和东方良也来了。年初一，他们不在家里过节，跑到这里不定期看自己，莫柳心中当然感动了。这些人是他的朋友，他的家人，能在年初一见到他们，莫柳已经很满足了。
　　他亲自为各人做了一桌子的菜，还拿出自制的菊花酒，让众人都吃了一惊。莫贤雅看着桌子上的菜肴，忍不住惊喜地赞叹“莫柳，你真的长大了。”说着她便流下眼泪，也不知道是高兴还是感动。莫贤雅这么一哭，莫柳再坚强，也流下了眼泪。
　　这一刻，莫柳不再坚强镇静，他就如一个孩子般，扑入莫贤雅的怀内放声大哭。他似乎要将所有的苦，所有的疲累、所能不安惶恐，全部发泄出来般。他怎么坚强也只是一个十八九岁的少年，也想得到亲人的安慰的支持，而莫贤雅，就是他唯一的倾诉对象。
　　看到这些泪，众人才知道，莫柳其实也需要找人撒娇，找人发泄，找人倾诉。因为莫柳一直没有说，一直露出那么倔强的表情，所有人都以为，他一个人也没关系。到了今天，他们知道自己错了，而且错得很严重。只要是人，谁会不想有人陪着自己呢？
　　也是从这天开始，他们便达成协议，每隔五天来看莫柳一次。莫贤雅的夫君还找来一大堆书，让莫柳可以用来解闷也能增长知识。看到那些书时，莫柳非常高兴，从前他空闲时只是去种花、种菜，现在可以看看书、写写诗了。也是从这天开始，莫柳便养成了饭后看书的习惯，一直到年老也改不了。
　　日子继续在平淡中渡过，有了众人不时的陪伴，莫柳觉得日子过得快了很多。千年冰魄虽然能保持千年不化，但它只能保住白暮颜的命一年。如果一年后，北羽鸿没有来救他，他可能马上便会死去。所以现在，莫柳开始希望日子不要过得那么快了。
　　每天看着床上的白暮颜，虽然他不能动，也不会说话，但莫柳的心也很踏实。白暮颜就在身边，他们从前根本不能像现在这样静静地过日子。莫柳每天都会陪他说话，将自己一天的经历告诉白暮颜，和他分享自己的喜与悲。于是有时莫柳会想，如果能永远这样也不错。
　　春天过去了，让莫柳最担心的夏天来了。千年冰魄是到寒之物，最怕这种天气，白暮颜的身体会不会由此受损，莫柳心里也没底。为了让房间更清凉，莫柳不但早已在四周种满了树，还让梁展军每隔三天送来冰块，为房间降温。不过这样的效果并不明显，莫柳发现千年冰魄已经开始变小了。
　　离北羽鸿出关还有两个多月，千年冰魄却在这时开始变小，这让莫柳深受打击。就算白暮颜不会因千年冰魄变小而死，但他重伤和身体，会不会因此受损，会不会落下病根，谁也说不清。所有的方法都试过了，还是阻止不了千年冰魄变小。
　　夏天到来后，天气越来越热，这里即使位处东离国的北边，气温也比较高。在众人商议下，决定将白暮颜带到北邻国。北邻国不但气候比较清凉，而且离北羽鸿也近。于是莫柳决定和白暮颜一起搬到百佛山附近，有什么问题还可以到千灵山再采一次千年冰魄。
　　这事说起来容易，做起来并不简单。北邻国和东离国的关系微妙，如果让北邻国的国君知道这事的话，说不定会从中作梗。幸好东方良找来东方慕出手帮忙，终于暗中将莫柳和白暮颜送到北邻国。在七月中，莫柳和白暮颜便来到了北邻国百佛山下。
　　百佛山附近人流密集，很难找到安静的地方，所以莫柳打算搬到千灵寺附近住。莫柳到千灵寺求助，想不到那里的和尚还记得他，还帮他打扫好一间院子，让他暂时住在那里。这院子离北羽鸿和珍珠消失的地方很近，看来是北羽鸿早已让人为他准备的。
　　来到千灵寺后，千年冰魄便停止了融化，不但如此，莫柳还在这里听到了一个好消息。原来千年冰魄的融化，不是因为天气变热的关系，而是因为白暮颜的身体有所好转。按那些和尚的说法，当白暮颜的身体开始回复时，千年冰魄便会化为水进入白暮颜的身体，让他比常人长寿。
　　好消息一个接一个，就在莫柳住下后不久，那座消失的房子，竟然提前出现了。上天也是慈悲的，这两人的行为大概也感动了上天吧。当那房子出现时，莫柳忍不住跪在地上，对着上天拜了三下。等了这么久，经历了这么多困难，他和白暮颜终于能再见了。
　　淡淡的金光消失了，那间房子回到原处，似乎它从未消失过。房子的大门打开了，穿着一身白纱的珍珠，慢慢地从门内走了出来。“莫柳，我们等你很久了。”珍珠微微笑着，身上的气质似乎和从前有点不同。不过这时莫柳大概也没空注意这些了，紧张地向着大厅走去。
　　同样穿着白袍的北羽鸿，站在大厅的正中，而白暮颜已经被他用法术移到这里了。一年前北羽鸿便决定救白暮颜了，所以在莫柳进来之前，不等他开口，北羽鸿已经开始施法了。所以莫柳刚进大厅，便看到白暮颜浮在半空，全身被金光包围。
　　不过这些金光很快便停了，莫柳的心也不禁紧张起来。难道北羽鸿也救不了白暮颜？“奇怪。”北羽鸿似乎想不通什么，居然不再施法了。这下莫柳紧张了，走到白暮颜身边急切地问“他怎么了，是不是……”一旁的北羽鸿摇摇头，而珍珠则笑着说“白暮颜已经醒来了。”
　　不得不说，白暮颜的确是中原难得一见的奇才。在受到这么重的伤后，在千年冰魄的保护下，他的身上的伤竟然开始自动好了起来。就是因为白暮颜的身体回复得差不多，千年冰魄才会融化的。所以北羽鸿只要帮他一把，便能让白暮颜醒来了。
　　就在莫柳惊喜得流下泪时，躺在地上的白暮颜慢慢睁开了眼睛，然后举起了左手。他吃力地为莫柳擦走眼角的泪水，声音沙哑地说“我终于再见到你了。”

　　新的开始

　　原三百一十五年元月十五，元宵佳节当天，东离国的镇国君，兵马大元帅白暮颜，向东方慕请辞，决定和西洛国的十王子莫柳隐居山野。白暮颜不要权位，只要美人的行为传遍天下，成为一时的佳话。而东离国的元帅之位，也换成了梁展军，而军师仍然是东方良。
　　原三百一十五年二月初一，东离国君东方慕下旨批准男子通婚。次日，东记国第一位男妃产生，成了男子通婚后的第一例。而这位男妃，传说正是皇宫的内务总管，新任禁军统领方志云（即小云子）。从此，东离国内男风渐盛，甚至让中原其它国家，也开始仿效起来。
　　原三百一十五年三月初，东方良继承明王爵位，随后竟下嫁东离的新元帅梁展军。传说是梁展军的痴情和傲人的身材，让东方良甘愿下嫁。但事实是否如此，看平日两人的相处便明白了。有东方良这么精明细心的情人，梁展军这个粗笨的大汉，永远只能被欺负了。
　　原三百一十五年四月，东离国北方那个小镇上，新建了一间大宅院。宅院附近有一间学堂，听说这学堂内只有两位教书先生。不过其中一位，竟然是从前被人称为“白鬼”的白暮颜，还有一位更是西洛国的十王子莫柳。甚至有人传言，东离国君东方慕，也经常到这里来。
　　有了这样的一间学堂，即使这小镇再偏远荒芜，慢慢也热闹起来了。而有了这间学堂后，小镇的孩子们也可以读书了。所以即使传言中白暮颜有多恐怖，这里的人非常敬重他。而且每当他和另外那位莫先生走在一起时，他的表情总是那么温柔，一点也不可怕。
　　清澈的小溪，溪边垂柳轻飘，几只鸟儿在树间唱歌。在小溪边不远的学堂内，朗朗的读书声响起，那响亮整齐的声音，让路人也不禁停下脚步。随着读书声的结束，一群孩子高兴地走出学堂，跑向小溪边嬉戏玩耍。等所有孩子离开了学堂后，一个穿着蓝色长袍的高大男子，才拉着另一个白衣男子走出学堂。
　　微风轻吹，一片树叶落在水中，随着水流飘远。莫柳看着小溪边那些孩子，突然转身问白暮颜“你后悔吗？”男子通婚，那么他们注定是没有孩子的，年老时也没有儿妇相伴。白暮颜摇摇头，拉起莫柳的左手轻吻了一下，然后笑着说“有你就足够了。”
　　听到这么肉麻的情话，虽然这类的话莫柳也听过不少，但脸上还是忍不住微微发红。他的黑发在微风中飘起，淡红的脸上挂着甜蜜的笑意，让白暮颜不禁多看了几眼。也许从前他们总是错过对方，所以现在他们特别珍惜。而白暮颜就像怕莫柳不知道般，几乎每天都对他说几句情话。
　　曾记得，他们经历了重重困难，才能互通心意。曾记得，他们一个因为害羞，一个因为害怕，将爱意藏在心底，差点就永远没机会告诉对方。所以在白暮颜醒来后，在他们一起回归田野后，他们都变得主动了。他们每天一起吃饭、教书、游山玩水、洗衣做饭，他们从不会离开对方超过一个时辰。
　　而从那个甜蜜的夜晚之后，莫柳也不再害怕和白暮颜有亲密接触了。山间漫步，手牵手、亲吻、拥抱、交缠，情人间最亲密的事，他们都习惯了，日子过得甜蜜而幸福。从早到晚，无论春夏秋冬，他们相爱相依，甚至不需要言语，便能明白对方的想法。
　　小溪边垂柳下，白暮颜看着红着脸的莫柳，很主动地低下头，吻住他的红唇。孩子们还有附近，莫柳却一点也不在意，笑着将这个吻加深。他们已经浪费了太多的时间，什么世俗的目光，现在对于他们来说，比起能和爱人一起，显得是那么无关重要。
　　“哎呀呀，大白天的，两位很热情噢。”就在两人吻得热火朝天时，东方良的声音在远处传来了。虽然知道东方良来了，两人却没有马上停下，而是轻吻了几下，玫慢慢放开对方，而目光却还停地对方身上。“你们真的没救了，每天看着对方，还没看够吗？”看着两人痴情的样子，东方良不禁取笑起他们来。
　　“不够，一点也不够。”白暮颜听了，想也不想，将莫柳拉到怀内，深情地看着莫柳说“如果可以，真想让你永远只看着我一个人。”大概被白暮颜的痴情感动，生性内向的莫柳也大胆起来。他不管东方良和梁展军是否在看，主动吻着白暮颜说“我的心永远只有你。”
　　这下梁展军和东方良真吓得说不出话了。想不到几个月不见，这个内向的莫柳，竟然会说出这种情话来。不过白暮颜却很高兴，如果不是因为有梁展军和东方良在身边，他可能会马上把莫柳带回房间了。白暮颜忍着冲动，终于笑着将梁展军和东方良带入学堂内。
　　这间学堂不大，却很干净明亮，是读书的好地方。众人一边说笑，一边来到学堂后的书房。这间书房是为莫柳而建的，书架上放满了书，旁边还有一张床。因为他习惯了每天中午看一个时辰的书，白暮颜便为他建了这个书房。后来这书房，也成了他们教学后休息的地方。
　　众人坐到桌子上，东方良随手拿起一本书，脸上不禁露出很惊讶的表情。这间普通的书房内，随手拿的一本书，竟然都是世上难得的好书，莫柳真的太幸福了。对于读书，梁展军向来没有兴趣。所以当他看到东方良，因一本书而露出那么惊喜的表情时，忍不住说了句“真不懂这书有什么好。”
　　好重的醋意，白暮颜和莫柳对望了一眼，突然同时大笑起来。东方良瞪了梁展军一眼，然后也不禁笑了起来。一下子，书房内便响起了阵阵的笑声。等笑声结束，梁展军才拿出皇上给白暮颜的一封信，神秘地对他笑了笑。梁展军那严肃的表情，让莫柳的心稍微有点不安了。
　　白暮颜似乎知道莫柳在想什么，轻轻拉着他的手，然后才将信拆开。两人紧张地看着信上的内容，然后同时瞪大眼，接着同时笑了。原来，这信内有东方慕的对旨，而这圣旨的内容则是东方慕要为两人赐婚。其实他们也想过拜堂成亲，却想不到东方慕会为他们赐婚。
　　他虽然真心相爱，现在也变成了平民，但还有不少人想阻止他们。西洛国那边，也曾多次以有失国体为借口，要求莫柳离开白暮颜。他们当然不在乎这些了，但却因此一直没动成亲的念头。有了这张圣旨，白暮颜就能和莫柳名正言顺在成亲了。
　　原三百一十五年六月初八。这天不是什么重要的节日，国内也没有什么大喜事发生。但在东离国北边的那个小镇上，这天却比过年还热闹。一大早，一批批客人便向镇上赶来，那些送礼的马车，差点将整个小镇的路也压垮了。为什么这天如此热闹？原来白暮颜和莫柳的婚礼在今天举行。
　　东方慕不但为两人亲自赐婚，还送上各种礼物，亲自为两人为婚宴。皇帝为一个平民为婚宴，历史上这还是第一次，这便证明东离的国君有多重视这两人。皇上主持婚宴，其他大臣敢不来吗？所以一下子，这里便热闹起来了。对于这热闹的气氛，两位当事人却有种哭笑不得的感觉。
　　如果可以，白暮颜和莫柳希望这场婚宴能平平淡淡，现在弄成这样，还真有他们累的。而东方慕带着小云子前来，更是让众人忙得人仰马翻。吵吵闹闹弄了一整天，等所有人离开后，白暮颜和莫柳才总算能独处了。
　　这晚的星星特别多，在山坡上望着满天的星光，手牵手在星光下漫步，也许这就是叫浪漫吧。虽然忙了一天，白暮颜和莫柳这时的心情却很好，一点也不觉得累。他们躺在草地上，莫柳的头靠着白暮颜的胸口，就这样躺着不说话。虫儿的叫声轻轻响起，两人的嘴唇慢慢贴在一起了。
　　细长的吻结束后，白暮颜伸手抚着莫柳的唇，笑着低声问“你今天高兴吗？” 莫柳没有回答，轻轻地摇了摇头。白暮颜见他摇头，一点也不惊讶，笑得更开心了。“原来你和我一样，其实我也很不高兴。”白暮颜神色严肃地说着，突然便将莫柳压倒在地上。
　　“拖到现在才能抱你，真是急死人了。”白暮颜笑着拉开莫柳的衣服，看来马上要开动了。莫柳伸手为他解下喜袍，甜笑着说“我也在等着你这么说呢。”星光点点，映照着草地上两个紧密交缠的身体。这一刻，交缠的不只是他们的身体，还有他们的心和他们的命运。
　　万物皆有缘，相遇是缘，相爱是缘。白暮颜和莫柳经历了这么多的波折后，总算得到幸福。愿这两位有缘人，生生世世永不分离。
　　(肉肉7号放在空间内.)

　　番外,他们的未来

　　春去冬来四季交替，转眼间一年又过去了。东离国内，山间或田野上，满是暗黄的、微红的、墨绿的树叶，萧萧的秋风，金黄色的水稻随风而动，又是一个丰收的金秋。在这有点萧索，有点荒凉的季节里，那几对情人们又在做什么呢，让我们一起去看看吧。
　　首先在皇宫内的东方慕和小云子，小云子成为男妃后，陪在东方慕的时间反而少了。也许这也是无可避免的，他已经不是太监，不可能像从前那样，永远跟在东方慕的身后。虽然他是东方慕唯一的男妃，也有了属于自己的宫殿，但只能在房间里等着东方慕的到来。
　　让一个太监当皇妃，本来这已经是很困难的事了，小云子还是个又瘦，脸色又黄的不起眼的太监。为了当东方慕的男妃，为了堵住众人的嘴，小云子散掉了自己几年的内功，回复了本来的面貌。然后他不得不像其他妃子般，守在深宫中，静静等待东方慕的宠幸。
　　小云子很爱东方慕，也因为他的爱太深，才愿意为他放弃一切，只求能继续留在他身边。从白暮颜将皇宫禁卫军的管理权，交到他手上时起，从他和东方慕互通心意开始，宫中便传出了各种流言蜚语。东方慕就是为了能光明正大地和小云子一起，才不顾一切地允许男子通婚。
　　那天和东方慕举行大婚时，小云子听了多少难听的话，受了多大的压力，但他一句话也没说。因为小云子知道，东方慕受的压力比他还多。东方慕能为了自己，不顾众人反对修改律法。那么自己为他受点指责又如何。可是，这份相思，他又该向谁倾诉呢？
　　倒满一杯酒，小云子将酒一口喝光，然后苦笑着放下酒杯。他走到门外，站在走廊上，望着东方慕所在的御书房发呆。三天了，东方慕已经有三天没来了。从小云子被封为男妃起，东方慕虽然不能每晚在他的殿内过夜，但第天都会来看他。
　　可是从几天前起，东方慕便偶然有一天不会来，而这次还三天没有来。难道东方慕喜欢上别人？还是说，他介意自己没有雌服在他的身下？或许，他已经开始厌倦自己了。小云子的心非常不安，他无法冷静。东方慕对小云子来说太重要了，他实在不能失去。
　　就在他沉思间，身后响起了一阵熟悉的脚步声，而这声音正是东方慕发出的。不过是听到东方慕的脚步声，小云子已经高兴得忘了刚才心中的苦涩，连忙笑着转过身。他刚准备开口对东方慕说什么时，却看到东方慕身边还跟着一个男子，一个容貌清秀的男子。
　　那男子长得不错，而且和东方慕的关系似乎很亲密，竟然能淡然地陪着他说笑。这人是谁呢？会不会是东方慕新的情人？小云子阻止不了自己，心中自然地产生了妒忌，然后笑容也消失了。这时东方慕也走到他身边了，正笑着问“云君妃，你怎么出来了？”
　　君妃是男妃的称号，从小云子成为君妃后，东方慕还是第一次在自己面前这么叫他。小云子的心更苦涩了，向东方慕微微躬身行礼“恭迎皇上。”听到小云叫自己皇上，东方慕有点不高兴了。不过很快，他便明白过来，于是突然便大笑起来。
　　轩月宫内，小云子生气地压着东方慕，而东方慕则还在偷笑。刚才东方慕带着西洛国的使臣，则莫柳的哥哥莫若，到皇宫参观。因为东方慕这几天实在太忙了，没空去看小云子，便借此机会来看小云子。想不到小云子却误会了，让东方慕大笑了一整天。
　　看着这个让自己牵肠挂肚，让自己失去冷静，让自己爱到心痛的东方慕，小云子再生气，也不舍得骂他。所以，小云子选择了将东方慕压在床上，然后再慢慢讨回来。谁让他三天没有来看自己呢，自己满腔的爱意，只有用这种方法向东方慕倾诉了。
　　于是，这对三天没见的情人，在这个甜蜜的夜晚里，将三天的相思全化作激情，一整夜热情高涨。当情事过后，小云子抱着东方慕说“我是你的妃子，只要你希望，我愿意将自己的一切交给你。”东方慕明白小云子的意思，他也想将小云子压在身下，但现在这样他已经满足了，何必因此破坏两人的感情呢。不过经过这次后，两人的感情变得更深了。
　　那么让我们看看，当了元帅的梁展军和新任明王东方良。东方良继承了明王的称号后，便不能一直留在军营中了。即使他不愿意，他也经常要出席一些宴会，甚至经常被问及他的婚事。幸好后来皇上下旨允许男子通婚，他才有借口嫁给梁展军。
　　现在梁展军是东离军的元帅，也很受皇上重用，可是他始终不是名门之后，所以东方良的家人曾一直反对此事。虽然东方威谋反作乱，不但让明王府威名尽扫，连明王的称号也成了摆设。但东方良始终也是皇族，和男子通婚已经让族人不满，怎么能嫁给梁展军这种粗人呢。
　　为了能嫁给梁展军，东方良暗中做了很多事，甚至以死相逼，最后才能如愿。当他和梁展军举行大婚的前一天，东方良还曾偷偷哭了一晚。转眼间，东方良嫁给梁展军已一年了，可是他似乎还觉得梁展军对自己的爱不够深。当你爱上一个人后，你便会想得到他的一切，东方良也一样。
　　可是他是明王，梁展军是元帅，各自也有不少的公务要忙，相处的时间越来越小。特别是这一个月，国内出现了一批山贼，两人一个负责带兵镇压，一个负责到各地巡察，整个月也不能见上一面。正在南方某城内的东方良，这时便望着夜空，思念着梁展军来。
　　不知道那个黑炭头有没有好好吃饭呢？对啊，他会不会又冲到最前面，会不会爱伤呢？那个笨蛋，怎么就不写一封信给自己，难道自己的信没有送到他手上。哎，不过就算收到，他也不会回信的。谁叫自己爱上这么一个粗豪的人，也只能认命了。
　　然而世事就是这么奇怪，你认为不可能的事情，却真的发生了。就在东方良准备回房间休息时，他竟然收到了梁展军的回信。信上的内容很简单，字写得歪歪斜斜的，不过就是这么几个字，让东方良感动得哭了。他收好信，也不管现在是什么时辰，找来一匹马便向梁展军所在的小镇赶去。
　　原来这天梁展军正好来到离东方良不远的镇上，他大概也想念东方良了，便花了一个时辰写了这封信。梁展军这么做不过是为了让东方良高兴一下，却想不到东方良会在深夜赶来找他。所以当东方良风尘仆仆地赶来时，梁展军对他说的第一句话居然是“你来做什么？”
　　本来还非常高兴的东方良，听到这句话后，脸色一沉，掉转马头便向另一边跑去。梁展军知道自己又说错话了，一拍头，飞身上马急忙向前追。他们一个跑一个追，终于让梁展军追上了东方良，将他拉了下马。“你放手！”东方良被梁展军拉了下马，生气地推开梁展军的手说“我要回去，你不要管我！”
　　“俺不放！”梁展军怎么也不放手，手上用力一拉，将东方良拉入怀内，然后粗暴地吻住他的唇。东方良的嘴唇被梁展军咬破了，他心中的怒火也消失了。东方良慢慢伸手圈着梁展军的脖子，抢回主动权，几下动作便将他压倒在地。这方面的手段，梁展军怎么比得过东方良，只能乖乖顺从了。
　　爱情的力量是很大的。试想一下，这么高大威武，身强体壮的梁展军，怎么可能会被东方良压倒呢。其实梁展军不过是太爱东方良了，才会不舍得弄痛他。再加上，单纯的梁展军从一开始，便注定被机智的东方良欺负了。而被欺负的梁展军，只怕自己配不上东方良，自然不会反抗了。
　　将梁展军欺负够了，东方良才趴在他怀内喘息着问“你有没有想我？”梁展军被他弄得全身酸痛，同时又舒服又满足，此时脑子还没有转回来。只见他撑起布满吻印的身体，舒服地呻/吟着，然后才用还有点湿的眼睛看了东方良，眼内带着一丝不解和无言的挑逗。
　　这样子真是说不出地动人，幸好梁展军只会对自己露出这表情。看着仍光着身的梁展军，东方良不禁吞了吞口水，也不等他回答了，再次将他压倒在地。“啊！你，你怎么……嗯！”呻/吟声、呼叫声、喘息声再次响起，这两人大概又要在这荒野内玩一晚了。
　　事后东方良也曾问梁展军，有没有想过将自己压倒。那时梁展军的脸红了，半天说不出话，然后才支支吾吾地说了句“俺，俺其实也想压倒你的。”可惜他这句真心话，最后只换来了东方良一天一夜的折腾。然后，梁展军再也不敢提这事了。
　　全文完。

S君和M君的故事

这是一间阴暗古老破旧的大宅，墙壁破裂布满灰尘，屋顶布满蜘蛛网。在这大宅的底层，有一间小牢房，牢房四周没有窗口，潮湿又阴暗。在这房间的角落处，有一个木架，木架后方摆满了各种刑具，为房间增添了几分阴森可怕的气氛。

一个戴着面具的，身材娇小的男子，正拿着皮鞭走进这地牢。地牢那生锈的铁门被推开，一丝阳光照入地牢，为那里带来一刹那的光明。然而，这光明实在太短暂了，根本无法将地牢内阴森的气氛赶走。而在这地牢深处，隐约能看到一个被绑起的男子。

那个男子大概三十岁左右，低垂的乱蓬蓬的头发挡住了他的脸，双手被铁链绑着高高举起，脚尖刚好碰到地面。由于他几乎是被悬挂在空中，为了减轻手腕的痛楚，他必须用力伸直身体，才能勉强站在地上。因此，他全身的肌肉都紧绷着，汗珠也布满了全身。

这个被绑起来的男子，看起来很高大，身强体壮，全身的肌肉充满力量，似乎受过训练。从放在他身边不远处的一套衣服来看，这人本来应该是个富家子弟。这时戴着面具的男子走到他身前，突然拿着皮鞭抽打了他三下，然后才甜笑着说“M，现在你愿意答应我的要求了吗？”

被称为M的男子没有回答，从这个戴着面具的男子进来到现在，他连眼皮也没动一下，似乎已经死了。戴着面具的男子对M的沉默并不介意，他微笑着走到那些刑具前，拿起两只铁夹子，然后将M胸前的突起夹住。“嗯！”微痛和奇怪的感觉，让M轻喘了一下，但很快便咬着唇不出声。

虽然只是一声的轻喘，戴着面具的男子却显得非常兴奋。他用手指弹了一下铁夹，然后又拿出了一个小小的针筒。看着他将针筒内的液体打进自己体内，M再也忍不住了，抬头惊叫着“S，这是什么？快放了我！”M总算开口说话，S笑了，亲了下他的脸说“这是最强效的媚药。”

“你！你这个变态！”M听说这是媚药，心中不禁开始害怕了。也不知道是因为他害怕，还是因为那媚药太利害，M的身体开始微微颤抖起来了。他的嘴里吐出灼热的气息，小麦色的皮肤染上淡淡的粉色，下面也起反应了。S笑得更甜了，随手拿起一个牛皮套，轻轻地套在M的下部上。

这皮套是用牛皮做的，内部布满了大小不一的突点。这东西一旦套在下部上，M就不可能发泄了。M当然知道这东西的作用，所以脸色也变得苍白，神色也慌张起来了。S对他的反应很满意，伸手又拉了其中一个铁夹一下，另一只手则从他的胸口一直向下摸。

可能是媚药的关系，S的手指带着奇特的魔力，每碰M一下，都能让他轻喘一下。S的动作很慢，力气却不小。M被他碰过的地方，皮肤上都留下了一道红痕，而M的下部也因此变得涨大起来了。等S的手指碰到M的下部时，M的脸色已经变得通红，眼内也布满水气。

“M。”S低沉的声音在M的耳边响起，灼热的气息让M晕眩，整个人像着魔般，迷迷糊糊地叫着“S。”呵呵，S嘴角微微向上勾起，心中发出一阵冷笑。就在M沉迷于S的技巧间时，S的手指突然用力，紧紧的握住了M的下部。“啊！啊啊！”最敏感的地方被抓着，皮套内的突点刺激着下部，那痛苦而刺激的感觉，让M几乎哭了出来。

下部被S揉搓着、按压着、拉扯着，M觉得自己的下部要爆发了，无法思考任何事情，只想快点从这情/欲的折磨中解放。“嗯！哈…啊…S，S…”M意识迷乱地呼叫着，泪水终于从眼内流下。“对，哭吧，叫吧，痛苦吧。我就是想看这样的你。”S双眼发光，双手不断刺激着M，就是为了让他哭叫得更响亮。

M觉得自己快要疯了，身体热得要爆炸，而那欲/望却还不断地累积着，在他体内乱冲。他不知道S对他做了什么，只是前方的刺激总算停下了。可是他来不及喘一口气，S的手指便伸入了他的后/穴。“不，不要！”S这举动让M马上清醒过来，又再次疯狂的挣扎起来了。

然而他的双手被绑起，怎么挣扎也是没用的，只会换来S更粗暴的对待。果然，S的手指用力向内伸入，然后便强行移动起来了。“啊…呜…痛。”后方似乎流血了，M的下部也因这痛楚，稍微软了下来。S咬着他的耳垂，左手在M的背上留下道道红痕，轻笑着说“求我吧，也许我会停下哦。”

M怎么可能求他，只好咬紧牙关，死死忍住疼痛。那媚药的效果实在太可怕了，即使后/穴被S的手指粗暴地弄着，还是为M带来了新的刺激。也不知道S的手指碰到哪里，体内某处被他一碰，下部又涨起来了，顶部还流出了欢快的泪水。

手指从一根慢慢增加到三根，M的后方被撑开，肉壁变得通红，看来已经准备好了。S满意地笑了，拿出三粒大小不同的圆形铁珠，放到了M的穴口外。“不想太痛就乖乖放松。”他一边说一边将最小的那粒铁珠放入M的后/穴，用手指将它推入体内。

“嗯！”那铁珠被推入体内，微痛和另一种酥麻的感觉，让M瞪大了眼，双腿也抖动起来了。另外两粒铁珠分别进入体内，汗水让M全身湿透，下部也跳动得更利害了。在媚药的作用下，虽然M痛得哭了，后/穴却比刚才更敏感更饥渴了。

M渴望S的手指再伸入一点，再粗暴一点，让他快点得到解放。可是S的手却停下了，笑眯眯地看着他。S从刑具架上拿来几样东西，伸手托起M的脸，甜笑着说“在你求我之前，我是不会让你解放的。”话音刚落，他已将M胸前的铁夹拿下，换成了两支银针。

银针穿过红珠，滴下几点鲜血，可M一点也不痛。M红肿的后方还张开着，轻易地让S将按摩棒放了进去。“噢！啊…啊…”按摩棒被调到最强的速度，M兴奋地高呼着，嘴里不断流出唾液。M什么也不去想了，随着按摩棒疯狂地摆着腰，低微地恳求着S“主人，我愿意成为你的东西。求你打我、占有我、粗暴地折磨我。”

“呵呵。”S看到这一幕，身体也兴奋得再也忍不下去了。他抽走按摩棒，“啪啪”地打了M的臀部两下，然后才用力冲入他的体内。“啊！啊啊！”突然直入体内的粗大火热的器官，让M用力抬起头放声高呼，腰动得更快了，脸上是痛苦而又愉悦的表情。

一下比一下更用力的动作，一次比一次深入，每次都撞在最敏感的地方，M连灵魂也被S撞散了。“啊，用、用力，S，再用力点。噢！好舒服。”M不停地叫着，呻/吟着，恳求着，腰快被他扭断了，泪水和汗水也如雨点般落下。S伸出舌头舔了舔嘴唇，左手握着M下部的皮套用力一拉。

皮套被S拉走，皮套内的突点刺激着肿胀的下部，M再也忍不住了，大声哭叫着，白浊如潮水般喷发而出。S在M紧缩的体内动了几下，也跟着低吼着解放了。“哈…哈…呼…”两人同时喘息着，身体还贴在一起。带着血丝的白浊从紧贴的地方流下，滴落在地上，开出一朵朵妖冶的花。

铁链慢慢放下，M无力地躺在地上，眼神空洞，表情愉悦，看来药效还没有退。S从他体内抽出，拍了拍M微红的臀部。更多的白浊从后方流下，沾污了S的脚尖。S不悦地皱着眉，用脚踩着M低垂的下部，微怒地命令“你这只母狗，快为我舔干净。”

“是的，主人。”M乖巧地跪在地上，伸出舌头舔着S的脚趾。M一边舔着，一边将臀部抬高，卑贱地恳求着S“主人，求你再折磨我。”S笑着一脚踢在他的小腹上，然后才淡淡地问“那我对你做什么，你也不在意了。”M忍着痛，亲吻着S的脚趾，痴迷地抬起头说“是的，主人。你对我做什么都行。”

S除下面具，拿起一支蜡烛，烛光照在S的脸上，他的脸和M的脸竟惊人地相似。“哥哥，你终于是我的了。”S激动地呢喃着，将蜡滴在M的下部。“S，啊，嗯…”M兴奋地叫着，似乎听不到S刚才那句话。他们是什么关系已经不重要了，他只想要更多的快感，多到让他忘记一切。

地牢内的烛光熄灭了，这个阴暗的地牢，对S来说才是天堂。



