
1

    属于创库特有的骚味在空气中轻轻流荡着，周卫在一片漆黑中慢慢醒来。

    真是太大意了，是因为已经好几年都没有出过意外事件吗？所以竟然放松了警惕。你果是来中国开个会，也能遇到这种事情。

    美国那边的爷爷应该还没有收到消息吧，绑匪的目的不是要钱，自己的身份，知道的人还是不多的，那是要害命吗？也不至于，否则自己现在就没办法在睁眼了。

    如果什么都不是的话，那就只有警告了，警告自己现在收敛一下过露的锋芒。

    也是，自己只有12岁，却已经在家族中占有一席之地，更是在这一次被爷爷派到中国来主持在中国分公司的会议，对自己的器重已经太明显了，明显到让很多人都按捺不住心中的嫉恨，至于害死自己，他们应该没有那么大的胆子，毕竟爷爷那只老狐狸，可不是吃素的。

    周卫静静地低头思考着，忽然，他的嘴角边露出一丝笑容，确定了对方的意图之后，他轴子中暗藏的刀片闪过一道细微银盲，绳子在一分钟之后脱落。

    外面的人正在玩麻将，仔细的辨识声音，很好，应该只有三个人，听那传来的粗狂谩骂声音，大概只是粗莽汉子，不会对自己构成威胁。

    幸亏是在外地，对方只敢请这些明显是缺少绑匪素质的地头蛇，不然自己恐怕没那么容易逃脱吧？周卫扯动自己，尚显稚气的面上路出一个不符合他年龄的匪夷微笑。

    活动了活动手脚，被乙醚迷昏的头脑清醒过来，周卫站起身，对于12岁孩子而言，他的身体显然要高大的多，而且身上散发出的气势，也是天生王者般的惊人。

    几个五大三粗的绑匪不到十分钟就趴下了，他们只是普通的地痞无赖，那可能是经过严格训练的周卫的对手。

    周卫站在凌晨的寂静街巷中，皱眉看着周围的环境，这是他绝对陌生的环境，可能是T市周围的小县城后小镇之类的地方，那么，他到底要从那条路出去呢？

    对面有“咚咚”的脚步声传来，拳头在一瞬间握紧，会是哪些绑匪的同伙或者幕后人吗？那还真是巧了。

    不过他旋即否定这个想法，因为伴着脚步声响起的那段歌谣是在太优美：“浏阳河，曲过了九道弯，五十里水里到湘江...”

    周卫认定绑匪绝对唱不出这么动听的歌谣，倒不是他们缝里瞧绑匪，而是一位做绑匪的人，不可能会有这么放松的心情。

   “说我总是差一点，到底插在那里呢？感情不够投入？不会啊，我很爱伟大领袖啊......？”对面的人接近了，月光下看不清楚面孔，但身材十分的纤细，不过比周卫要高出一个头，大概是年轻的学生。

   “大哥哥...”眼看这人就那么自言自语的从自己身旁走过，周卫自己忍不住抽了两下。这人么戴眼镜，说明是了没有问题，那自己这个或大人站在月光下，他竟然能视而不见，是谁说T市的人都很热情的？

   “小鬼头，快天亮了，天亮前赶紧回家吧，不然你爸妈非邹的呢屁股开花不可。”青年停下脚步，回过身看了看面前的周卫，只由他的表情，周卫就知道他刚才并不是因为想心事而错过了自己，这人据我对事故义忽视他的。

   “我是要回家啊。”

    周卫路出一个迷人的微笑，让那青年低叫了一声。

    蹲下舍仔细的看着他的穿着打扮，然后皱起眉头：“咦？你不是附近的小鬼头你这孩子是从哪里来的？不对，你对不会是普通人家的孩子，那你怎么会出现在这里？是被......”青年大概想打了什么答案，面色变得有些难看。

    两人距离近了，借着月光，周卫才看清楚对方的面孔，很清秀的一张面，带着清雅的书卷气息，这人，应该是得大学生吧，身上带着赶紧清爽的味道，补偿的黑发，透着一股利落精明。

   “对啊，我是被绑架的，不过我已经逃出来了。”周卫又露出一个迷人微笑，他对自己的微笑很自信，没有人能够逃脱他的魅力的。

    但青年很明显的打击了他的自尊心，只是他左右望了一下，面上泛起为难的神色，然后小声大：“你想然我干什么？快说，不过我是回收了你的哦，我也不敢惹祸上身了，我还只是一个学生，反正你既然逃出来，一定也是有点本领的。”

    真是麻烦啊，竟然无意见和绑匪打交道了，要是帮了这个孩子，那群绑匪不会来报复自己吧？不过要是不帮，这孩子看起来比绑匪还不好惹。真没想带他罗岭峰这辈子还能遇上这样不寻常的事儿，果然是夜路走多了终于鬼吗？

    周卫本来这是想和他问一下路的，不过罗岭峰的反应让他来了兴趣，这明显的小人嘴面和那副后悔不迭的表情怎么看怎么可爱，于是他凑近罗岭峰，一把抓住他的手，呵呵笑道：“大哥哥，你真聪明，是啊，我现在饥寒交迫，所以想请你收留我一晚上了。”

    罗岭峰一步跳开，拼命想甩开周卫的销售，只不过那只手却比钳子还紧，于是挣脱无效后，罗岭峰很无奈的人情两人实力上的差异。

    愤愤不平的牵着小鬼的手往回走，他一边小声的嘟嚷着：“还敢说自己饥寒交迫，这是饥寒交迫的人因有的力气吗？狡猾的小鬼头......”

    好可爱啊。明明是比自己大了好几岁的男人，但看着他那副又愤怒又不敢却又不得不隐忍的表情，周卫就是觉得这男人这可爱，而且对方长得也真好看，第一眼或许只是觉得蛮清秀而已，但是月刊，就越觉得有味道。

    罗岭峰是租的房子，屋里杂乱无章，泡面的包装袋在屋内随处可见，惊讶于外表清爽利落的男生竟然会住在这样一个猪窝里，周卫的眼睛在瞬间瞪大。

    “干什么那种表情？男人的屋子都是这样了。”罗岭峰大概也觉得一下羞愧，面上泛起一丝红晕，却偏偏要死瞪着周卫。

    周卫忍不住又笑起来，自顾自的挽起袖子，主动收拾起来，那熟练之极的动作让罗岭峰十分惊讶，旋即他又笑了起来，摸摸周卫的脑袋：“小鬼头，很上道嘛，好了，你在这里收拾，我的去练会琴了。”

    角落里有一架一看就已经有了年头的钢琴，男人坐在它的前面，不能否认，他的钢琴弹得很好，周卫一百年收拾着屋子，一边去看男人弹琴的背影，那随着旋律轻轻摇晃的身影，那秀气的，此时先打过分认真的面孔。就在这一刻，罗岭峰的样子更深深地印在了周卫的心上。

    大概邻居们早就习惯罗岭峰的琴声了，竟然没有人来抗议。周卫收拾完了，就坐在一旁拖着小巴看罗岭峰淘气，看着看着你这就睡着了。

    醒来的时候，是在卧室里，周卫爬起身来揉揉眼睛，却看见罗岭峰谁在外面那件小客厅里的沙发上，身上盖着一条毯子。他忍不住又露出一个微笑：这男人，虽然最好很小人，担心地其实还不错。

    轻手轻脚的走出去，他看了一会儿沙发上熟睡的男人，忽然转身就走，自澳门被关上的时候，一句话也被轻轻的留在门里：“如果有缘，还会再相见的。”

    只不过，熟睡中的罗岭峰并有听到。

美国，周卫别墅――

    “少爷，你怎么来了？”

    女仆啊萍惊讶的站起来身来，一边放手中的遥控器：“你想做什么，吩咐别人来找我就行了，怎么还亲自过来，这里是吓人的房间，你快出去了。”

    周卫微微一笑：“吓人的房间又怎么人样，不是都在别墅里嘛？萍姐，还是你想借有这句话婉转的表达一下你对住处的不满？”

    “哎呀，少爷，你怎么能这么说？我怎么可能不满呢？”阿萍又是气又是笑，卫少爷实在是个特别好的主人，从来没有架子，又亲切又帅气，虽然是名门贵族子弟，确实是亲力亲为，对他们下人也都很好。

    “我来也没有什么事了，上一次我让你替我绣一道花边的衣服做好了吗？如果做好了，今晚我去林伯伯家的时候就穿，如果没做好就算了，我穿另一套。”说话的功夫，周卫已经走进了小屋。

    “哎呀，你看我这记性，做好了做好了，我这句去给少爷拿过来。”阿萍拍着自己的脑袋，转身进了屋里，出来打时候，手里拿着一套一件就知道家住不菲的西装：“听说少爷这衣服使命是手工做的，我虚化的时候都战战赫赫的，生怕绣坏了呢。”

    “少爷，少爷...”

    “少爷...”

    没有人回答她，周卫坐在沙发上，双眼紧盯着银屏，样子是阿萍从没有见过的惊愕，似乎还夹杂着一丝.....兴奋。

    阿萍好奇的偏头往了义演电视，也没有什么啊，这个节目是她很喜欢看的没错，不过少爷没有可能会看这种娱乐节目吧？

    更可况这是中国一地方卫视的节目，如果不是在周府这样的人家，还未必能收到信号。但是除了她们这些下人之外，那些主人那需要要靠点是打发无聊时光啊。

    而且，她还真的从没见过周卫这个样子，她眼中的卫少爷，从来都是云淡风轻宠辱不惊的人，姿态和笑容永远是一贯优雅且恰道德好处，似乎任何事物都不值得他皱一下眉头眨一下眼睛。

    “少爷......”阿萍又大声唤了一句，打死她也不敢去摇周卫的肩膀，虽然对方很亲切，平易近人，但是作为一个贵族式的大家族，周府的某些规矩还是很森严的。

    “阿萍，这个节目是什么？是哪个台的？”电视里开始播放广告了，周卫终于站起身来，他似乎有些激动，双眼紧盯着阿萍，对方结结巴巴的给了答案后，立刻头也不回的走掉，连阿萍手中的衣服都没拿。

    阿萍愣了半天，才想起来追上去：“少爷，你的衣服，你的衣服在这里......”

    深夜一点半，汽车的轰鸣声在楼下响起。

    “哥，你怎么回事？明明答应过我会去参加酒会的，我在我同学们面前都夸下海口了，结果你竟然放我鸽子。”周晓卫，这栋别墅只有她们晓得两个和十几个下人，其他亲人都住在几百米外的另几座别墅里。

    “对不起了，晓，我已经让人给你准备了礼物，明天你带去学校，就说是我给你的同学们道歉用的吧。”

    “这个不是问题，我想知道的是，你为什么要放我鸽子？”周晓卫不满的冲过来，却见周卫回头对他笑：“没什么，遇见了一个老熟人。”他挥挥手：“快去洗澡，一身的酒气。”

    周晓叽叽咕咕的去浴室了，周卫回过头来，打开一个视频，荧幕上好似一个乐队，其中一个男人正在边弹边唱。

    温柔的视线停在那张秀雅的面孔上，周卫面上带着笑意，轻声道：“你真是一点儿都没变，原来你是叫罗岭峰啊。我当初走的时候，说过游园会再相见，如今看来，我们两果然是有缘分。”

    视频放完了，他有些恋恋不舍的关掉，站起身走到窗前，来开窗帘看远处璀璨的夜景，轻柔的夏风吹开额前的刘海，带来一阵舒畅的感觉，就如同那个男人带给他的那股悸动。

    “六年了，时间过得还真是快，也是，我都毕业一年了，你也已经做了歌手，这个工作是很适合你的吧？记得我们当初第一次见面，你就在唱一首很好听的歌。啊，有些困难，你已经算是小有名气的明星了，如果我是一无所有的穷光蛋，恐怕没办法接近你吧？还是说，你会想当初收留我一样再收留我一次呢？”

    轻轻的自语着，周卫讶异欲着一刻自己新总胜出的渴望，渴望去那个男人的身边，渴望再次看到他弹琴的身影，渴望再次看他安静恰单的睡颜，只是想想而已，他竟然就有些迫不及待起来。

    “两年吧，如果两年后这股悸动仍然存在，我会去找你。”将手放在心口的位置，周卫喃喃自语：“爷爷，你会给我自由吧？你从来都不会拒绝我寻找属于我的幸福，不是吗？”拉上窗帘转过身子，他的有那种是一望无悔的坚定气势。

两年后，中国T市

    “阿峰，你能不能坚持住啊？”江涛走到后台，看见好有两道秀气的眉毛都快皱到一起去了，实在是有些担心。

    “坚持不知就可以不坚持了吗？老虎制片不扒了我的皮才怪。”罗岭峰没有好气的看了江涛一眼：“好了，你先别来惹我，我静一会儿满身呼吸几口气就好了。”

    只是倒霉啊，早知道就不挑食了，虽然中午的饭盒真不怎么样，但吃就好了嘛，食物的最基本功能也就是充饥而已。

    “岭峰，准备上台了，你的歌迷们都在叫你呢。”前台传来主持人的声音。罗岭峰深深叹了一口气，头一次觉得太受欢迎也不是什么好事儿，要不是今天的歌迷那么热情，他就不会一首接一首的唱，那么不至于连打电话订餐的时间都没有，而现在也就不用捂着堵在这里听肠胃发出的抗议声了。

    罗岭峰现在只是电视台的一个签约歌手，他和乐队的几个成员也只限于在电视台的综艺节目里表演。里能够颐指气使巨星地位差十万八千里。

    虽然小有名气，但这名气是电视台给的而且在电视台发展的机会和空间也很大，所以他也只能尽力配合台里的工作。

    再次上场的时候，痛苦表情已经演变成了一贯的自信从容，手指流水般在键盘上划过，引发下面又一阵尖叫，但只有他自己知道，伴随著天籁般的琴音响起，自己的肚子也在咕噜噜鸣叫个不停。 

    好容易坚持将这首歌唱完，罗岭峰的冷汗都下来了，除了江韬和几个熟悉的朋友，其他人还以为他是热出来的汗呢。不由得都在心里暗竖大麽指，心想你看人家阿峰，就是敬业啊，为了保持形象，都热出汗了也不脱身上的长袖衣服，好生让人佩服。 

    主持人谢华和方兰也看出不对劲了，跟著其他几个人来到后台，罗岭峰已经胃痛的要哭出来了，偏偏今天他还有两首曲子，他实在怀疑自己是否能坚持下去，但是如果不坚持，怎麽跟歌迷交待？这次演出虽然只是一个小型的，但歌曲名单早就发下去了的，大多数歌迷都是冲著他才会来看演出。 

    “哎，你别往里挤啊，你是工作人员吗？”门外响起维持秩序的保安的声音，接著一个很有磁性的轻柔声音响起：“大哥，我……我是罗岭峰的助理，他中午没吃饭，我来给他送饭的。” 

    几个人都是一愣，偏头看罗岭峰，心想你又有助理了？动作挺快啊。可罗岭峰自己也是一头雾水，电视台给他分派的那个助理前天才刚被他辞掉，哪有可能那麽快就又给自己派助理啊，他还没有红到那个程度。 

    门开了，大概是保安听信了对方的话，所以把那人放进来了。 

    一个男孩手里拿著两个饭盒走了进来，刚一进门，屋里的几个人眼睛就“刷”的一下亮了起来，不约而同的在心中赞叹：好帅气的小子，天啊，阿峰竟然有这麽帅的歌迷，这人天生是应该站在舞台上让万人迷恋他的啊，怎麽可能会来迷恋别人。 

    罗岭峰也有些诧异，不过当他看见男孩手中的饭盒时，这股诧异就无影无踪了，现在他只想抓著男孩问一句：“这些饭菜是给我的吗？” 

    罗岭峰是一个很挑剔的人，他不喜欢吃零食，甜点除了合口味的奶油蛋糕之外，其他的一口不动，要不然也不至於会饿成这个样子，随便从哪个女孩子的包里翻点零食出来也够应付一阵的了。 

    进来的男孩子看见众人都在盯著他，有些不好意思的垂了头，呐呐道：“我……我刚才撒谎了，其实我不是峰哥的助理，我……我只是在台下，看见峰哥表情好像有点不对，然后……看见他不弹琴的时候，手总捂著肚子，所以……我想他可能是中午忙的没吃饭，我……我就去那边的粥店里给他买了一份粥和小菜……” 

    方兰走上前，由衷的拍了拍男孩肩膀，摇头故作感叹状道：“真是贴心的歌迷啊，观察力竟然这麽强。不过你说错了，你们的峰哥不是忙的没吃饭，他根本就是太挑食，所以老天爷才这样惩罚他的。” 

    “方兰，我要是饿死了，对你有什麽好处？”罗岭峰走上前，先瞪了方兰一眼，然后又换上满面的笑容，对周卫道：“谢谢你了，我真没想到你会这样细心，你叫什麽名字？” 

    是自己饿昏头了吗？为什麽感觉蛋花粥在泛著无比诱人的香气，他好想看看蛋花粥和小菜啊，可是……可是就这样移开视线是很不应该的事情，毕竟饭盒还提在人家手里呢。 

    罗岭峰不知道是不是自己对粥的渴望表达的太露骨了，因为眼前这个男孩竟然没有像别的歌迷一样先自报家门，然后滔滔不绝的说一番对他的崇拜，再接著提出什麽合影签名的要求，拉拉杂杂一堆废话后，再把饭盒恩赐给他。 

    男孩只是动作迅速的将饭盒放到桌上：“峰哥，赶紧趁热吃吧，蛋花粥凉了不好吃。”一边说著，就殷勤的替他打开饭盒，把勺子递到他手中，这时候众人才看清楚，另一个饭盒里装的是皮蛋豆腐。 

    “你们先撑一下，我吃完就过去。”罗岭峰是真的饿极了，眼看大家都边笑边走出去，他也忘了在男孩面前保持形象，风卷残云般将一盒粥和皮蛋豆腐都喝进肚子里。

    胃立刻就暖起来，慢慢的不再绞痛。看著空空如也的饭盒，罗岭峰才想起自己刚才的样子都落进男孩眼中了，他起身冲男孩笑一笑，由衷道：“太感激你的粥了，简直就是救了我的命，对了，你叫什麽名字？还没告诉我呢。” 

    “周卫，我叫周卫。” 

    周卫冲罗岭峰一笑，只看他的样子，就知道他并没有把自己的名字放在心上，不过无所谓，迟早有一天，他能够找到接近对方的方法，像是今天，不就是一个意外之喜吗？ 

    罗岭峰又上台演唱了，周卫站在屋里，看著工作人员们来来往往收拾著东西，大概演出是快要结束了吧。忽然刚刚拦过他的那个保安道：“你不是阿峰的助理吗？那赶紧帮他收拾收拾啊，他在这方面很挑剔的，上次那个助理就是因为工作不力，所以被他开除了，偏偏他自己比助理还迷糊，每次都得我们帮他弄。” 

    保安说这句话的时候，面上倒没有什麽抱怨的表情，可以看出罗岭峰虽然给他们添了不少麻烦，但还是很有人缘的。也是，周卫知道那个家夥，嘴硬心软，其实处久了，就知道他是个很好的人，就会慢慢的喜欢他的。 

    看看对方的桌子，的确是凌乱不堪，比自己第一次去他家里的时候还要糟糕。周卫摇摇头，不得不感叹这男人的破坏力，一边迅速的动作起来，不一会儿，原本杂乱不堪的衣服啊，化妆品啊，还有那随处可见的CD，饰品什麽的就都被整理妥当了。 

    “哇，阿峰，刚才那首‘领悟’真是绝了，你没看见底下的人都痴迷了。连方兰都陶醉的忘词了，我看见她的表情，笑的肚子都痛了，哈哈哈……” 

    门口传来嘈杂的声音，是乐队回来了。果然，下一刻，一大帮人从门口进来，看见周卫，都愣了一下，方兰微笑道：“我就说嘛，哪有不和阿峰要签名合影就放过他的道理，何况还有一饭之恩呢，是不是啊江韬？” 

    大家都笑起来，罗岭峰也笑了，刚想叫周卫过来，就见他摇头微笑道：“不是了，是保安大哥真把我当成了峰哥的助理，所以让我帮他收拾一下东西，恩，峰哥你自己看看，还有没有什麽漏的？”他说完指指桌上几个袋子，又四处望了一下，喃喃道：“我觉得应该是没有了呢。” 

    “哇塞……”江韬率先惊叫起来，然后他冲上去，拿起那几个袋子扒拉著：“哇，衣服叠的好整齐，啊，这些东西也都分类的好精细，哗，都擦的干干净净的呢。” 

    他说完，方兰也冲上去，一边翻著袋子一边赞叹：“真的耶，天啊，我的助理也不能这麽细心，要是保安大哥们的话，根本就是把东西一股脑装进袋子里，岭峰，你今天遇到这个歌迷，真是好运气耶，出去赶紧买彩票，听到了没？肯定中奖的。” 

2

    另一个主持人谢华看了看正惊愕看著乱翻袋子两个人的周卫一眼，忽然走上前道：“岭峰，之前台里派的几个助理的确都不怎麽样，你辞掉他们也正常，但是这个小弟弟，他很细心喔，不如请他做你的助理吧，明天去和台里说一声。” 

    “啊？”罗岭峰被惊到了，但是看看那几个袋子，再看看周卫，就忍不住有点心动，耙了耙头发，他有些迟疑的道：“不过他还是学生吧？我们的工作又这麽密集，哪可能……” 

    “可能的。”惊喜的声音打断了罗岭峰的话，周卫一个箭步窜上前，拉住罗岭峰的手：“峰哥，我可以的，我可以做你的助理，我会努力工作，我会尽全力配合你的，我……我不是学生，我现在正在找工作，峰哥……” 

    真是没想到啊，机会竟然就像天上掉馅饼一样，说掉它就掉下来了。周卫强烈按捺著心中的兴奋之情：嘿嘿嘿，峰哥啊，只要让我有接近你的机会，你迟早有一天都会陷进我为你编织的罗网里，不行，不能兴奋，周卫，冷静，你要冷静。 

    “啊，真的吗？像你这麽帅的男生，要找工作肯定很容易了。”方兰凑上来：“不过能和自己的偶像一起工作，的确是很开心很兴奋的事情，岭峰，你要不要试一试？领导们肯定会答应的，因为本来就欠你一个助理啊。” 

    “和偶像在一起工作，刚开始的确会很兴奋很开心了，不过时间一久，随著神秘光环的褪去，偶像说不定就会变成呕像，呕吐的对象了呢。” 

    罗岭峰犹豫的道，不知为什麽，在心动的同时，他想到的却是自己热爱挑剔的性格。其实他觉得自己并不算很挑剔，但是一连辞退了五名助理，别说别人眼中的他了，就连他自己也难免怀疑，自己是不是真的太挑剔了点。 

    “不会了不会了，峰哥，你给我这个机会吧，我现在还是在租房子，正为下个月的房租发愁呢，我很需要这份工作了。”周卫眨眨眼，争取让自己的眼圈看起来能红一点，事实证明，对罗岭峰这种人，哀兵政策绝对是必杀技。

    “这样啊，那好吧，你就试试吧。不过我这个人有时候可能会吹毛求疵一些，你到时候别往心里去。”罗岭峰又耙了耙头发，仍然是担心啊，不希望自己的形象因此而幻灭。 

    “恩，我一定会尽力的。”周卫嘿嘿笑著，八年的时光，男人有一点点改变，会说话了呢，完全不复当初初见时说“我不会收留你的”的那种张扬。 

    事情就这样定下来。因为演出已经结束，所以今天没有其他工作。大家收拾了东西回台里，罗岭峰带著周卫熟悉了一下环境，接著就和他一起出来，这时候天已经黑了，他看了看周卫：“算了，我送你回家吧，反正也没有什麽事情。” 

    “不……不用了。”周卫连忙拒绝，今天是和罗岭峰第一次相处，要显得拘谨一些才能赢得他的好感，而且从心理学角度来说，通常你越拒绝对方，对方就越会执意送你回去。当然，以八年前他了解的罗岭峰来说，这种情况一般不会出现在他身上。 

    “什麽不用，我都说过没事了嘛。”罗岭峰很热情，有点出乎周卫的意料之外。 

    其实罗岭峰只是不想回家而已，经过这一个月的忙碌，家里已经没什麽可以落脚的地方了。他今晚打算住酒店，等忙完这两天，要请一天假，然后找锺点工上门好好收拾一下，才会搬回家住。因为以前被锺点工偷窃过，所以罗岭峰不太放心让陌生人单独呆在家里。 

    诧异於罗岭峰的热情，不过能和对方在一起多相处一会儿，是很令周卫兴奋的一件事，所以最后他也答应了。 

    坐进罗岭峰的车子，看见对方打了个呵欠，想起他今天已经很疲劳了，周卫打了个寒颤，为了自己的生命著想，他咳了一声，对要发动车子的罗岭峰道：“峰哥，不如让我来开车吧，我看你好像很累的样子。” 

    罗岭峰惊讶的看了他一眼：“你会开车？你才多大啊？房租都没有交，你有钱学车吗？”话一出口他就有点后悔，心想这话有些伤人了，唉，自己这心直口快的毛病也不知什麽时候能改掉。 

    “以前学的，当过一段时间的司机，后来因为要上学，就把工作辞了。本来这一次峰哥你要是不收留我的话，我也打算去出租车公司应聘呢，峰哥要是不放心，我把驾照给你看吧。”周卫面不改色的撒谎，看见罗岭峰摇手表示不用看，他就下车和对方换了座位。 

    周卫的开车技术很不错，罗岭峰盯著看了一会儿，就放下心来，把身子放倒在靠背上，头一次发觉在繁重的工作之后，有一个人开著车，能让自己在座位上小憩一下是件如此美好的事情。 

    唔，看看吧，如果周卫真的很能干，就干脆也聘他做自己的司机好了，大不了一个月多付几百块钱的工资嘛。这是罗岭峰睡著之前的想法。 

    不知睡了多长时间，有人在摇晃著他，不耐烦的睁眼：“干什麽啊？没看见我在睡觉吗？” 

    话音未落，就看见周卫在面前放大的帅气面孔，刹那间，心剧烈的跳了两下，罗岭峰不得不承认，周卫实在长的太帅了，这孩子一定是有很多女孩子在追求的，真不明白他怎麽会有落魄的一天。 

    “峰哥，我到家了，不过你好像睡得很香的样子，这样的话，你真能开车回家吗？”周卫有些担心的看著罗岭峰，呵呵，刚刚睡醒的男人，那迷茫的表情真是可爱到不得了，就连那两声中气不足的吼，听起来都让人心情舒畅。 

    “啊，你到家了？”罗岭峰又打了个呵欠：“没关系，我能回家。行了，你下车吧，有的房东不喜欢租客回家太晚。”自己也租过房子，这其中的无奈他是了解的。 

    “恩，那好，峰哥你开车小心点哦。”周卫打开车门下车，又回头给罗岭峰一个灿烂的笑容，挥挥手之后才进了一条狭窄的小巷子。 

    罗岭峰也挥手，挥到一半的时候，忽然觉得有些不对劲，这小家夥竟然都不邀请自己去他家里坐一坐，就算喝杯水也好啊，再怎麽说，自己也是辛苦送他回来的人呢。他这样想的时候，完全没有去想这一路上是谁在开车，也没有想是谁睡的口水都流出来了。 

    事实上，要是周卫真邀请罗岭峰下车进屋喝杯茶的话，罗岭峰连身子都不会动一下。但现在就因为对方没邀请，反而让他不服气了，解下安全带随后下了车，他也走进巷子中，眼看著前面的周卫进了一个院子，所以他也快步跟了上去。

    还没到近前，就听见院子里的说话声：“哎呀小卫啊，你总算回来了，今天你去哪儿了？不是说很快就能回来吗？真是的，我到处都找不到你，打你手机也不通，是没电了吧？” 

    罗岭峰听见周卫应付了几句，说手机的确是没电了。然后那有些尖锐的女声就道：“小卫，你后天就要搬出去了，我女儿今天来电话说，她和她老公要提前回来，这个……我也是没办法的了，不过好在我前天就通知你找房子，不知道你有没有找到啊？唔，虽然现在像我这样又便宜又好的房子很难找，但要是有其他住处，你也将就一下嘛。” 

    “阿姨，再给两天时间吧，你之前说让我两个星期后搬走的。”周卫的声音响起，似乎有些不满：“你让我后天搬，我要搬去哪里啊？” 

    “哎呀，这个我就管不著了，反正你尽快搬走就对了，不然我女婿脾气不好，他回来要是看见你没搬，很可能把你的东西都扔出去了，到那时你不是吃更大亏……”女人越说越不讲理了，不要说周卫，就连院外的罗岭峰都气坏了。 

    推开街门，他大踏步的跨进院子，一拽周卫的胳膊：“不租就不租嘛，小卫，你现在就收拾东西，去我那里住，这地方的房子有什麽好？地角偏僻又潮湿，就留给他们自己住好了。” 

    “峰哥，你……你怎麽会在这里？”周卫惊叫，和他一起叫的还有那个女房东，因为罗岭峰每周都会在电视台的娱乐节目里露面，所以她自然知道对方是谁。 

    老天啊，可不可以不要这样厚待我。周卫激动的眼泪都快流下来了，事情进展的意外顺利啊，这……这简直就是月老用一根红线把他们拴上了，逼著他们在一起嘛。 

    收拾了简单的行李，仍然是周卫开车。罗岭峰坐在座位上，很快又陷入了迷迷糊糊的状态，没办法，高强度的工作已经持续了一个多月，台庆要到了嘛。 

    “峰哥，你家在哪里？”周卫忽然开口问，而罗岭峰在思绪陷入沈睡之前，已经没有任何思考的能力，随口说出住址，他完全忘记了自己之前是打算先带周卫去住酒店的。 

    这一觉睡得好香甜，记忆中已经很久没有睡得这麽香了，虽然时不时耳朵中就会传来一些奇怪的声音，但罗岭峰没有做任何的反应，补眠补眠，补眠是对他来说，目前最重要的事情。 

    “峰哥，六点了，是不是该起床了？昨天我们离开电视台的时候，兰姐说过今天八点要开会的。”耳边响起一个有些陌生又有些熟悉的声音，是谁呢？罗岭峰慢慢睁开了眼睛，终於看清楚眼前的帅气面孔。 

    哦，他想起来了，昨天自己饿的要命的时候，一个贴心的歌迷给自己送来了美味的蛋花粥和皮蛋豆腐，然后他就收这个歌迷做了助理，再然后送助理回去，发现他的房东很不讲理，於是他就把助理带回家来了…… 

    带回家带回家带回家……罗岭峰原本还有些迷糊的脑子在瞬间清醒，他想起了自己惨不忍睹的公寓，一把推开周卫，他从床上跳下来迅速奔出房门，然后就以一个很夸张的姿势摔倒在地。 

    “峰哥……”周卫大吃了一惊，连忙奔上去扶起罗岭峰，就见他一脸惊恐的盯著整洁如新的客厅，靠著自己的身子有点摇晃。奇怪的看了一眼，没事儿啊，他记得自己昨晚只是好好收拾了一下，并没有丢掉什麽重要的东西。 

    “没错，这是我的家，家具什麽还是一样的。”罗岭峰喃喃自语著，忽然抓紧了周卫的肩膀：“小……小卫，昨天晚上……有外星人来过这里吗？为什麽……为什麽我家会变得这样干净了？”他回头望望卧室，天啊，连地毯都像是新的一样。 

    “峰哥你真会开玩笑。”周卫翻翻白眼，这算是对他努力工作了一夜的赞美吗？这赞美还真是有些奇怪。 

    “那……不是外星人，难道是田螺姑娘？”罗岭峰望望天花板，一脸认真的表情说不出的可爱。 

    “噗……”周卫真的忍不住笑了，摇摇头：“峰哥，不是田螺姑娘了，你要说是田螺男孩还差不多，你看到的这些成绩，都是我昨天晚上连夜收拾出来的，我到现在还累得直不起腰呢。” 

    “真的……真的是你？”罗岭峰回头看看周卫，忽然跳开了一步，恶声恶气的叫道：“说，你是什麽物种变的？来到我们人类世界有什麽企图？” 

    “峰哥，你真会开玩笑。”周卫笑的弯了腰，然后又直起身，拉著罗岭峰的手到餐厅坐下：“说实话，我还想问问你是什麽物种变的呢，好好的屋子怎麽会被你弄成这个样子。我花了一夜的时间，也仅仅是把你的卧室和客厅打扫出来而已，厨房以及餐厅和其他的客房卧室要收拾干净，估计最起码还需要两天时间。” 

    昨天晚上进到这里的时候，真是被吓了好大一跳，虽然早就有心理准备了，依照八年前这男人的作风，他的家不会干净到哪里去，但是他也没想到竟然会脏乱成这个样子，比起八年前绝对是青出於蓝而胜於蓝了。真是服了罗岭峰，他到底是怎麽在这种环境里存活，并且出去的时候还能一身干净清爽的。

    罗岭峰的脸刷一下红到了耳根，嗫嚅道：“我，我也不知道啊，明明上一次请锺点工，到现在才过了三个月而已。我本来想带你去住酒店，然后等闲下来了，请人把这里收拾干净，再和你一起回来的，谁知道……昨晚太困了，竟然就把你带了回来。” 

    “恩，也不用请锺点工了。虽然家里脏乱一些，但都是浮灰，峰哥的家里大概是不动烟火的关系吧，没有油烟，所以其实也很好收拾。” 

    虽然是大少爷出身，但周卫从小就十分独立，住校的时候没有人知道他真正的身份，所有的一切都是自己动手，因此他做这些事情，绝对是轻车熟路。 

    把从楼下买的豆浆油条端上来：“峰哥，我也不知道你的口味，所以就买了这个，你先凑合一下吧。等我们今天回来的时候，去超市买些米面油和青菜肉蛋，以后我们自己开火。” 

    “自己开火？煮方便面吗？我只会煮方便面了。”罗岭峰皱眉头：“而且附近快餐厅的饭菜口味其实不错的。” 

    “当然不是让你做了，我根本没抱这种期望。但是我住在你这里，白吃白喝白住之下，总是要做一些事情的对不对？峰哥你不会指望我交房租吧？呵呵，这种房子的房租，我交不起了。”周卫笑著，他的话让罗岭峰也笑起来。 

    “行啊，你喜欢自己做饭，你就自己做吧，要是好吃，我也可以跟著白吃。”罗岭峰咬了一口油条，虽然周卫的确勤快，而且收拾家的本领十分惊人，但他不认为对方做的饭菜会比得上快餐厅。要知道，那家快餐厅的老板兼大厨可是超级厨师呢，自己这样挑食的人，都吃了两年多，还没有腻烦，足可见他们的功力了。 

    吃完饭，看看表，已经六点四十了，於是洗脸刷牙穿衣服，半个小时搞定。清清爽爽的亲和派歌手形象，可以出门了。 

   “等等峰哥，你确定……确定要穿这一套出门吗？”从另一个房间里走出来的周卫叫住他，然后盯著他身上的衣服，露出啼笑皆非的表情。 

    该怎麽说好呢，早在家里看节目的时候，他就发现罗岭峰不太会装扮自己，有时候的衣服穿出来，说他是个明星都有些丢人。 

    而另一些时候，那些搭配得当的衣服应该就是造型师的功劳了，他明白像罗岭峰这样的艺人，还不够资格拥有专业的造型师替他打理形象，很多时候都是穿什麽样是什麽样，因为於他来说，音乐才华才是最重要的。 

    罗岭峰上下看了看自己，抬头不解的看著周卫：“是啊，这样有什麽不好的吗？还可以吧，白色和天蓝色也蛮相配啊。” 

    “现在没时间和你说造型的知识了，你的衣柜在哪里？”周卫拉住罗岭峰，见男人有些不耐烦，他很理直气壮的道：“我现在是你的助理，所以让你以最好的形象在人前出现，也是我的工作哦。” 

    罗岭峰无奈，只好带周卫来到自己的衣柜前，拉开柜门，里面的衣服不少，但是……周卫叹了口气，心想这男人能混出头来真不容易，应该真的是很有才华吧，不然就看看他这个品味，怎麽能让人相信他还不到三十岁。 

    勉强挑出一件黑色的衬衣，胸口绣著银色的抽象图案，不大，但是很有视觉冲击力，然后配一条朴素的牛仔裤，休闲鞋，再推罗岭峰去镜子前照照，整个人的气质都变了。刚刚那件天蓝色裤子配白衣服，显得他有些土气，这套穿在身上就时尚多了。 

    罗岭峰看了周卫一眼，即便他不擅长装扮，也看出了这前后两套衣服的差别，嘴上没说什麽，心里却想著这小子行啊，虽然穷困潦倒，但是眼光还真很不错。 

    又耽误了几分锺，想到T市的交通，罗岭峰的头都开始痛了。这一次他自动自觉的坐到副驾驶座上，周卫诧异的看了他一眼，他挑挑眉毛，再眨眨眼睛，那意思是：反正你也会开，我乐得享受。 

    周卫又被他那有些调皮的表情逗笑了，坐上驾驶座，还帮罗岭峰系上安全带，发动车子慢慢开出小区。 

    到电视台的时候，正好是八点，罗岭峰和周卫一路奔跑来到会议室，罗岭峰二话不说就一头拱了进去，一边大喊著：“塞车啊，我可不是故意要迟到的，今天早上路上发生一起车祸，所以塞车特别厉害。”他一边说著，就在属於自己的椅子上坐下，拿起面前的矿泉水瓶狂灌了几口。 

    喝了一半的水，觉得气氛有些不对劲，抬头看看，只见其他人都用一种很不可思议的目光看著他，望望自己全身上下：很正常啊，没有长出花也没有长出草，那这些家夥们是看什麽啊。

    “嘘……”乐队的吉他手小乙吹了声口哨：“行啊峰哥，今天这打扮好新潮啊，本来大家还在猜你今天会穿什麽来雷我们呢，怎麽著？你该不会是去报名学习造型了吧？” 

    “喂喂，你什麽意思啊？什麽叫我今天会穿什麽来雷你们？我的衣服哪一件不是花了大把银子的？至於像你说的这样不堪吗？” 

    罗岭峰不服气，开会时只有他们这些工作人员，助理们都在外边等著。否则这话要是让周卫听见了，他非笑的打滚不可。 

    “本来就是啊，阿峰你每次穿的衣服都是考验我们忍笑能力的最佳工具。难道你自己都没有发觉？这一年来，一需要录节目或者演出的时候，都会有造型师过来帮你搭配衣服。”江韬转动著椅子，脸上的笑容让罗岭峰真想扁他。 

    “那你们怎麽不早说？为什麽现在才说？”罗岭峰气坏了，看看这些家夥们笑的那麽开心，怎麽看怎麽碍眼，早都干什麽去了？现在来笑话自己，交了这帮东西真是自己瞎了眼睛。 

    不过他也真的怀疑了，难道自己的打扮能力真就这麽差劲吗？可是……可是他觉得还好啊，再怎麽说自己也是一个星吧，虽然不很明亮，可这最起码的潮流意识应该具备，今天却被大家当众这样说，让他感觉就好像是那个皇帝被人揭穿了没有穿衣服一样，有些难过。 

    “不是了。”大概看出罗岭峰真的难过了，大家连忙都止住了笑，谢华咳了一声，面色一整，很诚恳的道：“岭峰你也不用难过，其实……你以前也没有多雷了，大家都是开玩笑的，之所以不说，也是因为我们不想你难过，其实也说过几次啊，你没放在心上而已。” 

    方兰也道：“就是啊，岭峰你不要难过，你以前不会搭配衣服，这的确是有一点的了，但是现在你忽然有了对潮流的领悟和追随能力，这就很好嘛，我相信你将来一定会越来越让我们惊艳的。” 

    罗岭峰黑著脸看众人，半天才不甘不愿的嘟囔了一句：“惊艳什麽啊？这一套是小卫给我搭配的，小卫了，就是昨天我才收的那个助理。” 

    “什麽？他一大早就跑到你家去帮你搭配衣服了？”江韬大吃一惊：“这孩子也太热情了吧？一般的年轻人这时候大概还没起床呢。” 

    “你才多大，别说的自己老气横秋似的。”罗岭峰白了江韬一眼，然后得意的昂起下巴：“恩，不止这些哦，小卫还开车和我一起来电视台呢，而且他的开车技术棒极了，如果不是他，估计我还得晚个二十几分锺才能到这里。” 

    “我们怎麽就没遇到这麽敬业的助理啊。”谢华叹气：“这哪里是一个助理啊，分明就是一个全能保姆嘛，负责搭配衣服，开车送你上班，然后工作上所有事都可以交给他，岭峰，或许你可以考虑拐他去给你做饭收拾家哦，你已经两个多月没让我们过去了，依据我们对你的了解，那个房子恐怕是不能看了吧？” 

    罗岭峰再次得意的昂起下巴：“哈哈，你们说的一点都没错，小卫收拾家务的能力真是厉害极了，我今天早上一醒来，还以为是外星人来过了呢……”他滔滔不绝的把事情经过讲了一遍，又换来大家此起彼伏的赞叹声。 

    开完会出门，遇见别的部门的同事，也都是一脸惊艳表情的上下打量著自己，这让罗岭峰郁闷到不行，暗道自己以前穿的衣服真那麽雷人吗？一个人两个人这麽说就罢了，但现在是所有人都是这种表情，那就很能说明问题了。

3

    他心情低落，午饭也没怎麽吃，周卫以为是饭菜不合他口味，又给他叫了一份披萨，可罗岭峰还是不想吃，让周卫自己吃披萨，他坐在对面看著周卫身上很简单的休闲服，忽然道：“小卫，其实你应该出身很好吧，那怎麽会落魄到现在这个地步？是你爸妈做生意失败了吗？还是发生了别的事情？” 

    周卫哭笑不得的抬头，心想峰哥你还真是个乌鸦嘴，我爸妈要是听见你这话，估计脸色得变成锅底了吧。 

    “也没有了，我家是农村的，离这里很远的偏僻地方，我在这里读大学，读完后就不想回去了，打算在这里找个工作，反正我回农村也不会种地什麽的。峰哥你怎麽会这样问？”吃掉最后一口披萨，味道还可以，不知道为什麽罗岭峰不喜欢。

    “因为我看你很会搭配衣服嘛。原来你家在农村啊？隔得那麽远，真可惜，本来还想等有时间的时候和你回你家玩呢，现在看来，暂时是不行了。”罗岭峰叹了口气，农村啊，真是有些怀念呢，自己小时候也是住在农村的。 

    “哦，这些啊，这些是我在大学里慢慢摸索出来的了。”周卫在心里擦了把冷汗，心想幸好我就料到了这一点，把自己家编的很远，不然以峰哥这个性格，他真有可能在放假的时候缠著我带他回农村去玩吧。 

    周卫并不认为自己是在骗罗岭峰，他家本来就很远嘛，在大洋彼岸。说是农村也不过分，因为那基本上就是一座占地颇广的庄园，爷爷奶奶的前后院也的确开辟出了几块菜园子，用来做平时的休闲用。 

    “峰哥，你今天心情不好，不会就是因为这个吧？”周卫小心翼翼的看了罗岭峰一眼，心想自己是不是太急进了，万一这男人小心眼，看不得自己比他强，再想个办法把自己赶走怎麽办？ 

    “恩，就是因为这个。”罗岭峰噘著嘴巴瞪了周卫一眼，那表情可爱的让人恨不得抱住亲两口，然后他直起身，握住拳头放在胸口：“我决定了，今天下午录完节目就和你去专卖店，我要你好好的给我搭配几套衣服，哼，让那些家夥再敢看不起我。” 

    周卫“恩恩”的点著头，目光却一瞬都不肯从罗岭峰身上移开，看得他心里毛毛的，在自己身上低头扫视了几遍：“喂，你看什麽？不想陪我去买衣服啊？怕丢人？” 

    “不是啊，我是觉得峰哥你这个样子很可爱。”周卫耸耸肩，他的话迎来一只文件夹：“什麽可爱？小鬼头不会用形容词就不要用，我都二十八岁了，早过了可爱的年纪好不好？你以为我是像江韬那样吗？老是摆各种POSS证明自己可爱。” 

    “本来就可爱嘛。”周卫低头小声的重复了一遍，越和罗岭峰在一起，就越能发觉他的美好，他很庆幸自己能够接近这个男人，果然他的决定是没有错的。 

    下午四点的时候，节目录完了，周卫带著罗岭峰来到T市很著名的服装街，这一条街上全部都是专卖店，有价格昂贵的，也有价格相对低廉一些的，考虑到罗岭峰的收入，所以周卫并没有带他去那些国际知名的品牌店里，而是在一家家杂牌店中选购。 

    其实罗岭峰的身材很好，只要用心搭配一下，就可以有非常完美的效果。周卫在一家服装店里替他选了几套衣服，一股脑递给他，让他进试衣间去试，然后他听到两个距离自己很近的店员在那里悄悄的议论著。 

    “喂喂，那个人是罗岭峰吧？XX电视台的签约艺人啊，我每周都会看他们的节目的。等一下我们可不可以和店长说一下，跟他要签名啊。” 

    “罗岭峰？他长得也就是清秀而已吧？我觉得跟著他的那个男孩好帅哦，简直比那些巨星还要耀眼，我好想要他的签名啊。” 

    “是啊是啊，那个男孩子也好帅，奇怪，不知道他和罗岭峰是什麽关系呢？你看他身上的衣服虽然简单，但是很有型耶，而且他刚刚给对方配的衣服，也都好搭哦，难道是他专属的造型师？哇，他竟然都有专属的造型师了，很红了耶。” 

    “我觉得不像呢，像这种帅气的造型师，早被别人抢光了吧，也轮不到罗岭峰啊，他又不是特别红，唔，我觉得我闻到了一些不寻常的信息，嘿嘿，你说，他会不会是罗岭峰的某种朋友啊？” 

    “不可能吧……不过他们两个真的好衬哦，一个帅气一个俊秀，要真的是那种关系，还真的很赏心悦目呢，你说，他们俩谁会是小攻谁会是小受啊？” 

    “那还用问，肯定这个等在外面的是小攻了，罗岭峰那麽秀气，一看就知道是万年小受，翻不了身的……” 

    周卫默默听著两个店员的议论，嘴角边始终弯著一个诡异的弧度，他不知道罗岭峰要是知道小攻小受的意思之后，会不会被气到吐血。不过他肯定会立刻开除自己吧？所以，为了保住这份工作，坚决不能让他知道这几个字眼的含义。 

    罗岭峰从试衣间出来，展示自己的新衣服给周卫看，他自己照镜子，也觉得这几套衣服的确很衬自己，於是痛快付了帐，两人并肩出来。 

    “今天先买这几套吧，咱们还要去超市，你家的厨房连蟑螂都饿死了，再不买点东西，就真的只能煮方便面了。”周卫开著车，一边偏头看了罗岭峰一眼。 

    “恩，你定吧。”罗岭峰欠了欠身子，本来进服装店的时候很高兴的样子，此时却似乎有一点失落。 

    “怎麽了？不满意那些衣服吗？”周卫又看了他一眼，心想难道那两个店员的话被听到了？不会啊，就算听到了，峰哥也不应该明白小攻小受的意思吧？那是因为店员们说自己比他帅，所以他不高兴了？ 

    正漫无目的的猜测著，忽见罗岭峰很不服气的直起身子，直盯著周卫，噘著嘴巴道：“小卫，我看起来就这麽像是被压的那一个人吗？明明我也很高的，我一米八了耶，而且你比我壮吗？你也不过就是比我高一点而已啊，凭什麽你就是小攻我就是小受？”
 
    “噗……咳咳咳……”周卫被自己的口水给呛到了，车子也差点儿撞上安全岛，连忙把车子停在路边，他诧异的抬起头，没想到罗岭峰果然听到了那些话，但这不是最重要的，最重要的是，他竟然明白攻受的含义。 

    “哦，峰哥，你在说……什麽啊？我都听不懂。怎麽会忽然说这麽奇怪的话呢？” 

    周卫看向罗岭峰，却见他又靠在了座背上，哼了一声道：“少来了，我不信你没听见那两个女孩子的议论，哼，我在试衣间里都听到了，你的耳朵难道不好使吗？我就是气不过，她们把我们想象成那种关系也就算了，但凭什麽就说我是受啊。” 

    周卫偷偷看了看罗岭峰纤细的身体，心想你还想做攻啊？也不看看自己才多少斤，光有个头有什麽用？不过这话他可不敢说出来，只好装不懂到底，表示自己还是不明白罗岭峰在说什麽。 

    “你联想力真的很差耶。”罗岭峰瞪了周卫一眼：“她们以为咱们是情侣关系了，反正现在腐女很多，这个我也能理解。至於小攻和小受……” 

    他的脸微微红了一下，然后把眼光挪到窗外：“小攻就是，咳咳，就是同性恋情侣中掌握主动的那一方了，小受……小受……小受就是被压的那一个……算了算了，我真是无聊，和你说这些干什麽，开车吧。” 

    周卫挺意外的，没想到罗岭峰竟然这样了解。难道他本身就是这个集体中的一份子吗？那自己的机会不是又大了一些。 

    强行按捺著心中的兴奋，周卫偷偷看了罗岭峰一眼，一边故作不经意的问道：“峰哥，你怎麽这麽了解这种事情啊，我之前都没有听说过呢。” 

    “这有什麽？演艺圈中多得是这种事情，即使没看见，听的也多了。所以自然有了点了解。” 

    罗岭峰说到这里，忽然像是想起什麽，严肃的看向周卫：“喂，小卫，我可告诉你哦，我知道这种事情不代表我就认同这种事，我可是正常得很，你不要误会我，打我的主意，哼，谁会放著女人不爱，却被人压啊。”说到底，他耿耿於怀的还是自己被压的这件事情。 

    “峰哥你开什麽玩笑呢？我连这种事都不知道，哪可能有这种想法啊。”周卫故作无辜的笑笑，心中刚刚燃起的兴奋火花一下子就熄灭了。 

    “没有就好。”罗岭峰松了一口气，又不服气的看了周卫一眼，伸手捏了一下他的胳膊：“哼，凭什麽你就是攻？你明明和我一样瘦……哇，好硬……”他不敢置信的缩回手，惊愕的瞪著周卫：“小卫，你衣服里装的是肌肉还是石头啊？” 

    周卫露齿一笑：“峰哥，看见了吗？这就是差别啊，群众的眼睛是雪亮的，你身上可没有我这麽棒的肌肉吧？”越说越忍不住，反正是这个男人先动手的，自己捏他一下，也不算过分。 

    伸手在罗岭峰裸露的手臂上捏了一把，不是自己这种精壮的肌肉，也不是女人一样的绵软，是一种很柔韧的感觉，弹性很好，手感也好舒服。 

    “哼，小气鬼。”罗岭峰倒没有多想，调整了一下坐姿转过头去，讨厌，这个小鬼头除了年纪比自己小之外，样样都比自己强，真不明白他是吃什麽长大的。他落魄是因为还没开始找工作吧，否则像这样的人才，好歹也是大学毕业的，工作机会应该多得是，何必来做自己的一个小小助理呢。 

    去超市买了一大堆东西，下车的时候，罗岭峰很咋舌的看著周卫一手提著三袋二十斤装的大米，一手提著两袋二十斤装的白面和一桶花生油，轻松走进电梯里。他看了看车里，剩下的是鱼菜肉蛋和一些调料以及锅碗瓢盆，很大的四只袋子。 

    咬咬牙，他不能输给这个小鬼，於是很费劲的提起两大袋，好重啊，大概一个大袋子就有三十多斤吧，自己有多久都没干过这麽重的体力活了。 

    “峰哥，你放著，放著……”周卫从电梯里冲出来，一看见罗岭峰提著两个大袋子摇摇晃晃的往电梯走过来，就赶紧冲上前去，大声吼道：“你疯了？提这麽重的东西，你不想要胳膊了？明天你还要弹琴的知不知道？” 

    罗岭峰有些发懵，不明白自己为什麽一片好心还要被吼，像他这样的老板去哪里找啊，一般人根本就会袖手旁观吧。而且听听那话，什麽叫不想要胳膊了，太气人了。 

    “喂喂，小卫你说的这是什麽话，我也是男人好不好？提这点东西也没什麽难为的，让你这麽一大呼小叫，人家还以为我有多弱不禁风呢……” 

    声音越来越小，在看到周卫毫不费劲的就把四个大袋子提起来之后，罗岭峰干脆自动消音，他觉得脸发热，呜呜呜，这个小鬼头到底是吃什麽长大的啊，在他面前强调自己是男人，简直就是给男人丢脸，呜呜呜，自尊大受打击啊。

    “你把车停到车库里，上楼后我给你检查下胳膊，看看有没有拉伤。”周卫的声音在电梯前传来，罗岭峰虽然不甘心，但想想双方的差异是确实存在的，只好叹了口气，认命的去停车。 

    开了家门，周卫正忙著在厨房收拾东西，看见他进来了，就把他拉到沙发上，拽起他的胳膊轻轻推拿按摩著，一边问他痛不痛。 

    “小卫，你不用这麽婆婆妈妈的了，根本一点都不痛，要是肌肉拉伤，不用你弄都会痛的了。再怎麽说，我也是……咳咳，反正我没有这麽弱了，只是你太强而已。”最后一句话几乎是指控的语气了。 

    周卫见果然没有肌肉拉伤，终於放下心来，抬头看向罗岭峰，却见他的脸已经黑了，不服气的瞪著自己。 

    但是过了一会儿，那目光就收回去了，面前的男人垮下肩膀，一脸悲戚的问：“小卫，你说我是不是缺少锻炼，所以身子才这麽弱，刚刚提那两个袋子的时候，的确是有点吃力了，你到底是怎麽练的啊？教教我好不好？” 

    “不是啊，不是你的身体弱。”周卫笑著安慰罗岭峰：“只是峰哥你一直都是在音乐的领域里，弹琴啊唱歌啊，也没有干过什麽体力活，所以提不动也很正常了，而我在大学的时候，本来就是体育健将，然后参加的社团也多，还练过一些截拳道空手道什麽的，也就是因为这样，才比你强点儿，你也很好，真的。” 

    “你这话听起来，特像讽刺。”罗岭峰哼哼著，不过想想自己排的满满的档期，还有早上睡懒觉的美妙，倒也认清了事实，反正他是不可能一大早就起床跑步的，要是在家里的健身室锻炼锻炼，这还有点可能。 

    “没有了，我是很真心的，看我真诚的双眼。”周卫咧嘴笑，露出雪白的牙齿，更显得阳光灿烂帅气健康，罗岭峰越看越碍眼，他开始怀疑自己收这麽优秀的助理是不是一件不明智的事了。不过和周卫在一起，的确是很舒服，从小缺少家庭的温暖，他喜欢享受被人照顾的感觉。 

    “好了，你去厨房收拾吧，我去练会儿琴。”罗岭峰站起身，走向角落里的钢琴，当然已经不是八年前的那一架古董刚琴了，周卫看了一眼，转身走进厨房继续工作。 

    优美的旋律响起，周卫忍不住停了动作，回头用心的看著罗岭峰。男人的身影随著琴音轻轻的摇晃著，那是他记忆中最美妙的画面，一时间，他不由得看痴了。 

    罗岭峰弹的是月光曲，他的手指在键盘上灵巧的跳跃著，轻柔的音乐流泻出来，十分的动听。 

    一曲弹完了，回头看了一眼厨房，却发现周卫正倚著门痴痴的看著自己。脑海中一下子跳进了那两个店员的话，罗岭峰立刻红了脸，恼羞成怒的叫道：“看什麽看？没看过男人弹琴啊？” 

    “看过啊，不止一次的看过。”周卫调皮的眨了下眼睛：“不过只看过峰哥你弹琴，真的，你弹琴的样子很好看，我当初就是因为看到你弹琴，所以迷上你的。” 

    说到这里，他吐了下舌头：“好了，我继续去收拾了哦，放心，是很单纯的迷恋了，不是你想的那种哦，你看看你的脸都吓白了，哈哈哈……” 

    “臭小鬼，这个月扣你奖金。”罗岭峰咬牙切齿的自语，回过身去继续练琴，忽听周卫在厨房里喊了一嗓子：“峰哥，不如唱首歌吧，我干活会更卖力的。” 

    “你是想找借口偷懒吧？”罗岭峰回了一句，但旋律却是一变：“想听什麽歌，看在你今天帮了我不少忙的份儿上，今天让你点唱。” 

    “哗，待遇好优厚啊峰哥，但只要是你唱的，我都特别喜欢，你自己挑拿手的唱一首吧，然后我可以让你点一样菜哦，挑你喜欢吃的点。” 

    “好啊。”罗岭峰一挑眉毛：“小卫，这可是你说的，别说我难为你哦。我要吃红烧排骨，手撕羊肉，麻婆豆腐，炒三丝，这个随便你搭配。还有五香酱肉，麻辣蹄筋，恩，热菜就先这些吧，甜点要珍珠圆子，蔬菜不难为你，就一个糖拌西红柿好了。恩，今晚就这些。” 

    “哇，峰哥，你……你这麽能吃肉啊？”罗岭峰在厨房里惊讶的喊。罗岭峰在琴前扭了扭身子：“那当然啊，我是食肉动物，无肉不欢的，男人都是这样的吧，有什麽好奇怪的？” 

    “不是啊，我看你那麽瘦，以为你只吃青菜的。”周卫是太惊讶了，所以毫不犹豫的脱口而出，话音刚落，就见罗岭峰扭过头狠狠瞪著自己，他吐了下舌头，连忙自圆其说：“那个……也有吸收不好的人了，呵呵，这个可以理解的，可以理解的。”

    “哼，说别人之前想想自己。”罗岭峰气哼哼的甩出一句，然后手指泄愤似的从琴键上拨过，一串激昂的乐音泻出，他歪头想了想，随便选了一首喜欢的歌，一边弹琴一边唱了起来。 

    “不行不行，这个要吃晚饭后再听，我在厨房里根本听不到。”周卫冲出来，喊完后把厨房门关上，接著吸油烟机的声音响起，罗岭峰耸耸肩，自言自语了一句：“谁理你，反正我唱完了就行了。” 

    半小时后，肚子有些咕咕叫了起来，罗岭峰摸摸自己的肚子，有些后悔了，不该为了难为周卫而点那麽多东西的，好饿啊。他起身来到厨房，见锅里不知道焖著什麽，而周卫正忙著往西红柿上洒白糖，旁边一大碗珍珠圆子，看来已经煮好了。 

    “饿了？”周卫看向满脸放光的罗岭峰，拿出一只青花瓷碗，替他盛了一碗圆子：“你先端过去垫垫，不要吃太多哦，等一下菜就差不多了。” 

    “恩恩，好。”罗岭峰点头，端著小圆子回到沙发上津津有味的的吃了起来。一边吃一边赞叹。 

    其实圆子就是从超市里买的那种小元宵，味道并不出众。但是巧就巧在这汤里加了芝麻，花生碎，还有一点水果罐头，舀一口放在嘴里，又香又甜。 

    罗岭峰吃了一碗，觉得还不够，於是又来厨房盛第二碗，顺便偷了两块西红柿，哇，酸酸甜甜的，味道真好。忍不住再偷吃两块，才心满意足的端著汤圆往外溜。 
 
    眼看就要溜到门口了，冷不防一直看著锅的周卫转过身，看见他就叫起来：“峰哥，你还要吃？等一下不想吃饭了吗？” 

    “不会了，我很饿的，再吃一碗圆子也不会有影响。”罗岭峰朝后面挥挥手，迅速的关门出屋，嘿嘿的奸笑著坐进沙发里，同时打开电视，一边吃著圆子一边看电视，哗，好享受。 

    这一碗圆子吃完，周卫就从厨房里出来了，把饭菜都端到餐桌上，招呼罗岭峰过去吃饭。 

    “哇，好丰盛哦。”罗岭峰看著一桌子琳琅满目的各色菜肴，口水差点儿流下来。那个快餐店的老板就很讲究食物的色香味，可周卫的这桌菜，在形状上还要胜过那老板许多，看著就勾引人的食欲。 

    “尝尝吧，中看不中吃也没用。”周卫笑著坐下来，之前还在念书的时候，他就跟著家里的中餐师傅学了许多厨艺，当时只以为自己是对这个感兴趣，现在想起来，或许他潜意识里就是为了和罗岭峰重逢做准备的，因为很清楚这个男人在生活方面的白痴程度。 

    “好吃，真好吃，天啊，小卫，你可以去天外天做领厨了。”罗岭峰边吃边赞叹，平日里的优雅从容荡然无存，那急切的动作看在周卫眼里，又是另一种可爱风情。 

    一通风卷残云，桌子上只剩下几块羊肉排骨了，紫菜蛋花汤都喝了个底朝天。罗岭峰抱著肚子瘫在沙发上，眼睛却还盯著盘子里剩下的那点儿东西，喃喃抱怨著：“都怪你，如果不是吃了那两碗圆子，这些东西我可以全部吃下的。” 

    周卫看了他一眼，心说那怪我吗？你不说自己嘴馋忍不住，都告诉你不要吃第二碗了。 

    不过他很聪明的没和罗岭峰争辩这个问题，作为一个温柔的小攻，是可以在一定程度上允许爱人无理取闹的，虽然目前这个爱人还根本不打算和他发展出除友情之外的任何感情。 

    “完蛋了，你做的饭菜这麽美味，明天中午我怎麽办啊？本来吃那些盒饭就很难受了。”罗岭峰窝在沙发里，却被周卫拽起来：“明天的事情再说吧，你现在先练一会儿琴，吃完饭就躺著对身体不好。正好我也要收拾屋子，你可欠著我好几首歌呢。” 

    本来罗岭峰是要耍赖的，可回想起刚才美味的饭菜，他就很利索的爬起来，来到钢琴前坐下：“说吧，你喜欢什麽歌，看在你做的饭菜这麽好吃的份上，我允许你点十首，只要我会唱，都唱给你听，反正在你眼里，我也就这点儿长处了。” 

    “我可没这麽说哦，是峰哥你自己说的。”周卫笑，接著就在罗岭峰的琴声中走进了自己的卧室，继续伟大而悲壮的家务工作，哦，悲壮这个词绝对不是危言耸听了，没有见过这间客房的人，根本想象不到这里已经变成了什麽样子。 

    看著周卫从那间不大的客房里运出一袋袋的垃圾，罗岭峰脸上热辣辣的，以至於十首歌都唱完了，他还是接著唱，没办法，周卫这麽辛苦，自己又帮不上什麽忙，只好拼命唱歌，以求减轻点良心的谴责了。

    “好了峰哥，不要唱了，嗓子坏了明天怎麽录节目。”周卫拖著吸尘器出来：“再说我马上要用吸尘器了，也听不到。” 

    “那好吧。”罗岭峰停下来：“我先去洗澡，然后回卧室看电视，唔，可不可以啊？还是说，你有什麽要让我帮忙的？” 

    “不用，你只要不添乱就行。”周卫咧嘴笑，罗岭峰恶狠狠的瞪了他一眼，但想到自己恐怖的破坏能力，只好悻悻的去了浴室，一边咕哝著：“臭小鬼，一点都不可爱，这才第一天上班呢，就敢揶揄我，要是再给他几天时间，岂不是要爬到我头上了？” 

    洗完澡看了会儿电视，看看表，十点多了，往常这时候还没睡觉呢，不过今天晚上有些累了，想到这里，罗岭峰猛然一惊，因为他忽然想起周卫昨天晚上似乎就没怎麽睡，今天又一直忙到现在，他才多大啊，就算身强体壮，这样超负荷的体力活，他也吃不消吧。 

    想到这里，就出了卧室，对已经转战到餐厅的周卫道：“小卫，你一天一夜没睡了，快休息吧，这些活儿也不著急，以后再干了。“ 

    “放心，我有分寸的，峰哥你赶紧去睡吧，我等一下把这个擦完就睡。”周卫在桌子下面向他挥手，罗岭峰却坚决不答应，到底把他拽出来，丢进浴室去。 

    或许是太累的缘故，爬上床很快就睡著了，哗哗的水声渐渐在耳边消失，罗岭峰失去意识前的最后一个想法是：小卫真好啊，要是女人就更好了，我一定娶他做老婆。 

4

    第二天照样是在周卫的呼唤声中睁开眼睛的。看著神清气爽站在自己面前的年轻男孩，罗岭峰这个嫉妒就别提了，为什麽这臭小子连续累了一天一夜，昨晚又睡得那麽晚，今天早上还会起的比自己早啊，难道真是自己已经老了？ 

    煎荷包蛋，土司面包的切片中夹著肉肠段，一大杯的热牛奶。周卫在餐桌对面坐下：“峰哥，今早我起的也有些晚了，所以将就一下吧。明天早上你想吃什麽，提前告诉我，我给你做。” 

    “我已经很幸福了，真的。”罗岭峰咬一口面包，心里满足的都要流眼泪了。 

    父母早逝，他在亲戚间像皮球一样被踢来踢去，从十岁就开始捡废品偷偷攒钱，一直攒到十六岁，才总算攒了四千块钱，从同学那里买了一架破旧的二手钢琴。 

    为这个，还被当时收养的那家亲戚狠揍了一顿，接著就被赶出家门。好在他这个人心志还算坚韧的，一直坚持著半工半读，但这其中多少辛酸，都是没办法诉说的。 

    所以罗岭峰从来没敢想过自己也能过上这样被人无微不至照顾著的生活，大学时做酒吧驻唱的时候，他也吃过很多苦头，家里又遭窃过，这养成了他骨子里其实很不容易相信人的性格。 

    之所以收留了周卫，是因为那个房东太可恶了，而他以前也受过房东的气，所以一时义愤填膺之下，就冲动的把周卫带回家。事后想想，还稍稍有点儿后悔，想著要快点帮周卫租到房子，让他搬出去。不过他现在可是完全没有这个打算了。 

    虽然不容易相信人，但他特别渴望能有一个人对自己呵护备至体贴温柔，他想要家庭的温暖，但亲身的经历早就让他伤痕累累，乐观坚强的表面下，没有人真正知道他的伤，所以他不敢渴望，也早已绝望，好在到电视台以后，身边的朋友都是很真诚的人，让他能在这冷漠疏离的人群中还体会到一丝温暖。 

    然而今天，一个周卫，只有了不到四十八小时的时间，就将他所有想要的温暖全都一股脑儿塞给了他，让他深深体会到，能被一个人这样无条件无保留的宠著爱著是多麽幸福，罗岭峰怎麽能不感动。 

    喝下热热的牛奶，看著周卫神采飞扬的年轻面孔，他再次感叹老天爷对自己的不公，为什麽把周卫送到自己面前，却不好人做到底，让他是一个女人呢，要是这样，他肯定毫不犹豫的就展开追求了。 

    “峰哥，你是……要吃杯子吗？”周卫惊讶的看著对面把杯子一直放在嘴里的罗岭峰，那里边的牛奶早就喝光了，真不明白这男人在干什麽。 

    “啊，是啊，我想看看自己的牙是不是还和往常一样坚固。”罗岭峰脸上又泛红了，放下杯子，他一眼就看见周卫的空杯子底还有一丁点儿牛奶，於是立刻像抓住了小偷的孩子般叫道：“啊，你这里还有牛奶哦，浪费是可耻的，你要学我了，把最后一滴牛奶都喝进肚子里，你要知道，非洲很多人民还在挨饿……” 

    周卫情不自禁的大笑起来，虽然罗岭峰的年纪比自己大，但他有时候真的是太可爱了，就像现在拼命的狡辩样子，还偏偏要假装成义正词严来训自己。 

    摇摇头，忍不住摸了那黑亮的短发一把：“好了峰哥，我也没说什麽吧，你用不著这样攻击我，走了，上班时间快到了。万一今天再遇到车祸怎麽办？” 
  
    “乌鸦嘴。”罗岭峰哼了一声，奔进卧室去换上昨天才买的衣服，出来在镜子前照了照，呵呵，果然很有型，他满意的吹了声口哨，抓起茶几上的钥匙和周卫一起出了门。

    因为T市的电视台为台庆准备了许多娱乐节目，而罗岭峰和他的朋友们也都算得上台柱级的人物了，因此他们不但要参加各种晚会歌会和综艺节目的录制，还要参加一些其他形式的节目。例如他们今天要参加的就是一出以运动为主的综艺节目，这档节目是以夸张搞笑的各种运动吸引人，收视率十分的不错。 

    “惨了，我最怕这一天了。”罗岭峰抚著额头，方兰和谢华以及江韬小乙等人都围在他身边，众人中只有他的运动能力最差，本来大家是不想让他参加的，但是那个节目的制片坚持要他来参加，没办法，谁让他的歌迷最多呢，有了他，收视率可以更上一层楼。 

    周卫不太明白这节目的性质，所以不知道为什麽罗岭峰会这麽害怕，旁边谢华的助理便和他解释了，他这才了解。微微皱起眉头，罗岭峰的确是不适合这种节目的，不过适当的锻炼锻炼也好。 

    来到节目录制现场，一支队伍分成甲乙两方，双方的比赛一开始就十分紧张，虽然罗岭峰不擅长运动，但为了自己这队的荣誉，也是拼尽了全力，只可惜他实在是不善於进行这些项目，有心杀敌无力回天，两个小时后，他们这一方已经连输三场了。 

    罗岭峰十分自责，但是节目的主持却走过来，兴奋的对他道：“嗨，岭峰你不要难过了，我们制片说了，这期节目全靠你来提高收视率了。” 

    罗岭峰没想到自己表现得这样差劲，竟然还能得到褒奖，惊喜抬头看向主持：“真的假的？阿飒你不要骗我了，我都害我们队友三场全输，现在我好怕回去被他们群殴啊。” 

    “不是了不是了，岭峰你真的很棒，这一期节目的笑点可全都在你了。哈，我都没想到其他人的运动能力这样棒呢，幸亏有你，要不然这期节目就没意思了。”阿飒哈哈的笑著，她的确很开心，不过对面的罗岭峰却在瞬间黑了脸。 

    “欺……欺人太甚。”他指著阿飒吼：“你给我等著，下午我非赢回来不可。”他扭身就往休息的场地走，一边大吼：“中午饭呢？午饭还没送过来吗？可恶，太可恶了，我要吃饱，吃的饱饱的，下午不把你们杀的片甲不留，我就不叫罗岭峰。” 

    “峰哥，这种话还是不要说得好。以你现在的能力，就算拼命，也很难赢人家的了。”周卫迎上来，用大毛巾帮他擦汗水，一边笑著安慰他。 

    “哼，你也瞧不起我，等著，下午我非让你们都大跌眼镜不可。”罗岭峰气冲冲的走到休息区坐下，几个同伴围上来，知道他平日的确不擅长这些，因此大家也没有责怪他，反而都拍著他的肩膀进行安慰。 

    盒饭很快送过来了，是很丰盛的饭菜，毕竟是在电视台里。对他们这些台柱级别的人物，条件允许的情况下，台里的待遇还是很优厚的。 

    不过罗岭峰现在正上火的嗓子都冒烟呢，一打开饭盒，看到上面两只油亮亮的鸡腿，就觉得嗓子里的火烧的更猛了，把盒饭放在一边，他看向分发盒饭的工作人员：“喂，有没有素菜啊？现在心里正上火呢，谁吃得下去这个。” 

    工作人员耸耸肩：“没有了，阿峰，你要吃肉才能增强体力，吃青菜有什麽用啊。” 

    罗岭峰不理他，四处寻找著周卫，想让他帮自己订一份香菇油菜饭。不过这小子不知道去哪里了，竟然找不见人影。 

    心情更加恶劣起来，但是想想周卫这几天也没有好好休息过，也许这时候不知躲到哪个阴凉处去吃饭了，这也没什麽大不了的。因此拼命劝了自己一会儿，心里才渐渐的不那麽堵了。 

    “怎麽？饭菜不合口味？”正低头在手机里寻找快餐店的号码，忽然耳边响起熟悉的声音，抬头一看，周卫就站在他旁边，手中拿著一个大饭盒，微笑道：“我就怕今天的盒饭不合你口味，所以今早特地给你做了点寿司卷，因为起来晚了，所以做得有些粗糙，你看看能不能将就将就。” 

    他一边说，就将饭盒的盖子打开，只见饭盒里是码的整整齐齐的紫菜卷，式样还不同，虽然外面都是紫菜，但有的里面包著黄瓜和肉肠，有的里面包著皮蛋肠和肉段，还有的里面放著的东西，连罗岭峰也辨认不出来。 

    “哇，小卫，你真是我的救命恩人。”罗岭峰一把抱住了周卫，在他身上使劲儿蹭了几下。清清爽爽的紫菜卷让他胃口大开，而且周卫这紫菜卷儿不知道是怎麽做的，吃进嘴里鲜香满口，新鲜的黄瓜又十分爽口畅快。 

    周围的朋友也慢慢聚了上来，虽然不情愿，但想到是自己拖了大家后腿，罗岭峰还是任他们每人从自己的饭盒里拿了一个紫菜卷。

    “哇，好好吃哦。”方兰吃了一个，忍不住又去拿第二个。 

    罗岭峰心里在流血，表面上却不得不表现出男人的风度，双眼死死盯著被大家拿走的紫菜卷，嘴里拼命的嚼著，眼前的抢食行动看来已经注定了，自己必须要够快够准够狠，才能将损失降到最低。 

    “峰哥，你慢点儿，我这里还有水果，等一下吃完了寿司，你再吃点水果就差不多了。”周卫话音刚落，就看见罗岭峰噎住了，他吃的实在是太猛了。 

    赶紧递过水杯，罗岭峰感激的看了他一眼，总算把这一口东西咽下去了，只可惜，饭盒里也已经空空如也。 

    周卫连忙从方便袋里拿出一个又大又红的油桃递过去，接著又递给其他人每人一个。罗岭峰瞪了那些伸手吃白食的家夥一眼，气哼哼道：“你们也有助理吧？干什麽都欺负小卫？月底你们又不会给他多发几份工资。” 

    “喂，喝水不忘挖井人的道理你懂不懂？要不是我们提出这绝妙的建议，你能摊上小卫这样全能的助理吗？”江韬推了罗岭峰一把：“哼，现在就想过河拆桥，看人家小卫，比你大方多了。” 

     方兰咬了一口油桃：“小卫啊，那个紫菜卷是你做的吗？你怎麽做的？我觉得这个很好吃耶，比我在日本料理店里吃到的还要美味，你那里放了什麽特殊材料吗？” 

    “也没有了，就是很普通的做法啊。你先把米饭给松软一下，然后撒上香油，芝麻，盐，少许的鸡精，多搅拌一会儿，争取让各种味道均匀的渗进饭里，然后材料就随便自己搭配，今天我只搭配了三种，是黄瓜和肉肠。还有肉段皮蛋，第三种是金枪鱼罐头配肉松。做法不用我说了吧，就是通常做紫菜卷的方法。” 

    方兰点点头：“恩，我回家之后也要试试，真可惜啊，你不是我的助理，不然今天这盒紫菜卷就是我的了。”她回头看罗岭峰：“要不然阿峰，我用我的助理和你换吧……” 

    不等说完，罗岭峰就哼了一声：“你想都不要想，小卫是我的，你们谁都不要打他的主意。” 

    不料方兰就等著他这句话呢，闻言哈哈大笑道：“是吗？小卫是你的啊？那你刚才说什麽来著？说如果下午还会输掉，你就不姓罗了对不对？啊，这样说来，你该不会是已经有了打算，要跟著小卫姓周吧？” 

    罗岭峰和众人起先还没听出方兰话里的意思，直到她说出：“这有什麽好奇怪的，古代的女子嫁了丈夫后，都是跟著丈夫姓啊。”大家才都恍然大悟，一个个不由笑的前仰后合。 

    罗岭峰脸都一直红到脖子了，但拿这个资深腐女的方兰一点办法都没有，只好一遍遍重复著狠话，也无非是什麽“你等著”之类的话。 

    小事休息了一会儿，录制又开始了。因为是特别节目，所以时间很长，这一次一直录到了傍晚，想也知道，罗岭峰这一队改变不了输的命运，但他也的确尽了力，收工的时候，全身上下没有一个地方不疼的。 

    “好了，大家今天很辛苦，所以刚才我接到台里通知，休息两天，大后天要准点上班，录制台庆晚会了。”方兰拍了拍掌把大家集合起来，宣布了这个好消息，然后所有人就在拍掌称庆中各自解散了。 

    “小卫，你下午怎麽不来帮帮我，明明小飒都说你可以来帮我了。”罗岭峰靠在副驾驶座上，全身的骨头好疼啊。 

    都怪小卫，下午小飒和制片人明明说过他可以来帮自己的，他也希望能得到小卫的帮助，可是一直照顾他无微不至的小卫竟然狠心拒绝了，就那麽眼睁睁看著自己洋相百出孤军奋战。罗岭峰想到这里，竟然觉得心里有些酸酸的。 

    “不是啊，我是看峰哥你玩的很有意思啊，虽然也蛮狼狈的，不过大家都很开心，再说我也不是你们这些明星，怎麽，峰哥你不高兴吗？”周卫转头看他，其实不是不想帮他，而是自己不敢在电视上露面，上流社会中认识自己的人还是有的，如果知道他在电视台，有的烦了。 

    “可是你看见我落进水里，摔下垫子，都一点不心疼吗？”罗岭峰气鼓鼓的看著周卫：“竟然还说什麽好开心，我那麽狼狈呢，你却只顾著在旁边笑，你……你真是太坏了。”罗岭峰悲愤的指控，却换来周卫诧异的眼神。

    “心疼？峰哥，你是男人啊，那些东西也不会伤到你，顶多就是累一些了，我……好吧好吧，我承认，我真的是很心疼，可是心疼有什麽办法？又不能把你拽下来，否则台里还不立刻把我给开除了啊。”怎麽回事？峰哥希望自己心疼他，难道说在他的心里，开始把自己当做家人了吗？只有家人才会有这种情绪吧。 

    “你少马后炮了，哼，现在才说心疼，谁信你。你怕台里开除你，就不怕我开除你？哼，我要是不开除你，台里开除也没有用，工资我照样可以发给你。反正你就是太坏了，我不要你，我要找一个更可爱更温柔的人做助理。”手痛，脚也好痛，胳膊腿都在抗议今天强度的体力劳动，看来以后这种节目能推就要推。 

    “啊，峰哥，你说真的吗？你真不用我做助理了？那我……那我是不是要现在把车子停在路边，拿著包袱滚蛋啊？”开玩笑，离开自己，他到哪里去找这样优秀全能的助理，要不是把他放在心坎里疼著爱著，谁能做到这样大的牺牲。 

    “唔，先把车子开回去吧。”现在要他开车，不如直接拿刀杀了他好了。罗岭峰悲哀的发现，现在主动权好像越来越被周卫把握在手里了。 

    回到家的时候，罗岭峰先冲进浴室洗了个澡，今天出太多汗了，不赶紧洗去他会难受。出来时周卫已经把水果切好放在茶几上了，他则在厨房做饭。 

    罗岭峰累得琴都不弹了，躺在沙发上吃著水果看电视，不知道过了多长时间，他都昏昏欲睡了，周卫才过来摇醒他，叫他去吃饭。 

    “哇，干什麽做这麽多菜？”一坐到餐桌前，就被吓了一跳，疑惑的抬头看周卫：“你今天也已经很累了，顶著太阳在外面活动了那麽长时间。” 

    “我要将功补过啊，不多做一些饭菜，你要真把我开除了怎麽办？”周卫笑著：“好了，赶紧吃饭，吃完了我也要洗澡。” 

    “恩恩恩，赶紧洗洗吧，难受死了，洗完澡就很清爽呢。”罗岭峰开始大口的扒饭，真是好开心，都是自己喜欢吃的菜肴呢，小卫的手艺真是顶尖了，同样的鸡腿，看见他做的就食欲大开。 

    吃完饭，罗岭峰就趴在床上看书，虽然很累，但现在还不到八点，他没有习惯这样早睡，电视也没有什麽好节目，正好这本书前几天看了一半，今天晚上想把另一半看完。 

    看著书上一行行字，眼皮慢慢的就有些打架，罗岭峰把头放在床上，意识渐渐涣散。 

    忽然，背上传来一阵轻柔的按压感，罗岭峰顿时惊醒过来，回头一看，就见周卫只有腰上系著一条浴巾，正坐在床上，似乎是在给自己按摩。 

    “你干什麽啊小卫？很晚了吧，怎麽不睡觉？还有啊，你只围著条浴巾是什麽意思啊？向我炫耀自己的好身材吗？” 

    罗岭峰嫉妒的在周卫精瘦的身体上看了一眼，真讨厌，到处都是形状优美微微隆起的肌肉，既显得强壮无比，又不像那些健美先生一样吓人，啊，这才是完美的男人身体啊。 

    “你今天太累了，如果就这麽睡过去，明天早上起来，浑身的骨头都会疼的，我现在给你按摩按摩，明天就不至於那麽遭罪了。” 

    周卫轻轻的用手掌在罗岭峰后背上按压游走著，心想我不穿衣服有什麽关系？你穿著衣服就行了，要是你不穿衣服，我就算穿再多衣服，只怕也控制不住，那可真是糟糕了。 

    “是这样啊？”罗岭峰喃喃自语，哇，小卫的力道掌握的真好，摁在身上很舒服呢。 

    “小卫，你怎麽什麽都会啊？以前江韬的颈椎出问题时也去按摩过，我陪他去的，就听他在里面叫的那个惨啊，就别提了，看见过杀猪没？就和被杀的猪是一样的，所以我就算有时候会觉得腰椎痛，也坚决不肯按摩。” 

    “那个是治疗式的按摩，当然会痛了。峰哥你要是腰椎痛，也应该去按摩的，不然要是腰间盘突出，那个痛苦比按摩还要糟糕，真的，你信我啊。不过你现在痛的应该还轻吧，那还来得及，以后我每天晚上帮你按摩一遍，慢慢的会让那点症状消失的，你总是坐著弹琴，腰椎的确需要注意了。” 

    “恩，好，要是按摩都像你这样舒服，我也不至於那麽害怕了。”罗岭峰又翻开书，忽听周卫叫道：“呀，不对啊，我才想起来，峰哥你不是已经把我开除了吗？你都开除我了，以后我还怎麽帮你按摩啊。”

    罗岭峰一翻身，举起书就打了周卫一下，恨恨道：“你这小鬼是故意的吧？先对我这样好，让我离不开你，然后再拿这个来要挟我，哼，我就说你怎麽这麽好心。” 

    “没有了，我是真的心疼峰哥，要不然我自己也累了，怎麽会不睡觉还来帮你按摩呢。”周卫笑著躲开，把罗岭峰重新摁回床上，过了半天又小心翼翼的问了一句：“不过峰哥，我们同居也没几天时间，你不会在这麽短的时间里，就离不开我了吧？” 

    “呸呸呸，什麽同居，说的好像我们那个……什麽一样……”罗岭峰使劲扭回头给了周卫一个白眼，但是心里想象了一下周卫离开的话自己会变成怎样，不知为什麽，竟然极度的排斥这个想法，他甩了甩头，把心底那份恐惧给甩出去。只是一遍遍告诉自己：小卫是我的歌迷，他会一直喜欢我，不会离我而去的。 

    这想法十分自私，但是罗岭峰也从来不标榜自己是个高尚的人。那一夜的试探，周卫已经大概清楚了答案，欢喜之下，对罗岭峰更加无微不至，两个人相处的也越发融洽欢乐。 

    一转眼就是半年过去了，过完年之后，台里专门举行了一个庆功宴，邀请了众多的大客户和广告赞助商，席间当然也少不了他们这些签约的艺人。 

    大客户中有一个陈氏集团的小开，据说是太子爷一样的人物。但是没有一点架子，为人随和风趣，而且博学多识，他很欣赏罗岭峰的音乐才华，替不善饮酒的罗岭峰挡了几杯后，感激加上共同语言就让二人成了好朋友。 

    台里的领导们当然乐於促成这样的友谊，接下来的日子里，陈氏集团又给电视台赞助了两千多万让他们拍电视剧，还有各个节目的冠名权和广告，细细一算，这财大气粗的陈氏集团竟然在短短时间内就成为电视台的第一大客户。 

    太子爷陈绍频繁的出入电视台，每次开完会必然要找罗岭峰弹上几首曲子，两个人也经常吃饭或者去打高尔夫，虽然罗岭峰不太喜欢这种运动，但是领导们都千叮咛万嘱咐，不能得罪这个大客户，所以他也只能配合，何况他和陈绍的确很谈得来。 

    周卫一直默默的看著，他很清楚这个陈绍是醉翁之意不在酒，上流社会的子弟他看的太多了，虽然对方隐藏的很好，让所有人都没有发觉他真正的意图，但这并不代表他能瞒得过自己。 

    很多人都以为这些名门世家的接班人二世祖都是一副纨！子弟的嘴脸，其实那是有些错误的，真正要被培养成接班人的人，很多都是狠辣冷酷，擅於掩藏自己，喜怒不形於色的厉害人物。 

    周卫实在很担心单纯的罗岭峰，他看得出来对方是把陈绍当作了好朋友。这不仅仅是因为两人有著共同语言和爱好。而是因为陈绍天生就是一个吸引视线的人，他头上戴著好几个光环，谁不以认识他为荣啊，更何况是朋友。而罗岭峰从来都不自命清高，在这种情况下，他和陈绍能谈的契合，也就不奇怪了。 

    周卫有时候想拿话点一下罗岭峰，但是又怕对方认为自己过多的干涉了他，因此只能尽量的暗示，偏偏罗岭峰一概都听不懂。 

    有一次只不过说了有钱人家的子弟都不是好惹的，就被罗岭峰数落了一顿，说什麽陈绍就是一个很好的人，平易近人没有架子，也很会照顾人，让周卫不要有嫉富心理，气得周卫晚上用头撞了好几次墙。

5

    随著陈绍和罗岭峰走的越来越近越来越密切，周卫终於再也忍耐不下去了，所以当这天晚上，他接到罗岭峰的电话，说是不回家吃饭的时候，他就在回到家后仔细的整理了一下思路，於是他发现自己必须要破釜沈舟一把了。 

    已经过去了一个多月，他想著陈绍恐怕没有什麽耐心再陪罗岭峰耗下去，那麽今天晚上，他无论如何都要点醒罗岭峰，否则这个外表虽然很强悍但其实内心非常迷糊重情的家夥说不定什麽时候就会被那匹狼给啃得骨头渣子都不剩。 

    晚饭也没有心思吃，只是做好了第二天中午的便当，要带去台里的，只不过罗岭峰能不能吃就不一定了。 

    这一段时间工作少，他中午经常就和朋友以及陈绍去吃饭，虽然他每次也要带上自己，但周卫通常都会拒绝，虽然陈绍不认识自己，但万一遇见认识自己的人就不好了，因此他坚决不肯出入那些高档酒店等场所。 

    一直等到半夜十二点多，给罗岭峰打了几个电话，他总说快回来了，但是却一直不见人影，正当周卫怀疑他是不是都被人家绑到某别墅的时候，开门声总算响起。 

    “小卫，你怎麽还没睡？”看见周卫坐在沙发上，罗岭峰有些诧异，关了门，他抚了抚额头，似乎酒喝的有一点点多了，不过没关系，除了觉得有些头晕之外，他还没有头重脚轻的感觉。 

    “你怎麽这麽晚才回来？”周卫瞪著罗岭峰，真是受不了，一想到他和陈绍那混蛋在一起喝酒，他就有一股想要杀人的冲动。 

    “恩，我们吃完饭又去KTV唱歌，我本来不想去的，不过谢华方兰还有陈绍的几个朋友都撺掇著去，说要听我唱，那我也没办法，只好和他们一起了，谁知道他们唱到那麽晚，我嗓子都快哑了，小卫，给我一杯水。” 

    周卫认命的起身，端来一杯温开水给罗岭峰，看他咕咚咕咚的喝下去，他皱起眉头：“你喝酒了？我不是告诉你和他们在一起的时候不能喝酒吗？” 

    “就喝了一点点而已了。陈绍帮我挡了好几杯呢，要不然我回来就不是这个样子了。”罗岭峰露出可爱的笑容：“小卫，你这个样子，好像等待妻子晚归的丈夫哦，啊，不对，凭什麽你是丈夫啊，不对不对不对，是很像一个等待丈夫晚归的妻子，哈哈哈……” 

    “峰哥。”周卫无奈：“我以前总是暗示你，陈绍不会是一个好朋友，可你总是听不懂，那我今天就清清楚楚的告诉你，那个人，他对你怀有别的目的，你别再傻了，平时的虚假应付敷衍当然可以，但是你别像今晚这样，毫无机心的就要和人家在一起，你明白吗？” 

    罗岭峰迷茫的看著周卫，忽然哈哈大笑起来，摇头道：“小卫，你错了，陈绍是一个绝对的好朋友，不但是我，我们乐队的人跟他都是好朋友啊，我只不过和他在音乐上格外谈得来而已，小卫啊，你不要疑神疑鬼的，陈绍是什麽人？他是一个小开，平时说话从来都直来直去的，我有什麽缺点他也都毫不客气就指出来了，他怎麽可能对我抱有别的目的。” 

    他指了指自己的全身上下：“小卫，你看看，哥哥除了会点音乐之外，这全身上下，哪有一丁点儿地方值得他去图谋啊？好了好了，小鬼头不要想太多，赶紧睡觉吧，很晚了，明天还要上班呢。” 

    “峰哥，你为什麽不相信我？你也知道陈绍是小开吗？你知道真正的小开是什麽样子吗？他们不是像你表面上看起来那样玩世不恭，似乎什麽本事都没有，真正的接班人，是必须要有掩藏伪装的能力的。” 

    周卫吼完了，平了平心气：“好，这些我不和你多说，你有没有真正看过陈绍的眼睛，在你背对他的时候，从镜子里好好看过他的眼睛，他是一条毒蛇，你惹不起的，不但是你，在整个T市，能惹得起他的人也是寥寥无几，峰哥，他怎麽可能折节下交於你，他是一个真正上流社会的贵族，如果不是别有目的，他怎麽……怎麽会来主动接近你呢？你醒醒吧。” 

    “小卫，你的意思是说，其实我也不过就是个歌手，怎麽可能值得那种大少爷来结交是吗？而你当初也是因为落魄了，所以才来交我，否则，换做你是一个大少爷，你看都不会看我一眼，你是不是这个意思？”罗岭峰的眼神和语气蓦然森冷，恶狠狠的看著周卫，那眼中满是伤痛。 

    “峰哥，不是……你不要这麽说……”周卫意识到是自己把话说重了，但是要点醒罗岭峰，不用重话又怎麽可能呢？他习惯了去爱他疼他宠他，所以这种重话他其实不想说，也不会说，更是把握不准尺度，因此一看见罗岭峰受了伤，就有些手足无措了。 

    “不是什麽？你刚才已经说得很清楚明白了不是吗？你说陈绍对我不怀好意，其实真正对我不怀好意的是你吧？”罗岭峰从沙发上站起来，借著酒精的作用，索性把心里憋著的话全部都吼出来。 

    “峰哥，你怎麽能这样说？”周卫震惊了，没想到这样伤人的话是从罗岭峰嘴里说出来的，自己过去对他的情意，为他做的所有事情，竟然被他一句话就全部否决掉了，峰哥……他怎麽可以这样的无情。

    “不是吗？你说陈绍接近我是别有目的。其实这个别有目的的人，是你对不对？陈绍和我说过，你看我的眼神，和别人不一样，他说若不是爱著一个人，绝不会做出这麽大的牺牲，他说他把我当做好朋友，但也做不到这一点。小卫，你敢和我说，你当我的助理，为我做的这些事，只是出於对一个偶像的支持吗？你敢说你真的没有参杂一点邪念？” 

    罗岭峰说一句，就往前逼近一步，周卫张了张嘴，竟然没办法反驳他，平心而论，自己本来就是抱著别的目的，但是……但是他和陈绍是不同的，那个人是要占有罗岭峰，而自己，只想好好的爱他。 

    “峰哥，我对你没有邪念，任何的邪念，否则同处屋檐下这麽久，你也该知道自己和我的差异，我要是想对你用强，你逃不了……”周卫只能喃喃的反击，是的，他的确没有邪念，爱情怎麽可能是邪念，他给罗岭峰的，是最纯粹最干净的爱。 

    “小卫，我很感谢你为我所做的一切，我把你看做我的弟弟，但是……除了这个以外，我们不可能再产生别的感情，你懂我的意思吗？” 

    罗岭峰终於不再上前，他退后几步，又坐回沙发中，抚著眉头道：“至於陈绍，你是戴有色眼镜看他，我没有想要巴结他，虽然我没有古代文人的清高，但我也决不会摇尾乞怜，我和他做朋友，只是因为我们合得来，我不希望你干涉我，说到底，你只是我的助理，不是我的什麽人，你……明白我的话吗？” 

    周卫的胸脯剧烈起伏著，他死死瞪著罗岭峰，而对方也毫不示弱的看著他。 

    怒气，委屈，愤恨，种种的情绪在胸膛里撞击著。怎麽可以？这个男人怎麽可以将自己的真心如此无情的践踏在脚下。只是他的助理，不是他的什麽人，这样……这样绝情的话语，他怎麽可能说得出口，他知道这话对自己的伤害有多大吗？ 

    “峰哥，你会后悔的，我今天把话撂在这儿，总有一天，你会看清陈绍的真面目。”周卫咬牙切齿，一字一字的将这句话说完，转身打开门，头也不回的离去。 

    “小卫……”罗岭峰站起身，但终究没有追出去。他坐在沙发里，手抚上额头：好难受啊，头开始晕了。为什麽小卫就不能理解一下自己呢？难道他真的对自己怀有其他目的吗？难道他真的对自己有著旺盛的独占欲，所以看不得自己和陈绍交好？如果是这样，他总有一天会离开自己吧？因为自己是绝不可能会满足他的。 

    拖著步子进了卧室，他一头趴在床上，好难过，心里真的好难过，想到小卫会离开自己，想到这屋子里再也不可能有另一个人，会微笑著看自己弹琴，会在早上把他叫起来，让他吃早餐，会在晚上睡觉前，替他按摩全身，一边讲著不知从哪里听到的笑话逗他开心。想到这一切的一切，都不会再出现，心就难受的像是要炸开来。 

    “讨厌，如果注定是这样，为什麽一开始又要来到我身边。小卫，你真的很讨厌你知道吗？你以为你照顾了我，就可以独占我，就可以把我绑在你身边哪里都不能去，凭什麽？你凭什麽？你凭什麽要干涉我的生活？” 

    罗岭峰胡乱的砸著床，空荡荡的房间里只回应著他自己的吼声，孤寂如同潮水般涌来，很快的便包围了他，以前习以为常的滋味，此时却是这样难受，他好想……好想把小卫追回来，这种心情，实在是太讨厌了。 

    第二天早上，叫醒他的是闹锺，起床睁开迷蒙的睡眼，一瞬间，仿佛是那张永远神采飞扬的帅气面孔在自己面前。罗岭峰惊喜的叫了一声“小卫”，可再睁开眼睛，什麽都没有了，刚刚的一瞬，不过是一个幻影而已。 

    没有了他喜欢的煎蛋和小点心，罗岭峰也没有心思吃饭，肚子偏偏咕噜噜的叫著，他胡乱喝了一袋牛奶，就匆匆忙忙上班去了。 

    一连两天，小卫都没有再出现。罗岭峰每到休息的时候，就会呆呆看著手机，他很矛盾，他已经不习惯没有小卫的生活了，可是……他又怕小卫真是为了别的目的而留在自己身边，这个他不能接受。 

    罗岭峰盼著小卫会先打电话来，又怕他打电话来，因为他知道自己是无法拒绝对方的，只要小卫一打电话，自己就会开口让他回来。

    朋友们不知道他和小卫发生了什麽事情，却也知道肯定是有事发生了，因为一问到那个男孩，罗岭峰表面上虽然很平静，但眼里的那份伤痛却瞒不了任何人。方兰看著罗岭峰的状态，隐约猜到了些什麽，但这种时候，她当然不可能把这话说出来。 

    陈绍仍然喜欢约罗岭峰出去，只不过罗岭峰却没有心情，他和小卫走到今天这个地步，可以说全是因为陈绍。以前觉得这个朋友很好，但现在心情正恶劣，就看陈绍有些不顺眼了。 

   说到底，这个朋友比起小卫在他心中的地位，还是相差甚远的，只不过他错就错在从来没有告诉周卫这个事实，否则那天晚上，周卫就不会受伤离去。 

    一晃又过了两天，罗岭峰强打精神录完这期节目，他低落的情绪连制片都看不下去了，咆哮著要给他几天假，让他好好重新活一次，否则节目组非被电话和信件淹了不可，因为已经有歌迷怀疑是他们给罗岭峰气受了。 

    勉强陪著笑脸安抚了制片人，罗岭峰无精打采的走进停车场，因为今天早上停车的时候，电视台前已经没有空位了，自己的位子也被一辆很拉风的跑车给占掉，所以罗岭峰猜测大概又是广告会召开的时候，他不想惹麻烦，就把车子停到了对面的地下停车场。 

    天还没有全黑，停车场里也没有什麽人。罗岭峰看著自己的爱车，想起之前自己都是坐在副驾驶位上，有时睡觉有时打游戏有时看风景，可是现在，自己已经连开了四天车，之前没有周卫的时候，也不觉得开车有什麽不好，可是现在，却觉得连开车都是一件很讨厌的事。 

    他拿出钥匙打开车门，眼睛不经意的向后视镜瞟了一眼，立刻看到两个戴著棒球帽低垂著头的人在快步向自己走来，脑海中闪现出电视里常演的画面，罗岭峰惊慌的想要转过身去，然而已经来不及了。 

    下一刻，那两个人已经迅速的将他勒住，在他鼻子上捂了一块手帕，不到两秒的时间，罗岭峰就失去了意识。 

    脑袋昏昏沈沈的，周围似乎有说话声，但是听不清，好像还有笑声，咦，好熟悉的声音，似乎是……陈绍，而另两个声音，自己以前也在哪里听过，只不过实在想不起来了。 

    罗岭峰拼命的摇了摇脑袋，意识终於清醒过来，他睁开眼睛，先看到陌生的华丽天花板，接著耳中传进一个笑语声：“阿绍，你也太心急了吧？这样的美人你舍得用那麽大药量，想把他迷死过去啊？咦？他醒了，哈，谢天谢地，我还以为今晚没得玩了呢。” 

    这个语气实在是没有什麽友好的意味在里面。罗岭峰吓得一下子就坐了起来，茫然看著面前三个男人，其中的陈绍他是认识的，另两个人，似乎见过，脑海中有印象，但他想不起来是谁。 

   “岭峰，你醒了？”陈绍依然笑得温柔，慢慢走过来，但罗岭峰却吓得坐著往后退了两步。惊惧的看著他。 

    罗岭峰不是傻子，联想起自己之前遇到的事情，再加上他会出现在这里，他已经隐约知道发生了什麽事，他只是不敢相信，不敢相信周卫的预言竟然会成真。 

    “我……怎麽会在这里？”不对，现在不能过多的露出怯态，要想办法和他们周旋，最好能找机会逃出去。也许……也许自己假装什麽也不知道的话，陈绍……会放松对自己的戒心，最好……他也能隐瞒下这件事，把自己送出去，图谋以后的交好。 

    罗岭峰发誓，只要这一次陈绍被自己骗过去了，只要他把自己送出去，他以后绝对离这个人远远的，再也不和他说一句话。 

    罗岭峰不是不知道自己的这个想法有多麽天真，但是现在，他只能这样不断告诉著自己，才能迫使自己保持冷静，否则，只要看著面前三个噙著笑容的男人，他就恐惧的几乎无法呼吸了，他很清楚，并不擅长运动的自己现在就等於是砧板上的鱼肉，根本没有任何的自保和反抗能力。 

    “你怎麽会在这里？”陈绍含笑点点头：“岭峰，你想听到什麽样的答案呢？是想听到我把你绑架到这里的答案，还是想听到我把你从绑匪手中救到这里的答案呢？” 

    “阿绍，你耐心真好，还是说，对喜欢的人你总会特别优待一些？”另一个叫做康乾的青年嘲笑，上前一步仔细打量了罗岭峰几眼，然后摇头道：“其实他也不是很漂亮嘛，真不明白你怎麽会耐心等到现在，还花了那麽多手段去哄著他。” 

    “你懂什麽？那些只有容貌没有内涵的美人，岂会被咱们阿绍放在眼里，岭峰就不一样了，容貌虽然不是特别精致，但有一股耐人寻味的清秀，而且人家是钢琴王子，一举手一投足都透露著优雅从容，当然让人心动了，别说阿绍这样追求高档的太子爷，就连我这种只认床上功夫的人，心都痒痒的。” 

    另一个叫做蓝逐的青年嘿嘿笑著，那笑容里充满了淫邪的味道，让罗岭峰的脸色一下子就变得惨白，他的最后一点希望终於也破灭了。

    “陈绍，你……你怎麽会是这种人？”惊愕恐惧过后就是愤怒和心痛，罗岭峰不敢置信的看著陈绍那笑的从容的脸，脑海中却不停回响著周卫临走时的那句话：“总有一天，你会看清陈绍的真面目。” 

    是的，他现在看清了，可是已经晚了，在这个连具体地点都不知道的封闭房间里，面对三个男人，他有什麽能力反抗？陈绍的空手道他曾经亲眼见过，对方可以毫不费力的就把五六个人摔倒在地，而那些人，没有一个不比自己强。 

    “我就是这种人。接近你就是为了今天。不过说实话，我没想到要等这麽久，你身边那块牛皮糖实在是太讨厌了，从不肯让你落单，他不在，你的那些朋友就在，你的朋友不在，他就在，弄得我一直都没机会下手，可偏偏我从他的眼神中就知道，他不好惹。我耐著性子，岭峰，你都不知道我等的多麽心急。” 

    陈绍又笑起来：“不过还好，你没有让我等太久，那个小鬼被你赶走了，我一连观察了四天，才确定他是被你赶走了，岭峰，你对我真好，我太感动了，所以我决定，今天晚上咱们好好的开心一下，我给你准备了很多工具哦。”
 
    如果不是亲眼见到亲耳听到，打死罗岭峰都不会相信，这种下流无耻的话是从眼前这个英俊的男人嘴里说出来的，而他在说著这番话的同时，脸上也带著一如既往的优雅微笑。 

    “你……你这混蛋……”罗岭峰被激怒了，那个让他心痛的名字激发了他的怒气，他如同一头被侵犯了领地的狮子一样冲过去，在这一刻，他是真的要和陈绍拼命。为了无辜被自己训斥伤害，而头也不回离开的小卫。 

     “啧啧，我就是喜欢这样的，够味儿。”康乾看著陈绍毫不留情的将罗岭峰一个过肩摔摔在地上，吹了一声口哨。 

     “我倒觉得，等一下辣美人变成洁白的小绵羊时，会更加够味。” 

    蓝逐也笑得开心，然后走向被陈绍摁住的罗岭峰，挑起他的下巴审视著，一边道：“阿绍，别废话了，让美人躺在这冰冷的地板上，可不是咱们的待客之道啊，最起码也要在床上好好的招呼人家嘛。”
 
    “放开……放开我……”罗岭峰怒吼著，拼命的挣扎踢打，可惜，他根本没有什麽攻击力的动作却只是带给了三个男人无限的乐趣。 

    被摁在床上，康乾在他的胸口上捏了一把，忍不住又吹了一声口哨，对陈绍道：“阿绍，把他剥了吧，你看看我的裤裆，快爆了。”

    “爆了你也得让阿绍先给小美人开苞啊，不过你要是不怕美人咬你的话，可以先让他用嘴帮你解决一下，后面的小嘴，开发权是阿绍的，但前面的嘴嘛，阿绍肯定不会在意的，是不是啊阿绍？”

    陈绍笑著点点头，康乾却笑著摇手：“算了算了，他是第一次做这种事，嘴巴能有什麽经验，等到咱们录了像，把他控制在手心里的时候，再好好调教调教他这方面的功能，我相信那时候他只是用嘴，就可以让咱们欲仙欲死了。”他一边说，一边拍拍罗岭峰的腮，却只换来对方快要冒出火的瞪视。

    眼镜已经在挣扎的过程中掉落了。但罗岭峰其实并不近视，他戴的是平光镜，只是为了配合自己的气(百度)质才戴的。所以在这一刻，即便没有眼镜，他也可以清晰看到几个男人的丑恶嘴脸。

    一只手从他的V字领里伸进去，在肌肤上游走。罗岭峰只觉得身上起了一层又一层的鸡皮疙瘩，胃里一阵阵翻涌，只可惜，因为周卫不在，他已经好几天没怎麽吃东西，所以什麽都吐不出来，否则把胃里的食糜吐到这些王八蛋的身上，绝对会是一件大快人心的事情，即使在那之后，他很可能遭到更为残暴的对待。 

    “陈绍，我看错了你，你最好杀了我，不然将来我一定会杀了你，一定会杀了你。”

     罗岭峰嘶哑的大吼著，双臂被扭在背后，肩关节发出钝痛，上衣被撕开，胸膛上最敏感的部位被狠狠捏弄，一波又一波剧痛侵袭著脆弱的神经。他这一辈子也没遭过这样的羞辱。 

    “放心，到那个时候，你肯定不舍得杀我们的，到时你只会每天祈求著我们召见你，这个中的滋味，尝过了就再也拔不出来，和吸毒差不多，阿绍，你说是不是？”蓝逐轻佻的笑著，一边掐著罗岭峰粉嫩的乳尖。

    陈绍点头不语，他灵巧的解下罗岭峰的腰带，薄薄的牛仔裤被褪了下去，修长光滑的双腿逐渐显露，康乾也发出啧啧的赞叹声，一双手在两只腿上流连的抚摸著，直说只从外表来看，没想到美人会这麽有料。 

    他们口中的淫言秽语不断，几乎将罗岭峰逼的崩溃，他在挣扎中绝望的看著衣服离体，最后只剩下纯白色的棉布内裤，而这时，陈绍却忽然起身离开，下一刻，他拿著一把剪子重新走了回来。 

    虽然没怎麽看过A片，但是罗岭峰也隐隐猜到他是要干什麽了。不由得更大力的挣扎起来，一边嘶声大叫著：“不要，混蛋，放开我，你们这些王八蛋……” 

    冰冷的触感抚上大腿内侧，布料被慢慢剪开的声音。陈绍刻意剪得很慢，因为他很清楚罗岭峰是什麽样的人，这样的羞辱，绝对会在最大程度上刺激他的神经。 

    “小卫……救我……”一直坚持著，绷紧著的那根弦终於随著内裤被剪出来的口子而崩断了。

     在最后一刻，罗岭峰不知道自己为什麽会喊出这句话，小卫已经走了，他根本不知道自己身上发生了什麽事。而就算他知道了，他也不可能来救自己的吧，他说过，自己迟早有一天会后悔，迟早有一天会认清陈绍的真面目。现在，他的话应验了，自己，也即将被毁灭。

    “小卫，陈绍，我要杀了你，我一定会杀了你。小卫……”身上有几只手在游走在捏弄，罗岭峰不知道，他的意识已经混乱了，连自己到底喊出了些什麽话都不知道，下体好像正被挑逗，可是他一点兴奋的感觉都没有，很快的，性器上就传来一股剧痛，大概是被狠狠的捏了一下，让他不自禁的惨叫出声。

6

    “咚……”的一声巨响，精致的雕花红木门在这一刻被一脚踢开，轰然倒塌在室内华丽的地毯上，可怜木门的尸体足以说明这一脚所蕴含的力道和它的破坏力是多麽强大。 

    室内三个人全都愣住了，呆呆看著那个绝不该在此刻出现，也绝不可能在此刻出现的男孩。他明明，就是这样的年轻，身份是这样的普通，可为什麽……为什麽他身上会有那种杀气，宛如千年的杀气都集中在他这里，而他本人，就是地狱里出来杀人收命的修罗和死神。 

    “你……你是怎麽进来的？”陈绍的面色一下子变得苍白，他已经做好了万全的准备，他是确定这个男孩离开罗岭峰了才会动手，他也在这栋别墅的周围布置了几十个带著电棍的保安，他甚至把自己最心腹的两个保镖都调了过来，而他们每个人身上，都有两支枪，那为什麽，这个男孩还能够闯的进来。 

    “打进来的。”周卫的声音低沈，他冒著火的目光紧紧盯著面前这三个渣到不能再渣的败类：“而现在，我是来杀你们的。” 

    “来人啊……来人啊……”康乾猛然跳了起来，拼命的大叫大嚷，然而下一刻，周卫的身影便蓦然来到他面前，一个旋踢，就让他重重摔倒在地上，一口血喷出来，那里面有几颗白花花的东西，认了半天，才认出是自己的牙齿。 

    “啊……”康乾发出杀猪般的惨叫，与此同时，蓝逐也发出同样的惨叫声，而陈绍，也在勉强和周卫拆了几招后，被他一记迅猛的左勾拳揍倒在地。 

    一把！亮的匕首出现在周卫手中，让他身上的杀气更加浓厚，证明他说要杀掉这三个人，绝对不是说来吓唬他们的。 

    “啊……”除了惨叫，康乾和蓝逐已经发不出任何的声音了，连陈绍脸上都露出惊恐之极的表情，眼看著那匕首被高高举起，下一刻，很可能它就会扎进自己的心脏，而就在这个时候，一个颤抖的声音响起：“小……小卫……” 

    匕首一下子就被收进了手中。周卫身上的杀气也在瞬间消退，他回身扑到床边，一把将还赤裸著身体的罗岭峰抱在怀里，轻轻拍著他光滑的脊背，喃喃安慰道：“没事了峰哥，这只是一场噩梦，而现在，噩梦醒了，没事了没事了，别害怕……” 

    即便刚才险些遭到惨无人道的强暴，罗岭峰也没有流下一滴眼泪。可是此刻，当他被拥进这个熟悉的怀抱中时，他却嚎啕大哭。 

    泪水不断的从眼眶中涌出来，罗岭峰的身子剧烈的颤抖著。直到这个时候，他才真真切切感到了被恐惧包围的滋味。 

    周卫拽起床上的单子将罗岭峰包裹住，却听他哭叫著道：“拿走，拿开，我不要他们这屋里的脏单子，我不要……”他的情绪显然是崩溃了，只知道紧紧抱著周卫，不肯有丝毫放松。 

    “好好好，我们不用他们的脏东西。”周卫将自己身上的T恤脱了下来，给罗岭峰穿上，又把自己的裤子脱下来也给他穿上，好在车子就在楼下，而他也很有先见之明的在车上放了一套备用衣服，否则到时候自己要怎麽在罗岭峰家的楼下下车，这还真是个难题。 

    周卫本来想扶著罗岭峰走出屋子，但是对方说什麽也不肯，他只是紧紧的抱著自己，如同抱著最后一根救命稻草。

    周卫发现他的眼神是有些空洞的，知道这一次罗岭峰是真的吓坏了。於是他只能无奈的抱起对方，在他耳边轻轻说了一句：“峰哥，这可是你自己要求的。”

    之后，他又在地上三个混蛋的裆部各补了一脚，顿时引发出另一波！人的惨嚎，然后他就那麽扬长而去。

    一直到进了熟悉的屋子，罗岭峰崩溃的情绪才慢慢的平静下来，只不过他依然紧紧抓著周卫的袖子，丝毫不肯放松。

    周卫没有办法，只好来到沙发上将他放下，一边轻声道：“峰哥，你等一下，我去拿衣服给你换上，你穿我的衣服，还是有些宽松了。”

    他一边说，一边轻轻拍著罗岭峰的身体，终於让他慢慢的放松下来，但是眼睛却紧紧的盯著周卫，片刻不敢离开，似乎是生怕一离开，周卫就会消失，取而代之的，仍然是那三个要侵犯自己的混蛋。

    周卫到衣柜里寻了一套家居服，过来给罗岭峰换上，当他要替罗岭峰脱下T恤时，对方明显是变得紧张起来，但抬头看见周卫的面孔，那紧张的僵硬的身子又慢慢的舒展开来。

    “要不然，峰哥你自己进屋把衣服换了？”周卫没想到这件事对罗岭峰的打击竟会如此厉害，不由得十分担忧。

    罗岭峰看了看周卫担忧的眼，忽然勉强挤出一丝笑容，轻声道：“我没事儿，我自己去换吧，你……你会在门外等著我对不对？”说到后一句话，他的声音蓦然急切起来，好像是害怕周卫会趁这个空隙离开似的。

    “恩，你进去换吧，要是不放心，我在门外唱首歌给你听。”周卫露出笑容，那笑容莫名的让罗岭峰安心，他进了屋子，旋即，外面就响起了一阵歌声。

    严格说起来，周卫并没有什麽音乐细胞，之前他因为罗岭峰的关系，也学过一阵子钢琴和唱歌，但是天赋不行，五音也不全，加上本来的课业就很繁重，所以最后放弃了。

    这首歌是他二十二年的生命中，唱的最拿手的一首了，大致听起来，还算是在调上，只不过听在罗岭峰耳里，却完全不是那麽回事。

    嘴角边终於露出笑容，是他的小卫，现在站在门外的人，是他的小卫。这一刻，罗岭峰的眼泪再次滑落下来，不过他很快就擦去泪水，换好家居服走了出来。

    “小卫，你怎麽知道……怎麽知道我在那个地方？”情绪终於完全平稳，罗岭峰坐到沙发上，接过周卫递过来的茶水，温热的感觉在手心里，让他的心彻底安定。 

    “我去电视台找你，看见你进了停车场，我不好意思进去找你，就想等你出来，如果你从我身边驶过而不停车，我就死心。要是你停车让我上车，我就回来。” 

    周卫在罗岭峰的对面坐下，将他早就编好的一套说辞娓娓道来，幸亏罗岭峰刚刚的精神状态不好，没有注意到那辆车子并不是他自己的。他想著等一下让罗岭峰睡一觉，自己趁机去把车换回来就可以了。 

    嘴里却仍然滔滔不绝的继续著谎言：“后来我等了很久，却始终不见你的车子出来，所以我觉得有些不对劲。我就去了停车场，看见你的车还停在那里，我想你应该不会特意在停车场里等人接你吧，所以就意识到你大概是出事了。” 

    罗岭峰点点头：“是啊，我被两个人用药迷昏了，等我醒过来，就在那个房间里，陈绍……那个王八蛋，我……”他说到这里，眼圈儿都红了，活像一只要咬人的兔子。 

    “恩，其实离开这里之后，我就开始搜集陈绍的资料了，我知道他在郊外有一栋别墅，每个月总是固定在周末两天去那里，而今天正好也是周末，所以我立刻开车去那里。”

    “那你是怎麽进到那个房间的？我记得陈绍好像说在那周围都布满了保镖，谁也进不去的。”罗岭峰说到这里，猛然想到在周卫脱下衣服给自己穿上后，他的身上也有一些伤痕，只不过当时自己崩溃了，什麽信息都不能被反应到大脑中而已。他惊讶的瞪大了眼睛：“小卫，你……难道你是打进去的？” 

    “当然，不打进去，我还能飞进去吗？”周卫揉揉脸，那上面有两道被匕首划过的细小伤痕，不会破相，但仔细看，还是可以看出血迹来。 

    “怎麽可能？你……你怎麽那麽能打？”在罗岭峰的思想中，一个人对几十个人的战斗，最后还是这个人赢了，这根本就是只在武侠小说中存在的事情。 

    “我说过我在大学时是运动健将，而且也练过截拳道空手道啊。”周卫耸耸肩，其实那场打斗当然不可能三言两语就说得完，如果可能，那完全可以编成几万字的小说了。只不过这当中的危险，他并不想让罗岭峰知道。

    周卫因为身份的关系，所以从小就和弟弟周晓一起接受了极为严格的训练，甚至有一年，他们专门参加了特种训练营，如果不是这样，他也不可能赤手空拳的闯进那座别墅，并且以最终胜利告终，不是说陈绍手下都是草包，只能说周卫太厉害。陈绍完全就是惹到了不该惹的人。 

   “那……那也很了不起啊。”罗岭峰心疼的抚过周卫脸上的伤痕，发现的确很细小，这才放下心来。 

    他一口气喝掉杯中的温水，然后皱起好看的眉毛：“不行小卫，我要和你学截拳道，我……我不要再被人劫色，哼哼，要是再有人敢劫我，我就像你一样，揍得他们满地找牙。” 

    周卫额上落下一滴冷汗，心想除了我之外，将来应该不会再有人打你的主意了吧？那我要是教你防身术，最后被揍得满地找牙的人，岂不就是我了吗？不行，这种自掘坟墓的事情我可不能干。

    “那个……再说吧。”周卫想支吾过去，但罗岭峰这一次却是痛定思痛之下做的决定，因此格外认真。第二天一下班就缠著周卫，非让他教自己截拳道。 

    周卫无奈，只好叫他扎了个马步，看罗岭峰不屑的样子，他忍不住笑道：“你别以为扎马步没什麽了不起的，事实上，所有功夫的基础都是这个，马步扎不好，下盘就不稳，下盘不稳，上肢的动作也不可能有力，那功夫就成了花拳绣腿，没有用的。” 

    罗岭峰点头表示受教了，於是周卫就到电脑跟前打开了网页，其实他昨天说的那些话，都是骗罗岭峰的。从那天晚上离开这里之后，也特别的巧，爷爷就给他来了个电话，言说公司最近有一些负面流言传出，很可能是有人在背后捣鬼，以至於这几天股票大跌，让他想想办法解决。 

    为了不离开T市，他不得不动用了各方面的力量来对抗那个幕后黑手。这一次连弟弟周晓也没被放过，他在T市远程操控，美国那方面就由周晓来具体实施。 

    周卫的能力，绝对不仅仅是照顾罗岭峰。作为家族财团一早决定好的接班人，他的智慧是无人能及的。只用了三天的时间，事情就水落石出，眼看著便要收尾的时候，却忽然接到了报告，说陈绍开车去了郊外的那栋别墅。 

    那三天的时间，调查陈绍和解决家族事务是同步进行的。周卫在T市有自己的势力，家族企业的分公司有好几个都是在T市，而那些公司领导人，也都是在这里呼风唤雨的大人物，接到太子爷的委托，哪个敢不尽心，所以很快的，陈绍的资料就被送过来了。也有人自动自发的监视起陈绍名下的几栋别墅，一有风吹草动就直接向周卫报告。 

    那些公司的高层并不知道周卫就在T市，他们还奇怪这位大人物怎麽会对陈绍如此感兴趣。如果他们知道周卫此时就在本地，只怕罗岭峰家的门槛早就不知道被踏破几条了。 

    也正是因为如此，所以周卫能够肆无忌惮的闯进别墅，并且对陈绍和其他两人施以辣手，他调查到陈绍是个性变态者，这些年被他强暴凌虐胁迫的俊男美女有好几十个，他们手上甚至有血淋淋的人命债。说实话，一开始周卫只知道陈绍对罗岭峰有企图，害怕罗岭峰踏进对方的圈套，却没想到这个外表光鲜的人竟是禽兽不如。 

    因此一听说罗岭峰可能被劫，他就迫不及待的赶到了，待安插的耳目报告了罗岭峰的长相，周卫被彻底的激怒，在别墅房间的时候，他是真的动了杀心，若不是罗岭峰及时的那一声“小卫……”现在他的手上也已经有了三条人命。 

    现在陈绍等人的累累罪行已经被匿名寄到了公安局，加上分公司高层暗中施加的压力，周卫完全不担心对方会反扑。而罗岭峰还是太单纯，他只以为陈绍等人经了这一次教训，是再也不敢打自己的主意了，却从没想过，若非周卫背后的势力，对方想要折磨报复他们，简直就是易如反掌。
 
    罗岭峰吃一堑长一智，他的性格本来就不易相信人，是因为周卫，才让他稍稍改变了一些，谁知道刚开始试著相信世上还是好人多，结果就遇到了陈绍这个变态，这一下，除了几位要好的朋友，他是对谁也不肯交心了，有人邀请晚宴什麽的，也是能推就推，实在不能推，也一定要拉著周卫，只有周卫在，他才能彻底的放松身心。 

    周卫的回归让江韬方兰等人也很高兴，他们更高兴看到罗岭峰又恢复了从前的开心模样，只不过这其中的插曲他们不了解，也不想去了解，每一个人都有自己的隐私，他们自己也有，既然罗岭峰从来不肯探听他们的，他们又有什麽必要非去打听对方的隐私呢。反正只要他开心就好。 

    所以说，罗岭峰交了这几个朋友，还真是很不错的。最起码和大家呆在一起，他不会有任何的压力。 

    匆匆又过了半年多，自从陈绍那件事发生之后，罗岭峰更加离不开周卫，两人现在是形影不离，以至於方兰都开始在心里怀疑是不是罗岭峰把周卫给掰弯了，要麽就是周卫把罗岭峰给掰弯了，总之，这两个人的相处就让她觉得不寻常，也太密切了吧。 

    这段日子里，周卫很幸福，而被他宠著惯著的罗岭峰就更加幸福，只不过人就是这样，在苦难的时候往往能安之若素，因为会告诉自己未来总有希望。但是越在幸福的时候，就会越恐慌，因为你不知道什麽时候这份幸福就会离去。 

    而属於罗岭峰的这份幸福，很快便走到了尽头。当然，这是罗岭峰认为的，而且用这种词绝对是十分夸张的。

    事实上，只是因为周卫的爷爷犯了心脏病，所以他要赶回家族坐阵，等到爷爷的病好之后，他就可以赶回来了。 

    罗岭峰一听周卫说要离开，回去照顾爷爷，就好像听见自己的心脏要被人家摘下来一样，可怜巴巴的看著周卫，呐呐道：“不能……不能再等两天吗？”那小狗般的表情让周卫差点儿就心软的脱口而出说“行”了。 

    “再等两天也要回去啊。”平心而论，周卫是真的舍不得，越和罗岭峰相处，就越能发觉他的美好，就越忍不住更多的去爱他，如果可能，他一刻都不想和对方分离。 

    但是这一次不同，爷爷病了，整个家族目前只有自己可以压得住场面，周晓的资历还浅，如果是半年后，周卫相信周晓应该就可以独当一面了。 

    “可是……可是再等两天，我把这几个演出和节目弄完了，就可以和你一起回去。”罗岭峰充满期望的看著周卫，语气也兴奋起来：“我已经将近两年没有正经假期了，就算要一个月的假，也不过分，对不对？” 

    “噗……咳咳……”周卫被自己的口水呛到，抬头惊诧的看著罗岭峰：“峰……峰哥，你说什麽？你不会是和我开玩笑吧？”老天，一起回去？回美国？杀了他吧，不行，要快走，今晚就走。 

    周卫并不是想故意对罗岭峰隐瞒自己的身份，只是现在绝对不是拆穿身份的好时机，他倒不是害怕罗岭峰会爱上自己的钱，对方不是这种男人他知道。 

    主要是考虑到罗岭峰受过有钱人的伤害，直到这时仍处於仇视一切有钱人的特殊时期，并且有一点“有钱人靠近我就是想染指我”的妄想，所以一旦在这时候公开身份，下场很可能是被罗岭峰又哭又叫的赶出去，而他自己大概也会崩溃吧。

    “不行啊峰哥，我爷爷病的很重，我很害怕见不到他最后一面，而且我们那里条件很艰苦的，要坐一天一夜的火车，还要坐一天的长途客车，最后还要走几十里的山路，翻过两座山头才能到家，你会被累死的。”周卫扯起弥天大谎，让罗岭峰打消这个主意才是最要紧的。

    “你们家住在世外桃源吗？”罗岭峰怀疑的看看周卫，噘起嘴巴：“不想让我去就直说，用得著把自己家说的那麽差劲吗？西藏都通公路了。”

    “不……不是，我们家真的很偏僻啊。”周卫擦了擦头上的冷汗，说罗岭峰迷糊吧，他有时候偏偏又很敏锐，像现在，他就轻易看穿了自己不想和他一起走的意图。

    “再说我爷爷病的真的很重，路途也远，峰哥你也不能推掉台里的演出不是吗？”再抹把冷汗：“你放心，一个月，我只走一个月，只要我爷爷的病情好转过来，我就回来，好不好？” 

    罗岭峰很想说万一他老人家没挺过去，死了呢？不过想想这话太乌鸦嘴了，所以只好忍住没说，趴在桌上很哀怨的看著周卫，喃喃道：“那……也不用今晚就走吧，我打个电话和台里商量商量，看看能不能推掉那几个演出。”

    周卫心想那我更得走了啊。面上却不敢露出太紧张的表情，知道罗岭峰已经对自己起了疑心，於是又好好劝了一番，并且用被雪藏来吓唬罗岭峰。 

这一招果然好用，罗岭峰正处於崭露头角的时候，一旦被雪藏，什麽都完了，因此总算把他一起走的想法给压下去了。 

    当天下午周卫替罗岭峰做了很多好吃的，都给他放在冰箱里。晚上他就提著简单的行李出门了，罗岭峰送他到火车站，和他依依不舍的惜别，而在他开车回去之后，周卫就立刻打了一辆计程车直奔飞机场。 

    第二天，罗岭峰自己去上班，大家已经知道周卫要回家乡，看出他心情低落，所以都围著他打转，逗他开心。看著那一张张笑脸，罗岭峰忽然觉得自己真是没出息，小卫不过是走一个月而已，以前没有他的日子，自己不是照样挺过来了吗？ 

    想到这里，他放开心怀，很活泼的一挥手：“好了，你们不用担心我了，这一次小卫过一个月就会回来的，一个月嘛，很快就会过去了。等到节目录完，咱们跟台里要几天假，去别的地方旅游吧，半个月后才回来，再录两期节目，他就差不多回来了啊。” 

    众人一起点头。别说，这一次演出结束后，台里还真给了他们每人半个月的假期，说是假期，但是有附带条件的。就是让他们去三百里外的H市参加一台晚会，顺便在那里度过他们的假期，因为H市也算是个旅游城市了。这一次就当做是台里赞助他们公费旅游。 

    H市很好玩，有山有水有美人，对於他们的到来，歌迷们也表现了极大的热情。谢华方兰江韬本想带著罗岭峰在这里好好陶冶一下情操，看得出来，没有小卫陪著他，他的情绪还是十分低落。可没想到在H市的演出一结束，罗岭峰就急著要回T市。 

    “为什麽啊？”一圈人坐在酒店里，看著默默收拾行李的罗岭峰：“你就算回去了，小卫也不可能回来，还不如在这里好好呆著，最起码咱们每天可以出去游玩，晚上还有人陪你玩玩扑克，不比你一个人在家里好吗？” 

    “可是……可是小卫从离开后，一直没有打过电话，我担心是不是因为我在外地，所以手机收不到他的电话。”罗岭峰终於坐了下来，从口袋里掏出手机，看见上面一个未接电话，他惊喜的打开，却发现只是一个普通朋友的号码。 

    连拨回去的心情都没有。罗岭峰一把将电话扔到一边，江韬捡起来看了看，撇撇嘴道：“我说阿峰，你用不用得著这样啊？信号完全没问题，你的又是漫游卡，如果小卫打电话，根本没理由收不到，那小子根本就没有打过电话回来好不好？” 

    “这也很正常了，小卫不是说他家很偏僻吗？也许那麽远的农村，根本没有手机信号啊。也许整个村子也找不到一台电话呢。” 

    方兰一边劝著，就忧心忡忡的看著罗岭峰，她知道好友肯定是直男，但是现在，看见他想念周卫的样子，怎麽都觉得他是被掰弯了。 

    最后罗岭峰还是没有回来T市，等他回来之后，已经是半个月之后的事情了，在台里开了会研究出下期节目的录制内容，他一路飞奔回家，好希望一打开门，客厅里就会出现那个熟悉的人影，带著微笑对自己说：“峰哥，你回来了？” 

    可是没有，打开大门，客厅里空空如也，一切都如同他离开时的样子。放下行李来到电话机旁，那上面倒有一些未接电话，可是一个个拨开来，都是一些熟人的号码，根本没有周卫的手机号和其他的陌生电话。 

    罗岭峰就觉得支持自己全身的力量似乎一下子都失去了，失神的靠在沙发上，呆呆坐了好一会儿，才又拿起手机，不死心的拨通周卫的号码，耳边传来再熟悉不过的平淡声音：“你好，您拨打的电话已关机。” 

    把手机向茶几上一扔，没有小卫的屋子里好静啊，静的他一刻也不想呆在这里，可是不在这里，又能到哪里去呢？最起码，等在这儿，就能够在第一时间内看到小卫回来吧。 

7

    剩下的半个月对於罗岭峰来说，真真正正是度日如年。到最后，他根本都不知道自己应该怎样过日子，周卫给他留下的点心和速冻水饺都只剩下最后几个，他不舍得吃，怕吃了就再也没有念想。 

    每天掰著指头数日子，坐在沙发上，一发呆就是两三个小时，脑海中全都是和周卫相处时的点点滴滴，以至於经常忘记吃早饭和晚饭。

    终於，一个月的期限就要到了。恰好这一天是周末，下班的时候，江韬谢华等人都拍著罗岭峰的肩膀笑他：“你的小卫总算要回来了，我们也不用忍受每天失魂落魄的你了。呵呵，下周一别忘了带他来台里哦，好想念他的紫菜卷和小点心啊。” 

    罗岭峰也露出开心的笑容，因为最近的工作量少，所以他已经计划好了，周卫回来后，他们可以窝在家里两天，他又可以享受小卫做的饭菜，可以看到他忙碌著的身影，甚至可以听他唱一首五音不全的歌。他因为这个期待，整个人都焕发出光彩，兴奋的他根本就没有想过，万一周卫没有如期回来，他要怎麽办。

    凌晨三点半，方兰被电话声惊醒，睡眼迷蒙的拿起电话一听，对面传来的绝望声音一下子就把她吓醒了。 

    是罗岭峰，他的声音听起来就像快要断气似的：“兰兰，小卫没回来，我一直等到现在，他也没回来，他食言了，或者也可以说，他在走的时候，就没有打算回来过，他根本就不想我和他一起走，当时我就觉得有问题了，可是……可是我没问，呜呜呜，我真傻，竟然没有问。” 

    方兰的昵称就是兰兰，她从床上坐起来，拧亮了床头灯，皱著眉头想了想才道：“阿峰你不要著急，谁都难免有事耽搁了。这又不是武侠小说里，期限那麽重要，规定的时间内不回来，不是他死就是你死，没有那麽严重的了，你不要著急，我现在就过去。” 

    开车来到罗岭峰家的楼下，整栋公寓只有他的房间还亮著灯。方兰坐著电梯上去，敲了好几下门，才看到罗岭峰垂头丧气的开了门。 

    “岭峰，我有些话一直想和你说，不过因为那时候你说小卫一个月后就会回来，所以我忍了，今天你既然变成这个样子，那我实在不能再忍耐下去。”方兰坐在沙发上，想给自己倒杯水，却发现整个屋子里，只有茶几上有两瓶矿泉水。 

    放下茶杯，她盯著对面始终垂著眼的男人：“阿峰，你知道我是腐女了，很喜欢看那些与众不同的小说。没错，那些小说里，两个男孩子在一起的感情很美好，忠贞不渝情比金坚。但是，那只是小说，在现实里，真的会有这样的感情吗？” 

    “你想说什麽？怎麽扯到你喜欢看的小说上了？”罗岭峰疑惑的抬起眼看著方兰：“我现在著急的是，为什麽到一个月了，小卫却食言没有回来，和你的小说有什麽关系？” 

    “没有关系吗？你现在的样子，根本不像是失去了一个助理，而像是失去了一个深爱的人一样。”方兰索性将话挑明，果然，下一刻，就看到罗岭峰瞪大眼睛，不敢置信的看著她。 

    “兰兰，你胡说什麽啊？我之所以著急，是因为……是因为我把小卫当弟弟，而且他……他的确照顾我照顾的很好，所以一时间没有了他，我才没办法适应，根本不像是你说的……” 

    “不像是我说的这样吗？”方兰将腿搭在另一只腿上：“一时间没法适应？已经过去了一个月，你还是这副失魂落魄的样子，这是一时间没法适应吗？我怎麽觉得你已经根本离不开小卫了呢？” 

    “你开玩笑。”罗岭峰正色申明：“我不可能离不开小卫，我只是……只是有些担心而已。” 

    “那好，我问你，如果现在小卫离开你，是因为他要回老家结婚。他原本以为可以在举行完婚礼后就回到你身边，可是他没有想到他爱上了他的妻子，所以他下定决心要和妻子在老家生活，如果是这样，你打算怎麽办？快递一份结婚贺礼给他吗？” 

    罗岭峰一下子就站了起来，扑到方兰身上抓住她的胳膊，大声叫道：“谁告诉你的？是小卫告诉你的对不对？没错，我就说他怎麽会一个电话都没有。原来他是打电话给你了，他自己不好意思和我说，就托你转告给我是不是？他……他结婚了，所以……所以他才没有回来，原来是这样……” 

    颓然的坐倒在地上。罗岭峰的大脑中一片空白，方兰说出的答案，是他从来不敢去想也根本不愿意接受的。 

    方兰刚才被他吓了一下，心脏还在砰砰砰的跳，这时候看见他倒在地上了，更是吓得要命，连忙扶起他，满脸黑线的道：“你胡说什麽啊？小卫怎麽可能给我打电话，我刚才说是如果了，如果如果如果，你不理解中国话啊，我只是说假设，假设是这种情况，你怎麽办？” 

    “怎麽办？我能怎麽办？”罗岭峰抬起头，目光茫然：“就像你说的，给他……给他一份结婚贺礼，去喝他的喜酒，随份子……” 

    方兰都要被他气死了，戳著他的胸口低吼：“结婚贺礼，喝喜酒，随份子，你真能做得到？本来只围著你一个人转的小卫，从此后要离开你，组成自己的家庭，要把他所有的温柔体贴都给一个你根本不认识的女人，你会甘心？你会在他和新娘的面前说祝福的话？你自己问问自己的心吧，你能做得到吗？“ 

    “做不到……做不到又能怎麽办？”罗岭峰的目光终於恢复了一丝清明，他从地上慢慢的站起来，嘴角边露出一丝苦笑：“难道我还能阻止他去爱上别的女孩吗？我用什麽立场？说你要做我的助理，就不能和别的女人结婚？别开玩笑了，全世界也找不出这样霸道的人。”

    他忽然又怀疑的看向方兰：“兰兰，小卫真的没给你打电话？刚才那些话，真是你假设出来的吗？可是……可是这就像真的一样，你怎麽可能假设的出来？” 

    “别忘了，我看了多少耽美小说，像我说的这种情况，小说里早就写滥了。” 

    方兰拿起自己的包包：“好了，我过来的目的，就是要点醒你，剩下的，你该怎麽做，是你自己的事情，阿峰，你好好的想想吧。如果小卫会回来，你到底想怎样留住他。唔，我实话和你说吧，我始终认为，小卫甘心为你做这麽多事情，这不是单纯的对偶像的热爱就能够做到的哦。” 

    方兰说完这句话，就起身走了。剩下罗岭峰一个人坐在沙发中，反复咀嚼著方兰的话，而最后那句话尤其熟悉。 

    想了又想，哦，想起来了，陈绍那个王八蛋也说过类似的话，他说小卫看自己的眼光很炽热，他对自己所做的一切，都像是要独占一个情人。当初自己就因为对方这番话，才会把小卫气走，以至於差点让陈绍那个混蛋毁了自己。 

    但陈绍是为了让自己赶走小卫，那他说的那些话，不就都是谎言吗？方兰今天又为什麽会这样说呢？难道小卫真的对自己抱著不一样的感情？要是……要是这样的话，那自己怎麽办？再把他赶走？ 

    摇摇头，这好像不可能了，小卫不在自己身边，他似乎连怎麽正常的生活都忘记了。这都要怪小卫，是他把自己照顾的保护的太好，以至於一离开他，自己就像离开水的鱼一样，连喘气都不会了。那……那要是留下小卫，要怎麽个留法，牺牲自己和他在一起吗？ 

    哎呀，这个也很难为，想起那些男人曾经在身上乱摸乱扭的手，他都觉得恶心，但是，如果对象是小卫的话，应该……应该会比那些男人好很多吧。不不不，现在还没到这个地步呢，自己怎麽就想到这里去了。 

    抱著脑袋窝在沙发中，思绪却如潮水般无休无止，他想到如果不牺牲自己，不抓住小卫，这优秀的男孩子绝不会在自己身边，长久的照顾他支持他，无条件的为他付出，一想到将来小卫会和别人在一起，甚至结婚，罗岭峰就觉得全身不舒服，心里像是压上一块大石头，堵得他都喘不上气来。 

    周卫第二天仍然没有回来，罗岭峰去台里上了一天班，不过没录成任何节目，谁能喜欢看一个活死人上的节目啊。 

    第三天一大早，台里的领导看见罗岭峰的样子，忍不住把方兰叫到办公室，嘱咐她观察一下罗岭峰的情况，是不是吸毒了，要真是这样的话，就要强制他戒毒，否则立刻开除。 

    方兰又好气又好笑。回到办公室，只见好几个人都看著罗岭峰唉声叹气，她过去推了呈烂泥状靠在椅子上的男人一把：“我可告诉你啊岭峰，咱们的大头儿怀疑你吸毒了，你要是再这麽副半死不活的样子，可就面临失业的危险了。” 

   “没错，他是吸毒了，吸了一种叫小卫的毒。”江韬恶狠狠的点头，颓丧的罗岭峰让他们也心力交瘁，不知道该怎麽敲醒这个好朋友。 

    手机铃声忽然响了起来，但罗岭峰连理都没有理。这些日子他已经经历太多从希望云端跌至绝望谷底的刺激了，再被刺激几下，他觉得自己会得心肌梗塞死掉。 

    旁边的方兰无奈，拿起电话接听，一听到对面的声音，方兰眼泪都快下来了，扶著桌子就叫道：“小卫啊，你可回来了，你赶紧过来吧，你的峰哥都快死了，你要是来的及时，还能看见他最后一眼。” 

    如同一个晴天霹雳，刚下飞机风尘仆仆的周卫整个人都傻了，茫然的问：“你……你说什麽，兰姐，峰哥他怎麽了？他……他在哪家医院？” 

    “什麽哪家医院，你快来台里，没错，现在，就现在，赶紧的啊，就在我们原来的办公室。”说完她挂断了电话，再看看其他人，一个个都呆若木鸡的瞪著自己。 

    “兰兰，你就不用骗我了。这种把戏很好玩吗？”罗岭峰有气无力的看著方兰，他这几天总是胡思乱想，几乎都认定周卫是在老家结婚了，不要小看这种自我催眠，罗岭峰好好一个大活人，就是差点儿被这玩意儿给折腾死的。 

    “骗你？你自己看电话号码。”方兰脸上漾著开心的笑容，把电话给罗岭峰看，那上面赫然显示著，打进的最后一个电话就是周卫的手机号码。 

    “小……小卫……”罗岭峰猛然跳了起来，抓过自己的手机不敢置信的瞪著，过了很久，他才跳起来大叫道：“天啊，真的是小卫，他回来了，哈哈哈，他没在老家结婚，兰兰。你之前说的那些原来都是骗我的。” 

    方兰满脸的黑线：“废话，那天晚上我就告诉你是假设，假设的了，没想到你现在还想著呢。” 

    话音刚落，就听罗岭峰又大叫道：“兰兰，你太不地道了，怎麽不让我和小卫说话就挂断，你……你……”他说著就要去拨电话：“哼，你不让我和小卫说话，难道我不会自己打吗？” 

    “你别打了，等一下小卫不就过来了吗？”方兰一把夺过他的电话，引的罗岭峰满屋子追她. 

    而其他一干人等集体石化中，半天，江韬才半信半疑的道：“这……这就活过来了？嘿，小卫这贴药也太灵了吧？” 

    门忽然开了，刚跑到门边的罗岭峰由於惯性作用和另一个人撞在一起，他身上一个激灵，第一个反应就是小卫来了。 

    激动之下立刻爬起来，也没看清楚就扑上去，大叫道：“小卫小卫，你可回来了，你终於回来了……啊，台……台长……” 

    一众人立刻起立致敬，就见威严的台长大人脸都黑成锅底了，看著罗岭峰恶狠狠的问：“这又是唱的哪一出啊？小卫是谁？” 

    “没有了，就是……就是我的助理。”罗岭峰退后两步，像是做错事的小孩子一样低垂著头。 

    “年轻人有点活力是好的，但也不要太轻浮了。”台长哼了一声：“刚刚华副总监和我说，你有可能吸毒，这是怎麽一回事啊？你一向都是咱们台里的重点培养对象，你以前的形象也是十分健康积极向上的，怎麽……怎麽会染上那种恶习？好，不说这个了，今天傍晚，你就给我去戒毒所，知道吗？考虑到你以往的表现，这事暂时不公开，但是如果你不给我把毒戒了，就等著打铺盖卷滚蛋，听明白了吗？” 

    “台长，我没有吸毒啊。”罗岭峰急了，心想华副总监真是个大嘴巴。 

    而方兰和谢华等人却拼命的忍著笑。台长扫视了一圈，哼了一声：“一个个古古怪怪神神秘秘的，搞什麽？十分锺后去会议室开会。尤其是你们组，一个都不准少，听到没有？” 

    “是，遵命。”众人有志一同的回答，罗岭峰还想说些什麽，不过江韬眼疾手快的捂住了他嘴巴，台长转过身，昂首阔步的离开了，不一会儿，整个办公室就充满了大笑声。 

    时针慢悠悠的走著，罗岭峰急的就像是热锅上的蚂蚁，在办公室里走来走去，一边自言自语著：“小卫啊，你在哪里嘛，难道是做蜗牛车过来的吗？怎麽会还没到？天啊，就剩三分锺了，怎麽办怎麽办？” 

    “好了岭峰，赶紧走吧，再不走就来不及了，你不会是想被台长点名批评甚至开除吧。”方兰劝著，见罗岭峰仍然执迷不悟的不肯挪脚，她指挥江韬和谢华：“你们夹上他，快走，台长说过咱们节目组是重中之重，我可不要被集体点名。” 

    江韬和谢华一看表，也急了，拖著罗岭峰就往外走，恰在此时，门被打开了。 

    周卫满面的风尘之色，提著一个简单的行李箱，几乎是一头拱了进来，一看见被江韬谢华夹著的罗岭峰，他就扑了上来，著急叫道：“峰哥怎麽了？他到底怎麽了？怎麽现在才要送医院？” 

    “真是乱了。”方兰咕哝著，一把将周卫拽到椅子上坐下：“你峰哥没事儿，现在我们著急去开会，你乖乖坐在这里等著，一会儿你峰哥就回来了。” 

    说完她又对对频频回头挣扎著要往回跑的罗岭峰叫道：“给我去开会，你以为这是上演人鬼情未了呢。江韬，拖著他。” 

    罗岭峰就这麽被强大的恶势力给拖进了电梯，眼看电梯门慢慢的关上，而周卫的面孔终於被隔离开来。他控诉的看向方兰谢华江韬：“你们……你们太残忍了，就不能让我和小卫说一句话吗？” 

    “你有话先去和台长说吧，我之前听说陈绍犯了事儿，他和几个富家子用一些不雅照片胁迫了几十个男女，供他们淫乐凌虐，据说手上还有人命，这个案子惊动了上头，专案组都下来了，估计他们这次是在劫难逃，而他们赞助咱们台里的那些资金也要泡汤了。也许台长把咱们叫去，就是为了说这件事的。” 

    方兰的话让电梯里的气氛一下子凝重起来，大家都看向罗岭峰，想起前段时间他和小卫闹别扭的事，而在那之后，陈绍等人就消失了，不知道这事儿和好友有没有关系，难怪台长说他们这个组是这次会议的重点。 

    提到陈绍，罗岭峰的心也沈重下来，和众人一起走进会议室，果然，台长就是为了宣布陈绍等人的资金已经泡汤的消息。一时间会议室里的空气十分低迷。不过方兰有些奇怪，出了这麽大的事情，为什麽台长的眼中还有笑意呢？ 

    “恩，大家也不用沮丧，像那种人的黑心钱，给咱们咱们也不稀罕。现在我再来宣布一个好消息。”果然，台长还有下文，一句话就让所有人都满怀希望的抬起头来。 

    “海天娱乐你们应该都知道吧？他是全球排名第二的娱乐大公司LT在中国的分公司，其实力雄厚不是其他娱乐公司可以比拟的。而现在，这家娱乐公司决定注资一亿五千万给咱们电视台，让咱们倾力打造几部自制剧，还替咱们拉到了好几个大公司的广告赞助，光赞助费就是一个多亿，同志们，从今之后，大家可都要加把劲了。” 

    掌声欢呼声响起，经久不息。台长连比了好几个手势，才终於压下欢呼声：“好了，这一次，我们能拉到这样大的赞助，似乎是因为LT公司的高层偶然看到了咱们的峰峦乐队，十分喜爱他们，因此才会甩出这样的大手笔，所以，峰峦乐队从此后一定要再接再厉，创造出更好的节目。” 

    又是一阵掌声，所有的视线都集中在罗岭峰等人的身上。让他浑身不自在，低下头小声咕哝道：“我说台长知道我吸毒之后还肯给我机会戒毒，原来是因为这个啊。” 

    虽然LT公司注资的消息很令人兴奋，但是罗岭峰现在最想做的，还是回到办公室和小卫来一个热泪盈眶的重逢拥抱。偏偏台长这个会一开就开了一个多小时，开完后还把他们留下来单独进行了一番谆谆教导，一直到他们把巴掌和胸脯都拍疼了，一定办好节目的保证说的比山盟海誓还要动人，才把他们放回去。 

    罗岭峰一路奔跑回去，却在踏进门后赫然发现周卫竟然在椅子中睡著了。两个大大的黑眼圈在那张年轻的面孔上格外显眼，即便是最初认识周卫的时候，他连续两天一夜没有休息，罗岭峰也没看见过他这样疲惫的面容。 

    “嘘……”他向后面奔过来的人比出噤声的手势，只不过周卫的睡眠极浅，一听见纷乱的脚步声就醒过来了。 

    睁开眼睛，最先映入眼帘的就是朝思暮想了一个月零三天的男人，那一瞬间，他浑身的细胞和血液都沸腾了。 

    “小卫……”罗岭峰尽量维持著平静，他也不知道为什麽，心里竟然觉得有些委屈，细想想，自己委屈什麽呢？小卫不过离开了一个月零三天而已，现在不是一路风尘仆仆的回来了吗？那自己有什麽可委屈的呢？ 

    但是道理他明白，心里的那股酸楚却挥之不去，或许这一个月实在是思念的太狠了。 

    他就那样看著周卫，想扑上前去，可是双脚却像钉子一样钉在原地。方兰等人都在后面替他著急，比手画脚的谴责他，恨不得推他一下。 

    不过周卫却浑不在意，他带著灿烂笑容走上来，一把就把罗岭峰拥进怀中，轻声道：“峰哥，我回来了，对不起，比预定时间晚了三天，但是这一次，我真的回来了。” 

    “小卫……”罗岭峰委委屈屈的叫了一声，眼泪差点儿下来，千言万语却全堵在喉咙里。 

    “哎呀，回来了就好回来了就好，小卫啊，你是不知道，你虽然就晚回来三天，但这三天对我们来说，那就像是过了三年一样漫长啊。你要再不回来，就只能参加你峰哥的葬礼了。”江韬和谢华走进来，纷纷拍著周卫肩膀表示对他回归的欢迎。 

    “咳咳咳，够了吧？还抱著呢？你们两个注意点儿影响啊。现在我们腐女的队伍可是很壮大的，报道两个男人的暧昧比报道一男一女的绯闻要受欢迎多了。”方兰走进屋，然后一关门，就毫不留情将门外一众窥探的视线给关在了门外。 

    周卫笑一笑，松开了罗岭峰。刚想坐进座位里，就被罗岭峰拉著往外走：“好了好了小卫，今天的工作已经结束了，咱们快回家吧。” 

    “哎，等等啊。小卫也算是我们组的工作人员，又不是你的私人保姆。咱们组里有一些重大的事情，总要让他也了解了解嘛。”谢华拉住周卫的另一只手，强行把他摁在椅子中。 

    “就是就是，岭峰你急什麽啊？现在离下班还早著呢，咱们也得向小卫报告一下你这一个月的精神和生活状态，要不然，你看看你现在瘦的就剩了一副骨头架子，小卫不理解，还以为是咱们给你气受了呢。”

    方兰走过来，将罗岭峰也推回去，开玩笑，这些日子跟他受了多少罪啊，这个能报一箭之仇的机会可不能白白的放过。 

    罗岭峰在周卫的背后向众人抱拳讨饶，不过苦大仇深的众人有志一同的当没看见，你一言我一语的开起了批斗大会。因为群情太过汹涌，以至於罗岭峰拼命叫著的“我哪有那样，你们……你们太夸张了……”，听起来都是那麽的苍白无力。 

    周卫越听眼睛瞪得越大，他从来没有想过，自己的离开会让罗岭峰这样在意，虽然也料到他大概会不习惯一段日子，但怎麽也没想到会到这个地步，不自禁的回头看罗岭峰，却见他羞窘的脖子都红了，那表情看起来十分的可爱。 

    大家终於倾诉完了，罗岭峰被他们气的胃都疼了，忽听方兰嘿嘿笑道：“岭峰你自己说，我们刚才报告给小卫的那些情况，有没有掺杂夸张的成分？你敢说你这些日子不像行尸走肉？连副总监都以为你吸毒了，你还有什麽话好说？” 

    “对喔对喔，你们不如干脆说这期间我好几次吐血被送医院急救好了，反正什麽话在你们嘴里说出来，都是一样的逼真。” 

    罗岭峰咬著唇，恶狠狠的看著这些损友：哼哼，你们都给我等著，将来不要让我抓到你们的痛脚，否则看我怎麽报复你们。 

    终於摆脱了那些唯恐天下不乱的家夥，罗岭峰和周卫回到家里，两个人独处之后，气氛又有些莫名的暧昧和尴尬。 

    “那个……小卫，你赶路一定赶得很急吧，不如……不如先去洗个澡，然后出来好好的睡一觉，今天晚上就不要做饭了，我们叫快餐好不好？”为了掩饰自己的心情，罗岭峰假装像哥哥关心弟弟一样，将周卫推进浴室。 

    打了电话订完餐后，罗岭峰坐在沙发上，听著浴室传来的哗哗水声，脑海里不知为什麽就开始想象周卫洗澡的画面，那想象让他瞬间就红了脸。

    “我真是不正常了，都是和兰兰那个腐女在一起呆的。”他使劲拍了拍自己的脸，走到钢琴边，坐下定了定心神，才将手指放到琴键上，熟练的划过去。 

    琴音悠扬，但脑海中却始终回想著方兰的话。出神的看著窗外，他不自禁的就开始胡思乱想。 

    如果有一天，小卫要结婚了，要和别的女人在一起，要离开我，那我怎麽办？我能接受得了吗？ 

    方兰的另一句话又在耳边回响起来：“唔，我实话和你说吧，我始终认为，小卫甘心为你做这麽多事情，这不是单纯的对偶像的热爱就能够做到的哦。” 

    难道小卫真的是喜欢我，所以才会为我做这些事吗？可是和他相处也有一年多了，没发现他有这方面的倾向啊。那他到底是不是因为喜欢我，爱我才会留下来呢？他这次回来，也是因为放不下我吗？ 

    思绪越来越乱，琴也弹不下去了。罗岭峰干脆离开了椅子，这时候门铃响了，是快餐店送了饭过来，他付了钱，把饭盒放在餐桌上，就坐在椅子上发起呆来。 

    周卫从浴室中出来，他这些日子的确累坏了。爷爷的身体倒没有什麽大问题，本来想早些回来，可是向来精明的爷爷已经看出他的心不在家族那边了，所以要求他利用一个月的时间将周晓带出师，否则就别想顺利的回来。 

    无奈之下，他只好接受了爷爷的安排，而这也的确是他的责任，他负了家族，这份愧疚只能让弟弟来补偿了。 

    最后的几天，公司却临时又发生了一些事情，他坐镇在那里，冷眼看著周晓如何处理此事，好在弟弟也算是此道中人，将这件事处理的非常完美。 

    事情一结束，他就迫不及待的订了机票，而这几天，他几乎是不眠不休，总算将公司的业务全部移交到弟弟手里，之后连一刻都不肯耽搁，就飞了回来。 

    和罗岭峰说了几句话，周卫实在是控制不住睡意，罗岭峰也看出来了。说实在的，这些日子他过的也不好，现在一颗心终於放了下来，所以他也忍不住睡意的侵袭，迷迷糊糊的走进卧室，倒头就睡著了。 

    第二天迷迷糊糊的睁开眼睛，就感觉到耳边似乎有人在吹著气。刹那间，罗岭峰吓得全身汗毛都竖起来了，但是一看到从窗帘外投射进的一点亮光，他又稍稍的感到心安，天亮了，所以应该不是鬼吧。 

    小心翼翼的扭过头去看，只见周卫安详的睡脸就在自己枕畔，罗岭峰的大脑有一瞬间的空白，心想难道半夜的时候，这小子摸上我的床了，但四下里看看，不对啊，这是周卫的房间，难道是自己半夜摸上了小卫的床？

    一想到这里，整张脸都热辣辣的，再看一眼周卫，发现这小子长的还真不是普通的帅，难怪台里的高层很想把他也培养成明星，就不知道为什麽每次谈到这个问题，都会被周卫严词拒绝。 

    或许……他真的是为了我，不愿意抢我的风头吧。罗岭峰默默的想，心中翻涌著感动，他慢慢的转过身，就那麽近距离的欣赏起周卫的睡脸。 

    哇，好有气势的眉毛，好长的睫毛，鼻子也很挺，嘴巴虽然很好看，但是嘴唇有些薄。细想想，小卫应该是一个很坚定，甚至有些冷酷的人吧，那一次在陈家的别墅里，他满身的杀机，现在想想都让人心惊。 

    可是自己所认识的小卫，却不是这个样子的，他是最温柔，最体贴，最聪明，最勤奋，最宠自己惯自己爱自己的男孩子，虽然他的年纪比自己小了六岁，但是只要他们在一起，被照顾被呵护的那个人永远都是自己。 

    “为什麽呢？为什麽你要对我这麽好呢小卫？”喃喃的自语著，却不料惊醒了周卫，看到他的睫毛开始颤动，罗岭峰才想起自己应该逃离这张床，否则让小卫误会自己是来勾引他的，人就丢大发了。 

    只不过他想到这儿的时候，周卫已经醒了。抬起头看看爬床爬到一半的罗岭峰，他坐起身来，揉著眼睛笑道：“峰哥，你这是干什麽？你……怎麽会在我的床上？” 

    “啊，你……你不要误会哦，我……我只是要来叫你起床了。” 

    罗岭峰拼命的摇著手，却见周卫低下头，盯著另一个枕头看，半天才又抬起头笑道：“峰哥，你在这里躺过吧？枕头上还留著几根头发呢。” 

    “我……我半夜大概是去卫生间，迷迷糊糊的走错房间了。”呜呜呜，真是好丢脸啊，小卫跟著兰兰那些家夥学坏了，就算你看穿了我的谎言，难道就不能假装没看穿吗？ 

    好在周卫也没有说什麽，罗岭峰放下心来。连忙爬下床刷牙洗脸，快到上班时间了，幸亏今天是下午录节目，所以去晚一些也没关系。 

    一连几天，周卫和罗岭峰已经恢复了之前的生活方式。正当周卫开始积极的钻研著要怎麽对心爱的人展开追求的时候，却没想到上天竟然砸了一个甜甜的大馅饼给他。 

    那一天是海天娱乐公司来签约的日子。周卫因为把美国的家族事务都丢给弟弟了，所以中国一些公司的业务就自然要他来处理，好在中国几个分公司的领导人都很强势，他只要远程遥控就可以。也所以，这一次他故意派了几个不认识自己的娱乐公司高层过来。 

    海天娱乐公司的名头太过响亮，签约当然也是十分的隆重，而作为重中之重的峰峦乐队和他们的节目，自然也就受到了热烈的追捧。 

    但除了罗岭峰方兰谢华江韬这些乐队歌手和主持人之外，有一个人竟然被追捧的比他们还要火，这个人就是周卫。 

    不管是台长的女儿，还是海天娱乐公司高层们带来的那些女明星以及稍后酒会上的各位名媛千金，不约而同都被帅气的周卫吸引，一拨拨的聚集到他身边，就连罗岭峰想叫他做事情，都根本挤不进那个圈子。 

    海天娱乐公司的高层们自然也发现了这个耀眼的年轻人，凭借对娱乐圈的敏锐直觉，他们意识到这男孩子绝对是一块璞玉，只要稍加打磨，就可以绽放出无人能及的光彩，因此这场签约仪式和之后的酒会，慢慢的就演变成了对周卫的追逐。 

    “是金子就不会被埋没，走到哪里它都会发光的。”方兰端著酒杯，很感叹的对旁边面色不善的罗岭峰说道，看见好友眼中的强烈杀气，她呵呵一笑：“说真的，岭峰你好好想想吧，如果想抓住他，就别再犹豫，否则的话……”后面的话她没有说，她相信罗岭峰一定会明白的。 

    好不容易酒会结束，已经是半夜一点多了，周卫终於摆脱了众多名媛和高层，来到罗岭峰身边，拉著他逃一样的向门外飞奔而去，他的动作让一晚上心情都奇差无比的罗岭峰，蓦然就愉快起来。不自禁的就在心里想著：嘿嘿，你们再追也没有用，小卫始终还是把我放在第一位的，为了顾及我的感受，他连成为巨星的机会都放弃了。 

    不过这欣慰很快就被不安所取代。在车里看著周卫沈静的开著车子，罗岭峰情不自禁的又开始胡思乱想：可是这样的小卫，能陪自己一辈子吗？他能永远经得住那些千金小姐的诱惑吗？如果有人卯足了劲儿追求他，而我又始终对他无动於衷，最后他是不是就会离我而去。 

    耳边响起方兰和自己说的话，她说如果自己想抓住小卫，就好好的把握。

    如同醍醐灌顶般，在这一刻，罗岭峰终於认识到自己离不开周卫的事实，而要永远把小卫留在自己身边，那就要像方兰所说的，牢牢的抓住他，不管付出什麽样的代价。 

    回到公寓已经很晚了，冲了个热水澡两人就各自上床睡觉。在没有周卫的房间里，罗岭峰积极扒拉著自己那一橱柜的衣服，最后他颓然坐在床上，心想这里面根本连一件性感的衣服都没有，我要怎麽勾引小卫啊，总不能走到他身边抱著他说：小卫，你要了我吧。呕…… 

    不过转念一想，就算真的有性感衣服，自己敢不敢穿还是一回事。别看是明星，罗岭峰骨子里可是很保守的。 

    “算了，明天再说吧。”打了个呵欠，抱住大熊抱枕，罗岭峰决定先抛开这个烦恼的问题，累了一天，要好好的睡一觉，养足精神才可能想出好办法嘛。 

    虽然海天娱乐注资后，台里忙碌起来，但暂时还没有他们这些艺人什麽事情，大多是策划编剧制片等人忙的不亦乐乎，但是很快的，忙的人就要变成他们了，因此罗岭峰暗暗下定决心，一定要在这段相对轻松的时间内抓住周卫的心，虽然怎麽个抓法他还是没有计划。 

    为此他跟方兰借了几本那种耽美小说，大概也料到他是要做什麽用，所以方兰特地挑出几本诱受的小说借给他，那里面小受种种大胆的做法让罗岭峰脆弱的心脏遭受了重大打击，而对於性事的描写更让他脸红心跳不已。 

    把小说还给方兰，看见对方鼓励的眼神，然后询问他读后感，罗岭峰憋了半天，只憋出一句：“没……没什麽读后感，就……就是觉得我……做不到这样。” 

    “切，这算什麽，连这个都做不到。”方兰摇头：“岭峰，你要大胆起来嘛，其实你的情况和小说里不一样，小说里的小攻都是冷的像冰山硬的像石头，可小卫对你多好啊，说不准你都不用做出这些事情，只往床上那麽一趟，他就扑上来了。” 

    “到时候……到时候再说吧。”罗岭峰红著脸说完，一溜烟的跑了。剩下方兰在后面连连顿足，心想失算啊，早知道有这样养眼的男男H，我当初去岭峰家的时候，就该在他卧室里安装上针孔摄像机。 

    虽然做不到书里小受那样大胆，但罗岭峰还是决定主动出击了。这天晚上，他吃完饭弹了一会儿琴，就在周卫痴迷的目光中躲进了浴室。 

    小卫好像很喜欢看我弹琴，他的眼神……他的眼神好痴迷啊。难道……他真的喜欢我？那要是这样，是不是我就像方兰说的那样，往床上一躺，他就会扑上来呢。 

    镜子中映出烧红的面颊，罗岭峰还是觉得这件事太羞人了，不过想到小卫的笑容，想到小卫对自己的温柔，还有他帅气的脸孔强壮的身体，不知为什麽，心跳竟然变得剧烈起来，完全没有当初差点被强暴时的羞愤欲死，有的，只是满满的期待和兴奋。 

    罗岭峰简直不相信自己就这样被周卫掰弯了，不过事实摆在这里，微微抬头的下体已经充分说明了一切。他在腰间围了一条浴巾，犹豫再三才拉开浴室的门，低头看看白皙的身体和修长双腿，忽然又害怕起来，如果……如果小卫对自己没兴趣，那这人不就丢大发了吗？ 

    不管了，现在想这些还有什麽用。罗岭峰一闭眼睛，走出了浴室。 

    四处望望，只见周卫正在客厅擦拭电视，听见他出来的声音，头也不抬的道：“峰哥，你要吃点心吗？我想做奶油蛋糕，放心，不会很甜腻的……” 

    他说到这里的时候，大概觉著罗岭峰应该走到客厅来了，就抬起头来，一看见对方的样子，他就愣在了那里。 

    周卫知道罗岭峰是很保守的，不然在差点被侵犯的那时候，就不会崩溃。而且他在家中也都是把自己捂的密不透风，即便是夏天，也要穿著真丝睡衣，从不肯打赤膊，但是……但是今天这是怎麽回事？ 

    下意识的看看外面，很正常啊，月亮没从西边爬出来，那……那这到底是怎麽回事呢？已经初秋了，虽然天气很炎热，但是今天因为下了一场小雨，温度比起前几天算是很凉爽了。 

    罗岭峰低垂著头，看也不敢看周卫的反应，拳头握了又松松了又握，最后勉强镇定心神扔下一句：“蛋糕再说吧，我……我全身有些酸痛，你……你能不能过来给我按摩按摩？”话音刚落，他就逃也似的躲进了卧室。 

    “啊……好……”周卫呆呆的应了一声，他已经不知道该作何反应了，如果把罗岭峰这种行为理解成在暗示自己什麽，会不会是他太异想天开了，这样美好的事情，怎麽可能发生呢？ 

    周卫向来都是冷静镇定的，但此时脑子却乱哄哄的，好多事情一闪而过，他却什麽都抓不住。 

    带著如同做云霄飞车般的感觉来到卧室，只见罗岭峰趴在床上，正在看一本书，优美的颈背，被浴巾包裹著的挺翘臀部，两条修长白皙的双腿，周卫一瞬间就觉得嗓子发干头脑发热，差点儿化身成禽兽压上去。 

    冷静，周卫，你要冷静，一旦是峰哥在试探你，你原形毕露之后可就惨了。不断的加强著心理防线，周卫慢慢走过去，坐到床上，两只手伸了又缩缩了又伸，才终於搭在那雪白的背上。 

    这应该算是两人的第一次亲密接触了，刹那间，周卫几乎失去理智，好不容易才克制住心神，沿著优美的背部线条慢慢按摩著。 

    在周卫苦苦忍耐的时候，罗岭峰也好不到哪里去，他从来没想到，原来被小卫这样轻轻按揉著的感觉竟是如此美好。 

    真是好奇怪，为什麽那一天被混蛋们抚摸的时候，自己就只感到恶心，但是被小卫这样温柔的抚摸按压，他却觉得一颗心似乎要飞起来了呢。

    一室的春色，两位主角却都是沈默无言。当半个小时过去后，罗岭峰渐渐有些著急了，心想小卫到底对我有没有意思啊？如果有意思，按照……按照书上所说的，他不是应该压过来了吗？可是……可是他还很冷静啊。 

    “小……小卫，背部按摩的差不多了吧？”经过再三的心理建设，罗岭峰终於强忍羞窘翻过身来，而周卫没料到他会忽然翻身，手来不及抽回去，因此指尖便在那柔软的红樱上掠过去。 

    几乎是立刻的，小巧的乳尖便挺立起来。罗岭峰脸都红透了，心想自己真是太不争气了。 

    而周卫的眼睛也直了，一只手有些颤抖，好想……好想就这样把峰哥推倒在床上啊。 

    “小……小卫，正面……正面也能按摩吗？”鼓起勇气，罗岭峰抬头看向周卫，这也是他所能做的极限了。他打算一旦周卫说不能，自己就立刻放弃。 

    周卫看著罗岭峰嫣红欲滴的柔美面孔，忽然间似有所悟，一颗心立刻被狂喜淹没了。但他仍是强行按捺著兴奋之情，小心的考虑了一下措辞，才试探的问道：“峰哥……你是在……勾引我吗？”

    “没……没有了……”罗岭峰的脸“腾”的一下，烧的更厉害了，就好像要著火了一样，他慌乱的解释著，刚想推开周卫，冷不防对方就那麽直直的压下来，一瞬间，两人脸对著脸，鼻尖都快碰到一起了。 

    “峰哥，你……你知不知道我很喜欢你。不是对偶像的那种喜欢，是爱情，我爱你，我爱你很长时间了。” 

    不管了，就是现在，他要让峰哥明白自己的心意，只这一次，之后是上天堂还是下地狱，就……听天由命了。 

   “我……我不知道，你……你从来没对我……说过……”罗岭峰垂下眼，他的态度已经说明了一切。
 这一刻，周卫几乎不敢相信自己的好运，血液猛然沸腾起来，他再不犹豫，俯身就擢住了身下人两篇玫瑰色的湿润唇瓣，来了一个法式热吻。 

    “唔，小卫……”虽然是明星，但这还真是罗岭峰的初吻，他早年颠沛流离，半工半读，只顾著讨生活，哪里有心思谈恋爱，等到生活稳定了，又一心为事业打拼，加上多疑的性格，因此也没交过女朋友。 

    迅速除去身上的衣物，变成真正的裸裎相对。周卫的手抚摸著罗岭峰的身体，喃喃道：“峰哥，把你交给我好不好？你放心，我会一辈子对你好，像现在一样对你好，我会用我的生命保护你，照顾你，爱你，宠你，把你给我好不好？” 

    “如果我现在说……不给，你会起来吗？”罗岭峰的视线游移著，心想说什麽废话啊，咱们都这样了，就等於是箭在弦上，我要这时候喊停，有用吗？这样想著的同时，他的身体却起了真正的反应，表明他自己其实也是期待著这一刻的。

    “峰哥……”周卫又一次激动的吻住罗岭峰，除去两人身上最后的衣物，分开身下人的双腿，从这一刻起，两人就要真正的结合在一起了。 

当看到周卫手指上沾的润滑剂时，罗岭峰的表情可谓精彩，眯著眼恶狠狠看周卫：“小卫，你……你竟然连这种东西都准备好了？你……你早就有预谋了是吧？” 

    “那当然了，峰哥，我说过我爱你很久了。”周卫一点也没有被人拆穿动机后的心虚，笑的坦然。一边在赤裸白皙的身体上落下细碎的吻，一只手还不忘轻轻揉搓罗岭峰胸前的敏感部位：“你知道吗峰哥？这东西我一直都放在你卧室的抽屉里，是你自己从来不收拾家，所以都没有发现到。” 

    罗岭峰翻了翻白眼，难道说这就是上天给他的惩罚吗？小贼把作案工具都放到他眼皮子底下了，可他竟然毫无所觉。

    “唔……”忽然身后某个地方传来一阵被强行挤压进去的钝痛，罗岭峰身子一僵，忍不住呻吟出声。 

    “放松峰哥，放松就不会痛了。”周卫轻轻拍著罗岭峰的面颊，试图安抚他，手指慢慢的在甬道中进出著，因为油膏的作用，所以倒也相当滑润。 

    “你……你胡说，放松下来……也很痛啊。”罗岭峰咬著被单，眼睛红红的看著周卫，那神情就好像是一只小兔子般可爱又动人。 

    “没有啦，只是会觉的有些发胀而已，放松，来，放松。”周卫轻轻的抚摸著，又亲吻著罗岭峰的耳垂，慢慢发掘他身上敏感的部位。然后渐渐又增加了一根手指进去。 

    一直到过了半个小时，总算能让三根手指在甬道中慢慢的进出了，这也是因为润滑油用的够多的缘故，而周卫在此时，也已经达到崩溃边缘。 

    罗岭峰的小弟弟现在正被疼爱著，让他娇媚的神情尽显，看到周卫涨红著的脸孔，他忽然明白小卫为了不吓到自己，正苦苦忍耐。 

    心中泛上一阵感动和怜惜，他垂下眼帘，忍著羞耻的小声道：“你……你进来吧，我……我觉得差不多了呢。”

    “峰哥……”周卫沙哑著嗓子喊了一声，终於将硬胀著的性器慢慢埋进罗岭峰火热的体内，这动作让罗岭峰大叫了一声，汗水也一下子就渗了出来，但与此同时，下体却窜上一阵难以言状的快感，如同冰火两重天的刺激，差点儿让罗岭峰痉挛。

    “峰哥，我爱你……我怎麽会这样的爱你，峰哥……”周卫喃喃的低叫著，身子开始慢慢的抽送起来，内壁和性器摩擦的微妙声音在室内轻轻响起，给这本就淫靡的情景更添上浓墨重彩的一笔。 

    “小卫……痛……”罗岭峰难耐的叫著，与其说是痛呼，倒不如说是呻吟来的恰当，他水汽蒙蒙的眼，柔媚入骨的呻吟声，都让周卫险些无法控制自己，即便是用尽了全力，那贯穿的动作也是越来越猛烈。 

    浓重的喘息声，销魂的呻吟声，伴著肉体撞击的声音交织在一起，小小的斗室内，春色无边。

    好痛啊，身体又酸又软，连一根手指头都不想抬起，罗岭峰慢慢睁开眼睛，一只胳膊在床上摸索著，然而却没有意料中的另一个人。 

    “小卫……”他一下子慌了神，刚要坐起来，身后某个地方却传来一股尖锐的疼痛，於是大叫一声，就又重重的躺了回去。 

    “峰哥……”周卫从外面奔进来，看见他想要坐起，於是连忙过去按住他，微笑道：“你好好歇歇吧，今天肯定下不了床的，我刚刚已经打电话给兰姐请假了，你就在这里等著，粥一会儿就好，是你喜欢的牛奶蛋花粥和皮蛋豆腐。” 

    “你……你请假了？”罗岭峰没有听到其他的话，他急的一把抓住周卫的胳膊：“你告诉他们了？完蛋了完蛋了，我会被他们笑死的，小卫，你为什麽要告诉他们，这是我们两个的事情啊。” 

    “没有啊，我没告诉他们，我只是说你感冒了，所以请两天假。”周卫好笑的安抚著爱人：“我又不傻，怎麽可能和兰姐说你是因为和我进行了爱情初体验，所以才不能去上班啊。” 

    “感……感冒？现在天热的像蒸笼，你说我感冒谁会相信啊，小卫，你就不能编一个高明一点儿的谎言吗？”罗岭峰戳著周卫的胸口，呜呜呜，好硬，自己的手指反而被戳痛了。 

    “也有热伤风啊。更何况，就算我编出别的谎言，兰姐就不会怀疑吗？她可是资深的腐女耶。”周卫不认为自己和罗岭峰的事情可以瞒得过方兰，甚至能否瞒过谢华和江韬都说不准。 

    “哎呀，早知道我今天就算死也要去上班了。”罗岭峰哭丧著脸：“这下子完蛋了，以后他们可有取笑我的材料了。”他忽然又抬起头气呼呼瞪著周卫：“你还笑，告诉你，将来你也跑不了，哼，我们俩就是拴在一条绳上的蚂蚱你明白吗？” 

    “是是是，我明白。可是峰哥，你去上班？你根本都走不了路，就算一瘸一拐的上班，岂不是更加惹人疑心吗？”周卫好笑，闹著别扭的罗岭峰更加可爱，让他恨不得把对方扑倒在床上再啃吃一次。 

    “算了，反正也已经都说了，现在想补救也来不及了。”罗岭峰不肯承认自己也想不出隐瞒的好办法，只好找了一个台阶下，然后他看了周卫一眼，皱著鼻子道：“你……你昨晚真是……的，我……我都让你不要射……在里边了，你……你不听，躲开，我要去洗澡……” 

    越说越气，昨晚痛的时候，自己那麽哭著求小卫先放过自己，求他不要射在里面，他却仍然不管不顾。虽然心里也知道比起小说上那些性事，周卫的确算是很温柔的了，但他就是很不服嘛。 

    “不用啊峰哥，昨晚你昏过去了，我已经给你擦干净了身子，不然你以为你现在可以清清爽爽的躺在这里吗？”周卫呵呵笑著：“你就在这里躺著，我去给你端粥过来。” 

    看著周卫消失的背影，罗岭峰陷入了挣扎中，本来以他的想法，他并不打算一辈子躺在周卫身下，怎麽说自己也是个男人啊。但是……但是现在看见周卫忙来忙去的，他就忍不住开始想自己真的压了小卫之后，那小卫不能动弹了，自己能够做到这样无微不至吗？ 

    答案当然是不能的。於是罗岭峰认命的叹了口气，心想算了，这辈子也就这样了。反正小卫用手弄得自己也很舒服，而且书上都说了，这种事，一开始会有点痛，但慢慢的，就会越来越快乐，那自己还何必执著於谁在上面谁在下面呢？ 

    周卫把粥端过来，还有皮蛋豆腐，切成薄片蒸出来的腌肉，流油的咸鸭蛋黄等几样小菜。都是罗岭峰喜欢的口味。 

    慢慢坐起来，就在床头桌上把饭菜吃了，虽然身上还很痛，但是美味的食物吃到嘴里，仍然让罗岭峰开心不已，抬头看一眼坐在身边和他一起吃饭的周卫，他忽然感觉到了浓浓的幸福滋味。 

9

    吃完早餐，周卫把东西收拾了，刚给他打开电视，门铃就响了。 

    罗岭峰好奇的探头，虽然从他这个角度完全看不到玄关。 

    他想不出谁会过来，和他交好的人不多，除了电视台的几个队友，也就没有其他人了。 

    一想到电视台里那几个损友，罗岭峰的脸色蓦然变的苍白，心想不是吧？不是那几个家夥跑过来了吧？老天你可千万别玩儿我。

    刚想到这儿，熟悉的笑声说话声就在客厅里响起来。罗岭峰一头就往床上倒去，真是怕什麽来什麽，完了完了，这一次他是真的没脸见人了。 

    周卫也有些发懵，看著嘻嘻哈哈进来的几个男女，呐呐道：“兰……兰姐，谢哥，江哥，小乙，你们……你们怎麽都来了？” 

    “听说岭峰病了，我们特意过来探病啊。”方兰故意提了提手中的果篮：“真是的，昨天回来的时候明明好好的嘛，怎麽说病就病了呢？” 

    周卫在心中哀叫一声，待想临时撒谎已经来不及了，一众男女一窝蜂的冲向卧室，他们以前来过罗岭峰家，所以很清楚他的房间在哪里。 

    “哇，岭峰，你该不会是发烧了吧？脸好红啊。”谢华方兰等人争先恐后的来到床边，忽听罗岭峰咳嗽了几声，伸手阻止他们道：“别过来，我怕传染给你们。” 

    “切，我们才不怕呢。”方兰和谢华江韬一起挥手，然后几人就盯著他猛看，罗岭峰本来就心虚害怕，这时候哪能受得了让他们盯著，不自禁的就低下头，恨恨小声道：“好了，病也探过了，你们可以滚了。”

    “怎麽这麽说嘛，真无情。”谢华老神在在的坐在床上，向客厅里喊道：“小卫别忙了，我们不喝茶，要是有点心的话，就拿过来点儿。不过你昨天回来之后，真的有时间做点心吗？” 

    罗岭峰狠狠瞪了谢华一眼，谢华也挑衅的瞪回去。忽然江韬看了看罗岭峰，大喊道：“小卫啊，你也太惯著阿峰了吧？不就是一个感冒吗？怎麽搞的像坐月子一样？早知道咱们就买一箱鸡蛋，不拿果篮了，还便宜。” 

    “江韬，我杀了你信不信？”罗岭峰气急之下，起身就要揍好友，然而这一动，立刻牵动了后庭的伤口，疼的他龇牙咧嘴，又重重倒了回去。 

    周卫刚端著一大盘水果点心走到门边，一看见他倒下去，把点心往桌上一放，就冲过去扶住他，一边小声道：“动起来会疼的，都告诉你别动了，怎麽这麽沈不住气啊。” 

    “他们说话太气人了。”罗岭峰恶狠狠瞪著几个损友。却见江韬抬起眼向天花板望去，一边故意大声道：“咦，好奇怪啊，感冒的人为什麽会痛呢？感冒不就是流鼻涕打喷嚏发烧咳嗽吗？怎麽阿峰这些症状一个都没有，却连起个身都痛成那样呢？方兰，你知道这是怎麽回事吗？”

    方兰诡异的笑，刚想也打趣几句，忽见周卫慢慢直起身子，双肘抱胸，用一种睥睨天下的表情看著他们，这时候的他是完全陌生的，根本不是他们所熟悉的那个温柔的大男孩。 

    “我知道你们过来干什麽。我在这里就很清楚的告诉大家，没错，我昨晚和峰哥在一起了，不但是昨晚，以后的每一天每一晚，我们都会在一起，一直到我们的生命终结。我爱峰哥，或许现在峰哥对我的爱并不深，但我迟早也会让他深爱我的，你们想知道的就是这个吧？” 

    “小卫……”罗岭峰呻吟一声，脸都红到脖子了，二话不说掀起被子就蒙住头，呜呜呜，这下子真是把脸都丢光了，这帮家夥还不知道会怎麽笑话自己呢。 

    意外的，哄笑声没有响起，过了半天，才听到方兰呵呵干笑道：“是啊是啊，其实我们也就是想知道这个。那个……小卫啊，我们来没有别的意思哦，就是想祝福你们白头到老，阿峰离开你是根本不行的了，你们两个就是天造的一对地设的一双，大家说对不对？” 

    附和声立刻响起。罗岭峰奇怪的支棱起耳朵，的确，没有嘲笑的声音，这是怎麽回事啊？他慢慢的把头探出去，刚好捕捉到周卫最后一个凌厉的表情，然后他就温柔的笑开了，将水果盘端过来：“那我就和峰哥谢谢大家的祝福了，来，你们吃水果，我去把蛋糕蒸上。” 

    直到周卫的身影消失，众人才敢把一直憋著的气吐出来。方兰谢华江韬等人迅速凑到罗岭峰旁边，拍著胸脯七嘴八舌的小声道：“哇，小卫刚刚的表情好可怕啊，我都怀疑我们要是敢笑出来的话，他会毫不犹豫的把我们从这十五层楼上丢下去。” 

    “就是就是，奇怪啊，好好的一个孩子，怎麽一敛去笑容会变得这麽恐怖，那气势压的我气都喘不过来了。” 

    “啧啧，岭峰啊，你将来千万不要惹到小卫啊，否则你肯定惨了。” 

    “去，你瞎说什麽呢？你看看小卫，对岭峰根本是爱都来不及，哪可能会这样对他啊，刚刚他不就是因为怕岭峰害羞，所以才故意这样对我们的吗？生怕我们笑话他的亲亲爱人，切，这小鬼……”

    “怎麽这麽说嘛，真无情。”谢华老神在在的坐在床上，向客厅里喊道：“小卫别忙了，我们不喝茶，要是有点心的话，就拿过来点儿。不过你昨天回来之后，真的有时间做点心吗？” 

    罗岭峰狠狠瞪了谢华一眼，谢华也挑衅的瞪回去。忽然江韬看了看罗岭峰，大喊道：“小卫啊，你也太惯著阿峰了吧？不就是一个感冒吗？怎麽搞的像坐月子一样？早知道咱们就买一箱鸡蛋，不拿果篮了，还便宜。”

    大家议论纷纷，罗岭峰却想起了之前在陈家别墅的那一幕，他是绝对相信周卫有凭眼神杀人的本领的，心情舒畅之下，示威的看向损友们：“嘿嘿，活该，以后你们谁敢欺负我，我就让小卫对付你们，哼，平日里就因为我老实，所以你们一个个的都欺软怕硬，现在我有撑腰的了，等著我一个个收拾你们吧。”

    “哇，你小子不能这样过河拆桥啊，要是没有我们，你能和小卫在一起？要是没有我点醒你，还不知道什麽时候你就会失去小卫呢。”方兰不客气的拍了罗岭峰的额头一下。 

    “小卫，兰兰打我。”罗岭峰立刻大叫起来，十足十一副恃宠而骄狐假虎威的小人模样，当场就让所有人再次大笑出声。一个个抱著肚子在床上滚成一团。

    因为第一次做，周卫已经尽其所能的温柔对待罗岭峰，所以其实他并没有伤到，虽然有一点点流血，不过很快就没事了，只不过痛了一天而已。 

    当天晚上周卫当然不可能紧接著就要罗岭峰第二次，只是抱著他睡了一夜，两人相拥的感觉让罗岭峰感受到从未有过的温暖和安心，他越来越觉得自己把周卫留下来的做法是正确的。 

    按照周卫的意思，第三天还想再给他请一天假，但罗岭峰却说什麽也不肯了，开玩笑，请一天假就够让那帮损友们笑话了，如果继续请假，只怕自己再也没有脸去电视台了。 

    痛还是有一点点，但不严重了，罗岭峰在镜子前走了好几遍，直到确认自己走路的姿势没有任何异常后，他才穿戴整齐和周卫出了门，虽然自己相好的朋友都知道了他和周卫的事情，但他并不想自己的爱情成为其他部门同事茶余饭后的谈资。 

    日子就这样幸福的一天天过下去，自制剧很快编排完成，台里高层特意点名让峰峦乐队和节目组的人主演，对於谢华方兰罗岭峰等人来说，这真是一个振奋人心的消息。 

    正商量著晚上要去哪里庆祝，忽然周卫的电话响起，他只看了一眼号码，脸上就有些变了颜色，起身和罗岭峰说了一声，便出去接电话了。屋里的其他人也没在意，热火朝天的安排著晚上的庆祝节目。 

    不一会儿，周卫回来，低声和罗岭峰说了几句话，罗岭峰点点头，他就匆匆出去了。方兰看著他的背影，奇怪道：“你们两个不是如胶似漆形影不离吗？怎麽舍得让他离开你了？” 

    “小卫说他们老家那边好像来人了，迷了路，所以他去接一下。”罗岭峰并没有将这个小插曲放在心上，从那麽偏远的地方来到大城市，肯定是想依靠早就在这城市里生根发芽的亲戚朋友嘛，这个很正常。 

    其他人也没在意，刚说到晚上吃完饭就去唱歌时，忽然台长的内线电话打进来了，一屋子人立刻屏息静气。 

    方兰接通了电话，恩恩了两句之后就挂线了，然后她站起来，拍拍手道：“大家准备准备，听说LT公司的那位高层过来了，点名要我们峰峦乐队去他那里试一下装，如果这次表现好，你们，当然，也包括我，就可以向更宽阔的演艺之路迈进了。” 

    众人一阵欢呼。罗岭峰望望门外，犹豫道：“小卫还没回来呢，不等他吗？” 

    “没关系吧，反正小卫也不想做明星，可是如果他被人家高层看到的话，肯定又要他签约，到时候不签就会得罪人，签了小卫也不愿意，让他避避也正好，而且台长让咱们立刻前往。你就忍一下吧。” 

    方兰的话也是在情在理，於是罗岭峰点头同意，嘱咐其他部门的人看见周卫回来之后告诉他自己等人的去向，接著几个人就坐上专门给他们安排的车，来到了T市著名的别墅区。 

    “哇，不是在公司里面试吗？怎麽会选在别墅中？”罗岭峰皱起眉头，他对别墅有著本能的排斥，不过转念一想，这一次是台长亲自吩咐的，又有这麽多朋友陪著自己，肯定不会有问题的，不能这样杯弓蛇影，正好也利用这个机会，把以前留下的心理阴影给驱逐出去。 

    一边想著，就有一个管家模样的人将他们迎进屋里，然后带他们来到一个房间前，微笑道：“二少爷在屋里等著各位，请进吧。” 

    大家的心都怦怦跳，LT公司的高层，又被称为少爷，这样站在权势巅峰的大人物竟然要见他们，真的是十分激动。於是平静了一下，方兰就抬手敲了敲门。 

   “进来。”屋子里传来一个慵懒的声音，然后门被从里面打开，众人鱼贯而入，一进到屋里，大家就不由得愣住了。 

    与其说是一个发试装的现场，倒不如说是黑色会老大用来谈判的地方。方兰谢华等人看着周围站着的几十个黑衣酷男，彻底无语了。

   “咦？”忽然江韬一挑眉毛，悄声对方兰道：“哇，你看，那个二少爷和小卫长的很相像耶。”

    方兰看过去，果然，就见在一张单人沙发里，悠闲的坐着一个谁起的少年，没投档中依稀有周卫的影子。

    谢华看方兰愣住了，连忙走上前去，刚说了一句：“你好，我们是T市电视台的峰恋乐团......”还不等说完呢，那被称作二少爷的少年就一挥手，冷冷道：“我知道。”

    这种场面和口气，实在不像是什么喜欢峰恋乐团的人所谓能做出来的。众人心中都画过不好的预感，可惜，还不等他们再开口，大门就被锁上，接着是几个黑衣人上来将他们团团包围住。

    “你们要干什么？这也太......”方兰还等说完，手臂就被其中一个大汉向后一扭，她痛得叫了一声就这被带到一张真皮沙发前，和江韬谢华等人一起被推倒在沙发里。

    于是，场内就只剩下罗岭峰一个人乐。这时候大家才知道，这位二少爷很可能就是针对他来的。

    二少爷站起来，走到罗岭峰面前，上下看了看他，突然冷冷一笑，不削道：“长大也不怎么样嘛，这么说，是狐媚手段厉害？也好，今天你就在这里给我表演表演，你是怎么勾引男人的吧？”

    罗岭峰又惊又怒，涨红了面孔，却一句话都说不出来，半天才总算憋出一句待：“你......你凭什么侮辱人，如果你不信换我们，我们也不要你的赞助，我们绝不接受你的侮辱。”

    只是气死他了，这个男人要真是电视台的赞助商，豁出去被开除也不会接受他的那些赞助。

    “哼，装什么纯情，我哥哥为了你，涟水手可得的地位都不要了，甘心在你身边做一个小小的助理，就为了和你长长久久的在一起。我试过了，他没疯也没傻，这么说就是你的魅力惊人，如何？展现出来让我看看吧。”

    周晓说完，一歪头，两个大汉立刻上前拽住罗岭峰往一旁带。

    从人都将叫起来然而更加令他们无法就受的，确实周卫竟然是眼前这个二少爷的哥哥的事实，那么说......那么说他的身世......大家都不敢想下去，呆呆看着同样不敢置信的罗岭峰。

    周晓那一句话，让罗岭峰的大脑张一片空白，好半响才愣愣说出一句：“你......你是小卫的弟弟？不可能，这......怎么可能，小卫......他......他是一个穷孩子，他......不对，搞错了，是搞错了......”

    周晓不耐烦的一挥手，指着罗岭峰面前的两个黑人保镖道：“别和我废话，把你叫过来，我就睡打算见识见识你的本领，你要是能把他们两个伺候舒服，我就放过你的朋友，否则......”

    他冷笑一声，阴惊的眼在放兰谢华等人上扫过：“你无法完成的工作我就让你的朋友来替你完成。”

    有几个黑衣人迅速的移过来两架摄像机，罗岭峰和方腊等人的面立刻苍白一片，忽然，江韬挣扎着大喊道：“你这是违法的，就算你有钱，也不可能一手遮天，你赶紧收手，否则......啊！”不等说完，他肚子上就挨了一拳，立刻痛苦地倦在一起。

    “你是小卫的弟弟，为什么......为什么还要这样对我们？”罗岭峰备份的大叫着，他想挣脱两个黑衣人的钳制冲到江韬身边，然而他的力气和那两个训练有素的保镖一比，就如同蚍蜉撼树一般。

    “因为我要摧毁你，只有你毁了，我哥哥才能得到重生。”

    周晓得话语中不带一丝感情，看了一眼谢树芳兰等人，他示意那些大汉把几个人来起来：“少废话，你做不做？你不做，就换他们，做，或者，亲眼看着朋友为自己受苦，这滋味也足够让一辈子都活在恶梦里。”

    一个大汉上去就要撕开方兰德衣服，下的他并命尖叫起来。那凄惨的声音如同一把锋利匕首一样，切割着罗岭峰的小呢。

    眼泪落了下来，他不明白自己和周卫买满应该是幸福的，可为什么灾难却从不肯放过他们。

    “我......我做，你们放开......兰兰......”硬咽着说出几个字，嘴唇都被咬破了。血渗了出来，却感觉不到一丝疼痛。

    罗岭峰看着面前那两个面无表情的黑人，想到就下来的事情，真是不得立刻撞墙死掉，这个二少爷太狠毒了，如果想要毁掉自己，为什么不直接杀了他，为什么要用卑鄙的方法。

    “大少爷......”门外忽然栓来管家惊慌的声音，接着一个暴怒的声音大孔道：“给我滚开，不然别怪我杀了你......”随着话音，锁上的大门被一脚蹿开，周卫杀气腾腾的出线众人面前。

    “小卫......”罗岭峰又一次泪流满面，虽然上天对他很残忍，不过还好，他总是让小卫在最关键的时刻出现。

    下一刻，他的身子被人一把拽了过去，借着一把闪着寒光的匕首横在罗岭峰的脖子上，伴着耳畔的冷冷的话语：“哥，你来的还真快啊，妈妈真是太令我失望了。”

    周卫咬牙切齿的看着弟弟，半天才凶狠的一字一字道：“把峰哥放了，我可以不和你计较这一次的错误，否则，你要是赶伤他......”

    “我要是敢伤他，你就想怎么样？为了一个男人的性命，你打算也要了你弟弟的性命吗？那个十几年来一直把你当偶像，当支柱，当成太阳的我，竟然还比不上这个和你只相处不到两年的男人吗？一开始冰冷嘲弄的语气，到后来却如同负伤野兽般的低吼。”

    周卫勉强镇定了一下心神，他的双眼紧紧盯着周晓：“晓,你是我唯一的弟弟，我对你的亲情，丝毫不比我对峰哥的爱情差。今天你如果伤了峰哥，我不会放过你。但如果是峰哥要伤你，我也不会允许他这样做。”

    “你少来了。”周晓忽然大吼出生：“说什么我和这个男人是一样的。哥，你还真的能把这种话说出口。你自己说，你为了他，都放弃另外什么？你还记不记得在我们很小的时候，差点儿被车撞死那一次，你对我说了什么？你说我们两要成为家族中最强的人，你说要站上全是的最顶峰，你说从此后只有你要人性命的份儿，绝不会让任何人再有伤害你和亲人的机会。”

    “没错，我说过，在过去的那些年里，我也一直在为这个目标而努力。”周卫眼都不眨，坦然面对弟弟的指控。

    “好，很好，原来你还都记得。”

    周晓慢慢的点着头，眼眶也红了：“那你还记不记得，就因卫你这句话，爷爷从那时起就下定决心要不你培养成机组的接班人。可是你呢？你再离这个地位仅差一步之遥，甚至说，你都可以轻而易举坐上这个位子的时候，你竟然突然就放下了这一切，你辜负了爷爷的期望，你把一切推给懵懵懂懂的我，而这些，都是为了这个男人，为了你口中那可笑的爱情。你的雄心壮志都到哪儿去了？啊，都到哪儿去了？”

    “它一直都在我的心里。”周卫的身体不动如山，眼睛紧盯着那把匕首，他太了解弟弟冲动狠辣的个性，现在必须慢慢把场面控制下来，负责后果真的不堪设想。

    “胡说，你胡说，你早就丢掉它了，你早就没有雄心壮志了。爷爷和我说，你为了爱情，选择放弃家族的荣耀和权势，他说这趟未尝不好，他希望看到一个开心快乐的孙子，而不是不得不为家族存在的工具。”

     周晓继续吼，带着悲愤的表情：“可我不是那么想的你知道吗？我宁愿你还是以前那个周卫，能够在亲切的笑容终究轻易粉碎所有的阴谋，能够在荆棘中用双手接过染满鲜血的权杖，这是你一直以来的目标，不是吗？我宁愿我的哥哥还是那个把一切都藏在心里的人，宁愿我的哥哥成为呼风唤雨的枭雄，宁愿他对权势有着一贯自信笑容的哥哥，宁愿太对权势有着那样勇往直前的执念......”

    周晓得泪慢慢流下，看着面前慢慢露出笑容的哥哥，他的心一寸寸发冷，最终冰冻。

    “晓，你很了解我。在整个家族里，只有你最了解我，中有你知道藏在我外表下的真正追求，你不愧是我的弟弟。”周卫轻轻拍了拍手掌，然后他坚硬如铁的目光终于从匕首上移开，温柔的投注到罗岭峰的面上。

    “我现在也喜欢权势，我新欢那种指点江山掌握生死的感觉。我没有说谎，我的雄心壮志一直都在。我只是......只是遇见了比权势和金钱还哟啊让我迷恋的人。”

    周卫轻叹另外一口气：“晓，你知道吗？权势和金钱能让我开心快乐，但是......和他在一起，我会更加开心快乐。我喜欢时时刻刻都看着他不同的每一面，喜欢宠他，爱他，惯着他照顾他保护他，喜欢和他一起度过生面中的每一天每一刻。所以，在这两者之间，我才会放弃权势而选择了他。”

    “晓卫......”罗岭峰呆呆的看着周卫，其实和周卫在一起，对方并不会说什么甜言蜜语，而他也不觉得有什么遗憾，反而觉得那些话有些肉麻。

    “我不信，一个男人，怎么可能比得上你追求了十几年的东西，只要我毁了他，只要我能毁了他，哥，你就能回来，就能回来带着我领导整个家族，我们兄弟就可以创下奇迹，对，我只要毁了他......”周晓喃喃自语，他也在流泪，做最后的挣扎。

    “你毁不了他的，没有人能够毁了他。”周卫依然静静的站在那里，然而从他最中吐出的每一个字，都仿佛家扎着金玉之音。

    “因为我会一直在他的身边。晓。就算你今天得逞了，你让他崩毁让他疯掉或者是变成白痴都好。我一样都会站在他的身边，我会慢慢的治愈他，让他知道不管怎，这世界都有我爱他。好，就算我永远也不能让他从噩梦中醒来，我也会和他一起，在他的梦中去和他共同承担着一切，真的，不管他变成什么样子，他最终都会是幸福的。因为我不会离去，而他，永远都有我。你明白吗？晓。”

    “不明白，我不明白......你才认识他几天，你为什么......”周晓依然摇着头，眼神却已轻软下来。

    “该说的我都和你说了。现在你自己选择吧，如果你杀了他，我就会杀了你，然后再杀了自己，父母爷爷也好，家族的荣耀也好，都会成为我们的身后之事。如果......还把我当做你的偶像，如果你是想从前一样崇拜我，爱着你的哥哥，晓，请你放开手，那么我们都会拥有各自的一片天空，不是吗？”

    结果就在这一念之间，周卫尽量保持这云淡风轻的镇定，不敢泄露出丝毫紧张的情绪。

    “就算......就算你要和他在一起，你也可以把他带到美国，你也可以做你的位子，着两者......并不是不能共存的啊。”周晓的匕首慢慢撤离了罗岭峰的脖子，米昂对稳如泰山的哥哥，他认输了。

    “我想和峰哥过平凡而快乐的日子，我想和他每时每刻的在一起。如果我坐上了那个最高的位子，我们能够相处的时间，就太短暂了。”

    “可是我不行，这个位子只有你来坐。”周晓大喊，此时的他，完全不像刚见面时那冷酷邪恶的样子。

    “你可以的，晓，离开了我，你可以更加出色。”对这个弟弟不是没有愧疚的，因为自己的自私任性，强行把本该属于自己的工作全部推给无辜的晓，这是他身为哥哥的责任。

    “对不起，晓，我知道你现在无法理解我，但等到有一天，你遇见了你想用全部心力去爱护去疼宠的人，你会明白我今天所做的一切。”周卫轻轻拍着罗岭峰的后背，感觉到他渐渐平静下来，于是他打算离开了。

    “中国的这些食物依然会负责，反正只要远程遥控就行。群殴辜负了爷爷，也辜负了家族的荣誉，最对不起的，是你。”走过去夫妻兰方谢华江韬，周卫在离去之前，终于还是良心发作，回头对弟弟许下一个承诺。

    “所以，我答应你，如果几年后，有一天你也想过我现在这样的生活，那么我就去接替你的位子，让你也寻找属于自己的幸福。我们两个，可以采取轮流值班制。当然，如果你现在这个位子上，能够得到越来越多的快乐，那我也祝福你。终其一生，除了峰哥之外，我绝不会再和你相争任何东西。”

    “那个男人......”周晓额头的黑线一直到周卫离开了，也没有散去，他望着窗外那几个离开别墅的背影，喃喃低吼道：“只有你才会拿那个男人当宝。我就算瞎了眼睛，也绝不会和你去争他的。”

10

    “对不起，让你们受惊了。”坐在车上，周卫诚恳的向方兰等人道歉：“晓太鲁莽了，请你们看在我的面子上，放过他好不好？如果想要提什么条件，我一定会尽量补偿你们的。”

    “小卫啊，你现在应该担心的，不是这个吧？”方兰指指坐在周卫身旁一言不发的罗岭峰，向他吐了吐舌头。

    “就是就是，身份背景很吓人啊，你弟弟就算真的对我们做了什么，恐怕也是可以逍遥法外的吧。”

    江韬耸肩，他其实是一语双关，可以提醒一下罗岭峰周卫的身份，让他不要把事情做的太绝。

    周卫有些担忧的看着罗岭峰，从上车之后，心爱的人就不发一言，只是出身望着窗外，虽然他和罗岭峰在一起之后，向来是由他掌握主导权控制权，但在这种时候，他还真的不知到该说些什么来安慰爱人，要怎么才能让他相信，自己是为了他才刻意隐藏身份的呢？

    “峰哥，你......在想什么？”伸头也是一缩头也是一刀，既然怎么都逃不过去，还不如趁着方兰谢华江韬他们都在的时候把话挑明，也许还能让他们帮自己说说好话。

    “我？我在想一个很重要的问题。”罗岭峰回过头来，目光灼灼的盯着周卫，盯的他心里这个发毛啊。

    “什么......问题？”周卫陪着笑容，硬着头皮问，他的双手紧张的捏成了拳头，旋即又松开，打算等罗岭峰哭打叫指责的时候好紧紧抱住他。

    “给我们台里德赞助和注资，是你的主意还是你弟弟的手笔？”罗岭峰依然很认真，他甚至向周卫身边探了探身子，做出一副倾听的模样。

    “啊？”没有想到会是这个问题，周卫愣住了，半天次啊回答到：“当然......当然是我的主意，中国这边的公司都是我负责的，晓应该也是由这件事情才会知道我们的事，否则以他冲动的性格，不可能现在才来实施行动。”

    “就是说......就是说......那些赞助和注资依然会实现了？”罗岭峰紧张的看着周卫，好像他要是敢收回答个不字，就立刻能把他踢下车去一样。

    “当然啊，那个本来就是我为陈绍时间给你们电视台做的补偿。”周卫话音未落，就听见爱人猛然大叫了一声，接着喝方兰谢华江韬紧紧的拥抱在一起。

    周卫的黑线如同下面条一样下个不停，闹了半天，他在这里都发毛了，罗岭峰担心的却是这样无聊的问题。这让他有一种差点吐血的冲动。

    “峰哥，你......”无力的胯下肩膀，他看着罗岭峰兴高采烈的面：“我还以为你会怪我骗了你。”

    “你骗我？你骗我什么了？”罗岭峰松开好友，又凑了过来：“啊，我明白了，你是害怕我怪你隐瞒身份是吧？没有没有，就算一开始的却生气，但是后来说了那么多甜言蜜语，我当然就不会怪你了。”

    罗岭峰摇着手，眼睛不好意思的瞄了好友们一眼。然后偷偷握住周卫的手，小声道：“没想到你平时不会说这些话，结果说起来竟然是滔滔不绝，比那些八点档电视剧还要煽情呢。”

    周卫瘫倒在座位上欲哭无泪：“峰哥，那些不是甜言蜜语啊，是我的真心话，都是我的真心话了，你怎么......你怎么会认为那是甜言蜜语。”

    “嗯，是啊 ，我们家族因为基业太大，所以亲戚很多，直系亲属也不少。我爸妈没什么能力，偏偏又顶着长子的头衔，所以我们两小时候生活在勾心斗角的环境中。”

    “幸亏爷爷很爱我们，竭尽所能的保护我们，并且教给我们自爆的能力。五岁时的那次车祸，我和晓差点死掉。从那一刻起，我就下定居心要攀到家族的巅峰，掌握他人的生死。”

    “晓受我影响，从小就以这个为目标，他梦想可以和我一起将家族事业推到最高峰，再创奇迹。所以他才一时间接受不了我为了你放弃入住家族企业的机会。也因为这个，我才一直瞒着他，没想到最后没有瞒过去。”

    周卫轻轻抚摸着罗岭峰的头发：“峰哥，挑个时间去我们家吧，见见我爷爷，他是一个很好很慈祥的老人，如果没有他，我们两个不会有今天的。嗯，我妈妈虽然这一次当了弟弟的帮凶，但是经过这一次之后，他们也应该接受事实了。”

    原来周卫在电视台接到电话就是他母亲的。而等到了母亲落脚的酒店后，却发现母亲根本没有社呢重要的事情。于是他立刻猜到发生了什么事，果然，打电话会电视台里一问，知道罗岭峰他们出去了，于是他立刻从母亲那里逼问出弟弟落脚的地方，才能就是赶过去。

    不过罗岭峰对于建周卫的家长还是惴惴不安，那可是在世界上鼎鼎有名的大家族大财团啊。

    虽然周卫说他爷爷很慈祥，他对自己也的确很温柔。但是之前又不是没有见过他和他弟弟的那种霸气，因此他认定周卫的家人应该是这种枭雄类的人物，也所以，即使周卫和他提了好几次回家的事，他也是抱着能拖就拖的鸵鸟心态，始终不肯答应。

    很快的，有过了十一长假了，因为接下来他们会忙到翻天，所以在为长焦准备的一系列节目正式录影之前，台里特意给他们每个人放了三天的假，三天后，就要开始不眠不休的工作了。

    一大早，罗岭峰就让周卫收拾东西，说是今天要带他去一地方，傍晚的时候才会回来，周卫虽然有些好奇，却也没问，反正到了也就知道了。

    意外的，罗岭峰 带他到来的地方竟然是一百多里外的小镇，就是当年周卫12岁时被绑架的地方。

    “怎么样？这了很好吧？”罗岭峰记忆中熟悉的街道上慢慢走着，一边感慨：“这里总是老样子，8年了，除了去年之外，我每年过年钱都会来这里走走，然后这一年的心情都不错，灵感也会源源不断。很奇怪，就像是强迫症似的，不过这种感觉真的很不错。”

    周卫点点头，仔细看着四周的风景，忽然他的身子一顿，虽然记忆中的景象十分模糊，但以依然认出来，前面那条小巷，似乎就是当年自己和罗岭峰出浴的地方。

    罗岭峰也看了那个地方一眼，然后指着那条小巷兴奋道：“小卫，你看那个巷子了吗？想当年，我从这里救过一个被绑架的小鬼头哦。”看见周卫的嘴角抽了两下，他着急道：“是真的，我没有骗你，难道我不像是见义勇为的人吗？”

    “喂，峰哥，你本来就不是什么见义勇为的人吧？当年那个孩子是自己跑到这里来的，而且他向们笾的时候，你还说你不可能把他带到你家里，因为你怕绑匪们去报复。”

    “咦，你.....你怎么知道的？”罗岭峰惊恐的等着周卫，那表情就像大白天看见鬼了。

    “我当然知道，因为当年那个孩子，就是我啊。笨......”周卫笑着点了罗岭峰的鼻子一下：“你撒谎撒到当事人面前了，峰哥。”

    “不......不可能，这......这怎么可能呢？”罗岭峰仍是不敢置信。

    周卫摇摇头：“看来果然不记得我了。也是，他陷入回忆中，那时候我才只有12岁而已。”

    嘴角勾起迷人的微笑：“你知道吗峰哥，就是那天晚上和你一起回家，你弹琴的样子就刻在我脑海了。后来我不告而别，回到美国后，有时候也偶尔会想起你，但是知道两年前，我在电视里看到了你，从此后，你的每一期节目我都会看，还会录下来，我告诉自己，如果两年的时光不能抹去你在我心目中的位置，我就来找你。”

    “然后呢？你没有厌烦？”罗岭峰终于有些明白了，为什么周卫会放弃那些显赫的家世，故意装成一个穷小子来接近自己。
    
    “当然了，越看你的节目，我就越爱你，最后你在我心中的地位终于凌驾于一切之上，所以我才会放弃家族企业，不顾一切的过来找你，也许咱们两真的有缘吧，我来T市不到两个月，就做了你的助理。”

    “这......真是上天注定的缘分吗？”罗岭峰眨眨眼睛，似乎有些接受不了这个事实，但他的身子却已经轻轻倚在周卫的怀中。

    周卫环住爱人的腰，在他耳畔低声道：“那当然，当年我离开你的时候，就对你说过，有缘的话，总会再相见的。只不过那时候你在睡觉，没听到。但是现在我不仅看到了你，还如愿以偿的和你在一起，俗话说有缘千里来相会，我们当然是有缘的了，而且是良缘哦。”

    “你的嘴巴越来越甜了。”罗岭峰哼了一声，面上却绽出开心的笑容，被周卫拦着肩膀慢慢沿着小巷悠闲散步，心里的幸福无法用任何语言形容。

    万里晴空中，艳阳高照，灿烂的阳光洒在地上，拖出了两条紧紧一味的身影，路边的茶馆，正洋溢着玫瑰花茶的甜蜜芬芳。

番外--回家

    时光荏苒，一转眼间，周卫和罗岭峰在一起就生活了3年。

    过年前罗岭峰忙的天昏地暗，因为名气渐渐打出来了，也有别地的电视台邀请他们演出，所有的工作，一直到腊月二十九的晚上，才终于宣告结束。

    “我的天啊，总算闲下来了。”坐在回家的车里，罗岭峰掩饰不住倦意，伸了个懒腰，他不服气的看向仍然是精神奕奕的周卫一眼，最后郁闷的扭过头去，小声自语道：“算了，反正也已经习惯了，你根本就不是人。”

    周卫微笑，罗岭峰一直对自己过于充沛的精力耿耿于怀，尤其是在他累得东倒西歪是，看见自己还可以一面的阳光灿烂，爱人就忍不住要闹别扭。只不过由刚刚这没有什么肢体暴力动作的情况下来看，罗岭峰是真的累坏了。

    “小卫，今年我们过年要做什么？对联什么的都买好了，衣服也都买好了，菜啊肉啊什么的也都储备了，剩下的，还是像往年一样好不好？就是你做一桌子美食，然后我们中午吃团圆饭，晚上边看晚会边吃饺子，告诉你哦，我还是不去外面的饭店。”罗岭峰的传统和守旧思想在这几句话就表露出无边。

    “对不起峰哥，我不得不告诉你，我们本来的确是可以这样过年的，但是现在，不行了。”周卫无奈的看着爱人，觉得头有些疼。

    “为什么？”罗岭峰吓得一下子就坐起来：“为什么不行了？小卫你不是要抛开我1，一个人回美国过年吧？”

    “不是。”周卫回答，他的答案让罗岭峰送了一口气，重新仰倒回座位上：“只要你不离开我就行，过年嘛，无非是那些花样，还是说，小卫你想和我利用这难得的年假去旅游？”

    “嗯，也可以这样说吧。我们去美国好不好？”周卫把车速放慢，防止罗岭峰随时会暴起伤人。

    “美国？”刚倒回座位上的身子又如同受惊的兔子般坐直了：“你要带我回你们家？”

    “峰哥，你真聪明.......”周卫华没说完，胳膊就被咬了一了口，好在衣服够厚，所以没有感觉。

    “没办法啊，我爷爷下了死命令，说你这个孙媳妇都嫁进我们家3年了，他却连面儿都没有见过。还说如果今年你不去的话，他就要和我父母特意过来看你了。”

    周卫摊了一下手，表示自己的无奈：“我们没有让家长过来捡咱们的道理啊，所以没有办法之下，我就只好同意了。”

    罗岭峰呆呆的望着前方，半天才夸下肩膀：“你说的也对，虽然我们没有结婚，但是的确在一起了，我既然是你的爱人，那自然是应该去和你的亲人打个照面的，也的确不能让长辈们过来间咱们，那样更不礼貌，指派就算见了，你爷爷爸爸妈妈也不会给我好果子吃。”

    周卫耸耸肩：“峰哥，还是那句话，你太聪明了。”

    罗岭峰气恼的看了他一眼，忽然又充满希望的道：“可是过年这段时间，机票会很紧张啊，要是订最快的机票，指派也要初三之后了吧？你爷爷他们会理解我们的难处，对不对？”

    周卫同情的看了罗岭峰一眼：“峰哥，你这么聪明，难道就不知道世界上有一种东西叫做专用机吗？别作梦了明天早上10点，我们家的飞机在机场等我们的。”

    “啊......”罗岭峰惨叫一声，懊恼的躺了下去，心想要是这时候跳车逃跑，不知到成功率会有多少。

美国，周府。

    汽车在门前停了下来，仆人们聚集在门边，迎接3年多未见得大少爷。

    周卫下车，替另一边的罗岭峰打开车门，于是所有视线都集中到这个据说是到少爷咪得神魂颠倒的男人身上。

    “他们一定会失望的，因为我并没有他们想像中的那么迷人。”罗岭峰从车里出来，被仆人们炽热的目光逼的垂下视线，嘴里用只有周卫能听到声音小声叽咕着，然后他尽量挺起胸膛，哼，自己有什么好怕的？又不是第3者。

    一位威严的老管家迎了上来，先对周卫恭敬的鞠了一个躬，叫了一声：“大少爷。”接着又对罗岭峰鞠了一个躬，不过却是什么话也没有说，只是用沉思的目光看着罗岭峰。

    罗岭峰本来有些紧张，被他一看更紧张了，刚要说话，就听周卫笑道：“何伯，你这样盯着峰哥，他会紧张的，快带我们去见爷爷吧，正好是大年初一，我们该给他拜年的。”

    “哦，对不起少爷，刚才我只是在想应该如何称呼这位......咳咳......论理，我该叫他少奶奶，可是......”老管教的面上掠过一丝尴尬，又看了罗岭峰一眼。

    少......少奶奶......罗岭峰就觉得眼前一阵阵发黑，差点儿距摔倒在地。好在旁边周卫一直扶着他，接着耳畔响起爱人温柔的声音：“何伯，你想让峰哥昏过去吗？还少奶奶，就叫峰少爷吧。”

    罗岭峰很想说叫我阿峰就好，不过这位旋既低下头，在他耳边低声道：“是要这样叫的，表示你我的身份等同，这是我们家的规矩，就先忍忍吧。”

    以进大门，就看见宽阔富贵的大厅里，坐着十几个人，他一眼就看到一位白发苍苍的威严老人坐在正中的沙发上，在他旁边，有一位雍容华贵的老妇人，应该就是周卫的奶奶了。

    视线想旁边移动，是一对中年男女，面目和周卫很像，但是都显得很年轻。应该就是周卫的父母，再旁边就是曾经让他做过噩梦的一张年轻面孔，那就是周卫的弟弟周晓。

    罗岭峰紧张的手心都出汗了，如果不是周卫一直紧握着他的手往前走，他敢保证自己现在肯定会掉头跑。

    坐在老爷子旁边的老妇人站立起来，周卫的妈妈连忙站起来扶住她。这只是贵族家庭的礼节，事实上，老太太几乎可以说是健步如飞的向他们奔过去，然而行动中却不失一向觉得优雅从容。

    “啊，果然是岭峰，我一直都只是在电视上看见你，没想到今天终于见到真人了。”老太太热情的笑，然后张开双臂就给处于懵懂中的罗岭峰一个大大的拥抱。

    就连周卫都有些发懵，他的母亲见状连忙笑道：“你们总不会来，去年夏天妈忍不住了，就看了岭峰的节目，然后就成了他的歌迷。”

    “啊？歌迷？”罗岭峰目瞪口呆的看着面前的老夫人，不敢相信自己听到的话。

    “是啊，歌迷。我想我应该是你的歌迷中年级最大的一个老太太了，不过也说不定，你这孩子是属于人见人爱的那种，应该是老少咸宜的类型。”

    罗岭峰额头上落下一滴冷汗，心想奶奶，我不是零食，海老少咸宜呢。

    周卫笑道：“这样啊，那奶奶你一定是有峰哥的唱片了，不如等下让峰哥给你签名吧，不是白签的哦，你得给我们对一个大红包。”

    “臭小子，一回来就算计奶奶。”老太太爽朗的大笑，总算把罗岭峰紧张的心情化解了不少。

    接下来，周卫和周母替他介绍了客厅里的亲人，无非叔伯姑姑以及他们的子女之类。罗岭峰想起则曾经说过的话，如今看他对亲戚们的态度也很冷淡，心中就知道太对这些亲人并没有什么好感，想到这些家伙中的一个或者记过害过小卫，他的面上也十分冷淡。

    最后介绍到周卫是我爷爷，老爷子上下打量了罗岭峰几眼，就泛起慈祥的笑容点了点头。

    周卫拉着罗岭峰做到周老爷子另一边的座位中，却见爱人拉了拉自己的衣角，小声问道：“不用......不用跪下磕头吗？”

    “哈哈哈......”一句话引起的庭中众人都忍不住笑出来，就连对他没有好感，一直无视他的周晓都忍不住抽了几下嘴角。

    “不用，虽然是大家族，但我们家族没有这些规矩。”周卫笑着抚了下罗岭峰黑亮亮的短发：“不过你放心吧，峰哥，今年是我们第一次回家，又是大年初一，就算不磕头，红包肯定少不了，不但是爷爷奶奶爸爸妈妈，就连叔叔姑姑们也搜少不了的。”

    “没有了，你......你别诬陷人，我......我才没有想要红包......”罗岭峰面都红了，又气又急的瞪了周卫一眼，心想，晓卫你也太胡闹了，万一被大家以为我是见钱开眼饿那种人怎么办？

    众人又一次哄堂大笑起来，笑的罗岭峰面上的红潮都爬上脖子了，恨不得能有个地洞钻进去，一边在心里呜呜的控诉：谁说他们没有架子平易近人的，根本是一个个都来欺负我老实嘛。

    吃完团年饭，众人都散去了，周晓来到周卫和罗岭峰的房间，与哥哥闲聊了几句，然后别别扭扭的为3年前的事情道了歉。

    罗岭峰心想你只要不再给我来一下那样的事情就行了，我可不敢接受你的道歉，单面上去还是做出很大度的样子表示不会计较。

    忽然周晓话锋一转，对周卫道：“哥，你应该不会忘记江睿吧？就是江氏集团那个在五年前失踪的太子爷。”

    周卫点头道：“当然记得了，他也就比我大1岁吧，不过我才不信他是什么失踪，江家的势力那么大，到哪里找不到人啊。他那时候很叛逆，坚决不肯接受身为接班人所要接受的哪些课程安排，我猜他肯定是离家出走了。”

    周晓笑道：“是啊，那时候我们虽然因为身份的关系是朋友，不过我记得哪个时候的他真是叛逆啊。”

    “何止是叛逆，简直就是坏到不能再坏。”周卫摇头：“我也曾劝过他，不过他根本听不进去，家里人太惯着他了，弄得他根本没有任何事非观念，他还不像林航，林航虽然也信奉强权至上，但最起码没有坏到骨头里。怎么，他回来了？”

    周晓点点头，一旁的罗岭峰好气的看着这兄弟两个，心想照这么说，他们两个还算是害群之马里两匹比较好的马了？

    “是啊，一年前回来了，你猜怎么样？”周晓嘴角边忽然泛起一抹诡异的笑，显然答案绝对不可能会简单。

    “还能怎么样？像他那样的渣子，能有什么作为？要是他真的有作为了，就会有一大批人倒霉。”周卫把罗岭峰搂到怀里，却又被他挣脱了开去，，他回头对爱人温柔的笑笑，然后转回头到：“晓，你和他交过手了？”

    “哥，你完全的说错了。其实不是你错，我们所有的人，我和爷爷爸爸妈妈，包括江伯伯他们家的人，以及林航和林伯伯家的人，都错了，我们所有人都不相信江睿会变好变强，但事实，他真的就像是变了一个人，我和他交过两次手，一胜一败，不过私底下，我们还算惺惺相惜。”周晓笑，为周卫的走眼。

    “不可能吧？那个渣子能变强不稀奇，他本来智商就高，手段也够狠，但是你说他能变好？”周卫不敢置信的摇头：“我不信，不会是假冒的吧？江爷爷和江伯伯就没有做个DNA测试什么的？”

    周晓哈哈大笑起来：“哥，你别看玩笑了。江睿能变好，也是因为一个情人，但我不知道他和他的情人到底发生什么事，江家人肯定知道的。嗯，他只是和我说过他能有今天，都是他的情人给他的，还说他对不起他的爱人，我又一次看见他看着爱人的照片，那面上的神情让我想立刻想起了你。”

    他说到这里，就叹了口气：“所以哥，我今天才会来道歉。也许青岛伸出，真的不是人力可以控制的吧。”

    周晓说完，又皱皱眉头，摇头道：“只是江睿和他的情人如今好像分开了，至于什么原因我不清楚，又一次他找到我，告诉我在将来的某一天，如果他忘记了他的情人，一定要我提醒他，但他说完了，又神经质的摇头，说肯定不会忘，肯定会回去他爱人的身边，我都不知道她在玩什么，我也不知道他要提醒他什么，总之，他们家把这件事儿弄得神神秘秘，唉，你啊，真要感谢你摊上了一个好爷爷。”

    “那当然了。”周卫笑着再次搂住罗岭峰，却被他有挣脱开去，这一次小腿上还被轻轻踢了一下。

    于是周晓意识到自己待在这里也只是起个电灯泡的作用，非常潇洒的站起身：“好了哥，我走了，你们休息吧，对了，我和爷爷还有其他家族成员商量后一致通过，我们要把大本营转移回中国，爷爷想落叶归根。”

    他说到这里的时候，已经走到了门边，却又停住脚步，回头意味深长的看着周卫，轻声道：“哥，记得你的承诺，如果将来，我想过你现在的生活，你会接替我的位子，让我去追求属于自己的幸福。”

    说完这句话，他就推开门出去来了。

    罗岭峰看了周卫一眼，又看看已经关闭的房门，忽然微微一笑：“小卫，你弟弟的春天，好像也快要到来到了哦。”

    “你还笑得出来啊？”周卫刮了罗岭峰的鼻子一下：“那小子的春天要是到了，咱们就改过秋天了，我不在你身边，你会习惯吗？”

    “嗯，应该也还好吧。你这样的人，我不能因为自私就把你拴在我身边，反正不过是上班，又不是生离死别，每天都可以见面就足够了啊。”罗岭峰这一次主动靠近周卫怀里：“难道那你不希望你弟弟拥有和你一样的幸福吗？”

    “嗯，也许吧，没个人都有追求幸福的权力，也许月老的红线，这一次就紧在了晓得身上。”周卫俯下在罗岭峰唇上轻轻一吻：“不管如何，我希望江睿和晓都有一个幸福的爱情故事，哪怕中间间历经磨难，但是结局，只要幸福圆满就好。”

    “会的，一定会的，他们会和我们一样幸福的。”罗岭峰喃喃的低语，声音越来越小越来月模糊，最终消失在越来越深的热吻中。

后记

   可能看到最后，妹妹们也不明白这篇文为什么会叫做《玫瑰花茶》，其实我是想说，周卫和罗岭峰的爱情，就像玫瑰花茶一样，从头到尾都洋溢甜蜜和芬芳，所以才会叫这个名字。

   这个系列的下一本作品暂时要定名为《苦丁茶》，因为苦丁茶是先苦后甜的，就如同江睿和乐谣的爱情一样，嘻嘻，请妹妹们期待了。

全书完

