

穷阴杀节──1~6

关於本文名字的由来。
穷阴杀节後面一句是急景凋年,景:通“影”,光明。凋:凋谢,衰落。时光急促,年岁将尽。形容光阴迅速,已到年终。
出处是南朝．宋．鲍照《舞鹤赋》：“去帝乡之岑寂，。归人寰之喧卑。岁峥嵘而愁暮，心惆怅而哀离。於是穷阴杀节，急景凋年，凉沙振野，萁（草字头）风动人。”
字面的意思，一切都是终了。
关於主角名字的由来，因为设定是苗人，所以名字里有个“宝”字，虽然有点土气，但是为了使得文章正经起来，不得不这麽做了。

正文：


白臻宝习惯每天六点起床，做好早饭，吃了一些就坐在桌子边上看报纸。

兴许是大学没念完的缘故，他尤其喜欢阅读。

看完报纸，他就跑到周旬的办事处开始做事。说是做事，也就是处理一些账目，完全可以拿回家做的事，他却硬是要在办事处做了。

周旬也曾经笑著问他：“阿宝啊，这些事情也可以带回去做嘛，没必要蹲在事务所吧。”

白臻宝就勾起唇笑笑，“这种朝九晚五的感觉也挺不错。”

周旬笑著道，“那你来公司做不就好了。”

白臻宝抿著唇一语不发，这白的和黑的总要分分清楚，这点道理他还是懂的。

周旬是极喜欢白臻宝的，先不论这份喜欢是真是假，表面上至少如此。

这道上随便往哪边一走，你报上白爷的名字就等於报上周旬周老大的大名。而且周旬虽然出身名门位高权重，为人却还算和气，但是这个白爷却不一样，生气起来，随便怎麽样都要把你往死里整，让你宁愿死了都不想落在白爷手里。

但是当年白臻宝刚开始跟著周旬混的时候，周旬甚至都记不住他的名字。

白臻宝是周旬手下的手下的手下，只是因为做事够狠够豁得出去，才被手底下人提到了一次。

手下人说，老大，最近有个少年仔，胆子大的不得了，人家往肚子里塞了几次东西吃了苦头都不敢来第二次，尤其是上次阿东那小子肚子破了出事之後更是没几个人愿意，他倒是好，来来回回做了好多次，也不怕死。

周旬想，这世上胆子大的多了去了，再说做的也不是正经生意，缺也不缺那些亡命之徒，有什麽人值得手下人这麽引荐。就随口说了句，“那带上来看看。”

手下人就笑嘻嘻地把人带了上来，把白臻宝往人前一推，“就是他。”

周旬上下扫了眼白臻宝，也没什麽特别的，苍白清瘦的一个年轻人，穿著T恤牛仔裤，要说实在有什麽特别的，也就是那份干净劲儿了。

难得见这麽干净的打扮。

手下人推了推白臻宝，“别低著头啊，和周先生问好。”

白臻宝就抬起头来，“周先生好。”

手下人见他傻呆呆的样子，连忙狠狠拍了下他的脑袋，“怎麽这麽木，还不快点说说上次的事儿。”

周旬眯著眼，看著手下人耍的把戏，“还有什麽事？”

手下人说，“老大你不知道这小子多狠。上次他运了一千多克，不知道怎麽就是拉不出来，第二天我们就得交货，你知道这家夥说了什麽，他说要是时间到了还是没成，要我们干脆直接给他一刀拿出来。”

周旬倒是被吓到了，看了眼站在眼前的年轻人，“老马说的是真的？”

白臻宝点了点头，周旬才发现，这孩子眼神挺呆滞的，要是带副金丝边眼镜，就是个傻书生的样子，可是就是这样一个人，竟然说出了那样的话。

叫老马的人又说，“後来我们就使了点泻药，他拉了两晚上才全部给弄出来。”

周旬听到这里，不明所以的笑了起来，斜眼看著白臻宝，“很难受吧。”

白臻宝点点头，想想不对，又摇了摇头，最後只能求助似地看著老马，老马见他这麽不争气的样子，差点想冲上去揍他。

周旬见著他们两个的样子，突然轻声笑了起来，从椅子上起身，走到白臻宝身边拍了拍白臻宝的肩，“得了，以後就来我这儿吧，老马那边的事就给别人吧。”

听完这句，白臻宝安静地看著周旬，随後点了点头。

周旬见他也没露出很高兴的样子，说实话有点失望。

周旬这个人吧，虽然平时笑眯眯的，但是动起怒来，却是什麽情面都不看的。说实话白臻宝现在这一身的狠劲，除了骨子里的那一半，另一半倒是周旬给调教出来的。

自从那次举荐之後，白臻宝就真的跟在周旬身边。说是说混道上的，但是周旬却不是那种喜欢打打杀杀的人。

毕竟出身也不错，周旬从正经大学毕业，喜欢穿设计简单却昂贵的衣服，做什麽都喜欢玩儿心计耍手段，做事情三分胆量七分算计，这个就是周旬能爬到这个份上的原因。

要仔细说起来，周旬是他们家原本就不是什麽干净的主，周家祖上虽然也做著正经生意，但是走私贩毒一类的事情，也不是没做过。不过贩毒这茬虽然是暴利，周旬却也不怎麽兴趣。害的人家破人亡的生意，始终是让人忌惮。而白臻宝那一次，竟然就真成了周旬的最後一次毒品生意。

白臻宝跟了周旬一阵子，有一次周旬被人袭击了，他身手虽不是特别好，动作却很快，一见人来，立马就拉著周旬跑了起来。

跑著跑著，想来这附近哪里都不安全，白臻宝想自己住的地方反正就在这附近，就干脆带著人去了自己租的屋子。

白臻宝那屋子，年久失修，还泛著股腐烂的味道，周旬一进门，就下意识地皱了皱眉。

那边的白臻宝似是察觉到了周旬的不悦，只好轻声道，“这里不容易被找著。”

周旬也没说什麽，点了点头，就和白臻宝坐在屋子里等增援。

期间白臻宝从一个破柜子里拿出了一个医药箱，准备给周旬包扎了一下刚才不小心被枪擦到的伤口。

周旬坐在白臻宝的床上，白臻宝蹲著。

昏暗的灯光下，周旬看著白臻宝那双不算漂亮的手给他上药，又给他缠绷带，动作虽然说不上多专业，却很熟练。

想也没想，周旬就问，“经常自己给自己处理伤口？”

白臻宝点了点头，也不说话。周旬也知道白臻宝少话，接下去也就没多说什麽。

一会儿就包扎好了，白臻宝站起来，提著药箱正想转身，却被身後的人抓住了手。

周旬的衬衫半敞开著，因为刚才包扎手臂上的伤口，连衣服也没穿好。这麽望过去，看上去就像电影里受伤的正派角色。

白臻宝歪著头，不确定了喊了一声，“周先生？”

周旬突然没头没脑地笑了笑，“等回去了就搬来和我住吧，我那儿挺大的。”

後来事情结束了，白臻宝原本也没把那件事当真，又过了几天，周旬竟然笑眯眯的对他说，“明天就收拾收拾来住吧。”

白臻宝一个小喽罗，自家老大都发了话，当然只能去住了。

住了一个月没到，由此周旬带著几个手底下干部去天上人间，虽然白臻宝连半个高层都算不上，但是胜在救过周旬一命，又少话安静，所以深得周旬的赏识，也就顺路带了过去。

一帮子男人去夜总会，当然得点上十多个小姐。

天上人间的负责人和周旬也算熟识，每次都选新货给周旬手下人，这次当然也不例外。

周旬进了包间，朝著一边的大堂经理摆摆手，不一会儿妈妈桑就领著十多个女人站好了一排。

十来个人挑挑拣拣，剩下五六个瘦弱干瘪的站在那里，孤零零的。

隔壁的老马就推了推白臻宝，“小子，怎麽不点一个？”

白臻宝就露出了个羞涩的笑容，淡淡道，“还是不要了吧。”

老马见了白臻宝那副软绵绵的样子，笑话道，“得，别告诉我你是个雏儿。”

白臻宝被这麽一说，不好意思地低下了头去。

是不是雏儿周旬是不知道，可是当时白臻宝那表现，却著实煞到了周旬。

就好像那个晚上，白臻宝蹲在地上给他上药，那大大的眼睛低垂著，长长的睫毛的影子印在脸上，徒增了一份叫人心动的哀愁。

那一天，十多个人喝够了玩够了就散了。

周旬酒量还不错，又因为毕竟是老大，也没人敢给他灌酒，所以没怎麽醉，倒是白臻宝，一副好欺负的样子，平白无故的就给灌了一肚子酒，还被那几个开放的小姐给白亲了几口，这些周旬都看在眼里，却不多说什麽。

等最後散场的时候，周旬搀著白臻宝进了车，坐在了後座上，对著司机说了句“去南宅”，就低头看著靠在怀里的白臻宝。

南宅是周旬他在郊区的一栋小屋子，虽说有三层楼，但是并不怎麽富贵气，周旬这人爱好什麽，喜欢什麽，一向都是怎麽简单怎麽来。

到了门口，周旬就叫司机开车走人，明天下午再来接他们。

这麽著，周旬就把白臻宝给带进了屋子里。

原本周旬也是不随便动手下人的，况且还是个男人。这兔子不吃窝边草的道理，他是最清楚不过了，他在哪里玩儿谁都可以，但是在自己身边搞这些事出来，的确会难看。

但是怎麽说呢，也就是那麽一瞬间的事，他就是想要这个人。

所以周旬做了。

周旬把白臻宝的衣服尽数给扒了下来。白臻宝原本就只是T恤牛仔裤，一下子就剥了个干净。

白臻宝虽然醉了，人却还是有感觉的，被剥光之後只能半眯著眼蜷著身体看著周旬，半晌，才支支吾吾的开口，“周…周先生？”

周旬见他还认得自己，心里还算爽快，你要准备上了谁，谁还不知道你是谁，那不是挺郁闷的麽。

周旬见白臻宝还有几分清醒，就低头拍了拍他的脸，“想吐麽？”

白臻宝摇了摇头，也是，刚才他把该吐的也都吐光了。

周旬点点头，一把把被扒光了的白臻宝给扛在了肩上，低声道，“那我先给你洗澡。”

把白臻宝扔进了浴缸里，说是洗澡，但是周旬也没多仔细给白臻宝洗，就随便搞湿了抹了点沐浴露再冲掉就完事了。

白臻宝刚想从浴缸里爬起来，就见到眼前的周旬正在解衬衫扣子，不一会儿，上半身就裸了。

周旬低下头，摸了摸白臻宝的脸，然後就轻声笑了起来。

这心情是有点复杂，最主要当时周旬也不太明白自己能这麽做的理由。

上就上呗，虽然周旬从小就被人惯著长大，骨子里也比较霸道，但是修养还是有的，他是真的尽量温柔的对白臻宝了。

白臻宝看著男人压过来，也没挣扎也没反抗，就这麽愣愣地由著周旬开始在他身上摸来摸去。要说感觉也不是没有，是个男人被这麽摸几下，始终都会有点什麽。可是周旬搞了半天，自己都火急火燎了，被折腾的那个却怎麽都没反应。

周旬看著白臻宝，白臻宝正低著头，平时安安静静的表情此时已经出了一些变化，脸上有一点那麽兴奋的神色，却不多。

周旬用手摸了摸白臻宝的那里，“你不行？”

白臻宝抬起头来，点了点头。

周旬又问，“因为我是男人？”

白臻宝看周旬一本正经的样子，突然笑了起来，又摇了摇头。

周旬看著那笑，白臻宝抿著嘴淡淡的笑，衬著那张清淡的脸，尤其的漂亮。

也就那个时候了，周旬觉得白臻宝的笑甚至称得上勾人二字。

虽然白臻宝无法勃起这点的确叫人有点扫兴，但是箭在弦上不得不发，你要周旬在这荒山野岭找个什麽人来给他泄火也没可能。

看白臻宝也没多少反抗的意思，就硬著头皮做了下去。

白臻宝没怎麽反抗，当然也没多少配合。这麽乱七八糟的做完了一场，周旬也懒得去做下一场。直接给白臻宝洗了洗就给抱出了浴室。

白臻宝原本就站不太稳，加上刚被人插了有点腿软，於是也就随著周旬把他给抱到了床上。

躺在床上，周旬也睡不著，点了根烟抽了起来。白臻宝躺在周旬边上，闭著眼也却没睡著。

等一根烟抽完了，周旬才发现一边的白臻宝不知道什麽时候已经睁著眼睛哭了。眼泪顺著他的脸颊滑落下来，渗进了那半长不短的发丝里。

那张苍白的脸上却仍旧是面无表情。

周旬这才淡淡开口，“和男人也不是第一次了吧。”

白臻宝点点头。

周旬关了身边的床头灯，轻声道，“那就睡吧。”说著就盖上被子背过身去。

有这样一种时候，白臻宝会呆呆看著外面，一语不发。

那就是周旬开始问白臻宝关於过去的事的时候。

周旬这个人对於打听别人过去的确没多大兴趣，但是惟独对白臻宝，却总是有那麽几分在意。

“到底是什麽时候第一次和男人做？”

白臻宝仰著头，看著白得一片苍凉的天花板，“大学的时候吧。”

“咳咳……”周旬被烟给呛到了，转过头不可思议地看著白臻宝，“你念过大学？”

白臻宝转过头，对著周旬笑笑，“没念完。”

周旬靠在床边看著他，“那你怎麽？”

白臻宝眨了眨眼，“读不下去了，没钱交学费，而且还出了点事。”

“是指和男人搞不清关系？你是同性恋？”周旬一下子就脱口而出，刚问完，就後悔得半死。

白臻宝听完这个问题，原本柔和的表情又一下子恢复成了那副面无表情的样子。

周旬想，可能对白臻宝而言，那是一个不能说的过去，兴许是就是他不能去问去触碰的那一点。

过了很久，他也没想得到答案了，拉了拉被子想要睡觉。

刚背过身去，身後的白臻宝却突然说了句，“我不知道……”

不知道什麽？是不知道大学读不下去的原因，还是自己是不是同性恋？

周旬终是不得而知。

就这麽不清不楚的，很多年也就这麽过去了。

例会之後，周旬就准备去先把最近的事告一段落。这几天忙著和那几个外国人谈生意，整个人忙得快要晕过去，是该好好休息的时候了。

周旬带著两个保镖走到自己车门口，才突然想到什麽似的转过身，“对了，阿宝，你也好好休息休息吧，这几天你也陪著我和那几个洋鬼子折腾，下个礼拜之前你就先别回B城了，在这里多玩儿几天。”

白臻宝点点头，“嗯”了一声。

周旬这才发现，白臻宝又比之前看上去瘦了一些。仔细想想，倒是真有一阵子没见白臻宝了，要不是这次生意，他大概不会和白臻宝碰面了。一个在A市，一个在B城，怎麽说都很难凑到一起。

想到这里，周旬的心里又有那麽一点过意不去。

至於那点过意不去的由来是什麽，却连他自己都不得而知。就著这麽点纠结，周旬看著白臻宝那张清瘦的脸愣了一下，“我说，要不你和我一起去吃个饭？”

白臻宝又“嗯”了一声，和之前那声完全一样。

看对方也没什麽多少开心的样子，周旬觉得自己真是多此一举。

但是既然话说了出来，那就不得不去吃这个饭了。

由周旬做主选了家日本料理店，两个人坐著在包厢里安安静静吃了起来。

白臻宝吃东西不多，每次都只吃一点就饱了，在他住在周旬家的那几个月里，周旬了解的很清楚。

就吃了一会儿，白臻宝就放下了筷子，然後低著头安安静静地发起了呆。

周旬一边吃著，一边瞥了眼白臻宝。还是和以前一样少言寡语，甚至比以前更加阴沈了。

说起来，白臻宝跟著他也有好些年了，白臻宝跟他的时候才二十岁，现在转眼已经过去了五年，而除了一开始那几个月他发神经似的频繁上白臻宝以外，之後他碰白臻宝的次数倒是寥寥无几，又因为期间有那麽一段时间的空窗期，所以只有遇到突发情况，例如他受伤要白臻宝照顾，又例如喝多了脑袋发热之类的，周旬才会去碰他。从这点上看来，周旬想，他大概还不算不上是个同性恋。并且他对白臻宝不执著，至少比起白臻宝来，他和他身边那几个情妇的时间还比较长。

这段关系不清不楚就这麽过去了几年，白臻宝也早就从当时那个闷声不响的少年变成了他现在的得力助手。手底下人白爷白爷的，也叫得顺口。

只是谁也没想到，这个被人叫做白爷的人，在很多年之前，还是个连说话都会露出羞涩神情的少年。

想到这里，周旬不禁眯著眼打量起现在的白臻宝来。

那身白衬衫也不知道哪里买的，白得这麽彻底，衬著白臻宝的肤色，看上去好像快病死似的。白臻宝很少穿正装，更不要说什麽西装领带了。可是偏偏今天，大概是因为顾及到这次生意，所以才选择了这麽个打扮。

那西装下面是怎样一副肉体呢？

周旬看著衬衫领子包裹著的白臻宝的脖子，不禁喉头一紧。

老毛病又犯了吧。周旬不禁在心里自嘲了起来。

一年里总有那麽几天，周旬会特别想白臻宝，想起白臻宝在他怀里轻轻发颤的样子，想起白臻宝面无表情的说自己被轮暴的样子，真是叫人浑身发烫。

这真不是个好习惯，周旬也知道。

“阿宝？”

白臻宝抬起头来，呆呆看著他，“你待会儿没事对吧。”

白臻宝点了点头。

周旬淡淡笑了起来，“今晚上陪我？”

“嗯。”

白臻宝是真的乖巧，那种安静和淡然的感觉是从骨子里透了出来。

甚至在做这种事情的时候，他仍旧是这样的从容。

周旬低头看著伏在自己胯间的白臻宝，不禁有点迷茫了。

他到底在做什麽呢？让自己的手下为自己口交，让一个已经成为他左右手的人和自己上床？

但是在成为他的左右手之前，这个人已经和自己有过关系了吧。

这麽一想，周旬的心理便安慰了不少。

熟悉的公寓里的摆设都不禁显得混乱起来，这快感来得很突然，白臻宝的技巧不错，这种驾轻就熟的气氛，让周旬不禁联想到一些不好的东西。

一个奇怪的回忆一下子钻进了周旬的脑袋。

“是被同学骗了？”

“恩，是室友。然後被他骗出去了，等我醒过来，就发现自己已经被轮了。”

想到这个，周旬不禁皱了皱眉，这样一个经验，怎麽样都不是可以那麽安静说出来的吧。

白臻宝的脑袋还在自己身下动作，但是周旬的思绪却早就乱七八糟。

“你喜欢那个室友？”

“大概喜欢过吧。”

怎麽会突然想起那时候的对白呢？周旬低著头，不得其解，而高潮又来得太过突然，周旬还来不及提醒白臻宝，就已经射了出来。低著头，看著白臻宝正仰著脑袋看著自己，一双干净而沈静的眼睛，一脸的精液。

周旬突然笑了起来，狠狠吻住了白臻宝的唇。

一年中总有这麽几天，会特别想要凌虐别人。

周旬突然在心里修改到。

骨节分明的手指在白臻宝的身上游走，有一瞬间，周旬似乎看到了白臻宝被绑在床上蒙住眼睛的样子。

那样的幻想让自己下身的硬度又增加了不少。然而对於有这样想法的自己，周旬又觉得不可原谅。

而白臻宝身上那新新旧旧的伤痕，他大概知道那是什麽。

鬼使神差地，他来回抚摸著那些伤痕，“这个习惯不太好吧。”

白臻宝侧过头，刘海挡著眼睛，喘了口气才道，“成瘾了。”

周旬闭了闭眼，也是，起码比吸毒好，想著想著就伸出手想套弄白臻宝的前面。

可是刚一伸手，却被白臻宝挡了个正著，“没用的。”

周旬歪著头，不禁皱了皱眉，“还没好？”

趴著的白臻宝点了点头，“你还是直接来吧。”

周旬不禁愣了一愣，白臻宝的声音太清冷，以至於他有一瞬间的错觉，“我这样算不算强奸？”

白臻宝突然笑了起来，“不算吧。”

和一个不会有反应的玩具做爱，又怎麽能算强奸呢？

周旬还是不够狠。白臻宝死拽著床沿，不禁想到。

白臻宝是他们寨子里第一个考上大学的人。几年前大家都忙著进城打工，只有白臻宝他娘没让他出去，说要他在家多干几年农活。

一边干著农活，白臻宝在他娘的要求下考上了高中，考上高中的那年，白臻宝他娘敲遍了村子里每家每户的门，凑够了学费，才送白臻宝上了高中。

白臻宝每天走十多里山路，好不容易熬过了那三年。等快高考的时候，白臻宝他娘又说：“宝啊，你爹他不是这寨子里的人，你也不能一辈子就呆在这寨子里，你就考大学吧，学费的事，娘会给你想办法的。”

就这麽糊里糊涂地，白臻宝就考上了外乡的二流大学。

出寨子的当天，寨子里人和白臻宝他娘都聚集到了村口，看著他一步一步往外走。

白臻宝三步一回头，差点当著他娘的面哭了出来。

那天的天很蓝，树很美，空气里甚至有著清晨特有的青草的气味。

白臻宝第一天去大学报道，穿著他娘给他新买的白衬衫和蓝布裤，踩著塑料凉拖，走进了校门。

他一个人来，扛著一床棉被和一小袋子衣服，在偌大的校园里里迷了路。

身边的人来来去去，直转得他眼晕。白臻宝站在学校的塑像前，一下子不知所措起来。

这大学原本外乡人就不多，要不是白臻宝是少数民族高考加了十多分，也不会上得了这里的大学。

白臻宝抬起手，看了看有些磨损的表面，眼看都十点半了，他却还没找到路。

站在门口的学生会干部见白臻宝左右看著，终於还是走上前去，“你是新生？”

白臻宝连忙点点头，“请问…宿舍在哪里？”

学生会的人见他的打扮，也知道他不是市里的人，瞥了眼道，“前面有块告示板，你自己找找自己住哪儿，沿著花坛直走，过了三排教学楼就是宿舍。你看看自己在几号宿舍，别走错了。开学典礼我估计你是参加不上了，你整完东西就去你教室呆著吧。你们指导员会来和你们说说要注意的事情。”

白臻宝低著头，默默听完学生会干部的话，点了点头，道了声谢，就朝著告示板走去。

他本就不是多话的人。

他娘说了，多说多错。

好不容易找到了寝室，推门进去，原本以为应该没人的寝室里却坐著个人。

白臻宝站在门口，看著门里的人，不知道该怎麽办。

门里的人也发现了白臻宝的存在，扭过头，用玩味的眼神上下扫了他一眼，随即笑道，“你也住这里麽？”

白臻宝点点头，随即轻手轻脚地进了门。

看了看四个床位，只有靠著厕所的那个堆著几个塑料袋，还空著。

坐在他对床的人靠在自己的写字桌上笑道，“刚才他们收拾时随手扔的。”

白臻宝又“哦”了一声，低著头开始铺床。

把那些杂物暂时放在地上，就从包袱里掏出一块抹布，走到厕所沾了些水，开始打扫起来。

坐著的人侧靠著衣橱，看著白臻宝爬上床开始擦洗著床栏，那块用衣服剪成抹布捏在白臻宝有些粗糙的手里，特别扎眼。

动作倒是挺快的，不一会儿，床也铺完了，东西也都放进了衣橱里。白臻宝又洗了洗抹布，挂在了阳台的栏杆上。

回到屋子里，白臻宝静静扫了屋子一眼，扫到对床的时候，恰巧和对面的人撞了个正著。

白臻宝连忙低下头去，轻轻抿起了唇。

对方倒是大方地笑了起来，“你叫什麽名字？虽然贴著寝室人的名单，我也不知道你是他们里的哪一个。”

“白臻宝。”

“池敬。”

两个人点了点头，就没说话了。

空气里炙热的味道一直延续，直扰得人心烦。白臻宝转过身，看了眼窗外的梧桐。




穷阴杀节──7

7
礼拜六一大早，白臻宝从噩梦中醒来，浑身冷了个透。四周看一看，原来他还在周旬的公寓里。

稍微缓了一下起床气，就从床上爬了起来，走到洗手间收拾了一下就出了房门。

身上套著的是一件有点偏大的衬衫，周旬的衣柜里拿的，他随便拿来做了睡衣。

周旬早就不见了踪影，想来也是，现在都快中午了，周旬也不会没事在家里闲呆著一天。

从冰箱里随便翻了翻，白臻宝才突然想起来周旬是从不在家里吃饭的，所以冰箱里除了饮料就是酒，根本就没别的东西可以充饥。

看著空空的冰箱，白臻宝不禁皱了皱眉，想想还是出门随便吃点什麽然後直接回B城得了。

哪知刚打定主意，手机就震了起来，白臻宝随手接起，喂了一声。电话那头很快就传来了周旬的声音。

“阿宝？”

“嗯。”

“身体怎麽样了？能起来麽？”

白臻宝听到这句，不知怎麽了有点想笑。忍了一会儿才回答道，“没什麽大碍。”

这话一说完，那边传来了一阵喧闹的声音，似乎是刚从车上下来，“阿宝。”周旬的声音又几分试探。

“嗯？”白臻宝应了一声。

“我这边临时有个约会，你呆会儿能不能替我去应付个人？”

“谁？”

“一个叫池效的商人，想来咱们这里插一脚，你帮我去看看他成不成的了事。”

“哦。”

“那好，过一个小时我叫楚行来接你，具体他会和你说的。

“嗯。”

“那我先挂了，你再休息会儿。”

“好。”

挂了电话，白臻宝靠在沙发上盯著关著的电视屏幕看。这样的事情当然也不是第一次了，有时候周旬忙了，就会叫白臻宝出面解决一些事情，久而久之，白臻宝的名声也就大了，也就顺理成章的成了“白爷”。

白臻宝才刚开始觉得无聊，门铃就响了起来。说是一个小时，可是眼下连半个小时都没过去。

白臻宝走到门前，从门眼里看了看，确定是最近跟在周旬身後的那个叫楚行的年轻人才打开了门。

门一开，楚行就直愣愣盯著白臻宝看，白臻宝当然也知道自己现在这个样子不太雅观，於是冷冷道，“快进来吧。”

进了门，白臻宝转过身，二话不说就伸出了手。对方愣了一下，才连忙把手里的东西递了过去，“周先生说白爷可能没吃饭，叫我买了点粥来，还有，这是衣服。”

白臻宝点了点头，接过衣服，“把粥放在桌上，你在这里等著。”说著就转身朝著卧室走去。

楚行看著白臻宝的背影，脑子里乱糟糟的一团。他进来的时候这位白爷已经去了B城，所以对白臻宝，他知道的并不多，对他唯一的印象就是每年例会时白臻宝那张白得近乎透明的脸。也早就听说他和周旬关系好，只是想来想去，他也没想到是这样一种好法。

白臻宝换完衣服，走到桌边喝了两口粥，“他去哪儿了？”

楚行呆了一下，哪个他？楚行反应了一会儿，才想起白臻宝问的人是周旬，“啊……周先生他去接梅……”话说到一半才想起来，既然眼前这白爷和周旬是那种关系，那要是说出来了岂不坏事？

白臻宝见他没说下去，面无表情地扫了他一眼，“和女人约会去了？”

楚行吞了吞口水，这…这要他怎麽说才好。白臻宝的行径他又不是没听过，他的狠事在道上更是广为流传，现下他要是说错了什麽，很难保证下一次他就会死无葬身之地。

白臻宝见楚行一脸紧张的样子，年轻的脸上写满了不安，突然想起自己跟著周旬时差不多也是这样的年纪，想了想，白臻宝又道，“算了，我们出发吧。”




穷阴杀节──8

8
在车上楚行给白臻宝大概说了下情况，也就和周旬说的差不多，那个叫池效的祖上经商，但是做的不大，近来听说军火生意似乎不错，所以就找上了周旬。

听到这里，白臻宝想起周家也是这样做起来的，看来这半黑半白的生意的确有赚头，要不然也不会有这麽多人趋之若鹜，不知死活的要缠上来。可惜南方这儿一大片的生意都和周旬有点关系，不经周旬同意瞎整，下场就是被白臻宝给处置了。

想著想著，就到了约定的地方。

也不知道是谁约的地方，愣是要在一个郊区的会所里。这种情况，很容易让白臻宝想起家里养著的那几个小东西。

走到门口，报上对方的名字，就有人带著他走了进去。楚行一路跟在他後面，表情严肃，白臻宝暗暗觉得好笑，以往跟著周旬出生入死都没紧张成这样，怎麽这次却这麽紧张。

到了包间门口，白臻宝扫了眼楚行，楚行得令，去房门口敲了敲门，“池先生，我们到了。”

不一会儿，门就被打开了，一个看上去和白臻宝差不多年纪的人站在门口，对著他们两个礼貌的笑了起来，“你们到了，进来吧。”

白臻宝看著眼前的人，对方也盯著白臻宝，两个人都愣了一愣。

一边的楚行连忙沈下了脸，“你们池先生呢？”他见的照片可不是这个人。

对方淡淡笑了起来，“不好意思，他今天有事耽搁了。我是他弟弟，应该可以代他谈一谈吧。”

白臻宝听到这里，仍旧是面无表情，倒是身边的楚行郁闷的半死，“怎麽也不通知一声？你们是怎麽做事的？”毕竟是他们求周旬办事，所以楚行也算仗著势力压人。

这边的人倒是不生气，扫了眼站在一边不言不语的白臻宝，随即笑眯眯的开口，“周先生不也有事没来麽？你看，人总会有个一两件急事的。”

“你！”

“楚行，够了。” 

楚行扭头，看著面无表情的白臻宝，随即默默的低下了头。

白臻宝和身边的楚行进了房，楚行站在白臻宝身後，十足的保镖样，“这是我们白爷。”

对方听到白臻宝的名号，愣了一下，随即道，“哦，原来您就是白爷，久仰久仰，不知白爷高姓大名？”

楚行皱了皱眉，“白爷的名字也是你问的麽？”

对方偏头笑了笑，忽视一边楚行的话，对著白臻宝伸出手，“你好，我叫池敬。”

白臻宝看著他的手，只是看著，也不伸手，也不说话。对方那没由来的自信一下子就受到了打击。楚行在心里偷笑，要你个小商人得意忘形。

白臻宝看了会儿，突然没头没脑地对身後的楚行说，“你先出去。”语气是绝对的命令式。

楚行有些摸不著头脑，但是白臻宝下了令，他也没办法，只好灰溜溜地了门。

白臻宝回头扫了眼被关上的门，自顾自走到沙发边，坐了下来。

白臻宝瞥了眼仍旧站著的池敬，面无表情道，“说吧。你凭什麽要我们给你这个机会？”

池敬抿著唇，嘴角隐藏著淡淡的笑意，他突然想起很多年前，有个傻呆呆的少年总是被他玩弄於鼓掌之中，不能反抗，不想反抗。甚至那少年眼底的那一丝留恋，他到现在都还想的起来。

有一搭没一搭的说了很多，池敬按照池效给的嘱咐对白臻宝说了一通，白臻宝一动不动地听著，也不多说什麽，等人说完，他才抬起头来，“你家里既然做著生意，又何必来趟这浑水。”

池敬笑了笑，“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。谁不贪婪呢？”

白臻宝瞥了眼池敬，站起身，“我知道了，你的意思我会向他转达。”说著就起身要走。

池敬见白臻宝要走，下一秒就伸手拉住了他，“白爷。”

白臻宝低头，看著自己被拽著的手，皱了皱眉，很多时候，他是不喜欢别人随便碰他的，尤其是眼前这个人。

池敬似乎也察觉到了白臻宝的不悦，连忙放下手来，笑道，“说起来，白爷长得很像我的一位故人呢，甚至连姓氏都是一样的。要不是您身处高位，气质风度高不可攀，我甚至就以为你是他了。”

白臻宝看著眼前池敬的脸，含著笑意，带著副金丝边眼镜，儒雅不失风度，和记忆里的人几乎没什麽区别，只是把便服换成了西装而已，连那唇边带著自负味道的笑，都丝毫未变。

白臻宝垂著眼，毫无预兆，毫无语气，“不用绕了，我就是白臻宝。”

对方愣了一下，随即笑了起来，“真没想到。”

白臻宝扫了池敬一眼，一语不发的朝著门走去。




穷阴杀节──9

9
也没来得及去应酬，白臻宝就出了门，面无表情的对著站在门外抽烟的楚行说，“回去吧。”

楚行有点惊讶的“啊”了一声。照理说谈生意谈生意，总要吃吃喝喝一番，但是这次白臻宝名没有选择应付房间里的那个人，而是在半小时之後把该说的该做的都做完，之後爽快的走了人。

两个人出了会所，上了车，楚行从汽车後视镜里看著坐在後面的白臻宝，面无表情的脸上毫无血色，一脸的苍白。

傍晚下了场大雨，白臻宝回的是周旬的公寓。在A市他原本就没住的地方，跟著周旬混的那阵子他一直是住在周旬名下的公寓里。离开A市之後去了B城，才买了他的第一个房子。

雨下得挺大，楚行送白臻宝到门口之後，白臻宝就打发他把车开了回去，这麽大雨，要他从郊区打的赶到市中心，的确不太好。

冒著雨小跑了一阵子，白臻宝进了大楼。

门口的保安扫了他一眼，什麽也没说就低下了头。

白臻宝按下电梯，一个人站在电梯里，身上的雨慢慢渗进外套里，有点冷。

拿出钥匙开门，进门才发现周旬已经回来了，正坐在沙发上看电视。见了他，淡淡地笑了起来，“这麽早回来啊，怎麽样，那个姓池的？”

白臻宝带著一身的雨水走到周旬面前，居高临下地看著眼前的周旬。他不相信周旬还不知道今天的情况，毕竟楚行跟在他身边整整一天。

周旬有些莫名其妙地抬起头，“怎麽了？”

白臻宝看著他，半晌，才开口，“我以後能不能负责他们那边的生意？”

周旬原本笑眯眯的表情渐渐淡了下去，“为什麽？”他可不记得白臻宝会随便提这样的要求。

白臻宝一字一句道，“那个叫池敬的人，是我的一个故人。”

故人？真新鲜的一个词。

周旬抬著头，看著雨水从白臻宝的脸颊上滑落，而那双万年没有变化的眼睛，此时此刻竟然起了一些涟漪。

那一点点赤裸裸的兴奋，昭然若揭。

周旬笑道，“成啊，反正也不算什麽大事。”

──────────────────────
待会儿要去学校了，今天短小点吧。




穷阴杀节──10

10
白臻宝回了趟B城。两个地方相差的不远，开车来回才两个小时。

一回B城，白臻宝就回到了自己的住所。他的公寓不大，一间卧室一间书房再加个客厅，他对物质的要求并不高，反而对於精神上的享受很是在意。

回到公寓的第一件事是先解决了瘾头，然後打电话给最近中意的那个小东西。

在人来之前白臻宝走到自己房间，简单的冲了个澡，然後在床上静静躺了几分锺。

的确是有些烦躁，但是这麽多年下来，他还是可以控制。脑袋里乱七八糟，胸口一股子无处发泄的欲望。

想了想，又坐起身从抽屉里把东西拿出来，一一摆好。

他是极讲究干净的人，所有用在自己身上的东西都必须是他自己的，干净的。

“吧嗒”一声，是门被打开的声音。白臻宝低著头，却好似什麽都没听到一般，把一边的布条拿起来，蒙住了自己的眼睛，又重新躺回了床上。

脚步声一声又一声，因为被蒙著眼睛的关系，听觉尤其的敏锐。

年轻人打开了卧室的门，轻轻唤了一声，“白爷？”

白臻宝躺在床上，正在一颗一颗的解著扣子。

年轻人看了眼白臻宝，把门关了起来，一语不发地走到白臻宝身边。

要开始了麽？

白臻宝侧著耳朵，静静地感受著。

修长的骨节分明的手指，触摸著自己皮肤的感觉，叫人不禁一阵轻颤。

就像很多年前，那双手抚摸著自己的身体的感觉一样。

从一双手变成两双手，两双变成三双，很多人拉扯著他，撕裂了他，从他的身体里进进出出。

而身上湿润的感觉是汗水还是鲜血，他也不知道。

“小白啊小白，你知不知道，你这个样子真是让人不禁心里一颤啊。”记忆里的声音倒是仍旧那麽清楚。

很多时候，很多人都忘不了自己第一次的对象。

这无关性别，只在於你是不是被插的那一个。那个夏天，那个夜里，被男人的性器穿刺，被汗水和精液沾湿，只因为他是疼痛的那一方，所以他才记了那麽久。疼痛这种东西，会让人记住很多东西。

身体开始逐渐热了起来，可惜无论如何的兴奋，双腿间的性器仍旧毫无反应。

青年拿起绳子，把白臻宝的双手绑了起来，死死的绑在了身後。

那一瞬间，手腕处传来的疼痛，让人不禁为之一动。

青年低下头，轻轻含住了白臻宝的性器，柔软的舌头来回搅动，温热的触感有著人类身体特有的热度。

青年又抬起头，微微皱了皱眉，因为那东西的反应不是很大。

还是需要用上东西吧，青年不禁想起他第一次见到白臻宝时的样子，桀骜不驯的做著小混混的他得罪了城里的老大，要不是白臻宝，他也许早就被扔到江里喂鱼了。

他不是天生的同性恋，如果不是白臻宝，他不会那麽做。

一来为了报恩，二来白臻宝也不会做过多的要求。

他只是要他鞭打他而已。

他从一边的道具里拿出一根细细的软鞭，微微扬起。

“啪”的一声，是皮肤和鞭子接触的声音。

白臻宝抿著唇，连叫也没叫一声。

青年看著白臻宝埋在枕头里的侧脸，那一瞬间，有暴虐的因子突然爆发。

“啪！”又是狠狠的一鞭，白臻宝的肤色偏白，这麽狠狠一鞭子上去，留下的痕迹很是撩人。

连连挥了几鞭，白臻宝却还是连吭都不吭一声。

青年侧头，看了看手里鞭子，一时之间觉得无趣起来。就抽出了腰间的皮带，围了个圈，朝著白臻宝的背狠狠抽了一下。

“啊！”

那一声叫声来得太过突兀，让青年都不禁一愣。

身下的人冷冷的声音突然出现，“再来。”

那声叫声，直扰得人全身酥痒。青年再一次扬起鞭子，朝著白臻宝狠狠的抽。

白臻宝虽然死咬著唇，但是不时仍旧会有呻吟泄露了出来。随著这一次次的鞭打和呻吟，白臻宝的性器慢慢的抬起了头。原本毫无起色的身体，也随之兴奋起来。

人类是由矛盾所构成的，想要侵犯，又想被侵犯，想要虐待别人，又想被别人虐待，这份扭曲的感觉，在白臻宝的心里一次次地重演。

你其实很爽吧，像女人一样被插还能勃起。

记忆里那双陌生的手，和那个人低低的笑声。

青年看著意识不清的白臻宝，摸了摸自己已经胀大的东西。下意识的，就脱下了白臻宝的裤子。

白臻宝闭著眼，察觉到身下一凉，知道那是青年正沾著润滑剂在那里捣鼓。

冰凉的软膏还有手指的触感，让人一阵颤栗。

他突然想到了周旬的脸，这五年来，周旬找他做爱的次数不多，但是每次下手都不重。对於周旬，就好像是白臻宝扭曲的世界里唯一个正常的东西，而就是这份正常，让他这样的白臻宝难以适应。

白臻宝喘著气，静静等待著道具的插入。

然而意想不到的事情发生了，一瞬间，有戳热的东西刺进了身体里。

白臻宝一下子反应过来那是什麽，开始挣扎了起来。

“拿出去！”他冷声命令道。

身後的人却什麽都不说，只是低著头抚摸著他的背，细致而温柔的双手，像是周旬。

但是这不是周旬，白臻宝清清楚楚地知道。想到这里，心里没由来的恶心。

白臻宝深吸一口气，声音比以往更加冷了一些，“你要是敢再插进来，明天你和你那个高中生妹妹会一起被拉去做表演，你要相信随便找来几十个男人并不难。”

青年听到白臻宝的声音，原本的迷惑和激情一下子退去，好似突然回到现实里一般，软了下来。

而此时此刻，白臻宝的声音又想了起来，“解开绳子。”

青年愣愣的解开绳子，连手上的动作都僵硬了起来。

释放了双手，白臻宝自己扯下了遮掩布，转过身，看著那个长相俊美的青年。

“你穿好裤子，可以走了。”

青年的脸色惨白惨白，“白爷我……”

“不要让我说第二遍。”

青年瞥了眼白臻宝面无表情的脸，心里突然一阵恐惧，连忙穿起了裤子跑了。

等人走了，白臻宝看著散了一地的道具和刚才自己射出来的精液，一阵恶心的感觉涌上心头。




穷阴杀节──11

11
星期六早上十点，白臻宝接到个电话。

电话是池敬打来的，说是想请他吃顿饭，叙叙旧。池敬大概还不知道白臻宝人在B城，所以就这麽贸贸然地约了他。

白臻宝安静听著电话那头那个人的提议，半晌才道了一句，“要是从B城赶到A市吃饭，晚上会没地方住。”说这句话的调子是冷的，意思却是热的。

对方连忙轻笑了起来，“我真是唐突了，见周老大在这边，就理所当然的以为你也在这里了。那要不改期？”

白臻宝听完对方的那番话，淡淡道，“随便你。”

两个人就这麽僵持著，也没人说挂电话，过了几秒，对方又突然道，“要不这样，干脆吃完饭你住我家得了，反正大学都是一个寝室的，也没什麽好顾及的。”

“哦。”电话这头的白臻宝听完这句，不禁扬起了唇，那转瞬即逝的微笑，尤其漂亮。

所谓择日不如撞日，两个人就约定了今晚上吃饭。

白臻宝挂了电话，对著办公室窗外发了会儿呆，才继续整理手下的一批账目。

晚上七点，白臻宝准时到了吃饭的地方，分毫不差。他穿著一件白色低领的针织衫，脖子上挂著根围巾，加上那条修身长裤，显得整个人有一种干净的气质。

见了这样的白臻宝，池敬不禁微微笑了起来。想不到这些年磨砺下来，连打扮的功夫都见长了。

白臻宝见池敬对著自己笑，却仍旧毫无反应，面无表情地走到餐桌边，坐在了池敬的对面。他是不喜欢吃西餐的，礼节太多，时间太长。比起这些东西，白臻宝更偏爱自己在家里做饭吃。

当然池敬不会知道白臻宝的这种趣味，所以池敬才选了这样一间餐厅。

餐前酒上来，白臻宝就只是小小抿了一口便不再继续了。接著每道菜上来，他都是浅尝辄止，吃得不多，但是仔细，每道都慢慢的咀嚼，让人不知道到底是喜欢还是不喜欢。

池敬一边吃著，一边观察著白臻宝的一举一动，看著白臻宝那一丝不苟的动作，池敬不禁在心里暗笑了起来。谁能知道这样优雅的男人，在六七年前甚至连什麽是西餐都不知道。

诚然白臻宝的变化叫人可喜，比起当时单纯的干净和孱弱，现在的白臻宝更多了一些吸引人的特质，那好比一颗青涩的果实终於成熟，散发著诱人的香味，让人不禁想要去采摘。

吃完饭，由池敬开车回到了他家。白臻宝一路上都没多说什麽。

到了池敬家，两个人坐在池敬的沙发上，池敬笑著问白臻宝要不要喝茶，白臻宝扬起头，看著池敬，也不说一句话，只是看著。

那双曾经漂亮而单纯的眼睛，此时此刻平静如水。

白臻宝选择沈默，不是他不会应付，只是沈默比起很多东西来，能表达的东西更多。

池敬突然想起以前，白臻宝第一次和他说话时的样子，坐在寝室角落的椅子上，以一种极其无辜的姿势仰著头望著他。南方的夏天带著浓重的湿气，那一瞬间，池敬有点想笑。那个呆呆愣愣的表情，让人忍俊不禁。

同样的沈默，而如今的白臻宝却带上了几分未明的挑逗。

白臻宝的五官平常，胜就胜在那双漂亮的眼睛。

下一瞬间，池敬就低下了头，附身吻住了白臻宝的唇。

白臻宝也不多做什麽多余的动作，只是接受者池敬的吻，不挣扎，不反抗，亦不迎合。

池敬吻完了，抬起白臻宝的脸，细细打量起来。

白臻宝的皮肤很白，南方的水土养人，白臻宝又是少数民族，从小山里水里的长大，皮肤细致，体毛也很少，比起一般城市里长大的人来说，甚至有些矮小，目测一下，大概才一米七五左右吧，要知道现在城市里女孩子随随便便就有一米七的。

吃惊笑了笑，指了指一边的卧室，“要不要进去坐坐？”

白臻宝突然笑了起来，却摆摆手道，“算了吧。”

池敬是迷那笑的，比起以前那种清澈自然的笑，他明显更偏爱这种意味不明的笑。只是人变了，多少有点难以控制。

白臻宝出了池敬家，在街上随便拦了辆车，迅速坐进车里，懒懒道，“去B城。”

司机扭头，“啊？这麽晚？”

“出双倍，快点。”

司机从後视镜里看了眼白臻宝，“不成，万一你到了反悔呢。还要付过路费呢，再说这麽晚了。”

白臻宝从口袋里掏出钱，递给司机。司机见了那几张票子，立即什麽都不说转过头去继续开车。

白臻宝坐在车上，听著司机发动引擎的声音，一下子有点冷。

___________________________________________________
嘛，既然看了……不如给个回帖吧…一个人写很寂寞的




穷阴杀节──12

12

没过几天，白臻宝又接到了一个电话，电话是周旬打来的，说这周末要带人来玩儿两天，要他叫手底下人给他准备一下。

原本这点小事也不一定要麻烦白臻宝的，周旬打这通电话的意思，也不过是想告诉他他这周会来，顺便和B城那帮子兄弟聚聚。

到了周末，白臻宝推了手头上几个小应酬，亲自跑到了机场接人。A市到B城，两个多小时的车程，当然是不需要搭飞机的，然而之前周旬去了哪里，白臻宝当然也不会去问。

提前了二十分锺，白臻宝坐在车里，望著出口的方向，一动不动。手下人看了看表，对著白臻宝道：“白爷，该是时候下去了。”

白臻宝点点头就下了车，对周旬的这点恭敬是需要的，尤其是在外人面前。

站著等了将近二十分锺，白臻宝他们才等到了人。

远远望过去，周旬一边走一边低头听著身边的人说话。

那表情尤其的温柔。

白臻宝低头，瞥了眼地上的大理石，这当然不是周旬第一次带女人在他面前出现，只是记忆里，从未见过他有过这麽温柔的神情。

等人走到面前了，周旬才面无表情地抬起头来，望著眼前的两个人。

周旬见了白臻宝，维持著笑容，“你怎麽亲自来了。”

白臻宝安静地望了他几秒，仅只几秒，“下面人都等著您呢。”

周旬点点头，对著身边的人笑道，“这就是白爷。”

周旬身边的女孩也笑了起来，那笑容带著那种年纪的孩子特有的自信，甚至带上了一些对年长者的鄙视之情，“你好。”说话的声音很柔和。

白臻宝却只是呆呆看著眼前的人，一语不发。

原本安安静静站在一边的女孩突然轻笑了起来，扭头对著周旬笑道，“果真和传说中的一样。”

周旬愣了愣，眼神里闪过一丝的尴尬，那份尴尬维持的不长，却被白臻宝看在了眼里，过了会儿，周旬才笑道，“我和她提起过你。”

白臻宝点点头，什麽都没说就转过了身。这不怎麽礼貌，跟在白臻宝身边的人见自家头头这样子，连忙走到周旬身边打圆场，“周先生，车子在外边。”

周旬“嗯”了一声，就揽著身边的小丫头在白臻宝身後走了起来。

周旬刚在自己房间坐下，倒了杯水，没关紧的门就被推开了。

梅笑站在门口，一张漂亮的脸上满是笑容，“周叔叔，为什麽你的房间比我豪华？”

周旬笑道，却没起身，“他们定的房间是一样的。”

梅笑走到周旬身边，一下子扑倒了周旬怀里，周旬手里的水杯没拿稳，温水撒了一身。

梅笑“咯咯”笑了起来，“对不起哦，我帮你擦。”说著就拿起了一遍的纸巾帮周旬擦了起来。

周旬无奈地拉开梅笑的手，“小丫头，快从我腿上下去。”

梅笑却仍旧坐在周旬腿上，搂著周旬的脖子道，“干嘛啊，你不是我未婚夫麽？”

周旬拉开梅笑的手，把她抱到隔壁的沙发上摆好，“明年才是。”

梅笑撇撇嘴，“切，真没意思。”

周旬起身，对著坐著的女孩笑笑，“我待会儿要去吃顿饭，你要不要一起来？”

梅笑瞪大了眼睛，满眼的兴奋，“黑社会聚会麽？”

周旬看著梅笑那双充满好奇的眼睛，“算是吧。”

梅笑一下子跳了起来，满屋子转圈，“啊啊啊，好激动啊，从来都没见过真的帮派聚会呢。”一边说著一边抱著周旬的手臂来回摇晃。

摇了一会儿，梅笑突然恢复成原本的微笑道，“你希望我是这个反应麽？”

周旬道，“没，我从不奢望你会是那种反应。”

梅笑坐回沙发上，一只脚搁在沙发的扶手上，姿态极不雅观，“我累了，待会儿我会回去看电视，十点半准时睡觉。你去吧，回来之後记得给我爸打个电话。”

周旬点了点头，“嗯。”说著就从行李箱里找了套衣服出来。想了想又转身，“梅笑。”

梅笑抬起头，“嗯？”

“要带点宵夜回来麽？”

梅笑正专心看著桌上的杂志，“不用了，晚上吃东西会发胖。”

周旬点了点头，拿著衣服进了浴室。不一会儿，就换好衣服走了出来。梅笑早就不见了踪影，留了一地的水迹和易桌子翻得乱七八糟的杂志。




穷阴杀节──13

　　13
　　
　　晚上的聚会人不多，B城几个管理层和周旬围了一桌。这些人里还有一些当年周旬他爸留下来的老人，因为他现在生意的性质太过复杂，那些处事老派的人已经不适合留在他身边了，索性就打发到了B城这边来。
　　
　　B城是个好地方，山明水秀人烟稀少，最主要连管事儿的人都不怎麽多。这山明水秀的地方呆久了，人就会迟钝起来。懒惰是人的天性，前人早就告诉过我们。万一以後出了什麽事儿，B城绝对是个能做後路的地方。
　　
　　吃完饭，几个人就匆匆离开了。这餐饭的作用也就是这样，周旬来晃悠一圈，白臻宝对他言听计从恭恭敬敬，以表明白臻宝没有二心，以表明周旬还是那个掌权人。
　　
　　聚会结束，由白臻宝送周旬回去。白臻宝的司机瞥了眼坐在後面的两个人，却不小心瞥见白臻宝直愣愣地盯著後视镜看，於是他只得连忙拉开视线继续盯著前面的路。
　　
　　周旬看著身边的景致飞驰而过，又看了看身边一语不发的白臻宝，一种异样的感觉油然而生。时间不对，因为是晚上，情况也不太好，他喝了酒。白臻宝面无表情的侧脸看上去毫无表情。
　　
　　“阿宝？”
　　
　　白臻宝转过头来，一双黑亮的眼睛盯著周旬。
　　
　　周旬瞥了眼那双沈静的眼，随即道，“今天机场那个人，不要怠慢了。”
　　
　　白臻宝“哦”了一声，又转过头继续盯著外面的路。
　　
　　周旬见白臻宝转过头去，也就不用维持盯著他的姿势了，看著前面的座椅道，“说起来，B城这里也算山清水秀，的确适合帮里那批老人来修养。”
　　
　　白臻宝随意应了一声，“嗯，这里还算安宁。”
　　
　　“让你一直呆在这儿，的确是屈就你了。”
　　
　　周旬话一说完，白臻宝就转过头来，看著周旬。
　　
　　但周旬却没有给予白臻宝任何解释的目光，只是看著前边的路，突然轻声说了句，“年底我可能要订婚了。”
　　
　　白臻宝愣了一下，好半晌才消化了这个消息，“你是说你想……？”
　　
　　周旬点点头，“没错，梅家势力还算大，正好他们公司出现了一些经济上的困难。而我正好可以帮他们。”
　　
　　白臻宝皱了皱眉，青白的脸上多出了几分思索的表情。过了一会儿，白臻宝才低著头淡淡开口，“现在这个时候，不好。”
　　
　　“的确是有些突然，不过那丫头还小，订了婚之後可以慢慢来，一两年也不是问题。”说道这里，周旬扭过头来，瞥了眼白臻宝，“阿宝，你在这里呆得时间也够长了，是时候回去帮忙了。”
　　
　　白臻宝突然抬起头来，表情仍旧是阴阴沈沈，不带一丝喜怒，但是眼里的惊讶是显而易见的，当然，这也只对於熟悉白臻宝的周旬而言。周旬和白臻宝这些年下来，对於他的一分一毫，那当然是了如指掌。
　　
　　“你的意思呢？”周旬淡淡问到。
　　
　　这当然也不是什麽询问，这些年下来，白臻宝未曾忤逆过他一次。是周旬把白臻宝捧上如今的位置，他知道白臻宝不可能拒绝他。
　　
　　白臻宝点了点头，却也不再说话了。
　　
　　
　　
　　从周旬回饭店之後，白臻宝一个人回了公寓。
　　
　　这天的B城下了雨，有些阴冷。
　　
　　白臻宝靠在自家公寓的沙发上，想了一会儿，觉得有点微妙的难受。
　　
　　周旬不可能是个永远在泥地里打滚的人，这点从他一开始就没放弃家里的那家公司就可以看出来。
　　
　　而今天那件事情的感觉好像小时候你邻家大哥哥让你和他一起去偷东西，而当你潜进妈妈的房间偷出一百块钱被发现的时候，他却站在一边冷冷的看著你说他是无辜的一样。
　　
　　白臻宝的生活很规律，他不抽烟不喝酒，他也不玩女人不搞攀比。
　　
　　但是他家里的柜子里有酒。
　　
　　此时此刻，他就站起身，走到了柜子前，拿出一瓶酒，动作沈稳地拿开瓶器打开，就著酒瓶喝了起来。




穷阴杀节──14

14
周旬回到酒店，打开房门，漆黑的屋子里突然有人说了句话，“周叔叔，你回来太晚了，已经过了一点了。”

周旬按下墙壁上的开关，梅笑穿著满是卡通图案的睡衣用不怎麽淑女的姿势坐在沙发上。

还好，她不是躺在床上。

周旬走到梅笑身边，“不早了，回房睡觉去吧。”

梅笑看著解著领带的周旬，“你知道我今年才二十岁吧。”

周旬背对著梅笑，从行李箱里拿出睡衣，“事实上按实足算你还没到二十。”

“梅家那群混蛋让一个没满二十岁的小丫头和一个三十多岁的老男人一起去旅行，你觉得这是为什麽？”

周旬一下子转过身，面无表情地看著梅笑。

不知什麽时候梅笑已经站在了他的身後。

梅笑露出了一个相当妩媚的笑容，和他那身睡衣极其不相称，“可以的话他们想让你强奸我。”梅笑在距离周旬半臂的地方停了下来，他走到周旬的左手边，继续道，“当然，以我这阵子对你的了解，你不会这麽做。”

周旬皱了皱眉，淡淡道，“梅笑，我累了。”

梅笑歪著头，眨著大眼睛满脸无辜，“但是到底要怎麽做才能让你心甘情愿在半个月之内拨给MJ一笔钱以达成我们的协议呢？”

周旬心中无奈，这个世界怎麽了，一个二十岁不到的小姑娘为什麽会说出这样的话来。

二十岁，多好的年纪。很多人二十岁的时候，甚至已经逼不得已为了生计做很多恶心的事。而梅笑，已经算不错了。

“过了年我们就订婚了。”

“但是他们等不到几个月之後了，MJ快完了。”

周旬笑笑，“你多虑了梅笑，MJ是几十年的老公司了，不会因为这次小小的金融危机就……”

梅笑突然吼道，“屁！你是太久没打理你那挂名公司了所以不知道情况，还是故意玩儿我们！？”

周旬被这突如其来的一吼吓了一跳，“梅笑？”

梅笑吼完，眼里几分後悔，她抬起头，看著周旬，“对不起……但是你知道…”

周旬拍拍她的肩，“没事的。”

下一秒，梅笑一下子扑进了周旬怀里，“不…你是学金融的，你知道情况没有那麽简单……如果你不确定你是不是要和我一起，那就别给我们多余的希望……或许我们可以去找其他的目标……”

其他的目标，这个词真伤感。

周旬抚著梅笑的背，他得努力使得这一切看上去不带任何男人的欲念，他得和眼前这个丫头保持一段距离。

周旬一边安慰著梅笑，一边道，“很快我就能给你答案了，不需要半个月。梅笑，你也要考虑我的情况。你知道我想退出的话，不是那麽简单的。这代表著可能会死一些人。我们和你们不一样，我们这里没有什麽不能做的事。况且现在牵扯到了一堆的利益。”

周旬柔声说完了这些话，梅笑才离开周旬的怀抱，用那双泪眼朦胧地眼睛望著周旬，带著哭腔道，“我知道了……”那表情十足的孩子气。

周旬看著眼前的小丫头，叹了口气，“还是去睡觉吧。这麽晚不睡觉对皮肤不好。”

梅笑点了点头，由周旬送回了房。

送完梅笑，周旬回到了自己的房间，在沙发上静坐了一下，想了一会儿，还是决定打个电话给白臻宝。

拿起手机，就按下了白臻宝的号，响了三下，却没人接。手机在自动重拨的模式里不断重复，大约持续了五分锺，周旬才放弃了这个念头，拿著睡衣和浴巾朝著浴室走去。




穷阴杀节──15

穷阴杀节──15

池敬来B城是在周旬走後不久。

白臻宝刚派人送走了周旬，一个人坐在书房里看著最近下边的那些账目。白臻宝是个极认真的人，周旬会把这些东西交给他处理，也是因为这点。

白臻宝刚看了一半，眼睛酸涩，就有人打了个电话来。

白臻宝接起电话，一语不发，对方笑呵呵道，“是我。”

白臻宝一听那声音，不禁微微皱了皱眉，白臻宝有个不好的习惯，就是当他觉得不悦的时候，就喜欢皱眉，这让他原本喜怒不形於色的外衣上裂开了一个大大的口子，泄露了他所有负面的情绪，“池先生有什麽事？”

池敬举著手机，看著B城人烟稀少的街道，“我现在在你们城里的那个中心广场那里。”

白臻宝看著窗外漂亮的绿化，树是树花是花，修剪整齐一丝不苟，只是看著就叫人腻味，“然後呢？”

池敬仰起头，看了眼碧蓝的天，“我是为你而来的。”

“哦。”那麽再然後呢？为他而来，来做什麽呢？这几个问题，白臻宝终是没问出口。

池敬眯起眼看著人来人往的街道，一下子笑了起来，“愿意赏脸吃个饭麽？”

白臻宝当然没去吃饭，而是选在继续呆在屋子里看文件。

看得累了，就一个人站起身，走到厨房做些吃的。他这个人没什麽爱好，只有通过平时里那些琐碎事情来打发时间。

小时候在家里，他娘总是一个人下地干活，人家家里是男人干活女人在家收拾，而他们家则是女人干活男人在家做饭。

白臻宝自小就乖巧，放学一到家，他就卷起袖管操起锅铲做饭。一个人做饭，起灶的那个人是他，炒菜的那个人也是他，来来回回锅前灶口的走，却也不觉得累。

譬如现在，这样安静的做著饭，家里甚至连个电视的声音都没有，他却觉得安宁。

简单的三菜一汤，白臻宝花了一个小时不到的时间，做完了就端到桌子上，然後盛上一碗米饭，安安静静地吃了起来。

哪知饭刚吃到一半，门铃就响了起来。

白臻宝放下手里的碗筷，走到门边，从猫眼里看了看，门口站著的竟然是池敬。

池敬低头，看了看表，随即又抬起头来再一次按响了门铃。

白臻宝转身看了眼客厅落地窗外的夕阳，夕阳西下，染红了一片天，於是毫无选择，打开门，池敬就站在门外，一脸笑意。

有些人习惯笑，譬如池敬譬如周旬，只是周旬的笑不若池敬那麽露骨，更显沈稳，有的时候太露骨的东西会给人不好的感觉，好比开过了的月季，胜放之後的花瓣层层灼烧，徒留恶心。

池敬走进白臻宝的屋子，收拾的干干净净的屋子里，毫无人气，白臻宝穿著米色针织衫和棉质长裤，看上去温雅的很。

“来做什麽？”

“出差回来经过，顺道来看看你。”

白臻宝走到厨房，倒了杯水，递给池敬，“少做这种无聊的事。”

池敬笑著接过水杯，却只是笑著，什麽也没说。

白臻宝在沙发上坐下，表情冷淡，“你派人查我的事要是给周旬知道了，後果不说你也应该知道。”大家心里都清楚，池敬於周旬，不过是个小人物，根本不成气候，想捧想毁，也就是一念之间的事。

池敬倒是无所谓的笑笑，“这是两码事。”

白臻宝瞥了眼池敬，冷冷道，“如果不是生意上的事，那就请回吧。”说著就做了个请的手势。

白臻宝这麽做的时候当然是维持著那张万年不变的冷脸，池敬仰著头看著的白臻宝，心里有那麽一点的悸动。那点悸动随著暧昧的回忆和现实慢慢扩大，直挠得人心痒。现在的白臻宝对池敬而言无疑是一个诱惑，那诱惑的中心只有三个字，那就是“得不到”。得不到的总是最好的，前人也曾告诉我们。

池敬端著茶杯，也不起身，反而低下头一个人说了起来，“其实这次来，的确是有些事情想和你说。”

白臻宝放下手，看了眼收敛了笑意的池敬。

池敬放下手里的杯子说，“前些天我去拜访了岑老爷子。”

白臻宝仍旧低著头，看著池敬，只是眼神稍微有了那麽点阴沈的意思，“然後呢？”

“岑老爷子说，我可以不从你们那儿拿货，但是我得和你们打声招呼。”

“呵。”白臻宝冷笑了一下，那笑是转瞬即逝的，却是美的，因短暂而美到极致，冷到W丽。池敬被那一瞬间的微笑所震撼，索性他也不是容易失态的人，只是低头垂眼，掩饰了刚才的一丝迷惑。

白臻宝俯身，隐隐约约带著几分不知名的木屑的香味，“这不是玩游戏，你想怎麽就怎麽。”

“事出突然。”池敬淡淡笑了起来，推了推眼镜。

白臻宝转个身，背对著池敬，“的确是挺突然的，不到一个月。”

岑井瑞是什麽人，竟然就一个多月就让他们给勾搭上了。这一个月里的意思，怕不止字面上这麽简单。

白臻宝一边望著自家的摆设，一边想著最近身边发生的事。北边的岑井瑞，一向和周家井水不犯河水，做南方生意的都不牵扯北方人，这点是大家都知道的规矩，这池敬却硬生生触了这条线，不知道是因为初来乍到还不知情况，还是玩弄手段想得到些别的利益，终是不得而知。

白臻宝转过身，才发现池敬已经站在了他身後，池敬比白臻宝高上一截，站起来的时候，两个人在气势上总会相差很多。

白臻宝低头对著池敬修长的腿瞥了一眼，随即开口，“你这批生意原本已经属我管，现下你出尔反尔，你觉得我会怎麽做？”

池敬笑了笑，笑容里暧昧不清，“老同学一场，就当上次是来拜会不成麽？”

白臻宝仰著头，极其安静的姿势，“你说周旬会不会这麽觉得？”

池敬歪著脑袋，挺天真的一个姿势，可惜不太适合他，“周老大应该不会记得我们这号人物吧？”

白臻宝面无表情道，“这要问他。”




穷阴杀节──16

16

池敬出了白臻宝家，就掏出了手机。

电话接通，很快就传来了一个模糊的声音。

“喂。”

池敬抬起头，看了眼天上为数不多的星星，“哥，你那里怎麽样？”

对方打了个哈欠，淡淡道，“还成吧，你那里呢？”

“有点失算。”

听完这句，对方沈默了一会儿，“你那里千万不能出乱子，起码得让我们第一笔生意做成。”

“知道了。”

一转眼就到了春节前夕，白臻宝坐在车里看著沿途红红火火的街道，觉得眼晕。

今年的应酬特别多，这道上的人和商人相差无几，逢年过节最重要的便是吃吃喝喝。从腊月起，白臻宝接到的饭局就数不胜数。他虽是不多话的人，做事也狠绝，却也不像某些人那样传奇，该应酬的该妥协的，白臻宝还是会去做。

忙了一天回到公寓，白臻宝洗了个澡就准备睡觉。刚要躺下，电话就响了起来。

白臻宝接起电话，那头传来了周旬的声音，“阿宝？”

白臻宝“嗯”了一声，“有什麽事？”

“今年几时走？”

白臻宝愣了愣，过了一会儿才想起来对方说的是什麽，“再过两天吧，把这边的事情先处理好。”

“嗯，也好。那大概什麽时候回来？”

白臻宝觉得有点累，一边拿著电话一边躺在了床上，“和往年差不多吧。”

“回来之後来A市一趟，我有事和你说。”

“哦，好，还有什麽事麽，我有点困了？”

“没了，你睡吧。”

“嗯。”

简短的对话完了，白臻宝挂上电话就关了灯闭起了眼。

第二天一大早，白臻宝就开始做起了准备工作。

对於每个国人而言，一年之中最重要的事情就是过年，白臻宝当然也不例外。

一边把手头那些乱七八糟的事情给处理了，一边准备著每年之中最重要的时刻。

星期三下午，白臻宝带著一旅行箱的东西，一个人打车到火车站，买上一张去老家的火车票。

十多个小时的车程，由南至北。

苗年是苗族自己的年纪，各家都不一样，白臻宝他们宅子里的年是每年腊月。每到过年，白臻宝就会像这样一个人拖著旅行箱坐上火车回家。

白臻宝靠在火车的车窗上，看著窗外飞驰而过的景致，下午到晚上，白臻宝却连一刻都未合眼，他喜欢这旅途的过程，甚至不想浪费一分一秒。

火车到站，白臻宝从车上下来。他们家在山里，山路不好走，当然也之指望不了有车可以送去。白臻宝叫了辆车行到了山脚下，自己一个人拖著行李上山了。

其实并不远，白臻宝在走了一个多小时就到了村口。

半夜，漆黑一片的村子，白臻宝依著记忆的路走到了自己家。

半山腰依著的破屋子，陈旧而萧瑟，与周围的漂亮的吊脚楼形成了对比。

白臻宝掏出钥匙打开门，走进了屋里。门前的杂草不多，屋里的摆设也还算干净，看来每年付些钱找人打扫是对的。

有些寒冷的冬天，白臻宝站在小屋门口深吸一口气，门外月光惨淡，他走进屋子，关上门，合衣躺在那张湿冷的木板床上，却觉得分外温暖。




穷阴杀节──17

17
然而安逸的日子并不久，那个清晨，白臻宝站在田埂里看著远处的晨光，电话突兀得响了起来。他来时对手下交代过，除非要事，否则不要轻易打给他。

白臻宝接起电话，电话那头响起了一个不算熟悉也不算陌生的声音。

“白爷，我是楚行。”

白臻宝瞥了眼被晨光染上一层金色的薄霜，“什麽事？”

“周先生他出事了。”

白臻宝觉得有些冷，薄薄的一件羊绒大衣根本不足以使他暖和起来，“他怎麽了？”

“周先生遭人暗算，现在在医院。”

白臻宝一听这消息不禁皱了皱眉，以往想要周旬命的人并不多，早年周旬刚接下周家老大的位置，有人想乘著改朝换代来乱一阵局势。可惜周旬那时候为人谨慎，找了人二十四小时保护著自己，过了一阵子，周旬的势力也稳固了，别人也就不敢妄动他了，而现在这道上能和周旬势力抗衡的也没几个，况且大家都是有脑子的人，不会轻易做这些不上台面的事。这次所谓暗算，看来也不是那麽简单。

白臻宝刚要做些安排，却突然想到什麽似的道，“周旬叫你来通知我的？”

楚行捏著电话，过了一会儿才没什麽底气道，“周先生他……还没醒。”他的声音有点抖，周旬伤重昏迷，知道的人没几个，现在陪在他身边的只有出事时和他一起的梅笑。楚行毕竟是周旬身边的亲信，他出了事，第一个想到的当然是和周旬“感情很好”的白臻宝。

白臻宝想了想道，“明天一早人在A市飞机场等著我。”

“是。”

挂了电话，白臻宝就回到了自家的小屋里。把旅行箱拖出来，从里边拿出一些衣服礼品，还有一叠红包，就出了门。

寨子里的人原本的起得早，今天赶上年前，所以大家都穿著新衣服，满脸的喜气。

白臻宝见了村里的妇人领著孩子打他前边走来，就对著他们笑了笑，那笑是绝对干净的，漂亮的，甚至带上了几分温暖。

他走过去摸了摸孩子的头，抬头对著妇人道，“王大嫂，领著保朵去看他阿爷麽？”

妇人点点头，笑道，“是阿宝啊，这次住到啥时候回去啊？”

“明早就要走了，看来等不到过年了。”

妇人露出惋惜的神情，“要是能留在这儿过年多好啊，寨子里念著老家每年回来的年轻人也就你一个了。”

白臻宝笑笑，低头摸了摸孩子的脑袋，“要走了，所以想先给孩子们发了压岁钱。”说著就从口袋里掏出一个红包，递给了瞪著大眼睛望著他的孩子。孩子抬起头，看著自己的母亲，有些羞怯和不安。

妇人有些不好意思，“阿宝你真是的，每年都给红包，要惯坏孩子了。”

白臻宝笑著道，“长大了就给不了嘛，再说阿娘在的时候也是你们照顾著她。我当年上学还是全寨子的人给凑的学费。”

妇人推了推白臻宝，“你啊，还惦记著那麽古早的事呢。”随即低头看著孩子，“拿著吧，谢谢白叔叔。”

孩子低了低头，接过红包，“谢谢叔叔。”

两个人又说了会儿话，就各自告别了。

白臻宝沿著村子里的人，一家家的拜会过来。他娘当年和一个汉人生下了他，只是他还没出生，那汉人就不知道跑哪儿去了，扔下了他们母子两。虽然这样，村子里的人也没看不起他娘。只是一个女人带著他毕竟辛苦，这十多年来，很多地方都是村里人照料著。这点感恩戴德的心，白臻宝倒还是有的。




穷阴杀节──18

18
一大早，白臻宝就赶去了A市。

才下飞机，远远就见到了站在机场大厅里一脸灰败的楚行。白臻宝走过去把行李扔给了楚行，就径自朝著门口走去。

两个人驱车来到了周旬住的医院，一路上楚行和白臻宝大概说了一些情况。

大意是前天周旬和梅笑两个人开车从郊区的别墅回市中心，郊区小路原本人就少，突然之间不知道哪里杀出一辆车撞了他们。他们的车子被撞得滑到一边的绿化带里，而周旬为了护著梅笑也受了重伤。後来梅笑凭著最後的力气打了急救电话，两个人才幸免於难。

白臻宝听完楚行的叙述，淡淡开口，“报警了没？”

“报了，那条路上没有电子警察，而且也没人经过，所以查不出来是谁干的。”

白臻宝不禁皱了皱眉，“车牌没记下来？”

“梅小姐说那辆车没车牌。”

……

白臻宝沈默了一会儿，才又开口，“没惊动帮里其他人吧。”

“没，因为才过了两天，暂时还瞒的下去，警察那里也给打了招呼。”

白臻宝点了点头，“嗯。那医生那里怎麽说？”

“医生说只是暂时昏迷，很快就会醒的，安全气囊及时开了，而且车子当时没爆炸，所以他们两个才捡回一条命。”

白臻宝面无表情望著前面的路，“那这麽说起来，要不是凑巧没爆炸，这次他们两个就必死无疑了。”

楚行点了点头，“的确是这样。所以我觉得这次事情并不是那麽简单。周先生要是真出了事，一定天下大乱了。”楚行说完这句，就顺势朝著後视镜里的白臻宝扫了一眼，可惜白臻宝并不打算继续和他说话，只是维持著那种面如死灰的状态，呆呆看著前面。

不知道为什麽，楚行被白臻宝的这个样子吓了一跳，不禁浑身打了个寒战，连忙收回视线继续看著前边的路。

好不容易到了周旬所在的医院，白臻宝一下车就和楚行两人朝著周旬的病房走去。

才刚进病房，就见一个头包纱布的女孩正坐在周旬病床前和周旬说话。

楚行一进门，连忙惊呼，“周先生你终於醒啦！”

背对著他们的女孩几乎同一时间转过头来，对著他们道，“你们老大可是被我吵醒的哦，要感谢我啊。”随即就露出了一个甜甜的笑容来。

周旬对著她微微笑了笑，“别顽皮。”

梅笑转过头去，看著病床上的男人，“不是吗？我看我没来之前你就是个植物人嘛，我一来你就醒了。”

周旬无可奈何，“好了好了，你也见到我兄弟来了，可不可以让我和他们说几句话？”

梅笑点点头，“嗯，那我先回去了。”说著就站起身朝著门口走去。

楚行跟在白臻宝後面，见梅笑朝著他们走来，低头打了声招呼，“梅小姐好。”

梅笑点点头，又朝著楚行前面的白臻宝说了句，“白爷，好久不见啊。”

白臻宝“嗯”了一声，连看也没看梅笑一眼就朝著周旬病床走去。

就算这样，小姑娘倒也没生气，反而转过身对著白臻宝的背影莫名其妙的笑了一下，然後又转过身走了出去。

白臻宝则自顾自地在梅笑刚才坐的椅子上坐了下来，背对著楚行冷冷道，“楚行，你也出去。”

楚行看了周旬一眼，周旬点了点头，楚行得到确认，也就出去了。

周旬才刚醒不久，青白的脸色和一脸的病容，加上被架著的手脚，整个人看上去憔悴不已，白臻宝看著这样的周旬，却没有半分问候的意思，开口便是主题，“大概要多久才会好？”

周旬看著白臻宝的脸，“虽然没什麽大碍，但是伤到了筋骨，伤筋动骨一百天，我看短时间内是好不了了。”

白臻宝点了点头，“那等你出院之前，帮里的事情我先代你处理可以吧？”

“也行，不过真是难为你了，原本该是你休息的时候。我也没想到楚行会来找你。”

“楚行会打电话给我是因为当时你还没醒，他没做错。”

周旬淡淡笑了起来，“我知道。帮里那些事情，我不找你也不知道找谁。”

“那你公司那里怎麽办？”

“可以的话，会找梅家的人帮忙一阵子。”

白臻宝一听这话，不禁皱起了眉，“这麽做不好。”

周旬当然明白白臻宝的意思，“可是我手头也没人能帮忙，公司的事情一直是我亲力亲为的，帮里那些人又不懂做生意，况且也只是暂时的，我能出院的话就能在家里办公了。”

周旬说完这番话，白臻宝突然沈默了起来。脑子里想了些什麽，却终究还是没有付诸行动。过了一会儿，白臻宝抬起头来，盯著周旬的脸看了几秒，突然站起身来，“那没什麽事我先走了。”

周旬仰著头，看著站著的白臻宝，突然笑了起来，“你还真是和以前一模一样。”

白臻宝站起身，就朝著门口走去。刚到门口，还没打开门，又突然转过身来板著脸道，“你现在这个造型挺性感的。”说著就开门出去了，只留下被震惊在当场的周旬一人。




穷阴杀节──19

19

事情没过几天，周旬就坚持著要出院。出院之後为了安全起见也不准备住回自己的公寓。梅笑站在一边，看著坐在轮椅上的周旬，笑呵呵道，“干脆住到我们家来好了，爷爷一定会很开心的。”

周旬笑著摇了摇头，“我要是真住到你家去了，你爷爷一定不会开心的。”

梅笑被这麽一说，只是吐了吐舌头，露出了个顽皮的表情。

白臻宝站在一边，看两人似乎说完话了，才打开车门，然後低著头对周旬道，“我抱你上车。”

周旬愣了一下，“叫楚行来就好了。”

楚行一听这话，刚想上去，却还是没有白臻宝的动作快，只见白臻宝面无表情地抱起周旬，就往车里塞，因为周旬比白臻宝高了不少，这麽一抱，看上去有些滑稽。索性这滑稽维持的时间不长，周旬坐到车里之後，白臻宝就对著身後的梅笑道，“梅小姐。”

梅笑瞥了白臻宝一眼，就坐到了周旬身边。

白臻宝又绕过楚行，坐到了副驾驶的位置。

周旬坐在座位後面，“住的地方安排好了吧。”

白臻宝点点头，“恩，让楚行去租了一套。”

周旬点点头，随即道，“帮里最近怎麽样。”

“和往常一样。”白臻宝这句说完，两个人便无话了。

一边的梅笑见车里这麽安静，就开始缠著周旬说话。两个人的说话声音不大，靠的又近，伴随著几声笑声，竟然有些听不清楚。

去公寓的路上周旬顺利把梅笑给送回了家。余下楚行白臻宝和周旬三个人往新租的公寓去。

到了目的地，楚行负责搬行李，而白臻宝则负责推著周旬。周旬的腿骨折了，打了石膏，被白臻宝这麽抱来抱去，让他心里有点不舒服。

白臻宝把他抱下车，推著轮椅就进了大楼。

到了公寓里，收拾了一下东西，白臻宝就把楚行给打发走了。屋子里一下子只有白臻宝和周旬两个人了。

白臻宝把楚行推到一间房间里，房间里的摆设极其简单，一张床一套桌椅。

白臻宝指了指桌子上的电脑，“这是你的电脑，我给你拿来了，网线插好了。”

周旬看了看那台笔记本，的确是自己那台，随即笑道，“你倒是挺周到。”

“那你先看看你公司有什麽事情要处理吧，我去做饭。”

周旬点点头，就手转著轮椅到了桌前。




穷阴杀节──20

20
日子一下子就好像回到了最早以前，周旬刚认识白臻宝的时候。

他处理著自己的事情，白臻宝洗衣做饭。除去手里的权势以外，白臻宝这个人的存在感并不强，有时候两个人在一间屋子里，周旬却会忘记白臻宝的存在。他总是一个人坐在房间的角落里，发发呆看看书，安静得好像一株植物一般。

比如现在，听人来汇报完帮里的事情之後，白臻宝就会安安静静地在周旬的卧室里呆著，一开始为了确保周旬的安全，二来是怕周旬有什麽需要。

周旬处理完事务，也觉得有些累了，抬头看了眼站在角落里的白臻宝，笑道，“你站著也不累啊。”

白臻宝摇摇头，却懒得说话。

周旬指了指一边床上的毛毯，“有点冷，把毯子拿来。”

白臻宝就依言走了过去拿起毛毯递给了周旬，周旬接过毛毯，“说起来，有件事你是不是还没和我说？”

白臻宝原本没什麽表情的脸突然僵了一下，“你指的什麽？”

周旬笑了笑，端起桌上的茶抿了一口，“我出事前两天收到一个情报，有关你的。”

白臻宝愣了愣，但是下一秒，又突然明白了过来，“要是指池敬那件事的话，我想你大概也不会在意这类小角色，也就没和你说。”

周旬低著头淡淡笑了起来，“你是说他查你那件事还是他和岑井瑞那件事？”

白臻宝被这麽一说，不禁微微皱起了眉，“他和北方那边的事我还没来得及查。”

周旬把腿上的毛毯盖盖好，“南北两边素来井水不犯河水，可是这次因为池家那两个少爷扯到了一起。虽然看著没什麽，不过岑井瑞会为了这麽个小角色来特别打招呼倒是第一次。”

白臻宝一惊，“他亲自来和你说了？”

周旬点点头，“是啊，否则我也犯不著特别找人查那两个人的事了。不过说起来要不是这麽一查，我还真不知道原来事情这麽有趣。”

“怎麽？”白臻宝反射性问到。

周旬挑眉，“那个池家虽然不算什麽大家大业，不过也小有资产，前阵子池家当家刚死，他们一堆亲戚就吵著要分家。那个叫池敬的虽然是最小的儿子，不过似乎最受他爹宠，老大池效好像是私生子，还有几个姐妹，掺和在里面折腾的半死。”

白臻宝低著头，默默听著。

周旬瞥了眼白臻宝的脸，仍旧是一脸半死不活的表情。

“原本争个家产就已经够呛了，後来又牵扯到什麽债务。池家那两个儿子继承了家产之後才知道自家那件公司早就只剩下个空壳了，偏偏两个人新手上路，又经营不善，最後雪上加霜，还搞了个商业骗局出来，要是半年内筹不出钱填上他们赔出去的钱，搞不好会被抓起来坐牢。所以他们最後好像实在是没办法才想找个捞钱快的方法，才找上我们的。”

白臻宝听完，淡淡开口，“然後呢？”周旬想说的，应该不单单是这些。

周旬看了眼白臻宝的脸，那双沈静地不可思议的眼里，此时此刻竟然带上了几分不安，那不安代表著什麽，却是无人知晓。

“你开始没给他们明确答复吧，而且也没给他们生意做的意思。”

白臻宝点了点头。

“所以不知道怎麽的，他们就搭上岑井瑞了。”

白臻宝想了会儿，总觉得哪里不对，那两个人到底是怎麽搭上岑井瑞的呢？岑井瑞是什麽人，岂是他们两个人能随便见到。

正想著，周旬却突然笑了起来，“听闻池家大少爷长得不错。”

白臻宝低头，盯著周旬的脸，一下子明白了过来，岑井瑞不比周旬，十多岁就开始混，几十年摸爬滚打走到今天的位置，看得多了受得多了，难免有些不怎麽上得了台面的嗜好，而那些嗜好里，最人尽皆知的，就是喜欢玩弄那些漂亮的男人。

周旬看白臻宝的脸色有些苍白，“不管你和那个叫池敬的有什麽瓜葛，希望你在最近没什麽动他的心思，岑井瑞你是知道的，我们暂时还惹不起。”

白臻宝点了点头，“我知道了。”

周旬“嗯”了一声，“我有点累了，要休息会儿，你先出去吧。”

白臻宝出了门，一时之间觉得空气稀薄了一些，脑子里甚至有些乱。




穷阴杀节──21

21
转眼又是几个礼拜过去，因为腿脚不便的缘故，洗澡对於周旬而言也是个大问题，每天晚上，周旬只能在白臻宝的帮助下把那只打了石膏的脚搁在浴缸边上，整个人泡在浴缸里洗。

这姿势也称不上难看，只是太过女气了，他很少这麽泡在水里，也很少把时间放在享受上。惟独这次受伤，却让他结结实实做了一回衣来伸手饭来张口的废物。

此时此刻，周旬躺在浴缸里，白臻宝穿著件单衣，撩起袖管正给周旬搓洗著身体。仍旧是那种毫无表情的脸，但是眼神却分外的认真。

周旬在家住了一个多月，一次门都没出。不出门当然也不可能去找他的情人们，况且他也不是留恋声色的人，能忍的时候总是可以克制的了。

只是一个月，时间的确是长了一些。整个人泡在温热的水里，迷迷糊糊的感觉著白臻宝的指尖在他身上来回擦过，有些过於刺激了。

似乎是察觉到了周旬身上的变化，白臻宝手上的动作僵了一下，过了一会儿，才轻声道，“要麽？”

周旬却仍闭著眼，点了点头。 

浴室里水气弥漫，气氛暧昧，白臻宝解开了外衣扣子，脱了裤子，也跨进了浴缸里。

周旬微微眯著眼，看著眼前的白臻宝。白臻宝的肤色偏白，甚至有些病态，兴许是被蒸汽熏得有些热了，白臻宝的身上难得有了几分血色。被水沾湿的头发黏在颈间，看上去有点叫人把持不住。

大概是灯光太好的关系。平日里白臻宝总是给人一种冷冰冰的感觉，就连做爱的时候，也只是咬著牙默默的承受，再加上他根本就没有生理反应，总会叫人有几分扫兴。

倒是今天，淡黄色的灯光下，照著白臻宝不禁有几分情欲的味道。

以周旬现在这个样子，当然也不可能主动做些什麽，只是躺著，时不时的掐两下白臻宝的腰。虽然知道这些对白臻宝没多大用处，但是周旬却还是做了。

白臻宝低著头，看著两人交缠著的双腿，抬起头来笑了一下，那种笑容带著几分不明，而又短暂的叫人看不真切。

下一秒，白臻宝就俯下身，含住了周旬半勃起的性器。半长不短的头发在水里浮动，赤裸的肉体以一种极其柔软的姿势匍匐在周旬的腿间，有一瞬间，周旬甚至以为自己看到了神话里的水妖。

不一会儿白臻宝就从水里钻了出来，因为憋著气的关系，白臻宝的脸色微微泛著红晕，微张著嘴喘著气的白臻宝，有种近乎绝望的美。

周旬看著这样的白臻宝，不禁起了恶劣的心思，伸手抓住了白臻宝的性器。

白臻宝微微一愣，随即道，“没用的……”

周旬却突然轻笑了起来，“你看看有没有用。”

白臻宝低头，原本疲软的东西竟然有微微抬头的趋势。白臻宝眼里的惊讶一闪而过，却并未维持多久。

周旬笑著道，“继续啊。”

白臻宝抿了抿唇，从一边取来了洗澡的浴液，单手支著浴缸边缘，一根手指就著浴液插进了自己体内。周旬见他微微皱著眉隐忍的样子，心里微微一动，手上的动作也没有停下来。

周旬和男人的次数不多，需要他去服侍的人当然更不可能有，但是此时此刻，比起白臻宝给他的快感，他更乐意看白臻宝因为他的双手而出现的异样神色。

兴奋中的男人总是最性感的，一如白臻宝，看惯了他冷冰冰的样子，一下子见到他也有情动的时候，那点情色就显得更加弥足珍贵。

在这旖旎的气氛之中，白臻宝扶著周旬的性器，对准著自己一点点地坐了下去，因为疼痛的关系，他闭著眼微微扬起了脖子，也不知道是汗水还是洗澡水的液体顺著他的脖子滑落了下来。

周旬一手扶著白臻宝的腰，一手捏著他的性器，享受著白臻宝身体的热度。

这上下浮动之间，有些东西不禁乱了。

扭曲的自己因为一场正常的性爱而得到了快感，这才是真正的扭曲。

白臻宝咬紧牙关，体味著身体满涨的感觉，还有那久违的释出的欲望，一阵晕眩。

周旬的复原算是不错，拆了石膏之後又休息了几个礼拜，能走能动，行动上也没什麽不便了。白臻宝看看情况差不多，就赶著要和周旬辞行。

白臻宝刚说完要回B城的话，周旬就淡淡笑道，“你忘记了阿宝，你还欠著我一个答案呢。”

白臻宝一听这话，才想起来两个月前周旬对他说的话。这人安逸的日子过久了，连脑袋都迟钝了起来。

白臻宝的唇抿成一条直线，一语不发。

周旬看了眼坐在他对面的白臻宝，单手支著脑袋，动作懒散，“真的不想回来帮我麽？”

白臻宝想了一会儿，才回答，“等你处理好手上的事吧。”

周旬点点头，“那好。”




穷阴杀节──22

22
白臻宝是在下午回到B城的，B城是小有名气的旅游地，风光明媚一派祥和。回到自己的公寓，白臻宝洗了个澡，回到自己的书房，手下人一个小时後赶到，依次汇报了下最近的情况。

B城原本就不大，毕竟做的不是什麽正经生意，做完了一笔就能歇上很久，上次那边的事情完了之後，白臻宝也没什麽大活儿，剩下的除了B城名下那些事的管理工作，也就没多少了。

白臻宝稍微看了看最近底下的情况，大概有段时间能空出来，一个星期，说长不长，说短也不短。

周旬接到消息的时候是在出事後的第二天。

白臻宝正在处理昨天被子弹擦伤的手臂，他一向不喜欢接触外人，如果情况不严重，小伤小病的都是自己处理。

周旬打了电话来，问他为什麽要去闹事。

白臻宝却只是淡淡道，“他们在A市交易，不合规矩。”

“合不合规矩我说了算，岑井瑞刚和我打完招呼你就给我弄出这种事情，你到底在想些什麽呢。”

白臻宝沈默了一会儿，半晌才道，“对不起。”

周旬冷笑了一声，“你故意的吧。池家那两个东西还差两个月就要完蛋了，你是想借机整死他们吧，我不管你和那个池敬以前到底有什麽恩怨，但是你毁了他们的生意事小，得罪了岑井瑞可就不好办了。”

白臻宝却只是淡淡道，“我知道，这件事我会负起责任。”

而最直接的方法，当然就是负荆请罪了。

C市离南北方的交界处不远，气候宜人，经济发展得也不错。

白臻宝下了飞机搭上车，一路上霓虹璀璨，人来人往，看来岑井瑞当初选在这里发展，也不是没道理。

到了预定好的酒店，白臻宝洗了个澡就早早地在床上躺了下来，坐了一个多小时的飞机，人有点乏了。

迷迷糊糊躺了几个小时，白臻宝才捂著头起身，不知道为什麽，反而越睡越乏了。

看了看手机，原来已经晚上八点多了。

白臻宝起来简单梳洗了一下，换了身衣服，就出了酒店。

会所是处於市中心繁华处的会所，人却不多。

白臻宝下了出租车，抬头看了眼眼前的三层建筑，在这高楼林立的闹市区里，这个建筑难得的散发出一种清净的味道。从外面看过去，只有门口站著两个站得直挺挺的门童。

白臻宝看了眼挂在门口的“瑞年”二字，径直朝著大门走去。




穷阴杀节──23

23
白臻宝来的时候岑井瑞正忙著和眼前的人玩乐。虽说是玩乐，但估计乐的人只有他一个罢了，身下的人只是冷著脸看著他，然而说是看著他，却也不算，那眼神W丽浓烈，却又好像少了点什麽似的。

岑井瑞捏著手里的东西，往里面捅一些，那人就发出类似小动物呻吟似的声音，够诱人，却又带上了那麽点凄厉。

岑井瑞正玩到兴头上，门外却突然有人敲门，“岑爷，外面有人找您。”

岑井瑞转头，看著碎玻璃花纹的门，他在里面干什麽手下不是不知道，却还是冒著被责骂的危险过来打扰。

“什麽人？”

“白臻宝。”

岑井瑞一听那三个字，突然“哈哈”笑了两声，随即低头对著身下的人说，“宝贝儿，有趣的事来了。”

说著就拍了拍那人漂亮的脸，走到一边擦了擦手，对著门外的人道，“你先带他去花房等著吧。”

“是。”

白臻宝跟著前边的大堂经理走了几步，就有一个人跑了出来。大堂经理对著来人低头行了个礼，就往回走了。

那人对著白臻宝点了点头，“岑爷让我带您先去休息一下，他一会儿就到。”

白臻宝也点了点头，就跟著来人走了起来。

不一会儿就走到了一间屋子前，白臻宝看著眼前没有房号没有任何标志的房间，转头看了眼身後的人。

身後的人接触到他的视线，低头道，“白先生请进。”

白臻宝这才对眼前的人说了第一句话，“你为什麽不进去？”

低著头的人毫无语气的回答，“岑爷没说我能进去。”

白臻宝又扫了那人一眼，就推开了那房间的门。

一进门，白臻宝看到的第一件东西就是挂在墙壁上那一幅幅古色古香的春宫图，接著四处一看，才发现整个房间都被搞得奇奇怪怪地。又是书画又是地毯，屋子中间还莫名其妙横著一大串的珠帘。珠帘後面摆著一个软榻，上面铺著块硕大的虎皮。

白臻宝找了一圈，除了那张软榻，根本没地方可坐，只得对著门口站在那里等。

大约十来分锺後，身後却突然想起了一个男人的声音，“让你久等了，真不好意思。”

说话的人正是岑井瑞。

白臻宝一个转身，就看见他搂著一个和他差不多高的人坐到了刚才那个软榻上，透过珠帘看不真切，但是从身形看的确是男人。

白臻宝站在珠帘这边，淡淡开口，“岑爷，我是来为上次的事情来和您负荆请罪的。”




穷阴杀节──24

24
岑井瑞靠著软榻，怀里拥著刚才那个人，朦朦胧胧之间，白臻宝才发现岑井瑞怀里的那人似乎没穿衣服，整个人只是裹在一张毛毯里。

这兴趣是一回事，拿出来晾晒又是一回事，这事要是别人做，在道上八成是被人传得乱七八糟不堪入目，也只有岑井瑞这麽做没人敢说些什麽。

白臻宝见岑井瑞一副懒洋洋的样子，却不知道他是认真在听还是在敷衍，只好又追加一句，“另外，我也是有事想来求岑爷帮个忙。”

话一说完，原本半靠著的岑井瑞立即站了起来，穿过帘子走到了白臻宝面前。动作迅速流畅，白臻宝甚至还没反应过来，岑井瑞就已经站在了面前，咫尺之距，让白臻宝觉得莫名的不舒服。

下意识的退了半步，白臻宝才抬起头来。

岑井瑞是典型的东北汉子，但是眉眼里却有几分南方人的书卷气，四十多岁的男人却保持著三十多岁的样子，精壮、结实、看著人的时候总有几分不明所以的笑容，但是那笑容虽然灿烂，却是危险的，算计的。和周旬相比，这个人的危险十分外向，想来岑井瑞也不是不懂得隐藏，只是到了他这个地位，根本就没有那种必要。

“周旬派你来的？”说这话的时候，岑井瑞也是笑著的。

白臻宝摇了摇头。

白臻宝刚摇完头，岑井瑞突然表情一变，面无表情盯著白臻宝，“那你来干什麽？”说完这句，又猛地恢复刚才的笑容，“来给我白玩儿？”

白臻宝听完这话，也不反驳也不生气，只是微抬著头盯著眼前的岑井瑞看。

早先白臻宝还没做到这个位置的时候眼前这个人问周旬要过他，当时白臻宝也在场。

岑井瑞的原话是，“你身边那个小弟模样不错，借我两天成不成？”

周旬眯著眼笑笑，“人给岑爷你借去了还有活著回来的机会麽？”

岑井瑞“呵呵”笑了两声，“我有这麽可怕？”

周旬云淡风轻道，“他是救过我命的兄弟。”

原本话到这里也就完了。可惜好死不死有次周旬喝醉白臻宝带他去酒店开房的时候正好撞见了岑井瑞。

岑井瑞见了他，笑眯眯地从他们身边走过，一语不发，却死死盯著白臻宝看了一路。

所以白臻宝是知道的，岑井瑞的确惦记过他。

岑井瑞见白臻宝这个反应，顿时好像明白什麽似的，“有什麽忙周旬帮不了，要你来找我？”

白臻宝盯著岑井瑞的脸看了一会儿，才淡淡道，“希望您能把您手里的两位池少爷交给我。”




穷阴杀节──25

25

岑井瑞笑著走回帘子後面，扯起躺在榻上的男人，“你说他？”

白臻宝不禁一愣。

岑井瑞把人拉了起来，那人看著没什麽力气，被岑井瑞一拉就跌在了地上，饶是如此，却仍旧一脸漠然。

岑井瑞见他走的那麽慢，就索性把人连著毯子拖到了白臻宝面前。

毯子没裹紧，男人的胸口露了大半，一只手撑著地躺在地上，一身雪白的肌肤，看上去像是个不会说话的人形娃娃。

岑井瑞指了指地上的人，“他就是池效。”

池效？这就是池效？

白臻宝蹲下身，看著眼前的男人。一张冷漠的脸，配上那头对於男人来说过长的头发，看上去有些男女莫辩。

白臻宝直直看著眼前的男人，而眼前的男人却好似什麽都没看到一般，双眼一直都处於放空状态。

岑井瑞居高临下看著脚边的两个人，一下子说不出的兴奋。池敬和白臻宝，一个冷W一个冷感，两个人这麽摆在面前，竟然有一种奇异的美感。

白臻宝丝毫没有察觉到身後岑井瑞的那种眼神，看了一会儿池效之後站起身对著岑井瑞说，“当我刚才的话没说过吧。”说著就朝著门口走去。

白臻宝还没走几步，岑井瑞就一把拽住了白臻宝的手，“你要他们干嘛？”

白臻宝转身，想了一会儿又道，“具体的说，我要的是池敬。”说完这句，白臻宝又瞥了眼地上的人，“相信岑爷想软禁个人应该不困难吧。”

白臻宝说完这句话，岑井瑞就对著他上下打量了起来。这人的确是有趣的，而有趣的同时又有自己想要玩弄的肉体。

岑井瑞斟酌了一会儿，突然蹲下身去，拍了拍池效的脸，“宝贝儿，看来这次岑爷对不住你了。”

岑井瑞话一说完，池效的眼泪就吧嗒吧嗒往下掉，然而表情却和刚才毫无区别，仍旧是是无神的，无焦距的。同一时间，岑井瑞的眼里却多了几分兴奋和愉悦的神情。

白臻宝看著眼前的一幕，不禁觉得一阵恶心。

白臻宝和岑井瑞达成协议的第一天，白臻宝就要了自己的报酬。岑井瑞在白臻宝面前打电话给了自己手下人，切断了货源。

岑井瑞笑著，“我给了你你想要的，那你呢？”

白臻宝站在岑井瑞偌大的书房里，解开上衣的扣子。

宝啊，你爹他不是这寨子里的人，你也不能一辈子就呆在这寨子里。

很多年前，他娘那麽多他说过。

那时候的他尚有一丝希冀。而现在，那点希冀却早已灰飞烟灭。如果已经一无所有，那麽也就无所畏惧。

闭上眼，男人的的手指反复摸索著他的身体。

无所畏惧……不害怕，不失去。

────────────────────────
求回帖~




穷阴杀节──26

26
白臻宝是在三天之後回到B城的，一个星期未到，该办的事情就办了大半。

回到B城，白臻宝就挂了个电话给自己相熟的医生。

医生姓林，三十来岁，虽然说话有些不知轻重不过胜在口风严紧。

白臻宝一打电话，他在半个小时之内就到了。

白臻宝一个人住，不太带人回家，屋子里整洁干净，只是这次他出门了几天，没有好好打理，屋子显得有些死寂。

林逸诚一进门，扫了眼门窗紧闭的屋子，“白先生，既然不舒服就更应该开窗通通风。”

白臻宝点了点头，也没去开窗。只是坐在沙发上，自顾自地开始解衬衫扣子。

不一会儿，上半身就已经裸露在林逸诚面前。

林逸诚看了下白臻宝身上那些青青紫紫的伤，不禁感叹，“啧啧……你上哪儿玩去了，这麽狠？”

白臻宝却一语不发，冷冷看著林逸诚。

林逸诚见他没说话的意思，只好又道，“那把裤子也脱了吧。”既然玩儿了上面，当然下面也会照顾到。

白臻宝依言脱了裤子，两条细长的腿上布满了鞭痕，最恐怖的是，白臻宝的内裤下方染了一滩血迹，看样子是後面伤到了。

林逸诚看著近乎全裸的白臻宝，虽然见过的病人无数，此时此刻却还是不禁倒吸了一口冷气，谁的心这麽狠竟然下得去手。白臻宝的忍耐力也实在一流，要是放了别人身上，早就疼得嗷嗷直叫了，

林逸诚走到白臻宝身边，把医药箱放在茶几上，“你脱了内裤趴在沙发上吧。”说著就从医药箱里拿出镊子和消毒棉球。

等了一会儿，却不见白臻宝动，林逸诚不禁皱了皱眉，“白先生你要是不配合我怎麽给你弄啊。”

却只听对方面无表情道，“我手脱臼了，那样趴著有点疼，你先给我接上吧。”

林逸诚微微一愣，才发现白臻宝的手臂关节处有些肿，不禁愣了一下，“两只都是？”

白臻宝点了点头。

林逸诚在心里操了一声，这哪里是玩儿，根本是神经病。

早先他就知道这个白爷有那种嗜好，但是以前也是小打小闹，从没见玩到这种程度的。而且以前除了些鞭痕和皮带抽的痕迹之外，也没多少血淋淋的东西，怎麽这次就搞得这麽严重。

林逸诚走过去，摸了摸白臻宝的右臂，说了句“会有点痛”就“啪”的一声把白臻宝的胳膊给接了回去。

看样子肿了一段时间了，接起来应该挺疼的，可是白臻宝愣是一声都没吭，抿著唇给接了回去。接完了右边又换左边，林逸诚都不禁佩服白臻宝的忍耐力。

等接完手臂，白臻宝就把内裤褪下趴在了沙发上。

内裤看著应该是新换的，大概也有稍微清理了一下，可惜白臻宝的下边还是一片血肉模糊。

再加上那稀疏的体毛，根本就看不清楚。

林逸诚走近，低下头，随口一问，“你是不是有痔疮？”

白臻宝没什麽语气答道，“大腿根被擦伤了而已。”

林逸诚一愣，大腿根？能擦伤到这种血肉模糊的状态？

林逸诚低头，仔细一看，果真下边没撕裂的样子，倒是腿根处的皮被磨得没剩下多少，这擦伤还真的挺彻底。

这皮肉之苦远远胜於其他的痛，这样的伤又不能上麻药又不能吃止痛片，只能硬生生熬过来。

林逸诚拿出消毒药水，一点一点给白臻宝消毒，消完毒再上药，这麽一来一去，就花了二十多分锺。

整个过程中，白臻宝除了开始时腿根抽了一下，愣是一点都没动。

林逸诚一下子觉得白臻宝这个人挺有趣的，当然他觉得白臻宝有趣并不是他受的伤有多神奇，而是白臻宝那种非人的忍耐力，让他甚至怀疑白臻宝是不是没有任何神经痛感。

处理完那里的伤口，就轮到白臻宝全身上下那些鞭伤和烫伤了。鞭子看著不是专门的道具，下手又不轻，所以留下的痕迹深而触目，抽多了怕也要血肉模糊。林逸诚一边给白臻宝上药，一边思考著白臻宝到底是不是人这个问题。

弄完白臻宝那一身，林逸诚总算松了口气，“白先生，你明後天要是有空，最好来一下我诊所，我给你拔拔火罐，你肩膀上那红肿会消得快一些，还有你下边的伤口我也能帮你处理一下。”

白臻宝却冷冷道，“不用了，明天我会叫人去你那里拿药，我自己会处理。”

既然人家不愿意，林逸诚也没什麽好说的，收拾好手里的东西就朝著门走去，反正明天诊金会有人送来。

临走的时候，还是禁不住多看了一眼白臻宝，他只盖著衣服趴在沙发上，一动也不动，活像具惨白的尸体。

──────────────────────────
日更太少了？那改成2，3天一更，合起来？这样看起来多点




穷阴杀节──27

27
白臻宝刚在家休养了两天，就被周旬给召去了A市。

A市的夜晚依旧灯火辉煌，甚至还带著几分纸醉金迷的味道。到了周旬约定的地点，白臻宝不禁四下瞥了一眼，周旬虽然常来这种地方，但是却从来不会带著个男人来。

周旬倒是一脸云淡风轻坐在那里，见了白臻宝还笑著招了招手。

白臻宝不知道周旬葫芦里卖的什麽药，反正周旬要他来，他也不会拒绝。

走到了周旬身边，白臻宝淡淡问道，“怎麽约在这种地方？”

周旬倒是自得其乐，端起桌上的酒轻轻抿了一口，“这里不好麽？我以为你会喜欢呢。”

白臻宝抿著唇看著周旬，似乎嗅到了什麽，但是那点东西模糊而暧昧，叫人辨识不清。

正想著，周旬却已经淡淡笑了起来，招了服务生为白臻宝倒上了酒。

红得似血的葡萄酒在昏暗的灯光下尤其夺目，在玻璃杯里闪耀著妖异的光彩，周旬笑著端起酒，“怎麽？这里的环境不好？”

白臻宝看著眼前满脸笑意的周旬，淡淡道，“很好。”

“那怎麽不笑一笑？”

白臻宝低头，看著刚才端上来的前菜，“你知道我不太爱笑。”

周旬单手支著头，左手无名指的戒指泛著漂亮的光泽，白臻宝从未见过这样的周旬，虽然周旬这个人平日就很温和，但是那种温和还没到达这种地步。眼下周旬眼里的神情，甚至可以说得上是带上了一些柔情。

不知道为什麽觉得头皮发麻，白臻宝端起餐桌上的酒杯，喝了一口，脸上虽然没什麽表情，但是眼神是有一瞬间的慌乱。

周旬含著笑望著白臻宝，说话的声音依旧清清淡淡，语带笑意， “以往呢，我不管你怎麽玩都无所谓，只是这次，的确是有些过了。”

白臻宝捏了捏手里的刀叉，慢慢放了下来，“对不起。”

周旬一听白臻宝这话，就轻笑了起来，“对不起？我要你的对不起做什麽？阿宝，我这次请你来，不是来质问你什麽，我只是想以兄弟的身份来问问你，你到底想做什麽。”

白臻宝听完这句，就死抿著唇不说话，他有他的考量，也有他的计划。自从入帮之後他从没忤逆过周旬，惟独这一次，也只会有这麽一次。

周旬看著抿著唇不说话的白臻宝，心里有一阵微妙的怒意，然而这股子无名的怒火来自何方，却也不得而知。

前两天一接到消息，说白臻宝不知道从哪里带来一身尴尬的伤，联系最近的线报，周旬怎麽都猜出白臻宝去做了什麽。

慢条斯理叉起食物送进嘴里，细致的咀嚼完毕，“为了一个小角色弄成这样，值得麽？”

白臻宝淡淡道，“值不值得都无所谓了，只是想早点有个了断。”

况且这次是上天白给的机会，错过了这次不会有第二次。

周旬点了点头，“不管怎麽样，我希望你能保护好自己，岑井瑞是什麽人，相信你也应该清楚。既然你这次摆明了要以私人立场和岑井瑞做交易，那就更要学会多留一份心思。”

白臻宝乖巧的“嗯”了一声，“我知道了。”

这份乖巧在冷漠之下，又只对他一个人，所以显得尤其的美好。

周旬笑了笑，“吃完饭上我那去好了。”

白臻宝仍旧只是点头。




穷阴杀节──28

28
白臻宝的伤势周旬不是不知道，所以两个人到了周旬的公寓，却没有多余的动作。

白臻宝驾轻就熟的洗了澡换了衣服，就躺在了床上直直望著天花板，一双眼睛在床头灯的映照下，竟然好像映著水光似得起了几分涟漪。

可惜那也不过是错觉而已。

周旬擦干头发，坐到床边，对著白臻宝道，“身上的伤还疼麽？”

白臻宝随随便便“唔”了一声，却也不知道是疼还是不疼。

周旬叹了口气，低头吻了吻白臻宝的额头，“疼的话就早点睡吧。”说著就拉起被子，在白臻宝身边躺了下来。

白臻宝侧头，看著了会儿周旬的背影，才转过身轻轻闭起了眼。

一大清早，林逸诚就被周旬给拖到了A市来，不单如此，还要他带上他的身家性命。好不容易到了周旬这里，又理也不理，林逸诚在酒店里睡得迷迷糊糊的时候，却被周旬一通电话给叫了起来。

“待会儿我派人来接你，你准备一下。”

林逸诚到了周旬的公寓，遇见的当然是预料中的人。

白臻宝穿著睡衣坐在床边，一脸的清冷。

周旬倚在门口，笑著道，“来了就开始吧，待会儿我们还要出去吃饭呢。”

林逸诚点了点头，就走到了白臻宝身边，前几天他要眼前这个人来找自己，他不愿意，绕了这麽大一个圈子，结果还不是要让他处理。

林逸诚走到白臻宝边上，“脱衣服。”

白臻宝瞥了他一眼，把外衣褪了下来。

青白的皮肤上还留著上次的伤痕，看来白臻宝恢复的速度并不快，连一些淤青都没消掉。

折腾了半天终於做完，林逸诚又开口，“上次那伤你定时上药了吧？”

白臻宝点了点头。

林逸诚从药箱里拿出了一盒药膏，“你来这里一定没带。要我帮你还是自己来？”

白臻宝淡淡道，“我自己来吧。”

林逸诚“嗯”了一声，就朝著门走去。

白臻宝褪下裤子，自己上了药，又换了身衣服弄干净了才出门。

出了门，周旬正坐在沙发上看电视，看上去气定神闲一副无事可干的样子。

白臻宝走到他身边，轻声说了句，“要是没事的话，下午我就回去了。”

周旬抬起头来笑笑，“既然身体不舒服就别到处走了，休息好了再回去也不迟。”

这话里的意思明明白白，白臻宝想再说些什麽，也没有机会了。

白臻宝刚开始也以为那是玩笑话，却想不到其实周旬每句话都说得认认真真。

就好像当年他玩笑似的让白臻宝和他同住，最後竟然真的住到了一起，虽然不长，却也足够叫人产生点回忆。

周旬说要他留下来，白臻宝当然不会有二话。这阵子他违逆周旬的次数多了，他也怕周旬有些什麽想法，他能有现在的这些，全都是周旬给的，他一直是个知进知退的人。




穷阴杀节──29

29
事实上周旬并不热衷於做爱，很多时候他扮演一个花花公子，养著几个情人，或者去勾搭几个豪门名嫒，只是出於男人的虚荣心和这个身份的责任而已。撇除那些莺莺燕燕，周旬是个没有任何不良嗜好，甚至称得上生活作风质朴的黑道人士。

然而就是这样一个正派的黑道人士最近却却一反常态经常做一些叫人匪夷所思的事情。

白臻宝和周旬的次数一直不多，在他们最热络的时候也不过一个月几次，可是最近的情况著实叫人觉得奇怪，周旬不但设法软禁了他，还奇奇怪怪地拽著他折腾个没完。

白臻宝伏在周旬的书桌上，下半身的裤子被褪到了脚踝，背对著周旬，咬著牙隐忍著。

身後的周旬却笑呵呵道，“别忍著，叫出声来啊。”

白臻宝却仍不愿发出一点声音，也许是因为有些东西乱了过了，让他有些招架不住。

周旬的手摆在白臻宝的前边，动作倒是熟练。

白臻宝闭著眼，觉得有一瞬间的迷茫，这样昏天暗地的做爱，让人很容易地迷失在情欲之中。

然而这又是为什麽呢？

这样病态的自己会因为普通的性爱场面而勃起，没有鞭子、没有皮绳、甚至没有过分粗暴的对待。

这是反常的状态。

“啊……”

白臻宝侧过头，看著正捏著他腰抽插的男人，脸上的表情说不上多迷醉，却很享受，仿佛是看到什麽有趣的事情一样，含著笑看著白臻宝。

是虐待狂造就了受虐狂，还是受虐狂造就了虐待狂呢？

记忆里，有人拍了拍他的脸，笑著问他，“我可不是变态哦，只是因为你。”

这算是夸奖麽？

还没有开始就已经变质的恋情，还没来得及贞洁就已经学会了淫荡。白臻宝觉得整个世界都充满了腐败的味道。

然而他又是恬静的，温婉的，如同旧社会的妇人一般。

池敬狠狠煽了他一巴掌，轻笑道，“笑啊，给我笑。”

他很少笑，他生命里笑得最多的时候，就是做爱的时候。

被谁背叛，又被谁毁灭，一点都不重要。无聊的人生，无聊的故事，还有无聊的自己。

然而他活著又有什麽意义呢？这麽多人活著又有什麽意义呢？

白臻宝陷入了一个莫名其妙的哲学问题中不可自拔。

“阿宝，走神了。”耳边突然想起的温柔声音把白臻宝拉出了思维漩涡。

周旬看著一脸茫然的白臻宝，淡淡笑了起来，“这个表情挺可爱的。”说著就对著白臻宝的脸亲了一下。

“腾”的一下，白臻宝的脸红了个透。

周旬好像发现了什麽有趣的事情一般，“会脸红啊。”

白臻宝连忙低下了头，继续趴在桌上。

周旬却没有再多做什麽，只是拔出自己的性器，抽了一边的纸巾擦了擦。

察觉到身後人的动作，白臻宝一下子脱力，没有了压迫和律动，兴奋逐渐褪去，直到归於平静。




穷阴杀节──30

30
周六早上吃完午饭，周旬对白臻宝说，“待会儿跟我出去逛逛。”

白臻宝一边收拾碗筷，一边点了点头。

白臻宝就这点好，对於周旬的命令他总是闷头答应，甚至连都不问一句。

下午周旬就亲自开车带著白臻宝出了门。

开了半个多小时，才到了目的地。白臻宝仰起头，这家店他是记得的，早年他还没在这个位置的时候时常给周旬跑腿，周旬的西装都是这里做的，做工精细价格公道，这是周旬给的评价。

店铺和一般的成衣门店差不多大小，几身西装挂在宽敞的店里，的确是漂亮。再加上一地的白色大理石和漂亮的水晶灯一照，倒是有几分大牌的味道。

到了店里，周旬就笑眯眯的对著迎上来的小姐道，“我来拿衣服的，顺便和张伯打个招呼。”

小姐看著也认识周旬，连忙笑著道，“周先生您先等会儿，我去叫他。”说著就闪进了柜台後面的门里。

不一会儿，一个满头白发的老人从里面走了出来，手里还提著一套白色的西装，

周旬见了他，笑著打招呼，“张伯。”

张伯抬起头来，一张慈眉善目的脸，再加上几十年来练就的气度，看著就觉得舒服。

周旬指了指身後的人，“我带人来试了。”

张伯点了点头，把衣服递给了周旬，“可能有点差错，你也真是的，人都不带来就叫我开始做。西装这种东西就得掌握好尺寸。”

周旬笑著接过，“知道了知道了，这次是我不对。”

说著就转头对白臻宝道，“跟我来。”

两个人走到了试衣间前，周旬把衣服递给白臻宝，“去吧。”

白臻宝看著周旬手里拿著的西装，却迟迟不接。

周旬淡淡笑道，“怎麽？嫌款式不好？”

白臻宝摇了摇头。

“那就去试吧。”周旬把衣服塞进白臻宝手里，把人推了进去。

白西装，烟灰色的衬衫，白臻宝从试衣间里走出来，周旬就露出了赞赏的笑容。

白臻宝转过身，看著周旬，“要去做什麽？”

周旬挑眉，“今天晚上有个酒会。”

白臻宝点了点头，转过身，看著镜子里的自己，一下子觉得有些陌生。




穷阴杀节──31

31

酒会就是一般的酒会，只是白臻宝一向不习惯来这种地方，这次周旬钦点了，也没办法不来。

觥筹交错，人来人往，却和白臻宝没什麽关系。他一向存在感颇弱，此时亦然。

躲在一边看著周旬对著每个和他打招呼的人笑，看著男男女女跳舞调情，觉得无趣的同时又觉得好笑。他从来不参与这样带著目的性的活动，但是他却比他们过得还脏还下贱。

在会场里站了一会儿，觉得有点累，刚想转身往休息室走，就被周旬一把拽住。

“阿宝，你要去哪里？”

白臻宝转过身，看著周旬，淡淡回答，“想去休息一下。”

周旬笑了一下，“先别忙著休息，再等一会儿。”

话刚说完，就感觉四周的人有些骚动了起来，周旬对著他使了个眼色，白臻宝朝著他指示的方向望过去。竟然看见了池家两兄弟。池敬一身黑色西装，脸上含著笑地站在了会场中央，身边的池效仍旧是那副面无表情的样子，虽然穿著和他弟弟一模一样，确是遍体生寒，看著就叫人发颤。

冷是冷，不过确是美的。

周旬往白臻宝耳边靠，轻声道，“这就是你换来的东西。”

白臻宝朝著两个人站著的方向望过去，池效的脸上仍旧带著那种过分自信的笑容，连鼻梁上的金丝边眼镜都泛著精干的光彩。

白臻宝突然想到一个词，回光返照。

周旬的声音仍在耳边，“今天这场酒会是他们最後露面的机会了。”

白臻宝愣了愣，抬起头来，看著周旬正对著他笑，这倒奇怪了，原本周旬对於这件事是一万个不愿意，现下怎麽这麽兴奋。

白臻宝也不及多想，就径自朝著那两个人走去。

会场里的人也渐渐从池效身上拉回了视线，重新归为。白臻宝走到那两个人眼前，淡淡道，“好久不见。”

池效见了白臻宝，原本的坦然神色顿时一愣，下一秒，就化作了满眼的憎恨。

憎恨也是应该的，他害他失去最後的机会，不久之後就要身败名裂，这麽想想，也的确是应该恨自己。只是身边的池效倒是一脸的冷漠，看不出喜怒。

似乎是察觉到自己看著池效，池敬也死死盯著白臻宝看。

白臻宝并不以为意，只是淡淡道，“你们没有翻身的机会了。”这场子里能有几个傻子会来帮你们，适逢金融危机，就算有人想做冤大头，怕也是力不从心。

话一说完，就听有人轻笑著朝著他们走来，“阿宝啊，最近怎麽不来我这儿玩儿了？”

白臻宝偏头，原来是岑井瑞，这下他总算知道为什麽周旬要带他来这个酒会了。因为这个酒会不但有趣，还刺激。

周旬正站在岑井瑞身边，也是淡淡的笑，围站著的五个人里，只有他们两个还有著参加酒会的仪态，余下的三个人惊慌的惊慌，冷漠的冷漠，与场子里的气氛格格不入。

岑井瑞上下打量了一下池效，不禁在心里称赞了一翻，能逃过他手底下人的看守，的确不是简单的事，至於後来他故意放水让他们回A市，那也算後话了。

五个人各怀心思站在那里，过了一会儿，还是周旬先打破了僵局，“我带阿宝先去转转，你们慢聊。”说著就留下那三个人走了。




穷阴杀节──32

32
白臻宝站在周旬身边，终於还是忍不住说了句，“我有点不明白你了。”

此时此刻两个人正好散步到了花园里，白臻宝刚才没注意看，也不知道这是谁的私宅，竟然有这麽个漂亮的花园。树是树花是花，一看就是找人专门设计了一番。

周旬侧头看了眼专注於花草的白臻宝，“你不是想要池敬麽？”

白臻宝点了点头，他是想要池敬，但是从没想过周旬会帮他。

那边的周旬看著白臻宝面无表情的脸，随即低语道，“想来你亲手整治他会更开心。”

白臻宝还是不明白，“你不会为了我这麽做的。”

周旬原本的笑愣了愣，低头摸著摸白臻宝的脑袋，白臻宝的头发细软，摸上去很舒服，“你就不能稍微笨一点麽。”起码会开心一些吧。

白臻宝却只是仰著头，直直望著周旬的脸，没有任何波动。

周旬见白臻宝的态度，叹了口气，“那两个小子急於摆脱债务，野心又太大，联合了这里几个不安分的想弄死我们，进而分一杯羹。加上池大少爷又被岑井瑞看上了，这麽一来一去，胆子也就大了。只是他们没想到岑井瑞其实没心思折腾我。”

听到这里，白臻宝总算明白了过来，“那袭击你的人找到了？”

周旬答得漫不经心，“早就处理掉了。”

白臻宝点了点头，想了想，那他去找岑井瑞是不是有些多余。

周旬见他低著头抿著唇想事情，摸了摸他的脑袋，“岑井瑞这人的心思不是一般人可以摸透的，你私下去找他，也算是帮了我一把。”

白臻宝虽然听到了这句话，却仍旧没什麽反应。

周旬看著白臻宝的包裹在衬衫里脖子，白得好像一块沈浮了千年的尸玉，引人遐想。

两个人又走了一会儿，白臻宝抬起头来，“回去吧，该结束了。”

周旬点点头，两个人一前一後回到了会场。

当天晚上池敬就落到了白臻宝手上，而池效则被岑井瑞带了回去。

周旬把这个消息告诉白臻宝的时候，白臻宝虽然没说什麽，可是眼神里却有那麽一点点的兴奋，掩也掩不住。

周旬看著车窗外飞驰而过的景，一下子有些空虚。

过了一会儿，天空突然飘起了雨，也是，三月底，眼看快要清明了。

早上八点，白臻宝已经收拾好自己坐在床边。没必要的时候，他是睡周旬公寓里的客房的。

起来之後去做了顿早饭，才发现周旬一晚上没回来。

正想打电话给他，门却被打开了。周旬从门外进来，虽然是笑著的，但是难掩一脸的疲惫，“阿宝，起得真早啊。”

白臻宝点点头，“他人在哪里？”

周旬打了个哈欠，淡淡道，“你还真性急。”

白臻宝把刚热好的牛奶递给周旬，“先喝了牛奶，然後洗澡睡觉去吧。”

周旬“嗯”了一声，随後道，“待会儿楚行会带你去，人得好好藏著，毕竟再过一阵子他可是警察的目标。”

“哦，我会注意的。”




穷阴杀节──33

33
白臻宝性子里就不是个残忍的人，因为他爱好把残忍施於自己，而非别人。

但是池敬不一样，池敬在他眼里根本不是人，而是一段过去。

一段不怎麽美好的，带著几分烦躁的过去。

结束了池敬，一切也就结束了，虽然白臻宝从没那麽想过，但是他却一直是那麽做的，所以他的潜意识里也许非常希望池敬马上从这个世界上消失。

白臻宝坐在池敬前面，眼睛眨也不眨地看著池敬。

他现在的姿势其实挺不错的，四肢被绑著挂在墙上的样子非常的具有美感。

身上那身西装当然早就被扒掉了，要是一个阶下囚还穿著得体未免会显得有些搞笑。闭著眼好像被打昏过去的样子，在一般人眼里看上去也许有些狼狈不堪，不过白臻宝却仍旧坚持那是美的。

白臻宝在某些方面是个迟钝的人，旁人眼里美好的东西，让人有些希望的东西，他总是不能第一时间发现他们，套用某人的一句话，对於白臻宝而言，美总是姗姗来迟。

然而反过来想想，他对反常的东西又特别的敏感。

譬如池敬这凌乱捆绑著的肢体和近乎绝望的处境。

欣赏完池敬昏厥的肉体之後，白臻宝决定叫醒他，转身对著站在一边的手下道，“给我把他弄醒。”

那人得令，立即从隔壁接了点自来水，就往池敬脑袋上泼。

看池敬没动静，又死命抽了他两巴掌。两巴掌之後，池敬才缓缓得抬起头来。

池敬一睁眼，就看见白臻宝面无表情地坐在他面前，一张廉价的靠背椅凭空放在空旷的毛坯房里，看上去尤其诡异。

见了白臻宝，池敬竟然笑了起来，“真不错。”

白臻宝点点头，“谢谢。”然後站了起来，走到了池敬身边。

池敬看著眼前的白臻宝，一张脸被打得有些变形。

这样不好，白臻宝不禁皱了皱眉，然後缓缓道，“我要把你带回去。”

池敬冷笑，“你就不怕我逃走？”

白臻宝瞥了池敬一眼，起身，转身，“把他绑起来带走。”


出了门，白臻宝就挂了个电话给周旬。

大概是刚睡下又被吵醒的缘故，周旬的声音听上去有些不悦。

“要带走？去哪里？”

白臻宝淡淡道，“带回B城去。”

电话那头沈默了一会儿，好半晌才又有了声音，“带回去干什麽？做菜？”

白臻宝淡淡道，“处理起来方便些。”

周旬打了个哈欠，“随你高兴，记得早点回来，等著你帮忙呢。”

白臻宝“嗯”了一声，就草草挂了电话。

他没让人把池敬敲晕，而是大大方方地带著人走，池敬也不多说什麽，他安安静静地坐在白臻宝身边，眼神空静。

这一点都不像池敬会做的事，在白臻宝的认识里，池敬是个极其自负的人，不管他表现的多麽淡然，他的心里始终有那麽一点的不安分，然而此时此刻的安静又是那麽的真实。

那又是为什麽呢？

有个画面突然闪进了白臻宝的脑子里。

那次的聚会，穿著同款西装的两个池家公子站在众人面前，燃烧著他们最後的光华。

过了一会儿，白臻宝才淡淡道，“你和他恐怕再也没有见面的机会了。”

池敬见白臻宝和他搭话，神经兮兮地笑了起来，“谁？

白臻宝却只是看著前面的路，不说话。

好半晌，池敬才又开口，“那他…能不能活下去？”

“这个得取决於他和岑井瑞。”如果岑井瑞想让他活著，那麽他池效死的几率就很小，但是如果池效主动求死，那就是另外一回事了。

池敬点了点头，车厢里安静的出奇。

白臻宝望著路边的风景，高速公路上只有那片灰蒙蒙的天尚值得留恋。


──────────────────────────────

国庆大家都出去玩耍了麽~~人果真少了好多呀~~昨天回来太晚了，於是没更，於是为了防止今天也回来得晚，出去前先更掉好了~扭动~票票你在何方




穷阴杀节──34

第二天一大早，白臻宝起来没多久就接到了楚行来的电话，说是周旬交代他来这里跟著他学点东西。
白臻宝听完楚行的话，“哦”了一声，什麽也没说就挂了电话。电话又突然响了起来，是周旬打来的，又把刚才楚行和他说的话说了一遍。
没过多久他家的门铃就被按响了。白臻宝走到门前，从猫眼里看了看来人，无奈的打开门。
楚行就站在门外，一张平凡的脸上带著几分笑意。
白臻宝看著眼前的楚行，一语不发。
楚行看著白臻宝，心里七上八下，让他跟著白臻宝混，简直是要了他的命。
两个人站在玄关，静默著。
半晌，白臻宝才转过身，冷冷道，“进来吧。”
楚行这才松了口气，走进屋子。
白臻宝住的地方并不大，但是却给人一种空旷的感觉，兴许是家具不多的缘故，兴许是因为色调太冷的关系，总之楚行一进这屋子就不禁打了个寒颤。
白臻宝的生活很规律，包括应酬也是，他总是会差人把应酬一条条分好，一个个排好，并且严格按照计划实行。
自从白臻宝帮著处理帮会里的事情之後，周旬已经很少亲自参加帮里的那些活动，久而久之那些事情就全落到了白臻宝手上，人也不禁忙了起来。
楚行跟著白臻宝奔波了一天，总算体会到周旬的心思。这麽多事一个人的确忙不过来，更何况过阵子一定还要忙。
晚上把白臻宝送回公寓，楚行刚准备打道回府就被白臻宝一把喊住，“楚行。”
楚行应了一声，“白爷有什麽吩咐？”
白臻宝仰头靠在沙发上，衬衫的领口大开著，看上去空虚而疲惫，“住的地方找到了麽？”
楚行点了点头，“临时租了间公寓。”
白臻宝点点头，“哦，那好。急著回去麽？”
楚行愣了愣，“诶？”
白臻宝把头摆正，一双漆黑的眸子死死盯著楚行，“晚上还有业余活动。”
楚行想了想，立即明白了过来。白臻宝抓了池效的事他是知道的，当时负责抓人的时候他也在场，周旬亲自带著他们去把池敬给教训了一顿，才送去给白臻宝。
白臻宝见楚行没搭话，站起身来淡淡道，“不喜欢可以不去。走的时候把门带上。”说著就朝浴室走去。
白臻宝洗完澡出来，就看见楚行还是直愣愣站在那里，姿势於半个小时前无异。
白臻宝无声无息的走过去，“不走了？”
楚行被这突如其来的声音吓了一跳，差点没站稳，还好白臻宝眼明手快扶了楚行一把。
楚行转过身，有些不好意思，“谢谢白爷。”
白臻宝见楚行眼里闪过的惊慌，不自觉的弯了弯嘴角，“等我换好衣服吧。”
楚行点了点头，“是。”




穷阴杀节──35

35

囚禁池敬的地方是郊外的一处公寓。

傍晚的时候，天空飘起了雨。江南的雨总是下得缠绵，略带凄楚，白臻宝看著窗外淅淅沥沥的小雨，觉得整个人从指尖开始发冷。

没过多久就到了目的地，开车的和楚行先下了车，楚行打了伞，把白臻宝给迎了下来。

白臻宝站在伞下，仰著头看了眼灰蒙蒙的天，有一瞬间的迷茫。然而这迷茫持续的并不久，下一秒，他就对著身边的人轻声道，“进去吧。”

屋子是普通的屋子，简陋而阴冷。

白臻宝穿过走道，打了个弯，才到了目的地。

池敬被绑在屋子的中央，最野蛮的五花大绑，跪在那里。这让白臻宝一下子想起了古代那些行刑前的犯人。

白臻宝看了看四周，找到了一张和这个屋子有些不搭调的崭新的折叠椅。

白臻宝刚走过去，手下人就给他打开放到了离开池敬不远的地方。

白臻宝点点头，坐了下来，以一种极其淡然的姿态。

池敬看了眼这样的白臻宝，眼神里不禁多了几分不屑。

白臻宝看著地上的池敬，好半晌，才淡淡开口道，“其实我大概没我想象中的那麽恨你。”

池敬听完这句话，不禁笑了出来，“是麽？”你不恨我？你要是不恨我会把我整得这麽惨？说给鬼听都不信！

白臻宝见池敬一脸的嘲讽，想来他大概也没心思听了，随即转过头，一脸平静地望著窗外。树影重重，凄风苦雨，的确是好地方。

过了一会儿，他突然转过头去，对著身後的手下道，“东西带来了麽？”

下边的人点点头，把一包东西递给了白臻宝。

楚行站在白臻宝身侧，朝著那包东西瞥了眼，不禁愣了愣。

以往他没见到白臻宝行事已经觉得有点受不了了，再加上这麽一眼，脑子里一下子就觉得恐怖。

他跟著周旬，来往的多是商人，去的也多是应酬。周旬也曾经笑著说他赶上好日子，说他过的是安逸的黑道生活，现下看来倒是真的。

白臻宝抬起头，瞥了眼楚行，那一眼短暂而飘渺，但是却让楚行浑身一冷，他敢确定，白臻宝那时候是笑著的。

白臻宝走到池敬身边，淡淡道，“如果没控制好量，不小心让你死了的话，也许就正好顺了你的意了。”

池敬抬头，望著刚说完那句话的白臻宝，一下子愣在了那里。

白臻宝偏著头，表情平淡的摇晃著手里的小瓶子，似乎是在自言自语，“应该不会很疼吧。”

他这句话一说完，池敬立即大叫了起来，“白臻宝，你疯了！你疯了！”说著就剧烈的挣扎了起来，身边的人立即跑上去，压住了正在挣扎的池敬，就算这样，他却仍不放弃，死命的挣扎，直到最後整张脸都被按到在了地上，一脸的狼狈。




穷阴杀节──36

36
“不不……你杀了我吧，一刀杀了我吧，你不能这麽做！”

白臻宝转过头，面无表情地望著池敬，“我不能，难道你能麽？”

原本拼命挣扎的池敬因为这句话而愣在了那里。

是因为什麽？池敬的脑子嗡嗡作响，他要被折磨到死了，他要被折磨到死了。脑子里只有这麽一个想法。

白臻宝弄完手里的东西，就拿著针管走了过来。

池敬眼睁睁地看著这一切，才察觉到了绝望。

在白臻宝还没拿出那些东西之前，他甚至以为他还有活下去的机会。

但是他错了，彻彻底底的错了。

是了，眼前这个人并不是多年前他认识的那个少年了。

不知什麽时候，那个眼神呆滞但是软弱而善良的少年，竟然变成了这样一个恐怖的怪物。

白臻宝身走到池敬身边，把针扎进了池敬的静脉里。

池敬死咬著牙，眼睁睁看著针眼刺进自己的皮肉里。液体冰凉，随著他的血脉流进了身体里。

小白你放心吧，待会儿你就会舒服了……哈哈…

我完事了，你们继续啊。

记忆模模糊糊，但是事实却很清楚。

池敬还来不及多想，白臻宝就已经给他打完了针，转身坐在了一边的椅子上盯著他看。

没过一会儿，池敬原本平静的神色开始慢慢扭曲起来，一张俊秀的脸上写满了痛苦，“白臻宝…白臻宝……你…你……”

白臻宝单手支著头，以一种观赏的姿势望著在地上挣扎著的池敬。楚行看著满地打滚的池敬，一种生理上的厌恶涌上心头，不自觉的又朝著白臻宝看了一眼。

白臻宝的表情依旧平静，在这样的夜晚这样的环境下，他显得尤其森冷。

然而又是怎样的憎恨，要这麽折磨眼前的男人？

楚行当然不知道。

正在发呆的当口，却听见白臻宝又下了令，“叫上来吧。”

话一说完，几个面容平凡的男人就走了进来。

楚行看著眼前的几个男人，百思不得其解，要说找人揍池敬的话，这屋子里十来个人应该不成问题啊，再找这麽几个来干什麽。

还没想完，白臻宝就拍了拍手，原本站在门口的男人们对著白臻宝点了点头，就朝著房间中央的池敬走去。

还没反应过来，池敬身上的绳子已经被来人解开了，取而代之的，是另外一种简单的捆绑。而这捆绑的方法又太过昭然若揭，楚行看著池敬那屈辱的姿势，一下子明白了过来。

左手绑住左脚，右手绑住右脚，多麽卑贱的姿态。

那几个男人看了会儿池敬，就咯咯笑了起来，那笑声里的意思，在场的人应该都明白。几个人才扒了池敬的上衣，那边的白臻宝却突然冒出一句，“慢著。”

整个房间一下子安静了下来，只剩下池敬那难耐而痛苦的呻吟。

白臻宝扫了眼池敬那张因痛苦而扭曲的脸，淡淡道，“把他的眼睛蒙上。”

那几个男人得令，就从随身带著的包里找出了布把池敬的眼睛给蒙了起来。

这当然不是因为白臻宝突然良心发现，想让池敬好受一些。

只是因为人一旦陷入了黑暗之中，一切的恐惧就会加倍，就像那个夜里，他在一片黑暗之中，享受了人生的第一次洗礼。

白臻宝闭上眼，慢慢著倾听者池敬的呻吟。因为毒品的作用，他显得异常兴奋，喘息和尖叫，痛苦和挣扎，瞬间的快感和羞耻，幻觉还有恐惧。

这一切的一切，都显得那麽的熟悉。

这场酷刑坚持了近三个小时。

临走之前，池敬的冰还没散干净，也就是说他会保持著这种极其清醒和痛苦的状态很长一段时间。想到这里，楚行不禁从後视镜里看了眼正闭目养神的白臻宝，突然之间一种油然而生的恶心和恐惧占据心头。

那边的白臻宝似乎察觉到他的眼神，猛然睁眼，黑白分明的眼死死盯著镜子里的楚行看。楚行被他突然睁眼的动作吓了一条，不禁愣了一下，随後立即拉回视线继续看著眼前的路。

白臻宝的声音很低，带著几分南方人的阴柔气，说话的时候总是面无表情，“你是不是觉得我很恶心？”

那边的楚行不知道怎麽答话，只好一语不发地看著眼前的路。

白臻宝又说，“如果我告诉你，就算这样我都不觉得过分，你是不是觉得我很恐怖？”

然而白臻宝说这句话的时候竟然笑了，那笑容如他的人，带著几分冷意。

楚行被白臻宝总是来得突然去的突然的笑容搞得浑身难受，他做了个有些不耐烦的表情，兴许白臻宝没见到，他也压低了音量，努力使自己的声音听上去平静，“白爷，求您别说了。”

过隧道，看不清楚白臻宝的表情。

“我只是把当年他对我做的事再在他身上做了一遍。”

楚行眼里闪过一丝震惊，张了张嘴，刚想说些什麽，却发现这样实在不合规矩，连忙闭起了嘴，双眼目不斜视。

白臻宝扭过头，看著昏暗隧道里的路灯，一个个飞驰而过。

______________________________________

逛街真是个体力活啊，累趴。
另，由於我总是慢半拍，那个……只能来个迟到的中秋祝福了，大家中秋应该快乐过了吧，都吃了好吃的月饼了吧。算了，索性我祝大家明年中秋快乐好了，哈哈




穷阴杀节──37

37

好些年前周旬问过白臻宝，“阿宝，你是哪里人？”

白臻宝轻声报了个地名。

周旬一听那地方，一下子起了兴味，“那你是苗人？”

白臻宝点了点头。

周旬眯著眼，“家里还有人麽？”

白臻宝瞥了周旬一眼，“死了。”

周旬点了点头，见白臻宝似乎不怎麽想提起这些事，也就没再问下去。

那是一个不怎麽深的结，却是白臻宝唯一的一个结。

因为吸毒被抓走的那一天，他还来不及穿上衣服。光著上半身经过学校的雕像，池敬站在人群里对著他笑，那张原本算得上俊秀的脸一下子变得恐怖之极，叫人战栗。

池敬对著他挥了挥手，白臻宝的脑子里一片空白。

池敬让一无所知的白臻宝尝到了懵懂的滋味，然後在爱恋还未萌发之前狠狠的扼杀了那份甜美，玩弄他，残害他，甚至最後玩腻了之後，毁了他。

按照池敬的说法就是，只有白臻宝才有让他这麽做的欲望。

白臻宝的那份干净纯洁和冷漠，让他身体里残虐的因子渐渐复苏。

而白臻宝作为一个玩物，确实物尽其用，燃烧到了最後一秒。

在希望和美好尚未来临之前，年轻的白臻宝被彻底的扭曲了。

是的，扭曲了。

白臻宝看著漆黑一片的房间，失眠了。

往事是不能多想，一想就容易乱套。

白臻宝又重新闭上眼，努力让自己进入睡眠状态，哪知刚闭上眼，电话就突兀的响了起来。

半夜两点，不是一般的时间。白臻宝皱了皱眉，却还是摸索著接起了电话，“喂。”

电话那头竟然是一个白臻宝绝对意想不到的声音，“阿宝，最近还好麽？”

“岑老大？”

对方立即轻笑了起来，“你倒还记得我啊。”

白臻宝沈默了一会儿，想了想才回话，“这麽晚打电话来，有什麽事？”

“哦，没什麽，就是有件事想找你商量商量。”

“请说。”

对方含著笑开口，“池敬还活著麽？”

话一说完，白臻宝就立即明白了过来，下意识的反感，“没死，不过离死也不远了。”

“既然这样，不如就送给我吧。”

白臻宝抿著唇，心里也明白了一些，“他同意了？”

岑井瑞笑笑，“你们周老大不同意的话，我能来乱要人？这大半夜的来要，我也知道不好，不是怕你不小心把他给弄死了麽，毕竟清明快到了……”

是啊，算一算的确快一个星期了，白臻宝看著电话按键发出的悠悠的光，一下子有点不知道周旬到底在想些什麽，“你要救他麽？”

“当然不是。”

“那你要干什麽？”

对方轻快的答道，“我这不是看不下去想让他们兄弟能在死前见上一面麽。”

白臻宝一听那语气，喉咙口就不住的恶心。

应该是想让池敬死在池效面前更贴切吧。

想了一会儿，白臻宝才回道，“过两天派人把他送来。”




穷阴杀节──38

38

第二天稍微收拾了一下，白臻宝就带著楚行去了A市。

两个人到了周旬的公寓，苦等了一天才等到了周旬。

周旬见了白臻宝，倒也不惊讶，只是坐下来心平气和的说，“反正是个半死不残的人了，送给岑井瑞也无妨吧。”

白臻宝立即没什麽语气的接上话，“是无妨。”

“这次是准备回来麽？”

“嗯。”

“没牵挂了吧。”

“大概吧。”

周旬点点头，对著身後木杆似站著的楚行道，“你先回去吧。”

楚行得令，就朝著大门走了去，临走之前却还是忍不住看了眼面无表情坐著的白臻宝和面容儒雅的周旬，这两个人坐在一起，总有种违和感，就好像一个冬天一个春天，对比太强烈。

时光飞逝，转眼就到了五月，周旬的意思是把事情都转回A市，至於B城，那就彻底做个休养生息的地方。

对於周旬的意见白臻宝一向不会反驳，既然周旬那麽说了，白臻宝也就只有依命而行。

只不过是增加了一些工作，把办事的地方换一换而已。

既然回到了A市，当然不可能和周旬同住了。没过几天，白臻宝就购置了一套新公寓，住了进去。

房子是楚行给办的，周旬当然会第一时间知道。白臻宝搬出去的当天，收到的第一份礼物就是一辆最新款的房车。可惜的是他不会开车，这些东西弄到最後还是司机在使唤。

周旬一向忙碌，就算白臻宝回来帮忙，也没能减轻多少事务。

两个人约了礼拜六晚上吃饭，交换一下最近的情况，顺便面谈一些事情。

白臻宝比周旬早到二十分锺，周旬到的时候，白臻宝对著挂在包间里的字画发呆。画是一副极其普通的山水图，胜在用笔如梦似幻，画出了一番山中雾起的暧昧景致。

白臻宝就这麽痴痴望著这幅画，眼睛都不眨一下。

周旬进了门，声音一如既往的温柔潇洒，“点菜了没？”

白臻宝摇了摇头，想来他也不会主动点什麽东西，周旬就自顾自拿起了菜单，找来服务生点了起来。

点完菜，周旬抬起头来看著面前的白臻宝，一阵子不见，白臻宝的样子却越发阴冷了，冷得好似千年的寒冰，叫人不敢亲近。

不一会儿菜就上齐了，等服务生走了，周旬就拿筷子点了点盘子，“吃啊，光看著做什麽。”

白臻宝才木木地拿起筷子，一口一口吃了起来。

白臻宝有个不好的习惯，不管吃什麽东西都一副要他吃毒药的样子，再好吃的东西到了他嘴里，怕也只是青菜和猪肉的区别。

白臻宝吃了一会儿，就悄无声息地放下了筷子，周旬一见他放下筷子，就知道他再也不会动别的东西。只得苦笑道，“你就算假装一下陪我吃完也不行麽？”

白臻宝却只是淡淡道，“我坐在这里陪你。”

周旬只好无奈的说，“得了得了，先说说最近的情况吧。”

白臻宝点了点头，就把最近帮里发生的事都一一报告给了周旬听，周旬一边听著，一边夹起盘子里的菜，慢悠悠地吃著，看上去漫不经心。

等白臻宝汇报完，他才放下筷子擦了擦嘴，“当时把帮里的事情交给你做的确是正确的。”

白臻宝什麽都没说，只是淡淡看著周旬。

周旬见白臻宝的眼睛在明亮的灯光下也有了一些光彩，看上去有了些人气，在心里感叹道，要是平时也是这样多好，想到这里，脸上就不自觉的露出了个笑容，“对了，还有件事要告诉你。”

“什麽事？”

周旬摇了摇手里的酒，“下周六我要订婚了。”

“哦。”

周旬见他没什麽反应，随即叮嘱道，“到时候你也来吧，毕竟也算我的人生大事了。”

白臻宝还是淡淡回了句，“嗯。”

这订婚是早就有了的事，要不是当时周旬受伤，早两个月前就该和那个梅家大小姐订婚了，也不会等到现在。现在他的事情也解决了，也能回来帮周旬了，不乘著这个时候订婚，还能是什麽时候呢。

白臻宝这麽一想，也就通透了。

那边的周旬抿了口酒，又瞥了眼呆坐著的白臻宝，唇边不禁泛起了一个淡淡的柔和的笑来。


────────────────────────────────

突然发现，自己对言情没生理厌恶了！我能写言情了呀，好开心




穷阴杀节──39

39

转眼就到了礼拜六，梅家毕竟是业界的名门，梅家小姐的订婚宴，当然是不能寒颤的。

订婚宴是六点开始，白臻宝却在三点就被楚行给拖了出去，说是周旬要他陪著一起去试衣服。

白臻宝就算一百个不愿意，也只有驱车赶到了周旬新买的别墅去。

原本人烟稀少的别墅今天却挤满了人，完全是结婚当天的阵仗。白臻宝见花园里人来人往，不禁微微皱起了眉。

好不容易走到了周旬所在的房间，只见几个帮里的老人和周旬公司的人正围著他说话。

白臻宝想干脆等那些人说完了再去找周旬，刚要转身，却被周旬喊住，“阿宝你来啦。”

白臻宝只得转过身，对著周旬点了点头，喊了句“周先生好”。

周旬笑眯眯的起身，走到白臻宝身边，“来了就进来吧，待会儿陪我去拿礼服。”

白臻宝点了点头，就安安静静地站在了周旬身边。几个帮里人是认识白臻宝的，可是今天是周旬的订婚宴，他们也算是周旬的长辈，自然对白臻宝不会多忌惮，对著他点了点头，也算打过了招呼。至於公司里的那几个，周旬不介绍，当然也不会失礼的去问。

几个人说完祝福的话就出了房间，不一会儿，屋子里就剩下周旬白臻宝和楚行了。

周旬见白臻宝仍旧是那副面无表情的样子，笑著打趣，“好歹是件喜事，你就给我个面子把表情放松一下吧。”

白臻宝听了周旬的话，有些莫名其妙地抬起头来看著他。

周旬见他一副不知情的样子，只得苦笑作罢，转身对著楚行说，“待会儿我拜完祖宗就和阿宝去拿衣服，等我走後你就陪著压箱先生先去送聘礼，我换了衣服就来和你们汇合。”

楚行点了点头，就恭恭敬敬地退了下去。

白臻宝看著一脸笑容的周旬，觉得今天一天都过得有些不太真实。早上他还在处理帮里那些事情，下午就给拉来和周旬一起准备订婚宴。

而眼前的周旬就是那些不真实的源头。

是了，周旬虽然平时为人就挺随和，但是从来没有这麽有人味过。高高兴兴的置办聘礼，欢欢喜喜的准备订婚宴，这一切的一切都显得奇怪无比。

然而到底是哪里奇怪，白臻宝却实在说不上来。

没过多久，周旬就被白臻宝拉了出去。

拜完祖宗，白臻宝和周旬就出了门。两个人出的门，周旬却没带上司机，而是自己开的车。这情况很少见，老板开车，属下坐车。倒是两个人都不怎麽介意，也就无所谓了。

依旧是那家熟悉的店，只是这次试衣服的人变成了周旬。

还是白西装，还是那个老人。

周旬笑著说，“衣服老早送来，一直没试，昨天一试才发现竟然有点大了，只好连夜拿来改了，今天才能拿。”

老人白了周旬一眼，“亏你还好意思说。”

周旬笑眯眯道，“反正赶上就成了。”说著就拿了西装走了进去。

白臻宝等在试衣间外，看著镜子里穿著黑色西装一脸惨白的自己，总觉得煞风景。

不知什麽时候周旬已经换好衣服走了出来，站在白臻宝身後，淡淡笑著，轻声问了句，“怎麽样？”

白臻宝点点头，那一身白色的西装，把周旬衬得越发俊美。

周旬笑著走进白臻宝，白臻宝从镜子里看著他一步步逼近，然後贴身站在了他身後。接著突然一低头，在他耳边耳语道，“你啊，就应该穿上次我给你的那套来。”

白臻宝愣了愣，好半晌，才愣愣开口，“那套也是白的……”不仅颜色是白的，连款式看著都差不多。西装的样子原本就差不太多，而这两套更是相似度极高。

周旬突然“扑哧”一声笑了起来，镜子里的他脸上带了几分风流，这是白臻宝第一次见到这样的周旬，竟然一下子有些陌生起来，“那两套原本就是同一款的。”

白臻宝不禁充满疑惑地“啊”了一声。

周旬却转过身道，“走吧，迟到就不好了。”

白臻宝才回过神来，跟在周旬身後出了那家店。


_____________________________________________________

今天去吃酒，可能要住在那里，所以……明天的份不知道有没有
另，连白同学成熟了这点你都看出来了，事实上是成熟过了，以後就会发现




穷阴杀节──40

40
陪著周旬下了聘，接了梅笑，白臻宝随著楚行开著另外一辆车随著车队去了礼堂。

几百个人的礼堂里坐满了衣冠楚楚的名流贵胄，白臻宝和楚行站在礼堂的角落，看著周旬和梅笑对著那些人满脸笑容的敬酒谈笑。

这里原本就不是他该来的地方，他一开始就知道。

一边的楚行看著白臻宝一脸的冷漠，突然想起第一次见白臻宝时那副冷漠而无畏的样子。

可能是白臻宝和周旬的表现太过正常了，他竟然在很长一段时间里忘记了两个人之间的关系。不不，更准确的说，是在老大和属下之外的另外一个附属关系。

白臻宝会难过麽？

脑子里很突兀的出现了这句话。

然而白臻宝这样一个人，又怎麽会难过呢？在楚行眼里，白臻宝会和周旬搅合在一起都是意料之外的事。

他们太不搭了，他们没有任何可以放在一起的理由。至於感情……在认识白臻宝之前可能他会相信，而之後，楚行当然不会去信。

在B城的那几天，楚行只要一看到白臻宝的脸，就会想起躺在郊区那件屋子里血肉模糊的一团肉，而那团肉竟然还是有名字的，他叫池敬。

不管白臻宝说的话是真是假，就算池敬真做了那麽多变态的事情，白臻宝也不能拿更多的变态去报复他，要是换了他，直接杀了会更好。

那点厌恶和恐惧，在楚行心里慢慢的扩散。

白臻宝没有人类的感情。

楚行确定。

正盯著白臻宝的後脑勺想著，宴会的主角竟然走到了他们两的面前。

周旬笑眯眯的对著两个人道，“怎麽不在位置上好好坐著，站在这里干嘛？”

白臻宝面无表情道，“看你们。”

“坐著不能看？”

白臻宝又道，“我有点不舒服，看完想早点回去。”

周旬做了个惊讶的表情，“待会儿还想找你致辞呢。”

白臻宝在心里笑了起来，他是什麽身份，致辞？然而表面上却仍旧维持了一脸的冷淡，“这不合适。”

话一说完，周旬就含著笑盯著白臻宝的脸看，那张冰冷的脸上仍旧毫无表情，似乎什麽事情都与他无关，然而周旬知道，那张脸会因为情欲而微微发红，甚至发出迷醉的呻吟。

这一瞬间的意淫显得那麽不合时宜，但是周旬却仍旧止不住地想到了高潮时的白臻宝。

白臻宝发觉了周旬正在看著自己，下意识的抿了抿发白的唇。

楚行看著两人之间流转的怪异气氛，一下子觉得他的存在是多麽的尴尬。

但是今天是周旬的订婚宴，这点毋庸置疑，所以他好心的咳嗽了几声，才把两人的神智拉了回来。

周旬瞥了楚行一眼，然後对著白臻宝说，“就算不愿意致辞，起码等仪式完成之後再走吧。”

白臻宝点了点头。

周旬转身，指了指靠前边的那张桌子，“人都来了，去坐一坐也无妨吧。”

白臻宝又点了点头，然後带著楚行朝著座位走了去。

────────────────────────────────
明天开学了~~假期真短




穷阴杀节──41

41
致辞，恭贺，这场订婚宴隆重的叫人恶心，场子里混杂著各种各样名贵香水的味道，还有精致佳肴的味道，让人喘不过去。

白臻宝愣愣望著台上一脸淡雅笑容的周旬和梅笑，觉得有什麽东西在渐渐失去。像是一个装著五彩散沙的布袋，因为一个极小的裂缝而在慢慢变空。

他一向不忤逆周旬的意思，当然这次也是。周旬让他坐下，周旬要他等所有的仪式都完成，他就等到了最後。周旬从来不把话说死，但是话里的意思却一直是死的。

整个宴会结束，客人们纷纷离开。不一会儿，场子里只有梅家和周家的一些人和两个主角。

梅笑看来今天也累了，梅家的人派车把他给送了回去，至於周旬，则钦点了白臻宝陪他回去。

楚行开车，白臻宝和周旬坐在後面。

周旬虽然没有烂醉，但是今天敬酒的次数实在是太多，此时此刻，他正捂著头歪歪斜斜地靠在白臻宝的肩上。白臻宝比他矮一些，靠在他身上的姿势不怎麽舒服，但是却安心。

白臻宝直愣愣看著眼前黑漆漆的路，一语不发。周旬则闭著眼，不知道是睡著了还是什麽。

两个人才回到了周旬常住的那套公寓。白臻宝和楚行扶著周旬上了楼，然後白臻宝就把楚行给打发走了。

帮周旬洗澡这种事情白臻宝做的次数不多，出了周旬受伤的时候，几乎每次都是因为周旬喝多了。

周旬从来不会把自己喝到头脑不清，当然，身体虚软就是另外一回事了。

周旬被扶到了没有水的浴缸里，白臻宝给他脱衣服，一件一件的脱，然後一件件放进一边的洗衣篮里。

周旬眯著眼看著白臻宝的动作，想起来这些年每每他喝过了，都是他给伺候的，而白臻宝不在的时候，他也不会轻易多喝。

这好像成了一种习惯，很难改掉。

白臻宝的手指不算漂亮，要不是这两年养的丰润了一些，大概还维持著当年干农活时的粗糙样，但是他的手指很长很灵活。解扣子的时候几乎不费吹灰之力，脱衣服的时候也绝对不拖泥带水。

周旬看著白臻宝的一举一动，脑子里突然想起他自己给自己脱衣服时的样子，那种面无表情坦然脱光的样子，的确是勾人。

白臻宝刚开了热水器，拿著花洒试了试水温，还没来得及卷起袖子去拿一边架子上的沐浴露，就被周旬给拉了过去。

动作不大，却正好让周旬的唇印在了白臻宝的唇上。

他们很少亲吻，毕竟对於男人来说，做爱是一回事，接吻就是另外一回事了。

白臻宝当即就愣了一下，索性他很快反应了过来，握著花洒的手不自觉的推开了周旬，“你醉了。”

周旬歪著头，一双灵动的眼微微眯了起来，看上去有几分狡黠，“你知道我不会轻易喝醉。”

白臻宝却一语不发的低下头，继续调试著水温，然後往周旬身上浇水。

温热的水洒在皮肤上，的确是舒服。周旬闭著眼，任由白臻宝搓洗著他的身体。

突然想起他受伤的时候，白臻宝甚至主动在浴缸里和他做了一次，只是今天不知道为什麽，竟然有了拒绝他的意思。


──────────────────────

连续读书太累了，然後可能会休息一阵，等连载完手里写的




穷阴杀节──42

42
想著想著，脑袋就有点不清楚起来，周旬一只手支著脑袋，看著卷著袖子给他抹沐浴露的白臻宝，“阿宝。”

低著头的人“嗯”了一声，却连头也没抬起来。

“你有没有一点点难过？”

白臻宝手里的动作不禁微微一僵，然後抬起头来，冷冷看著眼前的男人。

周旬却仍旧是含著笑，眼底带著几分明灭的欲念。

过了一会儿，白臻宝又低下头，继续给周旬洗澡。

周旬见白臻宝冷冷淡淡的样子，右手漫不经心的摸上了白臻宝裸露在外的手臂。

周旬的手指是极灵巧的，也漂亮，读书人的手，修长圆润，没有因为干体力活而微微变形的手指，也没有长年累月下来的老茧，指腹摩挲著皮肤的时候，触感也是叫人留恋的。

周旬的伸进白臻宝的衬衣里，衬衣里什麽都没穿，因为刺激而一阵战栗，皮肤上都不禁起了细小的鸡皮疙瘩。

周旬轻笑了起来，“还是很敏感。”

白臻宝不禁皱了皱眉，“你今天都累了一天了，应该没精力了吧。”

周旬挑眉，“有没有你试试就知道了。”

白臻宝却抓住在他胸口来回摩挲的手，“别……”可惜话还没说完，周旬已经站起身来，把白臻宝推到在了地上。

一个不留神，白臻宝就已经仰面倒在了浴室的地上。

浴室的瓷砖滑而冰冷，隔著薄薄的衬衫，传来的是一股刺骨的寒意。

白臻宝仰头看著赤裸著压在他身上的男人，脑子里一下子失去了思考能力。

周旬一向不是这麽主动的人，就算他想要什麽东西，也只是变著法子让那个东西自动落入自己手中。就好比白臻宝，他是吃定了白臻宝的脾气，所以每次稍微有些反应，他就知道白臻宝会问他要不要，而唯独这次，白臻宝没有问他。

这是反常的一天，从早上到晚上，一切都透著诡异。

周旬压著白臻宝的双手，笑著道，“阿宝，你喜欢SM麽？”

白臻宝微微一愣，随即扭过头去。

周旬是知道的，白臻宝也是知道的。只是两个人心照不宣，不去挑明，也就不会显得有多重要，毕竟只是白臻宝自己的性癖。

“没有鞭打就很难勃起的你，到底是因为什麽在我面前高潮呢？”

“轰”的一声，有什麽东西在脑子里炸开了。

是啊，为什麽？

周旬伸手，抚摸著那张不算绝色却很清秀的脸，时间并没有在白臻宝的脸上留下多少痕迹，他依旧年轻，冷漠，仔细分辨，表情里甚至尚有几分年轻人的稚气。

这样一个美丽的东西，躺在自己身下，侧著头不敢看他。

酒精真不是好东西，周旬在心里补了一句。然後他又不是会委屈自己的人，所以下一秒，他选择忠於自己的性情。

吻是极其不寻常的，缠绵悱恻说不上，却很温柔。

白臻宝因为这突如其来的吻和突如其来的力道显得措手不及。但是他的性子摆在那里，他不能慌乱，他知道，一旦表现出一丝的慌乱，就会有什麽东西乘著慌乱的缝隙爬进去，进而把他摧毁。

白臻宝闭起眼，试图让自己回到最初的状态。不，不是最开始的那一个，而是他遇到周旬时的状态。

那时候他娘刚死，身染毒瘾的他对自己恨之入骨，但是几次三番下来，却始终没有死的勇气。

他选择离开了家乡，就算毒瘾犯了发疯寻死，他也不能在寨子里丢人现眼。那里有他母亲的尸骨，有他所尊敬的族人，他不能玷污了那方净土。

手里攥著仅存的几百块钱，白臻宝来到了A市。他到处流浪，过著最贫苦的生活。

对，还有毒瘾。

人说吸毒的人是没有理智的，他相信，毒瘾发作的时候谁还管得了理智。白臻宝是被池敬弄上这条路的，所以他恨毒品，骨子里的恨，但是憎恨的同时却又离不开它。从开始的迷药到摇头丸，最後到K粉，白臻宝知道自己根本就没有退路了。

只是有时候，也就是有时候，他知道自己和那些人唯一的区别，不过是他还有一样可以抑制毒品的东西，那就是绝望和疼痛。没钱的时候，可以偷可以抢，甚至让人白干也行，只要有东西让他不再害怕，不再恐惧，那就是他唯一的追求了。

直到遇到了周旬。

是了，如果不是周旬，现在的他也许早就不知道死在哪里了。

是周旬给了他一切，给了他重新活过的机会。

“阿宝？”周旬拍拍白臻宝的脸，“想什麽呢这麽出神？”

白臻宝侧过头，看著压在自己身上略带醉意的男人。男人的肉体是如此完美，他的笑容是这样的俊秀。想也知道，他是配不上他的，何况两个人都是男人，说什麽配不配的，是有些可笑。

不自觉的，白臻宝淡淡笑了起来，是极轻极淡的那一种，漂亮而有飘渺。

周旬从未见过白臻宝的笑容维持这麽久，竟然呆了一下。

白臻宝轻轻说了句，“要麽？”

还是那句千年不变的台词，只是换了个表情而已。

周旬也笑了起来，伸手抚摸著白臻宝的脑袋，他最喜欢的就是这个动作，仿佛白臻宝是他珍视的孩子，是他的弟弟一般。

这份慈爱和之後的性行为，会让周旬产生一种近乎乱伦的禁忌感。

那种禁忌是美的、W的、带著几分变态的味道。

人家都说白臻宝变态，可是没人知道，最变态的人一般都不会表现出来，而是默默实行著。

不长的前戏，没有防护措施的性行为，凌乱的浴室水气弥漫，一切都显得那麽淫乱而不光彩。

就好比他插入他的，他张著嘴细细的呻吟，一切的一切都显得扭曲。

白臻宝感觉到了自己身体的热度，那和常人无异的勃起和高潮，让他惊恐不已。

周旬沈迷於他身体的表情，让他有一瞬间的厌恶。

然而又为什麽要厌恶呢？

那是他敬重的人，即使不是什麽特别的存在，但是那是他的恩人。

对，和寨子里的那些人一样，白臻宝尊重他，甚至顺从他。




穷阴杀节──43

43

最开始的时候，只是因为疼痛可以让人想起很多东西。所以不知不觉，就沈迷了。

可以想起的，渐渐变得混乱了，之後就忘记了，然後又一次想起，如此循环往复，竟然就上了瘾。

“阿宝……你妈她……”

记忆里隔壁大婶的脸，却怎麽也想不起来了。

“阿宝…阿宝……”

“嗯……”

周旬摸了摸白臻宝的脑袋，笑著说，“那我先出去了，下午有点事，你在家里睡觉吧。晚上给你带吃的。”

那边却什麽回应都没有。

周旬关了卧室的门，走了。

原本窝在被子里的白臻宝却突然睁开了眼，看著那扇才关上的门。

“阿宝……”白臻宝细细咀嚼著这两个字，仿佛那是什麽新鲜事物一样，迷惑不已。

周旬走後，白臻宝一个人起了身，洗了澡换了衣服，就打了个电话叫楚行来接他。

白臻宝虽然洗了个澡舒了舒筋骨，但是该疼的还是得疼，原本就不怎麽红润的脸色现下更是白得好像僵尸一般。

楚行从後视镜里看了看闭著眼休息的白臻宝，一股子不知道什麽的感觉从胃里直直往上翻。

昨天是周旬的订婚宴，就在订婚宴的当晚，这两个人还做那档子事。这让楚行对周旬的那分敬重有了一丝丝的动摇，但是那动摇也只是一瞬间的，取而代之的，则是对白臻宝的厌恶。

时间说快也快，转眼又是一个月，其实人这个种东西很容易习惯，一个状态一样东西，时间久了，总是会适应的。

白臻宝回到了A市，很快就习惯了现在的步调。包括有时候他也会跟著周旬出席一些场合，好在他存在感薄弱，也没引起过什麽人的关心。

周旬他们帮里的消息一向来的最快，无论是什麽事情，只要是在周旬势力范围内发生的事情，白臻宝都会仔仔细细的了解一遍。

电话打来的时候，白臻宝正在研究手里的一册账目，手里有几家夜总会，最近总有些不安宁，账目也做得不太干净。

白臻宝看著楚行，“谁打来的？”

楚行瞥了眼白臻宝，恭恭敬敬的回道，“李经理。”

白臻宝点了点头，“你处理吧。”说著就转过身继续看著文件。

楚行只有拿起电话出门。

白臻宝是不喜欢直接和下面人接触的，因为他不喜欢脏，脏的东西总能让他想到些什麽，不太光彩的，甚至有些恶心的事情。

在白臻宝来之前，这里的一些事情一部分是交给楚行管的，余下的一部分则是给那几个小干部做的，白臻宝之所以被调去B城，事实上也有一部分原因是因为当年的事。

在白臻宝刚开始节节攀升的时候，出了一件让周旬不太愉快的事情。

那时候的周旬正对白臻宝有了那麽点兴趣，甚至可以说的上是著迷，但是好死不死的，在周旬准备把白臻宝彻彻底底当女人对待的时候，他却发现了白臻宝吸毒。

周旬对白臻宝，一直是客客气气的，惟独那一次，白臻宝忍不了毒瘾在家吸的时候，被半夜来找白臻宝的周旬逮了个正著。

周旬见白臻宝手里的东西，二话不说就给了白臻宝一巴掌，力道不轻，白臻宝的被打得倒在了地上。

可是毒瘾上来了哪里管得了那麽多，即使周旬是他的老大，他还是不知死活地冲到周旬面前想要抢回那包东西。

周旬当然也不是会坐以待毙的人，白臻宝才扑上来，就狠狠踹了他一脚，之後走到浴室把那包东西扔进马桶给冲了下去。

白臻宝一见那大事不妙，连忙扑了上去，双手在马桶里撩啊撩啊，却什麽都没撩到。

周旬居高临下看著在马桶边上的白臻宝，只说了一句，“给我戒了。”

後来周旬甚至不惜重金把白臻宝送去了戒毒所，大半年之後，白臻宝竟然真的戒了毒，次次尿检都是阴性。

毒瘾是很难戒掉的，这点周旬很清楚，白臻宝刚出来，周旬就派了人每天盯著他，防他复吸，又找人给他安排饮食。白臻宝就这麽一步步的摆脱了毒品。

几年後的某一天，周旬拍著白臻宝的肩笑著道，“你知道我为什麽要把帮里的事交给你做麽？”

白臻宝摇摇头，按理说他资历不深，性子也不见得好，能力也不过是一般。

周旬看著白臻宝一字一句道，“因为你是我调教出来的人，你的一切我都知道的一清二楚。而且……”

白臻宝面无表情看著他。

周旬接著道，“而且你还是那百分之二呢。”

百分之二？

白臻宝笑笑，他真是那百分之二麽？

一百个戒毒的人里，只有二个能彻底戒掉。

那麽他是麽？

不得而知。




穷阴杀节──44

44
转眼就到了夏天，几个凉爽的日子一过，温度一下子就升到了四十度。

梅笑学校正放假，原本就是无所事事的大小姐，於是闲来无事就往周旬公司里跑。周旬被她折腾的没办法，只有给她安排了个秘书的职务做实习，让她在公司乖乖呆著。

既然在一起上班了，朝夕相对就是难免的了。梅笑当初虽然对那桩婚事不太满意，但是为了家族却还是甘心和周旬订了婚，再加上周旬人长得周正脾气又好还救过他一命，不知不自觉中竟然也多了几分好感。反正暑假也没事，就整天缠著周旬陪她玩儿。

礼拜五刚下班，梅笑就风风火火的冲进周旬的办公室，“周旬周旬，你明天有没有空？”

周旬见梅笑两眼放光，也知道她多半又想拖著他去折腾，想起上次一不小心答应她去搞什麽野营，弄得差点回不了市区，心里就有几分忌惮，“明天有个应酬。”

梅笑一听应酬两字，立马跨了下来，“怎麽又应酬，你白天晚上没日没夜的应酬，哪里来那麽多人给你应酬啊。”

周旬见她一脸不高兴，安慰道，“下次陪你玩好不好，最近有点忙。你实在闷得慌可以去找你同学朋友什麽的玩。”

梅笑一听这话，立马沈下脸来，冷冷道，“我没朋友。”

周旬愣了愣，突然想起梅笑家里的情况。她也算千金个大小姐，要说没朋友那是不可能的，但是值得交心的怕是不多，想想那种豪门名嫒的教育方式，多半是对她限制了很多，於是心里多了几分怜惜，不禁心软，“我明天白天有点时间，你想玩什麽？”

梅笑一听，脸上一扫阴霾，露出了个甜甜的笑来，“那说好啦，明天陪我去水上乐园玩儿，不准反悔啊。”

周旬一听，脑子里“嗡”地一下，“这……好像不太适合我吧…”

那边的梅笑却一个人自顾自乐，“真好真好，终於有人陪我玩儿了，那几个死女人说怕晒伤，都不愿意陪我去。”

周旬扯了个无奈的笑，看著一脸欢天喜地的梅笑，整理起了桌上的文件。

第二天一大早，梅笑就坐著车跑到周旬公寓把周旬给拖了出来。四十度的高温，穿戴整齐之後带上东西就驱车赶去位於郊区的水上乐园。

三十多岁的大男人，被迫跟在一个小姑娘身後，陪著他玩闹，实在是一桩辛苦的事。好在周旬脾气好，也就跟著梅笑折腾到了下午。

梅笑玩尽兴了，人也累了，两个人收拾了一下就开车回到了市中心。

周旬把车停在了一间餐厅门口，把在车上睡著了的梅笑叫醒。

梅笑迷迷糊糊地睁开眼，一双大眼睛满是迷茫，周旬笑著道，“去吃点东西吧，然後送你回去。”

梅笑掏出随身的手机，“才三点半啊。”

周旬把梅笑拉了起来，“你中午没吃什麽东西。”

梅笑乖巧的“哦”了一声，就跟著周旬去了那家店里。

是一家极其雅致的店，珠帘木窗，字画古董，要不是外厅弥漫著几分酒菜的香气，真不像是个吃吃喝喝的地方。

门口站著的人见了周旬，笑眯眯得迎了上来，“周先生您来啦。”

周旬点点头指了指身後的梅笑，“我带她来逛逛，麻烦安排一下。”

门口的人了然，就差人带他们两去了包间。

途中梅笑转身看了那人一眼，随即道，“真像漫画里出来的人。”

周旬轻笑了起来，“漂亮吧。”

梅笑点点头，“都不像真人了。”

周旬没头没脑地补了句，“老板可是个文艺青年。”

梅笑“啊”了一声，突然笑道，“怪不得开了这麽个神经兮兮的店。”

两个人走进房间，点了些菜就吃了起来。

气氛应该算融洽，梅笑喜欢和周旬说一些学校里的事，而周旬则是细细的听，虽然有了未婚夫妻的身份，但是却与之前的相处方式并没有不同。




穷阴杀节──45

45

吃完饭，周旬把梅笑送了回去，又重新开车回到了刚才的店里。

见周旬回来，笑著道，“白先生在里面等著呢。”

周旬点点头，就朝著老房间走去，离约定的时间已经过了一个小时，周旬想了想，要不是刚才梅笑执意要他陪著喝酒，也不至於拖得这麽久。

白臻宝总是先到的那一个，周旬进了门，笑著坐下。

白臻宝扫了眼风尘仆仆的周旬，为周旬倒了杯茶，“喝口水吧。”

周旬端起杯子喝了口，“又让你等了，到底有什麽事？”

白臻宝抬头瞥了周旬一眼，“有点小情况，是下面人报上来的。”

要真是小情况，依白臻宝的性子不会这麽火急火燎的邀他出来说，周旬看著桌上的瓷杯，“说吧。”

白臻宝把情况细细的说了一遍，周旬一听完，脸色就微微变了变，“你说的是真的？”

白臻宝点点头，“暂时不清楚他是什麽用意，最近两边都有点乱。”

周旬点了点头，“的确。不过这两个月公司有些事情要处理，帮里的事你就多担待一些，还有，这件事别给那几个老辈知道。”

“嗯。”

周旬抿了口茶，又突然想到了什麽，那点东西在脑子里转了一圈，又突然消失，实在叫人摸不著头脑。

“阿宝？”

白臻宝低著头，“嗯？”

“我记得你大学读的是工商管理吧。”

“没读完。”

“让你继续读完应该不是难事吧？”

周旬话一说完，白臻宝就立即抬起头来，一双黑白分明的眼死死盯著周旬，却是一语不发。

周旬见白臻宝看著他，随即淡淡笑了起来，“我随便问问而已，对了，你觉得楚行这人怎麽样？”

白臻宝想了想，“他是你调教出的人。”言下之意当然是不错。

周旬见白臻宝认同楚行，点了点头，“我就知道你会喜欢他，他这个人办事利落，话也不多。”

白臻宝心里冷笑，可惜的是对我嗤之以鼻。

然而也只是想想，丝毫没有把话说出来的意思。

两个人谈了一会儿，就各自离开了。也只是普通的见个面汇报下情况而已。

没过几天，白臻宝就打了个电话给周旬，说要告假几天，暂时把帮里事交给楚行办。

周旬那时正忙著手里的合同，没空搭理白臻宝，就随随便便应了下来。

到了晚上，周旬忙了一天回家，总觉得哪里不对劲，却不知道哪里不对劲。

────────────
重感冒中……於是，很无力…於是…写文好累




穷阴杀节──46

46

白臻宝去的地方是D城，南北的交界处，风光好地势好，人来人往的交通枢纽。早先南北为了争这块地拼得你死我活，最後却被当时的地头蛇给占了下来。

周家的人和岑井瑞想著反正不是落在对方手里就好，竟然也就没再折腾这块地方。

白臻宝到了D城的第一件事就是拜会“三白”的当家载雅。

一下飞机，白臻宝就带著身边的两个人直接去了载家本家。白臻宝来之前调查的清清楚楚，甚至连路线都找人规划完全了，为了就是尽快达到目的。

白臻宝也算个明白人，到了载家也不嚷嚷著要见载家主事，只说是载雅的一个朋友，希望门下人能带他去见见载雅。

宅子里的管事什麽人没见过，当然也能猜出白臻宝绝不是个简单人物。载家的本家原本就不是什麽人都敢来的，白臻宝竟然敢只带了两个个人就闯进来，也就是有备而来。

白臻宝没等多久，才一个多小时，载雅就出现在了白臻宝面前，一张书生气十足的脸，留著齐腰的长发，配著鼻梁上那副金丝边眼镜，让人看不透彻。

想来载雅今年也有三十岁了，但是因为人长得厚生，又总是笑眯眯的，给人的感觉就像是个二十多岁的高中老师。

白臻宝见了他，站起身微微行了个礼。

载雅是认识白臻宝的，几年前载雅去A市遇袭，两帮也差点因为此事结下梁子，还好载雅是个聪明人，知道不能硬碰硬，最後那件事才平息了下来。

而当时负责给载雅讨个说法的人，正是白臻宝。

载雅见了白臻宝，连忙笑道，“什麽风把您给吹来了。”

白臻宝扯了扯嘴角，“有事来和当家谈谈。”

载雅笑了笑，脸上的表情轻松自在，“好啊，有什麽事屋里谈。”说著就指了指不远处的走道，“去我书房谈吧。”

白臻宝点了点头，就跟在了载雅身後，走了起来。

白臻宝不太喜欢像载园这种建筑，又大又旧，沈重生锈了的铁门，种满了植物的花园，看上去没怎麽用心打理，爬山虎甚至爬满了整面墙壁，空气里弥漫著一股浓郁的带著甜腥的花香。

连走道都是阴暗无比的。

铺著木质地板的走道，走其路来上瘾不大，而载雅走路声音原本就不大，高高瘦瘦一身黑衣立在前面，让白臻宝觉得有点恐怖。

正当白臻宝胡思乱想的时候，前面的人突然转身，“白爷？”

白臻宝抬起头，看了看眼前推开门的载雅。载雅正望著他身後的两个保镖。淡淡的笑容在载雅脸上，那笑容里的意思很明白，我和你单独谈谈，你不能带人进来。

白臻宝了然，对身後的人交代了几句，接过其中一个人手里的箱子，就朝著载雅走去。

载雅微微挑了挑眉，瞥了眼站定在门口的两个保镖，对著白臻宝笑道，“进来吧。”

白臻宝随著载雅进了门，一间宽敞而漂亮的书房，摆满了厚皮封面的精装版。

白臻宝不禁在心里笑了笑。

似乎察觉到白臻宝的不屑，载雅也笑了起来，“老人家就这点嗜好。”

白臻宝不置可否，在载雅的对面坐了下来，沙发很软，皮质的样式古老的沙发，散发著一股叫人不太舒服的气息。

载雅在窗帘半拉著的屋子里看著白臻宝，脸上的笑容一直没褪下过。

“到底有什麽事值得您亲自过来？”

白臻宝瞥了眼载雅，淡淡开口，“明人不说暗话，这次我来的目的相信当家很清楚。”

载雅挑眉，“诶？这倒怪了，您有什麽目的，我怎麽清楚？”

白臻宝瞥了眼载雅，淡淡的眉眼，有著一张略带冷意的脸，要不是总是挂著张笑脸，大概也算是比较容易让人害怕的类型。

载雅的嘴唇很薄，那种近乎刻薄的长相让他多了几分阴狠之感。

白臻宝提起身边的的手提箱，打开，一捆捆的现金摆在箱子里，整整齐齐，一丝不苟。

载雅看著一箱子的钱，微微笑了起来，“你觉得我缺钱？”

白臻宝摇摇头，“你要的当然不是钱，但是你需要机会。”

载雅微微眯起了眼，镜片泛著寒冷的光。

白臻宝关起箱子，淡淡道，“你可以开拓一下自己的生意范围。”

载雅挑眉，靠在了沙发上，“哦？”

“三白虽然年代最久，但是也是最老派的一家，要不是南北两边还闹著，迟早就要被吞了，你何不乘此机会好好为自己将来打算一下。”

载雅淡淡地笑了起来，很温柔，“听上去不错，那麽条件呢？”

“别把D城那条道让出来。”

载雅的笑容仍旧维持著，“他独占著北边的大半势力，你叫我怎麽能不让？”

白臻宝不禁皱了皱眉，“那就把当天的布置告诉我。”

载雅站起身，走到书桌前，从抽屉里拿出一份东西，递给了白臻宝，“时间地点，你要是想安排人来的话，不要太多。分家的人不一定会对你们视而不见。”

白臻宝仰著头看著站著的男人，消瘦冷峻，那一丝丝的阴冷怎麽也掩藏不住，“多谢了。”

“先别忙著谢我。”

白臻宝把箱子往载雅那里一推，“你能做这麽大牺牲我感激不敬。”

白臻宝起身，准备离开。只是刚站起来，就被载雅一把拦住了去路。

白臻宝的神经立即紧绷了起来，手指也时刻准备著掏出放在内插袋里的那把小巧精致的枪。可是显然他错了，载雅并没有多少要危害他的意思，他只是没头没脑的问了一句，“你知道自己的价值麽？”

白臻宝看了载雅一眼，微微皱了皱眉，没有回答载雅的问题。事实上白臻宝是个很小心的人，所以他什麽都不说。这句话的含义，在离开载园之後他会自己想清楚。

接著白臻宝微微推开了载雅的手，朝著门走去。

载雅眯著眼看著白臻宝的背影，露出了一个笑来，那笑带著几分兴味和嘲弄的意思，很复杂。

可惜白臻宝没看见，可惜他走的太快了。

等白臻宝走後，载雅瞥了眼那盒钱，回到了自己的办公桌前，拿起了电话。

他必须亲自打这个电话，亲自。




穷阴杀节──47

47

夏天的末尾，空气中仍旧凝滞著焦躁的气氛。

白臻宝靠在椅子上，屋子里流泻著轻缓的钢琴曲。

楚行敲了敲门，“白先生。”

白臻宝闭著眼，有气无力道，“进来吧。”

楚行把电话递了过来，“周先生来的电话。”

白臻宝“哦”了一声，伸出手。苍白无力的手，衬著身上那件白衣越发的晃眼。

楚行瞥了眼白臻宝，就识趣的出了门。

白臻宝接过电话，“喂”了一声，对方的声音依旧那样的温柔，“阿宝，今天晚上有没有空？”

“有事。”

对方的语气带上了几分笑意，“要去JY的音乐会？”

“嗯。”

“呵呵，我就知道你会去，JY难得来国内演出。”

“嗯。”

“所以我也买了票，没想到你动作竟然比我还快。”

……

“你那张票送人吧，和我一起去。”

“哦。”

音乐会是在市内最大的剧院举行的，来的人也都是一些附庸风雅的白领之流。周旬早早到了约定的咖啡馆，点了杯咖啡等起了白臻宝。

白臻宝是在周旬坐定之後的十多分锺内赶到的，见到周旬已经气定神闲地坐在那里，眼里闪过了几分惊讶，平时只有他等周旬的份，这次却让周旬等了他一次。

“对不起，我来晚了。”

周旬笑了笑，“你比约定的时间还早了十五分锺呢，怎麽算晚。”

白臻宝没搭话，安安静静坐了下来。此时离音乐会开始大概还有半个小时。

白臻宝心里的不解还是有的，周旬这麽个大忙人，怎麽这次这麽有闲情逸致请他听音乐会，还特意比他早到等著他？

一切的一切都透著怪异。

正想著，对面的人却发了话，“你现在心里想什麽，可别以为我不知道。”

白臻宝愣了愣，一时之间竟然不知道怎麽回这句。

周旬接著说，“最近心情不错，再说也有阵子没见你了，正好借此机会看看你。”

白臻宝听了，点了点头，也不多说什麽。

周旬看著白臻宝，因为不怎麽注重外表的关系，白臻宝的头发一直都没怎麽打理，柔软而长的头发垂在耳边，看上去质感一流。

白臻宝似乎也发觉了周旬的视线，对著周旬看了眼，那双死气沈沈的眼睛里仍旧什麽都没有。

时间竟然就这麽在沈默中过去了，音乐会开演，两个人进了场。




穷阴杀节──48

48

两个人出了剧院，白臻宝虽然没有多余的表情，不过看上去还是挺高兴的，一边的周旬笑著对他说了些什麽，白臻宝安安静静地听著，点了点头。

梅笑看著眼前的一幕，突然好想明白了点什麽。那好像是怀疑丈夫外遇多年的妻子终於见到了丈夫和情人手牵手出现在他面前的感觉，简明扼要，真相就在眼前。

当然此时此刻的梅笑应该在意的根本不是这些细枝末节，周旬和谁在一起不重要，和那个人什麽关系也不重要，重要的是他找到了周旬。

她三步并作两步冲了过去，无视周旬见到她时眼里闪过的一丝惊讶，也无视白臻宝看著她时的满眼无趣，狠狠甩了周旬一巴掌。

正想打第二下，却被一边的白臻宝拉住了手臂，“梅小姐。”

梅笑转头，一双满是红血丝的眼睛死死盯著白臻宝，然後转过头，死死盯著眼前的周旬，“周旬！你不得好死！你他妈禽兽！”

周旬瞥了眼白臻宝，“放手吧。”

既然是周旬的命令，白臻宝当然就放了手，哪知刚一放手，梅笑就又要上来煽周旬耳光，然而这次却是被周旬一把挡了下来。

周旬面无表情地看著眼前的梅笑，淡淡道了句，“对不起。”

梅笑被这麽突如其来的“对不起”给弄得愣在了当场，好半晌才想起了自己来的目的。

“周旬，你…你……”话还没说完，眼泪就啪啦啪啦地往下掉。

周旬知道她这是气得说不话来，随手把口袋里的手帕掏出来，递给了梅笑。

梅笑却没领情，一把拍开了那块手帕，恶狠狠地抬起头来，“你迟早会有报应的！”

周旬见梅笑这个样子，心里也有几分过意不去，只得道，“当时也是情势所逼，我要是不那麽做，MJ只会落入别人手中。”

梅笑顶著刚哭过的脸，突然笑了起来，“是啊，所以你好心吞掉了MJ百分之五十的股份，还是超低价收购。”话一说完，就瞪著对面的周旬。

周旬迎著她的目光，抿著唇，一语不发。

梅笑见他这样，心里越发的怒，也不管不顾，直接上去抓著周旬摇了起来，周旬被她抓著手臂，也不反抗。梅笑一边晃一边质问他，“你怎麽能这麽做！你利用我认识那些商人，他妈的就是让你来折腾我们梅家的麽！你不帮我们就算了，怎麽能反咬一口！你知不知道爷爷因为MJ的事已经心脏病发进了医院！你为什麽要骗我，为什麽！你答应过帮梅家的，你答应过的！”

周旬被梅笑摇的有些晕，手臂也被抓得开始微微犯疼，他从没想过梅笑又这麽大的力气，会有这样歇斯底里的时候。这些天他对梅笑避而不见，很多原因也是怕出现这样的时候。

周旬闭起了眼，又轻声说了句“对不起”。

梅笑晃著晃著，突然又听到了这句，竟然又哭了起来，哭著哭著，竟然整个人靠在了周旬的怀里。

这样的夜晚，美丽而苍白的梅笑凄凄楚楚的哭著，看上去无助而叫人怜悯。

白臻宝看著眼前的一切，也大概猜到了真相。对著周旬淡淡道了句，“那我先走了。”就朝著外边走去，马路边上，楚行的车已经早早等在了那里。

当天晚上回去，白臻宝做了个梦。

梦是灰白的，梦里的他躺在床上，苍白的房间和苍白的摆设。那个房间的窗户也是白的，白色的窗户还有白色的栏杆围著。他就这样无力的躺在那件全是白色的房间里，死死地望著窗外。

而窗外什麽都没有，只有一片灰白。




穷阴杀节──49

49

“白爷。”

白臻宝接过手下人递来的东西，拉开保险比划了几下，对於这些东西他始终用不惯。

到了交易的地点，静静的潜伏著，白臻宝原本就有这样的个性，习惯等待，善於等待，并且愿意等待。

时间是八点四十分，C市郊区的一间废弃仓库。

白臻宝躲在杂物的阴影里，隐藏起了自己的气息，可以听到仓库里细碎的脚步声。

不一会儿，就有一个男人低沈的声音响起，“东西呢？”

对方轻声回答，“在这里，钱呢。”

“U嚓”是打开密码锁的声音。白臻宝顺了顺气，对著不远处的手下做了个下手的动作，“砰！”得一声，正在交易的男人应声倒下。

几个人乱了阵脚，“岑井瑞你！”

那边的岑井瑞轻声笑了起来，“看来这里除了我们，还有客人。”

那边的人才反应过来，“谁，是谁？难道不是你派的人！！！”

岑井瑞朝著白臻宝蹲著地地方瞥了一眼，光线太过昏暗，看不真切，“知道这场交易的除了我们还有谁？”

“载雅？！是载雅的人！？”

“他没那麽大胆子，不过看来他把我们的交易的事卖了个好价钱。”

白臻宝对著手下人比划了几下，几个人朝著岑井瑞的方向移动，“砰砰砰”几声枪响，一切开始乱套了。

交易方和岑井瑞那边的人开始对著白臻宝所在的暗处一阵乱射。

岑井瑞喊道，“小心别伤到自己人！”

岑井瑞身边的人突然恶狠狠道，“岑井瑞！是不是你搞的鬼！”

岑井瑞回身笑道，“我没这麽无聊，我们这麽久的交情，你觉得我会这个时候伤大家感情？”

对方似乎觉得岑井瑞说的在理，也就安静了下来。

岑井瑞朝著对方使了个眼色，对方就对著手底下人喊了一声，“跟著！”

两帮的人竟然渐渐形成了一条战线。

白臻宝暗叫不好，原本是想把这次交易给搅和了，现在怎麽反而被人包围了。对方应该不是这麽容易就相信别人的啊，怎麽岑井瑞几句话就……

白臻宝还来不及想清楚，只听“啊”得一声惨叫，自己这边的一个人就已经倒地。

岑井瑞那里十来个，交易方十来个，在人数上白臻宝他们根本不占便宜。

只是因为他们在暗处。

白臻宝想了想，对著手下人招招手。手下人得令，立即对著岑井瑞身边的人开了一枪。

可惜因为灯光太暗，竟然射偏了。

白臻宝微微皱了皱眉，这下不但让人知道他们在哪，甚至可能连累到在射击者身边的他们。

白臻宝见岑井瑞他们带著人朝著这边走来，连忙道，“撤。”

话一说完，几个人就朝著仓库後门走去。地点他早就知道，也早就摸了个透，原本被封住的後门也早就被他们弄开了。

白臻宝带著身边的几个人先出了仓库，贴著杂草堆在仓库附近的小径里走。

车就在不远处的草丛里，他得快些走人，被岑井瑞抓住可不是闹著玩儿的。

要怪都怪他估计错误，但是事情原本不应该是这样的啊，首先岑井瑞不应该在这里，其次对方也不应该是这麽几句话就能消除戒心的人。

白臻宝走著走著，却突然觉得哪里不对。

到底是哪里不对？

却突然听前面的人大喊一声，“白爷有人！”




穷阴杀节──50

50

几辆车朝著他们这里猛速开了过来，白臻宝一愣，是岑井瑞的增援？载雅出卖了他？

不不，要是岑井瑞早知道他会来的话，那麽他们应该换个交易的地方，或者更狠一点，应该直接叫警察过来好好闹一闹。

白臻宝躲在草丛里看著远处开来的车，身後突然有人喊道，“是警察！”

白臻宝一愣，怎麽想警察警察就到了？但是岑井瑞他们也在啊。

“啊！”

白臻宝回头一看，岑井瑞的人不知道什麽时候已经追了上来，射杀了他的几个手下。

白臻宝心下一惊，到底哪里出了错！腿部关节一下子微微抽痛。

为什麽偏偏是这个时候！

身後突然想起了岑井瑞的声音，“白爷，好久不见啊。”

白臻宝一个转身，就见岑井瑞正拿枪指著他，黑暗中，白臻宝盯著岑井瑞的脸，沈静的眼里没有半丝波澜。

他还来不及拿枪顶著岑井瑞。

手下的人不知道是被打昏还是已经死了，一个个倒在了地上，白臻宝顿时觉得自己的手心湿了个透。

岑井瑞笑了起来，“警察来了，你现在是要和我走还是留在这里去局里喝茶？”

白臻宝仍旧一语不发，膝盖关节处的疼痛越来越厉害，但是他得忍耐。

岑井瑞朝著白臻宝的後方作了个手势，站在白臻宝身後的人做事就要夺白臻宝手里的枪。哪知手刚一上去，就被白臻宝一个反手摔倒在了地上。

说时迟那时快，白臻宝一个近身就把岑井瑞扑倒在了地上。

他赌得就是这个！

你知道自己的价值麽？载雅这句话什麽意思，他好像明白了。

岑井瑞并不想杀他，而白臻宝堵得就是那一线生机。

果真如他所料，他把岑井瑞扑倒在地的时候岑井瑞也没开枪。

兴许是情况变化得太快的缘故，岑井瑞那些手下人愣在了哪里。直到白臻宝出声，他们都没有多余的动作。

“给我退後去，如果你们有一点小动作，你们老大就会死在这里。”他并没有说谎，岑井瑞不想杀他并不代表他不想杀岑井瑞。

岑井瑞靠在胸前，笑著道，“没想到我们也有这麽近距离接触的时候。”

白臻宝冷冷扫了岑井瑞的後脑勺一眼，如果可以，他会立即朝著那黑黑的後脑勺开上一枪。

白臻宝朝著远处瞥了一眼，那些警察分成了两批，一批朝著仓库去，一批朝著他们这里来。

白臻宝朝著自己车子方向看了看，车子在警察那些车子附近，贸然过去一定被抓。

正当白臻宝纠结之际，身後突然想起了一个不算熟悉的声音。

“白爷，这边。”

白臻宝回头，载雅站在两个人身後，一脸风轻云淡地看著他们两个。

“车子在後面。”他指了指後面。

白臻宝看了会儿载雅，不管载雅出於什麽目的，他现在来的目的就是让他们不被警察抓住。

他只有跟著载雅走。




穷阴杀节──51

51

像个迷局。

白臻宝百思不得其解，他坐在车上，岑井瑞坐在他身边，载雅开著车。车子里安静地可怕。

白臻宝仔仔细细把事情过了一遍，觉得每个细节都透著诡异，但是最终的那个目的，他却不得而知。

回到了载园，白臻宝和岑井瑞之间的气氛仍旧叫人猜不透彻。

岑井瑞说自己被折腾的累了，要去泡热水澡。载雅只好随他去了。

白臻宝回到载园之後，就一直坐在沙发上，也不说话也不动，仿佛是个死人一般。

载雅一直搞不懂这些个人，也懒得去管。在白臻宝身後看了一会儿正要转身回房，却被白臻宝一把叫住。

“载当家。”

载雅回过头来，“有什麽事？”

“能不能麻烦你帮我定一下机票，我要立即回A市。”

白臻宝的声音不大，没什麽语气，但是可以听得出他的疲惫和失落。

载雅沈默了一会儿，才接话，“我看您不用急著回去了，周老大已经在来的路上了。”说完就朝著过道走去。

白臻宝看著载雅的背影，浑身一凉。

已经好久没在周旬面前这麽落魄过了。

周旬赶到的时候，白臻宝虽然已经洗了澡换了衣服，但是脸上那些擦伤和苍白的脸色，让他显得尤其孱弱。

周旬进入载家大门的那一刻，白臻宝就察觉到了他的怒意。

面无表情的周旬进了门，瞥了眼站在沙发边上的白臻宝，又扫了眼正在沙发上看电视的岑井瑞，然後走到岑井瑞身边，淡淡笑了起来，“岑爷，好久不见了。”

岑井瑞抬起头来，含笑看著周旬，“是啊，正想著你到底什麽时候来，你就来了。来，坐下一起看电视。”

话一说完，周旬竟然依言坐了下来。

白臻宝看著眼前的两个人，脸色越发的白。

电视里正播著搞笑综艺节目，看了一会儿，岑井瑞突然开口，“这件事你想怎麽处理？”

周旬笑道，“我想大概是个误会，阿宝一定是以为有外人想扰了道上规矩，才带人去搅合的。”

岑井瑞冷笑，“他连时间地点都知道，会不知道是谁在做生意？”

周旬也冷下了脸，“岑爷，当初大家说好了，D城的道是两家共用，你想借著D城过我们这里，是不是有些不妥。”

岑井瑞冷哼一声，“我不过是找人在那里谈谈生意，你又知道我想瞒著你过你那儿？”

周旬一听这话，突然笑了起来，“是吗，所以说是误会一场。你看人也没伤著，大家退一步海阔天空，不好麽？”

“我手里的兄弟死得死伤的伤，被抓的被抓，你要我怎麽海阔天空？”

周旬垂著眼道，“我们这边何尝不是呢？”

双方出现了短暂的沈默，不一会儿，岑井瑞又突然开口。

“要和解也不是不可以，不过我有一个条件。”

周旬立即接口，“岑爷请说。”

“我想请白爷去我那里小住一阵。”

场子里的气氛一下子冷了下来。

周旬抿著唇，脸色不太好看。坐在老远椅子上的载雅看著眼前的一幕，嘴角不禁露出了个看好戏的笑容来。

“我欣赏白爷的行事作风，想请他去我那里做客。”

周旬有些不自然的笑，“做客就不必了吧，大家坐下来吃顿饭，聊一聊就好了。”

岑井瑞也笑，“是吗，原本是想白爷和我兴趣相投，应该很谈得来才是。”

周旬一把站起，“你想干嘛！”

岑井瑞瞥了周旬一眼，略带轻蔑，“我想干嘛你不知道麽？把他交给我。”

“你！！”

“反正也无所谓吧。”

周旬的脸都被气白了，原本白臻宝背著他做这些事情已经让他很不愉快，这下岑井瑞这麽一折腾，更是火上浇油。

气氛僵持著，屋子里弥漫著一触即发的火药味，周旬抿著唇苦苦思索的侧脸在白臻宝眼前闪过。

好半晌，才有重新又了动静。

白臻宝看著两人的背影，淡淡道了句，“我去。”

周旬立即回头，“阿宝。”

白臻宝越过周旬的，走到岑井瑞面前，“这件事是我不对，我跟你回去。”

周旬看著白臻宝的背影，死咬著牙，最後才憋出一句，“你这是去送死啊！”

“周老大，药可以乱吃，话不可以乱说，去我那里怎麽成送死了。我那里风光明媚，有山有水的，多住两天都不想回来了。你说是吧，白爷？”

白臻宝却只是死死盯著岑井瑞的眼睛，沈默著。

周旬死咬著牙，把头偏到了一边。

劈里啪啦的，窗外突然下起了阵雨，打了个雷。屋子里的几个人都不禁把视线转到了窗外。

一阵闪电划过，窗外没有修剪的植物显得格外阴森。

岑井瑞突然笑了起来，笑声在空旷的载园理回荡著，显得有些恐怖。

载雅皱了皱眉，一语不发地离开了客厅。

周旬站在那里，死死盯著白臻宝的背影。

白臻宝转过头来，一双静如寒潭般的眼对上了他的。

不禁有些冷了。


──上部完──




穷阴杀节──52（接上部序号）

接上部序号

52.

一开始白臻宝就知道，岑井瑞是这样一个男人。

从他的眼神里时刻能透出点什麽，类似於疯狂和变态的东西。

这当然不是一件好事，尤其是对他而言，尤其是此时此地。

身上的人死死压著他，一张漂亮精致的脸上带著几分笑意，因为刚才被他狠狠揍了一拳的缘故，嘴角的血迹让对方看上去分外的妖冶。

岑井瑞看著眼前的一幕，觉得有什麽东西在渐渐萌发，那点刺激和暴力成正比，眼前两个人越是鲜血淋漓，他的快感就来得越发强烈，身下的性器也早就坚硬如铁，他知道很快他就会克制不住冲动，压上这两个人中的任意一个。

但是这却不是他想要的结果，他要的是那两个人之间的纠结，而不是和他的，所以他需要忍耐。

池效侧过头，对著坐在软榻上看著他们的岑井瑞淡淡一笑，那笑是极美的，像是凝了千年寒冰的美人，笑中带W，W中带杀，过了一会儿，他才淡淡道了一句，“我能掐死他麽？”

岑井瑞没有说话，有那麽几分默认的意思。

白臻宝被揍得浑浑噩噩，脑子里却还有几分清醒，岑井瑞不会让他就这麽死的，至少现在不会。

事情得从今天下午开始，不，准确的说是昨天晚上。

白臻宝在到达岑井瑞的住所之前仍旧是安然无恙的，他在周旬、岑井瑞和载雅之间想著各种各样的可能来解释之前发生的一切，有时候他觉得他明白了，但是有时候他又糊涂了。

就这麽浑浑噩噩地，他也被带回了岑井瑞的地方。

然而在他意料之外的是在他进宅子没多久，池效就出现在了他面前。穿著衬衫西裤的池效冷冷地看著他，然後安安静静地走到了岑井瑞身边说了些什麽。

白臻宝看著鬼鬼祟祟的两个人，脑子里突然突然冒出这麽一个荒唐的想法，难道岑井瑞费劲千辛万苦，设计了那出戏，只是为了眼前这个冷美人？

不不，应该没那麽简单。

白臻宝在心里否认了这个想法，只因这个想法让人觉得可笑，甚至让他觉得自己像个笨蛋。要是真因为这种无聊的事情，那麽他来这里的意义到底是什麽呢？

白臻宝决定暂时先不想这麽长远的事，当务之急，是忍受即将到来的事情。


白臻宝并没有在当天晚上等到事情的发生，第二天起了个大早，吃了岑井瑞家保姆做的饭，然後无聊地在卧室看了会儿电视，就到了下午。

下午两点，正当白臻宝昏昏欲睡的时候，房间的门被打开了。

池效站在他面前，冷冷开口，“跟我走。”

白臻宝坐起身来，因为一天没说话，嗓子有点干涩，“去哪里？”

池效回头扫了一眼白臻宝，“刑房。”

白臻宝不禁皱了皱眉，又是这种名字，岑井瑞的恶趣味。

到了“刑房”，白臻宝就觉得浑身的鸡皮疙瘩打个不停，事实证明他的猜想是对的，他才一进房，池效就转过身来，一把抓住了他的手。正想挣脱开，才猛然发现，自己的手根本使不上力。

怪不得，怪不得整个人昏昏沈沈的。

岑井瑞坐在不远处的椅子上，看著白臻宝和池效，淡淡笑了起来。


被池效压在身下的时候，白臻宝突然明白了点什麽。

岑井瑞这是要看戏呢。

池效的手指冰凉，和他的一样，他总是不带任何感情的看著所有东西，透过他那双丝毫没有波澜的眼睛。

白臻宝突然想起很多年前，池敬看著他时的表情，那份迷恋，那份痴绝，怕是因为眼前这个人吧。

没由来的觉得好笑。幸而他当时就立即明白了过来，恨就恨了，也不用说什麽感情。

那两兄弟之间的爱恨纠葛，白白连累了他一个路人甲。要是他真神经兮兮地爱上了池敬，那倒真是天下第一的狗血剧了。

谁也想不到几多年後，他这个路人甲竟然会变成了主宰他们生死的关键人物。

想来池效也是恨他的，如果岑井瑞让他们兄弟死前见上过一面的话。

虽然对於池敬没有多少爱恨，但是他害的自己家破人亡是事实，唯一的阿娘因为他的变故而被活活气死也是事实。

这一报还一报的道理，原本也就是这样。他也就是把当年的事还给了池敬而已，怪只怪他不该选他做那个路人甲。

想来想去，白臻宝一下子就觉得无聊了起来，他二十几年的人生，竟然是这麽无聊的一个概括。

池效捏著他脖子的手越发用力，他全身无力没犯法反抗，而且就算他有力气，可能他也懒得反抗。

脑子里昏昏沈沈，空气越发稀薄起来。

说不定能这麽死了也算一件好事……

“啪！”

“够了。”岑井瑞的声音突然窜进了耳朵里。

白臻宝睁开眼，两眼昏花，仰面看著站在他身侧的岑井瑞，岑井瑞正以一种居高临下的姿势看著他，池效被他一巴掌打倒在了一边。

白臻宝就这麽默默看著眼前的岑井瑞，脸上毫无波澜。

岑井瑞对躺在地上的白臻宝笑了笑，对身後的池效道，“给我干他，好好做，别弄残了。”

声音是极淡的，甚至带著几分温润的语调。

池效瞥了岑井瑞一眼，慢慢爬了过来。他的手指是冰冷的，沾著润滑剂的手指修长而漂亮，指甲留了一些，侵入白臻宝体内的时候，白臻宝察觉到了那份隐晦的痛楚。

“唔……”

池效低著头，在白臻宝耳边“咯咯”笑了起来，声音不大，却很阴森。

岑井瑞眯著眼看著自己脚边的两个人，这画面是极其淫靡的，两个他中意的肉体交缠在一起，带著痛楚、仇恨以及漠然，让人浑身发颤。

岑井瑞咽了口口水，声音都有些变了调，“给我干他，狠狠的干他！”

池效转过头，眯著眼看了眼岑井瑞，那一眼里说不出有什麽想法，是轻蔑亦或是玩味，总之岑井瑞不喜欢，反手就是一巴掌。

池效被打了，半边脸是红著的，他低著头看著白臻宝的眼神越发的狠毒起来，虽然岑井瑞下令说别折腾过了，不过适当的痛苦可以让身为旁观者的岑井瑞更为愉悦，这点无论是白臻宝还是池效都很清楚。

细碎的呻吟，伴随著一些难忍的欲念。池效的技巧很不错，不愧是岑井瑞调教过的人。

白臻宝因为被下了药，全身无力，除了承受之外也别无他法。脑袋昏昏沈沈，身体上的感觉也犹如一阵狂潮让他暂时失去了理智。

是的，疼痛，疼痛让他拿仅存的一点欲望逐渐复苏。

不知什麽时候，岑井瑞递来了一根鞭子，细巧的漂亮的鞭子，通体黝黑发亮，池效拿起鞭子，放在嘴边舔了起来，那动作既是挑逗也是示威，白臻宝懒得去看他，悄悄闭上了眼。

“啪！”得一声，是皮鞭抽打肉体的声音。

白臻宝察觉了那种疼痛，熟悉的，叫人难以忽视。

岑井瑞的声音一下子犹如电影里的旁白一样在耳边回响了起来，“听说你从十多岁就被池敬那小子这麽调教了，难怪练就了这麽一副磨人的身子。”说吧，就轻笑了起来。

只听池效冷哼了一声，随即淡淡开口，“他也不过是个玩物而已。”

玩物？

是了，那时候他的确是玩物，要不是玩物，谁舍得把一个人那麽折腾？

有些人生来就是被疼的，有些人却生来就是被糟践的。就好比他和池效，他总是最下贱的那一个，而池效，就算身在岑井瑞身下，仍旧是一脸的清傲。

也难怪池敬会那麽执著於他。那样的容貌和出身，任谁看了都会想要匍匐在他脚下。

鞭子是最好的行内货，抽在身上火辣辣的疼，鞭痕漂亮，不会留下难以磨灭的伤口。可惜挥鞭子的人却不是什麽专业人士，一鞭一鞭的，总是避不开关键的地方。

白臻宝被抽得生疼，欲望是一回事，肉体又是另外一回事，即使他的心理再怎麽热情高涨，疼痛得让人昏厥过去，想继续都不行。

但是昏厥并未持续很长时间，很快的，一盆冷水就把他从半昏迷状态拉回。

一睁眼，对上的就是池效那张白而妖W的脸。

岑井瑞朝池效使了个眼色，对方瞥了白臻宝一眼，再一次把自己的性器狠狠插进了白臻宝的体内。白臻宝不禁倒吸一口冷气，还没恢复过来，突然觉得压在自己身上的重量一下子又增加了不少。抬眼一看，原来岑井瑞把自己的东西送进了池效身体里。

这样诡异的姿势，三个人的结合。

有什麽东西在记忆里复苏了。

白臻宝突然睁大了眼睛，看著在自己身体里进进出出的器官。又不可置信地看著被前後夹击的池效。

不……不…真恶心……太恶心了。


──────────────────────────────────


好久没来专栏了，谢谢就算我不更新仍在投票支持我的朋友们。
最近忙著毕业论文和实习，整个人被折腾的乱七八糟的。
实习才没多久，每天在公司起码九个半小时，工作完一天之後人就昏昏沈沈的，希望能在昏昏沈沈的状态中有一会儿清醒时间，能写写文。
更新不定时，总之隔三差五吧。
希望大家还记得这个文




穷阴杀节──53

53.

白臻宝是在几天後才清醒过来的，白臻宝一醒，负责看著他的人就在第一时间通知了岑井瑞。

白臻宝醒来洗了个澡吃了点东西，就又回到房间里看起了电视。才坐下没多久，房门就被推开了，岑井瑞噙著一张笑脸走了进来。白臻宝瞥了他一眼，仍旧无聊的看著电视，打了个哈欠。

感觉不太好，是不太好。

岑井瑞眯著眼看著白臻宝的侧脸，淡淡道，“两次性交昏厥，时常困乏无力，关节疼痛，哦，对了，上次在我这儿还流鼻血了。”一边说著一边走到了白臻宝面前坐下，捏住了白臻宝的手腕，“你看你，瘦得只剩下骨架了，是不是身体不好？”

白臻宝把自己的手从岑井瑞手里抽回，“您多心了。”

岑井瑞看著面容淡然的白臻宝，笑了起来，“是不是多心不久就会知道了，我把你的血样和尿样送去检查了。”

白臻宝一愣，猛地抬起头看著眼前的岑井瑞。

岑井瑞做出了个轻松的表情，“当然，结果还没那麽快出来，今天下午我的家庭医生才会来，你安心等著吧。”

白臻宝抿著唇，末了才说了句，“一点好处都没有。”

岑井瑞从床上坐了起来，居高临下的看著白臻宝，“有没有好处我说了算。”说著就出了白臻宝的房门。

白臻宝看著那扇门，眼神直直的，看不出半点波澜。

把柄给人抓住了，人也困在这里，白臻宝的境地只能用一个惨字形容。

下午才吃完饭，白臻宝就觉得浑身难受，那种心里的空虚感和生理上的反常让他不禁微微皱了皱眉。

早知道应该解决了瘾头再来的，白臻宝心里一万个後悔。

白臻宝又打了个哈欠，脑子里浑浑噩噩的，只希望能快点打消那个念头。

没过多久，门就被打开了，岑井瑞笑眯眯地出现在了白臻宝面前，白臻宝正躺在床上，辗转反侧之间，只觉得心里烦躁的很。

岑井瑞走到床边，一把掀开被子。

白臻宝侧过头来，看著岑井瑞和岑井瑞手里的东西，一语不发。

岑井瑞拿著的是一个针管，白色的针管，里面充盈著透明的液体。

白臻宝不禁捏紧了指尖，有什麽东西在一瞬间崩断了。

岑井瑞笑著低头，把针管递了过去，“你倒是会享受啊，纯度最高的日本货。”

白臻宝双眼死死盯著那根针管，想要伸手，但是脑子里有个声音却在极力的阻止他。

他知道这样就输了。

但是他又何尝赢过呢？

“给我。”白臻宝出了声，“给我。”他重复道。

脑子里突然闪过周旬的脸，那张温润俊秀的脸带著温柔的笑容对他说：因为你是我调教出来的人，你的一切我都知道的一清二楚。

而且你还是那百分之二呢。

百分之二？

呵呵，很可惜他不是。当他重新沾上毒品的时候，他就知道自己根本就是无可救药。

岑井瑞的声音打破了白臻宝的短暂纠结，“从你公寓找出来的货色，不错啊阿宝。”

白臻宝咬著唇，理智残存的不多了。

“要是周旬知道的话，你说他会怎麽想？”

“给我……”白臻宝淡淡道。

“你自制力不错啊，还给自己定了指标？一个月一次？都注射了还控制得这麽好，应该还能戒吧。”

白臻宝突然一把抓住了岑井瑞的手，“给我！你他妈的快给我！”

“啪嗒”一声，针管掉落在地，白臻宝看著针管掉落，看著岑井瑞踩了上去。

岑井瑞笑笑，“不好意思，你一下子拉住我，我太紧张了。”随即低下头，看著地上的液体道，“一千块一克的高纯度植物冰，真是暴殄天物了。”

白臻宝咬著牙，浑身打著颤。如果没看见也就罢了，偏偏他看见了。心瘾上来了，比什麽都难受，“你要我做什麽？”

岑井瑞眯著眼看著白臻宝，“不愧是做了爷的人，果真一点就通。”随即侧头瞥了眼身边的人，身边的人立即从衣兜里掏出了个小盒子，岑井瑞掏出盒子，打开盖子，盒子里躺著一个针管。

白臻宝当然知道那是什麽，他咬紧了牙关，那管东西就像是缠绕著诱惑香气的禁果。

岑井瑞坐到了白臻宝身边，一手搭在了白臻宝肩上，察觉到了白臻宝的颤抖，岑井瑞的眉眼里不禁带上了几分得意之色，“我就问你几个问题，不需要很久，你还撑得住吧。”

白臻宝冷冷道，“快说！”

“是周旬派你来的麽？”

“不是。”

“那你是自愿来的？”

“是。”

“周旬最近在忙什麽？”

“公司。”

“他有没有和你提起过我？”

“没。”

岑井瑞问完，就把手里的盒子递给了白臻宝，“给。”

白臻宝一接过盒子，就迫不及待的转过身对著自己的静脉扎了一阵。

岑井瑞看著白臻宝的背影，脸上的笑容渐渐退去。


────────────────────────

以上，有打算做穷阴杀节的个人志，有人想预订否？




穷阴杀节──54

秋高气爽，正是最美的季节。

梅笑对著镜子里的自己看了看，一张略带稚气的脸上化了厚厚一层浓妆，微微弯了弯嘴角，这笑竟比哭还难看。

身後的远亲喊了她一声，“笑笑，到时间了。”

梅笑转过身，沈默不语，过了一会儿才道，“再等一下。”对著镜子里的自己看了看，突然眼神里露出了几分狠劲。

她得去，她得去完成这一切，她在心里默念了几遍。

婚礼说不上盛大，却也算得上豪华，梅笑被亲戚挽著送到了周旬手里，周旬含著笑签过梅笑的手，两个人在灯光的映照下，一个青年才俊一个楚楚动人，乍一看真是一对璧人。

梅笑扫了眼身边的周旬，只觉得浑身发热，她用手里百分之二十的股份换了这场婚礼，并不是因为她爱他。只是她不想失去唯一能够拿回公司的机会，无论用什麽方法。

台上的司仪仍在喋喋不休，梅笑呆呆望著台下的宾客，一瞬间，目光停留在了不远处的白臻宝身上。

白臻宝穿著那身白色西装，一脸淡然地站在人群之中，看著她的眼神一片空静。

不知道为什麽，梅笑直觉自己是讨厌这个人的，从她见到他的第一眼起。加上她知道了他和周旬的关系，更加是恶心的难以附加了。

周旬身边的人，通通都是狼心狗肺！

岑井瑞看了眼台上正在被调戏的新人，转过头，贴著白臻宝的耳边轻声问了句，“有没有觉得心痛？”

白臻宝好像没听见似的，只是直愣愣看著台上含著笑的那两个新人。他们的笑容是假的，动作是虚的，但是结婚这件事却是真的。

也谈不上什麽心痛不心痛，他和周旬说穿了也不过就是主从关系，只是梅笑还能和周旬结婚，倒是在他意料之外了，毕竟之前出了那样的事。

不过周旬的打算，他也无权过问。

身边的岑井瑞看著白臻宝的一举一动，突然出声，“那就回去吧，反正也没什麽意思。”

白臻宝也没多说什麽，乖乖跟在了岑井瑞的身後。

只是人还没走开，就被人一把拉住。

“白爷。”

白臻宝回头，只见楚行一边喘著气一边拉著他的衣袖，显示刚才急急忙忙跑过来的。

白臻宝瞥了他一眼，“有什麽事？”

“周先生请您和岑爷留下来喝杯喜酒再走，他说好久没见您了，要给您敬酒。”

楚行话一说完，白臻宝就不自觉的朝著台上的周旬看了一眼，哪知周旬也正好朝他这边看，这麽一看，两个人的眼神就交汇了。

先撇开视线的人是白臻宝，周旬对著他笑了笑，他就低下头来，对著楚行低声说了句，“我知道了。”

楚行见白臻宝答应了下来，便点了点头，“那我继续看著场子，您慢慢吃。”

等楚行走了，一边没出声的岑井瑞半是嘲讽得道，“好一只惟命是从的忠狗。”

白臻宝自顾自走到自己的席位前坐下，“我以为你早就知道这个事实。”

岑井瑞冷哼了一声，竟然也在白臻宝身边坐了下来。


────────────────────────────────────────
即日起隔三差五或者日更




穷因杀节──55

“阿宝，还好你来了，否则总觉得缺了点什麽呢。”岑井瑞学著周旬的语调重复著那句话，一边把白臻宝的双手绑了起来，“呵呵，他还真说得出口。”

白臻宝闭著眼，任凭身上的人发神经。岑井瑞这个人反复无常，他是知道的。这种时候最好是什麽都不说，什麽都不做，静静等著他过了那个兴奋期。

“是不是很疼？”只是有点擦破皮而已。

白臻宝仍旧闭著眼，一语不发。

岑井瑞低头，两个人之间的距离贴得死近，岑井瑞仔细端详著眼前这个人的脸，不怎麽突兀的五官，除了那份苍白之外，徒留得只有几分死气和血腥气。

然而那正是他急需的，那种略带破坏感的美。

岑井瑞忍不住狠狠掐了一下白臻宝的腰，突然哈哈大笑了起来，“你看，到头来你不还是什麽都没有？”

白臻宝懒得听疯子发疯，脑子处於空无状态，但是声音还是止不住的钻进了他的耳朵里。

“我告诉你一件事吧。”

……

“其实周旬也不是什麽好东西。”

“你以为我为什麽能那麽轻而易举的抓住你？”

“白臻宝，你真没想过为什麽？这麽多事一环扣著一环，你到底是故意装傻，还是真的被周旬给玩了？”

……知道了又怎麽样？

沈默，偌大的屋子里只剩下白臻宝细细的喘气声。

突然，白臻宝猛地睁开眼，看著压在自己身上的岑井瑞，“再往里面插的话，肌肉要撕裂了。”

岑井瑞愣了愣，反应了半天，才明白他说的是他插在白臻宝体内的玩具。

眼前的这个人好像是没有痛感的，无论是心理还是生理。

“贱人！”岑井瑞一下子恼羞成怒，狠狠给了他一巴掌。


晚上，白臻宝做了个噩梦，一下子从梦里醒来，虽然梦的内容部记得了，但是那份焦躁和恐怖却残留在了那里。白臻宝舔了舔干涩的嘴唇，觉得有些口渴。拿起一边的玻璃水壶倒了倒，竟然没水了。

实在没办法，白臻宝只好起身走到楼下的的厨房找水喝。哪知刚一下楼，就看到楼梯的转角处有光，看来有人在大厅。

但是白臻宝还是下了楼。偌大的客厅只有一盏灯亮著，昏黄的灯光下，一个人坐在皮质的沙发上，从白臻宝这个角度看去，只有一个模模糊糊的侧脸。

但是一个侧脸也就够了，足够让他知道那是谁了。

白臻宝看了会儿那个人，自顾自地穿过客厅朝著厨房走去，倒了杯水喝。喝完水，又无声无息地走出厨房，准备上楼。

“这麽快就上去了，不聊聊麽？”

白臻宝侧了侧头，“我以为你根本不想看见我的脸。”

对方一听白臻宝这话，极其诡异的笑了几声，“这话你可就说错了，我还真巴不得天天看著你。”

白臻宝转头，依著栏杆看著一动不动坐在那里的池效，那双漂亮的眼睛沾满了水汽，因为哭过的关系，双眼红肿，让他原本毫无人气的面貌突然增添了几分尘间的气息，反而比平时可爱可亲起来。

白臻宝看了池效一会儿，自觉气氛诡异，所以什麽都没说就爬上了楼梯。


────────────────────────
日更的第一步~~




穷阴杀节──56

梅笑坐在周旬公寓的沙发上，电视正开著，她化了一个淡妆，今天是星期六，她没有出去的打算。

电视里不断放著广告，她觉得没由来的烦躁。

已经一个多月了，周旬没有半点相碰她的意思。这并不是什麽好兆头，她千辛万苦嫁给他，自然是想和周旬有一点联系，那点联系不需要多密切，但是起码得有些实质上的发展。

他和她之间可以没有爱，但是需要性。因为性和吃饭睡觉一样，是人们生活中不可或缺的一部分。

门被打开了，随著“U嚓”一声的锁门声，周旬转过身来，看著眼前的梅笑，轻声打了个招呼，“吃饭了麽？”

这样简单的对话，出现在他们之间，梅笑摇了摇头，“等你呢。”

周旬一边朝著房间走去，一边说，“晚上我还有个约会。”

梅笑的声音突然出现在周旬身後，“是麽，你约会挺多的，结婚一个多月来能完整见到你的次数寥寥可数。”

周旬对於突然出现在身後的声音觉得有些惊讶，转过身，用温柔的目光看著眼前的梅笑，她才二十一岁，正是一个女人最好的年纪，但是很可惜，因为他的一些过错，让她变得不再鲜W和美丽。

周旬叹了口气，淡淡道，“梅笑，你知道我不会……”

梅笑突然笑了起来，“你不会什麽？你知道我不会和你离婚的，既然我选择了这条路。”

周旬走过去，认真地看著梅笑的脸，那张年轻的脸上竟然带著几分不应该属於她的冷漠和恨意，“对不起……”他伸出手，想摸摸她的脸。

“啪”得一声，梅笑狠狠地拍开了他的手，随後转身离去。

而周旬看著她离去的背影，淡淡地笑了起来。

深秋的空气带著冬天即将来临前的空寂。北方的秋天不比南方，干燥而叫人窒息。

白臻宝被迫陪著岑井瑞隔三差五的玩一些神经兮兮的游戏，以及参加各种乱七八糟的集会。

那天晚上，白臻宝被迫参加了一个应酬，他面无表情地站在岑井瑞身後，听著岑井瑞的那些夥伴谈论著他们的生意，好像谈论著今天的天气一样。

有几个月了，白臻宝没有感受过这种“工作”的氛围了。这一切都带著熟悉的悸动和焦躁，白臻宝虽然面上毫无所动，但是却仔仔细细地把那些人说得每一句话都听了进去。

他甚至从未想过自己是这样一个渴望权力的人。

真好笑，等他沦为别人的玩物时，他才有了这样的觉悟。

聚会结束，岑井瑞带著白臻宝出了门，岑井瑞莫名其妙的兴奋，在车子里狠狠干了他。

“怎麽样，怀念吧。”他一边在他的身体里进进出出，一边笑著问他。

白臻宝没有否认。

回去的时候大概是十一点，天气有点冷，而白臻宝只穿了一件单衣。

岑井瑞回到宅子里，就自顾自的回去休息了。白臻宝和他的屋子不是一个楼层，自然是分道扬镳。

回到自己的屋子，白臻宝第一件事就是洗澡。

从里到外细致的把自己弄干净，这是白臻宝急需的。他是个爱干净的人，一向都是。

而池效来的时候，白臻宝正好刚洗完澡，即使是这种刚被热水浸透过的时候，白臻宝仍旧维持著一种近乎冰冷的感觉，然而他的冷和池效的又是截然不同的两种类型，很显然两个人之间除了不好接近这个地方是相似的，根本没有其他的共同点。

池效的手里还捏著他从管事那弄来的钥匙，他在岑井瑞这里的时间算得上长了，一年多了，他也知道怎麽去适应这里。更何况依岑井瑞的性子，他该是很乐意见到他来挑衅白臻宝的。

白臻宝擦干了头发，坐在床边看著突然推门而入走到自己面前的男人，用一种略带疑惑的眼神望著他。

对方迎上他的眼神，“我有话对你说。”

白臻宝点了点头，“你说吧。”那语气没有丝毫的不自然。

池效对於眼前的情况皱了皱眉，从最莫名其妙的地方开始，“他被带回来之後，又活了一个多星期。”

一个多星期，哦，白臻宝根本没想过那个个肉团从他那里离开之後还能再活上一个多星期。

“我跪在岑井瑞面前求他，他才找了最好的医院收了他。那一个多星期里，我每天都会去看他，有时是白天，有时是晚上，甚至是深更半夜。”

白臻宝抬起头来，歪著头看著眼前的池效。

池效仍旧维持著刚进来时的姿势，语气丝毫没有起伏，“别问我为什麽是半夜，你知道岑井瑞时常把人弄得昏迷好半天，而医院既然是他找人打点的，我自然有进去的办法。”

白臻宝了然地点了点头。

池效深吸了一口气，然後认真地盯著白臻宝的脸，“他死的时候，死死抓著我的手。我知道他不甘心，他一直是这样，软弱无能，却始终不清楚自己的本性。”

哦，是的，软弱无能，这点白臻宝确是在很久之後才明白的。在那几年里，他甚至觉得池敬是最恐怖的存在，但是再次遇见他时，他才发现事实并非如此，兴许是因为他自己已经握有权力的关系，兴许是他终於参透了对方的本质，他终於不再惧怕那个人的存在。

而那个人带给的一些东西，竟然也简单地变成了人生中的一个际遇而已。

池效看著白臻宝的脸，那张脸上没有多少变化，大概也只有这一点和他有几分相似，而就是这样的相似才造就了今天的这一切。

“他死前对我说了很多话，包括和你之间的一些过去，还有在你那里的一切。他说他从未那麽恨过一个人，除了我之外。我很想知道那是怎样的一种折磨，让他竟然连死都惦记著你的名字。”

白臻宝想说那不过是普通的折磨，就像他对别人用过的一样。但是终究还是没有开口，毕竟说出来，除了徒增几分不堪之外，也别无他用。

“在送到你手里之前的那个夜里，他在周旬那里呆了一夜，显然对於用酷刑折磨人方面他并没有你厉害。池敬告诉我，那个晚上他被几个人打了几顿，虽然痛，但是和之後你对他做的那些事情，简直不值一提。当然，重点并不是这些，重点是周旬。”

说到这里，池效不禁低头看了眼坐在床边的男人，比他小了好几岁，甚至眉眼间还有几分稚气，他低著头，长发盖住了眼，不知道在想些什麽，即使他口中提到的名字是那个他曾经的主子。

然而话还是要说的，池效决定快点将故事拉来序幕，“池效对周旬说了一句话：我把他当做玩物，那麽你呢？”

对方仍旧毫无反应，这多少让池效觉得有点失望。

“你想知道答案麽？”

白臻宝却抬起头来，一双漆黑的眸子死死盯著池效的脸，“知道了又怎麽样？”

池效看著白臻宝的脸，突然笑了起来。

周旬的答案他是不知道，不过白臻宝的答案已经显而易见。

池效带著那个近乎得意的笑容转了个身，就拉开门走了出去。

白臻宝对於这段无意义的对白觉得无力，看著池效出了门，就躺在了床上准备睡觉。


────────────────────────────
这次字数多了，大伤元气啊




穷阴杀节──57

而池效的死是在那次交谈之後的第三天发生的，一个秋高气爽阳光明媚的早晨。

负责打扫卫生的人敲了好几声门，却怎麽也不见人应。第一次，第二次，从上午到下午，池效毕竟是有过逃跑经历的人，岑井瑞底下那些人一下子紧张了起来，也不管不顾，就拿了钥匙冲了进去。

进屋之後一看，池效靠在床上，床上一大片的血迹，池效的脸色惨白惨白，大家甚至怀疑这个人身上所有的血都用来染床单了。

白臻宝那天恰巧在家休养，听说池效出了事，就顺路去看了看。

那个人连死的时候都是美的。

白臻宝不得不给了这样一个评价。

虽然脸部的肌肉有些微微的扭曲，脖子上那麽一大块的血块有些不太雅观，但是他的表情却维持在了平常人认识范围中的淡漠那一块。

方法选的是最狠绝最迅速的那一种，一支钢笔插进了大动脉，血液如喷泉一样的涌出，屋子里一片狼籍，仔细一看，似乎整个屋子都被血的味道弥漫著。

这样干爽的秋天，整个房间却因为那带著腥味的血液而显得暧昧而湿润。

白臻宝看著岑井瑞那一干手下对著那具尸体表现出了极大的不悦，随後又心不甘情不愿地打了个电话给岑井瑞请示。

如果是他的话，应该会在第一时间处理掉这个太过悲壮的场面。

但是岑井瑞的手下毕竟是了解岑井瑞的，打了电话给岑井瑞，他并没有让他们立即处理了这些。尸体、鲜血和凌乱的屋子堆砌在那里，形成了一副漂亮的油画。

也许大家都是清楚的，岑井瑞会这麽交代的原因。

几个下人开了空调出了房间，顺便把来看热闹的白臻宝也关在了房间之外，随後走的走，散的散，只有白臻宝仍旧站在那间屋子前面。

为什麽要死呢？

白臻宝有些後知後觉的想到。

如果是为了池敬的话，早几个月就该死了吧。

这个问题在白臻宝的脑子里呆了一会儿，然後岑井瑞就回来了。

回来之後的岑井瑞第一时间进了池效的房间，瞻仰了眼前的一幕，看著满床的鲜血和池效僵硬的尸体，他突然笑了起来。

白臻宝就站在他身後，胃里突然觉得一阵恶心。

岑井瑞的脸上带著一丝兴奋，他突然走到白臻宝面前，把他拖到池效的床边，人没有站稳，他摔倒在地，地上沾著血，白臻宝的外套被弄脏了。

不自觉的皱了皱眉，岑井瑞却突然弯下腰，贴著白臻宝的耳边淡淡道，“他终於忍不住了。”

白臻宝不想听耳边的人胡言乱语，抿紧了唇。

岑井瑞却突然“咯咯咯”地笑了起来，“你和他一样。”

随即就扔下了白臻宝一个人走了。

莫名其妙。

白臻宝慢慢从地上站了起来，哪知眼前一黑，一个不稳，整个人不自觉的往後面的床上倒了去。

被子是湿的，是被鲜血染红的。

白臻宝微微侧过头，看著自己的手边。池效那双微微发青的手就在他的手边，他的手掌结结实实贴在被子上，粘腻而冰冷的血的触感。

“哇！”的一声，白臻宝吐了一地。

白臻宝从未那麽恐惧过，对於死亡，他总是觉得那离他很遥远。

但是这次，他却结结实实地接近了死亡。

你和他一样。

是的，当年池敬就是因为他和池效之间的相似点而找上他，多年以後岑井瑞也迷恋著这份冷漠。

这一点点的相似让白臻宝动摇，好像那天死在床上的那个人是他。

这样可笑而可悲的想法占据著他的脑子，让人无法呼吸。

即使是他最痛苦最难以思考的时候，池效死时的画面仍旧在脑子里不断盘旋。

那张冰冷而冷漠的脸上写满了嘲讽，他突然想起了他死前对他说过的那段话。

周旬呢？

对了，周旬，是他唯一一个和正常世界的交接点。

在以前，现在，甚至将来，只有周旬是那个能给他带来平衡的人。是的，所以他不能背叛他，不能忤逆他，不能让他受到一点威胁。


────────────────────────────────

工作忙得忘记更新了，罪过罪过~~




穷阴杀节──58

58.

池效死後，岑井瑞的花样越发多了起来。严格说起来也不是多了，大概只是把以前用在池效身上的东西全部转移到他身上而已。

岑井瑞这个人有时候很好参透，尤其是这方面。他对於床伴的选择很是局限，首先身体要和他胃口，其次要耐得住折磨，还必须有他喜欢的特质。很显然池效和白臻宝很不幸在他最喜欢的那一类当中，危险，冰冷，还有那种违和感。

岑井瑞不是个多话的人，至少在以前几次正经场合接触下来他的话不多。但是很奇怪，在白臻宝第一次答应和他上床的时候，他的话就莫名其妙的多了起来。

那些话里十有八九是精神刺激类的，当然疯言疯语也占了不少。白臻宝现在百分之百确信岑井瑞是个变态，而且是和他截然不同的那种。

岑井瑞握著他的手，他的手并不漂亮，形状也不怎麽样，但是很白。岑井瑞仔细端详著这双手，没头没脑的说了句，“周旬满足得了你麽？”

白臻宝瞥了岑井瑞一眼，打了个哈欠，时间快到了，他有点难受，这阵子呆在岑井瑞身边，岑井瑞毫无节制地给他注射，让他的瘾头越来越难以控制。

他不喜欢这种失控的感觉，却又没办法拒绝。

岑井瑞见他不说话，再加上他那副精神萎靡的样子，一下子就明白了过来。

“毒瘾犯了？”

白臻宝仍旧没说话。

岑井瑞却笑著按了铃，门外很快有人敲门。岑井瑞对著门外的人吩咐道，“拿一管来。”

很快东西就出现在了岑井瑞手里，细小的一次性针管，充盈著透明的液体。

白臻宝眯著眼看著那管东西，觉得浑身的细胞一下子随之疯狂起来。

那是他仅存的饥渴。

白臻宝捏紧了床单，觉得浑身的力气都到了他的指尖，颤抖的指尖。

岑井瑞笑著说，“要我帮你麽？”

把珍宝伸手，之间快要碰触到那管东西，却被岑井瑞一把抓住，他抬起头，狠狠瞪了他一眼。

岑井瑞笑著抓住白臻宝的手，捏住了他的手臂，把针扎进了白臻宝的身体里。

白臻宝不禁闭起了眼，冰凉的液体很快就会发挥他的作用。

那种短暂即逝的强烈快感和兴奋，是很多东西锁无法给予的。白臻宝抬起头，对著岑井瑞笑了起来，那笑是漂亮的，甚至带著几分池效的风韵。岑井瑞被这样的笑容给迷惑了，他低头，亲吻著正在疯狂边缘的白臻宝。

对方的瞳孔不再是一潭死水，一下子变得兴奋起来，表情之中的痛苦和愉悦显而易见。

注射和吸食不同，是为了寻找那一瞬间的快感，在痛苦中寻找剧烈而强大的欢愉。白臻宝正是如此，他喜欢疼痛，习惯疼痛，他总是冷冷清清，但是事实上他又是最疯狂的那一个存在。

周旬能满足得了他麽？

那样温文尔雅，狡猾世故的周旬能麽？

岑井瑞突然扯了个讽刺的笑来。

这样的东西原本就该是属於他的。

和以往不同的是，用了药之後的白臻宝尤其的主动。没有了理智，没有了克制，白臻宝像是一个折服千年的魔物，突然得到了释放。

他发疯似的撕咬著对方的身体，用自己的肢体磨蹭著岑井瑞的。他解开自己的衣服，跨坐在岑井瑞的腿上，这些姿势他从来没有做过，在此之前。

性是需要的，有助於散冰。

岑井瑞含笑看著这一切，看著白臻宝一个人的表演，他只要承受对方给的快感就可以了。

白臻宝坐在他对面，双腿大开著，一根手指伸进了自己体内。

这样撩人的的姿势，以及疯狂的眼神。

他的笑不淫乱，却透著十足的饥渴，那种饥渴让人想到穷凶极恶的野兽。

白臻宝把双手摆在岑井瑞的肩上，扶著岑井瑞的性器一点点坐了下去，就算对男女而言，这都是极其痛苦的姿势，然而白臻宝确实带著兴奋的笑容做完了这个动作。

他上下摆动著他的腰肢，他环抱著岑井瑞，肢体和肢体的交缠之间，他却怎麽样都无非是达到高潮。

快感和高潮，产生了一瞬间的矛盾。

岑井瑞低头看了看白臻宝坚硬如铁的性器，他知道白臻宝需要很长时间才能射出来。

与此同时，岑井瑞的高潮来迅猛，他和白臻宝不一样，他没有用药的习惯，也不会像那些瘾君子一样久而不发，他享受著他美好正常的性爱，直到白臻宝突然掐著他脖子的那一刻。

是的，白臻宝的手突然掐著他的脖子。

岑井瑞的脸色一青，看著眼前的人，“放手。”

白臻宝却只是笑，一张脸上荡漾著岑井瑞从未见过的漂亮的笑。

岑井瑞觉得空气越发稀薄，他伸出手试图拉开白臻宝掐著自己脖子的双手，却发现白臻宝的力气是这麽大。

那双不怎麽漂亮，但是指尖苍白纤细的手，用力扼著他的脖子。

白臻宝摆动了几下，喘著气道，“去死吧……去死吧…”

岑井瑞一张脸涨的通红，“你他妈的…快……快放手！”

白臻宝只是笑著。

岑井瑞觉得自己的意识逐渐模糊了起来，脑子里翻来覆去的都是过去的那些事儿。

死亡，死亡，死亡……他还不想死……

“白……白臻宝…你想让周旬死麽……你要是真掐死了我…他也不会有好日子过……那本账簿……”

白臻宝愣了愣，手上的力气轻了。岑井瑞连忙掰开那双手，不管自己头昏眼花的状态，拽著白臻宝的衣服狠狠抽了白臻宝一下，白臻宝的头被抽得歪在了一边。

“咳咳咳……”岑井瑞一边咳嗽，一边就势把白臻宝压在了身下，抄起一边的烟灰缸朝著白臻宝的脑袋狠狠砸了几下。

白臻宝被砸的头晕，浑身无力，鲜血顺著他的额角留下，粘著几缕头发。

岑井瑞就著这个姿势在白臻宝体内来回抽了几下，白臻宝不住的扭著身体，不知道是兴奋还是痛苦。

岑井瑞射完了，穿上裤子站了起来，对著床上的人冷笑了一声，“滋味真不错啊。”

白臻宝仰头看著天花板，竟然变成了红色的，突然止不住的大笑了起来。




穷阴杀节──59

59.

那好像是打开了一扇门，门里的绮丽让人不禁开始犯晕，却又叫人欲罢不能。

岑井瑞似乎爱上了那种近乎残酷的方式，比起以往的那些情趣游戏，他更喜欢看见鲜血和疼痛给白臻宝带来的近乎破败的美丽。

那像是一种瘾，比白臻宝嗜毒更加的危险。

就在这怪异的日子里，岑井瑞突然说他想搞一个聚会。

他不是那麽无聊的人，但是近些日子他尤其的无聊。

白臻宝冷冷扫了眼说著要聚会的男人，然後转过头去，继续看著窗外的风景。岑井瑞的宅子打理的不错，周围的景致也算清雅。

“你说请上几个朋友聊聊天喝喝酒怎麽样？”

白臻宝懒得理岑井瑞，仍旧维持著刚才的姿势，低头，看著那双缠著纱布的手，觉得有点冷。

岑井瑞却自言自语道，“恩，就这麽决定了，下周末。”

周末也来的很快，岑井瑞带著白臻宝出现在了他安排的一个私人会所里。出席这次聚会的人果真不多，那些人三三两两的聚集在一起，端著酒杯说著笑著，有些人他是见过的，有些人则是全然陌生的。

白臻宝整个人陷在沙发里，觉得有点困。这些天他原本精神就不好，再加上上次岑井瑞玩得太过火，害得他最近都没什麽食欲。

左手小指的指甲是在他试图掐死岑井瑞之後的第二天被拔掉的，当时的他咬著牙，一声都没有吭。

岑井瑞扯著他的头发，笑嘻嘻的问，“给你点小惩罚，看你以後还敢不敢这麽做。”

白臻宝冷哼了一声，从指间泛起的疼痛让他有些无措。

十指连心，真不是人受得罪。

之後的半个月里，岑井瑞似乎是爱上了这个游戏，逐个逐个的拔掉了白臻宝的指甲，甚至不惜找来专门的钩子。被拔掉指甲的地方好得很慢，还要定期换药，但是岑井瑞却显得乐此不疲，兴趣满满。伤口上的肉一周多点就会长好，不过据说指甲却需要好几个月才能长全，在这期间白臻宝的双手是没有指甲的，样子古怪而恶心。

这期间，岑井瑞时常会一脸珍惜的捧著白臻宝软弱无力的手，好似对待珍宝一般的凝视著。而白臻宝则选择无视对方的举动，任其作为。

白臻宝打了个哈欠，半眯著眼扫了一圈场子里的人，岑井瑞似乎一进场子就被人叫了出去，到现在也没回来。白臻宝靠著沙发，打了个哈欠，疲惫地闭上了眼。

迷迷糊糊之间，却听到有人喊自己的名字，“阿宝……阿宝…”还是最少见的那一种叫法。

白臻宝缓缓睁开眼，看著眼前的男人，意外是有一些的，却也不至於失措。

眼前的男人对著他笑了笑，随即把视线移到了白臻宝缠著纱布的手指上。

“这是？”

白臻宝试图把双手撤离男人的视线，淡淡道，“被门夹到了。”

男人却仍旧死死盯著他的手，声音依旧温柔如昔，“是麽？”

白臻宝并没有解释的打算，即使他知道这样的谎言拙劣而可笑，但是他清楚周旬不会再追问什麽，因为他是那麽聪明。

周旬在白臻宝身边坐下，沙发是深红色的，不算很软，但是坐著也挺舒服，白臻宝靠在那里，有几分慵懒。

场子里的灯光很暗，周旬含著笑轻轻的说，“最近过得怎麽样？”

白臻宝微微皱了皱眉，他觉得周旬来这里不是一个明智的举动，“还好。”

周旬点了点头，然後轻轻托起了白臻宝的左手，“很疼吧。”

白臻宝偏头扫了他一眼，“不记得了。”

又怎麽会不记得呢，那种切身的疼痛。只是白臻宝懒得去说，尤其是对眼前的这个男人。

周旬大概知道白臻宝心里在想些什麽，随即叹了口气道，“自从上次我婚礼之後就没见过你了。要是实在受不了就回来吧，我总会想办法保你的。”

白臻宝不自觉又打了个哈欠，关节处开始微微犯疼，“账本还没拿回来。”

周旬一听白臻宝那话，脸上的笑容也渐渐隐了下去，“我原本也没想让你去做这种事。”

白臻宝微微朝右边移了移，“无所谓了。”无论是什麽原因，有心还是无意，事已至此，都已经不重要了。虽然一开始周旬就没开口让他那麽做，但是未必没有那份心思。

白臻宝把自己的手从对方手里抽回。

周旬略带疑惑地望了他一眼，白臻宝淡淡道，“出血了。”

那是右手的无名指，昨天刚拔去的最後一片指甲，稍稍用力，鲜血就会渗出，为了方便换药，他的纱布包裹的并不严实，鲜血映出，惨白的纱布鲜红的血，触目惊心。

周旬心里不禁微微一抽，慢了半拍，眼前的人却已经站起身，朝著远处的边门走去。

秋风乍起，甚至有点寒意。

岑井瑞靠在阳台上，看著不远处的周旬，不禁笑了起来。




穷阴杀节──60

虽然是岑井瑞搞得聚会，不过没过多久，岑井瑞就突然出现在了正在休息室休息的白臻宝面前，说要回去。

白臻宝还没来得及多想，就被人一把从沙发上拽了起来，手指的伤口牵动，疼得他不禁出了点冷汗。

岑井瑞一把把白臻宝扔上车，白臻宝感觉到他没由来的兴奋，有一种不好的预感袭来。

果不其然，岑井瑞一回去就折腾著要给白臻宝注射。虽然日子的确快到了，但是白臻宝还在努力控制著时间，岑井瑞这麽给他滥用那些东西，迟早是要把他给折腾死。

白臻宝是周著眉被岑井瑞的保镖压著给用了药。

用完药之後的白臻宝浑身的难受，岑井瑞摆摆手，那两个钳制住白臻宝的人就放了手。岑井瑞看著眼前的白臻宝，觉得一下子兴致高昂起来。

抓著白臻宝就死命的压了上去，白臻宝吃痛，原本惨白的脸色越发恐怖。

岑井瑞拽著白臻宝的头发，逼著他给自己口交。白臻宝虽然不愿意，却也毫无办法，只有忍著恶心含住。

岑井瑞低头看著埋在自己双腿间的白臻宝的脑袋，突然恶劣的笑了起来，“周旬倒真舍得，把你交给我。”

白臻宝对於岑井瑞那些话一向是置若罔闻，档案这次也不例外。不过岑井瑞好像一直挺乐意说的，“他今天可是为了你才来的。以往我邀他，十次里九次总是有事推脱。”

白臻宝当然知道，以前他跟在周旬身边的时候他就说不愿意和岑井瑞多搅合，一来岑井瑞性格脾气怪异，二来这路上来回也不是一两个小时可以搞定的。所以这次周旬会来，的确是意外。

岑井瑞饶有兴味的看著白臻宝低头舔著自己东西，虽然技巧不怎麽样，不过胜在这麽做的人是白臻宝。

那个冰冷残酷，人见人怕的白臻宝。

男人压男人，要麽是对方脸蛋实在漂亮，男人当女人使，要麽就是看中对方的那点性情或者身份。而这三样东西里，最值得人骄傲的就是身份。

能把有身份的人压在身下狠狠的死命的干，绝对比干那些漂亮的娃娃来得爽快，如果可以的话，岑井瑞甚至连周旬都想试试。

正心猿意马，却突然察觉到下面的感觉不对。

连忙一把伸出手，捏著白臻宝的脸，然後把自己的东西抽了出来。

掰著白臻宝的脸，岑井瑞见白臻宝满眼的迷离，才想起来这厮刚弄过冰，下一秒，竟然突然阴恻恻地笑了起来，“好啊，想咬我？”

白臻宝虽然被捏著脸，发不出声音，表情也扭曲了，不过却还是努力笑了一下。那眼神是漂亮的，纯粹的。

岑井瑞见了这眼神，不禁松了手。

白臻宝被放开，就软绵绵地倒在了地上。

岑井瑞看著一脸奇怪笑容倒在地上的白臻宝，顺势抬脚踢了踢，“给我坐起来。”

白臻宝却好像没听见一样，只是一个劲的笑。因为神志不清，笑容特别的奇怪，而那点反常和怪异，在岑井瑞眼里却显得尤其的漂亮。

不，准确的说是好玩儿。

岑井瑞蹲下身，看著眼前的白臻宝，白臻宝只是眯著眼笑。

脑子里突然灵光一闪，想到了个有趣的主意。岑井瑞捡起自己掉落在地上的皮带，抽了白臻宝一下，白臻宝脸上的笑容突然僵在了那里，然後慢慢不见。

岑井瑞轻笑，“怎麽？不舒服？以往你不是最好这口了？”

然而白臻宝的眼神却也不像是变回原来的状态，他只是躺在地上面无表情地望著岑井瑞，像具尸体。

……有不一样的味道渗入了。

看了有好长一段时间，岑井瑞见他这样一动不动，实在没意思，转身正要离开的时候，却突然听到背後传来了一阵笑声。

岑井瑞连忙转过身，看著白臻宝。

他才发现，有什麽东西，正在慢慢萌芽。

周旬是在第二天早上才赶回B市的，下午在离B市不远的E市有个拍卖会，拍卖的是最近炒得比较火的一块地，地的面积虽然不大，却金贵。周旬多方调查，做足了功夫，今天是势在必得。周旬回家洗了个澡休息了一下，就带著助理去了拍卖会。

据说原来那块地的主人急著脱手，才没招标，而是选择了拍卖。周旬觉得这是个机会，他们公司是时候该往外边发展发展了。

几个人相关人员下了飞机，就直接赶赴拍卖会现场。

刚操拍卖会现场，周旬一行就被几个面色凶恶的人给拦了下来，说要他们待会儿拍卖的时候小心出价，否则当心有命进这门却没命出去。跟在周旬身边的助理一听对方的恐吓，一下子被吓得花容失色，倒是周旬面不改色，拍了拍助理的肩小声的安慰了几句。

一进门，周旬就察觉到了气氛不对劲，这场拍卖会出席的人并不多，准确的说是知道这块地拍卖的人原本就不多，多是E城的本地集团想要收了那块地。像是周旬这样外地来的，并不多见。可是扫一扫场子里，原本应该来的那几个也没来，这门一看，周旬也就知道了个大概。

现在打电话给楚行恐怕也来不及了，这块地的相关人员应该还被扣著，今天这场拍卖会估计也是走个形式。

周旬想了想，突然对坐在自己身边的助理道，“我们回去吧。”

助理一愣，“啊？那这块地？”

周旬笑笑，扫了眼门口的人，“我们拍不到的。先回去再说吧。”

助理脸色苍白的看著门口，“嗯。”

周旬在飞机上小睡了一会儿，又回到了B市，一天赶了三场，整个人都不舒服。楚行赶去机场接他，刚想报告一下查到的情况，却被周旬一把止住了口。

上了车回了公寓，周旬洗了个澡就躺在床上睡觉。他也不是铁打的，总是需要休息。

迷迷糊糊之间，却听到有人在打电话，好像是个女人的声音。

“嗯，那先不说了，下次再联系你。”

“嗯，好，我听说他今天去E市了，应该还没回来。”

“好，再见。”

接著就是拉开移门的声音。

应该是去洗澡了。

周旬半睁著眼，看著大开著的门，大概是刚才自己没关紧，被风吹开的。

想了一会儿，还是轻手轻脚地起了身走过去把门关了起来。水声一下子被阻隔在了外面，屋子里分外安静。

周旬瞥了眼没有关紧的窗户，走过去把它给关了起来，然後再拉上窗帘，屋子里一下子黑的让人恐惧。

周旬摸黑回到了床边，拉开被子钻了进去，闭上了眼。




穷阴杀节──61

快入冬的时候，白臻宝开始咳嗽了起来。

岑井瑞笑著打趣道，“是不是生病了？”

白臻宝一听这话，觉得没由来的好笑，岑井瑞折磨起人来兼职和禽兽没两样，但是平时倒是人模人样的。

岑井瑞见白臻宝满脸的不屑，走过去把他抱在怀里，“我说，跟著我不好麽？”

怀里的人愣了一下。

岑井瑞又接著说，“你看，都冬天了，怎麽都该捂出点感情了吧。”

白臻宝转过身，不可置信地看著眼前的男人，一下子怀疑自己似乎不是药用多了幻听。

岑井瑞觉得这样看著自己的白臻宝有点可爱，禁不住吻上了白臻宝的唇。

“突然觉得换个玩法也挺有趣。”

白臻宝才一下子明白了过来。

说要换个玩法的岑井瑞倒真变得温顺了起来，不过疯狗毕竟是疯狗，即使它有可爱可怜的时候，但是它的本质也不会有多少改变。

再说白臻宝也不是笨蛋，明知道对方在玩还当真。

不过既然岑井瑞爱玩，白臻宝当然也不会反对，而且这麽一来，他也多了点机会。

这些日子岑井瑞折腾他的次数倒是越来越少了，原本一个月几次是少不了的，最近半个月都不见他有动静。手上的指甲虽然没长全，不过也不痛了。

白臻宝裹在被子里，无聊地看著电视。

事实上白臻宝一直是个挺居家的男人，看看电视做做饭，他觉得这样的日子其实也不错。

有一天实在是无聊之极，白臻宝终於是忍耐不住跑进了岑井瑞家的厨房。

岑井瑞的宅子很大，厨房的设施当然也齐全，连厨子都有两三个。

厨子当然不知道白臻宝是谁，但是负责看白臻宝的人他们却认识。

白臻宝要身後的人和他们打了个招呼，就一个人在厨房里忙开了。

从某一个方面看来，他竟然是喜欢烹饪的。

吃了好阵子外食（在白臻宝眼里不是自己做的东西就是外食），都不太适应了。

负责看管白臻宝的人见白臻宝在厨房里忙里忙外，过了一阵子就捣鼓出了一顿饭菜，一下子愣在了那里。

他是跟著岑井瑞的，当然知道白臻宝的身份。那样一个身份的人，竟然会做饭？会做饭就算了，那些菜色竟然看上去还不错？

做完饭，白臻宝就一个人默默的坐在厨房的桌子上吃了起来。

那桌子原本是给厨子吃饭的，现在他俨然一副工作人员的模样，一个人端起饭碗气定神闲的吃著，让眼睁睁看著这一切发生的人都不禁呆在了当场。

凌三看著白臻宝，脑子里却怎麽都弯不过来，正在纠结之间，却发现白臻宝竟然正抬著头看他。

他一个激灵，不禁往後退了半步。对方却只是凉凉问了一句，“你饿不饿？”

天……天啊…难道那个“白爷”在邀请他吃饭？

凌三连忙结结巴巴道，“不…不饿。”

话一完，门口却突然出现了一个熟悉的声音，“他不饿我饿。”

凌三连忙让开了一条道给身後的人。

岑井瑞走到白臻宝面前，望著眼前的一桌子菜，“啧啧，阿宝啊，你真是太贤惠了，连这个都会。”

白臻宝瞥了岑井瑞一眼，却什麽都没说，低头继续吃了起来。

岑井瑞在白臻宝对面的位置坐下，“怎麽？邀请我手下人吃饭却不邀我？”

白臻宝夹了块鱼，“这是你家的东西做的，你要吃不用问我。”

岑井瑞看著面无表情的白臻宝，只是淡淡笑著。

自此之後，白臻宝心情好就会去岑井瑞家的厨房转转。厨房里那些人见他常来，也就见怪不怪了。

开始白臻宝的负责人会把那些厨子赶走，让白臻宝一个人做饭，後来白臻宝却说没关系，让他们留下一起做。

时间久了，那些厨子也就和白臻宝混熟了，虽然也渐渐知道白臻宝是岑井瑞的入幕之宾，不过白臻宝虽然人冷淡，不过性子却还算好，有时候几个人甚至会交流一下做菜的心得。

就这麽过了几个礼拜，某个下午，白臻宝把刚做好的木瓜雪耳分好，一一端给了坐著的几个人。

其中的一个舀起一勺子，尝了尝，不禁感叹道，“说起来白先生你这手艺真不错，要是好好学学就能和我们一样考证了。”

白臻宝淡淡扯了个笑，“算了吧，我也就自己做做自己吃，这种东西也不能拿出去丢人。”

另一个人连忙道，“这哪里算丢人啊，现在会做饭的年轻人真不多了，况且你还是个男的。”

白臻宝尝了口手里的东西，嗯，好像冰糖放多了，“你们真是高估我了。”说著就朝著不远处的柜子一瞥，“说起来，有一点我一直挺好奇的，我以前也看了一些炖品药膳的书试著做过，不过做出来的味道都挺怪的，想问问你们是怎麽做的，都没什麽药味。”

几个人一听，面面相觑，“啊？我们没做那种东西啊？再说做药膳哪会没药味啊。”

白臻宝轻轻挑眉，“那就怪了，前两天我做饭的时候见到那个柜子里放著一大堆中药，难道不是你们做饭用的？”

几个人一下子恍然大悟，“哦，你说那个啊，那个好像是岑先生吃的补药。每天都找人煎好了送去的，我们会做饭但是煎药可不拿手，那个都是找专人煎的。”

“哦？我倒是从没见他喝过中药嘛。”

几个人一愣，随即笑道，“八成是补那方面的吧，不好意思说。”

“对对，一定是。”

“哈哈，是啊，毕竟也都四十多了，开始担心了吧。”

白臻宝听著周围的声音，脑子里却只有那几个字来回的转悠，补药，专人，没人知道，看来的确值得深究。




穷阴杀节──62

　　　　　　　　62.

　　　　　　　 
　　　　　　　 北方的冬天来得迅猛。一夜之间温度骤降。白臻宝醒来，才发现自己手脚冰凉。

　　　　　　　 从床上坐起来，望了望玻璃上的水汽，一下子觉得有些眼晕，下床走到了窗边，猛的拉开窗，窗外的残枝上挂著经过一晚上寒冷洗礼後的薄霜，看上去竟然有几分凄美。

　　　　　　　 一下子察觉到了手臂的关节处隐隐作痛，白臻宝才发现自己只穿了件单薄的睡衣就站在了这样的清晨里。

　　　　　　　 但是他却不想动弹，表情漠然地站在那里。

　　　　　　　 岑井瑞推开门，把床上的毯子拿了起来，朝著白臻宝那里走去。

　　　　　　　 毛毯并不暖和，暖和的是把白臻宝裹在毛毯里的岑井瑞的胸膛。事实上白臻宝从未想过自己和眼前这个人会有这样一个画面。

　　　　　　　 岑井瑞把白臻宝抱得死紧，末了，却只是淡淡说了句，“这里太冷了，你会感冒的。”

　　　　　　　 白臻宝微微闭上了眼，仔细辨析著空气里的味道。

　　　　　　　 寒冷和枯竭的味道，还有，那怎麽洗都洗不掉的药味。

　　　　　　　 白臻宝轻轻推了推身後的人。以他的力气是绝对推不开岑井瑞的，可是岑井瑞没有禁锢他的意思，白臻宝这麽一推他也就放开了手。

　　　　　　　 白臻宝抓了抓自己的头发，走进了浴室，和每个早晨一样。

　　　　　　　 岑井瑞看著白臻宝的背影，一下子有点喘不过气。

　　　　　　　 

　　　　　　　 後来的某个夜里，岑井瑞和白臻宝之间产生过这样的对话。

　　　　　　　 “说起来，我才发现你长得很像我以前手下的一个人。”

　　　　　　　 “哦。”反正他长得像别人也不是第一次了。白臻宝觉得累了，身上的热度还没完全退去，下边还一阵阵的痛，懒得多说什麽，也懒得去听什麽。

　　　　　　　 然而那边的岑井瑞却好像不是那麽想的，抱著白臻宝的手也愈发的用力起来，“他是我弄死的第一个孩子。”

　　　　　　　 白臻宝眨了眨眼，他的睫毛不算长，但是从岑井瑞这个角度看过去，却别有一番滋味。

　　　　　　　 下意识的，岑井瑞就伸手盖住了白臻宝的眼睛，白臻宝闭上了眼，岑井瑞就低头吻上了他的眼睛。

　　　　　　　 眼皮在微微颤抖，那只是正常的生理反应。

　　　　　　　 岑井瑞看著懒得再睁开眼的白臻宝，轻轻叹了口气。

　　　　　　　 白臻宝原本就觉得累，迷迷糊糊之间，那声叹息几不可闻。

　　　　　　　 

　　　　　　　 岑井瑞的瑞年和所有帮派组织一样，隔三差五的有例会。而每次岑井瑞总是最先到达的那一个，等著自己的属下一个个出场。

　　　　　　　 这天下午，岑井瑞却意外的迟到了。几个属下早早到了开会的地方，却怎麽都不见自家老大。十五分锺之後，才见岑井瑞带著个人出现在了他们面前。

　　　　　　　 是白臻宝。

　　　　　　　 有几个见过白臻宝的，一眼就认出了他。

　　　　　　　 虽然白臻宝落在岑井瑞手里的事情并不是人尽皆知，不过在岑井瑞手下里，还是有几个人知道的，此时此刻见了白臻宝，众人一下子面面相觑，猜不出岑井瑞葫芦里卖得什麽药。

　　　　　　　 岑井瑞确实表情轻松，好像自己带著的只是个保镖一样。

　　　　　　　 他就这样在白臻宝面前开始了这个会议，听著下面人汇报著最近的情况，分析著局势，谈著生意。

　　　　　　　 说的人始终有些不顺，但是岑井瑞却只是笑著，看著众人说，也不说明把白臻宝带来的意思。

　　　　　　　 如果这只有一次也就罢了，可是自此之後的好几次，岑井瑞都带著白臻宝去开会，或者参加一些重要的活动，或者带著白臻宝招摇过市。不仅连岑井瑞手下人不知道他到底在想些什麽，连白臻宝也不明白。

　　　　　　　 不过不管岑井瑞想做些什麽，白臻宝都没有表现出一点感兴趣的样子，他只要做自己该做的事情就可以了。

　　　　　　　 那天下午，照常的例会完毕，岑井瑞和白臻宝刚要上车，就接到了个电话。

　　　　　　　 岑井瑞对著电话“嗯”了几声，随即转过头来，“今天先不回去了。”这话是对白臻宝说的。

　　　　　　　 白臻宝“哦”了一声，仍旧安安静静地坐在车里。

　　　　　　　 岑井瑞招呼著司机，“去俱乐部。”说完这句，就眯著眼扫了坐在他身边的白臻宝一眼。

　　　　　　　 白臻宝被他扫得不禁一僵，面上却仍旧云淡风轻，一脸的事不关己。

　　　　　　　 去的地方就是他第一次去找岑井瑞时去的那家会所，名字叫“瑞年”，这个名字这样挂在那里，招摇而具有威慑力。

　　　　　　　 白臻宝一下车，就被岑井瑞拉了进去。是的，是拉，看上去甚至有些急切。

　　　　　　　 白臻宝被岑井瑞连拉带拽弄到了岑井瑞专属的房间，推开门，然後转过身把白臻宝用力一踹。

　　　　　　　 白臻宝人原本就不高壮，甚至有些瘦弱，加上毫无防备的关系，一下子就被踹倒在了地上。

　　　　　　　 白臻宝抬起眼，却也不做任何的询问和反抗。

　　　　　　　 岑井瑞突然咬牙切齿地笑著蹲下身来，扯著他的头发道，“你终於是忍不住了啊，竟然敢收买我底下的人，嗯，是那阵子才厨房的时候？你他妈的早知道我在你屋子里安摄像头了？”

　　　　　　　 岑井瑞现在是真的生气，虽然早就知道白臻宝来他这里的目的就是为了那本账目，但是真的实行起来，心里还是有些不愉快。尤其是这个人竟然能指使他身边的人出卖他，的确是不简单。

　　　　　　　 白臻宝见岑井瑞真的动怒，竟然只是淡淡回了句，“你把我弄来的第一天不就知道我的目的了麽？”既然知道，又为什麽要生气呢？

　　　　　　　 话虽然是实话，却著实让岑井瑞觉得不舒服，立即反手就给了白臻宝一巴掌，“你好啊你，用什麽收买他的，钱、权、女人，还是你自己？”

　　　　　　　 白臻宝却仍旧一语不发。而岑井瑞讨厌这份静默，这让他觉得自己像是个白痴，只有眼前的人控制著一切一样。

　　　　　　　 那种没由来的愤怒让岑井瑞更加愤怒，为什麽他要生气，而为什麽眼前的人又这麽冷静。

　　　　　　　 岑井瑞朝著门外吼了一声，“给我拿进来！”

　　　　　　　 一个人慌慌张张地跑了进来，手里端著个盒子。来人放下盒子立即被岑井瑞的“滚出去”给送走了。

　　　　　　　 岑井瑞把地上的盒子踢到白臻宝面前，阴恻恻笑道，“礼物。”

　　　　　　　 白臻宝扫了眼盒子里静静躺著的五根手指，不禁皱了皱眉。

　　　　　　　 的确是威逼利诱让对方上钩的，不过既然能接受他的提议，势必也是知道危险的，怪只怪那个小保镖不当心。

　　　　　　　 白臻宝微微侧过头，越发消瘦的侧脸显得有几分哀愁。

　　　　　　　 岑井瑞看著这样的白臻宝，觉得这几天的温柔简直像是一场噩梦。他是真心的还是真的仅仅是游戏，让他自己都有点模糊了。

　　　　　　　 不过还好，错觉总是短暂的。

　　　　　　　 岑井瑞走到白臻宝面前，一把掐著白臻宝的脖子，恶狠狠道，“我告诉你白臻宝，就算你偷了那份东西，你也没有回去的命，就算你回去了，周旬也不见得会再碰你。你也不看看自己是什麽东西，周旬又是什麽人？你配得上他麽，嗯？人家出生好，头脑好，何况他还有个漂亮好用的老婆。”

　　　　　　　 白臻宝被掐得喘不过去，双手死死地掰著岑井瑞的手。

　　　　　　　 岑井瑞却好像疯了似的吼道，“你还真以为是巧合？你安插人在那里伏击，我就那麽神通广大什麽都知道？我会亲自去那里做生意，你也不觉得奇怪？载雅又为什麽胆子那麽大敢出卖我？你不觉得那只是一个陷阱麽？嗯？周旬他妈的全知道！”

　　　　　　　 白臻宝用力的掰著岑井瑞的手指，想努力挣开那双手，脑子昏昏沈沈。

　　　　　　　 “他知道我派人设下了那个陷阱，却不阻止你跳进去。他也知道你为了他什麽都愿意做，所以才放任你到我这里来。你看他多聪明，什麽都不做却能一举两得。他根本没有证据证明那份账目在我这里，他就是害怕，他怕他几年来的心血一下子就被我给毁了。就为了那份看不见摸不著的恐惧，就把你扔了过来。去找那份根本就不知道有没有的账目！”

　　　　　　　 掰开了！

　　　　　　　 白臻宝伏在地上大口喘著气，脸色惨白。咳嗽声伴随著喘气声，的确是惨。

　　　　　　　 岑井瑞等他咳完了，单手掰过他的脸，“怎麽样？不能反抗的滋味不好受吧。你看看你，被我弄得人不人鬼不鬼的，他来问候过一声没？”

　　　　　　　 白臻宝却只是死死盯著岑井瑞看，什麽都没说。

　　　　　　　 岑井瑞被他眼神里那点零星的绝望所打动，突然风度翩翩地笑了起来，“是啊，那次聚会。要不是我招他来，你以为他会主动来找你？”

　　　　　　　 有什麽东西蔓延开了。

　　　　　　　 白臻宝闭上了眼，想使自己的内心平静下来。

　　　　　　　 这些他早就知道了，他早就知道。但是最近用药过量，让他不那麽容易平克制住那点焦躁。

　　　　　　　 岑井瑞的声音却仍旧在耳边，“阿宝啊，他的野心太大了，跟著他迟早死路一条。”

　　　　　　　 他的笑声让白臻宝胃里一阵恶心，“他甚至不把你当成是他的人，你看，到头来你还是一无所有。他给你的那些东西，我也能给你。”

　　　　　　　 白臻宝静静听完岑井瑞的那番话，突然睁开眼望著眼前的人，对方得意而扭曲的笑容，让他觉得一阵悲哀，“那麽你呢？”

　　　　　　　 岑井瑞的笑容微微一僵。

　　　　　　　 “你有什麽？”

　　　　　　　 “啪！”又是一巴掌。同一边脸被打，力道重，红了一大片不止，两边的脸看上去竟然也有些不一样了。

　　　　　　　 岑井瑞捏著白臻宝的脸，用力的挤压，嘴角有淡淡的血渗出，白臻宝的嘴里一阵血腥味。

　　　　　　　 看来是嘴里破了皮。

　　　　　　　 白臻宝微眯著眼，脑子还在嗡嗡作响，岑井瑞用的力道太大，这巴掌下去竟然有些头晕。

　　　　　　　 岑井瑞的表情很不好看，张嘴想要说些什麽，但是却又不知道要说些什麽。

　　　　　　　 他也有乱的时候，他花费心思找白臻宝来是要找乐子的，不是让他来刺激自己的。

　　　　　　　 岑井瑞想了想，忍住了心中的怒火，放开了手，仔仔细细打量著白臻宝，“跟著我不好麽？”

　　　　　　　 白臻宝突然轻笑了一声。白臻宝原本就不太笑，更不要说当著岑井瑞的面了。

　　　　　　　 岑井瑞稍微被那笑容惊W了一会儿，但随之而来的声音却让他那份惊W立即转为愤怒，。

　　　　　　　 “你也不过是想多拉几个人陪著你一起死而已。”

　　　　　　　 话一说完，岑井瑞立即又是一巴掌，“你说什麽？”

　　　　　　　 白臻宝顶著红肿的脸，“你身上的药味，其实怎麽洗都洗不掉。”

　　　　　　　 岑井瑞咬著牙，“好好好，你好本事啊，连这个都被你知道了！”

　　　　　　　 白臻宝却只是甩了个冷笑，不言不语。

　　　　　　　 岑井瑞被白臻宝气得不轻，一把拽著白臻宝，就往屋子里走，“你说的对，我就是想多拉几个人陪葬，一个人死太寂寞了。”

　　　　　　　 屋子挺大，白臻宝浑身没力气，这麽被拽著，衣服勒得他喘不过去。

　　　　　　　 岑井瑞却一个人神经兮兮地自言自语，“池效算一个，你当然也得算一个，谁叫我那麽喜欢你呢，嗯？阿宝。”

　　　　　　　 白臻宝眯著眼，肢体和地毯摩擦著，又疼又热。

　　　　　　　




穷阴杀节──63

　　　　　　　　63
　　　　 

　　　　　　　 傍晚的时候开始下起了雨，楚行敲了敲门，周旬说了声“请进”，楚行就推门而入。

　　　　　　　 周家的本宅和所有大家族一样，阴暗而潮湿，南方的冬天没有纯粹漂亮的雪，更多的是粘腻湿冷的冬雨。

　　　　　　　 周旬架著眼镜，连头都没有抬一下，“怎麽样？”

　　　　　　　 楚行低著头站在周旬面前，低声道，“只是一群流氓而已，不过……”

　　　　　　　 周旬拿起红色的笔，在需要修改的地方批注了一下，“嗯？”

　　　　　　　 “不过那些人应该是受人指使的，至於指使的人是谁还不清楚。”

　　　　　　　 原本醉心於工作的人突然抬起头来，面无表情地望著楚行，“查不出？”

　　　　　　　 楚行的声音显然没了底气，“是，一点线索也……”

　　　　　　　 周旬打断了楚行的话，“找个私家侦探把那群人在拍卖会之前的行踪搞清楚，见过什麽人，去过哪里，和谁说过话，电话记录，出门次数，一个个仔仔细细地看，还要我教你麽？”

　　　　　　　 周旬连忙低头，“是，周先生。”

　　　　　　　 周旬点了点头，并没有露出惯常的那种笑容，最近他有些烦躁。

　　　　　　　 接著交代了几句，楚行就退了下去。周旬继续看著手里的东西，总觉得有点乱。

　　　　　　　 

　　　　　　　 星期六晚上，周旬赶完一个应酬就回到了周家老宅。

　　　　　　　 一进门，管事的就贴著他耳朵轻声说了句“夫人来了”。

　　　　　　　 周旬点了点头，“知道了，下去吧。”

　　　　　　　 对方点了点头，就离开了。

　　　　　　　 周旬走到沙发边上，坐了下来，扯了扯领带。折腾了一天，他的确是有些累了。

　　　　　　　 刚想起身倒杯水喝，一站起身，就看见了端著水杯站在自己面前的梅笑。见了他，把手里的杯子递了过来，“又去应酬了？”

　　　　　　　 因为梅笑的关系周旬特地搬回了周家老宅住。梅笑来这里的次数也不多，加上结婚那次也不过五六次。

　　　　　　　 周旬接过那杯水，喝了一口，用眼角的余光瞥了眼梅笑。

　　　　　　　 梅笑走过去，在周旬身边坐了下来，“你好久没回家了。”

　　　　　　　 周旬放下杯子，声音有些疲惫，“我以为你不想看见我。”

　　　　　　　 梅笑扯了个苦涩的笑，“你看你，不想看见我还能回这边住，身边还有你的那帮兄弟。我呢，嫁给了你，弄得有家也不能回，到现在为止他们还觉得我是MJ的罪人。我一个人住在你那套公寓里，时常害怕的睡不著觉，老是梦见爷爷……”

　　　　　　　 “梅笑。”周旬突然打断了对方的话。

　　　　　　　 梅笑立即停下了还没说完的话，看著眼前的男人。

　　　　　　　 周旬仰著头叹了口气，看上去是真的累了，“回去吧。”

　　　　　　　 梅笑愣了愣，眼里闪过几分惊讶。

　　　　　　　 周旬慢慢侧过头，对著梅笑淡淡笑了起来，“回去吧，在这里你会更加难过的。”

　　　　　　　 梅笑捏紧了左手的拳头，指尖泛疼。她才发现自己做的每件事都是徒然的。

　　　　　　　 她看著他，定定地看著眼前的男人，温柔儒雅，说话的时候总是带著几分笑意，而就是眼前这个男人，竟然一而再再而三做出那些残忍的事。

　　　　　　　 梅笑咬了咬牙，默默站了起来。转过身，朝著大门走去。

　　　　　　　 周家的管事早就站在了那里，等待著她。

　　　　　　　 不甘心，是真的不甘心。她不能就这麽放弃。

　　　　　　　 走到门口，管事为梅笑开了门，轻声道了句，“夫人，车子在外边等著了。”

　　　　　　　 梅笑跨出了家门。

　　　　　　　 周旬突然出声，语气不冷不热，“梅笑，千万别做傻事。”

　　　　　　　 梅笑愣了愣，下一秒，猛地转过头去，死死盯著坐在沙发上的男人。

　　　　　　　 男人却只是低著头，半长不短的头发遮著眼，灯光昏暗，看不清楚他的表情。他只是在摇晃著刚才那杯水，毫无目的的，无聊的。

　　　　　　　 

　　　　　　　 岑井瑞最近的身体状况有些反复。每周的例行检查和那些药也没能让他好转。

　　　　　　　 事实上恶化也并不是最近才开始的，在更早之前情况就已经不太妙了。

　　　　　　　 但是之前太多有趣的和需要做的事情等著他，所以让他忽视了这点。而且中间也有一段时间的安稳，竟让他放松了警惕。

　　　　　　　 那天下午做完了检查，岑井瑞就回到了自己的宅子里。

　　　　　　　 因为是冬天的缘故，园子里的花花草草凋零的凋零，衰败的衰败，一园子的凄惨景象。

　　　　　　　 岑井瑞见了那些东西，觉得心里某处被狠狠地刺到，随手抓了个人就吩咐道，“给我种点绿的东西来，三天後我要是再见到这些难看的秃枝，後果自己知道！”

　　　　　　　 对方被岑井瑞那麽一吓唬，立即打著颤接下了命令。

　　　　　　　 冬天原本就不好移植，下边人实在没办法，只有把原本重在园子里的花花草草全部连根拔掉。买来了一大堆种在花盆里的龙柏之类的东西堆满了院子。这绿是绿了，就是难看了一些。

　　　　　　　 白臻宝自然是不知道这件事的，某天醒来，他见了满院子的深绿，打了个哈欠，又倒头睡了起来。




穷阴杀节──64

　　　　　　　 


　　　　　　　 其实也已经懒得去想什麽了。

　　　　　　　 那天岑井瑞生了气动了怒，一下子那口气吊不上来，又身患绝症，刚把白臻宝压在身下就吐了白臻宝一身。

　　　　　　　 其实他原本也没吃什麽东西，除了那些酸苦的胃液之外，还有一些血。

　　　　　　　 白臻宝的胸口一大片的呕吐物夹杂著鲜血，样子要多诡异就有多诡异。

　　　　　　　 岑井瑞看著那些血，一下子愣在了那里。

　　　　　　　 白臻宝不知道为什麽突然觉得这个场景有点好笑。一个不注意，竟然就笑了出来。

　　　　　　　 岑井瑞才反应过来，提起拳头就发疯似的揍他。可惜他一边呕血一边揍人，很快也体力不支倒在了地上。

　　　　　　　 等人进来发现的时候，见到的就是那个极其搞笑的场景。

　　　　　　　 白臻宝身上沾满了鲜血和污秽，被嘴角带著呕吐物和鲜血的岑井瑞压在身下，活像是两具死得不怎麽漂亮的尸体。

　　　　　　　 自此之後的岑井瑞好像就彻底变态了。

　　　　　　　 也是，谁面对死亡的时候没有恐惧呢？

　　　　　　　 这也就解释了之前的一切。为什麽岑井瑞那麽无聊的要掺和那麽多事，为什麽要来惹白臻宝，一切的一切好像都找到了理由。

　　　　　　　 因为恐惧，也只是因为恐惧。

　　　　　　　 害怕寂寞，害怕失去，害怕死亡，谁都是一样的，即使是那个曾经叱吒风云的岑井瑞也不可免俗。

　　　　　　　 

　　　　　　　 一月底，临近年关。

　　　　　　　 周旬每天都过得忙忙碌碌，帮里的事要管，公司的事也要打理，忙得不可开交。

　　　　　　　 这天下午正好是难得的休息天。他刚坐下准备看一下年底的报表，楚行就突然闯了进来。

　　　　　　　 楚行原本不是这麽个冒失的人，他会这麽闯进来，必然是有什麽事发生了。

　　　　　　　 周旬瞥了他一眼，随即道，“怎麽了。”

　　　　　　　 楚行喘了口气，显然他刚才是跑著来的，“有两件事要报告周先生。”

　　　　　　　 “说吧。”

　　　　　　　 “第一件事是关於上次您让我查的关於拍卖会的事，那群流氓事发前接触过一个当地的一个暴发户，据说那暴发户和岑井瑞手下的一个什麽人有些关系。暂时不知道是不是岑井瑞授意的。”

　　　　　　　 周旬听完这个消息，点了点头，“下一个。”

　　　　　　　 “岑井瑞身患绝症，好像快死了。”

　　　　　　　 周旬一听到这个消息，“唰”得一声就站了起来，“消息可靠？”

　　　　　　　 楚行低著头，“是载家那边派人来说的，说是白爷叫他通知我们。”

　　　　　　　 载雅？周旬的脑子里闪过载雅那张苍白而精致的脸，一下子有点乱。

　　　　　　　 楚行微微抬头，看了眼正抿著唇思考的周旬，轻声加了句，“载家人还带了话，说载当家说了，要是不相信的话也无所谓，反正他们也就是一个带话的，那个冒死去套消息来的也不是他们。”说著伸出手来，“这是他们一同送来的东西，说要给你过目。”

　　　　　　　 周旬接过楚行递来的东西，那是一张光碟，很小的一张，但是周旬见到那张碟的一瞬间，就知道那里面是什麽。

　　　　　　　 周旬迫不及待地走到电脑前，把光碟塞了进去。

　　　　　　　 但是读取那个光碟需要密码。

　　　　　　　 周旬想了一会儿，然後迅速输入了几个数字，光碟就被打开了。

　　　　　　　 周旬快速地扫著眼前的文件，清清楚楚，那的确是那本东西。

　　　　　　　 但是这代表了什麽？这张光碟既然是拿他的生日做的密码，当然不可能是岑井瑞做的，白臻宝会把这份东西送来，到底想说些什麽？是说岑井瑞那里还有好几份这样的东西，所以他暂时留在那里？还是说他已经和岑井瑞谈妥了什麽，不公开这份账目？

　　　　　　　 不不，不管公布公开，这份东西的在岑井瑞手里这个事实本身就是一个威胁。

　　　　　　　 那麽白臻宝呢？真的完全被控制住了？所以才找载雅来送信？

　　　　　　　 慢著，他和载雅什麽时候那麽熟了？

　　　　　　　 不不……哪里有点乱。

　　　　　　　 周旬想了想，手指微微发凉，末了，却突然笑了起来。

　　　　　　　 那笑来的突然，也诡异。

　　　　　　　 周旬虽然总是笑，却从没笑得这麽清楚过，他的笑总是很妥帖，夹杂著几分暧昧，但从未那麽清晰过。

　　　　　　　 然而这次他却笑得有些露骨，得意和著一些狠毒，掺杂在眉眼里，让人看了不禁一愣。这人是他们认识的那个周旬麽？那个温吞性子，说话轻声细语的男人？

　　　　　　　 然而那笑维持的时间并不长，笑完了，周旬立即轻声道了句，“楚行，你今天下午给我到载家走一趟。”

　　　　　　　 楚行低著头，恭恭敬敬地回答，“是。”

　　　　　　　 

　　　　　　　




穷阴杀节──65

白臻宝因为用药过度被送进医院後不久，岑井瑞也被送进了医院。

原本这件事岑井瑞是想能瞒多久就瞒多久的，但是眼下他的身体状况每况愈下，想瞒都瞒不住。

巧的是因为医院有相熟的医生，他和白臻宝的病房竟然是相邻的。

白臻宝躺了好一阵子才缓过神来，刚清醒过来就被通知要去岑井瑞那里陪夜。

岑井瑞之前就已经瘦得吓人了，眼下更是恐怖。看著躺在床上的岑井瑞，白臻宝甚至有些恍惚，这个人不久之前还把他弄得死去活来，现在却这样的虚弱不堪。

但是白臻宝自己也没好多少，他倚靠在岑井瑞的床边，面无表情地望著眼前的男人，“你要干什麽？”

床上的人微微眯著眼，有些意识不清，可能是因为最近化疗的缘故，整个人都看上去异常衰弱。

几个月前的那种气势完全没了，徒留了几分可笑。

“我要把那个给你……”

白臻宝仍旧一动不动看著床上的男人，“你说那本账目对你一点都不重要，既然你不准备拿出去，也就无所谓了。”

床上的人虚弱地“嗯”了一声。

白臻宝低头，看著自己左手上弯弯曲曲好似爬虫似的伤疤，“反正你已经找到陪葬的人了。”

床上的人淡淡地笑了起来，说到，“但是我决定放你回去。”

白臻宝原本淡然的表情微微一愣，辗转之间，却又恢复了刚才的漠然，“回去做什麽，死也要死在他面前？”

岑井瑞笑著否认，“我给你一个机会。”

白臻宝冷冷看著眼前的人，真佩服他还笑得出来。以他这种情况，再过一阵子就什麽都不能吃了，吃一点吐一点，说不定一个什麽衰竭就一命呜呼了。

但是岑井瑞毕竟是岑井瑞，就算最落魄的时候，都比一般人要好看上一些。

“你不是知道麽，我怕一个人路上寂寞。”

“那你该多找几个不顺眼的人陪你一起上路。”白臻宝漠然道。

“其实比起这个来，我更倾向於你们记得我。”

……白臻宝没有答话。

“你下去吧。”

岑井瑞一下令，白臻宝就站起来朝著门走去，末了，却突然转过身来看著躺在床上的人，“我不会回去的。”他这样回去，给谁看？

床上的人闭著眼，不知道是睡著了还是什麽，没有任何反应。

白臻宝拉开门走了出去。

岑井瑞的嘴角浮现出一抹冷笑。

回不回去，可不取决於你。

载雅见到周旬的次数并不多，算上这次也就是三次。

周旬看著温和，爱笑，不容易动怒，但是知道的人却应该清楚，他才是最惹不起的那一个。

虽然以往也有人说他和周旬有点像，但是载雅自己却并不那麽觉得。

周旬来的意思也很清楚，天下即将大乱，不如他们联手捞一笔。

主意是好主意，但是载雅并没有那麽胆大包天。万一周旬临时变卦，连他本来的那些也一并吞了，那他真是死也不瞑目了。

似乎是看出了这点，周旬竟然笑嘻嘻说，“阿宝和你关系不错，我是不会伤大家感情的。”

阿宝啊……那位叫人上瘾的白爷麽？

载雅笑了笑，“白爷是好人。”

周旬对於这莫名其妙的答案愣了愣，也没头没脑地说了句，“像植物。”

载雅眯著眼，看著周旬的侧脸，突然想到了什麽，变了变语气道，“白爷什麽时候回来？”

周旬握著手里的杯子，茶香四溢，“该回来的时候总会回来的”

载雅点了点头，“那好。”

周旬猛地抬头，看著眼前含著笑的载雅，“你的意思……”

载雅笑笑，“虽然我不似你们这些老大那麽大手笔，不过该知道的还是知道一些。岑爷好像给我们安排了一点节目。”

周旬脸上的笑意淡了几分，“不知道载当家知道些什麽？”

载雅表情淡然，“我能知道些什麽，还不都是周老大你知道的那些麽？”

“您就别绕弯子了。”

载雅轻笑了一声，“还是等白爷回来再说吧。事情总会好起来的。”

周旬见载雅根本是在故弄玄虚，再那麽谈下去也没什麽意思，捏著杯子的手，不禁松了松。

────────────────────────
关於穷阴杀节个人志的事
因为本身订购的人就不会很多，也因为工作忙了，可能没办法去同人展会寄卖，所以印的一定很少，所以流程一定会很慢……会出是一定的，只是时间问题
给画封面的是我同事，技术专业的，经验是0……而我本身以前也没出过个人志，所以势必期间会遇到一些困难，因此速度也就慢了。
希望大家可以稍微等等──》别因为太慢都跑掉了啊。
PS:同事说四五月才能画完，所以大家先看故事吧，别急著买了。




穷阴杀节──66

66


岑井瑞的死讯盖得严实，虽然住院的消息传了好几个月，但是岑井瑞去世的消息却是直到他死後一个星期才被放了出来。

瑞年一帮干部正嚷嚷著分家，别处的势力也垂涎著那边，局面乱成一团。

就是在这乱七八糟的情况下，载雅家大门口来了两个人。

一个开车的，一个坐车的。

说要载雅亲自去看看，否则一定後悔。

载雅被那说辞弄得满是好奇，真的下了楼。

载院大门口听著辆车，漆黑的车身，样式普通，站在车门那儿的男人也普通。要不是左手的五根手指没了，真的是混进人群也找不到的类型。

见了载雅，对方上前，“载当家，在下有事相求。”

载雅上下瞥了眼眼前的人，“你是谁？”

男人低眉顺眼，“岑爷的旧部。”

载雅听完对方的回答，满脸的平静，过了一会儿，才点点头道，“那车里那位呢？”

低眉顺眼的男人转过身，走到车里，把车上的人给抱了下来。那人全身包著衣服，虽说是冬天的末尾，也不至於捂得这麽严实。

载雅走过去一看，也禁不住的小小惊讶了一番。

躺在男人怀里的也是个男人，脸色苍白，脸上带著些擦伤，看上去状况不太妙。

一边的人解释道，“他受了点伤，得马上治疗。”

载雅点点头，对身後的吓人交代了几句，就亲自带上人出了门。

周旬才从舞池里下来，楚行就贴了过去。

楚行在周旬耳边说了几句，对方立即脸色一遍，“还没找到人？”

楚行点了点头，左右看了看，压低声音道，“派去的人说瑞年内部出了事儿，不知道为什麽牵扯到了白爷，所以……”

周旬原本含著笑的表情渐渐暗了下来，“不管花费多少人力都要把他给我找回来。”

楚行愣了愣，“那周先生…那个计划呢？”

周旬冷冷道，“现在那边出事，势必乱成一团，等他们折腾够了我们去捡便宜吧，计划先缓一缓。”

这……话不是说的那麽简单的啊，楚行不禁皱了皱眉，“可是您之前说……”

周旬摆摆手，“够了，你先下去吧。今晚到我那里来一趟。”

说话间，远处的一男一女朝著周旬挥了挥手，周旬对著他们礼貌地点了点头，脸上又恢复了那种淡淡的笑容。

楚行看著周旬的背影，慢慢退了几步，转身离开了。

周旬一路上都觉得烦，刚回到老宅，管事的就贴了上来，“周先生，夫人她……”

周旬不禁皱了皱眉，这两天事情尤其的多，梅笑又整天缠著他不放，让他心里异常烦躁。

刚一进门，就见梅笑穿著件单薄的针织衫坐在那里发呆，她头发长，这麽望过去，整张脸都看不见五官，著实恐怖。

周旬决定对她置之不理，朝著楼上走去，还没上楼，身後的梅笑就突然尖叫了起来。

“周旬！你不得好死！”

周旬转过身，梅笑正狠狠盯著他，一双原本灵动漂亮的眼睛只剩下枯槁和仇恨。

周旬眼睁睁看著梅笑冲过来，死死拽著他的肩膀大叫，“你杀了他们你杀了他们你杀了他们你杀了他们！！！”

周旬皱了皱眉，一把挣开了梅笑，他用的力道不大，也没有想要伤害他的意思，但是梅笑一个没站稳，从楼梯上滚了下去，模样凄惨。

周旬转身，正要继续往上走，梅笑却仍旧不依不饶，趴在地上一只手死死拽住了周旬的脚踝。

周旬实在没办法，只有蹲下，把梅笑的手指一根一根掰开，轻声说了句，“要是他们不来查我，也不至如此。” 

周旬转过身，拖鞋踩在木质的阶梯上，声音不大。

梅笑愣了愣，一下子哭了起来。是她去联系那两个小警察去查周旬的。那两个人要不是看在她是周旬老婆的份上，也不至於豁出性命去调查。

但是他们是无辜的啊……他们还有家人还有将来，要不是她，要不是她……


──────────────────────────────────

在联系印刷厂了，然後，有没有台湾的朋友能告诉我你们看繁体到底是左边到右边还是右边到左边。
顺便待会儿会开个帖子统计，预定的简体的多就印成简体的，预定的繁体的多就繁体的。
最好快点定下来之後我找人排版。




穷阴杀节──67

　　周旬回到自己屋子，洗了个澡，就习惯性地往书房里走。
　　
　　一路上心情都不怎麽好，虽然刚才听管事说梅笑已经回去了，但是心里还是有点烦。
　　
　　是梅笑勾结了那些人想要调查他，如果她只是想要在生意上动手脚也就算了，但是涉及到别的东西，实在是越界的行为。他一次又一次的给了梅笑和那两个家夥警告，可惜他们却一而再再而三的视若无睹，最後才招致那样的杀身之祸。
　　
　　周旬一向不喜欢使用暴力，除非需要，他是十分反对那些的。但是有时候暴力又是不可或缺的一个工具，和权力金钱一样，有时候你甚至轻视它，却不得不使用它。
　　
　　而周旬也不是个残忍的人，能留些情面的，他总会想办法留一些，比如梅笑手里的那百分之二十的股份，要不是梅笑总是做一些事情来惹怒他，他也不至於那麽快就拿过来。而梅笑，也不至於那麽快一无所有。
　　
　　翻了翻桌上的资料，周旬一边仔细审阅，一边整理著最近的事情。
　　
　　脑子里的结一个又一个，到底岑井瑞死前做了些什麽？为什麽那边乱七八糟的却一点实质性的消息都没有？
　　
　　正在思索之间，门就被敲响了。
　　
　　周旬淡淡回了句“进来”，楚行就推门而入。白臻宝不在的这些日子，楚行的确帮了他不少。
　　
　　楚行一进门，就低著头走到了周旬跟前。
　　
　　周旬指了指面前的椅子，“坐吧。”
　　
　　楚行坐了下来，姿势却仍旧是恭恭敬敬的。
　　
　　周旬笑了笑，合起手里的文件，“关於瑞年那件事，你是不是有点不服气？”
　　
　　楚行摇了摇头。
　　
　　周旬却仍旧维持著那个笑容，缓缓道，“我知道你在做了很多准备，也知道你想借此好好表现一回，不过楚行，你也知道，这里不比国外，也不是三不管地区，蛮干只能造成无谓的损失，况且……”说到这里，周旬顿了顿，看著眼前的人道，“我之前不是和你说了，要做两手准备麽？”
　　
　　楚行想了一会儿，原本情况尚不清晰，周旬准备抓住这次机会，冒一次险，联系了各地的人，准备从北边开始截断岑井瑞原本的势力网，再把那些干部一个个干掉，一不做二不休，从北边开始吞并瑞年原有的势力，当然，这之前为了联系那些合作人，花费了周旬不少心思。
　　
　　但是却只因为找不到白臻宝而延迟了原本的计划，让楚行实在不理解，好时机错过了就不会再来了，万一瑞年那里突然出了个什麽领军人物，把原本一盘散发似的瑞年又整合起来，那就不好了。
　　
　　周旬见楚行不说话，也知道他心里不甘心。随即站起身，绕到他身边，拍了拍他的肩道，“再等一阵子吧。”
　　
　　楚行低著头，闷声道，“是，我知道了周先生。”
　　
　　
　　
　　这一推竟然就是半个月。
　　
　　楚行急得犹如热锅上的蚂蚁，而周旬仍旧没有半点要行动的意思，只是每天下班之余一个人坐进书房沈思半天。
　　
　　楚行不知道周旬想些什麽，对北边那群人也是摸不著头绪。原本以为他们一阵骚乱之後就会有人揭竿而起，但是那群人却莫名地安静了。
　　
　　没过几天，周旬却突然说要亲自去一趟C城。楚行惊讶之余却又萌发了一点希望，希望这次周旬的目的是去大干一场。
　　
　　然而楚行的希望在周旬去C城後的几天彻底破灭了。周旬并没有过去打压那些岑井瑞的余党，而是一家家的拜会过来，参加这个聚会，和那个见面，忙得不可开交，却半点没有火药味。
　　
　　这天晚上，楚行终於忍不住了，周旬吩咐他做完事，他也不走。周旬笑著问，“什麽事？”
　　
　　楚行咬了咬牙，半晌才开口，“周先生，你这些天只顾著打听白爷的下落，根本就没有半点行动的意思。”
　　
　　周旬一听，笑意越发深了，“白爷的事也是很重要的啊。”
　　
　　楚行一听那云淡风轻的口吻，想到几年难遇的好机会可能就要因此失去，脱口就是一句，“岑井瑞一倒白爷就不见了踪影，岑井瑞手下人也遮遮掩掩的什麽都不说。白爷在岑井瑞那里呆了那麽久，难保不会……”
　　
　　“楚行。”周旬打断了楚行没有说完的话，“今天也累了一天了，你回去睡觉吧。我也累了。”说著就拿著换洗的衣物朝著浴室走去。
　　
　　楚行看著周旬转身的背影，气得恨不得跺脚。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────────────────
　　回来了~
　　3，4号朋友来上海，可以的话让他把书带去台湾，所以在台湾的孩子可以省下一笔邮费了




穷阴杀节──68

　　第二天一大早，周旬就拽著楚行回到了B市。
　　
　　楚行对於这次毫无意义的旅行恨得半死，一路上生著闷气，什麽都没说。周旬看了看一边的楚行，突然笑道，“你啊，就别闹别扭了，年轻人要沈得住气。阿宝当年可没你这麽浮躁。”
　　
　　又是白臻宝。
　　
　　楚行一语不发地看著窗外，也不说话。要是换了别的老大，他也没种做这样大逆不道的事情，不过对方是周旬，也就无所谓了。周旬人随和，虽然只是表面上的，但是却叫人很受用。
　　
　　周旬见楚行还在生气，心想总是要把事情告诉他的，就给了个小提示。
　　
　　“你猜我这两天套出了个什麽消息？”
　　
　　楚行当然不是笨蛋，一听那话就知道周旬一定得到了什麽有效情报，“周先生，你……”
　　
　　周旬对扭头过来的楚行笑了笑，笑容和煦得如同春风，“是钱。”
　　
　　楚行不解地看著周旬，“钱？”
　　
　　周旬笑道，“岑井瑞竟然在死前把帮派里三分之二的钱全部转到自己名下，而且还写了份遗嘱。”
　　
　　楚行一愣，“啊？”这……这是一般人会做的事麽？
　　
　　周旬却不以为意，表情有些高深，“所以说岑井瑞真是聪明人，这世上哪有比钱更实际的东西，瑞年虽然势大，没了钱也不过是个空壳。道上的那些，哪个不是为了钱在混。他这麽一折腾，竟然把最核心的东西给裹了起来。”
　　
　　楚行听完，立即插嘴，“那……那份遗嘱的受益人是谁？”
　　
　　原本的笑容微微产生了些变化，眯著眼道，“谁知道呢。”
　　
　　楚行越发的不明白了，“诶？”
　　
　　周旬的笑意加深了几分，“受益人是谁我是不知道，不过那份遗嘱可是我们家白爷带走的。”
　　
　　楚行不禁喊道，“啊！”
　　
　　周旬见他这麽惊讶，扫了他一眼道，“所以说你还得跟著白爷多学学。”
　　
　　楚行的表情立即严肃起来，点了点头。
　　
　　
　　
　　原本找白臻宝和搞定瑞年那边是两件事，但是经由周旬那麽一刺探，竟然变成了一件事。
　　
　　周旬下了令，楚行更是不遗余力地开始寻找白臻宝。
　　
　　周旬正在整合公司，准备在入春之前搞个整顿，把公司里一些MJ的旧管理层都给裁掉。一边等待著楚行的消息，一边做著手里的准备工作。
　　
　　楚行也问过他，问他找到白臻宝之後要怎麽办，既然有遗嘱有受益人，那个受益人一定会出来接管瑞年。
　　
　　周旬却笑著说，要先看看那个人是谁，要是个废物那就让他接管也无所谓，瑞年正乱著，以周旬的布置很快就能拿下来，要是个狠角色，就干脆毁了那份遗嘱，让谁都拿不到那笔钱，余下的势力凭著周旬的那点手段，要弄到手更是不费吹灰之力，只是可惜了那笔钱。
　　
　　楚行点点头，觉得周旬说的也有道理。
　　
　　周旬笑话他，“这麽想的当然也不止我一个人。”
　　
　　楚行又点头，“我知道，我会快点把白爷的下落给差出来的。”
　　
　　周旬加了句，“不能让他们先找到。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　
　　
　　第六章：
　　
　　早春的风还有些冷，载雅朝著窗边走了几步，“你现在这个样子最好别再吹风了。”说著就把窗户关小了一些，对著身边的人道，“你在这里也赖得太久了吧，在这麽折腾下去我非得被那些人给烦死不可。”
　　
　　白臻宝侧过头，脸色有些苍白，“我明天就走。”
　　
　　载雅微微一愣，随即又说，“我不是赶你的意思，你知道的。”
　　
　　白臻宝点点头，“我知道。”况且载雅原本就不沾手毒品，他的瘾头犯了，也不能找他弄药来。
　　
　　他还活著，就得应对这些问题，岑井瑞的遗言，各帮派之间的纠葛，还有自己那点破事。
　　
　　所以他还活著。
　　
　　还记得岑井瑞死前那张恐怖的脸，干瘦而狰狞，双手已经没什麽力气，却仍旧死死抓著他的手，“我要给你，把那些都给你。”
　　
　　给他。
　　
　　给他之後呢？
　　
　　岑井瑞躺在病床上突然“咯咯咯”得笑了起来，分外阴森，“你不是喜欢他麽？”
　　
　　听完那句话，白臻宝就好像突然明白了什麽。
　　
　　岑井瑞说完那句话的第二天就死了。
　　
　　原本应该还能拖一两个月的，但是岑井瑞却实在熬不下去，自己了结了自己。拔掉了输液管，拔掉了那些插在自己身上的东西，就在那个夜里默默衰竭而死。
　　
　　正在发愣，身後却突然响起了一个声音，“白爷，东西准备好了。”
　　
　　白臻宝转过身，看著恭恭敬敬立在门前只有五根手指的男人，“记得多检查检查。”
　　
　　对方点了点头，就退了下去。
　　
　　载雅看著男人离去的背影，笑道，“看上去和一个机器人似的，岑井瑞真会调教手下。”
　　
　　白臻宝望著眼前的一片景致，“他原本也不是这样的。”
　　
　　载雅也懒得再问什麽，无聊地搭了几句话就走了。
　　
　　
　　
　　白臻宝随著凌三一起回到了C城。干燥的C城迎来了它唯一湿润的季节。美好的春天，让整个C城都染上了一层绿意。
　　
　　白臻宝从机场出来，黑色的外套外加墨镜，踩著沈稳的步子朝著凌三安排的车走去。
　　
　　他又一次出现在了这场混乱之中，成为了众人的焦点。
　　
　　
　　
　　春天的雨下个没完没了，难得的休息日，周旬正站在床边望著园子里的植物，一切都显得春意盎然，再过几天那些花儿应该就要开了吧。
　　
　　楚行敲了敲门，“周先生。”
　　
　　周旬没有转身，只是维持著这个姿势应道，“进来吧。”
　　
　　楚行推门而入，带上门，脸色看上去不太好，“周先生，有白爷的消息了。”
　　
　　一听到白臻宝的名字，周旬立即转过身，望著眼前的人，“他在哪里？”
　　
　　楚行低著头，觉得自己的舌头都有些不听使唤，“在C城。”
　　
　　周旬一听那名字，不禁皱了皱眉，“在C城？那之前你们都是怎麽找的？”
　　
　　楚行咬了咬牙，连忙接话，“周先生。”
　　
　　周旬似乎也察觉到了楚行的异样，“是出了什麽事？”
　　
　　楚行捏紧了拳，“不知道为什麽，几天之内原本岑井瑞手下的干部全部停下了手里的动作，而且……”
　　
　　周旬不禁眯起了眼，“而且？”
　　
　　“那些人不知道为什麽都去找了白爷，就这几天里。”
　　
　　周旬愣了愣，也就几秒的时间，突然明白了过来，“你是说现在接收瑞年的可能是阿宝？”
　　
　　楚行低著头，沈声道，“是。”
　　
　　周旬还没从震惊中反映过来，突然轻笑了起来，“呵呵，那怎麽可能？要是阿宝真被推到了那个位置，那他之前为什麽不联系我？”
　　
　　楚行听著周旬轻声的否认，心里也有些惊讶，周旬这个人从来都没有慌乱的时候，即使是最危险最糟糕的情况。但是在刚才那反复的疑问里，他却听出了那一点不确定。
　　
　　白臻宝，又是白臻宝。
　　
　　楚行低著头，声音有些冷，“这些天那边的人也没动静，整天进进出出岑井瑞以前住的地方，而现在住在那里的人，就是白爷。”
　　
　　周旬没这次说话，只是静静听著。
　　
　　楚行见他已经缓了过来，连忙接著说，“据可靠消息，白爷已经把瑞年大半的势力给接了下来，而那个遗嘱的受益人，好像就是白爷。”
　　
　　周旬安静地听完这个事实，脸上的表情有些冷。
　　
　　他抬起头，看著眼前的楚行。站在他面前的年轻人低著头，表情僵硬。
　　
　　任谁都看得出他对白臻宝的器重，也不止是器重，那麽多年下来，大概也会有一些别的什麽的。只是那点别的什麽被一大堆的东西压著，变得隐秘而难以察觉。
　　
　　半晌，周旬才挥了挥手，“行了，我知道了，你先下去吧。”
　　
　　楚行道了声“是”转过身就离开了。
　　
　　
　　
　　两个人是在一个礼拜之後见面的，当时的白臻宝正忙著收拾岑井瑞原来的那帮手下，周旬就找上了门。
　　
　　他原本就知道周旬会来找他，只是没想到那麽快。
　　
　　周旬没带多少人，一脸淡然的出现在了白臻宝面前。白臻宝也没有避而不见，坦坦荡荡地坐在那里望著眼前的男人。
　　
　　周旬笑著把楚行赶了下去，楚行恶狠狠地瞪了白臻宝一眼，关上门走了出去。
　　
　　书房是岑井瑞的书房，周旬没来过，不过装修的富丽堂皇，骨子里还散发著岑井瑞身上的招摇气息，让他一下子就看得出这屋子原来的主人是谁。
　　
　　而白臻宝就坐在那里，一脸的平静，那张脸仍旧是苍白的，毫无血色的，甚至连表情都没有多少变化。
　　
　　见了他，微微点了点头，礼貌而疏远。
　　
　　周旬想从那双沈静的眼睛里找出些什麽，但是他看了半天，仍旧是无果。
　　
　　白臻宝见周旬没有过来的意思，就起身朝他走了过去。
　　
　　周旬只是看著白臻宝，看著他一步步朝著自己走过来。
　　
　　有点瘦了。
　　
　　不，应该是瘦得有些吓人了。
　　
　　原本白臻宝就清瘦，眼下更是恐怖，站在午後日光里的白臻宝，走起路来都有几分摇摇欲坠的感觉。
　　
　　还没来得及想什麽，话就已经出了口，“太瘦了。”
　　
　　白臻宝正好停在了周旬面前，眼里的波澜转瞬即逝，他指了指沙发，“也没瘦多少，坐吧。”
　　
　　周旬依言坐了下来，白臻宝看周旬坐下，才在周旬半臂之距的地方坐下。
　　
　　这距离也是个问题，从前白臻宝拿他当主子，是那麽坐的，那动作里的意思是敬畏，而现在他也是那麽坐的，但是根本就不是那个意思了，那动作里的意思很明显，我和你，保持距离。
　　
　　想到了这一层，周旬的心里就有几分不悦。
　　
　　他原本就有些微微动怒，虽然伪装得不错，但是眼神里多少也有点异样。
　　
　　楚行那点气愤早就完完整整地传达给了白臻宝，而他的呢？也许还没。
　　
　　但是他坚信白臻宝是了解他的，这点让周旬陷入了恼火之中。是恼火，而不是彻彻底底的气愤。
　　
　　白臻宝望了眼表情算得上风轻云淡的周旬，在脑子里搜刮了一遍，还是没能想出什麽词做正式交谈的开场白。
　　
　　倒是对面的周旬依旧风度翩翩，开口就是一句，“好久不见了啊，阿宝。”
　　
　　这句一开，就好像之前那句“太瘦了”根本没出现过一样，的确，这白臻宝是了解周旬的，周旬那麽笑那麽说，也就是不把他当做自己人了。
　　
　　白臻宝低著头，可以说是面无表情。从周旬那个角度望过去，那个动作很熟悉，那是很多个夜里白臻宝坐在他床边做的那个动作，安静、漂亮，而哀愁。
　　
　　白臻宝低著头，抿了抿唇，“好久不见，周先生。”
　　
　　周旬把手搁在膝盖上，姿势放松，就这样安静祥和的气氛之下，他却说出了最一针见血的话，“你知道我这次来的目的麽？”
　　
　　白臻宝没说话，周旬唇边勾起了淡淡的笑意，加了一句，“我从来没想过会是你。”
　　
　　白臻宝还是没说话。
　　
　　这样的沈默也不过是给了周旬一次又一次的机会。
　　
　　“我想过身边任何一个人，却从没想过你。谁都有可能出卖我，只有你──我是真的没想到。”
　　
　　周旬的声音不大，语气也不重，甚至有几分轻柔，他用的只是他平常的语气，淡淡的说著那些话。
　　
　　白臻宝觉得没由来的冷。外面的阳光照了进来，把屋子照得一片亮堂，然而白臻宝还是觉得冷。
　　
　　周旬的声音仍在耳边，“为什麽？”
　　
　　白臻宝突然抬起头来，看著眼前的男人，随後用漠然的声音道，“没有什麽为什麽，人为财死鸟为食亡，你应该比我更明白。”
　　
　　“哦？”周旬听了白臻宝的答案，随即眯起眼意味深长地看著他，白臻宝被看得有些难受，不自觉地皱起了眉。
　　
　　周旬突然轻笑了一声，仍旧是最柔和的声音，“你说你突然想做做老大或者想和我对著干玩玩都比你那个理由可信度高。”
　　
　　白臻宝却只是低著头，一语不发。
　　
　　周旬起身，走到白臻宝身边，低头凑近了白臻宝的脸。
　　
　　白臻宝没有躲，也没有避，只是迎著对方的目光，眼里没有意一丝起伏。
　　
　　“我要听实话，阿宝。”
　　
　　白臻宝轻轻抿了抿唇，动作极其的小，却因为两个人离得太近，这细小的动作都让周旬收入了眼底。
　　
　　“我说的都是实话。”说完这句，白臻宝立即伸手推开了把自己禁锢在沙发和身体之间的周旬。
　　
　　周旬就那麽轻易地被推开了，白臻宝站在他面前，一字一句地说，“周先生，还有什麽话要说麽？”
　　
　　周旬看著自己跟前的白臻宝，一下子有些模糊，而一下子又有几分清楚，这样来回纠结之间，却只是轻轻说了句，“没事了。”
　　
　　白臻宝走到门前，握著门把，打开门，“那麽，好走不送。”
　　
　　周旬站在那里，上下打量了一遍白臻宝，末了，却突然笑了起来。那笑容不带任何意思，周旬笑了笑，就朝著门走去，离开了岑宅。




穷阴杀节──69

　　周旬离开之後，凌三就赶了过来。站得笔直的男人，站在白臻宝身边像个不会动的石头。
　　
　　白臻宝在书桌前坐下，那人也恭恭敬敬地走到书桌前，“白爷，那件事办妥了。”
　　
　　白臻宝点点头，有气无力地“嗯”了一声。
　　
　　凌三看著一脸苍白的白臻宝，眼神不说多放肆，却有些露骨，白臻宝似是察觉到了他的眼神，抬起头来看著他，“还有什麽事？”
　　
　　凌三想了一会儿，却不知道该不该说，原则上他是应该服从岑井瑞死前的命令，但是感情上，他是可怜白臻宝的。
　　
　　是的，可怜，白臻宝这个人总是冷冷淡淡，却不知道要受多少苦才能练就这样一个本事。痛也不说，苦也不说，那时候岑井瑞托他带著遗嘱和白臻宝离开，甚至还给了他们一条後路，他原本就是看不透岑井瑞的，而眼下，他更是理解不了白臻宝。
　　
　　白臻宝被岑井瑞折腾的时候，他是每时每刻看在眼里的，那些痛苦啊嘶鸣啊，他眼睁睁目睹过。
　　
　　末了，岑井瑞却不知道设了个什麽局，竟然就把白臻宝给套了进去。而作为当事人的白臻宝，竟然也就那麽顺了岑井瑞的意思，做了这个半点好处没有的当家。
　　
　　“其实……白爷为什麽不带著钱离开这里呢？”
　　
　　白臻宝一听对方的话，愣了愣，过了一会儿，才恢复原本的表情，“能走到哪里去呢？”
　　
　　凌三咬了咬牙，“这世间那麽大，哪里不能去呢。”
　　
　　白臻宝摇了摇头，“那份遗嘱是要在那个律师面前才能生效的，再说我这个样子，又能去哪儿呢？”
　　
　　他当然知道白臻宝指的是什麽，原本要说的话一下子就被堵在了那里，好半晌，才憋出了一句，“总之，不管白爷您到哪里去，我都会跟著您的。”
　　
　　白臻宝见他说的那麽认真，原本淡然的脸上渐渐起了半分笑意，“你这又是为什麽什麽呢，当初也是我把你害成这样的。”
　　
　　凌三却只是低著头，不说话。
　　
　　白臻宝恢复了漠然的表情，淡淡道，“你的可怜又值几个钱呢？”说著轻轻闭上了眼，略带疲惫的说了句，“你走吧，我要休息一会儿。”
　　
　　
　　
　　周旬一出门，楚行就跟了上来，“周先生。”
　　
　　周旬一语不发地坐上车，楚行在副驾驶，一句话都不敢问，车厢里除了沈默还是沈默。
　　
　　回到A市，周旬仍旧一句话都没和楚行说。两个人下了飞机，周旬转过身，对著身後的人交代了一句，“我开车回去，你自己想办法。”
　　
　　楚行接令，点了点头。
　　
　　周旬连看也没看对方一眼，就上了车。
　　
　　楚行看著周旬难得的面无表情的侧脸，没由来的烦躁，在街上拦了辆出租，也回去了。
　　
　　
　　
　　一星期之後的某一天，周旬去了D城。
　　
　　当他到达载园的时候，载雅正在花园里修剪枝叶。
　　
　　周旬站在花纹繁复的铁栏之外，告知了载园的管事，让对方通报一声。随机立在那里，仔细端详著站在晨光里一脸认真拿著大剪刀剪著草坪的男人。不一会儿，那管事就走到了载雅身边说了几句。
　　
　　载雅听完对方的话，立即转过身来，朝著周旬所在的方向看了看。仍旧是那种无时无刻都挂在脸上的笑容，笑容里带著几分不太明显的狡黠。
　　
　　周旬对著他点了点头，也笑了笑。
　　
　　不一会儿，周旬就被迎了进去。
　　
　　仍旧是那个有些阴冷的宅子，载雅坐在那张颇有年代的沙发上，看著周旬，长发被随意地揽到了一边。
　　
　　周旬不得不承认眼前这个男人有时候比自己还会伪装。
　　
　　周旬坐下，喝了口水，“之前那阵子，白臻宝是住在你这里？”
　　
　　对方一听，似乎没料到周旬会这麽开门见山，眼里闪过一丝惊讶，随即淡笑著回答，“呵呵，周老大真是……”
　　
　　还没等对方说下去，周旬就一把掐住了话头，“废话我们就不多说了。载当家，你当真知道你自己在做什麽麽？”
　　
　　载雅听出周旬话里明显的威胁，连忙笑嘻嘻道，“喂喂，别这麽严肃嘛，周老大。我可是什麽都没做啊。尤其是你们最近那些活动，我可是半点都没参与哦。”
　　
　　周旬低著头，声音压得有些低，“那之前呢？你为什麽把白臻宝藏在这儿？又为什麽拒绝我的提议？载当家，相信你也是实在人，那些陈词滥调我也就不多说了，你只要告诉我一句，他来时就是那个打算麽？还是说，是当中发生了一些什麽变故。”
　　
　　载雅一听周旬的话，立即就明白了过来。
　　
　　原来眼前这个人不是来找茬的，是来找理由的。
　　
　　意外是意外，不过把那些事情的前因後果联系起来想想，倒也在理。这麽一想，顿时就起了点坏心，“周老大，这话你可是问对人了。白爷在我这里住了一阵子，他的心思我是看出了一点。”
　　
　　周旬一听载雅那话，立即笑了起来，“哦？那他到底是什麽意思，你明白？”
　　
　　载雅笑嘻嘻道，“那是那是，我载雅二十多年也不是白活的，这点事情还能看不出来？”
　　
　　周旬转了转手里的杯子，“那就麻烦载当家了。”
　　
　　载雅往沙发上靠了靠，“白爷他啊，其实是被迫的。”
　　
　　周旬一听那话，立即坐直了身子，“哦？此话怎讲？”
　　
　　载雅一见周旬那样子，也作势神秘兮兮地靠近了周旬，“当时您不是说要和在下合作麽？”
　　
　　周旬接话，“你不是不愿意麽？”
　　
　　载雅笑道，“也不是不愿意，只是白爷不在，我怕您啊。”
　　
　　周旬笑笑，“怕我做什麽？”
　　
　　载雅接著道，“我和白爷还算有点缘分，之前我也帮过他一次，当然和他熟了。至於您周老大，可远观而不可交往焉。”
　　
　　周旬见他又把话题扯远，连忙拉开两人的距离，“重点呢？别扯开话题。”
　　
　　载雅连忙抱歉的笑笑，“哦哦，重点啊，重点就是，我原本是想等白爷回来联系您，一起联手的。可惜白爷也没回应，而且据说您也找了其他人帮忙。我想大概是您见我这边人单力薄，就作罢了。也就是在出事後没几天，那时候岑老爷子刚去，白爷就被岑爷的一个手下给送了来。”
　　
　　周旬一听这茬，连忙问到，“他受伤了？”
　　
　　载雅点点头，“白爷身受重伤，昏迷不醒。他身边那个人说要是我告诉别人白爷在这边，必定会给白爷招来杀身之祸。我看白爷那个样子，觉得还是暂时不要轻举妄动的好。所以就……”
　　
　　周旬立即似笑非笑地接话，“所以你没通知我，因为你和我还不熟？”
　　
　　载雅一脸欣喜，“对对对，就是这样。”
　　
　　周旬见他这麽开心，却总觉得哪里不对，“那之後呢？他醒了之後你大可联系我。”
　　
　　载雅笑道，“那不是白爷说让我别联系你麽？我身为白爷的朋友，怎麽能做出卖朋友的事呢？”载雅说完这番话，一边笑著，一边把茶几上的水往周旬那边推了推，“来来，喝水喝水。”
　　
　　周旬原本的表情看不出半点的不悦，可是载雅这番话一说完，他就立即冷笑了一声，“那我的问题呢？”
　　
　　载雅“嘿嘿”笑了两声，随即轻飘飘道，“我能告诉您的，只有一句，白爷是从来没想过背叛您的。”
　　
　　周旬却只是阴著脸，盯著眼前的男人。
　　
　　载雅被盯著，面上却仍旧笑嘻嘻道，“周老大，您要问的问题，一开始就只有一个。”
　　
　　……
　　
　　“您不过是想知道白爷是不是真的想背叛您。”
　　
　　……
　　
　　“但是依您的性格，又为什麽会来我这里问呢？您明明知道我是偏著白爷的。或者您是想来拿我威胁白爷？也不对，我不过是个无足轻重的角色罢了。其实您只是想说服自己，白爷不是真心想背叛您的，是有理由的，或者被逼的，或者有苦衷，不是麽？”
　　
　　“够了。”周旬突然站起了身，居高临下地看著眼前的男人。
　　
　　男人的长发垂在肩上，看上去有些懒散。
　　
　　“周老大，我劝你一句。这世上的很多东西失去了可以再拿回来，惟独一样，失去了就不会再回来了。”
　　
　　周旬只是沈默著，坐著的男人一个人自顾自地说。
　　
　　“那东西，就是人心。”
　　
　　周旬一听，整个人好像被什麽东西定住一样。这种感觉来得快，去得也快，周旬还来不及去捕捉它，它就已经消失不见。
　　
　　算了算了，那种乱七八糟的东西。
　　
　　周旬决定先离开，毕竟他想知道的，已经知道的很清楚了。
　　
　　转过身，也不管是不是失礼，就朝著大门走去。
　　
　　也是，走得这麽匆忙，竟然有几分落荒而逃的意思了。
　　
　　载雅对著周旬的背影淡淡笑了起来，“真是的，一点礼貌都没有，我的话还没说完呢。”




穷阴杀节──70

载雅那番话周旬是一点一滴都听了进去。最主要的一点，载雅三番两次地强调了白臻宝不会对他不利。

然而他有什麽资格强调那点呢？事实很明显，白臻宝接管了瑞年，瑞年的势力也在一点一点的恢复，虽然，只是表面上而已。

周旬其实是知道的，岑井瑞一死，周边的那些帮派好像是得到了特赦令似的，忙著脱离岑井瑞的魔爪。岑井瑞死後没多久，那些人断货的断货，封路的封路，搞得瑞年那些干部的财路也被挡住了大半。要把那些关系重新弄回来，要多难就有多难。能靠的，大概也就是剩下来的那笔钱了吧。

不过瑞年正是最危险的时候，周边的人不敢明著挑衅，暗地里却不会手软。这也是最近瑞年内部大小事不断的原因。生意做不成，货源又被断了，底下那些俱乐部啊房地产的，全部因为岑井瑞的死而陷入困境。简直就是树倒猢狲散的经典例子。

这个时候不乘火打劫一把，还等什麽时候呢？

不过瑞年是块新鲜的生肉，好吃是好吃，却不是人人都吃得了的，怕吃了拉肚子，怕还没吃完就被周边的猛兽给连著一块吃了。周围那些都忌惮著瑞年的余势，不敢动弹，稍微近一些的帮派也因为心不齐，没能够团结著一起上。於是这麽一来二去的，竟然只有周旬这边敢动手。

得知能实行那个计划的时候，楚行高兴地和猴子似的跳著出了周旬书房的门。

周旬看著楚行的背影，也不自觉的笑了起来。

计划是他亲自制定的，从里到外，甚至侵吞那些帮派之後如何安抚那些余党，甚至精细到一些细枝末节都考虑的清清楚楚。

没有比它更完美的计划了。

这一次周旬是势在必得。

白臻宝从没想过会有这麽一天，每天听著凌三的报告。这边又乱了，那边又出事了，谁谁谁又带著人背叛了，谁谁谁又来闹事说他没资格坐这个位置了。

估计凌三自己报告著也烦，只有恶狠狠道，“白爷，都这份上了。”

白臻宝却好像木头做的，每天只是听著那些消息，也不动弹，只是吩咐著手底下人，每天去找那些干部谈话，找他们回来，说要重整瑞年。

凌三看白臻宝只顾著找人谈心，却一点都没有防御外敌的意思，急得恨不得跳脚，“白爷，这麽下去整个瑞年不就完蛋了。到时候别说是带著钱跑人，连你都会有生命危险啊。”

白臻宝却只是摇摇头，“我既然答应了岑井瑞，起码要尽力。”

凌三不禁皱了皱眉。“都这样了还怎麽尽力，根本是在浪费时间啊。”

白臻宝却不答话。这麽一分一秒过去，凌三也知道一定听不到答案，叹了口气，就出了门。

那天晚上，白臻宝做了个梦。梦的内容恐怖而真实，真真假假，竟然让他有些分不清楚。

已经弥留之际的岑井瑞拉著他的手，用那种含糊不清的声音告诉他，“已经…你已经没有……退路了…”

“你不是喜欢他麽？那就…帮他最後一把吧……哈哈……哈哈哈哈…”

“很害怕吧……怕自己回去之後，被利用完之後像个垃圾一样被扔掉吧，就像前几天的那个女人一样。”

“恨过他吧…你……”

不不……他一点都不恨周旬。

周旬给了他一切，帮他戒毒，给了他身份地位，他又怎麽能去恨他呢？

其实你是恨他的吧……

……

你变成这样，不是比之前更惨麽？

……

啊，脑子里一团乱啊。

在这麽下去，会疯掉吧。

竟然是被冷醒的。白臻宝坐起身，看了看窗外的天色，灰蒙蒙的一片，再看了看床边的锺，不过五点。

醒得太早了啊，可是也睡不著了。

白臻宝皱了皱眉，索性起了床，走到了岑井瑞的厨房。

厨子早就被辞退了，他住在这里之後，凌三才暂时找了个阿姨来打扫这个宅子，顺便包办了三餐。

难得进了厨房，白臻宝打开冰箱，因为阿姨还没来，冰箱里只有昨天做饭时剩下的一些材料。一些西兰花，一些肉，还有点鸡蛋。

白臻宝想了想，就撩起袖子在厨房里忙了起来。

不一会儿，三个菜就摆在了那里，清炒的西兰花，糖醋的肉片，还有一个蛋汤。食物的味道弥漫在了厨房里。

白臻宝把菜端到桌子上，端起饭碗，夹了块肉片，塞进嘴里，慢慢地咀嚼了起来。

可惜才吃了几口，就捂住了嘴冲进了客厅旁的厕所，不住地呕吐了起来。

“还是不要勉强自己的好。”

白臻宝转过身，不知什麽时候，凌三站在了他的身後。

刚才洗脸的时候水溅到了头发上，有几缕头发被沾湿了，散落在额前，原本苍白的脸色越发病态。

凌三走过去，拿起一边的干毛巾，递给了白臻宝，白臻宝擦了擦脸，淡淡道，“你饿不饿？”

凌三愣了愣，半晌，才反应过来那句话的意思。

白臻宝把毛巾挂好，“厨房里的饭菜，饿的话就吃了吧，之前一次都没吃过吧。”说著就走了出去。

凌三出了门，就见白臻宝已经上了楼。

身体不由自主地就走进了厨房，那几个菜几乎都没动过。他走到料理台，盛了碗饭，坐在刚才白臻宝坐过的位置上，慢慢吃了起来。

默默地把那些东西吃完，男人看著桌上的碗，轻声呢喃，“还真的挺好吃呢。”

又是一个月，凌三正要去给白臻宝做报告，就听到书房里传出砸东西的声音。他敲了半天门，里面却还是一点反应都没有，就听见花瓶碎了，什麽东西掉下来的声音。一个情急之下，凌三就把门给撞开了。

一进门，就见白臻宝跪在地上，双手还在流著血，整个屋子被整得乱七八糟。文件摆设什麽的散了一地，白臻宝就跪在花瓶旁边。右手按著左手，嘴里不知道在念叨著什麽。

凌三靠近他，小心翼翼地开了口，“白爷？”

白臻宝却好似没听见一样，整张脸白得像纸，双手还在不住得打颤。

凌三见他这样，似乎一下子明白了过来，连忙走过去，从口袋里抽出手绢，包住了白臻宝的手，“白爷……白爷…”

靠近了，才听见白臻宝嘴里说的是什麽，“冷静…冷静…冷静…”来来回回的就是那两个字。

凌三突然想起了几个月前，岑井瑞把眼前这个人绑在了床上，找了一帮人强暴他的场景。

清醒的时候就绑著，吸了毒不清醒的时候就让他和那些人折腾在一起，不分日夜的折磨他。

而他，则是站在身边见证这一切的人。

有一回，白臻宝刚从药性里缓过来，不知道从哪里藏了支钢笔，对著自己的手掌就刺了下去。当时岑井瑞不在，那些人连碰也不敢碰白臻宝。

几个人站在那里，看著一丝不挂的白臻宝对著自己的手掌一次又一次的扎，直到血肉模糊，直到那只手被血染了个透。

而就在那个时候，白臻宝竟然转过头来对著他笑了笑。那笑是极漂亮的，他做白臻宝的保镖那麽久，却从没见他笑过。惟独那一次。

然而那一笑给凌三带来的却是恐惧，漂亮而恐怖的笑，让他不禁了几步。

在白臻宝因为体力透支而昏倒之前，凌三和那些强暴他的人只是看著他而已。

也只能看著而已。

但是此时此刻的他不能再那麽看著了。

凌三伸出手，揽住了白臻宝的腰，想要抱住他，给他一点安慰。那时候做不到的事，现在应该可以做到吧，他在心里不禁自问。

然而还没有成功。刚抱住白臻宝不到一秒，就被对方狠狠地推开了。

凌三毫无防备，被推倒在了地上，白臻宝颤颤巍巍地站了起来，突然飞奔了出去。

凌三看著他跑出去，连忙也跟了出去。

只见白臻宝奔到自己的卧室，急急忙忙地从卧室的抽屉里找出了一个小盒子。

凌三当然知道那是什麽，小小的针管和药剂躺在那里，而他竟然什麽都做不了。

白臻宝动作熟练地抽出那些药剂，扎进自己的静脉，缓缓的注射了进去。

凌三站在门口，走到了对方身边。白臻宝的表情有了一些微妙的变化，从最初的烦躁不安变得扭曲而疯狂，虽然仅仅是眼神而已，却已经让凌三察觉到接下来会发生的事了。

“滚开。”白臻宝的声音突然响起。

凌三单膝跪在了白臻宝面前，“不要紧麽？”

白臻宝突然站起身，一把推开眼前的人，“烦死了，你给我滚！”说著就冲了出去。一边走一边把沿路的摆设给推到。凌三跟在他身後，想要拽住他，却因为有所忌惮，不敢轻易行动。

他是知道白臻宝用药的，这几个月来他看著岑井瑞对他做的一切，当然知道的一清二楚。

岑井瑞宅子里的佣人都被辞退，眼下只有凌三和他住在这里。白臻宝一路狂奔，沿著花园一路的走，途中迅速抱起了一个花盆，朝著车库走去。

车库里只有一辆平时用的车，白臻宝笑了两声，就操起花盆朝著车窗砸了过去。玻璃是经过特殊处理的，根本就没有丝毫损坏，倒是因为这个动作触动了防盗装置，车子发出刺耳的蜂鸣声。

白臻宝突然捂著耳朵蹲下，脑子里乱七八糟的一团。

已经……不行了……

没过几天，凌三又收到了消息，说是原本在岑井瑞手下的几个人都投奔了周旬。这消息来得正是时候，白臻宝今早去查了查账目，这些日子花了大约三分之一的钱去填补岑井瑞不在时弄出来的烂账，白臻宝忙著这边，又顾不上那边，简直就是乱成一团。

凌三也见过白臻宝的弱点，他觉得以白臻宝现在的情况根本就不适合留在这里。

虽然白臻宝不说，不过他们的房间是比邻的，经常听见白臻宝半夜惨叫，他心里也不好受。

车子路过一片繁华的市中心，凌三从後视镜里瞥了眼白臻宝，他的脸被五颜六色的霓虹灯映照著，看上去有些怪异，“白爷……要是再这麽下去的话…”

他原本也只是想起个话头而已。可惜白臻宝好像没听到他说话似的，偏著头望著窗外飞驰而过的景色，表情无比认真。

凌三见他这样，大概是不想说话了，只有继续开车，哪知刚想放弃，身後的人却突然出了声，“你刚才要和我说什麽？”

凌三一听那边有声音，心里有些高兴，连忙上主题，“白爷，事情已经到了这种地步了，硬撑下去也……不如带著钱走吧。”

白臻宝一听凌三还是那个调子，不禁皱了皱眉。

凌三原以为这问题根本就得不到回答，却不想白臻宝接了他的话，“我要那些钱干什麽呢？”

凌三连忙接话，“离开这个是非之地，找个地方好好过日子啊。国外吧，国外挺好的。”

白臻宝听凌三说完，不禁笑了起来，那笑是惨淡的，甚至带上了几分绝望，“原本也只是想拿这些东西换个好下场而已，根本就没什麽的。”

凌三有些听不懂白臻宝的话，他还是不知道白臻宝到底是什麽目的，车子驶过闹市区，上了高架。

白臻宝歪著头看著窗外，竟觉得有些累了。

──────────────────────────
上周五去拿毕业证书，所以没更，真是对不起呀




穷阴杀节──71

　　事情果真朝著最坏的方向发展。
　　
　　也难怪，那种情况简直是大势所趋，只是时间问题而已。当时要是白臻宝不出现，那些东西八成早就是周旬的囊中物了。
　　
　　这些天白臻宝只顾著做生意，最乱的时候不断购进新货，也不管价格高低，只顾著进货，却也不见出货，凌三就觉得不妙。
　　
　　这不，岑井瑞留下那麽一大笔的钱财， 然在这短短几个月里被白臻宝给花得七七八八。
　　
　　要是白臻宝是拿去挥霍也就算了，偏偏他做的竟然也算是正经事。白臻宝就好像是个压错宝的商人，最後输得败涂地。
　　
　　而局势又一次的大乱了起来，当然，也只是对白臻宝而言。
　　
　　他们没了钱，也就没了权，一下子变成了人人可欺的对象。凌三见大事不妙，连忙劝白臻宝，“白爷，再不走的话，就真的要死在这儿了啊。”
　　
　　白臻宝却只是淡淡道，“现在名下也就那麽点东西，加上岑井瑞的几套屋子，他们也犯不著来找我玩儿。”
　　
　　凌三皱了皱眉，这道理他是知道的，当时白臻宝来，他也没给那些旧部脸色看，一回来继承了那些，就躲在岑宅里神神秘秘地折腾，折腾了半天，却变成了这个样子。也许在那些人眼里，白臻宝就像个笑话吧。
　　
　　虽然话是那麽说，不过白臻宝或多或少还是得罪了人的。而那些人之中，首当其冲的当然是白臻宝以前的主子周旬。
　　
　　周旬这个名字，凌三只是听过而已。他对那人的印象是模糊的，印象中只要听人提起他，就会有人说他是个笑面虎。而白臻宝当年和他的兄弟情深，也是在道上广为流传的佳话。
　　
　　只是如今这个局面，他多多少少也知道是周旬造成的。
　　
　　白臻宝背叛周旬在先，与周旬对峙在後，该犯的不该犯的都做了遍，周旬再大的度量，也不会当作什麽都没发生过吧。
　　
　　这麽想著想著，几天又过去了。而他和白臻宝竟然就好像被人遗忘的垃圾一样无人问津。
　　
　　凌三甚至抱著一丝希望，也许那些人，连同著周旬都已经忘记他们的存在了吧。
　　
　　可惜事与愿违，凌三才那麽想著，就出了事。
　　
　　时间是在傍晚，白臻宝和凌三吃完饭，两个人各自回到自己的屋子，准备洗澡睡觉。
　　
　　凌三刚洗完澡，还没躺下，就听到了外面有响动。
　　
　　凌三从十多岁开始就做保镖，警觉性向来很高。连忙轻手轻脚地起身，贴在门口听著外边的动静。
　　
　　有人从过道里经过，声音很轻，是刻意压低著的，由脚步声判断人数还不少。
　　
　　但是他却不知道这个时候该不该冲出去。
　　
　　他们是来干嘛的呢？来抓人，还是来杀人？要是他们来抓人，那他可以等那些人抓住白臻宝之後，跟在他们後面借机袭击。要是他们来杀人的话……那麽他现在就得出去了，但是听对方的人数，他能救出白臻宝的可能性极其的小。
　　
　　权衡了一下，凌三却还是带上了枪冲了出去。对方可能也没想到他会冲出来，反应竟然也慢上了几分。
　　
　　他一枪一个，虽然没有杀了对方，却伤了对方两人的手。可是到底势单力薄，还没折腾多久，他就被射伤了腿。
　　
　　领头的人居高临下地望著他，“他人呢？怎麽这麽大响动人还没出来？”
　　
　　凌三被人按在地上，咬著牙，一句话也不说。这个时候到底是该庆幸好，还是难过好呢？白臻宝因为时常做恶梦，所以最近睡觉前都吃安眠药。这个时候大概还睡得死死的吧。
　　
　　对方见他不说话，拿著枪指著他的脑袋，笑著道，“你不说的话，脑袋要开花了。”
　　
　　说不紧张那是骗人的，不过之前在岑井瑞那里他已经尝过了比死更痛苦的滋味，所以对於死亡，竟然没有预想中的那麽害怕。
　　
　　他悄悄闭上了眼，仍旧什麽都不说。
　　
　　对方笑著道，“哈，嘴巴倒还挺硬。算了，既然你这麽想死，我也不好不成全。”
　　
　　“！”的一声，男人就歪倒在了一边。
　　
　　楚行收起枪，带著人踹开了隔壁房间的门。
　　
　　
　　
　　运气真不错。
　　
　　楚行看著床上躺著的人，虽然有些细微的变化，但是他一眼就认出了那是白臻宝。
　　
　　手下一人拿著一把枪指著他，他却连半点动静都没有。
　　
　　楚行看了看四周，床头柜上摆著水杯和药瓶。楚行走过去，端起杯子，又拿起药看了看，“明天该去买一套彩票。”说著就拉开保险，拿著枪指著白臻宝的脑袋。
　　
　　睡著的白臻宝表情比平时轻松了一些，楚行望著他的脸，觉得有什麽东西微微触动了他的神经。
　　
　　也就是半年多前吧，白臻宝面无表情的说出了他的过去。
　　
　　回忆里的白臻宝是模糊而暧昧的，他的出现总是伴随著一些不好的事情。不管他曾经有多可怜，但是他妨碍了周旬这件事是怎麽都无法否认的。
　　
　　正莫名其妙地回忆著，一阵轻缓的旋律突然响了起来。
　　
　　楚行一听那声音，就知道是谁打来的。可是这大半夜的，周旬为什麽打电话给自己，莫非是……？
　　
　　楚行连忙掏出手机，盯著手机屏幕上的电话号码。
　　
　　接还是不接，这个问题困扰著他。
　　
　　还没考虑清楚，身後就想起了一声枪声，原来是刚才被击中的凌三爬到了门口。
　　
　　也许是灯光太暗的问题，楚行虽然是对著他胸口开枪的，却打偏了位置。凌三凭著最後一点意识，爬到了门口，对著门里的人胡乱开了几枪。
　　
　　楚行听到枪声，一个转身，竟然不小心按下了接听键，周旬的声音突然就从电话里响了起来，“楚行，你在做什麽？”声音是一如既往的平淡。
　　
　　楚行一听对方的声音，整个人都愣在了当场，手下人看著楚行，也不敢动弹。
　　
　　楚行逼不得已接起电话，“周先生……这麽晚了，有什麽事？”
　　
　　从电话这边听，周旬的声音虽然有些冷，却仍是轻快的，“这话该是我问你的，这麽晚了你怎麽不在家，干什麽坏事去了？”
　　
　　楚行整个人都愣在了当场，“我…我稍微有点事出去了。”
　　
　　周旬的笑声从电话那头传来，“哦？出去了啊，这麽晚了，一个人在外面乱晃不好吧。”说到这里，周旬刻意停顿了一下，“而且还晃到了C城那麽远。”
　　
　　楚行一听C城，顿时知道事情败露，声音里不自觉得带上了几分紧张，“周先生。”
　　
　　周旬突然换了语气，沈著声道，“要是伤了他，我是不会原谅你的。”
　　
　　楚行拿著枪的手，一下子无力了起来。
　　
　　他原本是想干掉白臻宝之後装成是别的帮派所为，但是现在，只能说是功亏一篑了。
　　
　　那边的周旬并没有就此作罢，而声音要是越来越冷，“首先，希望你还没行动，否则你回来之後一定会後悔万分；其次，我早就和那些人交代过了，白臻宝是我的目标，别的人最好都别轻举妄动；然後你必须记住一点，你的那些手下在做你的手下之前，都是我的手下，想瞒著我搞小动作根本是不可能的；还有，你公寓也太空旷了，怎麽连件像样的家具都没有，回来之後我找人给你定做一套好了。”说到这里，周旬稍微停顿了一下，“最後，把他给我带回来，这件事就当没发生过，记著──要毫发无伤。”
　　
　　周旬一说完就挂了电话，楚行听完周旬这一大段话，脑子里轰的一下。
　　
　　根本是完败。
　　
　　楚行转过身，看著躺在床上的白臻宝，又看了看倒在门口的男人的尸体，不禁叹了口气。




穷阴杀节──72

　　白臻宝醒来，立即察觉到了周围的异样。
　　
　　自己竟然不是躺在他睡了几个月的那张床上，房间也不是那间房间的样子，而是在那个他不太熟悉，但是却深刻在记忆里的房间里。那是周旬的卧室，当然，不是他所熟悉的在市中心公寓里的那间，而是在周家老宅的那间。
　　
　　他来过的次数不多，屈指可数。
　　
　　脑袋还是昏昏沈沈的，他慢慢坐起身，揉著太阳穴，耳边却突然响起了周旬的声音，“要不要喝点水？”
　　
　　白臻宝抬起头，看著眼前站著的男人。
　　
　　男人是笑著的，他的笑容一如既往，白臻宝因为刚醒过来的关系，表情有些迷茫，这份迷茫让他原本冰冷的表情多了几分稚气。
　　
　　周旬笑著俯身，顺了顺白臻宝凌乱的头发，“还是说，你要先吃饭？”
　　
　　白臻宝呆呆地看著眼前的男人，一时之间竟然不知道自己身处何方，是梦，还是现实？
　　
　　好半晌才搞清楚现在的状况，出口的第一句竟然是，“为什麽不杀了我？”
　　
　　周旬的笑容仍旧维持在嘴边，“我为什麽要杀你？”
　　
　　因为我背叛了你，还试图和你对著干。
　　
　　然而这些话，终究是没有随便出口。
　　
　　周旬却好似什麽都没发生过一般，眼神柔和的望著白臻宝，“你瘦成这个样子，真是叫人心疼。改天让王妈多做点好吃的，或者你自己做也成。”
　　
　　说著说著，右手就贴上了白臻宝的脸，“冷麽？被子够不够厚实？”
　　
　　白臻宝维持著刚才的动作，一动不动。
　　
　　周旬轻声笑了起来，“算了，你才醒，还是再躺一会儿吧，待会儿我叫林医生给你检查一下。”说著就自顾自的站起来，朝著房门走去。
　　
　　白臻宝看著关上了的房门，有些搞不清楚状况。
　　
　　
　　
　　日子还是得过的，白臻宝在床上坐了一会儿，就走进浴室冲了个澡。思考了一下眼下的问题，首先，他是怎麽被弄到这里来的，其次，为什麽周旬不干脆杀了他，最後，凌三人呢？
　　
　　简单列出了这麽几个问题，白臻宝就换上了摆在床上的干净衣服出了门。
　　
　　值得庆幸的是周旬并没有找人看著他，宅子里的人各自做著自己的分内事，对他并没有多加注意。甚至见了他，竟然还和从前一样恭恭敬敬的和他不冷不热地打著招呼。
　　
　　这一切都透著诡异，让白臻宝觉得不安。
　　
　　他下了楼，走到客厅，周旬竟然正坐在客厅的沙发上看电视。电视里播得是午间新闻，周旬看得很认真。
　　
　　白臻宝才下来，周旬就转过头，笑著和他打了个招呼，“你弄好啦，那来吃饭吧，就等你开饭呢。”
　　
　　说著就走过去，拽著白臻宝的手朝著饭桌走去。
　　
　　只有这些细节有所改变，比起以往，周旬甚至对他更温柔了一些。
　　
　　白臻宝被周旬牵著，面无表情地跟在他身後，脸色不怎麽好。
　　
　　周旬把盛好的饭递给了白臻宝，又热情地给他夹了点菜。
　　
　　“今天可要陪我吃完啊。”
　　
　　说著就自己一个人高高兴兴地吃了起来。
　　
　　白臻宝看了眼周旬，又看了眼自己面前的饭碗。对面的周旬追加道，“吃啊，怎麽不吃？”
　　
　　白臻宝这才端起饭碗，慢慢地吃了起来。
　　
　　身体还残余著安眠药的作用，不知道是这些天吃安眠药吃多了还是用药过量，整个人都浑浑噩噩的。
　　
　　吃了几口，胃里就翻腾得厉害，无法再继续下去了。
　　
　　放下饭碗，白臻宝直勾勾地盯著周旬看。
　　
　　周旬见白臻宝放下碗，笑著道，“都说了这次你要好好陪我吃饭了，怎麽又吃了几口就不动了？”
　　
　　白臻宝抿了抿唇，“我吃不下。”
　　
　　周旬叹了口气，也放下了手里的碗，“你啊，真是一点都不会照顾自己。”说著站起身，走到白臻宝身边，从背後抱住了坐在了椅子上的白臻宝。
　　
　　周旬的胸膛是温暖而真实的，白臻宝这才断定眼前的这一切不是幻觉。
　　
　　然而不是幻觉的话又是为什麽呢？
　　
　　周旬的气息尽在耳边，轻柔而带有磁性，“阿宝，你只是做了一场梦而已。”
　　
　　白臻宝望著眼前的饭菜，看著落地窗外照进来的阳光，这宅子是这麽漂亮，漂亮得都让人不敢逼视了。
　　
　　然而这样的他为什麽会在这里呢？他本不该在这里的，他知道。无论从哪方面看，他都不该在这里。
　　
　　白臻宝微微闭上眼，回忆著这几个月来的一点一滴，终於开了口。
　　
　　他的声音仍旧是冷的，无机质的，漠然的。
　　
　　“最後的关头，因为挨不住岑井瑞的折磨，我背叛了你。甚至之後，我想一个人独揽大权，进而对你不利，直到最後我才发现，我其实是恨你的，恨著那个把我送到岑井瑞那里去的你的。”
　　
　　周旬听完这些话，仍旧抱著白臻宝，末了，却只是轻声说了句，“是麽？”
　　
　　周旬放开白臻宝，站起身，指著面前的桌子对著不远处的人吩咐道，“把这些收拾一下。”然後就走了。
　　
　　白臻宝一个人坐在那里，负责收拾的佣人来来回回，对他视若无睹，好像他是空气一般。




穷阴杀节──73

　　周旬换了身衣服就出了门，出门的时候对管事交代了一番。
　　
　　楚行早就在外面等著了，白臻宝回来之後，楚行的话变得很少，他不敢随便插嘴，也不想插嘴。对於白臻宝，他是没有一点说话的资格。
　　
　　周旬一坐上车，就对著坐在副驾驶座上的楚行道，“体检报告呢？”
　　
　　楚行从包里拿出一个文件夹，递给了周旬。
　　
　　周旬抽出里面的文件，一页页的看了起来，那些数据他是不懂，不过最後林逸诚的那几个诊断他还是知道的。
　　
　　看著眼前这几张纸，周旬不禁皱起了眉。
　　
　　他开始有一点後悔，那点後悔让他不舒服，像是堵了块石头。也许当初就不该让白臻宝去，去弄什麽账目。
　　
　　不过……周旬坐在车上想了想，岑井瑞不公开那本账目的原因，八成是因为和白臻宝有什麽协议吧。
　　
　　周旬一直觉得岑井瑞这个人有点神经兮兮，而这个事实在一次又一次的事件中得到了印证。想都不用想白臻宝一定在他那里受了不少折磨。不过要不是因为白臻宝，他也不会这麽轻而易举的接下了北边的那些势力。
　　
　　现在的周旬可谓如鱼得水，一帆风顺，唯一让他遗憾的就是白臻宝被搞得人不人鬼不鬼的这个事实。
　　
　　白臻宝变成现在这个样子，不可否认都是因为他的错。他跟了自己这麽多年，却落得这样的下场，难免不叫人同情。
　　
　　然而不知道为什麽，那点同情在那些计谋和真相之中来回往复，竟然有了一些细微的变化，而那点变化又太过细微，竟然让周旬难以察觉。
　　
　　周旬盯著那个文件夹，脑子里想了很多事情，想理清楚那点细微的东西，然而终是一无所获。
　　
　　楚行从後视镜里看著一脸严肃的周旬，不禁在心里叹了口气。
　　
　　
　　
　　白臻宝的第一次逃跑是在他醒来的几天之後。
　　
　　周旬一走，白臻宝就把自己关进了房里。周旬对下面的人交代过，不准让白臻宝有一点不顺心，能顺著就顺著。这麽一来，也就没人敢在白臻宝出来之前随意敲门。
　　
　　白臻宝进了门，就把门从里边锁了起来，然後站在门口仔细看了看整个屋子。窗帘是现成的，他所在的地方也不高。
　　
　　把窗帘扯了下来，从浴室里找来刮胡刀切开一个口子，然後把窗帘扯成布条，一节一节的绑起来。
　　
　　白臻宝就这麽毫无技巧的逃跑了。
　　
　　周旬一回来，就赶到白臻宝的屋子准备喊他吃饭。推了推门，发现门是锁著的，连忙找人开了门。
　　
　　进去一看，窗户大开著，窗帘少了一层，只有纱帘还在。
　　
　　周旬转过身，对著身後的管事道，“我说的自由是在这个宅子内的自由，你们不会让他自由到跑到外面去了吧。”
　　
　　管事看著眼前的东西，也知道出了事，连忙低著头，“周先生，是我的疏忽。”
　　
　　周旬叹了口气，“总之给我派人去找，他身体还很弱，身边也没有人和联系外界的工具，应该走不远。”
　　
　　管事点了点头，立即出动了宅子里所有能用的人，出去找白臻宝了。
　　
　　周旬看著那些人一个个拿著手电筒出了门，心里却始终觉得不安。自己也带上几个手下一起出去找白臻宝。
　　
　　周家老宅建在人烟稀少的郊区，不仅如此，还很难得的找了一处四周都是树林的地方，通往外边的路只有一条，而那条路因为没有标志，不多走几次都很难记得。
　　
　　周旬派下去的人不多，却都是常年在宅子里呆著的，熟悉四周的环境，找起来也好找一些。
　　
　　周旬捏著手电筒，和身後的人一起在树林里寻找白臻宝的踪影。虽说这里是大城市，断然不会有什麽野兽之类的，但是这种树林里，野狗说不定会有几条。想著想著，周旬就觉得心里一阵没由来的慌乱。
　　
　　过了大约一个小时，管事打来了电话，说已经找到了白臻宝。
　　
　　周旬简单问了问情况，就赶回宅子和手下人会合。
　　
　　周旬沿著直线跑著回去，才用了二十多分锺，一进门，只见之前派出去的一些人已经回到了宅子里。
　　
　　白臻宝被那些人簇拥在了中间，坐在沙发上，表情平静，那双黑而大的眼睛里没有一点波澜。然而他的样子并不好看，甚至有些狼狈，脚上的拖鞋因为跑起来不方便而掉了，身上的衣服也被那些树枝挂到了一些，头发有点凌乱。
　　
　　管事走了过来，在周旬耳边轻声说了句，“白先生刚醒，刚才体力不支昏倒在了林子里。”
　　
　　周旬点了点头，摆摆手，众人立即了然，回到了各自的房间。客厅里一下子只剩下了白臻宝和他两个人。
　　
　　周旬走到白臻宝面前，居高临下地望著他，难得的面无表情。
　　
　　白臻宝微微扬起头，也看著周旬。
　　
　　沈默，也只是沈默。
　　
　　过了一会儿，周旬伸出手，抚摸著那张苍白的脸，“阿宝，你为什麽要逃呢？你到底在想些什麽？”他的声音里没有过多的柔情蜜意，只是简单的询问。
　　
　　白臻宝的唇抿成一条直线，微微低下了头。
　　
　　周旬的手贴著白臻宝的脸，反复摩挲了起来，手指灵活而轻巧，渐渐地，竟然带上了一些情色的味道。
　　
　　白臻宝惊讶地抬起头，看著眼前的周旬。
　　
　　周旬笑了笑，眼神深沈，叫人看不透彻，“我知道了。”
　　
　　白臻宝的身体不禁一僵。他知道了什麽？吸毒还是什麽？总之不管他知道了些什麽，都不是白臻宝所希望的。
　　
　　周旬突然附身，凑近了白臻宝的脸，白臻宝的脸上沾上了一些泥，他伸出手，尽量抹掉一些，动作是极温柔的，“我能让你戒一次，当然能让你戒第二次。你会戒了吧，嗯？”
　　
　　白臻宝却只是咬著牙低著头，一语不发。
　　
　　周旬的声音回荡在空旷的屋子里，听上去竟然有些飘渺，“不管之前发生了什麽，我都希望你留在我身边，好好的。在行动之前我去找过载雅，他什麽都没对我说，只是叫我相信你。而我是相信了你，所以才会顺利地回收了瑞年。你是在帮我吧阿宝，因为那是我想要的东西。”
　　
　　“你从来都没想过背叛我是不是，你只是害怕回到我身边，因为你又染上了毒瘾对麽。”
　　
　　……竟然这麽容易就被看穿了。
　　
　　“是岑井瑞麽？是他逼你的麽？”
　　
　　……不是。
　　
　　“没关系，反正你已经回到了我身边。”
　　
　　……是麽，真的会没关系麽？
　　
　　“不管怎麽样，我都不会放弃你的。你是我的人，是死是活都是。”
　　
　　……啊，随便说出这样的话，会让人产生过多的希望的。
　　
　　“阿宝，是我领你走上这条路的，你做我手下那麽多年，你怎麽能那麽看轻我。你为了我出生入死，我又怎麽会弃你於不顾呢？”
　　
　　……原来…
　　
　　“够了。”白臻宝一把推开了周旬的手。那叫人留恋的温度一下子离开了。
　　
　　白臻宝捂著耳朵，心里的那个声音一再提醒他，他努力平息著自己的狂乱，“别说了。”对於这样正常的周旬产生了正常的爱情，那到底算什麽啊？
　　
　　白臻宝一下子站起来，看著周旬，眼神是凌乱的，“算我求你了，既然你什麽都知道，那麽为什麽不干脆放我走？”
　　
　　周旬看著眼前陷入一片混乱之中的白臻宝，突然笑了起来，“说什麽傻话呢，我怎麽能放你走呢？我还要帮你戒毒，还要帮你好好调理身体，好让你继续回我身边帮忙呢。”
　　
　　周旬的话一字一句钻进了耳朵里，而那些话的真假他一点都分不清楚。倘若是真的话，他又要怎麽面对周旬，是假的话，那他势必又要伤心了。




穷阴杀节──74

　　之後的日子，周旬对於白臻宝的看护更为严格了。早中晚都有人值班看著白臻宝。同时周旬也为白臻宝安排了戒毒治疗。
　　
　　林逸诚不是专家，但是眼下周旬也不想把白臻宝送进戒毒所。第一，戒毒所未必会比在家里戒的效果好，第二，白臻宝现在的精神状态也不适合那种地方。
　　
　　林逸诚提供了几个戒毒的方法，自然戒断，药物戒断和非药物戒断。第一种就是单方面强制的切断毒品来源，让白臻宝熬个几年，第二种也就是最常见的那种，用小毒代大毒，副作用很大，第三种是通过理疗来戒毒，减轻戒断症状，可惜单独倚靠这个方法的效果不大。
　　
　　周旬考虑再三，虽然第一种方法最痛苦，但是也是最可行的方法。可以的话，可以把第一种和第三种混合起来一起试试。
　　
　　他决定找人二十四小时盯著白臻宝，让他没有任何机会接触毒品，当然周旬对於切断药物来源这方面是有自信的，关键在於白臻宝的戒断症状。新型的那几个毒品不像过去那些，心瘾厉害的紧。
　　
　　虽然被人二十四小时盯著，但是白臻宝还是相对自由的。
　　
　　负责看著他的人隔三差五就会看到的戏码就是白臻宝因为烦躁而把房间弄得乱七八糟的画面。
　　
　　也只是砸砸东西骂骂人。以往白臻宝太冷漠，太安静，就像个假人一样，现在却有了几分人样。
　　
　　有时候周旬回来，见白臻宝还在砸东西，就会倚在门口笑著看他。
　　
　　然而那些人都因为白臻宝的那些看似任性的谩骂而忽视了一点，那些动作根本不是因为白臻宝的脾气坏而产生的，而是因为白臻宝在戒毒。
　　
　　当然白臻宝也会有极其暴戾的时候，抓著人就厮打了起来。对方顾及到他是周旬吩咐保护的人，也不敢乱动，往往就一不小心被白臻宝打得鼻青脸肿了。
　　
　　因为戒毒的关系，白臻宝时常会陷入昏睡状态。初期的排毒早就做完了，现下只有对他进行强行控制。
　　
　　有时候实在闹得不可收拾了，也只能给白臻宝打上一针，让他好好睡一觉。
　　
　　昏睡和镇定剂，白臻宝清醒的时候也就不多了。
　　
　　偶尔症状稍微没那麽严重的时候，他又会恢复成原本的白臻宝。冷漠、安静、一语不发。
　　
　　周旬看著白臻宝时而安静时而闹腾，却没有一次上来惹他，心里的感觉有些复杂。
　　
　　这算什麽？连失去理智的时候都不愿意接近他？
　　
　　这样的想法让周旬有些不快。
　　
　　然而毒还是要戒的，这点很清楚。
　　
　　
　　
　　摆脱药物的控制是多麽艰难的一件事，白臻宝因此整个人都变得恍恍惚惚。
　　
　　吃饭的时候时常吃著吃著就走了神，双手也时常不听使唤，僵硬或者发抖。
　　
　　当初白臻宝的报告一出来，林逸诚就说白臻宝复吸的日子应该挺久了，怎麽说也应该有一两年了，挺难戒。
　　
　　周旬说，难戒又不是不能戒。
　　
　　林逸诚摊摊手，反正您付钱我办事，能折腾多久就多久。
　　
　　周旬当时还真没把他那番话当回事儿，不过这阵子看下来，白臻宝那个样子的确叫人心里难受。但是好不容易混到了戒断期，怎麽说都得熬著。
　　
　　
　　
　　这天林逸诚一做完检查，就对身後的周旬说，“我看你要找几个人看著他才行。”
　　
　　周旬淡淡回应，“一天二十四小时不间断，每天四批，每次三个，还不够？”
　　
　　林逸诚小小吃了一惊，“您还真上心啊。”
　　
　　周旬看了看面无表情望著墙壁的白臻宝，笑而不语。
　　
　　林逸诚也转过头，看了眼白臻宝，然後神秘兮兮地贴在了周旬耳边，“忘了告诉你，冰毒的阶段症状除了昏睡、易怒、烦躁不安之外，还有一项，那就是会有自杀倾向。”说完，从手里悄悄塞了个东西给周旬，“这个是我刚才检查的时候在被子底下看到的。乘著他还没发现，处理掉吧。”
　　
　　周旬看著手里的刮胡刀，整个人好像一下子被扔进了水里。
　　
　　林逸诚见周旬皱了皱眉，连忙道，“戒毒和女人减肥一样，一日吸，终身戒。总之，你要是真想帮他，就该在各方面帮他，生理上是一点，心理上也是。你起码得给他一个精神支柱吧。”
　　
　　周旬听完了林逸诚这番话，点了点头，“我知道了。”




穷阴杀节──75

　　春天的细雨淅淅沥沥下个不停。
　　
　　周旬走在花园里，身後的人打著伞。走到一半，周旬不自觉地停下脚步，朝著白臻宝房间的窗户看了看。
　　
　　窗户没关，湿气太重了。
　　
　　周旬不禁皱了皱眉，待会儿上楼要好好说说那几个负责看守的人。才进门，身後的管事就贴了过来，“周先生。”
　　
　　周旬转身，对著他笑了笑，“怎麽了？”
　　
　　管事凑到周旬耳边，低声嘀咕了几句。
　　
　　周旬一听，原本的笑意也渐渐淡了下去，“那她人呢？”
　　
　　管事低著头道，“派人送走了，您来之前没多久。”
　　
　　周旬点了点头，“也算我欠她的，你给我好好看著她，过两天我去解决一下，她总是这样折腾也不是办法。”
　　
　　管事回了句“我知道了”就退了下去。
　　
　　周旬原本的好心情被这个小小的插曲弄得烟消云散。他没想到梅笑会那麽傻，竟然混进了这里做起了下人，端茶送水的还试图下毒。管事原本也没怎麽注意她，毕竟周家那麽多下人，不是一个个都要认识过来，再加上她刻意乔装打扮了一番，若不是仔细看，根本认不出她就是梅笑。要不是她鬼鬼祟祟地和白臻宝搭话，兴许现在都没被人发现。
　　
　　周旬扯了扯领带，习惯性地往白臻宝的房间走。
　　
　　白臻宝的屋子摆设简单，东西少。一切都是柔软而安全的。
　　
　　周旬一进屋，就屏退了那些保镖，朝著白臻宝走了过去。
　　
　　白臻宝正坐在床沿，面无表其地望著窗外，不知道在想些什麽。
　　
　　周旬坐到了白臻宝身边，侧过头看著白臻宝，听下边人汇报说他今天白天闹了一场，却被人拦了下来，眼下应该是沮丧期了。
　　
　　白臻宝难得的清醒，不，准确的说也不算清醒，应该说是没有被戒断症状或者是毒瘾所折磨的时候。
　　
　　周旬仔细观察了白臻宝一会儿，随即抬起手顺了顺他的头发，白臻宝的发质不错，软而滑，摸上去异常舒服。
　　
　　白臻宝就任凭周旬这麽玩弄著他的头发，也不搭理对方。周旬见白臻宝一点反应都没有，觉得无趣，就背对著白臻宝朝著浴室走去，想去洗把脸。
　　
　　只是还没走到浴室，就被一双手给拦腰抱住。
　　
　　周旬不禁吃了一惊，这些日子以来白臻宝对他的态度很明显，完全无视。
　　
　　仔细回忆一下，就算是他们最亲密的时候，白臻宝也未曾做过这麽主动的事。
　　
　　那是一个紧密的拥抱，白臻宝的手上用了力，周旬不禁轻笑了起来，“阿宝？你肚子饿麽？”
　　
　　身後的人却仍旧是毫无反应。
　　
　　窗外的雨下个不停，细细的雨声从窗外渗透了进来，徒增了几分忧郁。
　　
　　周旬觉得没由来的寒冷。这个拥抱是真实的，身後人的体温也是真实的，可惜这些真实却是反常的。
　　
　　周旬闭上眼，握住了白臻宝的左手，那只手上有著很大一块伤疤，触目惊心。
　　
　　周旬转过身，看著眼前与自己齐高的白臻宝，露出了困惑的神色，“怎麽了？”
　　
　　白臻宝却只是呆呆看著他，一语不发。
　　
　　周旬对著白臻宝淡淡笑了一下，随即又转过身，朝著浴室走去。
　　
　　伴随著“啪！”得一声，还没来得及迈开步子的周旬捂著脑袋，“噗咚”一声跪倒在了地上。
　　
　　连视线都变得模糊了，额角有鲜血顺著周旬的脸颊滑落了下来。
　　
　　周旬单手撑著地板，艰难的转过身，看著身後的白臻宝，他正以极其漠然的表情站在那里，手里还拿著那个凶器。




穷阴杀节──76

电话……他竟然是被那个电话给砸得昏天暗地，周旬不禁苦笑了起来。

乍一见那个笑容，白臻宝不禁後退了几步。眼里的慌乱是有一些的，却不明显。

周旬咬著牙，凄然地笑了起来，“我以为我对你不错。”

白臻宝抿著唇，脸色发白，低著头，却不敢看周旬的脸。

门是周旬锁起来的，房间的隔音不错，以现在这个状态，白臻宝要真想弄死他，他也是毫无办法。

被砸的一阵恶心，周旬有气无力道，“你要干什麽？”

白臻宝来回扫了眼不远处的房门，“已经是极限了。”

周旬痛苦地呻吟了一声，“你说什麽？”他半只眼睛的视线都被染红了，状况有点糟糕。

“要是能离开的话……”

对方的声音轻得几不可闻，周旬原本以为白臻宝是在和他说话，仔细听了听，却发现根本不是那麽回事，他只是一个人在自言自语罢了。

“再也忍不了了，周旬，已经不行了。”白臻宝一边把屋子里的小圆桌推到门口，一边喃喃道。虽然他叫著自己的名字，但是周旬知道，那根本不是在和他说话。

林逸诚说什麽来著？

对了，要给白臻宝一个精神支柱。

难道他的关心还不够？到底哪里出了差错？周旬靠在墙边，百思不得其解。事实证明今天是倒霉的一天。

而那边的白臻宝折腾完屋子里的家具就朝著周旬走了过来，周旬见他过来，仰著头看著他，一下子觉得有点冷。

是因为未知而恐惧，因为恐惧而寒冷。

也许今天会死在这里也说不定。

脑袋浑浑噩噩，甚至连喊人的力气都没有。

白臻宝走到周旬面前，蹲下，双手捧著周旬的脸。他和他之间，从来都没有过这样亲密的举动。这是白臻宝第一次这样的亲吻对方。

唇与唇相贴的瞬间，让周旬觉得不可思议。周旬惊讶於自己为什麽没有半点危机意识，竟然就这麽被对方亲吻著，也不管身上的伤。

白臻宝吻完，轻轻放开了周旬，看著对方，“对不起……”

周旬扯了个不怎麽漂亮的笑，“你和我说什麽对不起？”

白臻宝的眼神飘忽，一会儿看著门外，一会儿看著眼前的周旬。

果不其然，门外的那些保镖似乎也察觉到了异样，开始不住地敲门。

“周先生，周先生！您在里边麽？周先生，是出了什麽事麽？”

周旬只是看著眼前的白臻宝，也不说话。

门外的人却没有停下，“周先生！周先生！我们要撞门了！”

白臻宝的脸色不怎麽好看，白得惨烈，他扫过那扇坚实的木门，又看了看窗外。然後面无表情地站起身，走到床边，把所有的窗户都关了起来，锁上。

周旬看著他的一举一动，却什麽都没有说。

然而他也不知道这是为了什麽。

白臻宝关好窗户，又走到了周旬面前，蹲下身，表情还算平静，“不能放我走麽？”

“！！”门外的人已经开始撞门。

周旬直视著眼前的白臻宝，“我不明白你为什麽要走？事已至此，你也该给我个答案了吧。”

白臻宝微微皱了皱眉，门外的喧闹没有停止过。

“！！！！！！”要不是那一大堆的家具顶著，现在那扇门恐怕早就被撞开了。

白臻宝的眼里闪过一丝焦躁，他对著门大声喊道，“别撞了，再撞我就杀了周旬！”

伴随著这声大喊，门外的声音一下子停了下来。

周旬当然知道他们在做什麽，兴许现在正在讨论营救他的计划。

白臻宝绑架了他。

周旬微微笑了起来。

但是在下一个瞬间，他却突然看见了藏在白臻宝手里的短刀。

白臻宝突然站了起来，居高临下地看著周旬，目不转睛，周旬微微抬著头，与之对视，“你真要杀了我麽？”是周旬的声音，仍旧是轻柔的。

白臻宝拽著手里的刀，脑子里乱成一团，嘴上仍旧是那句话，“你真的不能放我走麽？或者，让我从这个世界上消失……”

周旬立即回答，“不能。”连他自己都小小惊讶了一番，自己的回答是这麽迅速。

白臻宝对於那个迅速出现的答案显然很不满意，他不禁皱起了眉，然後不解地看著眼前的周旬。

周旬现在的样子并不怎麽好，甚至有些狼狈，但是他有他的气势在那里，让白臻宝不禁有些退却。

今天下午，那个女人来了，她抓著他的手说，“你是被他关在这里的吧，你要是恨他，就杀了他吧。”说著就塞了一把刀在他手里。

接到那把刀的时候，白臻宝整个人都愣在了那里。

摆在他面前的选择不多，第一，拿刀解决了自己，但是周旬安排的那些人实在太厉害，他根本就没有自杀的可能，甚至有可能还会失去这唯一的一个工具，第二，他可以乘著周旬探望他的那段时间绑架周旬，威胁他让自己离开，或者杀了他。

是的，杀了周旬，这个想法在脑子里不断盘旋，与日俱增。

周旬对他越好，他就越是觉得恐怖。这一切的一切都不真实，是虚的，是假的，是岑井瑞说过的所谓“温柔的假象”。周旬现在会对他好，不过是把他当成了必不可少的玩物，那以後呢？难保他不会把他玩腻了扔掉，就像他身边无数的女人一样，又或者像那些他用完了扔掉的棋子一样。

那些不怎麽好的回忆一下子钻进了脑子里。

“美妙的身体，坚韧的性格。阿宝，你爱上了周旬麽？”

“但是你确定你的爱是正常的麽？这样反常的你爱上了那样的周旬。你的爱有多无私，或者多自私？”

“是不是很疼？很痛苦？我还以为你早就习惯了呢，竟然还会哭啊。”

“没错，我就是变态。那你呢？你难道正常了？”

“我想好了，我要让你重温旧梦，怎麽样？对了，上次弄来的那个药不错吧，可以保持两天两夜不吃不睡意识清醒呢。”

“呵呵……来，跟我说，白臻宝恨周旬，你说了我就让他们停下来。”

竟然记得那麽清楚。

“你们是没办法圆满的，不如毁了他吧，既然你那麽爱他。”

不不不……从一开始他就是为了抵抗那个邪念而努力，怎麽能前功尽弃呢？

“阿宝？”见白臻宝有段时间没有反应，周旬出声叫了他的名字。

周旬正看著他，眼神里询问的意思很明显。

“！！”一声巨响打断了两人之间的沈默。白臻宝转身，只见玻璃窗外吊著两个人。正在试图把玻璃划开，然後进来。

白臻宝看了他们一会儿，然後把刀搁在了周旬的脖子上。那两个人见了，立即停下了手里的动作。

周旬感受到脖子上的凉意，突然想到了什麽，也许，这是个机会？

周旬想了想，连忙用口型对他们说了句，“先不要动手。”

那两个人得令，竟然就撤了下去。

白臻宝看著那两个人离开，才松了口气，颓然地在周旬身边坐了下来。

白臻宝看著自己手里的刀，觉得浑身的力气正在消失殆尽。

“我觉得我要疯了……”

周旬歪著头，看著白臻宝的侧脸，白臻宝的表情并没有多大的变化，但是他却微微低下了头。

“我才要疯了呢。”周旬笑著道，然後转过身，用柔和的目光望著白臻宝，“和我在一起真的让你有这麽大的压力？”

“我会杀了你的，迟早，有一天。”

周旬眯著眼，看著身侧的白臻宝，好像明白了什麽，又好像什麽都不明白，“为什麽这麽说？”

白臻宝捏著手里的东西，捂著头，他现在正在混乱的边缘，“我现在这个样子，根本就是废人一个，留在你身边没有一点用处。而且…就算我和以前一样能帮你……我也没有自信再留在你身边了。”

周旬认真地听著白臻宝的话，想努力从中找出症结所在，“原因呢？”

“我会杀了你的。”白臻宝仍是那句话。

周旬有些听不明白，“你为什麽要杀我？”

白臻宝乍一听这个问题，一下子不知如何回答，只有抿著唇，皱著眉，低头不语。

周旬见他这样，回想了这一年多来的事情，不确定的开口，“岑井瑞到底对你做了什麽？”

做了什麽呢？也不过是那些无聊的戏码。

“重点不是他对我做了什麽，而是我。六年了，从你叫我名字的那一刻就注定了。你以前不是问我麽，这麽扭曲的我为什麽会对你产生平常的欲望，那时我不明白，不过後来，我终於知道了……你把我交给岑井瑞的那一刻，我就知道了。”

周旬一听白臻宝旧事重提，心里也有几分愧疚，“你这是在怪我麽。”

白臻宝摇了摇头，脸上的表情仍旧是那样冷淡，“我不是在怪你，我只是在叙述一个事实。我和你原本就是不同的人，况且只有我单方面对你执著，这样的不平等，又能有什麽结果呢？岑井瑞不止一次的提醒我，我是多麽肮脏，和你多麽的不相称。他在某些方面倒是和我是一类人，知道我一心想帮你找回那本账目，又让我知道了他身患绝症，不知道怎麽的他就恼羞成怒了。找了一帮人给我重温旧梦，没日没夜的玩儿我。我原本也不是那种会怕这些事的人，怪就怪在那时候的我有些鬼迷心窍了。他不断对我说你就是把我当成个玩物，一个还算用得惯的棋子，他把你怎麽整治那个梅家大小姐的事情也告诉了我。一方面我爱著那个对我温柔和善的你，一方面我又恨著狼心狗肺的你。这样来回之间，我根本无法支撑下来。”

周旬听完对方的话，一下子愣在了那里，他原本的潇洒和淡定，一下子裂开了一条裂缝。

“我一直都知道，你的每一步我都会猜出一些端倪，只是我不愿意承认，也就让真相摆在那儿晾著。但是岑井瑞知道，他对我的想法了如指掌，他利用了那点，用毒品，用性，用酷刑，用他想得到的所有方法让我变成现在这个模样。”

听到这里，周旬不禁皱了皱眉，“我不该让他这麽容易就病死的。”那声音是冷的，冷得让人吓了一跳。

白臻宝突然转过头，看著周旬的脸，漆黑的双眸没有一丝光彩，还是那张面无表情的脸，“他是自杀的，他只是怕死，怕到最後整个人都疯了。巴不得多找几个人陪葬，而不巧我就是那个合适的人选。当然，最好我能随了他的愿，把你也给一块儿也送下去。”

周旬听完，淡淡道，“但是你不会杀我的。”

白臻宝听完这句，突然笑了起来，“在你不愿意放我走的情况下，摆在我面前的只有两个选择，杀了你，或者杀了我自己。”

周旬看著突然转过身来的白臻宝，从他的眼睛里映照出的，是显而易见的兴奋。

他的声音仍旧是漠然的，语调仍旧是平缓的，“从你开始温柔的那一刻起，我的世界就扭曲了。”

周旬目不斜视，盯著眼前正在爆发边缘的白臻宝。

这是爱麽？是那个在电影小说里被描写的美好甜蜜的东西麽？

只是白臻宝的感情太过偏离正道了。

白臻宝抬起周旬的下颚，又一次吻上了他的唇，“下午的时候，我见到了梅笑。原本那麽天真的一个女孩，现在却落得那种下场。谁又能保证我不是下一个被你当作垃圾处理的人呢？”

周旬一听这话，不禁苦笑了起来，“阿宝，你说这话可真伤我心。”

白臻宝歪著脑袋，好像听不懂这句话一般。

周旬闭上眼，叹了口气，“这也怪我，我也是最近才明白过来的。”

白臻宝面无表情地爬到了周旬面前，跨坐在了他身上。

周旬似笑非笑地望著眼前的人，“这个姿势未免煽情了点。”

白臻宝对著周旬淡淡一笑，“我不会相信你的。”

谎话有第一次，就会有第二次，错觉有第一次，也难免第二次。

不确定的东西，就不要去相信了。

刀子刺进身体，周旬皱起了眉，身上也起了薄汗。

失算了一次……他原本以为，白臻宝不会真的动手杀他的。

白臻宝抚摸著他的脸，就好像周旬一直对他做的一般，“你根本就没有心啊，周旬。”

周旬咬著牙，好半晌才憋出了一句话，“你要是真弄死我了，势必会後悔。”那语调甚至像是玩笑。

白臻宝冷冷道，“你骗人。”

周旬虚弱地笑了起来，“否则你以为我为什麽这麽配合让你这麽折腾我？”

白臻宝的眼神不禁一僵，然而那份僵持维持的并不久，不一会儿，冷淡盘踞了那双眸子。

一刀，再一刀，红白血刃，伤口有深有浅。

白臻宝闭著眼，想象著那些疼痛其实在自己身上，嘴里喃喃道，“这又是为什麽呢？我明明是爱你的啊。”

听到这句，周旬觉得事情一下子变得可笑起来。

他一辈子那麽折腾，为名为利，怎麽最後竟然落得这种下场。而白臻宝口口声声说爱他，最後却因为那些扭曲的病态的观念而亲手刺杀他。

也就是个一念之差吧。

因为在白臻宝操起电话砸他的时候，他想了解白臻宝心里在想些什麽。

因为白臻宝那一脸欲泣的眼神，让他的思维不禁短路了一下。

总之事情很复杂，他甚至不能怨天尤人。

白臻宝把周旬抱得死紧，刀子被扔到了一边，十几刀，疼是疼的，却没有一刀毙命的功效，只是时间若是长了，却也是回天乏术。

额头上的伤口结痂了，虽然脑袋还昏沈沈的，兴许也不是因为脑袋受伤的缘故，是因为失血过多的缘故吧。

总之周旬觉得自己的脑子比起往常迟钝了一些。

他竟然觉得寒冷，全身心的抱住了白臻宝。

“有一句话，总是要对你说的……虽然不太明白情情爱爱什麽的，但是你没发现麽，你是唯一特别的那一个啊。你啊，聪明的时候……呃…聪明，笨的…时候…还真笨啊……不过，让我最後说句假话好了。”他突然使劲抱紧了怀里的白臻宝，即使伤口疼得让人浑身发冷，他还是努力笑著说出了那句话，“阿宝……没事了，没事了…你看到的那些都是假的……”神智有些不清了，周旬还没来得及把後面半句话说完，就昏了过去。

白臻宝发现周旬不说话也不动了，冷漠的表情慢慢地变成了一张叫人心痛的脸。

那眉眼里的哀伤入骨入随。

白臻宝突然笑了起来，人是苍白而漂亮的，带著几分凄绝。

他觉得喉咙口充满了腥味，鲜血的味道让人作呕。

莫名其妙的记忆突然出现在了脑子里，他竟然想起很久之前，他见到池效时他当著岑井瑞大哭时的场景。

你和他一样。

岑井瑞总是那麽说。

是啊，他和池效又有什麽不一样呢？一样爱了，一样疯了，一样可遇而不可得。


──────────────────────────────

其实我有点懒得连载了……
PS：看到鲜网的那个小礼物……觉得好可爱，谢谢你们




穷阴杀节──77（End）

傍晚的时候又下起了雨，南方的城市，又是春天，这雨延绵著就下个不停。

周旬看著自己刚换好纱布的腹部，整个人都觉得没精神。

早上楚行来过，交代了一些帮里的事。这阵子忙著清理瑞年的余孽，又要顾著安抚归顺的那些个人，著实辛苦了一把。

可是白臻宝还是叫人放不下心，尤其是不久之前才出了那样的事。

他虽然没有伤白臻宝的心思，但是回想一下，又无时无刻不在间接的害他。

白臻宝对他的心思，他也不是不知道，开始以为是单纯的敬重，後来以为是感恩，这麽多年折腾下来，很多感觉都搅合成了一团，分不清楚。

然而要说那个爱字，周旬又觉得有点遥远。

什麽是爱，爱能干什麽，周旬从小到大就没弄清楚过。对於自己所不能理解的东西，周旬往往不会费什麽心思去折腾。

但是无疑白臻宝是爱他的，那种不可理喻的感情，才让他为他牺牲这麽多，才变成这副疯疯癫癫的模样，这是自那次之後他彻底了解到的事实。

这次白臻宝和周旬受伤，两个人在周旬的吩咐下住了一间病房。

某天半夜，周旬看著躺在病床上的白臻宝，心里竟然有了一些伤感，从未想过他们会变成现在这种关系，看著看著，腹部的伤不禁隐隐作痛起来，那天的事情历历在目，让人恐惧，却又让人不敢去忘记。

白臻宝一直以来都是安安静静地呆在自己身边，从未给自己带来过一点麻烦，然而就是这样一个白臻宝，在这些日子里却完全颠覆了从前的形象，变得混乱，迷茫甚至疯狂。

但是自己又为什麽能够容忍这些呢？

一个不算久远的记忆突然跳到了他的脑子里。白臻宝被送去岑井瑞那里之前，在载园最後看他的那一眼。

那时候刚打完雷，他只是轻轻瞥了他一眼。那一眼里什麽都没有，虚无，而绝望。

周旬捏紧了自己的拳头，一下子觉得有点可笑。

原来他也会为了什麽东西而难受。

两个人出院之後，周旬对白臻宝的看护越发的严格。白臻宝的身边不会出现任何危险的东西，每过一阵子周旬安排的人就会去检查一下白臻宝的身上有没有伤口，手边有没有危险物品。

这样严密而谨慎，让宅子里的人一下子明白了白臻宝对周旬而言有多重要。然而不明白的仍旧有一个人，那就是楚行。

自从出了他带人去暗杀白臻宝的事情之後，楚行就被禁止进入周家老宅。一是为了安全著想，二是也没什麽必要。

楚行每次随著人来接周旬，看著那栋房子，心里总有一些不舒坦。那是因为他知道白臻宝就住在那里，那个根本就不应该活著的人竟然还好好住在那里，并且无时无刻不在麻烦著周旬。

而周旬的态度也让他无法接受，原本头脑那麽清楚的一个人，竟然在这个时候儿女情长了起来。尤其是白臻宝做了那麽变态的事情之後！

时光飞逝，转眼又是几个月。

星期六晚上，周旬参加了一个酒会。名流贵胄，人来人往，也不乏一些豪门千金，楚行见那些女人来来回回的在周旬面前晃悠，忍不住道，“周先生，难道就没一个喜欢的？”

周旬摇著手里的酒，似笑非笑地看著楚行，“你什麽时候对这些事也感兴趣了？”

楚行一听那语气，立即干笑了两声，“没……看您最近很忙，之前一直在医院，都没好好舒缓一下。想著是不是应该找个女朋友之类的。”

周旬笑笑，“多谢关心了，不过我最近过得很充实，没那个必要。”

过了一会儿，周旬抬起手看了看表，突然转过身对身後的楚行交代，“我先撤了。待会儿他们来问你就说我不舒服先走了。”

楚行点了点头，看著周旬起身离开的背影，想也不用想都知道周旬是赶著回去看白臻宝。

周旬由司机送了回来，在底楼的浴室洗了个澡换了身衣服，就跑到两楼看白臻宝去了。

近两天白臻宝有点神神叨叨，不太说话，时常看著窗外发呆。这也就算了，但是据下边人汇报，他时常会一个人自言自语。

有一回周旬找人录了下来，就听见录音笔里反反复复的只有那句话，“要是能离开的话就好了……”

周旬听完那段录音，不禁皱了皱眉。他知道白臻宝是不想麻烦自己才老想著离开，但是这些日子他能给他的都给了，为什麽还整天想著离开自己呢？

自己口口声声说爱自己，难道连留在自己身边都做不到？

周旬想著想著，就来到了白臻宝的房门前。守在门口的人见了他，微微低头行了个礼。

周旬朝著对方点了点头，推门而入。

白臻宝刚睡下，脑袋陷在枕头里，额前散落著几缕碎发，看上去竟然有点可爱。

轻手轻脚地走到白臻宝床边，周旬在床沿坐了下来。仍旧是那张略显稚气的脸，躺在床上，睡得很沈。

周旬突然想起很多年前，他第一次和白臻宝做爱的时候，白臻宝睡著时也是这个样子。

转眼也六年多了吧。要不是这一年多来的变故，兴许他还没发现自己对眼前这个人是这麽执著。

这样平淡的日子继续著，而白臻宝和周旬之间的关系也那麽维系著。

值得欣喜的是，近几个月来白臻宝因为戒断症状渐渐减轻的关系，也不像先前那麽暴躁了，取而代之的是和以前一样的沈静。

天气也渐渐热了起来，有一天周旬回到家，就看见白臻宝坐在落地窗前望著窗外的紫阳花发呆，园子里种了好些植物，最近刚入梅，正是那种花开得最盛的时候。

周旬悄悄走了过去，从後面抱住了白臻宝。

怀里的人虽然僵了一下，却没有推开，这是好事。 

周旬开始相信一句话，时间可以冲淡一切。

这麽几个月下来，白臻宝似乎也开始接受了眼前的事实。

周旬想，虽然还弄不清楚到底对白臻宝是什麽感觉，但是他想留住他这个事实，却是昭然若揭的。

周旬低下头，窗外的天气并不怎麽好，阴阴沈沈飘著雨。周旬和白臻宝一起坐在木质的地板上，一前一後，姿势亲密无比。

有一扇小窗开著，雨从外边飘了进来，打湿了窗帘。白臻宝的眼神是空的，他看著那大团大团的花，一下子觉得有点冷。

周旬家的花园一向由专人照顾，夏秋时节，这花原本朝著红色发展，周旬不太喜欢红色，就找人弄成了蓝色。远远望去，雨中的花不是白就是蓝，而且还泛著幽幽的光，有些渗人。

手指渐渐地就不老实起来了，抱著白臻宝，忍不住轻轻凑近了他的脖子，舔了一下。

这阵子他原本就没出去找过什麽人，再加上白臻宝也没反抗的意思，周旬的动作就越发大了起来。开始是拥抱，然後是接吻，而最近……当然是以做完全套为目标。

周旬想著自己这麽处心积虑，一下子觉得好笑，以前白臻宝是他的东西，怎麽折腾都由他，现在呢？也不能说白臻宝不是他的，但是他希望能给白臻宝一份尊重，说他做作也罢，说他虚伪也行，他也不过是想好好待白臻宝。

动作不自觉的轻柔了起来，周旬一向是个温柔的人，在床上亦是如此。

白臻宝微微眯起眼，靠在了周旬怀里。

周家的人一向识趣，没有人进客厅，偌大的一块地方，就只有白臻宝和周旬两个人。

白臻宝的身体不断下滑，最後躺在了地上，头搁在了周旬腿上，这个姿势是无比温情的，却又让人浮想联翩。

周旬低下头，亲吻著白臻宝的唇，柔软而冰冷的唇，让人想起了春天里细雨的味道，是缠绵而略带寒意的。

白臻宝被吻得有些失了方寸，轻轻地喘著气。

周家的地板滑而冷，白臻宝躺在那里，不禁打了个寒战。周旬的动作是温柔的，眼神是软的，白臻宝直愣愣看著周旬，原本苍白的脸色微微染上了一点红晕。

周旬轻笑了一声，来回摩挲著白臻宝的脸，那意思很明显。白臻宝没有多做反抗，他只抿著唇看著周旬。

周旬见他没有抵抗的意思，手指从宽松的领口处滑了进去。白臻宝的皮肤很白，男人利落的线条和肌理分明的身体，不算孱弱，却也不算结实，那是介於少年和男人之间最柔韧的身体。

气氛逐渐热络起来，原本阴湿的屋子里，好像因为那热度而渐渐弥漫起了一层雾气，那雾是暧昧的，让人迷茫而混乱。

“阿宝……阿宝…”周旬反复呼唤著白臻宝的名字，辗转之间，已经把白臻宝压在了身下。

白臻宝因为情动，正张著嘴微微喘著气。凌乱的发丝挡在额前，叫人不禁起了想要去占有去摧毁的欲望。

那欲望是强烈而扭曲的，周旬知道。

周旬从未这麽渴求过一个人，他想抚摸他，占有他，玩弄他，甚至不想让别人看见他。

这份感情原本还不那麽露骨，但是经过上次的事情之後，周旬好像突然有些开窍了。

不管这代表著什麽，周旬只是依著自己的性子做而已。

附身亲吻著白臻宝的全身，让湿润而淫靡的气息包裹著他。这身体是他的，这呼吸是他的，这人也是他的。

手指在白臻宝体内搅动，白臻宝侧著头，咬著唇看著窗外的景致。

周家的院子打理的好，那紫阳泛著幽幽的蓝，看上去异常的妖W.

雨不知什麽时候下大了，周旬把自己的东西慢慢插进了白臻宝的身体里。白臻宝急促的呼吸伴随著雨声，听上去有些迷乱。

周旬低著头，隐而不发的欲望正在逐渐膨胀，他却仍旧是温柔的。

白臻宝因为突然的插入而微微皱起了眉，周旬见他脸色惨白，就知道他大概有些不适应。

也是，白臻宝应该已经很久没有做了。

等白臻宝慢慢适应了，周旬才缓缓抽送了起来。

白臻宝闭起了眼，觉得自己的身体像是汪洋中的孤舟，载沈载浮，漂泊不定。那种渐渐失控的感觉让人害怕。

这阵子强制戒毒的後果，让白臻宝一直处於精神萎靡的状态，他已经很久没那麽兴奋过了。

凌乱的衣衫耷拉在身上，被情欲染红的皮肤，一切都是美好的。

窗外的雨打湿了地板的一隅，伴随著急促的呼吸声，两个人同时达到了高潮。

雨已经停了，屋子里散发著淡淡的情欲的味道。

周旬抱著用毯子包裹著的白臻宝，坐在木质的地板上。

白臻宝有些累了，微微眯起了眼，看著窗外。

周旬见他眼睛一张一合的，猜想他大概困了。

窗外一阵微风吹来，带著外边刚下完雨的青草香气，白臻宝觉得很舒服，舒服得让人想打瞌睡。

周旬顺了顺白臻宝凌乱的头发，轻声道，“这样多好，什麽都不想，就不会有烦恼了。”

周旬抬起头，望著院子里的花。临近傍晚，竟然出了太阳，晚霞把那一大片的紫阳花给染成了绛红色。

周旬叹了口气，“哎，又是红色。”

周旬低头，看著怀里已经睡著了的白臻宝，唇边不禁泛起了淡淡的笑意，“反正，你只要相信我就好了。”

粉色的紫阳花，竟然也挺好看的。周旬笑了笑，罢了罢了，反正是挺温情的颜色不是麽。

呵，感情这种东西。

可笑不可笑，真不真假不假，都无所谓了。

End

 

倦怠，懒得连载，所以决定全部发完算了。
这文其实适合冬天看，越看越冷，不过现在夏天，我也没办法…
其实很喜欢写受虐的人，不管攻受。
结局有点失落，可能是一心想HE的结果吧。
前几个月改了入魔，希望10月架空出书的时候不会改了我改的版本，自己非常喜欢那种绝望又带有希望的结尾，期待~~



