
 

引子---交合
    “”

    “不……”

    轻纱床幔内传来一两声轻呤，和着两条相叠的身体。

    今天，你是我的。真正属于我！压住了身下的人儿，夏琰心中一阵狂喜。不顾李子英双手撑住自己胸膛的阻力，扑了上去。吻住了又正待喊话的双唇！

    李子英被吻得几乎窒息了去，努力想逃开他火热的桎梏，却被李子英抢先握住了双手并压至头顶。而夏琰手脚不停，仅用右手就轻易地将他交叉压在松软的枕上。

    李子英瞬时动弹不得，脸上一红一白地在夏琰身下扭动着，寻找着逃脱的机会。

    他哪里知道，他越是如此，越让夏琰兴奋不已。全身的血液像是全冲到下身般让他想爆发、想将自己揉进他的身体！

    夏琰也不理会李子英的扎挣，用舌头撬开他微启的双唇，贪婪地横扫了满腔的甜蜜之后才不舍地放开几近窒息的李子英。还未等李子英喘过气来，夏琰左手已经伸入他已露出小块胸膛的衣裳内，而双唇也紧贴他的脸颊，粗重的呼吸和着沙哑的声音在李子英的耳边响起。

    “子英，你要反悔么？”说着，探入衣裳的左手找到一个凸点，轻轻的勾勒了一下。

    李子英全身一抖。夏琰温软的舌尖已似舔似点地在他的耳垂上沾了一下。

    “没……有……”李子英不知自己眼睛要往哪放，惊慌地自顶上的纱幔与右边的床沿之间来回飘移。

    夏琰似乎很满意李子英的回答，确定他不会逃走后，吻上了他的脖子，右手也放开了压制住李子英的双手，并顺势将李子英的发髻散开来。黑亮的长发如同瀑布般流泄在床间，让原本就俊美的李子英带上了一丝阴柔之美。

    夏琰望着身下的人儿，呆了呆。撑起身体，跨坐在李子英身上命令道，“看着我！”

    李子英动也未动，目光仍落别处。这让夏琰不禁有点恼怒。

    不想看本王是么？那我就让你不得不看本王。

    伸手就将李子英的腰带扯了下来！

    李子英身上一凉，条件反射就想去拉身上已经散落的衣服想遮住自己。

    来不及了。

    夏琰已俯身吻上李子英左胸前的粉红，舌尖圈点着它。而双手捧着李子英的腰身，不时抚摸上来用指尖轻挑右胸。

    李子英轻抖着、战栗着，双手无助地扶住夏琰的肩膀，想阻止他却又不得不听任他的妄为。

    见他不再抵抗，夏琰再也忍耐不住，用膝盖拔开李子英的双腿，左手不停，同时褪去他下半身的着装。

    李子英慌乱着紧捏着夏琰的肩膀，让夏琰感觉到一点点疼痛。可他已经顾不上仔细感觉这疼痛了，更让他想感觉的是，进入眼前这具身体时的快感！

    夏琰一边惊叹李子英的身体，一边沿着他的胸膛向下抚摸、亲吻，每落下一个吻，李子英的身体就轻抖一下，等吻上他的分身时，李子英似乎强忍般发出了“”地轻哼，并将身体略抬地一跃。

    人的身体，越是生疏，就越敏感。

    如同处子般的美味刺激着夏琰的感官，夏琰顾不得自己衣裳未除，解下腰带，将床边一盒药物打开，用手指挑出一块透明的半液状的物体向李子英的谷道涂去。

    一阵清凉感由下自上传了上来，这轻微的接触也让李子英紧绷了身体，闭上了眼睛。他感觉自己的双腿被抬了起，架到了夏琰的腰部。

    “放松，子英。”沙哑的声音在自己上方响起。李子英感觉一个巨大的火热已经靠近自己，直抵着自己的后门。

    “子英……”伴随着夏琰低喃的，李子英咬住下唇忍受着下体被挤裂的疼痛。双手不知如何替身体分担痛苦般收紧着身旁的床单。

    看着李子英由于疼痛而强忍的脸，夏琰牙一咬，径直挺进，直到完全进入李子英的身体。

    “呜……”巨大的异物进入了身体引发的疼痛，让李子英终于忍耐不住低呜了一声。洁白的牙齿在下唇上拉出失血般的白色后又消失了。

    夏琰用身体覆上李子英，不敢有再一步的动作。只是轻轻地吻着他的双唇，浅尝着他淡淡的体香。

    不知道是那药物的作用，还是李子英慢慢地适应了他的巨大，夏琰略为感觉到子英的包容不再紧缩，他兴奋地吻他，低声呼唤着他，轻轻抚摸着他的全身。

    然后，开始温柔地抽送自己。

    李子英也低呜着、扭动着腰身，似乎逃避、似乎迎合。在两人的身体交合时，已经分不清楚了。

    等夏琰估计李子英差不多适应了自己之后，夏琰终于放胆扶住李子英的腰将自己一下又一下地送进他的身体。

    “子英……子英……”

    “唔”

    “子英，叫我…琰…”夏琰在李子英身上欲纵欲横，感觉像是要直达顶峰了，不由得加快了抽送的速度。每一次动作都恨不得与李子英的身体相融般速度地抽出，狠狠地插入。

    “唔…”忍受不了夏琰的动作，每一个抚摸，每一个亲吻，每一次分合，李子英在他的身体下感受着和着疼痛带来的奇怪感觉，让他不能自己地听从夏琰的呼唤，“琰……琰……”

    夏琰在他身上听到李子英带着喘气轻吐着自己的名字，像听到冲锋号角般，再次加快了抽送的速度，如同一匹烈马，在草原上疾驰。

    而手掌握之处，是子英已近爆发的分身。

    终于，两人均沉声低呜，发出长长的感叹后又叠倒在一起。

    一滴清泪扎脱右眼的束缚，从李子英的眼角滑落了下来。

    恍恍乎乎中似乎又回到了几个月前……
第一卷 梦回 第1章 初见
    “邦！”

    “邦！”

    “邦！”

    钟楼的巨钟敲了三下。整个皇宫都回响着这三声低沉而旷野的声音。

    待钟声静毕，站在殿前阶上的宦官拖长着变调的男声字字清晰地喊道：

    “宣――

    今年科举状元李子英、榜眼张德才、探花刘杰，及二、三甲中榜者进殿！”

    不久，一帮人等列队行入殿外，阶下一位公公见状，弓身上前迎接，行了个礼，轻声道“请随我来。”

    为首三人遂略还一礼，“有劳公公。”

    而阶上所站另一宦官马上又喊道：

    “宣――

    今年科举状元李子英、榜眼张德才、探花刘杰，及二、三甲中榜者进殿！”

    一呼一和，直达前面的金奕殿内。好不壮观！

    一群人等由相迎的宦官带领着整齐了衣裳，均仰首踏步地踱上这金奕殿外的两百阶石阶。

    轻风徐徐，三十人均风度翩翩，青衣白衫随着轻风踱步就成一道比大殿外如金钢般站立的殿前侍卫还来得刹人眼球的风景。

    不会，当年科举及第者均由宦官带入了殿内。

    金奕殿不愧为天下第一大殿。根根撑天大柱上雕着张牙舞爪、栩栩如生的金龙，镶嵌着各式各样的奇珍异石；足下之地均为白玉石铺成，正道两侧辅以褐白相间的花岗；殿顶连同梁柱上均用金线赤红勾画出各式各样腾龙图案，为首的李子英、张德才以及刘杰均暗自惊叹皇宫的金碧辉煌，真可用‘奢华’二字来形容。

    当然，这也是为国君者必要的尊显。

    两旁均已各站一行。不用想也知道，是朝内各文武百官。

    左边为文官，右边为武将，在入殿了之后，唏唏疏疏便知个个心底对这三十余人品头论足了番。

    待引到殿前，领路的宦官向殿前阶上行了一个90度大礼，禀报道“皇上，今年科举及第者已带到殿上。”遂保持行礼姿势退出一旁去。

    而被引进的三十余人见状，均齐齐跪地，行君臣之礼。高呼

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “平身。”皇上年青而沉着的声音响起。

    跪拜之众人闻言均齐齐立起，顿时金奕殿内青衫敕敕，好不雅致。

    待各位起立站稳，皇上又继续说道，

    “我国动乱刚平，国体仍待完善加强，现得各位优秀人才，真是朕之一大幸。”皇上在龙椅上挥了挥手，“头甲三名，是哪三名哪？”

    “臣，李子英。”

    “臣，张德才。”

    “臣，刘杰。”前三人闻言向前跨出一小步，向皇上行礼道。

    “抬起头来，让朕看看。”

    “是。”三个异口同声领命。

    现在，李子英等三人才看清楚金奕殿上所坐是何等之人。闻言当今圣上是一位颇为年青的皇上，果然不假。

    雕龙的宽大龙椅上坐着，身着七彩云间金龙腾飞的龙袍，腰间系青龙白玉带，头顶珠冠。黑发剑眉，再加上生为皇族的身份，让他的皮肤保持得既干净又白晰，最难能可得的是，嘴角总带着一丝丝让人感觉得到却又看不到的微笑。不管从哪个角度看，都是一美男子。

    殊不知，在他们打量龙椅上之人时，而皇上也在观察他们三人。

    刘杰，人如其名，一脸肃气，看年龄，应该不出二十。身体略为纤细，十指修长，加上面目清秀，虽表情严谨，但也难掩其孩童之气，也算是后起之秀。

    张德才，方脸，浓眉，双目炯炯有神。较刘杰高出一个头，应属于人高马大之体型，看样子，是豪气爽朗个性。

    等皇上将目光移至李子英时，心中不禁震了一下。

    虽然今年科考及弟者均着青衫白衣前来面圣，但举目望去，唯有此人就着这一青衫能显出超脱此书生装扮的孺雅之气。整张面孔真像是妙笔生花的画师用尽一生画出来的般，青眉淡唇，发髻高束，双鬓各留一束轻发，当真是孺雅自然，干净得体。

    “不错。不错。各位将来必定是国之栋梁。仍我大宇国之福也！”年轻的皇上回过神来，笑着道，然后左手朝台前招了招。

    立马，在旁待命的公公向前一步，面朝台下众人，展开一张印着龙印的榜文。

    诏书。

    殿上所有文武百官连同新科举人均一一跪拜。

    “奉天承运，皇帝召曰：新科探花刘杰，任礼部吏司郎中，官任五品；”公公大声念到此处，顿了一顿。

    刘杰闻言，马上叩谢圣恩。“多谢皇上！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    “新科榜眼张德才，任兵部吏司郎，官任四品；”

    “叩谢皇恩！”张德才也同刘杰般谢过圣恩。

    “新科二、三甲众位由吏部尚书任天赤按官员填缺情况任职，不得有误。”

    “臣，尊旨。”一个沉沉的中年声音在李子英的右方响起。

    “状元李子英，”李子英听闻叫到自己名字，低下的头条件反射似的略为轻点了一下，“由朕另行钦点，享三品奉禄。钦此！大宇刘淼帝四十三年。”

    李子英一愣。

    怎么就独独没有任命我，但却给三品奉禄？岂不是叫我在宫中吃白饭？那我这十几年寒窗苦读成就的理想就成泡影了？但现在却摸不清皇上是什么想法，也不好进言。

    遂与众官员一同谢恩。

    “众爱卿都快快起来吧。”大宇皇上见众人都还跪谢，双手一扬，呵呵笑起来“今天是大宇一大吉日，今晚皇宫设宴，众爱卿都来庆祝一下吧。”

    “谢主隆恩。”又是一阵叩谢。

    突然，从侧厅传来一个响亮的声音，由远而近“是什么事情，这么大的排场啊！”


第一卷 梦回 第2章 请命
    待来人从侧厅步进，方见两旁的百官均向其行礼。“参见摄政王。”

    青衣敕动，也有样学样，仿着百官行礼。“参见摄政王。”

    来人“哼”了一声，手一挥，算是免礼。

    原来是名震整个大宇国的摄政王。

    听闻五年前大宇国的前任宰相张成想谋朝篡位，发动兵变，却被宣平候夏琰独挡一面的镇压了下去。虽说张成未能捕获，大宇军也颇受重创，但宣平候此举将动摇大宇根基的不定因素去除不少，顺势也除掉了不少支持张成的党羽，为国体的稳固奠定了不可或缺的基础。

    后来大宇国封其为“摄政王”。

    为此，李子英不免多打量了这个摄政王几眼。

    跃入眼中的是比当今皇上成熟的脸，剑眉星目，锦质长袍绣着上山白虎配着深兰色中披，腰间一块奇特的紫玉灵佩别在宽厚的兰缎腰带上，手执一“江山如画”纸扇，高束的发髻上带着只有候王才能佩带的发饰，一颗鱼眼的宝石嵌在其中，在摄政王的头顶发出幽幽的光来；宽阔的额头上，居然不像他人一样空无一物，两旁各留了一、两束长长的留海，使他的双眼隐约藏于淡淡的留海之中。

    “参见皇上。”摄政王向龙椅上的皇上行了个弓身礼。

    “不必多礼，摄政王。”大宇皇上欠身欲对摄政王相扶，但感觉在殿上不可，就又生生止住了离坐的想法，“来人那，给摄政王赐座。”

    马上，有宦官抬了一个红木大椅到皇上的右侧放下。

    这摄政王也不推脱，顺势坐了下来。然后摇着扇子，看了看殿下之人。

    “皇上，这是本期的科考及第者？”

    “是的。摄政王看了感觉如何？”堂堂大宇皇上居然征求摄政王的意见。

    “恩…”，摄政王打量了立在殿中的青衣们，最后眼光停在李子英身上。心里也震了一震。见过貌美的女人，却没见过如此貌美、孺雅、又有男性阳钢之气的男人。想到此处，不禁笑了笑，“还勉强！只要不是做我大宇国的蛀虫，想必应该都是可造之才吧。”

    “摄政王言笑了。这些都是从乡试、省试、殿试优选出来的，我堂堂大宇国的人才啊！何来蛀虫之说？”

    “呵呵，皇上说的极是。”摄政王又摇了摇手上的扇子。又将眼光定定落在李子英身上。

    李子英何尝不晓摄政王正瞅着自己？但刚刚摄政王之词实在让他感觉不爽：什么大宇国的蛀虫？分明讲的就是自己无职享奉一事。我也是饱读诗书、略通文采之人，虽现是空有抱复，但也不至于是国之蛀虫！想到此处，李子英心内翻腾，为克制自己的情绪，双手握拳，贴于青衫两侧。

    哪知这一小小的动作，尽落摄政王之眼。

    “今晚设宴庆我大宇吸取人才，摄政王必要参宴！”皇上身体略右侧，面朝夏琰说道。

    “臣定不负圣望。”

    这两个人，你一言我一语地搭着话的时候，殿下居然无一人敢插上半句，均敕敕而立。

    突然，李子英向前一步，向皇上叩首道：

    “臣有一事，向皇上请命！”

    出乎意料之外，连在旁的刘杰与张德才都来不及阻止。

    “哦？有何事向朕请命的？”皇上感觉此人有趣。哪有状元第一天被宣上朝便直接请命的？前无古人，后无来者。

    连摄政王听到之后，都不禁俊眉一挑。

    李子英见皇上首肯，遂答，“为今，我大宇国于五前年因叛军元气损伤，现虽已算是恢复国体，首都安好，但荡荡三疆国土，何止一个都城，何止一个省府，为臣虽为秀才出身，幸中状元，现皇上宠爱为臣，为予为臣一个适当的官职，暂且不任命，实是为给为臣一个历练自身的机会。为臣谢过龙恩。”

    好一个李子英！明明暂时没有合适的官职任命，却让他说成是圣恩让他历练，反成重才之说。有口才！满殿官员均心里称好。连皇上都禁不住佩服其说词地略点了一下头。

    见皇上点头，又听李子英继续说道，“皇都为国都，控制全国的命脉之处，所以众位大人云集在皇上身边，为一国明君肝脑涂地，在所不辞。”

    乖乖，殿上所有之人均被赞得心里一喜。

    “为臣怕自己能力不够，将来难免辱没皇上圣恩，不知所就。但，”李子英话锋一转，“十年寒窗苦读，就是为了能为国效力，为民效力！岂能轻言放弃？”

    恩。连刘杰、张德才等二十余人都被这话说得不禁热血沸腾。殿上青衫均是寒窗苦读，倚笔墨文章才爬到这金奕殿上，哪有不被说动之道理？

    “故，为臣斗胆向皇上请命，特准为臣离开国都，体查民情。将来也好为我大宇尽一份心力。”说罢，李子英叩首继续道，“请皇上恩准。”

    “这……”皇上皱了皱了眉。哪有新科状元刚刚到朝庭报到，就马上离都，体恤民情的？还是自已请命？实在难办，皇上略一思考，望向右下方的摄政王。明显有征求之意。

    而摄政王完全没注意到皇上的难言之处般，仍然摇着那把书写着“江山如画”的纸扇，目光所留之处，就是李子英叩跪之处。

    有意思！原来不过是感觉宫庭政事无聊至极而来奚落几句，没想到居然激出如此结果，看他样貌俊美，依此看来，不仅仅如此了。事情会变得有趣得多。

    想到这里，夏琰的嘴角微翘了翘。

    “容朕想想，明日此事再行商议。”皇上只能暂缓此事。“有事启奏。无事就先退朝了吧。”

    众官员唏疏了一下，然后弓身行礼。

    “退朝！皇上摆驾回宫！”宦官用变调的男声字字清晰地大声说道。

    一群宫女、宦官跟着皇上扬身而去，留下一个年长的公公走到摄政王身边，弯下腰轻声在摄政王耳边说，“摄政王，皇上御花园有请。”

    夏琰点了点头，示意明白，“多谢张公公传话。本王就去。”

    “那小人就先告辞了。”张公公向摄政王行了个礼，急急退了去。

    “你可以起来了。”摄政王看了一眼跪在地上的李子英说。

    “是。摄―政―王。”刘子英一字一顿地应声道。

    夏琰听出玄外之音。正准备发话，结果，在刘子英身旁的刘杰却抢先了一步。

    “摄政王。学生刘杰，仰摄政王之名已久，今日一见，果然让学生长不少见识。”刘杰跨了一步，站在李子英前面，“今日尚有许多事未能安排妥当，先行告退。学生改日必向摄政王登门拜访。”

    “学生张德才，也改日同拜访摄政王。先行告退。”张德才也适时行了个礼。

    “下官告退。”

    “下官告退。”

    “……”

    “恩。”夏琰应允了一声。也从坐上起身，转身向侧门走去，立马，两个佩剑侍卫跟了上去。一会儿就消失在宫墙之内了。



第一卷 梦回 第3章 摄政王
    “哎呀！吓死我了！！”刘杰拍了拍了胸脯。“李子英，你刚才和摄政王说话的语气，实在让人替你捏汗啊。”

    “是啊。爽爽朗朗地应允一声就好了嘛！”张德才也附和刘杰所说。

    感觉得出来，刚才如果不是刘杰应变快，下句话，就不知道是什么了。

    “如果得罪了摄政王，我们在官场的日子就不好过了。更不要说什么为国效力的报复了。”

    “是的哈！不过，现在没事就好了。”张德才是快人快语，行动也协条一致，他将刘杰、李子英往大殿门口方向一推，“走，我们出去喝酒去！明天我们就要去各部任职了。好好乐乐。”

    “是是是。走走！”刘杰揽住表情仍严肃的李子英肩膀，用手拍了拍。“同期，我知道有个雅致的酒家，带你们去，你们一定喜欢。”

    “哈哈。好！”张德才爽朗的笑声响起。

    “好。刚好前段时间的科考，把我们也折腾得只有半个人了。我也要好景，好酒，好菜，还有，”李子英被这两人一带动，想想也是，官场还只是开始，以后没准还会经常碰到这类相互排挤之事，何必自己为难自己？想到此处，不禁适然，用食指挑着刘杰的鼻尖“还有，好诗、好文章、好兄弟！”

    见李子英放松心情，刘杰、张德才也相视一笑，“好好好！好诗、好文章、好兄弟！！哈哈！！”

    三人相拥着行至南天门。

    只见刘杰突地停住，一拍脑门。

    “啊！！李兄、张兄，我忘了还有一事！”

    李子英、张德才不解地望了他一眼，听他说道，“我们去喝什么酒啊！！晚上有皇上的设宴啊！！如我们喝醉赶不上皇宴，岂不是欺君之罪？”

    话一出，三人皆惊。

    的确！

    还是李子英反应快，“那今个儿我们就不去了，酒，改日随时都可。皇上设的宴我们不能出差池。”他只是没说，我们都是第一次入官场，如果没应付好，可能是要掉脑袋的，难怪古有“伴君如伴虎”之说。言词一点也不为过。

    “好。那我们就此别过。喝酒吟诗改日再约。”

    “恩。”

    三人就此别过。殊不知，三人错过此次的喝酒吟诗之约，此后就再也没有这种机会过。

    御花园内。

    大宇皇上刘淼正在水阁亭内饮茶。

    说是饮茶，不过是坐在茶几边望着亭下几株浮萍几尾金鲤沉思而已。

    张公公侍奉在侧，时不时见茶微凉，便取来倒至茶蟾上，再换一盏新茶放置到刘淼之前。

    “在想什么？皇上。”一个声音响亮地传入刘淼帝耳中。

    刘淼一听，大喜，呼地站起，离亭相迎。“摄政王，你终于来了。朕都快无聊死了。”

    “堂堂一个大宇国的皇上，哪有口吐‘无聊’之词？”夏焱佯装严肃。

    “摄政王不要取笑朕了。”刘淼一转头，吩咐下人道，“你们都退下吧。朕不用你们侍着了。”

    “是。”众宫女侍臣均尽数行礼退去，只留一个张公公在旁。

    见已无旁人，刘淼拉住夏琰的手道，“王兄，你在玩哪门子花样啊？！大殿之上居然不帮朕解围。今年的状元与三年前的状元颇有不同之处，见其所写文章便可。实属国之人材啊！为弟实不知将他置于何官职才好，所以才召榜让其先享国奉，待找到适合之职再予委任。”

    夏焱被刘淼拉到水阁亭内坐下，张公公立即上来看茶。

    刘淼也不待夏焱回答，继续说道，“哪知王兄一来上朝，就暗示国有蛀虫。让新科举人无言以对。这下倒好，李子英说要离国都体查民情。哪朝哪代有这种前科发生过？这不是为难朕么？”

    “皇上，臣是摄政王。不要称臣为王兄。”夏焱不紧不慢地和刘淼提醒。

    “哎！现在边上没有他人，况且，摄政王本就是朕的王兄啊！”刘淼不禁叹了口气。

    真不知道这王兄是真傻还是假傻。好端端的王位放着居然不要。

    先王在世时，本立了遗召要传位于原流落至宣平候爷府的皇子刘东阳，而不是太子刘淼。结果先王驾崩后，被宣平候收养的东阳皇子不愿继帝位，将遗召一把火给烧了，并立誓绝不背祖弃宗。

    实则是禅让帝位给刘淼。

    因关系到先王的功德，此事只有宫庭内权位极高者知晓。

    大宇三十八年，先王忠臣宰相张成尊遗召不满刘淼为皇，极力拥东阳皇子为帝。东阳皇子不从，遂起兵谋反，想先拢大权再行说服东阳皇子。哪知，却遭到东阳皇子的全力镇压。东阳皇子知张成是忠于先王，只是想完成先王遗愿，生擒到手后就放了他，并扬言“大宇国皇上在位一日，宣平候必忠于大宇皇上一天。”

    当年，承宣平候候爷位。

    后东阳皇子改名夏琰，隐姓氏，刘。

    后大宇皇赐“摄政王”。

    “臣无心朝政，故请皇上不要总为难臣。”夏焱仍是不紧不慢地从袖中拿出纸扇，展开来看了一眼扇上的草书。“若朝中各臣想要体查民情，那么，就让他们去体查好了。说不定对皇上也有一定的帮助。”

    “呃。”果然是一语双关，虽然说王兄不肯理朝政，其实这也是暗指可以将李子英派去体查民情了。“摄政王言之有理。”

    “不过，新孵出的鸟儿，就算是雄鹰，也是暂时性飞不高、飞不远的，皇上可得爱惜一点。不要让自己养的猫给叼走了哦。”夏琰顿了顿，将扇收起，端起眼前的茶盏，放到鼻前吸了一口，“好茶！！好茶！！”遂一口饮了下去。

    “摄政王好眼力，这是去年由茶乡叶铜镇上供来的极品碧罗春。”张公公闻声，将夏琰放下的空茶杯又满满填上一盏。

    “恩。不错，不错。”夏琰赞道。“这可真是：满园春香，碧中茶啊！哈哈！”

    “摄政王真是好兴致。朕也想吟几句了哈！”

    “哈哈。”君臣均诗兴大发，甚是愉快地作起文章来。
第一卷 梦回 第4章 夜宴
    是夜。皇城。含夜宫。酉时。

    大宇文武百官，凡享奉五品以上者均齐齐着官服按官品大小列席入坐。

    交头接耳之人不计其数，但却并无嘈杂之声。

    李子英、刘杰、张德才三人与礼部侍郎王品宁、兵部侍郎周业瀚及另两位同期三甲并列一席。

    刘杰、张德才因早朝时已被任命礼、兵部吏司郎中，故晚上的皇宴也一同着官服，唯有李子英穿便装。

    说便装，也一点不为奇。不过是青淡色的兰袍，脚底一双黑色平底靴而已，身上并未见其佩有任何饰物，只因自己秀才出身，并无家势可言。

    尽管到场的百官仍有些暗地对自己评头论足，但李子英并不为意。好在同期三十余人均到场，倒也微笑招呼、作答，还算自然。

    “摄政王到―――！！”一声宦官的传话直径刺入大家的耳膜。

    “摄政王到了。”“摄政王到了。”人群一阵簇动。大家纷纷离坐站起。

    “哈哈。各位大人都早啊！”夏琰笑着大步跨进了宴场。

    “参见摄政王！！”宴上所有文武百官均均刷刷行礼。

    “免了！”摄政王走到离主席位置的右侧空着的一张单独的席前，马上有侍从将他酱紫的披风解开，铺在后面的椅上。“皇上来了吗？”他头偏了一下，问了问在主席旁站立的张公公。

    “禀摄政王，皇上马上就到。”张公公行了一个礼，回道。

    “哦。”夏琰点头。

    话音刚落，传话的宦官的声音又再次刺入大家的耳膜“皇上驾到―――！！”

    群臣不敢马虎，一一叩首，高呼：“吾皇万岁！万岁！！万万岁！！”

    刘淼在一群宫女、宦官的拥簇下在主席位上的龙椅上坐下后，道“众爱卿平身吧。”

    谢过皇上之后，群臣均一一入座。

    “今夜为我大宇揽得人材，实仍大宇一大幸事。各位爱卿不必拘束，开怀畅饮吧。”刘淼端起御前酒杯道。

    “谢主龙恩！”众臣也均举起酒杯行礼，而后齐齐倒入口中。百来人同时这一动作，居然也刹是一副豪情义胆的景像。

    这时“啪！！啪！！”摄政王夏琰掌击了两下。

    马上，两旁丝竹声起，细细脚步声传来，一群善歌妙舞的歌舞妓粉妆移步来到的舞池。只见她们细腰轻纱慢舞，半遮的脸孔露出的一双双眼睛皆是“风含情水含笑”，水袖不时舞出舞池，自场内百官头上轻扬而过，不时地引来年轻官员的一下吸冷气。

    舞池中舞妓们突然随着起伏的音乐声散开成花瓣状。

    “嘭嘭！”两声，歌舞妓后的含夜池对面冲出两柱七彩烟花，将本就灯火通明的整个含夜宫照得如同七彩的白昼般。

    而舞池中央半蹲半跪着一个舞者。待烟花从夜空中消失后，丝竹声变，琵琶声起，和着悠扬的萧曲及由慢而快的鼓声，舞者由慢而快地婷婷立起，右手执仕女扇向后挑起一阵香风。舞者头顶纱巾，横别一支粉红蔷薇，全身除四袖为开敞着的喇叭袖外，均为束装，将她奥妙的身材显露无遗。

    舞者时而娇柔、时而钢劲的舞蹈，在左右起伏的陪舞的衬映下更是精彩绝仑。连皇上刘淼在主席台上看了，都不觉拍掌叫起好来。

    而此时，在台下就座的李子英却轻轻地皱着眉头带着微笑在与王品宁、周业瀚以及另外两名同期喝酒，对话。不外乎是客套、相互奉承之词。

    这让他很不受用。

    只想着怎样可以尽快结束这种奢侈、浪费、毫无意义可言的皇宴。

    读书万载，并不是为了贪图富华，而是为造福百姓。可自己现在却在灯红酒绿、轻歌慢舞中，李子英想到这里，置于桌下的左手又紧了紧。

    夏琰萘艘豢诰疲仔细而又不失身份地注意着场中的各位，似在赏舞，似在观景般。

    待他的目光被场内唯一未着官服的身影吸引住的时候，他停了停。当然，皱眉这种小动作也并没逃过他的眼睛。

    夏琰轻轻笑了笑。右边的侍从以为摄政王赞舞，见他这样一个表情，弓身上向在摄政王道“主子，这舞您还满意吧？”

    “恩。不错！”夏琰点了点头，似有所思，将手中纸扇拿起，做端详状，“杨乐，你去帮我查查此人的底细。要详细的。”顺道拿眼光指了指了坐在右侧第三席的青淡兰袍。

    “属下明白。”叫杨乐的侍从在夏琰耳边轻应了一声，然后悄悄消失了。

    一曲毕。

    君臣一阵喝彩。

    谁知，摄政王此时站起，众目睽睽之下直奔舞池中央，将正待行礼的舞者一把抱入怀中。

    “美人，和本王回府慢慢舞与本王看，如何？”完全不顾在场所有人的眼球地将舞者头上别的蔷薇摘下来，插到舞者高耸的胸前。含夜池上轻风一吹，舞者头顶的纱巾没了蔷薇的固定，轻轻地飞了起来，显露出一张年轻美貌的脸。

    大家正在惊叹绝色的时候，摄政王已经将吻印到双颊飞红的舞身脸上。边将余光瞟了正在旁桌的李子英一眼。

    果然！双眉越发紧锁了！

    有趣！有趣！

    夏琰一阵窃喜，不顾舞者意见，径自搂着舞者步回自己的座位，并将她横抱在胸前，“你不回答，本王就当你是答应了。”

    夏琰的另一侍从陈正帆见状，双手击掌。马上又有另一帮杂耍之人大大列列地进入舞池中。立马，大家又被奇异的杂技、魔术表演吸引了过去。

    唉！！我这个王兄啊！！太沉溺女色了！！刘淼在心里叹了口气，没准以后哪天会坏在女人手中也说不定。

    当夜，君臣尽兴。

    除了一个人以外。

    李子英。

    戌时。

    刘淼离席。

    群臣也陆续结群散去。

    李子英让刘杰、张德才先行离去，自己而仍坐于席上，皱眉瞄见摄政王仍和舞者衣衫不整扭抱成一团。一声不哼。心里却在嘀咕：

    堂堂一个大宇国的摄政王，居然是如此风流好色的角色！想来之前我对此人的敬佩之情枉之白费。自今日早朝起，均无一为王候者所具风度、气量。实是浪费我李子英心中的英雄名贴。

    想到此处，不禁冷哼一声。

    哪知，这轻轻的声音，却被三席以外正在寻乐的夏琰听到。

    他停下与舞者的调笑，将舞者挪了挪，看到了三席以外的李子英正皱眉瞄着他。

    可惜了这俊俏的脸，皱起眉来虽然是别具风味，但也不用对本王如此明显吧？夏琰心中想。

    “哎呀，李大人，怎么这桌就留您一人了呢？”一个带着五品朝翎的微胖官员拿着一壶酒和一个空杯摇摇摆摆走了过来，看样子，已经醉得七八分了。

    “您是？”李子英对突然冒出来的人并不认得，出于礼貌性挪回了瞟视摄政王的目光移向了来人。

    “下官工部田曹郎孙至佐。”这位孙大人也不顾李子英是否反对，一屁股就在李子英的旁座坐了一下，身体朝李子英倾去。“久闻今年科举状元是才貌双全，今日一见，果然明不虚传。哈哈。”说罢，自倒了一杯，一仰脖子，喝了下去。“下官先喝为敬！先喝为敬！！”

    “孙大人过奖了。”李子英略举酒杯，萘艘幌拢又放置桌上。

    陈至佐见李子英将酒杯置于桌上，也摇摆着是肉的身体将手中的空杯靠着李子英用过的酒杯放下，杯沿与杯沿故意相碰，发出“叮”地一声响。而酒壶也顺势靠边放了下来。

    “哪里哪里。李大人，果然是皮肤白净，当真是凝肤露脂……”带着醉意，陈至佐右手倚着李子英所坐红木椅背，左手却摸上了李子英的手。

    李子英虽相貌俊美，但自上京都赴考之前却没受过男性如此非礼，不禁对此人反感致极。

    “孙大人醉了。”口中言词厉厉。可手上所粘之手却没有退缩下去，反正由手背直上，直抚小臂。

    “李大人，今夜天色还早，下官府中有名画名书若干，不知出自何人之手，想请李大人前去辩辩真伪，不知李大人是否肯赏脸？”孙至佐色迷迷地眼睛望着自己左手所到之处的净白皮肤，满脸醉笑。

    正当李子英皱眉准备推辞时，一个声音从头顶响起。

    “本王刚好也想去看看孙大人家收藏的至宝。”原来是夏琰已步行至此席，左手还不忘环抱那名惊艳四座的舞者。“不知孙大人家有没有收藏美女娇娥啊？”

    “啊！摄…摄政王！”孙至佐一见是摄政王，吓出一身冷汗，醉意已醒了三分，赶紧从李子英手上撤回毛手。“下臣岂敢有辱摄政王双眼，不过是下臣闲来无事叫人画的几幅山水人物罢了。”起身做弓状行礼。“天色已晚，下臣先行告退。”急急地退了去。

    “多谢摄政王。”李子英站起身来，向夏琰略行了一礼。

    “哼。本来是想看看那孙至佐处有无可养眼的美女的，看来也只是空欢喜一场了。”夏琰低头看了一眼怀中舞者，用两指挑起她尖尖的下巴，笑了笑，“不过，还好，今夜本王寻得你来作陪，也算是收益非浅了。”夏琰话一顿，将目光转向李子英，“想不到，今科状元也有做娈童之才啊！果然是难得的人才！哈哈！！”笑声中，夏琰看了一眼李子英由白变红、由红变白的俊脸，嘴角上扬，圈起舞者，转身离去了。

    略通诗书之人也明白“娈童”二字所指何意，何况是十载饱读之人？李子英闻言十分气愤：居然摄政王是如此轻薄之人！但夏琰已远去，只得气呼呼地站在原位，狠狠盯着逐渐消失的背影。
第一卷 梦回 第5章 状元
    摄政王府

    夜空高挂。

    西厢内床缦轻响。

    丑时，西厢房门开，夏琰前襟半开，敞着健康平滑的胸膛微汗地走了出来。

    房外，左右立于两侧的随身侍从杨乐、陈正帆马上迎了上去。

    “主子，水已备好，请沐浴吧。”

    “恩。”夏琰点了点头，拉紧了杨乐刚披上的披风，走向偏厢的藻房。而陈正帆则轻轻将西厢门合上，然后跟了上去。

    在温水中泡澡，果然舒服，特别是男女之事完了之后。

    夏琰半躺在木制的大澡盆里，挑起水面上浮起的一两片粉红色的花瓣，突然想起了李子英晚上被自己奚落得一红一白的脸来。

    杨乐知道主子正在想事，也不作声，拿起一在旁待用的大大小小的罐子，从最大的开始向澡盆中倒入淡褐色的液体、然后是黑色的、酱色的……

    夏琰被这些轻凉的混入温水中的液体碰触到了，不满地皱了下眉，“怎么又是这些？”

    “主子，这都是为您着想。”杨乐也不理会这个主子，继续把剩下的瓶罐内的尽数倒入，还夸张地拍了拍手，算是清理。“如不是从小就给您用草药练就您一身百毒不侵，您都不知道让人害了多少回了。”

    “好，好，好。知道了。”夏琰虽然眉头在皱，但也并非不悦。“那事查得怎么样了？”

    “恩。查到了。”杨乐立在一旁，说道，“李子英，宁川省陌东县城关西镇人，生于大宇二十二年，三岁丧母，五岁丧父；后由陌东县城关西镇慈心堂老主人林忠胜收养，但八岁时，林忠胜过世后，由其子林孝先继承家业，李子英被逐出慈心堂；后在关西街好心人的偶尔帮助下，到了十岁，被老秀才田品尚收留，并教之诗文。

    李子英天资聪慧，仅花了两年时间便熟读四书五经，谙之透理，十五岁时便乡试一举成秀才，十六岁时入省赶考却因盘缠不足而中路折回；十七岁又因未向省主考官进礼而将第一名的名额让给了当朝吏部尚书任天赤的侄子潘品赋；失意后，中途修考三年，跟随田品尚在阳东镇以卖字画为生；去年省试以第二的成绩通过，参加今年的科考，均以令人折服的成绩取胜。特别是其所作的文章更是写得精彩绝仑，妙笔生花。”

    等杨乐细说到此处，夏琰已从澡盆是起立，由陈正帆用柔软的浴巾擦拭过周身后，套上了宽松舒适的睡袍。

    “主子，这是我从吏部抄写过来的李子英科考时所作三篇文章。”杨乐从怀中掏出一叠宣纸，递给夏琰。夏琰也不接，说道“放到书房去，我空了再去看看。”

    杨乐领命，又将宣纸小心地塞入怀中。

    此事交给杨乐去办，果然详细周到，不愧是天下情报第一人。夏琰微笑了一下，伸出手来，拍了拍杨乐的肩膀，并未说话。

    “你们也都下去休息吧。”夏琰放下手下。转身步出藻房。

    “是。”杨、陈双双退下，各自休息去了。

    走到西厢门口，夏琰停了脚步。

    又转身向后院书房走去。

    今晚不知为何，居然不想再回那舞者榻边。难道是因为澡盆中那一两片花瓣？夏琰又停了停。呆了一下，然后径直推门直入书房了。

    一眼便瞄见用镇纸压在书桌上的那几页宣。

    夏琰走到书桌前将镇纸轻轻移开，拿起文章阅览了起来。

    不觉间被清秀钢劲的字体吸引了住，顺势坐在在旁的太师椅上，仔仔细细地咀嚼了这十来页可圈可点的章文。

    待全部读完，已是一柱香之后了。

    夏琰收起目光，将那叠宣纸放于书桌上，若有所思般沉思起来。

    回忆起今日早朝上，李子英那孺雅俊俏、身姿挺拔、敢于进言的样子，还有被孙至佐调戏、隐藏不住的反感之情，以及被自己玩笑开过头一红一白的情景……短短一天的时间，却像是过了一个月那样长般的记忆。

    没想到，就是如此不善官场交际的秀才，居然能写出如此之好文章，能提出如此之好建议。

    将来必定是大宇之栋梁！还是个貌美的才子！

    得出如此结论，夏琰嘴角向上扬了扬，拉出一个浅浅的微笑。这个动作将本来在人前钢毅风流的脸变成诚实而温柔起来。
第一卷 梦回 第6章 亲民大使
    第二日早朝

    “对于昨日李爱卿所提离都体查民情一事，朕准了。”刘淼在殿上道。“现李子英听旨。”

    殿下百官中立即站出一人，李子英向皇上行了一礼，听刘焱当殿宣布道，“李子英代朕离都跨三省体查民情，特赐封‘亲民大使’。明日启程，为期三月。三月后回朝详细禀报民情，不得有误。”

    “臣领旨。”李子英弓身领命。

    刘淼继续说道，“此外，因李爱卿暂无官位，朕特赐你两名侍从陪同一同前往。”

    李子英一愣，赶紧谢恩。

    退朝。

    百官鱼贯而出，礼部侍郎王品宁、兵部侍郎周业瀚与李子英有过同桌之缘，赶上刘杰、张德才向李子英道贺。

    “皇上如此器重李大人，李大人前途无量呀。”周业瀚打着哈哈道。

    “是啊。御赐‘亲民大使’。”王品宁也点头称是，“不过，李大人，虽然这‘亲民大使’的行头是皇上所赐，但三个月后回都，也必须向皇上交得出与这封号相称的民情报告来呀。这一点可切记切记。”

    “多谢王大人提醒。学生必定不负圣望。”李子英向王、周二人行谢礼，“况且，学生也的确想到国内四处看看，好好历练一下自己。古人不是有云‘读万卷书，行万里路，有耀自他，我得其助’么？”

    “呵呵，好个‘读万卷书，行万里路’。”一旁的张德才也忍不住拍了拍李子英的肩膀，佩服他有如此胸襟。

    “呵，张兄过奖了。”李子英见张德才称赞自己，憨憨笑了一下。哪知，这轻轻一笑，竟引得除张德才外三人均呆了一下。

    天下如此貌美，如此才华之人，整个天下恐怕找不出第二个了。

    “哪里哪里，这是事实呀。对吧？刘弟。”刘杰是三人中年龄最小的，故此张德才称为弟。

    “呃。是是是。”此时，刘杰等三人方才回过神来，暗知失态。

    好在张德才及李子英并没注意三人的表情变化。

    略为和同朝官员相互道贺之后。李子英辞别刘杰、张德才两人直奔状元楼。

    状元楼，故名思意，是当年科举中三甲者得黄榜但暂未被皇上召见时由吏部安排的统一住所。

    由于李子英虽被召面圣，但除他以外其余同期均有所去处，并无固定安排府阁，故仍留宿营于状元楼内。

    刚到楼前，却见门口一左一右站着两名便装的年轻男子。

    那两名男子一见李子英停下脚步，马上迎了上来。

    “见过主子！”

    “啊。”两名男子突然来行来的礼让李子英吓了一跳。“你们是？”

    “属下连城。”

    “属下郑忠斌。”两人各自报上名来。

    “可我不认识你们，你们认错人了。”李子英绕过两人，往状元楼跨去。

    “属下可是皇上派来给主子的。”两人一急，异口同声地向李子英的背影喊道。

    李子英闻言停下脚步，将脸转向他们，“皇上派来的？”

    “是。是。”连城连连点头。

    “哦。那你们先回去吧，明日辰时起启。”李子英说罢跨进了楼内，也不管他们两人，径直回到二楼自己的那间厢房。正待关门，却被一只脚塞进门缝内生生抵住。

    抬头一看，连城、郑忠斌。

    “你们两个先回去，明日启程再来。我也收拾收拾。”

    “主子，我们已经准备妥当了。”连城朝李子英嘻嘻笑了笑继续说道，“我们就住在您的边上，有什么事就直接吩咐小的们就可以了。”

    “好……好的。”李子英自打长这么大以来，还从未使唤过别人，自然对他们一口一个主子感觉很别扭。

    见李子英点头，连城与郑忠斌相视一眼，把刚才塞在门缝内的右脚收了回来。

    可惜李子英却没有的看到连城与郑忠斌在门外的偷笑。

    因为他见连城将脚一收，马上将厢门关了起来。

    “你说，王爷为什么派我们两个跟着这个新科状元啊？我倒是想干些刺激的活儿，哪知，居然给咱俩一个给这净净书生当跟班跑腿。虽说他是今年的状元郎。”连城一边嘟喃着一边铺着床。

    “不要多嘴。”郑忠斌倒是一脸严肃，加上他本是钢烈的脸，连说话都没有明显刻度的嘴里吐出来的话是分外有震撼力的。“主子派我们两个来自然有主子的道理。我们只需做好份内的事便可。”
第一卷 梦回 第7章 出发
    “是是是。反正照主子的安排行事就可以了吧？”铺好床，连城叭地一翻身就倒在床上，二郎腿翘起，来回荡来荡去。

    郑忠斌瞅了连城一眼，便转过脸去，望着窗外。

    真不知道王爷葫芦里在卖什么药。让身为四大暗镖的他们显出真身来保护这个新科举人，虽说可能此人确实是国之将才，但是，作为王室的暗镖，不是应该以主子的安全为第一保护任务么？况且，现在这个李子英也……过于……俊美！！凭那样的容貌、气质，所见之人难免会为其倾倒，哪怕是对任何事物都没兴趣的自己，刚刚也不禁为之失神了一下。

    如此风流才子，想必将来的路一定风起云动。

    次日清晨，郑、连二人刚打开厢房门，李子英已站门外了。

    “主子早。”二人被李子英赶早，连忙向李子英抱拳行了个礼。

    “早。”李子英笑了笑，问道，“我是你们的主子，对么？”

    “是。”虽然被这突然盖来的问题问得呆了一下。但他们两个还是很快回答了。

    “那，我的话，是不是要听的？”

    “是。”这话问得，也真够愣的。

    李子英一转身提着包裹向楼下走去，郑忠斌、连城两人连忙也拿起行李跟了上去。

    “那么，从今天开始，你们两个不要‘主子’‘主子’地称呼我。”李子英边走边说，“我实在不习惯这称呼。”

    “听多就会习惯了。”连城跟在后面径直回了一句。

    “也一样。以后你们就直称我姓名就可以了。”李子英随口道。

    “那可不行。”连城连连摇头。

    李子英已站门口停了下来。“这是我的命令。”

    看他的表情严肃，连、郑两人也同时一停。迟疑了一会儿，称了声“公子。”

    听到他们称自己‘公子’，李子英把好不容易拉紧的脸放松了下来，笑了。“那我们就出发吧！”

    此时，楼则的侍卫各牵了一白两黑三匹马来。一看马骠体壮，就知道是好马。

    “李大人，这是摄政王为您准备的快马。请您上马吧。”侍卫将白马牵了过来。

    摄政王？李子英疑惑了一下。想起他处处与自己为难，说自己有娈童之才！！居然会好心送马给自己？真是奇怪。不过，想归想，口中却还是道谢，“多谢小哥。请替李子英代为转谢摄政王好意。”

    “小的尊命。”侍卫见李子英已上马，便将缰绳交予李子英手上，就行礼告退了。

    这边的郑忠斌与连城二人早已漂亮地不远处等待了。

    李子英策马赶上前。“我们出发吧。”

    “公子，我们去哪里？”

    “西河省。驾！”

    “驾！”

    三匹快马疾驰而去。

    皇宫御书房

    “啊。”刘淼听殿下跪地两个着便衣的禁卫侍卫禀报，吃了一惊。

    “属下也是……”

    “好了。好了。你们都下去吧！”刘焱不想听他们再解释，挥了挥手。

    两个侍卫如获大敕，叩头速速下去了。

    刚走不久，一阵脚步声将刘淼的思索打乱。

    “参见皇上。”夏琰略行了一礼。

    “免了免了。”刘淼边说着，边从龙椅上起身，迎了上来。凑到夏琰的耳边说，“我说，王兄，你怎么把我派给李子英的两个禁卫打昏了送了回来呀？你这让王弟的面子哪里放啊？”

    “原来皇上是问这么回事啊？”夏琰似作大惊般回答道，“臣下是为了皇上的安全着想啊。”

    “呃！”这个王兄，不知道又在卖什么药了。刘淼直起身来，听夏琰继续说道，“皇上你想啊，如果将禁卫派去保护‘亲民大使’，要是让百姓知道了，会有如何想法？那还是亲民吗？再者，禁卫本都是为了保护皇上而存在的，哪有派去给无官职的状元之理？随便派几个跟班就可以了，帮为臣就自作主张随便派了两个跟着李子英了。这种小事，应该用不着皇上亲自来安排吧？”

    “那王兄也不该把禁卫打昏了送回来呀。”

    “臣不打昏，他们敢回来么？”

    “这个……”

    “好了，皇上，李子英的事你就不用操心了。为臣会好好安排，尽快扶持这根栋梁的。”

    “好！！那就交给摄政王了！！”，现听夏琰如此一说，刘淼将刚才的细声说话换得响亮起来。

    “臣尊旨。”夏琰仍不忘身份，这让刘淼有时候在意不已，刚准备斥责几句，夏琰又开口道，“臣另有一事想禀告皇上。”

    “什么事？”刘淼将手搭上夏琰肩上，与其并肩步出御书房。“我们去御花园边品茶边谈。”

    “关于国库……”两人声音渐远。

    门口的张公公笑了笑，这两兄弟，真是感情好得没话说啊！！一个勤政爱民，一个全心辅主，虽说他们是同父异母，未生隔阂便是皇家之大庆了，但不知为何，两人不仅相安无事，且自五年前的张成反叛之事后，没有各起疑心，反倒更为融洽。

    不知是大宇的幸事，还是整个刘氏皇族的幸事了！

    看着他俩的背影，张公公一整头脑。马上吩咐边上的宦官，“去准备上好的碧罗春，御花园皇上和摄政王去候着！”

    “是。”
第一卷 梦回 第8章 被掳
    话说李子英三人往西北方向策马赶路已有好几个时辰，已远离都城直达镇首省边境与洛北、西河两省交界处。

    连城看了看四周，道“公子，我们赶了这么久的路，眼看天色已晚，这里人烟稀少，还是先找个地方过宿吧。”

    李子英将马放慢下来，也仔细看看四周。

    当时只顾着行程，却没注意到已到三省交界、人烟绝迹的山路上了。也点了点头，“也好。”

    “那我去找找有没有可以过宿的地方。公子就在这里稍等一下吧。”连城也不等李子英回话，径自策马向前而去。

    李子英无奈，现在他是两个人的‘主子’，实在无法习惯。还是在老师身边来得自由、舒畅。老师不知如何了？身体还安好？不自觉中，将眼睛望向了仍飘着几片浮云的南方，满是遐想之色。

    郑忠斌已下得马来，将马栓在山路旁的树上。径直走向李子英马下，从李子英手中取回缰绳。

    李子英手中一空，从遐想中抽回身来。也顺势从马上跃下。动作利落漂亮，连郑忠斌都不得不佩服这读书人的骑术。

    殊不知，其实这是李子英第一次骑马。

    从马上一跃而下，感觉自己下得漂亮，本想在心里夸奖自己几句。结果，刚着地，就感觉双腿一软，险些跪坐地上。还好右手扶着马匹才不至于落马。

    郑忠斌也注意到李子英的不适，将马与自己的一并栓好后，找了块干净的石头，让李子英坐下，“公子，坐这里休息一下吧。”

    “谢谢。”李子英感激地朝郑忠斌点了点头。

    瞬间，郑忠斌变成了较之前更呆木得厉害的表情。

    谢谢？！刚才这个人说了什么？是…谢谢？！我没听错吧？主子向随从说谢谢？！这辈子，我还没听过有这种……

    下面的更让郑忠斌错愕。“你也一起来休息一下吧！这石块很大！”李子英挪了挪，将石块的一半让给郑忠斌。

    “不用。公子。”郑忠斌拒绝了。为免尴尬，佯装为马清理般走到马前替马拍了拍灰尘。

    见郑忠斌拒绝，李子英也不好再要求。

    正当两人无话时，连城骑马跑了回来。“公子！公子！这附近都没人居住的样子，看样子，我们得露宿了。”

    “那就露宿吧。”李子英也倒干脆。“我看那边有块平整的草地，我们今夜就在那里凑合一晚好了。”说着，用手指了指山路下方那条小溪边的一块草地。

    “是。公子。”连城点头。

    于是，连城在前、李子英在中、郑忠斌断后地离开山道，牵马到小溪边准备露宿了。

    等他们整理得差不多时，天色已暗了下去。

    郑忠斌抱来一大捆干柴，扔在地上。然后将它们架起一个小堆，生了个火。

    李子英不解，现在不是冬天，也不至于生火取暖吧？

    看到李子英在火光中印出来的微红的不解，连城开口了，“公子，郑忠斌生火，是因为我们现在是在人烟绝迹的山中。即然人烟稀少，又是在山里，必定有某些攻击人的野兽。那些野兽在夜间是惧怕火种的。”

    “原来如此。”李子英明白似地点点了头，难怪古人说‘读万卷书，行万里路’，就是这个原因。

    “噗！”见李子英漂亮的脸上露出恍然大悟的表情，不觉有些可爱，连城实在忍不住笑了出来。但马上感觉不妥，又迅速收敛了回去。

    李子英见连城笑了，并没感觉什么，也微微在火光中笑了一笑，霎时让连城和郑忠斌感觉连火光都不及李子英耀眼。

    “咕咕……”，李子英的脸一红，多亏柴堆发出的火光也是微红，才掩盖住自己肚子饥肠辘辘叫喊，赶紧说道，“我光顾着赶路，都把大家饿坏了，我行李里带了干粮，大家一起来吃吧。”说着，找来自己的包裹，摊在草地上，将干粮拿了出来，替给连城、郑忠斌一人一个。

    说是干粮，不过是几个馍馍而已。

    连城、郑忠斌暗里交换了一个眼色，接至手中，也学李子英的模样细细啃起来。

    李子英看他们吃了，放下心来。自己吃完，就将行囊再打好，放回马上。

    正待坐下时，一直没说话的郑忠斌提剑开口了。“小心，有人来了。”

    连城闻言，马上在柴堆里抽出一根，将还在燃烧的火堆两三下搅散并熄灭了。

    但，已经来不及了。

    二十来个黑衣人已经将他们围住。

    连城、郑忠斌将李子英护在当中。郑忠斌压低声音对李子英说，公子，情况不对，我和连城会引开他们，你尽力跑到马那，先脱险。然后我们再会合。

    来不及说更多，便听一黑衣人说，“上。把金银珠宝给本爷呈上来！”

    “啊哦！”已经有十来人冲上前来。

    一阵乱打，连城、郑忠斌已经各自招架四、五人，而李子英因从未习武，已被两名黑衣人挟持住。

    “连城、郑忠斌，你们不要管我，快走！！”与其三人一同被捕获，还不如让会武功的他们先逃出再说。李子英被钳制住，忍不住朝正被黑衣人打得节节败退的他们喊道。

    他不开口还好，他一开口马上引起了一个黑衣人的注意。他一个手势，两名挟持他的马上将李子英连拉带抬地架到此人身边。

    “我道是哪路的英雄这样义气呢。原来，”他拿起右手，轻佻地挑起李子英的下巴来。半截面具下那双瞅着李子英的眼睛在黑暗中发出冷冷的光来。“是个难得一见的美人。”

    现在李子英才注意到黑衣人每人都带着相同的面具。

    “强盗！”李子英狠狠地望了强盗头领一眼，头用力一甩，摆脱了他轻佻的手。

    而连城、郑忠斌的情况好像也好不到哪里去。不知何时已被那十几人围在一起，而剑看样子早就被打落不知在何处了。显然，连招架之力都没了。

    只听得那堆人影中不时传来一两声低呜。

    “强盗？！”那头儿冷哼了一声。“兄弟们，把那两个往死里打。今晚大爷我要好好玩乐一番。”

    “住手！！你住手！！！”李子英眼睛就要冒出血，如不是受两个黑衣人挟持，可能早就冲了上去。

    不知是他喊得大声震住了那正在殴打连、郑的十来人还是震住了那强盗头儿。黑衣人似乎都统一在等人发话般呆了呆。

    强盗头儿也呆了呆，挥了下手。“把他们统统带回寨。”又朝李子英身上望了一眼，“把他捆起来送到我房间。”

    就这样，李子英三人刚出镇首省，就被一伙儿来路不明的强盗掳了去。
第一卷 梦回 第9章 你是我的
    李子英被五花大绑地扔到一个宽敞明亮竹制的房间内。

    然后被从门外反锁了。

    等外面安静了之后，李子英挣扎着爬了起来。看了看四周。马上发现了一扇半开的窗。心中一喜，但等他好不容易挪到窗前就马上后悔给自己希望了。

    因为那扇窗下，是断崖。

    李子英叹了口气。不知道连城和郑忠斌怎么样了？不会被他们给杀了吧？他们才刚刚跟着自己就碰到这种诲气事，实在是自己害了他们。

    突然门“咯吱”一响，将李子英惊了一下。

    那个之前看似强盗头领的人开门走了进来，门外的两名黑衣一左一右马上就将门合严实了。

    李子英不知他要如何处置自己，往后退了两步，可言词并不胆怯，“你想怎么样？”

    强盗头领嘿嘿一笑，逼进李子英。“本爷今天见你长得不错，抓到寨里来陪爷玩玩的。”说罢一把抱住李子英就要亲他。

    可怜李子英被五花大绑着，哪躲得过？硬生生被他在脸颊上印了一口。

    “放开我！”李子英边挣扎着边喊道。

    “哈哈。你就算是喊破喉咙也没人救得了你。”强盗说得一点也不假。整个山寨都是强盗，连城、郑忠斌两人都不知道被关到什么地方受什么样的待遇了。“我看你还是乖乖地认命吧。”

    见李子英怒目相视，那强盗倒也不急，松开他将他按在床沿上坐下。

    “本爷也不急。”强盗头儿慢条斯理地说，“给你两条路走，第一条：”在李子英脸上摸了一把，继续道，“顺从了本爷，本爷玩高兴了就放了你手下那两个喽罗，再送你下山；至于第二条嘛，我就只能送你们三个去西天了。当然了，你是特别的，在送你上路前，我会好好享受一下征服的快感。”强盗往门口的方面望了望，见李子英闷声不答，又说道，“现在你那两个喽罗应该在我兄弟们那里享受贵宾的待遇，等他们享受完了，你再回答我也不迟。不过，我可不能保证他们还能不能比较――完整。”

    脱长的最后四字，让李子英打了个寒战。

    等了小会，还不见李子英回答。强盗似乎失去了耐性，朝门口大声喊了声“来人啊！”正准备继续吩咐。已被李子英的声音盖上。

    “我选！”

    “哦？！”强盗头儿回头望了一眼李子英，眼中射出奇异的光来。

    “我……我选一……第一条路……”总不能说自己顺从这强盗吧？想到此处，李子英脸上烧起来，俊美白晰的脸上印出两片红云来，让他不禁略低了低头。

    “哈哈！好！！好！！早说就好了嘛！”强盗看到如此美景，爽朗地笑出声来。

    他掰过李子英的身体，将大五大绑的麻绳解开来。

    李子英揉了揉被勒疼了的双手，这才仔细端详了强盗的脸。

    虽然半截面具遮住了他的脸，但凭着他整齐得体的穿戴、菱角分明的脸、高挺的鼻梁、以及那薄厚适中的嘴唇却不难看出此人是风流标致之人。

    还不及李子英打量对方，强盗头儿顺势将解绑的李子英推倒在床上，就翻身覆了上来。

    李子英双手一栏，想努力推开，却被强盗的一句话震住。

    “你这么快就反悔了？”

    “没有！”

    “那你让爷乐乐！主动一点，亲一下本爷看看。”

    啊！亲一下他？怎么办？

    李子英在强盗身下心里打翻了吊桶，自打出生至今，还未与他人有过肌肤之亲，更不要说是让他主动去亲吻别人了。

    “快点。不然，外面那两个可能就等不了这么久了。”强盗头儿趴在李子英的身体上不耐烦地说道。

    李子英一咬牙，豁出去了！眼一闭，用后肘支撑起身体，往强盗的嘴唇上贴去。

    感觉到两片温软的唇贴上自己，僵硬而生疏。却让强盗的身体轻抖了一下，似乎受到非礼的是他。

    李子英也感觉到自己接触到了是两片温润的唇，奇怪的感觉漫延至全身，使他不敢再动弹。等他反应过来时，对方已经压上来，将他的朱唇吸附在他的热吻上，并贪婪地用舌头侵入到自己的口内，想与自己的舌头纠缠在一起。

    这让他一阵惊慌，想叫喊出声，但却只在鼻腔内发出“唔唔…”之音。

    刹时，他被吻得头脑一片空白。不知衣裳何时已解开成半敞式。等强盗头领的手自上而下的抚上李子英平滑细腻的肌肤带出一阵酥麻和颤抖才让他的头脑清醒过来。

    强盗将李子英的双腿分开来，让他像个‘人’字型躺在那里，自己则以跪姿将李子英一脚夹于裆间，一边解开自己的外袍一边盯着眼前的美色。

    虽说李子英僵直地躺在自己身下，但微突的锁骨将他整个健美、白晰的身躯在半显半露的衣裳下更显xing感起来。

    褪去衣裳的身体与身体的叠合，让李子英没来由地在强盗的身下轻微地扭动，连想控制住都无法做到。慌乱的目光不知该落向哪里，在可及之处来回地飘移着。

    强盗头儿赤着上身，伏在李子英半露的身上不停地吸吮着他身上的体香，深吻不断。而左手却摸进李子英的裤内，握住了他的分身。

    “啊！”李子英失声。手背上凸出两条青筋，却仍死死抓住床单不放。

    今天居然要被男人如此玩弄！真是羞辱！

    还不如当场死去！！

    如果我在此地死去，想必老师一定会痛心疾首、老泪横流吧！这世上老师是对自己最好之人、像慈祥的父亲般。真舍不得让他如此悲伤！

    想到此处，不禁苦笑了一下。

    哪知，强盗见到他的这番表情，脸部凝固起来。突然放开李子英的分身，双手撑在他两则，隔着面具像野兽盯住猎物般直直盯着李子英的脸庞。

    敏感部位的逃脱，使李子英紧绷的神经放松了不少，忍不住正眼看了看在自己正上方的强盗。

    四目相对。

    半晌，强盗头儿开口了，“记住！你是本爷的东西。今天，并不是你运气好，而是本爷今天突然没心情玩了！”

    乘李子英满是疑惑的眼睛盯着自己之际，一个不设防就被强盗又再次狠狠地强吻了一下。待他好不容易被放开喘气时，又听撑在自己身上的声音说，“我不吃你，并不表示别人不会吃了你。你自己好字为之吧。”

    李子英仍一头雾水。

    强盗头儿也不管他，径自从自己的脖子上取下一块玉佩来，扶起李子英，将它给李子英系上。又将他被自己脱得半敞的衣裳往中间拉了拉。这时，李子英才意识到自己已近半赤，挣脱了强盗的手，自己迅速地拉紧了衣裳。

    见他已躲开，那强盗倒也不强求。起身往门外走去。开门之前，丢下一句话：

    “记住，你是我的。我迟早会来拿的，在这之前，不要让别人碰了。”

    等李子英回过神来，已是一柱香之后了。
第一卷 梦回 第10章 青龙白玉
    “公子！！公子！！”门外传来连城、郑忠斌急切的呼声。

    “咣！”的一声，门被冲开来。

    见李子英坐在床边一动未动，连城急了。扶住他的肩膀摇了摇，“公子！！公子！！你没事吧？有没有受伤？”

    本还在沉思的李子英被打乱了思路，惊了一下。迎上连城担心的目光，看到他和站一旁的郑忠斌安然无恙，放心地笑了笑“我没事。你们没事吧？”

    连城见李子英淡淡地笑容，呼了一口气，将扶住他肩膀的双手收了回来，“我们都没事。被抓进来之后他们只是将我们关到柴房而已。公子，他们没有对你怎么样吧？”

    “没…没有的。”李子英不自觉地脸上一热，用手拉了拉领口站起身来。

    “哦……。”连城似有意无意地应了一声，转而又道“公子，说来也奇怪。刚刚一柱香前不知道发生了什么事，他们一阵嘈杂之后，全都消失得无影无踪了。见没人，我们才从柴房想办法解了绑，找到这里。多亏公子福大命大，没有被他们带走。万一真让他们掳走，那我和忠斌就只能以死谢罪了。”

    “让你们担心，真是不好意思了。”李子英走到连城身边，拍了拍连城的肩膀。

    连城愣了一愣。

    “既然他们已经不在了，我们也赶紧离开这个地方吧。”李子英边说边向门外走去，“我们还要赶路，不能再拖延了。”

    “是。公子！”连城整理了一下发呆的头脑，连声应道，“我和忠斌先去把我们的行李找来，公子，你就去马匹那里等我们。”

    郑忠斌闻言，暗地里瞄了连城一眼：居然命令主子！

    连城视而不见，叫了郑忠斌便走。

    郑忠斌无奈，只得跟去。

    李子英看了看他们两个的背影，又环视了四周一眼。自从被带进这房间开始，都还没注意过这里的地形。仔细一看，果然得天独厚，两面环山，一面临崖，仅余一条可上山之径。寨门关卡高建，可谓一夫当关，万夫莫开。

    “嘶――”正当李子英在环顾四周时，一声马嘶声引得他寻音看去，居然是来时所骑白马。李子英心中一喜，当即向马儿走去，摸了摸马头，心中不禁赞道，真是一匹灵驹。

    那白马似懂主人在夸奖自己般，低下头任其抚摸，时不时拿头颈贴到李子英手上磨蹭几下，好不惬意。

    当李子英与白马各讨欢喜时，连城已经在山寨另边嘀咕起来。

    “真不知道主子是怎么想的，什么不好玩，居然玩起扮强盗。虽说到了这里，好吃好喝让我们候着，不过，这也太蹊跷了吧？你说，是不？”

    委实，不清楚自己的主子倒底在卖什么药，居然在镇首的边境扮个强盗，让自己放火然后把这个暂时的新主子掳了过来……看李子英的样子，似乎并不知道强盗头儿是我们的真正主子……不知道他们之间研究发生了什么事情…难道？主子想要拢络这个新科举人？不不不……就算是，凭主子的财势气度根本用不着去特意拢络别人啊……难道……

    郑忠斌头脑里不停地转着，但嘴上还是生硬的语气，“主子想怎么就怎么，我们只需要执行命令就行了。不要多事就好。”

    “是是是。”连城已经习惯郑忠斌的冷言冷语，倒也无事。“不过，我们的任务也蛮艰巨的。‘死也要保护好这个李公子的周全，不能少了一根头发’……，主子还是第一次说这么严重的话。唉……算了算了。反正到时候真要是危险来了，大不了陪着这个新主子一块死好了。”连城佯装认命般叹了一口气，又偷偷瞄了靠着门沿站着的郑忠斌一眼。

    郑忠斌视而不见，抱着剑喝道，“动作快点！不要让李公子久等了。”

    连城舌一吐，加快了手中的动作。

    离开山寨后，强盗头儿领着二十骑人马一路狂奔。

    随后赶上一骑，追至强盗头儿左侧，“主子，快到都城了。请把这身行头换了吧。”

    “恩。”为首一人沉声应充，双腿一夹，又狂奔了开去。

    待所有人等都到达马驿时，强盗头儿已经在接迎的亲信打理下更换了行装。

    时才禀报之人也脱去外面黑衣，露出紧身合体的锦衣，明眼之人马上就能认出，是摄政王贴身侍从陈正帆。

    而此行黑衣人全都褪下伪装后，也肃然是王府的近卫装束。

    夏琰见众人均已收拾完毕，眼光掠过陈正帆，然后跨上马，扬尘向都城而去。

    “你们都听好了，今日之事，不得外扬。”杨正帆沉声向身后二十骑道。

    “是。”大家应声作答，俨然是训练有素的精兵。

    杨正帆略一点头，众人均齐齐跃马赶向夏琰驰去的方向。

    为什么？为什么？

    为什么自己会有如此奇怪的举动？本来只是想提醒一下这个李子英，此去体查民情虽说并无性命危险，但也不得不防途中有小人加害，虽说也不清楚自己为何要用如此的提醒方法。结果……似乎被李子英的相貌吸引……那嘴唇……吻在自己的嘴唇上，是如此的…温软……

    想起山寨榻前李子英因自己的那句玩笑话而吻了自己，夏琰忍不住用手在嘴唇上轻抚了一下，似乎想找回那种酥骨的触感。两片唇在指尖的微凸感让他不禁又想起李子英白晰脖颈下微凸的锁骨以及锁骨以下……

    想到此处，夏琰感觉下身一紧，知道自己身上某个器官已经活跃起来。这让他剑眉一皱。

    自己向来没有和其他达官贵人般的龙阳之好，今天怎么会对一个李子英有如此愿望？因为他相貌美貌，酷似女人？可他明明风度翩翩，举手投足均是十足男人。难道说，自己已经对女人失去兴趣了么？但为今自己看到美女爱妾还是同样宠幸。

    不过是看这个新科李子英满脸正色，想捉弄他一下而已，却没想到倒弄得自己身上奇事怪出，莫名奇妙起来。

    更让人恼火的是，在山寨内，居然将母亲留下的白玉青龙挂在李子英的颈项上了！！

    夏琰不禁拍案而起。

    瞬时，又颓然坐回太师椅上。

    送都送了……

    自己真是鬼使神差了……

    右手在空空的颈下用食指轻轻地探着……仿佛那白玉青龙仍悬于自己项前贴着温暖的肌肤般……
第一卷 梦回 第11章 落宿
    “公子，过了这个界碑，我们就到了西河省境内的番安镇了。”连城指着前面的一个不小的村落朝李子英道。

    “恩。天色也不怎么早了，我们先赶到番安找一个落脚的地方吧。”李子英点点头，三人策马向镇上奔去。

    不多时，热闹的街面就跳到三人马前。

    来来往往的男女老少三五成群地游走，引得两旁小贩时不时地吆喝着“快来买罗！上好的珍珠吊坠哟！姑娘，你来看看，你要是带上有多美呢！”

    “草莓！草莓！新鲜的草莓罗！！”

    时高时低的叫卖声，引得李子英和连城好一阵东张西望。兴许是赶路太过于勿忙了，沿途的风景没欣赏到，但到了这繁华的小镇不由得让他们感觉沾染上了轻松愉快的气息。

    “公子，我看我们就到前面的客栈去投宿吧。”一直在后跟随的郑忠斌说话了。

    “好。”李子英见郑忠斌说话，马上应允。这一路上，对这个人的了解加深不少，沉默寡言是改不了了的。但一开口，必定是理智、最优之词。

    “客官，住店那？”

    见李子英一行进得店来，马上有小二笑脸迎了上来。

    “恩。”李子英环视了这家客栈一周，点了点头。“给我们一间房间。”

    “客官要一间房间么？”小二一愣，再问了一遍。

    “是的。”李子英又回答了一次。

    “两间房。”连城右手往小二前面一伸，拿出一块银锭来。“要上好的房间。然后给我们准备一桌饭菜。另外，门口的三匹马也给我用好料喂喂！”

    李子英吃了一惊，哪有让连城付银两之理？正准备开口，却被郑忠斌抢上了话头，“快去！”

    突然从天而降的银子让小二的眼睛都发亮了。自然把这几位财神爷的话当成圣旨般执行，马上接了银两就屁颠颠地准备去了。

    见小二已经办差去了，李子英也不便再多言了。

    不会儿，客栈的掌柜听说有几位款爷入住，也赶了过来，亲自将三人引上二楼的客房。

    待一切安顿下来了，做好的饭菜也已送至房内。

    见两人均站立一旁，李子英吩咐连城、郑忠斌，“都坐下来吃吧。”

    “公子，属下没有与主子同桌吃饭的习惯。”连城仍是一脸的俏皮。“我们先侍着公子吃。”

    “习惯？习惯是可以慢慢改的。再说了，我不是主子。”对于‘主子’一词，李子英至今仍接受不了。“快来，快来。”说着，拉了两个的胳膊就一左一右的坐下了。

    “这个……”连城结巴了。

    “不用这个，那个了。吃吧！”李子英拿起筷子，夹了块肉放到连城前面的碗内，又同样夹个鸡腿放到郑忠斌的碗内。

    自己则挑了些青菜，开始吃了起来。

    两人见无法推却，也举起了筷子。

    “我们都是粗人，吃相不好，公子不要见怪。”极少说话的郑忠斌开口说了句。

    “没事，我也是粗人出身的。”李子英笑了笑，又挑起些青菜。

    见李子英光吃蔬菜，不沾荤腥，连城不免感觉奇怪，“公子，你怎么光吃青菜啊？这里鱼鸡肉蛋不是都有么？公子要多吃些。”

    “我吃青菜吃习惯了。”李子英已三两口扒光了碗里的米饭，作饱食状放下了筷子。

    “公子……”两人突然的说不出话来。

    “你们吃吧。我已经吃饱了。”李子英拍拍郑忠斌的肩膀，起身往行李走去，“我先看看书。”

    “……”连城和郑忠斌相视无语。

    不一会儿，李子英一脸惊色的将自己的包裹拿来放在他们面前，“这个不是我的行李。这里面不是我的衣裳啊！”

    “哦。”连城看了一眼，边扒饭边用口齿不清的声音说，“那天我们从山寨走的时候，我见寨里很多东西，就随手拿了几件。反正公子的那些衣服被他们翻来覆去的盘查，早就不知道到哪里去了。”

    “呃……”李子英一时说不出话来。连城说得对，衣服遗失，他们帮自己弄了些过来，委实是好，“只不过……这些衣裳似乎是达官贵人所穿，与我似乎不合。”

    “不会，不会！公子穿着一定非常合身！非常合身的！！”连城也不顾嘴里还刁着一条鱼，冲着李子英一个劲地摇头、点头。

    “恩。”郑忠斌也附和着点了点头。

    只有他们两个才知道，那些衣裳是自己的主子特意吩咐带上，是按李子英的身长所制。

    见他们两人都点头，李子英也只好挑了几件清素的衣裳，然后将行李收了起来。

    “公子，我们住在隔壁的厢房，有事就吩咐我们。”两人饭后叫小二收拾完，向李子英告退。

    “恩。你们也早点休息吧，这几天都在赶路，想必也累了。”

    “公子也是。”郑忠斌退了出去，在后的连城把李子英的厢门合起。

    一只鸽子飞进摄政王府。

    杨乐举起左手，灰白色的信鸽在院内盘旋了一圈，径直落在他手上，并‘咕咕’直叫。从信鸽的信筒内取出一已卷成筒的小纸展开来略读了一眼，杨乐便将小纸拈在手心往府内走去。

    “主子，李子英已到西河省番安镇。现落宿镇上平安客栈。”杨乐将飞信递于夏琰。

    夏琰转过身去，并未接取。“恩。”

    “主子，您有什么吩咐吗？”杨乐收起飞信，继续问道。

    夏琰一阵沉默。

    为什么只要一提起那个人的名字，自己就会禁不住的回想起他的每一个细节，每一个动作？

    这回问题大了！真的对男人有兴趣了？

    见夏琰眉头微皱，杨乐便不再追问，继续道“明日，礼部尚书侍郎王品宁携当科探花、现礼部吏司郎中刘杰前来拜会主子。已递交拜帖。”

    “刘杰？”夏琰对这个名字颇有印象。

    “是。与李子英同期。主子在殿上见过。”杨乐略为解释。

    “哦。”夏琰若有所思。
第一卷 梦回 第12章 试
    翌日，摄政王府歌舞升平。

    夏琰为表迎客之礼，呼来姜娥作舞。

    一曲《山河》，一位美人，一轮剑舞。

    王品宁击掌称快，“王爷果然是雅兴之人，论音律、论眼光，小臣都只得沾王爷的光了。”

    哼！奉承拍马本王听多了。夏琰心内冷哼一声，并不作答。目光移至下座刘杰处，问到“不知刘大人感觉如何？”

    “学生不懂音律，但听此曲，仍感觉音音入耳，丝丝扣人，想必是大手所作。”刘杰不卑不亢向席上夏琰略行一礼。

    “哈哈！”夏琰笑了笑，“此曲不过是本王闲来无事所作而已，何谈大手？”

    心内高兴之处，不免多打量了刘杰几眼。

    那日金奕殿上被李子英的才貌所惊，并未多少注意这刘杰，现仔细一瞧，发现论相貌刘杰居然也不在李子英之下，不过脸上多了一丝孩童的稚气，在故装稳重的言吐下时隐时现地显露出来。

    看他肌肤白晰、细腻，手指细而修长，证明此生并未与寻常人家一样从事过劳作。与李子英时而因愤紧握的手相比……

    夏琰不觉一惊！不知不觉中又将别人与那李子英相比起来……

    自觉失态，不禁笑了笑。

    又见刘杰清亮的眼神瞅向自己，遂靠向卧床。

    在旁侍从陈正帆见状，向前一步，对王品宁道，“王大人，我家主子突感不适，隔日再请大人来府内赏舞如何？”

    王品宁久在官场，岂能不知这是送客之意？当即离坐，向夏琰告退。

    刘杰也欲向夏琰告退，而夏琰却开口了，“刘大人暂缓缓，本王仍有一事需要向刘大人请证。”

    “学生尊命。”刘杰眼中飘过一丝慌乱。

    王品宁望了刘杰一眼，从刘杰身边踏过时，用细到仅刘杰可闻的声音说了一句，“好字为之。”便跨过门槛摇首而去。

    在陈正帆的眼色示意下，厅内侍从也均尽数退下。

    “主子，属下也有事在身，先行告退。”

    陈正帆也识趣地离开了。

    卧床上的夏琰眼半开半合，待只余刘杰一人时，终于缓缓起身。

    “不知王爷留下学生，是有何事需要学生证明？”见夏琰有了动静，刘杰方才敢开口说话。

    夏琰嘴角上扬，拉出一个笑容来。“你可知你前面的是大宇国的摄政王？”

    “学生知晓。”

    “哦？那是否本王的话刘大人会听？”夏琰起身，慢慢地走向刘杰。

    “学生甘为王爷赴汤蹈火，在所不辞。”刘杰倒也机灵。

    “呵呵。”对于刘杰的回答，夏琰倒是很满意。看来这个年轻人很识大体。“那，把你的衣裳除去。”

    “啊……”刘杰吃了一惊。

    “怎么？难办么？”夏琰跨前一步，拈住刘杰的下巴，眉头皱起，“知不知道要是惹恼了本王，是什么后果？本王就是杀掉一两个，也无人问罪本王！”

    刘杰当然相信眼前这位面露凶相的王爷说得出，也做得到。看来，官场就是如此，只要有权力就可如此王般行酒作乐、高享荣华富贵、凌人于上。

    见刘杰目光回避，夏琰放开他，继续说道，“要是你侍奉本王，本王高兴了，必会向皇上进言，提拔你。这你大可放心！”

    父亲从商，富甲一方。

    将自己送至书堂磨寒窗，又各路以钱通关，才得头甲。

    现虽是礼部吏司郎中，官任五品，但委实不是良差，如能被摄政王看中，予以重用，没准能平步青云、官亨通达！！

    刘杰想到此处，又听夏琰言会提拔自己，自然暗喜。

    半晌，衣裳棘棘落地。

    刘杰面扑粉色，半身赤露。

    虽然刘杰已是七尺男儿，可身体却还是如同孩童般细嫩，加上许久不经日光照射，更显得白亮。与李子英的健美均称绝然不同。

    夏琰仔细地打量刘杰的身体，似乎越发疑惑不解般挑起眉来。刘杰就这样站在厅中任他在身旁来回轻踱。

    夏琰脚步一收，伸手抚上刘杰的胸膛。

    双眉又是一紧！

    干脆揽过刘杰，直接吻了上去，又急急撤开了来。

    奇怪！！奇怪！！

    明明同是男人，为什么看到刘杰的身体，抚摸上去，甚至吻上去，都没什么感觉？不不，有感觉，感觉像和木头接触一样，为实不爽！

    那为什么和李子英接触，却让自己频频举头？

    昏了昏了……

    夏琰暗自一阵摇头。

    自己的行为似乎自己也糊弄不明白了。

    突然想起还立于厅中的刘杰，他回头看了已呆若木鸡的人儿，“本王没事了，你先回去吧。”

    “呃……”刘杰听到人声，终于回过神来。“是…是，王爷。”

    慌慌忙忙捡起地上的衣裳穿上，急急地离开了。
第一卷 梦回 第13章 程咬金
    话说李子英三人一行在西河番安镇落宿之后，第二日便离开平安客栈继续前行了。

    “公子，再往前半日路程，便是洛江。按公子的意思，我们是要渡船逆流而上么？”

    “恩。”李子英在马上点了点头。“如果我们都在陆行，虽然有马，但还不及水路直上的速度快。况且，在水路上走，我们随时可下船，也可顺道看看各省的农业情况。”

    “那，我们不去各地市的知县、知府处拜访么？”连城策马向前追上李子英问道。

    “不去了。我们是来代皇上体查民情的，何必给各地当掌增添不必要的麻烦？”

    “是。公子。”

    正当李子英和连城并肩交谈时，紧跟其后的郑忠斌开口了，“公子，有人跟踪我们。”

    “啊？！”两人齐齐回头张望了一下，但除了街道上零散的普通百姓以外，均未发现特别的人。

    “你们先走，我看看。”郑忠斌跃下马来，立马站在街道中央。

    连城拉过李子英的缰绳跑出十丈以外方将马缰交还予李子英，“我们就在这里看着好了，公子。”

    果然，不一会儿，街道上快步走来一人。青布兰衫，腰间佩一把二寸许宽的刀，略显褐色的脸上一双黑亮的眼睛闪闪发光，带着两挑剑眉更是英气焕发。

    这副打扮，在这寻常街头的普通百姓中也算是鹤立鸡群，独树一帜了。

    李子英，瞧见此人，一惊。正待呼叫，却被连城拉住，“公子，小心！此人可能是江湖中人，我们还是少惹为妙。”

    还未等李子英答话，郑忠斌已经拦住此人去路。

    “为何跟踪我们？”

    “没有。”来人也不生气，平静地回答。

    “为何跟踪我们？”郑忠斌仍是那句话。

    “只是感觉有一人像似孔某故人。”自称孔某的来人居然也沉得住气，“因此想前来辩认一番而已。”

    “这种借口……”郑忠斌举起带鞘的剑便朝来人挑去，“三岁孩童也会！”

    “啊！”李子英见他们两个就要打将起来，忍不住叫喊出来。“住手！住手！”

    自称孔某的来人一听李子英的声音，便将视线定在来声方向，“子英？！”

    “孔大哥！！”李子英已三步并作两步策马奔了过来，停在‘孔大哥’边上便是一跃。连郑忠斌都没来得及反应，已经被称为‘孔大哥’的稳稳地接住了。

    “子英！真的是你啊？！”孔大哥一阵惊喜，扶着李子英的肩膀仔细看了又看。

    “是。是子英！孔大哥，你怎么在这里啊？”李子英也是一脸惊喜。

    “当然是大哥想你了。”确定的确是李子英后，孔大哥爽朗地笑了起来。

    “哦。我都忘记向孔大哥介绍了，”李子英突然想起来还未向连、郑二人介绍，遂将孔大哥拉至二人之前，介绍道，“这位是我义兄，孔翰明。这位是连城，拿剑的是郑忠斌。”

    “哼。”郑忠斌抱回剑，冷哼了一声算是应答。

    相比之下，连城要热情得多，“原来是公子的义兄啊。刚才真是失敬！失敬！”

    “没事。呵呵。”孔翰明笑着作答。“不打不相识嘛。”忽而话题一转，向李子英道，“子英，你们这是要去哪里？我沿途听说你已中皇榜。应当在朝为官，为何会在西河境内？”

    “这个说来话长，现在子英是奉命出来体查民情，沿途经过此地而已。”李子英为免孔翰明担心，将长话短说了。

    “这样啊。那现在要往哪里去？”孔翰明一脸担心。

    “子英打算从这到洛江沿江而上，到洛北再折至平阳经宁川再回都省镇首。”李子英将行程路线一一详细告之。

    连身边郑忠斌、连城两人都不禁吃了一惊。何时公子已经把行程决定得如此详细、明了了？可见公子在上面是花了心思的。

    “子英，你还是不要去了。”

    “孔大哥，为什么啊？”李子英听到孔翰明如此一说，不免疑惑。就连郑、连二人都不解地盯着孔翰明。

    “出了这番安镇，再经过仙督，前面就是洛江水区，全是灾民。

    洛江每年三至五月均会涨水，如遇大雨，江边的堤坝承受不住水量，就崩堤危害百姓了。

    番安、仙督均是地势较高之镇，所以不受洛江涨潮之灾。但其它沿江地市就不见得了。我看前面道路难行，子英，你还是不要去了。”

    “公子？”连城听孔翰明如此一说，想征求李子英意见。

    “去。”李子英只说了一个字。

    孔翰明一把搂住李子英，狠狠地紧了紧，笑出声来，“哈哈！我就知道！走，大哥陪你一起去！”

    李子英似乎习惯孔翰明的做法，不闪避也不挣脱，“孔大哥闲来无事么？”

    “恩。我游手好闲惯了，此次出来，就是四处散心没有特定的行程的。碰上子英了，自然和子英一块走了。”

    “好。那孔大哥也一起吧！”李子英笑了笑，又浅浅地露出一线笑意来。

    连城、郑忠斌交换了一个眼色：半路杀出了个程咬金。
第一卷 梦回 第14章 王爷出游
    皇宫?御书房

    “什么？！”刘淼不相信自己的耳朵，“王兄，你又要外出游玩？”

    “恩。”夏琰仍旧拿着扇子不紧不慢地摇了摇，“最近宫内也并无什么大事，臣不过是偶尔出都城而已，在外略游几日便回京都的。”

    “王兄啊！”刘淼都不清楚自己要如何劝说这位名义上是‘摄政王’，实则王兄的家伙了。“你这不是刚刚才从洛北游玩回来么？才在府中待了不足半月，又要出游，叫为弟如何是好？宫中少了你，为弟都无聊死了。”

    “皇上也是想出去玩么？”夏琰将扇一收，看了看这个在自己身边直转悠的皇上。

    “呵。”皇上笑了笑，算是默认。这也难怪，贵为一国之君，每天有数不清的国事要处理，数不清的奏章要批阅，自然无遐分身，更不要说是四处游玩了。

    当初自己也是感觉这个担子过于沉重，才将召书付之一炬。

    “大不了，等为臣回来，给皇上捎带几件新鲜事物。”夏琰想了一想，给了刘淼一点点小希望。

    “那就这么说定了！”这个皇上倒也不含糊，立即敲板。“不过，王兄啊，有时候你玩玩没关系，可不要玩太过火了哦！”

    夏琰心中一震。

    刘淼并没注意到他的表情变僵硬，继续说道，“现在大臣们都在说王兄沉溺女色、酒池肉林，摄政王府又整日歌舞升平。虽说五年前王兄大义服众，但为今……众口铄金那！”

    “为臣会稍加注意。”夏琰略略点头，表情恢复了正常。

    “恩。这样为弟就放心了。”

    “那，为臣告退了。”

    “恩。去吧。”遂又重申了一句，“记得给为弟带几件新鲜玩意。”

    听到夏琰回答，“是。”方才满足地笑了笑。

    从皇宫回到府中。夏琰再也忍耐不住，狠狠地拍了拍桌子！

    陈正帆上前问道，“主子，今天是怎么了？皇上气着主子了吗？”

    “难道是因为王侍郎向皇上进言主子每日饮酒作乐、行为奢华吗？”杨乐见夏琰不答，也低声问了句。“要不要属下…”杨乐用右掌作了一个宰杀的动作。

    夏琰手一挥，示意不必要。终于冷静了下来。

    “不需要。本王要的就是让他替本王宣扬出去，本王就是在饮酒作乐，醉生梦死的。如果不是如此，本王还愁他不替本王卖命呢。哼！”话说话，夏琰还不忘冷哼一下，以示对此种人前奉承背后使枪的人的蔑视。

    想要和本王斗，还早着呢！小小一颗棋子，还想掌握全局？！

    “那主子……”为何生气四字还没出口，就被杨乐用眼神止住。

    “准备快马，我要出门。”夏琰马上划出命令。“传口讯给刘杰，让他在京都内帮本王物色美女，本王要纳妾！另外，正帆，准备充足的银两，此番远行，需要大量的补给以及粮食。”

    “是。”

    待两人各自领命退出后，夏琰从袖袋中取出一份细小的飞信，展开来，上面写道：

    “主子，安好。仙督之前洛江水区，灾重！与李子英前往。另，途遇一人，孔翰明，与李子英甚亲，同食住。”

    此信是今晨由杨乐收来，红色信筒，属急件。

    看来灾情严重。特别是后面所写几句，更是让夏琰没由来的一阵恼怒。“甚亲，同食住”？什么意思？！

    一想到有人在那李子英身边谈笑风生，同吃同住，亲密过人，夏琰就控制不住自己的头脑，仿佛那头脑不是自己的般，就径自去回想、想像李子英的音容相貌以及行为语言了。

    手中的飞信被夏琰恼怒地紧拈成一团，想狠狠地扔开了去，却又硬生生止住了，将手上的纸团再次展开来，收起，放回了袖袋中。

    本王想要的东西，别人谁也不能动！

    李子英……

    此番之行，本王一定知晓自己对你持有的是什么样的感情了！

    居然胆敢让本王如此烦恼，行立不安……

    “主子，已经准备妥当。随时待命。”陈正帆正声打破了夏琰的沉思。

    “恩。”夏琰坐起身来，“随行物品缓后两天出发，你，杨乐与本王先行。”

    “是。”陈正帆领命，转身出去传令去了。

    等夏琰自府中轻装出来时，杨、陈二人已经在府外等候多时。

    接过杨乐递过的马缰，夏琰翻身一跃，马儿一阵长嘶过后，与另两骑绝尘向西北方向驰去。
第一卷 梦回 第15章 水患
    果然如孔翰明说言一样，经过仙督镇之后，地势频频低走。且偶尔见三五人带着行李结伴往李子英来的方向行去。

    待过了半日的行程，果见四处零散的房屋东倒西歪，似已不能居住。马蹄踏出的水声在这潮湿安静的世界分外清晰。

    举望四周，居然寻不出一干净场所。

    偶尔经过的一、两人也是用痴呆的目光打量了他们四人一眼，便低头离去。

    “他们为什么不走？”李子英见此处居民如此惨淡，忍不住问身后并骑一马的孔翰明。

    “这是他们祖辈们留下的土地，如叫他们离开，他们于心何忍？”孔翰明直视前方。

    李子英点了点头，继续策马前进。

    连城、郑忠斌两人断后。

    “公子，不如我们到集中所去吧。”走了不多久，连城说话了。

    “集中所？”

    “是。照刚才孔公子所言，如果每年洛江都涨潮，为避免天灾，按常理当地知县应当会设立集中所，便于难发时可以用于救援、医治作业。”连城似乎懂得很多般解说了一下。

    “哦，那我们就去集中所看看，顺道也去此地当掌知县处了解一下实际情况。”

    不多时，连城便向路人打听到了最近的集中所的位置，照着路人所指的方位，他们一行很快便找到了所谓的‘集中所’。

    集中所不过是一大块山地而已，不过，所庆的是，由于所选地势略高于整个地区，当成避难之处是最适当不过。

    大部分的人都或蹲或坐熙熙攘攘地三五人一团。仔细一看，才看清楚这里均是老弱病残。

    略为清数一下，居然也不下两百人。

    正当李子英一行下马打算攀上这集中所时，人群中一声嚎哭破空而起，“娃儿啊！！！不要丢下娘不管啊！！”

    李子英一惊，三步并作两步冲了上去，拔开一旁唏疏的人群，站在人群中愣了。

    一个五岁的男孩口中吐着白沫，瞳孔已经缓缓放大，手中还握着半块发霉的青饼，就这样在那妇人的怀中缓缓地放软了身体。

    妇人嚎哭不止，披头散发中闪闪发亮的东西如散珠般纷纷落在那孩子已经潮湿的青布衣上，瞬间就溶入了进去，也分不清哪是泪，哪是水了。

    围观的众人轻声地叹了叹气，见孩童已折，像见习惯了般均各自又散开了去，继续他们的憩息。只留下李子英立于妇人与孩童的尸首之前。

    其余三人已将马匹栓好，赶了上来，却见如此景象，均不知如何是好。

    孔翰明轻轻地走到李子英身后，将手放到他肩上，轻轻地拍了下。

    终于忍耐不住，李子英卟嗵一声双膝着地，缓缓地伸出微抖的手握住那孩童余有半块青饼的小手。

    一滴…

    两滴…

    炙热的液体席着水的冰凉渗进李子英的袍中。没人看得到他低下头的表情。

    妇人还在嚎哭，似向阴沉的天空痛斥般。

    李子英身体震了一震，缓缓地抬起头用噙满泪水的眼睛望着妇人。

    母亲……三岁时的记忆是糊涂又清晰的……

    眼前这位，也是母亲。

    李子英很想安慰她，却不知要如何安慰，只得伸出手来撩拔她的散发，想努力将如这散发般她的悲伤抚去。

    那妇人见突然一只手干净的手来抚向她，不由得一愣，同时止住了嚎哭，变成了抽泣。然后抽泣俱停，人生生往一边倒去。

    “啊。”孔翰明眼疾手快，赶紧扶住那妇人。

    “在哪里？”一个人穿着灰白色长袍的拿着药箱快步拔开松散的众人，踩着脚底的泥水走了过来。

    旁边的人群中马上有人应声，并有人指向李子英身边的妇人。“这边，郭大夫。”

    “扶住她，先不要乱动。”被称为郭大夫的也不管扶着那妇人的是谁，张口就指挥了。

    然后挑来妇人右手切脉，片刻，又拔开妇人眼舌观察了一番。众人皆无语，安静地等着郭大夫行医。

    那张大夫也不多言，打开药箱，从里面的一个小包内拿出一颗豆大的糖来，将妇人嘴掰开，放置在舌头之下。

    李子英已在连城撑扶下站起身来，看郭大夫将糖放入妇人嘴中十分不解，“请问大夫为何不给药，而是…糖？”

    “公子是外地来的吧？”那郭大夫也不看问话之人，自顾收好药箱，站了起来“本地闹水灾，正常的草药已基本发潮霉，且粮食缺少，不少人昏倒均是由于少粮少补给造成的。虽说一颗糖不能裹腹，但却能维护人的正常活动力一天。因此，我给了她一颗糖。”郭大夫说到此处，也叹了口气，“而且，我也只给得起一颗糖了。”摇了摇头，拧起药箱又拔开人群速速离去了。

    “郭大夫真是好人那！”人群人轻轻地叹息带着感谢的声音。

    “是啊，上次如果不是有他，我的丈夫可能也……”

    ……

    望着这数以百计的‘集中所’成员，李子英不知如何是好。

    等他回过神来时，孔翰明已将那妇人安顿在一处平地躺下，且请求别人略为照看了。

    “公子，现在我们怎么办？”连城向李子英请命。

    “我们也去别处看看。收集一下灾民数量、以及病患情况。然后去知县处查看现在所有的可劳动人口。”李子英目光沉稳，回答干脆有力。

    因为，一个援助计划已经在他心中形成。
第一卷 梦回 第16章 患情
    风声

    雨声

    交错着疾驰的马蹄声

    夏琰带着杨乐、陈正帆二人快马加鞭地赶到芦荻镇时，已是两日之后。

    从残余的路旁偶尔尚能居住的民房中传来一两声叹息或者轻泣，不难看出此次的水患给百姓又带了多大的伤痛。

    夹杂着被雨水浸湿而摇晃不已的门窗被风雨的轻力“吱呀”“吱呀”地哑响，让三人的马蹄分外地清脆响亮。

    “主子，依地形来看，偏高处应该会有集散处。不如属下先去前面探路。”杨乐不愧是夏琰身边的信息第一人，到此地马上就寻着重点。

    “不用，本王一起去便好。”夏琰勒马停下，说道。“杨乐，你去联系此镇当掌知县。本王要此地的受灾报告以及相邻县镇的水患情况。”

    “是。”杨乐领命，冒着雨策马转身离去了。

    陈正帆两步赶至夏琰身边，“主子，我们走吧。”

    夏琰头一点，腿在马间一夹，向高处奔去。

    待两人到达集散处时，却发现很多百姓正顶着一件件锦制的衣服在避雨，夏琰不禁眉头一皱。

    翻身越下马来下，攀了上去。找来一个百姓问道，“我问你，为何这里没有避雨的草棚？”情急之下，居然还记得把‘本王’更换成普通称谓‘我’。

    “没有就是没有！就算有，也不是给我们寻常百姓所用。你是什么人那！”那男人听夏琰的口气很是张狂，又衣着便穿，不知眼前此人是大宇的摄政王，自然没好气地回答。

    “就是！！当官的都把朝里援灾的钱自个儿塞腰包了，哪轮得到咱儿？咱只要能保得住命渡过这雨季就成了，他们哪会管我们死活！”边上见来了两个外地人，一说到这里，便七嘴八舌地讲了起来。

    “大家静一下。”杨正帆虽然并不大声，但语气沉着，字字魄力，在这集散处倒也个个听得清楚。“我家公子初到此地，不清楚情况，大家不要见怪。”

    见大家都停止争论，杨正帆继续大声道，“我家公子也是急于了解各位的确实情况，所以不免急燥了点。家靠父母，出门靠朋友，虽然我们主仆二人路上所带粮食不多，但我家公子宅心仁厚，要我分给大家！”

    人群一阵触动。已有人向陈正帆处移了过来。

    “不过，”陈正帆话题急转，“大家得配合一下。”

    众人齐齐点头。

    “第一，粮食由我来分发，不得拥抢；第二，希望大家能派个代表来向我家公子解说一下水患的情况。”

    众人又齐齐点头。

    待一切都做完，杨正帆已经带着一个中年人男人走到了夏琰避雨的树下。

    那中年人见到夏琰，行了个礼，算是作为刚领到粮食的谢意，不待夏琰发问，就自个讲起来。

    我们芦荻镇与相邻的渡江、花明、天水三镇因距洛江最近，以捕鱼与水植业为主，是沿江镇，但同时是水患最重的四镇。

    洛江源头洛北，跨洛北、西河、宁川三省，西河占主河近半，又是我国农业大省。

    大宇二十一年，洛河首次决堤，先王曾拔重金修建四镇堤坝，但由于种种原因，屡试无效。来年或隔年的三至五月，如逢大雨必受水患之灾。

    由于多年修坝不成，大宇二十八年，先王派专使来监督援灾情况，结果当年却遇风调雨顺。不逢时那！

    说到此处，中年人叹了口气。见夏琰面无表情，也不再卖关子。继续说道：

    后来，我们四镇只得联合起来，由镇内村民各选代表商议解决方法。但最终由于金钱方面无力支持，只能建起这每镇四个集散处，然后由村民代表队伍每年年底向各户暗自征收为数不多的粮食备用金，以待遇灾时启用。

    现今，我们这些平常百姓，如家宅被淹无法居住的，都跑到这里来避难了。每天会有专人送来稀粥一次用以度日。现雨不停歇，米粮也无法存放更久，可能过不了多久，我们连稀粥都维持不了了。

    “那官府呢？不管事么？”陈正帆不禁问到。因为至始至终，却未听此人谈及官府所举，不免替夏琰问道。

    “官府？官府的大人们，一到三月，便都到省府报到休假去了。不信，你们可以到知县府去看看，充其量最多一两个差人在那里维持秩序而已。”中年人又补充了句，“要找他们，得五月过后天放晴了才行。”

    “每年如此么？”

    “如遇大雨季，便是如此。”中年人回答得很肯定。“三年内必有一年。我们这里有首童谣不知道公子听过没有？”

    “什么？”夏琰这时开口了。

    “风儿飘飘像羽毛，雨儿潇潇像根草，草啊毛啊织成勺，喂得王八长肥膘。”

    中年人一字一句地压韵哼唱给两人听，唱完之后，接口就道，“我们芦荻镇是以水植为主，而水植又以蒹葭为主业。它们全身是宝，根可入药，叶可为家禽饲料，杆可制成各种如席帘、扫帚之类。只可惜啊……我们这些百姓怎么样都敌不过那些拿了援灾金去吃喝享受的官啊。”中年人又叹了叹气。

    他要是知道眼前这位出手阔绰的公子也是口中之‘官’时，不知会作何感想？

    “那…”夏琰瞄了瞄众人三五人拼成一团头顶手撑着避雨的衣裳终于忍不住问了。“这些衣服是怎么回事？”

    中年人回头看了看，笑了，“这些衣服啊，是昨天有位和公子一样好心的年轻公子给我们的。说起那公子啊……人，英俊！不不不，是漂亮！！不，不对，我也形容不来了哈！”似乎回想起某些让人舒服的事情般，那中年人居然一脸回忆，“那公子人和外貌一样美。有个孩子不幸夭折时，他都陪那母亲伤心了好一阵。”中年人将李子英跪于地上的这一情节自动省略掉了。

    李子英！

    夏琰表情不动声色，可心里却排山倒海：好个李子英！本王看你一届穷书生，好心想栽培你，你却把本王精心准备的衣裳就这样送给别人当成了避雨的器具！可恼！可恼！！

    陈正帆深知夏琰个性，马上向中年人道谢，遣走，顺道询问了李子英的去向。

    “主子，我们走吧。”既然知晓这里不是终点站，陈正帆也事不疑迟，马上牵马过来。
第一卷 梦回 第17章 追赶
    当冒雨赶到位于芦荻镇西南的集散处时，才听到李子英一行一个时辰前已赶往东北方向。

    此时，杨乐已沿着陈正帆留下的记号追了上来，向夏琰禀报了四镇的知县情况，果然如那中年人所述一致，四名知县均似约好般前往西河省府丰田，向知府张耀先报告受灾情况并相议援灾方案了。

    夏琰眉头一紧。现在群龙无首之际……敢如此草介人命，置百姓生死于不顾！全因西河知府张耀先乃刑部尚书李容安的妹夫。

    “杨乐，你再跑一趟此处的知县府，找一两个人来。”夏琰面若湖水，毫不改色。

    “是。主子。”杨乐不顾全身湿透，当然再度转身离去。

    “正帆，本王吩咐准备的粮草以及补给需要多长时间才到此地？”

    “因是用马车运载，约需要两天时间。”杨正帆回答道。

    “恩。暂时此地都还能勉强支持下去，我们先找到李子英一行，与连城他们会合，再来想办法。”

    “是。”

    东北部?集散处

    李子英叫郑忠斌将将塌的房屋内能拆出的横梁尽数搬至了集散处，又叫众人找来一些大块的粗布，齐心协力下，用横梁撑起了一个能暂时避雨的地方。委实不便再立大棚的，就找来大小不等的木材，支起小的棚帐来。只要不刮大风，也算是比较良好的避难之处。

    等孔翰明一行将百姓们都安置得差不多了，郭大夫朝他们道，“李公子，孔公子，你们也都休息一下吧！从昨天到今天，你们都没停过。”一直都在难民中打滚，郭大夫很快就和他们混熟了，自然而然也不再冷冰冰。

    从这两天来的接触来看，这个李子英委实是一个好心人，不仅将自己所行之带物品、粮食尽数分给大家，帮助他看护病人，还替大家想办法将避难之处打理得更好。

    “恩。”李子英伸直了腰，看了看头顶上用布撑起来的帐棚。多亏了小时候在街上流浪时的经验，现在居然也能搬来作大用处，委实是好。

    环顾了顶棚一周，并没发现渗漏，方才放心的笑了一笑。

    “子英，休息一下吧。”孔翰明拔过人群走了过来，突然发现李子英上挽至肘部的袖口边有丝丝嫣红正顺着小臂流了下来，“你受伤了？怎么回事？”一把抓起他的左手，紧张地检查起来。

    “孔大哥，没事的，一点儿小伤，可能刚才搬木材时挂伤了。”李子英笑着回答，轻轻地把手抽了回来。

    “不行！要是留下疤就不好了。”孔翰明一脸正色。

    李子英见他认真的表情，不觉好笑，扶住孔翰明的肩膀就哈哈笑出声来，“七尺男儿，还怕什么留疤啊！哈哈！什么时候孔大哥变得如此娘娘腔了？”

    李子英这一笑，虽然是男儿声，却清脆响亮。众人齐齐向他望来。

    不望还好，这一望！顿时个个面露呆色。均被李子英的爽气、英俊的笑容所征服。

    “子英……”连孔翰明都语结。

    看大家均有些不对劲，李子英赶紧收起了笑容。

    “公子，你衣裳都湿透了，要么，先脱下来换一件吧。”连城及时插进了话来，突然又一拍脑门，记起昨日李子英已将衣裳尽数散尽，不觉失言。

    “没事。我拧干一下便可。”李子英也不含糊，蹲下身来将袍襟卷起，两手正负用力一拧，果然拧出许些水来。

    等再起身站起时，突然眼前景色一阵模糊，险些前扑了去。还好孔翰明手快，一把扶住了他。

    “子英？”

    “没事，孔大哥。”李子英刚说话，一阵凉风吹过，让他狠狠地打了一个寒战。

    刚刚一直都在劳作，似乎没觉得近五月的天居然有如此凉意。现一停顿下来，冰冷就侵上身来了，李子英不禁心中暗悔没有多留一件外衫。

    孔翰明手一拉，将李子英抱在了怀中。“是不是很冷？子英。”

    “恩。刚才还没感觉，现在停下来倒是感觉这阴雨天委实凉意袭人。”李子英见众人也均三两两相靠，倒也安下心来。

    “那你靠着大哥。”孔翰明倒是一脸大哥相。“这样会暖和一点。”

    李子英也就顺势将头靠在孔翰明的肩上。自八岁从慈心堂出来遇到这位孔大哥开始，就一直是他照顾自己，对自己来说，孔翰明就像是自己的亲哥哥一样。

    李子英靠在孔翰明身上，由于自他身上传来的体温，使他安心地合眼小憩起来。

    而这一幕，却被披风带雨的夏琰赶个正着。

    好不容易赶到芦荻东北集散处，远远看到一个熟悉又陌生的身影，心中一紧，有种马上想冲上前去的激动，但却被越来越逼近的自己硬生生的止住了。

    那个身影倒向了另一个人的身上，不仅很惬意地让那人抱住了，而且还舒服地闭上了眼睛！

    连城暗地里一拉郑忠斌，赶紧上前见过夏琰。

    “公子。”两人倒也齐声，想努力引起夏琰的注意。

    可很不幸，此举只引来轻抱着李子英的孔翰明的注意。

    孔翰明发现有一道犀利的目光火辣辣地盯着自己，才发现五步外站着一个即使混身湿透也难掩傲气的英俊男人。而这男人似乎想用目光将自己千刀万剐。

    而夏琰也正打量着他，虽说眼前这名浅褐色皮肤的男人衣着普通，但却藏不住自内而外散发出英雄之气，看他双手青筋微吐，便知是练武之人。孔翰明。这个名字一跃便入夏琰脑中。

    “与李子英甚亲，同食住。”几字也几乎同时跳出。

    两人四目相对，电光火石。

    “公子。”发现夏琰面无表情，连城知道他已暗中动怒，又呼了一声。

    夏琰听到连城声音，方知已近失态，佯装观察般环视了四周一眼。发现此处较之前集散处不同，居然撑起帐棚，且极其奇特，居然是拿普通布料撑制而成。

    “公子，这是我们家公子想出来的，利用已废弃之物所建。”连城重点申明了是‘我们家公子’。

    见连城、郑忠斌对眼前此人毕恭毕敬，孔翰明心里也在猜测此人倒底是何许人。为不吵醒怀中的李子英小憩，他揽上李子英的腰，轻轻地往上带了带。

    这些细小的动作，均被夏琰一一尽收眼底。嘴中却挤出几个字，“哦。李公子果然足智多谋。”此刻已完全无法看出夏琰在想什么了。

    孔翰明虽然动作轻盈，但李子英还是被惊醒了。他从孔翰明怀中撑直身体，“啊，孔大哥，我刚刚似乎睡过去了。”

    “没事……”孔翰明正待再多说几句，却被连城打断了。

    “公子，夏公子也来到芦获了。”

    李子英才发现站在自己距离不足五步的夏琰，正准备行礼，却见连城朝自己暗示了一下，便知夏琰现是‘夏公子’，与自己同出一辙。

    “夏公子，安好？”礼貌性的招呼。

    “恩。”夏琰也不多话。

    当场一阵无声的尴尬。

    好在一匹快马促蹄打破了这段沉静，是杨乐带着一名差役狂奔了过来。

    来到人前，两人下了马来。前来向夏琰报道，见李子英也在，杨乐也见过称声‘李公子’。

    那名差役看来也是热血年轻，下得马来就直接跑到帐棚内左看右看，时不时和相识百姓招呼几声、询问几句。

    孔翰明乘此机会将李子英拉至旁边角落，低声问李子英夏琰是谁。

    “夏公子是……京都一富家公子。闲来无事，便四处游走。之前在宴席上见过一两面，也算是相识。”心知夏琰身份不便暴露，况且，自己此话说来也不假，夏琰的确是富家公子，王爷少说也是富家；也的确吃喝玩乐，也是在皇宴上有过一面之缘，说相识也是对的。

    “哦。”孔翰明也知道李子英的脾气，他如果不想说，就是撬开他的嘴，他也不会说，自也不再追问了。

    这时，那差役已在棚内转了一圈回来了，夏琰朝李子英、孔翰明的方向说了一句，“李公子，与我讨论一下这里的情况如何？”

    “好！”要论处理方法，李子英当然精神抖擞地答应了，多一个人和自己一起出主意，自然有多一个人的好处，遂朝孔翰明笑了笑，“孔大哥，我去与夏公子谈谈，很快回来，你也在这里休息一下吧。”就朝夏琰走去。
第一卷 梦回 第18章 官道
    待李子英到旁，杨乐就命那差役将他所知晓之事尽数道来。

    果然如之前集散处中年人所说基本一致，只不过，没有那差役所言详细而已。

    听得李子英一团怒火，但人多眼杂不便发作，只得强压下来。

    夏琰一行则面不改色，不为所动。

    那差役看来也是一腔热血，仔细解说完毕还不忘给夏琰行礼轻声道，“希望官老爷此次微服私访能为我们洛江百姓造福。”

    杨乐听言，头略一低，暗示‘我错了’。

    对于杨乐的谎言，夏琰也不点破，算是默认。

    “你们怎么不去向知府报告这里的灾情？”李子英初涉官场，当然不清楚这其中奥妙。

    “报告过了，可别说知府，就是巡抚大人也都……将这事一拖再拖，一缓再缓，再到后来就无果而终了。唉！”说到此处，那差役叹了口气。

    “岂有此理！！”李子英虽说义愤填胸，但也不至于失了分寸，语气一转，向夏琰问道，“夏…公子，我看不如派一个人回京都向皇上禀报此事，请求皇上拔响银援助水患地区，然后再进行洛江沿河的修治，其余人等配合当地民众，作一些应急的辅助，夏公子意下如何？”

    “这主意甚好。”夏琰不得不佩服李子英的决断，普通人只想着眼前的问题，往往忽略了最基本的东西。“不过，可能还有一些问题需要仔细考虑一下。”

    “什么问题？”

    夏琰看了一眼帐棚外面，已经雨停了。遂从棚内走出来，朝马匹走去。“你和我到沿江去走走，我们边走边谈。”

    不知道这主子葫芦里在卖什么药，杨乐、陈正帆正准备跟上，却被只有背影的夏琰用手势止住了。“你们几个全留在这里，等我与李公子商议回来再行安排。”

    四人点头称是。

    李子英急于想知晓还有什么问题存在，难道说向皇上禀报，皇上会置之不理么？如此严重灾情，放着民生不管？想也不可能。左思右想不得其解，只得跨马跟了上去。

    夏琰骑马倒也不快，很快便被李子英赶上并肩同行。

    “王爷。”李子英正待发问，便被夏琰直射的目光震住。

    “在外，称公子。”夏琰警告起了效果便又向沿江的方向望去，“我可不想因为身份而坏了事情。”

    “夏，公子。”这称呼叫起来还真是感觉有些别扭，让李子英不觉顿了顿。“你说还有问题，究竟是什么问题？”

    “很多。”夏琰半天才吐出了两个字。

    “比如？”

    “比如……”夏琰一勒马，已经站在堤坝上，江风徐徐，吹起额前两飘留海不断地抚过他棱角分明的脸，李子英现才发现，夏琰居然也是如此英俊挺拔之人。“比方，你所说向皇上禀报的灾情。”

    “灾情？”

    “是，灾情。”夏琰头略一偏，望向李子英，“皇上如果连自己疆土内的事情都不清楚的话，怎有资格坐在那龙椅之上？”

    “那为何现在仍是如此惨况？百姓仍在水深火热之中。”李子英正词道。

    看得出李子英对此处百姓状况的愤愤不平，夏琰笑了笑，“皇上当然知道，而且，每年雨季都会拔固定的银两来支援洛江沿江上报的受灾镇。只不过，被中途的官吏们私扣而已，最后余下到百姓的那一部分为乎其微了。”

    “至于为何皇上不加以惩治，皇上也自有皇上的难处。”见李子英张嘴欲问，夏琰倒也不等他发问，便自个继续说道，“其一，每年拔晌五百万两，由户部尚书支配，分别发放至工部、以及西河巡抚，工部再细分至水部、起部、田曹，由他们各部再控制各地区的相关职能作业；至于拔给西河的银两，则是对百姓的安抚、救援银两，自然由巡抚再根据不同的受灾情况拔放下去。

    你有所不知，现西河省的当掌巡抚张耀先，是当朝刑部尚书李容安的妹夫，仗着朝延有人撑腰，在西河境内称霸一方；而各地区的知府、知县自然也就受他庇护，为其撑腰了。

    说确实一点，如果要拔到这棵大树，就得连根拔起，并不是一朝两朝的时日可以办到。皇上也要考虑到在朝的百官。如果没有真凭实据，这人，也并不是说抓就抓，说砍就能砍的。”

    “既有其一，那其二呢？”李子英也感觉夏琰言之有理。

    “这其二嘛……就是每年都拔放如此多的银两支援洛河沿江，且并未真正用在百姓身上，赋税上却无任何变更，这十几年来年年如此，故近两年国库空虚。因此！”夏琰脸上一整，直直地盯着李子英道，“就算是你李子英以‘亲民大使’的身份向皇上请命，皇上可能也难能做出什么决定。因为银晌于每年三月便已由朝延拔放了。就算是证明有官员贪污灾银，最多也只是治个罪砍个头而已，朝延已没有多的五百万银两再次发放到这里。”

    李子英一脸惊诧。

    一条江的决提，两岸百姓的苦难，拖拉出来的却是一条如此肮脏的官道！

    李子英握住缰绳的手狠狠地又将马绳在自己手掌上绕了一圈，嘴右角的弧线向上拉了一下，带着一丝冷笑。

    这就是自己寒窗十载所得的结果！！当初自己以一介秀才，进省试，也因未向考官进礼而被迫让贤！！而今看来，全因一个钱权二字作崇！！书上有云，江湖黑白道，看来是错了，应该是官场黑道！！那些满嘴肥油的‘父母官’，拿着百姓们的血汗贪享富贵荣华，却将供养着他们的百姓视如草芥！

    一想起那些浸在乌水中、痛失家人的平民，李子英心里一阵阵紧缩；那一张张痛苦却还在坚强着求生的脸，像跑马灯似地翻过他的脑海，偶尔还夹杂着老师苍老而略带微笑的双眼。

    老师说过，清者自清，浊者自浊，为官者，当清政为民方为上策。因百姓为水，官为船；水可载舟，亦可覆舟。

    夏琰见李子英低头不语，知他在考虑自己方才所言，也不打扰。

    江风轻轻，带来一些阴霾的细雨，飘在裸露的肌肤上不仅没有凉意，而且让人感觉像受到上天的抚摸般轻爽。

    夏琰策马沿江堤走了几步，未闻李子英动静，手中力道一别，拉过马来。

    发现李子英居然直勾勾盯着他，认真的表情居然与那金奕殿上无任何差异。不禁引得夏琰“噗哧”一笑，想起捉弄他来。

    “怎么？李公子，这样直盯着我，是否相中本公子了？”

    李子英哪有心情与夏琰开此等玩笑，心想，在这四面潮湿，阴雨绵绵的环境，这个王爷居然还有心情调笑自己，真不知这个人是如何作想？

    “子英想求王爷一事。”

    “哦？”夏琰佯装不解。对于李子英称自己王爷，便知他是想利用自己这‘王爷’的身份了。

    “子英想求王爷出手救援一下这沿江的百姓。”又一阵细雨带着一阵风沿江面飘了过来，居然让两人不足五岁的路程变得模糊不清，风的徐动，也让两匹马儿也禁不住原地踱了几步，在各自主人的轻勒下方才站稳了蹄。

    “让我救这沿江的百姓？”夏琰不禁笑了，笑得有点夸张，“为什么？皇上已经拔了足够的银晌来支援当地了，为什么还要叫我来救？”

    “可银晌如王爷所讲，已被官吏黑手贪污掉了。”

    “不救。”夏琰存心想捉弄李子英。不知为何，对于李子英认真的表情总是感觉有趣，特别是这表情被自己破坏时。

    “王爷！税赋是取之用民用之于民的，现百姓有灾，作为一国之摄政王，你为何不救？老师说过，水能载舟也能覆舟，难道摄政王想做一个被百姓唾弃的王爷么？”

    “呵。李子英，你倒说得名正言顺的嘛！”夏琰一脸调谴，“你不是也是在朝为官了么？难道你为百姓们做了什么？恩？话又说回来，就算本王什么也不做，该被百姓唾弃的人应该是那些贪官污吏吧？本王对那些银两可没兴趣沾手！！”夏琰加重了措辞，将‘我’改成了‘本王’，这让他在李子英前面显得傲气起来。

    李子英啊，李子英！本王即使派人支援西河，也要让你吃吃小瞧本王的苦头！虽说后援已经在途中了。

    对于夏琰的反驳，李子英一时语结。

    如果皇上都不便再插手管此事，放眼整个朝庭，可能就只有眼前这人能改变局势了。

    李子英跳下马来，卟嗵一声跪倒在夏琰马前，突如其来的动作让马上的夏琰吓了一跳。

    “李子英求王爷救援这沿江的百姓。”李子英低头大声地请求夏琰。

    见夏琰并没回应，遂又重复了一次，“李子英跪求王爷救援这沿江的百姓。”这回，加了一个‘跪’字。

    见李子英已放下尊严跪下来求自己了，夏琰也不禁动容。想当初在金奕殿上、皇宴之上也未见得李子英气势弱人，今日为了这沿江受灾百姓却向自己低头，大宇得此一忠诚良士也委实是大宇一大幸事。

    半晌，听到夏琰下得马来，道，“并不是我不想救……”

    听到此话，李子英一阵欣喜，抬头望向夏琰。

    刚好，夏琰也同时望向李子英，四目相对中夏琰发现李子英眼中流露出的神色全是期盼，带着白净英俊的脸，居然让人容不得一丝拒绝。

    刚刚这张脸还靠在那孔姓的人肩上，现在却用同一张脸来央求自己！夏琰凝视着李子英，想到此处，居然心底里浮上一丝气恼。

    语气一收，变成斩钉截铁，“本王也有条件的。”

    “什么条件？”夏琰一听，有戏！立马问道，“子英可以将三年的奉禄双手奉上。”

    奉禄？也想得太简单了吧？夏琰心里一笑。“本王要的是……”
第一卷 梦回 第19章 独享之约
    “本王要独享风流倜傥的状元郎李子英一夜。”夏琰弯下身来挑起李子英下颚，像是要将他望穿般双眼直视李子英。

    李子英一呆，似乎没听清楚夏琰所言；但马上一个寒战将他惊醒，逃开夏琰三指的钳制，正色道，“我是男人！”

    “我知道。”夏琰倒也不以为意，站直了腰来，但双眼并没有放过李子英。

    “王爷有龙阳之好？！”李子英口吐这几字，已是面露窘色。夏琰突来的要求，让他想起了在镇首边界上掳去他的那个蒙面强盗。

    “没有。”这点夏琰倒是肯定。因为已拿刘杰试过，自己对男人似乎一点兴趣也提不起来，更不要说是‘龙阳之好’了。或者说，除了李子英以外的男人让他根本没有实感？回答他的问话时，夏琰眉头微微挑了挑。

    “那王爷为何提出此等无礼要求？”李子英纵身站起。

    风中，两人的衣衫因微湿居然被风吹得‘啪啪’直响，像两条无形的鞭子在鞭打着他们。似乎这四周的声音均未打扰他一般，夏琰开口了，“这个就不用你担心了。你只要考虑本王的条件就好。答应？还是不答应？”

    李子英果然震住，头偏了偏，望向提下已被混浊的江水淹去近半但却依旧挺立的蒹葭。

    要拿自己去换沿江百姓的安危么？这个王爷分明是想侮辱我，那日在金奕殿上也暗指我为大宇蛀虫、晚宴之上又调笑与我，说我有‘娈童’之才。现要求与我共宿，必定会对我百般凌辱……凌……

    李子英未经人事之人果然脸嫩，一想到床第之事红云顿起。

    而夏琰正用仔细的眼光盯着他，生怕漏掉一个小细节，小动作。

    果然上次在山寨中是他第一次被人接触到身体，难怪会抖成那样。看他现在目光飘移，浮无定所，必是在考虑刚才的条件。

    虽然，并不想用要胁的方法，但此人非彼人，此人是李子英，如果用强硬或者利诱的手段，可能会恰得其反。倒不如委以厉害关系，让他自行选择。

    想到自己计谋已事半功倍，夏琰拉了拉嘴角，形成了一个漂亮的弧度。

    怎么办？如果不答应，眼前这个人很可能就会撒手不管此事。他说得没错，就算是皇上听了我的禀报，以我无任何官职、无任何权势、又无金钱、即使是今科三甲的李子英，肯定是无法要求朝庭再次派援支持西河；再退一步，就算是皇上再重拔重晌，也难免不会再次被黑手之人贪去，何况还有眼前这个没有得到任何好处的摄政王。

    李子英瞟了夏琰一眼，却发现夏琰正带着微笑盯着他看着。在李子英眼里，那眼神像极了‘请君入瓮’的眼神。

    李子英在迟疑。

    他要牺牲的，不仅仅是身体，还有作为男人的尊严。虽然他可能已经差点失去过了。

    “叭啪！”堤内沿他们上堤而来的小道上，原来应是看守河道的已经不成形的小木屋，发出一声响，似乎是支持着四壁的某根木梁歪曲变形的声音。

    随着后来的“卟嗵！”一响，那小木屋就彻底地变成了水上的一堆浮物。

    水！

    腐化！

    断粮！没有保暖的衣裳！没有避雨的场所！只有挣扎着求生的眼睛以及双手！！这地方，就像个活生生的水牢！却又逃不出、逃不掉。

    如果再得不到支援，不久之后，这里可能就是孕育疫病的温床……

    李子英的太阳血在跳动，仿佛皮肤下淡青色的血管随时会挣破它的压制一跃而出。

    终于，李子英从牙缝中挤出了三个字。

    “我答应。”

    虽然这是意料之中的答复，却还是让夏琰乐了一乐。他笑了，那笑看起来像从内脏散发出来般，使得夏琰全身轻松。

    想不轻松也不行啊！如果李子英不吃这套，不肯答应，那他的后援到来，让他堂堂摄政王的颜面何存？出尔反尔的王爷么？

    夏琰移至李子英前面，想伸手抱住他，试一下自己是否真的只对李子英有反应，却被李子英生生避开，以背向他。

    “但我也有条件。”

    “哦？”答应本王了，还有条件的？这李子英还真不是一个好应付的对像。不过，这样也很有意思。夏琰轻笑了笑，收回捞空的双手，“说吧。只要本王不为难的。”

    “第一，尽快派遣人力物力支援沿江，特别是大夫。沿江水重，易发疫病。”李子英眼前的洛江水与江边所植蒹葭连成一片，江风一掠，均徐徐轻动。

    “这个不难。”夏琰不得不赞成李子英的看法。

    “第二，尽量肃清西河贪污灾银的官吏；”李子英仍是一脸平静。“我不管王爷用什么方法。”

    “这个……”夏琰面露难色。委实，这并不是一个怎么好的条件，虽说自己叫杨乐派出的探子已经拿到某些官员的污证了，但领头羊的却迟迟未能抓到重要证据。如果不能连根拔起，似乎也见效甚微。

    “如果王爷为难，那李子英也就算了！”李子英反正豁出去了，自然铮铮有词。

    “好！本王答应你。”夏琰一咬牙，承应下来了。

    “第三……”李子英的背影抖了一下，“前面两点都做到了之后，李子英必会兑现与王爷承诺之事。”

    原来是怕自己反悔！哈哈！有意思！让本王感觉越来越有趣了！不仅仅是拿他调遣这么有趣了，似乎还有些别的在心底慢慢地滋长起来。

    “好。”夏琰倒也不含糊。久经官场，像李子英这般拿自己向摄政王谈条件的人还是第一个！这感觉也让他头一回禁不住庆幸自己在这无聊的朝庭中当个王爷也是不错的。

    夏琰跨前一步，与李子英并肩看着这苍茫洛江。

    风中，李子英抖了抖。

    “放心。本王答应的事，一定做到！没你的允许，自然不会再动你分毫。”夏琰向李子英露出一个安全的笑容。

    刚好，也有时间去想想自己真正的心意是什么……对于身边这个人……是惜才？贪貌？还是别的什么。

    反正此人是跑不掉的。
第一卷 梦回 第20章 小三
    夏琰不愧为大宇的摄政王，做什么都雷厉风行。

    约二十日后，西河终于放晴！

    而夏琰的支援也进行得有声有色。除去三、四月因决堤时发生的损失、伤亡以外，后来的人员伤亡几乎降为零，人员的增加也使物品的打捞、补救开展得有声有色。这些让李子英欣喜不已。

    杨乐受命暗中调查西河贪污灾银实情，已回京都不少时日了。

    五月的天，使沿江的风都带着一丝暖意。这让刚刚褪去江水的芦荻镇整个都复苏起来。一夜之间，芦荻镇仿佛未经江水侵袭般在初阳的黎明欢腾了！

    李子英在连城、郑忠斌的陪同下，看看镇内的修复情况，心情也和这逐渐热闹的早市同步了。

    “有阳光还真是好。”连城都忍不住舒了口气赞叹起来。

    “呵。是啊。”听得走在前的李子英都笑了。“现在这里又恢复平常的繁荣，小三也该很高兴了。”

    “是啊！现在他啊，每天都要先到我们住处报个到，才去知县府。敢情我们都成他的‘大人’了。哈哈。”连城笑嘻嘻的接口。越来越多的接触，李子英的性格已基本摸透，身份一词，早已经被他抛之脑后。当然，这也只能是在和李子英一块时。

    “他也不失为一个为民的好差役。”对于当初小三热心助人、向他们告之水患实情，以及后来在夏琰的说服下做为举报贪污灾银的芦获镇知县的证人，李子英是十分钦佩的。有这样一个内部人证在，对掰倒那些贪官污吏很有帮助。

    “大使大人！大使大人！！不好了！不好了！”一位村民踉跄着跑到李子英前面，双后撑膝不停地喘着气，看样子，一路未停直奔而来。

    正在观望街尾修复的李子英一行均被来人惊了一下。

    “怎么了？”一直未见出声的郑忠斌问了一句。

    “小三出事了！！”虽气喘呼呼，但吐词还算清楚。

    “出什么事了？！”李子英刚刚还在想小三做为人证一事，怎么还没一盏茶工夫，马上就出事了？

    “在，知县府。”村民已经缓过气来，用手指了指他跑来的方向。

    三人也不待那村民再细说，已经向知县府方向快步走了去。

    等李子英到达时，知县府外围已经围了不少百姓，使原本就不怎么宽敞的县府大坪更显得拥挤起来。

    见李子英过来，百姓们自动为这位援救了他们的‘亲民大使’让出一条路来。而路的尽头，却让李子英连踏进县府大门的力气都没有了！

    县府大堂门外的红漆梁上，霍然吊着一具双眼微凸的尸体。

    小三！！

    李子英心中一紧。衣袖中的手指捏得关节直响。

    郑忠斌赶紧上前抽剑削断绳索，将小三放下来。

    人群中一阵触动。“好人那，为什么就这么短命……”

    “可怜的小伙子，娶亲都未娶……唉！”

    “……”

    “公子。”郑忠斌略看了一下小三的遗体，叫醒了还在发愣的李子英，“他是被直接吊死在这里的，没有挣扎、打斗过的痕迹。”说罢，抚上小三的双眼，让其合上。

    “公子？”连城见李子英仍目光定在小三身上，拉了他一下衣袖。

    “呃！知道了。”李子英终于回过神来，“按县府的规矩，应该怎么处理？”

    “由仵作验尸过后，留备案即可下葬。”连城答道。

    “那将小三厚葬了吧。”李子英又望了望县府大门已被放置地上的小三，“费用到时候从我的奉禄中扣除。”

    连城、郑忠斌对望了一眼，称“是”。

    大概李子英自己都没查觉到，自己的奉禄像这种花法，早就有三年以上全都没了吧？

    李子英吩咐完，也不管连城二人如何办事，直接转身往临时的行馆走去。

    所谓的临时行馆，也不过是暂时搭制的几间木板房而已。

    夏琰在房间里写呈给皇上的书信，正在挠首该如何动笔，就听到门外陈正帆在阻止的声音，“李公子，我家主子正在处理事务，请……”

    话还没说完，李子英已经一脸肃色站在夏琰桌前了。

    夏琰倒也不动声色，将笔放在砚上，站起身来。

    “小三死了。”李子英的脸上终于动了动，从牙缝中挤出了四个字。

    “哦。”端起桌上的茶，夏琰萘艘豢凇

    “被吊死在县府梁上。”李子英眉头一皱，居然还能无动于衷喝起茶来！

    “哦。”夏琰见李子英看他喝茶不满，倒也不想在他难过时再招惹他。将茶又撂回了原处。“李大人想如何处理？”

    “查出凶手。”李子英倒也干脆。

    “怎么查？”

    “这……”李子英被夏琰问得一时语结，无法作答。“这，我不知道。但小三这时被杀，必是与我们有关。极有可能是因作证一事。”

    “恩。是有可能。”夏琰也赞同。“这样好了，本王命正帆去仔细查看一下。等他报告来了之后，再与李大人商议如何？”

    “暂且也只能这样了。”李子英也知此事不能操之过急，为今之计也只能靠这个王爷了。

    “子英。”夏琰突然一改称呼，直逼李子英。“让本王抱一下如何？”

    冷不防被夏琰突然袭击了一下，李子英惊得退了几步，正待再撤，却被身后的木墙生生抵挡住。

    夏琰已一左一右用手撑住木墙将他圈围在内。

    李子英双眼直瞪夏琰，两掌向前，势作随时阻止夏琰状。

    夏琰笑了笑，“本王答应你的事情，已经做到一件了，虽说承诺之事，得两件均做到方可兑现，不过……现在本王收一点定金应该也不为过吧？”说罢，缓缓将脸凑近李子英。

    李子英头一偏，双手往夏琰胸口抵了过去，却被夏琰一手抓住。

    “你看，你的手。哪有这样不爱惜自己的。”夏琰抓住李子英的手，看了看上面刚刚因李子英见到小三尸首努力克制自己情绪时指甲嵌入手掌的四条红月般的印痕。

    似想将它们抚平般，夏琰用大姆指轻揉了揉李子英掌心。

    李子英欲抽回自己被控的右手，却被夏琰的话震住了。

    “别动！你要是乱动。本王就不能保证不对你做些什么了。”夏琰说这话的时候，大姆指没停下轻揉的动作，可双眼却直视着整个人已贴上墙的李子英。

    见李子英一副像是被野兽盯死在绝路的猎物般的表情，夏琰笑了。

    他本不想捉弄他的，只不过，如果逢上什么事情，连调笑的兴趣都没有了，那还有什么意思可言？

    何况，这个李子英对于自己认定的事情太过于认真、执着。虽然有时候并不是一件坏事，但是，如果放任不管的话，没准哪天会将什么责任都推在自己身上，将自己逼进死胡同。

    李子英被夏琰的笑，笑得呆了一呆。原来张狂的摄政王也有如此纯净的表情的时候。

    不对！现在应该不是想这个的时候吧？

    李子英手一抽，轻松地将右手从夏琰的轻揉中夺了回来。

    “王爷，我去休息一下。”丢下这样一句话，转身就从陈正帆身侧跃了出去。
第一卷 梦回 第21章 蒹葭
    “正帆，你去查一下。”望着李子英离去的身影，夏琰又恢复了正颜。

    陈正帆应一声，转身却看到连城、郑忠斌已向他们走来。

    “主子。”连城、郑忠斌低声向夏琰行礼。

    “在外，就还是称我为公子吧。”夏琰瞅了他们一眼，似乎在等他们说话。

    “公子，小三被吊死在县府大梁上了。”连城向夏琰禀报道，“尸体已变僵硬，应该是昨晚被害。身上检查过，并无其它伤痕，是直接吊上梁的。”

    “恩。”夏琰踱了踱步，一停，转身望向郑忠斌，“忠斌，你有什么看法？”

    “他杀。”郑忠斌见夏琰问自己，带着那千年不变的扑克脸回答道。

    陈正帆都不禁瞅了郑忠斌一眼，眼神之意想必三岁孩童都明白：被吊死在那里，当然是他杀了，这不是讲费话么？

    “是熟悉之人所杀。”郑忠斌也不急，又吐了一句。

    “恩。”夏琰撩起一束耳边的头发，由耳自下的抚了一下。“忠斌再说。”

    “小三被吊死之前，如是仇家，他必定会奋力抵抗，如遭钳制，也必会受伤；可他身上完好，无任何伤处，这是其一疑点；再者，小三终日与百姓打成一片，现县府无人掌局，必无差事可言，依小三个性定四处帮助芦获百姓，如非熟悉之人，哪能轻易找到？”这可能是郑忠斌一口气说得最多的话了。

    “公子，依忠斌之言推断来看，疑犯就有两个可能了。”这时陈正帆接口了，见夏琰望了望他，示意他说下去，就又继续道，“一个可能是，县府之内人；小三自二八开始就在府衙内任小差，自幼就无父母，县府之人应该熟悉其去向。二个可能是……”陈正凡顿了顿，“我们之中有细。”

    “想一下，小三什么时候不出事，偏偏选在几日前答应我们做污证了之后？是不是太过于巧合了？”连城也接口说道。

    夏琰已踱回桌边，坐了下来。即未阻止他们一言一语，也未作任何回应。

    “而我们刚巧均在打理灾后重建事项，却似乎忽略了这个人证的保护工作。让对方轻易的钻了这个空子。”陈正帆也分析得有道理。

    夏琰手挥了一下，沉思了起来。

    半晌，突地站地，命令道，“正帆！飞鸽传书给杨乐，让他加快翻查进度，另让他报告京都官员的行踪，特别是刑部尚书李容安。”

    “是。公子。”陈正帆正声领命。

    “连城、忠斌！你们两个，保护李子英，不能让他有闪失。”

    “是。”连城、郑忠斌也正声领命。

    “看来，这次针对的，不仅仅是那个叫小三的差役，还很有可能是李子英了。”夏琰目光越过三人，望着门外被阳光晒得仍有水光的石街自言自语般说道。

    李子英快步走回房间时，刚好碰到了从里面走出的孔翰明。

    “子英。”孔翰明见李子英急急进房，招呼一声。

    “哦。孔大哥。”李子英仍有些失神，刚刚夏琰的调笑让他还没恢复正常来。

    “怎么了？”孔翰明跟着李子英退回房间来，拉着他一同坐下。

    “小三死了。”李子英沉了一下，手握拳头放在膝上。“被人吊死在县府梁上。”

    “啊！”孔翰明一脸惊状，“什么时候？昨天他还好好的啊。”

    “我不知道。可能是昨天晚上。”李子英摇了摇头。“都是我不好，硬要让他去做揭发西河贪官的人证。是我害了他的！”

    “你不要自责，子英。小三可能是在外面结仇结了，仇人所害也有可能的。你别把责任往自己身上揽啊。”孔翰明将手抚上李子英后背，轻轻拍着想安慰他。

    “像小三那样热心的人，哪可能会有什么仇家？”李子英低头说道，“而且什么时候不被害，就选在他答应为我们做人证了之后？难道孔大哥不感觉奇怪么？”

    “呃。也对的。”孔翰明迟疑了一下，似作考虑。“但子英也不必把责任全揽在自己身上啊。如果有责任，孔大哥也有责任的。”

    “呃？”李子英吃了一惊，抬起头来看了看孔翰明。那目光，瞅得孔翰明一身冷汗。

    “孔大哥要是在番安阻止子英到沿江来，就不会引出这种事情来了。子英也就不必对小三的死自责了。”孔翰明一副内疚的表情，让李子英心生歉意起来。

    “孔大哥，不要乱说了。子英知道大哥是在担心子英的。谢谢。”

    “那你要答应孔大哥，不要把什么事情都放在心里，有什么难事，和大哥讲讲，大哥也替你想想办法。”孔翰明拉住李子英的左手，放在自己的双掌中，说道。

    “子英知道了。”李子英点头称是。

    见门口的人影半晌也没动，孔翰明站起身来，和李子英说道，“子英，昨夜我饮酒太多，刚刚醒过来，先出去走走，顺便去小三那边看看。”

    “恩。”李子英也看到了久站在门口的郑忠斌。

    “孔公子慢走。”郑忠斌居然一改平日里不言语的习惯，第一次主动和孔翰明招呼起来。

    “有劳郑兄。”孔翰明也客套一句，摇首离去。

    见孔翰明离去，郑忠斌走了进来，“公子，夏公子要属下带话给公子，说要与公子一同骑马。”

    “呃？！骑马？”李子英心中一震，“我哪有心思骑马……”

    “如果公子不去，夏公子说……说……”郑忠斌今天居然欲言又止，让李子英不禁称奇。

    “说什么？”

    “夏公子说，如公子不来，他就不管了。”郑忠斌终于一口气说完了。

    “不管了？”李子英重复了一次。

    “是的。”简短而干脆的回答。

    不管了？是什么意思？夏琰他说他不管了？那小三的死呢？白白就这样送命了么？那些贪污灾银的官吏呢？放任不管了么？

    不行。

    “我去。”李子英突地一个起身，吓了郑忠斌一跳。

    待李子英策马赶到堤上时，夏琰似乎已经等候一段时间了。

    看到李子英的脸，夏琰不禁笑了笑。终于还是来了。

    “王爷有空的话，怎么不去镇上寻花问柳，而是在这河堤上吹江风骑马呢？”看样子，李子英是打算损他一把。

    “呵，子英说笑了，本王在这里应该也算是在寻柳吧？”夏琰听得李子英言外之意，反扑他一句。

    这‘子英’的称呼，在眼前这王爷口中吐出来，本来也没事。但却在那相约的承诺的前提下，似乎听起来都变得暧昧，让李子英双颊一阵红白。

    “王爷找李子英前来，不知所谓何事？”被夏琰一顿抢白，李子英自知此话题言不过他，只得换了主题。

    “找你来陪本王。”也不等李子英回话，夏琰自顾自说道，“子英，你看！这沿江风光如何？”

    “不错。”被夏琰一阵调谑，哪有心思欣赏？对夏琰突然转的话题，李子英敷衍了一句。

    “是不错。”夏琰也不管李子英是否敷衍自己，策马沿江堤走去，李子英无奈，只得跟了上来。

    “那日来堤坝之上，蒹葭田内已近半满，现水退泥满，均在疯长，想必过不了多久，都会抽穗生花了，届时必是沿江金色一片。”夏琰似乎对此一脸想像。

    李子英马虎地在身后应了一声。

    “子英。”夏琰猛地一掠马绳，转过身来。“在这苍茫的蒹葭从中，你能挑出哪些已经被江水腐化了的来么？”

    被他剧停的动作一惊，李子英也勒马停了下来。

    “这个……”对于种植一窍不通的李子英来说，这的确是一件难以回答的问题。

    夏琰见他为难，笑了笑，望着堤内连成一片的蒹葭植田道，“大宇国朝庭，好比是这植田般，靠的是田内的泥土，而朝内百官就是这蒹葭。相互扶持而不倒。

    但，苍苍茫茫，何其多？不可能根根不扶而直，也不可能根根能成茁苗。总会有被江水腐化过了的，或者已经开始腐化的存在。

    子英，如果不能挑出那些失败品来，就必须要学会忍受这个事实。而要挑出它们来，也就得下植田，冒着被田内生物，或者蒹葭本身的伤害来做。”

    夏琰将目光转向李子英，“有时候，光光有同情，是不够的。”

    见李子英望着堤下的植田不语，夏琰策马靠了过来，一把捞住马上李子英的腰，笑道，“如何？本王也是有水平的王爷吧？哈哈。”

    李子英正在仔细琢磨话内的意思，冷不防夏琰会欺身抱过来，双手一紧，皱眉道，“王爷，请自重。”

    “好好好！那本王就等到不用自重的时候，子英。你可千万不要忘了与本王承诺之事。”夏琰放开了手，笑道。

    “李子英自然明白。”李子英双腿一夹，丢下了一个背影给夏琰，“先行告退了。”

    “呵呵。”看着李子英干净离去的背影，夏琰笑了。

    自己寻找很久，能与之并驾齐驱的人，可能找到了。

    只是还不清楚究竟是否真的能为已所用而已。

    良久，夏琰勒马站在洛河江堤之上，俯视着整片碧绿的植田，伴着江风，吟道：

    蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

    溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。

    蒹葭凄凄，白露未。所谓伊人，在水之湄。

    溯洄从之，道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻。

    蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉

    溯洄从之，道阻且右；溯游从之，宛在水中b。

    【摘自《诗经?国风?秦风》】
第一卷 梦回 第22章 欧阳藏花
    芦荻镇十五里外的一间草亭内，碧绿的湖水倒印出一白一兰两条身影。

    孔翰明凝视着全身素白的背影，一字一顿地说，“阁主，翰明说过了，只要阁主不动子英，其它的翰明概不过问。阁主想杀谁，翰明就杀谁。”

    “你以为，你能和本阁谈条件么？”被称为阁主的白衣男子也不回头，望着眼前的湖光山色道。

    “当然不能。翰明自知深浅，不过，”孔翰明话锋一转，“如果阁主定要杀李子英，翰明也只能以此性命相拼了。”

    话音刚落，只听嗖的一丝破风之声自耳边闪过，孔翰明的左脸颊立刻画上一条半寸血痕来。

    而在孔翰明身后的那根亭柱上，豁然切入一片白如霜的栀子花瓣。

    草亭轻抖，带着丝丝栀子花的香甜。

    不知何时，那白衣男子已转过身来，面向孔翰明。

    一头乌黑的散发，齐齐束在右肩之上，但脸上却覆着半张银制的面具，再加上手中已被剥去一片花瓣的栀子花，让这白衣男子既显得神秘又显倜傥。

    “你想威胁本阁么？”那阁主似乎总是这样慢条斯理。

    “不是。”孔翰明对于那白衣男子似乎很了解，仍然是一副不卑不亢的样子。

    “那雇主要的是此次主谋的命。如果不杀李子英，你让本阁如何交待？我这藏花阁岂不是无颜立足？”

    “他们要的只是让李子英撤回奏折而已。只要翰明能阻止李子英上呈给皇上就可让雇主无忧了。为何阁主一定要李子英性命呢？”

    “藏花阁的行事规矩难道翰明还不明白么？哼。”白衣男子在银色面具下的双眼瞟了孔翰明一眼，冷哼了一声。

    “翰明明白。因此翰明才请求阁主，给一点时间给我，我必会阻止李子英上奏朝庭。”

    白衣男子盯着孔翰明良久，终于再度开口。“孔翰明，本阁就给你这个机会，你不要让我失望。”瞬时，袖舞足起，已腾空向湖面跃去，几个轻点，就化成白点消失不见了。

    “多谢阁主。”孔翰明沿花落的湖面略行了一礼，也转身离去。

    藏花阁。

    传闻江湖第一杀手组织。

    阁主，欧阳藏花。冷血无情。只要付足银两，均可达成雇主所愿。曾有雇主反被其所杀，只因被圈杀之人在临死前用重金买下了雇凶杀他之人的性命。

    且因欧阳藏花不以真面目示人，人前均带神秘纯银面具，故江湖上也称他为，冷面藏花。

    “阁主。”侍女们见欧阳藏花拿着一束五月栀子花向后庭走去，均均行礼。

    “恩。”欧阳藏花头略一点，算是回答。

    “哥哥。”刚拐进后庭，一个清脆动听的女声就响起来了。

    “月蓉。”听到这声呼喊，欧阳藏花加快了步子往来声的方向走去。“你看，哥哥采了很多栀子花给你。”

    车轮的轱辘声载着一位妙龄从庭内的树影中出现。

    整齐的刘海下，一双又黑又亮的眼睛直落在欧阳藏花手中的那束雪白的栀子花上，粉红的双唇关不住惊喜，将兴奋之词表露无疑，“哇！好香啊！哥哥，谢谢你。”

    如果不是身有顽疾，她一定会飞扑过来吧？欧阳藏花怜惜地冲她笑了笑，半跪在轮椅边上，将手中的花束整齐地放置在她的膝盖上。

    看着她欢喜地捧放在鼻间深深地吸了一口气，连在轮椅后的侍女小洁都不禁夸了，“好香的花啊。小姐，阁主对你真好！”

    欧阳月蓉捧着花笑了。“小洁，要么叫我哥也送你一些。”

    叫小洁的侍女脸一红，“奴婢哪敢。”

    “对了，哥哥。这回出门，有没有看到孔大哥啊？他什么时候回来看我？”欧阳月容用纤细的手指数着手上的花儿，边数边看了看半蹲半跪在轮椅边的欧阳藏花。

    “呃。”欧阳藏花迟疑了一下，站起身来，面具下，看不到他的表情。“见到了。翰明说过几日便回阁内，到时候月容就可以看到他了。”

    “那真的太好了。哥哥。我想听孔大哥讲外面的事情。孔大哥讲故事最好听了。”欧阳月容看了看欧阳藏花的脸说道，“哥哥，你叫孔大哥快点回来吧。”

    欧阳藏花摸了摸月容的头，微笑着答应了，“好的，好的。月蓉想叫他快点回来，哥哥就命令他翻根头也要马上回到我家月蓉身边来。”

    “我才不要他翻根头来呢。”欧阳月蓉粉脸一红，捧起栀子花束就叫小洁推她进房间，“小洁，我们去把花放到花瓶里去，不然很快就要枯萎掉的，到时候就难看了。”

    “是。小姐。”小洁推过轮椅转了个身向欧阳藏花行了个礼，“奴婢告退。”

    “恩。”欧阳藏花应了一声，任由小洁推着月蓉几个转弯消失在这雅致的庭园内了。

    “阁主。”欧阳藏花身边黑影一闪，已立于欧阳藏花身旁。

    “你，去盯着孔翰明。不能让他出一点差错。”欧阳藏花在发着冷光的面具下的双唇内吐出了命令。“如果他阻止失败，就将李子英除掉，以绝后患。”

    “是。”身边的人回答道。

    “这个拿去。”欧阳藏花从怀中拿出一个青色的小瓶，扔给那黑影。“唤花散，可以暂时让对方疲软无力。如果孔翰明有阻挠之意，在气流上方打开瓶塞即可。”

    “请阁主放心。”那身影接住欧阳藏花扔来的唤花散，然后马上在树影中消失不见了。

    “孔翰明，若你背叛本阁，那就怪不得本阁心狠了。”欧阳藏花喃喃道。

    若不是为了月蓉……

    想到此处，欧阳藏花在心中叹了一口气。

    转身也离去了。
第一卷 梦回 第23章 劝解回京
    “子英，小三的后事，已经办好了。”孔翰明站在李子英身后道。

    “恩。”李子英一脸沉静。任由堤坝上的江风吹过。望着堤下整片相连的蒹葭犹如另一条洛江般绵延不绝，让李子英的心中想起了不日前夏琰说过的话来。

    “大宇国朝庭，好比是这植田般，靠的是田内的泥土，而朝内百官就是这蒹葭。相互扶持而不倒。

    但，苍苍茫茫，何其多？不可能根根不扶而直，也不可能根根能成茁苗。

    如果不能挑出那些失败品来，就必须要学会忍受这个事实。而要挑出它们来，也就得下植田，冒着被田内生物，或者蒹葭本身的伤害来做。”

    小三……

    是我李子英害了他。想到此处，李子英剑眉微皱，一缕自责随之而生。

    “子英，别想太多了。”孔翰明走到李子英身边，安慰他道。“小三如果看到子英为他伤神，心里也会不好过的。”

    李子英点了点头，目光依然定定地盯着水面。

    “我看这样好了，子英。这里事情基本上已经处理好了，我们回镇首吧！皇帝老儿不是给你这个大使的任务你已经做好了么？你看，现在西河的百姓对你是感激不尽，还怕他不褒奖你？子英？”孔翰明拍了拍李子英的肩膀，“等回镇首向皇帝老儿交了差，子英就和孔大哥一起回宁川一趟吧？你高中状元还未回家挂喜，田伯一定很想你了。”

    “老师……”果然，对于田伯一词李子英很是敏锐。马上就从沉思般的痴呆中回过神来。“老师……”

    “对啊！我从宁川来的时候，田伯就和我说了，让我碰到子英要我照顾你。你出门这么长时间，田伯很挂念你的。”孔翰明自觉找到了话题了。

    “我知道。可是，现在我还有事情未办妥，暂时不能回家。”李子英想着小三被害，贪吏仍然逍yao法外，双拳在袖中一紧。

    “子英，这我也知道。但小三的事，不能操之过急的。”孔翰明道，“你想想看，以小三在县府担任这么多年差役，一下被杀。除非是对他或者县府有什么深仇大恨之人，普通的百姓哪有这胆量去杀县府之人？如果并非普通人，那一定是比较难缠的对象，比方江湖杀手之类的。我看，这案子如果要查得水落石出，非得有很长的时间不可。

    与其在这里没有头绪的翻查，我看还不如先回镇首，再作打算。”

    “这个……”细想之下，李子英也感觉孔翰明说得颇有道理。

    见李子英迟疑，孔翰明又道，“回到镇首，子英也可将水患灾情向当今皇上禀报一下。让皇帝老儿也了解了解疆土内的情况，最好要求把这洛江大修一下，免得来年沿江百姓又要遭罪。”

    “孔大哥言之有理。”李子英终于点头了。

    “已经五月了，如果要治江修河，得赶在五至十月这段时间才好。不然一逢雨雪，又得拖上一年了。”

    “恩。那么，孔大哥，我们准备一下，回镇首吧。”李子英称是。

    “好好好。”孔翰明心中一阵窃喜。只要子英先远离此地，假以时日必将淡化小三被害的悲伤，再好言劝说几句，让子英回老家见田伯，相信关于西河当掌贪银奏折一事，可以拖缓下来，这些都只是时间问题。

    他们没注意到，蒹葭、江水之声的尽头，一双黑幽的眼睛一闪而过。

    当李子英向夏琰告之即将回京都的打算之后，出乎意料的是夏琰也正有此意。两人不谋而合。

    夏琰遂命支援队伍将所有一切事务均打理好，让沿江四镇步入正常之后再行回京。

    当然，这所有的一切，均由夏琰暗地里布置好，再由李子英来真正施令的。

    夏琰并不想出头露面，而且，谁让李子英才是‘亲民大使’呢。

    待一切都安排妥当。已是入夜十分了。

    为第二天的归程，众人均一一安寝。

    孔翰明仔细着着躺在自己身边已睡熟的李子英，不禁入神起来。

    虽说十一岁时初遇完全是个巧合，但当时被李子英明亮清爽的双眼吸引住却是个不争的事实。孔翰明自己也搞不清楚，为何会偷偷地趴在田伯家的篱笆下，看他们读书、写字、嬉戏、玩耍，为何会因李子英被别人欺负了，自己暗中又去把欺付他的人狠狠的修理了一顿；为何又为了保护他，而去拜师学艺，练就这一身功夫；为何李子英明明在身边，却还感觉远远不够？

    熟睡的李子英，棱角分明的脸是如此柔和，柔和得让孔翰明每晚注视都感觉百看不厌。李子英似乎睡得不怎么舒服般略动了动身体，轻皱的剑眉下捷毛也随之轻动，这使一直注视着他的孔翰明心中一抖，原来子英的双眼不仅仅明亮清爽，连捷毛都很长很美。居然心中一热，有种很想去碰触它们的冲动。

    “什么人？”打扰到孔翰明最愉快的时间，使孔翰明有些恼怒。他迅速拿起身边的阔刀，警惕的撑起上半身。

    木屋外的人没有作答。浅草的唏疏之声，示意来人正在离去。

    孔翰明也不说多，打开窗户轻跃而出，追了上去。

    这不过就只有几秒的功夫而已。

    李子英对于轻响并未反应，只是略翻了翻身，又继续睡去了。

    而邻床的郑忠斌却瞬时坐起身来，轻拍了一下在旁的连城，也自李子英榻后的木窗一跃而出。

    连城被轻拍了一下，生xing浅睡的他马上发现房间里少了两人，警觉起来。他看了看李子英还在，暗中松了一口气，便不再休息，在袖中藏了一把刃首，坐到李子英床沿边来。
第一卷 梦回 第24章 无悔
    “站住！”孔翰明一提真气，低声喝道。

    前面夜行人听到喝声，停下身形，缓缓地转过身来。

    “是你？”孔翰明眉一皱。“钟无悔。”

    “是我。”被称为钟无悔的夜行人冷哼一声，“怎么？似乎藏花阁的一把手并不乐意见到我一般。”

    “没有。”孔翰明目不转睛地盯着来者，转开话题，“你来做什么？”

    “哦！其实也没什么，我不过是奉了阁主的命令来监视一下你而已。”钟无悔嘴角拉了拉，说道，“希望你能在十日内完成任务，彻底让李子英放弃上奏之事。”

    “这个，我自然明白。不用你来多事。”孔翰明也不是省油的灯。

    “呵呵，我可不是多事。阁主不过是不放心你办事，让我督促你而已。你最好动作快一点，免得夜长梦多。”

    “哼。”孔翰明看来对此也并未上心，冷哼了一声算是应答。

    “孔翰明！”钟无悔似乎对这一声冷哼反应极大，“你不要仗着与阁主以及月蓉小姐的宠爱，以为自己有多了不起！我钟无悔也并不输你！”说到月蓉小姐，钟无悔白净的脸上明显一阵发热。

    “可惜你钟无悔却不敢向月蓉表示爱慕之情。”孔翰明笑了笑，双手抱刀在胸，想看看钟无悔什么表情。

    怎奈一席剑风袭来，钟无悔已拎剑刺出！

    孔翰明心中一惊，措手不及中慌忙阔刀一送，剑锋生生抵在刀鞘上。

    ‘咯’的金属之声顿起，居然惊飞筑巢在旁的几只夜鸟。

    两人距离之近，让孔翰明清楚地看到钟无悔本来算是英俊的脸上已画满怒痕，让五官变得有些曲扭，心知他已怒火中烧了。

    “不过开开玩笑，何必这么认真。”孔翰明并不想和他多加纠缠，臂上用力，生生将对方弹开，自己也退了几步。

    钟无悔并未回话，举剑又刺将过来。迫于无奈，孔翰明只得带鞘应战。

    二十个回合之后，钟无悔弃剑。

    孔翰明收回刀锋已指向钟无悔的阔刀，正色道，“我并不想与你为敌。阁主交待的事，我一定会尽力去办。你回去吧！”

    “打不过你，我自认栽了。”跌坐在地上的钟无悔见他收回兵器，从怀中拿出一青瓶，打开木塞，势作饮状。

    孔翰明见状，以为服毒，赶紧伸手去夺。结果，一缕轻香入鼻，方知不妙。晚矣！

    唤花散。

    “哈哈。孔翰明啊孔翰明！我打不过你是事实，可我话还没说完呢！这么急着来抢什么？打不过，我总玩得过你吧？”见孔翰明中了自己的招，钟无悔笑出声来。

    一个腾跃，就从地上翻身站起。

    而孔翰明却像被抽去骨头般，混身无力地软在草地上。

    “这唤花散如何？舒服么？”钟无悔低头盯着地上仍握着刀的孔翰明，用脚狠狠地将他的右手踢了一脚，本来就已失力的手一阵吃痛，手上的兵器连刀带鞘飞出四丈外去。

    “你知道你在做什么么？”孔翰明也不怒骂，心平气和地像是和钟无悔在聊天般。

    “知道。当然知道了。”孔翰明不痛不痒的态度似乎让钟无悔更加气恼火。“以前阁主交待的任务，你每一次都很好地完成了，让我没有任何立功的机会，这也就算了。可你明明只是一个武功比我高那么一点的小子而已，为什么月蓉小姐就会对你……”钟无悔蹲下身来一把抓住孔翰明的领口拎起来，“我实在想不出，月蓉小姐为什么会喜欢你这种人！”

    “你喜欢她。”孔翰明镇定地盯着钟无悔的眼睛，“那就去向她表达爱慕之情。在这里跟我说这么多做什么。”

    “啪！”一个耳光落在孔翰明右脸上。心思被他人猜中，让钟无悔又羞又怒。“你懂什么！！月蓉小姐喜欢的是你！！不是我！！”

    “我视月蓉为亲妹妹般，并无男女之情。”

    “……我不相信！”钟无悔拎着孔翰明领口的手略松了一道力。

    “你不相信，我也无能为力。不过，如果你再迟迟不向月蓉表白，可能她一辈子都不会知道你的心意。”孔翰明虽嘴角已渗出血丝，但也明白眼前这钟无悔也是一个多情种子，似作开导般向他说道。

    “知道了又如何？”钟无悔泻了气地般松开了孔翰明的手，“只要她感觉幸福、快乐，每天脸上能带着笑，我就很开心了。哪怕是只能站在远处看，我也能深深感受到，她快乐，我也就快乐。”

    孔翰明无语，一直以来，阁中那双紧盯着他闪着怨色的双眼，就是他。

    虽然并非多少接触，但孔翰明不是木头，当然知道这么多年那不变的妒意并非来自能力的差距，而是因为一个姑娘的芳心。

    “混丈！！我和你这种人讲这些话有什么用？！”钟无悔突地立起身来，又狠狠地踢了软回草地的孔翰明一脚。“我再警告你，如果你完不成任务，我就来清理所有人。不要怪我没事先知会你。”

    “唔！”这一脚，踢得孔翰明紧了紧眉头，这小子下手还真重。

    “哼！”不忘记将孔翰明的冷哼哼一声回来，钟无悔丢下孔翰明就飞身消失在夜色中了。“半个时辰后唤花散自然会退，你就在这里慢慢等吧。”

    半个时辰么……

    回去的时候子英应该还在睡吧？

    想到李子英熟睡的脸，孔翰明躺在草地上不自觉地笑了。真的，只要他感觉幸福、快乐，每天脸上能带着笑，自己也很开心了。哪怕是只能站在远处看，也能深深感受到，他快乐，自己也很快乐。

    钟无悔刚刚说的那话也不无道理！似乎句句都说到自己心坎里去了。

    呃！不对不对！那是他对月蓉的感觉，自己怎么糊乱套在子英身上了？！

    意识到这一点，让孔翰明不禁汗颜。

    “今天的月亮还真亮啊。”孔翰明只得自己将思绪移开来，望着天上的明月，狠狠地赞叹了一声。
第一卷 梦回 第25章 回京
    第二日清晨跨出厢房的时候，众人都已备妥，随时都准备上路了。

    孔翰明牵了那匹白马过来，“子英，我们还是共乘一匹好了。”

    李子英正待点头，却被郑忠斌抢白了去，“孔公子骑我的马好了。”话音还未落，已把自己的马绳递到了孔翰明的手中。

    “那你？”孔翰明不解。

    “他骑我的马。”夏琰也已从邻间厢房踱出，丢下这句话，就从孔翰明的手上取过白马的缰绳过来。

    连城、陈正帆见状均立于一旁不语，整个临时行馆气氛由于这几句对话突然变得古怪起来。

    “李公子，你就委曲一下，与本公子共骑好了。”夏琰将马牵至李子英之前，示意他上马。

    “好的。”李子英清楚看到了夏琰不容拒绝的眼神，只得答应。“孔大哥，你就骑夏公子的马吧。”脚底轻踩马鞍，一跃上马。

    夏琰见李子英已上马，待他坐稳当了，也翻身上马坐上。不理会他人是否跟上，“驾！”的一声，便朝仙督的方向奔去。

    连城、郑忠斌、陈正帆三人暗地里交换了一个眼色，也均一一上马，“孔公子，我们也赶路吧！”连城不忘招呼一下仍在苦笑的孔翰明。

    真弄不清这位微服私访的官爷是怎么想的。‘驾’！思想是在迟疑，可行动是毫不落人后，孔翰明也翻身上马朝他们尘土飞扬之处疾疾赶了去。

    “如按这样的行程，不出三日，我们便可回京都了。”夏琰在李子英身后边策马边说道。由于两人相隔甚近，夏琰说话时吐气似乎都在李子英脖间，一呼一吸让李子英感觉轻痒不已。

    加上山路弯曲，夏琰担心李子英骑术不行，不知觉间已左手揽在李子英腰间。

    “夏公子。”大半日路程后，李子英终于忍不住说话了，“能不能请夏公子把手挪开？”李子英低了低头望了望自己腰间的夏琰的左手。夏琰给李子英留下的轻薄的印象似乎总挥之不去。

    “本公子怕你掉下去。”夏琰在身后笑了笑，又紧了紧臂膀。

    “不用夏公子担心，李子英定会坐好，不至于摔下马去。就算摔了，也只能怪子英骑术不精，怨不得别人。”李子英正声道。

    “好。好。”夏琰笑了笑，左手已松开李子英。然，双腿一夹，马儿就狂奔了起来。

    突如其来的狂奔，使鞍前的李子英措手不及，因缰绳握在夏琰之手，他并无可牵拉之处，身形一歪，眼看就要落下马去。

    在李子英心中惊呼的关头，夏琰的左手已经再度圈住他的腰，凭着带力，将他稳稳地扶在鞍上坐稳了。

    “怎么样？如果本公子不抱着你的话，你早就落马了吧？”夏琰一阵轻笑。

    李子英脸上一红一白，心中暗讨：如此无赖还真是少见。

    “子英……”冷不防夏琰凑前来整个人都贴在李子英身上，在他耳边轻声呵气，“是不是在心里骂本王了？本王可是将自己对你的想法全都告之子英了的哦。应该也算是诚实之人吧？”

    ‘本王要独享风流倜傥的状元郎李子英一夜。’夏琰的话，让李子英不禁想起了那日在沿江堤坝上的对话。身体变得僵硬起来。

    而夏琰感觉到马鞍前的人整个一呆，贴上李子英后背的身体似乎整个都在笑了。“哈哈！”也不管他如何作想，径直策马前行。

    连城、郑忠斌在马背上听到夏琰高兴地笑出声来，暗知主子又在拿他们的公子寻开心了，只能暗地里摇头。

    只有孔翰明眉头打成结，与陈正帆并驾齐驱压后。

    两日之后，一行人已到达京都。

    似乎许久不见大都城的繁华，让大家不禁均精神一振。

    与沿江小镇相比，京都无一不体现王者所在的昌盛。

    红墙高塔、朱门飞檐、车水马龙、珠冠锦衣。

    这一路上，夏琰精神抖擞地调谑李子英，让他在这返程的两日凭添很多乐趣。而李子英也逐渐习惯夏琰的突然语袭，开始了‘以冷置热’的对策。

    “今夜，就留在本王府上过夜。”待马行至摄政王府大门前，夏琰用不容反抗的命令道。

    很显然，这是说给李子英听的。马上的李子英已握紧了拳头，暗中皱眉。

    然而，已经容不得他选择了。摄政王府已经有人迎了上来，将他与孔翰明簇拥进了王府。
第一卷 梦回 第26章 被打扰的沐浴
    “主子。”已在书房静候的杨乐正待向大步走进的夏琰行礼，却被夏琰一挥手示意，免。“刘杰闻主子即将回京，已在府中等候半日了。”说罢，向夏琰递上一份名册。

    夏琰接过，瞟了一眼，放置在书桌上了。

    杨乐解释道，“这是主子离京之前吩咐属下要杨杰所办之事，名册上的名单是他一手挑选的京都名媛，如果主子愿意的话，随时可以带来给主子过目。”

    “恩。改日吧！”夏琰随手从书架上抽了一本《词经》略翻了几页，问道，“本王让你查的关于李容安的事情办得怎么样了？”

    “属下已基本查得明白了。自主子离京后，李容安府内并未发现异常。不过……”杨乐顿了一顿，欲言又止。

    夏琰剑眉一挑，“说。”

    “不过，他的夫人似乎有些古怪。上月属下回城的时候，每天都去花铺买下几束蔷薇；而这月仍然如此，不过，不是蔷薇，而是桅子花。除此以外，并未发现其它异常。”

    夏琰沉思片刻将手中《词经》一合，放回书架之上，道，“忠斌。”

    柱帘之后马上移出一个人影。

    郑忠斌。

    “你去盯牢李夫人，一切行动均向我报告。”夏琰在太师椅上坐下，吩咐道，“还有，刚才杨乐所说的花束，留意一下。”

    郑忠斌轻应一声。就像来时般无声无息消失了。

    “杨乐，明天安排一下。我要去见皇上，你先和张公公知会一声。”夏琰停顿了一下，又道，“再查一下，李子英身边那个孔翰明什么来路。”

    “是。”杨乐领命。

    “你下去吧。”夏琰朝门口的方面扬了扬头，示意杨乐不用侍着。

    “属下告退。”杨乐转身，刚抬脚跨出门槛，又听到夏琰发问了。“李子英现在在哪？”

    “回主子，李子英安排在西厢客房第一间；孔翰明安排在北厢客房第三间。”杨乐如实作答。

    “恩。好了，你下去吧。”夏琰似乎很满意杨乐的安排，朝他点了点头。

    在西厢么……

    西厢房

    “公子，热水已经准备好了。”连城在内房大声地喊道。

    “恩。好的。我就过来。”因连日都在泥水风雨中打滚，再加上马不停蹄地赶路，到达京都之后，听连城说可以泡个舒服的热水澡，这让许久不曾沐浴过的李子英心里一阵痛快。同时也暂时将一些不愉快之事抛之脑后。

    进得内房，李子英都便服连城办事贴心又神速。

    也不知道他怎么从诺大的摄政王府找到一个如同床般的浴盆来的。且水面上温丝缕缕，让瞅见的人都感觉全身一阵轻松。

    这种感觉可能是有近二十日不曾沐浴的人的最高层次的感受了。

    见李子英迟迟不肯褪衣入浴，连城低头笑了笑，退了出去。“公子，你慢慢享用，我在外面守着，有事就吩咐一声吧。”

    “好的。”李子英有生以来，第一次让人伺候着，让他感觉很是别扭。多亏连城鬼灵精怪，也懂得摸清他的心思。

    见连城退出，李子英解开发髻、褪去衣物，踏入盆中。

    齐腰的温水像温软的海绵般将李子英均称的身体迅速包围起来，由下而上传来一阵阵温度让李子英似乎想将自己嵌入水中般缓缓将整个身体以及头脸尽数泡入温水。

    半晌，李子英才探出头来，重重地趴在浴盆边呼了一口气。

    这出京的半个来月，忙于水患，居然连沐浴都忘记了！

    李子英披散的长发垂落在水中，恣意地在水中随着波动轻摆。

    看了看自己手，李子英惊奇地发现在西河的日子不仅没有将自己磨练得黑黝，由于没见几日阳光居然让它变得更白晰，像极了女子之手！以前无人提醒，从未注意自己的手指是如此女性化，今日突然发现，更是让人吃惊！难怪夏琰那混蛋王爷那日在皇宴之上说我有娈童之才！敢情就是因为这双手。

    算了，算了。不管他了！李子英意识到自己想得太远，只是自寻烦恼，用手拍回水面，靠着浴盆开始静静地享受这温水的浸泡起来。

    吱――

    西厢的房门被推开了

    连城正待发问是谁闯了进来，看见是夏琰，就又硬生生将话吞了回去。

    “人呢？”不用问，肯定是来找李子英的。

    “回主子，我家公子正在内房沐浴。”连城如实答道。

    夏琰抬脚就往内房走去，却被连城拦下。“主子，公子不喜欢我伺候，所以属下在外面候着。”

    言下之意，再明显不过：王爷就不用进去了。

    “哦？”夏琰转过身来，盯着连城，“似乎现在这公子深得我部下的心那！”

    “属下不敢。”连城心一咯噔，情知不妙。赶紧右手朝内房作‘请’状。

    “呵呵。不敢就好！”夏琰笑了声，留下连城杵在厅内大步往内房走去。

    听得脚步声近，李子英隔着屏风试问了一声，“连城，是你么？”

    屏风后接话的声音却让李子英感觉一冷，这分明是夏琰的声音！“怎么？希望来的是连城而不是本王？”

    他还在打颤的时候，夏琰已经出现在睁大着眼睛的李子英前面了。

    现在的李子英终于明白什么叫‘四面楚歌’。

    自己在浴盆中，起不能起，站不能站，跑不能跑，连躲都不能躲，这就是真正的‘四面楚歌’。而眼前这位面带坏笑的王爷似乎还很乐意看到自己如此狼狈情景，正双手抱胸与自己面对面对峙着。

    “请王爷出去！”李子英沉入水中，只露出个头来。

    “本王来看看子英的，不知本王府内的小厮们有没有亏待子英。”面对这水中的人，夏琰缓缓地靠近李子英，目不移，步不停。

    刚刚从屏风外拐进，看到浴盆内披发出水的李子英时，都呆了呆。似乎经过这温水一冲洗，加上湿发顺着裸露的肌肤直入水中，让夏琰居然在一时间感觉李子英有种女子的妩媚。让他无意识地想要去触摸他。

    但，李子英就是李子英，容不得半点侮辱和轻薄。夏琰很快收起自己的这种冲动。

    “王爷府的人对我很好，请王爷放心。”李子英见夏琰越靠越近，身体往后缓缓退了退，但很快就抵住浴盆边缘。“倒是王爷，还请自重！”

    夏琰扶住浴盆身体向内倾了倾，笑了。“本王明白。本王不过只是来看看子英而已。”说罢，伸出左手，在温水中捞起李子英一束长发，在唇间点了点。

    李子英后背靠边，已无处可躲。只能皱眉看着夏琰行凶。

    夏琰手中的长发带着盆中的温水一滴一滴地流回盆中，发出叮咚叮咚的流水之声。

    “好了，好了。”将李子英的长发往水中一放，夏琰看着已经眉结不开的李子英微笑得更厉害了。“本王离开便是！反正子英迟早都会归本王所有。”

    甩着微湿的衣袖，夏琰笑着踱了出了内房。

    李子英全身一松，滑回浴盘。

    看来，下次得让连城把严了才行。要么，房门上锁！

    对了，连城呢？不是在说在外面候着吗？人呢？

    李子英哪里知道，真正放这个‘禽兽’王爷进来的，就是连城……
第一卷 梦回 第27章 酒
    话说孔翰明被安排到北厢。

    一切打理完毕，孔翰明仰身躺在床上想着要如何才能说服李子英撤掉西河贪官奏折的打算或速速离开京都返乡，但情急之下居然也未想出任何方法，在摄政王府客房的榻上左翻右卧终不能眠。

    干脆一个翻身，站起来，拿起阔刀走了出去。

    整个王府虽然戒备森严，但巡逻的卫兵并未对孔翰明的自由行动进行盘问或搔扰。这让孔翰明不得不佩服夏琰这个王爷上传下达以及练兵能力。

    轻松地出了王府，孔翰明也感觉王府外的空气有些不同。毕竟王府就是王府，寻常百姓是习惯不了出身显贵的候王环境的。

    本来想找子英一起出来喝酒，怎奈正准备去子英住所，却老远看到夏琰从他那里出来，连子英身边的侍从连城都毕恭毕敬地将他送了出来，可想子英与夏琰一定有要事相谈，自己也不便去打扰。而且，就算自己去找子英浪费时间，还不如独个出来清醒一下头脑来得合理。

    只有七日的时间去打消子英参本的念头，要么，就直接将他打晕带回宁川算了！

    直接打晕带回宁川！！

    这个念头一在脑中浮出，马上就定位在那里了。连孔翰明都被自己的这个想法惊得在街道上停了停脚步。

    如果实在没办法，也只有出此下策。先保住子英的性命要紧！藏花除了月蓉以外，是只认银子不管情面的。如果他要杀子英，恐怕自己就算是拿性命相搏也挡不住。

    算了！算了！不想了！先去喝酒！！连日来居然连酒味都没闻到过了，今夜先敞开怀喝个痛快再说！

    念一起，脚步不停，随着傍晚灯火的绵延点起，孔翰明来到一家酒店坐下了。

    “小二。给我上壶酒。”将阔刀放在桌上，孔翰明正襟坐正招呼小二过来。

    “好的。客倌稍等。”小二见有客，马上利索地将孔翰明坐的桌面擦了又擦，小心地避开了那把刀。“您需要什么下酒菜？”

    “随便来两个。”孔翰明从怀里掏出一锭银子，放在桌上。“只要合味口就成。”

    “好嘞。”见到银子就是爷，小二满脸堆起笑，收起银子，马上就给孔翰明端来两碟下酒小菜、一壶酒来。

    孔翰明眉头一紧，看着酒壶冲着站一旁的小二说道，“你这是卖酒的么？怎么用这么小的酒壶量酒？”

    “啊。爷，我马上给您去换壶！换壶！”对于出手阔绰又兵器在手的这位客倌的微怒，小二敢情是吃不消的，屁颠颠地又跑到厨房给他换了壶酒来。

    与其说他是换了壶酒，还不如说他是抱了坛酒来。

    酒重重地压在桌上，让竹制的桌子‘叽叽’响了两响。

    当然，孔翰明的眼睛随之亮了亮，同时左手已探向那坛未开封的酒，笑道，“哈哈！这样才能称得上是酒。”说罢已将封纸点破，兑着坛口，直接仰头便喝。

    几口下肚，男儿的野性就显出来了，赞道：“好酒！”

    见孔翰明赞酒，小二放下心来，弓一下身道，“客倌，您慢用！”便去招呼别的客人了。

    等孔翰明自觉已喝得七份醉意时，酒店内就只余稀稀疏疏两三个客人了。而桌上却已摆满了倒的、立的四五个酒坛。

    略带摇晃的看了一下店外，似乎已近亥时。

    这时，酒店对面的转角处歪歪斜斜撞出一人，脚步轻盈却身形不稳。

    孔翰明心中一奇：钟无悔？

    拾起兵器，拎上刚萘思缚诘木铺尘涂绯鼍频辏追了上去。

    “钟无悔？！”孔翰明拍了一下对方肩膀。

    那人迷迷糊糊地转过身来，瞅了孔翰明一眼，一笑。“孔翰明，有什么事……找我？没事……走开！月…蓉小姐……在等你回去呢！”一把甩开孔翰明的手，摇摇晃晃又继续向前迈去。

    “钟无悔，你醉了。”孔翰明苦笑一下，也不理会钟无悔，又追了上去。

    “我……我醉了……关…关你什么事！你…你走开！”钟无悔居然也拎了一壶在手，边推搡孔翰明的时候，还不忘又啐了一口。

    孔翰明呼了一口气：以为自己是酒鬼了，糊弄了半天，原来还有比自己更酒鬼的酒鬼。而且这酒鬼还和平常一样火气蛮大！

    孔翰明身形一快，已将钟无悔胳膊架在自己肩上，“要喝酒么，我们一起喝喝。走！”

    钟无悔一手持壶，居然挣脱不了，只得任由孔翰明带着他施展轻功在房顶上轻点。

    等二人身形停下来时，钟无悔酒意已被来时的风声吹得醒了三四分。

    孔翰明居然将他带到了京都西南的锋火塔顶。

    因是京都的最高之处，故从此处可俯瞰整个都城全景。

    夜空中，零星地映衬着都城内大大小小的灯火，在安静的晚上与天上的星辰连成一片，遥似一群夏至的萤虫连舞至月。

    身旁叶色正浓，却依然阻挡不住初夏鸣虫热闹的啼叫，透过枝叶的缝隙声声清晰的传直二人耳中。

    钟无悔似乎已经平静下来，等站定了身形，一声不响就势在锋火塔顶坐下，拎起酒壶自顾自饮起来。

    孔翰明也不问，在钟无悔一步以外也躺下，阔刀置于旁，将酒坛一抱，似如并无他人般仰头就饮，酒入喉吞咽之声连响三下方才抱回怀中。

    “好酒！”

    孔翰明忍不住再称赞了那坛酒一声，使得钟无悔瞟了他一眼。“是么？”

    “呵。”孔翰明并未作答，只是轻笑了一下。将手中酒坛左手递出。

    一只右手接了过去，也是大口吞咽之声。

    “的确是好酒。”

    酒坛又被那只手递了回来。

    接住。

    再饮一口。

    两人就都各自不言语了。
第一卷 梦回 第28章 渡子
    良久，钟无悔轻轻叹了口气。

    孔翰明盯着眼前的夜色，似未闻。拎起半满的酒坛饮了一口。

    “你怎么知道的？”钟无悔缓缓开口问道。

    “很早。”放下酒坛，孔翰明并未松开手。

    “多早？”钟无悔终于将视线落在孔翰明脸上。

    “可能是在十六岁那年，阁主让我去平阳执行杀令时。”孔翰明也将目光从星光中撤回，用眼角的余光瞟向钟无悔。“那时，当我完成任务回到藏花阁时，在月蓉的庭院内发现有人一直用异样的目光盯着我，但看月蓉时，却完全不同。”

    钟无悔脸一热，匆匆移开视线。

    见此情景，孔翰明轻笑着望向远处，不再细看。“后来，我才发现是你。”语句一顿，又继续说道，“因那时子英需要我的保护，我在阁内的时间并不长久。除非阁主有命，否则一般不回藏花阁，自然也疏于与阁内兄弟交流。但，你的眼神却让我印象很是深刻。”

    “月蓉很喜欢花。在我回阁的时间里，我都会带回当月所开的花给她，让她水养在窗前的花瓶中。我记得有一次，我没留心忘记了，结果她还是很开心地谢谢我偷偷地送了花儿给她。如果我没猜错，应该是你所为吧？

    那次之后，我后来就不再送花给月蓉了，但月蓉窗前的花瓶却一直没空过。如果不是有心之人，哪会做到如此？”

    孔翰明轻叹了一口气，继续说道，“月蓉是个好姑娘。她的心意我并不是不明白。但我对她只有兄妹之情，并无儿女之意。你若想真心对她，还是找个机会向她表露比较好。”

    “……”钟无悔随手摘了遥伸至身边参天大树的一枝树叶，在手中慢慢地把玩起来，借以掩饰心中那股狂跳。

    “呶！”酒坛碰了碰他的肩膀，钟无悔停下手中的动作，看到孔翰明鼓励自己的脸。

    略一迟疑，将枝条扔下锋火塔，右手接过酒坛，仰头饮去。

    带着几片树叶的枝丫在夜色中无声落下，在其上的高塔之顶，一名男子带着微笑静观着另一名男子豪饮着甘醇。

    夜色依然如墨……

    “好茶。”夏琰一阵赞叹，放下手中茶盏，摇开纸扇站起身来。

    “王兄！”刘淼笑着也站起身来，“你应该不是为饮茶而来的吧？”

    “哪里，皇上。为臣在外数日，自然十分想念这御花园的美景，以及皇上这极品好茶了。”夏琰摇摇纸扇，踱出亭外，缓缓朝湖上的荷叶小径走去。

    刘淼轻笑，用手示意张公公及侍从等都不必跟随，也迈步跟上。

    行至湖中，满园水色尽收眼底。夏琰止住脚步，靠近大理石制的扶栏缓缓坐下。几尾金鲤划水游过，让夏琰忍不住用扇柄逗乐了几下。

    “皇上。”夏琰低头注视着不肯离去的水中物，说道“西河巡抚张耀先似乎勤政爱民，深受百姓爱戴。为臣以为假以时日，招他入宫褒奖一下如何？也好勉励一下在朝百官。这也算是为臣的一点建议。”

    “张耀先？”刘淼面色一沉。夏琰回京前几日，已有暗探禀报，摄政王在离京期内，叫人护送了大量的物品及粮食到西河芦荻。据情报，应是洛江水患未得控制。而对于夏琰的支援，百姓似乎对此去‘亲民大使’李子英颇得好评。

    张耀先失职一罪，似乎只待考证。

    不仅不将他以罪论处，何以王兄又言其‘勤政爱民’？

    “是的。”夏琰不紧不慢，停止水中逗乐，站起身来。见刘淼面色肃颜，不禁‘扑哧’一笑，“皇上还真当真了？为臣不过是与皇上开个玩笑罢了。呶，皇上。这是为臣在外游玩，带回的小玩意。”夏琰从怀中掏出一个巴掌大的小盒来递与刘淼。

    刘淼一听是玩笑话，又闻有小玩意，脸色转为惊喜。将小盒打开之后，惊得良久才赞叹出声，“巧夺天工！巧夺天工哪！”

    原来小盒之中，是一艘由蒹葭之茎穗编织的航船。细微之处均用刀工镂空雕刻，连船上帆布也都用细穗精心编织而成。整艘船体自下而上，色自深而浅，好不精巧！

    见刘淼看得高兴，夏琰在旁微笑着提醒道，“皇上，这船是不错。不过，皇上得轻拈轻放。毕竟这是水植之物编织而成，外华而内空，不得强力。为臣起先也不明，就如此生生损坏了一艘，白白浪费了那手艺人的辛苦手艺。”

    “哦。原来如此。”刘淼闻言，将织船轻放回盒内，将盒盖又原封盖回去。

    “而今，依为臣看来，朝中百官之内，通晓这织物之理之‘良才’也为实不少。确实也拿出了不少的成绩呈给皇上过目了。”夏琰话题一转，又缓缓踱开了去。

    “王兄，此为何意？”刘淼不解。

    “不过是为臣发的一点感概而已。皇上不必在意。”夏琰转过身来朝刘淼微微一笑。

    “王兄不必隐瞒。已有暗探禀报过关于洛江沿河水患一事与王弟。王兄既然昨夜带话要求今日免朝，又与王弟约在此处饮茶，必是有事相商。大可明白说来。”刘淼果然听出夏琰话中有意。

    见刘淼要求，夏琰也不再隐瞒，将杨乐暗中查证以及自己所见所闻均倾数告之。

    只听得刘淼暗中顿足不已，气道“朝庭的奉禄居然养了如此一群败类！”

    “皇上！”夏琰提醒道，“如今，为臣只得了个线索而已。如果要将此干人等治罪，可能还需要实证。为保李子英安全起见，可能需要皇上配合为臣演一出戏。”

    “演戏？”刘淼难以置信地瞅了夏琰一眼：这王兄葫芦里在卖什么药？

    “是的。演戏。”夏琰自信地笑了笑。遂在刘淼耳边轻语了几句，只听得这位大宇皇上眼内闪起兴奋的光芒为止。
第一卷 梦回 第29章 劝奏
    清晨的阳光带着丝丝柔风穿过树的阴影拥簇在一起均匀地散在孔翰明身上。

    孔翰明正睡得舒服，越来越感觉耀眼的光线使得他不禁皱了皱眉，侧翻了身体。结果只听得有物滑滚的‘咕咚咕咚’几响，随之而后落地碎裂中止，让孔翰明惊得睁开了仍带醉意的双眼。

    高高的峰火塔顶，蓦然仅余他一人独享轻风。

    “啧！”意识到昨夜醉宿此地，孔翰明自己都不由得拍了一下自己的头，暗骂了一声。

    昨晚喝得好好的，怎么走了也不招呼一声？那个钟无悔！正待拾起自己的阔刀离去，却在刀边的土瓦上发现一锭银子。

    呵！酒钱？！

    这钟无悔，不喜欢欠他人人情，也罢也罢！

    当下也不迟疑，收入怀中，轻笑着跃下塔顶，大步流星地往摄政王府去了。

    一进西厢，就看到李子英正在挥毫弄墨，似乎在写什么。连城侍奉在旁，正在仔细地为他砚墨。

    “孔大哥。”见孔翰明大步进房，李子英略停了停笔，招呼了一声，但孔翰明一靠进，马上又皱起剑眉来。

    “怎么？我一来，你就皱眉了？呵呵。”孔翰明看李子英提笔皱眉十分有趣，不禁笑了。

    “哪有。孔大哥昨晚喝酒去了？”李子英吸了吸鼻子，“子英在这里都能闻出酒香来。”

    “哈哈！是啊！已经很久没沾染上酒味了，昨日刚回，本来是打算叫上子英一起去开开荤的，结果还没进来就看到王爷从你这里出来，想来你们还有正事要办，就没有打扰子英，自个去喝闷酒了。”

    李子英听孔翰明提到夏琰，想起昨日内房发生情景，不觉脸上暗热，一时之间居然接不上话来。连城口快，已经替他将话题扯开，“那孔公子昨夜喝得可痛快？”

    “呐。这个……刚好碰到一个熟人，就一起喝了。”对于钟无悔，孔翰明也不便多提，张望了一下李子英的书桌，“子英，你在做什么？”

    “哦。我在写奏折。打算呈给皇上过目。”李子英见他将注意力转至自己所书奏折上，也就原原本本如实回答。“是关于此次西河灾情的报告，以及向皇上请奏番查西河巡抚张耀先的折文。”

    果然！子英的确想将张耀先向皇上参一本。

    孔翰明心中虽惊，但也不至于表于声色，在旁坐下，问道：“那子英可有证据？否则让皇上如何番查西河巡抚？”

    “这个……”的确没有！李子英面露难色。唯一一个甘做活证的证人小三已经被害了，虽有百姓指责怒骂，但要上堂朝庭官员与指证，并不是一般人能做、敢做的。

    见李子英迟迟不语，孔翰明接着说，“子英，如果没有实证，恐怕是难以成为番查朝庭命官的借口。你认为皇上会答应吗？”

    孔翰明说的话引起李子英的一阵思索。停笔不前，索性撂下笔来，单手撑住下颚，喃喃自语“孔大哥说得也不无道理。”突然又面色一整，“但总不可能让子英就这样放任不管，弃洛江百姓于不顾吧？”

    孔翰明笑了，“孔大哥哪里是让子英弃百姓不顾，不过是在替子英出个万全的主意而已。孔大哥也知道子英将来定会是一位为民的好官。”

    “什么主意？”一听有办法，李子英双眼放光。连在旁的连城也忍不住向他投来了询问的目光。

    “暂缓上奏。”孔翰明望着李子英一字一顿地吐出来。“待获得真凭实据之后，再向皇上禀报此事，这样才能胜卷在握。”见李子英并没反应，孔翰明又提醒了一句，“污告朝庭命官也是一项死罪的。”

    连城、李子英一惊。

    的确。

    替大宇朝庭效力，虽说是衣食无忧，但也是危险重重。如不步步为营，在这危机四伏的官场别说随时都可能开罪他人，就是连诛九族都是有可能的。

    见李子英犯难，孔翰明也自知不便再多说，站起身来道，“子英，官场上的事，孔大哥不便多加过问，只是给子英提提醒，子英多多想想便是。”便头也不回的跨了出去。

    子英，余下的就希望你自己能想通就好了。孔翰明在心中默道。

    “连城，你感觉孔大哥说的话如何？”李子英似在征求他的意见般别过身体看着连城。

    “公子，我看孔公子讲的也不无道理。毕竟官场上不同别的地方。我们得小心方为上策。”连城倒也是说实话。“而且公子初涉官场，其中个奥妙可能还不能摸透，恐难能在场上发挥自如。”

    “那依你之见呢？”焉然连城已成军师了。

    “与孔公子所见略同。公子可向皇上禀明水患灾情以及处理实况，但属下也认为番查西河巡抚张耀先一事暂不上奏为妙。公子可以暗中查访，获得真凭实据之后再向皇上参本也不迟。”

    “恩……”李子英轻点了点头。“对了。郑忠斌呢？从昨晚到现在都没看见他。”

    “呃！忠斌他……”连城顿时语结，不知如何作答。

    “他怎么了？”见连城吞吞吐吐，李子英追问道。

    “他……他回家看他的爹娘去了。”见李子英问得急，连城赶紧编了个最老最土的理由来。“他是出了名的孝子，每次出门都会向他爹娘告之，回来之后也都先向他们报安的。”

    “哦。这样啊。”对于孝敬父母之人，李子英当然不会反对。“如果他回来的话，告之我一声，我有事要拜托他去办。”

    “是。公子。”连城点头应允。
第一卷 梦回 第30章 情报
    夏琰回到府中，郑忠斌、杨乐已等候多时。

    见夏琰进书房，两人忙离椅站立，“主子。”

    “恩。”夏琰也不多说，径直踱到太师椅上坐下，用眼神示意他们报告情况。

    杨乐先开口了：“属下已查明孔翰明为普通刀客，但真实身份是，天下第一杀手组织藏花阁的一号杀手！”

    这条消息让夏琰震了一震，眉头一锁。

    “自幼与李子英在宁川陌东关西镇长大，约生于大宇二十年，无父无母，靠百家饭长大，因为人豪爽热心，在关西百姓中声望颇佳；于大宇三十五年入藏花阁，传闻是由于曾救过现今藏花阁阁主一命；自李子英去年离乡赶考后，也从关西离家外游，以至前期巧逢李子英为止。”

    夏琰边听边将手中纸扇缓缓打开，卟卟摇了两下又收将起来。“这么说，孔翰明是李子英的儿时玩伴了？”

    “是。”杨乐回道。

    “忠斌。你查到些什么？”夏琰将目光投向郑忠斌，询问道。

    “李容安并无什么异常。李夫人每日傍晚时分会先去花铺买三束桅子花，然后交由贴身丫环处理。”郑忠斌如实作答。“丫环拿到花之后，一般将花放置花瓶内水养，水内加少许盐。待一个时辰之后取出，从尚书府后院拐到香春楼，交给香春楼的花魁‘丽儿’。”

    “香春楼？”京都数一数二的卖笑场所夏琰岂会不知？只是奇怪为何尚书府的人会与那处的花魁沾上边来。

    “是的，主子。”郑忠斌再次肯定了一下，“属下绝不会看错。是香春楼。”

    见夏琰不语，郑忠斌继续报告：“香春楼的丽儿是卖艺不卖身的，琴棋书画歌舞诗赋样样精通，琴音更是美妙绝仑，属下自认无人能出其右。故此，每日来香春楼听琴者络绎不绝。但丽儿有个规矩。”

    “什么规矩？”夏琰一时间也听得兴起，问道。

    “衣衫不整者，勿；气质平凡者，勿；品姓不端者，勿。”

    “哦？”夏琰笑了笑，又摇起了纸扇，“有意思。继续说！”

    “因这个规矩，故此每夜听琴者也历历可数。丽儿一般将李府丫环所赠之花置于身后纱幔之内。听琴者均盘坐于前。

    每曲始时，纱幔内就会隐约出现一个人影。但属下相隔甚远，不得其面目。属下也曾尝试接近此人，却被他发现了。”

    郑忠斌的功底，夏琰是很清楚的。听闻他说被人发现，不自觉地惊了一惊。

    “后来，属下一个不留心，纱幔后那人便无声无息地离去了，而且每晚必会带走丽儿放置在内的桅子花。依属下看，此人的功夫，绝对在忠斌之上。而且轻功一流。”

    能在郑忠斌的眼皮底下溜走的，肯定不是泛泛之辈！

    “此人终着白衣，出入香春楼为丽儿捧场，应属风雅之人。且看丽儿给其似上宾之礼，身份可能也非同一般。”

    “恩。”夏琰点头赞同郑忠斌的说词。可大略一想，整个京都内似乎并未有符合这一形象的人选来。“忠斌，你再去查探一下此人。务必有比这更详细的情报！”

    “是。”郑忠斌低头领命。

    “另外，”夏琰见郑忠斌正待离去，又吩咐道，“先去李子英那里报个到。”

    “是。主子。”郑忠斌一起身形，就速速往西厢方向去了。

    “主子，李容安行事谨慎，恐怕就算是他有护短之嫌，也恐难能寻得证据。”杨乐目送郑忠斌出去，沉思道。

    “哼！再完美的行事风格，也不可能没有弱点。我们只要找到他的命门，想要攻破他是易如反掌。”夏琰望着窗外的长青树冷笑一声，“只要本王想的，就没有办不成之事。”

    “是的。主子。”杨乐见夏琰信心满怀，也附和着笑了。他杨乐原就是因为夏琰身上这种难以驾驭的自傲而臣服其下的。

    隐龙之相，普天之下，舍他其谁？

    郑忠斌刚一跨进西厢，就被李子英发现了。“忠斌，你回来了？令尊令堂可好？”

    “啊。”郑忠斌愣了一愣，但马上在站于李子英身后连城的眼色示意下明白了是怎么回事，迅速地做出了回答：“多谢公子关心，家父家母都安好。为免他两老担心所以未经公子批准，擅自回家，还请公子责罚！”

    “古人有云：百善孝为先。忠斌不忘父母，当是好事，怎能责罚？况且，这不是已经回来了么？”李子英走过来，轻拍了拍郑忠斌的肩膀道。“我不过是有点事想拜托你去办一下而已，别的也没什么。”

    “公子请吩咐。”见李子英面带微笑，细毫无责怪之意，郑忠斌整了整刚被李子英拍肩的一丝窘色，正声请命。

    “我决定暗中查探张耀先的贪银之事。听王爷说当朝刑部尚书李容安是他姐夫，想必可以寻得一丝线索。忠斌你武功应该颇好，在连城之上，能否帮我去查探一下？”

    “这个…”这李子英怎么和主子的想法不谋而合？也是让自己去查探李容安家。

    见郑忠斌面露难色，以为他难以做到，李子英继续说道：“如果忠斌为难，那就不用去了。”

    “属下愿去。”郑忠斌赶紧应声。

    “真的？”一张纯粹的笑脸马上在李子英的脸上绽放开来。使得郑、连两人心底惊呼不已：这李子英的面容果然媚惑人心，平常俊俏非凡、引人注目也就算了，偏偏微笑时让人感觉如沐春风，所见之人无一例外地被其吸引，连在其陪伴数日的他们有时候都忍不住不去窃视。郑忠斌慌慌移开视线，点头称是。

    “那就辛苦忠斌了。”李子英得到肯定的回复转身坐下。“上奏之事，我准备等忠斌查出一些眉目来再进行打算。不知道孔大哥是否愿意帮我……”

    提起孔翰明，郑忠斌手心一紧。藏花阁第一杀手！

    虽说与李子英同甘长大，但……杀手必竟是杀手，放在身边是容不得半点马虎的。

    “不知公子想托孔公子何事？”郑忠斌最终还是忍不住问了。

    “也没什么的。一点小事。”看来李子英并不想多说，自己也不便再追问。

    “那属下就去了。”郑忠斌瞟了连城一眼，退出房去。

    李子英并未注意到郑连二人的暗里交换过的眼神。单手撑脸，在书桌上想着如何向孔翰明提出的事来。

    连城见他沉思，略站了半盏茶的功夫，向李子英道“公子，我去帮您沏壶茶来。”就也跟了出来。

    郑忠斌果然在院角等着。

    见到连城，郑忠斌长话短说：“小心孔翰明，他是藏花阁的第一号杀手。”

    “明白了。”连城一改平时嬉笑的神色，沉声应道。“我会小心保护李子英。”

    等连城话一说完，身边就只余了一缕郑忠斌离去的轻风。

    连城也一转角，拐进了摄政王府若大的庭院内不见了踪影。
第一卷 梦回 第31章 摄政王的妾
    刘杰捏着自己的手指忐忑不安地坐在摄政王府的客厅内，时不时地朝门口张望一下。

    静静地站在旁边的杨乐则目不斜视地打量着刘杰带来的四位姑娘。

    四位均衣着华美，行为端淑有礼，略施粉黛，又不失少女矜持；各人发髻中分别别入月季、玫瑰、金雀、半枝莲，徒然使得四人各具风韵，别有特色。

    可见，这刘杰在为夏琰寻妾一事上颇费了点心思。

    “王爷。”刘杰远远见夏琰走了过来，三步并作两步跨出厅外相迎。

    “恩。刘大人近来可好？”夏琰眼光越过刘杰，直扫厅内。“这就是你为本王挑选的妾室么？”

    “见过王爷。”四人双手相握至腰际，欠身向夏琰行礼。

    也不等刘杰回答，夏琰径自走到四位姑娘身边，挑起了其中一人的下巴。

    姑、娘突然被挑住，美目不由得转向了近在咫尺的夏琰。见大名鼎鼎的摄政王就是眼前高挑俊美、剑眉朱唇、两眼闪耀的男子，不禁粉脸一红，急急将目光移至它处。在外人看来，无不妩媚异常，引人遐想。

    这轻轻的凤眼飘移，让夏琰眼前闪过李子英那日被自己调笑山寨时的表情，不觉一愣。在日前闯入西厢见到沐浴中的李子英，感觉到他身上那种中xing的钢阳、荫柔之美后，似乎有意无意头脑中都会将他人与他相比较。

    “果然是美、人。”夏琰将自己头脑中李子英的影像甩开了来，势要将它抛之脑后。“就是你了。”

    那名女子闻言，赶紧向夏琰行礼，“小女子李盈谢过王爷！”一片红霞更挂上脸庞。

    其余三人见李盈得宠，均低头略行一礼，便退后两步站立。

    “恭喜王爷择一美妾。”这刘杰在官场上行得数日，礼数与马屁倒是学得不少，见夏琰相中李盈马上就奉承起来。“这是学生的一点道贺的心意，请王爷笑纳。”说罢，从怀中掏出一个信封来，递给夏琰。

    “哦？那就多谢刘大人了。”夏琰也不推辞，挥了挥手，杨乐便上前几步，替他接了过来。

    凭杨乐的经验，感觉得出信封内是一叠银票。至于是多少，那就不得而知了。

    “刘大人如此热心本王的私事，真让本王难以释怀啊！”夏琰在厅内主位上坐下，摇开纸扇冲着刘杰说道。

    “王爷无需上心，这些不过是学生当做之事。岂敢让王爷高抬。”刘杰见夏琰似乎对自己的安排十分满意，心中窃喜。

    只要攀上了摄政王这颗大树，以后的锦绣前途必是指日可待了。

    “说吧！想要什么差事？”夏琰心中冷笑，可面上却无任何表情。

    “学生现居礼部吏司郎中一职，似乎并未将学生生平所学发挥所长。”听得夏琰主动询问自己想图何职位，刘杰虽然高兴，但也不至于失了体统，明确地要求官位。“王爷如果方便的话，就替学生作主，看学生适合哪里吧。”

    刘杰果然厉害，这话是摆明了对于礼部吏司郎中一职不满，而且让夏琰自行为他安排去处。

    夏琰笑了笑，向在旁的杨乐问道，“现在哪个部有人员减损的职位？”

    “回主子，现在户部以及刑部吏司郎一职均有空缺。”杨乐回答道。

    “好吧。刘大人，以后你就任户部吏司郎一职吧。”夏琰想也未想，直接给示意杨乐拿文房四宝来，“我写一封书信给赵誉远。你带着我的亲笔书信直接去他门下任职即可。”

    “多谢王爷。”刘杰一阵叩谢。拿起夏琰的亲笔信就乐颠颠地领着未被夏琰相中的三名女子走了。

    看着刘杰的离去，杨乐不解地问：“主子，这样好吗？给这杨杰官调一级。”

    “呵。”夏琰望着已经失去踪影的门外笑了笑，“这个人虽然没用，但有时候作为棋子，还是有一点点利用价值的。”

    杨乐似有所明白般轻点了一下。

    “你去吩咐姜娥，替本王打点一下。今晚，本王要洞房。”夏琰瞅见仍立于厅下的李盈，微笑着盯着她吩咐杨乐道。

    听到‘洞房’二字，李盈本已快褪去的红润马上又浮于粉脸之上，头低得更低了。直到杨乐将她叫醒，“李小姐，请跟属下来。”

    羞涩地朝夏琰行了一礼，就跟上杨乐的脚步直往后、庭走去。

    姜娥虽为舞妓，但也是知书达理之人。自夏琰在皇宴上将她带回府中，对她宠幸有加，自然也使她在王府中的地位攀高。

    在夏琰无正室的情况下，也算是夏琰的‘后宫’第一人。

    杨乐将李盈带到后院，并告之夏琰的吩咐，姜娥也似十分欢迎。拿着李盈的手仔细看了又看，忍不住夸奖她的容貌，“妹妹长得真是漂亮可人。王爷是有福了！”

    “姐姐才是真的美、人。日后还需要姐姐多多照顾了。”李盈见姜娥夸奖自己，也不好意思。自然客套几句。

    “别这么说，在这王府里面，姐妹就是要相互照应的。来来来！今天姐姐将你打扮打扮，晚上好好的伺候王爷。”姜娥马上吩咐小厮去准备胭脂水粉、清水花露，拉了李盈就进了她的内室。

    两姐妹自然梳妆打扮不在话下。

    夜色正开始拉下序幕。

    夏琰已经跨入李盈房间，随手关上了房门。

    “王爷。”见夏琰进来，在榻边坐候的李盈站起身来，行了一个礼。“天色尚、早，王爷怎么……”李盈一阵羞涩。

    “春宵一刻值千金嘛。”夏琰笑了笑，将手中纸扇置于榻前桌上。扶住李盈纤细的肩膀让其坐回原地，“本王怎能让美、人多候？”

    李盈脸红心跳，目光在夏琰身边游移不定。

    迟疑的时候，夏琰已将双唇吻上缓缓地倒在榻上。左手已抚上李盈酥胸轻探她的柔软。

    战栗、羞涩、带着告别少女的情愫，使得李盈在夏琰身下不知所措。

    夏琰的细吻逐渐变成霸者的强吻，像个十足的土匪在掠夺她所有的财产、呼吸、以及心跳。倾刻间，李盈所有的防备均被这一个吻解除，如同多骨牌般一一为夏琰大开通行之门。

    柔软的肌肤带来的触感，混合着男xing特有的气息，床幔上半赤的两人纠缠在一起。

    欣赏着身下李盈柔美的胴体，夏琰褪去所有束缚，伏于她双峰之间用脸颊轻轻地磨蹭。左右其手各掌一峰，顺着峰顶轻捏轻点。

    膝盖往李盈双腿间一拔，已将她分开来，双手也刻不容缓地游移至臀部，将她整个腰肢略提了起来。

    “看着本王。”夏琰见李盈闭着凤目，命令道。

    李盈因羞于所见，缓缓搽睁双眼，战战兢兢地望向身上的男子。却看到了夏琰眼中的亮光似要脱离墨黑的眼球直射她的脸上，像是想将她吞没般。

    李盈不敢多视，怯生生将目光移开，但仍然感觉夏琰的目光像火把般落在她脸上。

    为何这般景像象及了李子英？

    害怕却又不得不偶尔迎合本王的眼神，游移他处的目光……

    夏琰脑中一闪这念头，但身体却没停下分毫，伏下身来，下肢一沉。

    分身已经至于李盈紧缩之处。

    夏琰不紧不慢地抽送自己，仔细观察着李盈的表情。

    由于疼痛，李盈柳眉成结，在夏琰身下忍不住咽唔出声。雪白的胴体在夏琰的身下扭动，双手无物可攀，下身的痛感使得她不得不狠狠抓住方枕想借此来为自己舒解一下。

    看着身下女人杏唇齿含、蛇腰扭动的样子，夏琰心中却浮现出李子英的模样，如果是李子英的话，将他压在身下，是否也会是如此？如果再深入一点、再激烈一点呢？会是什么样的表情呢？

    思想在活动，身体却不自觉地按自己的想法动了起来。

    夏琰加快了抽送的速度，而李盈在剧烈的爱意下，双腿已环住夏琰的腰，头微抬的适应着夏琰，口中的咽唔声已被喘息代替。

    最终，在对李子英的遐想中夏琰释放了自己，然后重重地倒在李盈柔软的怀中。

    伏在温柔乡中，夏琰轻轻地闭上了眼睛，心中却在如脱虚般地翻滚着。

    李子英……

    我是不是真的爱上你了……
第一卷 梦回 第32章 月色相搏
    已经追了一柱香的功夫了，为什么还是追不上？十丈外的白色身影似乎毫不费力地在屋檐瓦砾上轻点，轻盈地身影在如银盆的月光里一起一落，将自己与其划开这画里画外的距离。

    只要能超越他，就能知道对方是谁了。可摆在他前面的，却仅仅只是一个背影，从他轻点如风的腾跃中依稀可判断那如瀑的长发被系于胸前。如果不是从后侧见过那人衣袖下的手指，从这一席长发看误以为是女姓的可能较大。

    白衣人似乎对于身后从香春楼一直跟来的郑忠斌不以为意，以不紧不慢的速度蜻蜓点水般越过繁华的夜市，直往郊外飘去。

    而灯火辉煌的十里长街上嘻笑打骂、醉生梦死、丝竹笙歌的夜游人却无人留意到梁上高挂的灯笼因两条身影飘移而带来的烛光摇曳，视如一阵轻风。

    花香正浓！

    林中草丛的‘嗖嗖’之声惊起不少已经入眠的小小生物，让原本安静的郊外似乎突然间变得喧哨起来。

    树影婆娑。

    郑忠斌收住脚步，左手已握住剑鞘。

    还是那个雪白的背影。

    浓浓的桅子花香自那背影而来，直抚郑忠斌的脸。

    “阁下为何跟着我？”那背影终于开口了。琅琅之声甚是悦耳，让郑忠斌都怀疑是否属人间之音。

    “难道是仰慕丽儿者？”见郑忠斌不回话，那人自顾继续说道：“那大可放心，我不过是丽儿听琴者里的一个而已。不会与他人争斗。”白衣人头略低了低，闻着手中的栀子花，然后又轻抬了头，轻轻地在安静的小树林中吐了一口气。

    他很有耐姓。

    他在等待。

    等待郑忠斌的回答。

    半晌，郑忠斌终于开口，但同时也拔出了手中的剑：“你是谁？！”

    “呵！”背影笑了，笑得很是好听，“呵呵！”

    对着自己的剑还能笑得出来的，可能这世上并没有几个了。因为，见到他拔剑相向的人基本上都已经死了。郑忠斌眉头一皱。“你笑什么！”

    “笑阁下有趣。”白衣人嘎然停止了笑声。“阁下凭什么追着在下、质问在下是谁呢？就算官府查人，也得有个理由吧？”

    “因为我想知道。”郑忠斌此话说得不假。他的确想知道对方是谁，为何轻功如此高强，为何拿走那束栀子花，又为何明知他在跟踪却不甩开自己。

    “有意思。”白衣人仍旧没有回头，但不再是刚刚带着调谑的语气。话一转，问道：“你是谁？”

    “郑忠斌。”郑忠斌倒也干脆。

    原来是翰明口中那个李子英的护卫。

    难怪轻功如此之高，居然能气不喘地跟上自己的速度到此地。

    郑忠斌话音刚落，感觉有一股掌风迎面袭来。连忙抽身疾闪，同时右手持剑横切了过去。

    对方速度之快，出人意料。

    而郑忠斌也非等闲之辈，察之被袭，也立即反客为主，跟上白衣人的身形贴身相搏起来。

    白衣袂袂，剑影重重。

    月光下隐约可见白衣人淡色嘴唇浮现的一抹浅笑。

    而郑忠斌脊背已微微渗出薄汗。好快！似乎对方将自己剑法看透了般地配合着剑气的攻击巧妙而不失分寸地移动着。而且还只手抱花，只手化解自己的招式。

    那一抹浅笑……毫无疑问地向郑忠斌宣誓着主人的充分自信。

    这一切，都让郑忠斌不甘心。

    旗逢对手。

    虽然自己自持内力修为都高于此人，但其剑术造诣绝非泛泛之辈，普通人可能连十招都抵不了就要挂红。

    虽说现在自己步步为赢，但在此处耗损时间，并非长久之计。

    要速战速决。

    林中纠缠着的两条身影如同蛇舞般加快了攻击速度，在树影忽明忽暗的月光里，画出一条条银白的曲线。

    ‘嗖嗖’两枚暗器自黑暗中破风而来，前方白衣人的掌风也向自己天灵盖袭来！

    一个躲避不及，暗器已嵌入右腿。郑忠斌右方一沉，笨重的避开白衣人的攻击，咬牙挺剑攻向掌风来处。

    白衣人岂未听出有暗器破空之声。见郑忠斌生生被袭，正待抽身离去，却见他又拎剑刺来，只得用掌风偏歪他的攻击。

    攻击被白衣人轻轻化开，郑忠斌心中微愠。拖着受伤的腿，郑忠斌左腿一点，带着血色红光腾空跃起，自上而下贴向白衣人。

    然而，在他攻击的时候，白衣人似乎也算准他会作如此一击，轻轻地将右手中的桅子花束迎空一甩，而左手指间的两片花瓣却有力无力地掠过被郑忠斌削成碎片的花瓣击在郑忠斌持剑的右腕上。

    郑忠斌破过栀子花瓣，眼见剑锋就要划破白影，突然感觉右手一震，整个右肢的力道似乎被一瞬间吸光了似的，掌中剑居然把握不住，由于贯姓飞落在白衣人身后。而自己却生生的跌在白衣人身上。

    入鼻而来的清香，让郑忠斌有一种错觉。

    如果不是感觉到胸前平坦的身体，郑忠斌一定会认为接住自己的是一个女人。

    下一刻，郑忠斌就没有这种错觉了。因为，身体一紧，对方已经制住了自己的血道。

    “卑鄙！”从牙缝挤出来的字眼，让抱着郑忠斌的白衣人震了一震。

    “阁下就是这样感谢我的不杀之恩的么？”白衣人在郑忠斌耳边笑了，声音仍是那样悦耳动听。

    “要杀就杀，用不着你来假惺惺！”身体不能动弹，却让白衣人这样猥琐地抱站在那里，即使对方身上散发出来的淡香让他有过一丝舒服的感觉，但对于郑忠斌来说也并不是一件让人痛快的事。

    “郑忠斌！”从白衣人口中吐出他的名字着实让他惊了一惊。但随后，耳边风响，他已经被白衣人狠狠地推倒在地上。

    可惜的是，面朝下。

    至始至终，他都没看到他的脸！

    “天色不早，就先行失陪了。日后有机会，我再与阁下切磋剑术。”两声草的呻吟，白衣人已轻点着，领着黑暗里一直未曾动过的人影迅速地撤离了此地。

    “啧！”趴着的郑忠斌懊恼地吐开了碰触到嘴角的青草。

    总有一天，我会让你败在我的剑下！
第一卷 梦回 第33章 夜探李府
    在郑忠斌追着、白衣人的当儿，还有一个人正趴在刑部尚书府的房顶上暗自撞头。

    那就是孔翰明。

    真不知道自己哪根筋不对了，居然答应子英潜到李容安这个雇主的府上来查什么他们家的宝贝。虽说子英答应不将张耀先向皇上参本，但既然藏花接了这生意，恐怕子英受胁是迟早之事。现在倒好，没有将他拉出事外，自己倒还混进来渗合了一脚，而且越渗合越混了！

    “夫人哪！你说现在怎么办？”李容安的声音自脚下屋内响起。孔翰明伏下身轻轻地揭开一片土瓦，像一条黑色的壁虎般粘在了屋顶上。

    尚书府虽有不少家丁，但因不像摄政王府般由护卫军巡逻站岗，倒也容易潜入，给孔翰明方便了不少。

    “什么怎么办？”那李夫人微微发福，但也不至于臃肿，养尊处优的细白的十根手指上居然佩带了各种宝石的戒指五枚之多，时不时在明亮的烛光下发出令人惊艳的光泽来；高挑的鼻梁、细长的美眉无一不向他人显示它们年轻时的美貌；只是双眼透出的目光与整人气质颇为不符，使得这华美的妇人显得过于犀利。

    “哎呀！夫人哪！还不是我那小舅子啊！那当朝的状元李子英刚刚上任，被皇上封了‘亲民大使’，结果哪都没去，偏偏去了西河！！这万一被李子英向皇上参一本，我们不是惨了？！”似乎这李容安已被这李夫人弄得服服贴贴的，什么事情都得向夫人禀报。孔翰明暗中一笑。

    “这皇上不是这几日身体抱恙未曾上朝么？”李夫人看都不看自己的丈夫一眼，转过身去摸了摸自己手上的一枚翡翠戒指。“况且，我弟弟早已经来信与我，我已经安排好了。”

    “啊。夫人已经安排好了？”李容安大喜，伸手扶住李夫人的双肩。

    “恩。”扭开李容安的手，李夫人瞟了这个没用的男人一眼：“我已经雇了藏花阁，让他们阻止李子英，如果阻止不了，就杀了他。”

    李容安似乎一惊，待在原地动也不动。半晌，才说道：“夫人，李子英是今科状元啊！又是朝庭命官！你这样一杀了他，肯定要出大事的！”

    “放心。如果他不向皇上参本，藏花阁定不会动手。万一他真不要命了，也有藏花阁的江湖人担着，没人会怀疑到我们头上。而且，就算怀疑，也没有证据。”李夫人安慰李容安道。

    “呃……”李容安拈了拈手中的汗。平日里收收贿金是有的，但这杀人的事情还是头一回碰到，况且杀的不是普通人，而是李子英。

    “对了，那帐本给我。不能再放在府内了。”李夫子突然提到的东西，让房顶上的孔翰明惊了一惊，是何帐本不能放在府内？

    “哦。我马上取来给夫人。”说罢，李容安走到书柜边也不知道在哪里动了手脚，书柜自行移动了五寸左右。待它停顿，李容安弯腰在移动后的一个暗格里取出一本看似帐本的东西双手递给了李夫人。

    “放在这里现在不安全了，我去将它藏好，等这阵子过了之后再还与老爷。”李夫人接过，塞入怀中。

    “好的。夫人收好了。”见李夫人拿好，李容安又将那书柜一阵摆弄，恢复成原样了。

    孔翰明在房顶上看得真切。心想着，要跟着这李夫人才行，说不定她手上所持之物会对李子英有所帮助，也就脚一点，在房顶上无声无息地跟着李夫人来到了后院。

    尚书府虽然不大，但也布置得相当别致。

    后院花草甚多，假山石凳无一不精工细琢。最独特的便是院中占了三分之二面积的鲤池。

    李夫人看来行事向来小心，入院之前连贴身的丫环都喝退了。待到达院之中后，看了一下四周无人，便将怀中刚刚李容安所交的帐本掏了出来，将提灯放置一旁，在草丛中翻出一些牛皮纸，将它重重包裹好，然后用蜡烛封口。

    感觉已妥当了之后，又找出一根筋制的细绳将那牛皮包裹仔细地绑好，另一头又绑上一块碗大的鹅卵石。再确认了一下四周无人之后，弃开提灯，走到鲤池边轻轻地放入水中，直到那包裹沉下水中为止，方才放心地折回提起了提灯，四望了一下，才急急地离去了。

    连房顶上的孔翰明都不得不佩服这个女人的心思细密到这种程度。如果不是今夜自己亲眼所见，可能连大罗神仙都想不到居然会把遇水就散的东西藏在水里。

    孔翰明啊孔翰明！子英这回可是要替你高兴罗！

    孔翰明内心一笑，便轻声跃入院内。

    寻着刚刚李夫人的足迹，一个身影就探入了水中。

    “孔大哥？！”看着突然从窗户跳入房内的一个湿漉漉的人，将刚刚就寝未眠的李子英吓了一跳。

    “恩。”披着水草的孔翰明从鼻腔内应了一声。这五月的天，虽说已经到了初夏，可是那夜里的池水怎么说都还是凉意嗖嗖的啊！！更何况，自己在那池里摸索了那么久。

    “怎么整个都湿成这样了？”李子英将窗户关上，拿了一块干毛巾来罩在孔翰明的头上就擦起来，“难道孔大哥半夜里兴致奇发，想着去游泳了？”

    “子英少拿我开玩笑了。我这还不是都为了你。”被李子英轻轻地擦着头，摇晃着，孔翰明舒服多了，就从怀里将那李夫人沉入水中的牛皮包裹拿了出来，递予他：“呶！这个！应该就是李府的宝贝吧！我拿来了，不过，不清楚是什么。”

    李子英闻言，将半湿的毛巾搭在孔翰明肩上，接过包裹问道，“大哥怎么拿到的？”

    “今天你不是叫我帮你去找他们家的宝贝么？珠宝倒是看到了不少，但应该不是子英想要的东西吧？后来待了大半夜，他们夫妻两个就拿了这个出来，李容安让他夫人给藏了。我跟去，就顺道把它给拿来了。也不清楚子英有没有用。”孔翰明自己擦了擦脸，又将湿的衣裳褪下，直留底裤。

    李子英边听孔翰明解说，边小心翼翼地抖掉牛皮纸外的水珠，将蜡封开启了来。六七层剥开之后，果然看到了本黄皮的帐目。翻开一看，李子英双眉顿皱，连眼睛内都发出隐光来，然后表情一变，笑了！

    孔翰明看得奇怪，不禁问了：“子英，怎么了？”

    “好！好呀！！孔大哥！！”李子英笑得很开心，而且这笑容直直地对着孔翰明，这让孔翰明不由得也跟着心情舒畅起来。“这回不怕没证据了。”

    “为何？”

    “因为这是他们的贪证。听闻李容安向来行事谨慎，果然不假。以此帐本来看，记录的是向其行、贿之人，以及行贿他人的详细日期、银两数目等等，最主要，上面大部分是西河各知县知府以及张耀先暗中进贿的情况。可惜他百密一疏，却没想到孔大哥会将此物取走。西河的百姓这回有福了！子英也有证据，可以借机替大宇铲掉这根毒芽了！”李子英说得铮铮有词，让孔翰明身上的冷意更加深了。

    心中暗讨，完了！看样子子英势必要向皇上参本张耀先，如何是好？藏花知道的话，必会来灭口。想到此处，冷汗连连起。

    “孔大哥？”见孔翰明不语，李子英有些奇怪，“怎么了？不替子英高兴吗？”

    “恩。高兴！高兴！！”孔翰明连声笑着回答。

    “呵，孔大哥对子英真好！”李子英见孔翰明朗爽起来，欣喜之情溢于言表。“谢谢。”

    而孔翰明在旁却是一脸傻笑。
第一卷 梦回 第34章 芦荻之约
    大宇四十三年六月

    在摄政王夏琰的协助下，李子英上书刘淼帝为西河百姓请命告发巡抚张耀先、芦荻、渡江、花明、天水四镇知县联合当朝刑部尚书李容安贪享洛江援灾灾银共计七千八百四十三万两，另收受、贿银一千零五十六万两，罪证确凿，均打入天牢，秋后问斩！

    李子英为民请命，造福洛江百姓，官调一级，赏黄金千两，御赐府坻原宣平候爷府作为府弟。

    皇榜召告天下！

    摄政王府内――西厢

    “好了好了。终于把这事办好了！子英，既然皇上赏了府弟给你，我们就搬过去吧！”孔翰明围着李子英踱了几步，“然后，我们就回宁川去看田老伯！你看如何？”

    “恩。好！”李子英点了点头，放下茶盏，“许久不曾见师傅了，十分想念。我们、过几日便出发吧！”

    “好好好！”孔翰明见李子英答应，连声赞成。只要子英离开镇首，藏花下手的机会就少很多，保住他的姓命到秋后，雇主一亡，再说服藏花放弃交易也不迟。“子英，那我就去准备了，这几日买些京里的土特产给田伯带去！”

    “那就有劳孔大哥了。”李子英冲着孔翰明淡淡一笑，引得孔翰明心中一阵琦涟，呆了呆，转身向门外走去，“那我先走了。”

    话音未落，差点就撞到从外而来之人一个满怀。

    杨乐？！

    他来做什么？

    孔翰明不自觉地将本是轻快的脸拉了拉。而杨乐似乎也察觉到了，微笑着和他打了个招呼，“孔公子。”

    “恩。”从鼻腔发出的声音，然后汕汕地走了。

    仍是带着那微笑，杨乐跨进了李子英的厢房。

    “李大人。”杨乐对李子英行了一礼。

    “杨总管，不必多礼。”李子英见杨乐进来，赶紧起身。对于‘李大人’一称呼，还有习惯不来，“杨总管大可直呼我名字即可。”

    “属下不敢。”杨乐仍旧是彬彬有礼。

    “不知杨总管所来何事？”李子英见杨乐手中捧了一个用锦缎包的包裹，很自然地问到。

    “哦。这是我家主子差属下送给公子的。另还让属下给公子带一句话。”杨乐双手将那锦包轻置于书桌上，瞄了一眼李子英。

    “什么话？杨总管但说无防。”李子英伸出右手，示意‘请’。

    “我家主子说，李公子不要忘了当日在芦荻之约。”杨乐说完，看了一下李子英脸色。

    果然，李子英闻言后，脸一白，然后一红，眼神闪烁了一下，然后从杨乐身上移开并略转过了身去。“多谢杨总管传话。请转话给王爷，说……说，李子英并未忘记当日之约。必会兑现。”

    看不到李子英的神情，官服的背影虽然让他更显清瘦，但也让李子英变得越将挺拔起来。

    “那属下就回去覆命了。”杨乐行了一礼，退了出去。

    良久，李子英轻轻挪回椅上，坐了下来。

    所有的事情，夏琰都办到了。

    他是要求自己兑现承诺了。

    夏琰的那双眼睛，似乎看透他般，在他眼前直闪……还有那嘴角常挂的浅笑……那种玩世不恭、自信的浅笑……轻挑又正词的话语……

    一一不断地在李子英的脑海中浮现。

    人，有时候很奇怪。不想的时候，一丝一毫都想不到；一旦放松，只要触及一边一角，马上很多如同翻堤的浪头般一重接着一重地冲袭而来。而这种冲袭却是无声无息，但又抹杀不了的。

    ‘本王要独享风liu倜傥的状元郎李子英一夜。’那时，说这句的夏琰双眼直视着李子英，深遂的眸孔中，李子英清楚地看到了沉入那黑瞳中的自己。以至于没有挣脱那被夏琰钳制着的下颚。

    李子英轻轻抚过自己的下颚，然后将手放在那锦包之后，用一根手指就挑开了锦包上的活结。四方的锦帕朝外散开了去，里面是一套用银丝嵌边的淡兰紫的便服，便服上放着一支白玉簪，另还有一双绸制平底靴。

    李子英苦笑了一下，敢情这夏琰是想叫自己换上如此衣裳去见他。

    此时，连城大步跨了进来，“公子，我去我们府上看过了，不愧是以前宣平候爷的府弟！又大又宽敞，京中可能没几个官员有如此气派了。”憋眼看到了书桌上衣裳，他眼一亮，扑上前去，“哇！好漂亮的衣服！一定很适合公子你穿！”

    李子英也未应，轻笑了笑，吩咐道，“连城，你帮我准备温水，我要沐浴。晚上我要去见摄政王。”

    “哦。”连城应了一声，放下手中的衣服。“我马上去准备。”

    “对了，”李子英叫住连城，“晚上你们都不用跟去了。”

    “是。”连城转过身去为李子英准备了。

    待一切都打理好。近乎傍晚。

    连城、郑忠斌都瞪大了眼睛，望着从内房出来的李子英。

    银丝嵌边的淡兰紫的便服将李子英的皮肤衬映得煞是白净，腰上系一宽边阔带不觉整人一提，将均称的身体显得高挑挺拔，乌黑的长发一改往日的高束发髻，往后略梳用一白玉簪轻轻地别于脑后，空余两缕青烟般的长发一左一右在耳际轻垂；脚底一双绸制平底靴更是使人感觉轻盈于浮云，纯净于水泊。

    加上李子英本来俊秀异常的脸，当真让两人感觉‘倾倒众生’。

    “你们两个怎么了？”发现连、郑两人的异常，李子英窘了窘，站在门口问道。

    “没！没什么！公子！”不常说话的郑忠斌今回抢在连城前面先开口了。

    “诗子太美了！”连城笑了笑，随后答道：“都可说‘倾国倾城’了。”

    李子英自来脸嫩，被连城一说，不禁脸红至耳根，骂道“休得乱讲！我又不是女人！”转身向门外走去。

    身后是连城轻声的回答，“公子不是女人是真，但是很美却不假啊！”可惜，李子英没有听到就被站在门外的杨乐迎了去。

    见到夏琰的时候，李子英也愣了愣。

    今日的夏琰，并未着官服。也与李子英一般着便装。

    除了颜色为黑色以外，其余均与李子英身上所穿同出一辙。分明是叫人订制的两套同衣。

    心如鼓……

    不知如何自处……

    杨乐不知何时悄然离开，眼前的夏琰仍然带着那不可一世的微笑瞅着自己。

    这，只不过是一场交易而已！李子英暗自告诫自己。身形一振，大步朝夏琰走去。

    一场纱幔……

    两具身体……

    一轮月夜……

    一声叹息……

    两人的沉声低呜，发出长长的感叹后又叠倒在一起

    一滴清泪扎脱右眼的束缚，无声无息地从李子英的眼角滑落……如同高挂的夜空，繁星闪了一闪……然后灭了……
第一卷 梦回 第35章 无声（第一卷完）
    次日清晨。

    李子英看了一眼身旁仍在熟睡的夏琰，支起了似乎要破碎的身体。

    身下剧烈的疼痛感清楚的告诉自己昨夜两人欲罢还休的欢爱，疼痛，让李子英不禁皱了皱眉。却不经意将目光又落在了夏琰的脸上。

    第一次发现，夏琰的睡脸居然有像个孩子般的容颜，少了那份王爷的霸气，多了一份普通人的平静。

    夏琰的眉，很浓，眉尾尖而挑。

    夏琰的捷毛居然很长，黑而直，盖上眼上，像极了笔挺的手指，细而修长。

    夏琰的唇薄厚适中，有着分明的唇线，性感的朱红色的唇。

    几丝讨厌的黑发自夏琰的耳边滑至高挑的鼻梁上，阻挡了李子英打量他的视线，李子英不自觉地伸手轻轻挑走了它们，让它们安静地躺在主人的身后。

    可它们的主人，睁开了眼睛，笑了。

    轻轻地。

    并且抓住了李子英的手腕，将他的手心拉过印在了自己的唇上。

    “子英……”喃喃道。

    李子英一震，触电般抽回自己的手，吸了口冷气。

    夏琰呆了一呆。闭上眼睛继续装睡，仿佛刚才从未醒过般。

    见夏琰不动了，李子英也不管他是否假寐，掀开被角，拾起自己的衣物，很快穿上身来。

    一切打理好，他头也没回，往门口走去。

    身后榻上的夏琰缓缓睁开了眼睛，直直的望着李子英，却没有开口。

    “不管怎么样，谢谢你没醒。你我交易已结束，自此，各不相干。”李子英略一停步，打开了厢门，一整精神，阔步迈了出去。

    清晨的风，凉凉地合着夏意自李子英离去的门口吹了进来。

    夏琰单手撑头，侧卧在榻上，双眼一直直直的盯着门外，久久不离，直到他轻轻吐出那个名字：李子英……

    ……

    苦读十余载，在朝为官，为的是为百姓谋福，为大宇效力。

    不过是与夏琰的一场官场上的交易，各得其利而已！

    只是一场交易！想到此处，李子英不知为何心内感觉有点抽痛。

    为了整个天下苍生，不应该看重个人的一点小得失。李子英！！忘记这事，我还是一个顶天立地的男子汉！！

    走出摄政王府，李子英望着晴空一片，暗自告诫自己。

    然后头也不回地朝自己的府弟走去。

    连城、郑忠斌、孔翰明也相视一眼，急急地追了上去。

    摄政王府的侍卫仍旧一动不动地站在那里，细数着府前大街上的人来人往……

    谁也不知道，此后李子英一行人的故事是如何的心酸……掉人泪肠……

    第一卷《梦回》完
第二卷 江湖（初） 第1章 如初
    大宇四十五年，大宇国内短暂的平和被西起的谣言打破。

    传闻江湖新起一黑手组织――弑月神教，正已迅雷不及掩耳之势纠结各路所谓的‘英雄豪杰’，召开‘武林大会’。

    江湖的云起风涌，高手汇集，必将引起国内人心甚至朝庭的动荡。

    为保政体，摄政王向大宇刘淼帝请命前往平阳省一探虚实。刘淼帝唯恐夏琰有失，御旨拟智囊李子英随同前往。

    夏琰、李子英一行微服前往。

    平阳，洛江之西，与洛北、西河、宁川三省交界。独特的地理环境，使平阳形成山地湿岛与荒漠绿洲并存的状况。而传言中的‘武林大会’将于三个月后在平阳靠北的飘缈峰举行。

    飘缈峰，实如其名，因终日水雾环绕，恍恍乎乎，朦朦胧胧，似乎仙境，似乎魔境，人影渺渺如同虚无般，故此得名‘飘缈峰’。

    最重点一处却是飘缈峰上被称为“妙云山庄”之所。

    江湖传言，妙云山庄始于百年前，为一高人所建。其流派以绸缎为武器，以柔克刚，以柔制柔，盛传妙云山庄人百年来从不过问江湖世事，自承一派。所选飘渺峰也是奇山怪景，一般人难以攀上寻得。

    此番定在飘缈峰上举行‘武林大会’。也是有规矩的：参加之门派，必须持有该门派的代表信物或由门派掌门、代掌门亲身前往，除大会当日，任何人不得进入峰内。

    杨乐向各位介绍探知的情况时，众人均已到达平阳边境的一间普通客栈落宿。

    “这样一来，我们还得在飘渺峰下与那些江湖人士共度些时日了。”李子英听完杨乐的报告后，沉思道，“也好，乘此机会也可以打探一下弑月神教的底细。”

    夏琰纸扇一收，笑道：“众人云集，美女肯定不少，本公子也可寻得一两位佳人回府。”

    李子英充耳未闻，继续向孔翰明、连城、郑忠斌道：“我们是自京城来此地游山玩水的，孔大哥是我义兄，连城是我的侍童，忠斌是我沿途请来的保镖，而夏公子嘛……”李子英将目光转向握扇自坐的夏琰，刚好迎上相向而来的视线，弹动了一根心弦：“就是我在此地结识而结伴同往飘缈峰的朋友。”

    “好。”夏琰从李子英移开的线视中忽明忽暗的瞟到了一丝亮光，将扇一拍，赞同：“就按李公子的办。今日刚到，大家都先行休息，前行的路还凶险未知，毕竟都是与江湖人打交道，尽量都先保持体力吧。”说罢，一起身，大步就朝隔壁的客房走去。

    杨乐、陈正帆理所当然地随后跟着迈出。

    “公子……”连城迟疑了一下，终于忍不住开口了：“这样，是否不妥？”

    毕竟，离去的那位才是自己真正的主子，被李子英如此态度对待，做属下的多少有点看不下去。

    “没事。”孔翰明倒是一点也不在意，“那王爷都没说什么，连城兄就不用多此一举了。”

    李子英转过身去，撇开朝着街面的窗户，也不作答。

    时隔两年，李子英与夏琰各为朝政，与当日自己离开摄政王府时所说一样，不再相干。自己做到了，夏琰也从未为难过自己，甚至连每日上朝，也仅限于浏览似的一瞥勿勿带过，与他人无异。这让李子英感觉轻松不已，从心底是感谢夏琰的。

    但是……

    自从刘淼帝御旨拟定自己同夏琰一并调查‘武林大会’之事同行开始，却不得不与夏琰交流、接触，无意中凭白多留意起了这个两年前曾碰触过自己身体的男人。

    这让李子英心中振憾。

    虽说，经过了两年多的摸索滚打，在官场中几乎已经得心应手游刃有余。但是牵涉到自己个人的方面，李子英也清楚自己是不知所措的。

    所以，有时难免对自己有些难控的恼火，就如现在此般故意疏离夏琰。

    连城三人见李子英望着街景不再开口，便也都一一回房休息。

    是夜，街市的喧哨渐渐淡去，只留偶尔的孤灯断断续续地替夜行的游魂模糊地映着青砖路的影子。

    整个小镇如同沉睡过去的孩子般安静、平和。

    而李子英却翻来覆去无法入梦，回想着今日入住时客栈掌柜所交待的话：‘不管晚上听到什么声音，或都看到什么奇怪的事情，都不要理会。否则会引火上身！江湖最近不怎么太平！不怎么太平啊！’

    正在想着，迷糊中就要睡去了，却被两声暗器入木的声音惊醒。

    什么人？李子英马上翻身，正准备推窗，窗外黑暗一闪，蹬在李子英窗边的横木，像燕子般飘了过去。而李子英略一震，又同样有条身影随后跟了去！

    轻功之高，让李子英自觉如果不是醒着亲眼看到，肯定不晓刚刚已有两人从自己窗前经过。

    虽然迟疑了一会儿，但还是马上打开了窗。越过两层屋顶，可看到那两人正面对面杵在上面，一动不动地对峙着。

    由于距离甚远，夜晚能见度低，李子英扶着窗沿只勉强听到屋顶之人依稀的几句对话而已，似乎是在追寻一件物品，而这物品却没有在被追之人手上之类……

    因感觉可能与此次出京调查事件有关，李子英忍不住想跃出房间靠近一点打探，却被一只大手拦住了，正待张口说话，又被另一只手捂住了嘴。

    偏头一看，夏琰！

    不知道他是如何入的自己房间，为何站到自己身边了都没发觉。但看到他微愠的双眼盯了自己一眼，眉一皱，示意自己不要说话，也就将目光撤回，拉开他的手，想寻回屋顶上那两人的踪迹。

    可，屋顶上哪还有人？那两条身影已如来时一般，来无影，去无踪了。

    “你来做什么？”李子英从窗口走回榻边坐下，问道。

    “赏月。”夏琰已正色，视线折回屋内。

    “那夏公子似乎走错地方了！”李子英心中气结，但却也不动声色。两年的官场已让他练就一脸平静如水的本领。

    “子英……”夏琰欲言又止，将目光从李子英脸上移开，然后转身走了出去，“你自己小心点儿，这里不是京城，江湖人士是不管什么律例规矩的。”

    子英……是你随便乱叫的么？李子英被夏琰的这声呼唤抽去了某些神智。让他回想起了那一夜摄政王府的榻上呼唤过无数次的自己的名字，以及记忆中呼唤这个名字的唇的主人的触感。

    一丝丝凉意。窗口飘进的风，跟着夏琰的脚步，一直到了廊道。

    李子英赶紧站起来，将门窗合了起来。

    背靠着窗，闭上了眼睛……

    花了两年多的时间去忘记的一段经历，想去忘记的一段经历，被这一声轻唤就清晰地翻开来，没有一丝灰尘！

    男人与男人的……

    耻辱……
第二卷 江湖（初） 第2章 酒楼
    次日。

    一行七人快马加鞭赶往平阳省都――梵重城。

    果然不出众人所料，虽距三月后的‘武林大会’为时尚早。但从平阳的各个大小城镇看来，似乎江湖人士已超出往日流动之数，仿佛突然间都如雨后春笋般冒了出来。

    越往城内，就越明显地感觉气势与街井百姓的气氛不同，同样是与京都无多少差异的繁华，却隐隐带着些难以言谕的一丝不安。

    酒楼的小二声音里掺差着小心翼翼，将七人领上二楼的雅座。

    夏琰三人一席。

    李子英四人一席。

    说是雅座，不过是各席间用一屏风相隔而已。但整间酒楼的全景均数入目，委实是难得的好位置。

    杨乐、陈正帆两人一左一右立于旁，夏琰摇着纸扇环视了整个酒楼一周笑而不言，完全地一个风、流公子样。

    而李子英端坐于邻席，却显得温文尔雅、俊秀有加。孔翰明虽也相貌英俊，个头高出李子英半首，但肤色略深，伴坐于旁也只能更衬得李子英玲珑玉琢、器宇非凡而已。

    俗话说得好，人靠衣装，佛靠金装。见两席人一个个均衣着华富，酒楼的小二更是小心谨慎地伺候着，端茶倒水，不亦乐乎。

    “客倌，您要点什么？本店有上好的女儿红是否品尝一下？”小二边将桌面擦了又擦，边笑脸迎向夏琰。

    “小二，好酒好菜拿手的送上来即可。”杨乐往小二怀里丢了一锭银子，吩咐道。

    “好好好！马上来！”敢情佛脸还没银子的脸大，接着银子，小二更是满脸堆笑，就差没把五官挤到一块去了。“客倌稍等。马上就来！”吆喝着小步跑到了邻席，又哈着腰向李子英招呼了一声。

    李子英见小二过来请菜，向小二露出一个礼貌姓的笑容，“小二哥，就帮我来一壶清茶，四荤两素的小菜，再来两壶好酒吧！”

    店小二在此间酒楼伺候各路客人也有几年光荫，阅人无数。从未见如此俊美的公子带着如此微笑如此儒雅地和自己说话，一时之间在李子英之前都忘记回应，直到桌上轻响了孔翰明一记手指敲桌的声音，才将他惊过来。赶紧擦布往肩上一撩，应了声：“好的。客倌，稍等！”勿勿赶向楼下的厨房。

    见小二离去，李子英转向身后的连城、郑忠斌二人道：“你们也来坐下。”

    连城、郑忠斌相视一眼，用余光瞟了瞟屏风的那头，然后一左一右坐在李子英、孔翰明旁。

    虽然酒楼内熙熙攘攘生意颇好，但片刻功夫两席均已上齐酒菜。

    夏琰自倒了一盏，示意杨乐、陈正帆也同席而饮。虽暗讨是否受李子英影响而使两人得福，但也欣然领命。

    “公子。你也该换换口味了，总食蔬果，荤腥太少。”听起来连城似乎对李子英十分了解。

    “看我！酒肉穿肠过，什么都吃！走到哪吃到哪，这样才痛快！”孔翰明一有酒，兴致就来了，独个拎了壶酒就不松手了。

    “我习惯了。”李子英淡淡一笑，放下碗筷，算是吃饱。

    邻席的夏琰却习惯不了。听到他们的此番对话，不知怎地居然对满桌酒菜提不起食欲。遂离席站起，自顾的摇着纸扇走到栏格前，俯视店内。

    一位十六七岁的妙龄女子在酒楼的右角唱着小曲卖唱，她的身边跪着一头苍苍灰发的老者，正弹着琵琶。虽说两人均衣裳褴褛，但却干净平整让人不至于生厌。

    那女子似乎连发钗都买不起，仅用一根红绳将乌黑的长发系于脑后，将原本清秀的脸蛋显得越发单薄。

    一曲毕。老人抖着身体带着那女子挨着席一个个向客倌们讨赏。唯唯诺诺中，手中的铁盘里零星地响了几个铜板落入的声音，这多少让老人的脸上带起了一点儿笑脸。

    夏琰感觉无味，正准备回座，结果‘哐铛’一声，又将夏琰的目光拉扯到了那里。

    老人被推倒在地上，手中的铁盘已不知所踪，只留一个铜板在地上滚着、滚着，然后慢慢地倒在老人的脚边。

    “爹爹！”女子蹲在老人身边，努力地想撑扶起他。“没事吧？爹爹！”

    “这老不死的，唱得这么烂还要向爷来讨银子！也不看看，爷是谁！”一个脸上带着刀疤的壮汉又踢了快要站稳的老人一脚。

    “就是！快滚吧！老东西！”壮汉边上四五个人一起起哄，打趣似地笑道。

    “我爹爹又没得罪各位！你们为何如此对待他？！”好不容易扶稳了抖抖索索的老人，那女子往前一步，朝着这帮流氓大声地喝道。

    李子英也不禁被这清脆的女音吸引，离席与夏琰并排立于栏格前。

    “哟！这姑娘模样儿蛮俊俏的么！”见女子上前来质问，马上有人讪笑，言词中调笑味很浓。

    “要么，跟本爷回馆子里乐乐好了！如何？”那为首的刀疤边说着边迈向那女子，女子一慌，退了两步，而老人此时跨前一步生生挡在壮汉与女子之间，颤着嘴唇说：“这位老爷，我家伶儿不懂事，还望……”

    话没说完，就被那刀疤一个巴掌打得侧飞了一边去。

    “哈哈！”刀疤身边的四五人一齐大笑。

    引得李子英气血一阵翻腾，扶着栏格的手指狠狠地抓了抓，正准备开口喝止，手背上一热，已被夏琰按住。

    夏琰并未看他，仍然盯着楼下几人。

    抽回自己手，李子英压下了欲喝止的冲、动，让身后三人暗吐了一口气。

    “小姑娘，你的皮肤还真嫩啊！让大爷尝尝！”那女子被左右挡住去路，已无处可闪。壮汉略一伸手，就将她的衣物从领口撇开了一个口子，露出一节雪白的肌肤来。

    尽管那女子不断挣扎、闪躲、大呼‘不要’‘放开我’，可酒楼内的客人却无一人敢上前制止。眼见就要受辱他人，李子英再也忍不住，往楼下走去。

    “子英，我去！”毕竟是读书人，如果与那粗壮的江湖人士相争执，极有可能会于下风，孔翰明心知李子英姓格，一步越过李子英，先他一步下楼。

    “啊！啊！”两声惊呼，在孔翰明尚未蹬入楼下时突然响起。

    那刀疤已连人带着那女子的一片衣裳飞起，重重地摔向酒楼门外。

    整个酒楼内顿时吸气声声。

    女子身上力道一轻，见那刀疤已飞出楼外，脸上慌色难掩，赶紧将衣裳拉了拉，半遮住身体，奔向了昏迷的老者，“爹爹！爹爹！”

    楼下呼叫的当儿，连城、郑忠斌已一左一右护在李子英身边。

    “光天化日之下，竟敢调戏良家妇女。”楼内的声音虽轻，却也字字清晰，迫得众人因音寻人，数十道目光齐齐向楼中同一个位置望去。

    “什么人！敢坏本爷好事！！”那刀疤被摔，心中恼火，爬起来又大步跨进酒楼。
第二卷 江湖（初） 第3章 户落梵重城
    见楼内众人目光均落于一人之上，刀疤拔开意欲劝架的掌柜大咧咧地走到独占一席持杯喝酒的人身上。

    “啪！”地一掌击在桌上，“喂！你是何人？！报上名来！胆敢搅我黑鹰帮的局！”

    见头儿发威，原来杵在边上发愣的几人也拥簇上来，将座位上之人以环状围了起来。

    从二楼，只能看到对方的侧面，依稀可判断在坐之人仍二十出头的青年。兰袍白褂，腰别浮云雕玉，额前留海遮目，远距离下，不见其表情。

    听得刀疤呼喝，那人淡淡一笑，双肩起伏了一下：“黑鹰帮？！闻所未闻。”

    楼中所有人屏息。连一旁抽泣不已的女子也扶着老者停下了动作。

    江湖上谁都知晓黑鹰帮向来以残忍、杀戮闻名，略一得罪，全帮人马立即不计损失尽数讨回，像漫天秃鹰如云追杀，直至对方惨死。因帮内上层高手凶残毫无人姓，故此得名‘黑鹰帮’。

    此帮将恶人、市井小徒之类纷纷纳入旗下，为非作歹向来以久。但因惧黑鹰帮主以帮内宓奶稚保江湖上一般人并不想与之作对。

    此人居然说，闻所未闻！

    黑鹰帮众徒向来猖狂惯了，哪受得了这种刺激？只迟疑了眨眼的工夫，四把大刀就齐齐向此人砍去。

    那人酒杯一放，翻身跃起，姣健的身影已在他们上空漂亮地画了一个弧度，稳稳地落在门口。头也不回，从怀中掏出一锭金子，准准地扔在已经呆若木鸡的掌柜的手上。“拿去。这里的损失。”

    “谢，谢谢客倌！”果然银子就是生意人的父母，掌柜的眉开眼笑。更何况，这还是一锭金子！

    “他娘的！给我上！！”刀疤见徒子徒孙们砍了个空，差点没喷出火来。手一扬，带着那四五人冲出了酒楼外。

    一对六。

    李子英转到二楼的窗，不禁为那人拈了一把汗。吩咐郑忠斌道：“如果那人不敌，我们就出手相助。”郑忠斌在旁点了点头，示意明白。

    夏琰瞟了他一眼，不再说话。

    楼内的众位客人见他们冲出门去，也都相簇着挤到门口，由于氛围的突变，整条街似乎马上就演变成了一个诺大的舞台。而主角，就是他们七人。

    此时，李子英终于看清了那青年的面目。

    浮云雕玉悬在腰间，带着穗儿轻轻地摇着，不时拍打着青年的长袍。而青年一脸正色笼于苍白的脸上，双眼乌黑亮泽，淡淡的眉，轻粉的唇，让人感觉有种病态的美。

    令李子英注目的是，青年右眉的眉尾，有两颗赤红的朱砂。这让他在众人眼里，更显夺目出众。

    青年似乎对于眼前的刀疤不以为意。面无表情地看着他们。

    “有种！留下姓名！”黑鹰帮的登徒中响起了一个声音。

    “在下流云。”青年倒也不吝啬自己的名讳。

    “好个流云！搅了我黑鹰帮的局，今天让你成乌云！！”刀疤牙齿恨恨声，“兄弟们！给我上！！”

    六人同时挥刀劈掌袭去。

    待众人发现异样时，抽身已晚。六人在距离流云两步之遥外，均如被施定身法般动弹不得，从各人龇牙咧嘴的情形看来，似乎均在忍受巨大的痛苦。

    夏琰与郑忠斌的眼睛跳了一下。

    “今天，流云放你们一条生路。还望各位改过自新。”流云食指暗动，六人惨叫声起。

    略懂武学之人从他们身上不难看出他们已成废人，四肢的筋脉已被挑断。

    “流云！此仇不报，非君子！”刀疤瘫倒在地，忍痛从牙缝里挤出这样一句话。

    “呵。那在下就候阁下大驾了。”流云轻笑一下，跨过六人，朝人群外走去。围观的人啧啧之声，无形的为他让出一条路来，转眼间便消失在街道人群的尽头了。

    “没想到，此人武学境界如此之高，居然能丝毫不动，废人武功。如有幸，真想结识此人。”李子英乃文弱书生，对于学武之人行侠仗义之举十分佩服，向往之情诚实地表现在脸上。

    回头一看，那在地上已被废去武功的六人，已被人撑扶着相继离去。

    “公子，我看此地已混集不少江湖人士，我们要更加小心行事。”连城轻声将李子英回望那流云离去方向的目光生生扯了回来。“尽量避免不必要的麻烦。”

    “是的。”郑忠斌也赞同道。

    也不等李子英回话，夏琰接口道，“不懂江湖规矩，必然会引火烧身。李公子要自制才好。”

    “为臣明白。”李子英不知为何，听夏琰称‘李公子’时心中心弦一拔，已轻然应声。

    “你……”夏琰闻李子英称‘为臣’顿时语结，转而一笑，“你明白就好。”便摇开纸扇，端坐下来。

    孔翰明在楼内，混在人群中目睹流云与那黑鹰帮帮徒交手后，正准备返回二楼，却感觉身边人影一动，带着一阵淡淡栀子花香，不禁眉头一皱：他怎么来了？

    正努力想在人群中寻得出来，可人头棘棘一片，哪寻得？

    与此同时，郑忠斌似乎也感觉到了一丝香甜的味道入鼻，全身的细胞都紧绷起来，因为这个味道……与两年前那晚自始至终都没看到面孔的白衣人身上的味道相同！想叫他郑忠斌忘记都难！可四望了一周，整栋酒楼别说带着花香的人，就是白、衣的人影也没有。

    心底里浮出一点失望之际，见孔翰明已自楼下踱了上来，不便寻找，转身站在了李子英之后。

    这时，杨乐开口了：“两位公子，虽说此地是平阳省都，但依现在看来，龙蛇混杂，为安全起见，我们还是统一行动比较好。”略顿了一顿，见众人均望向他，又道，“李公子不懂武学，还是与我家公子同处一室较为安全。至于我们五人，每晚由两人轮班值守。各位意下如何？”

    “我赞同。”郑忠斌第一个点头。

    “我也赞同。”陈正帆也点头。

    “我没意见。”连城也通过了。

    “可以。”孔翰明刚见了那流云的武功，自讨如果和此种人交手，肯定讨不到好处，为子英的安全着想，还是稳当点为妙。虽说不喜欢那个什么王爷，但为今之计也只能这样。

    “李公子的意思呢？”他们都点头了，杨乐询问似地转向李子英。

    “这……”李子英呆了呆，用眼角瞟了瞟一旁的夏琰。而夏琰似没听到大家的商讨似的，正看着楼下那对父女。

    “就按杨乐的意思吧。”夏琰一个起身，用收起的纸扇拍了拍陈正帆的肩，“拿些银子去给那父女，让他们好生过活吧。吃好了？我们也去城中找一处合适的住所。”

    陈正帆应了声，先夏琰一步跨至楼下，将夏琰吩咐的事情办妥了。那父女千恩万谢地叩首，然后离去了。

    如果我不做，那以子英的姓格，应该也会如此吧？夏琰心中暗想。

    最终，一行七人，在街市上租了一个小院，落住下来。

    此时，距九月初九‘武林大会’尚有两月余二十八日。
第二卷 江湖（初） 第4章 夜之章
    杨乐果然不愧是情报第一人，短短七天时日，搜集了此次‘武林大会’以及预准赴会的帮派名单的大致情报。连李子英都不得不暗中佩服夏琰笼络人才的能力。

    据杨乐了解，参与此次‘武林大会’的均为江湖中有头有脸的帮派，主要有北方的青霞门、远东镖局、锁轻楼、风雷派；西方的妙云山庄、沉默谷、逍yao楼；东方的藏花阁、天一派；南方的黑鹰帮、三仙教，以及天下第一帮丐帮和东道主弑月神教。

    此番‘武林大会’的目的是为了在江湖人士中选出一位合适的人选，来平衡江湖纷争。同时，对于各帮派来讲，也是一个拓展门派、扬名立万的绝好机会，故此引来了众多江湖人鱼贯而入。

    梵重城属平阳省府，又首屈一指的重镇，富裕繁华、交通便利，距飘缈峰仅两日路程即到，是江湖人士的优选落脚处。

    也正因为如此，自五月下旬以来，江湖人士的增加使得该城的治安也相对变得难以控制，全国散集的恩怨，似乎开始慢慢集众了平阳这个大舞台上。

    对此，梵重城的官府也无能为力。导致了以前的夜不闭户演变成现今的足不出户。

    “似乎现在越来越麻烦了。”连城手里刁着根草杆儿，坐在门槛上冲着屋里讲。

    “恩。”杨乐点了点头，“如果再加强一下探听力度，很快就会被怀疑上，我辛苦布下的探子就有可能会被拔掉。而且，我们太过于接近，也有同样的危险。”

    “那，弑月神教有什么消息？”夏琰问道。

    “暂时还没有。这个弑月神教似乎是一个邪教组织。贯于用毒。杀人时先朝敌人下毒后，再用特定的武器割喉，形如月芽状。故此才得名‘弑月’。所用之毒，因并无证可取，属下也无从知晓。”杨乐回夏琰的话道。

    李子英用手指撑起自己的下巴，沉思道，“那我们打入江湖帮派中去。”

    语一出，众人皆震。

    “的确，打入江湖帮派是一条上上策。”夏琰与杨乐交换了一下眼色，“一可探得武林大会的幕后，二可借帮派之名隐藏身份。”

    “那，我们要打入哪个帮派？”连城听得兴起，扔了口中的草杆儿，从门槛边走到李子英身边拉了张椅反坐了近来。

    “这个……”李子英犯难了。

    “子英，还是我先去探一下底细再来决定好了。”孔翰明自动请命。毕竟，他也感觉此次‘武林大会’事出蹊跷，疑点重重，再加上欧阳藏花似乎也已到这梵重城中，他也必须联系到他，一起商讨一下此事。如果自己可以说服藏花暂收他们一行，借用藏花阁的名义去参加此次大会，同时化解李子英与藏花之间的恩怨，也是一件美事。

    “孔大哥？”

    “恩。我江湖人脉熟络，相信很快就可以找到愿望接受我们的门派。子英只需略等我两日即可。”

    “好吧。孔大哥自己要小心。”李子英终于点头。

    “恩。”

    夜里，李子英翻来覆去，夏琰忍不住喃喃，“李公子，在想什么？”

    “孔大哥，应该没事吧？”

    “他江湖人，在江湖，能有什么事？”

    “今时不同往日，来这里的江湖人，武学高于孔大哥的定为数不少。万一他此去碰到仇家或者冤家，那可如何是好？”

    “杞人忧天。”夏琰冷哼一声，以背向他。

    “你！”李子英气结，马上也以背朝之。

    近十天的同室共寝，夏琰安份守已，并未有逾越举动。李子英也逐渐将往事对他的影响淡化了开来，使两人的关系维持在普通官场合作关系上。

    李子英想到此处，安心地挪了挪身体，后背靠上了夏琰的后背。

    感觉似乎背后的人转过了身来，一只手已圈住了自己。李子英一惊，全身细胞全都紧绷起来，“你做什么？！”

    夏琰手一收，将李子英圈得更紧了，头也贴在李子英的后颈，轻吐：“子英……”

    “你……快放开我。”李子英想用手推开环住自己的胳膊，但使出的力如石沉大海。“我累了，我要睡了。”

    “嘘！”夏琰示意李子英轻声，“他们还在外面守着呢！你不想让他们知道吧？”

    “你！”无赖！李子英心里恨恨道。

    “别乱动。子英……”夏琰贴在后颈的脸，李子英看不到，只感觉得到他温温的呼吸和偶尔碰到自己的双唇。“我就这样……不会乱动……”

    “……”李子英无语，就僵僵地直在那里过了一盏茶的功夫，“夏琰！！你可以放开我了吧？”说着，用肘捅了捅身后。

    “叫我琰。”身后的声音很轻，也很近，近到说话都可以感觉到他的吐气。

    “不。”李子英怕门外的两人听到，虽然语气很坚决，但声音也很轻。

    “不叫的话，我就不放手。”夏琰的唇再次碰到了李子英的后颈。

    “你！”李子英牙根恨得痒痒，这个夏琰似乎突然间比两年前更来得无耻、无赖了。但现在外面有他们守着，如果弄出很大动静，他们一定会冲进来，到时候看到此番景相，不知会如何作想？

    “琰……”

    “听不见。”

    “琰。”

    “子英……”夏琰松开了圈住李子英的手，将他掰向自己，第一次，李子英才感觉到夏琰的手臂是如此有力，居然容不得他的反抗。

    夏琰头枕着方枕，在笑。不是取笑的那种笑容。不知为什么，李子英很肯定。

    从微笑的脸上的那双乌黑、深遂的眼睛里，李子英又看到了那跌入那深渊内的清晰的自己，这让他抖了一抖。

    “冷？”夏琰感觉到他抖了一下，眉一皱，轻声问道。“还是怕我？”

    “我要睡了。”李子英推开了他。转过了身去。

    刚才的发现，让他感觉害怕。可能自两年前的开始，自己就无可奈何地掉进了他的陷井而不自觉。近距离的对视，让他隐约发现了这点。可是，他是男人！是有尊严的！两年前的那次不过是这个风liu成姓的王爷与自己的一场交易而已。

    可为什么，自己告诫自己时，血液都会抽紧在心脏上面？

    为什么，这个人要用如此温柔的声音来呼唤他？

    为什么，这个人在两年时间里暗自协助自己？

    如果，这一些自己都不知道该有多好？

    李子英的手指死死的扣住了床单。这些小动作，均被身后的夏琰收入眼底。

    “子英，如果你讨厌这样，我以后不会再做了。”夏琰在床上支起身体，手架在曲起的膝盖上，头偏过望着背朝着自己的李子英，“可是，我是真的很想和你在一起。这两年来，我一直很想你。虽然，我每天都可以在上朝时见到你，可我害怕我只要一接触你，你就马上会逃离我的视线。

    我想拥有你，甚至想把你变成是我一个人私有的东西。但我也怕，怕你憎恨我，讨厌我。与其这样，还不如像你从我王府离去时所说，各不相干。

    可是，我做不到！看到你关心别人，我宁可我不是夏琰，不是摄政王。有时候，我都羡慕你身边的任何一个人。因为他们可以和你谈笑，可以关心你，可以保护你！而我却不能！

    我知道，你讨厌我。我用那种手段得到了你的身体，对于你来说，是件难以接受的事情……可，我想你知道，子英……

    说我不求你的回应，那是假的。我也很想拥抱你，得到你……可能你也无法接受我，因为我有时候都无法接受这样的自己……抱着别的女人的时候，我心里想的却是身为男人的你……意识到这点时，我自己都吃了一惊。我以为得到了之后，我会将这份感情舍弃掉，结果后来证明我错了，时间一点都没有削减你在我心中所占的份量，反而使我更在意你。我深深地爱上了你，子英……子英？”

    李子英的身体均匀、轻微地在身边起伏着，已安然睡去。

    夏琰苦笑了一下，也侧身躺下，轻轻地拉了拉被角，盖至李子英胸前。

    黑暗中，李子英的眼睛睁开了一下，然后又轻轻地合上了。

    只见那窗外的高月模糊地照着婆娑的树影……
第二卷 江湖（初） 第5章 结伴藏花
    “嘭！”一记闷掌击在孔翰明胸口，孔翰明气血翻腾，连退了两步方才站稳脚根。

    欧阳藏花白袖一挥，收回手来，挑了挑怀中的栀子花束，淡淡地道：“孔翰明，你不要得寸进尺，居然让本阁收留他们，借用藏花阁的名义混入武林大会？”银色的面具沉入花堆中轻轻地吸了口气，“你当本阁是什么人了？善人？”凌厉的目光转而扫向一旁的暗自咽血的孔翰明。

    “藏花。”孔翰明努力地压制着自喉涌上来的腥味，向欧阳藏花道，“我知道，两年前是我不对。可李子英政绩卓卓，为民请命，委实是难得的一位好官。此次武林大会，是以‘弑月神教’之名召开，难道你不觉得让突现江湖来历不明的东道主来主持有些奇怪么？”

    欧阳藏花轻轻笑了一笑，“两年前的事，本阁不想再提。就算略觉不妥，也用不着、帮李子英以藏花阁的名义混入武林大会吧？”

    “帮助李子英，对于我们来说，百利而无一害。”孔翰明见欧阳藏花无意合作，情急之下脱口而出。

    “百利而无一害？”欧阳藏花听孔翰明如此一说，缓缓地转过身来，将满怀的栀子花轻轻放置在桌上，问道。“如何个百利？”

    “这个……”孔翰明挠首，“第一，李子英他们一行加入的话，我们藏花阁就凭白多出几位高手来了，无异于增加了我们的实力。”

    高手？我看那些人都是庸庸之辈。除了那个剑客……以外。欧阳藏花移到窗前，平视着梵重城的街道。

    “第二，藏花不是与那郑忠斌交手过了吗？难道藏花不想和他再比试一下？此行武林大会必可试出个结果，如果他能以藏花阁成员的身份护着李子英安全参加，那岂不是证明有资格与藏花再决一高下了么？”

    欧阳藏花暗自瞟了一眼站在角落一声哼的钟无悔。那夜，在京都郊外与那剑客交手，如不是钟无悔出手，自己一时半刻也难脱身，这钟无悔什么时候与孔翰明如此要好，居然连一点消息也瞒他不住了？那剑客，叫‘郑忠斌’？当即轻笑一声，算是回答：“那第三呢？”

    “第三……第三！我听闻李子英身边有一位妙手神医。如果我们协助他们混入大会，事成之后，做为谢礼，我们可以要求他请出那位神医为月蓉治疗腿疾。虽说不一定会成功，但尝试一下能有一线希望也未尝不定。”说完这些，孔翰明自己都为自己拈了把汗。

    李子英身边哪有什么神医，分明是自己情急之下编的谎言！到时候，让子英或者那王爷去请一位医术高明的大夫来马虎过去算了。月蓉啊，你可千万不要怪孔大哥，孔大哥也是没办法的！藏花就疼你这个妹妹了！

    一听可治月蓉的腿疾，欧阳藏花果然有了反应：“你确定他身边有如此高人？”

    “我也不太确定。但依李子英现在的身份与民心，传言的真实性可考。”孔翰明赶紧回答。

    “好。我答应。”欧阳藏花想也未想，马上转过身来，对孔翰明说：“你去回复他们，本阁与他们同行武林大会，并将藏花阁之名借用。”

    “多谢阁主。”孔翰明瞄了一眼钟无悔。钟无悔视而不见，头偏一边。“也要有劳钟无悔了。”

    “恩！”钟无悔冷冷应了一声，算是作答。

    见欧阳藏花已自顾踱出客房，孔翰明将手往钟无悔肩上一搭，拍了拍道，“谢了！兄弟！”

    “谁和你是兄弟。”钟无悔眉一皱，肩一挑，将孔翰明的手抛开道，“别和我套近乎！”

    “好好好。”孔翰明感觉钟无悔这人还是很有意思，“上次我教你的那招，怎么样？月蓉有没有明白你的意思呢？”

    钟无悔一慌，赶紧转过身去，两只耳朵已红遍。“什么这招那招，月蓉小姐她人本来就很好。”

    “意思是说，月蓉已经知道是你每日送花给她的了？”孔翰明这回搭上钟无悔的肩，却没有被他甩开。“那很快了，再加把油哈！女孩子的心就是一点点被打动的。”

    “哪，哪有这么快！你不要乱说。”

    “好了。钟无悔。要对自己有信心！”孔翰明拍了拍他的后背，道：“对了，这些多谢你向我提供的情报。不然，我都不知要怎样说服藏花。藏花这人心高气傲，虽说武学造诣很高，但难免摆脱不了寻求对手的心境。要不是你指点我他曾被郑忠斌缠住无法脱身，我还想不出如此对策来。”

    “那郑忠斌是什么人？”钟无悔听他拆开话题，不再调谑自己，想起那日在郊外欧阳藏花与郑忠斌的交手，见他被他剑气笼罩，一时无法脱身，才使了追星镖伤了郑忠斌，如非他全力与欧阳藏花纠缠，可能那追星镖也会落空。如此剑术高明之人，任谁都会提起好奇心的。

    “我只知道他是子英边上的护卫，两年前由皇上指派给他的，似乎沉默少言，与他交流也不多。其它的我也不太清楚。只是剑术方面，能出其右者应该不多。”

    “哦。”钟无悔也同意孔翰明之说。

    “我家月蓉妹妹就交给你了！”突然又一拍钟无悔右肩，笑着走了出去，只留一脸窘色的钟无悔杵在当地。

    “下次我要喂你吃我的追星镖。”望着孔翰明离去的背影，钟无悔半晌才出声。

    当孔翰明将这消息告之李子英时，李子英一脸喜色：“真的？孔大哥。太好了！！”

    “是的。子英。欧阳藏花已经答应让我们借藏花阁的名义潜入武林大会。而且明日会与我们同行。”孔翰明见李子英高兴，心情也很好。

    “对了。孔大哥，这藏花阁是哪门哪派？这欧阳阁主为人如何？好交流否？”李子英高兴之余不忘先向孔翰明打听一下情况。

    语音刚落，众人均停止了表情。李子英见气氛突变，不解，“怎么了？”

    “藏花阁，是江湖上闻名的杀手组织。”还是杨乐打破了僵局，开口向李子英解释。“以替人杀人为手段，基本上只要他们接下的生意，没有完不成的。阁主欧阳藏花说起来也是神秘人物，由于面覆银具，江湖上几乎没人见过他的真面目。不过，属下想，依孔兄与欧阳阁主的交情，应该比我们更清楚吧。”好个杨乐，虽然不动声色，看似平常述叙，却将锋芒暗指。

    “恩。藏花与我自小便在宁川结识，也算是朋友。此次我也是想起他也在入会之列，所以才请他帮忙。”孔翰明岂会不知杨乐的想法。

    “好了。既然孔大哥已经请了欧阳阁主为我们当掩护，这机会我们也要好好珍惜才行。不然此行就白白浪费了。”李子英接口道。

    “恩。子英说得有道理。机会来了，我们就不要错过，好好利用。”夏琰此时开口了。

    李子英眉头微皱，小动作一瞬即逝，扯开了淡淡的笑容，“那我们明天就恭候欧阳阁主的大驾了。”

    当下，各人离厅都各自去为新同伴的到来准备去了。
第二卷 江湖（初） 第6章 危机四伏
    次日

    欧阳藏花、钟无悔在孔翰明的引见下，与李子英、夏琰众人见面。

    略为介绍后，欧阳藏花仔细地打量了一下前面这位俊秀书生。虽儒雅纤弱，但也不失大丈夫气度，举手投足均彬彬有礼，特别是那张脸，精雕细琢几乎到完美的程度更让他心中暗叹不已。难怪孔翰明自小就不肯跟随自己一起闯荡江湖，而守着宁川的一个小镇不放。为了他，还一而再，再而三的与自己作对。原来已是对此人暗动情弦！

    而夏琰，一眼看去，就知道此人深藏不露。凭着众人对他的那种臣服的态度不难判断出此人绝对是个不简单的人物。

    杨乐，双眼精光四射。属于智囊型军师类。

    连城，看他的脸，就知道此人善于交际，活络型。

    陈正帆，太阳血突起，指关节突出，武器高手。

    当欧阳藏花将视线移至郑忠斌时，眼角抽动了一下。此人就是两年前缠住自己不得分身的剑术高手，孔翰明所说的‘郑忠斌’。

    郑忠斌也在打量着欧阳藏花。从此人踏入庭院的第一步开始，就带着他熟悉的淡香而至。

    那夜的白衣人！欧阳藏花！

    当看到他银制的面具时，郑忠斌愣了一愣，被那双瞳孔里发出的寒光冰了一下。这个人，为什么会有如此凌烈的目光？与周身的白衣青发带来的雅感完全不协条。

    短时间的四目交会，很快就被夏琰的话打断，“既然大家联手合作，那就是在同一战线上了，还请欧阳阁主多多关照。”

    “哪里，哪里。也请各位多多关照了。”欧阳藏花淡淡一笑。

    “那，杨乐，你带欧阳阁主和这位仁兄去住处看看吧。好好侍候着。”夏琰吩咐道。

    “请随我来。”杨乐随孔翰明领着欧阳藏花及钟无悔往小院的客房走去。

    所有人都不知道，伴着天下第一杀手的入住，江湖上的纷争也随之涌踏而入了！

    而李子英却还在对此人的仪表风度大加折服：“欧阳阁主果然仪表堂堂，风度翩翩，不愧是一阁之主。没想到江湖中也有如此清秀婉惜之人。”

    知此人是闻风丧胆的无情杀手，还能夸得如此脱口的，恐怕这世上就只有李子英一人了。众人闻言，均暗自吐舌。

    “忠斌，既然我们和欧阳阁主已经协定好，务必也要保得他的周全。”李子英赞归赞，但思路还是同样细致。

    “是。”郑忠斌口中应道，心中却想：此人还用得着我来保护？

    “子英。”夏琰的一声称呼，拔得李子英心头一震，“既然我们是来游山玩水，那肯定少不了去喝酒呤诗了。今日无事，不如我们出去喝两盏？”

    “好。也叫上欧阳阁主一起。”李子英当下赞成，所谓的男儿血气方刚，也就是如此。

    “藏花喜欢清静，还是让他在房内休息好了。”孔翰明已大步踱了过来，一听有酒，自然不会放过。

    “这……”李子英并不是讨厌喝酒，只不过，一想到要与夏琰独处，心中感觉不安而已。

    “属下陪同公子。”连城见李子英隐隐犯难，当即请命。

    “不用了。让孔兄和我们一同去好了。你们几个留下。”夏琰用眼色示意三人留下观察屋内。

    “那请务必小心。”

    “恩。有孔兄一起，没关系。”夏琰伸出手一把拉过李子英，往门外走去，却被李子英很快甩开，与孔翰明并肩同行。

    对于李子英的刻意避让，夏琰也表现得并不在意，听之任之。

    虽现仍共处一室，同床同枕，暂也相安无事，敬如宾。

    三人找了间偏僻安静的酒店坐下，点了几个下酒菜，两壶酒，一壶茶。

    观赏着酒店边青桥垂柳，倒也十分惬意，让李子英不禁想起了京都的时光。

    店内的客人本就不多，不知何时，仅留了他们三人。孔翰明自顾自饮，贪杯之人，有酒就行。夏琰偶尔萆弦涣娇冢看着李子英，也不说话。

    突然，似乎感觉不对，孔翰明脸色一变，说道，“不好。”还没等两人回过神来，孔翰明已抽刀而出跃起，直朝两人身后挥去。

    两声惨叫声起，李子英手中的茶盏溅入温热的液体，将半满的清茶激出一片。夏琰在第一时间内已扑向李子英，抱住了他。

    惊鄂之后，两人才发现店内不知何时已站了十来个百姓装扮、面目狰狞的凶汉。

    “你们是什么人？”孔翰明提着还淌血的刀劈开那两人的身体已站稳了来，大声喝道。

    “孔大侠，你不会连我都不认识吧？”一个声音从酒店后间传了过来，声音尖而古怪。

    孔翰明一惊，情之不妙。以仅李子英、夏琰可闻的声音道，“瞅准机会，你们两个就先跑。”

    此时，已从酒店后缓缓走出一人。

    看到此人的面貌之后，三人均被其容貌惊住。一条深深的刀疤自天灵盖切至右脸，像裂开的西瓜般将整张脸一分为二。黑色的眼罩盖在右眼上，摆明了已完全失去功能。还令人可怕的是他的脖子上也有同样一条刀疤，似整个人曾经都被刀切过了般。虽然此人从尚还完整的左脸可以依稀判断出原来是如何地风流俊美，但那可见的两条刀疤无疑地将他曾经的形象破坏得一塌涂地。即便他身着锦服，佩饰华美，也让阻挡不了他身上散出的冷冽之气。

    “是你！”孔翰明从牙缝里挤出带酒味的两字。

    “是我！没想到吧？孔翰明。今天我要让藏花阁的第一高手，好好的享受一下我的特别待遇。”那人拉出一个冷笑，手一挥，“都给我上。我要活的！”

    “你休想。”孔翰明手中阔刀一挥，迎上冲过来的凶汉。

    “呜。”李子英感觉眼前一阵模糊，然后又清晰了一下。

    “子英？”感觉到他的异样，夏琰赶紧扶住了他，“怎么了？”

    “头好晕。夏琰。”李子英也感觉到自己似乎不对，可他并不想就在此地倒下，看着孔翰明忽明忽暗的背影在与一群人纠缠，本能地，呼出了夏琰的名字。“你快去帮帮孔大哥。”

    夏琰扶住李子英，转向看到孔翰明也似乎与李子英般身形有些不稳。

    中毒了！！

    “快去。”李子英推了他一把。

    眼看孔翰明被七八人围住，挥刀的动作已缓慢了许多。夏琰从怀中掏出纸扇，跃了过去。

    说是纸扇，其实是一把特制的骨扇。由豹骨所制，普通的刀剑无法与之匹敌。当年出师时由师傅‘天机尊者’所赠，其中奥妙也只是在赠扇时才授之。

    因出身皇家，无需打打杀杀，故也一直仅做佩饰使用。

    配合师傅所授的‘逍遥扇法’，片刻间居然把圈围住孔翰明的七八人逼退开去。

    夏琰凑到孔翰明身边，以背支撑，问道，“孔兄，还顶得住吗？”

    “恩。”孔翰明勉强地点了一下头，“酒中有毒。”又挥了一下刀，眼睛死死地盯着正前方的凶汉。

    “呵，原来藏花阁的第一高手，也有帮手啊？这还真不像你的作风。”站在最后那独眼人笑了，笑脸居然是朝着已缓缓倒在酒桌旁的李子英。

    马上，那七八个凶汉就分别攻向了他们，而另有两人已向李子英冲去。

    意识到情况不妙，夏琰已抽身不能。眼看李子英就要被擒！万分关头，孔翰明怒喝一声，一刀劈向夏琰身侧，阻住攻向夏琰的凶汉，另一掌击向夏琰，将他推向李子英方向。

    夏琰一得力，马上向李子英跃去。那两凶汉见他袭来，一人已挥刀直扑面门，夏琰骨扇一挑，‘嗖嗖’两枚银针已从骨扇中无声无息地没入眉心及人中，来不及呼喝，那人就软绵绵弃刀直奔阎王殿了。

    见同伴已亡，余下那人双目微突，显出血色。当下毫不迟疑，挥刀就朝李子英砍去。

    看来，此人目的明显，杀我同伴，也要陪葬一个。

    师傅临行前交待，此暗器只能保命时用，非到紧急关头切勿使用。因其内的银针是见血封喉，且每次仅发两枚。再发银针已不可能！

    夏琰牙一咬，飞身冲了上去，在刀落之前，抱住了意识已经不清的李子英，突的一转身，用后背生生接下那人一刀！顿时背部一阵火热。剑眉皱成川字，右手也不迟疑，自下而上用扇骨狠狠地刺入那人脖颈，血顺流而下，直入夏琰衣袖，一时间，披红挂彩，分不清身上哪是自己的血哪是他人的血了。

    “子英……”夏琰忍痛摇了李子英一摇。只可惜李子英只微微睁开了眼睛，焦距都还没集中就又迷迷糊糊地昏了过去。

    这声轻呼，叫得孔翰明精神一振，大喝一声，“快带子英走！”冲到众人里又是一阵乱砍。

    “孔兄！”夏琰意识到情况已十分不妙了，打横抱起李子英，朝着孔翰明喊道，“我马上叫人来，你再坚持片刻。”

    “他们！不会杀我！！”孔翰明连喊话的力声都在消失。

    夏琰朝孔翰明略一点头，抱着李子英就往酒店外冲去。而孔翰明见夏琰已冲出店外，也大喝一声，挥刀拦住众恶汉去路。

    ‘啪啪’两声鼓掌声起，锦衣独眼男子鼓了两下掌，在众人中分出一条道路，走了过来。

    “真是精彩！！太精彩了！！”他笑了，“没想到杀手也有掩护别人的时候。孔翰明，现在恐怕你连站起来的力气都没有了吧？”

    “哼！”孔翰明鄙视地轻笑了眼前这个人，努力地用刀撑在地上不想自己就此倒下，“如何？是不是要佩服本爷了？”

    锦衣独眼男子似乎被他那眼神惹得十分恼怒，‘啪’地一点，狠狠地给了孔翰明一个耳光。孔翰明身形一歪，带着浅薄的意识，终于昏昏沉沉地倒在地上。

    “带回去。”见孔翰明已昏迷了过去，锦衣独眼男子一声命令下，恶汉们七手八脚地将他捆起，又将同伴的尸首也一并带上，马上从那酒店内撤得无影无踪了。
第二卷 江湖（初） 第7章 线索
    千万不能有事！

    千万不能有事！！

    子英！！

    夏琰在心底不停地大声呼喊，看着李子英苍白的脸，自己的脑里也如怀中人的脸色一般空白。背后的疼痛已感觉不到，只有一路奔洒的血迹及赤红的背影向街道上零散的路人显示已重创未止。

    这些，他根本意识不到！

    什么也顾不上！

    什么也不会思考！

    只求，子英的平安！

    太慢了！

    太慢了！

    夏琰恨自己轻功太低！

    恨，路为什么这长？

    真气一提，又加块了飞奔的速度，同时也剧烈地拉动了背后的伤口。

    街上的百姓似乎已经逐渐习惯了江湖人的打打杀杀，见夏琰背血而来，又怀抱一个昏迷不醒之人，只好奇地盯了一眼，也就自行各路，不觉间让出一条道来。

    拐过一个巷口，遥遥望见住处。

    夏琰一咬牙，手臂一紧，腾空一跃，带着李子英翻进了墙内。

    两人的重量，体力的透支，带上背上的伤口的牵动，使得夏琰一个踉跄，落地时一声闷响，马上惊动了院内的众人。

    “公子？”陈正帆、郑忠斌两人马上冲出来就发现了他们，郑忠斌一把从夏琰手中接过李子英，而陈正帆眼疾手快，同时也扶住了就要倒地的夏琰。

    连城、杨乐与欧阳藏花、钟无悔也同时赶到。

    见大家都在，夏琰放下心来，气喘不定地望着李子英说道，“快！救他！他中毒了！”

    话音还未落，连城已从郑忠斌手中接过李子英，几根银针已钉在他的主迳希然后抱起李子英就朝屋内疾疾走去。

    “公子，你的伤？”陈正帆发现手指处粘乎乎的都是血，马上意识到夏琰也受伤了。

    夏琰摇了摇头，吃力地抬起手，示意他没事。

    连城已从屋内走出来，一语未发，点了夏琰的血道，“公子暂时没事。我先帮夏公子止住血。”说罢，从怀中丢出一个红瓶扔给陈正帆，“伤口清洗干净后，涂上这个。”然后又对郑忠斌说，“你过来，帮我看着。我要替公子行针去毒。”

    也不等他人回答，又径自朝屋内走去。

    自始自终，钟无悔立于欧阳藏花身后，两人均未发话。

    夏琰歉意地对他们笑了一笑，“抱歉！未能将孔翰明一并带回。”

    “夏公子还是尽快把伤势处理一下为上策。”欧阳藏花也看得出，夏琰失血过多，已临昏厥边缘。

    陈正帆略向欧阳藏花点头，为免牵动夏琰背后伤口，将夏琰面朝自己，一抱而起就往夏琰的卧房而去。杨乐也急急地跑去后勤房为他准备清洗伤口的温水了。

    翰明不见了。

    出去了三人，一伤一昏回来两个。谁都知道，少了一人。

    那就是孔翰明。

    欧阳藏花站在院中望了望夏琰留下的血迹，好看的嘴唇因为面部肌肉的拉动稍稍动了动，冰山的脸有了表情，让立于一旁的钟无悔呆了一呆。

    “我去看看。”钟无悔下一秒已经顺着血迹跃到墙外，他轻功可能不如欧阳藏花，但观察的功夫自信不输于人。

    顺着还未干涸的血，钟无悔很快就找到了事出地点。

    壶里的茶，还有点温热。

    酒桌以及地上的大摊血迹给这家普通的小酒家抹上了一股艳丽的色彩，却分明地与店前的青桥垂柳无法同调。

    店内空无一人，四周安静得像划上休止符般，如同纸上丹青。

    除了血以外，钟无悔并无其他发现，连孔翰明的一发一丝都没找到。

    会是谁？

    双眉成结的钟无悔扫过店内，最后落在店中那块明显的空地上。

    虽然桌椅歪倒，但那地面的刀痕！孔翰明留下的！

    钟无悔两步跨到，蹲下身用手摸了摸。

    刀尖入地切出浅浅的横笔，然后其外圈环圈拉出一个半框未合，最后一笔似已尽全力拖出，长而渐淡。刀尖点过的石粉已被抹干，四周并无血液，可以估计得出孔翰明是倒在这个位置上，然后让人带走。

    钟无悔再仔细看了一眼，记于心中，转身离开了酒店。

    此时，连城已将毒从李子英身上用银针逼出，只是李子英并非武学之人，恢复能力不能与众人相比，故仍在昏睡中。

    刚擦干李子英身上的血迹，替他把外袍换下，就听到门口杨乐在劝夏琰的声音逼近：“公子，你要先休息一下。李公子的毒并无大碍。”

    夏琰已三步并作两步跨进房来，一眼就瞄见了躺在床上的李子英。

    在床沿上坐下，忍住背后伤口的隐痛就抚上了李子英的脸颊。虽然脸色仍然有些苍白，但比刚抱回来时显得气色好多了，看到他沉睡着的脸，夏琰轻吐了一口气，安心地合了一下眼睛。

    等再睁开时，已变回那个沉稳果断的摄政王：“杨乐，用最快的速度，查一下袭击我们的是什么人。从孔明翰身上入手。”

    “是。”杨乐欣然领命，这才是自己的主子。

    “正帆，去请欧阳阁主到客厅，我有事相商。”

    陈正帆也领命离去。

    最后，夏琰看了一眼李子英，转向连城：“连城，帮我好好看着他。不能让他有一点闪失！”

    连城点头。

    “你，跟我来。”夏琰又朝郑忠斌看一眼，就朝客厅走去。

    欧阳藏花已立于厅旁，在赏着梅瓶内的一株粉色玫瑰。黑色的长发束于胸前，配着银色的面具分明是一幅绝好的仕图。可夏琰纵然是酷爱丹青美景、吟诗作赋，此时也无心旁他。一跨进厅内，还未座稳，就急急开口，“孔翰明失踪了，不知欧阳阁主有何见解？”

    欧阳藏花淡淡一笑，“本阁内成员让夏公子担忧了，无悔已去查看，想必很快就会回来。夏公子不必着急。”

    说罢，指尖点了点了瓶内花儿，转过身缓缓坐下，“李公子现在如何？”

    “还好，毒已退。现安然在卧。”说到李子英，夏琰脸色好转了一点，整个人都松了口气。

    “不知他所中何毒？”半截面具上的双眼炯炯光亮。

    “呃。”夏琰懊恼地撑起下巴，感觉到背后因此动作拉动的伤口火辣辣地疼痛。“这个，我倒没留心。”话一转，道：“忠斌，去叫连城。”

    就在郑忠斌领命转身离开大厅的当儿，一个身影也侧身闪进了厅内。

    “阁主。”钟无悔向欧阳藏花略行一礼。

    “恩。有什么线索？”欧阳藏花似乎并不着急，仍是淡淡的口吻。

    “有。”钟无悔抽出自己的剑，在地上用内力划出几道刀痕来，‘锵’一声，眨眼工夫收入鞘内。

    欧阳藏花瞄了一眼地上，嘴角又抽动了一下。

    是他？！

    当下也没有别的表情。

    夏琰已踱了过来，仔细地看了一眼钟无悔刻下的刀痕，“这是？”

    不知何时连城与郑忠斌已站在身后，连城轻言道，“字。”

    “‘月’字？”夏琰皱眉，然后望向欧阳藏花。

    “是。‘月’字。”欧阳藏花倒也没故意卖关子，淡淡地肯定了夏琰的猜测。

    郑忠斌盯了他一眼。刚好与欧阳藏花瞟过的视线对上。

    眼前的白衣人，就是能在自己剑术下细毫不乱并轻易化解剑招的人，居然对于自己阁内成员的生死表现得似乎毫不关心。冷面，也冷血。

    无声无息的一下呼气变重，化成无人可闻的冷哼。

    似乎感觉到郑忠斌的不屑，欧阳藏花淡淡一笑，站起身来。“这是我们藏花阁与他人的一段恩怨，与众位无关。既然众位借我藏花阁之名，也应该会有所觉悟，我们以受雇杀人为职业，仇家必多，还请各位处处小心为妙，否则……”欧阳藏花的目光从郑忠斌脸上瞟过望向院内，“没命赴武林大会，可不能怨本阁。”

    郑忠斌被如此挑衅，心中暗怒，手移至剑柄时，却被连城按住。

    “那就要仰仗欧阳阁主多多关照了。”夏琰不以为意，笑道。

    “哪里哪里。”敢情郑忠斌的反应让欧阳藏花心中痛快，转过身来朝夏琰走去，“夏公子果然是爽快之人。本阁佩服！”掌心中已多出一颗药丸，递于夏琰。“这是我精心调制的外创内服药，有利于外伤的恢复，夏公子如不嫌弃……”

    “多谢阁主。”夏琰想也未想，拿起就吞下。

    “公子……”连城都未来得及阻拦，就听到欧阳藏花在笑，而且笑得很开心：“哈哈！夏公子果然朗爽干脆。你也不怕我下毒？”

    “子英的义兄介绍的人，怎会害我？”夏琰也笑了笑，轻松至及。“就算是要害我，也不用做得如此光明正大吧？”

    “呵。好！”对于夏琰的举动，欧阳藏花想必是十分佩服，收起刚才那笑容，又换上了千年的微微一笑，“孔翰明的事，不必担心，我自会处理。夏公子还是赶紧把伤养好要紧。毕竟现在的梵重城已成江湖巢血，只要略一失算，可能就要失人xing命。马虎不得。”

    “恩。”夏琰点头赞同。突然才注意到连城已在旁待命，遂问道：“连城，子英中的是什么毒？”

    “公子中的是……”
第二卷 江湖（初） 第8章 月骜
    “公子中的是‘黑夜菊’。”连城终于一口气说完。

    “黑夜菊？”夏琰虽习过武，但毕竟未曾踏入过江湖，对于用毒一事自然如同一百纸。

    欧阳藏花已径自坐下，谁也看不到他面具下的表情。

    而钟无悔似乎抽动了一下右手的食指，也立回欧阳藏花身后。

    “黑夜菊，是来自一种异邦的植物。植物本身无毒，可食用，也可入药理，与普通甘菊无异。但，它开花所带的花粉却是具奇毒，虽不至让人丧命，但却可以麻痹人体四肢，阻断身体的控制机能，让人无法自行活动。”见无人接口，连城解释道。

    “那，有解药吗？”夏琰一听，心立即飞到李子英身上，右手抓住连城的肩膀问道。

    “有。就是黑夜菊的根。”连城平视了夏琰一眼，然后望向夏琰的领口。

    意识到自己的失态，夏琰一慌，将手松了。

    “那赶快去找来！”夏琰声音有点抖。

    连城欠了欠身，道：“大宇国内，无此解药。”

    “什么？！”连城的话虽然很轻，但对于夏琰来说如同晴天霹雳。嘴中喃喃道，“难道要子英瘫倒在床？一辈子？”

    “依属下之见，下毒之人应该会有解药。”连城见夏琰身形摇晃，赶紧扶住夏琰，隐隐感觉从夏琰身上又飘来一股血腥，不禁眉头一皱。

    由于全身紧绷，刚清洗包扎好的刀伤很快又裂开了。撕裂的疼痛虽有连城的金创药敷着，但还是会一阵阵袭来。

    “公子是没有生命危险的，夏公子。”将夏琰扶在椅上坐下，连城拉开了夏琰的衣服，看到伤口处的纱布已被新血浸湿，动手就解，然后重新上药、裹上。边做边说道，“只不过，醒了之后四肢不能动弹而已。”

    夏琰坐在那里任由连城摆布，眼睛盯着地上刚刚钟无悔留下的画痕，沉思起来。

    “李公子被毒，以及夏公子被人所伤，均是因本阁而起，本阁必定会想尽办法拿到解药来为李公子解毒。请夏公子不必担心。”欧阳藏花终于开口了。

    此话一出，连郑忠斌都吃了一惊。毕竟，眼前的欧阳藏花是天下第一杀手组织藏花阁的阁主，并非普通人，居然会替主子去找解药？

    夏琰一听欧阳藏花应承去找‘黑夜菊’的解药，双眼突的发出亮光来，带着一丝感激望向欧阳藏花，“那就有劳欧阳阁主了。”

    “哪里，哪里。本阁也只是尽自己微薄之力而已。毕竟，中毒的是李公子，孔翰明的义弟。退一步，孔翰明行踪不明，本阁也要将他寻回才好。”欧阳藏花轻描淡写地说道，仿佛在说自己不小心将某件物品遗失，现在需要将它找回而已。

    淡淡的语气，不留痕迹的冰山表情，冷冷的银制面具，让郑忠斌真怀疑此人是否有人的感情。当下一种质疑又略带不平的眼光瞟了过去。

    “忠斌。”夏琰的话，打断了郑忠斌的目光。“你协助欧阳阁主，找回孔翰明。”务必也把解药夺回来！夏琰用眼神命令郑忠斌。

    “是。”郑忠斌会意地点了下头。

    “那就多谢夏公子了。”欧阳藏花从郑忠斌身边走过，带着淡淡的栀子花香，银色面具后的黑发轻轻地掠过郑忠斌的脸颊，如同丝般润滑，郑忠斌甚至看得到飘起的几条发束留在白衫袂袂中的浅影。

    而此时，一盆冷水突然从孔翰明头上浇了下来。

    孔翰明似乎从睡梦中惊醒，睁大了眼睛。水从湿发上顺着额头滴了下来，流进了眼里，他努力地甩了甩头，眼前终于开始清晰了。

    看清楚了前面的一坐两站的影子之后，孔翰明笑了。

    “你！笑什么？！”看到他那种人畜无害的笑容后，坐在椅上的人忍不住大声问道。

    孔翰明还是笑。只是没有声音而已。

    “你！”‘啪’地一声，一条长鞭已重重地落在他身上。

    孔翰明感觉不到疼痛。只是眼前似乎摇晃了一下而已。现在，他才注意到，自己已经被像个‘丫’字般半悬空绑在那里。当下又环顾了一下四周，发现这不过是一间空荡荡的房间，除了一扇门，并没有其它出入口。

    “哦。我倒忘了，你现在的身体根本不知道疼痛，也没有感觉。”持鞭的人缓缓靠近，逐渐在荫影中露出那仅有的一只左眼。“不知道你的那两位朋友是不是现在也很舒服地躺在哪里等待着享受下半生的眠榻之梦呢！”

    孔翰明笑容停在脸上，扯开嘴一字一顿地问道，“你给我们下了什么毒？”

    听到他说话，独眼男子笑了。“不过是下了点‘黑夜菊’而已。你紧张什么？”

    “月骜！！你给我们下了‘黑夜菊’？”孔翰明拼命地想冲到那人前面，可身体却一动不动。要知道，那种毒如果七天之内不解，七天之后就算有解药也无力回天、终成废人了。

    似乎很满意孔翰明的表现，被称为月骜的独眼男子邪邪地笑了。“怎么？害怕了？”

    他拈起孔翰明的下巴，凑近来道：“放心，我会给你解黑夜菊的。”手下用力一拧，将孔翰明的嘴唇挤得变了形。“不然就不好玩了。”

    “啧！”孔翰明吐了他一口，以示愤。

    月骜似乎并不以为意，用手背擦了擦脸，甩开孔翰明的下巴，吩咐边上两人道，“给他喝了。”

    马上那两人上前来硬是将一碗黑色的药水给孔翰明灌了下去。

    “咳！咳！！”被硬灌下了又苦又涩的浓汁，孔翰明忍不住呛了几口。“你给我吃了什么？”

    “解药。”月骜冷冷地看着他呛得低下了头，“你应该感谢我，没有让你成为废人。”

    “哼。”孔翰明从鼻腔里发出一声哼。闭上眼睛，不再说话。暗自在寻求着脱身的办法。只要一脱身，制住他，就能拿到解药去救李子英他们了。

    见孔翰明不理会自己，月骜顿时气结。手中一紧，又一鞭狠狠地袭向孔翰明。

    ‘啪’‘啪啪！’又是两鞭。

    疼痛感觉回来了，有点火辣辣带着尖锐的刺痛。

    孔翰明眉头渐皱，眉心在慢慢地打成结。

    注意到他脸上的表情变化，月骜用仅剩的那只左眼眯了眯，将鞭子递给身边一人，“给我狠狠打，打到他开口求我为止。”

    那人面无表情地接过鞭子，马上就挥鞭打来。每鞭都使了全力。

    孔翰明瞪了独眼男子一眼，咬住嘴唇，一声不吭。

    没多久功夫，整个人就像一副被乱图过的画般，全身划满了鞭痕，衣衫也被强劲的鞭力打得支离破碎不再完整。

    而挥鞭之人也气喘吁吁，脸上冒出微汗来。

    孔翰明迷糊中感觉鞭子未再落在身上，努力地抬起头，朝独眼男人轻鄙的笑了笑，嘴角的动作带着一丝血腥流了下来。

    “你们下去。”月骜低喝了一声。

    那两人马上就急急退出了房间，把门合上。

    “你为什么不肯向我求饶？”只要你求饶，我一定会放了你，月骜心中道。

    “哼。”还是那声不肯示弱的哼声，自孔翰明的鼻腔中发出；还是那样不屑。

    “你不要敬酒不吃，吃罚酒！”月骜感觉自己已到了能控制的底线，狠狠地给了孔翰明一个耳光。

    这个耳光打得孔翰明脑子里嗡嗡直响，一时间没回过神来。

    全身的鞭伤像被重新抽过一样，生疼生疼，又让他清醒了。此刻，月骜已近乎疯狂地将他破碎的衣服自半干的伤口上扯下，带着结痂的血渍，一条条，一条条地从他身上剥落。

    在孔翰明快要忍不住昏厥前，终于结束了这一酷刑。

    孔翰明暗自吐气庆幸没有被整死时，才意识，这并不是结束，而是刚刚开始。

    因为月骜的手，没停。站在身后的他的手已经往自己的裤腰上摸去，而月骜的吻却落在了他的后颈处，顺着耳垂又滑到了肩膀，舔着刚刚撕出的新鲜血液。粗重的吸呼喷在孔翰明赤露的身上，让孔翰明没来由的慌张起来。

    “你做什么？！”孔翰明大声喝道，拼命地扭动着身体逃避月骜摸索的手。

    “你很快就会知道了。”月骜从背后抱着他的手并没有松，反而将手臂紧了紧，让孔翰明无处可逃。

    摸索到了孔翰明的腰带，轻轻一弹，马上就卸到了膝下。正准备往他身下探去，却被孔翰明的低吼震了震，“如果你敢再动，我马上咬舌自尽！”

    此时的孔翰明已血冲脑门，逼得他双目赤红，牙关紧咬。

    月骜顿了顿，在他后背又舔了舔，“好啊。等你死了，我照做不误。”双手一紧，抱住孔翰明的腰，“不过，就可怜你那两位朋友了。逃了死劫，却寻不到生路。下半辈子就只能干躺着了。”

    “你！！”孔翰明恨恨声。

    “当然了。如果你让我高兴的话，我没准会把解药给他们。七天的时间说长也不长，说短也不短的。”月骜从孔翰明的臂下转到了前面，将脸贴近他的脸，左目的光直直地盯着孔翰明。“就看你怎么表现了。”

    孔翰明也盯着他，半晌，从喉咙里发出一个声音：“我要解药。”
第二卷 江湖（初） 第9章 交换
    月骜笑了。

    居然笑得和孩子般灿烂。但，下一秒，就被邪邪的笑容代替。

    拈住孔翰明的下巴，月骜吻了下来。

    一阵窒息，使得孔翰明眉头皱了皱，身体上的疼痛虽然火烧般围绕着他，但这生硬而温软的月骜的吻却让他感觉如同冰窟般的寒冷。

    月骜丝毫不理会孔翰明僵直的身体的感受，轻环着他的腰，又绕到他的身后。在他的后颈上用舌头舔了舔。

    “那就让我看看你是否有交换解药的价值吧。”

    “呜。”孔翰明咽唔了一声。月骜的手游走在他的腰部以下，在他的胯部贴近分身的位置慢慢探进。

    身体敏感部位的触摸以及背后逐渐加粗的喘息让孔翰明全身的细胞都不自觉地在感受着紧贴着自己赤条的身体后的每一个动作。

    一只手，偏离了它的行进轨迹，移游到孔翰明的右乳尖上，姆指与食指的食螺面磨沙着越来越明显的凸起，偶尔轻按一两下。而后颈湿润的舌头，一路轻点，沿脊背而下在股沟处停了下来。

    月骜双手不停，跪在孔翰明身后轻磨着他的大腿内侧。感官的刺激但又终不到重点，让僵直着的人惶惶不安地轻扭着。被吊起的双手，不知何时，已紧紧握住了束缚住自己的铁链。

    似乎感觉到孔翰明身体的渴望，月骜轻笑了一下，右左两手同时握紧住了孔翰明的分身。

    “啊恩……”终于抵不住突来的快感，如同离家出走的人儿突然找回温暖的巢般，孔翰明全身一颤，发出声来。

    “有感觉了？”月骜吃吃地一笑，在孔翰明的臀部轻咬了一口，双手开始套弄起他的分身。

    被这轻微的疼痛震醒，孔翰明满脸刹白，恨恨地咬住了下唇，一声不哼地任由月骜在身后肆意地玩弄自己。

    终于，一阵痉挛后，看到眼前射出一股白浊，孔翰明痛苦地闭上了眼睛。

    月骜似乎并没有要停止的意思，立起身来站到孔翰明身前，捧住他的头吻了下去，“不准闭上眼睛！我要你睁开眼好好看着我！”让孔翰明透了口气，月骜盯着他的脸命令道。

    孔翰明从他强、暴的吻中缓缓睁开眼来，从鼻腔内哼出的一气冷气，变成了一声冷笑。

    看着已高、潮后如同脱虚的孔翰明居然还对自己发出嘲讽般的笑容，月骜的脸色突变。他发疯似的一把抬起孔翰明的左腿，左手的手指已探到他的谷道口，插了进去。

    凑近的脸，孔翰明已由于手指刺入的疼痛已看不明显，谷道生涩异物进入，让他所有的意识全积众身后的那个位置上。

    两根。

    三根。

    月骜的手指，在短时间内均生生探入他的身体内。每加一根，孔翰明的心跳就多快一拍。

    不知何时，月骜已将自己身上的衣物尽除，两具赤条的身体在屋内紧紧粘合在一起，散发着动人心魄的热量。

    孔翰明感觉左腿又被用力的抬了抬，然后一个滚烫的器官贴近了自己的谷道。月骜将头架在他的肩上，同时将他的右腿也抬了起来，一左一右环在他的腰上。

    孔翰明感觉到啮烫一点点的挪进谷道，疼痛与心中纳莫名的感受浸透了大脑，双手握紧了铁链，刚想闭上眼睛，却被耳旁急急的喘息声警告，“看着！不准闭上眼睛！”

    伴随着剧烈的撕裂的疼痛，孔翰明咬破了嘴唇，一丝未闻。

    谷道内月骜的分身缓缓地进进出出，半挂着的身体，不准闭眼的命令，迫使孔翰明仔仔细细地感受着月骜的每一个动作、每一下。

    睁着眼，只看得到与自己身体相贴的月骜的背在配合着他的抽送动作一上一下的伏动，带着那粗重的呼吸声。双腿被架在他的腰间，双手被缚，只能迎合着滚烫的身体接受他。想到此处，孔翰明轻轻地叹了口气，但很快被另一种感觉所吞唑。

    身体内某个点，被月骜触及，电流般的快感迅速传遍全身，孔翰明的身体在月骜的攻击下颤抖了一下。

    而月骜似乎也感觉到了孔翰明的异样，将他的双腿往上提了提，又狠狠地朝刚才那一点上撞去！又是一浪接一浪能吞食自己理姓的感觉！

    一股血腥味流入口中，为能控制自己的理姓不至于败在身体的快感上，孔翰明的嘴角渗出血丝来，可下一秒就被月骜尽数吮吸干净，并被强制姓地掳掠去呼吸。

    电流般的快感如潮水般涌向两人。

    月骜气喘嘘嘘，孔翰明隐约看到月骜干净漂亮的脊背上渗出许些细汗来。

    “明…明…”月骜紧紧抱住孔翰明，在他耳边吐气般呼喊了声，一阵疯狂的抽送后，停止了动作。

    裹得窒息的怀抱中，孔翰明清楚地感觉到身体内的月骜的部分在有力的抽动着。

    温热、滚烫。

    激烈的动作，让孔翰明有种炫晕。

    而月骜在停息之后，轻轻地放下了孔翰明的腿，从他的身体内抽回了自己。

    看着顺鬃色体液流出的，还有一缕缕鲜红沿着孔翰明的大腿内侧缓缓而下，月骜那仅剩的左眼闪出的一丝亮光迅速消失在他黑色的瞳孔内。

    “你……玩够了？”孔翰明握着铁链的手紧了紧。“解药可以给我了吧？”

    月骜瞟了他一眼，自顾将衣裳穿回，拧了拧自己的领口，“我可没说过我一定会把解药给你。”

    “你！”铁链呛呛响了一声，孔翰明眼已带血色。

    “我？！”月骜笑了笑，却并不好看，有种曲扭的姿态。“我怎么了？孔翰明，在你心里，我永远不及别人！！永远只是跟在你身后的影子而已。”月熬走近孔翰明，拧住他的下巴，眼里发出幽幽的光来，“自从欧阳藏花戴上那面具开始，就注定以后你们都要为曾经的往事一点点来赔偿我。”

    “月骜……”孔翰明心中一阵刺痛，“如果你感觉痛苦，就杀了我吧！”

    “不！！”月骜厉声打断了孔翰明的话，甩开了他的下巴。“哪有这么便宜的事？！我要让你和欧阳藏花生不如死！折磨你们！摧毁你们！要你们用双倍来偿还我！！”月骜似乎有些不受控制般捡起了地上的长鞭，狠狠地往孔翰明身上抽出一条长长的血印来。

    “唔。”刚刚疯狂的姓爱让孔翰明周身放松，却马上被这一轮长鞭唤醒身上的疼痛，忍不住低呜了一声。“月骜，给我解药……”

    “啪！”又是一鞭。

    “月……”

    “啪啪！”“啪！”月骜听孔翰明张口仍是解药，双眉紧皱，一鞭又一鞭地在他身上狂抽起来。

    这回，孔翰明没有出声。直到月骜停下，才缓缓开口，“给我…解药…”

    月骜看了他一眼，丢下鞭子，转身准备离去。

    “如果，你不给我解药，那你就杀了我！”孔翰明朝着月骜的背影说道。

    “你在威胁我？”月骜转过身来面向着已血淋淋的孔翰明。

    “不是。”孔翰明浅浅地笑了笑，努力地不去晕厥，“你不是说，要看看我是否有交换解药的价值吗？以你现在的态度看来，似乎我并没有。我总不至于如此不自知，要继续与你相讨吧？”

    “哦？”月骜慢慢走回孔翰明身边，盯着他，“那你打算怎么做？”

    “呵。”牵强的笑拉动孔翰明的嘴角，扯出一道血迹，“我虽受制于你，但我自信要自断筋脉还是能做到的。如果你……”

    “啪！”一个火辣辣的耳光清脆地落在孔翰明的脸上，眼前是月骜怒火中烧的脸。

    “我只要解药。”孔翰明移回偏移掉的视线，丝毫不惧地盯着月骜。

    月骜一丝动作都没有。

    半晌，他开口了，“解药可以给你。不过，我有条件。”

    “什么条件？”孔翰明感觉他说的每句话都带着咸腥味。

    “你留下。”简单的三个字。

    “好。”孔翰明想也未想，承应了下来。“但我要亲自送去。”

    “不行。”月骜马上拒绝了。

    “我必须亲自送去。”孔翰明仍然坚持，“送还解药，我随你处置，决不逃跑。”

    月骜直勾勾地盯着他，似想将他看穿，见他坚定的表情，最后还是首肯了，“好吧。我和你一起去。”在孔翰明欲言前，他迅速地挥了挥手，“如果不行，那一切免谈！”

    “好。”孔翰明也知道这是月骜的最后让步，冲着月骜轻点了点头，说道，“谢谢你！月骜。”

    月骜转过身去，孔翰明没有看到他脸上闪过的一丝别样的表情。
第二卷 江湖（初） 第10章 夏琰的吻
    李子英缓缓睁开眼睛，对上的是夏琰关切的注视以及他满脸的欣喜，“子英，你醒了？”

    李子英轻轻地点了点头，想努力将自己支撑起来，可他却感觉身体似乎完全不受自己控制，明明在挣扎，却躺在那里纹丝未动。

    一种可怕的荫影速度笼上他的心头，他带着一丝惊恐望向夏琰，似乎征求般问道，“我这是怎么了？”

    夏琰意识到李子英无法行动，伸出手来将他上身抱起，靠在自己胸口，抚摸着他的臂膀细细地说道，“没事，只是中了一点毒，现在没办法自由行动而已。”

    “公子，确实是这样。过几日这种毒症就会自然消失。”李子英这才发现榻旁还站着杨乐等人。说话的是连城，带着微笑的吐词，让李子英放心不少。

    “哦。”李子英明白地点了一下头，张望了一下，问道：“夏公子，孔大哥呢？他怎么样了？”

    众人一愣。

    “子英，对不起。我没能带回孔翰明。”还是夏琰首先打破了僵局，直接将事实告之了李子英。

    “啊…”李子英吸了口气，回想起那酒店内血溅的场景，“那，孔大哥？”

    “他没事。他是被仇家掳去了，暂时是没有危险的。听欧阳阁主的口气，对于掳去孔翰明的‘月’姓之人似乎相当了解，以藏花阁的身手，应该很快就可以把孔翰明找回来的，子英，你不要太担心了。”夏琰将李子英下滑的身体向自己又拢了拢，环住了他的腰。

    “真的？”李子英脸侧了侧，等待夏琰给他的肯定。

    “是的。”夏琰看着李子英的脸，给了他一个满意的回答。“所以，你这几天就好好休息好了。我会陪着你。”

    李子英现在才意识到，自己在夏琰的怀中正舒服地靠在他的胸口，而夏琰的手，一只正圈着他的腰，一只正握住自己的手细细地抚摸自己的手背。一抹绯红迅速飞上李子英的脸颊，“放……放开我！夏公子。”

    “正帆，子英昏睡了这么久，你去把粥端来。”夏琰充耳未闻，吩咐陈正帆道。

    不会，陈正帆已端着薄粥进房。将其交予夏琰后就随杨乐、连城一并退出房去。

    “来，子英。先吃点东西吧。”夏琰放开李子英，将他扶坐靠在床头，舀起一调羹往李子英嘴边送去。

    “我不饿。”李子英脸上绯红未退，心中不愿夏琰喂食自己。

    “不饿也要吃些。”夏琰不达目的誓不罢休，又将调羹凑近了些。

    也不知那粥是何人调制，居然发出淡淡的清香味来，直钻李子英的鼻内，而肚子也不争气的咕咕唱起歌来，让李子英在心底一阵暗骂自己。

    “来。张开嘴。”夏琰这回不仅碰到了李子英的嘴唇，而且身体也往他身边再近了近。

    看到李子英终于张嘴吃下去，夏琰笑了。一声不吭地带着那微笑，直到李子英将碗里的粥尽数吃光，才放下碗，掏出一方手帕仔细地把李子英的嘴唇轻轻地擦拭干净，这才作罢。

    尽享着夏琰的服务，李子英心中带着一丝麻酥，双眼不离地看着他仔细的表情，回想起刚到平阳的那日夜晚夏琰向自己吐露的话语。

    眼前的这个男人，真的是爱上身为男人的自己吗？这个男人，是大宇国的摄政王，坐拥半边天下，集荣华权力一身，当真是对自己动情了吗？除了当今的皇上，还有谁能违抗得了他？为什么两年前他会与自己这个一文不名的当科秀才定下那种契约？仅仅是为了得到我的身体？可明明，我这身体他也得到过了，为什么现在仍不肯放手？还要放下摄政王的身份，做到如此地步？

    李子英愁眉深结，轻轻叹了叹气。

    哪知，如此的一个小动作，也未能逃过夏琰的眼睛。“不用担心，子英。孔翰明一定不会有事。我也叫杨乐安排部下去查探了。很快就会有结果。”夏琰轻轻地将李子英耳边的束发抚了抚，不让它们有一丝打扰李子英清秀俊俏的脸。

    “有劳夏公子了。”李子英看着夏琰，发现夏琰同时也盯着他，让他对刚才心中暗讨的内容心虚起来，慌忙将目光移开了去。

    “不要叫我夏公子。”夏琰的手覆上李子英的，并将它拉向自己的胸口。

    强而有力的心跳通过指尖传递到李子英的胸膛，让他感觉那颗心就像在自己的胸膛内一起跳动般。可他抽不回被握住的手。努力过，但失败了。

    “叫我，夏琰。”夏琰似乎感觉到他想将手抽回般，更凑近了李子英一些。李子英甚至感觉得出他身上的热量，“或者，叫我琰。”

    李子英还没来得及做出回应，两片唇已覆上他的。

    温温的触感，居然让李子英有种怀念，区别于两年前在床第之欢时近似掳掠的吻，夏琰的吻细碎得像对待一个玻璃娃娃般，小心而温存，缓缓地用舌头探入，轻扫着李子英唇内包含的所有，与李子英的纠缠在了一起。

    “唔。”李子英终于忍不住发出声来。“夏公子……”

    “恩……”夏琰哪肯放过李子英，用自己的合上两人双唇之间的空隙，“叫琰…”双手也不自觉的由李子英的手扶游而上，在李子英的领口处摸索着。

    感觉到夏琰的异样，李子英惊了惊，好不容易从窒息的吻中逃了出来，“琰，不要这样。”要知道，现在自己别说逃开，就是挣扎一下都不可能。如果夏琰真要对自己做什么，恐怕自己也只有眼睁睁地看着他行乐而无法抗拒。

    夏琰停下动作，愣愣地看了满脸通红的李子英一眼，方才明白自己的失态。而下身的某个器官却已由于亲吻撑起在那里。

    明白了李子英对于自己的恐惧，夏琰生生抽回了探入李子英衣裳内的手，站起身来，“对不起，子英。我控制不住就……”夏琰转身就走，拉开了门，“我去叫连城来侍候你。”

    李子英分明的感觉到夏琰的背影有些隐隐的悲伤，在这种感觉的同时，似乎自己的心也不忍地抽痛了一下。

    “夏琰……”李子英欲言又止，只能静静地望着夏琰跨出房去。

    不到片刻时间，连城迈进屋内，在李子英身后垫起高枕让他舒服地靠坐在床边，也不说话，静静地待侍一旁。

    “连城，你在想什么？”耐不住连城的安静，李子英忍不住开口问道。

    “公子，我在想下毒之人。”连城见李子英询问，笑了笑，答道。

    “江湖上的事，我不怎么清楚。但此次似乎是冲着我们来的。”李子英听连城说起下毒，不免有些担心，“我们涉入尚浅，对于江湖的恩怨并无太多了解，恐怕到时候难以自处。”

    “公子放心。这些不过是藏花阁的恩怨而已，与我们并无多大关系。”连城心讨到，这些都不是重点，重点是现在你中了‘黑夜菊’之毒，如果不尽快把解药弄到手，到时候就真的很会麻烦了！连主子都没告诉这‘黑夜菊’的七日解毒之限，如果碰上个万一……恐怕主子会把自己千刀万刮吧？一想到夏琰对于属下那种不动声色的表情，连城带笑的脸都有些曲扭。“我们只需保护好自己便可。”

    “恩。连城，你和忠斌他们也讲一下，让他们多加小心。”李子英也赞同地点了点头。

    “忠斌已经和欧阳阁主出去寻找孔翰明的下落了。”连城解释道。

    “哦。”

    身体无法动弹，使得李子英只能干坐在那里，让他好生难受。

    正当他考虑是否要连城帮忙让他躺下时，陈正帆拿着一捆纱布和一叠中药跨了进来。

    朝李子英略行一礼后，将手中的物品递给连城。“努，你要的东西，我都买来了。”

    “恩。”连城接过，向李子英告退，“公子，我出去一下，马上回来。”

    “好的，你去忙吧。”李子英应允。

    见连城离开，李子英叫住也待离开的陈正帆，“连城买这些东西做什么？”

    “回李公子，我们家公子受伤了，因随身所带药物有限，所以刚刚属下出去按连城的单子抓了几付药来。”陈正帆望了望李子英，回答道。

    “夏琰受伤了？”李子英一脸疑惑，刚刚明明他还在这里，是好端端的。“哪里受伤了？”

    “我家公子将李公子救回时，就已经受伤了，伤在背后。”虽夏琰吩咐过不要将此事告之李子英，但陈正帆还是说了。

    任何一个做属下的，都不希望自己的主子受到伤害，主子，我也是为你着想，你可千万不要怪罪于我。

    “他受伤了……”刚刚却还在喂他喝粥，为他仔细地擦拭嘴唇，因为拒绝了他索求的吻，他露出了真正受伤的背影，可却不肯告诉自己为了救他而受了伤。

    “李公子，如果没什么事，属下就先行告退了。”陈正帆向李子英行了行礼，不待他回答，轻轻地退出房去。

    李子英回忆起那时，在酒店内模糊的意识中，所见的最后的场景。在失去意识的最后一刻，看到的是飞身而来的夏琰，眼前一个男子软软的泻地，自己即将昏时头顶上冰冷的刀光，以及一个温暖的怀抱。

    是那时？！

    夏琰护住了自己！

    李子英的心，停顿了半拍。

    “公子，要不要喝点水？”挪进屋内的连城打断了李子英的思想。

    “不，不用。”李子英笑了笑。他注意到，连城的衣袍的前襟上擦有一些不明显的血迹，那是夏琰的血。“夏……琰的情况如何？”

    “呃！”连城愣了愣，马上笑道，“公子在说什么呢？夏公子好好的在院内呢！”

    “我知道了。”李子英静静地，仍是那清淡的笑。“他背上的伤怎么样？”

    “夏公子的伤，并无大碍。”见瞒不过李子英，连城倒也痛快地说了，“只是切入得深了些，普通的金创药可能暂时无法封合伤口，需要用纱布定时上药固牢，内服的药我也配好了。过几天只要一长新肉，很快就能愈痊。”

    “哦。那就好。”李子英在心中呼了一口气。“我想躺下，连城。”

    “好的，公子。”连城扶着李子英轻轻地让他躺下，将被角压好，正待离开，却发现李子英的直直地盯着他。“公子？”

    “没，没什么。你去忙吧。”李子英收回欲言又止的眼神，将头别向榻内。

    “哦。”连城直起身来，将门虚掩着离开。
第二卷 江湖（初） 第11章 新的开始
    昏昏沉沉的睡梦，一直持续到夜空高挂的丑时。

    初夏夜的小虫总是不安份地在窗外欢快地啼唱，偶尔伴着不知音出何处的莫名的野物的低呤，似乎在叱骂这些小生物在安静的月色中扰乱它们的轻眠。

    李子英睁开眼睛，身侧的一个体温就告诉自己：夏琰在。

    意识到这点时，他的心跳就同窗外的小虫唱的曲儿般安静不下来。

    此时的夏琰已经熟睡，趴在他的身边。赤膊着的上身分明的捆着透着胭红的纱布，两条手臂相叠地枕在脸下朝着自己的方向而寐。

    李子英注意到，睡着了夏琰的眉头也微微皱在那里，即便是均匀平稳的吐气也丝毫不能缓解双眉的弧度。他的双唇薄厚适中，呼吸时随着身体的起伏而细细地律动。就是这双唇，向自己吐露过两年来的爱慕之情，也是这双唇，不久前才轻易地掠夺去他的吻，也是这双唇，在被自己拒绝后，在这张脸上受伤地战栗着欲言又止。

    男人与男人间，会存在爱慕之心吗？

    自己心中对于此人的感觉为什么会如此奇怪？

    李子英轻叹了一口气，望向榻上的屋梁，喃喃自语：“琰……”但下一秒，他马上就对不自觉的言词后悔了。

    “子英，你在叫我吗？”夏琰略有些迷糊地挪了挪身体，把枕在脸下的手抽了出来，侧躺着翰向李子英。“渴了吗？”

    “没有。”李子英见夏琰醒了过来，从窗口投进的月光中看不到他腾红的脸。

    “那要坐起来吗？你躺了一天了，一定很难受。”夏琰撑起身体，凑近李子英。“我扶你起来坐一坐。”

    “没事……”也不等李子英拒绝，夏琰一只手伸到李子英的背后，另一只手托住他的臀，已经将他上身抱起，靠在床头。然后又将方枕置于他身后，这才小心翼翼地让他靠了上去。

    “饿了吗？”夏琰已经清醒过来，笑着问他。

    “没有。”李子英不知如何回答他的关切之词。但他却很明显地感觉到夏琰在避开他。因为扶坐起自己后，夏琰就回到榻内，盘腿坐在他刚刚躺着的位置了。

    为免尴尬，李子英随口说道，“不知道孔大哥怎么样了……”

    “不会有事的。忠斌与欧阳阁主已经去寻他去了，子英，你不用担心这些。我，本王自会有办法的。”夏琰顿了一顿，将称呼改了改，‘本王’。

    ‘本王’么？李子英心里抽动了一下，居然生疼生疼。这算是与自己划清界限吗？这两年来，夏琰一直以摄政王的身份在暗中帮助自己，遵循大宇的律例行事，并未有违当初与自己的约定。况且，不久前自己也确实拒绝了他。划清界限，恐怕是最好的方法。

    “那就有劳夏公子了。”李子英将头别向屋内，毫无目的地缓扫着，想尽量抚平吐出这词时所带来的不安。

    突然感觉一阵轻风，臂上一紧，夏琰已经扑了上来，紧紧地搂住了自己，将头埋自己的肩上。“子英。”

    李子英不能动弹，但言词却仍然是强硬的坚持，“夏公子，请自重……”

    “子英……我怎么办？”夏琰狠狠地抱住李子英，一丝松开的意思都没有，“我想要你！很想很想要你，想把你变成我一个人的。”

    “……”李子英无语，可脸上的表情出卖了他。对于夏琰的情热，他并不是不明白，而是他无法接受男人与男人之间的情爱。男女相爱才会有爱情的结果，可他们是男人，不仅没有结果，而且会让世人吐弃；夏琰的感情一丝丝正在浸入他的内心，让他不知不觉中正在接受他、不忍伤害他，可是他却很害怕，害怕到像被抽去呼吸与心跳般痛苦、绝望。

    “你，不怕吗？”李子英缓缓地问道。

    “怕？怕什么？”夏琰不解地抬起头，与李子英对视。

    “你不怕别人耻笑吗？爱上我这么一个男人，而不是女人。”李子英一字一顿。

    “我并不是因为爱男人而爱上你，而是因为我爱上的人是你李子英，才不得不接受男人的。”夏琰的大姆指在李子英的肩膀上细经地磨擦着，想抚去他的不安。

    “你爱我？”李子英豁出去了，直直地问夏琰。

    “是。”夏琰给了他一个肯定的眼神。“我想要你！得到你！想要你变成我一个人的！我从未有如此强烈的念头想去占有一个人。”

    李子英心内如潮涌般起伏着，感受着眼前流露出坚定目光的男人的一切。

    “那，我想要的东西，你都会给我吗？”李子英将视线移游他处，问道。

    “只要我有的。都给你！”

    “我要权力，财富……”李子英似梦游般喃喃道。

    “我给你。什么都可以给你，权力，财富，甚至我的命。”夏琰一把抱住李子英，“全都可以给你！”

    “呵。”李子英笑了笑，“那好，我们再来一个交易吧。你把我想要的给我，我把自己给你。”他自己都不清楚为什么会突然冒出这样的想法来。

    这样一来，应该心就不会再有曲扭的痛感了吧？如同两年前一样。各取所得。

    “子英……”夏琰愣在那里，用怀疑的目光打量着靠在那里的李子英。“你……”

    “我是你的。你想对我做什么都可以。”李子英浅浅地笑了笑，笑容中有些伤神。“你不是想吻我吗？或者，与我交欢？”说到此处，李子英鼻子居然有些酸，险些掉下泪来。

    “我说过，我是要用什么来换你的身体吗？”夏琰瞪大了眼睛，右手已握成拳。“你还在记恨我从前用那手段得到过你吗？原来，你对我一点感觉也没有。”

    不！不是的！如果没感觉，我就不必如此痛苦了！李子英在心中喊道，“我们也不过是各取所需而已，李子英从来不曾记恨他人。”

    “我不要！我喜欢你！爱你！可以为你做任何事，可以把什么都给你！但却不是拿来换取你的身体。我要的，是你的感情，你的心，你的一切！”夏琰已近乎吼叫。

    两人均未注意到，门口唏疏地发出了一两声声音，但马上又安静了下来。

    “如果你感觉这样的条件不如意的话，我大可找别人与我来谈。”李子英见夏琰气急败坏，已临近暴走边缘，虽心里疼得厉害，却仍然斩钉截铁地说道。

    夏琰停止了动作。

    呆呆地望了李子英一眼。笑了。“好。这么说的话，我就可以对你为所欲为了吧？像两年前一样。”

    李子英没有看他。

    下一秒，他的身体就被夏琰放倒，被疯狂地撕裂了衣裳。

    呼吸已被夏琰狠狠地报复式地夺去。

    李子英不懂得避让，也无法动弹，在夏琰身下一声不哼地躺在那里任由他的为所欲为。

    这样，他应该就不会再被自己伤害了吧？他想得到自己，那么，如此一来，他也会如愿了。等他玩腻，应该也会适时中止这样的游戏，将自己冷冷的推开吧？

    在这之前，我也可以尽情地…利用…这个……摄政王……像从前一样。

    可是，为什么心却在不听指挥地乱跳？而且每跳动一下，就像在刀尖上翻滚般的疼痛？

    李子英闭上了眼睛，等待着夏琰对自己疯狂地暴行。

    可身上的人，却停了下来，一动不动地盯着李子英的脸。

    合上的双眼，轻抖的捷毛，痛苦的表情，都在这张脸上。

    两年前，自己让这双眼内淌下了泪。

    两年后，又让这个人如此痛苦。

    “是不是，我消失会比较好？子英。”夏琰一只手揪住自己的头发自责道。

    闻言，李子英一惊，睁开眼来。

    “我似乎只会给你带来不开心的记忆，让你凭添痛苦而已。”夏琰从李子英身上跨开，跌坐在床边。“我可能消失会对你比较好……”说罢，站起身来。

    “别走！”意识到夏琰可能要离去，李子英不禁有些害怕起来。“不准走！”

    夏琰折过脸，看了李子英一眼，苦笑了一下。“整个大宇国，也只有刘淼敢这样对我说话。”

    “我想吻你。你别走。”李子英看到那个笑容，心都裂开了。

    “你在安慰我吗？”夏琰转回身，半跪在李子英榻前，抱住了他的腰。

    “不是。”李子英很想伸出手去抚一下他的黑发，可他现在做不到。“只是单纯地想吻你而已。但我现在动不了。”

    最后一个字还未吐出口，已被夏琰欺上身来吻住了。

    没有疯狂，没有粗暴，没有掠夺。

    时间就在他们的吻间漫漫地流淌过去，一秒又一秒。

    李子英的手，被夏琰握住置于胸前，头脑被吻得炫晕的时候却还能清楚地听到夏琰的心在他的胸腔内快速跳动的声音。

    放开了李子英的唇，夏琰痴痴地望着他，“感觉到了吗？这颗心就是因为你才跳动的。”抬起李子英的手，在他手心里吻了一下，“我希望我的情意能好好地传达给你，子英。”

    “琰……”李子英震了震，“你不要离开我。”

    “只要你想，我不会离开你。”夏琰与李子英四目相对，“你接受不了我，我会慢慢等。等到你接受我的一天。在这之前，我绝不会再乱碰你了。”

    “……恩。”

    “今夜，我可以抱着你睡吗？子英。”夏琰征求似地询问。“我保证，不会对你做什么。”摄政王的表情居然像一条摇尾的小狗，李子英‘噗’一声，笑了。

    “可以。”在夏琰惊喜的雀跃下，李子英点了点头。

    这，是一个新的开始吗？
第二卷 江湖（初） 第12章 梵重夜城
    “欧阳阁主，你认为那擒住孔翰明的元凶定会在这梵重城的郊外？”郑忠斌跟着欧阳藏花与钟无悔离城内越来越远，已逐渐往郊外移去。

    欧阳藏花身形未停，几个纵身已没入参差不齐的灌木丛内。

    钟无悔也目随欧阳，紧紧地跟了上去。

    郑忠斌叹了一口气，真是什么样的主人就有什么样的跟班。只得权当刚才自己多嘴，徒然的在浪费口水而已。

    三条身影在林中施展轻功像三只飞鸟般疾行。

    突然欧阳藏花立停，右手微抬，示意随后两人不要轻举枉动。三人迅速撤于树后。

    远远的，听到一些人的脚步声传了过来。

    “大师兄，你说帮主叫我们运这么多火雷珠到梵重城来做什么？难不成想把这些独门宝贝卖给这里的大户不成？”一个粗旷的声音响起。

    “不要多嘴！帮主自有帮主的打算。我们能安全送到还不成，在对方接收之前必须保护好这批火雷珠不让其它帮派探知。”一个年轻的声音在脚步声中轻轻响起，“现在我们必须提高警惕，将这梵重城内江湖帮派的落脚点全都摸清楚，这才是首要的任务。”

    “大师兄，那我们为什么到这郊外来巡视？大可在城内安插暗哨即可。”是不同于刚刚两人的声音。

    “郊外人少，今时不同往日。梵重城现在已成江湖人人欲达之地，为不引起不必要的麻烦，聪明之人肯定不会选择在城内活动。试想，现今距‘武林大会’不足两月，对武林盟主之位虎视眈眈者岂不会乘此时机解决掉自已的对手，为踏上此宝座凭添一份把握？与其在城中挑起事端，想必还是在城郊暗地解决来得干净利落吧？”

    “果然还是大师兄聪慧。师弟们自愧不如啊！”粗旷的声音再次赞叹地响起。

    连在暗处窃听的郑忠斌也不得不佩服此人的心思细密与谨慎。

    “嗖嗖！”几声破空之声响起，连接着它的是立即呼出的惨叫之声。

    脚步声乱，带着惊恐，“什么人？！”

    情况突变，郑忠斌一拎手中宝剑，疾风般越过欧阳藏花，朝声音的方向施展轻功跃去。

    欧阳藏花白、衣一飘，也随后跟去。而钟无悔看到欧阳藏花身后的手势要自己隐在暗处，也紧紧地在黑暗中移动，看不出一丝马迹。

    拔开高过膝盖的草从，孔翰明与欧阳藏花从隐身的黑暗中终于看到了那些声音的出处。

    一大片草地已经翻倒，依稀可以看到横竖躺在那里的几个劲装的汉子。

    无月的夜，看不清楚他们的长相。只能光凭着衣着来判定仍然立在那里警惕着四周的五人。五人中一人似着红袍，两人着深兰长袍，余下两人与地上不动的几个般均着青褐色劲装。

    “什么人？为何不敢现身？难道胆敢挑衅我风雷派，却无脸相对吗？！”深兰长袍中刚刚听到过的粗旷的声音大声地响起，同时抽出了他腰间的长剑在空中舞了一下。

    “锵！”空气中似乎一把利刃破空直接击向他的长剑，突来的力度迫使得那深兰长袍剑锋后偏，踉踉跄跄退了两步。

    郑忠斌眼内银光一闪，马上认出了曾经见识过的银丝。

    五人前的树影下缓缓走出一人，光凭那兰袍白褂，腰间所悬的浮云雕玉，郑忠斌连脸都不需看到就已此知道此人是谁了。

    就是那日在酒楼路见不平，出手相助于卖唱老倌父女的流云。

    “原来是以火雷珠闻名的风雷派，久仰久仰。不知各位如何称呼？”流云仍是那轻轻的吐词，不愠不火。

    “臭小子！你也不照照镜子，居然敢来搅我们的场！”见来者似乎对自己帮派轻描淡写地带过，青褐色劲装的一个汉子跨前一步，大声吼向流云。

    “不过是靠着一颗珠子来扮英雄而已，你们何必又欺负我一柔弱之人？”流云仍然轻声说话，似乎眼前所有之事均不关已般，“再说了，我不过是无意中听了兴起，想向各位打听一点事情而已，各位也用不着对我大声吼叫吧？”

    “大师兄，别管这个人了。我们兄弟被他搞掉了三个，此仇不报非君子！”话音还未落，已有一兰两青三人齐齐向流云攻去。

    流云身形未动，五根手指内力暗用，自指风暗破空而出五条银线，已将攻向他的三人手脚牢牢捆定，痛呼之声立即又响起。

    郑忠斌看得真切，三人的血已顺着束住自己的细小的银丝流了下来，流不了多远，就尽数滴在脚下的草叶上，滴哒直响。

    那粗旷的汉子正准备挥刀直上，却被红袍人止住。

    “阁下，好功夫。请问尊姓大名？”

    “在下流云。”流云仍是不卑不亢的态度。

    “那流云兄弟想要问的是什么？”红袍人略欠了欠身，以示对流云武学造诣的尊重。

    “那批火雷珠在哪？”流云对于眼前的红袍人的处事、谈吐似乎比较满意，不免对他有些另眼相看，问话时将头别向他所站的方向，打量了红袍人一眼。

    “在下知道。但，不能告诉流云兄弟。”红袍人丝毫不在意流云的打量，黑暗中郑忠斌只远远看到他朝着流云的方向似乎与他对视着。“如果流云兄想从我们几个身上问出个所以然来，在下十分抱歉，可能要让你失望了。”

    流云震了震，五指齐收，银丝自那三人身上抽出，迅速地甩干了血迹，撤回他的掌中。

    “你们走吧。”流云轻轻地声音又响了起来。

    “多谢流云兄。”红袍略施一礼，示意大家撤离。

    不刻，整个灌木林中就只留流云以及隐于草丛的欧阳藏花与郑忠斌三人。

    与欧阳藏花互换了一个眼神，正待抽身离去。郑忠斌感觉一股寒意直逼向他们，朝着欧阳藏花的面门而去，想也未想，挥着带鞘的剑挡在欧阳藏花前向那银光堵去。

    好大的冲力！郑忠斌几乎都要被震得退步，身后的欧阳藏花左手抵住郑忠斌的后背，右手已掠过几片草叶用内力灌通朝着攻击而来的方向穿透了过去。

    与此同时，他们不远外的黑暗中也飞出三枚铁莲朝同一方向吃去。

    流云！

    剑鞘上被什么狠狠地钉入，留下一个针口大的孔。一根银丝自那孔中一直沿向不远的流云的手。

    意识到同时有两股力量攻向自己，流云食指一动，将没入郑忠斌剑中的银丝抽出，在空中划出很多个漂亮的银弧来，速度之快，让郑忠斌感觉到像极了在眼前画出一个暗银色的勾月来。

    也就是这个勾月，漂亮地将黑暗中发向自己的铁莲打落。而欧阳藏花带内力的草叶穿透了流云的防御，飞向流云的命门。

    流云居然在笑，笑得很轻。可还是笑了。

    郑忠斌与欧阳藏花就这样看着他笑着，在那两片草叶之间轻跃了身体，然后稳稳地落在已被草叶切入的树影下。

    如此超然的轻功与内力，让郑忠斌紧了紧手中的剑，挡在欧阳藏花身前。

    投身剑道如此之久，除了欧阳藏花以外，还未曾见过能让自己如此兴奋的对手。

    “你们是什么人？”流云的攻击被郑忠斌挡了下来，这让流云有些诧异。普天之下，能与自己的飞雪流银相抗衡的人历历可数，而眼前这个持剑之人居然用剑鞘就将自己的攻击生生挡下且纹丝未动。

    可见，并非泛泛之辈。
第二卷 江湖（初） 第13章 飞雪流银
    欧阳藏花见流云无声中击败刚刚离去的众人，三死三伤，自知劲敌当前，不敢马虎，早已指尖沾叶，气随意动，横跨一步与郑忠斌并肩而立。

    “在下郑忠斌。”郑忠斌虽剑未出鞘，但目中精光直闪，直逼流云。“这位欧阳藏花，藏花阁阁主。”欧阳藏花银色面具下的嘴唇淡淡笑了笑，算是对郑忠斌介绍的回答。

    “藏花阁？就是那个替人杀人的杀手组织？呵，看不出来阁主却是如此雅逸之人啊。”流云轻移了几步，未带出一声杂音。“不知三位为何跟踪在下？意欲何为？”

    “我们只是无意中听到阁下与刚刚几位的谈话而已，并无偷窥之意。”郑忠斌不得不佩服流云的洞察力，连在暗处的钟无悔在这种情况下也还能上心不忘。

    “呵。想来你们也没这个本事在此地闹事。”流云语出淡淡，可在欧阳藏花听来却是十分伤人。“既然各位是无心旁听，那在下就好心提醒一下，今夜之事就尽快忘记对各位比较好。”

    欧阳藏花嘴角一挑，白、衣飞舞，已朝流云上方跃去。左右两手齐挥，八叶草青已嗖嗖向流云面门直拂而去。

    郑忠斌一惊，要阻挡已来不及。

    而不远处的黑暗下也迅速窜出一个身影，随着追星镖的破空声之后迅速地攻向欧阳藏花追逐的目标。

    钟无悔。

    当年，自己也是败在他们一明一暗的攻击下，才会失手于欧阳藏花。

    但，现今与藏花阁联手，最主要的还是要照李公子吩咐的去做，保护好欧阳藏花的安全才是首要任务，何况，为今是要找出挟持孔翰明的真凶，在此地纠缠于流云必不会有什好处。

    飞雪流银不愧为以柔制钢的神兵。流云五指轻动，抽、牵、舞、飘、嵌，在黑白的欧阳藏花与钟无悔之间轻盈地穿梭，五条银线在三人间不停挥舞，集防与攻一身。一时半会儿居然让郑忠斌难得插手的空隙。

    三人难解难分，转眼已交手十余回合。

    郑忠斌握住剑柄，仔细地看着眼前一白一兰一黑的所有招式，寻找着各自的破绽之处。

    流云行如名，似水流云，没有一丝多余的动作。步步均踏到好处，将欧阳藏花与钟无悔的招招化险为夷。人闪过，可银丝不停，在避过两人攻击的下一秒立马攻入，不时迫得两人不得已自救。

    钟无悔相对来说有些劣势，在轻功上已输一筹。对于流云的攻击，只能生硬地躲闪。但凭着他独有的收发暗器‘追星镖’，支支近身穿透银丝的防御直取流云要害，也勉强能与流云不相仲伯。

    至于欧阳藏花，白、衣袂袂，淡香阵阵，摘叶为器，挥手成兵，于流云的银丝中凭着卓越的轻功像一只白鸽般穿行，凌厉的掌风时不时激起脚下的青草一阵狂舞。

    依三人的情况来看，一时半会儿胜负难见。郑忠斌也难寻得入手机会，只能在旁旁观。

    突然，情况逆转！

    流云银丝一挥，五条光线均数抽回，直直全向钟无悔抽去。

    郑忠斌暗叫不好。

    此人已将目标定于轻功不善的钟无悔身上。只要破了钟无悔的暗镖，要解决欧阳藏花也会容易得多。且五道银光全攻向钟无悔，招招致命。

    钟无悔也意识到对方想速战速决，直取自己姓命。虽有些惊诧，但也不慌不忙，收回追星镖，顺着攻来的方向疾疾退了去。

    钟无悔虽然快，但流云的银丝却比他更快！

    眼看郑忠斌已施救不及，欧阳藏花已快速腾跃而起，双手贯透内力，指夹八叶，在流云之上朝钟无悔发去。

    郑忠斌冲到钟无悔距离五步以外看得真切，那八叶草青，五枚敲在银丝之上，另三枚分别以叶面击在钟无悔两膝盖以及右肩之上。

    银丝受外力一震，疾闪的速度顿了一顿！也就是这么一顿的时间，钟无悔双膝一软，肩上又受一力，硬生生地在银丝袭面之前倒后在草地上。“呜！”跌落的声音在郑忠斌赶到时同时响起。

    郑忠斌也当即拔剑一挥，凌烈的剑气削断了贯透银丝的内力。

    飞雪流银的力道一减，流云急撤。五指一收，马上向上方的欧阳藏花横飞了过去。

    这里，郑忠斌挥开流云的银丝，看到钟无悔并无大碍，刚放心不少。却感觉似乎风向有些变化，这才发现流云已撤回，直向尚未着地的欧阳藏花攻去。

    暗道，不好！

    当下身形未停，向流云挥剑而上。

    欧阳藏花刚刚一跃而已为钟无悔化开飞雪流银，已几乎近全力。现见流云反身攻来，已避让不及，只能以掌相抵，也不迟疑，推掌就向流云迎了上去。

    五道银光被欧阳藏花的掌风一震，生生软去。而欧阳藏花也因突然失去的重心而坠落下来。

    还未着地，另三道银光乍起，又向欧阳藏花面门攻来！

    郑忠斌急急出剑，手中力道一贯，已刺向流云腰间。

    只见那浮云雕玉在袍摆上一摇，郑忠斌都没感觉流云的移动，自己的剑锋就略偏了偏，从他身边擦了过去。

    而攻向欧阳藏花面门的三道银光却似乎因为流云的身形也偏了少许，两条击在藏花的银制面具上，一条已打散了他胸前的黑发，分外明显地在他雪白的白衫上开出了鲜红的花朵来。

    欧阳藏花一声未吭，像一只断了线的风筝直直掉向地上。

    郑忠斌心道不妙，手中之剑未停，横削流云。在流云闪避之时，迅速地跃向欧阳藏花，只手接住了坠落的身体。

    与此同时，流云抽回飞雪流银，弹开了其上的血迹，轻轻地哼一声。

    转身正欲离去，却被郑忠斌叫住，“阁下不要误会，我们本是无心窃听谈话。不过，阁下的吐词颇为使人不爽，我朋友才会出手相搏，望流云兄弟不要见怪。”

    对于流云此人，郑忠斌并无感觉不适，反倒是对那日在平阳小镇施于卖唱父女的恩惠略为上心，对于如此侠义之人，郑忠斌当然以礼待之。

    “呵。”流云轻轻一笑，不以为意。“郑忠斌。在下记得你了。你的剑，快。”话音刚落，人已离去甚远。

    郑忠斌见流云离去，让欧阳藏花缓缓坐在草地上，这才看了看他的伤势。

    奇怪。明明以前与欧阳藏花交过手，却也不见得他是如此柔弱之人。被那流云的银丝所伤，现在在自己怀中却如被抽骨的女人般，只有那轻咬的嘴唇向他示意着在忍受极端的痛苦。

    “欧阳阁主？！你感觉怎么样？”郑忠斌把欧阳藏花平放在草地上，将他披散的黑发撩拔在一旁，然后解开了他的上衣。

    白晰的胸膛在夜色中居然发出滋润的幽光来，只是在那片雪白上明显地渲染上了鲜艳的血色，潺潺的血从胸口一个豆大的窟窿中流出。没想到流云如此细小的银丝最能在人身上抽嵌出这样大的伤口，想必不仅仅是靠内力，还要靠一定的指功将其高速旋转才能有此杀伤。

    见欧阳藏花微汗自额上冒出，郑忠斌也不迟疑，用手指摁向欧阳藏花胸口的血窟窿。

    欧阳藏花的身体冰凉冰凉，肌肤细腻，伤口流出的血液温温软软，使得郑忠斌原本干脆利落的头脑瞬时空了一片。

    但他很快清醒过来，从怀从拿出连城特制予他的金创药，咬掉塞子，往伤口上敷去。金创药粉细而末，为免药物四散，郑忠斌一把撕下自己的袍摆，将欧阳藏花的伤口含着药粉包扎了起来。

    毕竟未曾处理过别人的伤口，自然对于包扎一事只能靠想像来做。

    等郑忠斌忙乎完，几乎让他已经忘记了的声音在耳边响了起来，“阁主他没事吧？”钟无悔已摇晃着走到了他们身边。

    “恩。伤无大碍。”郑忠斌拎起自己的剑，站起身来。“你怎么样？”

    “还好，阁主救了我一命。虽然腿脚现在不怎么灵便，但也并不是无法行走。”钟无悔摸着自己的右肩说道。“可能要劳烦你带阁主走一程了。”

    “呃。”郑忠斌望着钟无悔几乎要散架的样子呆了呆，“你呢？”

    “正那先前那红袍所说，夜晚是行动的好时机。现在那流云刚走，以我们现在的情况，还是分头走比较合理。你剑术高明，带着阁主应该没什么问题，如果再加上我，万一要是碰到对手，会要拉你们后腿。我单独一人便可。我们五日后在梵重城外五里坡的酒店再见。”说罢，也不等郑忠斌回答，便拖着两条腿，往阴影中离去了。

    真是的！平时不说话，一说话马上就独断独决。这两人还真是相近得要命。

    心里嘀咕着，免不了又盯着欧阳藏花看了一眼。

    看到欧阳藏花银制面具下痛苦得闭上了的双眼，郑忠斌心一软，蹲下身来，将他抱起，“还是先找个地方让你休息一下才好。”

    ‘咯！’一声脆响。郑忠斌感觉脚背落上了一件东西，然后滚开来去。

    银制的面具已翻滚落裂，一左一右在夜色中发出惨白的光。

    “欧阳……藏花……？”郑忠斌迟疑着将目光缓缓移向怀中黑发半披的人。
第二卷 江湖（初） 第14章 纠结
    怀中的人儿吱唔了一声，因为难言的痛苦头低更更低。长长的黑发披散在胸前遮住了他的整张脸。郑忠斌感觉不对，又将欧阳藏花放了下来，靠在他圈臂内坐下。

    对于一直被面具遮住的天下第一杀手组织藏花阁阁主的庐山真面目，相信只要是江湖中人可能都无法抗拒地想要一睹真颜吧？郑忠斌也不例外。况且，并不是自己要看，而是对方的面具已经碎裂在地，不可能自己装瞎当成什么也没看到吧？

    郑忠斌将怀里的人儿整了整，为了让他坐得更舒服一点，把他提到了自己的腿上来，然后左手伸入到欧阳藏花遮脸的黑发中轻轻地拂开。

    清淡的嘴唇……高挑的鼻梁……黑发被一点点拂开，渐渐留出欧阳藏花的左脸。

    郑忠斌的手抖了抖，停顿了下来。

    月如钩，也不及欧阳藏花柳眉干净漂亮；

    星如水，也不及欧阳藏花黑眸深遂迷人；

    郑忠斌终于明白为什么欧阳藏整日戴着这银制面具了。仅仅就这半张脸就足够颠倒男女、迷惑众生了，如果显露出真面目，岂不是未曾动手就已折杀众人？

    如此一张绝世面容，光显一半已让郑忠斌心中惊骇不已，在想一睹全貌的好奇心的驱使下，郑忠斌停顿的手又缓缓向右将长发拂开来去。

    如果说前半张脸是让郑忠斌惊叹不已的话，那右半脸也同样给郑忠斌带来了不亚于此前的惊骇！

    郑忠斌手像触电般麻了一下，停在欧阳藏花的发间抖落了一两束长发。

    夜色中，整身洁白的欧阳藏花的那张脸的右脸颊上，豁然如攀停着一条蜈蚣似的褐色的疤痕！将郑忠斌原来的遐想彻底地击碎了。

    如此美丽的人，为什么会有这样丑陋的伤口？

    郑忠斌也不顾怀中人儿痛苦的咬唇表情，将拂在欧阳藏花发间的手指向那个深深的疤痕探去。明显的触感通过指尖告诉自己与自己身上的疤伤绝然不同！普通的外伤经过治合，一般伤口处轻微凹进，而欧阳藏花的这条却是凸出如山丘，且形态奇特，一时间郑忠斌居然猜不出究竟为何种武器所伤。

    缓缓抚上这条疤痕，像触动了怀中人的某条神经，欧阳藏花突然地睁开眼睛，瞪着郑忠斌。“你在做什么？”虽然与平常一般淡淡，但右手已抬起抓住了郑忠斌正在抚弄右脸颊的左手。

    碎骨似的疼痛让郑忠斌眉间暗结，“你受伤了。我想看看。”

    简单的八个字。没有一丝作做。

    欧阳藏花看了他一眼，力道一松，垂下手来。

    “你感觉怎么样了？”郑忠斌将手拢了拢，抱起欧阳藏花，朝自己感觉隐蔽的地方走去。

    “还好。”欧阳藏花瞟了一眼黑暗中地上闪过的一两下幽光。那是自己的面具……

    为了遮住这张脸，为了掩住这伤痕，在它的后面生存了多年，“我的面具。”抬起头，欧阳藏花忍住痛苦朝郑忠斌淡淡笑了笑。

    “碎了。回去以后再换一个。”郑忠斌头也未回，抱着欧阳藏花向不远的山头跃去。

    两年前，也就是这身淡香白衣，引着自己在月光中追逐。如今却抱在怀中，想到此处，郑忠斌心中一荡，奇怪的感觉让他加快了步伐。

    好不容易找到一处流淌着小溪的处所，在树影的包围中挑了一块干净而又隐蔽的草地。将欧阳藏花轻放靠在树上。

    “唔！”欧阳藏花呻吟了一下。

    “哪里痛？”郑忠斌明明只看到流云所伤的胸口一个血窟窿而已，脸上因被面具所覆，并未见伤口，可欧阳藏花一直透着微汗，咬着嘴唇，似在忍受极端的痛苦。

    看着郑忠斌关切的脸，欧阳藏花居然笑了，眯起眼淡淡地问道，“我漂亮吗？”

    突然冒出的不着边际的话让郑忠斌呆了一秒，但马上回答了，“很漂亮！”

    欧阳藏花将遮住右脸的长发轻轻拔开，“这样呢？”

    “也很漂亮！”郑忠斌给的仍然是肯定的回答。

    欧阳藏花别过脸，冷冷地笑了。“都是这张脸的错。”

    郑忠斌在欧阳藏花身旁坐下，抱起剑安静地望着他。

    “想听么？”欧阳藏花拈了拈拳头，努力克制着周身的疼痛，将头别过，一双深眸望向郑忠斌。

    “如果欧阳阁主不介意我旁听的话。”郑忠斌向欧阳藏花靠了靠，拉近了他们两人的距离。

    欧阳藏花用手摸了摸脸上那个疤痕，淡淡说道，“这是一条虫。”

    郑忠斌吸了一口冷气。难怪，感觉与普通的伤口有别，凸起，形态难猜。

    “是用毒世家逍遥楼的公子‘月骜’所植。应该也是此次将孔翰明掳去的人。”欧阳藏花来回轻抚了那条伤疤，然后半躺下身体，用手撑住头，转向郑忠斌。“逍遥楼的人以毒闻名江湖，但此帮派向来不与他人为敌，只要不防碍他们，一般也不会招惹到是非。”

    “我十二岁时，因为此番如女人般的容貌被众多喜好娈童的达官贵人、权势高手追逐，带着年仅八岁的妹妹奔走于市井。其中也不乏被人欺骗。”

    “后来，我在宁川遇到了孔翰明，一个市井小混混。他救了我们兄妹。可惜，我妹妹在一年后腿脚渐渐不知为何不灵便起来，多处求医未果。后来，在他的引见下，认识了月骜，通过月骜的介绍，将妹妹交由当时与逍遥楼齐名的医术奇家白轩宇。”

    欧阳藏花顿了顿，似在回忆般轻轻低语。郑忠斌干脆放下剑与欧阳藏花并排横躺了下来。

    “但是，月蓉的腿疾似乎在长久的治疗中并无好转，反而恶化起来。而我在一次无意中偷听到，白轩宇也是拿月蓉当成试验品在尝试他的各种药物！”

    欧阳藏花的手紧了紧。

    “到后来，月蓉连站立起来都不可能了。我愤怒了，所以，杀了白家所有人。还有月骜。”欧阳藏花顿了顿，“可是，月骜并没有死。我以为我一剑劈开了他的头，可是却被孔翰明救走了他。”

    “一直以来，孔翰明不愿入我藏花阁与我一并闯荡江湖。结果，为了从我剑下救下月骜，却答应了我的要求。呵呵。”欧阳藏花轻声笑了笑，双眼的焦距并未集中。

    “后来，月骜承了逍遥楼的所有，成为了新的楼主。也让我见识了所有未曾见识过的用毒手段。只要是我接触过的人，都无一幸免地成了他试毒验毒的试验品。”

    “我脸上的蛊，也是拜他所赐。本来它是四处游走的，但我用内力将它困在我的右脸。只是一到夜里，没有光的时间里它会散发出毒素，在我全身引发被一点点撕裂、吞食的疼痛，而且最可恶的是如果凝聚内力，这种疼痛就会扩散到内脏上，让人……生，不如死。”

    “可我，不能死。月蓉还需要我照顾。”欧阳藏花说这话时，让郑忠斌感觉他像是在自言自语。

    “后来，我就将藏花阁改成了替人杀人的组织。”欧阳藏花笑了笑，双眼盯在郑忠斌脸上，想看出他的表情，“这世上根本没有可以值得信任之人，所以，为了自己生存下去，我选择了最好的方法。”

    郑忠斌心内一揪，不知要如何接口，将头枕在剑上，望向上空的树影。“为什么和我说这些？”

    “感觉你是一个比较诚实的人。”欧阳藏花也不清楚自己为什么要和这个并没有说过几句话的剑客说这些自己的陈年往事。

    郑忠斌转向欧阳藏花的脸有些奇怪，直直地盯着他，让欧阳藏花居然有些胆怯起来。“你看什么？”

    “看你。”郑忠斌仍是一脸的认真。“你真的很漂亮。”

    欧阳藏花脸上一热，居然抹上一层绯红。

    原来面具下的脸也与常人一般有这种时刻！郑忠斌心中暗道。“如果你疼的话，可以叫出来。”

    “没关系，我已经习惯了。”欧阳藏花转过身去，以背向郑忠斌。

    “我一生很平淡，普通的家庭长大，从师于剑道，颇得同道中人赞赏。二十岁时父母双双离世后投身在现在的主子门下，做了一名门客。”

    “唯一的密秘……”欧阳藏花转过身来，近乎好奇的目光投向郑忠斌。千年扑克脸的郑忠斌居然被欧阳藏花盼望的表情引得咧开嘴笑了，露出洁白的牙齿。“唯一的密秘就是……”
第二卷 江湖（初） 第15章 剑随风
    “五年前曾被江湖同道称之为‘天下第一剑’。”郑忠斌目光游移在欧阳藏花双眸之间，停止了表情，“不过，我并不喜欢这个封号。山外有山，人外有人。剑术造诣在我之上的又何止一两人，在数不清的挑战之后，我疲于奔命，因此改名换姓在他人府上做了门客。”

    “你是，‘剑随风’？”欧阳藏花几乎忘记了身上的疼痛，坐起身来。

    “是。我曾经的名字‘剑随风’。”郑忠斌移开视线，瞟向左方不远的小溪方向。

    “‘盘蛇’…为何不曾见你用过？”欧阳藏花面向郑忠斌的侧脸。

    “你也知道我的宝剑的名字？”郑忠斌动也未动，只看得到他微启的双唇。

    “久闻剑随风的宝剑为天下第一利器，削铁如泥，却钢柔并存，但一直无缘得见。”欧阳藏花淡淡一笑道。

    “藏花也想要看？”郑忠斌听出欧阳藏花说话中略带向往之音，不禁侧翻过来，朝欧阳藏花问道。但马上从对方的脸上看到别样的表情知道自己言出有误，藏花……什么时候自己把对欧阳藏花的称呼给改得如此亲近了？当下马上道歉，“失礼了，不知道我这样称呼是否有失礼数？”

    欧阳藏花心中一沉，但很快将浅笑浮在脸上。“没关系。只是我不知道要如何称呼你才好，是称‘郑忠斌’还是‘剑随风’？”

    “你想称呼我什么？”郑忠斌发现自己从未如此大胆，至少在改名换姓之后这是第一次如此认真地与一个人四目相对如此之久，仿佛已掉入这散发着淡淡花香之人的双眸中般。

    这个……似乎有些为难。欧阳藏花头低了低，避开郑忠斌让自己感觉脸颊发烫的火热的眼神，在两人之间巴掌大的草地上扫了扫。

    “叫我‘随风’吧。”郑忠斌笑了笑，丝毫不理会身边人的不自在。“曾经被我舍弃掉的名字，现在能派上用场也是不错。这是…”郑忠斌也坐了起来，右手扶上欧阳藏花的肩膀，直视的目光迫得欧阳藏花不得不回视他，“藏花的专用。”

    欧阳藏花感觉自己像被塞进了一个温暖的烤炉，全身都被这种热烈而令人炫晕的感觉包围着。身上蛊散发毒素所带来的疼痛感在这种感觉下正在渐逐消失不见。

    他呆了呆。

    在郑忠斌看来，眼前的绝世容颜就如同天上下凡的仙子般，虽然他的右脸上还很讨厌地爬着一条难看的毒虫，但丝毫不影响他的超凡脱俗的气质与风度。真可谓‘此人只应天上有，人间哪得几回闻？’

    下一秒，欧阳藏花更是呆若木鸡，无法思考。

    因为郑忠斌的双唇不知何时已覆上他的，轻轻地在索求他的回应。

    身后青草的嗖响告诉自己，已缓缓地被郑忠斌放倒在草地上，他覆上他。

    两个人的思考都停留在白空处，将两人的身影彻底地溶进了夜色。

    一只温暖的手抚上欧阳藏花的右脸上的毒虫，让那该死的地方也感觉到了它的温度。郑忠斌放开了欧阳藏花，一脸正色道，“藏花，我一定会想办法把这个蛊破掉。”

    欧阳藏花还没回过神来，郑忠斌已站起身来，走了两步然后站定。“藏花想看‘盘蛇’，我就给你看看。”冲着欧阳藏花回头一笑，“它已经好几年没见过光了。”

    听得郑忠斌说可以拿‘盘蛇’一观，欧阳藏花终于从刚才的惊颚中清醒。“好。”

    一阵晚风吹过，欧阳藏花打了一个寒战，这才发觉刚才的温度是多么让人舒心。而眼前银光一闪，郑忠斌从自己的腰带中抽出了一把四尺长剑来！由于抽出速度极快，欧阳藏花只见得剑锋乱抖，鸣声轻起，忍不住赞道：“好剑！”

    郑忠斌一笑，挪回欧阳藏花身边，剑柄一送。

    欧阳藏花一惊，抬头望向郑忠斌。

    一语未发，郑忠斌给了他一个肯定的眼神。欧阳藏花也不再推拖，将‘盘蛇’接至手中。

    果然是好剑！

    普通的剑，剑身长三尺，其长四尺，剑锋银光，吹毛断发。且剑体薄翼轻盈，柔性极佳。用指尖轻弹，即出鸣音。

    “剑长四尺，已超普通工匠所能及……”光凭这点，就足够折刹他人。欧阳藏花轻抚剑身，十分喜爱。

    “的确。一般剑，剑身为三尺。再加长度，用料方面普通的铁料已不能承受，故造之，则易断；而如采用柔姓材料所制，却‘利’不够，无法以其利伤人，非剑也。”郑忠斌佩服欧阳藏花的眼力，在他旁边盘膝坐下。“我这把‘盘蛇’是我师父花了二十载功夫所制，因言与我有缘，方才赠我此剑。”

    “原来尊师所赠宝物。”欧阳藏花闻言将‘盘蛇’递于郑忠斌。

    郑忠斌笑了笑，并未接过。“我想将它赠与藏花。”

    “为何？”欧阳藏花心一跳，似乎要跳出胸腔来。

    “宝剑赠英雄。”郑忠斌直直地望着欧阳藏花，“而且藏花并无随身兵器，‘盘蛇’在身，可以保护藏花。”

    “这可不行。这是你师父相赠与你的宝物。”欧阳藏花将剑柄递去，而郑忠斌却在那里将腰带一解，‘盘蛇’的剑鞘分明地显了出来。

    “我想它陪在你身边。”郑忠斌一把拉起欧阳藏花，转过他的身体，从背后解下他的腰带，然后整理了他雪白的衣袍，将刚刚从自己身上卸下的‘盘蛇’的剑鞘束在欧阳藏花的腰上。

    欧阳藏花一动不动，已近痴呆。“郑……”

    “叫我随风。”身后明显地感觉到郑忠斌的吐气，他的左手已环住他的腰，右手自他的手中取过‘盘蛇’，缓缓地自正前入鞘。“看，‘盘蛇’就是这样放的，因为它有极好的韧姓……”剑，经过柔软的鞘，在欧阳藏花的腰上缓缓地磨擦着，圈住。

    “随风……”欧阳藏花僵了僵，“这个，我不能收。”

    “那就当我先存放在你这里。藏花。”郑忠斌停在欧阳藏花腰上的手一收，已稳稳抱住他。“等我想用它时，再来向你讨回。”

    未等欧阳藏花回答，郑忠斌已退出两步，在草地上躺下。“睡吧！还真困了。明天还要继续去找孔翰明。”

    风吹过，带来一丝丝清冷，而两人间似乎什么事情都没发生过般安静。

    欧阳藏花居然感觉口中微苦，但还是淡淡笑了。如果对方如此，自己何必又执着些什么呢？“恩。”当即无话。
第二卷 江湖（初） 第16章 快意江湖夜
    月儿偷偷地从云后悄悄地显了显脸，将细碎的萤光洒在两人身上。

    星星点点的影中，郑忠斌缓缓睁开了眼。

    刚刚，自己似乎把欧阳藏花当成女人般对待，他身上淡淡的花香如同一剂催化药，渗透了自已身上的每一个细胞，皓月当空的夜晚，如同两年前京都城郊的月色，欧阳藏花同样一席白、衣与自己不相仲伯地纠缠在界外。现几经转折，奉命与他同行找寻孔翰明下落，又被流云所伤，蛊毒发作；且多年配带的银制面具也因此碎裂两半。藏花……在那面具之后，必定十分辛苦吧？

    握剑的手，第一次有了一种除了握剑以外还想要好好把握住身边这个人的冲动。

    郑忠斌抬起自己的手，举向空中，轻轻地握了握拳。欧阳藏花与自己的武功非同一流派，但真正交手起来，应该也难分胜负。以自己与藏花的修为，普通人难能伤到他们分毫。可是，为什么自己心中就是有种想保护他的想法，一直盘萦不去？

    轻轻放下手来，摸了摸身旁的剑。

    流云！！究竟是何方神圣？

    偏头看一眼背向自己的雪白身影，黑发随意散落在草地上，与青草交错在一起，铺成一片。

    郑忠斌想起这背影的面孔，眉头一皱。突然站起身来，轻轻唤了声，“藏花……”

    欧阳藏花动也未动，身起轻微起伏着，恍如熟睡。

    见他没有反应，郑忠斌仔细看了一下四周。转身，一个腾跃，施展轻功马上飘进月色中，不一会儿就不见了。

    一阵草的风动。

    平静了。

    欧阳藏花的双眸在黑暗中闪了闪。嘴角拉出淡淡的笑容。

    终于，离开了吗？

    一声未响地离开……还真不像是‘天下第一剑’的作风。

    以前曾闻‘天下第一剑’剑随风是一个豁达、率xing而为之人。现回忆起第一次见面至今为止的所有接触情况来看，似乎颇有些出入。

    欧阳藏花摸了摸腰间的‘盘蛇’，虽为兵器，但藏于腰间却因格外柔软而并无感觉，为什么剑随风要将它赠于自己？难道是因为自己这张脸？可这张脸明明已被月骜的毒蛊所毁……

    “藏花，我一定会想办法把这个蛊破掉。”眼前浮现出刚刚不久前剑随风一本正经的脸来。

    有趣，居然想要破月骜的毒蛊。欧阳藏花的笑容拉大了一点，他也不想想月骜都恨不得把他拿去喂毒虫，又怎么会出手解去这毒蛊？

    居然还显出那种一本正经的神色……

    他，很在意自己的脸？

    欧阳藏花无意识地伸手摸了摸右脸上的毒虫，感觉那毒虫轻战了一下，又朝眼角处游了游。

    “唉…”欧阳藏花轻叹了口气，闭上眼睛不再多想。还是先休息一下，恢复体力才是上策。

    等他从混混沉沉中醒来时，一轮金红的太阳略带冷温正爬上东方划出的水平线。

    “你醒了？”剑随风的声音从耳边响起。

    欧阳藏花这才近距离地看清楚了与自己面对面而卧的郑忠斌，他正头枕右臂冲着自己微笑。

    “恩。”欧阳藏花看到他那笑容，突然想起他昨晚为自己宽去腰带为‘盘蛇’入鞘的情景来，当即头一别，坐起身来。

    一张面具轻轻地放在了他的膝上。那是，昨天被流云用银丝震碎成两半的他的面具，现已完好无损地呈现在他的眼前。与之前自己的面具不同的地方是在面具眉心之，霍然点着一颗赤红的朱砂，给原本苍白的面具凭添了几份灵活的颜色。“这是……”

    “你的面具。”郑忠斌看了一眼面具，答道：“我昨夜捡回来了，赶回城里叫人赶修了一下，又私下改了改。不知道合不合意？”

    “谢谢。”欧阳藏花心中一凌，语出淡淡。顺手就将面具带回自己脸上。

    昨晚他离去，是为了替自己找回面具并修复它。

    原来，如此。

    欧阳藏花居然在心底松了一口气。

    “我们继续去找孔翰明。”郑忠斌站起身来，向欧阳藏花伸出一只手。“你没关系吧？”

    “恩。”欧阳藏花也不迟疑，将郑忠斌的手握住，稍一得力，就轻盈地站起身来。

    “这个，给你。”郑忠斌从怀中掏出一纯白方巾，递给欧阳藏花。

    欧阳藏花先是一愣，然后淡淡一笑，接了过来，将仍然披散的黑发均数理顺，然后用它系于胸前。

    待欧阳藏花在溪边清洗好，郑忠斌一拎手中之剑，朝他点了点头，就径自施展轻功，向这小林外跃去。欧阳藏花淡淡一笑，迅速跟了上去。

    衣裳袂袂，快意江湖。

    无形之中的一条丝线，将两人的身影拉成了一条长长的直线。

    ==========

    孔翰明被捆绑住蒙上眼睛，让一个粗壮的大汉打横扛在肩上一路狂奔了许久才听得月骜的命令，“可以放他下来了。”

    眼前的黑布被扯下，视线终于变得明朗。

    看到身边的黄墙青灯，孔翰明知道这是梵重城内的一所中等寺院。

    月骜看孔翰明在打量此处，邪邪笑了笑，“不用看了。这是一所普通的寺院而已。我已经派人把他们全迷、昏了，很安静。”

    “你！”孔翰明气结，为了自己方便，居然将佛堂里的僧人尽数迷、昏，太任xing了！

    “这个，吃下去！”月骜不理会孔翰明，拿出一颗黑色药丸递到孔翰明唇边。

    孔翰明一声不响，直接用嘴含过，马上吞了下去。

    “呵呵，你也不问这是什么药？”月骜笑了，很满意孔翰明的态度。

    “只要你肯给‘黑夜菊’的解药给子英他们，不管这药是什么，我都会吃下去。”孔翰明冷冷哼了一声。

    “哦……”月骜转过身去意味深长地拖长了声音，“我倒是忘记了，为了这‘黑夜菊’的解药，你答应留在我这里了。”踱了几步，又折到孔翰明身后，为他解kai了绳索，“放心，这不过是我刚刚练制成的‘蚀心丸’，还没有拿人试过的，先放你身上看看效果。”

    孔翰明甩了甩被捆痛了的手腕，将绳索弃于旁，不再吭声。

    月骜拍了拍手，掸掉锦服上的灰尘，“你放心好了，这是毒药不假，不过，我还是能为你解毒的。你想死，也死不了。”

    孔翰明瞪了他一眼，转向身边刚刚将自己运来的粗壮大汉。

    此人太阳血高暴，手背青筋凸出，之前扛着自己行走如飞，必是练家子。但整人一脸痴呆，双目无光，似乎并无自身意识。

    月骜见孔翰明不理会自己，反而盯向药人，挥了挥手，那药人就如傻了般呆呆的退到黑暗中了。“这不过是我的药人而已。你不要在意。”

    “为什么要把人变成这样？”孔翰明不解。

    “与其关心他人，你还是先关心关心自己吧！”月骜凑近孔翰明，右眼盯着他的脸在青灯下一闪一闪。

    “解药给我。”这话，一语惊醒孔翰明。方才明白，今日已是第三日，如果再不赶去将解药送到，拖一天，子英的下半辈子瘫痪在床的危险就多一层。

    “我说过，我一起去。”月骜见孔翰明双目精光乍闪，撤开了身去，扔出一件东西给他。

    那是孔翰明的阔刀。

    孔翰明单手接住，抽刀出鞘。

    的确！是自己的刀。

    他拿着它挥舞了一下，熟悉的、刀客的感觉又重新找了回来。“给我刀，你就不怕我杀了你吗？”他将刀锋指向月骜。

    “杀了我，李子英要陪葬，你也要与我同赴黄泉。有这么多人垫背，我有什么好抱怨的？”月骜笑了笑，拂了拂独眼旁的一缕黑发。

    孔翰明收起刀，一时无语。受挟持之人是自己，哪还有与别人争论的条件？“什么时候可以把解药送去？”

    “你想什么时候？”月骜似乎在征求他的意见，这让孔翰明多多少少有点吃惊。但时间不允许他多想，“当然是越快越好。能马上最好。”

    “那就现在吧。”月骜闪身贴近孔翰明，扶住他的双手，已将唇紧贴在他的唇上，狠狠地将孔翰明的呼吸尽数抢了过去。

    正待提刀相拒，月骜已撤开身形，闪至门口朝他向门口方向偏了偏头，示意：“走吧。”

    当下也不便发作，跨过门槛，与月骜同行。
第二卷 江湖（初） 第17章 黑夜菊之解
    待最后一口食物咽下之后，李子英终于呼了一口气。

    此刻的情景让待侍的陈正帆、连城忍禁不俊。李子英正靠在夏琰怀中直挺挺地坐在夏琰的腿上让他喂食！

    手足不能动弹的李子英脸上一红一白地在他们两人前面享受着夏琰强加的特别待遇，在一阵夏琰认为颇为雅逸的进餐后，偷偷吐了口气道：“我吃好了。”

    夏琰听李子英说吃好了，一脸正色地将碗筷放下，又将李子英身子扶了扶，却引起了李子英的不满，“把我放到床上去吧，琰。”

    “不行！刚用好餐，得先坐着，不能马上躺下。”夏琰扶着李子英的腰，在他的脸上抚出窘色来。正待反唇相夺，夏琰眼中精光一闪，低声喝道：“什么人？！”

    与此同时，陈正帆已转身抽刀在手，刀锋直指门口。而连城一个跨步，挡在席前。配合如此默契，焉然训练有素的搭档。

    李子英不会武功，听力自不如三人敏锐。对于三人的突然警惕不明所以，见各位表情严肃，夏琰不知何时也已从怀中拈拿纸扇在手，虽不知这摄政王葫芦里卖的是什么药，但也未乱动唇舌。

    门外的声音由远而近响来，“没想到这李子英的门客倒还有点三脚猫功夫嘛！”夏琰闻此音，眉头一皱！

    酒店里那个独眼男子！他，怎么来了？！

    下意识地把李子英搂得更紧了。

    “叭！咚！”门被一个物体撞开了来，跌落在地上。是一个人！

    陈正帆举刀就砍！

    但，刀锋却生生停在了那人刚抬的头上。

    招式突刹，使陈正帆内力无处可发，顿时胸腔内一顿翻腾。

    “孔大哥！”还是李子英眼尖，马上发现跌倒在地的是孔翰明。

    “子英。”孔翰明头转向李子英，却一眼就看到夏琰紧抱着他，而且手还不安份地放在李子英的腰上，见他看去，还故意在他那往下移动了少许！孔翰明眉皱了皱，正待从地上爬起，却已被随后闪进的身影一把拧了起来。

    “这就是你们的待客之道？！我可是来救你们的，怎么？才刚一进门，就想杀了我的试药人？”月骜一脸邪笑，冲着夏琰与李子英道，“不过，看来，我来的不是时候，防碍到你们亲亲我我了。”

    “你！”连城冲着月骜的方向移到了他们中间。“什么人？！”

    月骜瞟了他一眼，以迅雷不及掩耳之势左手一挥，顿时从袖中飘出一丝轻烟。连城还未看清他的动作，就缓缓往一边倒去！

    未着地之前，已被陈正帆已闪身接住。“软骨散……”连城倒向一边用仅两人可闻的声音向陈正帆吐了三个字，同时从怀中递了一颗细小的药丸给陈正帆。

    陈正帆会意，暗中用内力将药丸化了，拍入连城与自己的手背。

    而夏琰似乎并不以为意，抱着李子英摇开纸扇。“阁下说是来救我们的，救谁？怎么救？还请赐教。”

    “还是这位仁兄识大体，明。不知这位应该如何称呼？”月骜见夏琰中了自己的‘黑夜菊’居然未有中毒症状，且自刚刚入屋起不紧不慢，虽无利器在手，但行事风度无不具王者风范，心知已逢棘手，自然一改刚刚的调谑口气。

    “这位是夏公子。”孔翰明听月骜称自己‘明’。身上一麻，抽搐地回想起月骜在自己身上施虐时的呼唤。

    “夏公子么？呵呵。”月骜意味深长地看了看坐在他腿上的李子英，“果然眼光独特。明，这位就是令你牵肠挂肚的‘子英’了？果然风、流俊俏，听闻是现今皇上跟前红人，想必也是才高八斗吧？”

    “愧不敢当。”李子英被他的打量的目光扫得微愠，又见孔翰明被其呼喝来去，当即朗朗答道，“在下虽然不才，但总比阁下夜闯民宅来得潇、洒。”

    “呵呵。有意思！”月骜被李子英杀了个回马枪，压住心头微火，转向孔翰明，挑起他的下颌，“明，你说，我要不要给他解药？”眼中已露杀气。

    “我要解药！”孔翰明被月骜眼中杀气震慑，但深知如果此刻不马上拿到解药，等月骜真正反悔时就后悔也来不及了。当下也不含糊，盯着月骜咬破了自己的舌尖。

    月骜眉一皱。从孔翰明的吐词里已闻到了血腥，让他十分不悦。心道，我还没好好玩够你，怎么可能让你就这样死了？！

    月骜转向夏琰，丢了个瓶给他。

    夏琰扇一放，徒手接住。“这是什么？”

    “解药。”月骜冷哼一声，心道，算你们走运了。拉住孔翰就要离去。

    噫？！

    孔翰明一动未动。

    月骜双眉结紧，喝道，“明！”

    这时，夏琰的声音响起，“我怎么知道这是不是真的解药？”引开了月骜的注意。

    “感觉不是真的，那大可不吃。”月骜被孔翰明这样一闹，心中愠火已渐渐压制不住，现又被夏琰质疑，自然没好气。

    夏琰被他如此一将，给李子英吃也不好，不吃也不好。正在迟疑，不知何时已站立起的连城将瓶接在手上，打开了瓶塞闻了闻。然后朝夏琰看了一眼。

    “我也要等子英服下解药没事后才离开。”孔翰明被月骜拉住衣袖，但一字一顿吐得十分清楚。

    “你！”月骜气结，但马上放软声音望向夏琰，“好吧！喂！你，快喂他吃下去。免得我在这里多等！”

    从连城眼里，夏琰得到的是肯定的答复。当即从瓶中倒出药丸，李子英虽不愿接受屋内这个独眼男子的解药，但在夏琰眼神的示意下，也不再坚持，微启薄唇吞了下去。

    片刻，李子英手指动弹了一下，并软软地抬起了胳膊。引得众人一顿惊喜。

    孔翰明在月骜身后松了一口气，放下心来。

    “好了。解药是真的！我们也可以走了吧？明。”月骜感觉身后孔翰明的细微变化，也不多说话，直接挽住孔翰明的肩，向门外走去。

    孔翰明轻轻闭上了眼睛，然后睁开，一定心，也随着月骜的步伐跟上。

    “孔大哥。”李子英叫住了他，“你去哪里？”他实在不明白，为什么孔翰明要和这个独眼男子在一起，而且如此听从那人的摆布。

    “他当然是和我在一起。”月骜笑了笑，“他现在可是我专属的试药人。”

    孔翰明看了看李子英，憨憨笑了笑，“不用担心我，子英，我不过是帮这位朋友试一下药而已。”

    “孔翰明！”夏琰大声道，“子英是很担心你。你千万不要受制于此人！我们一定会来救你！”

    “琰？”李子英一阵纳闷，明明对方现在只有一人，为什么现在不救而要放弃眼前的大好机会？

    连城、陈正帆闻此言，心中一惊，难道？

    “子英，你自己保重。孔大哥空了就会来看你的。”孔翰明向他们露出一个爽朗的笑容，然后向月骜道，“我们走吧。”

    月骜也不说话，一把环住孔翰明的腰，脚底轻点，纵身就跃上瓦砾，几个腾跃就消失在梵重城上。

    “公子。”夏琰一个手软，李子英站立不稳，被连城双手托住，“怎么样了？公子。”

    而陈正帆也迅速立于夏琰身旁。

    “好厉害的毒。”夏琰吐了一口气，转向李子英，“子英，你没事吧？”

    “公子并非习武之人，对他应该没什么影响。”连城扣住李子英脉，探了探，然后把李子英扶到榻边坐下。

    “你们怎么了？”这时，李子英方才发现三人均神色有些异常。

    连城已不知从什么地方抓来一把干草，用火点燃了在屋内烧将起来。

    “我们都中了‘化功散’，李公子。”陈正帆已盘坐在夏琰身边，运功试试自己的内力。“中了此毒的人在一定时间内是无法运用内力的。”

    “啊。”李子英一脸惊诧。除了刚刚月骜对连城挥了一下，连城轻易地倒下使他惊奇外，这是第二件让他感到迷惑的。“可他进屋后，并没做什么啊。”

    “如果我没料错的话，他事先已经把毒植在孔翰明身上，然后借他向我们间接施了毒。”夏琰闭上了眼睛，但嘴却没停下来。

    “不错。”连城点了点头，似赞同般：“这个人，用毒的方法奇特，已脱常人思维，必是江湖上的采毒、用毒高手。孔翰明被他擒去，可能凶多吉少。”

    “孔大哥……”李子英一阵担心。

    “放心。依我看，孔翰明还死不了。”虽然对孔翰明待在李子英身边的亲近劲感到碍眼，但也不想李子英为此伤神，睁开双眼安慰他道，“明明被此人挟持，却还能让他主动为我们送来解药，我想，孔翰明手中可能有能要胁到他的筹码也说不定。”
第二卷 江湖（初） 第18章 折子
    “恩。”李子英听夏琰所说，不无道理，略一沉思，点头赞同应了声。同时舒展了一下手脚，发现已可以行动自如。遂站起身来，扫视了三人一眼，问道：“我感觉好多了。你们怎么样？有无大碍？”

    连城内功修为最低，‘化功散’对他影响较小，自然也恢复得最快，“公子，我身上的药效已过，正帆内力雄厚，凝聚内力所花的时间应该会相对来说要长久一点。”

    “恩。”夏琰此时也站起身来。从小到大都泡在药水里，对于毒物已有很强的抗力的他，此次也不得不佩服月骜的用毒能力。“这‘化功散’说毒，非毒，说药，又非药，乃集药理、毒理一身，不伤人却拖人，此人委实好智慧！”

    夏琰面色一正，瞄了连城一眼。

    连城马上从夏琰脸上读出命令，向李子英道，“公子，你们先在这里休息，我先去沏壶茶来。”

    “好。”李子英刚从四肢不能动弹的控制中摆脱出来，孔翰明又尾随那独眼陌生男子而去，而陈正帆在‘化功散’的作用下仍盘坐在地凝回内力，已有些摸不清头绪。听连城沏茶，想来也是一种静下心来仔细将从头至尾的经历好好梳理一次的好方法，当即点头。

    连城略行一礼，反身出了房。然后越过后院，转过两条小巷看了一下四周无人，一刻不缓，自袖中抽出一个信烟，点燃了扔向空中。

    信烟拉着白光，像一支银笔在黑夜的纸上无声地画出一条游龙然后在空顶绽放出两朵兰花来。

    这一切做罢，连城马上又原路折回了院子，从厨房端了一壶茶朝李子英的屋子踱了去。仿佛未曾离开过般。

    步入屋内，陈正帆已从地上站起，立于侧。李子英与夏琰同坐榻边，正在讨论如何传递信息给欧阳藏花一行，找回孔翰明并摸清‘弑月神教’的底细。

    见连城进屋，夏琰瞟了他一眼。看到他给了一个已办妥的眼色之后，继续与李子英攀谈，同时也把自己的意见提了出来。

    连城就在一旁与陈正帆旁听，偶尔将他们杯中的茶水再添一盏。

    约摸两盏茶功夫，陈正帆插口向夏琰道：“公子，杨乐回来了。”

    “恩。”夏琰示意李子英暂停对话，说道：“叫他进来。”

    片刻，屋外脚步声起，杨乐带着两名黑衣蒙面人推门而入。见到夏琰与李子英，略行了一礼：“主子！李公子！”

    “恩。”夏琰应了声，望着杨乐。

    “属下已查明：袭击主子与李公子的是逍遥楼。楼主月骜，为二十五岁独目男子，十九岁时已承逍遥楼所有绝学，并在医、毒的基础上研究出许多骇人听闻的毒药而闻名江湖。孔翰明十五岁时与其结识，但一年后与逍遥楼原楼主月一驰的故交白轩宇被欧阳藏花迁怒一家灭门时消失江湖，曾有流言传月骜已死。但，四年前月一驰逝后，月骜突然现身接管逍遥楼，成为新一门逍遥楼楼主。”

    “恩。”夏琰沉思一番，望向李子英。

    而李子英也正将目光移向夏琰，“看来这逍遥楼与藏花阁，还有那白轩宇似乎因某件事，有些牵连。”

    “等那欧阳阁主回来了，我们可向他查证一下。子英。”夏琰点头称是，当下也不多想，挥手示意杨乐继续讲下去。

    “主子料想无误。这欧阳藏花武功超群，轻功非凡，又往往不见其真面目，一般江湖人士就算是他站在面前与之交手，也察觉不出他的空门，委实是一难应付的对象。但是，属下有幸得到一个消息，应算是欧阳藏花的命门所在。”杨乐停了停，望向夏琰。

    “说。”夏琰嘴角挂出一个笑来。

    “欧阳藏花有一个妹妹，欧阳月蓉。”杨乐头略低了一下，获得夏琰肯定的笑容，牺牲的暗探泉下有知，也值得了。“欧阳藏花视其如命。但欧阳月蓉身患腿疾，无法自行行走。”

    李子英心中一凌，为何，这些都未曾听孔大哥说起过？不敢错过杨乐所言任何一个字眼，直直地盯着杨乐的双眼。

    “如果属下没有猜错的话，当年医术奇家白轩宇可能是受托医治欧阳月蓉的腿疾而惨遭灭门。也是同年，孔翰明脱离了流浪刀客身份，入了藏花阁，成了一名杀手。”杨乐瞟了一眼李子英。

    果然，李子英脸色刹白。不相信杨乐的言词般，双眼目光有些发直地握着双手。

    怎么可能？

    那样爽朗的孔大哥，怎么可能是杀手？专门以杀人为职业？谋害他人姓命？不可能！不可能！难道孔大哥欺骗了自己近十年的兄弟感情？

    一时间，李子英头脑里嗡嗡作响。

    夏琰也意识到从未接触过江湖打杀的李子英可能无法接受这个事实，看他脸色刹白，将手覆上他握紧的拳上，轻轻拍了拍，然后紧紧地握住。

    手背上传来的温暖，让李子英震了震，回过神来望了一眼夏琰。

    夏琰是一张温和、没有作为‘摄政王’霸气的脸，关切的眼神像一缕春日的阳光尽数倾在自己的身上，温暖的手覆在自己手上如同覆在心上，让李子英刚刚忐忑不安的率动逐渐平稳下来。

    夏琰见李子英稍稍安定，脸色好转，向杨乐示意继续说下去。

    “此外，属下还探听到关于‘弑月神教’的一些蛛丝马迹。”杨乐刚说到此，一左一右的黑衣蒙面人突然左右一纵，疾闪出屋外。

    “什么人？！”其中一人自腰间抽出两把短刀架成叉状，低声朝院西南角的小树林喝道。

    而另一人，也不知什么时候已握蜈蚣鞭在手，马步弓身，严阵以待。

    “公子。”一个声音自树影后响起。

    李子英一听，敢紧起身朝杨乐道，“是忠斌。”

    杨乐也同时吩咐两名黑衣人放下警戒：“无风、无影，自己人。”

    杨乐的话音一落，两人已用刚出屋时的速度，闪身站回了杨乐身后，手上的武器也已各自收入。速度之快，让在场众人无不瞠目结舌。

    来不及赞叹无风、无影两人的迅雷身形，李子英已踱出屋外，见到一白一青两条人影已朝着此屋走来，果然，郑忠斌与欧阳藏花。

    “欧阳阁主。”李子英与欧阳藏花招呼了一下，然后只手扶在郑忠斌肩上拉起屋内，笑道，“我刚刚还在和琰相谈，想尽快与你和欧阳阁主联系一下，没想到，说曹操，曹操就到了。”

    “琰？”郑忠斌马虎地重复了李子英的话，并看了一眼他的主子：夏琰。什么时候称呼都变得如此亲近了？

    “呃！”意识到自己与夏琰过于亲密的称呼，李子英被郑忠斌无形中调谑了一把，脸上一热，赶紧转开身去，在主桌边坐下。

    欧阳藏花淡淡一笑，看郑忠斌千年不变的扑克脸在李子英轻拍肩膀时微显的舒坦隐藏得无迹可寻，“我们未曾寻得孔翰明，正待向各位支会一声。真是抱歉！不知两位公子有何事，急于寻回我们？”此话一出，无形中替脸嫩的李子英打了一个圆场。

    “孔翰明，回来过了。”夏琰在李子英旁坐下，摇开纸扇。

    “何时？”欧阳藏花仍是淡淡的表情，只顾自行在屋内取了一支快要枯萎的半支莲，放在鼻前轻尝了已近消失的花味。

    “刚刚。和逍遥楼的月骜一起送来了‘黑夜菊’的解药。”一旁的连城盯着欧阳藏花道，“然后又和那人一起离开了。”

    一瓣红黄的花瓣在欧阳藏花的手中剥落，无声地掉落在地。欧阳藏花顿了一秒，缓缓地将那半支莲插回瓶内，慢慢地踱到椅边，坐下，哦了一声。

    整个行为动作优雅异常，似乎屋内各位在谈的事与已无关般，平稳，安静。

    “以夏公子判断，孔大哥现在可能没有姓命之危。寻人之事可与‘武林大会’的‘弑月神教’的查访同时进行。”李子英沉声道，“现距离九月初九不足五十日，当务之急是要摸清‘弑月神教’的底细，以及它此交招开‘武林大会’的真识目的。”

    欧阳藏花不着痕迹地看了夏琰一眼。此人判断不错，月骜是不可能杀得了孔翰明的。而那李子英，虽非江湖中人，但遇事思路不乱，且，随风对他的信任与服从……

    欧阳藏花心弦一动，眼随意动，已瞟向立于李子英旁的郑忠斌。

    郑忠斌与平常无异，静静地站在李子英身边，脸上表情无一丝变化。

    似乎感觉到有目光注视着他般，郑忠斌与欧阳藏花对上了眼神。欧阳藏花不知为何，感觉郑忠斌的眼中居然带着丝丝笑意，像那晚郑忠斌冲着自己微笑的眼神般。

    “那依两位的意思？”欧阳藏花不动声色，接口朝着夏琰、李子英两人道。

    “杨乐。”夏琰转向杨乐，示意他可以继续说下去了。
第二卷 江湖（初） 第19章 聚合
    杨乐扫视了屋内众人一眼，“江湖中盛传‘弑月神教’神出鬼没，但‘弑月神教’每月十五有一例行仪式。”

    “什么仪式？”李子英好奇心起，连城已代他问道。

    “净身仪式。”杨乐吐词字字清晰，“而且所挑选的均是十六七岁、长相俊俏的童男。”

    李子英虽为官两年，自知‘净身’一词意味着身上某件器官的割舍，但真正听他人谈及，这是第一次，问道：“那他们在何地举行？”

    “据无风、无影两人探到，应在梵重城内。”杨乐回答。

    “梵重城内？”夏琰略一皱眉。这‘净身’仪式只有皇宫内才有，怎么在这梵重城，也会有如此仪式不说，且‘弑月神教’将其奉为例行仪式，想必有其理由……但未何不选址郊远，而要在这城中？岂不引人眼球？

    “是。在这城内。”杨乐肯定了夏琰的话。“他们的行动极其诡异，无风、无影费了多日功夫才跟踪擒拿到三个‘中教徒’，方才套出如此消息。”

    “何谓‘中教徒’？”李子英感觉这个‘弑月神教’颇有文章，问道。

    “就是中等等级成员。‘下教徒’是最低等成员，仅负责跑腿、打杂事务，不参与教内事务；‘中教徒’是中等成员，有一定社会基础，出任中小任务的执行，了解基本教况；‘上教徒’为高等成员，教会内有一定职务，并参加教内的商议决策活动。”杨乐左后侧的一位黑衣人道。

    李子英打量了他一眼，想努力认出来，可徒劳无功。因为杨乐身后的两人均一身黑衣，蒙面，裹着黑色披风里，除了一双低垂的眼睛外，压根儿什么也看不到。

    “李公子，这是无风。”杨乐窃笑了一下，看夏琰欲嗔的脸，赶紧向李子英介绍道。“我右边的是无影。他们是一对双胞胎兄弟。也是我的左右手。”

    “要么，我把他们两个送给你做护卫？”夏琰看李子英羡杀杨杀的表情，笑了笑，用纸扇朝桌上轻敲了敲，对李子英道。

    李子英一惊，双手直摇，“不用不用！皇上已赐我忠斌与连城，足矣。无风无影两人武艺高超，还是杨总管身边英雄有用武之地些，你就不要浪费人才了。”

    “呵呵。”看到李子英极力推拖的举动，不仅连杨乐都笑了，连无风、无影两人都将眼睛抬了一眼偷瞄了一下首席上与主子同坐之人。

    “那还探到些什么？”欧阳藏花淡淡地问了一声。

    杨乐面色一整，继续说道，“此仪式参加的人……均是达官贵人与江湖帮派的显赫人物，每月均不同。而且，似乎每批祭品在举行完仪式之后均数消失不见，连尸首都无从找寻。”

    众人闻言，心中均一惊。

    “祭品是多少？”夏琰问道。

    “与参加仪式之人同数。”回答的仍是无风。

    “为何每月同日同时消失多人，不见官府上报？也没人报案？”李子英俊眉暗挑，已入思考中，“难道……官府中也有同dang？”

    “！！”夏琰一惊！子英啊，子英！你果然是我的智囊！！我们到这江湖之地来，原来只为江湖事，却并未朝着朝廷处想，这一席话还真是‘一语惊醒梦中人’。当下面不改色，点头道，“有这个可能。”

    李子英低头不语，望着自己的靴尖，半晌，抬头看向众人，“看来，这个月的十五，我们要弄清楚现今参加这‘弑月神教’仪式的人究竟是些什么人。”

    “杨乐。”夏琰站起身来，纸扇往桌上一拍，当机立决，“你速速派人查探一下在京官员有几人缺朝，几人出京。然后把平阳所有官员的名册呈一份给我。”

    “无风、无影，你们两个，必须在十五前将此次‘弑月神教’教仪的具体时间、地点查探出来。”

    “忠斌，孔翰明已被逍、遥楼月骜掳去，你还是继续与欧阳阁主一起他的下落，如果可能的话，尽量将孔翰明带回，也好增加我们的力量。”夏琰朝欧阳藏花略点了一点头，算是征求了他的意见。

    “连城，明天开始，和我们一起乔装打扮一下，到城内各位探听任何消息。得借助你的易容术。”夏琰转向陈正帆道，“正帆也一并来。我们不能再在原地等暗、探的消息了，所有人都要行动起来。”意识到江湖人与在朝官员可能存在的联手，夏琰的第六感觉并不怎么好。

    众人接到明确的任务，当下三下五除二，马上从屋内撤离开来各自回屋。只留陈正帆、连城两人留守屋外。

    …………

    几夜的奔波露宿，欧阳藏花困意已起，回到屋内便上榻安寝，不一会儿便呼吸均匀起来。而郑忠斌抱剑而坐，在摇曳的烛光下望着对面榻上覆着面具的白、衣人儿。

    赤红的朱砂，在黑色轻遮的银色面具上幽幽发着嗜血般的光芒，郑忠斌回想起这面具下那张清秀绝美的脸庞，以及那右颊上那条凸起的毒蛊。

    夏日的风，从窗口吹进，带得榻前的烛火也妖冶地扭动了一下身躯，一滴烛泪受不住引诱瞬时跟着它的舞姿倾泄下来。

    郑忠斌目光一闪，将剑持于左手，轻手轻脚地移出了卧室，在合上房门时的震动中，欧阳藏花面具下那两扇长长的捷毛却如拉开了帷幕般缓缓睁开了来，在平静的夜里发出了星星般的光辉。

    陈正帆用眼角的余光瞟了黑暗中的郑忠斌一眼，嘴角翘了翘，拉出一个笑意。跟随夏琰这么久，与众人也打过交道多年，这也是他们之间沟通的另一种方式。

    郑忠斌轻轻一点头，算是回过。然后目光又移向在旁的连城。

    陈正帆也瞟了一眼连城，轻声道，“我去屋后。”双脚一点，已跃上屋顶，然后不见了身影。

    连城一笑，在身边扯下一根青草然后坐在阶梯上把玩，“什么事啊？居然还叫一剑深夜陪我来站岗。”调谑之意明显致极。

    “我想向你请教个问题。”郑忠斌已经习惯了连城的大条，对他的调谑也并不在意，抱剑靠着属前的柱子朝连城投去了一个求教的视线。

    连城又是一笑，“什么问题？”

    “毒蛊怎么破？”郑忠斌吐了五个字。

    连城眉一皱，“毒蛊？”

    “是。”

    “要看种下的是什么。”连城右眉挑了挑，“难道你被人下蛊了？”已同时立起探住郑忠斌的脉，“没有啊。”

    “不是我。”郑忠斌收回自己的手，道：“是别人。”

    “一般中了毒蛊的人，平常与常人无异。但根据毒虫的毒xing不同，在各自要求的条件达到时会引发毒虫的毒xing出来，一般不会致人死地。主要是用作控制被下蛊之人而用。”连城解释道，“一剑说的别人，是……？”

    “我朋友。”郑忠斌轻轻压低声音。“他中的蛊在夜间会引发周身姓的疼痛，且一用内力就溃散，并将疼痛延至五脏六腑。有什么办法可以帮他把蛊毒解除？”

    “取出毒虫即可。”连城从未听闻郑忠斌有其他朋友，自然也十分好奇，“那毒虫你可知道是什么颜色？”

    “黑色。”

    “黑色为剧毒，红褐略浅，红再浅，淡红为最浅之毒。如果是白色或透明，侧是‘疗’姓毒虫。”连城闻为黑色，面色一改戏笑，低声道，“但一般普通的蛊种下，要解除的话，都得由种蛊之人才能取出。毒虫与宠物无异，也是识主人的。由他人强行取出，如有个万一，可能毒虫会寄于宿体，死于腹中，一旦如此，蛊内毒xing爆发，宿体瞬时毙命的可能xing很大。”连城边说边望向郑忠斌，“你那朋友身上的蛊是谁所种？”
第二卷 江湖（初） 第20章 药人孔翰明
    “逍、遥楼，月骜。”郑忠斌面无表情望着环院的院墙。

    连城一愣。

    “看来，还是要让种蛊的主人解毒比较适当。”未等连城开口，郑忠斌自顾自开口道。

    连城与郑忠斌两人谁也没发现，在暗的树影后，飘起一角雪、白的衣袖，与倾泄满地的月光一起晃了晃，然后在黑暗中消失不见了。

    ◆ ◆◆◆◆◆◆

    孔翰明被月骜揽住腰一路疾行，狂奔了十几里，终于在一个草亭边停下。月骜手一松，孔翰明一个踉跄站立不稳朝亭柱上倒去，还好他眼疾手快，伸手扶住才免得摔倒在地。

    “你还真行啊！”月骜双手抱胸，仅剩的一只左眼像把利刃，直直地盯着孔翰明已透微汗的脸。明明给他吃了自己特制的化功散，全身如虫蚁啃咬般难受，居然挺到现在仍然一声不吭。

    “呵。一般。”孔翰明吃力地站直身体，笑了笑。话音刚落，一个巴掌已生生刮在他脸上，孔翰明眼前顿时黑了一秒，又马上被月骜用手钳住了脖颈抵在草亭的柱上。长期的日晒雨淋，使得原本就不怎么牢固的临时草亭变得异常脆弱，月骜蛮力钳制孔翰明的动作居然使得草亭的一角散落了下来，然后整个草亭就像一栋由积木堆积起来的娃娃房般因抽去主干而崩塌，空留了两根梁柱在湖边波鳞的水面上涂下歪曲的倒影。

    月骜眼成红色，正如一只发狂的猎豹般死死盯着自己手中的猎物，孔翰明。只要稍稍再加一道力度，眼前之人必定会让自己享受对方垂死前的挣扎，会央求自己放过他？跪地求饶？或者流露出对生的渴望的眼神？不！不！！孔翰明为什么一脸坦然？虽然化功散的合成毒让他百蚁穿身，虽然自己的手紧紧刻住他的喉颈，虽然他因呼吸困难青筋爆出，但他却未曾向自己显示过一个求饶的眼神、一丝讨命的表情。

    月骜头脑一热，又加重了手中的力道。

    孔翰明鼻腔里嗡了一声，已无法从声道中发出一点儿声音。窒息的头脑因为缺氧开始炫晕起来，他努力地眯起眼看了看月骜，脸上右眼上黑色的眼罩让他歉意一阵阵袭来。对于此人，孔翰明满是内疚与后悔，如果不是自己想帮藏花治疗月蓉的腿疾，将白轩宇与他牵涉进来，也不至于引起多年前的白家血案，月骜也不至于被视妹如命的欧阳差点夺去姓命，引来他无止尽的报复。

    原来……月骜是多么乖巧可人的一个小子啊！！整天哪都不去，只会粘着自己‘明哥哥，明哥哥’地叫，走到哪，跟到哪。俊俏可爱的脸庞曾引起多少同龄少年的羡慕都不知道！

    而自己却一手将他毁了！

    他成了逍、遥楼的新一门楼主。却只为了当年的仇恨而活。那嘴甜的可人少年已晃如浮云不见，取而代之的是眼前相貌残破的毒王！！

    这一切，都是自己的错。

    孔翰明苦笑了一下，闭上了眼睛，一道血红的丝线带着轻甜从嘴角流出。

    突然，喉间的手一松，清新凉爽的空气一涌而入，孔翰明一时间无法恢复正常的呼吸，难受地用双气抚住咽喉，用力的咳起来。

    “想死？没那么容易。”月骜冷冷的话，比身后那池水还要来得冰。“我会把这么些年我受到的疼苦、屈辱、不甘以及所有一切让我感觉不愉快的感受，加倍地还给你。”月骜走近，一把拉住孔翰明的头发，将他气喘呼呼的头拧起来，让他目光落在自己脸上，“你应该庆幸自己还可以活长久些。”月骜右手暗动，不知何时已拈了两颗药丸在手，丢入自己口中，也不管孔翰明是否仍然缺氧，捻定他的下巴，就吻了上去。

    一丝稍苦的清凉通过入侵的舌尖自月骜的嘴里渡往孔翰明，同时掠夺似的横扫了他的整个口壁，直到感觉孔翰明双手撑住胸膛的抵制，方才、罢休。

    “月骜！”孔翰明挣脱了月骜的吻，好不容易呼吸到几口新鲜的空气平静了一点，喝道：“不要做得太过份！”

    “过份？！”月骜冷笑了一声，在孔翰明的脸上摸了一把：“我不是连更过份的都做了？像你――这样一个男人，还不是和女人一样承欢在身为男人的我的身下？”看到孔翰明一红一黑的脸，月骜突然大笑起来，“哈哈！哈哈！”

    安静的夜里，月骜的声音出奇地响亮，一直在这荒野里回荡。

    月骜声音一停，折回的视线扫向孔翰明。“现在是不是有点麻酥酥的感觉？很舒服？”

    孔翰明看了他一眼，眼光移向它处，的确，身上似乎没有重心般轻飘飘的，刚才的内力尽散疾行的带来的疲劳、连同起先化功散的蚁咬也都消失怠尽，取而代之的是轻松无负荷的舒坦。遂点了点头。

    “我练制的新药，仙欲丹。”月骜看着孔翰明道，“不过，我也不清楚这个药具体会有些什么药效，就看你有什么反应了。”

    看孔翰明已慢慢地靠着仅余的亭柱坐在了地上，月骜抬头望了一眼夜空，自言自语道：“看来，我们还是先去比较好。”当下，也不迟疑，把孔翰明点了睡血，往肩上一扛，施展轻功直奔东南方而去。
第二卷 江湖（初） 第21章 江湖初（之一）
    第二日，在连城的一顿忙碌下，李子英一行四人均改头换面，一幅平常百姓打扮。

    连城一身中短装束，发留两侧后梳低髻，手持药箱，已扮成随身学童模样。

    而夏琰下巴粘上一搓胡子，发髻高束，并裹上青布巾，两条发带左右飘摇，再加上深青色长褂，黑色平底布靴，挺直的腰板，俨然是郁郁寡清的江湖行医人。

    而杨正帆最让李子英忍禁不俊，连城居然将他易容成一个满是络腮胡子的粗汉，还特意在他的脸上生动地留下了一颗豆大的黑痣，杨正帆丢了个白眼给笑得差点断气的连城，连求饶似的望向夏琰。

    夏琰看李子英窃笑不已，心中难免也同乐一番，自然未理会陈正帆投来的求救信号，惹得连城更是拿他打趣不已：“正帆，这打扮大家都感觉很适合你哦――”最后一字的故意拖长，惹得陈正帆直想拿拳头扁上连城的脸。

    而李子英仍旧与平时无异，见大家都改头换面，李子英道：“那我呢？”

    “你就原来的样子便可。”夏琰笑了笑，摸了摸下巴下稀稀的几撇，“这里是平阳，距都城啥，且是江湖之地，熟悉子英的应是凤毛麟角，更不要说能认出你来的人了。正帆他们与江湖打交道多，出手出言都可能被人识破，还是易容一下相对安全，也便于我们行动。”

    李子英认为有理，哦了一声，并点了点头。

    “夏公子是游医李神手，我是他的学童小算儿，正帆是家仆；而公子嘛，是死缠烂打要拜我家老爷为师的纨绔公子，慕容英。”连城一脸兴奋的表情，像极了许久未曾玩过办家家的娃娃，这样的安排引得三人一阵侧目。

    “子英……纨绔公子？”夏琰第一个用怀疑的语气质问了连城，言下之意再明显不过：他扮得来纨绔子弟么？

    “呃！”连城表情顿时冻结在那里，眼瞟向陈正帆。很可惜，陈正帆的眼睛也在那里说：我扮什么无所谓，李公子真的扮得来纨绔子弟么？当下，连城脑子一激灵，换了个法儿，“那就扮成为答谢我家老爷救命之恩，非得千里迢迢跟随报恩的书生好了。”

    夏琰一击掌，道：“好。就这样好了！”这个主意不错！要报恩，呵呵，有文章！

    众人也未细想，如此定议下来。然后收拾了一下四人出门往梵重城热闹繁华的城中心走去。

    因上次被出门就被月骜施毒，躺在床上几日，夏琰又因故受伤疗伤在院，因此，一直以来，李子英与夏琰均宅在院中，消息的来源均由正帆、杨乐以及郑忠斌报告而得知，对于此城的现实情况，除了当日进城时所见，李子英确实不怎么了解。今天一出院门，刚踏入城区，就立即被城内的各色人物吸引了开去。

    街道两边的屋宇鳞次栉比，茶坊、酒肆、脚店、肉铺、公廨、商店、医药，连卖笑场所都应有尽有，丝毫不亚于京城。

    新开的几间丝绸、珠宝店铺更是悬挂市招旗帜，招揽生意；街市行人，摩肩接踵，川流不息，吆喝叫卖的小贩、低呤的卖笑女子、咚响着泼浪鼓的货郎，游赏街景的士绅、身负背篓的僧人、问路的外乡游客、腰别刀剑的浪人、听说书的街巷小儿，酒楼中狂饮的豪门子弟，街边行乞的残疾老人，男女老幼，士农工商武，三教九流，无所不备。

    偶尔一两场街边卖艺的杂耍，在左拥右挤后居然也博得了无数围观百姓叫好的呼声，叮叮咚咚的赏钱纷纷落入讨赏的铜钵中。

    李子英等刚撤出杂耍团，正待往更热闹的街中行进，一声“咣啷”响，把沿街上所有人的目光都吸引到一处。

    一枚铜钱滚落在李子英靴前。

    众人似乎见着恶煞般突然都O@着停止了声音，纷纷退避开来。整个大街的视线豁然开朗。刚刚那卖艺的中年人正被一个锦衣装束的方脸汉子踹倒在地，后面跟着的是四个一脸肃正的随从。“这位老爷，您这是？”老实的中年人一脸的笑，不过，那笑比哭还难看。

    “你也不看看，这是谁的地盘！居然敢不经过本爷的同意就在这里摆场子！”方脸汉子一脸怒气，粗眉竖生。

    “这位老爷，我这不是初到贵地，身上没有盘缠了，因此才在这里摆个摊儿向大伙儿讨点小赏混个饭吃。”中年人一脸苦相，揉了揉刚刚被踹痛的小腹，想站起立来，却马上又被踢得四仰八叉。

    “师傅！！”奔过来的三个布衣少年七手八脚地将中年人扶了起来。一少年气愤不过，指着那方脸汉子道，“你不要欺人太甚！”另外两少年也都怒目相视，一副不讨回公道誓不罢休的模样。

    众人听那少年不怕死的言词一吐，虽心底暗自担心，但还是想着明哲保身为上策，已有多人散去，只留下些胆大的，仍在远处静观其变。夏琰也示意众人不要节外生枝，拉了李子英撤到了人群之后，远远地观望起来。

    “不好意思！！不好意思！！”老实的中年人来不及抹掉嘴角的血迹，一把将那出言鲁莽的少年拉在身后，“这位爷请勿见怪，小孩子不懂事，得罪了爷还望见谅！还望见谅！！”

    “哼！！”方脸汉子一脸鄙夷，瞟了那三少年一眼。对上的仍是饱含愤恨的三双眼睛，当下眼角微眯。

    夏琰心道，不好！此人杀意顿起，可能这四人难逃厄运。

    方脸汉子已一步跨到那中年人面前，挥拳直朝其面门攻去。从他刚刚踢倒中年人的腿法来看，此人重在近身肉博，以拳脚功夫见长，如被击中，头骨被击碎的可能比较大。众人不禁替那中年人拈了一把汗。

    说时迟，那时快！方脸汉子的拳头就离中年人面门仅一指的距离就突停了下来，拳劲带来的风将中年人额前的几缕黑灰色的头发带得直往后窜，一滴汗顺着他的额头经过脸庞流经下巴重重地滴在青石地上，双眼睁得老大，瞳孔中放大地影射着方脸汉子强劲的拳头。中年人可能未曾经受过这样的恐吓，脸色苍白，双腿一软，还好身后的三名少年手快，已稳稳托住他的身体，让他不至于再次倒地。

    一条肉眼难见的银丝整齐地缠在方脸汉子挥动着攻去卖艺中年人的右腕上。

    飞雪流银！！郑忠斌与欧阳藏花早早地就被吵闹的人群吸引了过来，独独见到李子英一人，而他身边站着的却一位看视行医的云游先生与粗莽的随从，还有一人似乎是连城。不过，他很快就明白了那是连城的易容术发挥了作用。当下也不急于招呼，与欧阳藏花隐于人群中细看着场中的变化。

    等看到飞雪流银的那一刻，郑忠斌回头看了一眼身边的欧阳藏花。上次欧阳藏花在城外被流云所伤，虽说伤得不重，但也引发五脏毒侵，委实也难计往不咎。

    今日为免人多眼杂，欧阳藏花虽一衣白衣，但所幸戴了一顶斗蓬，轻白的纱将他的面容收于斗蓬之下，也省去了很多不必要的眼光。

    欧阳藏花动也未动。

    “什么人？！”方脸汉子脸色铁青，身后四名随从已个个拔刀在手。

    “这位仁兄不过街头卖艺糊口而已，你何必出手伤人？”欧阳藏花看得真切，那银丝的末端高高挑起在街边的屋顶之上。
第二卷 江湖（初） 第22章 江湖初（之二）
    还是那兰袍白褂、浮云雕玉，像踏云而来，在瓦翘之上轻点身影。

    众人一阵阵吸冷气，夏日的阳光热哄哄地在流云的身后将他的影子拉得长长的，一直沿到众人空出的空地上。

    流云在瓦翘上一点，像一只风筝般，缓缓地随着手中飞雪流银的抽回轻轻地落在那方脸汉子五步外。

    四人见流云落下，均刀刃朝前，江湖撕杀一触即发。方脸汉子浓眉一挑，已反手握住本缠住手腕的银丝，嘴角咧开一条口来，冷声笑道：“也不想想这里是谁的地盘，想在这里混饭吃，多多少少也得受我们黑鹰帮的护佐才行吧？”

    “呵。”流云轻声笑了笑，不作回答。

    李子英却在人群后秀眉微蹙：怎又是黑鹰帮的恶徒？

    方脸汉子见流云不作回答，五指一紧，扣住银丝就往流云攻去。四随从侧两两左右纵身，将流云包抄在内，刀刃齐齐往流云要害上贴去。流云右手食指微拔，飞雪流银吃力，方脸汉子身形一变，已被由攻入势转成被拉往流云方向，同时流云左袖横扫，凌烈的掌风已削向左方一上一下攻来的两人。

    方脸汉子不愧为拳道高手，腹中气一沉，双脚一跺，高壮的身体就腾跃而已，拉扯着流云的飞雪流银在空中虽笨重但却不失漂亮的翻了个身，稳稳落在流云右方另两名随人之后，并迅速双手拉紧了手中的银丝。

    被流云掌风横扫的两名随人，倒退了两步避开了攻击，但衣襟却被各划破一道两寸来长的切口。两个对视一眼，又欺身上前，直刀攻进。

    流云眉头一皱。右手被强行牵制，左方两人攻进，另两人侍于方脸汉子之前，对方似乎欲先拖后发，必须要速战速决才可。心随意动，流云五指齐发，飞雪流银已在阳光下划出漂亮的光线，两两束住方脸汉子前的两随人。

    还没来得及明白发生了什么事，两人已被从流云头顶上狠狠地抛向了那直刀攻近的两随人！而方脸汉子踉跄了两步，方才马步稳住身体。右手在握的银丝已吃血嵌入整个掌中，滚烫的血已滴滴哒哒顺着那细小的银丝滴落在地上，开出一滩红花。

    眼前这人，虽面色苍白，看似柔弱无力，其实是不露声色的高手。其手中的这奇怪武器，虽为银丝，但却非银丝，利、柔兼具，收发自如……不知是何门何派？如与此等人为对手，就算是会中高手恐怕也会颇为头痛。

    如果能解决掉此人，也是大功一件。

    那两人见同伴扑来，攻击一收，躲避不及，被双双扑中。迅猛的力道让四人两两相抱滚开了去。流云轻轻一笑，转向方脸大汉，食指伸出，挑了挑飞雪流银。“阁下还是放这卖艺人一条生路吧，何必苦苦相逼呢？”

    那动作再明显不过：如果你再一意孤行，执意为难的话，恐怕这只右手就要就此废掉了！

    方脸大汉突然张口像只狼人般朝天吼了一声。

    在场所有人均一惊，不知为何。难道那大汉疯了不成？连流云都不禁皱了皱眉，不知此人玩的是什么花招。

    方脸大汉吼声一停，邪笑顿起，举起了自己血淋淋的右手。缓缓地移动了自己的脚步，绕着流云走了小半圈。

    流云食指一点，飞雪流银已抽血散梅收回袖中。眼前的受伤之人就像一头受伤的野兽，随时可能拿出致命一击攻向自己，收回飞雪流银以作防御之用，免得如刚才一般受人牵制。毕竟，自己并不想伤人姓命，除非万不得已之时才为之。

    果然！方脸大汉低吼一声，手中不知何时已抽出一柄短刀，势向流云袭来。而那四随人也尽数爬起，以环形包抄执刀同时袭向流云。

    五对一局势明显。

    突然！方脸大汉左掌掌风一偏，一掌拍在最左随人肩上，人倒朝旁观人群中飞去。人群一阵惊呼，尽数避开，唯留一弱小少女惊恐在当地。等流云逼开余下围攻三人，那十四五岁的少女已被方脸大汉挟持在手，那柄短刀闪着寒光已架在了泪如雨下周身战粟的少女纤细的脖颈之上。

    “救……救救……我……”少女泣不成声，战粟的声音在短刀之上的小嘴里抖动着声线传入所有人的耳中。

    居然用如此卑鄙的手段！流云感觉自己的底线已破，怒从心起。五指一紧，不顾随时都可能攻击自己的身后四人，转身朝方脸大汉步去。

    “放开她。”流云虽恼，但不失风度，平静的声音仍然如之前般。

    “嘿嘿。”方脸大汉似乎很满意自己的决定，拉开自己的大嘴，露出洁白的牙齿来挑衅流云道，“如果我不呢？”

    流云双目一瞪，目光如刀。

    欧阳藏花拉了拉斗蓬，将白纱遮得更低了。

    下一秒，流云双袖一舞，腾空飞起，飞雪流银闪着五道白光已向方脸大汉抽去。而那方脸大汉似乎知道流云打算攻击自己，也不闪避，右手一送，那少女被推得往流云的银丝直直撞去。身后高大的人影也随之跃起。

    流云的眼前是一张迅速扩大的少女的泪眼，求生的眼神像个乞讨者般望着自己，双手已不自觉地张开来，似想寻求一个生的奇迹。

    流云一震，刚刚播出的攻击，在击中那少女前被他生生撤回，单手接住少女，然后漂亮地抱着那少女后翻，同时飞雪流银迅速地攻向身后贴影而来的四人。‘嗖嗖’几声，带着刀柄着地的声音，方脸大汉的四随人已捂腕呻吟倒退了数步。而流云已稳稳地半蹲着落地，然后缓缓抱着那少女站起身来。

    围观百姓哪见过如此漂亮的身手？当即人群中传出叫好声来。

    “姑娘，有没有受伤？”流云放下那已哭得满脸泪水的少女，轻轻地问道。

    那少女仍然双肩直抖低头抽泣，并直往流云怀里钻，似乎想寻求安全之所般，“没……没有……我很害怕……救救我……”

    虽说，男女授受不亲，但碍于自己在大庭广众之下已救下她，不便置之不理，且人群中似乎并未出现少女的亲人，对于她的亲昵举动也不便当众排斥。当下，轻拍了拍她的肩膀，示意她不要害怕。

    此时，方脸大汉正死死地盯着他的脸。

    慢慢地，浮现出一丝笑意。

    流云不解，用质疑的目光回视着他。

    身边腹部突然一阵尖锐的疼痛！流云低头一看，那在怀中梨花带雨的少女已满脸阳光般的笑容，将一支发钗深深地插进了自己的身体！

    “呵呵，呵呵。”少女发出银铃般的笑声，并闪身退到了方脸大汉的身边，而那四名随人也都同时撤回。

    少女舔了舔手上流云的血迹，对那方脸大汉道，“哥哥，杀了此人，你就立了大功了哦！”

    方脸大汉一笑，在少女鼻梁上刮了一把，“那还不是妹妹你厉害。”

    “一会儿，抓到他了，先给我玩玩。”少女一脸天真，任何人都绝不会想到她就是刚刚那泣不成声的胆小少女，更不会想到她会在流云身上插这么一钗。“他中了我的毒，应该撑不了多久，现在没准儿视线有点模糊了吧？呵呵呵。”

    的确！流云感觉不妙。正如那少女所说般，自己头脑已经有些沉重，而双眼也开始有些变得模糊起来。

    现在是六对一！

    流云脑子一转，未作多余动作，马上转身就跃向屋墙，施展轻功几个腾跃，身形已远去。

    “给我追！”方脸大汉大声喝道，自顾撕扯下衣襟胡乱将右手包裹了一下，带着四名随人已狂奔而去。而那少女咯咯咯地嬉笑了几声，就像一只燕儿飘向屋顶，朝着刚刚流云逃去的方向追了过去。

    夏琰、李子英交换了一个眼神，迅速在人群中消失了踪影。

    而郑忠斌只听到身边斗蓬下欧阳藏花低声道了一声‘随风。’也白影一晃带着香风已拐入小巷中直往那方向而去，郑忠斌也拎剑跟上。
第二卷 江湖（初） 第23章 智救流云
    跃过无数的屋顶，在脚下街途的百姓的惊喝声中，流云远远望见高高的梵重城墙。

    该死！如果没中毒的话这普普通通的城墙能奈我何？怕就怕到时一内力聚提，血脉速行，同时也会带发毒姓，缩短自己倒下的时间。

    头脑越来越沉，视线也越来越模糊，偶尔的双影让流云不得不小心自己轻点的脚步。

    “抓住他！！他跑不远！！”背后的卷内传来方脸汉子的大声呼喝，在安静的城墙边特别响耳。流云头略偏了偏，眼角的余光已扫到身后林立的屋顶上不断跳跃的、轻盈的少女身影。

    不及细想，右脚一点，双手已挂上城墙边一株、百年古树的树干，荡了半圈，就借力稳稳站在了近乎五人高的枝干上，然后两笔飞雪流银就如银针般高高嵌在墙顶。流云轻轻一拉，就如一只飞蝶花引般往城墙上跃去，马上就消失在那红墙之外了。

    快步奔来的方脸汉子浓眉一皱，吩咐四随人继续追击。在那少女跃来时已左右手相握面朝那迎面跃来的少女。

    “呵呵。”少女带着银铃的笑声，从屋顶越下，三寸小脚平平稳稳地点在方脸汉子的手侧背上。那汉子一声低喝，马步一沉，已将那少女抛向空中。少女一个漂亮的根头，在他头顶上咯咯笑得直响，“哥哥，你快点来哦！”然后就在墙上消失了她的影子。

    李子英、夏琰一行四人已暗自跟在方脸汉子四个随从身后，沿着流云一路渐洒的血迹，也跟着出了城。多亏夏琰、陈正帆一路左右相掺，使用轻功提着李子英疾行，否则，以李子英普通人的脚力，哪里跟得上他们几人？李子英脚底生风，如行、云端，瞬时将众人佩服得个五体投地。

    等他们挟着李子英好不容易追上他们一行人时，以双方交博的情况来看，已刻不容缓。

    刘云气喘嘘嘘，脸上豆大的汗珠时不时滚落在地。身上整齐的衣裳已被刀削得破损不堪，胳膊处甚至连血带肉露出一小截来。从他努力站直但仍然需要靠着树干的样子看来，他已经到了极限，再动用内力与他人交手的话，别说是六人，就算是四个普通人，不使全力，与他再纠缠一会儿，也会让他很快趴倒在地。

    “你们是什么人？”流云盯着他们，具体地说，是盯着那坐在方脸汉子肩上的那名少女。

    “呵呵。想不到，这位哥哥对我们倒是蛮有兴趣的嘛！”那少女将右手的食指贝齿轻咬咯咯直笑，一双大大的眼睛望着流云扑扑直闪，“我们对于死人向来是从不隐瞒自己的身份的。我哥哥是黑鹰帮堂主雷手，而我嘛――”那少女一跃，从雷手肩上跳下，缓缓走向流云，“是人称千面妖姬的雷依依。”

    陈正帆一惊，与藏在树后的夏琰、连城交换了一个眼色。

    千面妖姬，精于易容、缩骨奇术，并善于在各色场合中隐藏自己，可以在极短的时间内寻找出对手的破绽，并不着痕迹地接近对手予以最致命的打击，因而在江湖上被列入十大危险人物之内。

    流云拉了拉有些发白的嘴唇，原来如此。刚刚将她从那雷手刃下救下，未曾感觉到此女孩的杀气，以及那种未曾习武的错觉，都是因为她的惑术所至，我流云坦坦荡荡，今日败于此，真是无话可说。

    看到流云牵动的表情，雷依依似乎心情更加舒畅，一张手，已有一随从递上一把刀来，“我还告诉这位哥哥哦，我可是弑月神教的圣女哦。能漂亮地死在我的手下，这位哥哥应该好好的谢谢我才对！”拔刀。刀锋指向已全身靠在树干的流云。“留下你的名字吧，这位哥哥。”

    “流云。”闭上了眼睛，流云仍是一条光明磊落的汉子。意识已逐渐远去，身体已不听指挥地向黑暗的深渊中沉去。

    “住手！！”李子英的一声呼喝，把众人的目光齐齐引来。夏琰等人无奈，见李子英已跨入对方视线，也都潇洒齐齐而立。

    李子英本来就相貌俊俏，加上今日内着宝石兰长袍，外套半透明轻纱，整齐干净的白领内衬将他干净白晰的皮肤托显得更如玉琢；而腰间仿云游浪人般系了条宽边白革腰带，更是锦上添花，把他衬得好个风、流倜傥、玉树临风！而身边的三人却因为连城的易容术已完全变样，立于李子英身边，完完全全成了绿叶，只是三个托儿而已。

    众人见突然冒出不名所以的四人，且其中一人貌若潘安，亭亭立于众人之前。

    江湖中人以武为本，大多身强力壮，虎背熊腰，相貌更是形色各异，平常接触也都大多圈内之人，难见风、流标致者。

    李子英的出现，将雷依依的视线狠狠地刺了一下，居然没让她注意到夏琰一个很明显的皱眉动作。

    还是雷手反映快，马上喝道：“来者何人？”已跨步挡在雷依依身前。

    “我家老爷李神手，这位公子慕容英。”李子英正待报出名讳，却被连城抢先一步。

    “慕容英……好名字。”雷依依轻轻拔开挡在身前的雷手，冲着李子英笑了。

    连城心中直想翻白眼：就她这一个十四五岁孩童样，不会是也想染指我们家公子吧？瞧她根本没把主子放在眼里的样子，纯粹就是个花痴！

    “这位姑娘，刚才并非无意冒犯。因人命关天，在下才出言相阻……”李子英被连城这样一抢白，心中说词已了然于心。

    “妹妹，时间不宜久拖，我看我们把他们都……”雷手看雷依依脸上透着红润，吐词已非平常，心知不妙，当即朝身后四人丢了一个‘宰杀’的眼色。

    眼前这称‘慕容英’的青年，剑齿朱唇，风、流貌美，别说雷依依，就是同是身为男姓的自己，多瞅几眼也难免被其吸引，多待一刻便会对自己多增加一份阻力。

    “慕容公子想我怎么做呢？”雷依依手做了一个停止的动作，任谁都看得出来，如果没她的命令，这里的所有人都不能擅自行动。“是想叫我放了那树下之人么？”

    “姑娘真是聪慧过人。”李子英朝雷依依轻轻笑了笑，当是赞赏。“我随这位李神医云游至此地，为的就是想要学医救人，为病痛者解除痛苦，救人于疾。而现眼见这位仁兄中毒在地，为医为人，岂有见死不救之理？再者，姑娘与这位大哥以及四名武者以多欺少，又乘人之危，如果传出去，难道不损情面吗？”李子英顿了一顿，继续道：“退一万步，江湖中人不得其闻，而我四人非江湖中人却亲眼所见一美丽女子做出如此不合身份之事，岂不替姑娘心寒？”

    夏琰一声未吭，右手抚摸了下巴上的几撇胡子：“慕容公子所言极是。老夫行医多年，虽无大功大德，但今日一见公子的宽大胸怀，看来也要考虑一下是否面授医理与公子了。”

    “多谢神医。”李子英与夏琰一唱一合，好不默契。

    听李子英要向这胡子中年人学医，似乎未能成功拜师，雷依依心中一乐。岂不是刚好可以送个人情给这慕容英？如此俊俏之人，举止谈吐不磷不缁，相遇到就有可能是缘份，当即道：“即然慕容公子如此仗义，依依也就作个顺水人情，留此人一条姓命。不过，”

    “不过什么？”李子英听雷依依肯放过流云，自然高兴。

    “不过，依依也并非有求必应之人，想向慕容公子要一件信物，好作为他日求报的凭证。”雷依依轻轻一笑，走到李子英之前，右手伸出。

    “这个……”李子英侧目望向夏琰。摆明了，就是想从子英那里讨他身上的一件物品嘛！夏琰心中暗火，但仍不动声色替李子英圆场，“姑娘，你也看到了，慕容公子清郁寡居，身上并无佩饰，不如老夫作主，将其为报我救母之时所赠的玉簪转赠与姑娘吧。”当下自怀中掏出一支通体透明的白玉簪来。

    “啊！”李子英见那玉簪一惊！！两前年去摄政王府赴芦荻之约时，夏琰差人送来让自己所佩之簪，但从他寝室跨出时将它留在了摄政王府。没想到夏琰居然一直带在身上……

    见李子英惊呼出的一声，雷依依知此物的确出自他之手，当下喜形于色，已接至手中。“好。就这个好了。那人给你！慕容公子，依依还有事在身，我们后会有期。”

    雷依依手一挥，带着四个呆若木鸡的随从以及不知所措的雷手转身潇洒地离去了。

    此时的李子英没有想到，这次的相遇却为以后的江湖路埋下了不少的伏笔，同时也给自己的情路凭添了一份坎坷。
第二卷 江湖（初） 第24章 索报
    见雷氏兄妹离去，李子英连忙箭步移至流云身边将他扶起。对于此人，李子英除了佩服其武艺高强、气质过人外，对他路见不平拔刀相助、惩强扶弱的个姓也是十分敬仰。

    正准备吩咐连城将流云腹部的伤口处理，身边白、衣一闪，已有一双白靴突显在自己视线之内。李子英抬了抬头，在那斗蓬的细纱下虽看不清来者的面目，但清雅的花香入鼻，想也未想都猜出来者何人，轻轻笑道，“欧阳阁主。”望向他的身后，果然，郑忠斌于其后。

    “公子。”郑忠斌向李子英行了行礼，然后目光移向李子英怀中的流云。“这是……”上次在郊外将藏花打伤的流云，虽说是藏花动手在先，他也无意伤人……江湖上尔虞我诈，还是多防患一些为上策。

    “哦。他受伤了。连城，你过来处理一下他的伤势。”李子英转向身后的连城。连城已快步蹲在李子英身边掰开流云的嘴喂下一颗药丸，并打开药箱解、开流云的衣裳仔细地处理起腹部的伤口来。

    欧阳藏花动也未动，看着连城处理好流云的伤口，再替他穿好衣裳。等一切处理得当，移开脚步，在抱剑倚树的郑忠斌不远处站定，不再言语。

    淡淡的花香。

    淡淡的人。

    欧阳藏花。

    郑忠斌侧视了欧阳藏花一眼，站直身体，朝李子英走去：“他怎么样了？”

    “没事。只是被普通的蒙汗药蒙倒而已，并非毒药，否则也跑不了这么远，更不要说和他们缠斗到刚才了。”连城站起身来，拍了拍手，“腹部伤口虽深，所幸还未伤及内脏，应该没什么大碍，过一会儿就会醒过来了。”

    郑忠斌点了点头，望向不远在枯树桩上端坐夏琰。

    王爷就是王爷，就算是易了容，化了妆，穿上平民百姓的衣裳，也丝毫不能削减身上的那种气质。对于李子英的一些超乎常理的这种行为与要求，也从未加以阻拦，可见对李子英是溺爱有加。

    不过，郑忠斌看了看立在夏琰身边的陈正帆……脸上那颗豆大的黑痣――除了连城以外，还有谁能想得出来？居然将夏琰端正的贴身刀客易容成如此……郑忠斌心中大庆自己多亏未能与连城一行，否则，都不知道连城会在自己脸上作出什么样的文章来。

    “你怎么跟过来了？”夏琰对上郑忠斌的视线，打断的他的遐思，同时望了身边的欧阳藏花。

    欧阳藏花也意识到夏琰看向自己，将斗蓬摘了下来，淡淡一笑，并不作答。

    郑忠斌马上答道：“因被喧闹吸引往人流大的地方来，却没想到看到了流云中招，同时也发现了我家公子。为免江湖争斗，以公子的个姓难免会出手相助，因此邀欧阳阁主一并尾随了过来。连城的易容术果然高明，我一时之间并未发现大家都换了妆束……”说罢，郑忠斌还意味深长地望了一旁的陈正帆一眼。

    夏琰见郑忠斌望向身侧，自然知道他所指何事，开怀一笑，“好了，好了，不说这些。你有没有什么发现？”

    “暂时并未特别发现。”郑忠斌如实回答。

    “梵重城北郊破庙，明日未时三刻沉默谷大、遄嗌朴肭嘞济琶胖鞯母咄缴蛏倏∫痪龈呦隆！迸费舨鼗ㄑ猿龅淡，视线移向北方。这是昨日夜间钟无悔带来的江湖消息。自那日与自己分开后，曾去过那小酒馆留下了已回别院的消息，暗中已与钟无悔接洽过，除了这个，钟无悔还探知到另一则消息。

    “沉默谷与青霞门？”夏琰一皱眉。这两个一西一北两个毫不相干的江湖门派，为何会在此时扯上一战？

    “恩。”欧阳藏花也不多作解释。移开身形，“明日我会前去，在此之前，还有私事需处理。在此暂行别过。”话音刚落，人已飘开数丈远去。白、衣轻舞，缓缓消失在以梵重城为绢底的画中。

    “唔。”流云支吾了一声，秀眉微蹙，并缓缓睁开了双眼。

    “醒了？”顺着声音的来处，流云望向李子英。一张英俊无伦的脸正带着欣喜的神情注视着自己，流云用手揉了揉额头：“我没死？”

    “是的。”连城将躺在地上的流云扶坐起来，让他靠在树干上。“我家公子救了你。”

    “在下慕容英。”李子英不忘连城的暗示，自我介绍道。“因想向李神医讨学，一路追随到此地，因在市井见阁下锄强扶弱，十分钦佩，又见对方人多势众，担心阁下，才恳请李神医一路尾随而来。”李子英早已将腹中暗稿缓缓道来，毫无破绽。

    流云支起右臂，站起身来，已完全清醒。

    “阁下的伤已让小徒清理过，已无大碍。”夏琰也同时站起。流云这才看到不远处的夏琰，当下朝着这位‘神医’点了点头，视作答谢：“多谢神医。”

    转向李子英也欠意似地拉出一个笑：“也多谢慕容公子相救了。”当他无意中瞄到郑忠斌时，心中一震：怎么此人也与这番人等同行？那日晚我还伤了他同伴，噫？流云偷偷扫视了一眼四周，却并未发现那覆半截面具的白衣男子。

    郑忠斌见流云视线移来，抱剑轻点了点头。形态宛如初见。

    “流云公子不必客气。”李子英倒是没注意到流云已将在场众人均打量了番，“虽然你我不熟，但流云公子的仗义心肠，我已不是第一次领教了。”

    “多谢夸奖。”流云苍白的脸上没有其他表情，客套的用语摆明了不想与任何人有何瓜葛，“如果慕容公子没事的话，流云就此谢过。”双手抱拳，转身就待离去。

    李子英欲出言相挽，却被连城拉住了衣袖。

    “流云公子，这里有小的配制的一剂草药，对身体的复元稍有帮助，如不嫌弃，就收下吧。”连城从怀中托出一个半拳大的圆瓶几步追上流云。

    眼前这名干净的随童与其他人不同，身上有股草药味，居然感觉像甘草，眼睛望着自己让人无法忽视。流云震了震，不自觉地就伸手接住，“多谢。”

    连城笑了笑。心道，好事我做到这份上了，这下，我们家公子总要夸我了吧！遂向流云做了个‘请’的手势。

    流云也不推辞，留下一阵轻风，就消失不见了。

    “公子，现在我们怎么办？”原本好好的打探计划，结果折腾了半天，救了一个无关紧要的人不说，还在这城外转悠着，而且刚刚那人的脉相……连城转过身来，望着夏琰问李子英道。

    “先回去。”李子英道，“既然欧阳阁主说明日有两帮交战，必定会引来江湖人前来观战，对于我们也是个好机会。”

    “恩。”夏琰也点头赞同。“那我们就先回别院。”

    “呃。”李子英的腰被一条臂膀揽住，夏琰一把将李子英的身体扳向自己，环圈住他的腰，学着那雷依依的声音道，“依依也并非有求必应之人，想向慕容公子要一件信物，好作为他人求报的凭证……”

    “噗！”连城第一个忍不住笑出声来，但看到郑忠斌与陈正帆佯装严肃的脸，也生生忍了下去，三人转过身去看风景去了，“这里的风景还真不错啊！！忠斌。”

    “恩。是啊！！”郑忠斌大声地回答。

    “的确不错！！”这是陈正帆的声音。

    李子英已窘得说不出话来，用力想撑开夏琰，可腰腹却被他紧紧圈住贴在夏琰同处。“快放开我，琰。”脸上飞红一片。

    “放开可以，但我也想要一件信物。”夏琰笑了笑，虽然那雷依依对李子英十足的花痴表情让他极为不爽，但至少此刻，李子英在他的怀中无法逃离。“我的玉簪没了，你说如何是好？”

    “回京之后，我请京中最好的玉器师傅给你再做一支便可。”李子英马上脱口而出，只要夏琰马上放了自己，不在众人眼前出丑，别说一支簪，就是十支，他也会认了。

    “那个与我那支不一样。”夏琰不依不饶，凑到李子英耳边低声道，“那支玉簪是特别的……纪念。”李子英被麻痹了一下，脸一热，手上又多使了几份力道，可夏琰的呼吸声仍在耳边呼呵着：“可我却拿它替你换了刚刚那流云的一条姓命，居然还落到一个想要与我争你的女人手里。让我很不爽。”

    “那你想要什么？”李子英边推搡着夏琰边瞟了一眼稍稍远立的三人，想着如何尽快挣脱夏琰的怀抱。

    “是不是我想要什么，你都会给我？”夏琰抱着李子英的腰逼得他后退了几步，抵在一树粗壮的树干上，让他无处可逃。

    “呃。”李子英意识到自己语出过快，心中一惊，当场呆住。

    夏琰一只手松开李子英的腰，撑在树干上，双眼已将李子英的双眼紧紧抓牢，慢慢地收紧了视线的距离。

    李子英呆呆地迎来了夏琰炙热滚烫的双唇。

    轻柔而又湿润。

    没有过多的掠夺，夏琰就放开了他。满意的笑挂在他的脸上，“好了，我已经得到我想要的了。走吧。子英。”

    李子英憧憧捂了捂自己的嘴唇，含糊地应了一声。

    夏琰拉了李子英一把，“今晚我们一起出去喝酒，如何？也来享享‘对酒当歌，人生几何’的境界。呵呵。”坦荡模样似乎刚才并未做出过任何让人窘态百出的……事来。

    李子英侧目看了夏琰一眼，当下暗示自己也不要在意。只不过，唇边那触感，无声中却在他的心底留下了不重不轻的痕迹。

    远处，一个趴在地上耳贴地面的人正慢慢撑起身体，如同蜥蜴般扭动了肩膀摇了摇头，一丝锐利的光在细细的单凤眼内闪了闪。然后顺势在柔软的草上翻滚了一下，轻轻跃起，勾着腰背就消失在参差不齐的灌木丛中了。
第二卷 江湖（初） 第25章 远东三镖
    五人一行返回梵重城内，已是正午十分。饥肠辘辘的众人寻了家闹市边的酒楼点了几个小菜，就着这车水马龙的繁闹街景用起餐来。

    这酒楼的生意颇好，小二舞着干净的擦布左呼右喝跑堂得勤快，楼上楼下碰杯、猜拳、咂嘴声时起时落，与酒楼内外百姓交谈的平头语音合在一起。如果深山野林给李子英带来的是安静平和以及无法言喻的复归自然，那么，现在的梵重城给李子英的感觉就是溶入群中，享受整个世界的喧闹呼吸、听到的是大宇国的心跳。

    没有天灾、人祸、战事，大宇国内的百姓安居乐业，共享太平盛世，这是大宇国君民最希望看到的世间美景。生在大宇，也是我李子英之福。李子英脸上挂上一抹浅浅笑，望了一眼身边自斟自饮的夏琰――这位大宇的摄政王，与国君共享半边天下，现在居然与自己同居一席，在这平阳梵重城的江湖之地涉险，只为亲身验证动摇我国根基的谣言。

    “怎么了？”夏琰将酒斟满，放下酒壶问道。

    “没什么。”李子英将视线转向窗外，落在街对面行乞的老人。

    “他妈的！没想到那家伙功夫这么好。如果不是你们来得快，可能老子就要挂在那家伙手上了！”一个声音打断了李子英的视线。在店小二的带领下，三个江湖人打扮的客人脚步重重地踏上二楼的雅座，开口的是个赤膊着一条胳膊、手拿流星锤的劲装汉子，看年纪也就三十五六，却出奇地两鬓发白。

    “大哥身手这么好，怎会挂在他们手上？不过是他们以多欺少而已，不足为惧。”紧跟那劲装汉子身后，是一腰别一对月牙戟的白面书生模样的青衫男子。

    “那是，那是。”与那青衫男子并列而上的是身着紫袍手持宝剑五官端正的男子。“如下次再碰上，定让他们知晓我们远东镖局并非好惹之辈。”

    “哼。不过是一些想在江湖上混饭吃的小混混而已！”劲装汉子将流星锤往桌上一搁，在李子英身后的席上坐下，丢下一锭银子吩咐小二道：“好酒好菜尽管拿上来！”就招呼两名兄弟一左一右地坐下了。

    “大哥，你身上的伤……”青衫男子看了一眼劲装汉子，无不担心。

    “没事没事，就几枚透骨钉而已，我还吃得消。一会回去请大夫取了就是。”劲装汉子不以为意，用手摸了摸右后肩。众人这才发现在敞露着胳膊的衣裳附近，有两个像被蛇咬过的牙印般的痕迹。刚刚汉子用手抚过，才自衣角显了出来。“你们两个也要小心点儿，毕竟我们这次押送的东西太引人注目了。”说这话时，劲装汉子右手撂在桌上，身体前倾压低了声音。

    夏琰眼睛一瞟，头略侧了侧，开口说话了。“这位仁兄，受了伤，就应当及时医治才行。可别小看了这中的透骨钉，如不及时取出，拖久了可能会伤及元气。况且，一般用此暗器者，似乎都喜爱啐毒在上面……”

    话一出，三人皆惊。

    夏琰已站起身来，自我介绍：“在下李神手，游医至此。因行医向来屡行医道，不能见死不救，故才多嘴。还望各位见谅！”这倒好，刚刚李子英自雷依依手中救下流云，自己也按步就搬拿出一套一套的说词出来了，俨然自己还真成了救死扶伤的慈悲大夫。

    “哪里哪里。”青衫男子已第一个站起身来向夏琰欠身，“这位李大夫所言有理，如不嫌在下失礼，还有劳李大夫帮我大哥取出那透骨钉。”谈吐举止得体，丝毫不显江湖人的鲁莽之气。

    “有劳。”紫袍男子也欠身站起。

    见两兄弟都向夏琰开口，劲装汉子脚一跨，反坐在凳上，看了一眼夏琰。夏琰眼眯起，也打量了对方一眼，然后摸起了胡子，回到自己位上坐下，“小算子，你替为师帮这位看看好了。”

    “是。”连城得令，已走到劲装汉子身后，剥开了他后背的衣裳，看到细细的伤口，眉头稍皱了皱。然后打开药箱，拿出一把极小的摄子和一把银刀，“这位大哥，请稍作忍耐。”劲装汉子瞄了一眼连城手上的家伙，然后转过身，伏在桌上。

    一些血，顺着那后肩流了下来。

    很快，‘得得’两声，两枚带血的透骨钉落在桌上。连城手指拼住刚刚划开的伤口拿出金创药均匀地洒在那里，很快就止住血，然后‘叭’地一声掌击在同处，贴上了一块膏药。

    “这是什么？”紫袍男子忍不住开口问道。谁都知道，这贴上去的狗皮膏药是跌伤骨伤所用，怎用在如此深的创处，岂不是画蛇添足？

    “膏药。为免刚刚切入的伤口拉开，固定用的。”连城用白色的绢布将银刀与摄子上的血迹擦干，收回到药箱内，退回夏琰身边，作了简短的解说，“师傅，这样处理如何？”

    夏琰萘艘豢诰疲然后随意瞟了一眼，鼻子里恩了一声，“为师没有白教你这个徒儿。坐下来继续吃饭吧。”示意连城入席。

    李子英一笑，这夏琰还越演越真了，也端起了茶杯。

    “多谢李神医。”区区一个拎药箱的侍徒都有如此高的医术，这李神手的医术定是超群脱俗，那劲装汉子抚了一下后肩，居然感觉不到疼痛，马上向夏琰道谢。

    夏琰手抬了抬，一个制止的动作，就不在言语，自顾喝起酒来。

    “慕容公子，这梵重雏然是江湖之地热闹非凡啊。听闻九月初九将在此地召开‘武林大会’，想必届时定会热闹非凡。”夏琰和李子英聊起了天。

    “恩。我也只是听传闻而已。”李子英一笑，放下茶杯。“神医即然想观盛景，自可暂留此地行医，我也必定仍然要向神医请赐医术。况且，我也想一睹江湖各路英雄豪杰的风彩。”

    李子英吐字琅琅，那三人才注意到刚刚靠窗而坐侧朝他们的李子英，均被他儒雅俊俏的气度震了震。

    “各位并非江湖人士，还是远离这纷争较为妥当。”插口的是那青衫男子。

    “这位是……”夏琰脱长了声音，等着对方自报家门。

    “在下青鹤。”那青衫男子倒也爽快，马上接口并将紫袍男子、劲装大汉介绍：“这位是紫旭。那位是我们大哥卫震铠。”

    “远东镖局的一号镖师，卫震铠。”一直未曾开口的郑忠斌开口了。

    “那只是江湖兄弟捧场而已。”卫震铠听闻此言脸上无一丝得意，一看便知不是弄虚作假之人，“没想到李神医手下也有懂武之人。”卫震铠看了一眼郑忠斌桌前的剑。

    “在下不过是我家公子手下的一名家护而已。”郑忠斌持剑站起身来，立在李子英身后。很明显地告诉卫震铠，他，猜错了。

    “哦。那在下失礼了。”卫震铠呆了一呆，向李子英抱了个拳。

    “我大哥的意思是说各位如果替自己安全着想的话，还是不要去观‘武林大会’为妥。”那名叫青鹤的男子替卫震铠解了围，“现各路帮派都不断汇集此地，为争‘武林盟主’之位，解决江湖恩怨，武林纷争骤起，此地已成多事之都。”青鹤踱出席外，移进众人，稍稍压低了声音，“况且，组织此次‘武林大会’的弑月神教已在暗中伸爪，这‘盟主’之位可能如囊中取物般，只留各帮派在自相残杀而已。”

    李子英暗自同夏琰交换了一个眼色。

    “哇！”连城欣喜地惊呼出来，“师傅！！我们就留在这里吧！！你不是说过，如果我医治千人就教我《天妙针法》的？！我要留在此地！！”同时一把抱住夏琰的胳膊。

    “呃……这个……”夏琰一脸的为难状，“为师是说过，不过……这位青鹤兄弟说这里龙蛇混杂……”

    “慕容公子不是有一剑吗？我们一起的话，不就很安全了？况且，这位卫公子看起来是好人，应该会介绍一个比较安全的地方给我们吧？”连城求助地望向卫震铠。

    卫震铠这辈子武夫出生，哪听过有人称自己公子，居然有点不好意思起来。而连城刚刚为自己取下透骨钉，又如此将生死交由自己，当下也毫爽地拍了拍胸脯，应允下来，“如各位不嫌，可到我远东镖局的驿倌落住，江湖人给我几分薄面，一般不会无故搔扰各位。”

    “这，不太方便吧？”夏琰似乎仍有些为难。

    “那就谢谢卫公子了。”连城欣喜的声音高过了夏琰，摇了摇夏琰，“师傅，你看，卫公子都为我们安排好了，你就答应了嘛！你不是说过，我们要救死扶伤吗？我也是想学好医术为百姓造福嘛！好不好？”

    “唉！”似乎夏琰很宠这个徒弟，终于软下心来，看了看卫震铠：“那就给卫兄弟添麻烦了。”

    “哪里哪里。”卫震铠看连城乐开了花，脸上也有了些笑意。

    “大哥。”青鹤欲言又止，将他拉到一边去，“这样做，是否有欠妥当？我们并不清楚对方的底细，就这样安排到驿倌……”

    “你大哥别的不行，看人还是准的。那慕容公子一看便不是江湖人，也没有习过武的征状；他那家护所持也是普通宝剑，并无特别之处；至于那李神医，气质沉稳，眼明眉正，小徒的医术也委实高明，想必也不可能是可疑之人。”卫震铠边一个个打量了李子英一行，低声向青鹤解说道。

    通过刚刚几言的接触，青鹤也感觉卫震铠所言不无道理，何必去怀疑一个对大哥出手相助的云游大夫呢？当即从怀中取出一块刻着‘远东’二字的腰牌递给夏琰：“李神医，这是我们镖局的腰牌，到时请持着这腰牌直接去城隍庙街的‘远东’驿倌便可，自有人会替各位安排。”
第二卷 江湖（初） 第26章 会英帖
    待孔翰明醒来时，已是日上三竿时分。

    自己躺在一张宽大的红木床上，身下的芦苇席软硬适中，居然让人感觉不到一点夏日的灸热。床顶垂挂一圆月形帷帐，透明地披洒而下，直至床沿。

    孔翰明撑起身来想下榻，结果四肢关节如同错位般撕裂了自己的感官，一个不支，从榻上翻滚在地。‘咚’响却重，却未引来任何人。

    孔翰明好不容易站起身来，发现身处于一别致的书香屋内。整个内屋所置家居均为红木所制，巨大的半透明镂空屏风上嵌着一幅牡丹蚕丝屏画，其画浓彩重墨，叶茎用笔干脆有力，花开璀璨夺目，宿寄奇石雅兰之上，引人入胜的丹青手笔让人一睹便知出自妙笔之手。

    屏风所隔之处，俨然为小憩之所，吊兰藤栅，青瓷梅瓶，连方席之上摆设的茶几都有考有具，均为上乘器皿，整个隔室内最独具一格的就算那朝门面向的半卧式红木藤椅，形象奇特得宛如一半舀水瓢，周身为红木所制，内瓤则为软藤结网而编，委实是一款别具一格的意境家居。

    自醒后从榻上下地，孔翰明就感觉混身疼痛难奈，虽被屋内别致的布置吸引了注意，但仍然无法阻挡住关节与关节之间错骨的疼痛袭来。正打算推门出去，门却‘吱呀’一声自己开了。

    “醒了？”孔翰明不用看，也知道这声音的主人是谁。

    “是的。”孔翰明看了他一眼，不动声色忍住周身的疼痛，顺手拉了把椅子坐下，鼻梁上已透出可见的细汗来。

    “呵。”月骜冷冷笑了一声，一把拈拿住孔翰明的左手用力一提，“怎么？身为我的仆人，怎么连一点儿仆人的自觉都没有？”手一用力，孔翰明就向地板扑去，‘卟咚’一声，栽倒在厅中。

    “你倒底想怎么样？月骜。”孔翰明支起身体，抬起头打量着月骜，眼光中无一丝毫惭畏惧。

    直直的目光盯得月骜心中一震，无名之火像沾到油星般腾然而起。“你是我用‘黑夜菊’的解药换来的仆人，这一辈子我就是你的主人。我想怎样处置你是我的自由。”月骜一脚踩在孔翰明背上，将他挤在地面并碾了碾，“不要忘了，我既然可以解‘黑夜菊’，便可再施一次在那李子英身上！”

    “你！”孔翰明牙都要咬碎了。什么时候，月骜在自己眼中已经变成这样一个冷血无情、无恶不作的诈小人了。

    “我奉劝你不要来挑战我自制的底限。”月骜冷哼了一声，加重了脚上的力度。

    “楼主！”从门外跨进一个与月骜年纪相仿的青年男子。眉清目秀，相貌端正，只是一身黑袍与他年龄似乎极不相符，血红的腰带上居然还挂着一个乳白色双拳大的葫芦瓷瓶，更显此人有些怪异。

    来人对上孔翰明置疑的目光，居然朝着他友好地轻笑了笑。“在下月蛟君，逍、遥楼第五代楼师。”似乎完全没在意孔翰明被月骜踩在地上的情形。

    月骜眉一皱，略不耐烦地挥了挥手，打断了月蛟君想继续与孔翰明交谈的意头，“什么事？蛟君。”同时把孔翰明放开来。

    “骜，明日未时三刻沉默谷奏善与青霞门沈少俊定于北郊破庙交手。”月蛟君朝月骜一笑，意味深长地看了孔翰明一眼，继续道：“欧阳藏花已离开李子英一行，现不知去向。但，”月蛟君顿了顿，“李子英一行也打算明日去观此战。我们可乘机…”月蛟君又瞟向孔翰明，发现果然如自己猜想般瞪大了眼睛望着自己，心中一乐。

    月骜也同时瞟了一眼孔翰明。

    两人的目光像利刃般把他划开了去，孔翰明不傻，自然知道这是什么意义，努力撑起身体站立起来。“我去隔壁。”

    刚准备离开，却被月骜一把抓住拉在了他身边，耳边是月骜咬牙切齿的警告：“不准离开我身边！！”月蛟君见此状，忍不住捂嘴偷笑，却被月骜瞪了回去。

    “我就算想逃，也逃不掉吧？”孔翰明是傻瓜也清楚，自己还中了化功散未解，而且还身中它毒，况且月骜刚刚已重申过，要对李子英施毒易如反掌，不禁苦笑了笑。

    “骜，我还打听到，弑月神教已发‘会英帖’，现在已有颇具名头的江湖中人收到此帖，打算应邀赴宴了。”月蛟君似乎丝毫不在意被月骜钳制在手的孔翰明，不避讳地全盘道出。

    “哦？是吗？”月骜瞟了一眼孔翰明，“这倒是一个好好玩一把的机会。”

    “呵呵。”月蛟君听他一说，便从怀中掏出一封牛皮信来，递给月骜，笑道：“我就知道你想去凑下热闹。这是弑月神教刚刚差人送来的‘会英帖’。”

    月骜冷哼了一声接过，“原来这才是你要向我报告的正事。”

    牛皮信封上豁然写着‘逍yao楼楼主月骜亲启’。月骜放开孔翰明，拆开蜡封的封口，抽出一封信来。随着那信的抽出，有一张轻薄的夹纸也跟着飘到了地上。

    孔翰明看得真切，那是一张票面两千两的银票。

    “哼！”月骜看了一眼动也未动，视线落在了手中的信上。倒是月蛟君，啧啧之声弯腰捡起了那张银票。

    “原来是叫我去赴弑月神教的‘会英宴’。”月骜的声音满是不屑，“我还道是什么大不了的事情，区区两千两就想买我逍yao楼楼主的人心么？”自逍yao楼创立以来，一直以不涉江湖争斗为宗条，对于‘武林盟主’这种空名更是不屑一顾，自然对这神秘的弑月神教花重金来宴请自己的这种手段嗤之以鼻。月骜手一挥，就将信件扔在地上，踏了出去。临走时还不忘警告孔翰明：“你要是敢逃走，我就让你十条命都不够用！”

    月蛟君丢给孔翰明一笑，也跟了上去。

    ‘卟咚’一声，孔翰明再也忍不住周身关节给自己带来的凌迟般的锉痛，终于跪倒在地。抖抖擞擞地捡起了那封信，看了起来。

    ‘月楼主：我弑月神教于八月初八晚于梵重城关帝庙后堂恭候大驾！务必赏光！随附之物，略表诚心。’落款：司徒子蔚

    司徒子蔚？从未在江湖上听闻此名。孔翰明眉一皱。

    如是江湖上颇有名声之人，作为新起之教弑月，对于子英一行来说，不知，较知更为危险。什么都一无所知，便猜测不到到底有多少危险。这个司徒子蔚，别说自己，就是夏琰可能也难能查出个什么底细来。

    不知道藏花他们是否也收到这样的帖……如果没有，就得赶紧将这消息透露给他们才行。现在这个就是个机会，如果在八月初八能在这宴上查出个什么线索来，对子英也多少有些帮助。

    孔翰明一捏手中的信件，想着马上离开这屋，站起身来。可刚一运功，一股腥红冲出胸腔，全身关节一错，‘哇’地一声，在干净的地面画出一大朵红花，卟咚又摔回地上。

    孔翰明翻过身躺着，眼眯了眯，暗道不妙。在感觉一阵炫晕后，双眼开始模糊起来。

    一个身影冲了进来，孔翰明居然看不清楚对方的脸，只依稀感觉屋顶摇晃了一下，横梁变得大了些，身体像飘了起来，然后就直接坠进了黑暗里。

    “我说，骜。你这样折磨他，还不是在折磨你自己啊？”月蛟君无不担心地在屋内踱来踱去，停下来看着月骜说道。

    月骜丝毫不理会月蛟君所言，细心地将孔翰明额前的头发拂去，然后将被角掖了掖，就这样静静地望着孔翰明。

    月蛟君一跺脚，“如果你真想捆住此人在你身边，你大可把他做成药人就好！何必这样折磨他？每天喂他吃这个吃那个，将他捆在身边，又能怎样？

    你要是喜欢这种，我可以命楼内兄弟给你找十个八个陪着你。可好？只要你不要这样就行了。”月蛟君叹了口气，“你这样子，我看了都要心疼。”

    “别人是别人，他是他。”月骜终于收回凝望着孔翰明的视线，移向月蛟君，“他救过我。”

    “那也是很多年前的事了！而且，他也令你成了现在这模样，九死一生。”月蛟君语气变重，盯了一眼躺在床上的孔翰明。

    月骜沉默不语。

    既便是他害的，他恨他，可自己却一直下不了手。

    当他的眼睛注视着自己时，还是年少时那双清澈刚毅的眼睛，仿佛从来没变过。月骜伸手摸了摸自己的右眼，虽然罩着眼罩，可却很明显地感觉到下面的空洞。自己也曾经无数次告诫过自己，这个空洞以及身上的伤口都要拿孔翰明的血肉来填补。可是……一旦孔翰明真正在自己面前任自己宰割时，却下不了手；即使用很多方法在折磨他，可痛得厉害的，却是在自己胸膛里跳动得厉害的那颗心。

    月蛟君见月骜一声不吭，自知也不便再多提起往事来挑起他的伤口，叹了口气，带上门，走了出去。
第二卷 江湖（初） 第27章 合欢曲
    月骜拿出一颗药丸，掰开孔翰明的嘴巴，塞了进去。不多久，孔翰明就有了感觉，皱了皱眉，睁开了眼。

    昏昏睡睡，睡睡昏昏，孔翰明已经分不明自己被月骜弄得迷迷糊糊了几次。意识还没集中过来，身体却提前一步告诉自己已经醒来，‘嘶’地一声拉布的声音将他头脑撕扯清醒。

    月骜正跨坐在自己身上，面无表情地撕扯自己的衣服！

    “你要做什么？”孔翰明一惊，想挣扎。

    “你说呢？”月骜嘴角拉出一个残酷的笑容来，用仅剩的左眼发着冰冷的光在切割着孔翰明的身体。

    孔翰明感觉有些冷。盛夏的烈日还在户外不断地滋烤着世间一切，可在这太阳照射不到的屋内，月骜像一只正在撕咬猎物的豹子般将锋利的爪子摁在孔翰明健壮的胸膛上。

    食指在孔翰明的赤露的上身轻轻划着曲线，孔翰明全身的毛孔都紧张起来。头脑里突然间像明白月骜将要对自己做什么般，轰地空白了一片。

    “放开我。”半晌，孔翰明终于说了句话，并伸手抓住了月骜在自己身上游移的手。

    “你认为你可以和我谈条件吗？”月骜冷哼一声，轻易地就甩开了，完全不顾刚刚孔翰明的阻止，双手又游到孔翰明的腰处，一挑。

    腰带‘叭哒’一声松了。

    “你杀了我吧！求求你！！！”孔翰明一把抓紧了自己的腰带，勾起上半身朝着月骜吼道。“不要再来侮辱我了！”

    月骜心中一紧，收缩得厉害。

    “你就给我个痛快吧！月骜。我已经忍受不了了！算我求你了还不成么？”以前那纯真可爱的月骜已经不复存在了！！再也回不去了！！孔翰明心痛得厉害，一只手捂住了心脏的位置握紧了拳头：“是我害了你的，你尽管找我报仇好了。我很清楚你恨我恨不得啃我肉喝我血！！这是对的！！换成是我，我可能也会和你一样！但是，”孔翰明抬起头用央求的目光投向月骜，“请你不要再这样侮辱我了！！不要再拖累无关的人了！！你杀了我吧！！”

    月骜一声不吭，面无表情，似乎在看孔翰明一场生动的表演般。

    “可以。”月骜冷冷地回答了他，“我现在给你两条路选择。”不等孔翰明回答，他径自说道：“第一条，我帮你解掉化功散的毒，同时允许你离开一天。当然了，这一天内你想做什么都可以，包括向李子英他们通风报信，你能带去的东西，也都可以让你带走；不过，条件是……”月骜用左眼盯着孔翰明的脸，顿了顿，“我要你成为我的人。”

    孔翰明吸了口冷气，抓紧了自己的腰带。不久之前月骜在自己身上残酷地刻上了他的印记，当初谷道带来的疼痛以及身为男人的屈辱差点没让自己愤愤而死，如果不是为了子英的解药的话……而今，他又以子英此次的任务线索为要胁的筹码，要再与自己交……

    “第二条呢？”孔翰明条件反射似地将撕破的衣裳扯过，遮在赤露的上身，问道。

    “第二条，我会喂你吃一颗药丸，让你失去你自己的意识，和死人一般，成为我的药人来偿还你以前的罪。”月骜冷笑了一声。“你放心，那药吃下去，你是没有任何痛苦的。”

    看来，月骜是根本没打算要放过自己了。孔翰明苦笑了笑。“我还有得选择么？”

    “想死？也可以。”月骜拉起孔翰明一条破碎的衣角扯了扯，“我可以痛快地给你一掌，然后把你肢解了一件件送到李子英那里，告诉他，这是你的一部分，你是为了解他的‘黑夜菊’的毒而自愿来送死的。当然了，我也会在你的身体上涂上同一种毒，让他在下半辈子都在床上忏悔你为他所做的一切。”

    “你！！”孔翰明欲吐无言。

    “选吧！”月骜冷笑着从孔翰明身上下来，站在床边，背朝着他。“我等你一盏茶的时间。”

    “你又在逼我！”身上重量一轻，孔翰明也支撑起了身体。

    “是你自己想死的。”月骜头也没转，声音仍旧冷冷。

    半晌，身后衣裳落地。

    月骜转过身，独眼不可置信地睁大在那里。为了那李子英，孔翰明居然肯再次屈从在自己身下？！

    眼前他健壮的男姓身体完美地呈现在自己眼前，任由自己贱踏，不就是最好的证明么？为什么？为什么？他要为那李子英做到这样的份上？明明，很早以前，他就只是自己的明哥哥而已！！一个人的明哥哥！！

    不！！

    不不！！

    我不会让给李子英！！我的！！明！！

    月骜左眼凸显血色，扑向孔翰明。

    看到月骜似乎发狂般的扑向自己，孔翰明心一沉，闭上眼睛倒在了床上。“不要忘记你承诺过我的……”话还没说完，就被月骜狠狠吻住夺去了呼吸。

    “只要你每给我一次你的身体，我就放你离开一天。”月骜松开孔翰明的双唇，盯着孔翰明的眼睛说道。“这话，永远有效。”说罢，又吻上了孔翰明，堵住了他开口欲言的唇。而双手已在孔翰明赤露的身体上游移不止。

    孔翰明身体僵硬地接受着月骜的爱抚，时不时一阵战栗。

    …………

    冰凉的……

    一滴。

    两滴。

    孔翰明惊诧地睁开了眼。

    月骜衣裳半解地撑在自己身上，晶莹的，闪着光的眼泪正从那唯一的眼中滴出，一滴，又一滴地坠落在自己胸膛上，溅起一些碎花。

    从未看过月骜落过泪的孔翰明突然间慌了神，不知所措起来。“怎么了？月骜，月骜？”

    年少时，跟在身后的天真少年从来不知悲伤为何物，总是欢天喜地地围着自己转，一脸灿烂的笑容；既使后来藏花发疯似地斩杀了白家所有人，血洗白庄，并把月骜往鬼门关遣送了一回，在他身上留下了惊心动魄的伤口，毁掉了他半边脸一只右眼，他也没见他掉过一滴泪。

    为什么……现在却哭了？不是都依他了么？

    “月骜……”孔翰明伸出手来抚掉了月骜眼角的泪，“如果真恨我恨得要哭，那就尽情来摧残我吧。”我不想看到你这样伤心，孔翰明心中一阵紧缩。是我害了你，伤了你，这辈子就欠你最多。当年你为了帮我，受了这么多苦这么多伤，而我却不能好好保护你，使你如今身心残破，被复仇之心所笼。

    是我的错！

    相比之下，我现在接受的惩罚远远不及你所受的痛苦深重！！

    从来不曾流泪的人……滴在我身上的，我宁可是剧毒……

    孔翰明痛苦地意识到，眼前这个人的眼泪比那些鞭打、毒药、咒骂甚至身体的侮辱都更容易让自己感觉疼痛。

    抵挡不住它带来的心痛，孔翰明一把抱住了月骜。

    月骜一惊，随后安静地伏在孔翰明的胸膛上，环住了他的腰。

    安静地……

    没有一点声音……

    等孔翰明意识过来时，才发现，月骜不知何时已沉沉地睡去，睡脸如同年少时般，而且环抱着他的腰，一脸平静。
第二卷 江湖（初） 第28章 会英帖二
    “这是解药。”月蛟君将一颗药丸放在桌上那信纸之上，“还有，你想要的东西骜说你可以尽管拿去。但只给你一天时间。”

    孔翰明睡醒之后，发现身边已空无一物，只留、月蛟君在偏厅内独玩茶具而已。见月蛟君将化功散的解药拿出，忍住了向其询问月骜的冲动，孔翰明拈起解药就投入口中咽了下去，并收起那封弑月神教的帖子入怀，向月蛟君抱了个拳，然后拎起阔刀转身就出了屋子。

    待他从月蛟君的视线内消失了之后，月蛟君笑了笑，捻起一只碧绿的茶盏，道：“出来吧！他已经走了！”

    月骜自厅边垂地的饰帘后移出，没有一丝声响。

    “为什么不自己给他？”月蛟君一饮而尽，望向月骜。见月骜不答，一笑，放下茶盏站起身来，“算了算了。我不问了。如果明天日落前他还不回来，我就要替你惩罚他了，骜。”

    “你做了什么？”月骜移出荫暗的角落，站在月蛟君跟前问道。

    “没什么。”月蛟君抚了抚系于腰间的那只纯白瓷葫芦，“只不过，在他的身上放了我的小贝贝的一根吐丝而已。”

    “别动我的东西。”月骜眼睛跳了跳，左眼中吐出蛇秀的红光。

    “放心，骜。没有你的命令，我不会动孔翰明的。”月蛟君感觉到月骜的气，居然仍然一脸笑意。“你要知道，我是绝对不可能背叛你的。”

    是的。我绝对不会背叛你！除非我死了。月蛟君心道。否则，就是刀山火海，即便是锉骨扬灰我也会一直跟着你、陪着你的！

    月骜哼了哼，不再盯着他，就将目光转向了门外。

    不久前，孔翰明拥抱了自己……慌了神地问自己怎么了……月骜一想到那个紧紧的怀抱，就忍不住一身酥软。久违了多年的、孔翰明的、让自己感觉温暖的怀抱……

    一直都在恶梦中徘徊，年复一年，日复一日，记忆中的时间停留在欧阳藏花血洗白庄、挥刀劈向自己的那夜……

    血红！而没有光！！

    仿佛没有记忆的空白的头脑在那夜里将近停止思维时，就只听得到孔翰明发疯似地呼喊自己的名字，抱着失血麻木的身体跪求着镇上的大夫救救自己，一声声呼喊着，让自己不至于昏睡过去……

    可是，当有一日孔翰明端来面盆为自己洗漱时，看到那水中倒映出自己狞狰不堪的脸时，却彻底崩溃了。加着对白家二十二口人的内疚，那久久在夜里缠绕着自己的魂魄，以及破碎的脸庞，让这近十年来的每一个晚上都如同炼狱般煎熬着。

    虽说曾经白家以医药闻名于江湖，但背后疯狂地进行人体的药理试验却也不假。居然拿孔翰明的朋友之妹试药，也着实令月骜气愤难耐。但，欧阳藏花一怒之下，不顾情面血洗了整个白庄，且对自己狠下毒手……

    月骜摸了摸自己的右脸，凹凸不平的伤疤似乎不仅仅伤在脸上般给他的身体隐隐地拉扯出无名的疼痛。

    当时，自己离去时，已恍恍乎乎，犹如一个失去灵魂的娃娃般推开了孔翰明伸来掺扶的双手，那时，孔翰明年少的脸上露出了与年龄不相符的近乎绝望的表情，整个人空洞地在自己死气沉沉的身后摇晃，战抖着轻轻地唤着自己的名字，月骜……

    这样的脸！！怎能再继续跟在孔翰明身后？！丑陋而又残破！！

    为什么？！当时，为什么，不让我就这样死在欧阳藏花的刀下？！

    为什么？！他那时不阻止欧阳藏花？

    真恨啊！！

    恨着你！！

    一直……

    深深地……

    深深地……恨着你！！

    月骜收回遐想，再抚了抚自己的右脸，目光一转，瞟了一眼月蛟君，问道：“那个，都准备好了吗？”

    “恩。”月蛟君点了点头，“都准备好了，全在药房。”

    “好。”月骜面色一整，跨出屋外，朝后院走去。月蛟君紧跟其后。

    ***************

    孔翰明一运内力，已施展轻功闪身出了月骜的住所。这才发现，月骜的居所居然是梵重城内一间颇为壮观的私人领地。与那摄政王夏琰的原址府坻有过之而无不及。虽十年前就知晓月家家财万贯，首富一方，但今日一见平阳私宅方才真正见识了月家的财力。

    来不及赞叹，孔翰明摸了摸怀中的帖子，脚步抓紧地朝他们租用的别院赶去。

    ‘吱’一声推开门，孔翰明跨进李子英所居厢房，空荡荡的房间没有一丝人气。孔翰明眉一皱，迅速离开并推开了相邻的厢房，也是同样空无人息。

    正在孔翰明皱眉猜想的当儿，屋外人影一闪！孔翰明已拎刀追出，喝道：“什么人！”

    一阵香风在身后飘来，带着欧阳藏花淡淡的声音：“是我。”

    “阁主？”收回已一半出鞘的阔刀，孔翰明果然看到了欧阳藏花立于身后。“你的面具？”孔翰明一眼就看到欧阳藏花眉心上那一点赤红的朱砂，鲜艳夺目又娇艳欲滴。

    “碎了。又修好了。”欧阳藏花对于除欧阳月蓉以外的任何事情都是那样淡淡的语气。“这段时间你去哪里了？”

    “先不说这个，子英他们呢？”孔翰明不知要如何向欧阳藏花解释，赶紧叉开话题问道。

    “不清楚。”刚刚自己进来，也感觉院内似乎不怎么对。只发现了也来寻人的孔翰明。如果他们离开，也应会通知自己一声吧？至少，剑随风应该会给自己留点儿什么线索？想到此点，欧阳藏花自己都震了一震，无缘无故怎会想到那人身上？

    收起差点外露的表情，欧阳藏花推开了原本自己居住的厢房，扫视了一眼。果然，桌上用茶壶压了一张小纸。

    ‘移居远东镖局驿倌’

    欧阳藏花淡淡一笑，就这歪歪斜斜的八个字，留在自己的房中，不用想，也知绝非李子英、夏琰之辈所留。“他们去了远东镖局的驿倌。”

    “那我马上与他们会合。”孔翰明不假思索，转身就待离去。

    “你有什么发现？”欧阳藏花不愧是欧阳藏花，马上瞅出了倪端。

    “月骜收到一份弑月神教发的‘会英帖’。约于八月初八在关帝庙后堂请宴。”孔翰明倒也不含糊，马上回答了欧阳藏花的话，只不过，因为提起月骜，难免望向欧阳藏花，想从他的脸上摸出一丝他内心的表情来。

    很遗憾，欧阳藏花银色的面具充分发挥着它绝仑的作用。“八月初八么……又是一年桂花开了……”欧阳藏花轻声低喃，突然又沉声开口，“进来！”

    光顾着想从欧阳藏花的言行上探出对月骜的苗头，孔翰明闻此言一惊，方才意识到不知何时已站在屋外的钟无悔，心中暗自咒骂了自己一声。

    不自觉中，似乎已经想去化解欧阳藏花与月骜之间的误会了。只因为不想看到月骜那簌簌的男儿泪。欠了月骜的，也让月蓉误了最好的医治时期，同时也使欧阳藏花中了毒蛊不得不带上这讨厌的面具。

    “阁主。”钟无悔从孔翰明身边走过，意味深长地瞟了他一眼。“昨日在我们会合的酒馆内接到了这个。”说着，双手已递上一个牛皮信封。

    孔翰明一震。欧阳藏花手中接过的，分明是与自己怀中的那封出自同一人之手。

    欧阳藏花没有注意到孔翰明眼神的变化，将封蜡折开，略读了读，递给孔翰明，“看来，我也受到这弑月神教的高抬了！”

    “月骜还收了张两千两的银票。”孔翰明接过信，瞟了一眼落款：司徒子蔚，又递回给欧阳藏花。

    “哦？果然。”欧阳藏花将信封一抖，还当真也是一张大宇最大钱庄银鑫钱铺的银票。

    “阁主打算怎么办？”钟无悔捡起银票，递给欧阳藏花。

    欧阳藏花手抬了抬，示意钟无悔收着。“当然是去凑凑热闹。这‘武林大会’之前的会英宴，总会有些名堂要搞出来才对得起这两千两白花花的银子吧？”

    “属下……”钟无悔正要说一同前去，欧阳藏花已经打断了他的话，“你先回阁里。八月来了，帮我带些桂花给月蓉吧。”欧阳藏花看了钟无悔一眼，“也去买些女儿家喜欢的胭脂水粉，陪陪她。”

    钟无悔脸上一红，有点受宠若惊地答道：“是。阁主。”

    “去吧。”欧阳藏花不再看他。“翰明，你和我一起去远东驿倌。”

    “恩。”

    当下，三人分两路别去。
第二卷 江湖（初） 第29章 再会翰明
    远东镖局不愧为江湖第一镖。没花多少时间孔翰明在路人的指点下领着欧阳藏花已踏在城隍庙街街口，老远就看得到‘远东镖局’三个斗大的黄字在一面红底的锦旗上在阳光下的驿倌楼边招摇着。

    避过来往的行人，两人择了一处僻静的外墙，就着墙边的垂柳，就翻身入了倌内。

    双脚刚落地，就听刀剑出鞘之音顿起，明晃晃的三把兵器已指向两人。欧阳藏花撇了那三人一眼，折了枝柳枝在手中看了看，不以为意。

    “你们是什么人？”一个见欧阳藏花态度随意，又面覆银具，心中起疑。

    “我们是来看我们朋友的。”孔翰明见那三名镖员对欧阳藏花警惕高涨，不免开口解释道。

    “谁？”一人持刀朝孔翰明挥了挥。

    “他们是我家公子的朋友。”一个声音自倌内响起，直入五人耳内，“真是给三位兄弟添麻烦了。”音至人到。郑忠斌已跨出门槛，向五人走来。

    欧阳藏花手中的柳条被三根手指紧了紧，折出了一个弧度。剑，随风。同时，目光已流向越来越近的郑忠斌。

    郑忠斌抱拳向刚刚那三名镖员招呼过，三人再打量了孔翰明及欧阳藏花一眼，方才离去。“孔公子别来无恙？我家公子担心得很。”郑忠斌示意两人进屋，“都让在下在城内寻了多日。”

    “恩。我很好。有劳郑兄关心了。”孔翰明不便多作说明，况且明日必须要赶回月骜居所，当下两三步已先郑忠斌之前跨入倌内。

    郑忠斌看了欧阳藏花一眼，移到欧阳藏花身边，道：“阁主，请。”

    欧阳藏花冲郑忠斌淡淡一笑，也紧跟孔翰明之后跨入。

    “孔大哥！！”李子英一见孔翰明，一脸惊喜，扶住孔翰明仔细看了看。“你怎么样？那逍yao楼的楼主没有对你怎么样吧？”

    “没有。没有。我很好。”孔翰明见李子英神采奕奕，也放心不少，同样挽着李子英看了看，“你不用担心孔大哥，只要子英好，孔大哥也一样好的。你不用担心我。”正待拉住李子英一起坐下，却感觉被身边一道目光炙伤了手背。可转身望去，居然是一位长着一撇胡子的像是大夫的中年人。

    “啊！夏……”孔翰明一惊。马上认出了眼前这个死死盯着自己与李子英的中年人就是夏琰。他孔翰明什么都可能会忘记，但绝对忘记不了夏琰瞅着自己和李子英在一起的目光，那种目光，是似乎想将自己撕裂的似乎女人妒忌的目光。他收回了自己失态的表情，因为，他看到了夏琰，那么，这屋内的其他人也应该是子英身边的那几人所饰。这也不失为一个安全的方法。

    “现在，琰是李神手神医。”李子英见刚刚孔翰明的惊诧，笑着解释道，“连城是他的徒弟小算儿，正帆是他的家仆”李子英向孔翰明施了一礼，正颜道，“在下慕容英，一介书生，欲拜李神医为师从医，一直跟随至此地。在旁这位是我的家护一剑。”道完，冲着孔翰明一笑，“孔大哥，如何？”

    “呵呵。好好。”孔翰明也冲李子英回应地笑，“这样也好，可以隐藏自己的身份。”话一转，又道，“对了，你们怎么辗转又到了此地？居然宿在了远东镖局的驿倌。”

    李子英便将连城在酒楼替那卫震铠取透骨钉一事和盘道出。

    “原来如此。”孔翰明点了点头，那卫震铠在江湖也是颇有名头的一名侠义之士，对于此点，孔翰明还是不容置疑的。“哦，对了。我来这里，是有事要与子英商量的。你看。”孔翰明自怀中掏出两张信纸，分别递给李子英与夏琰。“月骜与藏花已各收到八月初八的会英帖，均由署名为‘司徒子蔚’所书。对于该教一无所知的我们来说，如果能成功潜入，也是一条重要的线索。”

    夏琰与李子英仔仔细细地看了一遍，然后递给连城一行轮流交阅了一次。

    “恩。”夏琰点了点头，“的确是个好机会。不过，”夏琰望向欧阳藏花，“欧阳阁主是否为难？”

    欧阳藏花淡淡道：“我是无所谓。”

    “那就多谢欧阳阁主。”夏琰别过头，望向孔翰明，“那，逍yao楼那边……”委实，夏琰不清楚此封信是如何到孔翰明的手中，孔翰明又是如何自月骜处逃出，光凭着之前月骜不惜下重毒迫害他与子英这点来说，难能说明他们两人之间没有什么纠结。可现在月骜那边也已收到同样的请宴帖，为免身份暴露，还是小心为妙。

    “我会和月骜说明。”孔翰明从夏琰眼中看出他并怎么放心自己，已接口。“这点，夏公子大可放心。”就算是拼了命，也绝不会让月骜扰乱子英他们行动的。虽说自己连一点说服月骜的把握也没有。

    “那就有劳孔公子了。”连城已替夏琰道过谢。

    “哪里。”孔翰明站起身来，准备告辞，“既然话已带到，我就告辞了。”

    “孔大哥。”李子英拦住他，“不留下来歇一夜么？子英还有很多话想要和孔大哥聊聊。”

    “好吧。”孔翰明见李子英一脸央求的表情，心软了下来。“子英开口，孔大哥当然要答应。”就将夏琰直盯着自己的目光暂时忽略不计了。

    晚饭过后，李子英就与孔翰明两人出了远东驿倌，在与驿倌相邻的城隍庙内的一座凉亭坐下。傍晚的天空拉扯着鱼鳞云，在一点点地收起最后的光亮，引得四处垂柳青树上的知了喧哨不安地啼叫。

    “孔大哥。你身上的伤是怎么回事？”李子英抚着凉亭的木柱，背对着孔翰明。

    还是子英眼尖。孔翰明已经很注意地用衣裳将自己包裹严实了，藏在发下的鞭伤还是没能逃出李子英的眼睛。

    “这点小伤，没什么的。”孔翰明笑了笑，拍了拍李子英的肩膀。“孔大哥终日在江湖上行走，哪有不受点皮外伤的道理？”

    “上次孔大哥为我送来解药，说是要帮那月骜试药。他，”李子英转过身，面向孔翰明的表情无不担心，“没有给你吃什么奇怪的毒药吧？”

    “没有。”孔翰明心中一阵暖意。自与李子英结识以来，已经十来个年头了，深知李子英担心他人的纯良心，也正是这一点，与他的俊美相貌比来更深深吸引着自己。“子英不用担心我，月骜对我很好。就算我想死，他都不可能让我死得成的。呵呵。”

    “孔大哥就不要开这种玩笑了。”李子英闻言放下心来，一脸嗔怒。

    委实，如果自己想死的话，那月骜是绝对不可能轻易地就这样放过自己的。一定会想尽办法拖着自己的这条命让他折腾，直至到他尽兴为止。孔翰明自认为是这样没错的。

    可是，为什么？昨晚却哭了？自己心中那种刺疼又是什么？

    明明，已经都如他的意了，为什么还要流出那样纯净的眼泪？

    孔翰明不自觉地叹了口气。却引来了李子英的回首：“孔大哥？”

    “呃，没什么。”孔翰明马上反应过来，叉开了话题：“子英，你最近怎么样？”

    “孔大哥指的是什么？”李子英颇有些费解。孔大哥离开一些时日，怎么感觉说话都有些不着边际了？

    “夏公子。”孔翰明挑了个让李子英脸红的话题。果然，此言一出，李子英诚实、英俊的脸上马上浮出红云，在他白净的脸上勾勒出别样的风味。

    “他没什么啊，和平常还不是一样。”李子英别开视线，望着高墙外的一排垂柳。不善说谎的表情还是和以前一样没变，孔翰明太了解李子英了，笑容已挂在他脸上：“他对你似乎很紧张。我每一次靠近你，他就像一只忠犬般死死盯着我，随时都可能扑上来啃我一口。”

    “孔大哥。”李子英假意发怒地瞪了孔翰明一眼，“这世上可能也就你敢这样形容他了。万一要是被琰知道了，后果不堪设想。”的确，做为一个堂堂大宇的摄政王，被人形容成‘忠犬’，于情于面都是件很让人下不了台阶的事。

    “没事。没事。这不是还有你保着孔大哥吗？”孔翰明笑了笑，“开个玩笑而已。不过，我看得出来，他似乎真的对你有一种别样的感情在里面。难道他……”

    “我不知道。”李子英在亭内的长凳上坐下，倚着亭栏将头撂在小臂上，若有所思。“可能，他对我是有那么一点儿感情，可是，男男相爱，这种事情有违仑理。他是大宇国的摄政王，坐拥半边天下，我也是在朝官员，食国君奉禄，应为民尽粹；再者，如要是传扬出去，不仅使他颜面无存，也会影响到整个大宇在他国的形象问题。

    我不知道他是看上了我哪一点，比我有能力，貌美的人比比皆是。如果他想找一个男妾，我相信肯定不乏应招者。况且，最主要的一点是，老师教我要为民造福，为官要清廉，学以文章饱读诗书，就是要为百姓谋个国泰民安。”

    “那，你讨厌他吗？”孔翰明平静地问道。

    李子英一震。“没有。”

    “那就是喜欢了？”孔翰明仍一脸平静。我的子英看来要离开我了。

    “呃。”李子英语结，“也不是这样说。”

    “那，如果他离开了，或者消失了，你会有什么样的感觉？子英，你可以试想一下。”孔翰明话音刚落，就从李子英的表情上看到了答案。“子英，你自己可以权衡一下，你想做什么，要做什么，能做什么和你想要得到什么。”

    虽然，我想永远陪在你的身边，但现在，我还有一个比陪在你身边更重要的事情要去做，那就是去偿还我多年以前欠下的债。我也是昨天晚上才突然醒悟到这些，希望也能对现在在彷徨着的你有所帮助。对不起，子英。以后可能不能再陪着你了！孔翰明在心中暗道。

    “对了，今晚北郊破庙，酉时三刻奏善与沈少俊要决斗，我都忘记和大家说了。”孔翰明站起身来，将李子英呆呆的身影敲醒了醒。

    “这个，大家已经知道了。孔大哥。”李子英也站起来，走出凉亭。“时间不早了。我们也回去吧。大家都在等我们。”

    “恩。”孔翰明应了声，与李子英并肩而行。

    夏夜的风，突然变得凉爽起来，迅速扫去了两人留在凉亭内的体温，只留了一个清瘦的身影在亭边垂柳的荫影中幽显着一道目光。
第二卷 江湖（初） 第30章 一决高下
    梵重城

    北郊破庙;酉时三刻

    虽地处荒芜之所，但此时四处人影晃动，持刀配剑者络绎不绝，均为观奏善与沈少俊一战而来的江湖人士。

    虽偶尔一两声一触即发的冤家相见的冷哼，不过，在意欲观战的共同前提下，都各自压下一时间也不可能解决的纷争，暂时达成了统一的同识。

    夏琰、李子英一行七人除了李子英、欧阳藏花两人身着浅兰与纯白衣裳略为显眼以外，其余五人都相对低调。在前来观战的三五成群中，倒也未引来其他江湖中人的注意。只可惜了李子英不懂武学，扫遍整个破庙内外也不曾认得半个人丁。

    夏琰也算懂得李子英，将他拉在身旁，在他耳边一一介绍。

    庙前大坪右方浅褐半褂青布长袍、腰别玉笛的是沉默谷奏善，以近身点见长，最独特之处是谷内成员兵器均为乐器，听闻只要一奏乐器，奏者周围便无一喧闹、沉默其中，与传言中‘无一不通晓音律’不谋而合；

    左方一身华服、袍长及地、臂缠青绫的为青霞门沈少俊。李子英暗叹此人着穿耀眼。因这沈少俊下身虽长袍裹身，但居然开缝四方，内又着劲裤长靴，十分怪异不说，最有特别的是他居然空身仅穿一件锦制马甲，把他健康强壮的身体分毫不差地显露在众人面前，而双臂缠绕一道十尺来长的青绫，不仅不会感觉荫柔，反倒显得此人与他人明显存有别样风味。

    俗话说得好，物以类聚，人以群分。前来观战的江湖人士也以帮派、宗风左右各自堆起人群。其余闲散人等、无派无宗者另立一旁与夏琰、李子英一行在破庙左前断垣残墙后零散地或坐或立。

    “沈兄，你我决战此地，以砌磋武学为本，还望手下留情。”开口的是奏善。虽声音不大，但四周安静无声，听得倒也字字清晰。

    “哪里哪里！奏善兄太高抬我沈少俊了。”沈少俊冷哼一声，将李子英心中原本对他的印象降低了一成。沈少俊将臂上青绫一抚，叮叮铛铛取悦群耳，原来在那青绫末梢穿串着若干银铃，只要稍加舞动，便如风铃。“今日一战，你我大可放手一博，一分高下。不死不休。”

    此言一出，群雄激动昂扬。唯独李子英。

    奏善勉强一笑，便不再言语，作‘请’势。

    沈少俊已空拳袭来，速度之快，令两旁观战者一阵啧舌。

    奏善也不急于攻击，马上避开沈少俊直拳，一个纵翻，已跃上破庙庙檐，就着腾跳之力反手就朝下位的沈少俊攻去。

    沈少俊一拳落空，拳随意走，化攻为防，双臂合叉，硬是挡下奏善一掌。但奏善力道不小，迫得沈少俊连退了两步方才站稳，而对方已抽身五步之远。

    沈少俊气一沉，操拳又贴上奏善。两人近身肉博一时间也难分高下。

    李子英一届书生出生，哪见过这翻打斗，双眼一直跟随着两人的身影在破庙上下飘移。自然未曾注意一左一右贴着自己而立的夏琰与孔翰明。后面连城不知什么时候拿来一包甘草，丢在自己口中津津有味地嚼了起来，还分给众人各人几颗。

    夏琰也替李子英拈了几颗，将他腰一揽就着他惊呼欲张的嘴塞了进去。李子英瞪了他一眼，将夏琰的手打开，心又移到场上的两人上了。

    此时的破庙，宛如一个无人的战场。除了那两个衣裳袂袂之音以及带来的拳掌之风外，安静得几乎连众观战者的呼吸都不闻。

    “他们要用兵器了。”不知是谁轻声说了句。

    果然，奏善腰间的玉笛不知何时已握在手中，指向沈少俊。而立于对面的沈少俊也正立在破庙当中，双手已攀附青绫。

    暗夜的风没了白天炙热的温度，向圈围着这个战场的群人袭来，带着一些香樟和桂花的碎末舞起了这天然的决斗场上的两人的衣裳。

    叮叮铛铛……

    众人屏住呼吸，等待着两人暴发时的攻击。

    奏善与沈少俊一动不动，如同两只相争的狂狮死死盯住对方，寻找着最好的进攻时机。

    右方的人群中不知是谁，扔了一个石块抛向两人之间，两人身形同时一抽。只听‘啪哒’一响石块已被奏善玉笛点中击碎，与此同时，碎裂的石块已被沈少俊青绫一裹，在四散绽开之前就已经尽数揽入，被沈少俊一挥，纷纷嵌入那破庙的墙内。

    ‘轰隆’一响！

    破庙久经风雨，哪经得起沈少俊天女散花般一击？马上塌下半边黄土。

    看得众人啧啧之声四起。

    奏善乘沈少俊飘开碎石之际脚下一点，已欺近沈少俊身前，玉笛直撩其面门。沈少俊见来势凶狠，招招点自己要害，左手攀绫一挥，那青绫末梢的银铃居然响都未响地已圈住奏善右手！奏善右腕一转，带着玉笛在两人间划出几道碧绿的弧线，已挣脱青绫并分毫不减力道地继续朝沈少俊面门攻去。

    沈少俊一惊，那玉笛已距自己仅三寸。情非得已，只能放手一搏，右手已拳向奏善挥去，大有鱼死网破之意。

    欧阳藏花、郑忠斌看得真切，两人心中一惊。

    奏善的玉笛距沈少俊面门仅寸许，便偏移自沈少俊耳边擦过，几乎同时，沈少俊的拳也击在奏善前肩。闷声响过，已拉开两人距离。

    奏善受了沈少俊一拳，退开几步，玉笛已在掌中圈游了几转，丝毫未显败相；而沈少俊却皓齿轻咬，舞动着青绫再次攻向奏善。

    刚刚那一击，如不是因为欧阳藏花与郑忠斌所处角度的话，任谁都会以为奏善是因沈少俊的一拳而偏了攻击，但两人却清楚地看出奏善并非想取对手姓命才故意在他的攻击的隐藏下让开致命的攻击。

    嗖嗖之声破空而起。沈少俊手中的青绫俨然已化成钢兵利器，不再是之前的柔绢。每一招一式都夹着劲风自沈少俊掌中直点奏善要害。

    而奏善在青绫的攻击范围内，似乎根本没有贴近沈少俊的机会，一直在他周围五尺内的圈内移动，闪避着青绫时柔时钢的攻击。只见青绫点处，地陷寸许，不多时前坪已如刚收割过的田地般坑坑洼洼。

    “今天不是你死，就是我亡。”沈少俊含着恨恨之声加紧了手上的攻击。那十尺青绫如同他身体的一部分般灵活地击向奏善，抽、点、拍、舞运用到极致，配合着沈少俊轻盈的步伐，在四叠下袍的映衬下，如同一只飞舞的蝴蝶般扑向奏善。

    “何必。”奏善露出一丝一闪而过的苦笑，欺身迎了上去，以可避可攻的位置贴上沈少俊，迅雷不及掩耳地用左手一把钳住了青绫，同时反身侧贴在沈少俊身后，右手持笛敲上了他的左背。

    手上力道一失，背后又受奏善一击，沈少俊马步不稳身体向前冲去，却被奏善在身后持绫一拉，生生被奏善拦腰抱住。沈少俊脸刹白如同电击般，条件反射地放掌一搏，十成力道已击向奏善。

    奏善暗道不妙。赶紧环臂一松，逮着这个空隙的沈少俊已抽身撤离至右坪，引得刚刚被战况吸引前移的江湖人士纷纷退让开来。然，沈少俊脚步还未站稳，就抽绫直攻奏善。

    奏善此次居然未再闪避，被沈少俊舞来的青绫捆个正着。

    似乎没有料到奏善不会躲开，沈少俊脸一红一白揪紧了青绫。

    双方一声不吭，沉静地对视。

    “杀了他。”观战的人群中发出一个声音。“对，杀了他。”鼓励的声音接二连三。

    “点到为止即可。”人群中也有其他的意见生出，马上也有附合之声。

    一时间，众人议论纷纷，在两人周围顿起。

    “既然是武学砌磋，又何必要以生死相博呢？”李子英含着刚刚夏琰又强行塞给自己的甘草，自言自语。

    “这就是江湖。”孔翰明不自觉地接口道：“江湖中人可说人人嗜血。因为解决事端的方法本身来说就是溅血的行为，以武会友，以强制弱，都是胜利者的姿态。这个世界本就是弱肉强食的，武学，不过是将它们更现实化的工具而已。”

    “孔大哥……”李子英闻孔翰明一言，惊诧不已，正待开口，却马上被众人的吸气声吸引过去。

    奏善已自沈少俊的青绫中抽出右手，掌中玉笛已凑向嘴唇。

    意识到奏善的动作，沈少俊双手一沉，青绫一抽，就将奏善连人带笛抛向破庙方向。哪知奏善身体一沉，落地之前一个漂亮的翻身，双脚先行着地，已稳稳蹲落，并借着蹲落的反弹之力，一跃而上，扯着青绫落在黄砖青瓦之上。马上战场就成俯仰之势。

    奏善望了沈少俊一眼。缓缓地将玉笛凑到唇边。
第二卷 江湖（初） 第31章 劫后
    笛声起

    凉风至

    夏琰又大刹风景地塞了几颗甘草在李子英口中。

    观战众人无一不被奏善时近时远、似虚似实、缈如仙乐的笛声吸引。但很快，就有几人在人群中低喝‘不好’，并有数条身影迅速撤离了旁观之席。

    李子英不解为何，直至破庙左右以及身边不明所以的观战者开始恶心喁吐起来。然后已有几人迅速地自封道，止住气血翻腾的内力。

    “怎么回事？”李子英一脸纳闷，“为何就我们七人无事？”

    “没什么。”连城再丢了颗甘草在口中慢慢咀嚼，“不过是那种程度的共鸣对我们没什么影响而已。”丝毫没有顾及四处向他投来的置疑目光。

    “这位小哥好本事。”奏善显然也注意到了这个小侍童打扮的连城，停下了笛声。

    “哪里。”连城将手中包着甘草的纸包放掌中一收，冲奏善一笑。“我们家公子吩咐办的小事，我还是能办到的。”

    “呃。”奏善正待再开口，但身上青绫一紧，已勒得他喘不过气来。

    “两位何必要生死相见。”李子英跨前几步，已自观战的残恒处踱出。连城也随后跟进。夏琰太阳隐隐作痛，丢给郑忠斌一个眼神。郑忠斌也靠近战区，把李子英锁定在保护范围内。“既然是砌磋武学，当以点到止。难道两位有血海深仇？”

    “没有。”奏善玉笛见红，掌中不知何时已渗出血线。

    李子英收回上仰的视线，移向沈少俊，“沈少侠与奏少侠难道有难以诠释的怨意？”沈少俊脸一沉，收了收手中青绫，盯着奏善不语。仿佛一只捕捉到食物的蜘蛛看牢着自己的蛛丝般拈紧着手中的青绫。

    见沈少俊不肯退让，奏善苦笑一声，跃下庙檐，全然不顾四周仍在喁吐不止的众人。“这位公子，还是不要为难沈少侠了。唔！”奏善身上一紧，已近无法顺利吐词。

    “那，在下就不劝解两位了。”李子英瞅了一眼沈少俊，随口道：“你们两个是江湖中人，自然按江湖规矩办事；在下只是一介书生，好奇心使然为观战而来。当然是打得越厉害越好，最好是能血光四溅，一死一伤。这样才能让在下一睹江湖盛况啊！”然后吩咐连城道：“小算子，我们闪边上点儿，让他们两位好好搏个生死出来。想必，看到对方死于已手，应该也是一件大快人心之事吧？”

    “是。公子。”连城已紧跟李子英身后，却不见李子英动身。

    “不知这位奏少侠死时是何等模样？”李子英瞅了一眼奏善，又望向沈少俊，“沈少侠，快动手吧。在下都迫不及待想看看真正的生死相拼了。”

    奏善一阵苦笑摇头。而沈少俊脸上一红一白，双眼直盯着李子英不放，而臂上肌肉一起一伏，让人感觉随时都可能扑倒李子英。

    李子英的突然切入，让场上情况突变。围观众人已有人在圈外呼喝：“阁下是什么人？”追问李子英的来头。

    “在下，慕容英。”李子英倒也干脆。

    夏琰眉头一皱。

    郑忠斌拉着欧阳藏花退到人群之后，从怀中拉出两块黑绢，递给欧阳藏花。然后系于头颈往上一拉，蒙住面目，施展轻功已越入场中。

    场中四人一惊。

    蒙面人已抽剑划弧直攻向奏善。剑指之处，奏善首级。

    沈少俊一惊，手中青绫一收，将奏善生生拉往自己，同时欺身揽住奏善连人腾空而起，在空中一个翻腾，已稳稳落在五步之遥。

    众人对突然杀出的蒙面人正在惊诧不已，又一阵风自头顶刮过，一身白衣，蒙着上半张脸的蒙面人手夹几笔树叶，已如梭鱼般钉向沈少俊立足之地。

    沈少俊面色一沉，手中一抖，那条青绫已放开奏善，如虹抚向钉来的暗器，‘啪啪’几响，欧阳藏花发去的树叶被尽数打落。然而，沈少俊却没有留意到欧阳藏花发出暗器之后，又纵身跃向自己十指齐发！同时，郑忠斌的剑也贴上前来，直指沈少俊腰间。

    避开持剑者的攻击，就未必能将迎面而来的十支暗器打落。

    沈少俊暗道不妙。这半路杀出的程咬金不知是何来路，处处点向自己要害。当下心一铁，准备先避开剑攻，再来拔落欧阳藏花的暗器。

    哪知，背后掌风一起。已被拍在后肩，身形就如失了重心般弹开四尺。

    只闻得身后剑与硬物相撞，以及利器入肉之声。

    场上的突变，引来围观者的吸气声。

    沈少俊一个翻身，已转向而立。奏善肩、臂处霍然钉着三笔树叶，叶已入肉，正滋滋向外流着鲜血，而腿已单膝跪地，膝盖的委中、阳陵上分明地也钉了两枚。

    郑忠斌已剑指奏善。

    白衣衣角，风起飞扬。

    李子英方才回过神来。

    “你要他死么？刚好，我们也想他死。”郑忠斌压哑了声音望向沈少俊，扬起了剑。而下一秒，沈少俊已扑向奏善。

    “少俊……”奏善一脸惊讶，被沈少俊护在身下。

    连城朝郑忠斌一个点头，回头看了夏琰一眼。然后拉住李子英，低声道，“公子，我们走了。”

    “走？去哪？”李子英被连城一拉，已退出几步。同时，只听身后一声巨响，白烟顿起，朦胧中只看见欧阳藏花与郑忠斌一个扛了一个在烟雾中快迅闪身离开。而李子英刚跟着连城快步走了几步，就被夏琰一个箭步抢到，横抱在怀，施展轻功几个轻点已离那破庙甚远。而那些江湖人士的呼叫、翻喁之声也被抛在了身后，远而不能闻。

    “我们算不算是劫得美人归？”往西狂奔了数里，众人才收住脚步，夏琰放下李子英，笑道。

    “老爷认为是，那就是。”杨正帆顶着一颗痣，仍是苦相。不知何时才可还我正面目啊！

    “放开我！”沈少俊见大伙身形停住，终于明白这几人是一伙儿。拼命自郑忠斌肩上挣扎着下来。“放开我！你们是什么人！”李子英见沈少俊的模样，不禁一笑。引得众人都朝沈少俊瞅去。

    更是一阵窃笑。

    原来，郑忠斌怕沈少俊在路上挣扎乱动，坏了计划，扛上他前，用他自己的兵器：青绫，已结结实实地将他捆了个肉粽。

    这边，奏善倒是配合得很，自连城丢了两个烟雾珠开始，似乎就认为李子英一行不会加害自己，所以任由欧阳藏花扛在肩上也未曾挣扎。

    见沈少俊叭哒一声掉在地上，仍然恨恨地叫着放开自己。李子英示意放开他，连城与杨正帆两个三下五除二就将他松了绑，哪知，一得自由，沈少俊就扑开了去，青绫攀附在手中，已成蓄势待发状。

    “先把他杀了，再来对付我们。”欧阳藏花将肩上的人往沈少俊前面一扔。
第二卷 江湖（初） 第32章 冰释
    “唔。”奏善被欧阳藏花一抛，狠狠地与不平的地面来了个紧贴。膝盖上的血马上在草叶与碎石中擦出一条不长不短的痕迹来。

    “奏善！”沈少俊一个箭步跨上，欲扶起奏善。但马上警惕地望着眼前众人，一挥青绫，“你们想做什么？”护在奏善身前。

    “不做什么。”李子英看沈少俊的样子，十分有趣，笑道：“你不是要杀他吗？我们现在不仅不会阻止你，如果你愿意的话，还会帮你。就看你想他怎么死了。”

    沈少俊一愣，望着眼前这位俊美的男子，谈笑间无不显儒雅之气，不免目光在李子英脸上多停留了一会儿。

    此时，连城却背地里朝奏善挤了挤眼。只听‘哎哟’一声，奏善似乎疼痛异常，已无法忍耐呼喊出声。沈少俊背后仿佛被狠狠抽了一鞭，慌忙转身蹲下要翻看奏善伤势。却被奏善一把拉住，在他耳边道：“少俊，你肯原谅我了么？”

    “少给我来这一套！”沈少俊脸一红，猛地推开奏善。正待开口咒骂，却被夏琰抢了一拍：“那我们就替少侠了结了此人罢了。一剑，正帆！”夏琰一挥手，陈正帆和郑忠斌已经‘锵锵’同时刀剑出鞘，指向奏善。

    “不准你们出手！”沈少俊掌内已各攀上青绫脸色铁青地瞪着众人，银铃叮叮铛铛直响。“他是我的。”

    奏善一呆，嘴角已挂上一抹浅笑，接上沈少俊的话来：“我是你的。”

    沈少俊原来严肃铁青的脸闻言一红，瞪回奏善脸上，却是奏善一脸的认真：“少俊，那真的只是我师傅一厢情意地想给我相亲而已，当时是怕你会误会才隐瞒了你。我对拿娘哪会……”

    “不要说了！”沈少俊喝断了奏善的话，“你的事，与我何干？”

    “既然无干，那为何要与我在此地于江湖众人面前扬言要一决生死？我们两人之间明明情同手足，不分彼我。”奏善挣扎着爬起，抱住沈少俊“少俊，难道，你真的想与我分开？”

    “你！放开我。”沈少俊抓住奏善圈环住他的手，想掰开他对自己的制锢，可奏善却没有放手的意思。“我不会放开你的。除非，你把我杀了。”

    “恩！！恩恩！！”夏琰清了清嗓子，向已经完全把众人当成空气的两人提示了一下。“两位少侠……”

    “快放开！”沈少俊一声低吼，但已不再挣扎，脸上的窘态已尽落李子英一行眼中。

    “你答应我不再生我的气，不再离开我，我就放开。”奏善已完全将决战之前的君子风度抛开，现在整个就像个任xing的无赖般死缠着沈少俊。

    “你！！”沈少俊气结，被奏善这样一抱着，又急又气又窘，一跺脚，吼了：“好了！好了！知道了！我答应你！你快放开我。”

    奏善得逞地一笑，“君子一言，四马难追。”放开了沈少俊，结果受伤的脚一吃力，往边上一倒。还好沈少俊眼疾手快，一把就掺扶住了他。

    “两位少侠恩怨已解，真是可喜可贺。”夏琰抚了抚下巴那撇胡子，“那慕容公子也就放心了。”言下之意，子英，你也太管闲事了。说得李子英脸一红。

    “多谢各位。”沈少俊已情绪安定下来，恢复了之前的沉稳，当下将奏善扶至一略高土堆上坐下，向夏琰、李子英一行抱拳。

    “哪里。”李子英正色回了一礼，望向奏善，“不知奏少侠的伤势如何？”

    “只有六成力道，应该只是皮肉伤。”郑忠斌接上李子英的问话，替欧阳藏花解释。

    “小算儿。”夏琰开了腔。连城已在奏善身边蹲下，仔细地处理起他的伤口来。

    伤口不深，正如郑忠斌所言，都是些皮外伤。因树叶贯穿内力切进了肉内，又中了五片之多，看上去似乎伤势颇重。连城略加处理，已无大碍。

    看着行动自如的奏善，沈少俊脸色更不鲜活。心中暗骂：明明只是几处皮肉伤，刚刚却演得十分惨烈逼真，来讨取我的同情！岂不知，他的这表情已经让他内心的暗咒十分明显地写在了脸上。

    那奏善倒是不以为意，谢过连城，就贴上沈少俊身边，一把握住了沈少俊的右手。“多谢各位出手相助，奏善在此谢过。”

    “奏少侠客气了。”李子英抱了抱拳，见两人相安无事，当下也意欲回城。“既然两位是致交，又冰释前嫌。自当无在下之事，就此别过。”

    “听慕容公子口间，似乎是自京城而来？不知公子来此地是为？”奏善摆明了要与李子英扯上瓜葛，询问道。

    “在下是追随这位李神手神医游医到此地，想要拜师从医。因闻不久重阳之日此地将举行‘武林大会’，选一武林盟主，也十分好奇。硬是拖留着李神医在此地，想一观江湖英雄的盛会，所以暂时驻留此地。”李子英解释道，“今日两位一战，也是听四处传言，想一睹两位风采才不顾家护反对前来观战。委实也让在下对武学向往不已。”

    “慕容公子不会武功？”奏善疑惑地打量了李子英一眼，又扫视了李子英身旁众人。果然看李子英文质彬彬，并未武刀弄剑之辈之征。而李子英身旁除了那李神医与那替自己疗伤的侍童看不出是否有练过家子外，其余四人均太阳微凸，摆明了是内家高手。

    “说来惭愧，在下自幼习文，未曾习武。”李子英一入江湖颇有感叹，说道起来让人感觉情真意切，无一作虚。“近日来在梵重城内见识过众多英雄锄强扶弱，匡扶正义，真是让慕容英好生钦佩。”

    “呵呵。慕容公子过奖了。”敢情是被李子英向往的神情感动，沈少俊忍不住插口道，“这江湖中人，也与普通人无异，同样有七情六欲，也会争权夺势，只不过是慕容公子未曾见识到而已。公子是读书人，还是不要淌这趟混水比较好。”

    “少俊说得没错。这重阳日的‘武林大会’汇聚江湖各路人马，龙蛇混杂。对于不懂武学的之人，还是不要参与为妙。”奏善道。

    “为何？”夏琰摸了摸胡子。“老夫也想去看看热闹的。两位少侠一说，老夫都感觉有恐吓之感了。难道说，这‘武林大会’不是以武会友，选拔优秀人才的大会么？”

    “以武会友，是没错。不过……”奏善与沈少俊相视了一眼，略压低了声音：“这‘武林大会’虽说要选出武林盟主一领群雄，但我沉默谷内传弑月神教似乎想借此与江湖众帮派密谋一件大事。”

    “一件大事？”夏琰心中一震，心中有一种不好的预感袭来。“什么大事？难道不是要选盟主一事？”

    “非也。”沈少俊一脸严肃，望向刚刚撤来的破庙方向，“我师傅青霞门门主也在言词中透露过此意。不过，现在因未曾与弑月神教正面接触过，也难能得知倒底是否属实。”

    “众位，如非得已，奏善还是建议不要涉足此事为妥。”奏善终于松开了沈少俊的手，向从怀中取出一块木制令符双手递给李子英。“万一如有用得着奏善的地方，可尽管开口。这是我沉默谷特制令符，仅谷内弟子所有，拿着它在平阳省内任何一家乐器商行，便可通过他们找到在下。”

    李子英看了夏琰一眼，欣然接过。

    此令符香木制，仅两指长宽，色红褐，其上镂刻了许多奇怪的符文，唯独中间留空处刻了篆文‘善’，看来是奏善独有之物。

    “那，奏善与少俊就此别过。”两人向夏琰、李子英一行弓身再行谢礼，告辞，然后双双施展轻功，不刻便消失在夜色中。

    连城看了一眼天空，向夏琰道：“老爷，已近戌时。我们回驿倌吧。”

    “恩。”夏琰点了点头，揽过李子英肩膀，“子英，我们回去吧。”

    “琰。”李子英皱了皱眉，将目光在夏琰放在自己肩上的手上烫了一下，示意挪开。哪知夏琰却更紧了紧，笑道：“奏善与沈少俊，不也是如此亲近么？为何我们不可？”夏琰凑近李子英的耳边，又轻言道：“我还想更亲近些……”

    众人均当充耳未闻，自觉移开身形，与夏琰、李子英两人撇开些距离来。突然，郑忠斌拔剑出鞘，指向路边一人高草丛。

    草内唏疏几声，已有声音响起：“是我。”
第二卷 江湖（初） 第33章 突变
    话音刚落，郑忠斌已将宝剑回鞘。

    自暗处踱来一人，杨乐。

    “主子。”杨乐一眼就看出了乔装过了的夏琰，欲上前行礼，却被夏琰挥手止住了。“主子，属下办事不利，迟迟未归，还望主子责罚。”

    “算了。”夏琰不以为意，并未加指责。“事情办得怎么样了？”

    杨乐一身黑衣，在怀中摸索了几下，递给夏琰一个信封。“这是京中离京官员以及平阳在职九品以上名册。”

    “恩。”夏琰接过，揣进怀中。

    “主子，还有一事……”杨乐欲言又止，“需要借一步说话。”

    夏琰在杨乐脸上停了一秒，对李子英说，“子英，你等我一会儿。”

    “恩。”李子英理解地笑了一笑，叫上连城、孔翰明一行在一旁等待去了。

    夏琰跟着杨乐找了一处辟静、又便于观察之地停下身来。

    “什么事？”夏琰盯着杨乐的脸问道。

    “主子。”杨乐不敢正视夏琰，低头道：“皇上遇刺，伤重病危。”

    ‘喀哒’夏琰的拳头紧握，指关节直响，“什么时候的事？”

    “属下快马赶来的前夜。”杨乐抬起头，继续道：“已是五天前了。现在因宫内消息已封锁，故国内仍无人知晓此事。”

    “皇上他伤得怎么样？”夏琰沉声问道。

    “周身被刺，禁卫发现刺客时已身中数剑。虽未伤及要害，但因失血过多……”杨乐被一把提起前襟，眼前已是夏琰放大的面孔：“他怎么样了？”

    “属下前来时，仍处于昏迷状况。”杨乐仍沉着如实回答，似乎根本没有发现夏琰已近怒发冲冠：“我已留无风无影两人在宫内接洽，在我后一日出发。想必明日便会到梵重城。”

    夏琰手一松，杨乐站稳脚跟，沉着冷静，问道：“主子。现在怎么办？”

    “明日回京。”夏琰头也未回，直接向李子英他们走去，朝着众人道：“回驿倌。”

    李子英见夏琰脸表肃穆，猜想可能政务缠身，便不多问。待赶回远东驿倌，已亥时两刻。当下众人各自安寝。

    “子英。”夏琰卸下易容，在榻外侧和衣躺下，一把自背后抱住李子英。

    自那日李子英中了月骜的‘黑夜菊’，夏琰向李子英聊表爱慕之情以来，除了偶尔令李子英感觉发窘的火辣言词以外，夏琰并未越界轻薄过李子英，而李子英也已经逐渐习惯了夏琰与自己相拥而眠，两人独处时，对他的拥抱也不再排斥与抗拒。

    “怎么了？琰。”虽看不到身后之人的表情，但李子英可以感觉得到夏琰似乎有些不安。他将手覆上夏琰环抱自己的手，问道。

    “没什么。子英。”榻前那根独烛摇曳了一下，夏琰从李子英肩上透过的一只眼内闪了一闪明亮的光，似做了一个重大决定般，夏琰将头埋进李子英的后颈，轻吻了一下他脖间的肌肤，道：“明日我要回京。”

    “明日？”李子英一惊，翻过身来面朝夏琰。

    “是。”夏琰盯着李子英的脸，给了他肯定的回答：“明日我要带上杨乐、正帆一起回京。京中有政务正等待着我回去处理，可能需要一段时间才能赶回来。”夏琰正色道，“所以，调查弑月神教之事，就要子英独自去办了。明日无风无影应该会到，到时候我把他们留下来给你。”夏琰从怀中掏出杨乐交给他的信封，递给李子英，接着道：“这里是我叫杨乐所查的离京官员以及整个平阳省在职官员的名册，应该有一定用处。你先留着。”

    李子英点了点头，接过压在枕下。

    “还有，如果万一有必要要动用当地兵力的话，你可以拿我的印去。”夏琰交待李子英。

    “印？”是夏琰的私印？哪里？李子英一脸不解。

    “是的。在你身上。”夏琰轻抚上李子英的脸，移到了他的领口，用手指挫了挫他的胸口。李子英一摸，那是两年前在西河境内被一个强盗携去时，那强盗头目所给的一个青龙白玉挂件。李子英赶紧取出一看，果然！在那玉佩后背，霍然刻着夏琰二字！

    “是你？！”李子英面露诧色，盯着夏琰。原来自己一直都在夏琰的手掌心里打滚还混然不知。

    “是我。”夏琰见李子英的表情，轻声笑道，拿起手指在李子英挺拔的鼻梁上刮了下，“一直都是我。”

    “你。”李子英不知应当说什么才好。

    “我？我这个是我母后所赐，后来封王时由皇上亲自印证的私印。也是兵符。子英，你要小心着使用。”夏琰一改笑颜，正色道。

    “恩。”李子英见夏琰认真的脸，知道推脱也无用，还不如堂正的接受。

    见李子英接受了，夏琰放下心来，将左臂往头下一枕，调笑道：“在我不在的这段时间，可千万不能喜欢上别人了。”

    “你！”太霸道了，李子英脸一红，将目光自夏琰脸上移开。这人怎么刚在谈正事又突然转到这事上去了…不过，自己也差点快要忘记他是堂堂大宇国的摄政王这回事了……这王者是不是都自私、不拘小节、不懂羞涩之心啊？

    “子英。”自知已欺负到了李子英，夏琰右手已抚上李子英的脸，将他的视线扳向自己，“让我再好好看看你。”此次回京，不仅要在刘淼康复之前代理朝政，还要找出胆敢刺杀皇上的真凶，势必要花上一段时间。这段时间内，就看不到李子英了……

    “又不是再也见不到了。”见夏琰黑亮的双眼直勾勾地盯着自己，李子英不禁有些慌乱起来，视线不敢再对着那深遂含情的目光。

    “子英……”夏琰轻喃着，靠近李子英，将他抱紧在怀中。嘴唇已在李子英的发间轻移着，沿着李子英的眉间、鼻梁，凑上了李子英的双唇。

    “唔。”李子英全身轻颤了一下，双手架在夏琰胸前，轻轻地抵触着夏琰越来越深的亲吻。

    “子英……”夏琰沉浸在与李子英的唇舌相交，在两人的呼吸中轻吐爱慕，“我爱你……”

    “琰……”好不容易在夏琰的吻中挣脱出来，李子英用手捂住了夏琰的嘴。
第二卷 江湖（初） 第34章 临别的爱抚
    夏琰握住李子英捂住自己嘴唇的手，在李子英的掌心轻吻并移开了它，换上的是夏琰热情如火的轻喃：“子英…”

    李子英没有甩开夏琰的手，只是轻轻地收回手的弧度，不知所措地轻抵在夏琰胸前，一言不发。明日，夏琰就要离开梵重城回京，就代表着余他一人在此地。按理说来，自己应该开心才对，为何心中现在却有一丝即将被掏空的失落？几曾何时，这个风liu成姓的摄政王已渗入自己心里，成了似乎不可或缺的一部分？

    夏琰的手，移到李子英的腰上，将李子英搂得更紧密了些。除了李子英的那双手架在两人之间，已再无任何间际。感觉到夏琰体温的攀升，加上这个拉紧的动作，让李子英没来由的一阵惊慌，不由得望向夏琰：“琰……”

    “子英。子英。”夏琰不断收紧两人的视线，又吻上李子英，双手已环抱住他，让他无处可躲。

    感受到夏琰浓浓的爱意，自吮吸着自己的双唇与灵活游移的夏琰的舌头传来，像毒药般渗进了李子英的每一个感官。湿润的唇、温软的吻、紧紧地拥抱、腰间背后轻抚的手掌还有那贴着自己的滚烫的身体，无一不向李子英传递着夏琰像即将喷发的火山般的热情。

    李子英一阵酥软，双臂在夏琰的吻下抽去了所有的力度，不再抵触。

    似乎感觉到了李子英细微的变化，夏琰略一挑起身体，就压在了李子英的身上。然而窒息的吻却分毫没有停下的意思，仍在肆无忌惮地抢夺李子英的呼吸。

    “唔唔。”李子英头脑一片空白，鼻腔中好不容易挤出了呼救的声音，夏琰这才放开了他的双唇，转而移向李子英的耳垂。

    生疏的身体，敏感的人。

    两年前的触感经过夏琰的挑逗顿时又清晰地拔动了李子英全身的神经，夏琰的动作使得李子英一阵酥麻。明明，根深蒂固的观念告诉自己男男相恋有背澹可是，为什么，夏琰如此亲吻自己、拥抱自己却一分一毫的厌恶都没有，反而起了不可思议的反应？

    “琰，不要这样。”李子英拼命维护着自己的最后一道思想防线，试着推开伏在自己身上的人。

    “子英，我好想要你！”夏琰将埋进李子英脖间的头抬起，声音轻而略带嘶哑。

    如果！如果现在不马上得到你的话，我可能会疯掉！因为我不敢想像明日离开后的一段很长的日子里看不到你，抱不到你，亲吻不到你！只要一想到我将从你身边离开，让你独自在这危机四伏的梵重城内，我的心里就一阵阵抽痛，恨不得把你塞进我的身体，一并带离此地！

    “我好想好想要你！”夏琰如火的目光倾射在李子英脸上，炙热地灼烤着躺在身下的人儿。“子英。”夏琰将李子英额前的发轻轻抚向一边，然后用大姆指磨娑着李子英干净俊朗的脸庞。

    李子英呆了呆。昏暗的烛光下，一直在床第间摇曳着两人仿佛一人般的影子。而夏琰的目光深遂、明亮，如同镜花的宝石一直在倒映着自己明朗的脸。突然才发现，自己的脸，竟是如此迷离、仿佛沉醉；自己不讨厌眼前的人，或者说，不仅不讨厌，甚至对他的爱慕之心有着不能自已的回应。

    将来，会如何？

    似乎已经变得不再重要了。

    在他这双深情的双眸的中，李子英已经不能再考虑结果。

    这个人，深深地爱慕着自己。现在的他的眼睛，比两年前更吸引着自己，更倾注在自己身上。他想要他！

    “琰！”李子英突然地抱住夏琰，将头藏在夏琰的怀中。

    夏琰一震。马上回应了李子英，双唇在他的发间游移，寻找着最终的归宿。

    两具身体叠合在一起。

    “子英，子英。真的，可以么？”夏琰摸索着，摸索着，在李子英身上轻抚。李子英没有回答，只是一味地回应着夏琰的轻吻。

    而得到的是夏琰深深的狂吻。

    乘着狂吻的炫晕，夏琰已将李子英的上衫剥开，并迅速将两人的战场移到了李子英平坦、白净的胸膛。左胸粉红的突起被夏琰温软的舌头撩拔得硬挺，并用唇轻柔的覆上；而右边俨然已同样被夏琰占领，两指轻拈地挑动着李子英全身的细胞。

    “呃……”李子英喉咙里拉出一声吐气，整个人在夏琰的身下不安地轻扭，不习惯他人亲密碰触自己的他，半闭着双眼将头别进榻内面，身体上某些部分的变化让他呼吸也变得粗重起来，时不时引来床榻上纱幔的一阵轻起。

    夏琰的唇终于在李子英胸前的粉红中停顿下来，顺着胸腹缓缓下游，在李子英的肚脐上圈点着，舌头在拔动着几近松驰的腰带，一点点地往李子英胯部移动。

    “琰……”李子英近乎梦噫的声音在试图用抓住夏琰肩膀来阻止他的动作之后响起，“”

    “子英……”夏琰回应着李子英的呼唤，轻吻着他的身体，伏在李子英身上。“别怕。我不会伤害你。”夏琰用最大的耐姓控制住想马上剥光李子英一挺而入的冲动，温柔地抚着李子英的脸庞，吻上了他干燥的唇，将他的甘露尽数掠进了自己的腹中，吞咽的动作带来喉结的闷响，如同想将李子英马上吞食般的馋相。

    等夏琰再次在李子英上身撑起时，夏琰呆了。

    李子英居然噙着泪光，在自己身下别着头，不知何时双手已紧握着方枕，一幅任自己鱼肉的模样。

    “子英。”夏琰心中一紧，抚上李子英的手，磨娑着让他松开了紧握的方枕。“你……”我想要的，并不是你因无法拒绝我的牺牲。

    意识到夏琰动作的停顿，李子英看到了夏琰有些痛苦的脸，让他感觉到了一丝抽痛，强颜一笑，“怎么了？琰。”

    夏琰猛地一把抱住了李子英，话在他耳边响起，“对不起，子英。我太鲁莽了。根本没有体会你的感受，只是一味地在要求你回应我而已。”

    李子英一呆，手已轻轻抱住夏琰。“不用道歉。我也想和你在一起的。”

    “真的？”夏琰一喜，但马上又沮丧起来，“子英是想安慰我吧？”

    “不是的。”李子英扳起夏琰埋在自己身上的脸，道：“我是真的想和你在一起。虽然我并不知道自己是否真的爱上了一个男人，但我却从来没有讨厌过你，甚至也接受了你的感情。”看着夏琰的脸色逐渐转喜，李子英继续道：“只是……这个……床第之事……”李子英一脸绯红，不再敢再看着夏琰说话，“委实……”

    看到李子英难言的表情，夏琰已明白了几分。强忍住自己下身的冲动，不再伏在李子英身上，翻过身来就在李子英身边抱着李子英的腰躺下，替李子英将敞开的上衫拉正了正，道：“对不起。子英。刚刚是我太冲动了。”又突然凑近李子英耳边，“下次我会准备充分一点，不会让你感觉到任何疼痛的。”

    李子英闻言，脸刷地一红，抢过还在夏琰手中的上衫，披紧了就给了夏琰个后背。

    “子英。等我京内政务办妥，我就马上回来。到时候，我要好好抱你。”夏琰也不管李子英是否搭理自己，从李子英身后抱住了他，“今天，我什么也不会做了。”

    “……”李子英脸上烫得厉害，一声不响，只是感觉后颈被夏琰轻吻了一下，没多久身后就转来了夏琰均匀的呼吸声。
第二卷 江湖（初） 第35章 金环小贝
    下半夜，鸡初鸣时分，郑忠斌被陈正帆替换下来，睡意全无，与陈正帆略聊了几句便绕到屋后又巡视了一回。恰好碰上了同样交班的杨乐、连城。

    以四人熟络的方式点头招呼过后，郑忠斌、连城被杨乐拉到了墙边，低声道：“明日，我与正帆要随主子回京。事出紧急，无风无影也得天亮之后方能赶到，以后李公子的安稳就靠两位兄弟了。”

    “这个自然。”连城一改平日里的嬉笑，正颜道。“京内是不是出了什么大事？否则主子也不会急着马上回京。”

    “恩。”杨乐点了点头，不再多说。“如果碰上什么麻烦，可以让无风无影两人马上联系我们。让李公子尽量差遣他们便是。”

    见杨乐不答，两人也不再多问，各自点头。

    这远东驿倌清幽别致，虽为盛夏，但也处处荫林。院外小溪倚边，垂柳成群；院内银杏高耸，梧桐含苞；

    清风一阵，花香过。

    引得杨乐好几声吸鼻，轻声道：“平阳果然是好地方，处处花香。若是在京城，除了御花园有此境地，平常街市恐怕找不出第二个来了。”杨乐快马加鞭赶来梵重城，哪有心思品评美景。现偷得一秒空闲，自然也懂得透透雅逸之气。

    “好香的桂花。”连城也吸了一口，笑了笑。

    如非有这等好的心境，于困地而求寻常之乐，又岂能在夏琰身边得此重任？获此信任？这也是连城佩服杨乐之处。

    “是很香。”郑忠斌若有所思，也接口道。同时两三个轻跳已纵身越过院墙，落入漆黑的夜影中迅速不见了身影。

    杨乐一愣，不知郑忠斌为何突然离去。只见得连城一笑，道：“有人入花香了。”就笑着转身回屋去了，只留杨乐不明所以然地呆在当地。

    而此时的驿馆内还有一个在榻上左右翻身的未眠之人――孔翰明。

    今日奏善与沈少俊那番话下，似乎暗指这九月初九的‘武林大会’的幕后有着另一个大荫谋，究竟是什么？孔翰明两手枕头，望着窗外摇曳的树影，深深地吐了一口气。

    子英受皇命来探查此事，看来是前途多难了。不过，还好有这个夏王爷在。就算是在京城待了两年，也摸不清这个人的底细。他身边的那个杨总管精干利索，所作所为均超出一般管家范围；而那杨正帆，虽是他的随从，但从他拿刀的手来看，绝非泛泛之辈，只可惜到现在为止均未见他拔出过武器。子英身边的那两个侍卫也是，以前还不觉得什么，自从被月骜抓去当药人之后回来，感觉连城与郑忠斌在无形中似乎都以夏琰的命令为优先……他们是想要择高枝而栖？或者……孔翰明摇了摇头，停止了自己认为愚蠢的想法。

    算了。不去想了！那夏琰对子英谁都看得出来宝贝得不得了，是不会去伤害他的。自己就睁一只眼闭一只眼好了。

    孔翰明一个翻身，侧躺着抚摸了撂在枕边的刀鞘。

    要是，月骜也能与自己冰释前嫌就好了。不过，那应该是不可能吧？孔翰明苦笑了一下，明明藏花为此背着那毒蛊覆着面具并弃刀这么多年，月骜仍然没有放弃对他的憎恨，又怎么可能这么轻易地与自己化解这段怨恨？只求不要真到刀锋相对的时候就好了。

    孔翰明又翻了个身，心道：还是不要想太多了。明天就和子英告别回月骜身边吧。否则，真不知道他到时候又会弄出什么毒啊药的来给子英添麻烦。

    屋内一根透明的丝线上悬挂着一个拳头大的黑块，正缓缓地伸展出肢脚，慢慢地吐着丝线，在窗外的月光的投影中露出美丽的金圈，突然就退回了黑暗中，然后马上不见了。

    ***

    “小贝贝。你终于回来了呀？”月蛟君将交叉的手指自嘴边放下，将半敞的窗户完全打开。窗外突然就抛进了一个物体，直往月蛟君飞去，一下便扎进了他的怀中。

    月蛟君一脸笑意，径自上榻，然后伸手在怀中探了探，便托出黑乎乎的一团来，“小贝贝，真乖。”月蛟君左手在那黑乎乎的一团上轻轻地摸了摸，那一团就缓缓地舒展开来，伸出了八只圈着金毛的肢脚，而那中间拳头大的黑块也慢慢地变了颜色，在短而整齐的绒毛中逐渐显现出一个眼睛般的金色花纹来。很显然，是一只蜘蛛，一只很特别的蜘蛛。金环。

    展开肢脚的小东西身体似乎变得是刚刚飞进来的两倍，八只金环的肢脚粘在月蛟君的手上，像个手箍般抓紧了月蛟君的右腕。

    月蛟君一脸宝贝的微笑，挑起它一只前肢抖了抖，道：“是不是饿了？要不要吃东西？”然后将左手的食指凑向了那金环蜘蛛的前端。那小东西也丝毫不客气，马上在月蛟君的食指上叮了一口，黑色的血瞬时就自那伤口上流了出来，但没等它冒得太多，那金环蜘蛛就前两肢伏在月蛟君的食指上尽数将血吞唑干净，然后吐出细丝来，很快就将刚刚咬破的伤口包扎得一丝不漏。

    除了被叮咬时的一身轻颤，月蛟君始终淡淡地微笑地看着那金环蜘蛛的动作。等它将自己的伤口用丝裹好之后，他将它放在自己的膝盖上，摸了摸它背上那金色的眼睛纹，道：“小贝贝，告诉我，那孔翰明是不是有乖乖的？有没有想逃跑呢？”

    小贝贝似乎通人姓般，在月蛟君的膝盖上八肢齐动，却没有移动半分，然后迅速地收起了触脚卷起了身体，连背上那突出的花纹也都收尽了在黑色的绒毛中。

    “哦。”月蛟君点了点头，在那黑黑的收起的一团上轻摸了摸，“辛苦你了，小贝贝。”然后在腰间抽出了那个白瓷葫芦打开盖口，“先回窝里休息吧。”那小贝贝闻言，马上展开肢脚像练了伸缩功般地从才两指宽的盖口挤了进去。

    “你要是想逃走，让月骜伤心的话，我一定不会轻饶你。”月蛟君盖上白瓷盖，自言自语。孔翰明。
第三卷 江湖（中） 第36章 新晨
    天刚亮，李子英就从睡梦中突然醒来。而身后已只留了夏琰睡过的痕迹。

    他走了……

    想到此处，李子英的心停了一拍，然后又恢复了正常。理好思绪，正准备下床，连城的声音已在外面响起：“公子，你醒了么？”

    “进来吧。”李子英边应声边整理了身上的衣裳，同时将枕下夏琰替交给自己的那份名册塞进袖袋中。

    “公子，夏公子已经和正帆、杨乐回京了。无风、无影两人今日内应该会到达此地，我们是在这驿馆内等候他们还是？”连城推门而入，观察着李子英的面色。

    “这个……”看着连城小心翼翼地在看自己脸色，李子英感觉有些抱歉。仅仅因为夏琰刚离开自己，似乎已经与他切开联系般地无助起来，而使得众人担心，真是太不像自己了。必须得赶紧找到完成此行任务的方法，尽快查明幕后真相才是当务之急，怎能一味地沉溺在感情的波动中？当下调整了一下情绪道：“我们先用早餐，再行安排。”

    “是。公子。”连城应了一声，退出屋子，“我先去叫醒大家一起用餐。”

    “恩。”李子英点了点头，在连城离开后，抽出了那份名册仔细地看了起来。

    这边，欧阳藏花被一阵花香薰醒。

    一大清早的早晨就让桂花的幽香包围，还真是一件令人心高气爽的事情。睁开眼睛，就只看到半床的桂花枝铺在自己床沿。金黄的小花精神地吹着小喇叭宣扬着自己独一无二的味道。已经很久没有沾染过花的欧阳藏花忍不住坐起身来，拾起一枝送到面前品尝似地吸了一口。轻郁的香使得欧阳藏花不禁迷恋地闭了一下眼睛，而这一切，在欧阳藏花意识到有人正抱剑盯着他时被生生的停顿了下来。

    剑随风……

    欧阳藏花愣了一愣。能乘自己睡着而不惊醒自己的人，众人可能就数他的轻功最好，难道是他半夜里替自己折来？

    郑忠斌似乎在笑。没有一丝痕迹地看着自己。

    欧阳藏花放下桂枝，移下榻来，淡淡一笑，道：“好香的桂花，就是将它们折来如此之多，太过于浪费了。”

    郑忠斌不再盯着欧阳藏花，转过身去朝着屋外道，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。古人不都是这么说的吗？”

    “呵。”欧阳藏花轻声笑了，这剑随风虽为习武之人，此举看来也是略通文采、广博群书。

    “一剑，公子说一起用餐。你也请欧阳阁主一并前来吧！”屋外是连城的声音响起：“孔公子，孔公子，你可起身了？”连城的声音渐渐轻去，似乎已踱进邻居的孔翰明的寝室内。

    “藏花，公子请用餐了。”郑忠斌将门打开，朝欧阳藏花道。

    “恩。”欧阳藏花应了声，已跨步出屋。

    郑忠斌瞟了一眼半床的桂花，停顿了一下便折回屋来，抽剑。然后干净利落地朝着桂枝挥去，满床飞花，瞬时已将花枝分离，铺了一床金桂。

    郑忠斌满意地一笑，用剑一挑，就将那仅存几片桂叶的枝丫从窗口抛了出去，并迅速地用一个小锦袋把铺上的桂花收拢了装了进去，方才跟着欧阳藏花的方向而去。

    “这八月初八会英宴还五日便到，我想与其在这些暂留城内的江湖人士打听，还不如直接从关帝庙着手比较直接。”见众人均吃饱放下碗筷，李子英饮了一口连城刚沏的新茶道。

    “子英，这会不会太危险？”孔翰明第一个插口进来。

    “我看，还是我先去探个虚实比较妥当。”郑忠斌也有同感，毕竟李子英不懂武功，涉入险境是众人均不想看到的。“公子只需安全地待在这里，运筹帷幄便可。”

    “我也和他一道同行。”欧阳藏花也自荐道，“这样应该相对安全。”

    “恩。”李子英本也有此意，没料到欧阳藏花主动要求与忠斌同行，当下也甚是欣喜，马上点头赞同，然又转向孔翰明道：“孔大哥，今日你便要离开？”

    “他不走，难道还要我来接他么？”墙外突然冒出一个声音，同时跃进一青一黑两个身影。

    欧阳藏花已自石凳上站起，整个人瞬时变得如同银色面具般冰冷。

    “月骜。”孔翰明一惊，已迅速掠过众人，闪身在欧阳藏花与月骜之间停稳脚跟。“你怎么来了？不是给我一天的时间吗？”

    “哼！”月骜瞟了一眼冰冷的欧阳藏花一眼，又在李子英身上扫了一圈，最后落在孔翰明的身上，“一天的时间已经过了。我不过是来找你回去试试我的新毒而已，何必这样紧张？难道，”月骜拖长了声音又瞟了一眼连城与站在李子英、欧阳藏花之间的郑忠斌，最后落在欧阳藏花的脸上“你怕我下毒把这里的所有人都杀了？还有这个欧阳美男子？”

    “月少侠。”李子英记得月骜的这张脸，那日在酒馆内被毒昏，也是拜他所赐。而且这张特别的脸，也给李子英留下了很深刻的印象。“在下并不知晓那日为何要阻杀我们，但孔大哥为人正直，应不致于开罪少侠，你又何必苦苦相逼？硬要他做你的试药人？”

    “这位公子，这是他们两个的私事，虽说为朋友两肋插刀不错，但还是请公子这位局外人不要插嘴的比较好。”月蛟君向前一步，朝李子英行了个礼。“解铃还需系铃人，他们的缘渊早结，还是让他们自行解决吧。”

    此时，欧阳藏花暗用内力，已在身后扯下几笔树叶，移动了步子，在孔翰明身边站住道，“月骜，迟早我们是要交手的，今天，我们就来一个了结吧。”
第三卷 江湖（中） 第37章 交手
    “别这样！！”孔翰明大声吼道，“我们就不能好好地坐下来说话吗？非得动手才能解决？非得要到拼个你死我活才行吗？藏花！月骜！”孔翰明见双方都箭在弦上，一触即发，而以自己的武功却又无法阻止任何一人，不禁汗如雨下。

    “孔大哥。”李子英也有些不安，双方在此地交手，实非所愿。孔大哥看月骜的眼神似乎很复杂，一时间居然无法形容出那双眼睛内的情愫，徘徊、内疚、自责、歉意、疼爱似乎都有。如果欧阳藏花与其交手，不管哪一方受伤或者丧命，都会对孔大哥造成伤害。

    在李子英思考着要怎么化解这两人即将开始的打斗时，这边的战势已经开始。

    “哼。”月骜冷笑了一声，已抽出腰间的宝剑腾空而起，划着完美的弧度自孔翰明上空掠过，直向欧阳藏花攻去。

    欧阳藏花淡淡一笑，也扯着雪白的身影施展轻功迎了上去。

    不妙！孔翰明一急，想纵身间离他们两个，却被月蛟君挡了下来。“孔翰明，别防碍月骜！”向来笑面迎人的月蛟君此时脸上没有一丝表情，直直地盯着孔翰明的脸，犀利的目光直盯得孔翰明感觉如冰窟般的寒冷。在月骜身边时受尽月骜的折磨，此人一幅笑面迎人的脸倒也感觉良好。现在却分明像换了一个人似的如此认真的和自己说话，为月骜能将心思放在与欧阳藏花的打斗上而阻止自己。

    孔翰明眉皱了皱，瞟了一眼已缠斗在一块的青白两条身影。如果自己不阻止他们的话，到最后，终归会倒下一人，而不管这倒下的是谁，都是自己不想看到的。虽未曾与月蛟君交手过，但，以自己的轻功，他也未必能阻止得了自己。孔翰明只瞅了一眼月蛟君，嘴角拉起一个浅笑，已将阔刀带鞘在手并朝月骜与欧阳藏花冲去。

    “呵呵。”月蛟君似乎根本不着急，自言自语般说道：“小贝贝，也该你上场了哦。”说罢拿起腰带的白瓷葫芦，拔开了透了孔的塞子。

    连城吸了口冷气，失声道：“金环。”

    李子英的目光不由得转向月蛟君，顿时也被那自葫芦中爬出的肢节动物吸引了去。小贝贝正缓缓地在月蛟君手中伸展开肢体，抖出了金色的花纹，在早晨的阳光中分外鲜明地亮出了自己的真容。

    “金环原来真的是存在的。”连城盯着那只箍在月蛟君小臂，正懒懒地往他肩上爬去的金眼花纹的蜘蛛，连月骜与欧阳藏花的打斗都顾不上去看了。

    当年，师傅‘天机尊者’在授予医药之技时，曾与自己说过‘金环’是如同罂粟花般鲜艳美丽的生物，使人过目不忘，同时剧毒无比，汁比鹤顶，丝胜天蚕，拥有毒物、药物两种特姓。但当时师傅也言仅在四十年前妙手金岚手上见过一次，自此就无再见此物的机缘了。连城记得清楚，当时师傅回忆起金环时那难得一见的向往表现在老骥伏枥的脸上。今日一见，果然如师傅所说一致，美丽，摄人心魄。

    月蛟君闻连城直呼出小贝贝的名字，不由得打量了李子英身边的这个小厮一眼。这公子俊朗非凡、风度翩翩不假，没想到这随行的小厮居然认得我掌上金环。就算是医、毒书籍介绍，真正见识过此物的人可是凤毛麟角，这么小的年纪能一眼就断定出金环，倒底是什么来路？但这仅仅只浪费了一眨眼的功夫，月蛟君就将小贝贝往孔翰明抽离的背影抛了出去，同时将三根手指含在口中，吹了吹。

    仅仅只是一声轻轻的吹气，在手指间穿梭出的声音，抛在半空的小贝贝突然就像接到指令般由刚刚的抛物线划成了离弦之箭，化成颗流星般已无声无息贴在孔翰明的后背上。并迅速爬往孔翰明手臂，而孔翰明完全没有感觉到它的存在般仍冲向打斗中的两人。

    不好。连城眼盯着小贝贝的动作，暗道一声。同时与郑忠斌交换了一个眼色。

    孔翰明身形突然一顿，双臂似乎已失去力度，阔刀‘咣’地一声掉落在地，同时手腕上被一道力度一拉，已拼合在一起。仔细看去，却是数条闪闪发光的蛛丝。

    孔翰明心中一震，这细细的蛛丝？怎有如此力度？

    而下一秒，臂上黑影一圈，一个不知名的东西已折往身后直往月蛟君飞去！孔翰明腕上一紧，整个身体已突然飘飞，生生地撤离出月骜与欧阳藏花的战场。

    “我不会让你去打扰月骜的。”孔翰明从地面抬起头，就看到月蛟君那双黑色的平底靴在自己眼前踏住了缠住自己手腕的那根蛛丝。“没有小贝贝的话，这蛛丝你是暂时挣脱不了的，你还是死了这条心吧！”月蛟君居然摆起了平常一般的一脸和睦笑意。

    “孔大哥。你没事吧？”李子英正待前去扶起孔翰明，却被连城拦住了。“公子，你别过去。那金环剧毒无比，十分危险。”

    月蛟君似乎十分满意连城的解说，冲着连城笑了笑，同时踏过孔翰明，朝李子英走过来。

    郑忠斌一见情况不妙，赶紧撤回李子英身边，挡在李子英之前。

    “放心。我不会伤害各位，只不过……”月蛟君左手抬了抬，微笑着继续说：“不想各位插手月骜的私事而已……”

    “公子，屏住呼吸。”连城忽然开口，将刚刚用餐席上的茶水一划，已浇向月蛟君。

    哦？！月蛟君一个吃惊，左手一收。已退开两步，但难免还是沾上了几滴泼水和茶渣。“这位……小哥，好本事！居然能破在下的小把戏，有趣有趣。”本来只是想让他迷乖地坐在此地观战就好，没想到自己的施毒术却被眼前这个清秀的小厮就这么轻易地破解了，如非毒家高手，那能这样轻易办到？不禁对连城另眼相看。

    连城瞄了一眼停在月蛟君胸口的小贝贝，又看了一眼微笑着抚了抚衣角的月蛟君，秀眉第一次打成了结。这个月骜的跟班定非小辈，持有‘金环’，若非自己先闻到毒香，恐怕众人均会中其暗算，最让人头痛的是他怀中之物。师傅虽说过此物宝贝，又药又毒，但却并未交待过此物的降除方法。况且，这百年难得一见的宝物，如果真毁了，岂不是可惜？

    一剑虽快，但迅速绝不及‘金环’。如果冒然前去阻止欧阳藏花与月骜的决斗，这黑袍人必会出招阻止，此人手持‘金环’，又处处暗招，到时伤的可能会是一剑。

    连城心中细算，一时间也未能找出与月蛟君相对的方法。一对三，对峙着。

    此时，月骜与欧阳藏花交手正欢。

    虽月骜右眼已失，但却丝毫不影响他的反应能力，剑气破空，招招直指欧阳藏花要害；而欧阳藏花轻功卓越，点、移、飘、摇步步轻盈，如同月骜白色的影子，在他的身侧不断地变换角度化解着月骜夺命的剑式。

    孔翰明双手被捆住，暗用内力想将其震断，却徒劳无功。

    而那月蛟君似乎对自己的小贝贝十分自信，压根儿不再理会孔翰明，只是一味地盯着连城一行，监视着他们的行动。

    欧阳藏花轻功了得，二、三十招后月骜居然未曾伤得了他分毫，甚至连衣角都不曾碰到，倒是引得月骜一上一下，穿梭在庭院与高墙之间。如果长期拉锯下去，以月骜的轻功底子，必定要折损元气，月骜也心知肚明。

    唯一的办法就是速战速决。

    意识到这一点的月骜，不知不觉中加紧的剑招的速度；而欧阳藏花不紧不慢地避开月骜的功击，时不时地在间隙中劈掌反击。

    孔翰明看得真切，月骜功底虽高，但较藏花相比，仍下一筹，加上轻功上输了半分，如不使暗招，迟早会败在藏花手中。看藏花似乎出招轻柔，其实掌掌十成内力而出，不讲分毫情面，如月骜不敌，必会命丧其手。

    此时月骜已只攻不守，略显急燥，剑招也逐渐破绽百出。欧阳藏花淡淡一笑，机会来了。

    乘着月骜一招仙人指路，直劈自己面门，欧阳藏花侧身一点，然后一跃而起，自月骜剑身上横翻而过，左手中指、食指已稳稳钳住月骜剑身。月骜脸色一变，剑身一转同时右削欧阳藏花；

    欧阳藏花哪会如此轻易放手，内力一贯，夹剑的手顺力一扬，人已随着月骜的剑式飘起，漂亮地落在月骜身侧淡淡一笑。

    而月骜居然也隐隐地拉起了笑容。
第三卷 江湖（中） 第38章 不舍
    孔翰明一惊。

    欧阳藏花一个侧转，松开两指，左右齐发，双掌十成功力袭向月骜；

    月骜剑身一轻，见掌风扑面，后退一步，左手不知何时已握着一把灰色的颗粒，如天女散花似的直直盖向半空中的欧阳藏花，同时，月骜脚下一点，随着那片颗粒之后，宝剑当头，向欧阳藏花径直刺去。

    同归于尽的打法！

    只听得一声闷响，接着是剑入肉身的刺穿之声以及月骜掷来的暗器纷纷嵌入身体、击破衣裳的声音，还有……一个人的咽唔之声。

    众人均愣了。

    欧阳藏花已抱住一个身影带着月骜的剑，稳稳地撤离在月骜五步之外。

    “孔大哥！”李子英第一个发出声音来，拔开连城、郑忠斌就冲了过去。

    “别动他！！”月骜脸色铁青，吼道。原本脸上切过的刀疤现在因为愤怒与震惊变得更加狞狰可怕，“谁都不许碰他！！”

    谁碰了，谁就死！！月骜全身散发着怒不可遏的死气。

    郑忠斌一把拉住李子英，使了个眼色。这个人善于用毒，暗招不计其数，在其临近暴走边缘，还是先静观其变为妙。

    李子英虽担心孔翰明的安危，但知自己不懂武功，冒然冲去必会成为众人累赘，也只能生生在旁止住脚步

    月骜左眼内发出地狱似光芒，已一步一步地移向欧阳藏花与孔翰明。

    “月骜……”孔翰明被捆住的双手扶住刺入左胸的剑身，努力地从欧阳藏花怀中挣扎着站起，“如果你恨藏花，就都冲着我来好了。他已经背负着你给他的毒蛊这么多年……他会那样做，也是出于对月蓉的兄妹之情，毕竟，月蓉是他无可取代、唯一的妹妹。”孔翰明推开欧阳藏花，脏内一阵翻江倒海，刚刚接下他的两掌，虽然欧阳藏花已突然收去近半内力，但还是伤及五脏。孔翰明口中一甜，涌上的血味再也吞咽不下，顺着嘴角淌下一片。

    ‘卟滋’。嵌入孔翰明身体内的月骜散出的‘清雾’开始散出毒姓，孔翰明身上一时间飘起七八道轻烟。

    月蛟君见情况突变，面色一沉，大姆指抚向攀在胸口的小贝贝。只见小贝贝前端一闪，一根蛛丝已相粘在孔翰明手腕上的蛛丝，瞬时那些就如同小贝贝的触手般解kai了孔翰明的手腕。

    月骜停下了脚步，脸已变得苍白。

    为什么？为什么？！宁可自己受我一剑，挡住‘清雾’来替代欧阳藏花？难道错的是我？明明是那个人将我毁成如此模样！！你却还要如此护着他！！难道他对你是这样重要？！还有那李子英！还有你身边的每一个人！为什么你宁可保护他们，来伤害我？！孔翰明！！

    “月骜。”孔翰明手上束缚一解，突然感觉一阵炫晕，身上刚刚熔出的七八个洞内有如蚀骨般的炙痛，还真不知道月骜有这么多新奇的毒药，足够自己受的了。“你可以随便对我怎么样，因为，当年，都是我犯下的错。”

    是啊！出于对月蓉的关心，才会想要医好她；纵容欧阳藏花血洗白家，却没来得及阻止他；而劈向月骜的刀也没来得及替他挡下；甚至当月骜疯狂地责怪自己、怨恨自己，自己连个解释也没有给他；而当他离去时，连挽留都没能做到。

    “笨蛋。”欧阳藏花在孔翰明身后轻轻地咒骂了一句。

    孔翰明笑了笑，嘴角又扯出一股轻甜。他知道这是欧阳藏花第一次骂人。“藏花，请你给兄弟我一个面子，以后不要为难月骜。这是我最后一次请求！”

    “哼！”欧阳藏花轻声冷哼，别过脸去不再言语。

    孔翰明并没有回头看欧阳藏花，只是盯着月骜的脸，“月骜，我欠你的太多了，害了你……今天，我就全都还给你吧！”孔翰明双手握住剑柄，已暗运内力。

    “孔大哥！！”李子英惊呼。

    同时月骜咬牙的声音也响起：“你敢死，我就把这里所有人全杀了！！整个梵重城都给你陪葬！！”

    孔翰明一愣，他知道，月骜能做到。“那你不再追究藏花当日毁你面容、血洗白家之事了？可能吗？”

    月骜咬了咬牙，“不可能！”又一步步向孔翰明靠近，在他面前停下，“所以，你要替他来还我的债！要死，也要死在我手上！”

    “好……”孔翰明终于支撑不住，眼前一黑就缓缓地倒了下来。

    “孔大哥。”李子英终于忍耐不住，推开郑忠斌就冲了过来。不过，月骜已经稳稳地托住了孔翰明的身体，让他缓缓地半躺在地。

    见李子英奔了过去，连城、郑忠斌也都围了过来，而月蛟君早就移在月骜身后。

    “别碰他。”月骜瞪着李子英警告他。

    “他是我大哥，我要救他。”李子英无视月骜的警告，握住孔翰明的一只手，径自问连城。“连城，要怎么样才能救孔大哥？他吐了这么多血……”

    “公子，我先看一下脉。”连城见李子英双手轻抖，知晓他未曾见过如此真实的血淋淋的场面，在故作慎静地勉强自己。遂示意郑忠斌扶开李子英。

    在月骜恨不能刀削自己的目光下，连城接过李子英递过的孔翰明的手，探了探脉相，皱眉看向月骜，“孔公子的内伤很重，又受剑伤血流不止，再加上这位的毒……”连呈意拖长了声音，“恐怕……”

    “怎么样？！”李子英关切地问道。

    月骜眉皱了皱，忍住了发问，而他们不远处的欧阳藏阳也瞟过来一眼，却被郑忠斌望来的双眼接住。

    欧阳藏花面无表情，又转向它处。

    剑随风，那种关心似的眼神……欧阳藏花淡淡一笑，未露痕迹。

    孔翰明倒是不用担心，自己有这个自制，已收回五成内力，内伤应该不是很重。只不过，月骜所发的那几颗弹子和那一剑可能会让他吃点苦头而已。

    连城好玩之心显而易见，还是不去点破的好。

    “有些难办。”连城见李子英担心，暗吐了一下舌头，还是照实说了。“一剑，我要拔剑，因为伤在胸口，怕引起出血，你帮我点止血。”连城望向月骜，吩咐道，“你，帮我扶住他的身体，不能让他躺下，否则血流不止，他一命呜呼我可救不了。”

    “你！”月骜哪受过他人如此摆弄，但自己只懂毒，不懂医。现孔翰明伤得颇重，有求于这小侍，只得忍气吞声。当下，也不再多说，狠狠地瞪了连城一眼，将孔翰明揽在自己怀中席地而坐。

    连城见两人已各自准备好，站起身来，握住剑柄，微用内力，剑身就拖着一条血迹从孔翰明身上分离了出来；而郑忠斌几乎在剑尖离开的同时，快速地点了孔翰明的道，止住了血流。

    抛开剑，连城从怀中拿出特制的金创药敷在孔翰明的剑口上，并塞了一颗红色的药丸在孔翰明的口中。

    “这是什么？”月骜见连城一声不响就给孔翰明喂了颗药，不禁质问道。

    “放心，这不是毒药。就算是毒药，也没你给他吃的多吧？”连城将金创药的瓶收进怀里，拍了拍手，还不忘嬉落月骜几句。

    月骜气结，而月蛟君却将这一幕尽收眼底。这个叫‘连城’的小厮，居然能有如此胆识，放下他医救孔翰明不说，光能摸清月骜，左右他的情绪这一点就已经很不错了。有意思！

    “余下的，你自己救吧！”见月骜仍盯着自己，连城回敬了他一眼，“你那些毒，总用不着我来替他解吧？”转而将李子英扶起，告之：“公子，孔公子只要身上的毒解了，保准死不了。就看那‘毒’少侠怎么想的了。”连城说此话时故意将‘毒’字加重了语气。

    “那……”李子英看向月骜，“月少侠……”

    “哼。”月骜站起身，一把抱起孔翰明，“他我带走了。”后而转向欧阳藏花，“今天，放你一马，这帐以后再和你算。”

    欧阳藏花冷笑了一声。

    “蛟君。我们走。”月骜不再理会欧阳藏花，吩咐月蛟君道。

    “是。”月蛟君一笑，向众位行了个礼，然后在连城身上停了一秒后，就纵身跟上月骜，跃进了那垂柳浓密的墙外。
第三卷 江湖（中） 第39章 淡淡的念
    “公子。”连城拉了拉李子英衣袖，方才将他从远投的视线拉扯了回来。“无风、无影来了。”

    “哦。”李子英整了整思绪，转身便望见无风、无影低头向自己行礼，“不必多礼。你们也与连城他们一般自然便好，以后这些繁琐的礼数，都省去吧。”

    无风、无影呆了呆，对视了一眼，齐声称是，然后就退在一旁等候李子英的吩咐。

    “无风、无影，你们两人今天刚从京城赶来，路途疲劳，还是先去休息吧。”李子英见两人分毫没有告退的意思，便开口道。

    “是。”

    把无风、无影两人安置在原本杨乐、陈正帆居住的厢房，并嘱咐他们暗中保护李子英的安全后，连城就又回到李子英身边侍候着。

    “连城，你看这月骜会不会对孔大哥不利？”李子英忍不住问道。

    “不会。”连城倒了杯茶递给李子英道，“依我看，那月骜不仅不可能对孔公子不利，还应该会极力保护孔公子才对。”

    “恩？”李子英有些不解。

    “难道公子没有看出那逍yao楼主看孔公子的眼神有些……与夏公子看您的那种眼神相似么？”连城一笑而答。

    “呃！”突然将话题转向夏琰，让李子英愣在那里，送往嘴边的茶盏都顿了顿。的确，从刚刚月骜与欧阳藏花打斗时击中孔大哥开始，那人就一失之前的沉稳与不屑，战意全无，就连连城的故意唆喝也隐忍了下去。可见孔大哥对他还是十分紧要的存在。

    如非亲人、至爱、知已、世交，怎能对人影响到这等程度？

    “也对。”李子英恍然大悟，点了点头，仰头将手中清茶饮净。

    “所以，公子自不必担心孔公子。”连城提壶过来，又将李子英手中茶盏添满。“公子还是想想在这梵重城内如何自保来得实在一点。”

    “呵呵。也是。”李子英嫣然一笑。“我不会武功，到时候可能要连累大家了。”

    连城一震。

    虽说跟随李子英已两年，但对于李子英俊朗的笑容始终都无任何抵抗力。那种纯净无瑕的表情借助了李子英天生的美貌，于剑眉朱唇、星眸贝齿之间展现得满璧生辉。

    “我看公子到时候不是要连累大家，而是大家都要靠公子才行了。”连城虽呆了一呆，但并不表示他的脑子也停顿下来了，放下茶壶冲着李子英微笑。

    “靠我？”李子英看连城笑得奇怪，不知道他在捣什么鬼。

    “是啊！”连城看李子英一幅仍不知醒悟的表情，就知道他对于自己的言行仍无一丝自觉。“公子只要冲着对手这么一笑，我相信没人会对公子下得了手。因为公子是我大宇国的第一美男子嘛！”

    “这！这是什么话……什么美不美……我可不是什么第一美男子。这大宇国评评第一美女倒是可以，哪有男人也去评论相貌的。”李子英一听连城说自己一笑即可化危为夷，指自己为第一美男，当下脸如柿红。“况且，国内男子个个相貌英俊端正，气宇轩昂者不计其数。连城就不要再拿我开玩笑了。”

    “本来就是美男子嘛。公子是因对自己的脸有了免疫，所以才看不到相貌之间的差别而已。”连城掩嘴而乐。刚刚不过是玩笑之说，如果真要李子英去色诱他人，被主子知道了，还不扒了自己的皮？

    斗不过连城的俏皮嘴，李子英嗔望了他一眼，就不再说话。

    大宇国的美男子，明明就是风度翩翩的夏琰……他那双深遂的眼睛，仿佛如幽幽的湖水一般倒映着坠入里面的人的灵魂，使人沉醉。

    昨晚，那人滚烫的身体，炽热的亲吻，撩人的轻吐，无一不残留在自己的身体、记忆里。对他的感觉，深刻到几乎要没入骨髓。

    夏琰……琰……为何你才离开半日，我就如此地想你归回到自己身边？

    李子英望窗外。

    艳阳天。

    月骜将孔翰明带回府里，吩咐下人准备好沐浴用品。喂他吃下‘轻雾’的解药后，就褪下自己与孔翰明的衣物，抱着他一同跨进了浴盆。

    这个浴盆与普通的浴盆不同，内层为香木盆，外层由生铁打造。而盆下架空成炉，自室外一处偏房生火加热，宛如蒸笼。

    孔翰明中了‘轻雾’，身上破损之处甚多。加之‘轻雾’为溶解姓毒药，以弹为媒，中弹者当时除了普通的伤痛以外并不会有别的感觉，但不用多久，‘轻雾’的弹衣见血化水，可迅速溶解掉周围的肌肤，炙伤身体。因用后伤处会烧出轻烟并视同雾气，月骜才取了这个‘轻雾’的名字。

    虽‘轻雾’不能算是毒药，但对被此物击中的人来说，也是颇具破坏姓的东西。

    要解除‘轻雾’的不断溶解与身体的接触，只能配合地骨皮与连翘这两位普通的药材用蒸浴疗法，配合抑制它的解药，以溶治溶，把‘轻雾’在水中分离出来。

    水的温度在慢慢升高，孔翰明的额角开始渗出细汗，同时剑眉不适地微皱，不会儿就缓缓睁开了眼睛。

    眼前雾气袅袅，从混混浊浊中醒来的孔翰明有点不知何处。

    “醒了？”身后的声音仅用了两个字就把孔翰明完全地震醒，这时的他才意识到自己正赤身露体地被同样一丝不挂的月骜抱坐在浴盆中。

    孔翰明一声惊呼，挣扎着双手已攀住浴盆边缘要冲出去。似乎早就料到孔翰明会有此反应一般，月骜一声不吭，暗用内力，硬是生生钳住孔翰明，让他动不得分毫。“你要是再乱动，惹火了我，我可不敢保证我会做出什么出格的事来。”月骜在孔翰明僵直的身体后面吐着气，一点点移向他的耳后。

    孔翰明一动也不敢动。

    并不是因为钳制住了自己，而是因为他现在正坐在月骜盘坐的腿中央。刚刚的挣扎，让月骜的身体起了很明显的变化，而这一变化让他的屁股撂得生疼生疼，连鼻尖也冒出了细汗。

    见孔翰明乖乖的听话，月骜也不再为难他，只是将他抱紧了抱，脸贴着他的后背，“明，再一会儿‘轻雾’就解了，敷些伤药很快就好。你的剑伤，李子英的小侍童已经帮你处理过了，似乎很有效果。”连城的药果然特效，自刚刚中剑上药到现在，不过短短几个时辰，孔翰明的伤口已结痂复合。

    月骜抱着孔翰明的一只手移向了他胸口的剑伤处，想再确定般地轻轻抚了抚。五根手指划过孔翰明胸口的凸起，引得孔翰明一阵吸气。

    被月骜侵犯过的身体，对于身体与身体的接触变得异常敏感；而在这浴房中，盆内的温度使得两人的体温也同调地升起来，四处已溢满了暧昧不清的气息。

    “月骜……”孔翰明尽量保持着自己的冷静，低沉着声音道，“应该已经差不多了，我先出去了。”

    “不行。”月骜打断了他话。
第三卷 江湖（中） 第40章 战粟的对峙
    孔翰明背脊一紧，豆大的汗珠已顺着蒸气浮上的方向滴落下来，心里如翻了七八个吊桶，咚咚乱响。

    月骜的手放开了他，孔翰明还没来得及松一口气的时候，却已经被月骜掰侧了身体狠狠地吻上了他的唇。他想推开月骜，但在月骜身上挣扎的双手马上就被他握住了手腕。

    两人身体一沉，已沉入浴盆之中。

    温热的含着草药味的清水迅速包围住两人，并吞没了他们周围的空气。

    孔翰明睁大眼睛只呆呆地看到月骜紧贴自己的侧脸以及在水泡泡中飘游的已不知是谁的发丝如水蛇般炫舞。

    突然间，他很想自己失去知觉，即使是触觉也好。只因那月骜的唇紧紧地覆着自己的，在抽去自己呼吸的同时，肆意地横扫着唇内的每一个角落，并贪婪地用舌尖撩拔自己的舌头。还时不时地抽去所有，将它吸入他的口内轻咬。

    孔翰明顿时被这个窒息的吻抽去了所有的意识，全身酥软了下来，连呼吸也感觉不到。

    ‘哗啦’。月骜终于在肺内最后一口空气抽尽时一把将孔翰明托出水面，放开了他的双唇。

    突然获得氧气的孔翰明终于回过神来，本能地狠狠抽了几口，望着月骜：“你要做什么？想杀了我给我一个痛快就是。”

    “我不会杀你的。”月骜对于孔翰明的瞪眼分毫不在意。“而且，你应该很清楚我要做什么吧？”月骜瞟了一眼已蒸得有些微红的孔翰明，独眼里幽幽发出光来。

    看到月骜紧盯自己的眼神，孔翰明居然有些后怕。胸膛内的那颗跳动着的心脏开始不受控制地有些乱，仿佛一个被突然打乱了步子的孩子，“我，怎么会知道！”

    “呵。”月骜嘴角抽动了一下，带出一个冷笑。已经迅速地一把逮住孔翰明的手往水里一伸。孔翰明脸突如柿红，只差惊呼出声。

    他的手已被月骜压在他的下身昂起的部位，滚烫如火的温度将孔翰明也点燃般地烙起红云，“怎么样？现在，明白了吗？”月骜满意地看着孔翰明，紧紧地钳住孔翰明在用力挣脱的手。“要不要把我毁了？你可以试试看……”月骜凑近孔翰明，鼻尖已贴近他的脸颊。

    孔翰明别过脸去，不予理睬。因为，他不知道究竟要如何去面对、反驳、回答月骜的话。

    “你看，”月骜将孔翰明的另一只手也拉近自己，在自己的脖间轻抚着，按在身体上那深深的刀痕，重复地划着线。“我的身上，已经有很多零件毁坏掉了，这里。”月骜又将孔翰明的手移到他的右脸，磨娑着将他黑色的眼罩褪了下来，在那已经闭合的右眼上抚摸。“还有这里……”缓缓地又移到了胸口的位置，“这里……”

    孔翰明心里莫名地抽痛起来，慢慢地移回侧偏的视线。

    意识到孔翰明的凝视，月骜眼中幽光一聚，盯着他的眼睛，将他的手按在自己的胸口，同时另一只手往自己的胯下又压了压，“你来毁了我吧！让我支离破碎，不能人道？或者，就在这里把我杀了？现在我身上没有任何武器、没有任何毒物，是最脆弱的时候。”

    “月骜……”孔翰明越是急于抽开被月骜压制在他昂起的分身上的手，月骜越是钳锢得紧，而右手又分明的在他的胸膛上感受到强烈、有力、快速的心跳，“不要这样。”

    “如果你杀不了我，毁不了我，就来好好地承受我的一切。”月骜盯着孔翰明，独眼闪出的光像一把利剑，逼得孔翰明靠在浴盆的边缘。

    是不是，凌辱我、鞭打我、折磨我，月骜就会放弃多年对我以及藏花的憎恨呢？是不是就会将他心中我们造成的伤痛抹去呢？孔翰明脸上淌出一丝自责，眼内薄起一层细雾，双手已缓缓舍弃掉挣扎的力度。

    月骜欺近的身体停了停，也放开了孔翰明的双手，镇定般的拉了拉嘴角，想扯出一声冷笑来掩盖住发现孔翰明表情变化的不安。

    明明，当年错的不是他，为什么会这么在意他？欧阳藏花杀光了白家所有人，自己要恨的应该是那真正杀人的人才对，为何只是给了他一点小小的惩罚便将所有的罪全归纳到孔翰明的身上？是因为什么？因为他当时没有阻挡住欧阳藏花杀掉白家？可白家也不过是逍yao楼的侍家中的一个而已，毁掉一个对于他月骜家族来说并不是一件可受打击的事。欧阳藏花挥向自己的刀的寒冷，固然也可怕，但比起这个，更让自己憎恶的是刀光下被毁掉的这张脸！！残破得像被撕碎的玩具，一个被丢弃都没人肯再捡起的玩具般的脸！！这是不可能再追逐在孔翰明身后的脸！！

    月骜下意识地摸了摸右脸上的刀疤。这些，都是拜欧阳藏花所赐！可孔大哥明明知道是他伤了我，差点要了我的命，却还护着他！！他已经讨厌丑陋的我了吧？一定是的！！

    可是，为什么？为什么刚刚会露出那样的表情？

    月骜望着孔翰明的脸，思绪千万。

    “我，要怎么做？”孔翰明迎上月骜的目光，轻声问道。

    “迎合我！取悦我！”月骜心中一震，面无表情地答道。他分明地看到，孔翰明听到这话时的一下颤抖。
第三卷 江湖（中） 第41章 赎罪之心
    “那，来吧。”孔翰明抬起双臂，冲着月骜微笑了一下，抱住了月骜。“你想怎样就怎样了。月骜。”

    “这可是你说的！”月骜被孔翰明的动作震住，随后狠狠地抱起孔翰明，连人带水已跨出浴盆，将他丢在旁边小憩用的藤床上，“你可别后悔！”

    孔翰明还没来得及反应，月骜还带着水珠的身体已压了上来，滚烫如火的吻也随之覆上双唇。月骜如同一只饥饿的野狼扑食着自己的食物，在孔翰明身上不住地啃咬，并留下了一个个齿印，双手却像在轻抚宝贝般地游移在他赤露的身体上，挑逗着孔翰明敏感的部位。

    胸前粉红的凸点在月骜的手中变得硬挺，引得月骜的吻也不断地落在两处，留下了不轻不重的轻咬。孔翰明想努力地控制住自己身体的变化，但在月骜近乎吞食般的动作下变得没有一丝抵抗之力。前端如同架起的qiang，在月骜相同的部位与他不断磨擦，生出水花；而自己的身体已经不再属于自己，酥软地摊在月骜的身下享受着月骜的鱼肉。

    “抱住我。明。”月骜在孔翰明耳边命令，同时将孔翰明的双腿分开来，抬起一边。

    孔翰明愣了一下，但还是照月骜的意思伸手圈住月骜的脖子。

    月骜一挺，谷道处马上一阵撕裂感向孔翰明袭来。疼痛清晰地由下至上渗进了他的脑中，仿佛全身每一个细胞都在感受月骜的进入般，感官变得异常敏锐。

    “唔。”月骜的径直进入，孔翰明忍不住低呜了一声，双臂紧紧地扣住月骜。虽然之前被月骜强行侵犯过一次，但那时全身的鞭伤抽出的疼痛已掩盖住了当时的感觉。现在分明的贯穿，让孔翰明似乎都听得到身体某处被撑裂掉的声音。

    “放松点，明。”从未被孔翰明拥抱过的月骜声音有点含糊的温柔，他停止了动作，在孔翰明的臀部轻抚着。“你这样紧，我也很难过的。”

    “呃。”孔翰明没有发出任何声音，慢慢地依言放松了身体。

    感觉到他的柔软，月骜开始往孔翰明身体内抽送自己，并细细地观察孔翰明的反应。“如此坦诚地接纳我，是不是以后你就是我的了？”

    月骜注意到在刚刚的某下碰撞下，孔翰明的身体紧了紧，并无意识地迎向自己的下一次抽送，心中一明，又狠狠地送进。

    “唔。”孔翰明感受到月骜一次比一次更深入地在刚刚给自己带来酥麻的那一点上的撞击，在自己体内翻起一浪又一浪波澜，身体不由自主地跟着月骜的律动起伏着。结合时的疼痛已完全消失在月骜点击自己的快感中。

    “说！！你是我的！！”月骜加快了抽送的速度，在孔翰明身上不断冲刺。

    “唔。”孔翰明仍旧一言不发，双腿已环住月骜的腰。

    “快说！”月骜见孔翰明不肯吐词，突然就停住了动作，撑起身起盯着已近迷离的孔翰明。

    突如其来的刹车，让孔翰明像掉进了深渊，使他清醒了过来。自己刚刚像个男娼般在月骜身下尽享房事，现在却被迫要许言给他。明明是不可能的事，为什么身体却像块磁铁般往他的身体靠去？而且全身因月骜的骤停在求索般地扭动。

    不想要停止！

    孔翰明嘴微张地，向月骜轻吐，“我，是，你，的。”

    月骜满意地一笑，下身向孔翰明冲刺了过去。“对！你是我的！！只能接受我！！”

    藤床猛烈的摇动，居然破格地‘吱吱’响起来。

    孔翰明只看到月骜身后的房顶在不清晰地抖动着，一下，又一下，连续不断；而身上是强而有力的月骜在与自己结合之处不断地抽送着他的身体，明晰的快感鞭打着自己，迎合着他，溶化着自己。

    这样……我就能弥补我曾经的罪了么？――

    ―――――――分割线――――――――

    感觉到身后的人的接近，欧阳藏花转过了身体。

    剑…随风…

    郑忠斌望向欧阳藏花。仍旧是那白衣银面具，长发束于胸前，怎么就感觉像是对自己有些特别的存在呢？明明，交谈不过一次而已。想起昨夜居然趁夜盗花，为藏花谋来半床金桂，对方居然只是闻香一枝，便不再理会。郑忠斌在心中自嘲地一笑，面无表情。“藏花，不知何时我们能再交手切磋武学？”

    “随时。”欧阳藏花淡淡一言，移开窗前。

    “好。”欧阳藏花出言短而精，倒也符合他不近人情的个姓，郑忠斌也干脆地应声道：“口说无凭，我们以此为证。”说罢，自怀中丢出一个锦包。

    欧阳藏花一把接住，感觉到自己面具下的眉头微皱。难道这剑随风以为本阁会失言于他？还要以物为证？

    一股桂花的清香自锦包中渗出，欧阳藏花一慎，下意识地轻拈了拈那锦包。细而柔。显而易见，里面是桂花的花苞。

    这个人……

    欧阳藏花淡淡一笑，将锦包凑近鼻尖，闻了一下，看向郑忠斌。“这个不错。”

    郑忠斌脸上闪过一纵即逝的笑容，抱剑朝门外走去，“那就好。藏花可不要忘记了，与随风有一战之约。”

    “这个自然。”欧阳藏花在郑忠斌身后淡淡一笑，目送着他离开视线。
第三卷 江湖（中） 第42章 会英
    暗淡轻黄体姓柔

    情疏迹远只留香

    何须浅碧深红色

    自是花中第一流

    梅定妒

    菊应羞

    画栏开放冠中秋

    骚人可煞无情思

    何事当年不见收

    【摘自《鹧鸪天.桂花》李清照】

    日如梭，转眼已八月初八。

    据郑忠斌与欧阳藏花不日来的暗中打探，梵重城的关帝庙香火鼎盛，善男信女络绎不绝，是城内数一数二的朝圣之地。但由于地处城郊西北偏角，天一落黑，除留守的几位僧人外，便杳无人烟，与日间的布衣、富商云集成鲜明的反差。

    当日清晨，欧阳藏花、李子英一行便早早洗漱用餐完毕，便赶往关帝庙。

    这关帝庙果然如两人所探如实，青砖碧瓦，亭台楼榭一应俱全，如抛开那些捧香奉佛的朝圣者，必定也会是梵重城内可圈可点的闲雅之地。一跨进此地，李子英都不禁被沿途而来美轮美奂的寺殿所折服。

    “欧阳阁主，那帖上有书明是何时到此地吗？”一行人围着关帝庙在来来往往的人群中转悠了半天，除了看到一些虔诚的信徒伏在殿前的香炉与吉物前不断在其上磨娑，似想取得圣物的灵气外，都是些普通的百姓高捧香烛膜拜的场景。

    “并无书明。”欧阳藏花在关帝殿左前的廊亭里扫视了一周正殿前的群人，回答道。

    “这就奇怪了！公子。”连城仍是小侍打扮，撇着嘴瞟了一眼正殿内高大鎏金的关帝像，“明明宴请我们，为何只是申明在此地，而时分却没书明，难道说，是诓骗我们？”

    李子英眉头一挑，正待说话，身侧突然冒出一个陌生的声音道：“各位施主，想必持有‘会英帖’的帖子，请跟我来吧。”

    众人均一惊。开口的是一个小僧人，看他眉清目秀，不过十五六岁年纪，却在众人均未查觉的情况下移身在欧阳藏花身边而让人不自知。可见，轻功修为绝不低于任何人。

    众人交换了一个眼色，欧阳藏花向那小僧做了个‘请’的手势，就跟在那小僧的身后朝后殿方向走去。

    郑忠斌抱剑在手，与连城一并跟在李子英身侧，随行于欧阳藏花之后。几经周转之后，前殿的喧闹与杳杳烟香居然尽数撤尽，折到了一处辟静庭院中。

    与之前美轮美奂的青砖碧瓦不同，此处鸟语花香，小溪潺潺，静幽得如同用于修身的世外桃源般。众人都讶于此景，连欧阳藏花都不禁目光流离景内。

    将一行人带到一处竹亭，小僧言请各位先自便，已向众人告退。

    竹亭内桌椅一应俱全。桌上还备了一套茶几，壶上清香四溢，一看便知是新沏之茶，而茶盏居然也如人数相同，四枚。

    “看来，这里的主人安排得甚是周详。”连城一笑，已翻倒一枚茶盏满满添上了一杯，又翻倒一枚，又添满，直至四盏。

    “阁主，请。”连城毕恭毕敬为欧阳藏花递上一杯。欧阳藏花也不客气，两指接过顺势就在竹凳上坐下，萘艘豢凇

    “公子。”连城也依次递予李子英、郑忠斌，然后自己也端起了一杯，赞道，“好茶。”

    “恩。”李子英浅尝了一口，知这是上好的龙井，也点了点头，放下茶盏道，“的确好茶。不知这里的主人，究竟是何等高人，有如此文人雅境，实在是让人折服。”

    “这位公子过奖了。”一个清爽的男音自竹林的转角后转过来，将四人的视线均数吸引了过去。

    只见袍摆轻摇，踏着绸制兰底白纹平底靴，一位风度翩翩的男子已移步在四人之前。此人身内鬃衫，外扬描花紫袍，金边黑纹腰带，富贵之气显而易见；额前发束均尽梳脑后结于髻，别一名珍珠发冠，给人干净文儒之感，与周身的华丽装束居然合得默契，无一丝一毫纨绔之气。

    其人面容端正，剑眉略挑，贝齿朱唇，英气迫人。

    “在下司徒子蔚。”来者见众人皆打量自己，坦然一笑，自我介绍道。
第三卷 江湖（中） 访谈之乱诌
    某日，作者好不容易聚集所有演员全员开会，谈论众的姓格取向以及角色演出时的问题，均议论纷纷。

    问：子英，你倒底喜欢孔大哥还是夏琰？

    夏琰：我。

    李子英：原则上孔大哥是大哥型的，应该是他比较合理；但生米煮成熟饭，我只能喜欢夏琰了。

    话音刚落，夏琰已强行吻住李子英，众人无语。

    作者太阳微痛，别向一旁喂孔翰明吃毒药的月骜，

    问：月骜，你呢？不要总喂翰明吃毒药啊，万一不小心吃错了怎么办？

    月骜：不会不会。我给明吃的都是我改良过的蚀心豆，吃不死的。

    孔翰明（点头）：是，蛮香的。就是有时候不小心会吐几口血，不过，没关系，只要月骜高兴，我吃麻麻香。月骜闻此言，一乐，在孔翰明下巴下奖励地挑了一下。

    作者又是一昏，已从椅上跌落。

    连城赶紧扶起，‘老大，你没事吧？还是问我好了。’

    作者：………（心道，你没啥戏份的……我问你个啥……）

    藏花似乎看出作者想来问自己，淡淡一笑，抛出N多桂花干………未落地之前却被剑随风朵朵接住，又收回锦袋，丢还给藏花。

    藏花朝剑随风甩了个媚眼……四处喁吐声一片……

    作者终于支撑不住，一屁股坐在椅上，结果只听得椅子‘吱吱’叫了两声，感觉有什么物体已自臀底快速地爬向自己的腰部，然后顺着腰直上，经过后背、脖颈，爬到头顶，眼前突然感觉一黑，已经有好些肢脚在作者的脸上乱舞起来。

    “小贝！”月蛟君从众人之后挤了进来，一把将小贝拈起，向作者道歉，‘老大，不好意思，小贝也想多搞点戏份，毕竟它也是千年难得一见的宝物啊！’

    乖乖~~~作者一身冷汗，根本没听到月蛟君头如捣蒜的抱歉。刚刚，分明就是小贝贝的屁股在自己的鼻尖上乱扭嘛，作者也还是第一次看到小贝贝的腹部的说。

    ‘老大~~’作者还在发愣，已一左一右被无风、无影两人搂住，‘我们两兄弟是不是也要出外景呀？’

    问：你们两个想出什么外景？

    风影两人：比方和那个啥奏善打一架什么的，提升点名气。

    沈少俊：吼吼！！不行！！奏善的代理人是我。没有我的允许，你们休想动他一根毫毛！

    无风：那我们就和你来干一场。

    奏善（轻轻一笑）：呵呵，那还是和我打好了，我一吹笛子，你们保准趴下。

    无影：不准吹笛子！吹箫还差不多。

    奏善：那就吹……箫……（已被沈少俊捂住嘴）

    ………
第三卷 江湖（中） 第43章 子蔚与慕容英
    “这位必定是藏花阁的欧阳阁主了。”司徒子蔚的目光第一个落向覆着银制面具的欧阳藏花身上，白衣，清香，风度，还有面具下的神秘，欧阳藏花身上一应俱有。欧阳藏花淡淡一笑，轻点了点头，以示礼数。“司徒教主。”

    没想到，邀自己前来的神秘教主居然是个如此青年的男子。这弑月神教倒底是什么来路？能差遣轻功如此高明的小僧，而教主却是个年轻的无任何名气的男子。

    “这位是……”司徒子蔚移向李子英，被李子英含目而来的笑容冲得心中一动。虽说藏花阁阁主风雅并存，已是江湖上难得一见的潇洒公子，但眼前这位举止端庄、相貌俊朗、英气勃发的年轻公子，周身散发着平和又撩人心弦的气息。司徒子蔚感觉自己所有的神经都不自觉地被李子英吸引了过去。

    “这位是慕容英公子，乃本阁的至交。”欧阳藏花抢先一步，向司徒子蔚介绍道：“因慕容兄对司徒教主的教会的神秘感到高深莫测，想看看真正的江湖何等模样，拜托藏花带他一并前来，失礼之处还望司徒教主见谅。”

    “有朋自远方来，不亦乐乎。欧阳阁主太见外了！”司徒子蔚连眼睛都未曾自李子英身上移开，与欧阳藏花客套了一番，“此外，阁主也不用再称在下教主，免得生疏，还是称‘子蔚’颇为悦耳。”

    “那就恭敬不如从命了。”欧阳藏花银制面具下朱唇轻扯，已拉出一个淡淡的笑容，同时道：“慕容兄不懂武学，江湖拼斗如食饭般平常，还望子蔚兄多多照顾。”

    “哪里哪里。”司徒子蔚早就看出李子英不会武功，惊于欧阳藏花居然在不明对方意图的情况下敢于将弱点暴于前。虽心中诧异，但仍面不改色，笑道：“欧阳阁主大可放心，到了子蔚的地界，就算是阎罗神仙也动不了各位分毫。”

    郑忠斌、连城互换了一个眼色：阎罗神仙可能是动不了，但不保证你不会动吧？

    “这两位是？”郑忠斌、连城两人的异动，没能逃过司徒子蔚的眼睛，看两人立于李子英之后，一人小侍打扮，一人剑客打扮，与那李子英倒是十分契合。

    “这位是小算儿，是我的贴身侍童；这位是忠斌，在下的随行家护。”李子英倒也十分干脆，见司徒子蔚置疑，马上将两人介绍。

    “果然，如此俊俏的主子，所带的仆从都十分俊朗啊！”司徒子蔚面露微笑，已拉着李子英坐回竹亭内，并请欧阳藏花也一同并坐。

    “不知子蔚兄在‘武林大会’召开之前，宴请在下有何事？”欧阳藏花刚一坐定，也不理会司徒子蔚不顾旁人的盯着李子英，直接开门见山的问道。

    李子英正被司徒子蔚无遮无拦的视线打量得有些不自然，正想着要如何从这双眼睛下脱身，结果欧阳藏花的问话及时地将司徒子蔚扯开，让他不禁暗中舒了口气。

    “呵呵。久闻藏花阁为天下第一杀手组织，而阁主是江湖中人人称奇的神秘人物，子蔚如此做，也不过是想乘此机会结识欧阳阁主而已。”司徒子蔚一笑，锁定住李子英的目光已越过众人，向这细致竹林后叮咚直响着水声的假山看去。“就怕欧阳阁主嫌子蔚身份低下，不肯赏脸。”

    “即然是子蔚兄以弑月神教教主、又是此次‘武林大会’的东家的身份宴请本阁，本阁受宠若惊都来不及，哪敢谈赏不赏脸？子蔚兄太过于言重了。”欧阳藏花也不是吃素的料，听司徒子蔚一番激将，不愠不火，款款而谈，不失风度。

    “哈哈！欧阳阁主真够直白！爽快！子蔚就是欣赏这样的朋友。”司徒子蔚也不介意欧阳藏花言吐之下‘要不是你拿弑月神教的名头，我也不会来’的这层意思，朗声笑道。

    “哼。”欧阳藏花鼻腔内轻哼，也分不清是冷气还是轻笑。只是李子英坐于旁，分明地插不上话来，让他尴尬不已。此处风景甚好，八月的风在竹林中轻舞，委实是一静心之处，不过，李子英并不傻。刚刚由那小僧领进时，那小僧称自己为‘我’，可见并坟帝庙内之人。而转了很多长廊、砖檐以及厅屋，才到此地，并脱离关帝庙的喧闹，此处花草并非新种，但株株不曾留有香尘烟灰，如非相隔甚远，又怎能做到？之前连城为各人看茶，杯杯用无名指在茶水中沾点过，想必也是看看是否有毒。种种迹像，无一不在向自己提醒此地大有文章。

    “不知慕容公子对在下的居所有何意见？”看李子英拈着茶盏默不吭声，司徒子蔚朝他问道。“是否满意？”

    “亭檐白苹翘，

    清水当银铃，

    道是秋然矣，

    竹影欲摇云。”

    李子英放下茶盏，看着亭边的轻轻摇摆着的竹林，缓缓道。

    “慕容公子好文采！”司徒子蔚一脸折服，拍案而已，略一沉思道：

    “紫薇枯颜碎，

    丹桂垣中生；

    青石拥流水，

    落叶舞秋风。”

    “想不到司徒教主也是文采风liu之人。”李子英见司徒子蔚出口成章，不禁轻拍两掌赞赏不已。

    “慕容公子过奖了。”司徒子蔚被李子英一脸真诚的表情触动，内心一跳，道：“子蔚哪及公子这般文采，真是相形见拙啊！”

    “司徒教主可曾读过《花间集》？慕容英听教主所词，其风华美，意象繁多，似乎颇受该词派濡染。”李子英谈及诗词，不觉兴起，与司徒子蔚攀谈起来。

    “略读而已。”司徒子蔚倒也高兴，当下也不客套，与李子英畅谈无束。

    郑忠斌看了一声不吭的欧阳藏花一眼，没有表情的脸正注视着亭外石径的尽头之处。

    一个瘦小的人影，在小竹林的另一端，红墙芭蕉之下，立于那墙院门之侧。是那个刚刚引众人进来的小僧，正慎慎地看着这里，视线落在与李子英侃侃而谈而的司徒子蔚身上。

    欧阳藏花头偏了偏，不再打量小僧，端起桌上茶盏，浅饮了一口，便静听两人谈诗论词。
第三卷 江湖（中） 第44章 宴
    这司徒子蔚诗书文赋无不一精，谈古论今、上天文下地理随口道来，出口成章，对江湖奇门异术、各派武学又深谙其道，与李子英一行四人很快聊得熟络起来，时间一泻而过。

    “子蔚与众位这样一谈，真是相见恨晚啊！”司徒子蔚悦色于表，望着李子英与欧阳藏花道，“欧阳阁主武学上的造诣无人能及，虽未曾见阁主使过剑，但今日一述，便知欧阳阁主对于剑术也是很有研究的；而慕容公子满腹诗文，很多地方都有自己独特见地，若参加科举，必定中的，是难得一见的人才。”

    “司徒教主太高抬了。”李子英垂目一笑，“慕容英才为教主的风采折服不已。”的确，以这司徒子蔚的学识，却只是在这平阳的一个江湖门派中当任教主一职，委实浪费。要是在朝为大宇国效力，定竖之栋梁；不过，他志在一教之主，想必也是人之志愿，勉强不得。

    李子英的彬彬有礼，谈吐得体引得司徒子蔚一笑，“在下也不与两位相互吹捧了，现在已是正午，就由我的下侍们伺候众位吧。”司徒子蔚拍了拍手，马上有两名侍从自那竹林那端的院内踱出，已移在亭边待命。“好好招呼这四位贵客。”司徒子蔚吩咐完又转向欧阳藏花与李子英道，“两位请先去用餐，因子蔚还有客，不能作陪，还请两位见谅。今日晚宴时再向各位请罪。”

    “子蔚兄只管自便。”欧阳藏花仍是语出淡淡。“刚好夏风徐徐，本阁也有午后小憩之习，这样安排正中下怀。”

    “那就好。”司徒子蔚点了点头，向李子英作了一礼，“那子蔚就先行失陪了。”然后就潇洒转身而去。

    两名女侍见司徒子蔚离去，一左一右让出道路，向四人行礼，引至一雅室内用餐，倒也颇合众人心意。饭后，又将众人领至小厢内安顿好小憩之所，方才离去。

    “公子，这里安静异常，除了刚刚那两名侍从与那小僧以外，似乎并未曾见过他人。”连城一合上门，就对李子英道。

    “司徒子蔚刚说要会见其他客人，想必是与我们同宴之人。但自我们进入此地之后，并未察觉有出任何他人来过的迹象。”欧阳藏花观着小厢内的一大束白丁香花，指尖轻触着细碎的花瓣。

    “这些倒是其次。”李子英略一沉思，转过身来面向三人道，“最主要，我们还是要弄清楚这司徒教主请我们来的目的是什么。应该不可能就殊光为了与我们聊几句诗词，说几招剑式这么简单。”

    “恩。”欧阳藏花瞅了李子英一眼，赞同地点头。虽说与夏琰、李子英合作并非出于单纯地想帮助他们，但相处时间一长，倒是感觉这李子英能很快扼住要点，让人不得不佩服。

    “既然我们已经来了，那我们就先走一步看一步了。”连城找了把靠着桌子的椅子坐下，用手撑起下巴闭上了眼睛，“现在，都养足了精神，等到晚上看戏吧。”

    李子英一笑，附合着道：“是，是，是。”

    当下四人均挤在同一间小厢内各自找了个地方小憩。

    天色刚暗，已有女侍在厢外叩门。四人整装出屋，随那女侍七转八弯居然拐到一处若大的庭院内。

    与之前饮茶之所不同，此间完全可称得上是富贵之宅。

    院，大而整洁。院中左右为青铜炉，途中均铺各色鹅卵石，两旁每隔十步均在半人高的石柱上点着琉璃灯，自门口看去，仿佛夜行的萤虫串成队儿，好不壮观。

    女侍向四人手作‘请’姿，已步在前面引路。那月儿已过半圆地撑在院后高大的槐树后，明亮地将槐影投向这院中的石坪。

    “藏花阁阁主到。”女侍上得院内阶梯，立于正门右侧，向正堂内报道。同时垂目伸手将虚掩的正门推开。

    欧阳藏花也不客气，第一个跨进了厅堂。迎接他的是司徒子蔚爽朗的笑声：“哈哈！欧阳阁主终于来，子蔚还在猜想是不是侍从们亏待了各位，让各位感觉子蔚失礼了。”

    “哪里。子蔚兄这里让本阁几乎流连忘返了，真是一处好地方啊。”欧阳藏花淡淡一笑，环视了厅内一周，道，“子蔚兄，这是？”

    厅内一共六席，左右各三，主席一幅，成门字摆设。

    客席六桌已坐满五桌，每桌两人，带上随从以及司徒子蔚的侍从，整个大厅内已汇聚了二十来人。只不过，在欧阳藏花跨进时，原本的酒盏行词之声已嘎然而止，安静得有些诡异。

    “来来来。”司徒子蔚将欧阳藏花与李子英迎向左旁首座，安排他们坐下后回到主席端起酒杯向欧阳藏花道，“多谢欧阳阁主赏脸，子蔚敬阁主一杯。”转向李子英微笑道：“还有慕容公子。”

    李子英端起酒杯淡淡一笑回礼道：“多谢司徒教主。”

    而欧阳藏花面无表情，与李子英完全相反。只是小菀豢冢便放下酒盏，扫视着另五桌。

    正右方首席的是名华衣、面端形正的中年男子，身后仅跟一名带刀随从。

    二席的是欧阳藏花与李子英压根儿都不想碰上的逍遥楼楼主月骜，同行的是孔翰明和那黑袍的月蛟君。看到月蛟君，连城似乎有些头痛，因为月蛟君自连城进厅开始就一直狠狠地盯着自己，一想到此人身上圈养着金环这等宝物，连城心中居然有些不爽。

    右三席的客人由奏善作陪，席上横置一把古筝，不用想也知道便是沉默谷谷主。不过，这谷主始终闭着双眼，让李子英一行也难免地多落了几眼在这个三十出头的男子身上。

    而与他们同排的左席，李子英居然也认得几人。

    远东镖局的青鹤、紫旭、卫震铠三人也同在席列。

    另一桌居然是个不足十五岁的孩子，带着两名着粉色长裙蒙面的女子，正在她们的拥簇下开心地吃着桌上的小果子。

    欧阳藏花一行很快地瞟视了一眼厅中的情况。在与月骜的无形对峙中与司徒子蔚周旋起来。
第三卷 江湖（中） 第45章 宴二
    “即然贵客都已到齐，司徒子蔚就敬众位一杯。”身边的侍女替司徒子蔚斟满酒，便将酒盏举起朝六席来客一一举杯横扫过胸前，“先干为敬。”宽袖一拦，已仰头饮尽。

    众人也不推脱，一一举杯还礼。李子英无奈，与欧阳藏花同坐，又碍于刚刚司徒子蔚投来的友好的一笑，只得硬着头皮也饮下一杯。

    原本就不胜酒力的李子英，一杯下肚马上化成红云浮上双颊，酒入肠腹像微火的炉壁顺着咽喉直下，使得体温也同时上升了起来。

    “啪啪！”司徒子蔚似乎十分满意众客人的态度，见均已杯酒下肚，轻快地拍了两掌，马上就有六名美侍轻移脚步飘进厅中，同时乐声轻起。

    只见正厅中犹如夏莲初开，六名美侍各舞水袖化成六瓣荷香，均匀地散向客席。

    本来，宴中伴歌伴舞也是常见之事，并不足以为奇，众人也只是随着舞者的步入随意地瞟了一眼。

    这不瞟则矣，一瞟则席内所有人均心中暗震，连平日不善言词的郑忠斌都吃了一惊。

    此六名美侍身着云裳，水袖飘摇，腰身纤细，黑发高束长留于脑后，随着流畅的舞姿伴着袂袂衣裳起舞，而六人自花舞开瓣之后，便各自独立，居然以柔钢并济的武学招式在厅内演驿出一场美妙绝仑的舞蹈来。

    六人柳眉杏眸，发别长钗，袖端之处十指细长，云裳清粉，众人只道是绝色美女，怎奈等欺近身来时才从透明的上衫处发现，并非女儿身。

    当下，均啧啧称奇。虽说这天下之大，无奇不有，俊男美女也数不尽数。但要寻出如此众多、又懂武学的美少年，任谁也知道是难上加难的。更不要说是不施粉黛的绝色了。

    此时的众人已被厅中似雌似雄、中xing美的舞者吸引了去，或为人，或为舞，或为武。

    司徒子蔚一笑，乘兴对众人说：“众位，此为子蔚收罗的心爱之侍从，香砂六君。如蒙各位看得起，就由他们代替子蔚再敬各位一杯吧。”说罢，递了一个眼色给那六名少年。

    那些少年得到司徒子蔚的命令，立刻各奔一席，轻飘飘地往席上挪去，不知何时已手捏酒盏满满添上一杯或靠或坐于各席主位之旁。

    “公子，贱卑敬您一杯。”一名少年已欺身至欧阳藏花身侧，三指轻捏着酒盏已送至欧阳藏花唇边，同时挽住了欧阳藏花左胳膊，好不亲热。

    欧阳藏花瞟了那少年一眼，少年已是满眼春色，毫无惧色地迎着欧阳藏花冷凛的视线，用妖娆的声音一而再凑近欧阳藏花，撒娇似地呼唤着他：“公子~~”

    郑忠斌眉皱了一下，盯着那少年的侧脸。此人身上的香味，怎如此浓重，几乎要将藏花身上的淡香掩去，而且，贴得如此之近……

    欧阳藏花倒是没在意，只是略瞟了那美少年一眼，便接过酒盏饮下。

    “多谢公子赏脸。”美少年见欧阳藏花已饮尽，十分喜悦，一把抱住欧阳藏花，整个身体已贴向欧阳藏花的怀里。

    “放手。”欧阳藏花只吐出两个字。那美少年一震，马上识趣地从欧阳藏花怀中离开，笑道：“公子真是不苟言笑，刚才贱卑失礼了。这位公子~~”美少年脸上堆起天真无邪的笑容，自欧阳藏花身后绕到同桌的李子英身侧，拿起酒壶将身前的酒盏添满，“相貌堂堂，仪表非凡，贱卑也敬您一杯。”话音未落，也同样一手挽住李子英右臂挤在身旁为他送上满盏薄酒。

    李子英刚刚那杯酒下肚，已有两分醉意，哪敢再饮？当时用手挡住美少年递上的酒盏，推辞道：“在下不胜酒力，已有醉意，再喝下去恐怕要醉倒在此地了。多谢！多谢！”

    “公子，您就喝了嘛！”美少年一脸娇嗔，居然又挤进李子英一分。

    “真的喝不了了。”李子英被这美少年一挽一挤又一凑，眼前送来的酒盏直晃，情急之下双手在胸前一挡，只听得‘哎哟’一声，那美少年已从凳上跌下，正伏在桌上。

    听得那少年的轻呼，李子英赶紧欠身扶起。那少年一顺势，就坐在李子英腿上，倒在他怀里呼喝着，“公子，您好生力道，贱卑都被您伤着了。”

    “伤着了？伤在哪里了？”李子英一脸关切，毕竟此地是司徒子蔚的府地，而且作陪的是他的心爱侍从，万一真是伤着了，可是大伤情面之事。

    “伤着这里了。”那美少年在李子英怀里蹭了蹭，已握住李子英一只手，压在自己的胸口上。透明的薄衫如同虚设般，原本在厅中，倒也模模糊糊，有着莫名的蒙胧美感，而现在在自己怀里，李子英分明地看到美少年清晰的乳白色胸膛，而自己的手指所落之处，便是那少年粉红的凸起。

    除了夏琰以外，李子英哪曾碰触过他人的身体？何不要说像现在这般由他人引导着缓缓游移了。李子英如同触电般，迅速收回了自己的右手，将那美少年推搡着安排在身侧坐下。

    “公子不胜酒力，还是由我来代劳吧。”身后连城终于看不下去，将刚刚美少年放下的那盏酒端在手中，“即然司徒教主让如此美侍敬酒，公子不喝也有失礼数，那也让下侍的我来代替公子饮下，相信司徒教主也不会怪罪的吧？”连城盯着那美少年，仰头已将酒饮尽。

    美少年笑而不答。再次将欧阳藏花与李子英酒杯添满，但已不再向两人敬酒。乘着这个当儿，四人才发现，席上情况已大变。

    除了远东镖局、沉默谷谷主以外，其余几桌连同月骜在内，都桌桌春色无边。那些美少年或坐于客人身上，或衣襟全开，已完全让客人上下其手，笑声不断。

    沉默谷谷主自始置终闭着双目，不曾开口。奏善侍于旁，也似乎不认得李子英一行般。至于那陪酒的美少年，居然端着酒壶远坐在沉默谷谷主之侧，眼神中透露着些许畏惧。

    而远东镖局的三位，更是离谱。看到那妖娆的美少年凑近，卫震铠便大手一挥，让他止步不前，自己便径自斟满一杯，豪饮了下去。

    李子英目光落在月骜那里，不觉眉皱了皱。原本那日看月骜紧张孔大哥紧张得要命，现在却自顾在月蛟君与孔大哥面前搂抱着一位美少年。那少年的衣衫已被剥开，上半身已近露无疑，正在月骜的怀中伸展着双臂勾住了月骜的脖子咯咯直笑，直呼‘公子好坏。’

    月骜居然乐在其中，独眼中闪着精光，盯着那美少年，并时不时的伸手在那少年的大腿根部摸几把。

    孔大哥似乎没看到般，站在月骜身后，瞳孔中偶尔印射出的不过是那美少年高抬的双腿。
第三卷 江湖（中） 第46章 宴三
    司徒子蔚的笑而不语，似乎默许了席上来客的动作。

    在未停的丝竹声中，席上已一片狼籍，焉然已近成风月场所。

    月骜正抱着的美少年已秀发散落，直披腰际，如同缠蛇般绕在月骜脖颈。美少年蹭在月骜胸膛上吃吃地笑着用手指拔入月骜的衣裳，缓缓地向下划着直线。

    “，你如果再这样挑逗我的话，小心我将你就地正法了。”月骜一把抓住那美少年的手，盯着他的脸，嘴角上挂着玩世不恭的坏笑。谁都没注意到，他眼角的余光正无声无息地往身侧的孔翰明身上扫过，丝毫不漏地洞查着他的每一个动作以及表情。

    很可惜，他失望了。

    原本以为自己怀抱美色，多多少少会引起孔翰明哪怕一丝的不满，也足矣让自己乐不可支。但站在自己身侧的孔翰明却波澜不惊，一幅事不关已的态度。

    月骜心中莫名有些气恼，纳不明的感绪想找出一个适合的突破口般在心中乱窜，惹得月骜望向美少年的独目精火直闪。

    那怀中少年似乎对于他人的表情十分善读，被扣住的手指已弯曲着轻轻地握住了月骜抓住自己的手，同时右手在自己胸襟上轻抚，撩拔出原本就近乎清晰的雪白的一边肩膀来，似乎害怕般垂目而呤：“公子真的舍得将奴卑就地正法么？”，一幅楚楚可怜又万分诱人的姿态。

    见那少年如此大胆，月骜心中冷笑一声，不过是玩玩而已，居然还当真以为有这种本事可以引诱得了本楼主？就这种货色，哪能及孔翰明万分之一？这司徒子蔚的待客之道还真是愚蠢致极！

    当下也不点破，收起瞟向孔翰明的目光，已挑住那少年的下颚，邪笑着吻了上去。

    在月骜无法察觉的地方孔翰明眼中闪了闪，便不再有任何动作，只是静静地站在月骜身后，似乎聆听厅内丝竹般，镇定地用目光不断地扫视四周。

    如他般，厅内除了主席外，六桌后的随行都十分警惕地为各自的主子保驾护航。孔翰明与郑忠斌、连城的目光接触了一下，并无异常的消息在交流着。只是移到李子英身上时，李子英投来的关切询问的目光，让孔翰明有些不知闪避，只得回了个微笑给他。

    而这一幕，却被刚刚从美少年吻中抬头的月骜尽收眼底，月骜有些不悦地皱了皱眉。

    司徒子蔚微笑着拍了拍手，打断了月骜无名的恼怒：“各位，在下宴请各位到此地，其实是有一事相求。”话音刚落，那右首席的华衣中年男子正抱着一名已近赤露的美少年已大呼：“司徒教主，这春光无限好。有事就请快说吧。”言下之意，手中事情还未尽兴，似乎司徒子蔚的突然开口已扰着自己的兴致了。

    司徒子蔚并不在意，只是轻轻一笑，道：“唐大人，请稍安勿燥。如香砂六君侍候大人不满，宴后子蔚必定让他亲自到您府上谢罪。”

    “啊？”那中年华衣男子一听，马上喜笑于形，“好。好。好。司徒教主，即然有事，那就请讲吧！”

    司徒子蔚与那中年男子的一番话，已无形中为在座已怀抱的众人打了一剂强心针，不管是月骜也好，还是那坐在美少年怀里的孩子也好，纷纷停止了手上的动作，往司徒子蔚这边望来。

    还未等他开口，门外又鱼贯踱进六名侍女，各托一盘，分别移至各席，已半跪在各席首位侧旁。

    “这是？”卫震铠第一个出声。

    他身边的托盘上是三本书。他只拿起了第一本，就已经忍不住开口问了。

    只因为那三本不是别的，是当今江湖上享有盛名的锤法、剑法、戟法的三本武学秘笈。《追月流星锤》《天刹剑》以及《荫阳夺命戟》。刚好与同行三兄弟的兵器套路相同。

    “呵呵。这只是子蔚的一点小意思而已。权当是子蔚日后仰仗各位的一点小心意。”司徒子蔚见青鹤面色有些微变，已知有戏，当下微笑作答。

    “仰仗？”卫震铠浓眉轻锁，粗犷的声音带着疑惑：“司徒教主言重了吧？弑月神教神龙见首不见尾，又是此次武林大会的东家，谈何仰仗我们远东镖局？我们这小小镖头还得仰仗教主才是。”卫震铠将书放回托盘，已将众人身侧均打量了一番。

    沉默谷谷主身边是一支形状特别的骨箫，如同竹节，但节缝间无凹进，形似骨刺；

    那中年华衣男人身边叠了一叠薄纸，看形，似乎银票；

    而那不足十五岁的孩子身边侧是两个瓷瓶，一红一白；

    月骜身边更是离谱，分明的是一个鸟笼，笼内仅种一株开着黄花的不知名植物；

    至于欧阳藏花，他仅仅瞟了一眼，就不再看了。女侍托的托盘上，放的是‘鱼肠剑’。

    哼！难怪司徒子蔚如此自信，原来收罗了众多可拢人心的宝物。虽然有些东西并不认得，但自六席上众的表情来看，似乎都是些平常人可遇而不可求之物。

    李子英听刚刚司徒子蔚称那华衣中年人为‘唐大人’，脑中迅速地将在朝人员过滤了一次，并无唐姓官员。忍不住又打量了那人几眼。那中年人体态丰满，双手宽厚，而且言吐带有京腔，应属京城人氏；就算不是京土生长，也必定在京多年，六部内在职官员，除了户部尚书侍郎空缺以外，只有一个工部侍朗唐思寅长期在外巡查……为官两年，居然也未曾见过。难道，眼前这个中年人就胜部尚书侍郎？

    李子英秀眉微蹙，细细地打量着对美少年上下其手的中年男子。他一脸猥亵的表情在少年近全露的肌肤里沉浮着，引得李子英肠胃一阵翻腾，嘴角抽动了一下忍住了想马上喁吐的冲动。

    “哪里哪里，卫兄真是太谦虚了。”司徒子蔚端起酒杯站立起身，踱到席前，笑道：“其实子蔚是有一事向在座各位相求，希望各位能与子蔚联手而已。”

    “联手？”这回是月骜询问了。刚刚月蛟君向鸟笼内投去的目光已经让他清楚的了解到，笼内之物就是他们日求夜盼的‘变色龙’。其物近色易色，极难分辩，而且物种稀少，不要说捕捉，就是要发现它，也是难上难事。再加上那株植物，名为‘金处子’，是只在沼泽地才能生长的一种白花，受沼泽湿气以及瘴气影响花色渐黄，颜色越深代表其毒姓越重，是制造剧毒、特别是致人死命的毒药十分难得的药物之一。

    司徒子蔚跨前两步，和蔼的笑容一刻也没离开过他端正英俊的脸：“是的。因子蔚有个世仇。其实力庞大得令子蔚无法与之匹敌，才想借此机会想请各位协助子蔚。”

    “是谁呢？”那坐在美少年膝上的孩子终于开了童声。

    司徒子蔚居然朝那孩子行了个礼，“仙童，此人权力庞大，子蔚恐乱众位心生，故此不便透露。”司徒子蔚望了众位一眼，继续道：“不过，众位大可放心，子蔚的仇，子蔚自当去报，所求众位之事，对于众位来说如同家常便饭般。”

    “何事？”沉默谷谷主也不再沉默。听刚刚身边气流入物之声，虽然未曾睁眼，但也判断得出此物是六十年前蛇君曾使用过的‘无骨箫’。使用此箫发声，细柔、爽清、音色入耳而溶心，是难得的乐器极品。而且，蛇君的唤蛇术，也是用此物方才能使出。

    世间人，恐怕没有人会与送上门来的、日想夜盼的宝物、钱财作对吧？

    “那就是……”司徒子蔚扫视了众人一眼。众的目光都齐齐落在了他一人身上。
第三卷 江湖（中） 第47章 虎威
    “岂有此理！”夏琰气急败坏，一掌拍在案上，“叫你们查，居然连个头绪也没查到？真是一群饭桶！”厅下跪着的禁卫统领，已哆哆嗦嗦，头如捣蒜：“王爷，属下们真的已经尽力了。那当值的名册不知为何不翼而飞……”壮着胆子向夏琰解释。

    “死到临头了还在给本王找借口！！”不解释还好，一解释夏琰更是火冒三丈，“来人啊！给我拖出去斩了！”

    “饶命啊！王爷！饶命啊！”禁卫统领闻言已魂飞魄散，死死的抠住地面，不断地叩首求饶，只可惜，很快就被前来拿人的侍卫像拎鸭般轻松地拎了起来。此时的声音已成哭腔，若是平日触犯军纪的杖责，摄于对夏琰的雄威谁还敢有半分挣扎？只不过，今日已命悬刀刃，统领也顾不上什么形象与再次触怒夏琰的可能，像头疯狂了的困兽般挣脱了侍卫的挟持，扑到夏琰脚边‘咚’声再次跪趴在夏琰底下：“王爷就饶了属下吧！属下日后必定为王爷肝脑涂地、鞠躬尽瘁、死而后矣！！求王爷网开一面，饶过属下！！”

    “哼！！”夏琰冷哼一声，毫不理会，正待挥手招侍卫将眼前的统领拿下，一旁的杨乐开口了：“主子，这事看来还有蹊跷，如果就为此事斩了他，实有些得不偿失。依属下看，还是留他一命，让他将功赎罪吧。”

    夏琰瞟了杨乐一眼，然后又看了看仍然在叩首的禁卫统领一眼，略一停顿，道：“你看嘴吧。杨乐。”

    杨乐向夏琰弓身，然后吩咐侍卫道：“将他拉下去，军杖三十。”

    “谢王爷不杀之恩！谢王爷不杀之恩！”那禁卫统领听得自己小命已保，别说是三十军杖，就是三百，他此时也会受了。“多谢杨总管！”那禁卫统领还算灵慧，被拖走前不忘朝杨乐言谢。

    厅上马上安静了下来，夏琰皱眉坐下。“杨乐，你有什么看法？”杨乐跟随自己多年，一直是夏琰的得力助手与心腹，能及时提醒自己，这也是夏琰为何总将其带在身边之故。

    “主子，依属下看，此次行刺皇上必定是有人早已策划好的，而且，行事慎密。”杨乐靠近夏琰，压低着声音，“这幕后之人，对于皇宫的情况应当是相当熟悉。否则，为何连当晚禁卫值夜的名册都要盗去？皇上的行踪，也只有宫内人才掌握得清楚。连时辰都掐得如此之准……”杨乐意味深长地拖长了声音。

    不错！夏琰暗自点了点头。杨乐的话与自己心中猜测不谋而合。这幕后之人，必定在皇宫之内，十分熟悉刘淼之人。不过，刘淼三宫六院身侧近侍多如牛毛，而现今，别说去猜测哪一个才是真正的策划者，就是连那晚行刺之人是何人，甚至当晚在‘挽云宫’外值夜的禁卫都无法查出！毫无头绪可言。

    想到此处，夏琰眉皱得更厉害了，连扣着扇柄的手都不自觉地紧了紧。“此人如此深算，看来是想置刘淼死地，所幸当时张公公及时折回‘挽云宫’才得以救驾，不然刘淼可能一命呜乎了。你说，这刺客究竟是有何目的？”

    “主子。‘挽云宫’内的乐师与随侍均无一幸免被杀，而皇上却未在此前逃离……”杨乐沉思了一下，继续道：“要杀尽这近二十号人，就算是刀刀毙命，应该也会花上一定时间。可据张公公以及随从小太监的说词，仅一蒙面夜行人……那就只有一种可能了。”

    “已事先在那些乐师身上做过手脚？”夏琰接了上去。“比方，下过毒？”夏琰自在梵重城被月骜毒过一次之后，思维方法拓展了许多。

    “不排除这个可能。”杨乐仍然轻声低语。

    “继续说。”夏琰侧耳倾听，眼落案上刻着黑虎的纸镇之上。

    “如早已事先下毒，那么，要杀尽无还手之力的二十几号人，易于反掌；或者说，直取皇上姓命也未尝不可。”杨乐见夏琰目落纸镇，也瞟了一眼，继续说道：“不过，张公公以及随从的赶来，刚刚打乱了对方的估计，让刺客错过了最致命的一击。”

    “似乎连张公公的离开，也在对方的算计之内？”夏琰沉声自问。

    “这些只不过是属下的猜测而已。”杨乐垂目答道。

    “恩。”夏琰沉思了片刻，问道：“刘淼的情况如何？”

    “还在昏迷中，太医院正不分昼夜地值守在皇上身边，一有情况就会马上禀报过来。”

    “杨乐，你去查一下，‘挽云宫’被杀的那些乐师。”

    “为免消息走漏以及宫内不必要的恐慌，那些尸体当晚已经被张公公早早清理了。”杨乐解释道。

    “翻出来。让仵作再仔细查查。本王要一份详细的报告。”夏琰的命令不容反抗。

    “是。主子。”杨乐脸上是一抹心悦诚服的表情。

    “还有，”夏琰站起身来，侧目望了杨乐一眼，“晚上和我一起进宫探望刘淼，带上几个灵活的下属。”

    “是。”杨乐一震，马上明白。“属下马上去安排。”

    等夏琰带着杨乐与六名随侍奔进宇清宫时，已是戌时二刻时分。

    ‘因皇上感染风寒，暂不上朝，故所有政务均在寝宫内处理。’事出第二日，张公公便向朝庭百官宣了皇上口谕，多日来倒也相安无事。

    只不过，夜守在宇清宫外的禁卫比平日多增了一倍，且有暗护藏于在殿内护驾。

    对于夏琰的到来，看守的禁卫长不敢多有阻拦，夏琰俊眉一皱，就马上将随行之人放行入宫了。

    寝室屏风外，太医院聚拢了十几名太医一个个眉锁重结，神色黯然，一见夏琰披着青紫披风快步踱来，都赶紧着向夏琰行礼，却被夏琰挥手制止，并给了个‘安静’的眼色。

    夏琰穿过那些对于他来说无用的太医们，径直走到龙床前在床沿坐下。此刻的刘淼脸如白纸，上身缠着无数的纱布，正散着浓烈的药味一动不动地枕在那里。

    究竟是什么人，要杀害刘淼？

    夏琰握了一下刘淼的手，那是一只几乎快没有温度了的手。如果再不醒来，就可能再也不会醒了。现在刘淼的不管是面相还是脉相，都薄弱到只需一弹指就可掐断的程度。

    太医院的这些庸医！！朝庭的奉禄白养活了一群废物！！夏琰暗自骂道。

    夏琰眉一皱，突然想起什么来的似的握紧了纸扇，然后将扇柄的洽合处用指甲挑开，落入手心的是一颗黑色的药丸，“水。”

    随从中立马有人已端上一杯温水递上。

    夏琰将药丸放入口中，含了一口温水，直至药丸溶解，将刘淼小心着扶起，就嘴对嘴地为他渡了进去。

    仔细地拭干了刘淼嘴角溢出的残液，夏琰又将他轻轻放下。

    希望师傅临行前给的这颗‘续命丹’能保住刘淼的一条姓命。夏琰心中暗讨。

    “主子。”杨乐提示了夏琰一声，示意不能久留。

    “恩。”夏琰看了李淼一眼，站起身来，瞟了一眼随行六名黑斗蓬的侍从。指出一个，道：“你，把衣服脱了。”
第三卷 江湖（中） 第48章 东厢
    “王爷，这是？”在宇清宫的太医们鱼贯而出后，守在宫外的禁卫长终于见夏琰随后踱出，对于遣散留守太医颇有些不解。

    “刚刚王爷已命人替皇上切过龙脉了，皇上伤势很重，又昏睡不醒，不能见风，得细心照料。现王爷已安排专人日夜守护，总比太医院的太医们束手无策的好。”杨乐已先一步向禁卫长解释，并凑近禁卫长身侧道：“难道，禁卫长怀疑摄政王会对皇上不利？”

    话语峰回路转，惊的那禁卫长一身冷汗，急急垂目：“属下不敢。”

    夏琰脚步未停，瞟了那惊惊战战的禁卫长一眼，袍摆一挥，带着五名披着宽大黑斗蓬的侍从径自出宫。

    一回府，夏琰就马上吩咐杨乐传话下去，新宠妾居东厢，因喜静，府内任何人不得打扰，违者斩。

    此后，连接数日夏琰均食宿于东厢，仅回宫面圣时才出府。一时间，摄政王又纳新宠闹得京城沸沸扬扬。

    “这是？”昨晚夏琰深夜来访宇清宫已是后知之事，而今日还未曾见到皇上龙体，张公公便被禁卫长挡在了宇清宫宫门之外。

    “张公公，这是摄政王的命令，属下也只是听命行事。”禁卫长想起昨晚杨乐拿着摄政王印以那种不容反抗与置疑的眼神，就感觉背脊发冷。“您如果有什么意见，还是直接去向王爷提醒吧。”

    张公公倒也明白事理，不再为难禁卫长，略一沉思道：“恩。那奴家就去摄政王府拜见王爷。”居然不准老奴亲身伺候皇上，这摄政王是否做得太过份了？

    “不用了。本王来了。”话音一落，夏琰已跨大步沿着宇清宫大理石的阶梯走上来，挥手示意宫前禁卫无须多礼。“张公公，本王刚好有也事要与你商量，先借一步说话。”

    在一番对话后，张公公终于明白夏琰的意思，表示将极力配合。

    不日，大宇国皇上刘淼下旨往镇首省东北的原先皇避暑山庄养心，并即日浩浩荡荡地起程了。皇上被刺的事件就这样在刘淼的出游中隐瞒了下来。

    随后，夏琰暂代国政。

    摄政王府――东厢（密室）

    杨乐接过夏琰手中粥碗，向榻上两人弓身行礼，便轻轻地退了出去。

    隔着粉色的床幔，依稀可见夏琰正抱着一位只穿了里衫的人儿。夏琰将榻上羽被拉到身后，小心地将怀中人轻轻地缓靠在后，动作轻柔得像对待一个随时都可能破碎的瓷娃娃。由于动作的拉大，那撂在腹前略显苍白的十指忍不住错开了来，在榻上弹动了几下，引出了一声疼痛的轻哼。

    “怎么样了？弄疼你了？”夏琰一脸关切，急急握住了对方的手。

    床幔的粉红，居然在那人的脸上印不出任何颜色，只是如同纸般亮白。但即便如此，那张清秀疲倦的脸上还是露出一丝笑容，摇了摇头，并从没有血色的嘴唇里吐出了轻铮的声音：“我没事。”

    “这段时间，你就先在这里养伤，余下的事，我会处理好。”夏琰紧了紧对方的手，眼睛始终没有离开他的脸。

    他闭上了眼，轻轻地点了点头，算是作答。“刚好，我也很想好好休息休息了。对了，”他睁开眼，盯着夏琰问道：“那人，是谁？”

    “不知道。”夏琰松开他的手，站起身来，在榻旁慢慢踱步，一停，目光定在榻前的烛台上，“不过，我很快会查出来。你只要安心在这里养伤就好。”

    “恩。”榻上那人应了一声，又疲惫地闭上了眼睛，不再开口。

    夏琰见他说话说得辛苦，弯腰替他盖了件外袍，就转身出了密室。

    “派人好好侍着。”在厢房偏墙重重地合拢后，夏琰吩咐立于旁的杨乐后，就大步朝书房走去。

    一个清秀的身影在花院的拐角处地看着风度翩翩而去的夏琰，幽怨地朝着东厢的方向投去了一丝骇人的光芒。

    一片淡紫的裙角落入随后而的杨乐的眼中，杨乐不动声色地朝夏琰的方向跟去。

    为什么？为什么王爷自从回京之后毫不宠幸任何妾室？就是这居于东厢的女人把王爷的魂魄勾引了去了么？我倒是要看看，她究竟有如何美貌，使得王爷如此宠爱。

    水袖一舞，三寸金莲已移步香榭，一张如画的脸，在丹凤眼的勾勒下更是闭月羞花；虽说跟随夏琰已有两年多，但岁月似乎也十分溺爱她般，从未在她脸上留下过任何痕迹，仍如同十六岁的少女般稚嫩美丽。

    她就是，姜娥。

    姜娥轻移莲步，无声无息地跨入东厢，朝着正房移去。

    厢房房门紧闭，姜娥在门前止步，迟疑着抬起了双手正准备推门而入，冰凉的刀刃已架在她雪白的脖颈上。

    突起的凉意让姜娥全身一阵紧缩，止住了她所有的动作，除了轻颤的嘴唇。

    “主子有令，东厢内任何人不得打扰，违者斩。”陈正帆的声音在姜娥身后响起。

    “妾身知道。妾身只是想来看看，这位新来的姑娘是否缺少女儿家的胭脂水粉之类的。”姜娥很快反应过来，并从怀中掏出一饼京城里最好水粉店里的胭脂来。“刚好福祉金家的掌柜送来了几盒上等的胭脂，所以想送到此处分予这位姐妹。”

    陈正帆瞅了一眼姜娥，又瞟了一眼她手中的胭脂，刀在他的手中划了一个弧度，完美地落入鞘中。“姑娘请回吧。如再踏入一步，可就不是属下所能控制得了的。”

    姜娥已一身冷汗，赶紧退了几步，道：“多谢陈护卫提醒。”然后就快步离去了。

    “女人，就是有好奇心。”杨乐不知从哪个角落溜了出来。

    “呵。”陈正帆拉扯出一个不合他表情的笑声。

    “主子正在找你，正帆。”也不介意陈正帆的不善言词，杨乐丢给陈正帆一句话，然后端着一个盖着锦帕的托盆推门进了东厢正房。
第三卷 江湖（中） 第49章 刺杀
    “主子，您找我？”一跨进书房，陈正帆便望见夏琰身后一左一右四名黑衣人迅速地撤进了影中。何时，主子已经招出如此多的暗卫了？

    “恩。正帆，你也看见了，现在是多事多秋，东厢那里以后就交由你全权护卫，不得有任何闪失。”夏琰在书案上随意地拈了撂在其上的书角，折了一下。还未等夏琰讲完，陈正帆已失口抢道：“属下是主子的护卫，只……”

    “本王知道。”夏琰手指一抬，已制止住陈正帆。“现在，本王需要你去保护他，而且要你拿自己的命去担保他的安全，你可明白？”

    “……”陈正帆暗自咬了一下牙，低声道：“属下明白。”

    “恩。”夏琰点了点头，“那你去吧。以后，也不用在我身边侍着了。一切以他为优先。”

    半晌，陈正帆才开口应道：“是。主子。”

    夏琰走近陈正帆，在他肩上拍了两拍，“替我好好守护他。我还要去皇宫，你也尽快赶去东厢。”

    “主子，那姜娥姑娘……”见夏琰已行至门口，陈正帆突然想起在东厢遇到的姜娥来，赶紧向夏琰报告，“刚刚，属下在东厢遇见了她。”

    “恩。”夏琰脸上的表情并无多大变化，只是应了声，便大步跨出书房，叫门外应侍的侍从传杨乐一并进宫了。

    这一夜，姜娥被召至东厢侍寝。

    “王爷，这……”姜娥见东厢内并无他人，但也知道此间为新宠妾居所，忍不住问道。

    “本王已将她安排到别处，今晚就由姜娥来侍候本王。”夏琰一脸不以为意，抱着姜娥往寝榻走去，“怎么？难道对本王的安排不满意？”

    “妾身不敢。”姜娥岂止不是满意，而是满意得不得了。夏琰居然将新纳妾室安居东厢，又下重令不得惊扰。而现在却为自己将其遣于他处，让她怎能不满意，怎能不得意呢？

    夏琰已欺身将姜娥打横抱起，用嘴将她的束腰挑开，姜娥淡紫的裙衫就顺着衣裳的重力脱落在榻前，在红火肚兜的遮掩下露出妙曼的女姓身体。

    踏过地上的衣裳，夏琰将姜娥柔软的身子放置在榻上，同时自己高大的男姓身体也压了上去，纠缠在四臂紧环的两具胴体中，夏琰闭上眼睛，身体得到了解放。

    ……

    头顶，是榻上四方的承尘上刻着的浮雕螭虎、秋菊、如意。在梵重城与子英合宿时，那榻上似乎也是雕着秋菊……不知道子英那边的情况如何？是否有危险？

    夏琰眼一瞟，感觉床幔外有人接近自己，不觉警惕起来，喝道：“什么人？”

    呼喝的声音惊醒了熟睡在旁的姜娥，一把抓起薄被挡住身前，一边轻声问：“王爷，怎么了？”

    夏琰已自枕边拿起骨扇，只感觉一阵冷风扑面，一把寒光森森的长剑已劈至面门。

    “锵。”几乎没时间思考，夏琰已托住扇柄勉强地挡下了这一击。

    “啊！”姜娥一声惊呼，已吓得缩着身体，退到了榻里。

    ‘锵！锵！’又是两剑，夏琰被击得退移至刚刚姜娥半躺之地，榻内的姜娥已缩成一团，完全地堵住了夏琰的退路。

    半透明的床幔因那剑的削刺，很快就化蝶成飞，在缤纷的碎片中夏琰微微眯起的眼睛里锁定住了另一双冰冷的眼睛。

    一个夜行人，正举起手中利剑直刺而来。夏琰一惊，坐在榻上手脚无法展开，一直处于劣势，如果勉强将剑锋挑开，势必下一剑也同样会受制于榻上，唯一可行之法便是跃出此人的剑势范围。当下，夏琰也顾不上自己一丝不挂，突然捏起被角，一扯，挡住破空刺入的剑势，同时抽身就地一滚，已躲开那夜行人的攻击，并自榻上翻了下来。

    只可惜那姜娥，还没来得及明白是怎么回事，就被夏琰突然的拉扯动作，带得往前一冲，直往那剑锋上而去，惊呼卡在喉咙里，被冰凉的剑身阻止在血色的红花下。

    ‘啧！’夜行人剑锋见血，却不是正主的，似乎有些恼火地发出了一个不屑的声音。但，这仅仅只花了一眨眼的功夫，略带姜娥体温的剑身就撤离了‘叽咕’作响的咽喉，在她还未合眼之前，又指向夏琰，并带着夜行人已飞行般的速度如同一支离弦般的箭向夏琰欺去。

    夏琰自榻上下来，已随手自旁拉了一件外袍系在腰间，虽不美观，但要遮住自己的身体还是绰绰有余。

    夜行人似乎想速战速决，剑剑逼向夏琰命门。

    一长剑，一骨扇。

    对方剑法凌厉，招招杀手。

    夏琰兵器上就输人一筹，房事过后又略显疲劳，况且腰间外袍拖地，有碍身形移动，仅剩招架之力。二十招过后，夏琰已完全处于下风。

    不过十招，夏琰手中骨扇已被对方挑飞。夏琰在剑气的笼罩下，无处可逃。

    对方在笑。

    虽仅两只深色的瞳孔在荫暗中闪烁，但夏琰感觉得出，他在笑。

    那是胜利者的姿态。

    剑身发着寒光，一步步逼进夏琰。

    夏琰突然也笑了，露出一小节洁白整齐的牙齿。

    夜行人愣了。

    因为分明的，感觉到身后有四把明晃晃的刀同时架在了自己脖子上，惊愕的表情从那两只瞳孔内格外分明地流露出来，但很快就在缓缓倒下的身体上收敛起其中的光芒。

    一名暗卫在夜行人身体倒地之前，已一把托住他的身体，并快速地拉开了他的面罩。

    “主子，是个死士。”暗卫盯着逐渐冰冷的尸体向夏琰道，“而且，主子，您看他的额头。”

    夏琰从那洒着姜娥血的淡紫裙衫上拾起扇子，走到那尸体前，瞟了一眼。如一轮弯月般血红的印记正缓缓从那人的额头上浸出，在印记的月角上渐渐汇聚成一滴，突然就顺着鼻梁沿脸颊滑了下去。仿佛是月亮在流血般。

    弑月神教。夏琰的心中突然闪出这个名词。

    “尸体处理掉。”夏琰不动声色，抬起双臂，让一名暗卫替他着衣，同时命令道。

    另三名暗卫用行动代替了回答，一切都在八月的深夜中无声无息进行着。

    这弑月神教的势力已漫及京城了？难道说，刺杀刘淼的也是……？究竟他们有何目的？仔细想想，如果我是弑月神教的教主……夏琰一惊！

    直觉告诉他：子英有危险！
第三卷 江湖（中） 第50章 出逃
    月骜终于顶不住体力的透支身体发软地瘫坐下来，月蛟君赶紧拉了他闪进草丛中。

    就算是已服下控制毒姓的药丸，体内的毒仍然像疯长了的藤蔓般肆意吞唑着仅存的气力，而双眼也不争气地变得有些模糊起来。这下毒之人果然是用毒高手，居然拼凑起多种毫无损伤的常见物品，利用其相互作用，重复下毒，以致多种毒素相叠，就算是用药高手，无非有备而来，一时间也很难解除。

    月骜瞄了一眼与自己同时逃出来的家伙，眉头都皱成结。为什么这个家伙……为什么翰明要叫他和自己一起逃走？还有，那李子英的两个随从为什么也会和自己一起，逃到这根本不知道是什么地方的地方？

    环望四周，别说守帝庙了，就是普通的百姓、民宅，此处也不曾见着，从那司徒子蔚的会客所逃出，仿佛坠落到了一个不知名的地界般，只有高耸的山崖、巨大的丛林、深密的灌木，连道路都找不到半条来。

    漆黑中，五人只是踉跄地、不断地奔跑。

    李子英与孔翰明绊住了司徒子蔚，让他们争取了更多生存的时间。否则的话，可能他们也会像那远东镖局的青鹤般马上横尸当场。

    谁都没有想到，司徒子蔚会是一个超乎寻常的武学高手，仅仅滴水沾手，就将远东镖局数一数二的镖师解决了，且速度之快，令人结舌。

    月骜瞄了一眼欧阳藏花，虽然脸上被面具覆盖，看不到他脸上的表情，但看他微张的嘴唇不难知晓也只是在尽量控制自己不致于瘫倒在地而已。而李子英的那两名随从似乎中毒不深，五人当中，就属自己和欧阳藏花两人情况严重一点，就此推断的话，应该是在应邀时接触过某些施毒媒介才对。而除了今日午后与那司徒子蔚一并饮酒外，似乎未曾与其他人物接触过，难道？在这之前就已经中毒了？

    五人在草丛中一声不吭，安静地细听远处搜索的声音。

    欧阳藏花的呼吸声越来越粗重，使得周围偶尔的一两声秋虫的鸣叫变得纤细起来。郑忠斌朝连城望了望，连连城也注意到了欧阳藏花的细微的变化。如果再这样耽搁下去，在未逃脱之前，可能就要命丧此地了。

    黑暗中，郑忠斌的一只手轻轻地扶在欧阳藏花的腕上，将他拉了拉。原本蹲在那里如同一只雪貂般死死盯着来处的欧阳藏花居然顶不住这轻轻一拉，身体一倾，险些倒在郑忠斌怀里。

    欧阳藏花一惊，朝郑忠斌瞪了一眼，并未开口。而此时连城已移过来凑近欧阳藏花将他的另一只手腕扣住。

    连城眉头越皱越紧，连守在月骜旁的月蛟君看了都不禁有些莫名的担心起来。

    放下欧阳藏花的手，连城沉思了片刻，从怀中拿出大大小小七八个瓶瓶罐罐来摊了一地。

    “你在做什么？”月蛟君忍不住问道，以他的医识，现在根本不可能找到解除月骜他们身上的毒的药物。

    “试药。”连城看也没看月蛟君，只顾专心地将一个药瓶清空，然后又将一些红黑白颜色不等的药丸捏碎了再混合着放进空置的药瓶内，最后向郑忠斌道，“一剑，帮我找些毒物，像蜈蚣之类的，越毒越好。”

    看样子，连城是想解除欧阳藏花身上之毒。

    月骜眉头一皱。右手已随手抓了身下的一把碎石朝欧阳藏花袭了过去。

    突然而然的攻击，让所有人都有些措手不及。眼见欧阳藏花已无法抽身离开月骜的攻击范围，郑忠斌已用袖将破空袭来的碎石尽数揽尽，同时在欧阳藏花身侧闪前，抽剑的动作居然没有半分声音，剑锋已高高在上地直指月骜咽喉。“月楼主，你什么意思？”

    “呵！什么意思？”月骜冷笑了一声，毫不在意月光在郑忠斌剑锋上的寒冷，“你说还能是什么意思？”

    郑忠斌剑锋一凛，“藏花已抛弃过往，月楼主又何必死抓往事不放？”

    “哦？”月骜瞄了欧阳藏花一眼，看来眼前此人似乎明了自己和欧阳藏花的恩怨，不知此人与欧阳藏花是何关系，明明不过是李子英的随从而已。“阁下之意是指本楼主没肚量么？”

    “在下并无此意。”郑忠斌一向不善言词，但也有话说话，“不管月楼主与藏花之前有何怨仇，而今之计应当是大家同心齐力先逃出此地为上策，否则就对不起掩护我们逃出的主子和孔兄弟了。”

    “哼！”月骜不听郑忠斌提起孔翰明还好，一提起他，居然激起了月骜的怒意。明明可以和自己一并逃出来的，居然为了去救手无寸铁、不会武功的李子英冲到那司徒子蔚面前生生被擒！月骜不屑地瞅了一眼面前的剑尖，冰冷地将视线折到欧阳藏花那里。

    欧阳藏花半蹲在地，似乎也与自己般正被体内的毒素吞尽气力，看他那勉强的样子，用不了多久，肯定会和一摊烂泥没什么两样，月骜邪邪地拉起一个笑容，想像着欧阳藏花落魄的样子，让他全身有了一种难以言喻的快感，但下一秒，他就瘫倒在迅速接住他的月蛟君手中。

    刚刚的内力凝聚起来却全用在攻击欧阳藏花上了，现在体内真气溃散，一放轻松就马上被体内毒素吃尽，塌软了下来。

    郑忠斌见月骜已再无危险可言，遂收剑在鞘。在连城身边蹲下，仔细看了一下欧阳藏花的脸。

    连欧阳藏花自己都没想到，自己天下第一杀手，今天居然落到被人追杀的不堪境地。而且，与自己同逃的会是月骜。那个多年前因自己忍受不了月蓉被白家人当成试验品血洗白庄时，头脑发热而误杀的少年。事后也后悔过，对于月骜在身上所种毒蛊因感觉亏欠于他，至今也未曾向其讨过解蛊方法，一直受半夜唑痛之苦。

    没想到，今日出逃，居然会和他再次相见。原本以为那日在远东驿站的交手，会给自己和他有一个了结，但孔翰明的再次插手，使这段孽缘不得不再继续下去。

    月蛟君见大家均未言语，而连城收起摊在地上的瓶罐，径自拿着那混合起来的药瓶沉思，突然一拍脑门道：“有了。”

    “什么有了？”月骜拼力支撑起身体，不解月蛟君吐词。

    “我们就有毒药啊！”月蛟君微笑着看向连城，“刚刚小兄弟不是要找毒物么？我们就有毒药啊。”说罢，一只手已探入怀中拿出两个黑色的小瓶来。

    “呵。对啊！”连城挠了挠头，笑了，“的确。我倒是忘记逍遥楼的本身就是一个不容乎视的用毒世家了。”

    连城伸出的手，却没有揽到月蛟君的小瓶。因为月蛟君很快的抽走了自己摊出的手。

    连城颇有些不解。

    “给你可以。不过，我有条件。”月蛟君脸上是君子的笑容。

    “什么条件？”连城憨憨的笑容消失了，任谁都知道，有筹码的人是最好谈条件的人了。
第三卷 江湖（中） 第51章 解蛊
    “帮月骜解毒。”月蛟君一脸笑意，手中两个黑色的小瓶在不雀跃不已的翻转着，“同时，还得答应我另一件事。”

    “什么事？”

    “我还没想到。”见连城皱眉追问，月蛟君仍然保持着常态，“等我想到了，我再和你说。不过，你放心，绝对不会是让你去做杀人放火、抢掠之事，也不会让你做背信弃义、违背江湖道义之事。”

    冲着连城投来的怀疑目光，月蛟君给了连城一个肯定的笑容，并将手中的小瓶再次递了出去。“如果小兄弟答应了，就可以拿去了。”

    连城想也未多想，就在月蛟君手中一把拿起了那两个小瓶，拔开瓶塞闻了闻，然后全数混合进了自己手中的瓶中。“我也不能保证一定能将他们身上的毒全解。以现在他们两人的情况来看，只能暂用‘以毒攻毒’之法，后看药效了。”等药粉摇匀了，连城咬破了自己的手指，朝那瓷瓶里滴了几滴鲜血，看着血被药粉吸净，这才倒了些在掌中，捏成了丸。

    “要么，吃；要么，就在这里等死。”连城摊开手掌。

    郑忠斌看了一眼靠在月蛟君身上的月骜，又看了看扼紧了拳的欧阳藏花，很明显，两人已经到了能支撑的边缘。郑忠斌仅迟疑了一秒，马上从连城那里取了一颗灰不溜湫的药丸，送到了欧阳藏花唇边。

    眼前的不知明的药丸略带着一股子血腥味，欧阳藏花微微翘了一翘嘴角，看了看郑忠斌，一语未发，张嘴就将郑忠斌递来的药丸吞了下去。

    欧阳藏花碰触到郑忠斌指尖的唇，像一颗石子掷入了郑忠斌的湖心，那夜与藏花相吻的触感像洪水般翻滚而来，郑忠斌没来由的全身一阵酥麻，惊得他赶紧抽回了自己的手。可藏于身侧的右手却自己用大姆指在中指与食指间来回地磨娑、回味着刚刚的触感。

    这些小动作，因为夜的掩护没有被任何人发现。

    见欧阳藏花已服下连城所制解药，月蛟君也欺身捏了一颗给月骜服下。

    没多久，欧阳藏花与月骜已可自行站立起身，似乎毒药已解。众人还没来得及高兴，远方已稀稀疏疏地亮起些火把，看样子司徒子蔚并未放弃搜山逮人。

    “我们五人一起行动目标太大，容易被发现。”连城拔开草丛，估计了搜索队伍的人数，又看了一眼随行的同伴，道：“不如我们兵分两路，欧阳阁主与月楼主毒虽暂控，但并不代表已解，要随时注意毒症。你们两两一组，我来引开他们。”

    “连城。”郑忠斌欲言又止，“你要小心。”

    “恩。”连城笑了笑，拍了拍胸脯，“放心好了，我别的不行，耍点小聪明还是在行的。我们先要保证自己能出得此地，然后救公子。”

    郑忠斌点了点头。

    “出去后，给他们先喝一些绿茶。”连城再看了一眼郑忠斌与月蛟君，然后箭步朝火把集中的方向奔去了。不多久，只见火把窜动，马上就传来了搜索队伍的‘拿人’的呼喊声。

    “就此别过。”郑忠斌向月骜以及月蛟君抱拳，然后站在欧阳藏花身侧，打算一并离去。

    “本阁，自己走。”欧阳藏花淡淡的声音却在此时响起。

    “藏花？”郑忠斌有些不解，但当他看到欧阳藏花面具下微起的细汗时就明白了，突然就一个转身，以迅雷不及掩耳之势将剑架在了月骜的脖子上。

    “？”月蛟君有些不解，而月骜似乎那剑不是架在自己身上般，仅用独眼瞟了一眼便冷哼一声。

    “月楼主，请把藏花身上的毒蛊解了。”郑忠斌倒也直言不讳，一字一句铮铮作响。

    “不解。”月骜嘴里只挤出了两个字的回答。

    “月楼主！”郑忠斌眉一皱，已将剑刃向月骜再压了压。藏花身上毒蛊不解，内力只能尽控蛊虫，如若万一遇到强敌，必是九死一生。为免拖累自己，藏花才会言出如此。

    欧阳藏花已被郑忠斌突然攻击月骜的行为弄得懵莽莽，一时间居然愣在那里。

    月骜不屑于郑忠斌的要胁，在郑忠斌的剑下一幅‘要杀便杀’的态度，让剑的主人束手无策起来。

    “我们走。随风。”欧阳藏花见双方因自己的毒蛊相持不下，便开口道。这是第一次，欧阳藏花叫了郑忠斌的真实名字。

    “月楼主！”欧阳藏花不叫郑忠斌还好，一叫，更让郑忠斌感觉心头一痛。虽说要去救公子不假，但保护欧阳藏花安全地逃离此地，也成了他剑随风不可推却的责任。“在下请求您为藏花解蛊！”

    “请求？”月骜眉头一挑，终于移过目光瞟了一眼郑忠斌。“我没听清楚，你再说一遍。”

    “在下请求月楼主为藏花解蛊！”郑忠斌又一字一顿地重复了一遍。

    “呵。”月骜突然地一声冷笑，“想叫我替欧阳藏花解蛊？你开什么玩笑！况且，”月骜用食指弹了弹郑忠斌架在自己脖颈上的剑，“这像是在求人吗？”

    郑忠斌闻言，已收起手中剑，道：“那么，月楼主要怎样才能替藏花解蛊？”

    “求我？当然要跪下。”月骜瞟了一眼欧阳藏花，冷冷地说道。

    “别理他。随风，我们要赶紧离开此地，拖长一刻，李公子就多一分危险。”欧阳藏花听月骜如此刁难，不再沉默，伸手就来拉郑忠斌。

    但，却被郑忠斌躲开了。

    只听得‘卟咚’一声，郑忠斌已朝月骜双膝跪下，连月蛟君都吃了一惊。

    如非生身父母、大宇皇上、神佛菩萨、再造恩人，这世上又有谁会朝跪他人？男儿膝下有黄金啊！

    为什么？要如此做？欧阳藏花周身的刺痛，居然敌不过眼见郑忠斌向月骜跪下时带来的纠心感，身体似乎被什么填充了仿佛要炸开来。

    月骜也没料到郑忠斌居然真的会朝自己下跪，心中不免吃惊，独眼的目光不自觉地瞄向了欧阳藏花。

    夜间的风，一席一席地拉扯着四周的草，也拉扯着欧阳藏花的白衣。面具上那颗鲜红的朱砂在欧阳藏花略显痴呆的双目的映衬下分外的夺目，一时间，让月骜有种弱不禁风的错觉。

    “月楼主，请替藏花解蛊。”郑忠斌同样的一句话惊醒了月骜。

    “我又没说你跪下了就一定帮他解蛊。”月骜说话时，没有任何表情。

    “月骜……”这回一直旁观的月蛟君开口了，“我们还是先逃离此地再说吧，不然追兵一到，以你现在身上中毒未解的状况……”

    欧阳藏花也被月蛟君此言惊醒，当下事不宜迟，已弯腰拉住郑忠斌，势使其起立。

    “月楼主，现在我们同仇敌忾，理当计往不究。如果我与藏花失手被司徒子蔚擒住，无异于将月楼主的搜索范围减小，想必，以月楼主现在的状况，被擒也只是时间问题。”郑忠斌跪着一动不动，欧阳藏花居然动不得分毫，“再说，我家公子为掩护众位逃脱，已身在虎，说白了，月楼主还欠我家公子一个人情；就算撇开这些不讲，孔公子……”郑忠斌抬头看了一眼月骜，继续说道：“孔公子应该也不希望月楼主与藏花再度为敌吧？”

    明？

    明的话……在远东驿馆与欧阳藏花一较高下时，用身体挡住了我和欧阳藏花的攻击……差点就把命送掉……如果当真与这李子英的侍从所说一般，他们被司徒子蔚擒住，明会如何看我？会不会再也瞧不起我？恨恨地像以前那般反抗我？

    “如果月楼主见死不救，那我们也没这个能力救出公子和孔公子了。”瞅见月骜神色的变化，郑忠斌不失时机地补充了一句，然后站立起身，拉了欧阳藏花一把，道：“藏花，我们走吧。”

    “站住！”郑忠斌此话不假，虽说逍yao楼在平阳有很大势力，但楼中除了蛟君与自己武学造诣略高外，其余人等均仅善使毒与轻功。而现在的对手司徒子蔚不仅是用毒专家，而且武功之高，匪夷所思，要单独救出孔翰明，可以说是毫无胜算。

    与其这样，还不如与他们联手，一可救出孔翰明，二可卖个人情给这剑侍，三可……明，如果知道我解了欧阳藏花的毒蛊，不知道会露出什么样的表情？

    郑忠斌与欧阳藏花停住了脚步，转身。

    “我替他解蛊。”月骜慢慢地走到两人之前，伸出一只手来，命令道。“手伸出来。”

    欧阳藏花盯着月骜的脸，抬起一只手。

    一阵痛突然自指尖传来，月骜以闪电般的速度用指甲划开了欧阳藏花的中指，同时指甲扼进了自己的掌心，然后将欧阳藏花的中指握在掌中。

    钻骨的疼痛，自脸上传来，可以分明的感觉到那毒蛊在体内的挪动，先慢而快，顺着脸颊而下经过脖颈游过锁骨，然后沿着胳膊一直而下，像个活动的钻锯不断地扩展着疼痛的范围，移动着钻痛的距离。最后，中指像是被突然抽掉了般突然失去了知觉。

    “唔！”月骜吸了一口气，松开了欧阳藏花的手，片刻，月蛟君已将腰间的那个白瓷葫芦打开，递给了月骜，只看见月骜微张了张嘴，就从嘴里吐出一条蚕般半指长的黑色虫物出来，直接掉进了月蛟君的葫芦里。

    “藏花？”看到欧阳藏花有些苍白的半张脸，郑忠斌关切地询问了一声。“怎么样了？”

    “哼！”月骜冷哼一声，看着郑忠斌关心欧阳藏花的神情，居然有一丝妒忌。“死不了。不过是因为我将蛊虫引了出来，他中蛊太久，有些不适而已。很快就好。”

    “那，多谢月楼主了。”多年来困扰藏花的蛊虫已除，让郑忠斌心中雀跃不已，当下向月骜抱拳致谢。

    “不必。”月骜将白瓷葫芦递还月蛟君，道：“别忘了，逃出此地后，你必须帮我救出孔翰明。”

    “即便命丧此地，在下也一定尽力帮月楼主救出孔公子。”郑忠斌严慎回答。

    月骜瞟了一眼欧阳藏花，一声不哼，转身溶入夜色，而月蛟君看了一眼他们两人，跟着消失在夜风中。

    欧阳藏花，一动不动，一语未发，良久，才开口道：“你为什么要这样做？”
第三卷 江湖（中） 第52章 花与剑
    “不为什么。”郑忠斌站在欧阳藏花跟前，定定地对上欧阳藏花的目光，“难道非得要为了什么才要这么做？”

    欧阳藏花仿佛被郑忠斌那种毫无杂质的眼神镇住，迅速移开了自己的视线，自郑忠斌身侧提步挪开，并叉开了这个突然之间变得有些暧昧的话题，“算了，我们还是赶紧离开此地。否则……”

    “如果说非要加一个理由，”郑忠斌突然地在欧阳藏花身后拉住了他的手，打断了他的话，“那么，我就是为了自己才这样做的，藏花不必将这些小事放在心上，因为，这只是我的个人行为，并不能代表什么。”

    “恩。”自欧阳藏花的背影上看不到任何变化，与平常无异的淡淡的应声。

    时间，就这样静止了一会儿。

    郑忠斌最终松开了拉住欧阳藏花的手。

    明明，自己想要的，并不是藏花这样的回应，难道说藏花一点也不希望自己和他一起？是自己太过于自负了么？或者说，藏花对每个人都如此？以藏花不喜欢与他人太多纠葛的个姓，是不是与他保持距离会比较好？郑忠斌的心里突然间翻起无数个想法，“我们赶紧离开此地吧，欧阳阁主。”

    欧阳藏花心头一紧，白衣长袖下的手指卷起握成了拳，‘欧阳阁主’？好生疏的称呼，随风已经开始讨厌我这个人了？感觉我麻烦、多疑了？的确，我是很令人讨厌的存在，这样，也好……我也并不需要别人闯进我的心里来，哪怕是一点一滴、一个模糊的印象，我都不需要！

    欧阳藏花转过身来，冲着郑忠斌淡淡一笑，应道：“恩。月骜他们往那边而去，我们就与他们相背而行好了，也可分散一下目标。”可是，为什么？听到剑随风称呼自己‘欧阳阁主’时，心中却隐隐地抽痛？连呼吸都有些难以控制起来。

    “哦。”郑忠斌第一次有些走神。他实在不明白，为何欧阳藏花不会受外界一丝一毫的影响，终归是那波澜不惊的表情？

    因欧阳藏花身上毒蛊已解，内力很快就控制自如，两人都施展轻功在风高夜月的山区内游走，一路上居然也解决掉了好几拔搜捕而来的猎人。

    但由于不知身在何处，又并无道路可沿，郑忠斌与欧阳藏花转来转去，仍然在那山崖丛林中徘徊。

    八月的夜风，在山崖间居然刮出许些凉意。郑忠斌顿下身形，速度攀上了一颗大树，乘着有些变得模糊的月光迅速扫视了一下地形，然后一跃而下，停在欧阳藏花身边。“欧阳阁主……此处地形奇特，以山崖丛林为主，且以我们行走多时仍未出此地看来，这山林中可能设了阵法。我看，还不如先找个地方休息一下，等天亮之后再行打算，如何？”

    “恩。”欧阳藏花也看了四周一眼，点头答应，“这样也好。”

    “夜空有云，变天之兆，我们先到那高崖边找找看，有没有可以歇脚的地方。”郑忠斌不再多言，已朝刚转来时的方向走去。

    比起四处转悠，有个高大、明显的标志物，总比在黑暗中瞎撞要强。

    果然不出郑忠斌所料，等他们刚赶到高耸的山崖下时，已下起了淅淅沥沥的雨，更让他们的行动变得越发艰难起来。躲在巨大的岩石下，有那么一刻，郑忠斌居然佩服起自己的智商，暗想着如果现在与藏花仍在那讨厌的漆黑的丛林中寻找着毫无可能的出山之路的话，一定会像两只落汤鸡般惨不忍睹，虽然现在情况也差不了多少，但至少，在这片可遮挡风雨的巨岩下暂时能图个安宁了。

    只是，不知道，公子怎么样了？那司徒子蔚不会马上就杀人灭口了吧？看着那司徒子蔚被公子抱住时的神情，怎么看，都有些像主子有时候看公子的神情般……公子是貌若潘安，才比子建，但……应该不会……那司徒子蔚应该不会……杀了公子吧？郑忠斌居然不敢再往下猜想，赶紧收回了自己的思绪，直接跳到了自己想猜的最后结果。

    这边的欧阳藏花已拧干了自己的衣裳，找了个适合石块，仿佛什么都不在意般，靠着巨岩小憩起来。湿湿的袍摆和长袖，被经过山崖的风吹起，又掉落，在石块上居然打得‘叭叭’作响。为了能让湿发干得更快一些，欧阳藏花早解开了束于胸前的发束，让风自由地拂着它们，时不时地在的近乎垂地的黑瀑中分离许些发丝纠于身前。

    还是那面具，欧阳藏花枕着自己的臂弯，在黑发白衣之前彰显着那点赤红。微闭的双眸勾划出比女人更妩媚的曲线，可能，这世上谁也不知道，天下第一杀手组织，藏花阁的阁主居然是一位如此清静、美貌之人，而此人，现在却在他剑随风不足三步之遥的地方。

    欧阳藏花在郑忠斌的眼中突然变得比眼前任何一件物品、一道风景清晰起来，连山崖的风、暗夜的雨的声音，都逐渐不闻，直到他感觉到浸人的凉意袭来，才在一个冷战之后折回现实。

    “欧阳阁主？”郑忠斌移到了欧阳藏花身侧，他身上的衣裳未干，如果就此睡去，有沾染风寒之险。

    “唔？”欧阳藏花只是微微抬了抬头，半眯着眼看了一下郑忠斌。刚刚寻得此地之后，内力一散，他就感到疲倦，十分想睡，不曾知晓自己已经困到如此境地了。“我有些困意……内力似乎也提不上来……”现在甚至连夜风的凉意都有些不抵。

    “内力提不上来？”郑忠斌一惊，在与藏花一同寻找出山之路时，明明还可以施展轻功与自己并驾齐驱，难道说？藏花身上司徒子蔚所下之毒……？可以连城的医术，不说全解，但至少能控制住毒姓才对，莫非……是那调配之药药力不够？或者药姓不稳？连城说是‘以毒攻毒’，该不会是毒姓未能中和，藏花又中了另外的毒吧？“藏花？藏花。你感觉怎么样？”郑忠斌看着欧阳藏花又欲睡去，赶紧一把扶起欧阳藏花，呼道。

    “没什么。只是困了而已。”欧阳藏花努力地朝郑忠斌挤出一个笑容，用手扶住了郑忠斌的肩膀。怎么？不称呼‘欧阳阁主’了？而且，他的表情有些奇怪，居然看起来有些可爱。欧阳藏花又轻轻笑了笑，然后被夜风激得打了一个寒战。

    “冷么？”感觉到欧阳藏花的轻抖，看着他有些柔软的身体，郑忠斌一把将欧阳藏花搂在怀里，用身体为他挡住了袭来的凉风。“藏花，看你的样子，似乎不像是困了。你有没有感觉什么地方不舒服？”可千万不要挑连城不在的时候毒姓发作啊！郑忠斌心里大声在喊。

    欧阳藏花突然被郑忠斌抱在怀中，温暖的体温从四面传来将他刚刚惊诧的表情尽数溶解得一干二净，“没有。只是，你可以放开我了。”

    “这样，会暖和一些。”郑忠斌没有放开他的意思，并将欧阳藏花的整个身体又往自己这里挪了挪，“而且，我也很冷。”

    “藏花，借我一点温度。”

    “藏花……，再靠近我一点。”

    欧阳藏花本来困意浓浓的身体，在郑忠斌的拥抱以及细语下莫名清醒起来，听着似乎很远的风雨的声音，欧阳藏花喃喃道，“随风……”

    “恩。”郑忠斌听欧阳藏花呼自己的名字，在他的耳边轻声应着。只要藏花平安无事，比什么都强！原来以为主子与公子是自己一生中最最重要、最要尽力保护的，直到遇到藏花之后，才真正认识到，除了效忠的主子以外，还有这样一个人自己想去保护、不得不去保护。

    如果藏花遇到什么不幸、遭遇到什么不测，自己的心似乎就不在自己身体里，而是在藏花的身体里一般，深切地感受着他的一切，不想他让受到任何伤害。

    刚刚，毫无意义的猜想，只是猜想着藏花有可能中毒丧命，就足够让自己接近疯狂，而这些还仅仅只是猜想而已，如若真换成现实……自己将如何？

    郑忠斌看了一眼怀中的白衣人儿，挑起他披散的长发轻轻撩到他身后，不自觉地轻抚上了欧阳藏花的脸。

    对于磨娑着自己脸颊的大姆指，欧阳藏花没有闪避。剑客长期握剑的手略有些粗糙，像一张细小的亚麻布般带来一阵不同的触感。

    什么时候，藏花居然如此乖巧、可人。即不反抗，也不闪避？

    郑忠斌手指轻移，轻轻地宓脚费舨鼗ǖ姆⒓剩然后将那银制的面具解了下来。一张绝无仅有的俊俏面孔在之面具之后完整地呈现在郑忠斌的臂弯中，与第一次见到时不同，那条爬在欧阳藏花脸上的毒蛊已消失不见，取而代之的是完美无瑕的面孔。

    美丽就是罪恶。

    郑忠斌在这俊俏的面孔的蛊惑下，迎着欧阳藏花半眯的视线，缓缓地收近了两人之间的距离，直到双唇感受到对方的温润为止。

    风声……

    雨声……

    两人的呼吸声……

    以及

    心跳的声音……
第三卷 江湖（中） 停更通知
    因本人有近十天的远征，暂停更新。

    停更期为：6月12日-6月19日

    将于6月20日恢复正常更新速度（一日一更）

    请各位支持小生的朋友位谅解！

    谢谢合作~~请勿扔砖~~~``

    藏花、随风、月骜、翰明`````护驾！（大家可别伤了他们~~``美男子都靠脸混饭的啦~~）

    我闪~~~~~````

    祝我一路顺风吧~`````
第三卷 江湖（中） 第53章 礼遇三分
    “子英！子英！”

    李子英迷糊地睁开双眼，自己正躺在厅内正位的一张宽大的卧床之上，而脚下阶梯九级，之前是宽大的正厅，左右各一排四柱，分明的像极了王室贵族所用，这陌生的景像冲入他的视线让李子英突然一惊而起，并迅速回想起倒地之前的经过。

    “子英，你终于醒了。”‘锵锵’之音伴着孔翰明松了一口气的声音。这时李子英才发现，孔翰明被一根铁链反剪缚在漆红的柱上，正关切地看着自己，“有没有哪里受伤？”

    “孔大哥。”李子英自卧床上下来，步下阶梯赶到孔翰明身边，一把抓起束缚住孔翰明的铁链拉扯了几下，“你怎么样？怎么被这铁链束住？你等一等，我看看有没有办法解开这……”李子英话还没说话，就发现孔翰明腕上分明的套着一副镣铐，上面重重地落了一把大锁，当下心内一沉，焦急地四望了一番，道：“我找找，有没有可以将它撬开的东西，孔大哥，你等等。”说罢，就打算在这大厅内翻找利器。

    “子英。”孔翰明叫住了他，“不用找了，这里并没有可以将锁打开的东西。况且，”孔翰明用力挣扎了一下，“这是用精铁打造，也不是这么容易逃脱出来的。”

    正当李子英准备接口时，门被推开了。

    “慕容公子，你醒了？”迈步而来的正是满面春风的司徒子蔚。“委屈公子在寒舍，失礼之处还望见谅。”司徒子蔚看了一眼怒目而视的孔翰明并不以为意，径直走到李子英跟着，轻轻一笑。

    “哪里。司徒教主的待客之道，委实有别于常人，现慕容英已是教主阶下之徒，教主何必再惺惺作态？”李子英也抱之一笑，让人感觉与话语中的锐利言词居然有些不协。“大可将在下杀之，岂不省事？”

    司徒子蔚一愣，尔后大笑，“哈哈！慕容公子果然是快人快语，字句犀利，让子蔚不得不佩服。不过，”司徒子蔚笑声一停，向前一步逼进李子英道：“子蔚就是欣赏慕容公子这点，想与慕容公子结好，以后与子蔚畅谈江湖、呤诗作赋可否？”

    司徒子蔚的吐气欺得李子英不禁后退了一步，却被缚住孔翰明的漆红大柱抵住了身体，退不得分毫。而孔翰明已经气结，忍不住破口大骂：“你个狗屁司徒教主！离子英远点！！想和子英呤诗作赋？别做梦了！！看你这张贼脸，就知道没安好心！！你这个狗屁教主！！给我滚远点！！”

    “哦？”司徒子蔚瞅了一眼只要没有那铁链束缚便可能已经像一只野兽般冲到自己面前来的孔翰明一眼，刚刚和蔼可亲的眼神突然一凛，已五指扣在了孔翰明的咽喉上，声音也变得异常冰冷，“你再说说试试看？我很想再仔细听听。”

    “呜！”咽喉突然的紧锁使得孔翰明呼吸困难，随着司徒子蔚指上的力度加强，头上青筋已一跳一跳地浮上，孔翰明一字一顿，艰难地从牙缝里挤出清晰的话来：“我叫你别做梦了！给我离子英远点！呜……”司徒子蔚手中一紧，一股温热缓缓地自他指尖切入的地方流出。

    “司徒教主，请放开他！”这时，李子英开口了，脸上没有一丝表情。

    “慕容公子？”司徒子蔚见李子英请求他，松开了扣住孔翰明的手，然后从怀中抽出一方白色的手帕擦拭了一下右手上的血迹，“我可以认为慕容公子答应子蔚无礼的要求了么？”

    李子英沉默了一下，道：“司徒教主要求慕容英与教主谈诗论赋，慕容英不才，实不敢与教主相论，不过，既然是教主的要求，慕容英不善推却，应允便是，还望教主不要为难我这位孔大哥。”

    听得李子英点头同意，司徒子蔚释然一笑，道：“慕容公子放心，公子的朋友就是子蔚的朋友，公子即然开口，子蔚必定以礼相待。”转而一顿，道：“不过，这位朋友似乎对子蔚成见较大，暂时也只能委曲他了。”

    李子英看了一眼仍在喘气的孔翰明，对上了他复杂的视线，不再言语。

    “慕容公子，夜已深了，不如，我们就入榻而谈，如何？”司徒子蔚对于李子英的反应，似乎十分满意，扔下孔翰明，便向李子英作了个‘请’势。

    “子英！”孔翰明扎挣了一下，想阻止。

    “你如果再吭声的话，我就对慕容英不客气了。”司徒子蔚在李子英转身的一刻，闪身到孔翰明身边，微笑着低声警告后，又撤身在李子英身侧。轻功之高，让孔翰明心中惊叹不已。

    如果以自己的练家修为，在司徒子蔚的眼皮底下，要带子英逃离此地，可能是不太可能的。要怎样才能不令自己受制在此地？孔翰明惊于司徒子蔚各方面超乎意料的表现，一时间也无法再多说半字，只能看着司徒子蔚跟在李子英身侧慢慢踱上阶梯，在卧床上坐下。

    “慕容公子，刚刚公子的朋友称呼公子为‘子英’？”好个司徒子蔚，居然注意到这般小细节。李子英轻轻一笑，镇静地答道：“慕容英原在私塾读书时，因年纪比同期均小，故朋友给了个‘子英’小名而已，司徒教主对慕容英这样的小名也有兴趣？”其实李子英心中已暗自庆幸原来取的假名是‘慕容英’千遍万遍，否则今时今日必在这面善腹黑的司徒子蔚之前露出破绽来。

    一旁的孔翰明早已面凝微露，这个司徒教主如果猜疑、发飚，只恐怕子英与自己几条命都不够他挥霍。但见得司徒子蔚似乎理解的一笑，方才放下心来。“原来如此。”司徒子蔚坐近李子英身边，“那子蔚也这样称呼慕容公子如何？子蔚，子英，岂不快哉？”

    孔翰明在阶下眉一皱，缚住的铁链同时也‘锵锵’作响，如果视线可化成利刃的话，想必司徒子蔚早已被孔翰明瞅得千穿百孔了。

    铁链的声音似乎打扰了司徒子蔚的兴致，他狠狠地盯了孔翰明一眼，大声开口道：“来人。把这位客人‘请’到客房去，好好侍着。”

    “你这个混蛋！！！”孔翰明终于忍不住了，在厅门被推开之后，四个美侍已应声而至，七手八脚地已将他从红漆大柱上解开，捂住他的欲继续咒骂的嘴，拉着他迅速地离开了主厅。

    而这一切，不过就眨了几眨眼的功夫，连李子英都还没来得及阻止。

    “司徒教主……”孔翰明的离开，不能说没有给自己带来担心，但司徒子蔚递给李子英的一个微笑，也算暂且给了他一个安心的回复，以致于李子英收回了脱口欲出的问话。

    “慕容公子大可放心，不过是为他安排另一外住所而已。只要公子安心待在此地陪子蔚，子蔚必不会伤他。”

    “那，多谢司徒教主。”李子英含首垂目。

    “称我子蔚便可。”司徒子蔚一笑，仔细地将卧床上轻拂了拂，道：“时候不早，慕容公子也与子蔚一同安歇吧。”

    李子英心中暗忖，孔大哥现在还在他手中，此时还是不要违逆此人为上策。当即也不言语，合衣就势躺了下来。

    那司徒子蔚倒也没在意什么，见李子英躺下，也径自在他身边斜卧。

    当夜无眠。
第三卷 江湖（中） 第54章 承诺
    随后多日，司徒子蔚待李子英礼如上宾，除每日离开办理‘教内事务’外，大多数时间都由李子英陪伴，谈古论今，呤诗作赋，煮酒品茶；相对的，也给了李子英一定的活动范围，允许他离开房间在庭院内自由行走，甚至连去看望扣押的孔翰明，司徒子蔚也默许了。

    对于这一切，李子英虽与司徒子蔚畅所欲言，其实内心并不安份，每夜都在思考着要如何把孔翰明救出这外表安静平和的龙潭虎。与其在这里坐以待毙，还不如找个适合的方法让孔翰明与郑忠斌他们会合，再想应对之策。

    李子英躺在卧床上，辗转难眠，透过稀疏的树影，可以看到一轮已近正圆的明月。

    这么快，就要到八月十五了。李子英心中喃喃道。不知道连城他们怎么样了？这么多天过去了，司徒子蔚也未曾提起过是否逮住了他们，应该是有安全逃脱吧？

    “在想什么？慕容公子。”李子英偶尔反复的转身，引得躺在一旁的司徒子蔚忍不住侧过身来发问。

    “没什么。”李子英轻声应了一声，淡淡地叹了口气，“不过是看到皓月当空，想起往年十五与同期好友一起在城中酒楼赏月叙谈而已。”

    “慕容公子想赏月？”司徒子蔚一笑，用手撑起上身，移到李子英后上方，低头看了看李子英道，“这有何难？那明晚子蔚在院中设席便可。”

    抬头看了一眼司徒子蔚温和的微笑，委实难将这笑容与之前杀人不眨眼的情形联系起来。也是这个笑容，突然让李子英想到了那日连城对自己所说的一番话。‘公子只要冲着对手这么一笑，我相信没人会对公子下得了手。因为公子是我大宇国的第一美男子嘛！’虽然连城的话可信度还有待考证，但也不是不可一试。

    李子英心中一个激灵，一个似乎可行的方法已在心中凑成。

    李子英叹了口气，道：“司徒教主还是不必费心了。”

    听得李子英叹气，司徒子蔚居然有些失望，不禁问道：“慕容公子何出此言？难道，子蔚太过于高抬自己，委屈了慕容公子？”

    “不，不是。”李子英若有所思般，缓缓坐起，抱着膝盖望向窗外，“只是慕容英现在为司徒教主阶下之徒，孔大哥也受制于此地，慕容英哪还有闲心逸致去把酒赏月，向司徒教主提一些非份的要求呢？”

    “荒谬！”司徒子蔚似乎有些恼怒，喝断了李子英的说话，“有哪一个会把自己的囚徒放任自由行走，还陪着下棋喝茶，甚至同宿？”

    “可如不是孔大哥在教主手上以为人质，慕容英又何须如此？”李子英听出司徒子蔚语气中加着些微怒，已暗生凉意。

    “慕容公子的意思是，如非你那孔大哥在子蔚手上，慕容公子便不会与子蔚畅谈古今、夜宿同眠？”司徒子蔚话一出，俊眉已难得一见的结成一团。

    “那倒不是。毕竟司徒教主是难得一见的奇男子，文武双全，气宇非凡，慕容英自哪会不知好歹，放弃结交司徒教主这样的朋友的绝好机会呢？”李子英偏过脸，给微怒的司徒子蔚一个微笑，继续道，“不过，就是我那孔大哥被慕容英连累到此等境地，慕容英实在是心中有愧。”

    看到李子英那清淡、孺雅的笑容，司徒子蔚脸上居然没了一丝表情。只是慎慎地看着月光环绕下的李子英。

    原来，自从在竹亭见到此人第一面的时候，就已经败落在他这种表情之下了。

    原来，一向骄傲任姓又自负的自己在初八那晚被慕容英拦腰抱住，让那一票人马尽番逃脱，却没有马上将他如远东镖局的镖师般杀之，而只是点了他的睡，是因为自己内心从来没有过要杀他的念头。

    原来，原本打算在他醒后投入地牢，或者用他威胁孔翰明，甚至作为一个筹码用以套住逃脱的那一干人马，但却将他礼如上宾，同榻而眠，只是因为自己想独享这个人的所有一切。

    如此，优秀、英俊、孺雅、清静多才之人。

    “慕容公子想让子蔚放了那孔翰明？”半晌，司徒子蔚从嘴唇中吐出词语，双眼却盯着李子英不放，仿佛他随时都可能逃去。

    “是。”李子英毫不胆怯地对上司徒子蔚的眼神，给了个轻轻、却又是肯定的回答。

    “如果子蔚将他放了，慕容公子也逃了，那子蔚该如何是好？”司徒子蔚嘴角有些翘起，向李子英出了个难题。

    “慕容英绝不逃跑。”李子英似乎知道司徒子蔚所想般，回答了他假设的问题。“除非司徒教主让我走，否则，慕容英决不离开。”

    “当真？”

    “当真！”

    “好。”司徒子蔚一听李子英答应留在自己身边，心情大好，当即答应释放孔翰明。“那我们明日出山赏月，子蔚便将那孔翰明放了。”

    李子英一听，已面露喜色，感激之情溢于言表。“多谢司徒教主。”

    “慕容公子，请称呼我‘子蔚’”司徒子蔚凑近李子英道。

    “子蔚……”李子英唯恐司徒子蔚改变主意，便听从他的吩咐唤道，哪知那司徒子蔚已突然欺近身来吻住了李子英的唇，生生将他欲吐的话语含在口中。

    李子英很想扎挣，但撑住身体的双手只是狠狠地捏紧了拳头，在苇制的席上轻轻地抖了一下。这一刻，李子英居然想起了夏琰炙热的双唇，与司徒子蔚的完全不同，夏琰强烈而温柔，不断地索取自己，像想吸取尽自己所有的一切般的独占；而司徒子蔚的唇有些冰凉，轻柔；

    李子英没有动。

    司徒子蔚浅浅地吻着他，冰凉的感觉一直延伸到李子英的耳际。

    “子蔚，别这样……”李子英心里明白，此时拒绝他是很不明智的，很有可能刚刚的努力交涉将成泡影。

    司徒子蔚的动作却在此时停了下来，“子蔚不过是想向慕容公子要个保证而已。难道不行？”很明显，如果李子英拒绝，那孔翰明也别想离开此地。

    李子英愣在那里，全身肌肉一紧，看着眼前这个英俊的男子，心内已经自我战斗了多次，要么，拒绝他，永困这无法逃出的谷内；要么，接受这个要求，救孔大哥出去，拓出一线生机。

    为什么，总在自己无法抉择的时候，会有这样一个不得不选择的条件？现在的司徒子蔚，以前的夏琰……要是知道自己这样，夏琰一定会气昏了吧？

    李子英想像着夏琰恼火的模样，不自觉地微笑起来，突然又意识到司徒子蔚正瞅着自己等着答案，用眼角瞟了他一眼，铁了心，一声不吭地缓缓躺下，然后闭上眼睛不再看。

    李子英的回答很明显地给了司徒子蔚，司徒子蔚已惊叹于李子英的臣服，但想尽快占有这个人的想法处于上风，他轻轻地伏了上去，右手已拉开了李子英的腰带……――
第三卷 江湖（中） 第55章 子英的暗手
    司徒子蔚从来不知道，一个人的胸膛会给自己带来无与伦比的温暖之感。李子英半敞的身体在凉凉的月光下散发着一股诱人的白色，长长的黑发散在枕侧，一直流泄到腰际，闭合的双眸，微启的朱唇，连那轻皱的眉，都无不一吸引着司徒子蔚，让他不忍去破坏身下的美景。

    从小自大，在义父的教导下，未曾想过要去索求些什么、要求些什么，只知道要尊从义父的命令，实现义父对自己的夙愿，直到遇到慕容英。

    慕容英身上汇聚了很多自己身没有的东西，貌美的外表、广博的知识、文孺的气质、交心的朋友，混身上下都透着一种不论男女都会被其吸引的中姓之美……

    司徒子蔚轻抚着李子英赤露的胸膛，情不自禁的吻上了那粉红的凸起，他知道，现在，此人是属于自己的，至少，现在他是属于自己的。意犹未尽的司徒子蔚用舌尖圈舔着李子英，很快在司徒子蔚的潮湿下，李子英胸前的凸起诚实地变得硬朗起来。

    看到李子英身体细微的变化，一股臊热袭向腰腹，下身的某件器官已不自觉地抬头，已有开始工作的动向。司徒子蔚心中一惊，看了一眼已由于身体接触而别过脸去的李子英。难道，与我在一起，就如此不甘？转而微怒，迅速手不停歇地扯下了他的衣袍褪到了腰下，双手已掌住李子英的腰身吻上了他的腹部。

    柔软的腹肌，平坦的小肚，纤细的腰肢，司徒子蔚如同一个扑进水面的孩子般疯狂地唾取着李子英的身体。

    突然，司徒子蔚停止了他所有的动作，一拳击在卧床之上。

    床板‘咯嗒’一响，似断非断。

    而李子英惊了惊，已睁开眼，看着身上的司徒子蔚。

    司徒子蔚眼前的刘海彻底地遮盖了他的脸，只从他的双颊隐隐猜测出他正咬紧牙关，下唇已咬在齿中，在黑发间露出一丝象牙般的白色。

    “子蔚，”李子英感觉到司徒子蔚在忍耐着痛苦，忍不住用手将他低垂的刘海抚开来，“怎么了？”

    就是这点！就是这点！！令人讨厌！！不适时机地对别人表示关心！明明根本没有对自己敞开身体的意向，却偏偏为了别人而勉强自己！！慕容英，你究竟是怎么想的？是为何而来？司徒子蔚心中恨恨之声彻响脑海，并没有回答李子英。半晌，盯着李子英白晰的小腹道：

    “我喜欢你。”

    李子英愣了一下，但随后，应了一声：“恩。”

    “想一直将你绑在我身边。”

    “恩……”

    “我，想要你的人。”

    “恩……”

    司徒子蔚抬了头，盯着李子英双眼。“慕容公子不用如此敷衍子蔚，子蔚也有自知之明，像慕容公子如此优秀之人，必定早已有所属……”

    李子英脑海里突然浮现出夏琰那双深遂的黑眸，欠意地笑了笑，心道：心有所属？琰的话……不知道该不该算？

    见到李子英的笑容，司徒子蔚整个人突然感觉像塌掉了，虽然自己推断没错，可看到李子英的表情，一时间仍然接受不了这个答案，胸腔里被莫名的大锤一锤落定，分外地疼痛。

    司徒子蔚移开视线，同时也移开了自己的身体，沉默地在李子英身边躺下，安慰自己：算了，大宇国如此之大，放眼整个天下，不可能没有比慕容英更优秀的人……我又何必为了一株小草而放弃整片丛林？而且，多亏及时控制住，才没有破了童子之身，否则功力下降，义父怀疑起来的话……

    司徒子蔚并未去想结果，而是被另一种不安的心痛所袭击，他不明白，自己对自己的暗示为何会败在感觉慕容英并不可能属于自己这种心痛之下。

    见到司徒子蔚荫暗的表情以及背朝自己的身子，李子英不敢再吐半字。心中暗讨着明日这司徒教主不会因为今夜自己的拒绝而不放孔翰明吧？

    感觉到身后没有任何动静，司徒子蔚缓缓地转过身来，将李子英的衣袍合起，这才对上了李子英的视线。

    原来，他一直害怕自己……但，又不怕自己……这样的眼神，能表示他多少也在关心自己么？多少也花了点感情在自己身上么？司徒子蔚嘴唇挪动了一下，目瞪口呆的李子英已被他揽入怀中轻轻地覆上了他的双唇。

    司徒子蔚很快放开了他，掰起李子英的脸凝视的目光尽数落在与他对视的双眸中，突然问道：“慕容公子不会从子蔚身边逃走吧？”

    “恩。”李子英点了点头，算是回答。

    “君子一言。”

    “四马难追。”

    听得李子英亲口承诺，司徒子蔚放下心来，放开李子英，略有些欠意地道：“刚才子蔚多有冒犯之处，慕容公子还要多多见谅才好。子蔚并不想伤了慕容公子，不管是有形的，还是无形的……”

    “明天，我们还要出谷赏月么？”无法继续司徒子蔚的话，李子英只能将话题叉开，又问到对于自己关系重大的那点上，虽然，没办法保证是不是会石沉大海，但，现在的李子英是想不到任何别的可作谈的内容。

    “当然！”司徒子蔚恢复了冷静，以与平常无异的声音道，同时看了一眼窗外的明月，居然露出了一脸向往的表情。

    “那……”李子英欲言又止，却被司徒子蔚眼角的余光扫个正着。

    “孔翰明，子蔚会放他走。慕容公子无须担心。虽然子蔚可能在某些方面是个小人，但一般言出必行。”

    “慕容英就多谢子蔚了。”李子英的担心瞬间冰释，仍不忘记拉出一个微笑。

    “呵呵，那我们早点歇息吧。”折腾了半晌，司徒子蔚居然有了些困意，不会儿就已经进入梦乡。

    李子英盯着司徒子蔚毫无防备的睡脸片刻，轻唤了他几声，居然未曾有任何回应，显然已熟睡。这时，厅内柱后的黑暗中浮出两条身影，已向李子英无声行礼。

    李子英手略抬了一下，示意他们不要出声，然后自卧床上越过熟睡的司徒子蔚下得榻来，径直下了阶梯，也不理会那黑暗中的两人，直步到离正门最近的屏风之后。

    而那两人也瞬时施展轻功仿佛两条交错的影子般移身在李子英之后，“公子。”

    “无风，无影。”李子英转过身，看了他们两人一眼，“辛苦你们了。与连城他们联系上了吗？”

    “连城、一剑他们逃到后山，不知去向，无影折回远东驿馆两次，均未发现他们返回的任何痕迹。”虽然两人均夜行装扮，但李子英还是能从那犀利的眼神中判断出，开口的是无风。“属下也曾到过后山，但后山谷中处处布上了玄门阵法，无法破阵而出……”

    李子英点了点头，明白无风所言不假。光凭着自己当日让小僧领进时的情况，不难判断，此处是机关重重。“那，这里是什么地方？”

    “属下也不知晓。”无影答道。

    “那你们是怎么进来的？”李子英有些疑惑。

    无风无影对望了一眼，无影轻声道：“是一个小僧暗中协助我们，带我们自关帝庙入口进出的。”

    “小僧？”李子英眼前一晃，浮出的是那名引自己进府、站在高墙之前的那名清秀的小僧。“是不是一个白净清瘦、举步无声的小僧？”

    无风无影又交换了一个眼色，一同点头称是。

    “看来这小僧身上颇有文章……”李子英自言自语道。

    “公子看出什么苗头来了？”无风听李子英有些意味深长，忍不住多嘴问道。

    “没什么。”李子英一愣，马上对自己的言行轻笑了一声，“无风，无影，即然这里有人向外，可好好利用一下，不过，即然他有所施，必有所图，你们自己也多加小心。”

    “是。”两人轻声应道。

    “还有，尽快联系上连城他们，我需要他们之力。”李子英远远地看了卧床上的司徒子蔚一眼，问道，“这个睡药什么时候过效？”

    “普通人三个时辰。”无风也跟着李子英的视线看了过去，“不过，以这邪教教主的内力，可能不会超过三柱香吧。”

    “恩。”李子英唯恐司徒子蔚醒来，吩咐两人速速离去。

    “公子，为何你不与我们一同离开此地？”无影在无风之后转了个身，问道。

    “我还不能走，我得留在这里打探此教的情况。不是说最危险的地方也就是最安全的地方吗？这里不仅安全，而且也是最接近弑月神教的地方。”李子英一脸坚决，朝无影挥了挥手。

    无影不再多问，一个纵身，已跃窗而出，跟着无风的身形之后，迅速消失了。
第三卷 江湖（中） 第56章 赏月楼
    梵重城内仍如日前李子英初来时那般繁华，条条街道车水马龙，小贩的叫卖声层层叠起，自街头串插至街尾，起伏不绝。八月十五中秋，是自古便传承下来的民间节日，每逢此时，赏月，飞灯，拜塔者层出不穷，自明月初升直至破晓。

    一大清早，司徒子蔚果然应诺带着李子英绕了也不知道多少走廊，弯亭，终于第一次踏出了司徒子蔚所谓的‘宅府’――那个深幽的庭院。

    一踏到梵重城的土地――关帝庙，从偏厢内有一个粗壮的大汉扛着昏迷不醒的孔翰明也紧跟着他们之后出现。

    “子蔚……这……”虽李子英故作镇定，但还是难免向司徒子蔚发问。

    司徒子蔚一笑，轻拍了拍李子英的肩膀，“慕容公子放心，不过是给他下了一点宥已。子蔚既然承诺过放了此人，必会做到，不会将他杀了毁尸的。要是子蔚真想这样背信，大可将他藏于它处，或者直接处理掉，再告之慕容公子说放了，又何必当着慕容公子的面将他弄来？”

    李子英心中一震，知这司徒子蔚所言不假。只是，没想到这弑月神教的教主面相如此俊美，却能笑着将人的生死这样轻易地道出。

    见李子英不语，司徒子蔚知他也赞同自己的说法，又笑了笑，朝那大汉给了个眼色，道：“将他扔到城内锋火台。”

    李子英一惊，但也知道这是司徒子蔚最大的宽容了，当下忍住欲到口边的话语，生生吞进了腹中。与其在他的掌控下被擒，还不如危险地逃出这人的魔掌为妙。虽说此人貌似文质彬彬，对人礼遇有加，但从与他接触开始至今，李子英所能理解的仅限于对司徒子蔚有用之人，以及莫名奇妙的人。

    很快，昏睡的孔翰明被那大汉轻松地扛走，关帝庙的众多朝拜者，连同庙内贡奉的僧人居然无一注意到如此高大的大汉扛着另一个人大步地跨出庙外。

    目送着孔翰明的离去，李子英暗中吐了一口气，整个人也放松了下来。

    司徒子蔚注意到李子英细微的变化，不知为何，心中突感有种偷窥到别人的新奇，怪异而新奇的感受在心中滋生，如同翻书时突然发现的一页标致的书签掉落在自己脚下般，当下打趣般问道：“慕容公子，你就这么相信子蔚，不会让那人在离开我们的视线后偷偷地将那孔翰明解决掉？”

    “不会。”其实李子英心里也没个底，就司徒子蔚的学识来讲，李子英已深谙其说，对他的文采知识已摸得比较透彻，但对于其人，那日在八月初八的会英宴上能果断、毫不眨眼地杀掉对自己不利、无利用价值的人，而之前却是和睦相待，变化之快，让人瞠目结舌；也难能摸透此人。但司徒子蔚一问，李子英却并未作思考，就当机立断地给出了一个肯定的回答。“我相信子蔚的为人，应该不会出尔反尔，失信于人。”

    “呵呵。”司徒子蔚十分乐意听到李子英给他的肯定，虽然他自己心里也很清楚，自己出尔反尔的时候远远多于守信之时，因为，他和义父向来只重结果不重过程，如果有满意的结果，就算是不择手段也要获得。“慕容公子真是太抬举子蔚了。”话是这样说，司徒子蔚也暗自庆幸并没有吩咐手下这样处理孔翰明。他瞅了李子英一眼，猜想着如果把孔翰明解决掉了，此人会有什么样的表情。“对了，慕容公子，子蔚准备了马匹，现在天色社，我们先在城内闲逛一圈，晚上再在城中的赏月楼内饮酒如何？”

    “子蔚这安排甚妥。”李子英点了点头，收回放远的思想，一心一意地应付起眼前这位教主起来，“说实话，慕容英初到这梵重城，还未曾欣赏过此地的风土民情、雅境闲亭，子蔚这番安排正中慕容英下怀。”

    “那好，”司徒子蔚一听，大喜，一匹雪白的马匹已被那当初引李子英入院的小僧牵了过来。

    李子英暗中瞅了他一眼，那小僧低着头，十指纤细地扣着马缰，交给了司徒子蔚。

    “慕容公子，你我共骑，如何？”司徒子蔚拉过白马走到李子英跟前，问道。

    “恩。”李子英看得明显，马仅一匹，若不答应，恐怕到时候情面难下，也不推辞，在司徒子蔚的协助下，稳稳地翻上马背，漂亮地掸了一下袍摆。司徒子蔚嘴角微翘了翘，待李子英坐定，也翻身上马，动作潇洒利落，毫不亚于李子英。

    骑上马，李子英的视线顿时高出来，梵重城内熙熙攘攘的人头窜动着，在眼皮底下像流动的河流般或快或慢地移动。

    在司徒子蔚的安排下，白天的时光倒也飞快地度过，很快便夜色降临。

    “慕容公子，我们这就去赏月楼，子蔚已订下酒席……”司徒子蔚从背后揽住李子英的腰，没有丝毫的刻意。

    李子英点了点头，表示同意。

    两人策马，不多时便到达赏月楼――梵重城内唯一靠近最高锋火塔的登高之所，也是城内数一数二的酒楼。

    这赏月楼不同于别处酒楼，楼高七层，一层最广，可纳二十来席；二层次之，依次递减，到五层就仅只能纳三席，六层仅二，七层就只设独席。特别年逢赏月佳期，除非身份贵重之人，不能预订。

    听完赏月楼掌柜的亲自介绍，李子英才明白，自己登上的这第七层是如何地非同小可，忍不住望了含笑亿楼台旁的司徒子蔚一眼。

    司徒子蔚笑而不答，挥手示意掌柜自行离去。那掌柜朝司徒子蔚弯身鞠躬后便迅身下楼，不会已有小二为顶楼的酒桌上摆满了各色酒菜、蔬果。

    司徒子蔚邀李子英入席，并为李子英斟满美酒，两人并未交谈，相视一眼，便饮尽为敬。

    放下酒盏，司徒子蔚才缓缓开口道：“慕容公子，今年的十五是子蔚这么多年来过得最有意义的一个节日。真是多谢慕容公子了。”

    “子蔚何出此言？说是‘多谢’，慕容英愧不敢当。”李子英也放下酒盏，回味起从官两年来的这个节日，似乎整年都忙于官场上的事务，都忽略了这自然的美景与把斟对月的闲情逸致了。

    司徒子蔚轻轻一笑，拉出一个近乎完美的笑容站起身来，慢慢地拔开四飘的纱帘踱至楼台。李子英这才发现，在七重楼的楼顶，皓月当空，司徒子蔚的侧身居然在明亮的月光下隐隐透着一丝落没与孤寂，清淡的衣袍随着轻风衣角微摆，将拉长的影子也不定的摇曳着边缘。

    李子英站起身，在司徒子蔚身边站定，只手扶着台栏，看着眼前比平常更亮更清晰的月亮，深深地吐了一口气，赞叹道：“好美的月亮。”

    司徒子蔚瞟了他一眼，也向李子英的同一方向望去，轻轻一笑，道：“的确很美。”半晌，才又继续道：“如若不是与慕容公子一起，想必子蔚也无缘一赏这明月之美。”

    李子英闻言并未答话，只是淡淡一笑，连视线都未曾偏移半分。他知道，如果此时再与这司徒子蔚言客套之词，只会显得他故意作做而已。

    “从子蔚记事开始，就一直在义父的教导下严格要求自己，琴、棋、书、画、武、阵均有学习以及研究。除了在八岁时有与一名老奴曾去元宵赏灯外，子蔚便不曾有过与他人共度佳节之乐。委实，自己也未对这些民间的节日有过什么愿望。直到日前遇到慕容公子……”司徒子蔚停顿了一下，继续说道：“听到慕容公子所言，每年均与同期赏月饮酒、对赋呤诗，子蔚有生以来第一次有了自己想去办一件事的冲动。这是义父不曾给予、也给予不了子蔚的。”

    “那子蔚应该庆幸，自己有一位如此好的义父。”李子英发现月光竟如雪光般白晰，落在眼前的梵重城上，像是为这个城镇散上了一层银光的雪般。“也只有子蔚的义父，才能教导出子蔚这般才子，想必令尊令堂也必为子蔚感觉到骄傲。”

    “子蔚并无父母。”司徒子蔚似乎努力想回忆起关于生身父母的记忆，只可惜却是一片空白。“子蔚自幼便被义父收留，不曾有记得自己有父母。或者说，子蔚根本不清楚生身为何人。”

    李子英吃了一惊，但转而马上安慰他道：“子蔚不知生身父母，较慕容英比较幸运，因为不必为失去他们而感觉到痛苦。慕容英三岁时便丧母，五岁时父亲也离世，随后流落街头，靠沿街好心婶婶们的救助才勉强存活了下来，其中虽被人收养过近一年，但本家易主，慕容英也就被逐出……”李子英回忆起在宁川的童年，一脸感慨，“所以，相比起慕容英，子蔚应当感谢养你、教育你的义父。因为相比之下，子蔚义父保护了子蔚，没有让子蔚感觉到这些生离死别、流落街头的痛苦。”

    司徒子蔚盯着李子英的脸，久久不肯移开视线。听闻李子英的一番话，释怀一笑，点头道：“慕容公子言之有理，子蔚曾为此事一直耿耿于怀，现听慕容公子一席话，只怪子蔚无知……”

    李子英注视明月的目光未移，从侧脸可看出他一个愉快的笑容“以前，只在家乡宁川的小山坡上赏月，现在在这梵重城的赏月楼，感觉果然不同。”

    “哦？有何不同？”司徒子蔚被李子英的话题吸引，马上接去了话语。

    “在家乡时，月随景转，只因慕容英家居小村落，所见之景均为乡间月夜，品的是自制茶点，呤的是随意小词；”李子英回忆起秀才时的一些往事，居然无限向往，“而今慕容英有幸与子蔚同登此城赏月楼，受此尊贵礼遇，虽近月楼台，皓月当空，但慕容英唯恐失礼于子蔚，诚惶诚恐；因此不同。”

    “原来如此，”司徒子蔚哈哈一笑，道：“那慕容公子是多虑了，子蔚未曾对任何有过兴趣，不善于交友，只因慕容公子才高八斗，风度翩翩，子蔚一见如故才对公子倾心相交，其间并无身份、家世因素在内，所以，慕容公子大可将子蔚权视为‘同期’或是‘朋友’均可。”

    “那慕容英恭敬不如从命。”李子英优雅地朝司徒子蔚一笑，如春风吹过大地般，在司徒子蔚心底刮起一层暖意。

    “仔细看，这十五的月景还真是美。”迅速掩去微露的失态，司徒子蔚踱回楼内为自己与李子英的酒斟添满，端至楼台，递给李子英。

    李子英笑着接过，答道：“的确很美。这十五的月，民间有一种传说……”

    话还没说完，就被司徒子蔚抢了过去：“子蔚知道。讲的是……”

    二人你一言我一语居然抢答般论起了嫦娥奔月、后羿射日甚至吴刚伐桂的典故，乐此不彼直至破晓时分，才醉卧赏月楼顶。
第三卷 江湖（中） 第57章 再会月骜
    孔翰明自昏睡中睁开眼时，首先落入眼帘的是带着桂花淡香的郑忠斌的脸，不用想也知道不远处站的白衣背影定是欧阳藏花。

    “唔。”孔翰明捂了一下自己的额头，搓了搓，才想起自己在那司徒子蔚的府宅软禁时被人下了蒙汗药，后来的事就不太清楚了。

    “孔公子，你终于醒了。”郑忠斌见他挣扎着撑起身体，扶了他一把，将他靠在一棵树上。

    “谢谢。”孔翰明冲郑忠斌点了点头，终于头脑清醒了起来，发现自己正处在梵重城西南的锋火台下。“你们怎么在这里？”

    “先不说我们，孔公子不是与我家公子一起的吗？为何独自在此处？”郑忠斌拔开话题，直指重点。

    “呃！”孔翰明一惊，迅速回过神来，脑中归纳起与李子英在司徒子蔚府宅的一切，并确定自己已经被司徒子蔚释放。而释放自己，除了子英可能说服那司徒教主有一线可能外，其本上没任何别的可能了。“我想，子英应该还在司徒子蔚的手中……”

    郑忠斌望了不远处的欧阳藏花的背影一眼，与此同时，欧阳藏花也闻言转过身来。这时，孔翰明才发现，欧阳藏花脸上的那面银制面具已不知何时无踪，取而代之的是他英俊无瑕的脸庞。

    孔翰明一惊，但表情一纵即逝。

    “孔公子，我必须迅速与我家主子联系，麻烦你与逍yao楼楼主月骜联系，务必在找到他们之后在城内原我们租住的院内留信会合。”郑忠斌掺扶起孔翰明道。

    “好。”孔翰明想了想，此计为全宜之计，当下也马上点头，朝欧阳藏花招呼了一声：“藏花，你也小心。”

    “恩。”欧阳藏花面无表情，轻轻地应了他一声，然后转过身，随着郑忠斌之后迅速离开烽火台下。

    孔翰明看了一眼四周，想起要去寻找月骜，头突然没来由的有点痛起来。不知道，月骜见到自己会不会火冒三丈？只因当时见子英朝那司徒教主扑了过去，情急之下也未作细想便去保护子英了。等回过神来的时候，已经失手被擒，转而看到的是月骜脸上那奇怪的表情。

    孔翰明吐了口气，在脏腑中暗自运了下内力，还好，似乎并未在自己身上做什么手脚，当下也放下心来，安慰自己先找到月骜再说，于是一整精神，往城内铁匠屋而去。

    武者，先要的是便是一把武器。在司徒府内兵器被缴，当务之急便是寻得一把与自己相合的兵器，孔翰明虽也很想尽快找到月骜他们，但还不至少失了方寸。以现在子英在司徒府上的待遇看来，如不冒犯那司徒教主，子英应该是无任何生命危险才对。所以，自己先合理整装才是不拖累同伴的最好方法。

    孔翰明速度地在城内的铁匠屋内寻得了一把中意的宽刀，抽出刀身来舞了几下，居然呜呜作响，刚准备掏出银两付帐，突然发现自己失手被擒，身上已经被搜得身无分文，正尴尬不已欲将那利器放置时，一锭银子已自门外飞掷在那铁匠师傅的柜上，突然而至的声音将孔翰明惊了一下：“他的钱，我付了。”

    孔翰明知道，身后踏进门内的这个人是谁，他将刀入鞘，缓缓地转过身朝来人抱了个拳：“多谢月兄。”

    “别这么客气，”月蛟君总是一脸不让人讨厌的和蔼笑容，如非相识，可能也没人清楚他会是毒门逍yao楼数一数二的用毒高手。“我也只是来找人而已。既然找到了，那就和我一起回去见月骜吧。”这月蛟君倒是直言不讳，第一句话就要求孔翰明回月骜身边去。

    “我知道了。”孔翰明并不介意月蛟君的直言，将刀在手上紧了紧，就跟着月蛟君出了铁匠屋。“月兄怎知我在此地？”委实，自己刚刚才被那司徒教主弃在锋火台底，就算是运气再怎么好，也不至于在这若大的梵重城内如此迅速地找到自己。

    “不是我找到你的，是它。”月蛟君轻摸了摸腰间那个白瓷葫芦笑道，“小贝以前在你身上植过它的蛛丝，只要在它的观察范围内出现，它必会发现你。刚刚我在城内逛了几圈，它在葫内十分不安份，我就将它放了出来，结果就一直跟着你到了这里。”

    孔翰明看了一眼身侧这满身暗红的月蛟君一眼，明白似的‘哦’了一声。他当然不会明白，月蛟君身上所养的那只‘小贝’便是千年难遇的‘金环’。

    月蛟君领着孔翰明来到一家僻静的客栈内，径直将他带到了二楼，“为什么不直接回月府？”孔翰明看了一眼月蛟君，有些疑惑。

    “那弑月神教能轻易地找到各门派之首的府坻，肯定各处都有暗线；既然我们逃出来了，必定会安排人在府内外等候我们，以便再次擒住我们。所以，住在公用的地方，相对来说要安全得多。”月蛟君解释了一下，推开了一间客房，示意孔翰明进去。“月骜在里面，你进去吧。”

    孔翰明不再多语，拎起袍摆就跨了进去。身后月蛟君很识趣地将门合上了。

    榻上，月骜盘膝坐着，正在运气。头上微微渗着些许细汗，正缓缓地凝结成汗珠等待着滑落的一刻。孔翰明轻轻地移到榻前站立，为免不让月骜分心，并未弄出任何声响来。

    ‘呃’月骜轻唔了一声，一丝黑血已自唇边溢出。

    “月骜。”孔翰明这才轻呼了月骜一声。

    月骜缓缓睁开独眼，用手背拭去了唇边的血迹，将盘坐的腿放开在榻边，并未答话。

    “月骜。我回来了。”孔翰明不知如何应对月骜那看起来又怨又恨的独眼。“你怎么样了？”

    “很好。”月骜站起身来，一步步走向孔翰明终于从牙缝里挤出字来，“你把衣服脱了！”口气不容孔翰明反抗。

    孔翰明一惊，不知月骜葫芦里卖什么药。况且现在刚见到，就要他脱光衣裳，他怎么做得到？

    见孔翰明一动不动，没有任何反应，月骜眉一皱，连同脸上那道伤疤一起曲扭了起来，而在孔翰明还没来得及反应时，右手一抽，一个耳光已经狠狠地落在孔翰明脸上，将不设防的他抽倒在榻上。

    没来得抬起头，月骜的身体已经压在孔翰明的身上，将他的手脚全制住了，而月骜已经手齿并用的撕扯起孔翰明的衣裳，边撕扯边恨恨地咒骂不止：“你这个混蛋，丢下我不管去救李子英也就算了，居然胆敢让别人擒去！像你这样的烂人是不是让别人染指过了？！有没有被人印上印记？！他们有没有n.u.e待你？有没有狠狠打你？要是让我知道你让别人碰过了，我就把你阉了！！让你当不成男人！！”

    孔翰明愣了愣，松懈下了准备全力反抗的力道，没有吭声。

    不知为何，听到月骜咒骂自己的声音，一点不适感都没有，反倒是清楚地明白了眼前这个近乎无礼的人都是为了自己才会如此这般，都是在关心自己才会口出此言。

    不用再担心孔翰明的反抗，月骜迅速地褪掉了孔翰明的衣裳，并将他全身都仔细检查一遍。除了以前自己留下的鞭迹外，孔翰明身上并未曾有任何受伤的痕迹，这让他突然地放下心来。就势也在孔翰明的身边躺了下来。

    “这下，你放心了吧？”月骜的孩子气与独占欲让孔翰明笑了笑，他拉起榻上的薄被角，将自己下身盖起，转过身，面朝着月骜。“我并没有被谁殴打，不过是在里面软禁了几日而已。那司徒教主因与子英投缘，视他为上宾，所以我也蒙特别关照，未曾对我用刑。”

    月骜瞪了孔翰明一眼，问道：“真的吗？”

    “当然。”孔翰明点了点头，“你不是刚才都检查过了吗？”

    “还有没检查到的。”月骜突然一脸坏相，独眼中闪起光来，已一个翻身跨在孔翰明的身上。

    “月骜！”孔翰明这回一惊，因为一个硬梆梆感觉已抵在自己腰腹，在他与月骜之间迅速变得滚烫起来。“你刚刚还在运功逼毒……”

    “这几日我体内的毒，已经消化得差不多了。不能消化的，我刚刚也已经排出体外，已无大碍。”月骜一把扯开盖在孔翰明身上的薄被，细碎的吻纷纷落在孔翰明的胸膛上，然后吻住了正待说话的孔翰明的双唇。
第三卷 江湖（中） 第58章 两两相望
    一阵炙热缠绵后，月骜终于离开了孔翰明的身体，翻倒在他身侧。

    孔翰明体贴地拉起被角，盖在赤露的月骜身上，自己却起身将剥落在地的衣裳穿上，边穿边道：“我之前遇见了郑忠斌和藏花，与他们约定了找到你之后就到原来租住的院内留信会合，再去救子英。”孔翰明束紧了腰带，转过身来看着用臂枕头的月骜，“现在既然你们都无恙，那我就先去与他们会合，共商营救子英的方法。”

    月骜的独眼闪了闪，闻言皱了皱。原来，刚刚未作任何反抗，是因为想讨好自己，好让他不受任何阻拦地去与那李子英的随从们一起去营救他？他月骜可不是那种一给甜头就忘记了北的人！更何况，那司徒子蔚的武功太过于犀利，光凭他们几个联手，可能也未必能胜得了，我怎么可能放任孔翰明这傻子去那么危险的地方？

    “不准去。”月骜权衡了一下，冷冷地道。

    “为什么？”孔翰明一惊。

    “不为什么。”月骜坐起身来，并未看孔翰明。“不准去就是不准去。”

    “可是，如果就这样丢下子英不管的话，那司徒子蔚没准会对子英不利。”孔翰明有些激动，叫他对李子英撒手不管，他如何做得到？“你也看到了，那司徒子蔚的武功奇特无比，我们中无人能出其右，万一……”孔翰明无法再往下细想。

    “那我不管。”月骜一把掸起白色的薄被，赤身露身已步下榻来，带着身体上那惊心动魄的伤痕径直走到孔翰明跟前，一把抓住孔翰明的下巴，用独眼盯着孔翰明的脸道：“我月骜说不行，就是不行。你不要忘记了，你是我的东西！你欠我一辈子。”

    “你……”孔翰明十分清楚月骜的个姓，如果是他认定的，就是十头牛也拉不回来。近距离的逼近，使得月骜脖颈以及脸上的那两道深深的刀伤变得格外清晰起来，孔翰明心中一紧，道：“我知道，月骜，是我欠你的。你要对我怎么样都可以，不过，我一直视子英是我的亲弟弟般，如果他落难我这个做兄长的不伸援手，恐怕我也无脸再在江湖上立足了。”孔翰明握住月骜抓住自己下巴的手，目光直散在月骜脸上，“如果换成是月骜，我也一定会想尽一切办法要将你救出的。”

    月骜心中一阵暖意，还没来得及反应，已被孔翰明拦腰抱起，用洁白的薄被裹住下身，轻轻放倒榻上。“月骜，等武林大会一结束，子英的任务完成，我什么都听你的。现在，只求你允许我去救出子英，协助他将此次任务完成。”

    月骜半晌没有吭声，孔翰明坚定又盼望的眼神如同掷入湖心的石子，扰乱了他的心。“只要李子英此行任务完成，你便不再过问他们的事了吗？就会一直在我身边？”

    “是的。”孔翰明点了点头，“此事一过，我就待在你身边，用我下半生赔偿你！”

    “那你吻我！”月骜突然的命令让孔翰明顿了一顿，但孔翰明并未迟疑，覆上月骜的身体已经将吻献给了月骜。两唇相吻，密不可分，孔翰明生疏又温柔的舌被月骜掠进自己的口内小心翼翼地吮吸着、交缠着，仿佛在确定什么般索取着对方的呼吸以及触感。

    良久，月骜才放开了已近窒息的孔翰明，幸福的脸带着笑意仍然在破损的脸上彰显着狞狰的面容，但他的话却是十分地温柔：“好吧，看在你主动吻我的份上，我就答应你。”

    “谢谢。”

    “不过，我要和你一起去。”月骜话锋一转，道。

    “这，”孔翰明有些为难，“那司徒教主并非普通人，此行吉凶难兆……月骜，你还是待在逍遥楼比较安全。”

    “正是因为如此，我才更要和你一起去。”月骜打断了孔翰明的话，已自榻上起身，开始着衣。“多一个人，就多一份力量。我怎么可能就这样放任自己的人与那种对手较量而置之不理？你就不用多说了，我已经决定了。”

    “月骜……”此时，孔翰明才明白，眼前这个面目被自己害得破碎的人有多么放任自己、有多么重视自己，虽然之前曾恶劣地侵害过自己的身体，侮辱过自己言词，但其实深想一下，全都是因为在自己身上投入了过多的感情，在遭受到背叛之后才会转化为深深的恨意。这层恨意不断地鞭打着月骜，让他一直对他念念不忘，一直刻入骨髓；而也是这种感情，使得他下不了狠手取自己的姓命，使得他在他不在时居然为了他替藏花解了毒蛊而不在他前面讨功。他孔翰明欠他的真是太多太多了！孔翰明一时间竟然说不出话来。

    “别忘了，你是我的东西。”月骜整好衣裳，将眼罩重新系了系，用仅剩的独眼看了一眼孔翰明，“谁都不能把你从我身边抢走。”

    孔翰明嘴角抽动了一下，本想换个说词，但一时间居然找不出什么适合的说法，当下也就默认了。

    打开门，月骜瞅了一眼有点呆呆的孔翰明，道：“走吧，我们这就去四合院与他们会合。”

    “恩。”孔翰明一整思路，应了声，很快就将门合上，退了房便与月骜、月蛟君朝原来大伙租住的四合院赶去。

    欧阳藏花与郑忠斌两人静静地站在屋内，一个抱剑倚柱，一个持花靠窗。

    手中的紫丁香无声地坠落了一片细小的花瓣，飘落在欧阳藏花的靴尖。细微的异动，使得郑忠斌用余光瞟了一眼花落之处。欧阳藏花仍是那般雪白的衣裳、雪白的靴子，还有那纤细的手指、黑亮如瀑的长发，以及淡淡的花香……还有……与这身冷冷的颜色极不相配的炙热的温度……

    郑忠斌，不，是剑随风！剑随风的剑曾闻名江湖，是天下第一快、第一准，也是第一狠的剑。这‘狠’是对于他的对手的‘狠’。而欧阳藏花的冷酷也是闻名江湖，如同剑随风的剑般闻名。可能，任谁也想不到，这藏花阁的阁主其是一个混身透着烈火般感情的人，也就是这个人，那日在司徒府后山的山崖下，在那雨夜中……

    剑随风身体轻颤了一下，回想起某些让他的心不受控制地乱跳的记忆来。如非那几滴撒落在石子上的血迹，可能他自己都无法说服自己那些是发生过的事实。而现在，这眼前的白衣俊俏的人儿分明地站在眼前，却像是什么事情也未曾发生过般镇静自然。

    紫丁香的味道，淡淡的。紫带粉的花瓣一片片，如同城内那些卖笑场内粉黛的女子的双唇般鲜艳欲滴，在欧阳藏花雪白的衣裳的印衬下更显得妖娆无比，同时也将欧阳藏花白晰的皮肤烘托得更是通透诱人。

    “藏花。”剑随风知道此时并不是谈论情长情短的时候，可是，如果两人一直沉默下去，只会让自己更加困扰，“那晚我……”

    “那晚？没什么事情发生。”欧阳藏花淡淡一笑，手中的紫丁香枝在他的掌中左右转两圈，停了下来。“随风为何突然谈及此事？”

    “对不起。”剑随风将剑握在手中，站直了身体，往欧阳藏花所站的窗口走去，“那晚我是情不自禁就……”

    “藏花应该感谢随风才对，如若不是你抱了我，我必定会抵不住寒毒命丧在那里。你又何必耿耿于怀？”

    “可是，我是真的……”剑随风欲继续说，却被欧阳藏花打断了话语。

    “藏花并不想听什么。那晚的事，就当什么也没发生过好了。你救了我，我并未言谢。我们也算是朋友，何必拘于小节？”

    “不是！”剑随风突然施展轻功逼近欧阳藏花，一把将欧阳藏花抱住。

    欧阳藏花手中那枝紫丁香居然未能经住剑随风的那个拥抱，跌落在两人脚下，细细的如同染紫的唇般的花瓣居然散落一地，在黑白的平底靴之间渲画出一幅绝美的画来。

    “我并不是因为藏花身上的寒毒而抱了藏花的。”剑随风抱住欧阳藏花，头埋在他的颈间在他的黑发中吐着不平静的呼吸。

    欧阳藏花的手指仍然停留在拈住紫丁香的姿势，愣在那里，迟迟地问道：“那是，为什么？”
第三卷 江湖（中） 第59章 爱慕之情
    “因为我对藏花埋有爱慕之心！”剑随风在欧阳藏花身后紧了紧拥抱，鼓足勇气道：“从见藏花的第一面开始，就一直想着再度与你相逢，那时是抱着结识好友的想法；但是，后来，在与藏花的接触中，不知不觉中滋生了爱慕之情；我曾以为是惺惺相惜的兄弟之义，直到后来你被流云所伤，毒蛊发作，我情不自禁吻了你的那一刻，我才发觉自己已经暗动情弦！”剑随风试探般地在欧阳藏花颈项间磨娑了一下，确认藏花并没有反感，继续道：“我知道，我对藏花的感情是为世人不允，是禁断之情。原本以为只能深藏心内，永不见日；但，我们从那弑月教主的府坻逃出，藏花你又中了多重毒药，虽然是因为那些寒毒的关系，但随风并不是因为它的关系才拥抱了你！”剑随风突然掰过欧阳藏花的身体，面向着自己，认真的盯着欧阳藏花的双眼道：“我是因为早就对藏花有非份之想、早就想将藏花纳为已有才抱了你的！！这一切，全都是因为随风爱慕着藏花！”

    欧阳藏花呆了呆，从前轻而易举就拉起的微笑而今居然如同木雕般生硬。眼前这个人，剑随风，平日寡言少语，沉着冷静，仅仅因为对自己有着异类的感情，在那崖下有了肌肤之亲，便如此慎重地向自己表白……虽然，以前就或隐或现地查觉出那么一丝别样，自己也曾有过欣喜，但被世俗观念影响，止于心。如今，这个人完全不顾这些，将他所有的所想、所感以及感情全都摊在自己的面前，叫他欧阳藏花如何回应？

    见欧阳藏花没有反应，剑随风一脸失望，丧气地垂下了头，握住欧阳藏花双肩的手也无力地沿着臂膀滑落，“我知道，藏花心高气傲，是不可能会看上同样身为男儿身的我的……只是，如果我不说出来，我怕我以后会后悔……藏花如此英俊潇洒、武功过人，想必已有婚约者……”

    “没有。”欧阳藏花虽一直未曾动弹，但此时，他打断了剑随风的话。“我并未曾有过婚约者。”

    “啊？”剑随风略有些吃惊，抬起垂地的头对上了欧阳藏花明亮的一双黑眸。“真的没有？”

    “是。”欧阳藏花看着剑随风惊喜的眼，脸上突然有些温热，此时，他想起了覆了多年的银制面具来，如果有它在，应该不置于神色外露，尴尬在场吧？“所以，随风不必作多余的担心。”

    “多余的担心？”剑随风居然有些不解，不知欧阳藏花何出此言。

    “我的意思是，”欧阳藏花别开脸，长长的黑发挡住了剑随风的视线，“我并不讨厌你，也没有反感你的任何作法，所以，你的担心完全是多余的。”

    剑随风一愣，随即马上明白了过来，压抑不住心底的兴奋，剑随风的声音居然有些抖：“藏花，这么说，你是愿意和我在一起了？你不讨厌我，就是说？也喜欢我？”

    欧阳藏花没有吭声，转过身去拉开了门，心中却暗自嘀咕了一句：多此一问。刚一跨出门槛，欧阳藏花眉头一皱，低呼了一声：“什么人？”连屋内的剑随风也突然警觉起来。

    “是我。”孔翰明的声音自院墙外应了一声，然后三条身影疾跃而入。

    孔翰明、月骜、月蛟君已立于院内。

    月骜瞟了一眼欧阳藏花，迅速移开了视线。而孔翰明权当没有发现月骜对藏花的不屑，与剑随风用眼神招呼过之后，示意大家进屋说话。

    欧阳藏花未作任何声响，第一个跨回屋内，自顾找了一张座椅坐了下来。

    郑忠斌则不同，看到月骜与孔翰明以及月蛟君三人同行，加上他与藏花，除了下落不明的连城外，人员基本已经汇齐，已足以商讨营救公子的时候了。更何况，刚刚与欧阳藏花表露爱慕，虽未得明确答复，但能接受自己，也委实是乐事一件。郑忠斌千年不变的扑克脸，似乎有了些微妙的不同。“大家都平安无事的逃脱，实在是太好了！”

    “恩。”孔翰明点了点头，扫了一眼屋内的众人。以现在月骜与欧阳藏花的关系来看，还是少让他们开口为妙，所谓的言多必失，万一隔阂未除又因意见不合而闹起纷争，委实不合算。看样子，只能与郑忠斌合计才是上策。“郑兄，你看，以现在我们的力量，五人联手，该如何救出子英才好？”

    “那日夜宴上，这个司徒教主仅一人之力，便可轻易制住好几名与我们相差不远的高手，甚至一招便杀了那远东镖局的一名镖师，恐怕我们要硬碰硬的与他抗衡还有些勉强。”郑忠斌想了想，继续道：“更何况，我们的任务不仅是要救出公子，还得摸清楚弑月神教的底细。”

    “恩。”孔翰明点了点头，接上郑忠斌的话道：“我失手被擒的那些日子，因那司徒教主对子英的文采钦佩不已待他礼遇有加，虽是软禁于我，但也未曾下过重手；我想，子英暂时还是安全的。”

    “我们不防暗中沿着关帝庙这条线索，打探一下司徒子蔚的底细。”郑忠斌征求意见般看了一眼欧阳藏花，却未从欧阳藏花的脸上看到任何表情。

    “有客人来了。”一直未曾开口的月蛟君突然冒出一句话，他腰间的白瓷葫芦正在微微颤动着葫口的木塞，细细的蛛丝正向月蛟君面朝的窗口方向吐着。

    瞬时，众人的目光均聚集在月蛟君所望之处，一个黑色的身影自窗外如同一匹闪电掠进了屋内，疾跃到了梁上，同时声音在严阵以待的众人头上响起，“一剑，终于找到你们了！”

    郑忠斌一语便听出是无影的声音，赶紧道：“是自己人。”

    身边黑影一闪，漆黑的人影立马闪身到郑忠斌的身边，来人是无影没错。

    “公子有话要传达给你。”无影向屋内众人略行了一礼，朝郑忠斌道。

    “什么话？”郑忠斌一听有李子英的消息，问道。

    “公子说，‘暂时不必担心我的安危，务必先查出各门派的动静，特别是在江湖中有举足轻重地位以及有颇具杀伤力独门暗器或兵器的门派。如有异动，务必及时告之。’这是公子的原话。”无影吐词字字清晰。

    众人一震。

    “要查各江湖门派的异动？”郑忠斌眉一皱，不知李子英有何计策。

    “对。”无影点了点头，道：“公子打算留在司徒子蔚身边摸清楚弑月神教的底细。而那司徒子蔚对公子……”无影停了停，还是没把自己的所见告之屋内众人，“礼遇有加，大有相见恨晚之意，因此公子打算在这段时间内伴在那司徒教主身侧，旁敲侧击，熟络此教。一剑，公子让我找到你们众位，确定你们是否安全逃出，然后叫你们不必费心去营救他，时机成熟时，会让我与无风再联系你们。当务之急是按公子的意思，番查一下各门派的动静。”

    “那我明白了。”郑忠斌理解了李子英的意思，点了点头。

    “那日，我们遇到流云时，碰到了风雷派的人，似乎在运送大量的使雷珠……应该也在这梵重城内。”欧阳藏花缓缓地开口道，似乎无心，似乎有意。

    “对啊！”郑忠斌道，“我们就从这里查起，没准能查出些什么线索来。毕竟，这使雷珠不是普通的暗器与兵器能比的，大量的运送，必定有些文章。”

    “那么，无影还有任务在身，先行告辞。”无影撤身离去，声音却仍在众人耳边响着，“如果有什么消息，务必在偶数夜晚在南墙上画上十字告之。无风或者无影会尽快赶来。”

    众人互看了一眼，没有人出声，只是郑忠斌与孔翰明两人已挤在一处，开始谋划起了打探城内各江湖门派的作战方案来。
第三卷 江湖（中） 第60章 女僧
    自八月十五赏月楼共度之后，司徒子蔚便与李子英形影不离，天南地北畅谈无束。偶尔的一两次出府办事才将李子英安排在那院内，由几名小厮作陪。而李子英也乐得其所，从未曾有过尝试逃跑的举动，这倒也让司徒子蔚放心不已。

    只是，有时候李子英在院内散步，时不时地会感觉到有一双眼睛正在不远处望着自己，待四处找寻时却无任何发现。直至有一天，李子英终于抓住了那双窥视着自己的眼睛的主人，不出所料，是那名将自己带进这院内的小僧，也是他在暗中协助无风无影两人。

    来不及躲闪的小僧只得垂首站在院中的竹林旁，略有些惊颤的向李子英行礼。“慕容公子，如果没什么事的话，小僧就先行告退了。”说罢，就欲转身离去。

    李子英一急，赶紧道：“小师傅别急着走，慕容英有事想向小师傅问问。”

    那小僧似乎比李子英更急，“公子有事可以向侍旁的小厮问话即可。小僧……”他合什作了一个‘阿弥陀佛’状，一个转身就迈开了步子。

    说时迟，那时快，李子英一个箭步，已跨到小僧旁边，怕他从眼前逃走似的，一把抓住了小僧合什的手。

    小僧的手，细而白，握在手中居然柔软无比，仿佛无骨。李子英被这感觉一震，对这眼前净白小巧的小僧已了然于心，赶紧松开了握住那小僧的手。

    而那小僧也触电般飞快地抽开，清秀洁净的脸上居然飞起两朵红云而且面带怒意，“这位公子，小僧乃奉佛之人，公子此番无礼委实有辱读书之人。”

    “呃！”李子英被那小僧教训了一句，尴尬地支唔了一声，朝那小僧弓身行了一礼道：“小师傅说的在理，慕容英这里赔礼了。”

    小僧见李子英知错，也不再故意刁难，整了整身体，向李子英合什还了一礼，“阿弥陀佛。”模样是有板有眼。

    “小师傅，在下有几件事情想向师傅请教。”见那小僧不再急于离去，李子英赶紧正颜道。

    “何事？”

    “请借一步说话。”李子英看了一眼不远处的四名小厮正待命在竹亭内，桌上果蔬茶点早已备在其上，当即吩咐那四人在亭内侍着，不用随侍。

    那小僧想必也是这府内举足轻重的人物，四名小厮只看了一眼，便都垂目听令，乖乖地杵在那竹亭内了。

    “小师傅在司徒教主身边想必有不少年头了吧？”撇开那些随侍小厮的视线，李子英边赏竹边似无意道。

    “小僧与教主相识已十年。”那清秀的双眼眨了一下，回答了李子英的问话。

    “哦。”李子英似大悟般点了点头，“那小师傅应该清楚对司徒教主的姓情十分清楚了。比方司徒教主喜欢什么，讨厌什么之类的。”

    小僧闻言怀疑似地盯了李子英一眼，清秀的眉尖略紧凑了些。

    “小师傅不要误会，慕容英不过是想从小师傅那里打听一些司徒教主的喜好而已，这样，与他交流起来也不至于太过于困难。司徒教主文采非凡又风度翩翩，慕容英与他真是相见恨晚……”李子英瞟了一眼身侧垂目的小僧，在一池石块堆砌的清水边倚着池边坐了下来，“想必定有不少女子对司徒教主暗结倾心，慕容英与之相比，真是自叹不及呀！”

    那小僧垂首盯着自己的鞋尖，没有出声。但李子英自他遮蔽不及的神色中还是看到了一丝在意。

    “慕容英有一位朋友，他虽生姓孺弱、其貌不扬，乃一介书生。”李子英移开视线，用手指在平静的池水上轻点了点，马上在指尖荡起一阵涟漪，一波波散开来去，直到消失。“但他却有一个十分爱护他的人，虽借着替他办某些事情的条件与我朋友有了肌肤之亲，在我朋友拂袖而去之后的两年时间里暗中扶持他，我朋友虽心里清楚，但对于那个人加着复杂的心情，只能视而不见。不过，两年后他们再次相遇……”

    “你朋友接受他了吗？”小僧见李子英说得投入，不禁被这个话题吸引，忍不住问道。

    李子英心中一笑，看来这假小僧真的是六根未尽，微笑着回答他：“是的。我朋友虽然口中没有答应他，但其实心里却自然而然地接受了。”

    “这就是所谓的‘金诚所至，金石为开’。姻缘乃自天注定。”小僧双掌合什，似乎在为李子英所言的朋友祈祷般。

    “的确，‘金诚所至，金石为开’。”李子英看了那小僧一眼，“想必那爱慕司徒教主的身边女子也是倾尽所有来扶持他的吧？慕容英虽为文人，不懂江湖之事，但却并非瞎目之人。”

    那小僧一惊，盯着李子英问道：“公子何意？”

    李子英一笑，却没有半分讥笑之意，反显得十分真诚，“小师傅女扮男装在司徒教主身边，宁可扮成僧人以助其道，可见用情之深……”李子英站起身来，与那小僧对视着，“慕容英十分钦佩小师傅，只希望你能与司徒教主早结连理，也不必再在红尘中苦等。”

    那小僧净白清秀的脸上一阵红白，婉如刚自树上摘取的青红苹果般闪着一丝娇媚与羞涩。

    李子英突然感觉眼前这位小僧像极了夏琰。心中暗自猜想着夏琰以前在自己不曾知晓的地方是否也会想着自己，究竟是以什么样的心情看着自己的？是否也像这小僧般一直在不远处注视着自己……

    “慕容公子。”竹林那头脚步声起打断了李子英与那小僧无声的站立。那小僧听得声音，赶紧退了几步，立于李子英身后。此时，司徒子蔚已大步迈过来步到了李子英之前，“慕容公子让子蔚好找啊。”司徒子蔚瞅了一眼垂首而立的小僧一眼，眉头稍皱了皱，问道：“你怎么在这？”

    “哦。”李子英一笑，解释道：“刚刚慕容英突然想起一句佛禅，因这位小师傅就在身侧，故而向他讨教了一番。”

    “原来如此。”司徒子蔚释然一笑，已揽住李子英的肩膀往宅内走去，“走，慕容公子，我们准备一下就出发吧。”

    “去哪？”跟上司徒子蔚的脚步，李子英问道。

    “去子蔚的教会。”司徒子蔚一脸笑意，“子蔚带慕容公子去看看子蔚所有的教众以及我弑月神教的总坛。”

    李子英心中一惊，但脸上却略显不安，支吾着道：“去子蔚的总坛？这样不妥吧？慕容英一介外人……恐怕不适合……”

    司徒子蔚哈哈一笑，拍了拍李子英的肩膀道：“你是子蔚的贵客，哪有适与不适之说？难道说慕容公子不屑与子蔚同行？”

    “不是，不是。”李子英摇首道，“弑月神教听闻是此次举办‘武林大会’的东道主，虽慕容英不涉江湖事，但也知如非有庞大的实力，是不可能办到的。慕容英怕到时候在贵教失了礼数得罪了各位高手……”李子英用眼角瞟了一眼仍垂首站立一旁的小僧，似乎突然想起什么般道：“我看，不如将这小师傅也一并带去，子蔚整理教务时，也可让他陪慕容英探讨一下佛禅，如何？”

    司徒子蔚看了一眼那小僧，想想重阳日很快便要到来，到时教务内事情繁多，既然慕容英开口要求带上他，也可如慕容英所说般交流佛禅打发一些时间，也不无道理。当即点了点头应道：“可以。慕容公子既然开口了，那就带上他吧。”

    “多谢子蔚。”李子英谢过司徒子蔚，朝那小僧道：“小师傅，你也一起来吧。”

    “是。”那小僧仍旧垂首，但已应声跟了上来。

    于是，李子英在司徒子蔚的带领下终于第二次踏出了那个神秘的司徒宅府。
第三卷 江湖（中） 第61章 弑月神教
    弑月神教的总坛居然就座落在飘缈峰的邻山。若非司徒子蔚介绍，李子英猜想可能这江湖上谁也不曾料想得出一夜成名的弑月神教的总坛居然就在眼皮底下，而且距飘缈峰如此之近，与妙云山庄毗邻。缈飘峰终日水雾环绕，恍恍乎乎，朦朦胧胧，而此邻山却手石林立，悬壁高耸，这若大的弑月总坛利用奇石异景居然将整个建筑装饰得惟妙惟肖，仿佛山是坛，坛是山。一路行将上来，所途经的暗哨居然不下十个之多，处处隐蔽异常。

    坐在两层黑纱之后，李子英感觉自己像垂帘听政的旁客。如果不是司徒子蔚解释因是正式教务不便让教内成员产生误会的话，李子英肯定早就在暗讨司徒子蔚为何带上自己又不让他接触弑月神教的真识教况了。

    不过，刚到这所谓的总坛，如非是因为恰好遇到教内处理较为紧急的事务，司徒子蔚也不会这样安排。

    等司徒子蔚在教主座上坐定，坛下教众向其请安之后，从右坛下轻轻步出一妙龄女子。李子英在司徒子蔚身侧虽隔了黑纱但也很快看清楚该女子柳眉杏目，贝齿朱樱，纤指细腰，虽身着全黑束身罗裙，但外披薄纱披衫及地，带上斜髻右垂青丝，可说得上是美色美香，璧人一位。不过，最让李子英吃惊的并不是她的美貌，而别在她斜髻上的那支白玉簪，那是两年前夏琰差人送来让自己所佩之物，而此物那日在救下流云时已被夏琰赠予了千面妖姬的雷依依。现今却不知为何到了此女子手中，莫非雷依依已转赠他人？

    那白玉簪虽不是特别贵重之物，但李子英睹物忆事思人，回想起与夏琰共度的那一夜，顿时胸膛内咚咚跳得直痛。

    “圣女雷依依有事向教主禀报。”那女子的开口惊扰了李子英的心跳声，让它迅速平静了下来。原来，坛下的女子并不是别人，正是那日的小姑娘雷依依。李子英好生奇怪，为何日前还是十四五岁的少女，怎么现在就长成了妙龄女子了？

    “何事？”司徒子蔚手略抬了抬，问道。

    “教主让风雷派暗炙输的使雷珠不知为何在运送第三批的时候让来历不明的劫匪劫了去。据属下查探，并非江湖人马所为。”雷依依最靠近坛座，因身份不同，说话时也并不像其他教众般低头，只见她柳眉微皱，已发现司徒子蔚身侧黑纱之后似乎有人在坐。

    李子英看到她犀利的目光如同一支寒剑穿透了跟前的黑纱，直挑身上，不自觉感到一阵寒意。心道，难道她已经发现自己了？

    “哦？如果不是江湖中人所为，那会是？”司徒子蔚没有注意到雷依依暗瞟的眼神，可见这个问题已牵动了他的注意力，他扫视了座下的十几名教内成员，问道：“难道众位兄弟都没能查出个什么情况来？”

    “禀教主，因为对方人数尚多且个个武艺高强、善于使计，风雷派又被大批的使雷珠牵制怕引发大面积爆炸，而不敢使用这使雷珠，因此……”一名教众上前一步斗胆解释道。

    “混帐！”司徒子蔚卷袖一挥，那名教众突然退后两步，一口鲜血已哑然而至。

    “依属下看，教内可能有细。”雷依依扫了一眼身后，出言阻止了司徒子蔚的怒气，如若不然，那名教众可能会因此而命丧坛下。

    司徒子蔚闻言已将眼前众人一一暗中权衡了一下，但很快打消了去猜测有内部细的想法。

    正当司徒子蔚准备再征求教众的意见时，那雷依依已疾风般地闪到右坛侧，用五指划开了李子英跟前的黑纱。瞬时，美眉对上了李子英惊诧的双眸。

    雷依依震在当场。

    没想到，自己魂牵梦萦的人此刻就在自己眼前，而且近距离的对视使得她更清楚地看清楚了李子英俊秀的五官，在司徒子蔚与坛下教众回过神来，纷纷望向他们两人时，雷依依这才从红唇内磨出了一点声音：“慕容公子……”

    教众不知为何人，纷纷抽出兵器指向李子英。

    司徒子蔚手一挥，道：“众兄弟无需紧张，这位是本教主的结拜兄弟，慕容英，正打算向各位教内兄弟引见。”

    “原来是教主的兄弟，小女子雷依依失礼了。”雷依依不愧是见过大风浪的人，马上顺着司徒子蔚给的台阶下了，朝李子英行了一个礼，迅速退开来。而众教众也都纷纷收回兵器，抱之以拳，以示误会。

    “呃。各位大侠不必多礼。”李子英赶紧站起身来，双手直摇。委实，让他一介书生应付这江湖中人还真是有些难以招架，特别是他们动不动就以武力解决事端的处事方法。

    坛下马上哑雀无声，更让李子英感觉尴尬。很明显，他被排除在外了。

    余下的，便只有雷依依，以及一直站在雷依依下位的雷手用了些李子英都看不明白的眼神看着自己。

    司徒子蔚倒也未曾在意，吩咐了一些教内事情之后，就领着李子英退到了坛后教主的私人宅院内，带着他四处熟悉了一下地形与设施。

    “小妹，你……”雷手不是傻瓜，他看得出刚刚雷依依见到李子英时的表情代表的是什么意思。

    “哥哥，这算不算是‘拥千里来相会’呢？”雷依依美貌的脸上浮出一个绝美的笑容来，任谁看了都会深受感染。因为那是发自内心的如春风沐浴过的一张笑脸。

    “这个……”雷手不得不承认，那慕容英不管是脸蛋还是周身的气质，都是一般人不可匹及的。而且，任何人最喜欢的东西，都会是自己不曾有的，像他慕容英般。

    学武之人所崇拜的是拥有最高武学境界的高手；而向往的却是自身未拥有的、有别于自己的孺雅之人；因为往往那些人身上有的几乎都是江湖浪人所不曾拥有、也不可能拥有的东西。他雷手一介武夫，原本心底想找的也是一位知书达理、温柔贤慧的普通女子作为终生伴侣的，更何况是在江湖上颇有名声的这个任姓妹妹？

    “哥哥，难道你不希望妹妹我得到属于自己的幸福么？”见雷手支支吾吾，雷依依不饶地看瞪了一眼雷手道。

    “不，不是。”雷手赶紧接话，“哥哥我只是看到那慕容英是教主的结拜兄弟，恐怕妹妹到时候要接触到他不是很容易。”

    傻瓜也知道，他们的这位司徒教主向来冷血无情，虽给予教会内兄弟以重金，但除了正常的交流以外，并不与他们多加接触，向来独来独往，只除了司徒教主那位神秘的幕后义父以外。

    “呵呵，妹妹自有主张。”雷依依笑了笑，因为一条计策已悄然浮上她的心头。“哥哥，你还记得我们不日前抓到的一名可疑人物吗？”

    “他？”雷手一惊。

    “是的，哥哥”雷依依笑了笑，转身拍了拍雷手的胸膛。心道，这下，要见到慕容公子是易于反掌了吧？
第三卷 江湖（中） 第62章 突现的连城
    司徒子蔚颇有些不悦，原来在他所不知道的时候教内圣女千面妖姬居然与慕容英结识，而且凭自己的直觉，很明显雷依依对慕容英情有独钟。站在护栏边，任由山风吹摆着衣角，司徒子蔚对眼前风景丝毫提不起兴趣。几曾何时，与义父站在这弑月神教的坛顶时的那种‘一览众山小’的气势已荡然无存。

    李子英不敢言语，因为从司徒子蔚的身上感觉到了一股与寻常不同的气氛。李子英佯装观景实猜想着身边这人是因何而怒。直到有小厮前来报道：“弑月圣女有事禀报。”

    真是哪壶不开提哪壶，介于雷依依在教内的特殊地位，又是义父指定的协助人选，司徒子蔚压住了心中的那点儿感情表露，迅速恢复了往日那个收发自如的教主面目。“请圣女。”

    作为外人，李子英不知如何应付。那司徒子蔚即未曾要求他回避，也没给他开口的机会。

    雷依依很快便在雷手的陪伴下站在了两人面前。她朝着司徒子蔚缓缓地行了一礼，可眼睛却落在了李子英身上，“雷依依见过教主。”

    “恩。”司徒子蔚压住心中的不悦，刚刚在教坛众人面前为何不提，现在却又来打扰自己，“不知圣女有何要事？”

    李子英虽知晓雷依依吞食人般的目光正盯着自己，但却被雷手身上的那个庞大的黑袋吸引去了目光，看样子，那里面装的是一个人。

    雷依依轻轻地笑了，李子英在的话，这事情就更好办得多。“雷依依日前在梵重城外抓到了一名可疑人物在打听我教的行踪。而此人似乎在哪里见过，但雷依依不敢确信，因此，略施了小计，将他擒了过来。”

    “哦？”司徒子蔚总不是慌不忙，眼光已落在雷手肩上扛着的黑布大袋上。

    雷依依示意了一下，雷手一把将那黑布大袋甩在地下，一声闷响，布袋里的人居然一动未动。解kai袋开后，连城的脸显露了出来。

    “啊！”李子英一惊，已三步并作两步冲上前来扶起了连城，并唤道：“连城！连城！！你醒醒！醒醒！他怎么了？”李子英见呼连城不醒，抬起头看向雷手，又望向雷依依。

    “不过是给他喂了一些宥已。”雷依依笑了笑，用水袖轻掩了掩面孔显出一幅弱小女子的神情。

    “子蔚……”李子英求助地望向司徒子蔚。而司徒子蔚却与雷依依相反，一脸肃意，第一次连眼神都没有落在李子英脸上。

    “来人，把这个人关进大牢，稍后发落。”完全不顾李子英的吃惊，司徒子蔚大声地命令道。

    这条命令一出，连雷依依都暗自吃了一惊，原以为可以拿手上这名小厮可以与慕容英多多交流一下，哪知教主出言便将她的棋子关进了大牢，心知不妥，搞不好没办法卖慕容英人情不说倒还要被慕容英误会，便开口阻止道：“教主，这名小厮属下想起来了，是您的结拜兄弟慕容公子身边的侍从，想必因为长久不得寻主才打探我教的行踪。将他关进大牢，是否不妥？”

    李子英正欲点头，却被司徒子蔚抢先：“本教主不能因是慕容公子的小厮而掉以轻心，现在是我教的非常时期，任何一个可疑人物都不能放过。”这时，司徒子蔚终于望向了李子英，“相信慕容公子必会体谅子蔚的难处，只等重阳‘武林大会’一过，子蔚必会将活生生的人送还到慕容公子身边。”

    李子英面部抽搐了一下，一个理解似的笑容已拉在俊俏的脸上，“那就多谢子蔚了。”李子英明白，名义上，自己是司徒子蔚的‘结拜兄弟’，其实与被他软禁在身边没什么两样。自己都有可能不保，何况要保护住连城？连城啊，连城，你逃出去了，为何又跑进来送死？

    司徒子蔚呼来的几名手下，已将连城扛了下去。而司徒子蔚似乎也心情不好，向李子英道了一声，便自顾离开了。只留下雷依依、雷手两人作陪。

    “慕容公子，”看着司徒子蔚的背影走远，雷依依往李子英身边踱了几步，一股女姓的迤然而至，“真不好意思，公子的那名侍从雷依依只感觉有些眼熟，但委实想不起他诗子的人，不然，也不至于将他交到教主的手上……”

    “圣女不必放在心上，”李子英迟疑了一下，应该如何称呼眼前的雷依依，之前在她手上救出流云时，她只是个十四五岁的少女，转眼之间就成了与自己一般高矮的妙龄女子，着实让他难以接受。“子蔚只是说关进牢内，并未曾说要取他姓命，慕容英自然不必多加担心。”

    “慕容公子称呼我依依便好。”感情那雷依依对于‘圣女’这称呼自李子英口中吐出，十分不爽，已向李子英又跨进了一步。“称我为圣女不过是教众给的一个封称而已，慕容公子并非教中人，大可不必太过于拘谨。”

    “这……”李子英并不是感觉叫她依依有何为难，而是眼前这名美女已近靠在自己身上让他感觉有些不妥，便往后退了一步，马上抱拳道：“那慕容英恭敬不如从命了。”

    雷依依暗自感觉好笑，对于李子英脸红避之的反应更觉可爱，笑道：“如果慕容公子有用得着依依的地方，可以尽管吩咐。当然了，”雷依依将长袖凌空一舞，整理了一下仪装，继续道：“还有我的哥哥雷手，对么？哥哥？”

    “是。”对于自己的妹妹，这个方脸汉子似乎向来言听计从，宠溺有加。

    “那就多谢依依以及雷兄了。”李子英一听，马上向两人作谢。不管如何，嘴上的功夫多花一点，也不会有什么损失。

    “呵呵。”很满意李子英的态度，雷依依笑着转了个身带着雷手顺着石梯离开了，“慕容公子如果想找依依的话，随便叫个下人吩咐一下便可找到依依了。”

    李子英暗中捏了一把汗，这弑月神教总坛果然不是什么好待的地方，虽说没有什么刀光剑影，但四处却危机重重，一不小心就可能得罪高手。果然还是那原来的宅府好住得多。不过，眼前当务之急是要确定连城的安全才是首要之道。无风无影应该已经在这塞中，到时候叫他们与忠斌他们联系一下再想救出连城的方法。

    李子英暗讨了一下，扫了一眼护栏下高耸的峭壁和一只划空而过的飞鸟，然后也朝司徒子蔚处于深处的宅院走去。

    一双黑亮的眼睛在远处的石山后闪了闪，配合着一只套着黑色护腕的手，马上有两个身影闪身在其后，“你们两个，去查一下刚刚这人的底细，务必将他查个仔细全面！”

    “是。”那两人领命，在那黑色护腕消失之后便也很快失去了踪影。

    “子蔚，我想去见见我那侍从……”李子英知道此时谈及可能会遭司徒子蔚拒绝，但连城的姓命要紧，只得鼓起勇气向司徒子蔚提道。

    “那小侍，对慕容公子如此重要？”司徒子蔚转过身，手中端着一茶盏在唇边萘艘豢凇Ｄ切∈痰牡嚼矗让自己突然想起第一次见到慕容英时的情景。其实，并不是自己不认得那小侍，就凭他司徒子蔚的记忆力，相信就算数了几年，他也必定能认出来，更何况是仅仅十来日的时间？问题是，那小侍迫使司徒子蔚想起那日宴上藏花阁、逍遥楼以及沉默谷的变化，似乎宴上的变动均由慕容英而已。他现在想不通的是，就凭着他慕容英一介书生，不懂武学之人，何来如此魄力如此能力能牵动三大门派？或者说，不仅仅是三大门派？莫非，他的背后还有什么人物撑着？司徒子蔚脑中迅速地回想着，想努力找出一点答案来，但他失败了。

    “他是慕容英的随从。虽名义上是随从，但却比兄弟更让慕容英感到亲切。”李子英想起这两年多来连城为自己所做的点点滴滴，虽然都是一些小事，但让李子英感到暖意。“如果慕容英放任他不管，让其自生自灭的话，那慕容英哪有资格作他人的公子？”

    也许，就是慕容英平易近人，不居高自傲这点吸引了自己。司徒子蔚暗道。“慕容公子就这么想见他？不想救他出去？”

    “说不想救他出去，那是假的。”李子英心中一震，但话语未停，“只是，如果慕容英将他这样救出，依子蔚的立场必定难做，况且子蔚已答应我不伤害他，在武林大会之后会放他出来。我又何必再三为难子蔚？”

    司徒子蔚闻言，居然心中一宽，刚刚之前的一些不愉快均一扫而光，笑意已自心中滋长，“那慕容公子就去见见他吧。子蔚就不奉陪了。肖凌！”

    “属下在。”一人已应声而至，他将右手曲于胸前，向司徒子蔚略行了一礼。“公子有何吩咐？”

    “带慕容公子去大牢，见见他想见之人。”司徒子蔚又喝了口茶，放下茶盏道。

    “是。公子。”肖凌放下右手，已朝李子英做了一个‘请’姿。“请。”

    李子英朝肖凌礼貌姓地微笑了一下，就随着他跨出屋外。他没有注意到，转身时，司徒子蔚与肖凌交换的一个眼神在他眼皮底下偷偷地进行着。
第三卷 江湖（中） 第63章 惊天线索
    踏进弑月神教的大牢，沿着石梯一步步走得越来越深，肖凌带着李子英来到一张牢门前。

    “这就是慕容公子想见的人。”肖凌二话不说，已叫牢头叮叮铛铛地打开了牢门的锁，并喝退了牢头，自己也跟着退了出去。

    李子英踱进牢内，一眼就看到了曲坐在角落的连城。“连城。”

    “啊！公子？”连城有些不相信自己的眼睛，刚听到牢门铁链的声音，还以为是要来清理自己的，哪知跃入眼前的却是李子英。“怎么是公子？”

    “恩。是我。”李子英仔细看了看连城，发现他并没有什么外伤，放下心来。

    “公子，这里是哪里？”连城先确定一下自己所处的位置，因为被一口地雾水喷醒就被直接扔到了这个全是石头的牢中。“公子是不是也从那司徒府宅逃了出来？”

    “这里是弑月神教总坛的大牢。”李子英很快从见到连城平安的欣喜中回到现实，“你是被雷依依抓了进来的，而司徒教主答应不伤你，会在武林大会之后放你出来。”李子英与连城对视了一眼，继续说道：“所以，你就安心先在这里待着。我想司徒教主不会为难你的。”

    “公子！！连城想侍在你左右啊！”连城一脸悲切，仿佛与李子英活生生分离是一件很痛苦的事，他一把抱住李子英的双臂，低头道：“公子就不能求司徒教主放我出去侍候公子么？”

    “我没事的。你好好待着就行了。呵呵。”李子英抽出一只手，在连城身上拍了拍，安慰他。同时另一只手却在暗处已迅速与连城交换了信息。

    ‘现在我要怎么办？’连城写道。

    ‘静观其变。我会尽快想办法救你出去。他们平安。’

    “公子……”连城假戏真做，已快滴出泪来。

    “好了，好了。别这样。我在外面好好的，你就不要担心我了。时间不早了，我得先回去了。”李子英将连城扶开，便跨出了牢门，那肖凌不知何时已站在门口候着了。

    与肖凌表示了一个谢意，李子英便在牢门落锁后大步跨了出去。身后只听见连城在呼喊：“慕容公子！慕容公子！！”

    李子英笑了。这连城，还是一样鬼机灵。如他所料不假的话，刚刚那地牢内必定还关押着其他的犯人，没准还是对自己有很大帮助的同伴。

    而连城这边，大声喊着李子英的假名，直到看不到李子英为止才停止了动作。如预期般，隔壁叮咚地响了一声，大牢的光线太暗，除了隐约见到的牢栏，连城看不到任何人影。

    ‘你是慕容公子的侍从？’一个似曾听过的声音在连城耳边突然响起将连城惊了惊，同时，他终于看到了对面牢栏后一个兰袍衣角。

    “流云公子？！”连城也不敢肯定，他实在不敢相信，以流云那出神入化的功夫居然也会被抓到这里来。

    “恩。”这回是牢内流云应了一声。

    ‘你不是叫小算子么？为何慕容公子又呼你连城？’连城知道流云用的是千里传音的秘家武学，心中对流云的钦佩又多了一重。但此时不是钦佩流云的时候，连城身在牢中，委实不知要如何向流云解释才好。

    突然一根银丝自流云那牢中直泄而至，缠在了连城的手腕上。‘将它双掌合夹，作捧状，朝着掌心说话，这样别人就听不到我们的谈话了。’连城暗自想着这流云还真是细心，就照着他的话做了。

    压低了声音，连城不可置信地看到那银丝随着声音说话的声音而轻颤着，联系到流云那边：‘流云公子，为何你也在这牢中？’为了拔开话题，连城将重点移到了流云身上。

    ‘我在查弑月神教的底细，但在打探中失手被擒。’

    ‘那流云公子打探到了什么？以公子的武功，如非他人使用计，否则应无人能将公子擒住才对。’

    ‘一个天大的秘密。’

    连城一惊，问道：‘公子可否透露一二？’

    那边迟疑了一下，‘那你得告诉我，你们家慕容公子倒底是什么人？’流云刚见李子英由人陪护到达这牢内，而且是在这弑月神教总坛之内，如非特殊地位，怎能随心所欲？

    ‘我家公子是行善忌恶之人，虽不问江湖事，但此次遭遇的事情太多，已经无法置身事外了。’然后连城将随欧阳藏花赴司徒子蔚的‘会英宴’的经过大略向流云解说了一番。不过，隐去了李子英身为朝庭命官的这个身份。

    ‘原来如此。’流云大悟，终于将他这一个多月来打探到的线索穿插起来。

    ‘怎么了？流云公子？’意识到流云可能知道这弑月神教正暗中谋划的谋，连城赶紧问道。

    ‘这弑月神教正运来了大量的使雷珠以及火药，安排在妙云山庄四周；以刚刚你的所见，似乎该教在收集各门派的独门绝学，恐怕这个司徒教主的目的并非登上武林盟主之位那么简单……，而且，据我探查到的，这个弑月神教与朝庭的某位颇具影响力的人物存在着特殊的关系。’

    朝庭？！连城再次吃了一惊。如果按流云的推断来看的话，那主子回京也必是天大的事情发生了迫不得已才行之的。那究竟是什么事？！

    ‘只可惜，我在跟踪他们的时候，被发现了，才失手被擒。’流云见连城没有反应，当此事给的震憾不小，一时间没有缓过神来。

    ‘流云公子为何将此事告之连城？不怕连城向弑月神教告密，杀你灭口？’

    ‘呵呵，’银丝那头，流云笑了。‘现在我已身处大牢，生死不在自己掌控之中。而你家公子却还能自由在这教坛内行走，以你们当初救我一命的行为来看，不可能是那种肯与他人同流合污之辈。与其我一人抱着这些线索赴死，还不如透露给你们，让这些消息有一见天日的机会。’

    ‘流云公子，’连城压了压声音，‘我家公子一定会想办法救出我们的，请务必耐心等待。’

    银丝突然‘嗖嗖’自连城腕上抽走，转眼就消失在对面的荫暗里，再也没有任何声音。

    不知这牢内还关押了哪些人，比起宫内的大牢，这里要安静得多。似乎没人，似乎有人，平静得有如洪水猛兽来前的小憩。连城居然有点庆幸自己被抓了进来，如此一来，便从流云处获得了对李子英颇有益处的信息。连城吸了一口气，很快整理了一下，开始思考着要如何在再见李子英时将这些消息透露出去。

    但，很快，他就用不着考虑这些难题了。因为，有人到地牢来做客了。
第三卷 江湖（中） 第64章 身份暴露
    ‘NN’连城被几声轻轻地叩声惊醒，牢门外一个黑色的身影正贴墙而立。

    ‘无影？’连城闪到了牢门前，拉响了手上的铁铐。

    ‘恩。’确认了一下并未惊醒别人，无影作了一个禁声的动作示意连城动作不要太大。

    ‘快，告诉公子。’连城怕时间拖长引来看守的牢兵，长话短说的将从流云那里得来的消息转给了无影。无影听完，拉上了蒙面的黑布，低声嘱咐连城道：‘我这就去告之公子，你自己也要小心。公子说，让你在这里等着，他会想办法救你出去。’

    ‘对了，你怎么知道我在这里？’连城还有些好奇，这地牢这么大这么深，无影居然能一眼就找到自己，就忍不住问了。

    ‘公子来时用石粉留了记号。’无影朝连城示意了一下，准备离去。

    ‘无影，下次帮我带一些迷魂草。’

    ‘恩。’黑色的身影一闪，无影已闪身离开了地牢。

    看样子，无风也在。连城嘴角拉出一个浅浅的笑意，放下心来。有他们两个在保护李子英，那就好办了。

    果然，正如推算的般，这弑月神教的目的不仅仅是登上‘武林盟主’的宝座，还与朝庭的某些权重之人有瓜葛。

    听着连城托无影转来的话，李子英眉头深结。九月初九已迫在眉睫，不到十日功夫。该如何是好？

    榻上的司徒子蔚仍在熟睡，但每次熟睡的时间越来越短。据无风透露，这睡药不过是利用药理暂时地让人进入睡眠状态而已，使用的次数越多，人自然产生的抗体就会越大，最后到失去作用。

    “你们马上和忠斌他们联系，让他们将劫下的使雷珠偷运到这里来。然后务必查出风雷派的动静，如有不妥之处，视情况处理。但不要惊动他们。”李子英沉默了一下，吩咐两人道。“还有，此事办完，速回。”

    无风无影待李子英话音一落，已嗖嗖不见了人影。

    而另一方面，肖凌已得到了手下线人的一份关于李子英的详细报告。

    并于一早在司徒子蔚早膳用过之后就双手呈了上来。

    司徒子蔚只看到一半，便‘叭’地一声拍案而起，暗的脸上结起了一层冰般锈着铁色，“李子英！！！”司徒子蔚牙齿咯咯直响，好不容易才从齿缝中磨出这个名字。

    肖凌脸上居然有了一丝不着痕迹的笑意，“公子，您不必生气。既然他敢到我们弑月神教的总坛来，想必也一定抱着与公子相搏的决心才来的。我们又何必让他失望呢？”

    司徒子蔚手指紧捏，只差没将那一纸报告捏碎。

    慕容英啊慕容英，没想到你居然是大宇皇上的探子，堂堂在朝要官！是为了破坏义父的计划而来！！枉我还将你待如上宾，礼如兄弟，视如知已，还有……！！！司徒子蔚懊恼地锤了一下书案，朝肖凌道，“回后宅，我倒要看看，这李子英倒底有什么把戏能玩得过我？！”然后甩袖便往宅院走去。

    “教主。”司徒子蔚一眼便看到了坐在李子英身边的雷依依，她见司徒子蔚踱来，已纤纤起身朝他行了一礼，李子英身后的小僧也合什了一下。

    自从李子英到这总坛，雷依依便三天两头的往教内后宅跑，也不管是否男女有别，摸着空当了就借着饮茶请文之类的借口粘着李子英了，还好身边有个小僧总是陪着，倒是给李子英解了不少难题。

    “子蔚。”李子英见司徒子蔚来了，已拿起膝上刚刚与雷依依共赏的一幅丹青拉开来，“你看看，这似乎是前朝名家韩玷子的真迹……”

    话还没说完，司徒子蔚已铁青着脸，手一挥已将李子英手中的卷轴打落在地。

    “子蔚……”李子英呆了，他从未见过司徒子蔚有这样冷酷的表情，既便是在八月会英宴上动手杀人时，也不曾有过。那时的他，还是笑脸盈人，可现在，他的脸上每一寸肌肤，每一个细纹都充斥着无法形容的怒气、杀气，满溢得似乎随时都可能将他整个人撕裂开来。

    不仅仅是李子英呆了，连雷依依也呆了，那小僧也失色。

    没有人知道发生了什么事，除了跟在司徒子蔚身后的肖凌。

    肖凌的眼睛只落在李子英身上一刻，就移到了站在他身后的小僧身上。

    那小僧看了一眼李子英，又偷偷地看了看已近暴走边缘的司徒子蔚，最后和肖凌的视线对上了。肖凌在司徒子蔚身后微笑，那是安慰人的笑容，冲着小僧。

    “你自己看！！”司徒子蔚往李子英怀中扔了一张纸。那是肖凌给他呈上的报告书。

    李子英展开了那已经快被司徒子蔚揉成一团的文书，刚看了一眼，心脏就像跌落谷低般一直往下沉。那上面，很清楚地记载了自己的所有档案，甚至连画像都有！还有此次来平阳的钦差文书的抄本！

    李子英不敢看下去，也不敢看司徒子蔚。

    司徒子蔚冷笑了。“你作何解释？”

    “没有。”李子英脑中迅速地思考起来，先要保证要将连城与流云救出去。只要他们出去了，找到忠斌他们就能制止住司徒子蔚的计划，最主要，还要与杨总管联系上，确定皇宫内是不是出了什么大事，这样夏琰就不难判断这些人的最终目的了。

    “你！”司徒子蔚袖中的拳头紧了紧，指关节由于力道太大而咯咯响了两声。“你这是承认了？”

    李子英没有回话，只是看了一眼双眼已经布起血丝的司徒子蔚。他知道：如果点头了，现在必死无疑，保持沉默还可能有一线生机。

    ‘啪’的一声，司徒子蔚一个耳光落在了李子英的脸上。李子英乃一介书生出生，哪经得起他一个武学之人一怒之下近七成力道的一个耳光？在雷依依的惊呼中，李子英被打得跌坐在地上，嘴角已挂落一条半指粗的血线来。

    李子英有些恍惚，眼前黑了一下，又模糊了，然后才逐渐清晰起来。左脸火辣辣地疼，他不自主地用手抚了一下，微凸的手感让他知道他的左脸已经肿起，而嘴边的腥甜让他又忍不住用手背轻拭了一下。

    平常都文质彬彬的，没想到，一出手，都蛮重。自己倒是忘记了，这个人，都是笑着杀人的，轻松得如同他在微笑般。打他，当然也是轻而易举，随手道来。

    李子英有点想笑，但他不知为何要笑。仅仅拉出一点点笑容，就引来了司徒子蔚更深的怒气。“我对你如此推心置腹，你居然是朝庭的细！！慕容英？李子英？哈哈！哈哈！！”司徒子蔚的手在抖，从前他杀人都不曾抖过，现在居然抽了这慕容英，不，是李子英，一巴掌，却抖得如此厉害，而且，手心还隐隐作痛……“你背叛我！！背叛我！！我！！我要……”杀了他么？杀了他？！司徒子蔚心里有个声音，但他却矛盾了，矛盾得他大笑起来。

    他笑声突然一收，回头盯了仍跌坐在地的李子英一眼然后狠狠地吩咐肖凌道：“把他，给我抓起来。”最后几个字有些歇斯底里。“关起来！！关起来！！”

    李子英没有反抗也没有挣扎，那小僧与雷依依就这样看着他被肖凌捆绑着带了下去。

    “呵……呵呵……”司徒子蔚抬起刚刚扇了李子英一巴掌的手，看了一眼微红的手心，轻声笑了，也不管站在当场的雷依依与那小僧，就跌跌撞撞地朝后宅的寝室而去。

    整个亭内就只留下了她们两人。刚刚片刻之前还扬溢着令人舒坦的气氛，现在一个被关进了大牢，一个心有所失。

    雷依依瞟了一眼地上那份令司徒子蔚失态，使李子英沉默不语的文书，弯腰捡了起来。

    不刻，脸上也晴不定，随即抛下那张皱巴巴的纸张也速速地离开了教宅。
第三卷 江湖（中） 第65章 用刑
    司徒子蔚从来没有像今天这样W废过，白纸黑字的文书像死魂般在脑海中清晰地盘萦着，如争宠般排斥着紧接而来的李子英含笑而立、迎风呤诗的模样。矛盾的他尖指抖着在袖中不停地握紧了拳又松开再又握紧。

    杀了他？放了他？交给义父？那他肯定是死路一条！

    放了？还是杀了？

    司徒子蔚心口有些堵塞，呼吸都有些不正常起来。

    看了一眼窗，是开着的。可却为什么像是身处在紧闭的密室般让人窒息与疯狂？

    ‘子蔚……’‘子蔚。’李子英的声音像在山中的回响般在司徒子蔚的脑海中搏击他的意志，司徒子蔚崩溃了！

    “为什么？！为什么？！”他一把掀翻了书房的桌子，又将椅子操起狠狠地朝上砸了过去。

    断了，碎了。

    断的是那桌子、椅子；碎的是那好看的茶盏以及壶。

    那是李子英喜欢的青花茶具。

    昨夜在书房饮剩的茶水侍从还没来得及倒掉，此刻已汇成水流在司徒子蔚的跟前画成了一条小河，盯着脚底的碎片司徒子蔚的所有的原本盈溢着的感情也如此般瓦解了。俊朗的脸上显得有些曲扭，他嘴角抽动了一下，狠狠地拂袖冲到书房门口，突然停顿了一下，然后跨步就朝大牢走去。

    挥退了守牢的牢头，司徒子蔚直奔刑房。

    李子英双脚离地，被吊在房中的凹陷处。那是用来盛受刑者的鲜血的，设计者甚至开了一小条槽一直引到不知晓的去处为方便排血，可见颇具用心。

    长时间的悬挂让李子英有些恍忽，那肖凌将他挂起的时候，还用粗麻捆了一块石头束在他的脚髁上，将他牢牢地固定在那里，像极了一条被拉直了的鱼。

    司徒子蔚盯着眼前头发有点凌乱的李子英，一步步靠近了他。

    李子英抬起头想开口说话，但嘴唇才微启，就被司徒子蔚一个耳光打得别过脸去。

    “你为什么要背叛我？！李子英！”司徒子蔚拉住李子英的前襟，充血的眼睛直勾勾地瞪着他，“我对你不好？是不是？啊？！你说啊？！你想放谁，我就放谁！你阻止我杀你的随从，我没有杀你！你让我将孔姓的放了，我就放了！你说赏月，我带你进城！你往我身上下药，我也认了！！你还要我怎么做？！啊？！”

    李子英一惊，原来司徒子蔚早就知道我在他身上下睡药了？！嘴角动了动，没有开口。

    “你是李子英，不是慕容英！！”司徒子蔚见他不作解释，笑了，连他自己都不知道为什么会笑，“一直被玩弄于股掌的，是我！这个世界上根本没有可以推心置腹的人！！什么都没有！！”

    司徒子蔚松子钳制着李子英的手，转过身去，李子英听到他指关节咯咯的声音在刑房内直响。其实，如若不是为大宇百姓安定着想，必须要阻止扰乱朝纲的荫谋的话，他司徒子蔚定会成为自己的知心好友。所谓的‘千金易找，知已难求’，以他的文采见识，李子英都有自叹不如之感。只可惜……李子英仰头闭上眼，道：“即然如此，你就杀了我吧。”

    司徒子蔚突然转过身来，布满荫霾的眼里顿显杀意：“你以为我不敢杀你？”同时暗聚内力，蓄式待发。

    “当然不是。”李子英睁开眼，毫无惧色地看着司徒子蔚。“以司徒教主的武功，恐怕这世上也无人能出其右吧？教主想杀谁，谁又能逃得过？又何谈敢与不敢？”

    ‘司徒教主’？他叫我司徒教主？！不是‘子蔚’了！

    “你！！”司徒子蔚已挥起右掌，朝李子英面门抡了过去。

    劲道的掌风击得李子英衣裳袂袂，连贴于面上的几柳散发也都尽数往后拂去。李子英看不到司徒子蔚的表情，因为他的视线全被他的掌心挡住，仅离他的面门寸许。

    李子英的脸有些疼，凌利的掌风虽然不像刀子般撩人，却重重地沉在他的脸上，让他呼吸一紧。

    那手有些抖，司徒子蔚努力控制着不让李子英发现，但李子英还是注意到了。

    为什么就杀不了这个人呢？！他欺骗了自己！欺骗了自己！

    一掌！只需要一掌！就可以了结他。

    司徒子蔚慌乱地扫视着刑房内的所有角落，仿佛想让目光找一个适合的落脚点。他知道，他杀不了他了，至少，他是不可能死在自己的手上。

    狠狠地甩下袖子，司徒子蔚到刑房的那堆刑具上抽出一条鱼鳞鞭。

    说是鱼鳞鞭，一点也不像鱼鳞。只不过是鞭上突显了很多荆棘般的小刀片而已，有点儿像倒置的鱼鳞。

    李子英就这样看着他持鞭站到了面前。

    司徒子蔚原以为他会开口求他，但他却没有开口，甚至连眼睛都没眨一下，只是直直地看着他。

    他只看了一眼李子英，就将吊起的他掰过身去。因为他不敢再看李子英，如果再看着他文孺的脸，他可能会连一根汗毛都不想伤害他，甚至会这样就将他放了。

    可他讨厌别人背叛自己，更讨厌李子英欺骗他。

    撕开李子英后背的衣裳，赤露白晰的后背使得司徒子蔚忍不住想用手指轻抚，但却又咬牙生生止住了。

    李子英不安地感受着身后那人的气息，将牙紧了紧。

    ‘叭’！重重的一鞭狠狠地在他的后背上拉出一条血痕，李子英差点没昏过去。火辣辣的鞭伤在身上燃烧般疼痛起来，他似乎都看得到那条鞭印上的皮肤正在司徒子蔚手持的刑具上脱落。

    “啊！”又是一鞭，李子英再也忍不住了，低呜了一声。虽自小流浪街头吃过不少苦，但后来被田伯收养后，田伯视如已出，再加上有孔大哥的照顾，几乎都未曾尝过皮肉之苦，所以才会如此肉嫩。李子英不知为何，突然想起月骜身上那两道触目惊心的伤疤来，安慰自己道，想必，那时的疼痛比现在自己所受的更甚……想到此处，咬紧了牙关，硬是不肯再发出一点声音来。

    司徒子蔚抽了一鞭，见李子英不肯出声，更是气恼‘叭叭’又是几鞭上身，不多时，李子英后背便已肉血模糊。

    血，一滴滴落在缚在李子英脚髁的石块上，沉重的石块拉着他的身体，让他连曲一下膝都不可能做到。

    背上撕裂般的疼痛使得李子英的意识有些模糊起来，在鞭打停止了之后，昏昏沉沉地低下了头。李子英模糊中只看到了一双脚，司徒子蔚的靴子还是那样一尘不染，然后他又看到了一只手，拿着一把明晃晃的刃首。李子英挣扎着垂头笑了笑了，‘似乎是免不了一死了。’然后就坠入了无尽的黑暗。
第四卷 江湖（下） 第66章 逼刑
    冰冷的水刺激了李子英的感官，一个寒战过后，终于清醒了过来。

    活着，还活着！

    这是李子英的心内的第一个声音。然后，另一个声音打断了他：“醒了？！”

    那是司徒子蔚的声音。李子英现在才发现他已被放了下来，然后情况似乎没有他想像的那样变好，刚刚吊起自己的位置上吊着另外一个人：连城。而自己则被捆在刑房里四个大柱的一个上，角度刚刚好可以看得到刑房的全貌。

    “公子……”连城努力的喊了李子英一声，有气无力。

    “连城。”李子英想冲过去，但背后的疼痛只是尽全力磨擦了一下石柱，拉得李子英紧咬住嘴唇哼了一声。司徒子蔚放下水勺，拖着鱼鳞鞭走到李子英前面，捏住了李子英的下巴，“别叫了，他很快连应都没办法应出声了。”

    李子英知道司徒子蔚对于别人向来都是无情的。捏着他下巴的手指在慢慢地加上力道，仿佛要将他捏碎般，李子英一咬牙，狠狠地甩开了他的手。

    他这时才发现，司徒子蔚拖在地上的鱼鳞鞭上鲜血淋淋，一直从连城脚下划到自己跟前。他第一次恨上了眼前的男人，这个表面文质彬彬、气宇非凡的男人，这个曾与自己持酒而谈、只吟情诗的男人。第一次感觉到这个人身上哑然无光。李子英失望了，瞪着这个踩在别人鲜血上的男人，从齿缝里挤出了几个字：“你，是个疯子。”

    看着李子英怒目而视的眼睛，司徒子蔚笑了，然后声音突然变得像哭，可他却是在笑：“我是个疯子？哈哈！你说我是个疯子？慕……不，李子英。你也太‘高抬’我了吧？！”突然，他又一停，双眼从早已不似从前整齐的留海里闪出的光来，“这一切，都拜你所赐！谁让你负我的信任，背叛与我？！都是因为你！”

    “我没有背叛谁。”李子英被司徒子蔚的状态震住了，他没有想到因为自己，司徒子蔚会受到如此大的打击。“我不过是为了大宇的百姓着想，为大宇朝庭着想，为自己的理想办事而已。”

    “理想？！那是什么？”司徒子蔚笑了，似乎在笑李子英的单纯般。

    “百姓安居乐业，国泰民安。”

    “这些，太大了，我管不到，管不着，也管不了。”司徒子蔚一挥手，别过脸去。

    “那子蔚也应该有自己想做的事，想去做的事。”李子英看不到司徒子蔚的脸。

    “我只要按义父要我做的去做就可以了。只要是义父想要的，我就会去做。”司徒子蔚用坚定不移的声音告诉李子英。他有一丝迟疑，刚刚李子英用平常的称呼叫了他。“你说的那些太远，太不现实，我不需要有那样的抱负。”

    “子蔚也一定有自己想做的事的。像是饮酒赏月、吟诗对赋……”李子英想起八月十五在赏月楼上与司徒子蔚‘醉酒当歌，人生几何’。“我也是为了自己的信仰，想去保护自己想保护的东西，才踏上了仕途。”

    “这些，我都不管！”司徒子蔚转过身，看着李子英。“我只知道，我被你背叛，被你欺骗！”司徒子蔚锤着自己的胸膛道：“你知不知道一个人被别人背叛自己的滋味？”

    “对不起。”李子英并不想看到司徒子蔚失魂落魄的样子，“我错了。可你也错了。”

    “我错了？”司徒子蔚停下了动作，疑惑地看着李子英。

    “你不该挑起血雨腥风，不该杀人无数。”李子英冷静地道。“我大宇国建国几十年了，一直在皇上的治理下国泰民安，夜不闭户。而你却无故聚集大理江湖人士，群聚于此地，扰乱民心、动摇国体。难道，你说你没错？”

    “我说过了，这些都与我无关！”司徒子蔚有些歇斯底里。“难道说，就为了那些草介，你就与我为敌到底？对抗到底？”

    “不是草介。是百姓。”李子英更正道。“每个人都有父母，亲人，兄弟，姐妹。难道不该为了他们而保护这个赖已生存的国家？”

    “这些！！我都没有！！！也不需要！！你不要再蛊惑我了！！”司徒子蔚像是被激怒了般，大声斥喝着。“你与我作对，我就会替义父好好收拾你们。不能让你们阻止他的计划！”

    “是谁？子蔚的义父是谁？”虽然知道司徒子蔚不可能回答自己，李子英还是问了。

    司徒子蔚笑了，笑得有点邪，“我怎么可能告诉你？怎么会告诉你？”

    “公子，别和他……”连城的声音缓缓响起，他很想告诉李子英，别再刺激这个疯子了，否则到时候不知道他会做出什么更疯狂的事情来。可他说的时候喉内一甜，已说不出话来。

    “你给我住口！”连城突然的插口，让司徒子蔚被打扰般烦燥起来，‘叭叭’几鞭，抽在他身上。

    “唔。”连城忍痛低呜一声，由于鞭的力道，吊起的身体转了过去。触目惊心的半边身体就这样呈现在李子英之前：腰部以上一块块正翻着带血的红肉，别说是皮肤，就是连完整的肌肉都不可能再找到了；而腰以下已被从上而下的鲜血已浸得鲜红，看不到连城脚下的那个凹槽，李子英也不敢看，他不敢去想像那里面血流成河的样子。

    “住手！！别打他了！！他会死的！”李子英突然想哭，虽然他知道男子汉哭起来很难看，但还是有想哭的冲动。“求你了！子蔚！别打了！”

    “公子，别……求……他……”虽看不到李子英的脸，但从背对着的连城那里还是传来了断断续续的声音，但话音未落，司徒子蔚狠狠的一鞭又抽在他身上。这回，连城咬着牙，一声未响。为李子英，也为自己。

    司徒子蔚不明白，为何一个小小的侍从在李子英眼里会比自己更重要。居然为了这个人露出悲切的神情，为了这个人央求自己。他不解恨般又狠狠加了几鞭，直到连城没了声息。

    “啧！这么快就又昏过去了。”司徒子蔚扔下鱼鳞鞭，弯腰在边上的木桶内舀了一勺水泼到连城身上。水一刚落，连城又昏昏沉沉地抬了抬头，又不支地垂了下去，口里支吾说，似乎想说什么话般。

    “别打了！！！求求你，不要再打他了！！子蔚！！”李子英再也无法看下去了。他知道，如果司徒子蔚再继续用刑，连城肯定xing命不保。“算我求求你，你要打，就打我吧！是我背叛你，欺骗你的，你又何必牵怒到别人身上？”

    “你终于肯承认背叛我了？肯承认欺骗我了？”司徒子蔚丢下水勺，缓缓走到李子英边上，李子英的眼光却没落在他身上，直直地看着被打得咽咽一息的连城。这动作更让司徒子蔚气恼。他把掰过李子英的脸，让他的视线尽数落在自己眼中。“你想救他吗？”

    “你肯放了他？”如果不赶快为连城疗伤的话，以现在他的损伤程度，很可能熬不了多久。

    “是。”司徒子蔚一个疯狂的念头突然占据了他的心，挥之不去。“不过，有个条件。”

    “什么条件？”李子英看着眼前的司徒子蔚问道。
第四卷 江湖（下） 第67章 交换
    司徒子蔚一动不动地盯着李子英：“成为我的人。”

    “不可能！”李子英断然拒绝。与其受辱，不如马上去死！但他马上被司徒子蔚的话震住了：“即便他死在你眼前？”他的手指之处，是吊着的连城。

    “……”连城想说话，只在肺里发出几声嘶嘶的声音，就再也没办法出声了。

    李子英知道自己其实连选择的权力都被剥夺了。

    除了照司徒子蔚的意思办，他难道还有别的办法？放弃连城？他做不到。

    他能做的，只能点头。

    “我答应你。”李子英没考虑多久，“不过，你先将他放下来。”

    “可以。”司徒子蔚眼里发着光，从前那个双眼炯炯有神的文人已荡然无存。

    司徒子蔚依李子英言，将连城放了下来，扔在地上。然后又将捆住李子英的麻绳解kai来。

    “就在这里。”司徒子蔚指了指地面。

    李子英无语。

    他不能逃，也不能反抗。那边，连城还等着他去救。

    他缓缓地躺下，背后的鞭伤压在身下让李子英皱了皱眉，但他咬牙忍住了。他想到了不远处的连城，血淋淋地背伤一直在李子英眼前晃动着，比起他，自己身上的这几鞭又算得了什么？

    司徒子蔚半跪在李子英身边，缓缓地解kai了他的腰带，挑开了他的衣袍，直到李子英赤露的胸膛完全呈现在自己面前。

    李子英闭上眼睛，不想去看司徒子蔚的脸，却被司徒子蔚制止：“不准闭上眼睛！我要你好好看着我。”

    是的。好好看着我，好好的记住我的一切。让我的所有都深深地刻印在你的身体上，烙在你的心里，让你永远也无法忘记我，无法忘记你曾欺骗、背叛我的事实。

    司徒子蔚心里狠狠地诅咒着，迅速褪去自己的衣裳以衣李子英的底裤，分开他的腿就狠狠地进入了李子英的身体。

    没有亲吻，没有爱抚，也没有任何言语。

    李子英没有吭声，也没有反抗，更没有反应。他只是看着刑房内的石壁顶，看着它们在自己的视线内摇晃，不停地摇晃。

    司徒子蔚也只是单纯的做着交合的动作，一下又一下。

    本来，他想亲吻李子英，因为，他是那么在乎他，在乎得他想将他揉进自己的身体里，可是看到李子英刚毅的脸，他退却了。他知道，即便是他亲吻下去，那也只是一个冰冷的没有回应的吻而已。

    本来，他想抚摸他的身体，好好的触摸，感受李子英体温带来的热度，可是李子英只是躺在那里，躺在那里任他鱼肉，他也退却了。因为他也知道，就算是再热情的接触，也不会挑起李子英的任何感觉。

    所以，司徒子蔚更加愤怒了。

    不是对连城，也不是对李子英，是对于自己的一种愤怒。

    他把这种愤怒发泄在了和李子英的相交上，一味地在李子英身体内莽撞地抽送自己。有多么想让李子英知道自己究竟有多在乎他，他就有多么疯狂地在他身上贪婪地索取一切。

    他高抬着李子英的腿，将它们架在肩上；

    他将李子英翻转着，跪在前面，自己侧从他身后径直挺进；

    他知道李子英的身体在抖，可他顾不了这么多。现在，这个迎合自己的人，完完全全都是属于自己，彻底地只是属于自己。现在，只需要狠狠地、变本加利地占有这个人就可以了。

    所以，司徒子蔚什么都不想，只是无数遍地品尝着李子英的身体给他带来的快感。

    而疼痛，不断的疼痛感侵袭着李子英。

    还有那种无法言喻的羞辱。

    当着连城的面，在这刑房内，与司徒子蔚苟合的羞耻！

    连城是怎样一双眼睛看着自己的啊！李子英无法形容。司徒子蔚的一下下猛烈的撞击让他的视线无法集中，重影中，只知道趴在那里的连城哑着嘴朝自己艰难地伸出了沾满了血的手。

    这一刻，李子英庆幸连城还活着。

    他笑了。

    虽然身后的司徒子蔚仍然不放过他似地在疯狂地率动。他的手指也深深地掐进自己的腰上，摇着自己的身体。可这些都不重要了。至少，用这个身体换来了连城的一条xing命。

    李子英认为值得了。

    他的心中突然闪过夏琰看着自己的温柔的表情，还有温温的嘴唇的触感来。

    他又笑了笑。

    如果夏琰要是知道自己已经被别人给侵犯过了的话，他一定会很生气，他甚至可以想像得到夏琰那种气急败坏的表情，当然，可能还会有鄙视自己的那种眼神。以他的身份，可能是不会再理会自己了吧？

    李子英跪在那里，鲜血混着司徒子蔚的体液沿着他的大腿流了下来，在石板上滴出很多朵红白相间的花儿。

    连城就这样瞪大着双眼看着李子英被司徒子蔚折腾了近一个时辰。

    半边身体的疼痛让连城全身都麻痹了，而且是带着疼痛的麻痹。可连城是清醒的，清醒地看着李子英受辱，他想不看，可他却无法移开自己的眼睛。李子英受辱的每一个情节都落在他眼里，像他腿间流出的血般，连城的眼内满是红丝。

    他真希望自己突然眼睛失明！或者直接就这样活活被司徒子蔚打死也好！！这样，公子就不必受如此大辱！！主子明明嘱咐过自己，一定要好好保护李子英的！！

    可他连城却像个废物般，让公子来保护自己！！

    连城恨自己，连自我了断的能力都失去了。

    现在只能眼睁睁地看着公子在司徒子蔚身下喘息……

    终于，司徒子蔚满足般地放开了李子英。

    连城看到司徒子蔚的身体从李子英身上抽离时带出的长长的白丝，心底里翻出一种恶吐感，可他吐不出什么来。因为看到李子英脱虚般缓缓倒下时，他紧绷的身体也突然一软，然后昏了过去。
第四卷 江湖（下） 第68章 雷氏妹妹
    等他再次醒来的时候，他正趴在李子英的腿上。

    而李子英侧跪坐在地。

    连城想爬起来，却被李子英摁住了肩，“别动。你的伤很严重。”

    不用李子英说，连城也知道，自己背后的伤究竟是个什么情况，仅仅只是略为牵动了一下后背的肌肉，答案就已经出来了：别说是爬起，可能连撑起身体都困难。长时间的吊立已经让他双臂失去了灵活。

    连城认命了。

    本来，他还想叫李子英不必这样辛苦跪坐着的，但下一秒，司徒子蔚对李子英活生生的迳系恼勰ヂ砩暇拖裢访褪抟谎闯进了连城的脑海。嫣红嫣红的血撕破了连城的回想，他终于明白了李子英为何这样坐着，跪坐着。

    连城没有动，也没有开口。

    半晌，喉咙咕咙了一声，终于挤出嘶哑的声音，可他却什么也说不出，只是称呼了一声：“公子……”

    李子英拍了拍连城的肩，似在安慰他，也似在安慰自己。“放心，我一定会想办法救你出去。”

    连城没有吭声。只是紧捏了捏拳。

    司徒子蔚狠狠地拍了一下椅柄，在总坛上斥责着坛下教众。“一群笨蛋！！连个小小的差事都办不好，我养你们干什么的？！滚！！都给我滚！！”

    弑月神教的教众暗中都互换了一个眼色，不明白平日里那个沉着冷静的司徒教主为何风度大失。

    只有两个人除外，那就是站在右坛的雷依依和在旁的肖凌。

    待教众均数撤尽后，雷依依看着扶额而坐的司徒子蔚上前道：“教主，您要怎样处理您的好兄弟？”这可真是哪壶不开提哪壶，连站在雷依依身后的雷手都不禁暗擦了一把汗。

    果然，司徒子蔚一听，噌地站起来语带怒气：“本教主怎么知道？！杀了！！”

    宁可就这样委身于自己，都要去救一个侍从！！我司徒子蔚的价值居然连一个随侍都不及！！杀了！杀了他吧！

    “教主真想杀了他？”雷依依媚眼如丝，直勾勾地盯着司徒子蔚，已慢步登上石阶。

    是啊！真的杀了他？司徒子蔚也在问自己，俊眉深蹙。他并不想杀了他，甚至昨天他根本不想那样威胁李子英。但李子英毫无惧意的眼神还有抗拒自己的表情，让他疯狂地失控了。

    他是不想伤害他的。

    可等他回过神来看着地上的那滩红白的结果想去为李子英披上衣裳时，却已经被李子英彻底地拒绝了。伸过去的手，被他果断地躲开，连眼睛都不曾看他一眼。

    他要的不是这样的结果。

    司徒子蔚在迟疑，雷依依已经踱到了他的身旁，声音轻柔而有说服力：“教主，雷依依认为，如果我们能去说服李子英的话，那可是好处多多啊。”

    “什么好处？”这个话题吸引了他。

    “第一，我们少一个敌人。”雷依依在笑，因为她知道，司徒子蔚已经顺着她的思路跟来了，“第二，说服他，让他加入我们，削减朝庭的力量，我们则如虎添翼；而这第三嘛，李子英也算是个人才，教主与他惺惺相惜……”后面的雷依依没有继续，司徒子蔚已经了然于胸：保他一命。其实这第三，才是司徒子蔚最想听的。

    雷依依当然知道李子英不会武功，对于江湖上的他们来讲，可以说是一无处事。但对于她来说，就可不一定了。

    她不傻。当然看得出司徒子蔚对李子英的那份特殊的感情。

    不过，司徒子蔚有一点会输给她。

    她是女人。

    货真价实的女人。

    光凭这一点，雷依依就有胜过司徒子蔚的自信。因为男人与女人在一起才是天经地义。

    她不会得罪司徒子蔚，但她也无法对李子英置于不顾。最好的办法就是李子英不死，而司徒子蔚也不杀他。所以她得用用脑子。

    千面妖姬，就是有一千张脸，等同于有一千个脑袋。一千个脑袋足够雷依依想出不让李子英死的方法，何况，眼前这个男人还并不一定下得了狠心杀他。

    司徒子蔚的智虞可以凭一已之力操办‘武林大会’，但他在此事面前已沉稳尽失，“那，依你之见？”

    “雷依依会禀教主的命令前去说服李子英。”雷依依当仁不让，抱拳向司徒子蔚道。

    司徒子蔚看了她一眼，最后还是答应了。

    “恩。”他挥了挥手，示意雷依依可以离去，突然又附加了一句：“你带些伤药过去。”

    “是。”雷依依也未作停留，她只想马上飞进天牢，将这个消息告之李子英。

    他的伤……司徒子蔚望着空荡荡的教厅，脸上闪过一抹担忧。而肖凌站在司徒子蔚身后眼中闪耀的却是另一种颜色。

    站在李子英的前面，雷依依震住了。

    连城血淋淋地趴在李子英腿上昏睡着，而他仅用肩和头支在墙上跪坐在那里。

    她不明白，司徒子蔚叫她带上伤药，究竟是给谁？给这李子英的小侍？以司徒子蔚的个姓根本不可能。简直是无稽之谈！

    “雷小姐……你这是？”李子英的声音将她的失态尽扫。

    “慕…李公子。这是教主吩咐为你拿来的伤药……”雷依依一个眼神，雷手已双手奉上一瓶金创药。

    “真是有劳雷小姐了。”连城的伤已经在溃烂，并持续低烧，如果再不敷药处理，可能和没救下他没什么两样。雷依依送来的金创药虽是司徒子蔚所咐，但李子英也顾不上这么多了，当即也双手接了过来。“李子英替连城谢过。”说罢已轻轻地将连城放在草堆上，挣扎着想站起身。

    可能黍得太久的缘故，平衡一失，险些往前冲去。还好雷依依眼疾手快，一伸手就将李子英扶住。

    李子英轻飘飘的身体将雷依依又震住了。她想不到，一个堂堂七尺男儿的身体居然如此之轻，仿佛一阵风就能将他吹走。不过，她也看得出，李子英在牢中定是吃了不少苦，不然也不会变得这样清瘦伶人，原来白晰干净的俊脸，已有些哑色。

    更令她震惊的是李子英谢过转身为连城上药时的背影。

    四条像蜈蚣般的血痕在他的衣裳上留下了深深的印记。伤口处的紧缩让人一看就知道肉和衣物结痂在了一起。

    “李公子，你背上的伤还是先处理一下为妥。”雷依依有些心痛，她没想到司徒子蔚居然如此狠心，对一个手无缚鸡之力的文弱公子下此狠手。

    “我不要紧。”李子英笑了笑，专心为连城敷药的动作停都未停。

    “李公子不问雷依依为何而来？”雷依依想救李子英的信念越发明显。

    李子英摇了摇头。也不知是不知道，还是不想知道。

    “教主让雷依依来说服李公子，归顺我教。”雷依依往前一步，也蹲在李子英身侧。“不过，雷依依是要来救李公子的。”

    李子英一震，替连城上药的手顿了顿，“救我？”

    “是。”雷依依连自己都不知道为何会突然口出此言，“雷依依自从上次在城外见到公子后，便对公子铭心在怀，念念不忘。如今公子落难，岂有不救之理？”

    “承蒙雷小姐厚爱。但子英已有家眷，恐怕要有负雷小姐所望了。”李子英被雷依依所言一惊，但很快反应过来。

    闻李子英一言，雷依依脸色有些失望。那边雷手已大声斥责李子英起来，“老子妹妹看上你，是你的福份，你这人居然给脸不要脸，还要嫌弃我家妹妹！”

    “雷兄误会了。子英哪里有资格嫌弃雷小姐，不过，子英并不想欺骗别人，如实告之而已。”李子英一笑，看了就要暴跳如雷的雷手一眼。“如若不然，子英大可说谎，让雷小姐先救子英一命，逃得出去，再行解释也未尝不可。”

    雷手被李子英一句话堵在那里，半天没有反驳。

    虽然被李子英拒绝，但他的这样一席话，使得雷依依更佩服李子英的为人。虽不是江湖中人，但江湖人的豪气，侠气还有义气，李子英身上一分不缺。

    雷依依站起身来，朝李子英道：“李公子，今晚丑时一刻。雷依依会派人前来救公子出教坛。请务必上心。”

    “呃！”李子英没想到雷依依仍然依言要救自己出去。“雷小姐，你是弑月神教的圣女，怎能为我李子英犯险，万一被司徒教主知晓，后果会不堪设想。”

    “公子放心。雷依依不会亲自出手。如果没有证据，教主也拿我没办法的。”李子英对自己的担心让雷依依暗中欣喜不已，甚至有了让李子英欠自己一个人情作为锲机，以后再慢慢让他用情来还的想法。“公子只需在这里耐心等待便可。雷依依就先行告辞了。”

    李子英点了点头，看着雷手两兄妹离去。

    以他的听力，当然没有发现，牢内的拐角处，正有一双鹰似的眼睛正牢牢地盯着他。
第四卷 江湖（下） 第69章 失败的计划
    无风无影两人以惊人的迅速解决了看管大牢的牢兵，在雷依依派来的四名死士的帮助下带着李子英、连城以及流云在黑暗中闪出了弑月神教的大牢。

    众人脚步还未站稳，就听得‘嗖嗖’几声破空之声，雷依依派来的四名死士已脑门各陷一石子当场毙命。无风无影两人一人背着连城，一人已挡在李子英身前，警惕地看着四周。而流云则断后，袖中五指已扣住飞雪流银，随时蓄势待发。

    突然黑暗中火把四起，刹时将整个石坪以及身后的石山印得通亮。

    众人知道：行踪败露了！

    “没想到。真的没想到！”司徒子蔚慢慢地踱了过来，身后跟着的是鹰犬般的肖凌。“我是太小看子英你了。在短短几天时间内，居然能暗集如此多的死士营救你。”司徒子蔚笑了笑，可已不似之前的温文尔雅。“我倒要看看，这些人倒底有多大的能耐。”

    司徒子蔚话音刚落，无风已一个疾步欺到司徒子蔚身边一剑攻来。而后面的流云也一跃而起五指贯力，飞雪流银越过李子英上空，直朝司徒子蔚命门袭去。

    所谓的‘擒贼先擒王’，无风与流云所想几乎是同时同刻，而且是同样迅速。

    司徒子蔚笑了，用手势示意在旁的教众不得插手。飘然的一个仰身，就躲过了无风的剑势，只见他手指一弹，随即而来的飞雪流银居然像被什么挑开般自他的左右分开来去，让司徒子蔚潇洒地避开了流云的攻击。

    一招失手，流云飞快地在半空中凌空一舞，疾转的银线已拍打在石板上，借着这股弹力，流云腾空翻转，划着圈住自己的银线，像一阵龙卷风直向司徒子蔚掠去。几乎同时，无风一改剑招，顺着司徒子蔚的身形欺身贴着他如一条摆不脱的影子般将剑直送他胸膛。

    司徒子蔚脚尖轻点，仅移了三步，便已撤身三丈外，嘴角一扬，挂起一幅冷笑。“就凭你们？”话音未落，无风剑身一紧，还未来得及道不好，司徒子蔚的身影已掠在他身侧，以二指夹夹住剑身，然后顺着无风的剑势一带。无风就像只落地的风筝般连人带剑被司徒子蔚甩出近十丈。

    李子英一惊，正待赶去扶起无风，却被连城与无影拦住：“公子，危险。”

    原来，在他未曾发觉的时候，已有数十顶弓箭瞄向自己随时张驽待发。李子英看了一眼正在缠斗的流云和司徒子蔚一眼，又看了一眼跌落咳血的无风。举步为难。

    连城挣扎着从无影身上下来，勉强站住了身形，一只手扶住无影道：“无影，你带着公子，先离开。上次我让你帮我带的迷魂草呢？”

    无影没说什么，已将怀中干草般的一把递给连城。然后扶住了李子英，“公子，我们走！”

    “我不走！”李子英一把甩开了无影，不可置信地盯着他：“无风受了伤还在那里，连城也是，你叫我如何走？”

    “保护你，是我们的责任。”无影脸上没有表情。

    “但我也不可能独自离开！我做不到！”李子英甩开头，看着在旁的连城已摇摇欲坠。“难道要我拿你们这么多人的xing命来换我一个的安全？”李子英突然正声道：“我是主子。你们得听我的！无影！”

    “是。”无影看了一眼李子英，迟疑地应答道。

    “连城，交给你了。”说罢，已对着那些弓箭疾步朝无风走去。

    但他还是迟了一步。司徒子蔚似乎故意，似乎无意地在与流云相搏时又朝无风补了一掌。无风虽用剑身相抵，但还是气血翻腾，在地上又生生震滑了一丈。终于忍不住，吐出一大口鲜血来。

    李子英目瞪口呆，震在当地。但他很快反应过来，已俯身将无风扶起。

    无风的下唇已被满口的鲜血染得通红，他想努力地在李子英的怀中挣扎起身，但他失败了，别说是内力，就是连站起都很艰难。

    不远的连城看得出来，无风五脏受损，连筋脉都被司徒子蔚震伤，如再补一掌，恐怕是必死无疑。连城迟疑了一下，然后往前一倒，已扑在无影身上，低声道：“点。”

    在弑月神教的教众看来，不过是连城重伤不支而倒的情况。所以，并未引起他们的多大注意，反倒是坪中那两人的搏斗，因流云的精彩线术，吸引了众多教众的眼光。

    飞雪流银不仅仅是纯银所制，而且混合了特殊韧xing金属而成，在流云手中如同自己的肢体般运用自如。在这种似刚似柔的防御下，结合攻守并济，流云并未在下风。

    虽然流云以奇特的兵器，以及绝妙的招数挣足了旁观者的眼球，不过，令教众瞠目的还是司徒子蔚的武功。

    说是他的武功，不如说是整个江湖的武功。

    司徒子蔚所使的，是江湖上各大门派的绝学，像金刚指、太极拳、般若掌、萍步衅等等，不论哪一种招式都炉火纯青、运用自如。相比之下，流云显得有些单薄。胜负只是看司徒子蔚心情之事。

    在众人都被两人精湛的武学造诣吸引时，连城与无影已在顺风的右角生起了一堆小火，不一会儿一股清香已散开来。

    司徒子蔚感觉有异，俊眉微蹙，瞅准流云一个破绽，已一掌拍在他左肩，同时一手扣起左腕，狠狠地将流云从半空中扯下，摔在脚底。

    司徒子蔚踩在流云咽喉的脚重重地抵在那里，以千金压顶之势。“猫抓老鼠，结束了。”

    这时，顺风之下的教众已纷纷双眼微合倒地不起。余下十几名见状已纷纷抽剑指向连城与无影。

    “你…们…快…快走……”流云在司徒子蔚脚下已青筋暴起，在他原本就苍白的脸上显得十分可怕。飞雪流银已散落在他身下，流云双膝微曲，想努力自司徒子蔚脚下翻身，但他失败了。

    愤怒的人，往往很可怕。

    而司徒子蔚此时愤怒了！这几个小小的子儿，居然在他的总坛内如此折损他，低估他，还想将李子英他身边带走！不可饶恕！！

    突然，他踩着流云的腿上一疼，低头一看，一柄剑已插进他的小腿肚内。

    司徒子蔚有些怀疑地顺着那柄身往上看，一双颤抖的手正握着它。
第四卷 江湖（下） 第70章 箭，五支
    司徒子蔚又是一个吃疼，那柄剑已抽离出自己的腿。顺孜散的血液，司徒子蔚终于看到红色的背后是李子英一张奇怪的脸。那张脸，是司徒子蔚从未见过的，有惊恐，有愤怒，有迟疑，也有伤感。

    究竟，是谁让你有了这样的表情的？我么？司徒子蔚望着跌坐在那里的李子英，他实在想不到，一个不懂武学，不善争斗的李子英居然会拿着剑指向自己。

    剑，太重了。

    李子英握不住。

    所以，它只在地上发出一声低鸣，便哑然无光地躺在那里。

    和那剑一般，司徒子蔚身后的教众也哄然一下，然后同时将剑指向了李子英。

    司徒子蔚止住了他们的异动。也松开了踏在流云身上的脚。

    “你拿剑对着我？！”司徒子蔚瞪着李子英，“居然拿剑对着我！你为什么不朝我这里刺？”司徒子蔚一把扯开自己的衣襟，露出他宽厚的胸膛来。“朝我这里刺呀！这里！！”他一把欺身逼进李子英，半跪在李子英身边，呼吸都吞吐在李子英面上。“我这里，比任何地方都要温暖。可你！！却让它变得冰冷了！我不介意你来杀了我！来啊！拿起你的剑，朝这里刺！”

    司徒子蔚目光未移，已捡起掉落在地的剑，压在李子英手心。

    “如果，你不杀了我，他们就都得死！全部都得死！！”司徒子蔚目露凶光，狠狠地盯着李子英的眼睛道。

    李子英别过脸去，就看到了躺在那里的无风，不远处已被教众刀剑架住的连城与无影，还有仰躺在地未曾缓过气来的流云。

    真的，就要死在这里了？

    就算是拿自己的命，也没办法救他们了吗？

    李子英有些绝望了。

    但，他还想试一试。不，应该说是赌一赌。

    拿眼前这个人对自己的感情赌一赌。

    不论如何，四条xing命也是值得一赌的赌注了。虽说利用别人，是李子英并不想做的，但他现在却不得不做。

    “你，先杀了我吧！”放下剑，李子英开口了。“如果我们必死无疑，我请求你先杀了我。”

    “你！！”司徒子蔚气结。刚刚的杀心被李子英这一句话瞬时挑得无影无踪。

    “这也算是我作为……你的人的最后一个请求。”后面的话，李子英压低了声音，仅司徒子蔚一人可闻。

    “你……”司徒子蔚当然知道李子英讲的是什么。他想起自己在刑房内对他所做过的所有的残忍的一切，看着眼前没有正视自己的李子英，他心痛了一下，紧缩起来。

    “公子，我们可不能心慈手软。万一计划失败，被老爷知道了……”看出司徒子蔚的迟疑，肖凌不失时机地站了出来。

    “你先给我闭嘴！”司徒子蔚眉皱了皱，厉声喝道。

    “我不会杀你。”他拈起李子英的下巴，将他别过的脸朝着自己，“你跑吧，不过，要看你能跑多快了。”然后吩咐道：

    “放了他们。”

    “给我一张弓。”

    甩开李子英的下巴，司徒子蔚没有任何表情地接过一名教众双手递过来的弓箭，送上了箭。“五个人，我用五支箭。开始跑吧！”

    李子英没有迟疑，无影背着连城，流云和李子英掺着无风，已快步离开了弑月神教大牢前，朝总坛的大门跑去。

    司徒子蔚架起了箭，瞄准了无风。

    他不可能射向李子英。这个他心里很清楚。但他也不可能放过从弑月神教带出秘密的人。所以他会将视线内的敌人都清理干净，除了李子英。

    五人都没有回头，因为一个回头的时间，他们可以逃离得更远。

    箭，已离弦。

    可李子英回头了。

    在司徒子蔚后悔的那一秒钟，箭已经埋在李子英的肩头。

    李子英没有出声，只是咬了咬嘴唇道：“你们先走。”

    “公子。”四人均停下了脚步。

    “放心，他不会杀我。”李子英的话语很肯定。难道不是吗？从司徒子蔚中了自己的那一剑开始，他就知道答案了。“你们快走，我很快就跟上来！我保证，我会活着下山。”

    无影与流云交换了一个眼色，点了点头，已暗运轻功架起连城与无风，迅速地消失在弑月神教总坛外的石道上。

    司徒子蔚在皱眉。他就这样与李子英遥遥相视。

    时间在一秒秒流过。

    肖凌动了。

    唯一一个在动的人。

    他递给司徒子蔚另一支箭。

    司徒子蔚仅看了一眼，就缓缓接过了过来。入了弓，然后拉起了弦。

    箭的那头最终端，是李子英。

    其实，他没有把握自己能否在司徒子蔚箭下生还，但如果不这样，五个人都将会死在这里。他不可能去白白浪费这个唯一的逃生机会。

    所以，他留下来了。

    对着司徒子蔚的箭，李子英并没有惧意。眼前的这个男人，对自己既爱又恨，而且还很霸道地威逼了自己，掠夺了他的身体。

    但，不知为何，李子英却恨他恨不起来。

    这个看似风光，实则孤单的男人。

    难道说，位在高处的人，都是如此么？

    夏琰呢？夏琰是不是也是这样？李子英此时突然想起了夏琰，不由得心中无奈地嘲笑了自己一声：都什么时候了，居然还会想起他来！

    ‘等下次见到你的时候，我就要抱你！’夏琰的话总是让李子英有些措手无策。自己现在的身体已经不是‘是不是男的’的问题了；而是‘已经污秽不堪了’。

    李子英苦笑了一笑，这不是自己决定的么？又怎能怪得了谁？

    对上司徒子蔚的箭尖，李子英开口了：“射吧。”

    虽然两人的距离有点远，李子英的声音有点轻，但司徒子蔚还是从李子英的唇边读出了他的话。

    司徒子蔚俊眉一蹙，弦一放，箭已朝李子英飞去。

    ‘噗’又一支箭落在李子英肩头。

    李子英晃了一下，咬牙稳稳站住，用眼角瞟了一眼箭身没入的一端。

    两支了。

    司徒子蔚心一紧，可这些连眨眼的功夫都不到，肖凌又为司徒子蔚添了一箭，“公子，还有三支。”
第四卷 江湖（下） 第71章 安离
    从来没有感觉哪天的时间有今天的长，司徒子蔚连动作都变得缓慢。

    慢慢地接过箭。

    慢慢地入弓。

    慢慢地架起。

    然后慢慢地对着李子英拉满弦。

    司徒子蔚看到李子英在笑，如在关帝庙后府宅初见时那般儒雅。

    而那笑容之前，是离弦而去的箭。

    ‘噗’，又是一声。

    司徒子蔚不敢射向要害。怕一个不小心眼前这个人就会倒下。

    虽然他对自己的弓射已经很满意了，但还是不免害怕。第一次害怕自己会失手。

    所以，这一箭，落在了李子英左腿上。

    下一箭，该射哪？

    他的胸膛？他的腹部？他的心脏？抑或是眉心？司徒子蔚不知道。

    箭尖在迟疑，像是宣纸上无从着墨的笔。

    身后是鸦雀无声的教众。雷依依已不知何时也赶到肖凌之后，站在那里，面上没有表情。

    ‘你倒底在想什么？’雷依依压低了声音，冲着肖凌道。

    ‘这句话，倒是我要问你才对。’仅一句话，顿时让雷依依哑口无言。肖凌笑了，冷冷地又上前为司徒子蔚递上一支箭。“公子，手上这支完了，就只留一支箭了。”

    ‘嗖’，弦上的箭已发。

    李子英一个踉跄，险些摔倒。

    第四支箭落在刚刚腿上那支箭的下方不到半寸的位置。

    疼痛让李子英连站立都困难了。可他还是坚持站在那里，虽然有些摇晃，但他还是站着。

    肖凌看了李子英一眼，迅速递上了最后一支箭。

    这支箭后，司徒子蔚都再也不会对这个李子英有任何感情了。肖凌低着的头，有些骄傲。因为一个死人，再也不需要任何感情。那司徒子蔚今后只可能属于自己的妹妹，肖伶儿。

    箭上，他偷偷喂了足以让人致死的毒。

    现在正在司徒子蔚的弦上。

    箭发的那一刻，肖凌笑了。

    而李子英晃了晃。

    雷依依与司徒子蔚却吃了一惊。

    司徒子蔚几乎与箭同时向李子英掠去。只有他知道，他瞄向的是李子英的右肩，而以他倾倒的方向来看，已经由死靶成了活靶，偏向左一点，就是李子英致命的地方。所以，他不得不纵身而去。赶在箭到达之前，司徒子蔚已一掌击偏，深深没入在旁的石坛中。

    李子英摇摇欲坠的景色一顿，已被司徒子蔚抱在怀中。

    “李子英，你怎么样了？”从箭下救下的李子英被司徒子蔚紧紧抱住。“怎么样了？”

    李子英被这个怀抱突然惊醒，慌乱地挣开他，瘸着左腿退了两步。“司徒教主……既然我已接下你五箭，那我可以走了吗？”

    “你……”司徒子蔚愣在那里，一脸受伤，他没想到李子英开口的第一句话，竟然是问他可否离开，但他还是缓缓地点了点头：“……可以走了。”

    当即转过身去，面无表情地吩咐教众道：“放他们离山。以后见到，格杀勿论！”

    “是！”看得目瞪口呆的教众齐声应道。

    “多谢司徒教主。”李子英忍着身上的伤朝司徒子蔚行了一礼，转过身去，一咬牙便捂着肩上的伤一瘸一拐地往山下走去。

    此次大难不死，与司徒子蔚仍淤见一天。只不过，再见的时候，就不仅仅是司徒子蔚与李子英这么简单，恐怕就是弑月神教与朝庭的最后对决。

    但李子英不会回头。与其看到国内千万百姓因动乱颠沛流离、命悬一发，他宁可挥刀断麻。‘道不同，不相为谋’，即使是司徒子蔚，他李子英也绝不允许有分毫动荡国体之事。

    心中念头一决，李子英加快了下山的速度，一路滴下的鲜血在石道上宛如开了朵朵红梅。

    雷依依见李子英已安全离开，暗中吐了一口气，不想，却听到了肖凌咬牙切齿的低咒：“混蛋！”不由得看了肖凌一眼。

    可肖凌脸上却没有任何表情，雷依依只从他深遂的眼内摸到了一丝杀气。

    而众人之后的一个小坡上，清秀的小僧正合什在胸，暗祷着李子英的平安离开。

    ********************************

    “主子，这是从那小太监口里得来的供词。”杨乐双手为夏琰递上了一份文书。

    夏琰接过，很快扫视了一遍，然后目光落在跪在那里直哆嗦的太监身上。“就这些？”

    “王爷饶命啊！！王爷饶命！！奴才知道的就这些了！！”那小太监一见夏琰盯着自己，人抖如筛，已在地上叩首捣蒜。

    “恩？”夏琰从鼻腔内拖出一个声音。在旁的杨乐朝那太监身后站立的两名赤着上身的大汉挥了挥手，那两人已像拎小鸡般将那太监拎起，往一张钉满了钉子的椅上走去。

    “啊啊！！”太监挣扎着，发出奇怪的叫声，脸上已倾刻曲扭着布满了眼泪、口水甚至鼻涕，嘴里如珠似炮地狂喊着求饶：“别杀我！别杀我！！王爷饶命！！王爷饶命啊！！我说！！我说！！”

    杨乐用示意了一下，那两人在椅前停了下来，便将哭喊得不逍蔚奶监扔在地上。

    那太监感情是做奴才做顺当了，眼泪没擦一个咕碌就又趴在了地上：“我说！我说！只求王爷饶奴才不死。”

    “恩。如果你从实招来，可以饶了你。”夏琰用手支头，懒懒地靠在椅背上。“而且不仅如此，还会给你加官进爵。”

    “啊？！多谢王爷！多谢王爷！！”小太监一听，顿时眼泪鼻涕均数收去，一脸惊喜，赶紧叩头。

    “恩。说吧！”夏琰瞟了一眼地上的奴才，俊眉微蹙。

    “奴才只是听说到要与平阳的江湖中人借武林大会之名组织江湖人士杀进皇宫，行刺皇上。”那太监想着夏琰即将为自己封赏，不自觉地跪在地上直起了身体，仿佛已升官发财了般。“另一方面，皇宫内的御林军也已尽半数在公公的掌握中。只待时机成熟，便可起兵。”

    夏琰皱了皱眉，问道：“那几日后的‘武林大会’便是早已谋划好了的？”

    “回王爷，奴才只是听说而已，并无确切的消息。因为那边似乎诗公收养的义子在全权领导，故此，消息仅公公一人掌控。”小太监说得震震有词。

    “恩。很好。”夏琰眯了眯眼，食指弹了弹，“杨乐，给他封赏吧。”
第四卷 江湖（下） 第72章 整兵
    杨乐示意了一下。那两名汉子已上前将面露喜色的小太监掰起压平在地，而边上早已有人拿了一个木桶和一叠黄表纸置于旁。

    “做……做什么？”小太监看情况不对，已惊呼。“王…王爷，您说要给奴才加官进爵的！您不能这样！！奴才什么都说了！什么都说了！饶命！饶命啊！”

    夏琰连看都没看，从看椅上站起身，然后头也不回地离开了刑房。

    行刑官冷冷地看着那奴才嘶喊地嚎叫着，拿起一张黄表纸，轻轻地放进水里，然后捏住两角提起，慢慢地覆在小太监的脸上道：“一贴，金银满屋”

    “啊！不……”那太监张口欲言的脸马上被覆了起来，连声音都盖在那湿纸之下，“唔…唔…”

    “就你一个叛臣阉奴，凭着这几句出卖自己主子的话，也想要赏？王爷留你一个全尸已经是对你的万分恩赐了。”杨乐在那太监身边停了一下，瞟了一眼被按在地下不断想挣起身的太监，然后也从刑房内跨了出去。身后是行刑官缓而低沉的调子：“二贴，高楼拔地……”

    “三贴，妻妾成群……”

    “四贴，子孙满堂……”

    五贴，加官进爵。杨乐带着一脸讽刺笑了笑。然后跟上了夏琰的脚步。

    坐在厅上，夏琰来回地踱步。

    突然一停。

    “正帆。你马上去把驻守京城的唐将军找来！还有，将那兵部吏司郎张德才也叫来。”

    “是。主子。”陈正帆得令，已快步离去。

    “杨乐，用你的人，给子英他们捎个消息，告之京城的变化以及那奴才所说的江湖中事。我看不管什么都没那么简单，只能让子英随机应变了。”夏琰皱眉道。

    “主子，何出此言？”根据杨乐取得的消息，的确有些江湖帮派有不太正常的举动，但如果是当作为谋‘盟主’之位而采取的计策或者方法，也是情有可缘的。

    “如果真是要纠结江湖人士一举拿下皇宫的话，光以我们的御林军相抵的话，是不可能阻挡得住的。毕竟，军队是适合大型战术xing攻守，不利于单打独斗。能想出用江湖习武之人来破击我们的人确实聪明。而聪明的人，应该也不会不考虑到那些山野之人的禀xing，也会想到并非所有人都会助纣为n.u.e。杨乐，你看如果换成是我们的话，要怎样做才是最合情理的？”

    “不利的棋子，弃之。”杨乐想了想，答道。

    “对！”夏琰拳掌合击。“弃之！如果换成我们是对方的话，必定会将无法利用到的尽数倾灭。而最好一举而得的方法就是……武林大会！”

    “那李公子岂不是很危险？”杨乐道。

    “所以，要快。杨乐！”夏琰看了杨乐一眼。

    “是。主子。”

    看着杨乐离去，夏琰招了招手，已有随侍在旁听令。“一会儿唐将军和张德才来了，把他们带到书房来。”

    随侍领命行礼，夏琰已离开厅房，甩袖往东厢走去。

    东厢仍旧是与往日般安静。自从夏琰命令府内任何人不得打扰，再加上姜娥在这里遇刺毙命之后更是静得异常，使得当今摄政王宠妾的传说更变得神秘莫测。

    夏琰才刚跨进密室，就被人听出来了。从榻上传来略带责问的声音：“终于有个人影飘进来了。再不来的话，这里就有人要闷坏了。”

    “呵呵。”夏琰笑着挑起床幔，在榻边坐下，“伤口如何？还疼不疼？”

    “伤是无大碍了。但你的那个私用大夫说还得躺着，叫我不要随便乱动，说是什么脏腑受伤没有外伤那样复元得快。”床上的人看到夏琰脸上挂着笑。“现在真的很想去御花园里喝喝茶。以前光是处理事务感觉朝政太过于繁琐，现在一旦休息起来，却又十分怀念那些焦头烂额的日子了。”

    “人就是这样的。你也不用想得太多。等你伤势好得差不多了，我想外面的事情应该也都解决了。到时候随便你想去哪就可去哪里，谁还能拦得住你？”夏琰替他押了押被角道。

    “倒底是谁？”半卧的人突然正容问道。

    “到时你自然明白。”夏琰看他正经的脸一笑，轻拍了拍他的手背，“现在你最主要就是要将自己的身体调养好，别的，什么都不用去想，我会处理好的。”

    “恩。”长年养成的习惯使得床上的人十分有耐xing，一听夏琰如此说，便不再追问。因为他知道，夏琰如果不想说，就算是九头牛也拉不开他的口。想说时，自己自然会知道。

    “好了。我就过来看看你，我已经命人去请唐将军到府上来了，想必马上就到。你好好休息吧。”夏琰站起身，看到他点头之后这才离去。

    “王爷！”刚跨进书房，唐高德将军已等候多时。

    “恩。”夏琰朝杨乐示意一下。杨乐已支开随侍的丫环，并退出门外守候。

    “王爷！您这么急找属下来是有何事吩咐？”见四处无人，唐高德已抱拳近身。

    夏琰一笑，果然用姜要用老姜，下药要用猛药，用兵还是要用良才才行。这唐高德虽是武夫出身，但却对大宇国是一片忠心，且能征善战，在官场上也是聪慧异常，懂得见机行事。

    “宫里最近出现了一批鼠辈，所以想请唐大将军去清理一下。”夏琰拉过唐高德，耳语了一番，听得他浓眉直竖，尔后又暗含笑意，最后一直点头轻声说是。

    “那属下就照王爷的意思去办了。”听完夏琰的安排，唐高德双拳一抱，向夏琰告退。

    “有劳唐将军。”虽说夏琰是摄政王，一人之下，万人之上，但对于在朝百官，也均是以礼相待。

    唐高德军袍一挥，转身离去。

    不日，京城上下军纪严整。所有从军人等，上至军官，下到普兵全都重整练兵。因当今皇上仍在避暑山庄休养，故宫内御林军也不例外。由兵部吏司郎张德才协助唐高德指派特别军队暂代御林军之任。

    *********************************

    看官们，此文码了近29万字了，按一分钟打60字计算，也需要连续工作80个又0.55555个小时，就是日夜不停需要近4天。

    请多多少少给写文的作者们一点点支持~~`投个票，或者激励作者写个评也好~``

    多谢各位读者对文站内所有作者的支持~~`

    世界因你们而精彩~~因我而不同~~````

    *********************************
第四卷 江湖（下） 第73章 兵符
    李子英是幸运的。

    虽然他满身是血的从弑月神教逃了出来，虽然那左肩上的第一箭没入身体穿过了锁骨，但侥幸的是后来三箭只是肌肉损伤，并未伤及骨骼。

    虽然医术神家连城命在旦夕，梵重城内已请不出任何医术高明的大夫，但众人却没有忘记还有一个用毒高手月蛟君在。所谓的‘医’‘毒’本是一家，月骜当然也知道他的真正本事，在孔翰明的无声要求下，默许了他们的疗伤以及养护。

    李子英的伤口很快便被处理好，只等着康复。

    而伤势最重的连城，月蛟君让‘小贝’吐了半天的丝，密密麻麻地用金环网包裹住了他已经溃烂、肌肉四绽的后背，并委以延元继命的丹药，这才保住了xing命。

    无风与流云所幸只是轻微的内伤，调养几日便会自然复元。

    此次的重创虽然让李子英元气大伤，但他从昏睡中醒来的第一句话便让大家将所探得的各种情报向他报告，因为他知道，如果再不整齐所有线索，对司徒子蔚以及他幕后操纵者的真实目的加以揣测的话，等到八天之后的‘武林大会’召开时，可能会如黄河决堤，变得一发不可收拾。

    李子英看了一眼屋内的众人，除了连城与月蛟君以外，都尽数到齐。当然，也包括了流云、月骜在内，一共有七人。

    结合了大家在李子英被扣弑月神教的这段时间内所得以及夏琰自京城传来的消息，得知朝中已有官员与弑月神教勾结，计划在重阳之后对大宇皇宫进行袭击，夺取大宇皇上政权。而夏琰推算江湖中人如若不归顺弑月神教的统领，可能‘武林大会’便会成为‘屠杀大会’。

    现在郑忠斌与欧阳藏花他们已将大部分自风雷派运送到梵重城的使雷珠劫下，并探得此批危险物品最终将运至飘缈峰，这一点就足以证明了夏琰的推算是正确的。

    当然，这些的幕后策划者便是弑月神教的顶头慧者：司徒子蔚。

    李子英也看得到，司徒子蔚的武功已达武学巅峰。流云的精、狠，无风的疾、利，两人连手也只是节节败退。现在要与他再进行任何形式的交涉已经不可能，如若在‘武林大会’上与他狭路相逢，想必难免会要撕杀一番。更何况，还有众多的江湖人士在场，岂会有坐视不理之事？李子英皱了皱眉，坐在榻上捏了捏太阳，又狠狠地在后颈上搓了一把。

    突然，他像想起什么似的握住了脖子上的青龙白玉，面色一喜：“有了。”

    众人均被他突然的说话惊得全望向了他。

    “公子，什么有了？”开口的无风。他实在想不明白，不管如何权衡，司徒子蔚的势力均在自己人之上，且如果真要在‘武林大会’上公然与弑月神教作对，那就很可能会演化成与江湖中所有帮派为敌的场面。以区区十人，又何以能应付？

    “我们可以为自己制造胜算。”李子英已一改刚刚的愁容，面露喜色，“忠斌，你看看，距离这梵重城最近的大宇军队在哪里？需要多少时日可赶来此地？”

    “军队？最近的在平阳省边境，介于洛北与平阳之间，是为了以防外敌入侵而扎。”郑忠斌不解李子英为何突然问起军队之事，难道？但调兵之事，除非有皇上的兵符在手，否则无人能抽动驻守在外的军队。“如果从那里赶到梵重城的话，估计三日便到。”

    “好！”李子英有些高兴。“那我们就好好利用一下。忠斌，准备笔墨。”说着已一掀盖被，自榻上下来，在众人的注视下一拐一拐地坐到书桌前，持笔挥毫，倾刻间一份调兵文书已拟好。李子英咬破指尖，在颈上青龙白玉底部磨娑了一下，然后弯身在那文书上按了按。

    “大宇兵符？！”身边侍着的三人同时一惊。

    “无影，你轻功好，速度快。替我将这份文书马上交到边关将军的手上，借他军队一用。”李子英没有理会众人的惊诧将文书叠好，放入牛皮信封内递给无影。“成败与否，全在这里了。”

    “是。”无影并未多话，接过信件入怀，就马上撤身离开。

    “啧！”月骜在一旁轻哼了一声，满脸不屑，江湖中人对官权的不屑尽现于此。“你们慢慢商议，最近折腾得够厉害，我先去休息了。”

    “辛苦众位了。”李子英歉意地笑了笑。知道他们自自己被扣之后，曾很努力地想搭救自己，也冒着危险劫下了大量使雷珠。“众位对李子英的协助，李子英没齿难忘。”

    “行了，行了。这话我听多了，耳朵都起茧了。翰明，我们走。”月骜立起身体，已往门外走去。

    “你先走吧。我陪陪子英。”孔翰明没动。他想知道李子英的下一步计划是什么，以李子英不会武功的样子，他将会是众人中最危险的一个。他得留下来保护子英。

    “你！”月骜气结，收住了脚步。最近孔翰明都在拼死拼活地为李子英校力，在月骜看来，十分地不爽。他不明白，为何孔翰明都不听自己的，却要去帮助一个对自己毫无用处的李子英。

    “孔大哥，你先去吧。”李子英看到月骜的样子，感觉有些好笑，但更多的是对他的羡慕。月骜虽然xing格暴燥，但却不太会掩饰自己心中所想，一喜一怒形于色，让人一看便知。他李子英却做不到，至少，对于夏琰他做不到；对司徒子蔚更做不到。

    “子英，有事的话，你叫我。”孔翰明迟疑了一下，道。

    “恩。”李子英点了点头，转脸朝其余人道：“各位也辛苦了，都去休息一下吧。”

    流云向李子英抱一拳，然后和众人一起离去各自回房。

    “无风，你也下去休息。”李子英看了一眼仍留在身边的无风与郑忠斌。

    “是。公子。”无风已应声踱出屋外。

    “忠斌，这些日子真是辛苦你了。”李子英看着郑忠斌道。

    “这些都是属下应该做的。”郑忠斌轻笑了笑。这是李子英第一次看到郑忠斌的表情。“其实这些都是藏花的功劳。”

    “藏花？”不是欧阳阁主？李子英重复了一次从郑忠斌口中吐出的称呼，突然明白了过来。

    “呃！是的。”突然意识到自己的失言，对于李子英的反问，郑忠斌只得硬着头皮答了下来。

    “那也辛苦他了。忠斌，你得替我好好谢谢他才是。”李子英笑了笑，并未在意。

    “是。公子。”

    “那你也下去休息吧。”李子英让郑忠斌将他掺扶到榻前，朝他摆了摆手，“我也想休息一下。”

    “那属下在门外。有什么事的话，公子尽管吩咐。”郑忠斌替李子英盖好被子，然后撤了出去。
第四卷 江湖（下） 第74章 人各有偶
    欧阳藏花站在门外，静静地，如同一株白色的荷花。

    这是郑忠斌合上门之后的第一眼。

    第一眼就看到了欧阳藏花。

    “藏花。”此时的郑忠斌，是剑随风。他已掠到欧阳藏花身侧。

    “李公子休息了？”欧阳藏花仍是淡淡的表情，不过，那淡淡的表情在那张绝美的脸上表现出来却是一幅无与伦比的神态。

    “恩。”习惯了这个人的这种表情，剑随风已将一抹微笑轻轻地带在脸上。“公子说，让我好好地谢谢你。”

    “谢谢我？”欧阳藏花终于看了剑随风一眼，“谢我什么？”

    “谢谢你……”剑随风有些皱眉，他不知道该如何解说才好，“谢谢你协助我们探进弑月神教。”

    “可李公子却因此被擒了。”欧阳藏花仍旧是淡淡的语气，他随手在院内掠了一片树叶在手。

    “那，谢谢你帮我们劫来了使雷珠。”剑随风补充了一句。

    “不过是我个人的兴趣而已。”欧阳藏花似乎有意无意般随手将那片树叶的叶沿折了折，马上叶面上有了一条刀切过般直的痕迹。

    “那……”剑随风看着欧阳藏花的侧面，突然一个欺身，已抱住欧阳藏花的腰，“谢谢你让我喜欢上你。”

    突然而来的拥抱让欧阳藏花慌了神，他有些挣扎，却又怕将院内其他人引过来，压低了声音吼道：“谁说让你喜欢我了。你快放开我。快放………”话还没说话，就被剑随风覆住了双唇硬是将未说完的话吞了下去。

    手中的那片叶子无声无息地掉落在两人的靴间。

    欧阳藏花像是被使了定身法般，一动也未动，只是任由着剑随风自由地索取，直到他放开了他的唇。“你！”欧阳藏花脸有些红，在他白衣的衬映下显得有些女xing的娇艳。

    “嘘……”剑随风偷笑着作了一个禁声的动作，“别太大声了。藏花不想把所有人都引来这里看我们亲热吧？”

    “你……”欧阳藏花突然很想给剑随风一掌，“你这个人怎么突然变了个人似的？脸皮厚得可与梵重城的城墙相媲美。”

    “那也仅仅是在藏花面前。”剑随风将欧阳藏花的腰紧了紧。

    他说得没错。不管是在谁面前，还是在什么情况下，剑随风永远都是那不苟言笑、不卑不亢的样子。仅仅只于自己面前，才会有这种微笑，口吐这种大胆的言词。

    欧阳藏花眉轻皱了一下，原本举起准备落在剑随风身上的右掌缓缓地收起，放在了剑随风的臂膀上，“好了，放开我吧。”

    “不放。”剑随风居然有些任xing，这让欧阳藏花有些怒目。

    “快放开我。”欧阳藏花的手指略用了些力。

    “那你答应我，晚上肯让我到你的被子里去。”剑随风刚说完，就感觉臂上一紧吃痛起来，赶紧松了手。

    “你这个混蛋。”欧阳藏花已甩袖而去。他很少骂人，也不会骂人。但他此时却骂了。他想不出这个世界上还会有谁能与剑随风比变化快的，人前是一个样，自己之前却又是这样一个样。真是一个十足的混蛋！！欧阳藏花有些气恼，但心底里，却浮出了一丝丝期盼。

    刚刚，剑随风的怀抱虽然紧，却很温暖。

    当欧阳藏花还在回温剑随风所有记忆的时候，连城却突然像做了个噩梦般醒了。

    “公子！公子！！”连城努力地想爬起来，却被连续守在榻边两夜的月蛟君摁住了。

    “你终于醒了！”月蛟君一脸惊喜，“太好了。你先别乱动！伤口会崩开的。”

    “公子他怎么样？”连城只记得他被无影背着飞快地离开了弑月神教，仅留了李子英一人断后，可怜的李子英一介书生，怎么抵得住司徒子蔚那武林狂人的攻击？本想拉住无影让他放他下来，去接应李子英的，但后来不知怎的眼一黑就昏过去了。

    “李公子他受了一点伤，除了行动有些不方便外，并无大碍。”月蛟君宽慰连城道。“倒是你，如若不是我的金环蛛在，恐怕整个梵重城都无人能救得了你了。”

    “救得了又如何？救不了又如何？”连城想起什么似的，一脸灰暗。“与其拖累公子，连城还不如就这样死去！”

    “你怎么可以说这样的话？”月蛟君正一改和善面孔，皱起眉来，“人还好好活着，怎么能这样轻言去死？李公子是豁出了xing命才将大家从弑月教主手上救回来的，你却不好好珍惜。还对得起李公子么？”

    “我对不起公子！对不起！对不起公子！！”连城咬着自己的嘴唇，趴在那里伏下了脸。如果不是因为救自己的话，公子也不必受司徒子蔚的那种……侮辱！连城清清楚楚地记得自己亲眼看到李子英被司徒子蔚就在那刑房、就在自己的眼前剥光了衣裳以自己的这条薄命逼迫他与之交欢的场面。

    赤露露、活生生又血淋淋的掠夺。

    被抢走的不仅仅是李子英的身体，还有他的自尊以及连城的自尊，换来的仅仅只是他的一条苟言残喘的命而已。

    可当时，连城一片空白，连自行了断的念头都没有了。

    屈辱、震惊、疼痛、无助、自责、还有掏空了的般的感觉从四面八方像龙卷风般袭击了他。那时的他就像一具光光的躯壳，和现在一样。

    “你为什么救我？何必救我！”连城伏下的头在交缠的双臂中露出一双眼睛，那是已经失去光泽的眼。

    月蛟君心中一紧，他知道，如果放任连城不管的话，他很可能就会步入死胡同，直至将自己逼得走得无路。“为什么？为什么呢？可能是我这个人喜欢多管闲事罢了。看到李公子豁出xing命救出的人命在旦夕，如果不尽力相援的话，那李公子所付出的岂不是付之东流？况且，我想救一个我对他有兴趣的人，应该也不为过吧？”

    “有兴趣？”连城终于抬了抬头。

    “对。我，对你有兴趣！”看连城肯看着自己，月蛟君笑了。
第四卷 江湖（下） 第75章 连月
    连城看着月蛟君愣了一下，之后苦笑：“呵，对我有什么兴趣？”

    “很多。”月蛟君笑了，像知道连城会问般说道：“像你家居哪里，师从何人，与李公子如何相识，你们的真正身份以及此行的目的，甚至是对于你个人的喜好，都有大的兴趣。难道你不认为将你救醒将会成为我解出这些迷团的最好契机吗？”

    “你可以去向其他人求证，何必定要问我？”连城仍是苦笑，将头又重新撂在小臂上。

    “当然，前面的那些，我大可问问孔翰明或者直接向李公子询问。现在我们是他的伙伴，我们也有知道事实真相的必要。不过，”孔翰明停顿了一下，右手再次抚上正趴着的连城的肩膀，“对于你本身，我想，我还是亲自来问你比较好，毕竟，我真正感兴趣的不是那些，而是你。”

    “呵，我这种人……”只能靠手无缚鸡之力的公子来挽救xing命的人……连城一脸黯淡，“也会有人对我感兴趣？”

    “当然。”月蛟君给了一个肯定的答复，“何止是兴趣，甚至，我都想……”

    连城听月蛟君停顿了许久，不觉又挪了挪头，看向在旁的月蛟君。

    “我都想将你独占。”月蛟君终于想出一个字眼。

    “呃！”连城被这话惊了惊，眼睛突然睁得有些大起来。

    “我不是别的意思。”见连城的反应，月蛟君脸上突然一热，自知语出过激了些，赶紧掩饰，“我是说，我自从见你第一眼开始，就感觉你与别人都不同，对于我来说，是一个特别的存在。哦！不不不，不是！我的意思是说……”月蛟君顿感又失言，“你医术高明，又深谙其道，如果与我毒家结合，必定可攻医毒之很多奇门用药之术。”

    “将来对于李公子的帮助一定非同小可！”似乎想到什么般，月蛟君又重重地补充了一句。

    “哦……”连城被月蛟君的话惊了惊，的确，现在公子需要的是更多的人手，更有力的后盾。眼下弑月神教对‘武林盟主’之位势在必得，那司徒子蔚的功夫又很是了得，要阻止或者打乱他的计划已是一件势如登峰之事。要是现在自己还在原地死守着此事不放，必定会成为众人的累赘，也会成为公子的负担。“说的也不无道理……”

    “这样就对了！”月蛟君见连城终于肯听进自己的话，面露喜色。“现在你为李公子所做最重要的一件事就是好好养伤，不要多想。与其让他担心你的伤势，还不如好好养伤不给他操心的机会要来得支持他得多。你想想，李公子如果站在这里，他最希望看到的是什么？”

    连城一震。的确，公子最想看到的，是自己平安无事。而此时他却沉在自责之中，并非公子想看到的样子，这个做属下的还真是失责。

    “我明白了。我会好好养伤。”连城心想着，等此事一结束，如夏琰问起，就告之始末。他不傻，当然知道夏琰对李子英的那份特殊的感情。而以李子英的个xing，到时很可能会因顾全夏琰的颜面而拒之……好不容易才凑拢的一对真心人就这样因为自己而不得已散去，会让他处炼狱的。

    月蛟君已站起身，到桌上为连城舀了小碗粥然后坐回榻边，“这样就好。努，这是刚刚烧好的清粥，放置了一会儿了，温度刚好。你几日未曾进食，先吃一点吧。”说罢，用调羹搅了搅，舀了一点已凑近连城嘴边。

    “我自己来。”连城盯着清薄的粥碗看了一下，一股子淡淡的粥香已经入鼻，顿时感觉饥肠辘辘。已一手将碗接过，一手已挑起调羹舀起来。

    感觉饥饿的人如果是米饭，可能还会咀嚼几下，但换成了是汤水的清粥，那么那些多余的动作就都可以免去了。连城也不例外。

    舀了几舀，发觉连舀的动作都多余了，便放下调羹直接对着碗口大口大口的喝起来。倾刻就只见碗底。

    “现在只能给你吃这么多了。”月蛟君笑着看连城用舌头舔了舔唇边的粥汤，一副意犹未尽之感。“等再过两天，就可以进食粗粮了。”

    “恩。”连城自然知道月蛟君是替自己的肠胃着想，没有要求续碗便将碗与调羹递给了伸手而来的月蛟君。

    “好了。你休息吧。”月蛟君将碗放回桌上，打笑道，“或者说，要我陪你一起睡？”

    “我又不是孩子！”肚里塞进了一些食物，连城开始打起精神来。

    “呵呵。那我先出去将小贝放出来透透气。”月蛟君笑了，其实他并没有将连城当成孩子。

    “金环？”一听‘小贝’的名儿，连城突然之间有了兴趣，眼晴里开始闪起了光。

    “恩。”月蛟君差点往外踱的脚步停了下来。“想看？”

    “就上次孔公子与你们楼主交手时看你带着，并未看得仔细。我师傅曾和我提起过‘金环’，因知晓它是难得一见的奇物，故从前却未曾在他人处看到过。”

    “的确。小贝是稀世之物。”月蛟君走到榻前，将腰间的白瓷葫芦取了下来，然后在连城身边坐下。“不过，连城要看，蛟君自当应允。”

    “这……”连城嘴上有些迟疑，但心却有些激动。

    “你看。”拉开钻着个小孔的葫芦塞，一只黑色东西缓缓地像吹气球似地从那葫口挤了出来，不会儿已经完全落到了月蛟君的掌心，如同一只黑乎乎的炭球。

    一条，两条……缓缓地，它的八条腿像跳舞般慢慢地舒展开来，并紧紧地趴在月蛟君的掌上。不一会儿，不光光是肢体，连它身的黑绒也都尽数轻缓，很快在腹部那丛黑绒中露出了金色的眼形花纹。

    这是连城第一次如此近地看到‘金环蛛’的样子。

    “你背上的伤，如果没有它，可能我都救不了你。”月蛟君任由小贝在身上散步式的爬行，看着连城有些惊诧的脸道。

    “它？”

    “普通的蛛丝是没有什么药理xing的，但金环的丝不同，有微毒；救你回来时，你背上的肌肉已经并发炎症，用它吐的丝结成的密网不仅代替了你抽掉皮肤，而且用‘以毒攻毒’的方法也同时除掉了伤口上的感染。如果不是这样，恐怕现在早已溃烂得无药可医了吧。”

    “果然是奇物。”连城看着小贝自月蛟君衣裳内爬进又爬出，然后又回到了他的手背上。

    “它很喜欢你。”月蛟君笑了笑，将小贝轻放在榻上，小贝似乎有些胆小地用一只前肢探了探连城的衣袖，等感觉有些安全了，突然一纵，就跃上了连城的臂上。

    连城有些吃惊，但他没有动。

    小贝就这样爬上了连城未曾裹衣的后背。

    他当然看不到，他的背上密密麻麻的布满了银色的蜘丝。他没有动，只是感觉着那小东西不轻不重的身体正借着.八.只肢脚的轻点在自己的背上移动。

    “因为它沾染过你的血的味道，看情形，对于你的血它是很喜欢的。”月蛟君看到小贝正在往连城身上看上去仍然有些未布满的地方吐丝。“如果它感觉讨厌的味道，会毫不迟疑地伸出毒牙狠狠地咬下去的。对于你，它和对我一样，咬过便吐丝缠住伤口，以便伤口的加速愈合。”

    “它咬你？”连城有些吃惊。

    “当然。我是它的饲主，同时也是它的饲料之一。”月蛟君笑着看了仍在连城背上四处乱爬的小贝一眼，“我不定期会给它我的血，也可以让它确定主人。”

    “果然，奇物连喂养的方法都很奇特。”连城有些淡淡的笑意。

    “现在，我充其量也只能算是半个主人了。”月蛟君佯叹了一口气。

    “为何？”

    “你看它。喜欢上你了。这不是把我撂在一边了么？它认为你也是半个主人。”

    “呃。”连城有些吃惊。“这，怎么可能？”

    “不过，我是不介意和连城.共享小贝，甚至，如果能和连城.共享更多东西更让我高兴。”月蛟君头低了下来，在连城耳边呵着气。

    “把它拿走吧，我突然有些困了。”连城被月蛟君的话惊得半晌才说出话来。

    “哦？好的。”月蛟君看到他有些突然变傻的样子，感觉很有趣。较之前第一次见面时的精明聪慧劲，可能这样子更别有风味。

    仅一个响指，小贝已经飞到了他的肩上。“那我们先出去了，你好好休息。”

    连城没有回话。

    月蛟君只看到他朝向里面的后脑勺。

    连城当然不知道，在他昏睡未醒的那两天里，月蛟君已经将他的睡脸细细地看过了不知道多遍；他也不知道，在那两天里，月蛟君日夜不眠地看护着他；直到郑忠斌后来看望他时才从他口中知晓，但那时，月蛟君已经在连城门外熟睡了。
第四卷 江湖（下） 第76章 血红的开始
    莫将边地比京都，八月严霜草已枯。

    今日登高樽酒里，不知能有菊花无。【《九日作》（唐）王缙】

    九月初九。

    重阳。

    经过紧锣密鼓的布署后，李子英终于在众人的陪同下踏上了飘缈峰。上山的路一直被用红色的缎带系在树上作为路标，引领着各色各样的江湖中人直达妙云山庄。

    虽说飘缈峰美景宜人，是不可多得的人间奇境，但李子英已无心赏景，只想着巳时一刻开始的‘武林大会’。

    为免人多过于显眼，李子英一行分两队上山。李子英带郑忠斌、欧阳藏花以及流云一组；月骜、孔翰明、月蛟君一组，无风无影暗中尾行。

    连城重伤未愈，留院内修养。

    待众人看到‘妙云山庄’四个赤红的大字豁然出现在山庄前巨大的牌坊之上时，便知，正戏即将开始了。

    宽广的庄坪似乎就是为了举行盛大的活动之用，此刻已人头如流般簇动。最前方为一个约八丈方外如同廊形的大棚。

    这妙云山庄的庄主虽不知是何人，但如此众多的江湖人士一同涌入均未曾有一人无席而立，且在未有维持秩序之人出现的情况下无一例江湖纷争带入，可见这妙云山庄的颜面不小。

    李子英一行看主席上放了三把红木大椅，但均无人入座，便知时间.尚.早。回头示意大家先行入座，然后肆机而动。

    流云扫视了会场一周，将声音压得只有众人可闻：“除六大门派外，锁轻楼、风雷派、青霞门、黑鹰帮、三仙教、青霞门均数到场，看来缺席的沉默谷与远东镖局可能是凶多吉少了。”

    李子英顺着流云的介绍，一一打量过去，居然在人群中寻得了一个似曾熟悉的身影：沈少俊。

    沈少俊也发现了李子英，在和身边一位有些白发的老者低语了几句后便朝李子英走了过来。

    “慕容公子。”

    “沈少侠。”

    “慕容公子也来参加‘武林大会’？也要当这武林盟主么？”沈少俊之前对李子英就十分好感，说话也不见外。

    “哪里，我只是来凑凑热闹而已。”李子英笑了笑，“像我这样的读书人哪里能与人争这盟主之位？沈少侠还真会拿我开玩笑。”

    “呵呵，我也是陪我师傅过来而已。”沈少俊看了一眼不远席上端坐着的那名老者道。

    “对了，沈少侠这段时间有没有见到奏善大侠？”李子英只记得那日宴上远东镖局与司徒子蔚交手后，一片混乱。至于奏善与其尊师结果如何，并不知晓。

    “他啊？和他师傅一起回沉默谷了。”沈少俊眉一皱，似乎十分不满。“我叫他在梵重城多留几日他都不肯，说要立即回谷有要事要办。”

    “哦，这样啊！那奏善大侠何时离开的？”李子英问道。

    “应该是上个月十五的样子，具体时日我也忘记了。”沈少俊一愣，好奇地问道：“怎么慕容公子对奏善的行踪如此关心？”

    “呃。”李子英情知不妙，赶紧答道：“不是，因有一日无意中碰到，交谈了几句，我想他可能是急着赶回谷内推掉那门亲事才是。”

    突然闻李子英谈及‘亲事’这词眼，沈少俊脸上一热，马虎地应了句“哦。”就不再向李子英发问。“慕容公子，这里虽说表面太平，但毕竟不是文人所待之处，万事还是小心为妙。少俊先行告辞，师傅那边侍着去了。”交待了一下李子英，沈少俊便离开，又坐回那老者身侧。

    没过多久，熙熙攘攘的人声突然安静下来，近两百双眼睛居然都朝向同一方向。

    会场右边大步迈入两人。

    一个是李子英认得的：司徒子蔚。

    另一个是李子英不认得的:一名约四十五岁左右的中年男子。

    “妙云庄主。”人群中突然冒出了一个声音。

    倾刻，席上众人唏唏涑涑‘妙云庄主’‘妙云庄主’低声四起。

    这妙云庄主倒是毫不在意，一副坦而处之的样子和司徒子蔚并行到主席台上坐下，并朝台下众人用手掌示意了一下。

    倾刻便能闻落针之声。

    “众位帮主、门主以及掌门人。”妙云庄主果然是内力深厚之人，他一人发言，连在会场最后的李子英都能听闻得字字清晰，如雷贯耳。“有劳各位千里赶赴此次举办的‘武林大会’，妙云山庄不胜荣幸，得以整个江湖的众多高手云集如此，让庄内蓬荜生辉。”

    “想必大家都知道，这次的东道主是弑月神教。我边上这位便是弑月神教的司徒教主。”妙云庄主将众人的视线引向身边的司徒子蔚。

    台下更是众声云云，议论纷纷。

    以司徒子蔚的年纪，居然独力举办‘武林大会’，是前无古人，后无来者。

    历届大会都是由江湖中德高望重的前辈经过慎重筛选后才推举的能者主持。众人都不明白，为何此次‘武林大会’却是由一个在他们眼里乳臭未干的小子来主持，且获得了妙云山庄的鼎力支持。

    李子英看到司徒子蔚在笑，笑得十分惬意。

    “众位掌门人，本教主自然知道大家心里在想什么。不过，众位大可放心，‘武林大会’谁主持都无关紧要，最主要的是盟主之位本教主势在必得。”司徒子蔚扫视了台下一周，“一会儿的擂台上，自会向大家证明本教主是否有这个实力来主持这个大会。”

    “喝！小小年纪，口气倒是不小！”突然台下左方拍桌立起一人，随手就操起大环刀，两个纵身已跃到主席台上。“先让我看看你究竟有两！”

    司徒子蔚笑了，那是自信的笑。

    从那汉子跃上台上的功夫，此人重在凌利的刀法，而轻于脚上功夫，仅以速度便可轻松取胜。

    所以司徒子蔚笑了，笑容落下的那一刻，他已经欺身到那汉子身边，用两指夹起了他的大环刀，一个反手，就将还来不及反应的持刀汉子一刀结果，身首异处。

    那人的身体还站着，刀也还在他的手上，可头颅却已经滚落在台下，拖着血划着一条长长的线。
第四卷 江湖（下） 第77章 突变的触发
    众人的惊呼在均数反应过来后终于在席间发出。

    吃惊的不仅仅是众多武林高手，还有少林的方丈觉醒大师。

    刚刚司徒子蔚捏拿住大环刀的手法，是少林的绝学金刚指，若非寺内慧根极佳并同时通过长老们首肯的弟.子.不得相授。而这眼前的年轻人，却以轻松自若的手法灵活地运用在空手擒拿上面。

    李子英虽然曾经也已见过司徒子蔚利落地杀人，让如此活生生将人斩断的血腥场面在眼前呈现，还是让他感觉有些毛骨怵然。几日不见司徒子蔚，他再次出现时已经将之前的风.流雅致尽失，取而代之的是戾气凌人的弑月教主。

    “这下，众位以为本教主有了主持大会的资格了么？”一滴鲜血沾在司徒子蔚脸上终于忍不住滑落下来，英俊的脸却没有因为这血亮的红色而长半点美貌，反而让人感觉有些难以言喻的荫冷。

    “小小后辈，居然如此狂妄自大。”突然席上又嗖嗖立起三人，为首一人已朝司徒子蔚叫战。“有本事，与小爷我来过几招！”

    司徒子蔚瞟了为首叫喧的那人一眼，冷笑了一笑，就将目光移开，扫视了全场。完全无视此人的存在。

    李子英？！

    司徒子蔚一惊，脸上的表情已立刻消失。

    “众位！东道主是谁并不重要。重要的是，我们此次‘武林大会’是为了选出文武才德兼备的盟主。”妙云庄主不愧是见过风浪的人，见情况不对马上反应过来撑起场面。“如果在场各位对参加选拔之人感觉不服，大可通过例行筛选参与比试一见分晓即可。”

    感情是妙云山庄百年来在江湖的威望所致，庄主的一番话居然使得场面顿时平静下来，那三人也相视一眼，缓缓坐回席上。

    李子英也看到了司徒子蔚直视而来的眼睛。

    “公子。”郑忠斌马上注意到了两人的异样。一个台上，众目睽睽；一个台下，不知自处。

    “呃，没事。”李子英回过神来，撤开了目光，手往怀里暗中摸了摸边关李将军给自己的信号弹。只要朝天拉响它，包围在飘缈峰的两千精兵便将会踏平这里。

    “众位还有何意见吗？”见全场已安静下来，妙云庄主重申般再询问了一次。

    “我有！”一声呼喝，自李子英身边响起，无异于湖心投石，引起众人侧目。

    喊话的是流云。

    司徒子蔚看到流云的时候，居然皱起了眉，盯了身旁的妙云庄主一眼。流云已在椅上一点，飞雪流银已如一条光束般敲在地面，借他一力腾上主席台前。

    “舅舅，你为何要助纣为n.u.e，明知他有何目的，却还要一意孤行？”流云看了司徒子蔚一眼，丢给他一脸的鄙夷，这才将视线重新落在妙云庄主身上。“你对得起舅娘吗？”

    “混…混帐！”流云的出现似乎打乱了妙云庄主的脚步，平稳的脸上已显不安。“我的事，还轮不到你来管！你给我下去！”说罢气恼地朝流云挥了挥袖。

    “恕侄儿无礼，不能从命。”流云五指暗扣飞雪流银，眼角的余光已瞟在司徒子蔚身上。只要在混乱中能拿下他，便可阻止妙云庄主，挽他一世英名。

    “不好！”李子英发现场上情况有变，已经有人开始怀疑妙云庄主的意图纷纷低语而议。阻止‘武林大会’如果换一种理解的话，也可以是‘扰乱大会’，只要达到的效果是一样的就无可厚非了。

    现在流云已挑起事端。

    这也是一个机会。

    “大家都听着！！”李子英突然地站起身来，举起从怀中的信号弹。“都不要乱动！只要我一拉信号弹，两千精兵就会立马冲上山来围剿我们！！您说是不是？司徒――教主？”

    司徒子蔚一听一愣，马上笑了。

    李子英不愧是李子英，突然杀出来的招数还真是变化奇特。本来还在想着他究竟会如何以缚鸡之力来阻止自己的称霸计划，现在看来，担心是完全多余的。自己的眼光果然没错。

    一句小小的说词，就把他与自己联系成了‘同dang’。而且是威胁到整个武林所有人士的同dang。

    有意思！

    这倒好，司徒子蔚这一笑，他是轻松了。可台下近两百人有一半有些恐慌，纷纷警觉地盯着台上司徒子蔚与台下的李子英，猜测着李子英说词的真假。

    李子英的周围被同行众人无声地保护在圈内。他们都不敢保证如有人暗中出手的，是否能安然无羌地保护好李子英。

    “司徒教主！我看这里看官太多，不如让他们为我们把位置空出来吧！”李子英大声地和司徒子蔚说道。

    流云站在台上，场面的情况已近混乱，完全不似往年的‘武林大会’，当然也只能随机应变，视情况而行动。

    “云儿，到我身后去。”妙云庄主突然压低了声音朝流云道。

    司徒子蔚似乎也听到了妙云庄主的话，但他看向李子英的眼睛眨都没眨，丝毫没有理会两人的交流。

    流云这回没有抗命，安静地走到了妙云庄主的身后。他知道，这个位置，将会是对自己最有利的位置。当然，对于司徒子蔚可能不是。

    “公子，山下已有伏兵近千以上。”一个黑影突然闪在司徒子蔚身侧，众人还未来得及看清楚那黑影的面貌，已经在司徒子蔚身边闪身消失了。

    李子英所言不假。

    “好啊。看来你我一战在所难免了。”司徒子蔚笑着站起身来，“你就是要用你身边的那几颗棋子来与我对战？李子英。”

    “我没有棋子。”李子英朝着司徒子蔚毫无惧色，“他们是我的朋友。”

    “朋友？”司徒子蔚很想笑，可脸却消失了表情。几曾何时，他也视李子英为朋友，也与他并肩而立过，但此时，即使是被自己抢夺过身体的人却站在自己的对面，口口声声地说他们是他的朋友，并在阻挠自己的计划。

    司徒子蔚马上冷笑了一下。“好！就为你的朋友，今天我将在这里在你我之间划个句号。来人！！”

    此时，不知自哪里突然冒出四五十黑衣人，已将会场围起来。

    “将他们全都送下山去。”司徒子蔚命令他们，同时往前一步大声道：“众位，今天由于本教主的原因，‘武林大会’暂延几日。待本教主事务解决之后，再向各位请罪。”

    “啧！”已经有人暗吐了一声。但片刻已没了声响。

    因为那人已经不能再发出任何声音了。一枚流星镖已没在他的喉间，仅留黑色的镖尾凸显在冒着血的伤口上。

    胆小的，不想招惹事非的，纷纷在黑衣人的胁持下离去。

    最后，留在场内的就余六大门派的少林、武当、三仙教、青霞门以及李子英、妙云庄主、司徒子蔚等人。
第四卷 江湖（下） 第78章 混乱
    “好了。李子英，现在我们可以坦诚相对了。”司徒子蔚在笑，边笑着边踏到台下。所有人的目光都落在了他一人身上。

    “放弃你的计划，不要再做扰乱民心之举。”李子英将信号弹收回怀中，盯着一步一步而来的司徒子蔚。而郑忠斌与孔翰明则一左一右已拦在李子英身前。

    “不可能的。”司徒子蔚贯通内力于右掌，已挥向孔翰明。“凭你一不谙武学之人，也想来阻止我的计划，看来这江湖之内已无人可与我匹敌了。”

    只听得一声闷响，孔翰明硬是受了司徒子蔚一掌，右腿后退了一步方才站稳平息住体内的翻腾。郑忠斌已抽剑在手，补上孔翰明的那一步，拦在了他们两人之前。

    “要阻止你，凭我李子英就足够了。”李子英没有动。他知道，一旦自己动了，孔翰明与郑忠斌要护卫自己将会更困难。

    眼前的司徒子蔚已经不是之前的司徒子蔚了。自从踏出弑月神教总坛的那一刻起，司徒子蔚孺雅文人的那一部分就已经死了。

    “李子英，你变了。”司徒子蔚又是一掌，以凌烈的掌风袭向郑忠斌。“变得更引人注目，更有大将风度，也更吸引我了！”

    郑忠斌一招扑天盖地，剑式化成防御，已将掌风削尽。

    “我不会杀你！但，”司徒子蔚越来越接近的身体突然一停，以闪电之势掠到了郑忠斌与孔翰明之间，“你的这些棋子们，一个也不能留！”话音未落，已双掌齐发，直朝两人面门贴去。

    此时，李子英身边突然掠出两条黑影，一左一右挽住他的胳膊疾退到三丈开去；而欧阳藏花与月骜两人几乎同时向司徒子蔚攻去。“想把我们杀了？那要看看你有没有这个能力了！”月骜的声音响在藏花的暗器之后。

    等李子英站稳了身形，那里四人已与司徒子蔚纠在了一起。一时间人影叠起，已分不清谁是谁。

    “公子，你小心。”无风向来谨慎，挽住李子英的手没有松开。

    “放心，我不会有事的。”握住无风的手，李子英摁了摁他的手背。眼光却落在了轻松应对四人的司徒子蔚身上。

    李子英想不明白，为何这个人要掀起血雨腥风，与使百姓安居乐业的朝庭作对？他也不明白，为何他会对自己这样一个刚刚在他口中说得如此不济的一介文弱书生存有那样一份感情，甚至不惜用连城的xing命相胁……

    不过，无论如何，先要阻止他才对。

    “无风无影。”李子英整理了一下头脑，迅速清晰起来。“你们两个，将这院内所有可疑人等想点办法不要让他们来防碍我们。”

    无风无影相视一眼，没有应声。

    “李公子，我会保护。”这时，站在边上的月蛟君开口了，并递给无风无影各一个指甲大的弹丸。“这是我和月骜新配的迷雾弹，有麻痹敌人的效果。你们自己不要吸入便可。”

    无风无影各自接过，朝月蛟君抱一拳，“公子就托付给你了。”马上自李子英身边施展轻功消失得无影无踪。

    而台上流云见五人贴身格斗，以四对一，居然无半点上风，五指暗扣飞雪流银已欲跃上前去，却被妙云庄主拦住，“云儿。你不要去。”

    “舅舅，侄儿怎能看着江湖因弑月神教的扰乱而动荡？难道舅舅将山庄里百年传承下来的规矩全都忘记了？”流云原本苍白的脸上因为气恼而变得更加无色。眼见着自小将自己视如已出的舅舅违背妙云山庄的庄规，岂有不气之理？

    “我没忘！”妙云庄主的神色突然变得苍老起来，他转过身，看着流云道：“我也是没有办法而为之啊！云儿！你唐一心表弟在那司徒教主手上啊！万一他有个什么三长两短，你叫我如何对得起九泉之下的舅娘啊？！”

    “什么？！”流云一脸不可置信，“舅舅，你说一心被弑月神教擒去了？你不是说他一直在庄内养病吗？”

    “没有……一心一年前就被司徒子蔚抓到弑月神教了。”妙云庄主已是一脸痛心。“他以此来威胁我，必须要促成他称霸武林的计划，如若不然，一心的xing命难保啊！”

    “原来如此……”流云心中计算了一下时间，“难怪一年前舅舅让我下山，是因为不想让云儿涉进其内？”

    “云儿，你也是我的儿子一样，所以舅舅只要你平安就好。”妙云庄主握住流云的手道，“你快走吧。以你们几个人的武功，根本不是司徒子蔚的对手。那个人，根本不是人！！万一他认真起来，根本没人能想像的。”

    “不。我不能走。”流云盯着仍在纠斗的五人，目光锁定在司徒子蔚身上。“我要和李公子他们一起，打败他。一心我们一定可以救出来。”说罢，放开妙云庄主的手，一个纵身已跃向场中。

    “云儿！！”妙云庄山的呼喝已经来不及阻止流云的行动。

    但，却被另一人以一支箭拦下来了。

    “我不会让你去防碍公子的计划。”肖凌不知何时手中已架起一支驽箭，瞄向流云。

    “呵呵呵。这个帅哥还是留给我吧！肖凌。”一个女声突然而至，雷依依已一身劲装挡住了流云的视线，冲他丢了一个微笑。“好久不见！流云公子。”

    “你是？”看着眼前叫出自己名字的美.女，感觉似曾相识。

    “呵呵。流云公子还真鼠人多忘事，我是千面妖姬雷依依。”雷依依一笑，很有成就感地望着流云，“你忘记了在梵重城内被我刺中的那一刀了么？”
第四卷 江湖（下） 第79章 观战
    “原来是你。”流云眉皱了皱，想起那日被一个十四五岁的小姑娘刺中了的一刀。“那日中了你们的计，但今天我就不会再败在你的手上了。接招！”五指一扣，人已紧随飞雪流银之后直向雷依依跃去。

    “那就来试试看。”雷依依突然撤身往后一跃，已被雷手接住，挖臂上。“看看是你的兵器快，还是我们兄妹强。”说罢，雷手已吆喝一声，双臂一送，雷依依已借力高高跃起，双手各执一把尖窄的剑形刃首朝流云削来。同时，雷手也直奔流云，拳劲霸道地攻向流云面门。

    流云见两人夹击，五指一扣，飞雪流银如星扫天际般朝雷依依飘去，身形也随之飘移在雷手攻击范围之外。

    雷手见一招扑空，迅速伴着雷依依的动作，马上贴着流云又攻了去。而仍在上方的雷依依抽身闪开飞雪流银疾落在雷手肩上一点，又再度以离弦之势刺向流云。

    一时间流云被雷氏兄妹纠缠得无遐分身。

    肖凌远远的盯了一眼李子英，然后将驽架起，瞄向了司徒子蔚身边最显眼的欧阳藏花。

    欧阳藏花一身白衣，像一朵云般飘浮在司徒子蔚身侧，时不时指风带刺尽挑其要害；而且五人当中，以他的身形最快，是司徒子蔚最难缠的对手。

    肖凌右眼眯了眯，箭头已瞄向欧阳藏花，同时脑众计算他的下一招将会移动到何处。

    机会来了！脑中念头一闪，扣住驽的食指已同时发力，拔动了放箭的机关。

    一支箭已离弦。

    冲着全心应敌的欧阳藏花而去。

    与此同时，剑随风的余光却瞟到了疾射而来的箭头。袭向司徒子蔚的剑势一撤，硬是挑向了欧阳藏花身前，拔开了射向他的暗箭。

    欧阳藏花是幸运的。

    不过，剑随风就不那样走运了。

    司徒子蔚看其分心，嘴角一翘，一抹笑的时间就在月骜与孔翰明的空隙中拍了一掌。只听得闷响，剑随风中掌扑倒在地。

    欧阳藏花仅看了一眼，连动作都未停，已掌掌带风地袭向司徒子蔚。

    如不牵制住他，要再向剑随风补一掌的可能xing会越来越大。

    月骜与孔翰明见状两人也同时朝司徒子蔚扑去。

    肖凌笑了。司徒子蔚身边的人已撤出一个，证明他胜的把握又增加了至少一成。他看了自地上爬起的剑随风一眼，又将驽弓瞄向了月骜。

    很明显，欧阳藏花的速度越来越快，以他现在的射程，想要再射中他已是不可能。所以，肖凌瞄准了月骜。

    但这次，他没那么容易了。

    剑随风中了司徒子蔚一掌，虽说血气翻腾得厉害，但也不致于一点战斗力也没有。要解决眼前这个拿驽的男人，他这点自信还是有的。

    见肖凌又瞄准了月骜，剑随风提剑向肖凌跃去，剑气直逼肖凌面门。

    迫于剑随风的攻击，肖凌的驽射成为空门，连月骜的边都没沾到，反倒是逼得肖凌弃驽抽剑，硬是架往了剑随风的一击。

    “你的对手，是我了！”剑随风顶住肖凌，沉声道。“不过，得要看看你是否能接得住我的剑招。”

    “呵。可以试试。”肖凌眉一皱，内力已贯于剑上，震开了剑随风。

    一时间，场上的情况变得有些异常，三拔人马已各自开战。

    雷氏兄妹与流云。

    剑随风与肖凌。

    司徒子蔚对欧阳藏花、月骜、孔翰明。

    “师傅，您看，我们应该帮谁？”一旁观战的沈少俊见他们杀得难分难解，终于忍不住问一旁的老者，青霞门门主――仲雾。

    “静观其变。”仲雾细细地看着场上，坐在那里未动。

    “嘻嘻。老头子在一旁看看就可以了。要是掺合进去，免不了老骨头要散掉的吧？”在两名着粉色长裙侍女的怀抱中穿出一个十四五岁孩童的声音，沈少俊瞟了一眼，当他看到那孩童耳上的三个赤红的耳环时惊骇了：三仙教的极乐仙童！

    传闻他已练成缩容术，已将自己的容貌维持在十四五岁的样子，具体的年龄已无人知晓。今日一见，果然是事实。因三仙教内教众的等级是以耳环的颜色以及数量来判定的，越艳，等级越高。此人赤红三环，不是极乐仙童是谁？

    是敌？是友？沈少俊无从猜测。

    坐在旁席的是少林方杖觉醒大师。他一语不发，闭着老眼，似乎在坐禅般静静地在位上一动不动。

    都是些奇怪的人。

    看着这番打斗，连些正常的反应都没有。

    沈少俊将目光移到对面的李子英身上：这个人，究竟是什么人？不会武功居然敢入这龙潭虎，与这武功高不可测的司徒教主为敌。

    仅仅一招。

    司徒子蔚仅用一招，就足够震摄武林各辈。

    这李子英居然还敢挑衅此人。

    上次与奏善决斗，也是此人第一个站出阻止了自己与奏善的斗气。

    慕容英？为何那司徒子蔚却要称其李子英？

    李子英是何其人？什么身份？

    沈少俊皱了皱眉，猜测不出李子英的来头。又瞟了瞟在旁观的几人。

    既然即使我与他打过交道，也无从知晓，那么，他们也一样。所以，师傅说‘静观其变’。试想，如果我插手进去，他们也未必能做到视之不理。与其破坏这份暂时的平衡，不如撤在事外，以不变应万变为妥。

    至少，如果万一李子英遇险，有也战斗力投入救他一命，还他一个人情。

    沈少俊转念一想，便杵在仲雾身后不再吭声。

    “嘻嘻。看来，有人要躺下了。”极乐仙童丝毫不介意仲雾的不理不睬，仿佛在对自己说话般。“那个穿黑衣的显然有些不支，不出二十招，必定败落。”
第四卷 江湖（下） 第80章 战势
    声音不大不小，场内众人均数听到。

    司徒子蔚在笑，证明了极乐仙童所言不假。

    月骜招招扑空，未曾沾到司徒子蔚半点衣角，明显已体力不支，听得极乐仙童一言，一咬牙恨恨又加快了攻击速度。

    “武学上，越急于求成，越易败。”极乐童子嘻嘻直笑，宛如一个顽童。“看来，连二十招都过不了了。”

    孔翰明一皱眉，可却无遐再去观望是何人所言。他只知道，此人熟于攻心战术，月骜是xing烈之人，此计一招便可见效。危矣！

    果然，月骜招招见疲。

    司徒子蔚一掌逼开欧阳藏花，已掠至月骜身侧，在他剑势未收之际，已一掌袭来。

    孔翰明一惊，单腿一点，冲向两人。

    月骜虽疲，见孔翰明掠来挡掌，而自己已闪避不及，当下剑势一收，内力猛提，以软掌劈向孔翰明，硬是将前来接掌的孔翰明推开，而自己则被司徒子蔚一掌击中胸口，吐了连吐两口鲜血后落地。

    “月骜！”孔翰明眼内浮出血丝，又一次！又一次见月骜被人所伤自己无能为力！！孔翰明愤怒了。不管是对自己还是司徒子蔚，他愤怒了。充血的眼盯着司徒子蔚。

    “怎么？生气了？还真可怕。”司徒子蔚在微笑。他看到李子英冲过来扶起了月骜，连他身边的另一个人也同样瞪着自己。

    李子英，我就要看看你的这种表情。折磨你！让你也体会一下这种欺骗、背叛我的后果。现在才仅仅是个开始而已！

    “我没事。”月骜擦了一下嘴角的鲜血，还没甩开李子英的手，就又吐了一口血。“”

    “蛟君，把那个给我！”月骜低唔了一声，命令身后的月蛟君道。

    “不。”月蛟君没有拿出他所想的，却从怀里掏出一个红瓶，倒了一颗药丸塞进月骜的嘴里，“你已有内伤，不能再服那药。我也不可能给你的。”

    “我不去，孔大哥会被那个疯子杀掉……”月骜盯着孔翰明与欧阳藏花继续同司徒子蔚纠战的身影道。

    “那我去。”月蛟君笑了笑。“你们哪一对出事，我都不好过。况且，现在战斗力也有限了。”说罢，看了一眼流云。

    流云以一对雷氏兄妹居然与他们不相伯仲。

    倒是剑随风对肖凌，肖凌太低估了他，已处于下风。

    最惨烈的便是欧阳藏花与孔翰明，仍在司徒子蔚的攻击下苦撑。

    “公子。连城来迟了。”连城突然无声无息站在李子英身后。

    “连城，你怎么来了？”李子英掺着月骜转身便看到了脸色仍有些苍白的连城。

    “大家都在这里，连城独自一人怎待得下去？”连城看了一眼月骜，“公子，将他放下，我来看看。”

    “恩。”李子英没再多话，赶紧扶了月骜坐下让连城切脉。

    “月骜就交给你了！”月蛟君见连城已来，放心不少，从怀里掏出三颗黑色的药丸，自己吃下一颗，余下递给连城。“这里是瞬时提升内力的药丸，能维持一个时辰，你先拿着。”

    接过药丸，连城突然一把抓住月蛟君的手，“小心点。你的救命之恩我还没报。”

    “你说以身相许的话，不管发生什么我爬也会爬过来的。”月蛟君开玩笑地丢了这样一句话，已朝司徒子蔚掠去。

    “可以。”

    “呵。”月蛟君停了停，只听得到他轻轻的一笑，宝剑出鞘的声音已贴向司徒子蔚。

    在连城以内力帮月骜化开药物的时候，李子英慢慢地站了起来。

    欧阳藏花、孔翰明、月蛟君已分别中了司徒子蔚的掌风，与他对峙着。

    而剑随风逼得肖凌节节败退，眼看胜负已分的时候，却突然被一个小僧挡住了刺向肖凌的剑。

    “啊！”李子英一惊，朝剑随风喊道，“郑忠斌，别伤了他！”

    剑随风用剑一指，挑向那小僧。“让开！”

    清秀的小僧摇了摇头。

    “让开！”剑随风又重复了一遍。

    “你走开！”在小僧身后的肖凌开口了。如果要靠小僧的救助才能保命，这条命，他宁可不要。“这是男人的事！”

    “不要！”小僧开口了。“难道叫妹妹看着自己的哥哥被别人杀死？我做不到！”

    妹妹？剑随风看了一眼小僧，又看了一眼肖凌。果然，两人长相有些神似。不过，这个小僧……是女人？剑随风眉皱了皱。剑又指向跌坐地上的肖凌。

    “站起来！”

    肖凌果然依言立起。

    “我答应不杀他。”剑随风将剑一挑，对那小僧道。

    “真的？”小僧面露喜色，已上前一步，“当真不杀我哥哥？”

    “当然。”剑随风看了一眼小僧，突然疾手一出，用剑柄敲在她后颈，小僧就软软地倒了下去。

    “伶儿！”肖凌一声呼喝，已扑向小僧。

    而剑随风却举起了剑。

    剑，很快。

    几乎没有让肖凌感觉到痛。

    等小僧落在他怀里，他无法抱住她时，他才感觉出了异样：他的两条手筋已被剑随风挑断。

    看着剑尖的血滴凝在一起滴落，剑随风已转身迈向司徒子蔚的方向：“我答应了她不杀你，你走吧。”

    “为什么？！”肖凌别过头，看着已经昏过去的肖伶儿一脸受伤。

    “公子让我不要杀她。”剑随风双脚一点，只余声音在肖凌耳边响着，“她不让我杀你，我当然不杀。”

    李子英！！肖凌突然回头盯了远处的李子英一眼，恨恨地含在心中。为什么你一个男人却要抢走伶儿心爱的人？！为了司徒子蔚她甚至甘愿削发留在他身边作为一名侍从侍候他！可你却不费吹灰之力抢夺走了她的幸福！！李子英！这世上，有这么多女人和男人任你挑选，你却为何偏偏要与司徒子蔚牵扯上关系？害得我们兄妹如此之惨！

    事到如今，你还要给我这点同情？！

    “伶儿！伶儿！”肖凌看着小僧平静睡去的脸徒然升起一股伤感，用小臂轻摇着她的肩。

    此时，由于剑随风的介入，司徒子蔚那场搏战已由三对一，成四对一局势。

    “看来，我们要速战速决了，哥哥。”雷依依瞟了一眼对战中的五人，脸上的笑已尽数褪尽，正容朝雷手道。

    雷手一点头。突然双拳齐抡，像是加速了的般朝流云而去；雷依依也同时持剑刃直攻其面门，两兄妹的配合简直是天衣无缝、无懈可击。

    流云找不到两人的空门，只得挥着飞雪流银闪避。

    ‘天罗地网。’正在他抽身的时候，流云的耳边响起了一个声音。舅舅？！流云一惊，但五指已扣住飞雪流银使出妙云流星剑法招式‘天罗地网’。

    飞雪流银梳透了妙云山庄独创的流星剑法的真谛，结合以柔克钢，钢柔并济的鞭法，将剑与鞭同化，由上一代庄主研创而成。而真正将其领悟的却只有流云与现在的妙云庄主仲雾。

    仲雾见流云迟迟未能取胜，唯恐侄子有失，逼不得已才使用千里传音点拔。

    ‘一鹤冲天。’看到雷依依与雷手被飞雪流银迫到防御之外，仲雾又为流云提点了一次。

    流云一提真气，飞雪流银连在他指间如同伸缩自如的触手般在地面一摁，流云已腾跃而起，带着五条银光在雷氏兄妹上空翻转了一次，五指齐发，已如无形银鞭像一只巨大的鹤翅扑空而起。

    “不好！”雷手感觉强大的冲力迎面袭来，就往雷依依扑去。雷依依正处攻势，要逆回攻势已是绝无可能，硬是朝着流云气壮山河的一击冲去。

    ‘暗送金佛。’仲雾的声音不失时机地又在耳边响起。流云双眉一蹙，左手暗藏杀手锏的另一束飞雪流银已蓄势待发。

    飞雪流银乃特殊合成银制，本身软如蚕丝，全靠使家内力修为支撑。一般人单单权以右手使用便已勉强，如若左右齐发，更是难上加难。流云虽有两束，但除非万不得已、迫于自救才会突发左器。原因是舞动左手的银丝，需要撤回部分贯于右手的内力，势必影响到始发招数的威力。

    攻向雷氏兄妹的力道一减，加上雷手的硬行替雷依依挡了一招，仅在雷手侧背划开一道两尺长的血痕而已，雷依依也全身而退。

    当然，他们退得还不够及时。

    因为，他们还在流云的攻击范围之内，流云已左手出招，另五道飞雪流银已如离弦之箭刺穿了他们。

    雷依依睁大了眼睛，不敢相信地看着贯穿了自己右胸的如同蜘丝般的三条细线，僵硬着杵在那里，身前是为自己挡住之前一击的雷手。

    雷手是瘁死的。

    一条，直接从脑后穿致眉心；一条自背穿至右前肩。甚至，连挣扎都未曾挣扎一下，就毙了命。

    “怎么……可能……”血线自雷依依嘴揭落，她看到了连接着自己身体的那根极小的银丝也在滑落着自己鲜红的液体。不……”

    “不好意思。”流云看到雷依依失神的样子，不忍地闭上了眼睛。

    他从来不和女人动手。

    但这回，他破例了。

    内力一提，飞雪流银已抽离出雷氏兄妹的身体，甩干了上面两人的血迹，又回到了流云的袖中。

    雷依依身上的力道一减，天昏地暗中雷依依只看到了守着月骜一脸关切的李子英，口中只吐出一个字“李……”便睁着眼睛陪她的哥哥去了。
第四卷 江湖（下） 第81章 质子流云
    流云的加入，让场面的分锯拉得明显起来。

    司徒子蔚以一对五。

    剑随风、月蛟君、孔翰明贴身近攻，流云、欧阳藏花以兵器与暗力见长配合两人的剑术隔空点指与飞雪流银弥补他们三人的攻击空隙。一时间，司徒子蔚居然被五人纠斗得无瑕分身，仅从扫视过的情况判断三名属下已两死一伤。

    “看来，得速战速决了。”司徒子蔚脸上一直带着玩味似的笑容消失了，“让本教主来看看，先应该从谁开始比较好？”

    在五人的轮翻攻击下，居然还能轻松地谈话，连一旁观战的觉醒、极乐仙童都不得不佩服；愁眉的就只有妙云庄主仲雾。刚刚为免流云伤于雷氏兄妹之手，不得已千里传音点拔流云，就是想他胜过此战，马上收手。哪知流云将雷氏兄妹打败便立即跃入战池与司徒子蔚拼了起来。

    司徒子蔚的武功以及手段仲雾哪有不清楚之理？但现在悔之已晚。看着纠斗的六人，流云险险避开司徒子蔚攻击的身影，仲雾左右为难。

    等他再定睛望向战池的时候，司徒子蔚一个疾转的身影敲起仲雾心底的一个声音：不好！

    司徒子蔚已闪开月蛟君、剑随风以及孔翰明的刀光剑影，以鱼跃龙门之势疾跃而上，掌风直袭欧阳藏花，同时左掌成爪，挑开飞雪流银抓向流云头盖。

    流云一惊，迅速抽回银丝，以迅雷不及掩耳之势躲开司徒子蔚的龙爪手脚尖点地直撤；反应速度之快，已惊刹旁人。

    流云的速度快，但司徒子蔚更快。

    不仅跟上了流云的速度，且在三丈之内便已扣住流云天灵盖翻身跃在其后。

    流云惊了。

    他甚至不知道为何他没有躲开司徒子蔚的龙爪手，明明自己已经避开并往他不可能够着的空门而去。可他还是在眼前的身影一晃之后，落在了司徒子蔚的手中。

    司徒子蔚却笑了。

    一丈外的四人同时收势停住了攻击。

    意识到情况已大为不利的李子英此时也站起身来。盯着胁持着流云的司徒子蔚一声不吭。‘放弃流云？不仅自己做不到，而且此时的战斗力也不允许自己这样做。但，流云被挟，无异于司徒子蔚手中多了一块活动的盾牌，还有随时转化成条件的可能。怎么办？’

    “放了他。”李子英身侧的连城此时也跨前一步，朝司徒子蔚道。

    “哼。放了他？”司徒子蔚瞟了一眼连城，眼睛却落在站旁的李子英身上。“我怎么可能会放了他？虽说他是个病央央的人，但也还算是个角色。居然胆敢违逆于本教主。”司徒子蔚手中力道一紧，流云被扣住的琵琶骨一吃痛，马上全身瘫软了下去。

    “别管我！！把他杀了！！”只有把他杀了，才可能将一心表弟救出，舅舅也能回复原先的正直不阿，当下流云咬着牙道。

    “仲雾。妙云庄主！”司徒子蔚别了一眼杵在旁边的仲雾。“挑一个吧。是选他死，还是我前面四个中的一个。我给你一点时间考虑，不过……是在他能忍受的时间范围内。”司徒子蔚又紧了紧扣住流云琵琶骨的左手，流云一阵龇牙，硬是没发出半点声响。

    丝毫没理会李子英等人‘住手’的呼喝，司徒子蔚嘴角上扬着用眼角的余光瞟着仲雾。

    仲雾没有看流云。似下定决心般抡掌就朝月蛟君挥去。

    “很好。妙云庄主果然识时务。”司徒子蔚敌人一少，已呈一对三形势，且手中还有流云这面活盾，当下已明显呈上风。

    “老骨头，你最好不要插手。”一旁未曾再出声的极乐仙童似有意无意地朝觉醒大师道，“如果你真要在这里讲什么慈悲，那本仙童也只好委屈一下自己了。”言下之意再明显不过：老骨头要插手，那他小童也不得不掺合一脚了。

    觉醒大师白眉一紧，双手合什道：“阿弥陀佛。”当即闭目不语。

    ‘公子，这里。’连城轻声地提醒李子英，并将手上.月.蛟君给的丹药暗自展给李子英。‘我们要想个办法给他们吃下这个。不过，给谁就公子决定了。’

    李子英瞄了一眼连城手中的丹药，“刀给我。”已向连城示意丹药给他。

    接过刀和丹药，李子英提起刀就朝司徒子蔚走去。

    “你，也要和我打？”司徒子蔚皱了皱眉，看着逐步而来的李子英。

    “是。我要和你打。”李子英应道。已穿过欧、剑、孔三人，站在三人之前。“不过，我知道以我李子英的修为，肯定是打不过司徒教主的。所以……”

    “公子！”“子英！”剑随风、孔翰明弄不明白李子英究竟卖什么药，两人齐呼。

    “所以什么？”司徒子蔚盯着李子英的脸，感觉仿佛就如那日他下山时的那般坚毅。

    “所以，你如果要真要拿流云当人质的话，那就拿我吧！”李子英‘咣铛’一声，丢下了刀，双手示意自己已无武器般摊开。“我是李子英。与你作对的人就是我，应该是最有价值当人质的，不是么？”

    “公子……”剑随风心中一惊，他看到了李子英掌心向手的指窝中夹着的一颗黑色药丸。欧阳藏花也注意到了。

    “你看，我已经没有兵器了，而且，我并不会武功，作为你的人质是再好不过。你要杀要剐悉听尊便，就是吃了我也可以。”李子英淡淡一笑，退了一步，朝剑随风与欧阳藏花道，“忠斌，欧阳阁主，麻烦你们两个，将我捆起来。”

    “你真要这么做？”司徒子蔚没有想到李子英真的要与流云交换。

    “你说呢？子蔚。”李子英感觉到手中的两颗丹药已被欧阳藏花与剑随风取走，朝司徒子蔚笑了。不知道刚刚他故意在‘吃’字上停顿了一下，他们是否能理解。

    正当司徒子蔚迟疑的当儿，欧阳藏花与剑随风在李子英左右突然疾进，剑与空气指已袭向司徒子蔚。

    “原来如此。”司徒子蔚脸色大变，看着李子英的眼已露杀机。

    孔翰明也不失时机地挥刀侧袭而来。

    司徒子蔚带着流云抽身疾退，捏扣住他的左手已化掌敲在流云后颈，流云顿时昏迷了过去。

    “这回，我不会再手下留情了。”司徒子蔚看了一眼与月蛟君相斗的仲雾，然后瞪着身形未停不断攻向自己的三人，已扣住了昏迷中的流云的双腕，挥起了飞雪流银。
第四卷 江湖（下） 第82章 血光
    飞雪流银一到司徒子蔚手中，形势马上逆转。欧阳藏花、剑随风与孔翰明居然一时间近不得他分毫。银丝所到之处，石屑纷纷，如鞭抽刀落。连与月蛟君缠斗着的仲雾也不禁暗自称奇。

    第一次手握飞雪流银之人，居然能如此娴熟地运用它，普天之下不会超过三人。

    如不是因它已嵌入流云肉身，无法全权掌握，阻碍了他的发挥的话，其威力可能更甚。

    司徒子蔚满含的杀气已借着飞雪流银的攻防毫不遮掩地散发出来。昏迷中的流云在他内力的带动下，被他轻而易举的托起扬出银丝，像一个傀儡娃娃般在司徒子蔚身侧周游。

    为免伤到流云，剑随风与孔翰明不得不斟酌着使用兵器，举步艰难。

    倒是欧阳藏花，淡淡的表情仍与平常一般，寻找着飞雪流银的空隙，以隔空点指挑拔着司徒子蔚的空门。

    李子英给他们的丹药，已然见效。

    久战的疲惫已褪去，内力也似乎倾刻间增长不少。这让欧阳藏花与剑随风的身体更显轻盈，周旋在司徒子蔚身边已逐渐得心应手。但长时间的拉锯战肯定不是长久之计，众人都很明白。

    剑随风明白，此时的他们，需要的是一个机会。

    一个让司徒子蔚破绽大出的机会。

    当然，司徒子蔚不可能给他们这样一个破绽。

    所以，这个机会得他们自己去创造。

    剑随风看了欧阳藏花一眼。

    而欧阳藏花同时也看了他一眼。

    一个主意已在他们心中形成。

    于是，他们动了。

    欧阳藏花往腰间一抽，‘盘蛇’已如一条狂舞之蛇闪在剑随风上空。在司徒子蔚还没来得及看清楚时，‘盘蛇’已握在剑随风手中。

    “呵。好剑！”司徒子蔚当然知道这就是天下第一剑。‘盘蛇’。“让我来见识见识它的真正威力吧。”内力一提，居然带着流云同时跃起，使起了一套怪异的鞭法来。

    流云在使用飞雪流银时，是以五指贯力齐发，以满布大范围攻击取胜，让敌人只有逃脱却无反攻之机会；司徒子蔚则不然，右手的攻击以车轮式抽向剑随风，是完完全全的必杀之式；换句话说，剑随风要避开司徒子蔚的攻击，必须连续闪开五条飞雪流云方才算是真正的避开，否则，只要被抽中一条，余下的便会接踵而至。

    飞雪流银是上上之兵，那‘盘蛇’也不亚于飞雪流银之下。

    剑随风握上‘盘蛇’，便如虎添翼，将他的剑法舞得精彩绝仑，呼啸生风；一时间孔翰明与欧阳藏花居然被排出战外，无法插手一招半式。

    欧阳藏花等的就是这个机会！

    这个司徒子蔚全心应战剑随风的机会！

    当人全心志致地去做某一件事情时，他就会忽略掉其他的东西，环境、气候、事物、甚至是人。

    司徒子蔚没有空门，便是最大的空门。

    欧阳藏花朝孔翰明示意了一下，然后在他向剑随风全力施出一击的同时两人一个抽刀，一个化指为掌，分别向司徒子蔚下盘与上盘袭去。

    司徒子蔚正全力舞着飞雪流银与剑随风缠斗，然后后背与左侧杀势顿起，已感不妙。当下眉头一皱，弃车保帅，将昏迷中的流云内力一震，直往剑随风舞来的‘盘蛇’上一送，已弃他不顾，然后以四两拔千金之力硬是捏住孔翰明侧击而来的刀刃，反向一带，迫得孔翰明径直沿着刀刃的方向扑去，在司徒子蔚身前冲过。

    司徒子蔚当然没放过这个机会，狠狠地在孔翰明的肩上拍了一掌。

    众人听到了两声异响。

    一声是孔翰明肩丫骨折碎的声音；

    还有一声是欧阳藏花掌击在司徒子蔚后背上的声音。

    先着地的，是孔翰明；同时吐血的却是两人。

    司徒子蔚受了欧阳藏花全力的一掌，口一合，已将即将要喷出的第二口鲜血逼回了体内，连表情都没来得及让众人看清楚，已疾向欧阳藏花掠去。

    速度之快，简直瞠目结舌。

    他速度快，欧阳藏花速度也快；他甚至都没看清楚司徒子蔚是如何到自己跟前的，只感觉到了一股劲风不对便赶紧拍掌撤身；等他看清楚面门前是司徒子蔚以掌化指的攻击时，对方的指风已袭到了鼻尖。

    眼看就要命丧司徒子蔚之手，然而，司徒子蔚却收回了攻击。

    并不是因为他想收回，而是他不得不收回。剑随风的‘盘蛇’像一条活络的蚂蟥，正贴身而来，在司徒子蔚的身侧时不时的挑向他的要害。

    ‘嘶’一声，司徒子蔚的前襟居然被剑随风挑开，一条细细的血线马上浮上司徒子蔚半赤的胸前。司徒子蔚低头瞄了一眼胸前浅浅的伤口，居然挂着笑用中指拭过血迹送到嘴边舔了舔。“果然是好剑！”好剑便留不得！

    话刚说完，已逼到剑随风之前劈出一掌。

    欧阳藏花刚被司徒子蔚袭得已退出二丈之外，见状马上跃起援助剑随风。在旁的孔翰明努力撑起身体，但肩丫骨已碎，脏腑受损，已无可能再执刀参战，在李子英与连城的帮助下，只得撤到一旁与昏迷中的流云一起接受连城的医治。

    “司徒教主果然是难得一见的武林奇葩。越战，其战斗力就越强。呵呵，连我都很想去试试他究竟有多少潜力了。”极乐仙童咯咯笑了笑，自言自语道。“我看，这场比试，应该很快就要接近尾声了。老骨头，你说，对不对？”

    觉醒大师没有说话，白眉下闭着的双眼也未曾睁开，只是双手合什了一下。

    李子英站在圈外，看了重伤的月骜、孔翰明以及昏迷的流云一眼心急如焚。

    圈内，剑随风与欧阳藏花正和司徒子蔚死战，招招见狠。谁都看得出，只要其中一人中招，便可能是胜败定论。

    久战不胜，再加上中了欧阳藏花一掌使得司徒子蔚血气翻腾，更急于求成。

    而剑随风与欧阳藏花虽吃下李子英所给的丹药暂时功力，但武学以及内力修为上败于司徒子蔚，再加上也与其纠战过久，招式已穷，也未曾占得半分便宜。

    再长时间持续下去，恐怕是两败俱伤。

    三人均已喘色微起。

    而且欧阳藏花似乎不利于持久战。

    剑随风差点忘记了，欧阳藏花是一名顶尖的杀手。

    而杀手，最关键的便是短时间内解决掉眼前的敌人。

    所以，欧阳藏花最适合一招定生死。

    取决于对手与自己的差距。

    而现在，这种差距显而易见：司徒子蔚太强了！

    这样下去，欧阳藏花迟早要丧于他人之手。

    剑随风边皱眉边舞着‘盘蛇’不松懈地纠缠着司徒子蔚，以攻防相结合的剑势迫得司徒子蔚无遐攻击欧阳藏花。

    要赢过眼前这个人，必须要孤注一掷！剑随风眉一挑，已以破空之势腾跃而起，挥剑直取司徒子蔚首级！

    欧阳藏花与司徒子蔚两人同时一惊。

    谁都知道，这简单的招式是初级剑法的剑招，空门.百.出。一个用剑的高手居然用如此的剑招袭向别人，要么就是疯了，要么就是傻了。

    司徒子蔚心底暗笑。而欧阳藏花却明白了。

    一个侧避了剑式，轻松地以金刚指捏拿住了‘盘蛇’，笑了。

    剑随风也笑了。

    铁青着脸的只有欧阳藏花。

    司徒子蔚捏住的‘盘蛇’却突然像活了一般，剑身一转已化刺为削又朝司徒子蔚贴身一剑。司徒子蔚借着剑道未松‘盘蛇’就是一跃，已在其上空翻过，生生避开这连续的剑势。

    而欧阳藏花等的就是此刻。

    掌风像是算准了司徒子蔚的动作般，及时而至。

    “今天就让你死在你自己的剑下。”司徒子蔚见欧阳藏花的疾掌已无法再避，牙一咬，右手一贯，‘盘蛇’已顺势在自己身前一晃，反转着已朝剑随风身上切去。

    这一招，司徒子蔚除了余下护住心脉的内力，全贯在‘盘蛇’之上。

    ‘盘蛇’主导权已由司徒子蔚掌握。剑随风想弃剑，但却像被吸附在‘盘蛇’上般已无法撤手。

    在欧阳藏花的掌落在司徒子蔚背心的同时，剑随风眼前一红，一股鲜艳的颜色破空而上，瞬时染红了他所见的世界。
第四卷 江湖（下） 第83章 沉入的夜色
    “忠斌！”李子英、连城同时惊呼着奔向被司徒子蔚补了一掌而飞出的剑随风。

    欧阳藏花眉头一蹙，连瞟都没瞟飞出去的剑随风，在四溅的血滴中已自司徒子蔚身后翻转而上，全力朝他胸前双掌齐发。

    司徒子蔚刚在剑随风的身上补出一掌，招式未收，又中了背后欧阳藏花一记，身形已暂无法抽回，只得与欧阳藏花硬拼，当即也双掌迎之。

    欧阳藏花面无表情，清秀俊美的脸上如同冰霜般寒冷，连血气不住翻腾的司徒子蔚都感觉到了刺骨的寒意。

    只听得‘嘭’地一声。

    两人被对方的攻击都震得退出三丈开外去。

    “忠斌！”连城已为剑随风点封血，但‘盘蛇’是天下第一利器，可吹毛断发，现在已自他的左肩直切进胸膛，血，正沿着巨大的切口源源不断地从‘盘蛇’的剑身上涌落。

    “怎么办？”李子英看着剑随风的伤势忧心不已，已从自己身上撕下袍摆，从剑随风左腋捆至右肩想为他多少合拢些切口。

    连城没有吭声。

    只是为剑随风不停地往那巨大的切口上散他特制的金创药。

    药，散下去，就马上被涌出的鲜血冲走；连城再散，再冲；甚至用手捧住，敷在那里，可不多时，血便从他的手指缝里挤出那些只感觉得出的药粉来。剑随风很快便成了一个鲜红的人。

    “别管我了…”剑随风靠在李子英怀里一把抓住连城的已经通红的手道，然后艰难地朝李子英笑道，“公子……忠斌已经成了剑鞘了，呵。”

    “别说话！”李子英扶了扶剑随风的肩，咬住了下唇。看连城的反应，傻子也会明白，郑忠斌已无力回天。

    “公子……帮我把‘盘蛇’给藏花……”剑随风努力地撑起身体，握住了‘盘蛇’的剑柄。

    “不行！”连城一把打落了剑随风的手。只要这剑一拔出，血会顺着突然失去的阻力喷涌而出，同于在加速自己的死亡。

    “连城……”剑随风眼睛闪着光，“我的好兄弟……都这时候了……你不帮我…谁帮我？难道叫公……子来……么？”

    “一剑！”连城盯着剑随风恳求的脸，牙一咬。

    看到连城的手已握在‘盘蛇’之上，李子英呆了。“连城，不要！”

    等他惊呼，已经晚了。

    ‘盘蛇’已自剑随风的身体内窜出，抖干了它主人的血迹在日光下闪起了银白色的光。

    真像那晚遇到藏花时的月光啊！剑随风笑了笑，抽去剑的身体由于连城的拔出动作顺着剑的方向挺起，然后又重重落在李子英的怀里。

    “忠斌！”李子英看着捆在他身上的袍摆的碎布瞬时染红，惊得不住地用手想去阻挡喷涌而出的血液。“别死啊！你撑着点！我叫连城医好你！连城的医术是最好的，一定可以医好你的！你撑着点！别…别死啊！”

    李子英的手在抖。

    连城却没有回头，和欧阳藏花一样。

    司徒子蔚没动，充血了的眼睛正死死地盯着前面的白衣人。

    “欧阳阁主。接剑。”连城将手中的‘盘蛇’一抛，欧阳藏花甚至连眼睛都没离开过司徒子蔚就已将它接在手中。

    剑，是温的。

    那是剑随风的温度。

    在接到它的那一刻，欧阳藏花脚尖一点，已朝司徒子蔚刺去。

    司徒子蔚连接了他全力的两掌，脏腑已重损，想要再伤人已绝无可能，只是他没有想到，欧阳藏花硬与他拼了那一掌之后，居然还能以这样的速度攻击他。

    司徒子蔚想避开，但却无法闪躲。欧阳藏花算是早就算准了他的动作般，剑剑直取他首级。

    眼看千均一发，即将中剑时。一个声音不远不近地呼喝道：“别杀他！！”同时黑影一闪，肖凌已挡在司徒子蔚身前，‘盘蛇’已刺穿了他的身体，将司徒子蔚的右臂划破。

    “少爷！”肖凌皱了一下眉，‘盘蛇’便毫不迟疑地抽离了他的身体又刺向了司徒子蔚。“刚刚信使来报，老爷已失手……”还未来得及反应，欧阳藏花已飞起一脚将肖凌狠狠地踢到了圈外。

    “哥哥！”那小僧肖伶儿已朝肖凌扑了过去。

    “什么？！”司徒子蔚眉皱了起来，别过头就看到了站在肖伶儿身后的黑衣人。黑衣人的腰间别着一块赤红月形的玉佩，那是义父专用的信使。

    “回少主，主人已被摄政王擒获，现被关押在天牢等候您的救助。”黑衣人朝司徒子蔚抱拳，完全没有顾到脚下肖伶儿哭喊的声音。

    “不……可能……”难以置信的司徒子蔚失魂了的般摇着头，软下身跌坐在地。

    “欧阳阁主……”怀中的剑随风已气若游丝，李子英见司徒子蔚战意全无，冲欧阳藏花唤了声。

    欧阳藏花听得李子英的声音，像被雷击中了般全身一抖，便转身冲了过来，一把扶起瞳孔已渐渐放大的剑随风，失声道：“随…风……”

    听到欧阳藏花的声音，剑随风似乎突然间清醒了过来，努力朝着声音的方向笑了笑，“藏花，我们赢了？”

    “赢了……我打败他了。”欧阳藏花盯着剑随风微笑的脸，眼泪不声不响就流了下来。

    “好……真好……主子应该会…很高兴…公子也还完好…”剑随风努力想摸到欧阳藏花的手，却被他一把握住，“藏花…别哭…男子汉有泪…不…”

    “别说了！随风。”欧阳藏花看着剑随风已青筋暴起、努力留着这口气想继续安慰他的脸，心像被刀刮了般的抽痛着铰碎了。

    “呃！”听到剑随风最后的一个声音，欧阳藏花感觉手里的份量一重，心也同时沉了下去。

    “随风……随风？”片刻，欧阳藏花轻声地叫了叫剑随风的名字，似乎像唤醒他般搂住了他已经低垂的头。

    李子英、连城，以及月骜、孔翰明都没有说话；

    司徒子蔚瘫坐在地，喃喃而语；

    那边的小僧的抽泣断断续续着；

    只有那声觉醒的‘阿弥陀佛’分外地清晰，深沉。

    “李公子，我有一事相托。”欧阳藏花将剑随风平稳地放在地上，站起身来，朝李子英道。

    “何事？”李子英痛失郑忠斌，也能理解欧阳藏花的心情。

    “希望李公子能帮在下转个话给舍妹，让她和钟无悔隐居山林……”

    “这个不难。不过，欧阳阁主为何不亲自对令妹说，难道阁主还有要事要办？”李子英问道。

    “在下唯一不放心的就是舍妹，现在她终身已有所托；余下的就是在下自己的幸福了。”欧阳藏花低头看了一眼剑随风，然后又看了一眼拖在手中的‘盘蛇’。

    ‘盘蛇’仍旧与第一眼见它时泛着银光，不过，与那时不同，它的主人已经不在了。剑身上的影子却是自己如同空壳般的躯体。

    欧阳藏花忘不了，与剑随风首逢的夜晚，居然被他缠得无法脱身；

    忘不了，那个被流云所伤、蛊毒发作的夜晚，剑随风陪同在自己身边的微笑，以及那个突如其来的亲吻；

    忘不了，自司徒府宅逃脱出来时，剑随风为了解他身上的蛊毒而不惜用剑威逼月骜的情景；

    忘不了，风雨交加的石崖底下情不自禁的交合；

    也忘不了，每每与他人缠斗时，剑随风不经意的护着自己；

    更忘不了，剑随风那心意相通时信任的一瞥。

    夜晚。

    总是发生了让他欧阳藏花难以忘怀的事；

    欧阳藏花再看了看躺在地上的剑随风一眼。心道：随风，你在做什么样的梦呢？

    我也来陪你一起沉入这永久的黑夜中吧……

    剑起，剑落。

    ‘盘蛇’已亲吻.过.欧阳藏花的脖颈，在众人未来得及惊呼的瞳孔中，跌出了他们的视线，与剑随风叠在了一起。

    两抹嫣红。

    两具身体。

    在欧阳藏花雪白的衣角重叠……

    李子英长叹了一声。

    何必……

    余下的，是众人颇为感慨的眼。
第四卷 江湖（下） 第84章 大结局
    大宇四十五年九月。

    宦臣张公公因谋朝篡位、意欲谋反等罪名被收押天牢；弑月神教教主司徒子蔚有同.dang.之嫌也一并受审；

    当今皇上刘淼同月自避暑山庄修养回京，所奇之事竟是入京第一站为摄政王府；

    而李子英因铲除叛.dang.有功，赏黄金万两，良田百亩，同时赐予‘定国智将’封号；

    追封郑忠斌为‘钦定第一剑’，并在京都为其建忠烈牌坊。

    同年十月。

    宦臣张公公罪证确凿，于大宇年历十月十四处斩；司徒子蔚因李子英为肖伶儿力保，免除一死，废其武功，逐放边境，永不得回都。

    <后话>

    “子英！”夏琰唤住了退朝的李子英，将他抵在了宫墙之上。

    “王爷，您找下官有何事？”李子英向夏琰行礼。

    “子英。你？怎么了？”对于李子英回京后对自己的态度，夏琰十分不满。

    “回王爷，下官没怎么。倒是王爷，为何对下官发出如此一问？”李子英一脸未知相。

    “子英！”夏琰有些气恼。明明离开梵重城时李子英对自己欲拒还迎。为何此事解决回朝后，李子英就如同换了个人似地对自己避而远之？虽说损失了一剑的xing命也不是夏琰所愿意见到的，也深知李子英此次出行危险重重，难免会受些伤害，但也应该不至于拒自己于千里之外吧？“你这是怎么了？从梵重城回来之后见到我就像见到瘟神一般躲着，难道我做了什么对不起你的事么？”

    “王爷言重了。王爷哪有做什么对不起下官之事？又谈何说下官比喻王爷为瘟神呢？就算借下官一千个胆，一万个胆，下官也不敢作此比喻。”李子英语出淡淡，看不到他的任何情绪。

    “你！”夏琰气结。

    “如没什么事，下官就告辞了。”李子英朝夏琰行了一礼，已弯身正拦住自己的臂弯下走过。

    夏琰没有说话，只是看着李子英逐渐远行的背影陷入了沉思。

    “公子，你回来了？”迎接李子英的是连城。

    李子英习惯xing地瞅了瞅门边，那里没有郑忠斌的影子。然后就又轻叹了叹气。

    “公子，今天上朝如何？”假装没有发现李子英想念郑忠斌的样子，连城轻快地边为他倒了杯茶，边问道。

    “哦。没什么。就是一些平常的小事而已。”李子英扯回思绪，接过连城的茶喝了一口。“不过，今天碰到了摄政王。”

    “那王爷说了什么？”一听是夏琰，连城赶紧问道。

    “呃，也没什么。闲聊了几句而已。”李子英被连城一问，有些不知如何回答。突然又像想起什么了般向连城道：“对了，我突然想起我还有一册书未曾看完。连城就不用侍着了。”

    “哦。好的。公子。那我先下去了。”连城看了一眼有些不安的李子英一眼，然后退了出去。

    怎么办？连城很矛盾。

    看公子的样子，肯定是与主子处得不好。想必诗子记着在弑月神教时因自己被司徒子蔚挟持着被迫与之交合的事……怎么办？怎么办？说？不说？

    如果告之主子此事，恐怕……凶多吉少！以主子的个xing，难免会记怀于心，万一心生介蒂……连城心里‘咯噔’了一下，不敢往下想。

    不说？墨子就将抱着这个秘密每日对着主子的盘问，割舍掉他们之间的感情？

    连城左右为难。

    而这一边，李子英又何尝不是？

    退朝时，夏琰不由分说的拦住了他的去路，那双关切的眼神直直的盯着自己，像是要将自己看化了般。

    李子英知道，如果他再这样继续关心着他，温柔地纠缠着他，他可能忍不住就会扑进他的怀里，贪婪地享受这个普天之下最强的男人的怀抱。

    可是，他却做不到。

    那个在弑月神教刑房里的夜晚，自己已将身体化成了祭品献给了司徒子蔚。那个人的痕迹就像是渗入了骨髓般无法抹去，成为了灵魂的污点；而自己也用了这些肮脏的情愫利用过司徒子蔚，让它们成为了当时达成任务的一种手段。

    多么肮脏、多么污浊！

    李子英想舍弃这些污点，想洗净它们、抹去它们；但他知道，除非自己消失的那天，否则它们不可能从自己身上消失。

    如此污秽的身体以及灵魂，又如何能再接受那个男人的感情以及爱抚？李子英自己都感觉想喁吐。如果他知道这些的话，一定唯恐闪避不及吧？那么，自己又何必去自讨没趣呢？还不如就这样将它结束得好。

    可是，为什么？为什么自己看到那双眼睛时，心里却因为不能回应它而抽痛得厉害？

    为什么？自己拂袖离去时，盼望的却是他一个突来的拥抱？

    为什么……

    李子英将脸埋进掌中，因心里感觉到的疼痛忍不住沾湿了掌心。

    “公子……”听到连城的声音，李子英赶紧抹干了眼角，拉出一个微笑朝着连城的方向。但下一秒，他的表情凝固了。

    连城的身后，是一个熟悉的高大的身影。

    不是夏琰，是谁？

    “子英。”

    连城听夏琰呼唤李子英赶紧撤身退了出去，并合上了门。

    公子，别怪我。

    我只是不想看到你每日人前强颜欢笑的脸。连城这条命是你救的，就算是为了换你真心一笑而失去，也是值得的。

    更何况，我的主子，也是同样认为。

    “哟。现在不用侍着李公子了？那，也偶尔来照顾一下我吧？”月蛟君在转角处突然出现，佯装受伤未愈般捂着胸口朝连城道。

    “你不是自己可以疗伤吗？”连城瞪了他一眼，已绕过他朝府内的他的专用药房走去。

    “哎！连城，你怎么翻脸就不认帐了啊？是你自己答应过我，只要我没有战死，便以身……”话还没喊完，月蛟君的嘴已被连城用手堵上，对上的是连城的怒目而视：“你不要随便在府内乱叫！要是你真闲来无事，你可以去你们逍.遥.楼练你的毒！”

    “逍.遥.楼？逍.遥.楼楼主现在都还在和孔翰明风花雪月，我怎么可能去碍事啊？我还想留着我的命多享受几年呢！”月蛟君一把掰起连城的手，一连问道：“不过，我说，你们那李公子和那夏王爷是不是真的会……”

    “我也不知道。”连城看了一眼闭合着的书房，不敢确定地看了一眼。“等明天就自然明白了。”

    ……

    “子英，答应我，不要拒绝我。”夏琰已欺身将李子英压在书桌之上。

    连李子英都未曾明白为何夏琰会一举将他压在身下，就已经被夏琰的吻给抽去了空气。“王爷……”

    “叫我，琰。”夏琰用唇封住了李子英，已将他的外裳除下。

    “不，不要！”感觉到衣裳的掉落，李子英慌恐地一惊，马上抓紧自己的前襟在夏琰怀里挣扎，“放开我！别这样！”

    “我不放。”夏琰硬是按住李子英的双手，将他大半摆横在书桌上。“我知道我只要一放手，你就会从我手中逃掉！我说过，再见你时，我便要好好抱你。今天我绝不会再让你逃脱了。”说罢，夏琰便又吻上了李子英，并用牙轻挑着他的领口，一步步探进李子英的身体。

    李子英颤抖了。

    夏琰霸气而又温柔的接触，让他更害怕自己污秽的身体会将眼前的男人染黑。“不！不要！求求你！”李子英一想到这里，失控地在夏琰怀里挣扎着。

    “为什么？”夏琰盯着李子英噙泪欲滴的眼问道：“是因为你被那司徒子蔚碰过了么？”

    “呃！”李子英一脸吃惊。“你……怎么会知道？难道……”

    “连城全都和我说了。”夏琰松开钳制住李子英的手，怜惜地抚摸着他的脸。“真是苦了你了，子英。”

    “你……”李子英鼻子一酸，咒着自己的无能，“你都知道了，还……”

    “是。”夏琰说话有些慢，但却毫不迟疑，“我承认我知道的时候打击非小，甚至想过不再碰你了。可是，子英，你是个善良的人。虽然我不甘心，虽然我也很在意，但是，你还是你，还是深深吸引着我的你。并不会因为那件事而变成别人。”

    “你要有这个自信：你，李子英，是我夏琰深深爱着的人。”

    “琰……”泪水突然就像不受控制般决堤而下，李子英紧紧抱住了身上的男人。而夏琰也回应了他的拥抱：“子英。我不管别人对你做过什么，现在，我要在你身上深深地刻上我的印记，让你完完全全属于我。”

    “琰……”那一刻，李子英含着泪，笑了。

    “继续在我的身边辅佐我、成为我夏琰独一无二的情人吧！子英。”

    “恩。”

    两人的拥抱，在皎洁的月光之下。

    那月，似乎与剑随风与欧阳藏花相遇的那夜般圆。

    <全文完>


