
第一章

　　误人子弟
　　
　　电话响的时候，赵明轩正叼着烟刷墙，掏出来看看号码，接了起来，“怎么了？”
　　
　　那头林凯半死不活的好像刚起来，“今晚上有没有事儿？一起吃顿饭？”
　　
　　赵明轩说“行啊，我今天上午给学生弄完开题答辩，就没事儿了。”
　　
　　林凯说：“那太好了，我下午就过去找你，你现在干嘛呢？”
　　
　　赵明轩看了眼未完成的墙面，“刷墙”
　　
　　林凯说“哥们你不是吧，自己刷？”
　　
　　赵明轩掐灭了烟说，“就刷一面墙，不想请人了”
　　
　　挂了电话，从梯子上下来，洗了把脸，又刮了胡子，套上人模狗样的西装，赵明轩出门了。花十分钟溜达到学校，爬四楼进教室上讲台，抬手看表，时间刚刚好。
　　
　　偌大的教室里零零散散的坐着十几个学生，赵明轩挥挥手，“都往前坐，往前坐。”
　　
　　学生稀稀拉拉的站起来，不太情愿的往前蹭，终于把前两排填满了。
　　
　　赵明轩走下讲台说，“咱们一个一个来，别着急，一会儿就完事儿。”
　　
　　本科生的开题答辩也就那么回事，赵明轩给他们看看题目，看看结构，没有太大毛病就过了。答辩接近尾声，赵明轩接过一个女生的开题报告，只看了题目就笑笑说“你这题目不行。”
　　
　　那女生一看他这表情就生气了，“为什么不行，学校没规定毕业论文不准写和同性恋有关的，赵老师你歧视同性恋？”
　　
　　赵明轩心说我歧视什么，我自己就是。“同性恋没什么不能写的，我的意思是你这个题目太大了，你看你这同性恋婚姻合法化的课题，都可以写一本学术专著了。毕业论文你们最多也就写一万来字，哪能说的明白。你不如写其中一个方面写，比如说继承问题，收养问题等等等等。”
　　
　　女生点点头，“赵老师，你不歧视同性恋吧？”
　　
　　赵明轩把开题报告还给她，“只要不影响别人，你管人家喜欢男的还是女的呢，是吧？”
　　
　　指导完最后一个学生，赵明轩立马溜回家继续刷墙，坐在梯子上琢磨，这世道果然是不一样了，自己上本科那会儿，有个师姐的毕业论文也要写这方面，结果开题答辩的时候，就被一个老教授给否了，那老爷子还特激动的说“怎么能写这个呢？”现在要是跟学生这么说，十个里得有八个回你，“凭什么不能写？”
　　
　　跟一面墙奋斗了好几个小时，林凯来的时候刚好收工。
　　
　　“这就是你刷的那面墙？”
　　
　　“是啊”赵明轩收起油漆，刷子和滚筒，“还不错吧”
　　
　　林凯看着蔚蓝的墙面有些无语，这墙让赵明轩刷的那叫一蓝蓝的天上白云飘，“你这唱的是哪出啊？”
　　
　　“住太久了，新鲜新鲜”赵明轩回屋几下换好衣服出来，林凯在客厅里侯着，赵明轩这人压根儿就闲不住，甭管在家还是在外面。在外面他成天变着法儿的玩，在家也没事瞎折腾，今天把沙发挪了，明天把床换了，反正就是不着消停。
　　
　　一会儿的功夫，赵明轩出来了，牛仔裤，运动外套的，看着年轻了不少。
　　出了门，走个十几二十分钟，就到了一家川菜馆。两人来过好几次，拿过菜单就点，点完下单子走菜。赵明轩看看林凯，“齐鸣楚出差了？”
　　
　　林凯点点头，把餐具拆开，“前天走的，去大连了。”
　　
　　赵明轩摇头笑，“一猜就是，他不走你能想起来找我吃饭？”
　　
　　一顿饭吃的挺成功，基本上没剩下什么。两人踱着步子往回走，身后有几个小姑娘在窃窃私语，赵明轩估计是自己院的学生，平时净看自己板板儿的了，今天看见自己穿这身衣服，肯定得讨论一番。也没当回事儿，结果没走出几步，就听后面的一个小姑娘炸了，“他偷我手机！”
　　
　　还没等赵明轩，一个小孩就从他身边窜了过去，赵明轩一看这架势，不见义勇为不枉为人师么？于是抬脚撒腿就跑，冲出去五十米，终于把小孩撵上了。再怎么凶悍也是个孩子，赵明轩一把把他按住，手机拿了过来。林凯这时候也终于穿过层层人群挤到了前面，一看赵明轩还活蹦乱跳的，就放心了。
　　
　　这边赵明轩刚想把手机还给那帮小姑娘，从人群里，一下冒出来三个大汉。赵明轩往旁边一看，周围已经围了一圈人，好几个男生都捋胳膊挽袖子的要往上冲，打群架肯定不吃亏。但是谁知道那三个人身上有没有刀？学生这么冲动，万一有个好歹的怎么办？再往远一看，赵明轩心里托底了，这事儿有门儿了。
　　
　　林凯一看这架势先冲了过去，站那儿跟大个儿互瞪。赵明轩先是狗腿的把小孩拉了起来，还没羞没臊的替人家拍了拍身上的土，然后又拿着手机走到其中一个大个儿面前，“不好意思啊，误会误会。”
　　
　　赵明轩慢慢的把手机递了过去，递到跟前儿他停了，从裤兜里把自己手机也掏出来了。林凯心说兄弟，你今天这人可丢大了。
　　
　　赵明轩没皮没脸的笑笑，操起自己手机照着那人脑袋就砸了下去，转过头骂，“还看热闹，抢的是咱院女生的手机！”
　　
　　人群纷纷回头看，五六个一米九左右的男生挤了进来，都不用他们干什么，往那儿一戳，就是种压迫。还没等围观群众反应过来，一个黑影从人群中窜出，一脚踢在一个大汉的脑袋上，直接把人踢的晕厥了。
　　
　　另外两个刚想掏家伙，就被围上来的高个儿男生拿着书包一顿抡，直接不省人事了。赵明轩说“行了行了，差不多就行了，没学过防卫过当啊，你们书包里都装的什么东西？”
　　
　　“民法书和刑法书”
　　
　　赵明轩心说那俩书加一起得一千六百多页，“早就告诉你们，知识就是力量，这回信了吧？”
　　
　　几个男生点头，“老师你说的太对了。”
　　
　　正说着，片警开着警车过来了，“刚才有人报案，这儿到底怎么回事儿？”
　　
　　赵明轩走上去，指着地上躺着那三个人说，“这几个人抢劫，我们见义勇为来着。”
　　
　　片警一看地上那仨也头疼，这仨人都不是第一回了，以前都是关不了几个月，最严重的一次判了半年，时间一到就放出来了。但是怎么办，还得抓啊。
　　
　　一行人跟着片警去了派出所，路上赵明轩问那个一脚把人踹晕的学生，“他们几个打篮球的我认识，你是学什么的啊？”
　　
　　那学生挠挠脑袋“我学散打的
　　
　　赵明轩点点头，“怪不得这么厉害”
　　
　　“我们老师说了，自己不能撂倒三四个，就别说是他学生。”
　　
　　赵明轩一脸无语的往前走，心说敢情自己刚才都多余动手。到了派出所，挨个做笔录，结果民警算彻底明白了，这帮学生，外加那老师，都不是省油的灯。
　　
　　“他这是抢夺，我这手机三千多，他这是刑事犯罪，他们这是团伙作案。”被抢手机的女生说。
　　
　　“我们几个吃完饭出来就看见我们院女生手机被抢了，然后我们老师让那三个人围住了。我们也没怎么动手，就是拿书包抡了两下。”篮球队的男生说。
　　
　　“民警同志，我们这应该定性为见义勇为吧？”赵明轩问道。
　　
　　小民警抬头看他，赵明轩一瞅傻了，这警察长得也太好看了点吧，看这样儿比他那帮学生都大不了多少，这嫩的。
　　
　　“你是老师？”
　　
　　赵明轩嗯了一声。
　　
　　“法学院的吧？”
　　
　　赵明轩点头。
　　
　　小民警乐了，“我也是X大法学院的，去年毕业，考的公务员，结果分到这儿来了。”
　　
　　赵明轩了然的点点头，“工作忙吗？”
　　
　　“还成，不过这天快热了，听他们说派出所一到夏天就跟地狱似的，什么抢劫盗窃□的案子全来了，天天往回抓人。”
　　
　　赵明轩心说得，刚才别人做笔录是民警听着学生说，现在轮到自己做笔录，自己听着民警说。看这哥们的架势，好像一时半会儿说不完，刚才在学生面前保持的沉默这会儿全都爆发了。虽说这哥们长得挺好看吧，但是派出所这地方没事儿谁愿意多待？
　　
　　“我上学那会儿好像没见过你”
　　
　　“我才来两年，那时候你应该已经大四了。”
　　
　　“那就难怪了，我大四的时候已经没课了”
　　
　　赵明轩跟他有一搭没一搭的聊着，一晃半个小时过去了，小民警站起来，“赵老师，你渴了吧，我给你倒点水去”
　　
　　赵明轩赶忙把话接过去，“不用不用，我也该走了，你这儿也挺忙的。”
　　
　　小民警有点失望的说，“赵老师，那我就不送你了。”
　　
　　赵明轩摆手，“你忙，你忙，我们自己回去就行。”
　　
　　从派出所出来，赵明轩嘱咐几个学生直接回寝室，然后打了个车让林凯走，自己慢悠悠的往回晃悠。天不太冷，风倒挺大。赵明轩一路顶风，被吹得够呛。回到家对着那面蓝的过分的墙看了半天，最后还是决定洗洗睡吧。
　　
 
作者有话要说：由于河蟹之风阵阵袭来，所以MB文的计划被无限期搁置了，

我着实写不出只和客人拉拉小手的MB，各位姑娘实在对不住了。

至于《要出事儿早出事儿了》这篇文，想看的姑娘可以去谷歌，百度搜索一下，

前十页的基本都能看，我闲着没事儿的时候挨个点过。

《误人子弟》这篇文是临时起意写的，所以可能有些意识流，希望各位多多担待。

由于最近学习工作都比较繁忙，更新速度不会很快，大家见谅。




第二章

　　没有课的日子那必须得睡到自然醒才对得起这一天，上午九点，赵明轩掀开被子下床，洗漱完了吃了几片面包片当早餐，然后开着车不紧不慢的去了花鸟鱼市场。要说这买车一定得有点远见，想当年马六刚出的时候，赵明轩就看中了，花了二十万左右买回来一辆。结果过了一阵子，马六就变成了二奶车。赵明轩当时还没当回事儿，心想自己一大老爷们怎么也不可能给人当二奶，包二奶还差不多。后来林凯说，人肯定不觉得你是二奶，最多以为你是被富婆包养的小白脸，气的赵明轩想当场呕一口血出来。
　　
　　早上的高峰时段已过，一路通畅。车开了好几年，是不是小白脸也无所谓了，用赵明轩的话说就是，“包小白脸都包到我这岁数了，那富婆得多大岁数。”
　　
　　找了个车位把车停好，赵明轩就进入市场慢慢闲逛。春暖花开的季节，很多卖家都把摊子摆到外面来。赵明轩挨家溜达，一冬天不见，稀奇古怪的东西还挺多，看都快看花眼了。溜达到最后买了个小鱼缸和十条虎皮鱼。
　　
　　回去之后，把鱼缸放在电视墙的一个架子上，注上之前储在水桶里的水，然后连袋带鱼一起放进了鱼缸里。几个小时后，袋里袋外的水温差不多了，才把它们从塑料袋里放出来。十条小虎皮鱼在鱼缸里游来游去，后面是蔚蓝一片的墙壁，鱼就跟在天上游一样，赵明轩看着非常满意。
　　养鱼养花是赵明轩的两大业余爱好，经常有人说他这俩爱好是退休老头子的爱好，赵明轩也不在乎，他喜欢这些安静的东西，舌枪唇剑的时候已经太多，闲下来的时候最希望的就是安安静静的待着。
　　
　　下午闲着没事去学校图书馆转了转，借了几本新书。本来想找个地方坐下看会儿，结果座位上不是书包就是椅垫，占座的不少，就是没看见几个活人。正准备下楼，一个女生走了过来，坐在赵明轩前方不远的一个座位上，拎起书包，拿起搭在椅背上的外套就走了。赵明轩觉得有点不对劲，但一时也说不出来哪儿不对劲儿。直到那女生走下楼梯才琢磨明白，她身上本来就穿着外套呢。不过转念一想，兴许是帮朋友拿的，来图书馆上自习的学生挺多都拉帮结伙的，也没什么奇怪的。
　　
　　正琢磨着，一个女生从阅览室出来，一看桌上脸色就变了，跑了两步到跟前，问周围的人，“我东西呢？谁看见我东西了？”
　　
　　赵明轩这回算彻底明白了，光天化日，朗朗乾坤，居然有人明目张胆的盗窃，而且看着有恃无恐的架势，肯定不是第一次。
　　
　　附近一个男生说，“刚才有个女生过来把你东西都收走了，她不是你同学啊？”
　　
　　女生说，“怎么可能，我同学都回去午睡还没回来呢，再说替我收东西哪能不告诉我一声。”
　　
　　全图书馆找了一圈之后，女生打电话报了案，虽然知道报案十有八九破不了，但是什么都不做终究咽不下这口气，于是赵明轩作为目击者之一一起被请了去。
　　
　　派出所还是那个派出所，小民警还是那个小民警，见着他特客气，“赵老师，你又来啦”
　　赵明轩礼貌的跟他笑笑，心说你当我愿意来啊。
　　
　　女生一件件的说着自己都丢了什么，价值多少，包一千多，外套一千多，手表一千多，手机三千多，听得小民警一愣一愣的。赵明轩心说上个学，不用摆谱儿摆成这样吧。
　　
　　小民警加来加去，丢的这些东西，保守估计就有七八千了，足够立案的了。给学生们做完笔录，终于轮到赵明轩了。“警察同志，我觉得那女生肯定不是第一次作案了。”
　　
　　“我叫陈良”
　　
　　“啊？哦，陈良警察同志。”
　　
　　“……”陈良摇摇头接着记，“描述一下那女生的长相特征，身高，穿着打扮什么的”
　　
　　赵明轩拄着下巴冥思苦想了一番，“身高应该在1米65左右，长相……今天没带眼镜，没看清，长头发，不胖不瘦。牛仔裤，白色夹克衫。”
　　
　　陈良一一记下，“我刚才跟学生们说了，以后在图书馆再看到这个人作案，可以直接联系我们，或者你们见义勇为把她扭送过来也行，我相信你们的实力。”
　　
　　赵明轩痛苦的把脸扭向一边，结果这一扭就看见不远处的椅子上还坐着一个女的，低着头只能看见半张脸，但这打扮，这脸型怎么看怎么像一个这学期选自己课的女学生。
　　
　　“那边那个犯什么事儿了？”赵明轩小声的问道。
　　
　　陈良看了一眼说，“□”
　　
　　“啊？”
　　
　　“昨儿半夜我们同事抓回来的”陈良整理好笔录让赵明轩签字，“问她为什么她说家里一个月给她八百块钱不够花”
　　
　　赵明轩皱了皱眉毛没作声，按说一百来个学生一起上课，能让他有印象的也就是总坐在第一排的那十几个，今天之所以能认出这个女生是因为她几乎堂堂课都迟到。八百块钱不算多，但是在学校里省着点花也够了。
　　
　　“已经通知学校了，一会儿他们导员就来领她”陈良倒了杯水给赵明轩，“也不知道这些学生怎么想的，这样的回去怎么处分？”
　　
　　赵明轩接过纸杯说，“应该是开除学籍。”
　　
　　“这么严重？”
　　
　　“严重才能让她知道有些事情不能做，有些东西不能碰”赵明轩喝口水接着说，“这姑娘不够聪明”
　　
　　“是够傻的”陈良有些惋惜的说。
　　
　　“也不是傻”赵明轩摇了摇头，“就是不够聪明，她要是再聪明点，就要么埋头苦读，要么直接去给有钱人当二奶。”
　　
　　陈良怔怔的看着赵明轩，“赵老师，你这话说的可够……”
　　
　　“一家之言，仅供参考。我就这么一说，你就这么一听。”赵明轩站起来，“我还有点事，先走了。”
　　
　　陈良在后面喊了他两声，他也没搭理，急匆匆的往外赶，这小民警长的太对他口味，再多看几眼难免不动点别的心思。
　　
　　赵明轩快步往回走，沿路去了趟超市，乱七八糟的买了好几袋子。一口气儿跑上四楼就愣那儿了，陈良双手抱膀的站在门口一副你怎么比我还慢的表情。
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　陈良从口袋里拽出一串钥匙，“你落派出所了，那么喊你你都没听见，等我追出去连影儿都没了。”
　　
　　“那你打个电话就成了，笔录上不都有么，”赵明轩接过钥匙有点不好意思，“我过去取就行了，你看你还亲自跑一趟。”
　　
　　“我打了，打了四五遍你都没接”
　　
　　赵明轩掏出手机一看，可不是么，五个未接来电，估计是刚才在图书馆那会儿调成了静音，出来之后也忘了改回来。现在这人都到了家门口了，不往里让让实在不礼貌。
　　
　　“进来坐坐？”，赵明轩装模做样的问。
　　
　　好在陈良也不是顺杆儿爬的人，说句“不用了，我还得回去”，就走了。
　　
　　进屋关上门，赵明轩坐在沙发上从袋子里往外掏东西，一样一样的收好。走到墙边，虎皮鱼一条条在缸子里游得不亦乐乎，赵明轩拈了点干鱼食撒进去，虎皮鱼连扯都没扯他。赵明轩再一看，好么，水草秃了四分之一。
　　
　　赵明轩给林凯打电话说，“我靠我发现我买了一群和尚鱼”
　　
　　林凯说，“你怎么知道是和尚鱼？”
　　
　　赵明轩说“这帮缺德鱼光吃水草不吃鱼食”
　　
　　林凯在那边乐，“行啦，和尚鱼能养长远也行，你以前养的都是礼拜鱼”
　　
　　赵明轩一听急了，“你养的才是礼拜鱼，我哪个不是养了一个月以上才死的。”
　　
　　林凯说“反正那时候我每次去你家，鱼缸里的鱼都不一样。”
　　
　　养鱼爱好者提高养殖成活率的办法，除了阅读相关书籍，查看相关资料，了解相关知识外，就只剩下实践了。所以说经验都是靠着一拨又一拨的死鱼积累起来的，这一点也在赵明轩身上得到了充分体现。从凤尾红箭这样的普通品种，到金龙银龙那样的贵族品种，赵明轩全都养死过。以至于林凯说他积累的不是怎么把鱼养活的经验，而是怎么把鱼养死的经验。
　　
　　赵明轩盯着鱼缸看了一会儿，把水草捞出来，一剪子下去剪成两半，一半扔回鱼缸里，一半放在水桶里养着，生怕虎皮鱼把水草啃成一根草棍儿。
　　
　　好事不出门，坏事传千里。赵明轩第二天去上课的时候，那女生被开除学籍的事儿已经在班里传的沸沸扬扬了。结果那堂课那女生还真没迟到，她压根儿就没来。
　　
 
作者有话要说：清明时节雨纷纷，
路上行人欲断魂。
借问酒家何处有，
牧童遥指杏花村。




第三章

　　几天后，赵明轩听说了该女生跳楼自杀未遂的消息，人还在医院里躺着，家长就来学校给她办了退学手续。赵明轩觉得挺可惜，一般来说，学校提出开除学籍的时候都会跟着下半句，留校察看。受到这种处分的学生，只要在毕业之前不犯什么事儿，学籍都不会被真的开除，毕业的时候也可以拿到毕业证和学位证。所以开除学籍留校察看的学生都会托关系找找人疏通一下，然后未来两三年里夹着尾巴做人。可是这个女生显然不知道这一点，出了事情也没有人去开导她，最终走到了这一步。
　　
　　赵明轩看着教室里的百十来号人，在下课前的两分钟合上了讲义。“今天的课讲完了，但是我还有几句话想跟大家说。你们现在正处在人生最美好的一个年纪，非常让人羡慕。这个世界上有很多东西可以追求，比如说金钱，比如说权利，适当的追求没有问题，但不要痴迷。有些事情可以做，有些事情却碰都不能碰。你们都是法学专业的学生，应该比其他专业的同学更明白，更清楚，什么能做，什么不能做。我希望你们能够走好每一步，成为一个成攻的人。但即使哪一天走错了路，也不要轻易放弃生存的勇气，你们要记住，只要你还活着，事情就有解决的余地。”
　　
　　一席话说完，台下鸦雀无声。都是十八九岁的孩子，什么大道理不懂，知道赵明轩这番话是冲着跳楼自杀那事儿说的，听不听得进去的反正都明白是为了自己好。下课铃一响，赵明轩手一挥，“下课了，吃饭去吧。”
　　
　　学生陆陆续续的走了，教室里只剩下最后一排的一个人，赵明轩定睛一看，吓了一跳，“今天……有便衣行动？”
　　
　　陈良笑，“没有，我今天有点事儿，请了一天假。”
　　
　　赵明轩了然的点点头，收拾好讲义，“吃饭了么？”
　　
　　陈良说“没有，办完事儿正好看见你进这间教室，我就从后门进来了。”
　　
　　“一节选修课，有什么可听的”赵明轩拍了拍袖口的粉笔灰，“走吧，你想上哪儿吃？”
　　
　　陈良说，“赵老师你带我去食堂吧，我都快一年没吃食堂的饭了。”
　　
　　陈良似乎有些自来熟，到了食堂跟在赵明轩屁股后面，买这样买那样的。两人摆了满满一桌子，赵明轩说“买这么多你吃得了么？”
　　
　　陈良说“吃不了，但是这些都想吃。”
　　
　　一顿午饭吃了一个多小时，从食堂爆满吃到只剩下工作人员。赵明轩把碗里剩下的饭粒数了第五遍的时候，陈良终于吃完了。
　　
　　“回味一下阔别已久的食堂饭菜有何感想？”赵明轩递了张面纸给他。
　　
　　陈良借过纸抹了抹嘴，“一年之内不想再吃了。”
　　
　　赵明轩笑着站起来，“你上学校来办什么事儿？”
　　
　　陈良说，“小事儿，都办完了，赵老师你下午还有课么？”
　　
　　赵明轩说“没有，怎么了？”
　　
　　陈良摇摇头说，“没事儿，随口问问。”
　　
　　赵明轩心想既然没什么事儿就别在这儿耗着了，于是就说，“那我先走了”。
　　
　　陈良说好，待他走出几步又叫住他，赵明轩不明所以的回头，陈良说，“刚才忘了说了，赵老师，课讲的很有意思。”
　　
　　午后阳光灿烂，晃得人有些睁不开眼睛，赵明轩看着几步开外的陈良，这个场景熟悉的让他心慌，朝陈良摆摆手说了声“谢了”，就仓皇而逃。
　　
　　回到家打开窗户通风，赵明轩站在阳台上点了根烟，打火机在手里转来转去。一架飞机拉着白烟在上空划过，也不知道要飞向哪里。赵明轩呆呆的看着，直到一点也看不见了为止。
　　
　　长时间坐飞机是件很痛苦的过程，作为一个伪海龟，赵明轩很清楚这一点。伪海龟这称呼是林凯琢磨的，他说像赵明轩这样出国溜达一年就回来的，不能算是正经八百的海龟，顶多算一伪海龟。赵明轩每每听到这个称呼的时候，心里都会泛起点涟漪，重来一次，他会老老实实的做他的土鳖，不会妄想用这种行为去挽回爱情。
　　
　　整个正月都不能剪发，出了正月就开学，忙忙活活的也忘了剪。这天下了课，赵明轩摸着自己支楞着的头发，决定去找沈骞。
　　
　　认识沈骞是通过林凯，当时赵明轩也是要剪头发，林凯就说他有个哥们就是发型师，手艺如何如何了得，把沈骞吹得举世无双。赵明轩半信半疑的去了一次，手艺确实不错，但是绝对没有林凯说的那么邪乎。后来赵明轩就成了回头客，这样也挺好，不用再为上哪儿剪头费心思了。
　　
　　“最近有什么愁事儿么？”沈骞替他围上围布，“看你好像没什么精神头儿。”
　　
　　“我有个学生自杀了”
　　
　　“啊？”沈骞摇摇头，“为什么啊？让人甩了？”
　　
　　赵明轩说，“不是，□让学校知道了。”
　　
　　沈骞说，“不是吧，她很缺钱么？”
　　
　　赵明轩说，“别提了，家里一月给她八百，她嫌不够花的。”
　　
　　“我靠”沈骞张口就骂，“我那时候要是有人肯每月掏八百给我上学，我得乐死。”
　　
　　赵明轩看着镜子里的自己和身后的沈骞，没继续搭话。其实真正让他觉得烦的，不是这个。
　　
　　沈骞的剪子咔嚓咔嚓的响着，赵明轩没事儿闲的仔细端详他，老实说，这哥们长的算不错，尤其是那双眼睛，特别深邃，赵明轩就喜欢沈骞这样的眼睛，因为他自己长不出来。赵明轩长了一双桃花眼，人说眼睛长成这样的人都风流成性。赵明轩就特纳闷，都说人不风流枉少年，可他这早过了少年眼看已经步入中年的人了，怎么还没风流起来？
　　
　　沈骞可没空管赵明轩想什么，后面还排着两个熟客，绝对不能给怠慢了。于是二十分钟后，赵明轩的头发就剪好了，沈骞一撤围布，“好了”
　　
　　赵明轩挺满意，站起来去交钱。沈骞这人有个习惯，或者说毛病更合适一点，他不喜欢别人直接把钱给他。赵明轩一开始不知道，还纳闷这店本身就不大，为什么还要请个专门收银的。问林凯，林凯说“你哪儿那么多为什么，没见过视钱财如粪土的人啊？”
　　
　　赵明轩说，“是，是，钱财如粪土，朋友值千金”
　　
　　林凯说，“你才是一千坨粪土！”
　　
　　告别了沈骞，赵明轩准备打道回府，一出门差点让风给刮回去。赵明轩稳住阵脚，隐约想起天气预报里说今天好像有五到六级的大风。万幸的是，他戴眼镜了。
　　
　　赵明轩正亦步亦趋的走着，突然听见有人叫他。这称呼，这声音，除了那小警察就没有第二个人了。赵明轩艰难的回头，看见小警察更艰难的顶风跑了过来，“赵老师！”
　　
　　赵明轩挂上伪善的笑容，“什么事儿啊？”
　　
　　“没事儿”陈良眯着眼睛说，“我看这背影怎么看怎么像你”
　　
　　赵明轩心说你这不没事儿找事儿么，但是嘴上还是关心的问道，“你这是干嘛呢？”
　　
　　“我今天巡逻”陈良笑着说，眼睛眯得更厉害了。
　　
　　赵明轩不知道为什么每次这小子看见自己都这么高兴，不过见他这么高兴，自己也不好意思不耐烦，“风这么大，你怎么也不带个眼镜什么的？”
　　
　　“我没有”陈良用手揉了揉眼睛，眼睛红红的。
　　
　　赵明轩说，“你看，刚说完你就迷眼睛了吧？千万别揉，来，你跟我来。”
　　
　　说着就把陈良拉进了几步开外的一家药店，让陈良坐在椅子上等，自己则去买了一小瓶洗眼液。拆了报装，拧开瓶盖，倒了一些出来递给陈良，“会用吧？”
　　
　　陈良点点头，一顿清洗，灰尘终于出来了。
　　
　　赵明轩把整瓶洗眼液塞给陈良，“眼睛不难受了吧？”
　　
　　陈良试着眨眨眼睛，“没事儿了”，说完就要掏钱给赵明轩。
　　
　　赵明轩现在有点明白沈骞为什么不愿意接钱了，原来这感觉确实不怎么着，“没多少钱，不用给了，你快去巡逻吧，我也该回去了”说完也不等陈良反应，就脚底抹油的跑了。
　　
　　陈良攥了洗眼液扯了扯嘴角，最后叹了口气把洗眼液揣进兜里出去巡逻。
　　
　　赵明轩满身尘土的回到家，开始着手准备晚饭。其实一个人吃饭是件挺郁闷的事儿，自己动手做吧，那么点东西还不够费事的，可是对付一口又觉得对不住自己。赵明轩舀起滚油往黄花鱼身上淋，造型渐渐出来了。捞出来，再把兑好的汁儿往锅里一下，勾芡，最后浇在鱼身上，大攻告成。赵明轩端着浇汁黄花鱼心里很高兴，因为上次在家里开火还是上个星期。
　　
　　对门叮咣的不消停，赵明轩想起回来的时候在楼下看见的那辆搬家公司车，心说这天搬家你可真会挑日子。
　　
 
作者有话要说：我终于更新了……
成攻=成功
大攻告成=大功告成

不是错别字，功字被河蟹了，虽然我觉得换个字儿更流氓……




第四章

　　对门折腾完了，天也全黑下来了。赵明轩拿了罐啤酒边看边喝。两年前买的房子现在翻番了，要不要卖，司法考试培训班又开始了，要不要去客串讲个班次？快半个月没和人□了，要不要去gay吧看看？手机嗡嗡震了起来，打断了赵明轩的思绪，不认识的号码，他接起来试探性的喂了一声。
　　
　　“好久不见了”电话那头说道。
　　
　　赵明轩心里一沉，半天没说话。
　　
　　“我回来了”
　　
　　“……”
　　
　　“我靠，这他妈什么手机，话筒都不好使。”
　　
　　“我靠，你他妈留了这么多年学，怎么说话还这样?”
　　
　　“肯说话了？”电话那头低沉的笑着，“我回来了”
　　
　　赵明轩说，“回来就回来呗”
　　
　　“什么时候见个面吧？”
　　
　　“有必要么？”
　　
　　“我挺想你的”
　　
　　赵明轩打了个冷颤，“徐枫，咱别这么说话行么？我听着冷。”
　　
　　徐枫靠在车上，看着四楼的灯光，“我说真的。”
　　
　　“哦”赵明轩打了个呵欠，“其实我也挺想你的，我想你想的想睡觉。”
　　
　　“呵”徐枫苦笑道，“那就睡吧，时候不早了，我撂了。”
　　
　　赵明轩挂了电话，心说今天晚上是肯定睡不着了，这倒霉催的，怕什么来什么。
　　
　　稀里糊涂的想着当年和徐枫那些疯癫的事情，恍恍惚惚好像睡着了，好像又没有，反正不知道翻了几次身，天亮了。
　　
　　眼睛干涩的不像话，赵明轩滴了几滴眼药水，闭着眼睛，眼药水不断的从眼角流出，像眼泪似的。赵明轩勾起嘴角，伸手摸索着纸抽，拽了张面纸，擦干眼角的药水。
　　
　　十点钟上课，赵明轩匆匆吃了口早饭，就奔赴教室。一堂课讲完，学生都迫不及待的涌向食堂。赵明轩收拾着讲义，睡眠严重不足，感觉有点头重脚轻。
　　
　　收拾好东西不自觉的往下看了一眼，后排还坐着个人，再定睛一看，赵明轩讲义差点没掉地上，现在他宁可坐在后面的是那便衣小警察了。
　　
　　徐枫笑着从后面走过来，“我就在那儿瞅着你，我就琢磨，你到底什么时候能看见我呢？”
　　
　　赵明轩挠挠头发，稳定了下情绪，“不好意思啊，今天没戴眼镜。”
　　
　　徐枫往前凑了凑说，“没关系，你看不清我就站近一点，你再看不清，我就再近一点，近到你能看清为止。”
　　
　　赵明轩想自己是年纪大了，记性差了，不然怎么忘了跟徐枫比什么都不能比谁更不要脸呢？
　　
　　“有事儿么？”
　　
　　徐枫耸耸肩说“山不来就我，那我只能去就山了”
　　
　　赵明轩说，“你觉得咱俩这样还有意思么？”
　　
　　徐枫说“我觉得还行”
　　
　　“你回来没事儿可做么？”
　　
　　“暂时没有”
　　
　　赵明轩点点头，“可是我有，我有很多事情要作，没时间跟你在这儿耗，我先走了。”
　　
　　徐枫一把拽住赵明轩胳膊，“我查了你这学期的课表，你今天下午没课”
　　
　　“没错，我是没课，但是除了上课，我还有很多事情。”赵明轩拿讲义打了打徐枫的胳膊，“都三十几岁的人了，你当还是二十出头的愣头青么，听我一句劝吧，咱俩别再往一块儿搅合了。”
　　
　　徐枫松开手，略有些失望的说，“我没想到你再见到我会是这种反应。”
　　
　　赵明轩说，“那我应该什么反应？”
　　
　　徐枫想了想说，“不知道，反正不应该这反应”
　　
　　赵明轩点点头说，“行，我知道了，我现在批准了，你可以滚了。”
　　
　　徐枫说，“我真的挺想你的”
　　
　　赵明轩说“行了，行了，我也想你，行了吧？假不假？”
　　
　　徐枫说“你不请我吃顿饭么？”
　　
　　赵明轩说，“不好意思，我赶着回去，改天吧，我多叫上几个人，替徐大少爷你接风。”
　　
　　徐枫耸耸肩，“咱俩非得这样么？”
　　
　　赵明轩走出两步回头看他，“那你还想怎么样？”
　　
　　徐枫说，“不能像以前那样好好说话么？”
　　
　　赵明轩看着他笑，“你今年二十还是我今年二十？岁数都回不去了，还有什么能回得去？”
　　
　　徐枫静静看着他，没有说话，赵明轩没再回头，夹着讲义走出教室。谁还没点年少轻狂的荒唐事儿，但是很多东西都和时间一样，过去了就过去了，再怎么怀念也只能是怀念，没办法重来。赵明轩非常明白这个到道理，所以当徐枫冒出一点要再回到从前的念头时，他毫不犹豫的抬脚把念头踩死了。他很清楚一件事情，当年他可以全身心的投入到爱情里，而现在他已经不可能全身心投入任何事情。
　　
　　回办公室撂下讲义就往家走，一路上人来人往的，赵明轩突然觉得有些恍惚。徐枫的出现无时无刻的不在提醒他，七八年的时间就这么过去了。他已经三十几岁了，虽然现在还可以到gay 吧里找找一夜情的对象，但是再过十年呢？晃了晃脑袋，赵明轩想是不是自己最近太闲了，才会有时间想这些有的没的。三十来岁的人了，矫情个什么劲儿。
　　
　　拿出手机按了几下，“喂，刑默，你那天说的那班儿什么时候开课？”
　　
　　回家睡了整整一下午，夜色降临的时候，赵明轩起来觅食。打电话叫了份儿外卖，吃饱了之后决定趁自己还有点魅力的时候尽情发挥一下魅力。
　　
　　单行道这地方赵明轩以前只听说过，但从来没来过，他常去的是另一家叫变奏的酒吧。后来跟林凯熟了，通过他认识了一些圈里的人，才开始在这边晃悠。
　　
　　给林凯打电话，林凯说不能来。想想也是，齐鸣楚刚回来没两天，俩人指不定在家怎么腻歪呢，哪有空出来鬼混？
　　
　　进了门，赵明轩先是四处看了看有没有熟人，发现一个认识的也没有之后，就坐在吧台点了杯喝的。坐在旁边的人换了又换，赵明轩还是没有看对眼的。几杯酒下肚，已经午夜了，赵明轩无奈的站起身往外走。这是个悲哀的晚上，没人看上他，他也没看上别人。
　　
　　出来打车路过家门口肯德基的时候，赵明轩忽然觉得饥肠辘辘。心想反正也快到家了，就干脆在这儿下车算了。跑进去买了一袋炸鸡，跟服务生要了一沓发票，坐在那儿用硬币刮。啪，一只手落在他肩膀上，赵明轩迟迟没敢回头，心说这徐枫也忒阴魂不散了点，大半夜不带这么吓唬人的。正胡乱琢磨时候，一张脸凑到了他面前，那是张比徐枫年轻了至少十岁的脸，赵明轩松了口气。
　　
　　陈良纳闷的说，“我拍你你怎么不回头？”
　　
　　赵明轩装模作样的说，“不知道吗？走夜路的时候有人拍你肩膀千万不能回头。人的肩上有两盏灯，头上有一盏灯，你回一次头，就灭一盏，三盏灯全灭，你就能见到鬼了。”
　　
　　陈良听完半天没出声，眨巴眨巴眼睛问，“然后呢？”
　　
　　“啊？” 
　　
　　“你也没走夜路啊？你不正坐这儿刮发票呢吗？”
　　
　　赵明轩刮开手里最后一张发票，上面写着伍圆整，于是乐得颠儿颠儿的去兑奖了。陈良纳闷为什么像赵明轩这样的高收入人群，中五块钱也能乐成这德性？赵明轩解释说，“任何不劳而获的钱，哪怕数额小到只有五块，也会让人为之一振。”
　　
　　陈良无语的看着他，收好五块钱，赵明轩才想起来问，“你大半夜的上这儿来干嘛？”
　　
　　陈良说“我今天值班，饿了，出来买点吃的，马上就得回去。”
　　
　　赵明轩说，“那你快点回去吧，别看有点什么事儿。”
　　
　　陈良点头，若有所思的看了赵明轩一眼，“你呢，也值班？”
　　
　　赵明轩一时语塞，“那什么，啊，对，我今天和同事吃饭来着，刚才饭店出来。”
　　
　　“刚从饭店出来就跑肯德基来了？”
　　
　　“呃，光喝酒了，没吃东西，一出饭店就觉得饿。”
　　
　　陈良哦了一声，“空腹喝酒不好”
　　
　　赵明轩点头，“没错没错，一点都不好，我这不正买吃的呢么，行了，你快点回去吧，我也得走了。”
　　
　　陈良想再问一句，“刚从饭店出来怎么身上一点烟味都没有”，可是琢磨了一下，好像和赵明轩也没熟到那份上，再说人凭什么跟你报告行踪？
　　
　　赵明轩也边走边想，这小子今天吃错药了，就算听出来他撒谎了，有必要跟审犯人似的刨根问底么，他们俩很熟么？
　　
　　但这种问题向来不会困扰赵明轩太长时间，事实上当他到家的时候，就已经把这件事忘在脑后了，吃了顿炸鸡当宵夜后，他心满意足的去睡觉了。
　　
　　手机放在外套口袋里，外套挂在门口的衣柜里，一阵嗡嗡的震动之后，客厅里终于真正安静了下来。
　　
 
作者有话要说：复试结束，考研终于告一段落。

我想，大概八成也许备不住，更新速度可以正常点了……




第五章

　　
　　赵明轩一向觉得扰人清梦的家伙应该直接拖出去枪毙五分钟，虽然林凯也有这样的觉悟，但还是照砸门不误。赵明轩顶着乱糟的头发去开门，“你他妈最好给我有点正事儿。”
　　
　　林凯说，“注意身份啊注意身份，怎么说话呢？”
　　
　　赵明轩瞥了他一眼说，“什么身份？不知道中文系产痞子还不知道法学系产流氓么？”
　　
　　林凯半眯缝着眼睛说，“怎么了这是？昨儿晚上让谁给挫了？”
　　
　　赵明轩摆摆手，“别提了，说吧，你什么事儿，大早上的就杀过来了？”
　　
　　林凯说“不早了，都十点了。”
　　
　　“说重点”
　　
　　林凯说“你快点收拾收拾，跟我出去，沈骞看中了一个店面，让我们过去帮着参谋参谋。”
　　
　　赵明轩说，“一会儿看店面，你现在才告诉我？”
　　
　　林凯说，“这事儿可不怪我，我昨天晚上就给你发短信了，还打了好几遍电话。”
　　
　　赵明轩从口袋里把手机翻出来，看着除了林凯之外的十几个未接来电心里一沉，“大哥，我才起来。”
　　
　　“没事儿，你也就刷牙洗脸换衣服呗”
　　
　　赵明轩磨磨蹭蹭的走进卫生间，脑袋里还一团浆糊。直到出门让阳光晃的头晕目眩才回过点神，林凯递给他一个煎饼果子，“凑合凑合，一会儿中午再吃顿好的。”
　　
　　赵明轩接过来泄愤似的咬了一口，心说这时候要是碰见哪个学生，形象可就全毁了。
　　
　　沈骞看中的店面就在大学城后面的那条街上，周围都是小饭店，网吧什么的，一到晚上热闹的不得了。街上还有几家理发店，但是客源多，生意也都还不错。
　　
　　沈骞早早就到了，在里面四处看，林凯在外面瞧了瞧，“地点还不错”
　　
　　赵明轩说，“这两年房价没少涨，这地方肯定不便宜。”
　　
　　沈骞说，“是不便宜，我打算跟别人合伙，已经商量的差不多了，这地方一个人盘下来真是有点吃力。”
　　
　　林凯说，“合伙也行，那人靠不靠谱？”
　　
　　沈骞说，“以前在一个店一起打过工，现在也想出来单干。对了，到时候那合伙协议什么的，你帮我弄吧。”
　　
　　林凯说，“没问题啊，我看到你这法律意识噌噌渐长真是欣慰。”
　　
　　沈骞说，“就你成天这顿唠叨，我再没有点法律意识也说不过去啊，你们看这地方怎么样？”
　　
　　赵明轩说，“地点是没得说了，地方也够大，，要是真的盘下来，也不用大张旗鼓的装修，重新刷刷墙就行了，这家原来也是做理发店的？”
　　
　　沈骞点头，“这家老板我认识，那哥们在这边钱赚够了，要去深圳开店了，店面闲着也是闲着，听说我想单干，就问问我要不要。”
　　
　　沈骞正白话着，一辆翠绿翠绿的奇瑞QQ停在了门外。打车里下来一个人，林凯说“我怎么看这人这么眼熟呢？”
　　
　　沈骞说，“装什么蒜啊你”
　　
　　那人推门进来，看见林凯和赵明轩愣了一下，随即笑了，转头跟沈骞说，“有点堵车，来晚了。”
　　
　　沈骞说，“我不跟你说不用来了么？”
　　
　　那人说，“不过来看看还是不放心。”
　　
　　沈骞向赵明轩介绍，“这是宋洋。”
　　
　　林凯侧过头去跟赵明轩说，“我跟你讲，当年在单行道的时候，我就看出来他们俩……”
　　
　　沈骞说，“得，得，事后诸葛亮，事前猪一样”转过头跟宋洋说，“这是林凯，你见过，现在给人做园丁呢，这是赵明轩，大学老师。”
　　
　　林凯指了指自己，又指了指赵明轩说，“我们俩好像是一个工种。”
　　
　　沈骞说，“你我还不知道，不穿西服痞子劲儿立马蹦出来了。”
　　
　　林凯说，“不对，刚才还有人跟我说，痞子是中文系的特产。”
　　
　　沈骞说，“哪个流氓告诉你的？”
　　
　　赵明轩没事儿人似的把头扭向一边，林凯看了他一眼转头跟沈骞说，“跟我一工种那流氓。”
　　
　　四个人闲扯着看完了店面，沈骞挺满意，回去就要着手开始筹备，宋洋抬手看看表说，“都中午了，咱找个地方吃饭吧。”
　　
　　林凯刚想说不用，就被赵明轩一个眼刀扫了回去。四人随便找了家饭店，入座之后，沈骞就开始畅想他的未来。林凯说，“钱要是不够就吱声。”
　　
　　沈骞说，“放心吧，钱少就简单点弄，开店卖的还是这点手艺。”
　　
　　林凯说，“反正你要是有什么难处就说，别老藏着掖着的。”
　　
　　正吃着饭，林凯手机响了，接起来听着听着脸色就变了，撂下电话半晌蹦出来一句话，“我们学校一老师让学生给砍了。”
　　
　　赵明轩说，“啊？”
　　
　　林凯说，“就刚才的事儿，听说溅得满讲台上都是血。”
　　
　　赵明轩说，“因为什么啊？他出教学事故了？把学生都挂了？那也不至于啊？”
　　
　　沈骞和宋洋没出声，都一脸纳闷的看着林凯，林凯摇头说，“不太清楚，听说是情杀？”
　　
　　赵明轩眼睛瞪得老大，“一男老师？”
　　
　　林凯恩了一声，赵明轩接着问，“让一男学生给砍了”
　　
　　林凯又恩了一声，赵明轩恍然大悟，“因爱生恨了么？”
　　
　　沈骞的一脸无语的望着赵明轩，宋洋低头没吭声，林凯比他们俩都干脆，人直接喷了出去，“你怎么想的？”
　　
　　赵明轩挠挠头发说，“我这不是全按你思路来的么？”
　　
　　林凯吃完饭就急着走了，赵明轩虽然很想跟着去看看，但是估计学校考虑到家丑不可外扬，肯定往死里压这事儿，还是算了。
　　
　　沈骞和宋洋开着那辆翠绿翠绿的QQ走了，赵明轩一个人闲着没事儿，掏出手机回了个电话，徐枫那边接起来劈头盖脸的就问，“你昨天晚上干什么去了？”
　　
　　赵明轩说，“有事儿么？”
　　
　　徐枫说，“你那么晚没回家干什么去了？”
　　
　　赵明轩眼睛一眯，“你怎么知道我没回家？”
　　
　　徐枫说“你别管，反正我知道。”
　　
　　赵明轩说，“我靠，你没事儿吧你，监视居住都用到我身上来了，你有权限么你？”
　　
　　徐枫在那边没吭声，赵明轩直接把电话摔了。他不太明白徐枫这种抽风似的的举动，你说他想复合，又不太像，你说他不想复合，那他弄这么多幺蛾子事儿干嘛？
　　
　　赵明轩百思不得其解，闷闷不乐的往回走，路过派出所的时候突发奇想的想进去看看小警察。到了门口接待处，当班的民警抬头看了他一眼，“找谁？”
　　
　　赵明轩犹豫了一下问，“陈良在么？”
　　
　　民警一指，“里面呢，你干什么的啊？”
　　
　　赵明轩说，“我是X大的老师，过来看看他。”
　　
　　得到放行后的赵明轩一路溜边儿过去，陈良坐在那儿嘴里叼着根儿笔，托着下巴看着电脑，赵明轩轻轻咳了一声，他转过头来，愣了半天，一张嘴，笔啪嗒掉地上了。
　　
　　赵明轩心说见着我至不至于吓成这样，“我……路过，就顺便进来看看。”
　　
　　陈良弯腰捡起地上那支笔，“我没想到你会来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“应该说不到迫不得已，绝对不会愿意来这地方。”
　　
　　赵明轩说，“我正好路过，就寻思进来看看你。”
　　
　　陈良摇头笑笑，回手关掉屏幕上的网页，赵明轩说，“看什么不良网页呢？”
　　
　　陈良说，“公安网，不能给外人看。”
　　
　　赵明轩找了张空椅子坐下，“也对，信息外漏就坏了。”
　　
　　陈良看看他说，“到底有什么事儿？”
　　
　　赵明轩说，“我不说了么，没事儿，我就是过来看看你。”
　　
　　陈良说，“你在街上见着我都恨不得溜边儿走，怎么可能专门到派出所来看我？”
　　
　　赵明轩一愣，“我怎么就恨不得溜边儿走了？”
　　
　　陈良说，“有些事儿就算不说，我也能明白。”
　　
　　赵明轩咬咬牙说，“我就是没事儿闲的，脑袋抽风进来看一眼，碍着您了真不好意思，您继续，别耽误了正事儿，我跟您保证，我以后再也不抽了。”
　　
　　说完几步就出了派出所，要说没事儿绝对不能瞎抽风，这好心当成驴肝肺的滋味太不好受了。赵明轩气冲冲的回家，结果发现徐枫正坐在楼梯上抽烟。
　　
　　赵明轩说，“你这是唱的哪出儿啊？”
　　
　　徐枫把烟掐灭了说，“昨天晚上联系不上你，我挺担心的。”
　　
　　赵明轩说，“我昨天晚上手机调振动放衣服兜里，衣服挂柜里，没听见。”
　　
　　徐枫说，“我只是有点担心你，没别的意思。”
　　
　　赵明轩说，“咱俩今天干脆把话说明白，你这到底什么意思？”
　　
　　徐枫说，“咱们进去说行么？”
　　
　　赵明轩想了想说，“也行”
　　
　　掏钥匙打开门，赵明轩从鞋柜里翻出另一双拖鞋给徐枫，“说吧，到底怎么回事儿？”
　　
　　徐枫说，“现在有没有固定的，呃……”
　　
　　“没有”赵明轩坦白的说，“怎么了？”
　　
　　“那要不要考虑考虑我？”
　　
 
作者有话要说：举国哀悼的日子，我只想说，同志们，捐钱吧……




第六章

　　
　　“那要不要考虑考虑我？”
　　
　　赵明轩跟看傻子似的看了他半天，“没事儿吧你？”
　　
　　“我说真的”徐枫一本正经的看着他，“知根知底儿的，不好么？”
　　
　　赵明轩叹了口气说，“在国外转了几年把你转失忆了？你忘了当初咱俩为什么散伙吗？”
　　
　　徐枫说，“我没忘，记得清清楚楚，但是我想重来。”
　　
　　赵明轩笑笑说，“你说重来就重来啊？问过当事人没有？”
　　
　　徐枫说，“一点留恋的东西都没有了？”
　　
　　“有啊，但是光留恋就行了，不用历史重演。徐枫，算了吧”赵明轩摸摸他脑袋，“咱俩也就这样了，不在一起的时候，拼了命的想往一起凑，可真在一起了，又过不了多久就相看成厌，既然这样，何苦还要往一起凑呢？”
　　
　　徐枫伸手抱住赵明轩说，“你走了以后，我很想你。”
　　
　　赵明轩笑着拍拍他后背，“你是习惯了，我一走你就觉得别扭。”
　　
　　徐枫说，“我一直都想不明白，最后怎么会弄成那样。”
　　
　　赵明轩说，“想不明白就别想了，过去的就让它过去不好么？记着开心的时候就得了。”
　　
　　徐枫松开手，笑容有些惨淡，“我以为你至少会犹豫一下”
　　
　　赵明轩指指自己的胸腔，“那几年这儿都为你累惨了，再没战斗力了。”
　　
　　徐枫说，“我以后还可以来看你么？”
　　
　　赵明轩笑笑说，“最好能别见就别见了。”
　　
　　送走徐枫，赵明轩的心里不太好受。徐枫有点不太对劲儿，他感觉的出来，认识了这么多年，那厮从来没用这种语气跟自己说过话，近乎哀求，赵明轩有点担心，不知道那哥们到底出了什么事儿。虽说关系没以前那么近了，但你要说一点都不放在心上，也不可能。
　　
　　正琢磨着，小警察的短信就过来了，赵明轩心说今天这什么日子，倒霉事儿都凑一块儿了。陈良的短信就一句话，“刚才说话太冲了，对不起。”
　　
　　赵明轩想起刚才在派出所的情形，心里还是有点忿忿不平。本来嘛，自己不过就是路过进去看看，你警察大爷就算正忙着，也犯不着说话这么难听。脑袋一热，手指按了几下发了出去，“没事，都怨我，自己过去找抽。”
　　
　　手机一晚上都没有动静，赵明轩想这回是把小警察彻底得罪了。不过也没招儿，自己这破脾气就这样，跟谁都这德性。
　　
　　赵明轩再看见陈良是两天后，超市里人那么多，可是他一眼就看见了陈良。正想装没看见转身走人的时候，陈良开口叫住了他。
　　
　　“哟，这么巧，也过来买东西？”赵明轩笑道。
　　
　　陈良看看他，有些为难的问，“还生气呢？”
　　
　　赵明轩说，“啊？我好好的生什么气啊？那什么，我赶时间，你慢慢逛，我先去付款了。”
　　
　　陈良一把拽住赵明轩的购物推车说，“我那天说话是冲了点，但我也没说错，你哪次看见我不是像现在这样想方设法的开溜？”
　　
　　赵明轩松开推车看他，“警察同志，那你说，咱俩很熟么？有很多话可聊么？哪个平头小老百姓看见你们不溜边儿走？”
　　
　　“我叫陈良”小警察低声的说，抓着推车的手骨节都泛白了。
　　
　　赵明轩看着他，突然觉得自己挺没劲的，多大点事儿，现在弄得跟欺负小孩似的。
　　
　　“我知道”赵明轩拍拍他肩膀，“刚才逗你玩呢，我没那么小心眼儿。”
　　
　　陈良松开手，“你哄小孩呢？”
　　
　　赵明轩哑然，“这都被你发现了？”
　　
　　“你是不是觉得我特可乐？”
　　
　　“没有，你有什么可乐的啊？”
　　
　　陈良无奈的摇摇头说，“算了，不愿意说别说了。”
　　
　　赵明轩看着他推着车子走远，心里有点不是滋味，揣着明白装糊涂这种事儿他没少干，但是觉得有点过意不去这还是头一回。
　　
　　陈良那点心思他不是看不明白，打一开始，他就在这小子身上嗅到了一种同类的气味，这也是为什么他总想躲着他的原因。这小子太年轻，什么都不懂，根本不是他那盘菜，所以最好还是别招惹，最多也就是当普通朋友处处算了。可是那小警察很明显不是这么想的，赵明轩有点头疼。别说自己本来就不是什么意志坚定人，就算意志坚定，成天放这么个腰细腿长长相没说的在眼前晃悠他也受不了啊。
　　
　　头疼归头疼，日子还得继续过。清明过后，司法考试辅导班开课了，周末讲的口干舌燥，平时还要上课，几周下来赵明轩这嗓子就有点受不了了。这天下午上课，讲桌上多了两盒黄氏响声丸，赵明轩一看，挺感动，心说还是学校里有人情味儿啊，问学生谁送的，没人承认，赵明轩感慨的说，“真是做好事不留名啊”
　　
　　后来每隔两三周就有人送两盒放讲桌上，赵明轩就觉得有点过意不去，这药虽说不太贵，但哪好意思总让学生破费，问吧，还没人承认，赵明轩琢磨，干脆下次抓个现行，当面谢谢人家。
　　
　　你别说，还真让他给碰上个现行犯，那天赵明轩正坐在教师休息室后门，结果就眼睁睁的看着陈良溜达进教室，跟没事儿人似的放两盒黄氏响声丸在讲桌上，然后又跟没事儿人似的走了出去。
　　
　　事态严重了，这是赵明轩的第一反应。心不在焉的讲课，导致满嘴跑火车，学生乐得前仰后合，赵明轩很抑郁，“严肃点，严肃点，咱们这儿上课呢。”
　　
　　下课后的第一件事儿就是给陈良发短信，“你真是大隐隐于市啊！”
　　
　　不一会儿陈良就回了短信，“什么意思？”
　　
　　“黄氏响声丸挺好使的”
　　
　　“什么黄氏响声丸？”
　　
　　靠，赵明轩在心里骂道，这小子居然还敢跟自己装糊涂，也不想想他什么道行，“人民警察是不是都跟你似的喜欢做好事不留名啊”
　　
　　这回陈良过了十分钟才回短信，“我们同事在你那个司考辅导班里，说你嗓子哑了。”
　　
　　看到这儿赵明轩有点心疼这小孩儿，人有什么错啊，人不就是有点喜欢你，对你好点么，怎么着，对你好点还有错了？你赵明轩是什么人啊，说破天不就是个教书的么，有什么了不起的啊？
　　
　　“连轴讲课就这样，没事儿，谢谢你了”赵明轩噼里啪啦的按了一通键子，想了想又加了一句，“改天请你吃饭。”
　　
　　陈良半天回了句，“好啊”
　　
　　赵明轩想大概自己最后那句话说的有点敷衍，陈良根本就没信。不过考虑最近也确实挺忙的，自己都有一顿没一顿的，就更别提请别人吃饭了，没信还真就对了。本科生就要毕业答辩了，每天都有学生找他修改论文，有个老师去进修了，课全都给他代了，周末还有辅导班的课，其他乱七八糟的事儿一大堆，忙的不可开交，请小警察吃饭的事儿就彻底抛到了脑后。直到六一儿童节，那老师进修回来了，赵明轩才想起这回事儿来。
　　
　　算算日子，自己这话说出去好像都快一个月了，现在打电话太没诚意了，干脆直接过去看看吧。赵明轩有点忐忑的去了派出所，结果一问，彻底傻了。门口的民警说前几天陈良下班后为了抓一个抢包的，被捅了一刀，现在人正跟医院里躺着呢。
　　
　　赵明轩赶忙打听是哪家医院，然后回去取车就赶过去了。到了医院直奔病房，陈良正跟一个小孩儿玩五子棋，也不知道是赢了还是怎么着，反正乐得眉开眼笑的。
　　
　　赵明轩推门进去，陈良一抬头，直接愣在那儿了。赵明轩这时候才想起自己是两手空空的就来了，一时有点不好意思，“我，我去派出所找你，他们说你住院了，我就直接过来看了，来的太急，什么都没买，你想吃点什么，我给你买去，正好我开车来的。”
　　
　　陈良说，“不用不用，我这儿吃的挺多的，估计吃到出院都吃不完。”
　　
　　赵明轩四下看了看，病房条件一般，四人间，“你在这儿住院，谁照顾你？”
　　
　　陈良说，“刚开始行动不太方便，我同事每天轮流在这儿，现在不用人照顾了。”
　　
　　赵明轩说，“那哪能成啊，自己一个人哪天你再把刀口挣开。”
　　
　　正说着话，手机响了，陈良慌慌张张的跟赵明轩比了个嘘的手势，就接了起来，“喂，妈”
　　
　　赵明轩在一边听了两句就全明白了，敢情这小子根本没把挨刀的事儿告诉家里，又一个报喜不报忧的典型。
　　
　　一个电话打了将近十分钟，撂下电话，陈良抒了口气。赵明轩说，“你打算瞒到底？”
　　
　　陈良嗯了一声，赵明轩想了想，转过头跟对床的一个看护搭话，“大姐，你还认不认识别的看护，我想给我这哥们雇一个。”
　　
　　那大姐倒也爽快，“有，前两天这小兄弟刚住进来的时候，我就说让他请个看护，他非说不用。”
　　
　　赵明轩说，“您别理他，尽管把人找来，报酬什么的，就按您这标准来。”
　　
　　大姐说，“那我这就打电话，你在这儿等着，不出一个小时人就能到，你看看行不行。”
　　
　　赵明轩说，“那真是谢谢了。”
　　
　　回过头，陈良正表情复杂的看着他，赵明轩说，“你看，我这也算没空手来了吧”
　　
 
作者有话要说：我，我终于更新了……




第七章

　　
　　回过头，陈良正表情复杂的看着他，赵明轩说，“你看，我这也算没空手来了吧”
　　
　　陈良无语，越看这人越看不明白。他觉得自己在赵明轩面前就跟个小屁孩儿似的，想摆平简直易如反掌。
　　
　　赵明轩坐在床边和陈良有一句没一句的聊着，削个苹果，那皮厚的，陈良看不下去了，“赵老师，你还是把苹果给我吧。”
　　
　　赵明轩说，“那哪儿成啊？你这都伤着呢。”
　　
　　陈良拿过刀说，“我又没伤手上。”
　　
　　陈良削苹果的技术绝非寻常，专门削皮刀也就能削成这样。赵明轩那水平跟人家一比，连业余的都算不上。
　　
　　削完皮，陈良切了半个苹果给赵明轩，赵明轩一点也没客气，接过苹果几口就没了，吃完拽张纸擦了擦嘴，忍不住说，“你说你都下班了，还那么拼命干嘛？”
　　
　　陈良顿了一下，才反应过来他说的是那件事，“没招儿啊，身体比脑袋反应的还快。”
　　
　　赵明轩说，“年轻人就是太冲动，看见他手里有刀还硬往上冲。”
　　
　　陈良说，“没办法，我是警察。”
　　
　　赵明轩说，“你又没当班，又没穿警服，谁知道你是警察？”
　　
　　“我自己知道”陈良淡淡的说，“看见不管，良心过不去。”
　　
　　赵明轩想说良心值多少钱一斤，可是最终也没说。有正义感终究是好事儿，不能因为别人良心泯灭了，就让陈良也泯灭，这太不人道了。过了一会儿，看护就来了，赵明轩跟他聊了几句，觉得人还不错，就谈好了价钱。陈良这边正翻着钱包，赵明轩那头就直接把钱给了。陈良说，“你这是干嘛？”
　　
　　赵明轩想也没想，顺嘴就溜出来四个字，“礼尚往来”
　　
　　陈良拿着钱包的手又缩了回去，他觉得自己挺可笑的，人家不过就是过来看看你，帮你请个看护不过就是为了还你那黄氏响声丸的人情，这点事儿还看不出来么，想那么多干嘛。
　　
　　赵明轩也觉得自己这话说的有点不妥，可又怕一解释就越描越黑，于是只好作罢，“那你就先歇着，有没有什么想吃的，我明天下班带过来。”
　　
　　陈良说，“不用了，我这儿吃的挺多的，你要是忙的话，也不用来了。”
　　
　　赵明轩说，“我现在除了周末都挺闲，这样吧，你要是想吃什么，想买什么，就打电话给我。”
　　
　　陈良点头说好，赵明轩就走了，一路上琢磨着明天就是周末了，这长夜漫漫的，谁陪自己入眠呢？
　　
　　夜晚的单行道灯火通明，今天又正好是周五，台上一个水蛇腰的男人绕着钢管扭的跟腰折了似的，灯光忽明忽暗，看着更像妖精。
　　
　　赵明轩兴趣缺缺的坐在下面，这种阵仗他见多了。以前混的gay吧叫变奏，人比这里要杂，每天晚上都有跳艳舞的，扭的比这儿还邪乎。
　　
　　一小男生走过来，站在他旁边瞅他，赵明轩打量了那孩子一眼，撑死也就二十岁的年龄，画着重重的眼线，上面穿了件透的不能再透的衣服，下面穿着一条低腰仔裤，松松垮垮的挂在胯骨上，还有一半屁股露在外头。
　　
　　赵明轩冲他笑笑直接说，“别打我主意了，我不喜欢你这样的。”
　　
　　小男生说，“哦？那你喜欢什么样的？那边那个怎么样？”
　　
　　赵明轩顺着他的手指看过去，一个同样年纪的小男生坐在那儿，正手足无措看着洒了一地的酒，赵明轩无奈的摇摇头，“那样的我也不喜欢。”
　　
　　小男生皱着眉头看看他，琢磨不明白就闪人了。赵明轩寻思这单行道是不是换老板了，以前的那些MB素质都不错，而且很少有主动搭讪的，都是经熟人介绍才接生意。
　　
　　喝了口酒，赵明轩边感慨物是人非边盯着台上发呆，正看得眼皮打架的时候，旁边一人捅了捅他，“就这么没劲？”
　　
　　“你觉得有劲？”赵明轩眯缝眼睛看他，长相还不错，鼻梁最漂亮，笔直的一条线，“鼻，鼻子没动过刀吧？”
　　
　　那人笑笑，眼睛弯弯的，嘴边若隐若现的好像还有俩酒窝，“纯天然的，绝对没有二次加工”
　　
　　赵明轩勾起嘴角，这人挺对他脾气，“赵明轩。”
　　
　　“季珩”那人举起杯子，“我坐那边看你一会儿了，困成这样怎么不回去？”
　　
　　“想找个人过夜”赵明轩跟他碰了碰杯，“结果始终没碰见顺眼的。”
　　
　　季珩晃了晃杯里的冰块，“你看我还顺眼么？”
　　
　　赵明轩装模作样的打量一番，“还不错，就是不知道你愿不愿意？”
　　
　　季珩抬手把杯里的酒喝个精光，站起来说，“走吧，你看去哪儿？”
　　
　　赵明轩把人领到了酒店，头回见面一点都不清楚底细傻子才往家领，“以前怎么没见过你？”
　　
　　“才到这边来，”季珩解着衬衫的扣子说，“还不到一个月，哪儿都找不着，当时找单行道还迷路了好几次，也不能问别人，就在附近溜了好几遍。”
　　
　　赵明轩说，“哪儿都找不着，就先找到那儿去了。”
　　
　　季珩说，“没办法，我刚到一个城市，总得先找到组织据点，往后才能安心的生活啊。”
　　
　　赵明轩摸着他光溜溜的后背说，“咱闲话少说吧，光唠嗑就不上酒店来了。”
　　
　　季珩笑着递给他一个保险套，“安全第一，安全第一。”
　　
　　两人尽兴的做了两次，赵明轩一觉醒来都十点了。睡姿极为不雅，阳光即使被窗帘挡着也能晒到屁股上，暖洋洋一片。季珩已经走了，赵明轩爬起来洗漱，穿戴好之后直奔超市买了好几袋贡枣。陈良虽然没说要吃什么，但是被捅了一刀肯定大量失血，补血的东西多吃点准没错。提着贡枣去了医院，正好赶上要吃午饭，赵明轩死活要跟着蹭一顿病号饭。
　　
　　陈良接过贡枣刚想道谢，抬眼就看见赵明轩身上还是昨天那身衣服，本来两天穿一套衣服也没什么稀奇，可是赵明轩的西装后摆明显好几道褶儿，按他一贯作风，这样的衣服肯定是不会穿出门来的。
　　
　　“昨天没回家？”陈良试探着问道。
　　
　　“啊？”赵明轩有些诧异的回过身，“啊，对，昨天有点事，没回去。”
　　
　　陈良指了指了衣服的下摆，“出褶儿了”
　　
　　赵明轩扭着脖子，拽着衣服看了一眼，“没事儿，一会儿到家就送去干洗，当警察的观察力真是没得说。”
　　
　　陈良笑笑没吭声，他现在倒宁愿自己眼神没那么好。
　　
　　“那个枣，直接吃，泡水喝都行。”
　　
　　“嗯，谢谢了”
　　
　　赵明轩混完病号饭就走了，如果陈良的眼睛没那么尖，或者能够揣着明白装糊涂的话，或许他会待的更久一些。被人看穿的感觉一点都不好，哪怕只是被看穿了昨天晚上。
　　
　　手随意的□衣兜，摸到了一张纸条，赵明轩把它掏出来，上面工工整整的写着一行数字，末尾有个署名，季珩。
　　
　　赵明轩揉了揉纸条，丢进了街边得垃圾桶。他暂时不想发展长期感情，太劳民伤财，岁数大了，玩不起了，赔不起了。
　　
　　晚上没什么事儿，赵明轩开车去看爹娘。陪老头喝了两盅小酒，哄得老头挺乐呵。但是喝了酒就没办法开车了，老头也不让他走，“好几间房还睡不下你？”
　　
　　赵明轩叫保姆收拾一下客房，就住了下来。夜里老爷子咳嗽，听得赵明轩心里不是滋味。老爷子这咳嗽是老毛病了。气管不好，是当年当老师的时候落下的毛病，再加上年轻的时候抽烟抽的厉害，到老了就咳嗽得厉害。好在前些年要死要活的总算把烟戒了，咳嗽轻了很多，但是晚上总是睡着觉就咳嗽起来，常常被咳醒。试过好几种药，效果也不太明显。
　　
　　早上老头跟赵明轩说，“人一老，毛病全来了，你可得注意点，别到老了跟我似的。”
　　
　　赵明轩说，“放心吧，我注意着呢。倒是你，大夫给你开的药你按没按时吃啊？”
　　
　　老头说，“吃了，没太大用。”
　　
　　“要不然我再找个中医给你看看吧，调理调理，估计能好点。”
　　
　　老头说，“再说吧，再有两年我就退了，到时候我跟你妈就搬到环境好点的地方去，估计空气好点，我这毛病也能好点。”
　　
　　赵明轩说，“你看上哪儿了你告诉我，我给你们俩买去。”
　　
　　老头说，“得啦，你那点钱够忙活你自己的就行了，我们俩有退休金。” 
　　
　　从爹妈那儿回来，赵明轩就在家宅着。陈良那儿暂时不想去，照X光的感觉很不舒服，赵明轩心有余悸的窝在家里打游戏，晚饭叫外卖解决，过的倒也惬意。
　　
　　连着三天，赵明轩除了上课就在家呆着，第四天正琢磨着要不要去看看陈良，林凯一个电话过来，陈良就被抛在脑后了。
　　
　　沈骞的理发店弄得差不多了，马上就要开张了。于是准备在开张之前，请这几个人吃一顿。赵明轩欣然前往，晚饭又不用自己动手做了。
　　
 
作者有话要说：……我要懒死了我……




第八章

　　
　　沈骞显然很高兴，没俩耳朵在后面堵着，嘴就咧到后脑勺了。酒没少喝，话也没少说，几个人乐乐呵呵的吃了一顿，赵明轩往家走的时候，脚下都有点打晃。
　　
　　到家把自己往床上一摔，闭着眼睛费劲的一件一件往下扒衣服，屋里有些发闷，赵明轩睡着睡着，嗓子跟冒烟了似的，只能爬起来找水喝。喝了大半杯凉水，嗓子舒坦了，也终于想起陈良了。再不过去看看，恐怕这哥们就出院了。
　　
　　第二天下了课，赵明轩就直奔医院，还没到病房先碰见那天给他介绍看护的大姐了，“你怎么又来了，你那小兄弟不是都出院了么？啊，我知道了，过来结账来了？”
　　
　　赵明轩挤出笑容说，“可不是么，我就是来结账的。”
　　
　　咬牙切齿的出了医院，赵明轩心想这小警察做事儿也够绝的了，我不来看你是我不对，可你出院了好歹告诉我一声吧，不打电话起码发条短信啊。
　　
　　赵明轩在派出所门口转了两圈，愣没敢进去。陈良在里面还好说点，万一没在怎么办？你说你一闲人溜达进警察局，问一民警的家庭地址，哪个警察肯告诉你？
　　
　　打电话是没那个脸了，赵明轩拖着腮帮子坐在冷饮店叼着吸管思考万全之策。挠挠头，叹了口气，赵明轩有种想破罐子破摔的冲动，这没准也算个机会，跟那小警察从此断了联系，再无瓜葛，也没什么不好。
　　
　　但是这样一来，那小孩就怪可怜的了。赵明轩自认不是个坏人，虽然也不见得是什么好人，但终归还是有些看不得别人因为自己难过。哪怕哪天真跟这小子闹掰了，那也得明明白白的说清楚，这不清不楚的算怎么回事儿。
　　
　　喝完冷饮，赵明轩开始翻电话簿，找到陈良，拨了过去，响了两声，那边接了起来。
　　
　　“赵老师，什么事儿？”
　　
　　“啊，听说你出院了？现在在家呢？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那个，我去看看你？”
　　
　　“不用了，你忙吧。”
　　
　　“我闲人一个，报地址吧，我现在就过去。”
　　
　　陈良那边沉默了一会儿，报了一个地址。
　　
　　赵明轩买了好几样蔬菜，外加五斤排骨扔在后座，开着车就过去了。这顿好找，最后胡同太窄，车根本进不去，只能停在外边。胡同里也不知道是早上出早市还是怎么着，反正满地烂菜叶子。
　　
　　赵明轩顺着地址找到了那个居民楼，楼体外侧的漆已经看不出原本的颜色，里面楼梯很窄，好像已经很久没人清扫。
　　
　　敲了几下门，陈良趿拉着一双拖鞋出现在赵明轩面前，头发乱糟糟的，一件洗得领口松了的白色长袖T恤挂在身上，露出两条平直的锁骨。
　　
　　“吃饭了吗？”赵明轩问道。
　　
　　“正准备吃”陈良把门口让开，晃悠晃悠往厨房走。赵明轩打量了一眼整间房子，使用面积绝对不超过四十平，墙壁已经泛黄，客厅四周的地版块都被启开了，估计是以前跑过水。
　　
　　“我买了点菜，今天不吃你就放冰……”赵明轩收声，陈良桌上放着一盒泡面，“这是晚饭？”
　　
　　陈良点头，“省事儿。”
　　“你这是省事儿呢么？你这是作死呢。”赵明轩端起泡面，“厕所呢？”
　　
　　陈良指了指一边，赵明轩就走过去把泡面全倒了，“你看会儿电视，上会儿网什么的，实在饿的忍不了，我还买了个切片面包，你先抹着果酱吃点，咱一个小时后开饭。”
　　
　　陈良看着桌上的面包说，“我以为……”
　　
　　“你以为什么？”
　　
　　“没事儿”陈良笑笑，“你是不是早料到我家什么可下锅的都没有？”
　　
　　赵明轩拎着菜迈向厨房说，“差不多吧，我像你这岁数的时候也这德性。”
　　
　　陈良叼着面包片跟着赵明轩进了厨房，“你看我是不是就跟看小孩儿似的？”
　　
　　赵明轩笑笑说，“差不多吧，不过你要是老成的跟四五十岁似的，我肯定跟你保持距离。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这还不明白？”赵明轩低头择着菜，“你明知道算计不过他，还往前凑什么？等着让别人算计么？”
　　
　　“赵老师”陈良看着赵明轩的背影，狠了下心，“你明白吧？”
　　
　　赵明轩按开抽油烟机，呜呜作响，“你说什么？”
　　
　　陈良苦笑着摇摇头，“没事儿，你做饭吧，我出去看会儿电视。”
　　
　　一个小时后，赵明轩端着两盘青菜出来了，“你这儿没高压锅，作排骨的话时间太长了，以后有空再慢慢炖吧。”
　　
　　陈良说，“这就行了，我家都一个月没开伙了。”
　　
　　赵明轩听着，没搭话。在医院的时候他才知道陈良生活的很辛苦，因为一切生活用品都透着寒酸。这样一个二线城市，民警的月工资也就两千出头，再扣除住房公积金，养老保险什么的，到手的也就一千七八百。一千七八百能干什么？房价都一万一平了了，一千七八百连半平的半平都买不起。
　　
　　“没跟你爸妈住一起？”
　　
　　“他们在X县，”陈良停住筷子，“刚上大学的时候，我好几次都想回去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“完全不适应”陈良笑笑，“同学都挺热情，从来没有谁因为我是从小县城来的，就瞧不起我，但是我还是很自卑。我的衣服都很土，没有手机，打电话只能拿寝室的座机打。没有mp3、mp4，对电脑更是一窍不通。出了学校就经常迷路，哪儿都找不到。”
　　
　　赵明轩也放下筷子仔细的听着，他没有那样的经历，大学就跟他家后院一样，因为他爹面子大，他后台硬，他除了怕给老头子丢人什么都不怕。
　　
　　“每次往家打电话，这些事儿我都只字不提，但是我妈不知道怎么还是听出来了，跟我说让我慢慢来，争取毕业之后就留在这儿。我就想啊，这考都考出来了，不能因为这点事儿就卷铺盖卷回去，那得多丢人啊。”
　　
　　赵明轩说，“后来呢？”
　　
　　“后来？”陈良拿起筷子夹菜，“后来就变成现在这样了，也不迷路了，也不电白了，也不，也不太自卑了。”
　　
　　“什么叫不太自卑？”
　　
　　“人比人，没办法不自卑。跟没工作的比，至少我有份稳定的工作，但是有些人我怎么比都比不了。”
　　
　　“每个人活法不一样，你这年纪就觉得人比人要比死人了，那我呢？三十几岁家缠万贯的还少么？那我还能跳楼去啊？”
　　
　　陈良没吭声，他想说我觉得你已经很好了，但是终究还是没说出来。刚才在厨房的那句话赵明轩根本不可能没听清，不过就是装糊涂而已。就算他年轻了点，可也不是傻子，那边还在择菜，开什么抽油烟机？
　　
　　“这房子是买的还是租的？”
　　
　　“租的”
　　
　　“多少钱一月？”
　　
　　“六百”
　　
　　“我靠，就，就这样的还这么贵？”
　　
　　陈良瞅瞅他说，“赵老师，你租过房子么？这已经够便宜的了，而且离我们派出所也挺近的，坐公交车十来分钟就到了。”
　　
　　赵明轩坦白说，“我确实没租过房子，你在这儿住多长时间了？”
　　
　　陈良想想说，“马上就一年了，房东前两天还撵我来着。”
　　
　　“撵你？为什么撵你？”
　　
　　“他想把房子卖了。”
　　
　　“买卖不破租赁你不知道啊，四年白学了你。”
　　
　　陈良说，“我当然知道，但是显然他也知道，他没让我现在搬，就说到期了不租给我了，让我赶快找房子。”
　　
　　“找着了么？”话一出口，赵明轩就想给自己个嘴巴，这嘴怎么就这么快呢，问这个干嘛啊？找不着你要帮着找是怎么着？
　　
　　“还没有，前一阵子住院，只能在报纸上看看租赁的广告，不能看房子，我联系了一家，准备明天去看看。”
　　
　　“你歇着吧你”赵明轩想象着陈良顶着个大太阳嘴唇一点血色都没有到处看房的样子，心里不由的一紧，“我帮你看看。”
　　
　　从陈良家出来赵明轩又抑郁了，平时也不见自己有多心软，怎么一到了这小警察这儿就软的跟柿子似的，都他妈赶上日行一善了。
　　
　　接下来的几天，赵明轩看了几处房子，条件都不怎么样，还贵的要死。赵明轩陷入了进退两难的境地，事儿是自己应承下来的，现在跟小警察说没合适的，实在是张不开嘴。要说办呢也不是办不到，毕竟自己对门那房子现在就空着呢，可是房租都快赶上小警察一个月工资了。
　　
　　下课了，赵明轩继续站在讲台上冥思苦想，作邻居不是字面上这么容易，而且就算他有心想帮陈良一把，但是要扯个什么样的谎才能把房租的事儿交代清楚。
　　
　　“赵老师”
　　
　　“嗯？”赵明轩回过神来，一个学生站在他面前。
　　
　　“我在变奏见过你。”
　　
 
作者有话要说：同志们，要为母亲节攒钱啊!




第九章

　　“我在变奏见过你。”
　　
　　赵明轩不明所以的看他，“啊？”
　　
　　“我在变奏见过你”男生仔细观察着赵明轩的神色，不想放过一丝破绽。
　　
　　“变奏？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那是干什么的？”
　　
　　“赵老师你真不知道？”
　　
　　“不知道，干什么的啊？”
　　
　　好在那男生也挺知趣的，笑笑说，“大概是我看错了。”
　　
　　到家后赵明轩给林凯打电话，说了一下这事儿，“现在这学生胆子可真大，去gay吧就去呗，看见老师就看见呗，还非得跟当事人求证，你说他这不是闲的么？”
　　
　　林凯说，“不是吧，他也不怕你这学期挂了他？”
　　
　　赵明轩说，“我也琢磨呢，现在这帮小孩胆子是越来越大了。” 
　　
　　“我估计他是看上你了，行啊，赵明轩，老少皆宜啊！”
　　
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。”
　　
　　“我要是能吐出来象牙，走私的得把我烧香供着。”
　　
　　“别扯了，跟你说个正事儿。”
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“我把我对门那房子租下来，然后你假装房东跟人签个合同就行，以后每月有人给你往银行卡里打五百块钱。”
　　
　　“你这都快构成欺诈了吧？”
　　
　　“屁欺诈，老子扶贫呢！”
　　
　　“扶谁？”
　　
　　“一小孩儿，刚工作，家是外县的，自己一个人在这边挺不容易的。这两天房子到期，房东还不跟他续租，我就琢磨帮一把。”
　　
　　“你对门那房子一月租多少钱？”
　　
　　“一千五”
　　
　　“我靠，你一月赔一千？你多少家产就敢当慈善家啊？你是不是看上人家了？”
　　
　　“还成，我以为我一月得赔一千五呢。不是，我说你这脑袋除了谁看上谁就不能想点别的么？”
　　
　　“也行，你就跟我说说我都该干什么吧。”
　　
　　“好，那我就给你说说戏。”
　　
　　交代明白了，赵明轩就给陈良打电话，约好周五看房子，撂下电话，又像模像样的拟了份租赁合同，一切准备妥当，就等周五来人了。
　　
　　果不其然的，陈良对如此低廉的出租价格产生了怀疑，盯着林凯看了半天，赵明轩老神在在的把他拉到一边，“这哥们买了新房子要搬家，旧的不想卖，干放着还有点不甘心。”
　　
　　“那也不应该这么便宜？”
　　
　　“这个吧，他这人好干净，有点洁癖，总怕这房子一租出去就被人祸害的没个样儿了。我不跟他住对门么，我就跟他说我有一哥们，也是干净人，地板每天那必须得擦一遍，厨房只要做饭，做完了就立马收拾，但是就是经济方面不太富裕，每月就能给你五百块钱，不过房子交他你绝对放心。”
　　
　　陈良面露难色说，“吹大了吧，我也没那样啊，我一礼拜最多擦两回地板。”
　　
　　赵明轩说，“我跟他磨叽了半天，他才答应这价钱。你一礼拜多擦几回地板，就能五百块钱把这房子租下来，你擦不擦？”
　　
　　陈良说，“那必须擦，上哪儿找这么好这么便宜的房子。”
　　
　　赵明轩说，“我也觉得这买卖你赚大了，那就这样，一会儿你们把合同签一下，以后你就每月一号之前往他卡里打五百块钱。”
　　
　　这边林凯演戏演上瘾了，絮絮叨叨的跟陈良说着清洁要点，看陈良听的仔细，他说的就更来劲了。赵明轩暗地里捅捅他，意思差不多就行了。林凯瞥了他一眼，没再继续絮叨，签了合同，互相留了手机号，这事儿就算圆满成功了。
　　
　　送走林凯，陈良挺感激的跟赵明轩说，“你看你帮我找个条件这么好的房子，我请你吃顿饭谢谢你吧。”
　　
　　赵明轩说，“算了，你别再把省下来的房租赔我身上。对了，我不是还欠你一顿饭呢么，走吧，今天你先让我把这顿还上，你那顿下回再说，为人师表，你总不能让我失信于人吧。”
　　
　　陈良说，“挫我你是不是特有成就感？” 
　　
　　赵明轩说，“你放心，你欠我这顿饭黄不了，你忘了我都不带忘的。”
　　
　　陈良一副不相信的表情看着他，赵明轩感觉自己说的有点过，“啊，当然了，要是你跑外地去，那就算了。就算你肯请，我也犯不着为顿饭搭张机票钱，是吧？”
　　
　　赵明轩带着陈良去了一间中档的餐馆，饭菜味道还不错，环境也还可以。
　　
　　“他们家松鼠鳜鱼做得特别好吃。”赵明轩熟练的介绍着，“我在家做了好几回，都做不出来这味儿。”
　　
　　陈良尝了一口说，“这味儿我能做出来。”
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“差不多吧，反正以后住对门，哪天我做你过来吃？”
　　
　　“行啊”赵明轩乐呵呵的答应，“我最喜欢蹭饭了。”
　　
　　陈良第二天就搬来了，东西不多，赵明轩帮着忙活了一上午就基本收拾完了。
　　
　　夏天它就不是个干活的季节，赵明轩汗流浃背的坐在地板上，摇着不知道陈良从哪儿翻出来的大蒲扇，颇有点穿越回二十年前的感觉。陈良从楼下仓买上来，左手拎着一个口袋，右手拎着一个崭新的高级拖把。
　　
　　陈良把袋子扔给赵明轩，自己跑到卫生间里把拖把拆封。赵明轩打开袋子，上面是些透明胶带，百洁布什么的，下面居然是好几根棒棒冰。
　　
　　赵明轩抄起一根，一掰两半，好些年没吃这玩意儿，猛一见着还真有点怀念。甜滋滋的冰茬儿，一咬嘎吱嘎吱作响，透着股糖精味儿。
　　
　　把剩下的放进冰箱，赵明轩坐在地板上看陈良拖地。这小子今天上面穿了件无袖的T恤，下面穿了件大短裤。手臂和小腿全都露在外面，赵明轩细细打量着，这比他想象的要结实一些，时不时的弯腰动作不仅让腰线一览无余，连臀型都看的一清二楚。赵明轩再次觉得把这小子放自己对门是个错误，美色当前，那意志得多坚定才能岿然不动啊。更何况小警察不仅不讨厌他，还挺喜欢他，他赵明轩本来就不是什么意志坚定的主儿，一考验那必须经受不住。赵明轩嚼着棒棒冰，越嚼越渴，最后无奈只能回自己屋倒了杯凉水解渴。
　　
　　眼瞅着这一学期就要过去了，学生们都忙着对付期末考试。有的忙着死记硬背，有的忙着琢磨怎么作弊。赵明轩教的是选修课，期末只要交一篇论文上来就行，所以基本上不存在这样的问题。
　　
　　赵明轩心里明白这帮学生对待选修课论文都什么态度，所以事先就把规矩说明白了，“找资料好好写的，九十以上，找几篇论文看一遍，然后拼在一起的，七十到八十，原封不动扒下来的，挂，不巧整篇抄我论文的，零分，从网上原封不动扒下来还带着论坛网址的，负十。”
　　
　　期末考试本来跟赵明轩没太大关系，但是监考老师的角色还是少不了他。学生一见赵明轩都挺高兴，知道他为人挺随和的。赵明轩看着他们也挺乐呵，心说你们可真不知道死活，这时候还笑的出来，知不知道跟我一起监考的是法学院四大名捕之一。
　　
　　一场考试清出去好几个，眼瞅着就快到点了，名捕走到一男生身边，看了看考卷，又看了看桌上写的小抄，“一模一样的啊，出去吧。”
　　
　　赵明轩瞄了一眼桌子，心里都替这男叫屈，密密麻麻的写了这么多，得花多少时间，你说有这时间你背背书不行么。
　　
　　反正不管怎么说，监考这项受人诅咒的工作总算是结束了。赵明轩回家就把手机直接关机，爱谁谁，反正就是不接。
　　
　　陈良搬过来十来天了，赵明轩除了刚搬来那天帮忙收拾之外再没去过。按说他不去也没什么可让人讲究的，但他自己这心里面始终不踏实。想了想，赵明轩从窗台上拿了一盆小仙人球去了对门。
　　
　　敲了两下，陈良就把门打开了，赵明轩说，“住着怎么样，还习惯吗？我过来看看你。”
　　
　　陈良点点头，“这房子比我以前住的那个强太多了，有什么住不习惯的。”
　　
　　赵明轩说，“习惯就好，我拿盆仙人球给你，你把它放电脑跟前，防辐射”
　　
　　陈良一脸无语的看着赵明轩，“我没有电脑。”
　　
　　“啊？”赵明轩觉得自己的智商最近有降低的趋势，要是换个人，说不定就觉得自己是来找茬儿的了，“呃，没事儿，我拿回去，给你弄盆别的过来。”
　　
　　“不用了，还是这个吧，我也就能养得活这个。”陈良说着伸手去接，赵明轩下意识的往怀里护，结果就这么一来二去，仙人球掉了，蹭了陈良的左手一下，在地板上滚了几圈之后停住了。
　　
　　赵明轩目瞪口呆的看着陈良的手，陈良说“还瞅什么啊，拿个镊子帮我挑刺啊。”
　　
　　赵明轩在陈良的指挥下，成功的找到了镊子，看得见的都挑出来之后，拿双氧水清洗了一下，赵明轩说，“要不然咱上医院吧，别看再落一两根在里面。”
　　
　　陈良毫不在乎的说，“不用，要是真留了一根在手里，过两天那地方肯定化脓了，到时候一挑就出来。”
　　
　　“非等化脓才去干嘛，现在就去吧。”
　　
　　“没事儿，我手上茧多，你看你刚才一共也没跳出来几根儿，我没那么金贵，这么点事儿就去医院折腾一趟。”
　　
 
作者有话要说：母亲节啊，筒子们，不买礼物至少要买束康乃馨啊




第十章

　　
　　赵明轩看好好一个人被自己弄成伤残人事心里十分过意不去，“你晚上准备吃什么？上我那儿去吧，我做给你吃。”
　　
　　陈良低头看看自己的手，“也行，麻烦你了。”
　　
　　“你这一客气，我怎么这么不习惯。”赵明轩捡起滚到角落里的仙人球放到窗台上，拿笤帚把地上的土都扫干净。
　　
　　陈良靠着窗台低头端详那棵小仙人球，小东西挺可怜，刺儿掉了一大片，病恹恹的立在那儿，“这我收了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我收了，本来不就是送我的么？”
　　
　　赵明轩点头，“不过这盆都这样了，我换盆别的给你吧。”
　　
　　陈良说，“不用了，就它了，这副倒霉样儿跟我挺像，我看着挺顺眼的。”
　　
　　赵明轩虽然觉得陈良这品味有点奇怪，不过送人礼物，人喜欢就好，管那么多干嘛，“走吧，上我家去。”
　　
　　到了家，赵明轩在厨房里忙活，陈良伤了只手只能在旁边看热闹。赵明轩说，“你到客厅坐会儿，看会儿电视什么的。”
　　
　　陈良说，“不用，我跟你这儿偷师，以后回去自己做。”
　　
　　赵明轩皮笑肉不笑的笑笑，他又不是傻子，陈良那目光明显不是在偷师而是在偷窥。赵明轩就纳闷了，要比看头自己是绝对比不过陈良的。那身材，那长相，往gay吧里一扔，立马就能成为关注焦点。自己目前这状况，不说是年老色衰的那伙，也得说是扔人堆里找不出来的那伙。再年轻个十年八年的，长相估计还算不错，但是他妈的，那十年就跟徐枫厮混一起了。至于身材，虽然没发胖没走形，但是腹肌基本上已经看不出来了。
　　
　　赵明轩从头到脚寻思一遍，愣是没发现自己有什么地方值得偷窥的。摇摇头决定不理会陈良的目光，专心做饭。
　　
　　陈良靠在门框上肆无忌惮的看着，他头一回可以这么明目张胆的观察赵明轩，于是看的分外仔细。仗着自己眼神好，连睫毛都看的一清二楚。赵明轩的腿很长，很直，比例很好。手指看上去有些纤细，骨节也不突出，一瞅就知道不经常干活。嘴唇很薄，嘴角带笑，和眼睛一样勾人。陈良第一次见他的时候就很喜欢这双眼睛，后来才知道，原来眼睛长成这样就叫桃花眼。
　　
　　但是，赵明轩看起来并不风流。至少自己住他对门这十来天，没见他往家领过谁。陈良暗暗的想着，打量了一圈客厅，一面墙壁刷的蓝蓝的天上白云飘，鱼缸里养了十几尾鱼。阳台和窗台上摆着好多盆花，除此之外，就是沙发茶几之类的几样家具，简单的不能再简单，说这是老年人公寓陈良都信。
　　
　　赵明轩把他当小孩一样看待，陈良不是感觉不出来，可就算知道他还是愿意往赵明轩身边凑。平心而论，从朋友的角度讲，赵明轩对他绝对是够意思了。这刚认识多长时间，帮他请看护，帮他租房子的，陈良有时候自己都觉得这要是还不知足，是不是有点太贪心了？但是没办法，他就是想要的更多。
　　
　　赵明轩让他捉摸不透，可越是捉摸不透，他就越想琢磨，彻底没救了。陈良皱了皱眉头，若有所思的看着赵明轩的背影发呆。
　　
　　赵明轩在陈良的视线扫描下，终于有惊无险的完成了晚饭的制作全过程。时间仓促，也来不及弄复杂的，做了个瓜片汤，一个酱扒茄子和一个肉沫小白菜。
　　
　　陈良看了一下菜色，“赵老师，你这个月斋戒么？”
　　
　　赵明轩给他夹了一筷子小白菜，“你说这话不亏心么，你当肉沫是死的么，别拿肉沫不当肉啊！”
　　
　　陈良一连几天都在赵明轩家蹭饭，有人来蹭饭，赵明轩做饭的热情前所未有的高涨，有时候跟陈良讨论一下菜的做法，改进味道。有时候挑战一下网上的新菜式，弄出点新花样。总之，做饭不再那么无聊，厨房的利用率一下子就上来了。
　　
　　转眼又混到了周末，两人面对面的坐着吃完饭，赵明轩抬头看了眼陈良的手，应该已经好利索了，瞥了眼手机上的日期，“你明天有什么打算？”
　　
　　陈良摇头，“没事儿，打算在家待着。”
　　
　　“我有个哥们理发店开张，你要不要去凑凑热闹？”
　　
　　“我这身份去，是不是不太好？”
　　
　　赵明轩一琢磨，陈良一公务员去这种场合似乎是有点不妥，“也是，再说那理发店还在你管片儿，你去是不太合适，不过我那哥们手艺不错，你以后可以去剪头，我让他给你办张会员卡什么的。”
　　
　　沈骞的开业典礼弄得格外简单，门口挂一圈气球，早上放一通鞭炮，就算正式营业了。没有闹哄哄的乐队，倒也吸引来不少人。 赵明轩坐在里面和林凯有一句每一句的侃着，林凯说，“我总觉得那天那小警察看我的眼神有点不大对。”
　　
　　“有什么不大对的，他以前根本不认识你。”
　　
　　“不对，”林凯老谋深算的抱着肩膀，“这里面肯定有事儿。”
　　
　　正侃着，外面就起了争执，赵明轩向外看，沈骞铁青着一张脸，手里剪子攥得太紧，直往下淌血。对面站着个人，嘴里不干不净的在说些什么，别的没听清，但是有一个字儿重复的特别多，卖。赵明轩想起沈骞不愿意直接碰钱的毛病，一下就明白怎么回事儿了，转头看林凯，林凯已经迈开步子过去了。
　　
　　赵明轩掏出手机挂了个电话，刚挂上电话林凯就和那人推搡起来了，赵明轩赶忙冲到前面，开业的日子谁也不愿意惹事。不然按沈骞那脾气早就自己冲上去了，还用别人动手？
　　
　　那人似乎就是来找茬儿的，满嘴喷粪，说的要多难听有多难听。赵明轩一开始还帮沈骞拉着林凯，怕把事儿闹大了，结果刚拉住了林凯，宋洋打门外头进来了，本来乐呵的一张脸看见这架势立马阴了下来，“你他妈把嘴放干净点，”走到沈骞跟前问，“怎么回事儿？”
　　
　　沈骞摆了摆那只没伤着的手说，“没事儿，误会，误会。”
　　
　　“谁跟你误会，老子今天就是来找茬儿的，你眼瞎没看出来啊？”
　　
　　林凯那边抬腿就要踹，赵明轩说，“他脑袋让门弓子抽了，你也抽了？沈骞刚开业你就要砸店？”
　　
　　林凯说，“我他妈好些年没这么想揍过谁了，那小子就是找揍你没发现么？”
　　
　　赵明轩，“那你就更别如他愿了，你没看沈骞气成那样都忍着呢么？”
　　
　　但是，说和做永远都是两回事。陈良和同事赶过来的时候，只见赵明轩高喊着“我去你妈的”，然后抄起桌上的电吹风就要往那人脑袋上砸。陈良眼疾手快一下给他按那儿了，赵明轩一看是他，愣了，“你不在家待着呢么？”
　　
　　陈良放下电吹风说，“昨晚上一同事打电话让我替他值班，亏得是我，换别人都不一定能反应过来。”
　　
　　本来这事儿也不过就是一起治安案件，但是给那人一做笔录，民警们看沈骞的眼神就全变了。
　　
　　宋洋默默的给沈骞包着手，沈骞仍旧是铁青着一张脸发呆，看的赵明轩都有点心疼，他不知道那是多久以前的事情，但是至少他认识沈骞的时候，沈骞已经不是出来卖的了。隔了那么长时间的事儿被翻出来，心里不知道是个什么滋味。赵明轩叹了口气，心想这人真是太他妈缺德了。
　　
　　挨个做完笔录，民警象征性的把那人教育了几句，又让他跟沈骞道了个歉，就放他走了。陈良无奈的看着赵明轩，赵明轩冲他摇摇头，在警察看来这根本没多大点事儿，实际损失，可以说根本没有。名誉损失，当时在场的一共才十来个人，根本不够格定罪。这点赵明轩和林凯都明白，沈骞混了这么多年，不想明白也得明白。所以签完字，就跟宋洋走了。
　　
　　抑郁的似乎只有陈良，吃晚饭的时候一声不吭，赵明轩说，“你怎么了？”
　　
　　陈良说，“我心里犯堵。”
　　
　　“为什么犯堵？”
　　
　　“我们这些同事处理□案件的时候态度都没这样。”
　　
　　“那你想说什么？同样是出来卖的，男女地位应该平等？所以警察办案的时候应该保持中立，不应该有性别歧视，不能流露出世俗眼光？”
　　
　　“我不知道，我就是觉得那哥们走到今天这步挺不容易的。”
　　
　　“他是不容易，我们都明白，可那又怎么样呢？你别说他一个男人出来卖了，就算他只是喜欢个男的，根本碍不着别人，也会受到歧视，这个就是社会现状，你改变不了。”
　　
　　陈良闭上眼睛，“我以后，指不定哪一天露馅儿了，他们也会跟今天这样吧。”
　　
　　赵明轩半天没吱声，这是陈良第一次跟他提起自己的性向，他在琢磨是应该装糊涂，还是应该把话接过来说。
　　
　　“别琢磨怎么装了，你早就知道了吧。”陈良苦笑着看他，“赵老师，我一直都想问你，你这么装不累么？”
　　
 
作者有话要说：你们有啥想跟我说的么……




第十一章

　　
　　“别琢磨怎么装了，你早就知道了吧。”陈良苦笑着看他，“赵老师，我一直都想问你，这么装你不累么？”
　　
　　赵明轩有些窘迫的笑了笑，“习惯了，有些事情你知道但别人并不希望你知道，所以最好就装糊涂。”
　　
　　陈良歪着脑袋看他，眼睛一眨不眨，赵明轩让他瞅的心里直发毛，“怎，怎么了？”
　　
　　“你对我刚才说的话就不发表点什么感想么？”
　　
　　赵明轩恍然大悟，“啊，这个啊，我还是那句话，只要不妨碍别人，你管人家喜欢男的还是女的呢？”
　　
　　陈良说，“赵老师，虽然我叫你一声赵老师，但我不是你学生。”
　　
　　赵明轩说，“我知道啊，我管不着别人喜欢男人还是女人，自然也管不着你。”
　　
　　陈良说，“你是管不着还是压根儿就不想管？”
　　
　　赵明轩撂下筷子，勾起嘴角，眯缝个眼睛看着他，“你非得什么事儿都打听这么明白么？”
　　
　　陈良看看他，没再言语。赵明轩头回拿这种警告的语气和他说话，似笑非笑的，带着点威胁的味道。陈良觉得自己挺有病的，居然想拿话去试探赵明轩，人在乎你喜欢男女啊？
　　
　　吃完饭赵明轩对着电脑发呆，虽然料到陈良早晚要把这个问题放到桌面上来谈，但没想到这一天来的这么快。事情不太好办，赵明轩托着腮帮子想，怎么才能让这小孩儿死心呢？既得让他死心，又不能伤着他，这尺度太难把握了，纯技术活儿。
　　
　　第二天赵明轩没事儿人似的跟陈良打招呼，陈良顶着俩黑眼圈，一副没睡好的样子，看得赵明轩很有负罪感。闲唠嗑的时候，赵明轩问陈良什么时候知道自己喜欢男人的？
　　
　　陈良犹豫了一下说，“高中。”
　　
　　赵明轩说，“那大学的时候交没交过男朋友？”
　　
　　陈良说，“没有。”
　　
　　赵明轩想了想又问，“那学校附近的同性恋酒吧去过没有？”
　　
　　陈良说，“没有。”
　　
　　赵明轩叹了口气，“你非得两个字两个字的往外蹦么？”
　　
　　陈良看看他说，“其实你不想问可以不问，昨天那些话就当我没说。”
　　
　　赵明轩说，“我今天才发现，你这人怎么这么别扭呢？”
　　
　　陈良说，“我一直都这样，只不过你不知道而已。我没交过男朋友，没去过同性恋酒吧，我的回答你满意么，赵老师？”
　　
　　赵明轩无奈的点了根烟，“咱俩非得这样说话么，我就是想了解你而已，你要是不愿意说，就直接告诉我。”
　　
　　陈良说，“你想了解什么，你不早就把我看透了么，还是你想跟我这儿再确认一遍？”
　　
　　赵明轩摆摆手，陈良一张嘴就一股火药味儿搞得他也有点不耐烦，“今天晚上去泡吧怎么样？”
　　
　　陈良低头寻思，赵明轩接着煽动，“那酒吧都是常客，人不杂，你不用担心……”
　　
　　陈良一咬牙，“去！”
　　
　　赵明轩斜眼看他，“咱就是泡个吧，不是去劫刑场。”
　　
　　晚上赵明轩领陈良去了单行道，一路上赵明轩总有种诱拐儿童的感觉，内心充满负罪感。其实他是想让陈良知道这是一种怎样的生活方式，让他知道这个圈子并不像他想象中的那么狭小，最重要的是让他知道，除了自己，他还有很多选择。
　　
　　一进门，陈良这张新面孔就引来很多注意，赵明轩找了个靠边的位置坐下，叫了两瓶啤酒。认识赵明轩的轮番过来打招呼，赵明轩一边寒暄着，一边把陈良介绍给其他人，终于消停了，陈良推了推他，“赵老师，那边有个人看你好几眼了。”
　　
　　“啊？谁啊？”赵明轩顺着方向看过去，季珩朝他笑了笑，端着杯就走了过来。
　　
　　“这阵子没见你过来啊”，季珩拽过张椅子坐下，打量了几眼陈良，“这是谁啊？”
　　
　　赵明轩心说还行，这人还挺知趣，没提手机号那事儿，“最近有点忙，就没过来，这是陈良。”
　　
　　季珩了然的点点头，“第一次来？我刚才看你们这儿跟车轮阵似的，压根儿就没敢过来打招呼。人长得好看，在哪儿都招待见。”
　　
　　陈良愣了一下，他知道自己长的不难看，但是跟好看好像也搭不上什么边儿。小时候一起玩的男孩子总说他长得像娘们，他听见一次就揍人一次。后来上大学，衣着打扮没城里孩子那么时髦，也没什么人关注他。长得好看？陈良看向赵明轩，赵明轩正跟季珩聊着，根本没注意他这边。
　　
　　陈良漫无目的的四下看，这酒吧除了顾客都是男的之外，跟普通酒吧没什么区别。陈良一共也没去过几次酒吧，上大学的时候只跟同学去过一次学校附近的酒吧，然后觉得泡吧这种行为无异于烧钱，就再也没去过。工作之后又去过几次，都是接到报警出现场什么，酒吧这种地方打架斗殴的特别多。
　　
　　正胡乱寻思着，赵明轩拍拍他肩膀，“有没有看着顺眼的？”
　　
　　“啊？”陈良有点不明所以。
　　
　　“有看的上眼的可以聊一聊”，赵明轩喝了口酒，“刚才过来打招呼那几个人都还不错，怎么样，有没有看着顺眼的？”
　　
　　陈良静静的看着他，“聊完之后呢？”
　　
　　“嗯，觉得聊得来就互相留一下联系方式，或者直接去酒店，不过你还是别一步到位，毕竟没有经验……”赵明轩越说越觉得不对劲，终于停了下来。
　　
　　“原来都是去酒店啊”，陈良笑笑站起来，“怪不得从来没看你往家领过人呢，不好意思啊，赵老师，我看我还是没资本混这圈子，一个月去几次酒店，我就得喝西北风了。”
　　
　　赵明轩拉住他说，“你干什么去啊？”
　　
　　陈良说，“我想回去，你慢慢玩。”
　　
　　赵明轩扔了张一百的在桌上，“玩个屁，我就是带你出来看看的，你走了我还玩个屁。”
　　
　　陈良伸手拦了辆车，两人一路无话的到家，站在门口开门的时候，陈良突然回头问，“刚才过来打招呼的那些人，你跟他们都去酒店开过房么？”
　　
　　这问题让赵明轩觉得很不快，按他以前的性子他会回一句，你谁啊？但是现在他没办法这么说，他知道陈良那点心思，于是认真仔细的回忆了一下，“没有，一起开过房的就几个，上一次开房是和季珩。”
　　
　　陈良说，“行了，我明白了，赵老师，您不是带我去观摩的，您带我去是为了让我对您死心的，那接下来你是不是应该跟我说，森林何其广袤，我不应该在你这一棵歪脖树上吊死，对吧？”
　　
　　赵明轩打开门说，“我就是想带你去看看，没别的意思。”
　　
　　陈良一步跨了过去，嘭的把门关上，“赵明轩，我是比你小了几岁，可你能不能别老把我当傻子。你早就知道了吧，我喜欢你这点破事儿你早就知道了吧，看不上我你就直说不行么，你非得绕这么大个圈子么？”
　　
　　赵明轩莫名其妙的看着他，心说怎么喜欢我还变成破事儿了？
　　
　　“倒不是看不上，主要是我觉得咱们俩不合适。你条件很好，模样好，身材好，年纪不大倒也还算懂事，放到圈子里不愁找不着合适的。但是，我已经老了。”
　　
　　陈良说，“你老？从哪儿论你能算老？”
　　
　　“从哪儿论？”赵明轩笑笑，“从你这儿论呗，咱俩差了都快一旬了。”
　　
　　“十岁。”
　　
　　“啊，对，十岁，陈良，你希望的那种关系，我考虑过，但我想我做不到。你今年才二十四，以后会有更好的发展，你可能去别的城市，甚至可能出国。而我不过就是你生命中的一个过客，一期一会，相处的开心就成了，其他的，最好什么都别有。”
　　
　　陈良盯着赵明轩看了半天，“赵老师，听完您这番话我只想说四个字。”
　　
　　“哪四个字？”
　　
　　“狗屁不通！”
　　
　　赵明轩愣了愣，“那什么，人民公仆说话要文明，要文明。”
　　
　　陈良叹了口气说，“算了，赵老师，以前我觉得你什么都不缺，但现在我觉得你最需要的是一个保险公司。”
　　
　　陈良撂下这番话就走了，将近半个月没露面。赵明轩觉得有点心寒，心说自己真是白对那小子那么好了，转身就翻脸，做不成情人连朋友都不能做了？
　　
　　司法考试临近，辅导班的课程接近尾声，然而，越接近尾声就越疯狂。赵明轩一天讲八九个小时，讲得口干舌燥，但是这回可没人给他准备黄氏响声丸了。赵明轩看着空了的药盒，趿拉着凉拖到楼下夜间售药窗口买了两盒回来。
　　
　　嗓子一直不舒服，觉也睡得不太安稳。赵明轩早早起来洗漱，照镜子的时候，发现自己又多了根白头发。再这么下去，过两年就得染发了。赵明轩有点惆怅，过年的时候同学聚会，当年他们班的学习委员，现在已经谢顶了，赵明轩看着他就为自己的未来担忧，因为那哥们也是个老师。
　　
　　一整天课讲下来，人已经有些迷糊了。赵明轩也觉得自己有点不对劲，下课就打车回家了。一进走廊，陈良正跟那儿开门呢，赵明轩冲他点点头，算是打招呼。从包里把钥匙翻出来，一下没拿住，啪的一声掉在地上。陈良看看他，脸色似乎不太好，走过去把钥匙捡起来，“没事儿吧？”
　　
　　赵明轩说，“没事儿，就是热的有点迷糊。”
　　
　　陈良帮他把门打开，“不是吧，我看你不像是热的。”
　　
　　赵明轩进屋先到厨房倒了一大杯凉水灌了下去，然后觉得头重脚轻，只想找个地方躺下来歇会儿，“我先躺会儿，你走的时候帮我把门带上。”
　　
　　陈良站在门口犹豫了一下，决定换鞋进屋。
　　
　　赵明轩只觉得迷迷糊糊的时候，一只冰凉的爪子覆在了自己的额头上，废半天劲睁开眼睛，就看见陈良一背影，“你还没走啊？”
　　
　　陈良停住脚步，“你好像中暑了，家里有没有药？”
　　
　　赵明轩脑袋跟浆糊似的，只记得药都在电视柜的抽屉里，就照实说了，陈良的脚步声渐渐远去，赵明轩才想起说错话了，但是已经来不及了。
　　
　　陈良打开抽屉，药品乱七八糟的放着，最上面的是一盒已经拆封了的黄氏响声丸。这家伙嗓子又犯病了，陈良想着，继续往下翻，几张A4纸出现在他面前，那是一份租赁合同。上面白纸黑字的写着出租方，承租方的名字，上面明明白白的写着一个月一千五的房租，上面清清楚楚的记录着赵明轩做了怎样一笔赔本买卖。
　　
　　晚饭是陈良熬的鸡丝粥，外加凉拌笋尖和炝土豆丝。赵明轩一碗稀粥下肚，有了点精神。陈良说，“多吃点，吃完把藿香正气水喝了。”
　　
　　赵明轩点了点头，继续埋头喝粥。陈良说，“我出去培训去了，去了两个礼拜。”
　　
　　赵明轩哦了一声，陈良说，“我刚回来，行李还没来得及放回去呢。”
　　
　　赵明轩说，“那一会儿吃完饭，你先回去收拾行李吧。”
　　
　　“你怎么听不明白我什么意思？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我是说我不是故意躲你，我这俩礼拜根本就没在家。”
　　
　　赵明轩端着碗愣了愣，“我没那么想。”
　　
　　陈良撂下筷子疲倦的笑笑，“赵老师，为什么看不上我？”
　　
　　赵明轩说，“我不是看不上你，你真的很不错，只是我觉得咱们俩不合适，你看，咱们两个现阶段的追求也不一样，我现在只希望安安稳稳的生活……”
　　
　　“赵明轩，”陈良打断他，“试一下不行么？”
　　
 
作者有话要说：补充上章作者有话说内容，

身高175公分，体重60公斤级以上者，方有可能扑倒本人……




第十二章

　　“赵明轩，”陈良打断他，“试一下不行么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“试试又不会死人”陈良恳求的看着他，“如果真的不合适，肯定不光你一个人这么觉得，我也会有感觉。”
　　
　　试试的确不会死人，它只会消磨掉时间和感情。赵明轩有很多理由可以反驳，但现在却不想这么做了，陈良对于他来说，是一个不小的诱惑，哪怕最后一拍两散，他也不算太亏，更何况，这么直接的拒绝陈良，他也有点于心不忍。
　　
　　“试试可以，但是如果觉得勉强的话，一定得说出来，明白么？”
　　
　　陈良点头，眉宇间掩不住笑意，赵明轩有点替陈良不值，他不明白自己这样一个人为什么会让陈良这么高兴，高兴的他都不忍心说一个不字儿。
　　
　　吃完饭后，陈良主动把碗筷洗好，收好。赵明轩服从安排喝了藿香正气水，那药好使是好使，就是那味儿，赵明轩每次喝都想吐。陈良兴奋的有点手足无措，但看着赵明轩病怏怏的样子还不敢多说什么。
　　
　　赵明轩把这些都看在眼里，心说得，话都说出去了，就别装样儿端着了，胳膊一伸搭到陈良肩膀上，“今天这德行是没法细说，等我病好了，咱们再好好聊。”
　　
　　陈良看看搭在自己肩膀上的那只手，转过头愣愣的看着赵明轩，赵明轩没忍住凑过去在他嘴边亲了一口。陈良一下从愣就变成僵了，赵明轩呵呵的笑着，也不说话。
　　
　　吃了点药，又睡了个好觉，隔天赵明轩就好了。闲着没什么事儿，就在家上上网，看看书，过得跟退休似的。晚上陈良回来，两人一起做饭，陈良削着土豆皮说，“我明天串休，你想出去么？”
　　
　　赵明轩琢磨了一下说，“想倒是想，不过可能挺无聊的。”
　　
　　陈良说，“你想干嘛去？”
　　
　　赵明轩说，“我想钓鱼。”
　　
　　陈良乐了，“那无聊什么？不挺有意思的么。”
　　
　　陈良的反应让赵明轩有点诧异，这种一坐坐一天，最后可能还一无所获的嗜好，年轻人都不太喜欢，他们喜欢更刺激的，最起码也得有所回报。
　　
　　“那行，一会儿吃完饭，我去收拾收拾那些钓竿什么的，今天早点睡，明天早上六点就出发。”
　　
　　两人简单的吃了饭，赵明轩就进屋翻他那些垂钓工具。其实赵明轩预谋钓鱼很久了，明天就算陈良不跟他去，他也打算自己去，每年不钓上几回他手就痒痒。
　　
　　陈良坐在地上看他一样一样的折腾，用几号鱼钩，几号鱼线，用多长的钓竿。最后全折腾完了，塞了满满一包。
　　
　　陈良拎起来，掂了掂，“够沉的了。”
　　
　　赵明轩说，“别嫌沉，这只是钓鱼的家伙，咱还得带点吃的呢。”
　　
　　陈良说，“多带点吃的吧，那钓不着也不至于饿着了。”
　　
　　第二天一早，两人准时出发，先去地下停车场取了车，然后直接开往目的地。那地方赵明轩去年去过，是一个大坝，地方还不错，就是有点晒。但是两人赶得巧，正好阴天。
　　
　　到了地方，陈良迫不及待的跳下车，时候还早，不过大坝上已经有了几个人。赵明轩找好地方，放好小折叠椅和鱼竿架之后，就走过去跟卖鱼饵的买了一包蚯蚓。
　　
　　转过身，陈良正坐在椅子上远望，一副悠哉的神情，风吹到脸上带着水汽，赵明轩撇了撇嘴，心说这小子长得还真他妈好看。
　　
　　一人一支钓竿，赵明轩理好钓线之后开始往上挂鱼饵。拽起条蚯蚓一掐两半，递给陈良一半，自己留一半。甩好竿，两人就坐下盯着鱼漂，红色的部分随着水波微微晃动，却始终不往下沉。
　　
　　陈良盯着盯着就有点困了，站起来从地上的袋子里找吃的，赵明轩说，“拿瓶水。”陈良在袋子里翻出来两根旱黄瓜，两个水蜜桃，还有两瓶矿泉水。
　　
　　均匀分赃之后，赵明轩先拧开矿泉水，咕咚咕咚的灌了几口，用手背抹了抹嘴说，“今天这天儿应该好上钩埃”
　　
　　陈良说，“是啊，我看旁边那大爷都钓上来好几条了。”
　　
　　“那是咱地方没选好？”
　　
　　“不是，我觉得是你人品有问题。”
　　
　　赵明轩嚼着黄瓜嘁了一声，“你人品好，你钓上来一条给我看看埃”
　　
　　陈良咬了一口水蜜桃，汁水顺着手往下淌，“你等着，肯定是我这边先咬钩。”
　　
　　两人吃了一通，刚坐好，陈良那边的鱼漂就忽的沉了下去，陈良一看，立马开始收线，赵明轩在一边也跟着着急，结果鱼一出水面，陈良脸都绿了。
　　
　　赵明轩一边解钩一边乐，“你可真行，人钓鱼钩子都在鱼嘴上，你这勾着鱼肚子就上来了。”
　　
　　陈良说，“你别说那个，甭管勾哪儿，我是不是钓上来了吧。”
　　
　　赵明轩乐得倒不出功夫说话，只能一直点头。
　　
　　接下来这大半天，陈良就跟中邪了似的，勾着鱼尾的，勾着鱼鳍的，鱼倒是没少钓，就是没一个勾到正地方的。快要走的时候，好容易有一个勾对了地方，还是只大江虾。赵明轩一整天就钓着两条鱼，剩下的时间基本上都用来乐了。
　　
　　回到家，陈良要把江虾放鱼缸里，被赵明轩严肃制止了，说那一只虾都快赶上三只小虎皮鱼了，不行不行。后来单找了个小鱼缸，把江虾和那半条放养的水草一起放了进去。
　　
　　晚上吃的是红烧鲤鱼，糖醋鲤鱼，还有鲤鱼汤，吃饱喝足的两人谁也不愿意动弹，最后陈良没招儿打着尊老的旗号把盘子碗给刷了。
　　
　　赵明轩躺在沙发上，看着不知所云的电视节目说，“你以前是不是也经常钓鱼？”
　　
　　陈良擦干手说，“我哪有那闲情逸致，就钓过一次。大一的时候我们班集体去度假村玩，那儿附近有个养鱼池，我们寝室的就拉着我去钓鱼，那是我第一次钓鱼，觉得挺有意思的。不过后来才知道，钓来的比买来的还贵。”
　　
　　赵明轩坐起来，把陈良拉到旁边坐下，“我一开始还以为你坐一会儿就得烦呢，没想到你还挺喜欢钓鱼的。没事儿，我这一年至少得钓个十回八回，到时候咱们俩就一起去。”
　　
　　陈良愣了一下，随即说好，赵明轩接着说，“我是从在外边溜达一趟回来之后，才开始喜欢钓鱼的，有时候坐那儿一天，什么也钓不着，但是就那么呆一天我也喜欢。”
　　
　　陈良说，“你那就是想找个清净地方，自己一人呆着。”
　　
　　“可能吧，”赵明轩半倚在陈良身上，“不过后来就钻进去了，看钓鱼杂志，买专业钓具，虽然水平仍然停留在业余水平，但是觉得越钓越有意思。”
　　
　　陈良觉得有点意外，以往赵明轩跟他说话，都是说两句就跑，这回居然不紧不慢的说了这么多。而赵明轩好像知道他在想什么一样，“我不是说了么，等我病好了，要跟你好好聊聊。可我也不知道从哪儿说起，干脆就想起什么说什么吧，就当互相了解了。”
　　
　　陈良说，“我还真有件事儿想知道。”
　　
　　赵明轩说，“什么事儿？”
　　
　　陈良犹豫的说，“你，还有那个季珩，你们真的觉得我长的好看？”
　　
　　赵明轩点点头，“以前没人这么说过么？”
　　
　　陈良摇头，“小时候，一起玩的小孩说我长得像娘们，算么？”
　　
　　噗，赵明轩乐了，伸手轻轻捏着陈良的下巴端详，“他们什么眼光，就你这张脸，这轮廓，这立体感，给你弄个女式假发戴，肯定没法看，这就是张男人的脸。我第一次在派出所看见你的时候，你穿着一身制服，特精神。我当时就琢磨，这警察长得也太好看点了。”
　　
　　陈良笑笑，仍旧不太相信，赵明轩说，“知道那时候我为什么老躲着你么？”
　　
　　陈良说，“你肯定是看穿了我想干什么，所以……”
　　
　　赵明轩摇头，“不是，因为我每次看见你都想这么做。”
　　
　　嘴唇贴过去的时候，陈良下意识的向后躲了一下，被沙发扶手挡住了去路。赵明轩慢丝条理的亲着，陈良的表现看起来不是从来没接过吻，就是接吻次数为个位数。不过好在他很乐于配合，赵明轩没遇到什么坚决抵抗，比如说紧闭的牙关，这就导致他在接吻的时候还能时不时的睁眼瞄一下陈良正逐渐变红的脸。
　　
　　嘴唇分开之后，陈良基本上是一秒没耽搁，逃窜回了对门。赵明轩很无奈的看着自己某个正欢呼雀跃的部位，“不是就接个吻么，至于么”，赵老师一边自言自语，一边走进厕所。
　　
　　陈良第二天过来的时候，明显有点畏首畏尾，赵明轩心说是不是进展速度太快，吓着小警察了，但又觉得不至于，多大点事儿埃
　　
　　陈良不自在了一会儿，也就放开了，边帮赵明轩择菜，边说写些工作上的糗事儿。赵明轩时不时的搭两句茬儿，倒也听得乐呵。
　　
　　陈良择完芹菜，洗干净之后交给赵明轩，然后靠在墙上看热闹。他想起以前也有这么一次，他站在这儿看赵明轩做饭。那个时侯他只能这么看着，但是现在不一样了不是么，陈良走过去，从后面把赵明轩抱祝
　　
 
作者有话要说：……不准群压……




第十三章

　　赵明轩拍拍他手背，“你倒是吱一声啊，我差点没切手上。”
　　
　　陈良拿下巴硌着赵明轩的肩膀，“真好。”
　　
　　“什么真好？”
　　
　　“现在这样真好”陈良咧嘴笑。
　　
　　赵明轩无可奈何的摇摇头，心说这小孩也太好满足了，“还吃饭不？”
　　
　　“吃。”
　　
　　“那就等会儿再抱。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陈良松开手臂，赵明轩转身抬手揉了揉陈良的头发，回身接着做饭。他没说，其实他也觉得现在这样很好，日子过的太惬意，惬意得他想这么一直过下去。
　　
　　司考辅导班终于结业了，赵明轩的周末又恢复了平静。陈良挺高兴，两人休息时间终于能赶到一块儿了。九月末，天气转凉，早晚温差变大。赵明轩看着陈良身上的单衣，“周末去买衣服吧，换季了，我都没衣服穿了。”陈良很痛快的就答应了。
　　
　　周末早上，两人吃完饭直接奔向商业区。陈良不怎么看正装，用他的话说，成天穿警服板板儿的就够了，好容易不用穿了，就穿点休闲的好了。
　　
　　两人都不是能逛街的主儿，在商场里转了一圈，陈良还是两手空空。赵明轩说，“刚才那件挺好的，要不然回去买了吧。”
　　
　　陈良想想说，“算了吧，都顶我一个月工资了。”
　　
　　赵明轩说，“我看你穿着挺合适的。”
　　
　　陈良摇摇头说，“我买得起才叫合适。”
　　
　　赵明轩没吱声，回头俩人在楼下吃冷饮的时候，转身借尿遁上楼上把衣服给买了。陈良这边果汁都喝完了，人才回来。
　　
　　“干嘛去了？”
　　
　　“碰见个熟人，聊了两句。”
　　
　　陈良眼尖，“手里那是什么啊？”
　　
　　“千金难买心头好”，赵明轩把纸袋给他，“我也觉得你穿上挺好看的，不买可惜了。”
　　
　　陈良有些诧异的看着他，接过袋子说了声谢谢。
　　
　　路过电影院的时候，两人进去看了一眼，有一部尼古拉斯凯奇的新片正上映。
　　
　　“看看？”赵明轩指指时刻表。
　　
　　陈良看字儿一出口，赵明轩就掏钱把票买了。陈良表情复杂的看着他，赵明轩把票给他，又跑去买了饮料和爆米花。
　　
　　电影看了将近两个小时，陈良都没怎么说话。赵明轩偶尔吐一下槽，陈良才搭句话。赵明轩觉得有点不对劲，打车回去的时候，陈良还是一句话都不说，这下赵明轩觉得事儿大了。
　　
　　到了家门口，陈良刚要往对门走，赵明轩说，“你给我进来！”
　　
　　陈良一进屋，赵明轩就把门关上了，陈良本以为赵明轩得顺着刚才那气势说一顿呢，结果赵明轩只是摸摸他脑袋问了声，“怎么了这是？”
　　
　　陈良说，“我今天觉得自己跟被你包养了似的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“买衣服，你花钱，看电影，你花钱，打车十几二十块钱，你都不让我掏，赵明轩，我虽然赚的少，但是……”
　　
　　“我这么做，让你觉得不舒服是不是？”
　　
　　“是。”
　　
　　“可我只是为了你好。”
　　
　　“我知道，但是……”
　　
　　“那衣服要是打五折，你买不买？”
　　
　　陈良想都不想，“当然买，不过新款怎么可能打五折，打个九折撑死了。”
　　
　　赵明轩说，“我跟你一起买，不就打五折了么。来，把发票拿出来。”
　　
　　陈良看看他，“你会穿么？”
　　
　　赵明轩说，“为什么不穿，花钱买的，八百多块大洋呢。”
　　
　　陈良还有点犹豫，赵明轩过去把发票翻了出来，朝陈良伸手，“八百三十二，掏钱。”
　　
　　陈良苦笑不得的拿出钱包，掏了九百块钱给他，“找钱！”
　　
　　赵明轩乐了，“不生气了？”
　　
　　陈良说，“该我花的，你得让我花。我一个月赚多少，就花多少，穿什么价格的衣服，租多少钱的房子，我心里都有数。”
　　
　　赵明轩勾搭着陈良肩膀，“这事儿是我考虑欠妥，不过咱们俩现在既然是这个关系，你的事儿我不可能什么都不管，对吧，只不过我以后会注意把持这个度，要是有的事儿做过了，你就告诉我。”
　　
　　陈良点头答应，“我是不是搅合的你电影都没看好？”
　　
　　赵明轩说，“没事儿，把话说开了就好，咱们还都在摸索当中，磕磕碰碰在所难免。”
　　
　　陈良让他说得直乐，笑完了又觉得有点内疚，“本来今天挺乐呵的。”
　　
　　赵明轩摇摇手指头，“现在也挺乐呵的，多大点事儿，别往心里去。”
　　
　　陈良凑过去吻他，赵明轩欣然接受。掏钱的时候他就料到陈良会不快，可是一想到陈良每个月那点工资，除去房租五百，还要存起来一些给自己爹妈，剩下的钱也就将将够维持基本生活。虽说自己不是什么大富大贵的主儿，可是既然已经是这样一种关系，就不希望他活得太过辛苦。捉襟见肘的日子他过过，滋味一点都不好。
　　
　　陈良最近似乎很喜欢接吻，赵明轩很喜欢他这个变化，每次都现身说法，身体力行的指导陈良进行接吻教学。在赵老师一次又一次的示范过程中，陈良的接吻技巧也有了长足的进步。
　　
　　陈良吻得有些失控，赵明轩顺着他的腹肌摸下去，拉开拉链把手伸了进去。陈良倒吸了一口气，满脸紧张的看着他，赵明轩亲亲他，“放松，放松，就当是你自己做，好好享受。”
　　
　　陈良闭上眼睛，脸一直红到耳根，赵明轩这边轻轻咬着他耳朵，那边手也没闲着。等陈良泄了一通之后，拽过几张面纸擦个干净。
　　
　　陈良微张着嘴喘息着，赵明轩拽过他吻了上去。陈良的反应有点迟钝，回吻都慢了好几拍，不过赵明轩显然一点都不介意。
　　
　　“腹肌手感不错，”赵明轩坏笑着说。
　　
　　陈良愣了半天都不知道怎么回答，谢谢夸奖？
　　
　　十月份一到，长假就开始了。陈良回家陪父母了，赵明轩想了想，也回去陪了老头老太太几天。在家当了两天米虫，第三天徐枫居然来了。赵明轩一见他，神经全绷起来了。
　　
　　好在，那点破事儿已经彻底成为故事，老两口也没说什么难听的，气氛还算融洽。其实当年的个中滋味，只有当事人最了解。老两口知道的，无非就是赵明轩轻描淡写的那几句。
　　
　　“不合适，相处不来，分了。”
　　
　　老太太正经为赵明轩惋惜了一阵子，今年过年的时候还跟赵明轩念叨，“你说你跟徐枫，当年闹得家里都知道了，逼得我们都没招儿了，最后你俩还没成。”
　　
　　赵明轩说，“啊，怎么就没成呢。”
　　
　　徐枫这次来倒也没说什么，可赵明轩总觉得有点不对劲儿。想问问他吧，还不知道从哪儿问起。倒是徐枫主动问他，“最近有什么好事儿么？”
　　
　　“啊？”赵明轩想了想，跟陈良在一块儿应该算是好事儿，“嗯，确实有点好事儿。”
　　
　　“找着伴了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　徐枫点点头，“挺好。”
　　
　　“你……最近没出什么事儿吧？”
　　
　　“没有”，徐枫笑道，“你有好事儿你也不能咒我啊。”
　　
　　“我不是那意思。”
　　
　　“我明白，我没事。”
　　
　　赵明轩见问不出什么只好作罢，本以为事情到这儿就算结了，可是没料到却刚刚开始。长假最后一天晚上，办辅导班的刑墨给赵明轩打电话，“你赶快过来看看，徐枫这小子这两天跟中邪了似的，认识的不认识的都跟人走，这会儿又喝个烂醉，不是我们在这儿看着，指不定就又跟谁走了，你赶快过来看看。”
　　
　　赵明轩开车就过去了，一进门，徐枫正耍酒疯说胡话呢。
　　
　　赵明轩说，“怎么了这是？”
　　
　　刑墨说，“我们也不知道，好一阵子没看见他，他前两天来，我们都挺高兴的，谁知道这小子抽什么风，来了就往死喝，喝完了也不管是谁，跟着就走。”
　　赵明轩说，“没碰见什么……”
　　
　　“那倒不至于，咱这儿熟人这么多，都挺靠谱的。”
　　
　　赵明轩心放了一半，“人我先弄回去了，哪天再找你喝酒。”
　　
　　刑墨说，“行了，你赶紧带他走吧。”
　　
　　赵明轩把徐枫扔在后座，开车回了家。到家给他灌了一杯茶水下去，徐枫抱着马桶吐了半天，终于清醒了。
　　
　　“说吧，怎么回事，喝成这样。”
　　
　　“我妈死了。”
　　
　　赵明轩脑袋嗡的一下，“什么时候的事儿”
　　
　　“十一那天出殡。”
　　
　　“那你去我家的时候怎么不说。”
　　
　　“没必要了，”徐枫苦笑道，“我说我在国外那几年很想你，你不信，我现在说我知道我妈癌症晚期的时候，最想说说话的人是你，你也不用信。”
　　
　　赵明轩一把把徐枫从地上拽了起来，“你他妈为什么不早说？”
　　
　　“因为你说你不想跟我再搅合在一起！”
　　
　　赵明轩愣了，他当初说不想再搅合在一起，只是说不想和徐枫有感情上的纠葛，但是认识了这么多年，怎么可能说断就断得老死不相往来？
　　
　　“不上床是不是连朋友都没得做了？”
　　
　　徐枫看看他，“咱俩打一开始就不是朋友。”
　　
　　“是不是朋友先不说，你能不能不这么祸害自己，你照镜子瞅瞅你现在什么德性？”
　　
　　徐枫一把推开赵明轩，“我他妈什么德性跟你没关系。”
　　
　　赵明轩一拳挥过去，“没关系你回国就找我，没关系你十一跑我们家去，你他妈糊弄谁呢？”
　　
 
作者有话要说：码的着急，有错字儿后天改……




第十四章

　　徐枫本来就喝了不少，再挨了这么一拳，脚下不稳，直接坐在地上，赵明轩蹲下来，揪住他脖领子，徐枫甩手一巴掌拍掉了，“有烟没有？”
　　
　　赵明轩扔了一盒给他，徐枫掏出打火机，点完烟又把打火机扔给赵明轩，“还记着么？”
　　
　　赵明轩低头看了一眼，那是当初他送给徐枫的，“记得。”
　　
　　徐枫叼着烟，捂着腮帮子，“下手够重的了。”
　　
　　“清醒了？”
　　
　　徐枫笑着摇摇头，“你说的道理我都明白，但是我现在……”
　　
　　赵明轩挨着他坐下，摆弄着手里的打火机，“疯也别疯过头，哪天你再出点事儿，你爸还活不活了。”
　　
　　徐枫拿脑袋一下一下的磕着墙壁，“以前我总觉得跟你在一起那十年像做梦一样，现在觉得过去那三十年都跟做梦一样。”
　　
　　“人这一辈子本来就跟做梦似的。”赵明轩也点了根烟，“我成天跟学校那帮半大孩子在一起，他们总是那么大，我却一年比一年老。”
　　
　　“赵明轩，咱俩是不是彻底玩完了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你说，咱俩当初为什么非要往一块儿凑呢？”
　　
　　“你喜欢我，我喜欢你，不往一块儿凑行么？”
　　
　　徐枫猛吸了几口烟，把剩下的掐灭了，“打火机还你，以后再也不抽了。”
　　
　　赵明轩把打火机收进口袋，“不抽也好。”
　　
　　徐枫站起来，“今天晚上在你这凑合一宿行么？”
　　
　　赵明轩往屋里一指，“去吧，不过你得先洗澡。”
　　
　　徐枫脱了外套往浴室走，“赵明轩，我一直想问你，咱俩现在算什么关系，还是压根儿就没关系？”
　　
　　“朋友？好像还不是，你他妈就是我一冤家，反正你要是出了什么事儿我肯定不能坐视不管，行了，赶快洗澡去吧。”
　　
　　徐枫咧嘴笑笑，没再言语。
　　
　　俩人一人一间房，睡得都挺香。直到早上陈良敲门，赵明轩才醒。睡眼朦胧的去开门，陈良站在门外，“刚睡醒？”
　　
　　赵明轩点点头，陈良说，“没做早饭，上我那边吃？”
　　
　　赵明轩刚想开口，徐枫从屋里出来了，光着膀子，穿个四角花格子大裤衩，一脸没睡醒想发飙的表情。
　　
　　陈良当即愣在门口，赵明轩睡意一扫光，“那什么，这个我可以解释。”
　　
　　陈良说，“你不是说一般都去酒店，不往家领么？”
　　
　　赵明轩举起双手，“那什么，这个我可以解释。”
　　
　　徐枫拨开赵明轩的手，走到陈良面前，上下打量一眼，微微一笑，“别多心，我就是借宿一宿，一会儿就走。”
　　
　　陈良不动声色的打量回去，“没吃饭吧，一起啊？”
　　
　　徐枫说，“太好了，你再不来我估计我一会儿也得饿醒了，正做梦吃猪耳朵呢。”
　　
　　早饭气氛异常诡异，赵明轩这个无奈，你说本来没什么事儿，这仨人往这儿一坐，怎么看怎么别扭。
　　
　　徐枫倒是不在乎，有什么吃什么，吃饱了一擦嘴，扭过头跟陈良说，“谢谢氨，回头拍了赵明轩后背一巴掌，“到点了，我先走了埃”
　　
　　赵明轩一摆手，“赶紧滚蛋１
　　
　　徐枫一走，赵明轩总算松了一口气，陈良一声不响的收拾碗筷。赵明轩拽住他的手，“能给个机会解释不？”
　　
　　陈良说，“你们俩又没干什么，你解释什么？”
　　
　　“你怎么知道我们俩没干什么，就因为我没把他领酒店去？”
　　
　　“你要是真跟他怎么着了，你就得直接跟我说，‘我们俩怎么怎么着了’，我能接受，咱俩就接着过，我不能接受，咱俩就散伙，你压根儿就不屑对我撒谎。”
　　
　　赵明轩被噎得一愣，放以前，他铁定是要这么做的。但是现在，他有所顾忌了。陈良根本不用假设，因为假设的前提根本不存在。他不会跟徐枫怎么怎么着，因为他发现自己开始有些在乎陈良。
　　
　　“我……我已经过了说些情啊爱啊的年纪，但是我不说不代表我不在乎你，明白么？”
　　
　　陈良在他身边坐下，趴在桌上，“你当时答应的那么勉强，我以为咱们俩之间就是我一人一厢情愿。”
　　
　　赵明轩摸摸他脑袋，“没事儿瞎以为什么。”
　　
　　“我想问问那人是谁？”
　　
　　“应该叫，前男友。”
　　
　　“第几任前男友？”
　　
　　“第几任？你以为有几任？”
　　
　　“上，上一任不是那房东么？”
　　
　　“啊？”赵明轩彻底糊涂了，“房东？”
　　
　　“就是假装五百块钱把房子租我那人。”
　　
　　“咳，咳”赵明轩说，“你知道了？”
　　
　　陈良看着饭桌发呆，“我就是看见那租赁合同才觉得自己可能还有点戏。”
　　
　　赵明轩抬头看看墙上的钟，“先去上班吧，回来我再从头说给你听。”
　　
　　陈良说，“我估计我今天这班是上不消停了。”
　　
　　陈良走了之后，赵明轩回去继续补觉，睡到中午才起来。收拾房间的时候，赵明轩在地板上看到了昨天徐枫还给他的打火机。银色的zippo躺在地上，表面一道道划痕，已不像当年那样有光泽，赵明轩把它捡起来，在手里攥了半天，最后扔进抽屉里。
　　
　　晚上陈良回来的时候，赵明轩正站在阳台上抽烟，听见声音回头看他，扯着嘴角笑了笑。
　　
　　陈良走过去抱住他，“不想笑就别笑了。”
　　
　　“我没事，就是想了一下午以前的事儿，有点脑袋疼。”赵明轩把陈良拉进客厅坐下，“我和徐枫……”
　　
　　“提他你是不是会不好受？”陈良打断他。
　　
　　“有点，但是都过去了。而且，我也想让你了解我。”赵明轩放松的靠在沙发上，“我和林凯，呃，就是我找来跟我合伙演戏的那个，是哥们，特别好的哥们，不是你想象的那样。他有伴儿，他们家那个都跟他认识快二十年了。对了，你怎么会以为我和他是……”
　　
　　“我看你们俩总在一起”，陈良有点不好意思，“所以就……”
　　
　　赵明轩笑着摇头，“林凯是个好人，不过我们俩还真不是那种关系。算了，还是说徐枫吧，就是今天早上你在我这屋看见的那个。我活了三十几年，跟他一起耗了将近十年。我们俩上大学的时候认识的，你就说多狗血吧，分寝室那人也不知道怎么分的，把俩同性恋分一屋去了，还是两人寝。没出俩月，我们就发现对方跟自己是同一种人。那时候我俩都单纯的不得了，第一次□是在寝室，还是边观摩钙片儿边做的。怕隔壁听见，都不敢出声，差点憋缺氧。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“就那样呗，迷迷糊糊的过了大学四年，好的时候如胶似漆，不好的时候恨不得掐死对方。分分合合不知道多少次。其实凭良心讲，那时候徐枫比我成熟，总让着我。我就是一毛头小子，经常惹事儿。临近毕业的那段时间是最难熬的，徐枫总是犯愁以后怎么办，我不是不愁，但是每次听他一说就烦的不得了。那段时间总是吵架，而且经常动手。同学都纳闷，这俩人以前挺好的啊，怎么马上毕业还掐上了。后来徐枫说，出国吧，我同意了。为这事儿我在我爸妈面前出柜了，家里闹个天翻地覆，但不管怎么说，最后还是出去了。我们俩都觉得这应该是一个新的开始，结果，它只是一个谢幕。”
　　
　　赵明轩叹了口气，陈良有些担心的看着他，“国外环境，不是应该相对更宽松一些么？”
　　
　　“没错，文化冲击先让我们焦头烂额，交流除了障碍就是障碍。跟家里闹翻了，学费只能自己赚，每天忙得颠三倒四，在一起的时间本来就少，再加上烦躁，基本见面说不到几句就吵起来。感情越磨越薄，后来我们俩都有意无意的避免见面。再后来，有一回我去找他的时候看见他和一白人男孩儿搞在床上，于是就分了。我到现在都挺纳闷，当初爱的死去活来，怎么说淡就淡了。”
　　
　　“你们俩就这么分了？”
　　
　　“之后一直处于磨磨唧唧的状态，后来我回国，他还回来找过我两次，想要复合，我没答应，然后就不怎么联系了。”
　　
　　“不觉得可惜么？”陈良有些忐忑的问。
　　
　　“刚开始有点，后来就没这感觉了，在一块儿都觉得是种折磨，那还往一块儿凑什么呢？”
　　
　　“赵明轩。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱们做吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：有错字……后天改，跑去睡觉……




第十五章

　　“赵明轩。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱们做吧。”
　　
　　赵明轩差点没噎着，“怎，怎么了？”
　　
　　陈良贴过去亲他，两只手满哪儿乱摸，赵明轩按住一只，再按住另一只，“这小孩，这小孩，你干嘛呢你？”
　　
　　“没见过耍流氓啊？”
　　
　　“你他妈是人民警察。”
　　
　　“谁规定警察就不能耍流氓了？”陈良不摸了，直接下手去解赵明轩的裤腰带。
　　
　　赵明轩心说得，让你忆往昔，忆往昔，这回好了吧，把小警察刺激了，打也打不过，你说怎么办。
　　
　　陈良把赵明轩压在沙发上，胡乱的扯着他的T恤。赵明轩说，“这衣服可不便宜。”
　　
　　陈良咬牙切齿的说，“回头把工资折给你。”
　　
　　赵明轩说，“那什么，你看我这老胳膊老腿儿的，咱换个地方，去床上行不行？”
　　
　　陈良气急败坏的把赵明轩从沙发上拽起来，拖进卧室，扔在床上。赵明轩一想，破罐子破摔得了，美色当前，又不是和尚。伸手一勾，陈良的脑袋凑了过来，赵明轩对着嘴唇啃了上去。
　　
　　陈良一边回吻，一边把赵明轩裤子拽了下来，刚要扒内裤，让赵明轩制止了，“等，等会儿，咱们得先确认个问题。”
　　
　　“说！”
　　
　　赵明轩看着陈良火烧火燎的样子，没忍住乐了出来，“你，1还是0？”
　　
　　陈良停止了手上动作，有点窘迫，“都没经验。”
　　
　　赵明轩亲了亲他耳朵，从床上爬起来。陈良愣愣的看着他下地溜达了一圈，然后出了卧室，去了客厅。翻箱倒柜了好一会儿，又转悠回来了，陈良正坐在床上穿衣服，赵明轩，“你要干嘛去啊你。”
　　
　　陈良也不吭声，低头系扣子，赵明轩又拽了拽他袖子，“干嘛去啊，我出去找润滑剂的功夫都等不了了？”
　　
　　陈良抬头，一脸诧异的表情，“你是去找那个去了？”
　　
　　“废话，不然你以为我干嘛去了？”
　　
　　“我以为你嫌我没经验……”
　　
　　赵明轩无语的把润滑剂塞进陈良手里，自己往床上一躺，“没实践经验，总有观摩经验吧？”
　　
　　陈良红着脸说，“有。”
　　
　　“嗯，那慢慢来，别着急，这回先让你做1。”
　　
　　陈良三俩下把自己刚才穿上的衣服全脱了，压在赵明轩身上跟他接吻。赵明轩在心底苦笑，不是说了么，你别着急啊。
　　
　　事后赵明轩回忆，总觉得这一个半小时所发生的事情与其说是□片，还不如说是教学片。陈良充分证明了理论和实践有时候完全是两回事的真理。脑袋一热，身体控制力就会变差，年轻人更是如此。
　　
　　赵明轩扶着自己的老腰站在淋浴喷头底下，陈良从后面抱住他，亲他的后背。赵明轩说，“你不觉得挤么？”
　　
　　陈良摇头，后来反应过来摇头赵明轩根本看不见，“没有，挺宽敞的。”
　　
　　赵明轩说，“你猜你脸皮跟这瓷砖哪个更厚。”
　　
　　陈良说，“哪个都没你脸皮厚。”
　　
　　洗完澡陈良还是赖着不走，死活要在这儿过夜。赵明轩说，“你过夜咱俩也不用非挤一张床上吧。”
　　
　　陈良趴在床上，抓着枕头装睡，赵明轩捅捅他，“不准装死。”
　　
　　陈良睁开眼睛朝他笑，赵明轩被勾得色心大起，“不带这么勾引人的啊。”
　　
　　“啊？”陈良一点自觉都没有，挪了挪身体，给他腾出个地方。赵明轩躺下沉默了一会儿，“你不饿么？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“有点？咱俩晚上饭还没吃呢！”
　　
　　陈良想了想，“好像是哈。”
　　
　　赵明轩抓起手机，噼里啪啦按了几下，“喂，是XX餐馆么？”
　　
　　外卖很快就送来了，两人吃的狼吞虎咽，吃完了都坐那儿装大爷，谁也不收拾。
　　
　　赵明轩拿脚踢了踢陈良，“尊老啊，尊老，快点收拾了。”
　　
　　陈良慢悠悠的站起来，把餐盒装塑料袋里扔了出去，出门之前警告赵明轩，“不准关门。”
　　
　　赵明轩无语的靠在沙发上望天，陈良回来了，就坐他身边跟他唠嗑，两人有一句没一句的聊着，电视里播着黄金档电视剧，嬉笑怒骂的，赵明轩突然觉得一直这样下去也挺好的。
　　
　　“陈良，为什么当警察？”
　　
　　“当时考公务员，不都说限制条件越多的岗位越好考么，我看民警这一块儿要求法学系，要求本科统招，要求性别是男性，还招得挺多，我就报了。”
　　
　　“那为什么考公务员呢？”
　　
　　“因为稳定吧。”
　　
　　“那你最好开始找个其他理由，你还这么年轻，这个理由早晚会变得不再是理由。”
　　
　　陈良点点头，“你是不是觉得我很幼稚？”
　　
　　“幼稚倒谈不上，我像你这么大的时候还不如你，就是看着你觉得一切都很新鲜。”赵明轩笑了笑，“跟你在一起，就会觉得一切都是崭新的，生活还充满着各种各样的可能性。”
　　
　　“你放的下昨天那个人么？”
　　
　　“放不下，”赵明轩坦白的说，“认识了那么多年，就算不是那种亲密关系了，他有事我也不可能不闻不问，我昨天还跟他说呢，我说‘你他妈就是我一冤家’。”
　　
　　陈良说，“我觉得你们俩挺可惜的。”
　　
　　赵明轩摇头，“没什么可惜的，过去了就过去了。可能我们俩只有傻得忘乎所以的时候，才会往一起凑。”
　　
　　陈良搂着赵明轩肩膀，也不知道该说些什么，赵明轩跟徐枫经历了那么多，到最后还是分开，那么他自己呢，他能陪赵明轩走多远？
　　
　　天气越来越凉，陈良他们发了新棉服，穿回去给赵明轩看，赵明轩看了两眼，就上下其手的给扒了。陈良笑着自己动手脱衣服，赵明轩掐了掐他屁股说，“我就觉得我这二房东当的是越来越亏了，那房子一星期至少空三天。”
　　
　　陈良说，“没招儿，你不主动去我那儿，我只好见天的往你这儿跑了。”
　　
　　赵明轩悠哉的看着陈良身上的衣服越来越少，“冬天派出所应该没那么忙了吧？”
　　
　　陈良说，“是啊，最近都没什么事儿，连丢钱包丢手机的都很少。”
　　
　　这边陈良刚说完没什么事儿，结果第二天早上就出了个大案子，有人报案，在X大新教学楼的建筑工地上的一个水泥管子里，发现了一具女尸。
　　
　　身份核实后得知，这是X大的一个女学生。女生死的很惨，赤身裸体的躺在水泥管子里，有被人□过的迹象。案发地点很偏，晚上连个路灯都没有，就更别提监控录像了。
　　
　　辛辛苦苦二十年养大的孩子，好容易上了大学，结果说没就没了。家长来认尸的时候哭得都快抽过去了，拽着派出所所长的袖子说，“您可一定得破案啊，不然我姑娘死不瞑目啊。”
　　
　　校方领导出面，说要对外封锁消息。陈良听了在心里直骂娘，老民警跟他说，“没办法，学校也有学校的难处，你说这事儿一传出去，咱先不说别的，反正评估是肯定没戏了。”
　　
　　陈良跟同事做了一天的笔录，结果快下班的时候，上头下命令，这案子转给刑侦大队了。陈良闷闷不乐的到了家，赵明轩胡噜了几下他脑袋，“案子不好查是不是？”
　　
　　陈良说，“的确不好查，而且现在也不归我们查了。”
　　
　　赵明轩说，“做好你应该做的就够了，别的不要想太多。”
　　
　　陈良说，“我今天觉得自己特没用，什么都做不了。做了一天笔录，什么线索都没问出来。”
　　
　　赵明轩说，“排查面那么大，问不出来也很正常。临近期末，自习室爆满，那女生估计是找不到座位，才往那边走的。”
　　
　　陈良说，“好好的人，说没就没了，她爸妈都要疯了。可我们只能看着，什么忙也帮不上。”
　　
　　赵明轩说，“我上学那会儿特别爱看推理小说，觉得那些侦探都很厉害，能通过缜密的推理，得出谁是凶手。后来才知道，比起凶手只是在几个人之中案件，无从下手的案子更多，也更困难。做警察不光是要抓抓小偷和处理打架斗殴，还要面对很多和今天一样手段凶残的案件，从数不清的人中找出嫌疑犯，你明白么？”
　　
　　陈良闭上眼睛靠在赵明轩肩上，“我今天开始明白了。”
 
作者有话要说：困，困死老娘了……




第十六章

　　
　　破案是个漫长的过程，刑侦队那边一直都没有信儿，学校雷厉风行的给那片儿装了两排路灯，还安装了监控摄像头。派出所又恢复了日常工作，可陈良的心情一时还不能平复，一天下班后在街角遇见一个发传单的，陈良接过来端详了半天，跑去报了一个散打班。赵明轩知道后表示支持，“警察嘛，身手好点总没错。”
　　
　　陈良几乎每天下班都去，大冬天的练得汗流浃背。赵明轩看这劲头儿有点不大对劲，“咱练归练，但也得悠着点。”
　　
　　陈良贴过去吻他，吻得很急躁，赵明轩没推开他，只是一下一下的抚着他的后背。无力感谁都曾经有过，想当年他赵明轩也有做一番事业的决心，可是后来才发现，自己只是一个微不足道的存在。不过，微不足道又怎么样呢，微不足道又不会死人，那么多微不足道的人都好好的活着。
　　
　　陈良把自己蜷缩成一个大虾米窝在赵明轩身边，赵明轩摇摇头，给他盖上被子，“还想当警察么？”
　　
　　“想！”答案虽然带着鼻音，却异常坚定。
　　
　　赵明轩笑着弹了他一个脑瓜崩，“主意还挺正的。”
　　
　　第二天下了场大雪，赵明轩没课在家上网，邮箱里有一封未读邮件。点开一看，都是自己和陈良在单行道的照片，末尾有一句话，“难怪赵老师你不知道变奏了，原来你已经改去单行道了。”
　　
　　赵明轩扫了一眼照片，陈良照的模模糊糊，但是自己却清晰的要命。赵明轩回复说，“你想怎么样？”
　　
　　那人回复的很快，“我今年考本校研究生，我想让赵老师给我划题。”
　　
　　赵明轩失笑的看着这句话，在心里默念了两遍，心说哥们你是不是缺心眼啊。但是又一想，得严肃点，人家这是敲诈呢，要严肃，要严肃。
　　
　　“我考虑一下，三天后答复你。”赵明轩回复说。
　　
　　赵明轩这边是压根儿就没当一回事儿，可是邮件好死不死的让陈良给看见了。陈良说，“这人是谁啊？”
　　
　　赵明轩说，“我一学生。”
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“我记着是叫王贺。”
　　
　　陈良想了想，第二天在单位把人一户口本全查出来了。第三天赵明轩正想回邮件逗逗他，结果那学生发邮件说，“老师，我错了，你就饶了我这一回吧，千万别让学校知道，我再也不敢了。”
　　
　　赵明轩一琢磨，肯定是陈良把人怎么着了，于是回复说，“知错能改，善莫大焉。”
　　
　　陈良回来说，“我也没干什么，我就是录了一段他在单行道跳钢管舞的视频，然后发到他邮箱里了。”
　　
　　赵明轩说，“你这也太欺负小孩了吧。”
　　
　　陈良说，“他既然干出这些不长脑袋的事儿，就应该做好心理准备。”
　　
　　赵明轩说，“我本来还想逗他玩呢，结果你看让你给吓得。”
　　
　　陈良说，“怎么着啊，你还舍不得啊？”
　　
　　赵明轩摇头，“好长时间没碰见傻到这份儿上的了，觉得特可乐。”
　　
　　“说真的，我要是不出手的话，你准备怎么办。”
　　
　　“还能怎么办，他有几个床伴我都知道，想要什么尺度的照片没有啊。”
　　
　　陈良叹了口气，“我算明白什么叫物以类聚了。”
　　
　　赵明轩笑，“调查取证这不是职业需要么，那小子说他在变奏见过我之后，我就去打听他在圈子里跟谁走得近了，我就琢磨这事儿不能就这么结了。果然，还有续篇。”
　　
　　陈良说，“你说这学生怎么想的？”
　　
　　赵明轩说，“我也不知道，你说考个本校研究生至于这样么，多简单个事儿啊。”
　　
　　隔天赵明轩在学校里看见了王贺，小孩恭恭敬敬的给他鞠了个躬，“赵老师，对不起。”
　　
　　赵明轩说，“行了行了，别来这套了，有这时间快点回去背书。”
　　
　　王贺抬头冲他乐，“赵老师，我说我不是诚心的你信么？”
　　
　　赵明轩说，“是，你不是诚心的，好几个月之前就预谋好的，行了，走吧。”
　　
　　王贺说，“不是，我那时候其实就是想拍你，我……”
　　
　　赵明轩说，“赶紧滚蛋回去复习去。”
　　
　　说完转身就走，王贺在后面叫了他两声，他也没搭理。年轻的时候没怎么着，老了老了还犯上桃花了。赵明轩摇摇头，这他妈是什么世道，学生一个个都想造反了?
　　
　　到家的时候，陈良正在洗澡，赵明轩脱掉衣服推门进去，把陈良推到墙角接吻。陈良被亲的有点发懵，“怎么了？”
　　
　　赵明轩说，“别说话，乖乖让我做一回。”
　　
　　陈良问为什么，
　　
　　赵明轩说，“哪儿那么多为什么，你十万个为什么啊？”
　　
　　陈良噗的乐了，“提前当生日礼物么？”
　　
　　赵明轩愣了，“诶，你怎么知道我明天过生日？”
　　
　　陈良说，“你前两天还说我一查查人一户口本呢，你觉得我可能没查过你么？”
　　
　　“什么时候查的？”
　　
　　“你看见我恨不得溜边走的时候。”
　　
　　赵明轩用拇指摩挲着陈良的嘴唇，“你看上我什么了？”
　　
　　“不知道，反正就是想看见你，但是派出所那地方谁没事儿老去，所以每次在街上看见你，我都特别开心，不过你那时候肯定觉得我特别烦人吧？”
　　
　　赵明轩凑过去亲他的眼睛，“胡扯”。
　　
　　如果现在有人问赵明轩，喜欢那小警察么？赵明轩会反问一句，“为什么不喜欢呢？”至于原因，他说不清楚，但是至少有一点是肯定的，他从没觉得陈良讨厌。
　　
　　赵明轩的生日过的格外混乱，早上八点一开机，就嗡嗡嗡嗡好几条短信，还没等赵明轩挨个按开，徐枫电话就过来了，赵明轩看看身边还睡着的陈良，起来去客厅接的电话。
　　
　　徐枫说，“大寿星，今天想上哪儿玩去啊？”
　　
　　赵明轩说，“打算在家猫着。”
　　
　　徐枫在电话那头乐，“那天我走了之后，你那小朋友没跟你发脾气吧？”
　　
　　赵明轩说，“他发脾气我也愿意挨着，怎么着吧。”
　　
　　徐枫说，“跟你说个正事儿，前两天有人跟我打听你。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“单行道一跳钢管舞的小孩，叫什么贺。”
　　
　　我靠，赵明轩在心里骂了一句，“跟你打听什么？”
　　
　　“问你最近怎么不出来玩了，问你是不是有伴儿了？”
　　
　　“那你怎么说的？”
　　
　　“我说有啊，我就是啊。”
　　
　　“你他妈真会说话，那小子是我学生。”
　　
　　“噗，赵明轩，你什么时候这么受儿童爱戴了？”
　　
　　“滚，反正你要是再在那儿看见他，替我看着他点，别让他出什么事儿。”
　　
　　“你这就不对啊，吃着碗里还惦记着锅里的。”
　　
　　“什么碗里锅里的，那是我学生！”
　　
　　“赵老师，您真博爱。”
　　
　　“滚！”
　　
　　赵明轩挂断电话，靠在沙发上揉着太阳穴，陈良倚在墙上看他，“一大早上谁让你这么头疼？”
　　
　　“一群人渣”赵明轩一条一条的翻看着手机里的短信，看着看着就乐了，“这帮缺德玩意儿。”
　　
　　还没等俩人吃早饭，快递就上门了，送快递这哥们还特敬业，“你拆开看看再签收，万一有破损呢？”
　　
　　赵明轩估摸这里面装的应该不是什么靠谱的东西，就说，“不用了，我直接签了就行了。”
　　陈良说，“你还是拆开看看保险点。”
　　
　　赵明轩迫于无奈只好拆开，小盒里面装的是两条情趣内裤，“那什么，我朋友跟我恶作剧。”
　　
　　送快递的哥们目瞪口呆的看着他，等赵明轩签完字，立马撒丫子跑了。
　　
　　赵明轩提溜着两条内裤问陈良，“你喜欢哪个。”
　　
　　陈良面红耳赤，“不要行不行？”
　　
　　赵明轩说，“当然行，本来我就一条都不打算要。”
　　
　　回身抓起电话就拨，“喂，齐鸣楚，你有空管管他行不行，他都饥渴到买情趣内裤了。”
　　
　　说是不出去，可晚上两人还是一起出去吃了顿饭，看了场电影。回去的路上，赵明轩有些感慨的说，“奔四的这条路上我已经走了一半了。”
　　
　　陈良也不知道该说些什么，只是紧紧握住了他的手。
　　
 
作者有话要说：大龄儿童们，节日快乐~




第十七章

　　陈良送了一盒价值不菲的铁观音给赵明轩当生日礼物，赵明轩不是不喜欢，但他其实更希望陈良把这钱花自己身上。
　　
　　能跟陈良过到什么时候，赵明轩也不清楚。倒不是说信不信任，只是二十四五岁的年纪，你把他放到哪儿，他能甘心呆一辈子呢。而且，赵明轩抑郁的发现，自己非常愿意帮他走得更高更远。
　　
　　“赵老师，好久不见，当年多谢你了。”
　　
　　生日当天做恶梦着实是衰到一定地步了，赵明轩猛的睁开眼睛，后背全是冷汗。梦中的他已经年过半百，而陈良正值不惑之年，两人在一家茶馆相遇，早就没有了一丝一毫的情分。
　　
　　“怎么了？”陈良坐起来看他。
　　
　　赵明轩松了一口气，“没事儿，做了个梦。”
　　
　　陈良摸了摸他额头，“梦见什么了，吓得一头冷汗。”
　　
　　“一睁开眼睛就忘了，”赵明轩无力的扯动嘴角笑笑，“没事儿，接着睡吧。”
　　
　　陈良亲亲他的嘴唇，“别胡思乱想。”
　　
　　赵明轩翻了个身继续去酝酿睡意，不一会儿又沉沉睡去。这回没有做梦，一觉睡到天亮。
　　
　　寒假一放，转眼就过年了。陈良回家陪爹妈，老太太一晚上嘴都没闲着，问这问那，赵明轩在她的拷问下，终于部分招供。
　　
　　“那他是干什么的啊？”
　　
　　“警察。”
　　
　　“警察？诶，老头子，警察也不错哈？那他多大啊？”
　　
　　“二十五。”
　　
　　“才二十五啊，是不是小了点……”
　　
　　赵明轩搂着老太太肩膀，“人挺好的，哪天给你领来看看。”
　　
　　“那好埃”
　　
　　赵老爷子瞥了赵明轩一眼，“那人能跟你过长远么？”
　　
　　“我也不知道，这事儿谁也说不准，就算我们俩都有那心，也不见得能一起过完一辈子，爸你说是吧？”
　　
　　陈良初七回来的，几天不见，甚是想念，俩人晚饭都没吃就滚到床上去了。完事儿之后赵明轩摸着陈良的后背说，“哪天有时间，跟我回趟家吧？”
　　
　　陈良转过身瞪大了眼睛看着他，赵明轩说，“你眼眶再大点，眼珠子就飞出来了，你要是觉得有点早，就以后再说。”
　　
　　陈良赶忙摇头，“没有，我没那意思，我就是没想到你会说这话。”
　　
　　赵明轩笑笑说，“我爸妈就是想见见你，你也知道，我早好几年就跟家里出柜了，所以你也不用有什么太大的心理负担。”
　　
　　陈良说，“我说几句实话你别笑话我。”
　　
　　赵明轩说，“你说。”
　　
　　“打你答应我那天，我就一直提心吊胆的，我就怕哪天你跟我说，‘陈良啊，我觉得咱俩还是不太合适，你看第一怎么怎么样，第二怎么怎么样。’理由跟写论文似的一环扣一环，我知道我肯定说不过你。”
　　
　　赵明轩有点心疼的搂着他，陈良在他面前总是显得不够自信，“你把心好好放肚子里，就算哪天咱俩分了，亏得也是我。你那么年轻，长的又不错，想找什么样的没有啊？我呢，年老色衰的……”
　　
　　“你说的那两样资本好像撑不了太长时间。”
　　
　　“至少能撑到我年过半百。”
　　
　　陈良吻上赵明轩的嘴唇，不清不楚的说，“咱俩要是分了，肯定不是我提出来的!”
　　
　　周五的时候，赵明轩带陈良回家吃饭，回去之前先打电话嘱咐过老太太，问什么都行，就是别问‘你家里知不知道这事儿？’
　　
　　于是一顿饭吃的顺风顺水，老太太偷摸的跟赵明轩说，“我瞧小良子这孩子挺好的，比那什么徐枫强。”
　　
　　赵明轩苦笑，“不好的我也看不上啊１
　　
　　新学期伊始，赵明轩当上了硕导。本来当上硕导是件挺让人高兴的事儿，但是由于之前院里为这件事争得头破血流，所以尘埃落定的时候也就没那么兴奋了。拼到最后的几个条件都差不多，就看谁关系硬。赵明轩在拼关系这一项中以微弱优势胜出，成为新鲜的硕导一名。
　　
　　刚晋升没两天，赵明轩就接了个电话，电话是赵老爷子一个姓王的朋友打来的。论辈份，赵明轩得叫他一声叔叔。打电话过来其实也没什么大事儿，就是他家儿子今年考研考上了，想让赵明轩当他导师。
　　
　　赵明轩一听，这顺水人情还是得做的，王叔和赵老爷子一起在官场打拼这么多年，交情很深。当年王叔结婚十年都没有孩子，每次赵明轩去他们家玩，两口子都羡慕的不行，好在快四十的时候王家终于添了个大胖小子，两口子高兴地不得了。
　　
　　愚人节那天，王叔带着他那败家儿子来了。赵明轩看清楚来人后那个后悔啊，你说他怎么就没多嘴问一句那孩子叫什么呢？
　　
　　王贺一副鹌鹑样儿的站着，恭恭敬敬的叫了一声，“赵老师。”
　　
　　赵明轩觉得自己的嘴角都在抽搐，但是话都说出口了，总不能不给人办事儿。一番交谈之后，王贺终于跟着他老爸走了。赵明轩心说现在这孩子是怎么了，家里条件那么好，还去同性恋酒吧跳钢管舞。
　　
　　回家之后，赵明轩还不想跟陈良说这件事儿，于是只能强打着精神说说笑笑，愚人节这玩笑开得确实够大的了。
　　
　　天气暖和了，研二那帮缺德学生说要去春游，还非得把刚考上来的这帮人都叫上。赵明轩心说你说你们得瑟什么，早晚都能见着。然后毫无悬念的，赵明轩在一行人中看见了王贺。
　　
　　王贺这小子客观的讲就是一典型的小白脸形象，主观的讲，还，还是一典型的小白脸形象，再加上嘴巴很会说，同行的女生都很喜欢他。赵明轩替这帮女学生可惜，喜欢也没用啊，这小子喜欢男的。
　　
　　到了度假村，为了省钱，订的都是标准的双人间。不管赵明轩再怎么平易近人，老师终究是老师，没人会主动要求跟他一间房。所以预定的时候，就索性多订了一间。谁知道王贺那小子突然插了一句，“我跟赵老师一间房吧，这样还能省出一间房钱。”
　　
　　他这么一说，赵明轩还能怎么说，“也是，我跟王贺一间房吧。”
　　
　　一帮人在度假村里，除了打麻将打扑克，似乎就没什么别的乐子了。赵明轩租了根钓竿，带了把折叠椅，又要了点玉米饼就一个人往养鱼池走了。结果刚坐下，王贺就颠儿颠儿的来了。
　　
　　“赵老师，你喜欢钓鱼啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我爸也爱钓，这有意思么？”
　　
　　“有。”
　　
　　“一坐坐一天，也钓不上来几条，不无聊么？”
　　
　　“不无聊。”
　　
　　“赵老师，你跟我回去斗地主吧，或者打对主？”
　　
　　“我不会。”
　　
　　“你在这儿呆着多没劲啊!”
　　
　　“你去玩吧。”
　　
　　赵明轩摆摆手让王贺回去，自己一个人接着钓鱼。王贺比陈良也就小个两三岁，但是陈良就肯心甘情愿的陪着自己做这些事情。钓鱼也好，养鱼也好，他都喜欢。赵明轩突然觉得有点想他，于是就索性拨了电话。
　　
　　陈良那边刚下班，累得有点蔫儿，问赵明轩，“你们玩的好么？”
　　
　　赵明轩说，“我一人钓鱼呢。”
　　
　　“啊？”陈良有点诧异，“你怎么没跟他们一起玩，怎么没人陪你钓鱼呢？”
　　
　　赵明轩说，“那帮学生，都忙着打麻将，打扑克呢，谁肯陪我做这些老头子做的事情。”
　　
　　陈良说，“没事儿，下次我陪你一起去，咱俩一起当老头子，行了吧。”
　　
　　赵明轩乐了，“我有句特矫情的话想跟你说。”
　　
　　“说吧，我不笑话你。”
　　
　　“我现在很想你。”
　　
　　天黑的时候，赵明轩提溜着两条鲤鱼回去了，扔给度假村后厨，让他们给做了。学生们一个个玩的都很high，赵明轩一进屋，众人顿时尖叫起来，“王贺，赵老师回来了，你刚才说什么来着，不能不认账１
　　
　　赵明轩一头雾水的看着这帮疯孩子，一研二的女生告诉他，刚才玩斗地主，王贺输的最惨，这帮人就起哄让王贺找个男的，然后亲他一口。当时就赵明轩没在屋，王贺就说要亲赵明轩，别人都说他玩赖的时候，赵明轩回来了。
　　
　　王贺站起来，有点不好意思的走向赵明轩。赵明轩冷眼看着他，心说装什么啊，你钢管舞都跳过了，这种场面还会害羞？笑死人了。
　　
　　王贺走到赵明轩跟前，“赵老师，你将就一下。”
　　
　　赵明轩看了他一眼，清了清嗓子说，“你们玩归玩，别拿我开涮啊，这么着吧，一会儿吃饭让王贺多喝几杯得了。”
　　
　　赵明轩这么一说，其他人自然不敢有什么反对意见。说说笑笑的往餐厅走了，棋牌室就剩下赵明轩和王贺两人，王贺痞子似的笑笑，“赵老师，开个玩笑而已，你别生气埃”
　　
　　赵明轩也笑，“我的玩笑不是你能开得起的。”
　　
 
作者有话要说：JJ又一轮河蟹之风呼啸而至，不是我格式弄错了，是现在每段前面两个空格根本打不出来了。

丫连代码都给河蟹了，还有，！”，这个也打不出来了，所以也别问我为毛有的感叹号是半角，因为不打半角，打出来的就是数字一了。




第十八章

　　吃完饭后，众人的娱乐项目依然还是麻将扑克，天黑了，赵明轩也不想去钓鱼，百无聊赖的玩了两圈麻将，输了百十来块钱之后，就进屋看电视去了。
　　
　　王贺是半夜才回来的，看赵明轩还没睡，就打了个招呼，然后去浴室洗澡。赵明轩看电视看得有点迷迷糊糊，刚睡着就觉得床陷下去了一块。赵明轩猛地一睁眼，王贺正趴在旁边，拄着下巴看着他。“大半夜不睡觉吓唬人啊！”
　　
　　“赵老师，”王贺眯起眼睛，伸手碰了碰赵明轩的脸，“我发现，你岁数确实是不小，但是皮肤还不错。”
　　
　　赵明轩头一偏，躲开王贺的手指，“滚。”
　　
　　“不至于吧”王贺讪讪的坐起来，“这样就急了？我听人说你挺放得开的啊。”
　　
　　“你有完没完了？”赵明轩不耐烦的说道，“我最烦你这样的，年纪不大还非装老成，多大岁数就有多大岁数该干的事儿，你一小屁孩跟这儿装什么啊？”
　　
　　王贺看着赵明轩乐，“我是小屁孩，可那小警察好像也没比我大几岁吧，怎么，你不嫌他幼稚？”
　　
　　“你们俩没有可比性”赵明轩打了个哈欠，“我这么跟你说吧，我跟你就是师生关系，不会再有别的了。”
　　
　　“呵”王贺不屑的笑笑，“赵老师你真逗，我说我要跟你有别的关系了么？啊，对了，上回那小警察不是录了我一段视频么，你真以为我在乎啊，钢管舞算什么啊，更限制级的我都有。”
　　
　　“不是，我怎么就弄不明白呢，你说你家条件那么好，你想走走后门，让你爸来找我就行了，非要弄出这么多事儿来干什么？”
　　
　　王贺眉峰一挑，“让我爸直接找你那多没劲啊！”
　　
　　赵明轩没法理解，“那对你来说，什么才是有劲的？”
　　
　　“多跟你过几回招，让你对我有个印象啊”
　　
　　“啊，那就是说，你的目的只是想让我有个印象，至于什么印象并不重要？”
　　
　　王贺想了想，点下头。
　　
　　赵明轩说，“那你的目的达到了，还有，我发现，咱俩脑波好像根本没在一频率上。”
　　
　　王贺凑近了些，“赵老师，那小警察哪儿好啊？”
　　
　　赵明轩往旁边挪了一下，“哪儿好跟你没关系。”
　　
　　“难不成是屁股很好……”
　　
　　“你他妈会不会说话！”
　　
　　“生什么气啊？”王贺满不在乎的看了赵明轩一眼，“他长相是不错，可除了这个，还有什么上得了台面的，脾气也不好，还带着一股乡土气息。”
　　
　　赵明轩一脚踹过去，王贺咚的一声摔在地上，“我跟你说，就算我和你爸认识，我也没必要忍着你，他哪儿好哪儿不好，那是我们俩的事儿，我看他顺眼就成，跟你一毛钱关系都没有。”
　　
　　王贺揉揉屁股，“你这一脚也太狠了，就算不用忍着我，好歹我也是你学生啊！”
　　
　　“你看哪个学生跟你似的，都躺到老师床上来了！”
　　
　　王贺不屑的翻了个白眼，“多大点事儿，就是躺一会儿，也没怎么着。”
　　
　　“那你还想怎么着？”
　　
　　王贺爬回自己床上，“赵老师，我有个问题想问你。”
　　
　　“说！”
　　
　　“那小警察在床上是不是也像平时穿警服似的那么禁欲，还是其实他是闷骚型的？”
　　
　　赵明轩伸手从地上抄起一只拖鞋撇过去，“你他妈给我滚！”
　　
　　平心而论，赵明轩还是很喜欢教师这个职业的，他很喜欢学生，聪明的，平庸的，安静的，聒噪的，但是从没哪个学生像王贺一样让他这么头疼。两天的春游根本就是一种煎熬，哪怕只有共处的时间只有晚上几个小时，也是对赵明轩耐性的一种挑战。
　　
　　只要是王贺挑起的话题，不管什么话题，三句之内就能到□的等级上来，赵明轩觉得自己真的是老了，跟不上形势了。
　　
　　到家的时候，陈良还没回来。赵明轩冲了个澡，然后钻进被窝里补觉。这两个晚上，王贺那嘴就没在凌晨三点之前闭上过。赵明轩在床上来回滚了一圈，被子干燥的很，有股刚晒完的味道。伴着这个味道，赵明轩很快就睡着了。
　　
　　陈良回来的时候，赵明轩正穿着睡衣侧躺在床上，怀里抱着被子。陈良不声不响的在他身边躺下，赵明轩勾起嘴角，翻了个身，一个大力拥抱把陈良吓了一跳。
　　
　　“怎么了你这是？”
　　
　　“我算发现了，不比不知道，你简直太可爱了。”
　　
　　陈良一脸黑线的看着他。“咱能不能换个形容词？”
　　
　　“我发誓绝对没有比这再贴切的了！”赵明轩义愤填膺的说道，“我这两天特别想你。”
　　
　　陈良说，“你这是受什么刺激了？”
　　
　　“还能受什么刺激？”赵明轩抱着肩膀说，“我那帮缺德学生呗，以后再也不跟他们出去玩了。本来寻思刚当上硕导，搞搞亲民政策，结果倒好，唉，不提了。”
　　
　　两人晚上没什么节目，吃完晚饭没多久就去滚床单了，一直滚过了就寝时间，方才罢休。赵明轩伸手掐了一把陈良的屁股，陈良皱着眉头看他，一脸无辜，赵明轩色迷迷的看着他，“我以前一直想说，你臀型不错。”
　　
　　“哦，”陈良点点头，手探进被子地下去摸赵明轩的大腿，摸了几下就被赵明轩按住了，“擦枪走火啊擦枪走火！”
　　
　　陈良说，“我也一直想说，你的腿长的很漂亮，很长，很直，摸起来手感也很好。”
　　
　　赵明轩说，“你这孩子怎么变坏了？”
　　
　　陈良说，“变坏也全跟你学的。”
　　
　　赵明轩说，“得，一对色鬼凑一起了。”
　　
　　天渐渐的热了，某一天赵明轩忽然想起来，“咱俩认识是不是快一年了？”
　　
　　陈良说，“是。”
　　
　　“那你还记得咱俩是哪天认识的么？”
　　
　　陈良说，“记不清了，我就记着那天你夹在一群学生当中，一点也没有老师的样子。”
　　
　　赵明轩说，“我也记不住了，还琢磨浪漫一把，过过一周年什么的。”
　　
　　陈良说，“没事儿，随便找一天，然后以后就按这天过。”
　　
　　“这也行？”
　　
　　“为什么不行？”
　　
　　两人商量了一下，最终决定把日期定在五月四号，原因是赵明轩已经三十五周岁，彻底告别青年人行列了。
　　
　　于是青年节当天，两人在家做了好些好吃的，喝了几瓶啤酒。酒足饭饱之后，两人靠在沙发上唠嗑，赵明轩说，“我是不是应该送你点什么啊？”
　　
　　陈良说，“不用了，我也没准备什么礼物。”
　　
　　赵明轩说，“那我就跟你说句话吧。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　赵明轩伸手摸了摸陈良的耳朵，凑过去用舌尖舔了舔，陈良的耳朵迅速的红了起来，“你，你想说什么？”
　　
　　赵明轩趴在他肩膀上嘿嘿笑了两声，“陈良，我有没有告诉过你，我喜欢你。”
　　
　　陈良一下愣住不动了，赵明轩还在继续说，“我很喜欢你，你很好，比我想象的还要好。”
　　
　　陈良拽起肩膀上的赵明轩吻了上去，吻很急切，又多少让人有点心疼，赵明轩搂着他的肩膀，在后背上来回摩挲着。
　　
　　陈良那天晚上有点纵欲过度，以至于第二天早上上班都没爬起来。赵明轩当然不用早起，他又没有早课，于是睡得格外潇洒。陈良又躺了一会儿，最终还是悲愤的爬了起来。
　　
　　“你周五是不是有早上八点就有课？”
　　
　　“是啊”赵明轩睁开眼睛看他，“怎么了？”
　　
　　“不怎么，保险套还有多少？用不用我再买点？”
　　
　　赵明轩想了想说，“好像没几个了，你要是去超市的话，就顺路买吧。”
　　
　　陈良说，“可惜啊可惜，赶不上新学期特惠装了。”
　　
　　“噗”赵明轩喷了，“这玩意儿还有新学期特惠装？”
　　
　　“有啊，那一大包！”陈良比划了一下，赵明轩彻底对绝望了。
　　
　　“这厂家到底是怎么想的！”
　　
　　“我觉得其实他们可能也就是说了一下实话。”陈良边套袜子边说，“估计人家也是经过市场调查，发现三四月份和九十月份的销量最高，所以才会做促销活动。”
　　
　　赵明轩摇摇头，“你们那儿现在是不是又开始忙了？”
　　
　　陈良说，“还行，还没到时候呢，你等到了六月份，那才热闹呢。”
　　
　　赵明轩说，“你小心点，大夏天的，再喝点酒，什么事儿都干得出来。”
　　
　　陈良笑笑说，“我知道。”
　　
　　怕出事儿怕出事儿，结果还是出了点事儿。赵明轩大半夜的坐在医院急诊室门口，看着陈良缠着纱布的右手，气不打一出来，“你说你离那醉鬼那么近干嘛，这倒好，还没动手，摔个啤酒瓶子就把你给崩着了。”
　　
　　陈良晃了晃右手说，“没事儿，就缝了两针，大夫说了，以后长好了就看不出来了。”
 
作者有话要说：我发现现在看中国足球也是可以看得鸡血沸腾的……

鸡血沸腾到手抽筋，青年节打成清明节……




第十九章

　　右手伤了很不方便，包成那样写字都困难。陈良这几天过得很郁闷，在单位也没什么活儿给他干，领导说，你干脆回家休两天得了。陈良一琢磨也是，在哪儿呆着不是呆着。
　　
　　正巧赵明轩课也不多，两人就一起在家宅着，没事儿闲的出去遛个弯儿什么的。陈良慢慢发现，赵明轩这几天挂断的电话特别多。一开始还能说个理由出来，后来连解释都懒得解释。有一回赵明轩在厨房做饭，手机又响了，陈良拿过来一看，是王贺。
　　
　　陈良想了想，没接。菜在锅里炖着，赵明轩溜达进来，看陈良一脸认真的盯着手机，就明白了个大概。“那小子又打电话过来了？”
　　
　　陈良嗯了一声。
　　
　　赵明轩叹了口气坐下，“我都不知道这小子脑袋里成天都想些什么？”
　　
　　“他还威胁你？”
　　
　　“难倒没有，他爸和我爸认识，他现在是我带的研究生。
　　
　　陈良皱了皱眉头，“之前没听你说。”
　　
　　“不知道怎么跟你说，”赵明轩无奈的摇了摇头，“我自己都弄不明白。”
　　
　　“他喜欢你。”
　　
　　“扯！”
　　
　　“他喜欢你，不然要划题，直接让他爸找你不就行了么，兜那么大个圈子干嘛？完全没必要，一天天的这么打电话，说他对你一点想法都没有，你信么？”
　　
　　“想法不一定就是喜欢，何况他一半大孩子，我还能把他的话当真？”
　　
　　“他比我小不了几岁。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“你能接受我，也有可能接受他。”
　　
　　赵明轩的眉头终于皱了起来，“你想让我说什么，‘一切皆有可能’么？”
　　
　　“你们那次出去玩也有他？”
　　
　　“对”
　　
　　“从他变成你的学生到现在已经快两个月了，你就不能告诉我一声么？”
　　
　　“我觉得没必要，他就是我一个学生。”
　　
　　“但他不是这么想的。”
　　
　　赵明轩有些头疼的看着陈良，“他怎么想重要么？难道你不觉得我怎么想才是最重要的么？”
　　
　　陈良说，“我只是觉得这件事我应该知道。”
　　
　　“我说了我觉得没必要，虽然咱们俩的关系很亲密，但是人总得有所保留不是么，没必要什么事儿都说吧！”
　　
　　陈良点点头，“对，是我太拿自己当回事儿了。”
　　
　　赵明轩一点也不喜欢他这种语气，“你他妈什么意思？”
　　
　　陈良说，“就是字面上的意思。”
　　
　　赵明轩拿手指点点他，“行，你就为了这点事儿跟我撂脸子，你真行。”
　　
　　说完摔门就走，出了小区，站马路上发呆，一时也不知道去哪儿。沿着街道走了一会儿，看见家茶馆，就进去了。往里走的时候，正赶上几个人往外出，赵明轩抬头一看，这不是季珩么。季珩看见他也挺惊讶，送走了其他人，自己又折了回来。
　　
　　“你怎么跑这儿来了？”
　　
　　“吃饱了出来遛弯。”赵明轩给他倒了杯茶。
　　
　　季珩瞅瞅他，乐了，“吃饱了还是气饱了？”
　　
　　“装会儿糊涂能死啊！”赵明轩没好气儿的说道。
　　
　　季珩也不生气，“怎么了，跟小警察生气了，是不是让那个什么王贺搅合的？”
　　
　　“不是，怎么连你也知道他？”
　　
　　“徐枫跟我们几个说的，那是你学生，让我们看着他点。你那学生，我真不知道说他什么好。”季珩无可奈何的摇摇头，“那可真是玩得起，成天疯疯癫癫的，谁都勾搭，我们都怀疑他是不是受过什么刺激？”
　　
　　赵明轩摇摇头，“我也不知道，完全搞不明白这孩子成天想些什么。”
　　
　　季珩说，“得啦，别说他啦，还是说说你吧，怎么了这是？”
　　
　　赵明轩说，“那小子最近不知道抽什么风，黏上我了。成了我的学生不说，还三天两头的打电话。”
　　
　　“你不会是一直都没跟小警察说吧，”季珩不敢相信的看着赵明轩。
　　
　　“是没和他说，我又不可能跟那小屁孩怎么样，说不说有什么区别。”赵明轩极力辩解着。
　　
　　“怎么没区别”季珩靠在沙发上，手指敲打着扶手，“没想到啊没想到，八面玲珑满嘴扯谎都不会出破绽的赵老师，也有短路的时候。”
　　
　　“屁话少说。”
　　
　　“要文明，要文明”，季珩笑眯眯的看着他，“也难怪小警察会生气，你这事儿办的确实不地道。”
　　
　　“我怎么就不地道了？”
　　
　　“赵老师，你太想当然了。你觉得如果让我在你和小警察两个人里面选一个当床伴，我会选谁？”
　　
　　“你肯定选陈良，年轻，长得好，身材也……”
　　
　　“得得得”季珩受不了的摆摆手，“我跟你说，我不会选他，我会选你。为什么呢？第一，你本身就是高收入人群，我不用担心你会朝我要这要那；第二，你在圈子里的时间已经不短，技术好，懂规矩，知道好聚好散，绝对不会黏着不放；第三，你的身份地位在这儿摆着，以后保不准谁会用上谁，真到了那个时候，怎么说也算是熟人，不求能占到什么便宜，至少你不会让我吃亏。而他呢，刚踏出校园，一月撑死两千块钱的收入，我怎么知道他跟着我是不是为了钱。”
　　
　　“他不是那样人。”赵明轩打断季珩，“他，他不会那样。”
　　
　　“你等我说完的，”季珩瞥了他一眼，“那哥们一看就知道没混过圈子，估计都没怎么和人上过床，技巧什么的就更不用说了。要说警察也不是什么省油的灯，可等到能借着他的力的时候，我得多大岁数了。”
　　
　　赵明轩一时不知道说什么，陈良很好，他知道，他全都知道。
　　
　　“所以，只有你觉得他好，想和他维持长远的关系。我们的话，就算真跟他有什么瓜葛，也不过就是想尝尝新鲜，明白了没啊，赵老师，你家小警察其实挺有自知之名的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“上次在单行道我就看出来了，你说的那些优点，在他看来，根本就不算什么，他根本没把这些当作是资本。所以在你面前他才会自卑，他希望能更了解你，可是你却藏着这么个人不告诉他。你想没想过，要是反过来，小警察身边有这么一个人，你什么感觉？”
　　
　　赵明轩没吭声，从两人认识到现在，陈良一直都是小心翼翼的，基本没朝他发过火。他不是感觉不出陈良的小心翼翼，只不过没有说破。但是每次一想起来，就会觉得有点辛酸，人家该的你还是欠的你，对你这样，不过就是因为喜欢。
　　
　　“他不知道你喜欢他什么，但是你心里应该明白。”季珩喝了口茶继续说道，“他要是真的只是像你说的那样，年轻，长得好，身材好，你会跟他过这么长时间？”
　　
　　“他有很多地方值得别人喜欢，相处时间越长，我越这么觉得。”赵明轩微微的勾起嘴角，伸手拿起茶壶给季珩满上茶水。
　　
　　季珩说，“你明白就行了，我知不知道无所谓啊。这壶喝完就撤吧，天黑了，我这晚饭还没吃呢，就灌了一肚子茶水。”
　　
　　赵明轩冲窗外看了一眼，心里有点着急，刚才出来的时候菜还在锅里炖着没好，陈良那右手还没拆线，肯定现在没吃饭呢，“那什么，季珩啊……”
　　
　　“行啦，知道你归心似箭，买完单赶紧走！”季珩看着赵明轩的背影摇头，喝完茶也拍拍屁股走了。
　　
　　赵明轩打开门的时候，客厅还维持着他离开时的样子，厨房里的火应该已经关了，陈良坐在沙发上，听见声音回头看他，然后又尴尬的把头转了回去。
　　
　　赵明轩关上门，在他旁边坐下，想了半天也不知道从哪儿说起好。陈良低头看着自己的手，右手不知道怎么沾上了水，绷带湿了一片。赵明轩突然什么也不想想了，直接把人拉进怀里，紧紧的抱着。
　　
　　“陈良”赵明轩轻轻的喊他，嘴唇在他的脖颈上轻轻的吻着。陈良终于放松了下来，伸手回抱着赵明轩。
　　
　　“他们不知道你好，我知道就行了。”赵明轩低声的说， “以后别那么小心翼翼的了，我看着心疼。”
　　
　　陈良抬起头，眼眶有点泛红，赵明轩想过去亲亲他的眼睛，被陈良直接按到沙发靠背上吻了起来，陈良发狠的吻着，嘴唇硌破，舌尖发麻，赵明轩也没吭一声，只是任他吻着。渐渐的，吻变得温柔起来，或许还有点辛酸在里面。
　　
　　嘴唇分开的时候，陈良的眼眶依然红着，赵明轩舔了舔嘴唇上的血，“我没你想的那么好，但是你却比我想象的要好。这件事是我做的不对，我刚才回来的路上一直想，如果你身边有这么一个人，我肯定比你还要不安。”
　　
　　“我以为你不会在乎。”
　　
　　陈良的声音有些哑，赵明轩默默的拉过他的右手，给他换绷带，“我不一定会说，但是我很在乎。”
 
作者有话要说：最近鸡血的厉害……手抽成什么样都有可能……撒丫子去看世界杯……




第二十章

　　雨过天晴，两人都有点疲惫。睡觉的时候，陈良抓过赵明轩的手握在手里，下巴抵在赵明轩的肩膀上也不吭声，赵明轩略微回头亲了亲他嘴唇，“睡不着？”
　　
　　陈良拿鼻尖磨蹭着赵明轩的脖子，“明天陪我去拆线？”
　　
　　赵明轩说“好，拆完线，咱们吃顿好的。”
　　
　　陈良笑道，“我怎么总觉得你跟哄孩子似的。”
　　
　　赵明轩说，“哪有你这么难哄的孩子。”
　　
　　陈良刚想还嘴，赵明轩说，“再难哄我也乐意。”
　　
　　什么也顶不过一句我乐意，现在的赵明轩，跟刚认识那会儿有些不太一样，但陈良却觉得自己陷的更深了。那时候他对赵明轩还不够了解，觉得这个人什么都好，后来一起生活，缺点渐渐的暴露出来，赵明轩现在的形象更接近于一个活生生的人，然而即使这样，他也依然迷恋。
　　
　　拆线对于陈良来说已经不是第一次了，不同的是，上次拆线他是自己一个人来的，而这次赵明轩就坐在旁边。
　　
　　赵明轩觉得自己的神经随着医生的手而一下一下的抽搐着，但是看看陈良，好像没什么太大的表情波动，应该也不是特别疼。
　　
　　拆完线赵明轩兑现承诺，领着陈良去吃了一顿好的。菜做的很精致，也很好吃，两人吃的很开心。赵明轩喜欢看陈良吃东西的样子，吃相虽然不像自己这么细嚼慢咽，但也不难看，而且每次吃到好吃的，都会很开心。
　　
　　就算在高级饭店里吃饭，赵明轩也改不了草根的习性。在他看来，夏天就是应该叼着冰棍睡着凉席吹着电扇。现在电扇已经被空调代替了，凉席也被亚麻代替了，但是冰棍还是得叼。两人一人拿着根冰棍往家走，眼瞅着快到家了，王贺打电话过来。
　　
　　赵明轩无奈的看了一眼陈良，“又是那小子。”
　　
　　陈良说，“你还是接吧，万一有什么事儿呢。”
　　
　　赵明轩按下接听键，王贺那边乱哄哄的，“赵老师，你居然接我电话了，你猜我现在在哪儿呢？”
　　
　　赵明轩说，“我不知道你现在在哪儿呢，但是我正和陈良遛弯呢。”
　　
　　王贺那边呵呵乐了两声，“赵老师，你磕过药没？”
　　
　　赵明轩心一沉，“你在哪儿呢？”
　　
　　“你磕过没有？”
　　
　　“你他妈在哪儿呢？”
　　
　　“赵老师，你这点最逗了，一着急就把那知识分子的外衣给脱了，光着膀子整个一流氓。”
　　
　　“你到底在哪儿呢？”
　　
　　王贺报了个地址，赵明轩说，“你给我在那儿等着，我到了要是发现你磕过一粒，有你好看的。”
　　
　　王贺说，“怎么着，你还想带着小警察过来临检啊？”
　　
　　赵明轩挂断电话，忿忿的跟陈良说，“我要是有这么个儿子，我非亲手掐死他。”
　　
　　陈良说，“怎么啦？”
　　
　　“那小子跟我说他要嗑药。”
　　
　　“那你可得过去看看，”陈良也挺紧张，“用不用我跟着你一起过去，我身上好歹还有一警官证。”
　　
　　赵明轩说，“不用，我找着那小子我先踹他两脚解解恨。”
　　
　　赵明轩让陈良先回家，自己直接打车过去。王贺给的地址是一个酒店，赵明轩找到房间敲了敲门，王贺把门打开，睡衣松松垮垮的系在身上，领口快开到肚脐了。身后的床上一片凌乱，枕头，被单一团糟。赵明轩四周看了一下，王贺说，“甭看啦，人早走了。”
　　
　　赵明轩这才想起来自己刚才说的话，抬腿照着王贺的屁股就是两脚，一点都没留力，踹的王贺嗷嗷叫唤。
　　
　　“小小年纪不学好，嗑药，我靠！”赵明轩骂道，“药呢？”
　　
　　王贺从床头柜上拿起一个小塑料袋，里面有两片小药粒，“他说不会上瘾的。”
　　
　　赵明轩接过袋子直奔厕所，一刻也没耽误的倒进马桶冲掉，“他说不会上瘾，你上了这么多年学，哪个老师不告诉你，毒品不能碰。再说这种东西纯度不高，里面不知道都掺了什么，这玩意儿你也敢要，作死啊你！”
　　
　　王贺脱力的坐在沙发上，“赵老师，要是哪天小警察说要离开你，你会去死么？”
　　
　　“我有病啊？”赵明轩皱着眉头看着王贺，“谁离了谁活不了啊？你他妈别告诉我你被甩了，现在想作死自杀？”
　　
　　王贺笑笑，“你看我这样的，像是能为别人自杀的人么？”
　　
　　赵明轩说，“我觉得也不能，那你这是干嘛呢？”
　　
　　王贺说，“赵老师，你真笨还是假笨？我不会为别人去死，自然就是有人为我去死了。”
　　
　　赵明轩看着王贺似笑非笑的眉眼，沉默了一会儿问，“什么时候的事儿？”
　　
　　“大二的时候”，王贺点了根烟，“他跟你挺像的，都斯斯文文的，不过他比你表里如一。”
　　
　　“那为什么……”
　　
　　“我到现在都不明白为什么，他要是活过来，我第一个想问他的就是，‘至于么？’我都忘了我们俩是为什么吵起来了，反正吵得很厉害，吵到我说干脆分手吧。然后我就回学校，他怎么打电话我也不接，怎么来学校找我我也不见。后来有一天他给我发短信，说如果我要是再不见他，他就自杀。”王贺讲到这儿，停了下来，自嘲的笑笑，“这条短信我根本没当回事儿，也没回。第二天，有人跟我说，他自杀了，躺在床上自己把颈动脉割开了。喷得满墙满床都是血。他们寝室的哥们当时正坐在下面聊天，聊着聊着突然发现上面躺着的人没动静了，然后就爬上梯子去看，结果吓得话都不会说，最后看了一个月的心理医生才恢复。没人知道我们两个的事，他同学还以为他是马上毕业了找不着工作才自杀的。”
　　
　　赵明轩听着心里挺不是滋味的，就像王贺说的，至于么。虽然双方都有过错，但死者长已矣，内疚的只能是活着的王贺。
　　
　　“过去就过去了，那哥们要是多活几年，自己都会乐死。”赵明轩拍拍王贺肩膀，“人死不能复生，可是活人还得继续活下去，不是么？”
　　
　　王贺扯动嘴角笑笑，“难得你心平气和的跟我说一回话。”
　　
　　赵明轩照着他肩膀给了他一拳，“你才多大啊，难道一直这么下去么？”
　　
　　王贺叹了口气，“本来我一直留着他给我的短信，可是前两天手机丢了，什么都没了。我看见你的时候觉得你跟他很像，后来发现，一点都不一样。”
　　
　　赵明轩说，“根本就没有一样的人，认识到这点，你也应该开始新的生活了。什么岁数就有什么岁数应该做的事情，明白么？”
　　
　　王贺无力的朝他笑道，“赵老师，你还没回答我，如果小警察离开你，你会怎么样？”
　　
　　赵明轩想了想说，“我会很难过，但是，该怎么活还得怎么活。”
　　
　　到家的时候天已经黑了，陈良坐在客厅里看着电视，赵明轩走过去搂住他，“我跟你说件事儿。”
　　
　　陈良身体一僵，“什么事儿？”
　　
　　“哪天我要是死了，肯定不是自杀。”
　　
　　“你说什么呢？”陈良转过身一脸恐惧的看着他，“好好的说这些干嘛？”
　　
　　“就是有点感触，”赵明轩勾着陈良的肩膀道，“不管出什么事，咱们都得好好活着。”
　　
　　“王贺，还好吧？”陈良迟疑的问着。
　　
　　“估计明儿就能重新做人了”，赵明轩摇摇头，“他恢复正常，我也算少了件烦心事。”
　　
　　六一一过，陈良的生日也不远了。去年这时候，两人虽说也认识了，但是还没开始交往，赵明轩压根儿就不知道他什么时候过生日。今年这生日可得好好过，赵明轩冥思苦想要送陈良个什么礼物。其实可以送的东西很多，而且陈良也都会喜欢。比如说鱼竿，打火机，西装什么的，但赵明轩还是觉得这些东西都少了点什么，直到他路过金店，灵感忽的就冲了进来。一下买两枚男款戒指太招人注意，于是赵明轩就先买了一个铂金男戒，这戒指做的挺有意思，本身一块钻石都没有，但乍一看却像有一圈碎钻似的。
　　
　　买下戒指，赵明轩又开车去了另一个区的同一家金店，在那里买下了另一枚。回家之后放到保险柜里，想等到那天再拿出来。
　　
　　生日什么的，陈良倒没当回事儿，或者说，根本就给忘了。早上赵明轩煮了面条和鸡蛋，陈良还挺纳闷，“你煮面条就行了，还煮鸡蛋干嘛啊？”
　　
　　赵明轩一脸挫败的表情说，“生日啊，陈良同志！”
 
作者有话要说：希腊对韩国一战，斯巴达败给了思密达……




第二十一章

　　陈良面条吃的里一半外一半，傻乎乎的愣在那儿。生日这词儿对他来讲有点陌生，打从上大学之后，就没正经过过生日。一般都是老妈提前一天提醒，然后第二天到食堂吃碗面条了事。有时候老妈忘了，就干脆不过了。
　　
　　“还没想起来啊？”赵明轩掐掐陈良的腮帮子，“什么记性啊你这是，自己生日都记不住。”
　　
　　陈良眨了下眼睛，“我妈估计都忘了，你还能记着。”
　　
　　赵明轩揉揉他脑袋，“光行你记着我生日？”
　　
　　陈良依然一副呆头呆脑的样子，赵明轩掏出个蓝绒小盒给他，“生日礼物。”
　　
　　对于里面装的是什么陈良已经有了些预感，所以打开的时候就有些紧张，等看见里面到底装的是什么的时候就彻底傻了。
　　
　　赵明轩伸出左手说，“我也买了一个，不过怕你带手上之后别人问你不好解释，就给你买了个链子，你带在里面也行。”
　　
　　陈良跟没听见似的把戒指拿出来，带在手上，赵明轩推推他，“没听见啊？”
　　
　　陈良抬头看他，“啊？”
　　
　　“别人问你你怎么说啊？”
　　
　　“我跟我媳妇儿求婚了。”
　　
　　“滚！”赵明轩一脚踢在椅子腿上，疼得龇牙咧嘴。抱着脚丫子在沙发上抽气，心说这孩子什么时候学会蹬鼻子上脸了。
　　
　　陈良盯着戒指看了半天，然后在赵明轩身边坐下，抓过他左手仔细端详，接着开始亲吻赵明轩手上的那枚戒指，赵明轩说，“那小孩，那小孩，一大早上血气方刚的，别乱亲啊。”
　　
　　陈良舔了舔嘴唇看他，“我今天上班，你今天上课。”
　　
　　赵明轩说，“所以让你别乱亲！”
　　
　　陈良一脸无辜的放开赵明轩的手，精神抖擞的站起来，“我上班去了。”
　　
　　“赶紧滚蛋”，赵明轩喊道。
　　
　　赵明轩不明白，本来送戒指是挺浪漫的一件事，怎么到了他们俩这儿，就跟浪漫一点边儿都搭不上了呢？
　　
　　陈良一天都没消停，动不动就咧嘴傻笑，同事都寻思这孩子是不是撞邪了。陈良这种傻笑状态一直持续到下班回家。赵明轩正在客厅给鱼换水，陈良开门进来，在一边帮他忙活。赵明轩仔细的擦着鱼缸里面，擦着擦着就觉得后背泛凉，一回头，陈良正目不转睛的看着自己。
　　
　　“怎，怎么了？”
　　
　　陈良没说话，伸出一根手指，顺着赵明轩的脊柱向下摸，赵明轩心说祖宗哦，你好歹等我干完活的啊，于是回身把手拨掉，“别闹。”
　　
　　陈良这回听话的回了手，站在赵明轩后面揪他T恤上起的小毛球。
　　
　　赵明轩把水换好，总算倒出空来搭理陈良了。两人饭都顾不得吃就滚到床上去了，等完事儿全都饿得前胸贴后背了。
　　
　　陈良趴在床上听着厨房锅碗瓢盆响，挺开心。赵明轩翻炒着鸡蛋，也挺舒坦。该浪漫没浪漫起来就算了，本来也不是什么浪漫的人。和陈良的相处模式，好像从相识直接跨越到老夫老妻这一步，热恋期跑哪儿去了，赵明轩自己也纳闷。
　　
　　不过仔细想想，陈良既然能跟自己过到一起去，肯定也不是个急躁的人。吃饭的速度差不多，走路的速度差不多，总之，非常和谐。赵明轩端着蛋炒饭送到陈良跟前，“吃吧，大爷。”
　　
　　陈良说，“难得当把大爷，就这待遇。”
　　
　　赵明轩说，“那要不我当把大爷，你再给我炒个菜去？”
　　
　　陈良往嘴里送了一勺蛋炒饭，“那这大爷还是我当着吧。”
　　
　　赵明轩说，“你悠着点吃，我就炒了这一盘。”
　　
　　一盘蛋炒饭，一人一半，吃饱是不可能了，但是好歹不饿可以睡得着觉了。
　　
　　第二天季珩打电话过来，说想帮人弄套X大的历年考研真题，赵明轩一想也不废什么事儿，就答应了。
　　
　　季珩快中午才来，拿了题顺道就请赵明轩吃了顿饭。赵明轩说，“你最近怎么样，我没去单行道，也见不着你们。”
　　
　　季珩微微一笑，“你肯定猜不出来我最近跟谁在一起呢。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“猜，往离谱了猜。”
　　
　　“你别告诉我你跟王贺那小子在一起呢吧？”
　　
　　“噗”季珩啤酒差点没喷出去，“你这也太离谱了点吧？”
　　
　　“你让我往离谱了猜的。”
　　
　　季珩无奈的摇摇头，“我跟徐枫在一起。”
　　
　　赵明轩愣了，“不是吧。”
　　
　　季珩一副你爱信不信的表情看着他，赵明轩说，“你俩怎么勾搭到一块儿去的啊？”
　　
　　“也没谁勾搭谁，”季珩耸耸肩，“先是酒后乱性，后来就将错就错，反正在床上挺合拍的。”
　　
　　“不是，八个字儿是不是有点太简略了，咱详细点成么？”
　　
　　“那天刑墨过生日，大家都没少喝，跟谁滚得床单都不知道。反正第二天睡醒的时候，徐枫就在我旁边躺着。本来大家都在一个圈子，上回床也没什么大不了的。不过后来又在单行道碰见几次，都觉得对方还不错，于是就凑一起试试了。”
　　
　　“你们俩这算不算暗度陈仓？”
　　
　　“暗什么暗，光明正大的。”季珩不屑的看着赵明轩，“除了你这退隐江湖的，剩下的全知道了。”
　　
　　赵明轩充耳不闻，“暗度陈仓啊暗度陈仓。”
　　
　　从饭店出来，赵明轩直接拨通了徐枫的电话，开门见山的问，“听说你跟季珩在一起了？”
　　
　　徐枫说，“是啊，我也不能老漫漫长夜无心入眠的一个人晃悠啊。”
　　
　　赵明轩说，“准备长期了？”
　　
　　徐枫说，“谁知道呢，反正现在还不错，过一天算一天吧。”
　　
　　赵明轩说，“你少扯那个，季珩那人不错，你少……”
　　
　　“刚才哪几句是他跟我说的”，徐枫在那边笑了两声，“当然，我也是这么想的。”
　　
　　赵明轩说，“怪不得你们俩能凑到一块儿去。”
　　
　　反正不管怎么说，能找个人作伴儿总是件好事儿。赵明轩也替他们俩高兴，一路哼着小曲回家。但是跟赵明轩不一样，陈良下班回来的时候一脸抑郁，赵明轩问，“怎么了？”
　　
　　陈良说，“X大家属区出事儿了，一个女生被人捅了十六刀。”
　　
　　赵明轩皱了皱眉头，“那得多大的仇啊？”
　　
　　“抢劫！”陈良把换下来的T恤摔在地上，“这帮畜生，欺负小姑娘算他妈什么能耐，再说你抢劫，抢着了就行了呗，为什么还要杀人呢？你没看那女孩子家长都哭成什么样了，好好一个人，说没就没了。”
　　
　　“案子又移交给刑侦了？”
　　
　　陈良点点头，“上回那个案子前一阵子才破，还是那人又犯案才抓住的，这回这个估计线索也不多。”
　　
　　赵明轩叹了口气，揉了揉陈良的脑袋，“做好你份内的事儿就行了，其他的咱也管不了。”
　　
　　陈良说，“我要是在刑侦大队就好了。”
　　
　　赵明轩说，“你真想去啊，那可比当民警危险多了。”
　　
　　陈良点点头，“我知道，所以也就只能想想。”
　　
　　赵明轩说，“你要有这心，我帮你想办法。”
　　
　　陈良说，“不用，调工作很麻烦，找人托关系的。”
　　
　　赵明轩说，“这个你就不用操心了。”
　　
　　其实调工作这事儿是挺难的，但是好在公安口的熟人还是有几个的，再加上陈良本身就是公安口的，还是公务员编制，内部调动怎么也比从外往里调容易一些。
　　
　　事情有条不紊的办着，当然人家给办自然不是看赵明轩面子，而是看赵老爷子的面子。赵明轩心里明白，所以就先跟自己老爸打了个招呼。老头儿一开始不太高兴，“这才认识都长时间，就给他调工作，他怎么开得了口？”
　　
　　赵明轩说，“他没说，是我想给他换个好发展点的地方。”
　　
　　“亏你想得出来”赵老爷子瞥了赵明轩一眼，“我看那孩子也是个本分孩子，到刑侦支队对他来说也不一定就是好事儿。我那老同学说了，最近有一批去公安大学进修的名额，不然我找人给他弄一个，进修回来之后再说去哪儿吧。”
　　
　　赵明轩说，“那也行，进修总不是坏事儿。”
　　
　　回去之后赵明轩跟陈良说了这件事儿，陈良沉默了一会儿说，“要去多长时间？”
　　
　　“也就几个月，撑死半年。”赵明轩勾着陈良的肩膀分析着，“你去进修几个月，然后这边的事儿差不多也就办完了，你回来，没准就能去刑侦大队啦。”
　　
　　“那要是我不愿意去呢？”陈良突然问了一句。
　　
　　赵明轩傻了，“那什么……你要是不愿意去……”
　　
　　“逗你玩呢”，陈良笑眯眯的看着他，“这么费事才弄来的名额，我哪能不去呢。”
　　
　　“不是，你要是真不愿意的话，也没事儿。”
　　
　　陈良摇摇头，“我去。”
 
作者有话要说：……这个时段更新着实新鲜……




第二十二章

　　陈良虽然答应了会去，可是情绪并不是很高。他知道赵明轩是为了他好，却总觉得哪里出了点差错，让他一点都高兴不起来。
　　
　　晚上的时候，赵明轩一下下的摩挲着陈良的头发，陈良转过头去亲他的嘴角，赵明轩笑着回应。陈良一直生活得很辛苦，虽然他自己从来不这么觉得。同情心泛滥也好，爱屋及乌也罢，赵明轩总是忍不住想帮他做些什么，让他过得更随意一些。
　　
　　“我没事儿就过去看你，”赵明轩揉着陈良的头发，“想我了，可以打电话。”
　　
　　陈良点点头，咧开嘴笑笑，但赵明轩觉得他并不是真的高兴。
　　
　　一个月之后，陈良飞去了北京，阔别已久的校园生活对他而言既兴奋又陌生。进修实行的是半军事化管理，不过周末是可以自由活动的。陈良没有来过北京，对这个城市充满了好奇，所以自由活动的时间基本上都用来逛景点。
　　
　　但是各景点门票价格不菲，陈良一面心疼人民币，一面又觉得好不容易来一次，不进去看看实在太可惜。故宫，天坛，十三陵，颐和园，圆明园，大观园。偶尔体验一下拿着地图坐公交的感觉也不错，有人一起固然好，没人的话陈良自己也会逛得痛快。
　　
　　每次打电话，赵明轩都觉得自己是在听陈良的游记，这两天去了哪儿，看了什么，陈良乐此不疲的汇报着。赵明轩心说，这给你忙的，估计都把我往脑后了吧。可是转念又一想，这样也挺好，有新鲜事物转移陈良的注意力，让他不至于总想着自己，就会觉得时间过得很快，半年的光景一晃就没了。
　　
　　一同来进修的人年龄各异，但是陈良与他们相处的都还不错。混熟了之后，一帮人决定周末去泡吧，俩周把三里屯后海都转了一圈。陈良虽然对泡吧没什么兴趣，但也跟着去了。灯红酒绿和略显嘈杂的音乐让他有点不适应，每当这个时侯他都会很想念赵明轩，那种平静悠哉的生活，着实让人怀念。
　　
　　进修就是过来镀金的，一起来的人都是这么说的。陈良也明白这么回事儿，可是镀完金之后呢？考上公务员时候，他觉得自己会像大多数人一样熬年头，副科级，科级，最好能在退休的时候混上处级。可是现在，赵明轩给了他一个更优的选择，让他可以去做更喜欢的事，不至于虚度年华。这条路能走多远，没人知道。但是有一点是肯定的，自己走的越高，和赵明轩的关系就越容易被曝光。
　　
　　每次一想到这里，陈良就觉得很头疼。他只有二十五岁，让他一辈子呆在派出所，他肯定不会甘心。可是如果以舍弃这段感情作为代价，他还是不会甘心。而赵明轩的想法，他又摸不透。赵明轩似乎一点也不介意帮他爬的更高，那是不是就意味着他并不在乎面对迟早分开的局面。
　　
　　进修的日子，其实并不像赵明轩想的那样好过，每一天过的很漫长。早上六点出操，晚上十点就寝。用的是内部教材，外面根本买不到。好在伙食还算不错，虽然每天都很累，不过大多数人还是胖了。 
　　
　　好奇心，新鲜劲儿全都过去了之后，陈良开始疯狂的想念赵明轩。可是他所能做的除了打电话之外，再无其他。就连打个电话，也不敢明目张胆的在寝室里打，只能躲到走廊上去打。好在同寝室的人都以为他是脸皮薄，磨不开面子在大家面前给女朋友打电话。
　　
　　见不到面已经很惨了，更惨的是，陈良根本就不懂怎么表达自己的想念之情。每次打电话，都像在做学习汇报。虽说赵明轩不会不耐烦，可是陈良自己都觉得没劲。
　　
　　入冬之后的一个周末，赵明轩出现在了学校门口。陈良本想一路狂奔过去，无奈周围有人，而且人还不少。
　　
　　赵明轩穿着黑色大衣，带着皮手套，朝他招了招手，陈良快步走了过去，“你怎么来了？”
　　
　　“我琢磨着，你应该想我了。”赵明轩勾起嘴角，笑眯眯的看着他。
　　
　　陈良睁大眼睛看着他，“什么时候到的？”
　　
　　“今天早上，愣着干嘛？出来啊。”赵明轩说道。
　　
　　陈良出了校门，跟着赵明轩走了一段路，“咱们这是去哪儿？”
　　
　　“酒店”，赵明轩回头看他，“难不成你以为我要带你去爬长城？”
　　
　　进了房间，陈良就直接给了赵明轩一个拥抱。赵明轩拍拍他后背笑道，“我看你在北京呆的都快乐不思蜀了。”
　　
　　陈良咬上他脖子，口齿不清的说我想你。隔着电话，怎么也说不出口的话，一旦见了面，就脱口而出了。
　　
　　赵明轩嘶了一声说，“你轻点成么？你是想我还是想吃肉了？”
　　
　　陈良伸手去扒他的大衣，赵明轩按住他的手，“我自己来，我自己来。”
　　
　　脱下大衣，挂好放进衣柜。赵明轩转身，陈良正目不转睛的看着他，“你这么直勾勾的看我，我}得慌。”
　　
　　陈良贴过去扯他的毛衣，咬上他的嘴唇，赵明轩认命的看他折腾。陈良用最快的速度把两人扒了个精光，然后伸出舌尖一下下的舔着赵明轩耳垂，“我很想你。”
　　
　　赵明轩摸摸自己已经破皮的嘴唇，无奈的笑笑说，“我知道。”
　　
　　解决相思之苦的最好办法就是抵死缠绵，两人身体力行的贯彻了这一准则。筋疲力尽躺在床上，赵明轩拿脚踢了踢陈良，“饿不饿啊，天都黑了。”
　　
　　陈良翻个身趴在赵明轩旁边，“饿，但是我不想起来。”
　　
　　赵明轩拿起床头的电话，让人送晚饭过来。挂上电话，陈良凑过去亲他，温柔而冗长的吻，让人沉溺。
　　
　　晚餐并不怎么美味，但是还不至于难以下咽。两人都饿了半天，也就不讲究那么多了，一切吃饱了再说。
　　
　　赵明轩掐掐陈良腮帮子，“我看你好像胖了？”
　　
　　陈良点点头，“累归累，可是吃的还不错。”
　　
　　“胖点好”，赵明轩给陈良夹了一筷子菜，“你以前有点瘦。”
　　
　　赵明轩这次过来，给陈良捎了几件衣服。整个周末，陈良跟赵明轩呆在一起。北京这地方，赵明轩工作以后，每年至少得来个一两趟，该逛的地方早就逛过，因此也不介意两天都在酒店里窝着。
　　
　　周日晚上，陈良就回学校去了。赵明轩自己一个人也没什么意思，订了张票，周一飞了回去。凭良心而论，这是个烧钱的周末，好在旅游淡季飞机票折扣很多，不然烧得更厉害。
　　
　　赵明轩有些不太适应一个人的生活，就像陈良不太适应学校园生活一样，这是他烧钱也要去北京过个周末的原因。
　　
　　日子一天天过，赵明轩对于硕导这个身份越来越驾轻就熟。王贺那小子最近也颇为老实，据说虽然还是经常去单行道晃悠，但好在已经不再跳钢管舞了，这让赵明轩觉得很欣慰。
　　
　　圣诞节过后，赵明轩一个人度过了自己三十六岁的生日。虽然早上陈良打过电话，但是还是有那么点寂寞。炒了几个好菜，开了一瓶好酒，赵明轩看着电视自斟自饮，倒也还算惬意。时不时的手机会响，或是短信，或是电话，赵明轩心说记得自己生日的人还真不少。
　　
　　算一算和陈良认识快两年了，这段感情之所以开始，一半以上的原因是基于同情和好色。赵明轩自我检讨着，但是现在究竟是谁在乎谁更多一些，似乎已经分不清了。其实分不清也没什么，就这么稀里糊涂的过下去也挺好，可是能过到什么时候呢？赵明轩揉揉太阳穴想，以后要是没有他，自己八成也要这么生活，好在，没有他，还有这么一帮朋友。
　　
　　陈良是在元旦之后回来的，那天一大清早，赵明轩就开车去了机场。陈良出来，一眼就看见了他。两个多月没见，两人一回家就干柴烈火折腾了好几个小时，事后谁都没力气爬起来做饭，好在赵明轩有先见之明，先买了桶炸鸡，不然这温饱问题还真不太好解决。
　　
　　陈良在床上啃鸡翅膀，弄得床上都是渣，赵明轩把被子一掀，“你给我痛快下来吃。”
　　
　　陈良抓了条裤子套上，坐在椅子上接着啃鸡翅膀。
　　
　　“什么时候回去上班？”赵明轩问道。
　　
　　“领导说年后去报道就行”，陈良舔了舔手指，“这一阵可以歇着了。”
　　
　　赵明轩点点头说，“那还不错。”
　　
　　“今年过年，你跟我回去啊？”
 
作者有话要说：揉脸……又一个诡异时段的更新。




第二十三章

作者有话要说：同志们，我回来了，带着一身的海蛎子味儿回来了……
　　“今年过年，你跟我回去啊？”
　　
　　赵明轩想了想说，“别了，你还是自己回去吧，带我回去，你怎么解释啊？哪有人大过年不回家往别人家跑的？”
　　
　　陈良一想也是，就自己这点道行，在自己爹妈面前根本什么都装不住，大过年的，还是别出什么事儿的好，晚一点再说吧。
　　
　　过完年，陈良正式去刑侦大队报道，下班后，赵明轩问他头天上班作何感想。
　　
　　陈良说，“感想？我就觉得这帮人怎么一点都不像警察呢？”
　　
　　赵明轩平时也很少和警察打交道，就算认识，也都是民警，刑警压根儿就没接触过。于是也不方便作评论，“可能是你对他们还不太了解吧，时间长了，估计就会好些。”
　　
　　陈良说，“但愿吧，我就怕时间长了，我就和他们一样了。”
　　
　　熟悉业务熟悉了一个多月之后，陈良接到的第一个大活是蹲点抓人。跟同事一起坐在车里对犯罪嫌疑人住所地24小时监控，等着嫌疑人回来抓人。当然，他也很有可能不回来。
　　
　　一天两班倒，吃饭喝水抽烟全在车里解决，上厕所是唯一出去的理由。白班还好，晚班一到凌晨一点就困得睁不开眼睛，喝多少咖啡都没用。熬了一周，犯罪嫌疑人终于在半夜出现了，但是，那天晚上还不是陈良的班。
　　
　　赵明轩说，“好歹抓着了，不枉你们蹲了这么些天。”
　　
　　陈良两个眼圈乌黑，点头说，“是啊是啊，总算把这王八蛋抓住了，我也能好好睡一觉了。”
　　
　　赵明轩说，“你睡吧，我做好饭叫你。”
　　
　　陈良笑着躺下，跟赵明轩招了招手，“一会儿见哈。”
　　
　　熬夜熬的是心血，忘了谁这么说过，反正赵明轩觉得挺有理，所以大学毕业之后就很少再熬夜，虽说做不到早睡早起，但是没什么意外，零点之前是肯定要睡觉的。
　　
　　眼下陈良这情况，明显就是休息不好闹得，赵明轩翻炒的锅里的豆角，心想要是早知道刑侦大队这么辛苦，还会不会让陈良去。
　　
　　但是，假设是骗人的，刑侦大队很辛苦，他一开始就知道。
　　
　　陈良一觉睡到晚上八点才起来，从卧室出来看了眼表，“你怎么不叫我？”
　　
　　赵明轩掐灭了烟，“我看你睡得挺香的，就没叫你，反正饿了，你自己就醒了。”
　　
　　陈良挠了挠脑袋，“我都饿得前胸贴后背了。”
　　
　　赵明轩转身进厨房，把菜一热端了出来。陈良睡醒了，食欲大振，一个礼拜没正经吃饭，见到好吃的，恨不得一下子全塞嘴里。
　　
　　赵明轩说，“你慢点吃，吃这么快，嚼都没嚼就咽下去，胃受得了么？”
　　
　　肚子里有了点底，陈良放慢了速度，“这几天昼夜颠倒，吃饭跟打仗似的，就怕那会儿功夫出点什么事儿。”
　　
　　“呃，后悔么？”赵明轩试探着问道，当时陈良那么一提，他就开始动用关系。现在想想，没准陈良就只是顺嘴一提，根本就没深思熟虑，权衡利弊。这种事儿赵明轩不是第一次干了，虽然年纪不小，可是偶尔还会脑袋发热。当年在澳门遇见林凯的时候，人稍微有点意向，他就煽风点火，把林凯彻底领到了误人子弟的这条路上来。好在，林凯还是挺喜欢教师这个职业的，这才让他的头脑发热显得不那么明显。可是现如今对着陈良，赵明轩觉得自己真的是唐突了。就算他不是顺嘴一提，你能指望一半大孩子思考到什么深度。
　　
　　“后悔？后什么悔啊？”陈良舀了勺汤进碗里，“再怎么不济，这点困难还是能预料得到的。这都受不了，就不用混了。”
　　
　　赵明轩揉揉他头发，“喜欢这行，就好好干。”
　　
　　陈良说，“那当然了，你好不容易把我弄进刑侦大队，我要是不好好干，不是折你面子么。”
　　
　　赵明轩想了想说，“有些时候面子不是最重要的，最重要的是，你必须知道你想做什么。”
　　
　　陈良看了他一会儿，“那如果我说我后悔了呢？”
　　
　　赵明轩一愣，“你说真的？”
　　
　　“逗你玩呢，”陈良笑着低下头继续吃饭，说不上后悔，因为刑警对他来说确实是一种更好的选择。唯一有点缺憾的不过是每次想到以后就觉得有些不安。这种不安，来自于两个方面，一方面，陈良对能陪在赵明轩身边多久不确定，另一方面，就算他愿意，赵明轩是不是会稀罕这种陪伴？这种不安从一开始就有，到现在还没有办法解决。而陈良也像所有人一样有着趋利避害的本能，既然还不是火烧眉毛，就没有必要天天去想，什么时候真的出了事儿，再解决也不迟。
　　
　　从一味的迷恋到朝夕相处，时间嗖一下的就过去，感情上说一点变化没有那绝对是骗人的，但陈良非常肯定的是，哪怕渐渐了解到赵明轩的一些缺点，他也仍旧喜欢着他。
　　
　　所有的不安到了周一上班那天，全都被抛到了脑后。刑侦大队拿到的案件，就没有省事儿的。陈良休息了一个周末后，又接到了一个新活儿。西郊发生了一宗命案，一村民在野地里发现了一辆面包车，面包车里躺着一具男尸。尸体全身被绳子捆绑，有明显挣扎过的痕迹。尸体颈部有淤痕，经法医鉴定，死亡原因是窒息。
　　
　　根据现场勘察，在面包车里发现了死者的钱包，手机及其他贵重物品。死者的身份很快得到查明，并迅速通知了其家属。
　　
　　辨认尸体确认无误后，侦查工作正式展开。来认尸的是死者的妻子，据她说，死者三天前出门后，便再无音讯。经过详细询问后，陈良他们得到了一条非常重要的线索。面包车系死者本人所有，平时都是用来运货的，为了能多装点东西，除了驾驶和副驾驶之外的座位已经全部拆掉了。可是村民发现面包车时，上面又多出来两个座位。据死者的妻子称，死者一般都是在表哥开的修配厂里修车。
　　
　　警方立刻派人去修配厂做了询问，得到的答复是，死者三天前曾到修配厂要求给面包车装上两个座位。这样看来，死者那天晚上应该是要去接人的，而他接完这两人之后就遇害了，这就说明这两个人有很大的嫌疑，可是这两人是谁呢？
　　
　　第一天就这么过去了，陈良回到家里仍然满脑子的案子，喝汤的时候差点没呛着。赵明轩说，“想什么呢，想这么入迷。
　　
　　陈良说，“我倒是想跟你说，可我真不能说。”
　　
　　赵明轩说，“明白明白，保密协议嘛。”
　　
　　陈良的工作时间变得不那么规律了，赵明轩对此有些不适应。这一点在陈良蹲点抓人的那几天尤为明显，想想这样的生活方式要持续下去，赵明轩就觉得有点不爽。可是不爽又能怎么样呢，喝酒的时候跟季珩吐了吐苦水，季珩说，“知道什么叫自作孽不可活么？人本来在派出所呆得挺好的，你非得把人整刑侦大队去，那是什么地方？哪个案子的卷宗拿出来不是厚厚一沓。”
　　
　　这顿酒得出最终结论是，小片警已经不是当初的小片警了，但赵老师依然还是那个赵老师。
　　
　　学校的生活不比刑侦队那么刺激，学生们都循规蹈矩，至少对着他的时候都循规蹈矩。稍微刺激的新闻也不过就是哪个导师又和研究生勾搭上了。就在赵明轩觉得无聊至极的时候，评估团来了。
　　
　　情侣在校园里不敢拉手了，在食堂里不敢喂饭了，在寝室楼下不敢吻别了。某天晚上，确定陈良不回来吃饭后，赵明轩去食堂吃了一顿，发现鱼香肉丝里真的有肉丝了，配菜诸如洋葱胡萝卜之类的东西不再占半壁江山了，打半份给的比以前一份都多，学生们又开始涌向食堂了。赵明轩嚼着食堂出品的狮子头寻思，这几天食堂得折多少本。
　　
　　然后，就在一切都欣欣向荣，朗朗的晨读声飘满校园的那天早上，化学实验室爆炸了。
　　
　　学生们奔走相告，一时间化学化工学院门前聚满了不明真相的围观群众，赵明轩知道的晚了点，到那儿的时候，只剩下五六环的位置了。
 作者有话要说：同志们，我回来了，带着一身的海蛎子味儿回来了……




第二十四章

　　碍于教师的身份，赵明轩也不好三八兮兮的问别人，只能支愣着耳朵仔细听。
　　
　　“那傻X，博导硕导这几天都不做实验，她一讲师得瑟个什么劲儿。”
　　
　　“听说两间实验室，二百来万呢。”
　　
　　“这边让实验反应着，那边锁门出去吃饭，怎么想的？”
　　
　　“我还听说亏得那两瓶氮气没炸，这玩意儿要是炸了，别说实验室了，整个楼连带着这一片就全没了。”
　　
　　“我靠，那咱装这么多天这不白装了么？”
　　
　　“对呗，我还指望毕业证上能有个211呢。”
　　
　　赵明轩也挺郁闷，毕竟不管装也好，造假也罢，准备了这么长时间，谁都不容易，这下彻底前功尽弃了。
　　
　　这边这郁闷着呢，电话就嗡嗡响了起来，林凯开板就一句，“诶，我听说你们学校实验室爆炸了？”
　　
　　赵明轩翻了个白眼，“大哥，你想心灾乐祸不用这么委婉。”
　　
　　“你们学校太会赶时候了，什么时候都不炸，赶评估团来的时候炸。”
　　
　　“我也纳闷呢，是不是风水不好啊？”
　　
　　“你什么时候开始信这玩意儿了？”
　　
　　“刚才。”
　　
　　撂了电话，赵明轩抬头看了眼烧得乌黑的实验室，玻璃全震碎了，天下起了小雨，更衬得凄凉。
　　
　　评估砸锅的消息迅速传遍整个校园，赵明轩也有些郁卒，回到家跟陈良大眼瞪小眼，陈良被看得受不了了，“那个，我们那案子有新进展了。”
　　
　　“什么进展？”
　　
　　“在死者手机的通话记录里，找到了两个可疑的公用电话，初步判断，犯罪嫌疑人是拿这两部公用电话来联系死者的，够小心谨慎的了。”
　　
　　“可是，这样也不知道到底是谁挂的吧？”
　　
　　“对啊，所以我们把案发那天这两部公用电话的通话记录全都查了一遍。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“两个电话加一起一共有一百二十多个拨打记录，挨个排查之后，除了打给死者的两通之外，还发现了一个可疑的手机号。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“可是这个手机号是拿假身份证办的，人就不好找啦。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　陈良停了下来，挠了挠脑袋，“听我讲是不是特没劲？其实挺有意思的，但是我一讲就干巴巴的。”
　　
　　赵明轩笑笑说，“没有，你讲得挺有意思，但是我这儿有件更有意思的事儿。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你母校申请211的计划再次落空，原因是今早七时许，化学实验室爆炸。”
　　
　　“啊？”陈良难以置信的看着赵明轩，“不是，怎么赶这时候炸啊？”
　　
　　赵明轩耸耸肩，“这点大家都很费解，这样，趁评估团还没走，明儿晚上，你跟我去食堂吃得了。”
　　
　　“好啊，”陈良点头答应，“我好长时间没上食堂吃过饭了，但是为什么要趁评估团没走的时候去？”
　　
　　“让你看看什么叫打肿脸充胖子，什么叫打落了门牙往肚子里咽。”
　　
　　“不是吧？”陈良咧嘴说道，“你这是干什么呢？”
　　
　　“我搜搜网上有没有相关新闻。”
　　
　　“搜？”
　　
　　“对呀，你怎么了？”
　　
　　“对哈，咱可以搜啊！”陈良一拍脑门，把赵明轩拉到一边，自己坐到了电脑前，在搜索引擎里输入了困扰了他一天的手机号。
　　
　　这个用假身份证办的手机号很让人头疼，但是这条线又不能放弃，因为这个手机号的主人很可能就是另一名嫌疑人。陈良运用搜索引擎找到的几条信息让众人眼前一亮，信息中比较显眼的是一条出租信息和一条求租信息。经过调查，出租信息中所留的姓名是真实姓名，而此人的住所地，就在死者住所地的邻县。
　　
　　深入调查后得知，此人没有固定工作，终日游手好闲，而且嗜赌成性，经常与同县另一个男青年厮混在一起，到处赌博。
　　
　　案子查到这里，两名嫌疑人已经浮出水面。接下来的调查变得容易了很多，这两个人都与死者有债务上的关系，并且其中一人有一笔五万元债务已经到期。到期不还钱，死者几番催促，一人便起了杀机。联系到另一同样没有偿还能力的嫌疑人，一起约死者出来，将其杀害。这与警方最初的想法不同，原以为死者的钱包手机等贵重物品没有丢失，应该是件与财产没有关系的案子，可是谁知道到头来还是为财。
　　
　　案件告破，陈良回家洗了个澡，舒舒服服的睡了一觉。赵明轩在食堂左等右等就是等不来人，打电话也不接，不知道跑哪儿去了。好在赵明轩也不是什么执着的主儿，等饿了，就自己吃了。回到家，看见陈良在床上呼呼大睡，看样子是累的很惨。赵明轩气也气不起来，把卧室房门一关，自己该干嘛干嘛去了。
　　
　　陈良睡到半夜一下醒了，忽的就想起来昨天自己好像答应了赵明轩要一起去食堂吃饭。一转头，赵明轩正侧躺着睡在他旁边，眉头微皱。小区里路灯的光透过窗帘照进来，陈良借着光亮仔细的看着赵明轩，眼角和嘴角已经有了几道细纹，不知道是不是因为经常笑的原因。
　　
　　陈良凑过去亲了亲他微皱着的眉头，然后把胳膊搭在赵明轩的腰上轻轻搂着他。他喜欢以这样的姿势入睡，好像怀里的这个人永远不会离开一样。
　　
　　陈良隔天早上就向赵明轩郑重道歉，赵明轩说，“得了，得了，看你睡得跟死猪似的就知道你累成什么样了。”
　　
　　陈良嘿嘿笑，“要不今天咱俩去吧，我今天串休。”
　　
　　赵明轩说，“行啊，你中午过来，还是晚上过来？”
　　
　　陈良想了想说，“晚上吧，还能多吃一会儿。”
　　
　　陈良这一个白天呆得一点都不消停，擦干净地板和玻璃，洗了好几件衣服，还刷了两双运动鞋。饶是陈良这样身体素质不错的，这一通折腾下来，也有点累。躺在沙发上歇了一会儿，才换衣服出去见赵明轩。
　　
　　回到阔别已久的校园，陈良觉得自己有些格格不入。身边走过的大多都是比自己稚嫩的面孔，他们讨论着诸如学生会，社团这种自己已经玩过的东西，说着有些矫情的话。
　　
　　不是饭口时间，食堂里的人很少。菜基本上都是刚做出来，还冒着热气。赵明轩来得早，挑了个靠边的位置。陈良一眼就看见了，快步走过去，“来多长时间了？”
　　
　　“不到五分钟，刚下课。”赵明轩从包里掏出几本书撂在桌子上占座，“走吧，想吃什么，我跟你说，就咱食堂现在给的分量，你就算打一份扔半份都合适。”
　　
　　陈良无语的看着赵明轩的背影，你说他抠吧，该花钱的时候一点都不含糊，你说他对钱看得开吧，中个五块钱都能乐半天。矛盾是矛盾了点，但是陈良还是挺喜欢赵明轩小市民的这一面的，他想大概是因为自己也有这样的一面，毕竟直到现在，自己钱赚得也不多，都需要节制着花销。
　　
　　虽说食堂是折本在卖，但两人也没打太多的东西。打一份扔半份毕竟只是嘴上说说，往上数三辈都是农民，浪费粮食指定要有罪恶感。
　　
　　陈良这顿饭吃的很开心，分量足，味道好，价钱便宜。吃完饭，两人又去爆炸的化学实验室楼下围观。仅仅一天的时间，X大就把实验室整理好了，反正从外面看，两个本来已经烧得乌黑的实验室，现在看来已经与其他实验室无异，只是窗户新的有点过分。
　　
　　“难得看他们效率这么高一回，我记着大一的时候宿舍走廊的灯坏了，我们找了好几次，都没来换。后来我忍不了了，买了个灯泡，借了个梯子，找俩同学帮我扶着梯子，自己把灯泡给换了。”
　　
　　赵明轩看了他一眼，“你胆子可够大的了，闸也没拉，你也不怕电着。”
　　
　　陈良说，“你当我傻啊，我先让寝室管理员帮我把闸关了。”
 
作者有话要说：呃，过零点了，于是这应该算今天的更新是么……那难道说我今天要双更了么……




第二十五章

作者有话要说：你们是不是都商量好了……上章留言统一口径，就俩字儿，双更……居然还有汉语拼音版的……
　　不管怎么说，校园总是一个让人怀念的地方，虽然当学生的时候可能一天骂它八百遍，但还是有所留恋。陈良跟着赵明轩四处遛弯儿，讲一讲自己当年的衰事儿。评估团还没走，校园里的人少的可怜。两人逛了一圈没什么意思就回去了。
　　
　　前一段时间陈良忙着查案，身心俱疲，也没心思想别的。眼下好不容易逮着一天休息，又在自己母校花前月下的逛了那么半天，心思就有点活络。
　　
　　回到家赵明轩去洗澡，还没等洗完头陈良就进来了，亲吻，抚摸，本来一切都进行的挺顺利，就听吱溜一声，赵明轩脚底一滑，连带着陈良一起坐在了地上，摔得尾巴根儿直疼。
　　
　　“你知道这个故事告诉我们什么？”
　　
　　“什么？”陈良龇牙咧嘴的问道。
　　
　　“这个故事告诉我们，没事儿不要在浴室里瞎折腾。”
　　
　　两人都摔得不轻，互相擦着红花油，陈良瘪着嘴很不甘心，赵明轩说，“行了行了，再折腾咱俩明天谁都上不了班，直接进医院。”
　　
　　陈良憋屈的说，“好不容易才休息一天。”
　　
　　赵明轩说，“要不然，我帮你，用手？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“正好就着这一手红花油，”赵明轩说着就去解陈良的皮带，陈良从沙发一头一下窜到另一头，“我错了，我错了还不成么？这玩意儿抹上我这一宿还能睡觉么？”
　　
　　赵明轩摊手，“你看，我都说我帮你了，你不愿意，不赖我。”
　　
　　陈良忍气吞声的躺下睡觉，心里琢磨着没关系，反正周末快到了。
　　
　　你别说，这一周还真没什么大案发生，陈良如愿的捞着了一个可以休息的周末。琢磨着此等革命事业一定要等夜深人静时方可进行，陈良上午就去了一趟以前的派出所，看看老同事。
　　
　　进门打了一圈招呼，谁都看见了，就是没看见以前带自己的教导员，同事说在里边审人呢。陈良颠儿颠儿的过去，一染了几左黄毛的小子正跟那儿按手印呢。
　　
　　“什么事儿啊？”陈良问了一句。
　　
　　“年纪不大，到学会收人保护费了，古惑仔看多了吧？”教导员气不打一出来，“这把你们狂的，以后再让我们撞见，就直接抓人。”
　　
　　小黄毛点点头，有点畏首畏尾，“知道了，没有下回了。”
　　
　　他一抬头，陈良心说这人有十六七，未成年吧。
　　
　　把小黄毛打发走，陈良才开始好好叙旧，眼瞅着快到中午，教导员死活要留他吃饭。好在，中午这顿也没法喝酒，在派出所的小食堂简单吃了几口，陈良就推说下午有事回去了。
　　
　　赵明轩嫌天热，咬着冰棍在家上网。陈良到家就把笔记本电源键给按了，轻轻咬了咬赵明轩耳朵，“咱们……”
　　
　　赵明轩把吃了一半的冰棍塞陈良嘴里，“贴这么近你不热么？”
　　
　　陈良几口吃完了，继续贴着，“热啊，怎么不热呢。”
　　
　　说着就开始对赵明轩上下其手，摸得赵明轩想拿刀剁了他这双爪子，“这回你也热了吧？”
　　
　　赵明轩拽着陈良的衣领吻了上去，这么摸再不热，那就得去看医生了。将近两个星期没有做 爱，两人都有点把持不住。陈良好歹还吃了几口午饭，赵明轩是早上喝了碗粥到现在什么都没吃。这一下午折腾完了，赵老师觉得自己就要歇菜了。
　　
　　陈良也好不到哪儿去，两人商量了一下，出去大吃了一顿。吃饭的地点在X大后面的腐败一条街，吃饱喝足的两个闲人慢悠悠的往回走着。
　　
　　一到晚上，就有很多人在街道两旁摆摊，陈良走着走着，忽然觉得前方站在摊位前的一个人很眼熟。瞄到那人头上的几左黄毛，陈良就想起来了，这上午不是刚在派出所见过么。
　　
　　小黄毛站在那儿等着摊主掏钱，忽的觉得有人在旁边看自己。一转头就瞧见陈良这便衣，吓得钱都不敢接，嗖嗖跑了。
　　
　　“那小孩是谁呀？”赵明轩纳闷的问了一句。
　　
　　“这附近的小流氓”，陈良说，“我今天上午在派出所刚见过他，晚上就又出来得瑟。”
　　
　　“年纪轻轻的，干点什么不好？”赵明轩教师的责任感又涌上心头，“哪怕到饭店给人端盘子，也算是自食其力啊。”
　　
　　陈良摇头，“这样的小孩才吃不了那个苦呢。”
　　
　　两人没事闲的为祖国花朵感叹了半天，最后只能庆幸自己当年没有误入歧途。
　　
　　赵明轩想起自己上大学的时候，一个英语老师说，“教师这行业吧，你们要是想为国家做点贡献，就去当中学的老师。就拿我们这学科来说吧，你随便拎出来一个中学老师，那语法都给你讲得头头是道。换成大学老师，甭管你问什么题，就俩答案，不是固定搭配就是习惯用法。”
　　
　　虽然赵明轩当年现在都很想做贡献，但是还是跑大学来误人子弟了。想到这些，多少有点感慨。
　　
　　周末过得相当愉快，陈良神清气爽的重新回到工作岗位，结果又累得想死。出去抓人走山路，累得两腿跟灌了铅似的。拖着疲惫的身体上了公交车，万幸逮着了个座位。刚坐了没两站，就听见前面刷卡的地方蹦出来仨字儿，“老年卡。”
　　
　　陈良是真不想站起来让这个座，可是就算下班不穿制服，你不也是人民公仆么。刚想站，就有人给老爷子让座了，让座的居然还是个黄毛。陈良挺高兴，心说这人虽说打扮成这样，但是本质还不错。
　　
　　让座那人被挤来挤去，好容易车到站，下去了些人，才站稳了脚跟。低头看了看被踩了好几脚的鞋，再一抬头就看见了陈良，彻底傻了。
　　
　　陈良似笑非笑的看着他，“怎么又是你啊？”
　　
　　小黄毛挠挠脑袋，“哥，这回我可没犯事儿。”
　　
　　陈良心说你这哥倒认得挺快，“知道，你刚才不还给人让座呢么？”
　　
　　“你看见啦？”
　　
　　“怎么着，做好事儿害怕别人看见啊？”
　　
　　“不是，就那老头颤颤巍巍那样，谁看见了都得让。”小黄毛有点不好意思，“哥，你怎么在这儿呢？”
　　
　　陈良有点纳闷，“我怎么就不能在这儿了？”
　　
　　“我明白了”，小黄毛凑近了些压低声音说，“抓掏包的是吧？”
　　
　　陈良说，“这都哪儿跟哪儿啊，你叫什么名，我看你也就十六七吧，怎么不上学呢？”
　　
　　小黄毛说，“哥，我今年都十八了，叫谢超。”
　　
　　“那怎么不上学了？”
　　
　　“我不爱上学，老师教的那些玩意儿我都听不懂。”
　　
　　陈良瞅瞅他，确实也不像学习好那样，正琢磨怎么安排这社会不稳定因素走上正轨呢，车后门附近有个中年妇女大叫，“我手机没了！”
　　
　　陈良眯起眼睛看向谢超，谢超赶紧摇头，“跟我一点关系都没有。”
　　
　　“师傅你把车直接开到派出所去！”中年妇女继续嚷道，“这掏包的人也太缺德了！”
　　
　　司机师傅也正有此意，就答应了。这边答应的话音刚落，就听有人说，“诶，大姐，这地上有个手机是不是你的？”
　　
　　陈良笑着摇摇头，心说这把戏真是亘古不变啊。
　　
　　“我说跟我没关系吧”，谢超嘟囔道。
　　
　　陈良说，“你要是一直这么下去，以后那片儿出了什么事儿，警察最先怀疑的都是你们这些没有固定工作，没有经济收入，整天游手好闲的人。”
　　
　　谢超耷拉个脑袋没吱声，但陈良确定他听到了自己的那番话。
　　
　　从车站到家不过短短五分钟路程，陈良觉得每一步都那么艰难。要不是赵明轩正好开车路过，陈良真怀疑自己要爬着回去。
　　
　　到家后，赵明轩看着躺在床上装死狗的陈良纳闷，“什么事儿能把你这样体格的累成这德性？”
　　
　　陈良说，“别提了，这回是跨省追捕。人那边来了一批人，上头让我们支持追捕，我们就去了，犯罪嫌疑人那叫一厉害，在山里面搭了个小房，听说在那儿都呆了两个多月了。你说那山那么大，村民只能描述大概位置，这顿好找把我们给累的。”
　　
　　赵明轩说，“那还能不累，那可是山路啊。”
　　
　　“说的就是呢，”陈良叹了口气，“我现在就腿疼，明天估计连楼梯都下不了。”
　　
　　肌肉酸胀持续了两天才好，陈良这恢复的还算快，有些同事足足持续了一个礼拜。接下来的一个来月，管辖区里没什么大案，众人的安乐思想刚刚露头的时候，又出了个分尸案。
 作者有话要说：你们是不是都商量好了……上章留言统一口径，就俩字儿，双更……居然还有汉语拼音版的……




第二十六章

　　陈良极其纳闷，自己当学生，甚至是后来当民警的时候，都觉得这个城市的治安不错。怎么一到了刑侦大队，案子一个接着一个。
　　
　　据说是一个钓鱼爱好者早上去江边钓鱼，发现一个编织袋被冲到了岸边。觉得好奇就打开来看，谁知道这一看差点吓掉半条命。编织袋里放的，全是人的肢体。
　　
　　分尸案上头很重视，说这个案子影响极其恶劣，要抓紧时间，尽早破案。于是陈良他们就又开始了加班加点的日子。赵明轩打趣他说，“你说你们这班加的，没加班费也就算了，这下连串休都串不了了。”
　　
　　陈良在电话那头困得睁不开眼睛，“我现在不想要加班费，也不想要串休，我就想好好洗个澡，睡个觉。”
　　
　　赵明轩说，“不能请个假什么的？”
　　
　　陈良打了个哈欠说，“领导都不回去，我们怎么开口说回去。”
　　
　　陈良不回来，赵明轩也找了点事儿做，和几个老师一起出本书。论文是以前写的，现在只不过是再精益求精的检查一下，以确保无误。
　　
　　论文好准备，难的是搞定出版社。一开始本来是想邀个出名一点的教授过来撑场面的，可人教授后来自己出书了，用不着跟他们厮混在一块儿了。于是，这出版社还得赵明轩他们自己搞定。
　　
　　像赵明轩这种非著名学者出书，发行量肯定不大，利润基本就是没有。而跟赵明轩一起出书的几个老师，差不多也都是这种情况。出版社自然不愿意帮他们这样的出书，所以与其说是出书，还不如说是砸钱。
　　
　　几个人凑了钱，托了人去疏通关系，终于把书号买了下来。书号一下来，出书基本上就没什么问题了。赵明轩和其它人一商量，就这种学术专著，根本没几个人看，小批量印点就得了，印多了也是占地方。反正出书这事儿，主要是为了以后评职称用。
　　
　　难得出版的事儿定下来了，几个人就出去吃了顿饭。赵明轩到家已经九点了，掏出钥匙刚□去，门就开了，陈良手里拿着遥控器歪着个脑袋看他。
　　
　　“你怎么回来了？”
　　
　　“再熬下去就得撂倒了，所以上头就恩准我们轮着休息。”
　　
　　赵明轩说，“你早说啊，我今天晚上就不出去吃饭了。”
　　
　　陈良勾着赵明轩的肩膀，把脑袋靠过去蹭，“我以为你能在家呢。”
　　
　　“吃饭了么？”
　　
　　“吃了，我看你没在家，就叫的外卖。”
　　
　　“案子怎么样了？”
　　
　　“瓶颈阶段啊”，陈良叹了口气。
　　
　　死者的身份已经查明，是一个外来打工妹。住所也已经查明，是一栋老居民楼，里面的房子大部分都出租给外来打工人员，流动性非常大。陈良在挨户询问的时候，甚至还看见了小黄毛谢超。不过这个案子和他没什么关系，那小子案发当晚在X大附近的一个酒吧里鬼混，有好几个狐朋狗友可以作证。
　　
　　整个居民楼的住户问下来，还没有发现什么可疑之处，侦查进入了瓶颈。
　　
　　晚上睡觉的时候，陈良搂着赵明轩，脑袋一个劲儿在他肩颈磨蹭。赵明轩说，“你今天怎么了？”
　　
　　陈良说，“想不明白啊，想不明白。你说要为财，根本就没必要分尸这么费事。你要说是仇杀，还没发现死者得罪过什么人。”
　　
　　赵明轩想了想说，“想不明白就从头到尾多想几遍，可能之前有疏忽呢。”
　　
　　陈良点点头，在赵明轩露在外面的肩膀上亲了一口。
　　
　　从头到尾想了几遍，依然没有头绪。陈良他们决定再询问一遍居民楼住户，看看有没有之前漏掉的线索。
　　
　　陈良和同事过去的时候，楼下有几个人在打架。拉开之后，发现谢超也在其中。打架斗殴这种小事儿根本不归刑侦队管，每人教训了几句就让他们走了。
　　
　　陈良看着谢超青一块紫一块的脸说，“怎么哪儿都有你啊？”
　　
　　谢超揉揉腮帮子，“我也不想，他们找茬，我就是撞了他们一下，他们就骂骂咧咧的。”
　　
　　“得啦，你肯定语气也挺冲，不然这点事儿能打起来？”陈良皱着眉头说道，“对了，上回听你说，你在这楼里住很长时间了是吧。”
　　
　　“是啊，我从小就在这儿住，住了十来年了。”
　　
　　“这女死者是半年前搬来的，你知不知道她平时都跟什么人有来往，有没有男朋友什么的？”
　　
　　谢超想了想，“她一个人住，早上九点走，晚上六点回来。平时在走廊里看见了，也就是点头打招呼，没见她往家里带过什么人。”
　　
　　既然不往家带人，那这楼内住户犯案的概率就很大。分尸必然需要一个避人耳目的地方，死者的家中经过检查已经确定不是第一案发现场。而最惹人注意的是，死者家中的洗衣机里，还放着洗到一半的衣服。这就证明当时死者并没有打算到很远的地方去，觉得自己一会儿就会回来，所以连衣服都没有拿出来就出去了。
　　
　　“我想起来了”，谢超突然嚷了一句。
　　
　　陈良被他吓了一跳，“你想起什么来了？”
　　
　　“但是我不确定啊。”
　　
　　“有屁快放！”
　　
　　谢超被吼得一愣，回过身来马上说，“大概三四个月以前吧，反正天还挺冷的时候，有一天晚上我出去玩，半夜才回来。正好碰见这女的从她隔壁那屋出来。”
　　
　　“你看清了？”
　　
　　“我不是说我不确定了么，我那天喝酒来着，但我觉得应该是她。”谢超继续说着，“因为她看见我还愣了一下，才进屋的。要是别人，那怎么能进她屋呢？”
　　
　　陈良说，“那天问你的时候你怎么不说。”
　　
　　谢超无奈的说，“大哥，两个多月之前的事儿，我早忘脑后了。你那天问我案发那天我干什么我都想了半天才想起来。”
　　
　　陈良说，“行了，知道了。你有空把你那头发整整，染那几左黄毛好看啊，一看跟小流氓似的。”
　　
　　谢超拽了拽其中一左头发，笑笑说，“我不本来就是小流氓嘛。”
　　
　　陈良说，“你现在就开始混，以后怎么办？能混一辈子么？小小年纪不好好上学……”
　　
　　“哥，哥，哥，你还真把自己当我亲哥啦？”谢超一副流氓样看着陈良，“我不是没上过学，那些老师一个个不也是势利眼么？对学习好的，家长有钱有势的就笑脸相迎，看我们这样的，就跟看一堆狗屎一样。再说，我根本不爱学那些东西，坐在那儿跟听天书一样，我还去学校干什么？”
　　
　　陈良说，“得，没人爱管你，你爱什么样就什么样。”
　　
　　说完陈良就走了，谢超一人站在楼下，揉着青了的眼角心里有些不是滋味。
　　
　　陈良回到队里把情况报告了一下，同事们研究了一下，觉得此人的嫌疑很大，就先把先前那次询问笔录调出来看。死者隔壁住的是一个单身男人，经济条件在那栋居民楼里算是不错的，也受过高等教育，现在是一家合资企业的正式员工。上次询问时，他表现的非常乐于合作，还说他那天晚上跟朋友吃饭来着。事后向他的朋友求证，证明这件事确实是事实。如果他的朋友没有做伪证，那么问题出在哪里呢？
　　
　　“不对”，关键时候，大队长突然插了一句进来，“咱们一直都以为凶手是先杀人，然后立刻进行分尸。但是，凶手也可以先杀了人，然后将尸体藏于家中，几个小时后，再进行分尸。你们看，他朋友说他们晚上六点开始吃饭，一直吃到十点才各自回家。也就是说，死者很有可能在晚上六点之前就已经死了，而分尸却是是在十点之后才进行的。”
　　
　　“死者的尸体装在编织袋里，又浸泡过江水，死亡时间根本没办法准确推定。我们当时只是根据死者的同事证言，以及死者手机上的通话记录，推断死者是那天晚上遇害的，但是也只能推出一个时间段而已。”
　　
　　“头儿，我们现在怎么办？”
　　
　　“我去申请搜查令，你们准备好，随时出发。”
　　
　　警方在犯罪嫌疑人的家里，用鲁米诺发现了大量血迹，以及一些作案工具。铁证面前，凶手终于供认不讳。此人与死者是男女朋友关系，交往时为死者花费不少。近日，死者提出分手，此人不同意，二人便起了争执，于是凶手就起了杀意。案发当晚，凶手约死者到家中，表示愿意与之分手，趁死者不备时，就拿菜刀砍向死者。杀人之后又约人出去吃饭，饭后回来便开始分尸，最后弃尸于江中。
　　
　　大案告破，陈良颇为感慨，跟赵明轩嘟囔，“你说买卖不成仁义在，这好歹谈过一场恋爱，怎么就能忍心下死手呢？”
　　
　　赵明轩说，“我看这人心智肯定不正常，杀人分尸这事儿也是偶然中透着必然，就算他现在不出事儿，以后也得犯事儿。”
　　
　　陈良叹了口气，他发现自从去了刑侦大队，自己叹气的次数就越来越多了。肚子是越来越饿了，可是点的菜还不见上来，陈良有点坐不住了，“服务员。”
　　
　　一个小男生跑过来，“先生，什么事儿？”
　　
　　陈良一听这声就愣了，再抬头一看，我靠，这不是小黄毛还能是谁。头发剪短了些，也染成黑的了，穿上同一的服装也挺像那么回事儿了。
　　
　　谢超朝他一笑，“哥。”
 
作者有话要说：三更……把我放甩干桶里甩干了也没有……

PS:我预告一下，此文将于本周日完结……




第二十七章

　　赵明轩抬眼打量了一眼谢超，有些眼熟，但一时也想不起在哪儿见过。陈良愣了愣说，“你怎么跑这儿来了？”
　　
　　“既然混不了一辈子，那也得给自己找个活法不是。”谢超老神在在的说道，“我以前以为当服务员肯定开的特少，没想到还不差。每个月基本工资是一千，开酒什么的还有提成，加吧加吧也不少。”
　　
　　陈良说，“找着活，就好好干，头发剪得不错。”
　　
　　谢超摸了摸自己头发，“是吧，我也觉得还成。对了，你们是不是菜还没上来，我去帮你们催一下。”
　　
　　“这人是谁啊？”谢超走远一点后，赵明轩问道。
　　
　　陈良说，“你不记得了，前一阵咱俩在夜市上遇到的那个小流氓。”
　　
　　赵明轩说，“不是吧，变化这么大？”
　　
　　“是啊，这才几天的功夫。估计他现在只是临时工，不过总算有个正当工作，也挺好。”陈良说着，赵明轩表示赞同。自己当老板也好，给人打工也好，书读得多也好，读得少也好，人总要有个自己的活法。肯自食其力，总归是件好事。
　　
　　吃完饭两人溜溜达达的往回走，晚上不像白天那么闷热，不时的还刮来一阵风。陈良说，“咱俩以后是不是也会一直这样。”
　　
　　赵明轩说，“大概吧，这样不好么？”
　　
　　陈良说，“没有，进了刑侦大队以后，接触到更多这个社会见不得人的一面，就觉得像咱俩这样生活挺好的。”
　　
　　赵明轩揉揉陈良的头发，“一小屁孩装什么老成。”
　　
　　看着赵明轩满是笑意的眼睛，那时候陈良觉得自己这辈子大概就这样了，做一辈子警察，和赵明轩一直这么过下去，虽然会有些磕磕绊绊，但终究还是幸福的。
　　
　　--三年后--
　　
　　“诶，小陈，我看这次提正科你挺有戏。”
　　
　　“我才哪儿到哪儿。”陈良笑着摇摇头。一批入警的，大部分都和自己一样是副科级。陈良自问没什么特殊贡献，再说岁数在这儿还是小，论资排辈这正科根本就轮不到他。
　　
　　这几年陈良工作上还算出色的，既然走仕途这条路，谁都想爬的更高。尤其是看到身边的人一个个高升，说不想晋升那纯属扯淡。但是爬的越高，和赵明轩的关系就越容易曝光。眼瞅着就快到而立之年，家里催得紧，同事也很热心的帮他介绍对象。陈良偶尔推脱不开去相亲，但是结果可想而知，见一面之后不可能有任何的后续进展。陈良这几年已经学会了编各种各样的借口，说服介绍人他和那些姑娘们不合适。久而久之，同事也都知道他眼光高，给他介绍的人也少了。
　　
　　这事儿赵明轩似乎一点也不介意，陈良跟他提过好几次一起回家，他都回绝了。可是赵明轩父母家，陈良这几年却没少去。陈良有时候闲下来真的觉得有点琢磨不透赵明轩的心思，他肯定赵明轩喜欢自己，在乎自己，可是对于未来，赵明轩似乎一点也不关心。
　　
　　回到家，赵明轩正在屋里看书，陈良想了想走过去坐在床上，“我们单位又要提一批了。”
　　
　　赵明轩回过头看他，“要我帮你找人么？”
　　
　　陈良愣了，他开这个话题其实是想问赵明轩如果我继续走这条路，那我们的关系怎么办，可是赵明轩的回答让他觉得很不舒服。他欠赵明轩人情，很多很多。似乎从一认识，他就不断的欠下赵明轩人情。别的不说，单说调工作这一件事，赵明轩的人情他就还不了，更何况还有其他的。
　　
　　“我不是那个意思，”虽然有些难开口，但是陈良还是想问个明白，“如果我继续干这行，我们的关系怎么办？”
　　
　　赵明轩摘下眼镜揉了揉太阳穴，“现在已经妨碍到你了么？”
　　
　　“没有”陈良急忙否认，“我只是不知道你是怎么想这件事的。”
　　
　　“其实我怎么想并不重要，我想出花来，也不过就是个想法。真走到那一步，再说吧。”
　　
　　陈良没再辩驳，赵明轩说的不是没道理。就算想的再好，到时候什么样也没人知道。但是，现在说几句，至少心里会托点底。
　　
　　立秋之后，早晚温差很大，赵明轩把毛巾被撤掉，换成了薄棉被。陈良从后面搂着他，呼吸扫在他的脖颈上。赵明轩睡不着，睁开眼睛看着住了好几年的房子，一切已经熟悉的不想再改变了。自己甘心这样过一辈子，可陈良甘心么？
　　
　　赵明轩轻轻抓过陈良搭在自己腰间的手，亲了亲，既然自己舍不得放开，那就只有让他变得心甘情愿。
　　
　　开的警车出了点问题，陈良直接把车开到了修配厂。谢超满身油污的从车底下钻出来，“哥，来啦。”
　　
　　陈良点点头，“这两天有点漏油，不知道哪儿的问题，你帮我看看吧。”
　　
　　谢超说，“行，你等我一会儿。”
　　
　　陈良找了张椅子坐下，谢超这孩子还是挺知道上进的。当年在饭店当服务员的薪水，除了必要的生活开销，全都存起来了。陈良有次好奇问他，“存钱要干嘛？”
　　
　　谢超说，“端盘子也不能端一辈子，我什么都不会，想学点东西，至少饿不死自己。”
　　
　　后来陈良借了一个月的工资给他，再加上之前他自己存起来的薪水，大概有个五六千快钱。谢超拿着这些钱去了技校，念了两年汽修，毕了业就直接去修配厂打工。欠陈良的钱工作第一个月就还清了，现在每个月薪水比陈良还高。
　　
　　谢超帮着仔细看了看，说是后传动轴漏油，几下修理好了。陈良说，“这都中午了，走吧，请你吃饭。”
　　
　　谢超说，“真的啊，那你等我一下，我换套衣服洗把脸。”
　　
　　脸洗完，再换上套干净的衣服，谢超总算恢复了他这年纪该有的样子。头发短短的透着清爽，挺眉清目秀的一人，平时却经常被油污弄的看不清五官。
　　
　　“想吃什么啊？”陈良问他。
　　
　　“哥，咱吃火锅去吧。”
　　
　　“这天吃火锅是不是有点热啊？”
　　
　　“不热，三伏都过了。”
　　
　　两人来到修配厂周围的一个小火锅店，中午人还挺多。好容易找了个位置坐下，谢超把菜单递给陈良，“哥，想吃什么？”
　　
　　陈良说，“你点吧，点完我补充。”
　　
　　谢超也真是饿了，顾不得客气了，拿着菜单一通点，陈良又补充了两样，“怎么想起吃火锅来了？”
　　
　　“昨天去我妈家，他们一家人在那儿吃火锅呢，看得我这个眼馋。”
　　
　　“你就跟他们一起吃呗。”
　　
　　“得了吧，我在那儿他们多不自在。”谢超喝了口茶水，“我记着小时候我家那儿也有个火锅店，每天放学我都路过，从窗户能看见里面那些吃火锅的人。锅子冒着热气，那些人也不知道在说什么，但我就是特羡慕，总想和我爸我妈一起去，结果还没等到那天，他们俩就离婚了。”
　　
　　“离婚，那你跟谁了？”
　　
　　“法院把我判给我爸，但是他根本就不管我。把我往我奶那儿一扔，每个月塞点钱，后来有一回吵架，我说他，‘你这孩子养的真省事儿’，他回手就给我一耳光，打得我耳鸣了三天。我妈倒是经常来看我，不过她没过多久就又结婚了。”
　　
　　“结婚了就不管你了？”陈良问。
　　
　　“管啊，”谢超笑笑，“但是我那时候一点也不懂事，就觉得他们俩谁都不要我，一天天恨这个恨那个的，除了混日子就不知道干别的了。”
　　
　　“谁都有不懂事儿的时候，”陈良安慰他说，“来，东西都上来了，咱往里下吧。”
　　
　　谢超把一盘羊肉倒进锅里，“所以说，哥，我真的得谢谢你。要是没遇见你的话，我估计我到现在也还是一个小流氓。”
　　
　　两人一个下午开工，一个开车来的，谁都不能喝酒。谢超只好端起杯茶水，先干为敬。陈良说，“得了得了，我都听冷了。”
　　
　　一顿火锅吃得很撑，回去取车的路上，谢超一直吞吞吐吐的，陈良说，“你有什么话痛快说行不行？”
　　
　　谢超为难的看看他说，“哥，你让我说的啊，说错了你别生气啊。”
　　
　　陈良说，“你什么时候这么磨叽了？”
　　
　　谢超深吸一口气，小声问道，“哥，你和赵老师是那种关系么？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你们俩，是，是同志吧？”
　　
　　“胡说八道什么呢你？”陈良不悦的皱起了眉头，不管是对赵明轩，还是对他自己来说，这种关系都是知道的人越少越好。
　　
　　“哥，你别生气啊，我就是那么一问”，谢超也很懊恼，“得，你就当我压根没问。”
　　
　　陈良平复了一下心情说，“我们就是朋友。”
　　
　　朋友为什么这么大岁数了还住在一起，谢超想了想，这句话还是没问。他也不傻，知道这种关系见不得光，就算真是，人家也不可能向你承认。
 
作者有话要说：进度好像要提前了……我觉着明后天就能完结了……




第二十八章

　　茶馆里，赵明轩喝着西湖龙井，跟季珩说着全盘计划，季珩说，“你这下手也太狠了点吧，万一弄砸了呢？”
　　
　　赵明轩说，“就当赌一把吧，我都这个年纪了，以后估计也没什么机会赌了，赢就赢，输就输，我认了。”
　　
　　“那万一他要是有个好歹，出点什么事儿呢？”
　　
　　赵明轩说，“这事情看着危险，但是其实出事儿的概率很小，我已经考虑到了。”
　　
　　季珩无奈的看着他，“你这也太老谋深算了，但是我跟你说，谋事在人成事在天，有些事，根本就算不准，尤其是人。”
　　
　　赵明轩说，“我要是真老谋深算，就不用做这些事情了。”
　　
　　季珩说，“看来你是咬定青山不放松了，那我也就不多说什么了，祝你成功吧。”
　　
　　陈良值了一宿班，睡觉把脖子睡扭了，疼得龇牙咧嘴。赵明轩边给他擦红花油边乐，“你这睡觉姿势得多扭曲才能把脖子睡扭了？”
　　
　　陈良说，“我也不想，一早起来，疼得我都说不出来话了。”
　　
　　“你这又快培训了吧。”
　　
　　“是啊，今年估计又得十天半个月的。”陈良嘟囔着，“封闭式的，又得圈在那儿了。”
　　
　　赵明轩使劲拍了两下，“好了。”
　　
　　陈良捂着脖子，靠在沙发上望天，“你说，谢超那小孩快过生日了，我送他点什么好呢？”
　　
　　“他都喜欢什么啊？”赵明轩盖好红花油，跟陈良一起望天。想当年他净叫陈良小孩了，如今连陈良都开始叫别人小孩了，他们都不年轻了。
　　
　　“平时也没看他有什么特别喜欢的。”
　　
　　“那就送点实用的，再不然请他吃一顿也成。吃到肚子里，总算实在。”
　　
　　“噗”，陈良笑了出来，“亏你也是高级知识分子。”
　　
　　“高级知识分子不用吃喝拉撒，不用衣食住行？”
　　
　　谢超这小孩，赵明轩接触的并不多。见过几次面，觉得这是个挺精明的孩子。虽然没有过多交谈，但是赵明轩觉得谢超已经知道他和陈良的关系，只不过没有说破而已。
　　
　　“对了，昨天去谢超那儿修车，他问我咱们俩是不是同志？”
　　
　　赵明轩说，“那你怎么说的。”
　　
　　“我说咱俩就是好朋友。”
　　
　　“他信了？”
　　
　　“不知道”，陈良耸耸肩，“他爱信不信。”
　　
　　“那孩子挺机灵的，不是你想的那么单纯。”
　　
　　“他就是一小孩心思”，陈良笑道，“你想多了。”
　　
　　赵明轩看了他一眼，“最好是我想多了。”
　　
　　谢超生日，陈良送了个工具箱给他，谢超挺喜欢，非要拽着他请客吃饭。喝酒聊天不知不觉就到了深夜，陈良说，“太晚了，我得回去了。”
　　
　　谢超喝的有点兴奋，“哥，咱去续摊儿。”
　　
　　“续什么续，都几点了，快点，我送你回去。”
　　
　　到了谢超租住的房子，陈良还没等把灯按开，谢超就缠了上来，贴得很紧，呼吸一下下的打在脸上，让陈良觉得很不舒服。
　　
　　“哥”，谢超用腿磨蹭着陈良，“你喜欢男人吧？”
　　
　　陈良说，“你数三下，你给我痛快松开，我就当什么都没发生。”
　　
　　谢超笑笑，没说话，开始动手脱自己的衣服，“哥，我长得不比赵老师差吧？”
　　
　　陈良说，“一”
　　
　　谢超跟没听见一样，伸手去解陈良的外套，“哥，我喜欢你。”
　　
　　陈良冷冷的看着他，“二”
　　
　　“我替你说，三”，谢超直接咬上了陈良的嘴唇，手伸进陈良的衣服里，下一秒就被陈良扔了出去。
　　
　　后背摔得生疼，谢超抬起头看着陈良，陈良用手背狠狠的抹了下嘴，“你他妈发什么酒疯？”
　　
　　谢超苦笑站起来说，“我也就喝了酒才敢发疯。”
　　
　　陈良说，“你要发疯自己疯去，别拽上我。”
　　
　　说完拉开门，就要往外走，谢超拽住他的衣角，“你敢说你和赵老师不是那种关系？”
　　
　　陈良连头都没回，“是不是跟你有一毛钱关系？”
　　
　　“我就那么让你看不上眼么？”谢超说，“其实我在你心里一直都是那个小流氓，对不对？”
　　
　　“你爱怎么想，就怎么想，跟我没关系。”陈良掰开他的手，摔门而去。
　　
　　陈良没和赵明轩说这件事，一来和谢超怎么也认识好几年了，总还有点情分。二来赵明轩要是动起手来，谢超就不仅仅只是摔一跤这么简单了。
　　
　　赵明轩听见动静，从床上坐起来看着满身酒气的陈良，“喝这么多？”
　　
　　陈良拽过赵明轩亲了上去，赵明轩被吻的一头雾水，“发什么酒疯？”
　　
　　陈良啃着赵明轩的脖子说，“我就是想发酒疯。”
　　
　　赵明轩说，“喝酒喝不痛快了？”
　　
　　陈良摇摇头，“我觉得你说对了一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“谢超没我想象的那么单纯。”
　　
　　赵明轩愣了愣，“怎么了？”
　　
　　“没事，”陈良亲亲赵明轩耳朵，“我马上就要培训去了，又十来天见不着面了。”
　　
　　赵明轩笑，“那怎么办啊？”
　　
　　“这两天要好好珍惜。”陈良剥掉赵明轩的睡衣，“你不能让我欲求不满的走吧。”
　　
　　赵明轩弹了他一个脑瓜崩，然后又对着脑门亲了一口。
　　
　　陈良第二天下班的时候，谢超正坐在小区门口等着他。陈良明知故问的说，“你什么事儿啊？”
　　
　　谢超红着一双眼睛看着他，“哥，我错了，我以后再也不那样了，你别生我气。”
　　
　　陈良看看表，赵明轩应该就快回来了，“我没生气，你回去吧。”
　　
　　“那你以后还管我么？”谢超可怜兮兮的看着他。
　　
　　“你要是循规蹈矩，咱们就和以前一样。”陈良厉声说道，“不然的话，咱就各走各的。”
　　
　　谢超忙点头说好，抹了抹眼睛，挤出来个笑容。陈良看他那可怜巴巴的样也没法再说什么，不知道当年赵明轩的心情是不是也和他现在一样。根本没那个意思，却又不忍心说难听的。
　　
　　培训的内容依然是以刑侦课程和枪械使用为主的，全封闭让两周的时间过得很慢。陈良一天天度日如年，好在不管再怎么无聊，一天还是只有24个小时，日子总会过去。
　　
　　“诶，你回去打算干嘛啊？”
　　
　　“我先去吃一顿好的。”
　　
　　“我媳妇儿让我先去接孩子。”
　　
　　“小陈，你干嘛去啊？”
　　
　　“我回家先睡一觉。”陈良往兜里装着行李，琢磨着睡完了要不要跟赵明轩出去看场电影。
　　
　　结果等着他的，有赵明轩，还有一张表格。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“维和警察的申请表。”赵明轩淡淡的说，“我看了，条件你都符合了，出去一年，回来提升就容易多了。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后？哦，正科之后，升副处就是熬年头，不过副处提正处比较难……”
　　
　　“我不是说这个！”陈良把表格拍在桌子上，“咱们怎么办？先不说这一年，以后咱们怎么办？”
　　
　　“以后的事以后再说。”
　　
　　“别给我扯那个，”陈良从来没这么生气过，“你不是不知道官场里这些事儿，哪一次竞聘不是争得头破血流，恨不得把人祖宗八代全查明白，任何污点都被无限放大，宁可把名额废了，都不让别人上去，到那个时候，咱们两个怎么办？”
　　
　　赵明轩说，“有舍才有得，关键是看你觉得应该舍弃哪个。”
　　
　　陈良说，“如果我舍弃的是感情呢？”
　　
　　赵明轩说，“那我无话可说。”
　　
　　“其实你从一开始就没打算跟我长远，所以你才不让我跟家里出柜，对不对？”
　　
　　“对，但是你也一样，一辈子太长，谁都不敢把话说死，不是么？”赵明轩避开陈良的目光，“我知道，你不甘心一辈子呆在派出所，我也知道，你不会甘心一辈子只做个小科员。”
　　
　　“所以你早就想好，让我一步步走得更远，然后再一下子把选择摆在我面前？”陈良拿起那张表格，苦笑着看着赵明轩，“赵老师，你不觉得你太处心积虑了点么？”
　　
　　赵明轩静静的看着他，“我没勉强过你做任何事，以前没有，现在也没有。”
　　
　　“我这几天一直在想，你当初是不是因为可怜我才答应我的”，陈良摇头，“现在看来不用想了，但是我还是想问一句，我做出什么样的选择，对你有影响么？”
　　
　　赵明轩说，“你觉得呢？”
　　
　　陈良说，“行了，我明白了。”
　　
　　拿出笔刷刷刷刷的填完表格，陈良说，“明天我就跟领导打招呼，我去考维和警察，满意了么？”
　　
　　赵明轩抬头看了他一眼，“这是你的选择，你别后悔就行。”
 
作者有话要说：你们说我是明天完结明天完结还是明天完结呢……




第二十九章

　　从陈良把表格交上去，一直到出国，其实是个很漫长的过程。长到赵明轩都想不起来自己是怎么过的，那天吵完架之后，陈良就收拾了被褥去另一个房间睡了。两人平时除了必要的交谈基本上没什么话可说。赵明轩觉得这事儿挺可乐，明明没有夫妻关系，分个居还要弄得像模像样。
　　
　　这种状态一直持续到陈良出国，陈良要去的地方是叙利亚，走之前打了一堆疫苗。赵明轩看着他一样一样的收拾行李，一句话也没有。
　　
　　陈良说，“你不想跟我说点什么吗？”
　　
　　赵明轩扯动了嘴角，“保重。”
　　
　　陈良苦笑着说，“我要是出点什么事儿，你会不会内疚一辈子？”
　　
　　赵明轩脸色一沉，“别咒自己。”
　　
　　陈良拉着行李箱往外走，赵明轩起来送他，打算关门的时候，陈良突然扒住了门板，“电视柜第二个抽屉里有胖大海，你嗓子疼记着泡水喝，我不知道那些够不够喝到我回来的。”
　　
　　赵明轩不知道该用什么表情面对，他不知道是不是自己年纪大了，所以做每个决定都变得这么艰难。可是这一刻，他真的觉得，就像以前那样过一天算一天也没什么不好。
　　
　　陈良就站在门口，眼角有些发红的看着他，可是赵明轩一句话也没有说。扒着门板的手指渐渐松开，陈良头也不回的走了。
　　
　　房子空了下来，赵明轩从地上捡起一枚硬币，又扔回地上，硬币落地的声音分外清楚。赵明轩坐在地上想，陈良大概不会再回来了。
　　
　　机场里，陈良站在人群中，突然觉得很茫然。手插（河蟹）进口袋，摸到了一块冰凉的物体。陈良想不起自己曾经在口袋里放过这么个东西。迟疑着拽了出来，是一块刻着观音菩萨的玉。赵明轩这几年自驾游的时候，都会带着它，说是出门在外，带个能保平安，陈良那时候没少因为这事儿笑话他。但是此时此刻，他突然明白了为什么赵明轩会把选择题扔给他，因为这道题赵明轩同样做过，而且早就有了答案。不管是舍弃事业，还是舍弃感情，赵明轩要的，不过就是四个字，心甘情愿。
　　
　　陈良走后，赵明轩开始习惯于每天准时收看新闻联播。四个月后，八名维和警察在海地遇难。赵明轩开始失眠，季珩说他老谋深算，其实他什么都算不到。叙利亚是个什么样的国家，他只在地图上，电视上看过。陈良会在那里遇到什么样的困难和危险，他根本就算不到。
　　
　　赵明轩开始习惯性的接听不认识的电话号码，虽然陈良走之后一个电话也没有打回来，但是赵明轩还是担心万一。新学期开学的时候，赵明轩接到了一个电话。电话里只有轻微的呼吸声，没有其他声音。但是，赵明轩就是觉得电话那头的一定是陈良，他这么想的，于是也就这么问的。电话那头没有答复，赵明轩又问了一遍，那边就挂断了电话。
　　
　　赵明轩又接了司法考试辅导班，讲了几天，嗓子疼得厉害，说不出来话，吃药也不管用。去医院看，说是咽炎。开了一堆药，末了大夫说，主要还得靠养。烟最好就别抽了，辣的也少吃，话少说，赵明轩忍痛只讲了一期课之后就没再讲了。一闲下来，日子就过得很慢。赵明轩喝着胖大海泡的水，心想自己真是自作自受。
　　
　　--半年后--
　　
　　“前两天看新闻，说小警察他们回来啦？”季珩在电话那头聒噪，“那他到家了没？”
　　
　　赵明轩说，“我不知道。”
　　
　　“回没回家你还不知道？”
　　
　　“你说的家是我家么？”
　　
　　季珩愣了，“不是吧，你俩还没和好啊，我以为你们国际长途得一个礼拜挂一次呢。”
　　
　　赵明轩乐了，“他没给我打过电话。”
　　
　　这回季珩彻底傻了，“怎么这样啊？”
　　
　　“嗯，就这样了。”赵明轩躺在沙发上，眯起眼睛看着在阳光中飞舞的灰尘。前两天，电视台又把那个老早的贺岁篇翻了出来，好像是叫不见不散。挺欢乐的一部戏，到末了还让人心酸了一把。
　　
　　“我把我的爱人丢了”，赵明轩心想自己会不会也混成这样，七老八十的时候才能和陈良再见面，哭都没有力气。
　　
　　“你倒是说话啊！”季珩在那边嚷嚷。
　　
　　门口又传来了敲门声，赵明轩脑子一团糟，对着电话说，“我先不和你说了。”然后从沙发上起来，抹了抹眼睛，去开门。
　　
　　陈良拖着行李箱站在门外，赵明轩定在那儿难以置信的看着他。陈良走进来，跟他说让一让，然后换鞋进屋。赵明轩的目光跟着他，却说不出来一句话。
　　
　　一年多没见，陈良黑了，也瘦了，脖子上明晃晃的挂着那块赵明轩偷摸放进他口袋里的玉。
　　
　　“我想先去洗个澡，可以么？”陈良站在客厅里问他。
　　
　　赵明轩回过神来，关上门，慌乱的点着头。陈良看了看他，进了浴室。赵明轩局促的站在外面，他不明白陈良到底是什么意思，为什么要表现得好像什么事都没有发生过一样。好像他离开的不是一年，而是几天；好像他们从来都没有争吵过，而他也没有出国。
　　
　　“帮我拿条毛巾，”陈良在浴室里喊道。
　　
　　赵明轩答应着，进卧室开柜子找出来一条新毛巾，拉开个门缝儿把毛巾递了过去。可是陈良并没有接，赵明轩把门拉大了些，整只胳膊伸了进去，“给你毛巾”，然后就被拉着胳膊进去了。
　　
　　浴室里水汽蒸腾，赵明轩一进来眼镜就一片白，什么也看不见了。还没来得及反应，就被陈良按在墙上亲了起来。陈良的吻带着几分戾气，好像要把赵明轩生吞活剥一样。
　　
　　嘴唇和舌尖都被咬破了，赵明轩满嘴血腥味，却不知道反抗。老老实实的认陈良亲着，淋浴喷头一直没关，把赵明轩浇得跟落汤鸡似的。
　　
　　陈良不耐烦的脱掉他的衣服裤子，啃上他的脖子。刚才在门口只是觉得他比自己离开的时候瘦了点，现在脱掉衣服才发现，哪是瘦了点，至少二十斤。
　　
　　没什么前戏，陈良就进来了，赵明轩闷哼了一声，陈良在生气，他看出来了，他甚至为此有些高兴，毕竟生气总好过客客气气。
　　
　　“你刚才，哭了？”陈良趴在赵明轩背上问道。
　　
　　赵明轩很难堪的点了下头，陈良放在他胯骨上的手又加大了些力道，“怎么瘦了这么多？”
　　
　　赵明轩闭上眼睛没回答，本来就是自作自受，现在还能有什么可说的。
　　
　　“想我么？”陈良喃喃的问着，赵明轩睁开眼睛看着白的刺眼的瓷砖，不说话。陈亮以为他不会回答的时候，却听到他说，“想，很想。”
　　
　　于是，动作渐渐温柔了起来，亲吻也开始变得缠绵。赵明轩稀里糊涂的就从浴室到了床上，筋疲力尽的两人却谁都睡不着。
　　
　　陈良压在赵明轩身上不下来，头埋在他的肩颈，几滴温热的液体落在赵明轩的肩膀上，他愣了很久才敢断定那是眼泪。
　　
　　“我很想你”，陈良抬头看着他，“我知道你为什么这么做，但是我还是很生气。”
　　
　　赵明轩用手摩挲着陈良的脸，静静的听着他说。“我知道你也不会好受，但是我还是想让你更难受，所以我这一年多来只打了一通电话给你。”
　　
　　“那次不说话的那个是你？”赵明轩问道。
　　
　　陈良点头轻轻抓过赵明轩的手，“我在叙利亚得了登革热，高烧好几天，全身疼，被空运到澳大利亚治疗，我以为自己要死了。”
　　
　　赵明轩一直以来的担心和恐惧终于炸开，抓着陈良的手指节都泛白了。
　　
　　“病好了，特别想见你。给你打电话，却不知道该说什么。”陈良翻了个身躺在赵明轩的身边，“我在飞机上的时候特想报复你，可是见到你，又不想了。赵明轩，咱以后不干这么损人不利己的事儿好不好，嗯？”
　　
　　“我只是想让你想明白你到底想要什么？”
　　
　　“表彰大会还没开，但我已经提出辞职了，工作关系正式解除要等到三个月后。”陈良转头看向赵明轩，后者面部表情相当扭曲，“我想好了，我想和你在一起，虽然警察这份工作也不错，但是哪有两全其美这么便宜的事，有得必有失嘛。这些年，我也有点积蓄，可以做点小买卖什么的，虽然没那么稳定，但好在自在。”
　　
　　赵明轩知道陈良回来必定会带着一个决定，但是没想到的是，不仅决定做好了，连行动都完成了。
　　
　　陈良看他一副欲言又止的样子就不理他继续说，“你现在别跟我说什么自毁前程这些屁话，不然我真想掐死你。虽然比你小十岁，但我也不是小孩了，这些取舍，我都能想明白的，只是需要一点时间。”
　　
　　赵明轩叹了一口气说，“把你送去维和，可能是我最后悔的一个决定。”
　　
　　陈良笑着把他搂进怀里，“那你以后好好补偿我就行了。”
　　
　　陈良的身上很暖和，赵明轩有点昏昏欲睡，“对了”，陈良忽然想起来了点事，“下飞机我就直接回家了，已经跟我爸妈说了咱们俩的事了，你跟不跟我回去，我都出柜了。”
　　
　　赵明轩听着，安心的睡着了，这是他一年多来睡的最安稳的一回。一个三十而立，一个四十不惑，倒也算般配不是？
 
作者有话要说：于是……就这样了……秉承一贯懒人传统，么有番外。

觉得还不够圆满的请自行加一句，从此，赵明轩和陈良过着柴米油盐鸡毛蒜皮并且幸福着的日子……

这篇文就此完结了，感谢大家一路支持，背心会继续努力的。


说一下近期的计划，

天热就要写点凉快的题材，所以数伏（7月19日）那天，开个短篇――化妆师

沈骞筒子的那篇，我要等到秋风萧瑟的时候再写，目前初步定于立秋（8月7日）开坑。

基本上我估计写完它就得年末了，嗯，下半年的计划就是这样。

此文已完结，以后若显示更新状态皆为修文，望周知。


