

　
　　血族伯爵和千年白狐
　　作者：云若杉兮

　　楔子 缘起千年间

　　深冬的凌晨，古堡内一片静悄悄的，似是中世纪皇宫的华丽房间里，一张大而奢华得夸张的床上，安静的睡着一个男人和一只雪白色的狐狸，安静而恬淡，仿佛一幅画，美得让人窒息。
　　渐渐地，窗外飘起了大雪，若飘絮般轻柔地在空中飞舞，翩跹着典雅的舞蹈，似是落入凡尘的精灵，将天地间装扮成一个银装素裹的世界，美的不似人间，如梦似幻。
　　突然，那小狐狸睁开一双圆溜溜的眼睛，眼珠转了转，又伸出爪子似是很小心的在那男人脸上拍了拍，发现男人没醒，收回爪子，在胸口处拍了拍，竟像是松了口气般。
　　若是有人看到一只小狐狸做出如此人性化的动作，还有如此丰富的表情，该是惊讶于它的灵□！
　　小狐狸小心翼翼地跳下床，落在轻柔的羊毛地毯上，身姿高贵优雅得仿佛是正在检阅军队的将军，迈着悠闲的步子往窗户走去，只是那微微打颤的双腿，却似乎有些突兀，影响了那高雅的路姿……
　　突地，小狐狸被窗外那美丽的景致带走了心魂，他是第一次看见这么大这么美的雪，那么纯净，那么优雅，那种感觉就像他身上散发出来，让人安心的轻灵气质。
　　小狐狸一想到那人，忍不住回过头望向那张大床，但见那人仍然安稳的睡着，心里冒出了丝丝甜蜜，却猛地想到了什么，身体渐渐透出了粉红色，小狐狸突然伸出爪子蒙住自己的脸，生怕
　　别人看到他脸红了……只是，小狐狸却忘了，狐狸是不会脸红的……
　　小狐狸跳下窗，却猛地腿一颤摔在了地上，疼得它呜呜叫唤出了声，一双大眼瞬间蓄满了晶莹的泪珠，楚楚可怜，惹人怜爱。
　　猛地，小狐狸止住了眼泪，用仍挂着泪痕的大眼，狠狠地瞪了眼把它抱起来的男人，那男人却只是轻笑了声，伸出一只修长的手，轻轻点了点小狐狸的鼻子，“淘气！”那声音低沉而富有磁性，还带着几分慵懒和笑意。
　　谁知，那小狐狸在听了这话后，立马愤怒的竖起了尾巴，对着那手指便咬了上去，哪知……
　　只见小狐狸呜呜的用爪子捂住自己的小嘴，神情里尽是委屈，眼泪在眼眶里开始打着转儿，那凄哀的眼神仿佛在说“为什么你的手指那么硬？我的牙齿好疼……”
　　男人看着小狐狸的神情，虽然知道那多半是装的，却还是心疼了，抬手为小狐狸顺着毛，略带责备却不掩心疼地说道，“看你下次还调皮？”
　　男人将小狐狸抱到床上，温柔的抱在怀里，一下一下轻轻地抚摸着小狐狸美丽的毛，充满磁性的声音，缓缓传来，仿佛是古老精灵的吟唱，“雪儿，很喜欢雪吗？”
　　只见刚才还温顺的窝在男人怀里的小狐狸，立马仰起脑袋，惊喜的看着男人，使劲点着自己的小脑袋，生怕男人不相信般。
　　男人见小狐狸那渴望的样子，不禁有些失笑，轻轻摁住那不停摇摆的小脑袋，温柔地说道，“那我带小雪儿去看雪，可好？”
　　也不等男人说话，小狐狸使劲一蹦便跳出了男人的怀抱，高兴的摇了摇尾巴，看着男人起身穿好了衣服，便又兴奋地跳入了男人的怀里，蹭了蹭，找了个舒适的姿势，微微眯了眯上挑的凤眼，慵懒闲适而高贵。
　　推开古堡的大门，迎面而来的是漫天雪色，天地间皆是白茫茫的雪，那原本绿草如茵的马场此时早已被皑皑白雪所覆盖，小狐狸兴奋的从男人的怀里跳了出去，一蹦一跳的在积了厚厚一层雪的草地上留下了一个个小脚印，仿佛是在一张白纸上，挥墨成花，男人看着那抹活泼的身影，心里只觉得被填得满满的，幸福感涨得似乎都要溢出体外。
　　突然，那身影竟消失在了雪地里，男人一瞬间心跳漏跳了半拍，正准备去找却看见一个身影从空中伴着飘然的白雪，缓缓而落，若落入凡尘的仙子，男人短暂的失神后，终是淡淡的笑了。
　　那是个身穿白衣的男子，身子纤细修长，一头及腰墨色长发随意飘散着，随风翩扬飞舞在白雪里，唇不点而朱，正可谓是口如含朱丹，殷红如血，娇羞诱人，一张瓜子脸上，嵌着一双灵动而妩媚的凤眼，带着几分天成的狐媚，眼波流转之间，尽是媚惑风情，欲语还羞，而那双眼里却又带着几分单纯如孩童般的纯净，承载着对这个世界的好奇，让那双眼比天上星辰还要明媚三分。
　　清泠的圣洁，妖娆的妩媚，极致的矛盾，却又矛盾的和谐着，构成那人超出尘世的纯净与魅惑。
　　那人伸出白玉般的手臂，那如削葱根修长的手指合拢成捧的姿势，接住天上掉落的白色精灵，突然，那人惊讶的转过头，脸上带着因兴奋而显出的羞涩红晕，微微一笑，倾国倾城，风华绝代，“路易，路易，雪化了！”
　　男人轻轻笑了笑，摇了摇头，“你掌心的温度可是高于零摄氏度的，雪自然会化。”
　　似是不太能理解男人的话，那人歪了歪脑袋，想了想，忽的笑了，手腕婉转成花，嘴里念了句古老的咒语，便见他手上出现了一层淡淡的白色光晕，而白雪落于他掌心却不再化去，渐渐地，他手中积了一层纯白的雪。
　　而后，他开心的捧着手中的雪，一口气跑到了男人面前，献宝似的将手中的雪捧起来，“你看你看，这样它就不会化了！”
　　他微微眯着迷人的凤眼，嘴角含着一抹浅浅的笑，脸蛋因之前的快跑而染上了几分红晕，煞是诱人，男人笑了笑，伸手揽住那纤细的腰身，低下头在那人脸颊上落下浅浅一吻，便见那抹红晕渐渐加深了颜色，男人心情畅快地笑出了声。
　　然而，那人却因着这笑声而鼓起了脸颊，顿时让他娇媚的脸多了几分可爱神采，那人突然抛开手中的雪，雪花在空中缓缓飞舞，在两人间落生一副超然的画卷。他踮起脚尖，伸手勾住男人的脖子，主动吻上了男人的唇，仿佛挑衅……
　　这是故事的结局，亦是故事的开始，伯爵和白狐的故事，在无尽的时空里，没有完结，将会一直延续到天荒地老。
　　伯爵总会在不经意间，回想起他们两个相识、相知、相爱、相守的过程，那总是充满了传奇，又如斯甜蜜，总会让伯爵露出淡雅而温和的笑容……
　　那是千年前，缘的开始。

　　第一章 山中一日，世上千年

　　陶潜，五柳先生，曾有一文扬名天下，名曰《桃花源记》，有文曰：缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。
　　在天山深处有一很小的山洞，亦是内有乾坤，只是，山洞后那山那林竟比桃花源更奇上三分，此地有繁花无数，迎春牡丹秋菊腊梅，竟竞相开放，有一潺潺小溪静静流淌，流经之处延伸一小山洞内，沿溪而下，可见一处碧绦明媚，一处骄阳艳丽，一处金色遒劲，一处白雪皑皑，竟是四时同乐，让人叹为观止。
　　那溪流缓缓流动，却奇迹般的停在了一间小屋前，溪水缓缓汇集，俄而，一束七彩竞艳的光从水中溢出，那溪水开始冒出丝丝白雾，竟是变了温水，而后小屋屋顶竟自动打开，溪水冲天而上，喷入那间小屋内。
　　屋内渐渐有氤氲的热气缓缓升起，在阳光的照射下，熠熠闪光。此时，天边传来一阵高亢的锵锵之声，似笙箫、犹若洪钟，竟是鸟鸣。
　　那两只鸟长相十分奇特，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，周身萦绕着一团燃烧的火焰，那样的傲然恣意的姿态，竟是传说中“出于东方君子之国，翱翔四海之外，过昆仑，饮砥柱，濯羽弱水，莫宿风穴，见则天下安宁”的凤凰，凤为雄，凰为雌。《山海经・图赞》亦有文曰：“首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。”
　　更令人惊讶的是，此凤凰神鸟竟嘴衔白色锦衣，往小屋的方向飞去，最后停驻在打开的屋顶，似是守护的姿态。
　　突然，屋顶出现一道纯然莹白的光，那溪水似是有灵性般迅速退去，而流经之处竟无一丝水珠，仅留下落地生花的粲然。
　　此时，凤凰神鸟飞身而起，眨眼之间竟化作一对俏丽壁人，该是那传说中的金凤仙子和青鸾童子。金凤仙子身穿金色锦袍，衣上七彩蚕丝线绣着一只冲天的金凤，而青鸾童子身着暗青色华服，衣上亦是绣着一只长啸的青鸾。
　　而小屋突然泛出炫丽的七彩光芒，金凤青鸾手捧白衣飞身上前，只见光芒散去，但见一头及膝乌黑秀发飘然散落，随风儿飘扬，而那人竟是丝毫未缕，从背影看去身形纤细柔美，带着几分未经尘世的圣洁，该是个十五六岁的少年，而那莹白如玉的肌肤在阳光的照射下泛出沐浴后淡淡的粉色，正可谓，肤如凝脂，欺霜赛雪。
　　金凤上前为那少年穿好衣服，又随意束起那长长的秀发，眼里泛出慈爱的光芒，“我家雪儿果然是最漂亮最聪明的，青鸾，你看，雪儿穿上这身金丝绣边白袍多好看啊！”青鸾却只是笑笑，可眼里却泛出几分宠溺，更带着几分吾家有儿初长成的满足与骄傲。
　　“雪儿此次成功修炼出第八条尾巴，确实难能可贵，不愧为吾儿。”
　　“青鸾爹爹，金凤娘娘，那雪儿什么时候能修练出第九条尾巴呢？我好想去天上和爹爹娘娘在一起，而且还可以看到火狐哥哥……雪儿，不想一个人呆在这个山洞里。”
　　雪儿一双微微上挑的凤眼里，满是乞求与渴望，似是彻底厌恶了那千年的孤单。
　　看着这样的雪儿，青鸾金凤都不约感到心疼，雪儿是他们一千年前在人间无意间救下的一只小狐狸，那时丑丑小小的，正被几个小孩儿欺负，只是觉得相遇即是缘分便顺手救下了，只是没想到那竟是只千年不遇的纯种白狐，若是能修炼出九尾，便可超出三界外，不在五行中，不受世之桎梏。
　　后来，他们带着雪儿来到这个山洞教习他修炼之法，细心的教导，早已将他看做自己的亲生孩子，只是……
　　雪儿看着青鸾金凤都沉默下来，眼神微微黯淡下来，不过转眼之间，那张略显稚气却精致无暇的脸上又露出大大的笑容，“青鸾爹爹，金凤娘娘，我们不能一直在这屋顶站着吧！我们去屋里吧？”
　　哎……雪儿不能给爹娘添麻烦了……
　　青鸾金凤相互对望一眼，这才笑了笑，飞身进入小屋内，只是那笑容却有着几分藏得很深的担忧……
　　原来，每一只九尾狐的出现都是逆天的，都会在第九尾出现之前历天劫，只有顺利度过天劫者才算功德圆满，只是近几千年来尚没有一只九尾狐顺利度过九重天劫。
　　青鸾看着甜甜睡着的小狐狸，不禁爱怜地伸手抚上那丝质顺滑的长发，沉默良久，终是沉声道：
　　“我决定让雪儿出山历练。”
　　“什么？我不允许，雪儿他什么都不懂，而且……而且，这太危险了，总之，我不会同意的！”金凤神色严肃的立即回绝道。
　　青鸾这才抬眼看着金凤，“我们涅的日子渐渐临近，如果我们不在了，雪儿怎么办？只有雪儿有保护自己的能力，我们才能无后顾之忧啊！”
　　金凤终是沉默了，双手更紧紧的抱住小狐狸，一滴清泪沿着清丽的脸庞缓缓滑落……
　　那天晚上，小狐狸是窝在金凤仙子的怀里睡着的，也就没有听见金凤青鸾的一番对话，他只知道第二天醒来金凤娘娘青鸾爹爹都不见了，只留下两根凤尾和一句“修成正果必入世历劫，有此凤尾相助，尔必能抗过六重天劫，剩下的就要看尔之造化”。
　　小狐狸有些惶恐，有些兴奋，有些害怕，更多的是坚定，爹爹娘娘把他们法力最强的羽毛给了自己，自己一定不能辜负他们，他一定能修炼成为一只，九尾白狐！
　　然而，小狐狸不知道，山外的世界，却早已是沧海桑田，千年前的封建社会早已进入资本主义社会、社会主义社会，路上车水马龙，夜晚灯红酒绿，城市承载着金钱与欲望，人性不再淳朴，社会变得复杂，要想在这个社会里生存，只能是将自己变得更强。

　　第二章 出山入世，邂逅九寨

　　这一日，天朗气清，微风吹拂，正是出游好时节，而距离金凤青鸾离开已是半月有余，吟雪将所有他认为的必备之物，都放入青鸾送他的乾坤戒里，接着他将青鸾金凤留下的凤尾变作一根细细的红绳，并用之将戒指穿起来，挂在他那形状姣好精致的脖颈上。
　　准备好一切，吟雪回头眷恋地看了一眼生活了一千年的地方，拉起红绳轻轻吻了一下乾坤戒，而后闭上眼，双手合十，嘴里念出古老的咒语。
　　俄而，一阵白光闪耀，一只通体雪白脖间挂着一枚血色戒指的小狐狸，便出现在了天山脚下，小狐狸好奇的看看四周陌生的景色，一双晶莹剔透的眼睁得大大的，极具灵性，惹人怜爱。
　　小狐狸踩着悠闲的步子似是检阅军队般缓缓南行，一路从天山越雪山爬高山，来到了人间天堂“九寨沟”，一时竟被眼前五颜六色的海子，那样纯净清澈的水，吸引得移不开眼，欢快得吱吱叫唤，撒腿快步跑起来，早将青鸾金凤对他，世途险恶的谆谆教诲抛诸脑后了。
　　小狐狸吟雪的脑海里，对人间的记忆还停留在千年前，停留在那个所有人穿着丝绸长袍，男男女女都是长发飘飘，说话之乎者也的时代。
　　自然他也不可能知道，他所在的地方叫“九寨沟”，是开发出来的著名旅游景区……不过小狐狸运气算不错，他所在的地方是还处于未开发状态的深林，根本没有人烟，周围尽是带着清新凉爽气息的森林味道，所以他更加无所顾忌。
　　小狐狸在清澈湖水中快乐地戏耍着，以至于太过兴奋而未注意脚下，一时不慎滑入水中，而他又从未遇到过这样的场景，慌乱中使劲挥舞着四肢，眼里尽是惶然恐惧，一双大大的眼睛里蓄满水珠，不知是泪水还是湖水，看起来尤其惹人怜惜。
　　就在他即将沉入湖底时，他挂在脖子上的红绳隐隐泛出层层红光，一开始是淡淡的，而后越来越浓，仿若燃烧着的火焰，最后满满笼罩住他全身，形成一个保护圈。
　　小狐狸瞪大了眼，惊奇的看着将自己包裹起来的火红色的球状晶体物什，彻底忘掉了方才的恐惧，微微咽了抹口水，伸出爪子试探般地轻轻触摸了下球的表面，立马就缩回了爪子，生怕这薄薄的一层被他一戳就破损了，那他可就得不偿失了。
　　不过，小狐狸开心的发现，虽然他的爪子很锋利，却不会戳破这个看似脆弱的球体，而且这个球的伸缩性很强，会随着他的动作而伸缩伸缩，完全不用怕如果动作太大会将球撑坏。
　　于是，小狐狸的孩子心性被这个好玩的球彻底激发出来，在球里滚来滚去，玩得不亦乐乎，而球又顺着水流四处飘荡着，形成了小小溪流上的一条亮丽而独特的风景线。
　　九寨沟的瀑布群闻名天下，不仅水石相激，浪花飞溅，更有水木相搏，堆雪碎冰。激回涧底散冰花，喷上松梢飘雪楼。飞流直下，道不完其壮美；银落九天，说不清其波澜。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　就在小狐狸顺着水流被冲下悬壶般的瀑布时，这句诗便伴随着巨大的水流抨击声，回荡在小狐狸耳边，飘飘荡荡，来来去去，久久不散……
　　直到红色的小球保护着小狐狸安全滚落到岸边，小狐狸仍觉得天旋地转，脑袋里晕晕的，没有从那巨大的冲劲中缓过神，他只想到：这比坐在青鸾爹爹背上，从高处直直往下飞，来得更加刺激……
　　啊，头好晕……
　　小狐狸摇晃着自己可爱的脑袋，默默想着咒语，小红球瞬间变成了红绳，重新回到小狐狸脖子上。吟雪又狠狠甩了甩脑袋，一双眼睛滴溜溜的转了转，最后委屈地所成一小团，呜呜的轻声叫唤着，看起来好不可怜。
　　青鸾爹爹、金凤娘娘……吟雪好难受啊……耳朵都听不到，眼睛也看不清，头还这么晕……第九条尾巴，怎么这么难修炼啊……
　　“啊！青鸾，听到没？雪儿在呼唤我，他受苦了……都怪你，让他去修炼，这还好有我们的凤尾保护他，要是他出了事，我……我跟你没完！”
　　天上在幻天镜看着吟雪的金凤，看到吟雪惨兮兮的样子，一时心疼得恨不得立马跑下界去，不禁出声埋怨青鸾。
　　青鸾听了妻子的埋怨，也只能无奈的苦笑一声，其实他又何尝不心疼？一直都是自己捧在手心的孩子，没让他受过有点委屈，不过面对妻子，还是只能赔礼道，“是，是，是我不对，不过，雪儿不会有事的，不信你看？”
　　青鸾突然诡谲一笑，揽住金凤纤细的小腰，讨好地将金凤的注意力集中到幻天镜上。
　　“哦！真是个可怜的小东西，全身都湿透了。”一个温柔而富有磁性的声音，在吟雪头顶悠悠响起。
　　然后，小狐狸感觉到自己被抱了起来，那是很温暖的一双手，就跟金凤娘娘一样，让他觉得安心，于是，小狐狸更加委屈了，将脑袋在那人手心轻轻蹭了蹭，瞪着大大的眼睛，眼泪开始一颗一颗往外蹦，抬头看去，在一片烟雨朦胧中，他只看见湛蓝湛蓝的，比苍穹蓝天还要深邃的眼睛，带着温柔和怜惜。
　　一时间，竟看得愣住，呆呆得也忘记了委屈，只觉得从没见过这么好看的人。蓝色的眼睛、深邃的眼窝、金色的头发，脸上带着点点浅笑。
　　那人看见浑身湿漉漉的小狐狸，眼里竟冒出了眼泪，而且止住眼泪一副呆愣样，更是可爱，一时觉得十分新鲜，他可从没见过如此有灵性的小东西，再看看那仿若上好黑曜石的眼睛，心里更觉欢喜。
　　欢喜？！哦，多久没有这样的感觉了，一年，十年，甚至是一百年？……Who knows?
　　“啊！那不是？”金凤突然叫出了声，惊讶的看向青鸾。
　　青鸾温柔的笑了笑，“这也是雪儿的造化，如此的话，雪儿可算是遇到贵人了。”
　　“那雪儿的天劫？……”金凤眼里明显闪动着惊喜。
　　青鸾将妻子揽进怀里，轻舒一口气，“是啊！他们高层不是现在在学凡间那套，搞什么建设和平友好外交么？所以啊，雪儿，会没事的。”听着，金凤脸上夜露出了喜悦的笑容。

　　第三章 白狐现身，倾国倾城

　　橙红色淡雅柔和的灯光，将整个客厅笼罩在一片，氤氲着淡淡暧昧的气氛里，路易斯眼里泛着好奇与笑意温柔地看着窝在自己怀里，蜷成一团纯白毛茸茸的小东西，一手轻轻顺着那柔软的毛发，心也变得异常的柔软安谧。
　　原来有个小东西陪着自己的感觉，是这样的啊……也许，有它陪着，寂寞孤独，可以减少一些吧。
　　就在这一瞬间，路易斯便第一次产生了，在无尽的生命里留下这个小生命，陪伴自己的想法。
　　毕竟，他已经孤单，太久了。
　　虽然，他是个吸血鬼，却不像一般的血族那样，以血为生，他不惧阳光，也不怕所谓的十字架大蒜类的物什，可以享用人间一切的美食，当然，鲜血也是他的一种食物，只不过，不是必须罢了，准确来说，事物对他来说均非必须，只是一种习惯而已，证明自己存在的习惯。
　　据说新鲜的人血可以增强他的实力，只不过他还没遇到过胆大到来挑战他的任何生灵，同时也不屑于鲜血为他增加的那一点力量，因为他已经足够强大。
　　甚至可以说，路易斯很讨厌饮食鲜血，他有种近乎变态的洁癖，生活中，讨厌一切看起来黏稠而不洁的东西，如果要找出形容词描述他的生活，唯有，精致绝伦，方可诠释。
　　家族留下的巨大财富，让他根本不需要过分地在事业上耗费太多心神，自然有管家还有众多家仆为他分忧，他只需下达命令，甚至只是年终看看财务报告，听听来自各地的主管年终总结，有时候，懒起来，连这样的报告都被免去。
　　他不喜欢整日被繁琐的公事纠缠，宁愿独身一人，满世界的走，赏尽人间美景，这也算是他最后一点乐趣了吧！
　　因为，唯有那些震撼心灵的景致，才能在他那颗古井无波般的心中，激起些微波澜。
　　当然，懒散并不意味着放纵，事实上，他在德古拉家族的家主地位，牢不可破，是一个神圣而绝对强势的存在。
　　他拥有着古老贵族流传下来所有的迷人气质，他是个完美的绅士，风度翩翩而又英俊潇洒，高雅的艺术品位，更为他增添了几分翩然儒雅的气质。
　　他喜欢的音乐范围很广泛，西方的交响、东方的琵琶古筝类，当然，歌剧更是必不可少，他喜欢音乐厅里那种静谧而安详的氛围。
　　生命线无限延长与财富的无限堆积，其中一个好处便是，不管想学什么，都有足够的精力与时间让你去学，所以路易斯自己的音乐文学造诣，更是非比寻常。
　　他偶尔心情舒畅之时，会选择拉上一首小提琴或是弹奏一曲钢琴，让美妙的音乐流淌于他那修长的指尖，每当这样的时刻，他才能感觉到自己的存在，并非一具空洞没有灵魂的行尸走肉。
　　有时候，路易斯甚至觉得自己不太像一个吸血鬼，他的志趣似乎都太光明了些，跟他的身份不太符合，不过，转念一想，又有些嗤笑自己所谓的光明黑暗的界定，这个世界，本就没有绝对的黑与白，谁规定血族就不能充满浪漫与柏拉图式的理想？
　　所以，他也释然了，继续着看完圣经看佛经，又看尼采康德，甚至是在他眼里有些可笑的言情小说的生活状态。
　　毕竟，他的生命，很长，不是么？
　　为何要拘禁自己呢？
　　说起来，有些可笑，他德古拉伯爵，一个血族，本该执行着高雅而又血腥的杀戮，却拥有着满脑子不切实际的浪漫情怀，讨厌鲜血，讨厌丑恶，欣赏一切唯美的的事物，渴望灵魂的解脱。
　　后来回想，路易斯突然觉得，如果他没有这份浪漫情怀，也许心灵早就在遇到小狐狸之前完全枯萎了吧！那他还会爱上一个人么？
　　所以，生活，总是要有期待，才会有活力的。而伯爵心底最美的期待，便是一个可以相濡以沫，一直走到时光的尽头的，伴侣。
　　突然，怀里的温度陡然升高，男人低下头，惊讶地看到怀里的小狐狸，周身萦绕着一层莹白的光芒，而且光芒越来越盛，最后完全看不清掩在耀眼光芒里的小狐狸，而那白光也变得太过于刺眼，以至于男人只能微微眯起双眼，然而，突然变小的眼界，却无法阻挡他看到的美丽。
　　只见，白光渐渐变弱，直至完全消散，而入目便是一头泛着光泽的乌黑长发，覆盖住白皙如雪、莹白如玉的肌肤，秀发四处凌乱的散落蜿蜒着，若隐若现的一具完美的胴体，肩若削成，腰若约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。
　　仅仅一个背面，便已是如此震撼的美，路易斯无法想象，那张此时正埋在自己胸前的脸庞，该是如何的秀丽风华。
　　路易斯闭上眼睛，感觉到一双柔弱仿佛无骨的手臂，在自己胸前缓缓移动，最后勾住自己脖颈，然后那具美丽的身躯轻微向上蹭了蹭。
　　纯粹黑暗中的想象，将胸前人所有的动作，在感官范围内被放大无数倍，路易斯只感觉到自己仿佛掉入了一个深渊，被水蛇缠住，想睁开眼却突然有些胆怯。
　　路易斯径自在是否睁开眼的抉择中挣扎着，突然，一抹柔和而轻灵的声音在耳边响起， “好看的恩公哥哥，谢谢你救了雪儿。”
　　吐出的热气竟带着几分似有若无的淡雅芬香，正可谓是，吐气如兰。一瞬间，男人只觉得被那有着几分软软蠕蠕调子的清泠声音，扫的心痒难耐。
　　男人准备睁开眼，却猛然发现，千年未跳动过的心脏，竟开始突突地跳个不停，男人有些嗤笑自己的狼狈，自己什么样的美人没见过，只是看见个背面，听见了抹声音，便如此紧张。
　　那抹声音再次响起，只是这次却不知为何带着几分委屈与伤心，“好看的恩公哥哥，为什么不理雪儿？是雪儿吓着哥哥了么？雪儿是狐狸，但我不是妖怪。”
　　路易斯一听这委屈的声音，竟奇迹般的感觉到心疼，微微皱了眉，终于睁开了眼，却瞬间怔住。
　　但见美人，一头零散的粹发搭在额前，一弯似蹙非蹙柳叶眉，一张巴掌大的瓜子脸，嵌着一双含情的凤眼，上挑眼角凝着无限妩媚风情，此时却盈盈含着泪水，魅惑无双，如樱红唇被洁白的贝齿紧紧咬住，更显娇弱。
　　柔情绰态，媚于言语。仙姿佚貌，幽娴窈窕，就是娇花，也输他粉颊，三分颜色。
　　路易斯着魔般地伸出手，抚上那质地仿佛上好丝绸的柔顺乌发，看着眼前人舒服地眯起眼，将脑袋凑到自己肩窝处，讨好地蹭了蹭，样子跟之前的那只白色狐狸，一模一样，这下，男人总算想起，这人的来历，很神奇。
　　难道这就是古老东方神话故事里，吸人精气的狐妖？
　　“你，是之前那只狐狸？那你是，狐妖？”路易斯一手继续抚摸着怀里人的发，一手揽住他的腰。
　　哪知美人突然抬起脑袋，蹙着眉，不悦地瞪着男人，埋怨道，“雪儿才不是妖精，雪儿爹爹娘娘都是天上的凤凰！”
　　路易斯手顿了一下，心里想道，凤凰怎么会有狐狸儿子？！
　　男人没再继续这个话题，毕竟他也不是正常人，比一般人更能接受这种非凡的事情，“那你一个人出来，你爸爸妈妈不会担心？”
　　小狐狸咧开嘴笑了笑，又将头靠到男人宽阔的胸膛上，又缩了缩腿，调整了个舒服的姿势，轻快地说道，“因为雪儿要长大，不能一直跟着爹娘啊！雪儿可是很厉害的，这次下山是为了历劫，然后雪儿就可以长出第九条尾巴了！”
　　“哦？”路易斯触手是滑嫩的肌肤，舒服地触感让他心旷神怡，对于小狐狸的话也只听进了五分而已。
　　小狐狸突然坐了起来，“恩公哥哥，你叫什么啊？我是凤吟雪，不过爹爹娘娘都叫我雪儿。”
　　路易斯微微挑了挑眉，略带一丝兴味儿的说道，“我叫Louis Mantovani Dracula. 凤吟雪，吟雪，雪儿，很美的名字，跟你一样美。”
　　果不其然，男人看见吟雪可爱的嘟起小嘴，微微皱着眉，努力地想重复一遍他的名字，却始终说不出来，男人于是心情畅快地好意的又念了遍中文，“小雪儿，记住了，是路易斯・曼托瓦尼・德古拉。”
　　可是，小狐狸还是没有放开微微皱着的眉，伸出手戳了戳自己的脑袋，微微歪着头看着男人，“哎！你的名字好长啊！你是姓路吗？”
　　男人看着吟雪可爱的样子，忍不住轻轻刮了少年的鼻梁一下，宠溺地说道，“我可不姓路，我姓德古拉，你可以叫我，路易。”
　　吟雪终于笑了，真可谓是，笑靥如花，纯真而又魅惑，“是吗？太好了，路易路易路易……”小狐狸快乐的叫着，双手一并勾住男人的脖子，身子也晃来晃去，发丝在空中飞舞着。
　　“恩。”
　　男人嘴角也勾起淡淡的笑容，伸手固定住不停摇晃的少年，紧紧锁在怀里，因为他无法确定这具美丽而富有吸引力如白玉般的身体，如果继续晃动下去，他会做出不好的事情。
　　不过，有人陪着的感觉，确实不赖呢！今天笑的次数，该是过去的一百年里，加起来的总和还多吧！
　　而且，伯爵也相信，这样的日子，还有很多。
　　他瞥了眼仍快乐地笑着的吟雪，这样纯然仿若上好璞玉的人，会带给他更多惊喜吧……

　　第四章 浴室风波，花容失色

　　夜晚的清风吹拂着窗帷，月光透过窗洒落进房间，朦朦胧胧地映出房内的布置，地上铺着波斯风格纹案羊绒地毯，一直延伸至室内的浴室。
　　而房内的书桌附近摆放着的却是一个大半个人高棕色的大摆钟，墙上挂着一副巨型油画，画上是一个身着戎装、手执长剑的英伟男子。
　　房内最显眼的莫过于那张奢华的大床，床的四周挂着蕾丝流苏帷幔，床上用品均是真丝手绣制品，选用的是神秘而高雅的紫红色，不过最让人炫目的，该是此时正睡在床上的两个人。
　　一人有着金色的短发，修长而健硕的身躯，仿佛是大卫从雕像化为真实，他一手护着身材略显娇小纤细的另一个人，而那人正安静而干净的熟睡着，长长的睫毛微微翘起，闭上的眼掩去了那一目的风华，红唇微微嘟着，有时轻微颤动，好似在呢喃着什么，显得恬淡而纯真。
　　突然，那金发男子睁开一双深邃的眼睛，那是一双如碧空般湛蓝的眼，仿佛一旦望进那抹蓝色深渊里，灵魂都会被吸进去般，男子一手撑起身子，抬起另一只手臂，轻轻为少年理了理额前的碎发，眼里闪动着丝丝笑意。
　　男子起身打开灯，走进此时一片狼藉的浴室，以手抚额，无奈地轻声叹口气，“哦，这么乱，可真不符合我的审美哲学。”
　　说着抱怨的话，却并未见男人脸上显出一丝不悦的情绪，他转过头看了看仍在熟睡的少年，脸上带着一抹异样的兴味儿笑意，仿佛在回味着什么，又像在计划着什么。
　　至于这片狼藉为何而来，那可要追溯到今晚那场，比打仗还精彩的浴室大战了……
　　话说，当时小狐狸变身为人，身上是丝缕未着，虽然很美却在这样初春时节的傍晚，不可避免地会觉得冷意入侵。
　　伯爵于是便让小狐狸去浴室洗澡，他则去给他找件衣服穿上。
　　只是，伯爵再怎么精明，却不曾想到这浴室里一切现代洗浴用品，对于小狐狸来说，都是……法器？怪物？
　　总之，不管是什么，对不知世事变幻的小狐狸来说，都是陌生完全无法共融的概念。
　　所以，原谅路易斯无法理解，小狐狸是怎么想的，又究竟是什么让小狐狸在浴室里，用仙法与一堆高级洗浴用具，大战了三百回合。
　　以至于当路易斯第一次听到轰隆一声巨响时，仍未在意，继续在房间内翻找着可能适合小狐狸穿着的衣服。
　　真正让路易斯惊到的，是小狐狸突然的高声尖叫和随之而来的呼救声。
　　路易斯以为小狐狸发生了什么，动用能力瞬移到了浴室门口，然后推开门，然后……愣住？哭笑不得？无奈？心疼？……男人不知道该如何形容他当时的心情，只能说是五味杂陈。
　　他推开门便看到吟雪已经变成一只小狐狸，蜷缩在浴缸里瑟瑟发抖，而水管却破裂了，正向四处猛烈地喷着水柱，地上墙上全是四散着各种已然损坏破裂的洗浴用品，好不狼藉。
　　小狐狸全身湿透，毛发都沾到一起，看起来尤其可怜，看见男人进来立马委屈的眼泪全掉了出来，瞬间化作人，奔到男人怀里，委屈的轻声呜咽，哭得累了，还一抽一抽的，看得男人好不心疼。
　　男人打横抱起少年，发现少年身上异常的冰冷，心里更翻涌着后悔、自责，虽然他并不知道为什么小狐狸洗澡会洗成这个样子，他却只是看到小狐狸这副样子，便将所有的罪责揽到了自己的身上，觉得自己应该一直陪着小狐狸的，认为是自己没有保护好小狐狸。
　　男人找来毛巾将少年身上的水擦干，将他放到床上，正准备去给他拿件衣服，却发现少年死死拉着他的衣角，无奈只得坐到床上，用锦被裹着少年，安抚地轻声哄着。
　　“宝贝儿，这到底是怎么回事儿？洗澡怎么会洗成这样子？”语气不掩心疼。
　　“路易恩公哥哥，雪儿真没用，雪儿打不赢那些法器，然后那个妖怪还耍赖出水，喷得我全身都是，最后只能变回原形躲起来，却还是被弄疼了。”
　　说着小狐狸伸出手臂，让男人看手臂上被弄疼的地方，因为吟雪皮肤本就水灵灵的，一点点伤痕便显得格外恐怖，只见白皙手臂上，青紫一片，瞬间让男人更心疼自责。
　　男人伸手轻轻揉了揉吟雪的手臂，然后，是一阵长久的沉默，路易斯脸色怪异地看着吟雪，有些小心翼翼地问道，“你……跟浴室的那些东西，打架？！为什么？”
　　话音刚落，小狐狸便皱着眉，“难道不是打破了里面的禁制，才能洗澡么？爹爹娘娘每次在我洗澡的地方，设好多关卡，训练我的仙术，只有打败了那里面的妖怪或是破解了禁制，才能洗澡。”
　　路易斯又是一愣，不过总算有些想明白了，小狐狸从未出过山，必定不知到外面世界的变化，这才不会用浴室里的东西。
　　一想通，男人只觉得好笑又无奈，只能摸了摸少年的头，轻声笑了笑，“雪儿，刚才喷水的叫水管，城市里用的水都是这样送到每家每户的，那些被你弄到地上到处都是的东西，是橄榄油、沐浴乳、洗发水等，都是沐浴用的。”
　　“啊？”小狐狸不解的抬起头，疑惑地望着男人。
　　男人话里有好多词他听都没听过，实在无法理解是什么意思。
　　男人笑笑，宠溺地摸了摸他的脑袋，“没事儿，明天我带你好好认识认识这别墅里的东西，还要带你去买些衣服什么的。今天吓着了吧？又被冷水淋了好几次，要是生病可就不好了。”
　　“恩……”少年温顺的答道，然后顺从地窝到男人怀里，让男人给他擦头发，少年慵懒的眯起眼，嘟囔着“路易恩公哥哥，你真好，跟雪儿的金凤娘娘一样。”
　　男人手下的动作顿了顿，感觉自己嘴角抽了抽，如果他没理解错的话，这个“娘娘”就是小狐狸的Mommy吧？！
　　竟然说他德古拉家族家主，暗夜之王，跟他妈咪一样……
　　虽然有些被少年打击到，男人还是没有停下手中的活儿，而后又仔细给小狐狸吹干了头发，细致地梳理顺了，才满意地伸手摸了摸，却发现少年早砸吧着小嘴，睡着了。
　　男人看着睡着的清丽少年，小心翼翼地移动他的身子，为他掖好被子，自己也躺到床上，细细观察着少年，心里觉得暖暖的，有种灵魂被填满了的感觉，很奇妙的感受，却不讨厌。
　　睡梦中的吟雪，浑身透着一股圣洁的气息，干净而纯粹，他循着温暖再次窝到男人胸前，蹭了蹭，找了个舒适的姿势，嘴角勾起淡淡的笑，嘟囔着，“爹爹娘娘，火狐哥哥……啊，还有路易恩公……”
　　听到自己也被少年在梦中叫道，心里一阵阵感动，男人闭上眼，将手搭在少年腰上，在少年那淡淡的清新体香环绕下，一时，也有些醉了。
　　景不醉人人自醉啊……

　　第五章 羁绊之诺，同心之咒

　　比闪亮的星辰还要耀眼的是什么？这一刻，伯爵的心底只有唯一的答案，那是少年亮晶晶的清澈眼眸，那里面闪动着好奇、兴奋、满足与快乐。
　　“路易路易路易……！”小狐狸突然脸蛋红扑扑的，向正在厨房准备大餐的男人奔去，嘴里高声叫着那人的名字。
　　路易斯听到吟雪轻灵的声音，此时带着几分急切与无措，于是便放下手里的沙拉酱，褪去手套与围裙，转身正好接住少年纤细柔软的身子。
　　“小雪儿，怎么了？家里的电器，不是都认识了么？电视不好看么？”男人习惯性的抚摸着那头顺滑的乌发，轻声问道。
　　吟雪抱着男人的腰，连耳根都是殷红如血的色泽，轻轻蹭了蹭男人，有些不好意思地摇了摇头，闷闷地说道，“电视里的好多仙女姐姐，她们都穿的好少，爹爹说非礼勿视，好羞……”
　　男人眉毛微微向上挑了挑，又瞥了眼少年，但见他身上也不过是随便套了件T恤衫，露出修长而白皙的长腿的诱人样子，忍住笑意，温柔的开口，“仙女姐姐们在选美，这是凡间的规则，不丢人的。”
　　吟雪没有说话，抬起脑袋一脸纯真的望着男人，语气不解地说道，“可是她们怎么可以随随便便给人看她们的身子呢？爹爹告诉雪儿只能看自己妻子的身子，其他人都不能看。”
　　男人脸上原本淡然的笑容，在听到那句“妻子”时瞬间凝固，脸色渐渐平静，直至完全面无表情，巨大的风暴开始凝聚。
　　良久，男人嘴角缓缓勾起一抹邪魅的笑意，原本温柔儒雅的气质转瞬变得压迫性十足，嗜血而高傲，男人低下头，凑到吟雪耳边，压低磁性的嗓音更具穿透性，直直刻进小狐狸灵魂里。
　　“宝贝儿忘了要报恩么？”
　　吟雪一听立马抬起脑袋，一脸严肃地说道，“雪儿才没忘！爹爹说了，滴水之恩当涌泉相报，雪儿怎么可能忘了路易恩公哥哥的恩情呢？”
　　“哦？那我可听见你要娶妻子，那雪儿不是要一个人去幸福，留下我这个恩公一个人，么？不过……”
　　男人突然一脸悲愁，语气沉重地说道，“不过，雪儿的幸福就是我的幸福，小雪儿不用管我这个恩公，将来有了喜欢的人，就走吧……让我这个恩公一个人孤单下去吧……”
　　说完，男人径自放开小狐狸，一脸沉痛的转过身去，留给小狐狸一个萧索的背影，却在听到小狐狸大声保证时，嘴角勾起了志在必得、略显邪恶的笑容。
　　“雪儿永远陪着恩公哥哥，不会去娶妻子的，真的！路易恩公哥哥，要相信雪儿！”
　　虽然背对小狐狸的脸上带着无法掩饰的笑意，出口却仍是沉痛中带着几分苦涩，“雪儿，不用可怜我的，你……”
　　男人的话没说完，小狐狸便着急得打断，“不是可怜，雪儿真的愿意永远陪着恩公哥哥，真的！雪儿从来不骗人，爹爹说骗人的不是好孩子，雪儿是好孩子！”吟雪生怕男人不相信自己，死死从后面搂住男人精壮的腰身，高声坚定地说道。
　　男人嘴角那抹得意的笑意，渐渐有了扩大的趋势，若不是千年来沉静冷漠的性格使然，他早转过身抱住小狐狸好好亲亲了，然而，男人懂得，要万无一失，完全捕获猎物，还差最后一步。
　　路易斯转身，定定的望着吟雪，轻声，带着几分小心翼翼，仿若不自信，“雪儿，不是在安慰我这个可怜的人吗？如果，你答应了，那……我永远不会给你反悔的机会了，你不悔吗？”
　　男人的声音始终平稳无波，却只有他自己知道心底的激动，因为他即将与这个千年来，唯一让他心湖产生波动的生灵，定下永恒的契约。
　　小狐狸并未说话，清澈的眼里满是郑重，突然，一道纯然红光从他眉间流溢而出，渐渐那道光开始缓缓旋转，仿若正熊熊燃烧的火焰。而后红光旋转速度越来越快，影像更像一直冲天而飞的凤凰，而后吟雪微微踮起脚尖，伸出右手食指点住男人额间，嘴里念着咒语，而那道红光竟顺着小狐狸指尖流入男人眉宇间。
　　那道红光渐渐沁入男人皮肤，最后凝为左眼处，一朵妖异的火红色曼珠沙华状图腾，为男人本就邪魅的气质更添了几分神秘，而少年眉间，则渐渐开放出一朵红色呈雪莲形状的图腾，显得清泠却又含着几分清魅。
　　“雪儿他，他……雪儿，他这是将自己的生死完全交给那人了，他竟然用我们的凤尾，下了同心咒。”金凤一脸震惊的看着幻天镜里的一幕，转过头看向青鸾。
　　青鸾也是一脸凝重，深深皱着眉，眼里闪动着担忧，却并未接话，他走上前揽住妻子，沉默良久，才开口道，“同生同死……雪儿单纯，却不傻，我想他也有自己的选择，他如果不是很喜欢那个人的话，他不会这么做的，我们涅的日子眼看就要到了，我们不能一直护着他，那个男人虽然跟我们不是一个修炼法则，他却很强，我相信他能保护好雪儿的。”
　　金凤却仍只是愣愣地看着幻天镜，喃喃着，“雪儿，雪儿……”
　　红光完全消散，吟雪却在一阵白光闪耀中变成了一只小狐狸，路易斯有瞬间呆愣，看着蜷在自己脚边，安静闭着眼的一团纯白色小东西，终是无奈地笑了笑，轻柔地抱起他，留下满厨房为小狐狸准备的大餐。
　　路易斯感受着怀里软软的小生灵，阵阵暖流静静流淌，感觉到一直跟随自己的孤寂，在渐渐远去……

　　第六章 城市夜游，初遇猫妖

　　夜色朦胧的城市，在灯火的映衬下，更显迷人，霓虹闪耀，在街上或笑、或闹、或匆匆行走的行人间投下幻彩的残影，流光溢彩。
　　原本准备下午带小狐狸出门的男人，却不得不因为吟雪突如其来的困倦，将时间调到了晚上，看着少年好奇地睁着大大的眼睛，四处寻看着街上闪亮亮的五颜六色灯光，路易斯心里也暖暖的。
　　路易斯不长金色短发随意舒散着，身穿一件白色衬衫，外套着银灰色羊毛背心，手臂上随意搭着茶色外套，手上带着一款简易镶钻手表，下身则是简单的黑色长裤配黑色皮鞋，整个形象朴素简约却更显闲适，而他身上自然而然散发出来的贵族气质，更让他吸引行人的目光。
　　总有这样的人，不管有意无意，必能成为喧喧闹市里的焦点。
　　路易斯闭上眼感受着夜晚的和风，嘴角也不禁勾起一个温暖的弧度，然而当他再次睁开眼，却瞬间怔住，他湛蓝的眼睛颜色渐渐变深，情绪不明，眼里隐隐有血色开始显现，而左眼处本不明显的图腾，竟翻腾着浅浅红光，曼珠沙华花瓣开始枝叶摇曳，竟像是活了。
　　“唔……别捏我的脸！哇！别捏了！再捏我……我真的不客气了哦！”路易斯脑海里突然响起了小狐狸惊慌委屈的声音，眼前同时显出少年正被一群妙龄少女围在中间的影像。
　　路易斯悬着的心微微放了下来，却在看到少年被一群女孩子猛吃豆腐的样子，心里的不悦瞬间暴涨，也不管这是在大街上，瞬移到少年所在的精品店。
　　而街上的行人，突然感觉一阵风吹过，打了个冷颤，四处看了看，却没发现异常，便又转过头，继续行走的脚步。
　　吟雪心里很郁闷，自己只不过是想知道一闪一闪亮亮的球是什么，喊了声姐姐，便被一群小姐姐们包围住了。
　　爹爹说过不能与女子为难，更不能施法对付凡人，只能眼看着眼前，明明看起来很漂亮很温柔的小姐姐们，对自己又捏又摸的……
　　呜……路易恩公哥哥，我再也不乱跑了……
　　“雪儿……”饱含无奈却隐隐藏着几分怒气。
　　“啊！路易！”吟雪一听见那个熟悉的声音，便大声喊了出来，使劲推开身边的人，奔到男人那里，躲到男人背后。
　　转而，少年又露出一个小脑袋，怯怯地看着刚刚的小姐姐们。却发现，那些小姐姐们，此时一个个都愣愣地看着路易斯，心里一时间对男人的崇拜更胜。
　　路易恩公哥哥太厉害了！只站在这里，那些小姐姐们都楞住了，连定身咒都不用使！
　　吟雪脸上一脸憧憬地看向男人，轻轻拉了拉男人的袖子，“路易恩公哥哥，你施了什么法？比定身咒还管用呢！”
　　而原本憋了一肚子火的男人，在听见这软软蠕蠕含着讨好的声音后，有些泄气的发现，好气只剩下好笑，只能摸了摸少年的脑袋，牵起他的手，往外走去，“不准再乱跑，我牵着你，跟着我走，带你去买衣服！”
　　吟雪发现自己没得到想要的答案，微微有些失落，转念一想又觉得自己做的不对，让恩公着急了，当下也不敢再说什么，乖乖地跟着男人走了。
　　而走远的两人自然不知道，那些女孩子在呆愣很久后，猛然爆发出响彻云霄的尖叫声，“啊！萌死我了！太萌了！”
　　立马又有另一个激动的声音接过话，“是啊是啊！那小受受长得太好看了，皮肤也好，我捏了好几把呢！”
　　“嗯嗯，那小攻还是外国极品帅哥呢！跨国恋情，太浪漫了！”
　　而那家精品店的老板，只感觉到自己额头缓缓沁出了一层冷汗，看着眼前的小女孩子们，最后无奈的想到，“哎……到底是我老了，还是世界变得太快了？……”
　　吟雪抬头偷偷瞧了瞧面沉如水的男人，想说话却又有些害怕，弯弯的柳叶眉微微蹙起，酝酿了好久，终是小心地拉了拉男人的一角，看见男人望向他，磕磕巴巴地说道，“路易恩公哥哥，你……你在生雪儿的气么？”问完少年便低下脑袋。
　　路易斯看见小狐狸可怜兮兮的样子，哪里还忍得住不说话，其实他也不是生小狐狸的气，而是恼小狐狸竟被那么多人吃了嫩豆腐，连脸都捏得红红的。
　　“我没生气，是我不对，没保护好你。”男人身手顺了顺少年柔软的长发，突然想到，少年的头发似乎太长了些，虽然很好看，不过挺不方便的。
　　“真的？可是雪儿不乖，不该乱跑的。”吟雪睁着清澈的眼睛，愧疚地说道。
　　“雪儿，把头发稍微剪短一点，好不好？”男人一手拂过那长发，温柔地询问。
　　“啊？”雪儿有些不解，怎么话题转换的这么快？……
　　不过，那路易应该是不生气了吧！想到这，少年脸上又露出笑容，迷人的凤眼都弯了起来，看起来可爱却又隐隐透着几分妩媚。
　　两人手牵手，在街上缓缓走着，美得仿佛一幅画，直到来到一间，从外观看起来十分不起眼的店面，男人才拉着吟雪停下来。
　　路易斯推开玻璃门，放开小狐狸的手，直接坐到大厅里的意大利真皮沙发上，拿起一份时尚杂志翻看着，而吟雪则是兴奋地这看看那摸摸。
　　原来，这间店虽然外观很简朴，房间里面的装修却是十分有品味，地上是木质地板，房间四周零零星星挂着几件衣服，甚至是碎布，墙上挂着很多服装的照片，这不像一个服装店，反倒像个工作室。
　　等了一会儿，才有一名穿着妖娆的女子走了出来，女子穿着红色低胸吊带连衣裙，脸上妆容精致，眼角春情含媚，看见路易斯，她脸上瞬间勾起一抹艳至极致的笑容，扭着腰，足下生花，诱惑地说道，“亲爱的路易，今天怎么想到到这来了？”
　　而小狐狸则是呆愣愣地看着，这个突然冒出来的女人，惊诧地眨眨眼，竟把心里想到的话高声喊了出来，“你是猫妖？”
　　而女人眼里的魅惑，在听到这句话时立马收起，闪动着寒光望向他，却在看见只是个小少年时，眼里闪过惊讶，而后感觉到少年身上没有恶意，再次露出妩媚的笑容。
　　“哟！这是哪来的漂亮孩子啊？来来来，让姐姐捏捏。”
　　女人此话一出，吟雪立马瞪大了眼，吓得捂住脸，瞬间跳到路易斯怀里，猫起来，怯怯地望着她，“不准捏！雪儿的脸刚才被捏红了，不准捏！人不能捏，妖也不能！”
　　女人眼里闪过讶异，转瞬又觉得好笑，小孩儿脸上的表情还不是一般的丰富，不过，他居然能一眼看出自己的真身，而自己竟看不出对方身上任何气息，若不是感觉到少年身上隐隐有仙气也没有恶意，她根本不可能跟他调笑。
　　女人笑了笑，“好好好，姐姐不捏，那你能不能告诉姐姐，你怎么知道姐姐我不是人，而是猫妖呢？那你又是什么呢？”
　　吟雪从路易斯怀里探出脑袋，戒备地看着女人，看见女人对他摊了摊手，才松了口气，转而，又得意洋洋的说道，“这还不简单，雪儿看不出真身的妖精，这世上都没几个呢！”
　　路易斯看着少年此时脸上自信骄傲的神情，想到若是少年此时若是狐狸身，该是高高扬着脑袋摇摆着尾巴的样子吧！男人想到这便忍不住露出一丝笑容，宠溺地拍拍少年脑袋。
　　“哦？”女人径自坐到另一个沙发上，双腿交叠着，意味不明的回道。
　　这明显的不信任，瞬间让小狐狸像炸了毛般，大声回道，“当然啦！我可是，可是……”吟雪想到自己还没修炼完，语调渐渐降了下来，小小声说道，“八尾狐……”
　　“可是，我正在修炼第九条尾巴，雪儿很快就是九尾狐了！”
　　猫妖心里猛地一惊，脸上却不动声色，故意说道，“哦……八尾狐啊……”
　　吟雪还准备接着说，却听见男人低沉的嗓音传来，“Jackie Lee呢？”
　　女人突然一瘪嘴，“切！人家还以为您路易大少，终于想起小女子了呢，原来是来找那个混蛋的呀！还在睡呢！您又不是不知道他那个人，哪天正常了就是最大的不正常。而且，他最近嗜睡的很呢！”
　　路易斯却连眼都没抬，冷冷说道，“叫他起来。”
　　“哇！您少爷好大的面子呀！我凭什么去？去叫那个家伙起床，还不如您现在直接杀了我，这样更直接！”女人撇了撇嘴角，大声说道。
　　路易斯突然诡谲一笑，抬起头，望向女人，缓缓说道，“你，确定要让我去叫他起床，恩？”
　　女人听见这异常温柔的声音，冷不丁地打了个寒颤，脸上堆起谄笑，“呵呵……我去，我去还不行么？”
　　真是，就会欺负我这样的小女子！哼！
　　吟雪怔怔地看见女人扭着腰往楼上走去，微微皱起眉，歪了歪脑袋，有些不解，自言自语道，
　　“这里怎么不仅有妖气，还有这么重的阴魂之气？”
　　“怎么了？”男人看见少年不解的样子，出声询问。
　　吟雪转过头，“我想到楼上看看。”不对劲，总感觉楼上有什么，就好像有人在呼救、在寻求帮助。
　　而且，这么重的阴魂之气，怕是会对凡人造成危害呢……
　　那猫妖姐姐不是说那个什么李的，最近很嗜睡么？看来，楼上一定有什么！

　　第七章 油画魂隐，女子诉情

　　二楼是一个完整的房间，有客厅、餐厅、厨房、一个很大的工作房，还有浴室和两个卧房，装饰风格以冰蓝色和白色为主，显得明丽而简约。
　　吟雪在上楼时便感觉到，那种让人不寒而栗的阴魂之气越来越浓郁，不过，很奇怪的是，这股阴寒之气虽然冰寒，却不带有任何怨气，更像是救助和乞求。
　　就在吟雪暗暗寻找这股阴魂来自何处时，便听见一阵凄厉的尖叫从卧房传来，“啊！不关我的事啊！杰克少爷，不是我要来叫你起床的！啊！……”
　　尖叫声持续了一阵，便消停了，然后卧房里，以极快的速度一只纯黑色的猫蹿了出来，那猫眼里溢满了恐惧与后悔，直直跳到吟雪的怀里，瑟瑟发抖。
　　卧房里的响声渐渐平息，然后一个极其慵懒不羁低沉的嗓音，直达灵魂深处，“黑玫瑰，我的black rose，真是太宠你了，都忘了主人说过，主人睡觉的时候，绝不能来打扰，否则……”只听男人低低笑了笑，“后果自负，这次只是小惩大诫。”
　　吟雪好奇的往卧房那边看了看，却正巧看到一个衣衫凌乱，乱发蓬松，嘴边叼着一根烟的男人推开门，然后斜倚在门上，意味不明的上下打量他，男人虽然看起来颓废，却出奇的不让人厌恶，反而有种返璞归真的男人野性。
　　男人有双奇异的紫眸，而这双侵略性十足的眼睛此时微微眯起，正定定看着吟雪，越看眼睛里的精光越盛，眼光上下扫视，最后停留在少年白皙形状较好的脖颈处，轻轻勾起唇角，男人伸出舌隔着空气轻轻一舔。
　　而一旁路易斯的脸色越来越黑沉，周身的气压瞬间压低，冰冷的眼神扫向已经抬步走向吟雪的男人。
　　吟雪自己并未察觉到有什么不妥，而他怀中的猫，猛地打了个冷颤，抬眼怜悯的看了眼自己主子，瞄了一声，迅速跳离少年怀里，嗖的一声，便不见了踪影。
　　男人伸出的手，定在了距离吟雪脖颈一掌的地方，男人不悦的抬眼，想看看哪个不开眼的阻挠他进食，他可是已经很久没有闻到这么香的血液了。
　　然而，刚一抬头往进一双毫无表情的蓝眼时，却猛地惊醒，“路……路易斯？你怎么来了？”
　　路易斯并未放开手中钳住男人手臂的手，冷冷的说道，“终于醒了？”
　　男人看着路易斯脸上的表情，明显的感觉到男人的情绪，又转头看了看正好奇的看着自己的精致少年，瞬间明了刚才发生了什么事情。
　　他……他竟然差点把路易斯的小情人当作了食物！？哦，Ｍｙ Ｇｏｄ！他真的不是故意的！只不过会在没睡醒被人吵醒时，他的另一种性格会冒出来而已……
　　男人苦着脸，忍着手上的剧痛，谄媚的笑道，“路……路易少爷，路易大爷，我真不是故意的，你也知道，我没睡醒的时候，就会做出一些混账事情。能不能先放开我？”虽然吸血鬼不会死，但是我也会疼啊！况且是被你这样捏着！
　　“呵呵……”就在男人哭丧着脸可怜的看着路易斯时，一阵轻灵的笑声突然想起，“这位哥哥，你真好玩！雪儿刚刚还觉得哥哥你很……那个词叫？……啊！帅！对，刚刚雪儿觉得哥哥可帅了！”
　　然后，男人悲哀的发现，手上捏他的力道瞬间加重了十倍，但他却还是不得不开口，开心地说道，“是……是吗？雪儿是吧！雪儿比较漂亮。”
　　就在吟雪还准备说什么时，路易斯优雅的嗓音传了过来，“雪儿，我跟Ｌｅｅ有事情谈，你先在二楼逛逛，我一会儿就回来。”说着，路易斯看似友好实则强硬的握住男人的肩膀，就要往楼下走去。
　　男人眼里闪过绝望，可怜兮兮地望向吟雪，希冀能得到他的否认，然而，吟雪微微笑了笑，乖巧的回答，“恩，雪儿会乖乖的，路易跟哥哥有很重要的事情谈，雪儿不会去打扰的。”
　　然后，男人一脸悲愤地，在吟雪纯净的眼睛目送下，跟着路易斯到了楼下……
　　吟雪转身随处逛着，他感觉到那股阴寒之气就在附近，但是刚才那个什么李哥哥身上却没有鬼魂的气息，反倒是跟路易身上的感觉很像，却比路易多了几分隐隐的血腥气，力量应该也没有路易的那么纯然强大。
　　“放……出去，放……”
　　突然，吟雪听到几丝若有似无的声音，为了集中精神，少年闭上眼，顺着感觉，一步步追寻那声音的来源。
　　“放我出去，谁能来帮帮我，放我出去啊！”
　　声音变得清晰，是个很好听的女子的声音，吟雪睁开眼，入目便是挂在墙上一幅半人高的油画，画里是一个穿着旗袍漂亮端庄，却又隐隐含着三分风尘妩媚的女子，而抬眼的瞬间巨大的悲伤涌入少年心里，他仿佛听到了女子的悲鸣，还有等候了无尽时空的绝望。
　　眼泪模糊了吟雪的眼，他不禁轻声开口，“你是谁？为什么我能听到你的悲伤？你为什么如此无助？”
　　突然，那样的悲鸣停止了，沉寂了很久，吟雪再次抬头，竟看到那幅画里的女人竟开始流泪，泪水从画里一颗一颗的冒了出来，女子神情激动，“你能看到我？你能听见我说话？你真的能看见？”
　　“恩，我叫凤吟雪，我看你是也只是一般的灵魂，为何会一直在人间徘徊，还被吸入这幅画里？”
　　“我……我也不知道，我只知道我在等一个人，从我死的那一刻开始，我就在等，等不来，我就开始在人间游荡，找啊找，可是还是找不到，我已经不记得我为什么要等他，可是我心底总有个声音在对我说，只有等到他，找到他，我的灵魂才能得到救赎。”
　　“那你还记得自己叫什么么？你又是什么时候被吸入这幅画的？”
　　“我叫什么？我叫什么？”女子突然痛苦的叫出声，“我为什么不记得？我什么都不记得了！不知道不知道！……”吟雪看见女子痛苦的样子，心里一痛，施了个安神咒，让女子安静下来。
　　就在吟雪在想怎么办时，路易斯的带着心疼的声音传了来，然后感觉到自己下巴被抬了起来，“雪儿，你怎么眼睛红红的？怎么了？”
　　“路易恩公哥哥，我想要这幅画。”吟雪指着这幅画，声音里带着几分飘忽轻声说道。
　　男人一愣，随即看向那幅画，虽然他看不出异常，却隐隐感觉这画里有什么他没见过的东西，但没有邪恶的气息，想了想，便点了点头，“等会儿让Ｌｅｅ给你设计衣服发式后，再带回家，好吗？”
　　“恩。”吟雪情绪明显有些低落，男人有些担心地抚了抚少年的发，拉着他下楼了。
　　而吟雪却在离开时，又回头看了眼那幅画，暗暗想道：姐姐，雪儿会帮你的。

　　第八章 迷离夜色，情E其中

　　夜色如歌，冰凉如水，等到Jackie Lee给吟雪进行完细致地测量，修整了他那如丝绸般如瀑长发后，早已是明月高悬，夜半阑珊。
　　路易斯本想开杰克的跑车回去，但吟雪不知为何就是害怕，不敢坐进去，最后无奈，他只能动用能力将空间撕开一个裂缝，直接回到别墅。
　　而此时，对着好奇宝宝吟雪的崇拜眼神，他不得不在心底叹口气，收好那幅画，拉着小狐狸的手，轻声哄道，“已经很晚了，先洗澡睡觉，有时间一定慢慢给你讲，我为什么能一下就带你回来，好么？”
　　哪知一向听话的小狐狸，此时就是不罢休，瞪着清澈见底的眼睛，定定的看着男人，也不说话，但是那双眼里源源传达出，兴奋、好奇、崇拜、希冀还有乞求。
　　男人本想继续劝阻的话，就这样哽在了喉咙里，缓了一会儿，终是无奈又宠溺地说道，“好吧……你先去洗澡，就当给你讲床头故事吧！”
　　路易斯在心底哀叹一声，哎……所有的冷漠理智，都敌不过少年一个可怜的眼神。
　　吟雪得到了承诺便快乐地跑开，以最快的速度净了身，抓起件路易斯的白衬衫往身上一套，便赤着脚跳到大床上，然后嘴里开始念叨，“路易路易路易……”
　　然后……男人一推开门，就感觉自己呼吸仿佛被扼住般，上不来下不去，只见紫红色大床上，少年穿着松垮的白衬衫，露出圆润的香肩，脸蛋由于兴奋而染上深深的红晕，妩媚的凤眼丝丝流转着波光，红润的樱唇开开合合，清泠的声音珠般玉润圆滑，仿佛低声的轻吟，带上几分绮丽的旖旎。
　　小狐狸看见男人愣在门口，一把放开手中揪着的被子，蹦下床，拉住男人的手，抬头眨眨眼，男人看见那长长的睫毛扑闪扑闪，仿佛蝶翼般颤动，心瞬间漏跳一拍，猛然悸动，“路易恩公哥哥，雪儿洗好了哦！你闻闻，雪儿身上是香香的了！”
　　瞬间，男人脑中紧绷的弦，感觉砰然一声，断了……
　　嘻嘻……那就可以给雪儿讲故事了吧！吟雪一想到此，笑弯了眼眉。
　　而这笑容，在本就满脑旖旎幻想的男人眼中，成了彻底的……诱惑
　　男人富有磁性的声音，此时带上几分微哑，却更显性感，“小雪宝贝儿，我可以理解这是在邀请我吗？”
　　“啊？”雪儿眼里闪过一丝疑惑，转而又笑了，开心地说道，“是啊是啊！”邀请你快点给我讲故事。
　　仿佛从喉咙深处发出的低沉笑声，让男人邪魅而神秘的气息，瞬间全然散发出来，眼角处的曼珠沙华，隐隐摇曳，妖异而蛊惑，一手抬起少年精致的下巴，一手勾住那盈盈不堪一握的纤细柔软腰身，低头凑到少年面前，鼻尖对鼻尖，眼对眼，满意的看到那双清澈闪动着光华的眼里，只剩下自己的倒影。
　　“那我就不客气了。”
　　所有即将出口的话语全被封在了唇齿间，吟雪瞪大了眼，感觉到不属于自己唇的柔软触感，缱绻的是无尽的情思，辗转的是丝丝柔情，温柔的吻，让少年觉得自己是被珍视的唯一珍宝。
　　从未体验过的感受，很奇妙，带着暖意，缓缓流走全身，直至思绪完全不清醒。
　　良久，男人放开那让自己沉沦的甜蜜，有些好笑的看着脸憋得红彤彤，埋在自己胸口，猛然大口喘气的小狐狸，心里洋溢着满足与愉悦。
　　满足的是，终于得偿所愿，愉悦的是，小狐狸的青涩。
　　男人轻柔撩起一簇少年柔顺的及腰长发，感觉到柔软的质感从手中滑过，“小傻瓜，吻是要闭上眼睛，用心去感受的，是表达喜爱的方式，而且也是可以用鼻子呼吸的。”
　　“就是刚才那个很舒服的亲亲？”疑惑的带着几分微喘的声音从胸口处传来。
　　听到小狐狸诚实的说着舒服，心情更显惬意，果然是如璞玉般纯净的心，没有故作的矜持，任何感受都是心底最直接的反应。
　　“雪儿喜欢吗？”
　　吟雪抬起脑袋，高兴地点着头，“嗯嗯，雪儿喜欢，路易恩公哥哥要教雪儿哦！”
　　男人微微挑了挑眉，有什么还能比这样的话语，更吸引人么？当然不可能拒绝。不过，讨点福利，总是可以的。
　　“恩，可是那雪儿准备用什么来交学费呢？”
　　“啊？”吟雪微歪着脑袋，想了想，突然笑了，伸手拔了三根头发，手腕一转，发丝便变成了一只莹白色的小狐狸形状玉佩挂饰，小狐狸踮起脚尖，给男人戴在脖子上。
　　“呵呵……很好看吧！这可是雪儿的身外化身哦！”
　　“那这样，雪儿算是把自己送给路易了哦？那路易就勉为其难，收下你这个学生了。”故意曲解少年的意思，隐隐带着几分陷阱的意味，引诱着单纯的猎物，一步一步走进男人编织的网。
　　这样理解，好像也没错吧？！
　　吟雪还在思考，便听见男人的声音在此传来，“我可是会很严格的哦！雪儿如果想偷懒，那我可要惩罚的，不过惩罚雪儿，我也舍不得，雪儿还是别学了吧！”
　　果然，男人听见少年立马激动的回道，“雪儿才不会偷懒，雪儿爹爹娘娘总是夸雪儿修炼很刻苦的！而且，错了的话，该惩罚就惩罚，路易恩公哥哥不用心疼！”
　　男人脸上严肃的神情，即将崩溃，嘴角禁不住要勾起来，却生生压抑住了，正经的开口，“恩，那好，从今天开始，每天早午晚都要练习，看情况还要加练，雪儿可不能怕苦啊！”
　　“恩，雪儿知道，对了，路易恩公哥哥快去洗澡吧！雪儿还等着你给雪儿讲故事呢！”
　　而天上，金凤嘴角隐隐抽搐，转头对青鸾有些无语恨恨地说道，“就这么，我家雪儿就被骗跑了？！”
　　青鸾微微眯起凤眼，眼里也翻涌着无奈，心里想着，是不是该下界去重新好好教教雪儿一些人情世故？可是自己跟金凤两人肯定不行，不过……
　　青鸾嘴角勾起一个淡淡的弧度，眯着眼轻声开口，“雪儿好骗，不代表我们就会这么容易让他骗，我们不能下界，总有人能去的，最近不是老有人嚷着要去找雪儿么？”
　　金凤听完，也露出一抹有些坏坏的笑，“是啊！我怎么把那只搞怪的狐狸忘了？老公，你越来越聪明了！”
　　青鸾听见这句老公，眉毛跳了跳，有些无语，谁让妻子最近喜欢上偷窥人间……
　　男人为雪儿整了整凌乱的衣服，却发现拉了这边，另一边又滑落下去，他完美的自制力在时隐时现的少年无意识的诱惑下，险些崩溃，最后无奈的想到，看来得早点让杰克把衣服送来了……
　　虽然这样的小狐狸很漂亮很诱惑，但他却无法确定什么时候，就真的，化身为狼了……可是，他不想伤害小狐狸，更不想在对方什么都不懂的情况下，发生任何意外。
　　他要的，不是一时欢愉，而是身心的共鸣，一份纯然的爱情。
　　路易斯这种想法要是被杰克知道，肯定要被嘲笑，他却固执的认为，认真的爱情，值得等待，因为，他要的是永恒，不是床伴。
　　男人伸手拥抱住少年，低沉的声音带着几分压抑，却满满深情温柔，“雪儿，我等你，慢慢学会。”学会成长，学会爱。
　　吟雪的心不知为何为男人的这句话，感到了丝丝心疼夹杂着几分甜蜜，有什么隐隐在心头划过，却立马隐然不见，想去追寻，却不见踪迹。
　　“恩，雪儿会努力的。”
　　等待的意义，在于，看着时间流逝，两人在对方生命印记里，留下越来越深的脚印，刻下共同的回忆，互相了解，互相懂得，慢慢相爱，慢慢相守，直到时光的尽头。
　　你念或者不念，情就在那里，不来不去；你爱或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

　　第九章 一个如花，一个故事

　　李碧华说，这便是爱情：大概一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾、蟑螂、蚊子、苍蝇、金龟子……就是化不成蝶。
　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　《胭脂扣》里，如花花魁，身处烟花柳巷之地，纸醉金迷，柔情蜜意，但如若，花残柳败，恩客温柔，如流云四散，等待她的便是，凄凉晚景，奈何天。
　　然而，她身在风尘，心却在天涯，所以她选择，绚丽的爱一场。
　　风尘女子与富家少爷的恋情，惊心动魄，却最终不过，悲剧收场，闹得个，魂归却心不安。
　　死后，于世间，她兜兜转转，寻寻觅觅，流落于万丈红尘，湮没于幻海天涯。心里怀揣着希望的种子，甜蜜又欢欣、无奈又彷徨、期待又绝望着，在无尽的寻觅中，如一缕青烟，缓缓消散。
　　生活如此多娇，虽然不可逆转且短暂，却已足够我们去品味去享受。
　　高官厚禄、才高八斗、金钱欲望，不过过眼云烟，何必过于执着？也许，最终发现，悠然生活里，才寻到失落已久的心情。
　　十丈软帐红尘，翻潮滚滚，都飞不出人心，能够洒脱醉酒，与知己畅饮三百杯，何妨妩媚韵味，来场写意风流？
　　也许，前世，我是妖，我是侠，我是王，甚至只是一抹飘荡的幽魂……再世为人，何必遵循那么多规矩，活出自我，活得潇洒，笑得快意。
　　青山依旧在，轻纱卷白云，悠然自得，出世而入世，在纷乱中仍保留一份纯洁心性。
　　尘世中的人，像飞蛾扑火般义无反顾的焚尽尘世的躯体、像凤凰涅般浴火重生的灵魂洗礼的超脱，只为在那凡尘中，寻觅到，眼中心里缺失的另一半。
　　觅，意为希望之见、为执着之见、为痴迷之见。
　　寻觅、等待，是苦涩，亦是，希望。
　　一个如花，一个故事，《胭脂扣》里的如花，是悲剧，那这个名为“素莲”的女子呢？孰人能知？
　　唯一可以确定的是，素莲比如花幸运，她魂魄无处归，却遇到了将她从禁锢中解救出来的贵人。
　　这是否意味着，她会有一个不一样的结局？
　　凤吟雪给她施了一个往生咒，她短暂却华丽的一生，像一场电影，在他和路易斯面前，一幕幕凄美上演。
　　其实，是很俗套的故事，女孩父母早亡，舅舅欠下大量赌债，于是将她卖于勾栏，长相清秀中带着几分艳丽，女子艺名曰“素莲”，琴棋书画，样样皆精，一首《牡丹亭》昆曲，“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付于断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”更是唱红整个苏州城，无人不知，无人不晓。
　　正式挂牌那日，从此满脸笑意不由己，胭脂香里掩埋真心，虚与委蛇中沉沦。
　　本想趁着年轻，姿色甚佳，存足赎身钱，买得自由，隐埋过去，从良嫁人，平淡度过余生。哪知，命中注定情劫，逃不开，躲不掉。
　　那日，烟雨蒙蒙，旗袍浸湿，满身狼狈，相遇于小桥，轻柔嗓音，温润如玉，君子端方，“小姐，如不嫌弃，便用我的伞吧？”
　　抬眼，眼神清澈，俊朗无双，气质清朗，心瞬间漏跳一拍，除了悸动，还是，悸动，“不……我……”
　　“小姐，不用担心我，我家就在附近，就是那杜字开头的府邸。”
　　瞬间，满心冰冷，失望透顶……原来，是杜家，名满苏州城的丝绸商铺，杜家。
　　还没开始，便已被判死刑，还是不要痴心妄想了吧！……
　　那一刻，觉得自己很脏，不配与如此温良的大家公子说话，更别说用他的伞，于是，落荒而逃，只给那男子留下一个，柔弱却隐隐透着倔强的背影，搅乱了男子一湖春水。
　　“所谓伊人，在水一方。”
　　然而，第二次的相遇，却没有浪漫，只有失望，只有尴尬。
　　男子与人谈生意，应酬赴约于万花楼，点头牌，便见妖艳女子，满身胭脂粉香，满脸谄媚笑容，却在四目相对时，同时怔住，素莲眼里闪过惊慌，却转瞬又熟练地娇柔暧昧，“公子真是面生得很啊？奴家名曰素莲，不知少爷如何称呼？”
　　手里倒着酒，心却在颤抖呐喊，为什么，为什么，为什么……最后一点尊严，希望，都不留给我？罢罢罢，命里注定如浮萍，就随风飘摇吧……
　　男子定定的望着女子，眼里闪过心痛，却仍是温润的语调，“杜，辈分未，单名一个然字。”
　　“杜少爷啊！奴家真是……”
　　“别笑了，”男子突然大吼一声，引得在场人都怔住侧目。
　　女子似是惶恐，“杜……杜少爷，奴家是哪里做的不好吗？”
　　男子还是凝视着那，曾经打动自己的柔弱却隐隐坚强的人，突然伸手拉起她死死抱紧怀里，轻声说，“不想笑，就别笑，我……心疼。”
　　男子一句话，打破女子所有伪装，眼泪翻腾，热泪滚烫，灼伤了两人的心。
　　而身边的人暧昧地笑笑，又大笑了起来，划拳、喝酒、调情……谁也没有注意到，此时破碎的两颗心，在互相伤害地靠近。
　　然后，一向洁身自好的杜家大少爷，开始频频出现在万花楼，花大价钱，包下花魁素莲，一时在苏州社交圈，留下个怜香惜玉的“美名”，引得杜老爷，大发雷霆，将杜未然禁足在家，面壁思过。
　　杜未然毕竟年轻气盛，在家大吵大闹，要娶素莲为妻，举家大惊，杜老爷气极，要赶杜未然出家门，却不曾想，杜未然义无反顾地离开了家门。
　　素莲倾尽所有，为自己赎身，购了一间小房，与杜未然开了间小铺子，平平淡淡地过起了日子，素莲脸上的妆褪了，华美的旗袍换下了，操持起家务，想着怎样，算是一辈子。
　　那些日子里，日子虽然清贫，两人脸上的笑容却多了起来，两人都曾是双手不沾阳春水，却为了对方，一点点的学，生活渐渐平稳下来，然而，那一天，素莲永远无法忘却那样的绝望……
　　一封信，只言片语，人却不见，素莲等了好久，她无法相信信上写的，“对不起，素莲。这辈子，就算我辜负你了，我实在无法继续这样的日子了，再见。”
　　可是，等啊等，只等来个，天黑又天亮，然后是传来唢呐的声音。
　　“你知道不？今日杜家大少爷要娶周家小姐，杜家可热闹了！”
　　“是吗？那我也要去看看！”
　　女人们笑着走开了，留下素莲破碎的心，她不知发生了什么，怎么她只是出去开店子，回来后，就一切都变了？难道，杜郎与他之间的爱情，就如此浅薄吗？
　　不……她不信，他一定要亲口听见杜郎承认，他不要她了！
　　然后，女子疯狂地往杜府奔去，却在半路被劫走，然后后来的意识，她就不知道了，等她再次睁开眼时，便看见自己飘浮在半空，地上躺着自己的尸体，她惊恐地大叫，她不知到底发生了什么，只知道，她死了，而且死因不明！
　　她想去找杜未然，白天她不能出去，只能晚上飘到杜府，却看到杜府早已是红事变白事，满目刺眼的奠字灯笼，闪亮地刺得她心痛，因为她有感觉，那里面躺的是，她的，杜郎……
　　然后，就是地府里无尽的寻觅、等待，她却始终没有看见她的杜郎，后来，她逃出地府，想看是否杜郎没死，要不然为什么地府没有他的身影？！
　　他们说过，要生生世世，黄泉路上，结伴而行，不喝孟婆，不忘尘世，她要找到杜未然，不管多久，不管他在哪。
　　然后，后面的故事，便是空白，只剩下被禁锢的呼救，她不知怎么来到了这幅画里，她被锁在里面，不得出。
　　画里的女子渐渐睁开了眼，眼里蓄满了泪水，泣不成声，“杜郎……我想起来了……可是，你在哪呢？”
　　路易斯看不见灵魂，也听不见灵魂的声音，看着面前不停流着泪的油画，静静的体会刚刚看到的那比电影还精彩的故事，转头，却看见小狐狸眼里一直往外冒着泪水，心猛地一疼，伸手搂过吟雪，轻柔地为他拭去泪水，“雪儿，怎么了？”
　　吟雪却仍是沉默不语，只是定定的看着一脸悲伤的女子，“为什么你这么辛苦，却还在一直坚持呢？雪儿不懂，真的不懂。”
　　“因为……”女子低低地笑了声，“因为我除了他，什么都没有，我爱他，胜过我的生命。”
　　吟雪疑惑地看着她，将脑袋靠在路易斯肩上，泪水仍止不住，“我的心很痛，却不知为何而痛。”
　　“因为，雪儿善良，雪儿在为他们的爱情，感到震撼与感动。”路易斯轻柔抚着少年的发，叹息一声，温柔出声。
　　“爱情？那是什么东西？为什么可以让人执着到这种地步？如此脆弱的灵魂，却在人间游荡了这么多年，只为了一个没有飘渺的结果？那万一，真的是那个男人当年抛弃了你呢？”
　　沉默了好久，女子才说道，“我相信他，如果他真的背叛我，我就不会爱他了，他就不是我的杜郎了，如果我找不到结果，我不会安心，我要知道为什么。”
　　吟雪转身勾住路易斯的脖子，整个人缩进他怀里，闷闷地说道，“路易恩公哥哥，我累了，我想睡觉，雪儿不懂，雪儿是不是很笨？不过……”
　　少年转过头，看向那幅画，“姐姐，我会帮你找到杜未然，我也需要一个答案。”爱情既然如此痛苦，为何还要坚持？爹爹不是教雪儿，要开心吗？

　　第十章 火狐下界，伯爵暴走

　　阳光灿烂的日子，人的心情总是特别好，温暖的金色仿佛不是照在人身上，而是直直撒进人心里。
　　而小狐狸的心情却不似往日那样，总是充满了阳光，此时他怔怔的看着窗外，正飘然飞舞的一片枯叶，在空中旋转着，却最终归于尘土。
　　“为什么注定陨落，却还要追寻那远在天际的，绚丽？爹爹，雪儿不懂，为什么爹爹从没对雪儿讲过？”
　　路易斯推门进来便看见微微蹙着眉，一脸苦恼的吟雪，定定的看着窗外的风景，似有无数的困惑，从那总是张扬着纯然色彩的眼里，源源而出，心一痛，走上前，揽住单薄纤细少年，将下巴放在少年头顶，轻声叹道，“雪儿，别皱眉，路易心疼。”这样的表情不属于你。
　　“可是，爹爹娘娘，从来都是那么幸福，爱情难道不是那样的吗？为何我总能感到素莲姐姐身上源源散发出来的，那么复杂的情绪？难道绝望和希望、悲伤与甜蜜，也能兼容吗？路易恩公哥哥，雪儿真的不懂……”吟雪轻灵的声音此时带着浓浓的，困惑，不解。
　　“我陪雪儿一起寻找答案，好吗？”我们一起探寻，爱情的奥秘，直到你彻底懂得，我的心意。
　　九霄之上，五彩瑶池地，清灵歌声飘渺，琼浆玉露、醇香四散，一人单手执酒杯，修长如玉的食指暧昧地摩挲着酒杯，眼神泛着满满的慵懒恣意，嘴角含着一抹似讽非讽淡笑，一双桃花般的殷红瞳孔，上挑的全然是诱惑的风情，而所有的魅惑最终凝于右边嘴角的一颗，小小红痔。
　　当他微微勾起唇角时，那红痣，便如有了生命般，诱人陷落。
　　他身着纯然鲜红锦袍，火焰般的长发，随风飘摇，张扬而热烈，整个人的气质仿若图图燃烧的红莲，他身材并非健硕，而是修长如玉，挺拔如松。
　　此时，他正凝视着幻天镜里，那张略显青涩却精妙无双，仿佛从画里走出来的容颜，嘴角的弧度似乎拉大了些，却多了些嘲讽的意味，他抬起酒杯晃了晃，微微眯起眼，嗅了嗅空中氤氲着的淡雅醇香，舒服惬意的轻叹出声，嗓音极富磁性，隐隐然带着几分天成的诱惑。
　　“雪儿啊！怎么这么不乖，我才离开这么几天，你就这么安然地靠在别的男人怀里了呀？火狐哥哥，很，很，不开心呢！怎么办呢？……”
　　男子轻笑一声，风华绝代，道不尽的春情妖韵，一口饮尽酒杯里的醇香玉露，而后随手抛开，又伸手拉出挂在白皙精致脖颈处，一块莹然纯白狐狸状的玉佩，轻轻吻了吻，仰躺着倒入那，幻彩般的瑶池。
　　徒留隐隐的回音，一遍遍回荡天际，“所以啊，雪儿，洗干净，等着焱Z哥哥来打你屁股了……”
　　吟雪突然一个激灵从路易斯怀里蹦了出来，脸上溢满惊喜的神色，“路易路易路易……他来了！他来了！”
　　路易斯因为小狐狸突然跳出自己怀里，感到一丝不悦，却在看到少年许久不见的兴奋表情时，化作一抹淡笑，然而，这抹笑却立马彻底凝在嘴角，只因少年的这句，“他来了”。
　　只见，吟雪化作一只小狐狸，在房间里上蹿下跳，吱吱撒欢地叫唤着，转而又变做少年模样，只是这次他身上原本的白衬衫，却变作了一身白色丝绸锦衣。
　　路易斯看着眼前，这个眉宇间莲花印记，隐隐发光，旋转着柔软身子，一身飘飘白衣飘渺，长发飞舞四散，清澈眼眸溢满兴奋，脸颊红晕晕染的少年，微微蹙起了眉。
　　这本该是绝丽的风景，他的心里却只有沉重与不悦。因为，这一切，都不是为了他，而他，此时，是被忽略的那一个！
　　还能有什么比心上人的心里，有一个比自己重要的存在，更让人火大？
　　就在男人忍耐力快达到极限，额上青筋直跳，手握成拳，指尖都泛着白时，一股异样的力量波动从空气中传来，男人身上的防御自动打开，将保护圈拉大，周身泛起一层血色光芒，他伸手去拉小狐狸，却晚了一步，小狐狸的竟这样消失了！
　　而那股异样的力量，也立马消散，男人身上的防护也自然消匿，男人缓缓低下头，身上散发出来狂暴的气息，双手紧握成拳，身边的东西都被吸入男人身边的风暴中，形成成一个巨大的漩涡。
　　良久，男人抬起头，睁开那双深红血色的双眸，看向一个方向，那里半空中立着一个红衣绝妖男子，他手中抱着一只白色小狐狸，正温柔的抚摸着小狐狸的毛，而小狐狸正闭着眼，睡得正香。
　　陡然，路易斯眼里的血色更盛，仿佛要滴出血般，然后，一声巨响，男人身边完好的地方，便只剩下他所站的方寸之地了。
　　路易斯抬起手，指向悬在半空中的男子，“你就是雪儿口中的那个，他？”声音一贯的优雅，然而，只有伯爵自己知道心里承载了多少怒气。
　　那人却只是挑了挑眉，又示威般地摸了摸小狐狸柔软的皮毛，满意地看见男人眼里的血色又浓了一分，“是又如何？”
　　“是，绕你一命；不是，必死。”因为，如果是，伤害了你，雪儿也会伤心。
　　“哦？只不知，能耐是否跟口气一般。”
　　就在路易斯准备打出手中酝酿已久的能量球，一声嘤咛，吸引了二人的心神。
　　只见小狐狸又变回了人，欢快地叫了声，“焱Z哥哥，你来看雪儿了啊？”
　　还没等焱Z回答，吟雪便转过头，惊讶的长大了嘴巴，跳出焱Z怀里，奔到路易斯身边，紧张地拉起他的手，“路易恩公哥哥，这是怎么了？房子怎么倒了？你有没有受伤？”
　　就这样一句关心，让男人心中的怒火，瞬间熄灭了，伸手正准备楼少年入怀，却被一只手隔空挡住，面无表情地抬眼，却见小狐狸欢快地对着那只手的主人笑，那么干净，那么纯然。
　　心猛地一疼，我难道，果然是迟来的么？你的心里，已经有了最重要的人了么？有他在，我总是被遗忘的那个么？
　　男人转身瞬移离开，他怕他会一时忍不住，出手伤了小狐狸。
　　自然，他也就没听见小狐狸的那句，“焱Z哥哥，这是路易恩公哥哥，雪儿很喜欢他的。”少年转身，却不见了路易斯，惊讶出声，“咦？人呢？”
　　焱Z却只是斜了斜眼睛，不置可否，伸手一把捞过小狐狸抱在怀里，“雪儿，真是不乖呢！难道忘了哥哥走之前对你说的话了？”
　　“啊？什么话？”吟雪疑惑地问道，转而，又换了副激动的口吻，“焱Z哥哥，你知不知道怎么去地府？我想去查一个鬼魂的转世情况。”
　　焱Z挑了挑那双好看的凤眼，魅惑无双，低下头，慵懒地说道，“来，亲一个，哥哥就去给你查。”
　　吟雪皱了皱眉，嘟着嘴，脸蛋红红的，“哥哥！你怎么还这样啊！”
　　“谁让雪儿，不听话？”
　　然后，当路易斯最终不放心的跑回来，便看见吟雪一脸期待又羞涩，轻轻吻在男子左脸……
　　惊讶，失望，各种感情交织着，最终怒气彻底乱窜，占了上风，瞬移到了杰克那里，喝起了闷酒……

　　第十一章 地府轮转，吟雪寻因

　　如水常流通，即名为彼岸。三生河畔，彼岸曼珠沙，花开又花落，血红色的妖异花朵，铺满整个通往地狱的道路，一盏长明灯，指引着一个又一个灵魂，走向往生轮回。
　　焱Z手抱一只雪白色小狐，身着一身火红色长袍，在开满如血殷红的花枝中，慵懒地漫步，飞扬的发丝在血色月光的映衬下，显得蛊惑而邪魅。
　　而他怀里的白狐，却眨巴着圆溜溜的眼睛，四处张望着，似是对周遭的环境，异常感兴趣，若不是整个气氛太过阴郁压抑，它只怕早跳下焱Z怀抱，到那火般的花海中，打滚玩乐了罢。
　　突然，小狐狸瞪大了眼睛，愣愣地看着突然出现的，穿着黑白色西装的两个俊雅男子，一人脸上带着温和的笑容，一人却是浑身散发着冰冷至极的气息。
　　这，这……就是爹爹书里记载的，黑白无常？！可是他们不是应该是长长的舌头，带着高高的帽子，手拿着那种棍子，还有不是应该是穿着长袍的么？
　　扑哧！
　　小狐狸抬起头，便见那白衣男子，带着一脸宠溺无奈的笑，伸手摸了摸小狐狸的脑袋，出声竟是非常好听的仿如小提琴般，悠扬的嗓音，“我们地府早不是那个样子的了，我们这也算是，与时俱进呀！要不然，怎么跟西方的地狱竞争啊！”
　　啊？还能这样？西方？就是路易恩公哥哥给我讲的他的家乡么？
　　“恩，是啊！就是那个信仰基督教的西方。”
　　耶？这个白无常哥哥真厉害，居然知道我在想什么？！
　　小狐狸眼里瞬间写满了崇拜，正想变成人，却猛地被焱Z提到眼前，便立马被火狐眼里的威胁吓到，想到之前焱Z哥哥的嘱咐，只能缩了缩脖子，讨好地蹭了蹭焱Z，乖乖的窝在他怀里。
　　白无常在心底笑了声，脸上却没显露出来，只是叹息一声，“哎！好多魂魄，现在有钱了，都办签证跑到西方的地狱那边去了。这不，我们闲得很，就出来逛逛，没想到能碰见狐仙大人，真是贵客呀！小黑，你说是不是？”
　　只见本来就一身冰冷的男子，在听到这声小黑之后，冰寒之气更盛一分，小狐狸没由来的抖了抖，转过头哀怨的看了眼黑无常，眨了眨眼，摆出可怜姿态，希望对方能收回这股寒气，却不曾想，那黑无常也不是常人，看到如此惹人怜惜的眼神，竟……无动于衷。
　　然后，小狐狸彻底收到了打击，呜呜了声，又往焱Z怀里拱了拱，希冀得到安慰。焱Z觉得好笑，心里想着，从没受到拒绝的小狐狸，这下可是碰到软钉子了，伸手缓缓抚了抚小狐狸柔顺的毛发，无言的安慰。
　　“不知狐仙大人，此次来地府，有何指教？”黑衣男子不仅人冷，说出的话亦是冷冰冰，不带一丝感情。
　　“哎呀！小黑，都说了要笑，要温柔，忘了阎王大人说的‘微笑服务’了么？”
　　白无常一脸责备，恨铁不成钢地对黑无常教育道，转而又笑着问道，“狐仙大人，究竟有何贵干？说来惭愧，阎王大人跟陆判官出国旅游去了，说是要观察敌情，现在地府也就我们两个在管事儿了，不能好好招呼狐仙大人，还望大人海涵。”
　　焱Z唇角勾了勾，仍是那极具特色的慵懒的调子，“说起来也不是什么大事，只是想查查一个鬼魂的资料，看看转世到哪了。”
　　只见黑无常皱了皱眉，“地府灵魂资料都属于地府机密，怎可随意阅览？狐仙大人即使是仙，也没有权利插手这地府的事儿。”
　　“哦？”焱Z斜眼瞥了眼黑无常，意味不明地笑了笑，转而望向，此时也微微蹙着眉的白无常。
　　“狐仙大人，这……阎王大人不在，我们更不能随便泄露地府资料。”白无常有些为难道。
　　“这样啊！我确实也不好为难你们，不过，我在人间发现一个民国时期的灵魂，都在人间晃荡七十年了，却仍未入轮回，本来是想找你们私下解决，这下，我只能上报给玉帝，让他派人来查了。”焱Z说着，惋惜的叹息说着，抱着小狐狸便准备离开。
　　“哎！大人别急着走啊！我的话不是没说完么？别人不能看，不代表您不能看啊！”白无常脸带笑容地急急道。
　　黑无常讶异地看了眼白无常，正准备说什么，却最终没说话，权当默认。
　　随后，焱Z便随着牛头马面来到了地府的资料室，开始了浩大的寻找工程。
　　“你怎么让他们去查地府的资料，我们行得正坐得直，难道还怕那玉帝派人来查不成？”黑无常不悦地冷声道。
　　白无常却并未看他，只是将眼光投向一边的河畔，眼神深邃，毫无之前那种玩世不恭的轻佻感，“小黑啊！你还记得当年那个叫杜未然的鬼吗？当年他不肯去投胎，最后还是我们硬给他灌了孟婆让他投了胎，可是那一世本该长命享尽清福的他，竟不过二十岁便自杀死了，回到了这里，你还记得他当时说的话吗？”
　　白无常收回眼光，轻声说了声，“等了这么久，找了这么久，也许他们真的能跨越一切桎梏，就连孟婆也无法切断他们之间的羁绊呢！”
　　黑无常转头眼神复杂地看了眼白无常，并未说话，转身走了。
　　当年，杜未然转世又自杀死后，只说了句，“我虽然不知道我在寻找谁，但是，我的灵魂、我的梦境告诉我，有人在黄泉路上等我，所以，我来了，然后，我想起来了，我在等我的爱人，她叫素莲。”
　　在地府游荡了很久，后来，他再次被遣送去投胎，他却只是淡淡地看了眼送到手边的孟婆汤，对黑白无常说，“不要紧，我能记起一次，就能记起第二次，她早已刻在我灵魂里，我会一直等下去的，我相信，她也一样没放弃寻找着我。”话音落，他仰头喝下苦涩的孟婆汤，转世投胎。
　　而现在，正是他已经大学毕业，刚参加工作的年纪了，然而，他后面的命运，在生死薄上却是空白一片，他的人生究竟会怎样写下去，他人生的这个变数，到底是什么？那最后，究竟是喜剧，还是悲剧呢……
　　“焱Z哥哥这么多资料，怎么找啊？”吟雪一双好看的柳叶眉微微弯起，嘟着嘴，不满地说道，手上却没停下翻找的动作。
　　“雪儿，怎么这么点耐心都没了？哥哥教过你什么？而且，这可是雪儿自己拜托我来地府找资料的。”焱Z眼睛都没抬，缓缓说道。
　　“可是……可是……”吟雪咬了咬嘴唇。
　　这下焱Z终于抬起了头，邪气的笑了笑，嘴角那颗红痣若隐若现，魅惑无双，“可是，雪儿觉得时间太长，走之前又没跟你的那恩公哥哥说，心里担心他了？”
　　吟雪抬起脑袋，怯怯地点了点头，“恩公哥哥肯定很担心雪儿，雪儿想先回去给他报个平安。”
　　焱Z在心底叹一口气，心地想着，他这次下界的目的，就是不能这么轻易的让那男人，拐走他可爱的雪儿，不过，看这情形，雪儿怕是对那男人也有情，只是他不懂罢了。
　　想了想，焱Z嘴角的弧度拉大了些，显得有些恶劣。
　　既然还不懂，那就正好让男人喝几口香醋，也不错，谁让他捧在手心这么久的弟弟，就这么没了，成了别家的……
　　吟雪看着自己的火狐哥哥，突然脸上露出一抹诡异笑意，禁不住打了个寒颤，立马把再次强调想先回去的话语，悉数吞进了肚子，咽了抹唾沫，低头，继续努力地找着杜未然的资料，心里想着，哥哥这样笑，通常都是要整人的预兆，他还是先忍忍吧，应该很快就能回去了……

　　第十二章 伯爵心思，吟雪回归

　　安静的街道，不起眼的门面，轰的一声，只见房间顶端竟出现一个大洞，沙土随之落了下来，抖落在杰克头上。
　　突如其来的变故，惊得杰克手中的剪刀猛地一下歪了，整件衣服瞬间毁掉，他拿着剪刀的手紧了紧，微微发颤，气得脸色发青，青筋直冒。
　　杰克缓缓放下手中剪刀，身上隐隐散发出莫名的寒气，一旁的猫妖立马炸了毛，警觉的抬头，看向自己主人，只一眼，便瞬间蹿地不见了踪影。
　　猫妖想着刚刚主人略显碧绿的眼眸，还有嘴角若隐若现的邪笑，意识到，主人生气了，也就意味着主人的另一种性格，即将冒出来……还好跑得快！
　　低沉而富有磁性的声音，透着几分不羁野性，“路易斯，您少爷要喝酒，我就把二楼给您腾出来了，不过，您若不想喝酒，是想来找茬打架，说一声便是，还怕杰克不奉陪？”
　　杰克说着，慵懒地站起身，嘴角微勾，卷起袖子，缓缓往楼上走去，“何必毁了我的舒适小屋？路易少爷难道不知道，杰克除了睡觉也没什么特别嗜好，这下您毁了它，就是想逼这个“我”出现么？”
　　走到楼上，却见路易斯一双眼泛着血红，气息不稳，翩翩贵公子形象尽毁，西装外套随意丢在地上，衬衫略显凌乱，温文尔雅被整整的戾气取代。
　　路易斯看见杰克慢悠悠地走上来，一双眼睛充满阴郁，嗓音带着几分嘶哑，“陪我好好打一场。”
　　话音刚落，但见路易斯瞬移到杰克身边，出拳便往对方脸上招呼，速度太快以至于杰克只是堪堪躲过，不禁皱起眉，“搞什么！”
　　只见，杰克刚出声抱怨，还没完全反应过来，路易斯又是一脚扫过来，势如千钧，杰克这才真正重视起来，凝神与对方缠斗，不过很快便见他脸上挂了彩，一张俊脸被路易斯一拳击中，一片青紫，不过杰克也在躲避的空当，回了漂亮一脚，但路易斯却连眉都没皱一下，继续着猛烈的攻击。
　　直到，杰克突然大叫了一声，“哇！路易大少，我什么时候又得罪你了？又拿我出气？上次是‘那个我’调戏了你情人，这次他又做了什么？不过，不管他做了什么，那都不管我的事呀！？哇！别打了，你又不是不知道我不能打！我的脸啊！啊……没法见人了！”
　　路易斯微不可查地皱了皱眉，收回拳，沉沉出声，“他的事不关你的事？你把我当傻瓜？一个人而已，所谓的双重性格，有心理疾病，只怕是你为躲避家族的理由。”
　　“嘿嘿……”知道也没必要说出来吧！
　　杰克暗地里翻了个白眼，摸了摸鼻头，讪讪的笑了笑，“我说，路易大少爷，这架也陪您打了，我的房子也让您给毁了，我珍藏的酒也没了，您还想怎样啊？”
　　路易斯整了整衣襟，伸手摸了摸左眼处的曼珠沙华印记，心里默默念着雪儿……突然，他感觉到从那印记处开始隐隐变得灼热，然后，他竟听到吟雪的声音，仿佛近在咫尺。
　　眼前浮现出吟雪的身影，只见他正在翻找着什么，脸上一脸郑重，嘴里不是嘟囔着什么，嘟着的嘴巴上叼着一支笔，样子十分可爱。
　　路易斯心里一喜，突然想到那次逛街，也是想着雪儿时，脑中边听见他的声音，眼前自动浮现出对方的清晰影像。
　　难道，雪儿施法下的咒，是有在即使不在身边，也能随时感受对方所在的作用？！
　　瞬间，巨大的喜悦充斥着路易斯心田，这是否意味着，雪儿心里，他是不一样的？那他还是有机会的，不是么？
　　突然，画面里多了个人，那人往吟雪方向看去，眼里溢着满满的宠溺与关怀，又看到那个妖冶的红衣男子，路易斯不悦眯起眼，心里微微冷笑，胜负之数，鹿死谁手，尚未定论！
　　一旁的杰克看着明显不在状态的路易斯，无语的撇撇嘴角，却引起嘴角的疼痛，倒吸一口凉气，心里不禁骂道，下这么重的手，以为你是家主，就了不起了？仗势欺人！
　　却不想，突然一个阴测测的声音传来，“你，说什么？”只见路易斯又活动活动手腕，噙着一抹淡笑，“是没打够么？”
　　杰克立马瞪大了眼，颤颤出声，“我错了还不成么？”居然又用读心术！
　　“对了，你那漂亮得不像人的小情人呢？”杰克看情况不对，立马转移话题。
　　路易斯转头淡淡扫了他一眼，上下扫视着他，让杰克迅速汗毛直立，只见男人挑起一边眉毛，优雅的问道，“最喜欢美人，是吧？”
　　杰克把握不住对方要说什么，以为刚才那句“漂亮得不像人的小情人”引起了对方的不快，立马澄清道，“路易大少爷啊，我再喜欢美人，也不敢打你家小雪儿的主意的，您大可放心……”
　　“你觉得我会担心这？”男人嗤笑一声，转而换了种平淡的语气，“身姿优雅，修长如玉，肤如凝脂，媚眼如丝，桀骜不驯，慵懒恣意，这样的极品美人，你可曾见过？”
　　却见杰克露出了一副不屑的表情，出声讽刺，“您就瞎掰吧！知道您家雪儿是大美人，您也没必要在我这个孤家寡人面前炫耀吧？不过，您家雪儿即使再长大些，也只会更水灵灵，怎么可能会是桀骜不驯，慵懒恣意？”
　　“如果我告诉你，雪儿身边现在就有一个这样的极品呢？”
　　杰克眼里瞬间精光大盛，伸手摸了摸下巴，嘴角挂起一抹了然的笑容，“原来，是出现情敌了啊？还是个极品美人，所以，我们大少就到我这可怜人这儿买醉了？”语气带着揶揄调侃。
　　杰克突然狂笑起来，笑得腰都直不起来，“路易少爷，您也有今天？哈哈……笑死我了。”
　　路易斯脸色瞬间变得黑沉，一双眼泛出嗜血的光芒，压低了嗓音，“笑够了么？”
　　杰克立马止住笑声，绷着脸，却仍然有几丝笑意从眼里泄露出来，磕磕巴巴的说道，“不……不笑了……那您大少爷究竟想让我做什么？帮您赶跑情敌？”
　　“家族那边我给你说，办好了，就放你彻底自由。”路易斯慢悠悠地说道。
　　“真的？”杰克瞬间收起了笑容，定定的看着男人，良久，郑重地说道，“成交。”
　　突然一抹轻灵带着点点软濡甜腻的声音，从楼下传来，越来越近，“路易路易路易路易……雪儿回来了！”话音落，一个莹白色的身影，便如一阵风般扑入路易斯怀里。
　　“雪儿，回来！”
　　仿若打在人心上的慵懒，让人不禁想在多听几次。
　　杰克转头，便见一身长身如玉，红衣胜血，张扬的火红色发丝随意披散，狭长凤眼里神情淡淡，却无比妩媚惑人，唇角处一颗红痣，整个人透着股妖异的蛊惑。
　　心猛地一跳，感觉自己灵魂正被烈火焚烧着，禁不住伸出舌舔了舔发干的唇，鲜血的颜色，可以美得震撼人心。
　　哪知红衣没人却根本没将杰克看见眼里，眼神直直看向，此时挂在路易斯身上的精致小人儿，眼睛不再半眯着，“雪儿，没听到焱Z哥哥说的话吗？”
　　焱Z？火一样的玉，果然人如其名。这场交易，果然物超所值。
　　杰克眼神里闪过掠夺的光芒，在看着焱Z专注的看着吟雪时，眼里闪过一丝不悦，却转瞬即逝。
　　游戏，要有些挑战，才有意思，不是么？
　　“火狐哥哥……”吟雪转过头，眨巴着大眼睛，眼里蒙上一层水雾，楚楚可怜，“你从没凶过雪儿，你居然凶雪儿……”
　　吟雪本想跳下路易斯怀里，却发现男人搂在腰间的手异常紧，动了动发现动不了，就只能对着哥哥撒撒娇了，果然，焱Z一看这阵势，未出口的话，便在也说不出口，只能软了口气，“雪儿，焱Z哥哥没有凶你，罢了，今天就不跟你计较了，这还有正事要做。”
　　“嗯嗯，就是就是！先办正事。”然后，就不会记得雪儿这点事儿了，人家是很想恩公哥哥嘛！火狐哥哥怎么就不喜欢恩公哥哥呢？……
　　路易斯收紧手中的力道，一手抚着那头乌黑柔顺长发，一边听着吟雪小声的给他说在地府的见闻，一边面无表情地看向那红衣男子。
　　焱Z看见男人的眼神，却只是挑衅地挑了挑眉，勾起一抹讽刺的笑意，嘴形动了动，说了几个字，男人立马猜到他说的是，“多谢先照顾一下我家雪儿，一会儿记得还。”
　　路易斯一双深邃的眼里，忽有一道光闪过，却立马消隐不见，低头对着吟雪温柔地说道，“路易带你去吃哈根达斯，好吗？”
　　吟雪立马停住喋喋不休的小嘴，想到那甜甜冰冰的东西，露出满足的笑容，眉睛都弯弯的，使劲点着自己的小脑袋，“好呀好呀！雪儿最喜欢吃了！”
　　“雪儿，忘了正事了吗？”焱Z看着牵着手往外走的二人，突然出声。
　　“呀！是呀！路易恩公哥哥，我们四个人一起去吃吧！我和哥哥还要问李哥哥一些关于那幅画的事情呢！”
　　路易斯沉默着，并未开口，却听见一个略显轻佻不羁的声音响起，“能为美人效劳，是在下的荣幸。”

　　第十三章 梦里寻梦，画笔难留

　　此时已是五月中旬时节，天高云淡，风清气朗，天蓝得没有一丝瑕疵，四处飘逸着淡淡花香，学生们已渐渐褪下繁复的外套，开始穿上清爽的夏装，女孩子们也都等不及展示着，自己多姿缤纷的衣橱。
　　“岚清学院”是一所包容从初中到大学的著名贵族学校，基本上这里的学生，都是有一定背景家族的后代，当然也有极少数平常人家孩子，他们一般都是成绩名列前茅，或是有某一方面的特长的学生，他们都通常都是学费全免，而那些有钱人家小孩，则是自然收费不菲。
　　只不过“岚清学院”的名声实在太好，即使再贵，有钱人家还是打破头地将孩子往这里送，只为这里无与伦比的保安系统、绝佳的教育资源，同时也很省时省心，毕竟一次性就可以解决从初中到博士的所有麻烦。
　　张睿锋出生于一个普通的家庭，父亲在一家小公司，从事一份简单的文书撰写工作，而母亲是一名小学老师，从小他都很平凡，生活平淡无波，快乐的童年、成绩中上，按着社会规定的既定方向，一步步往前走着。
　　出现的特例是在他初中毕业，他偶然一次在公园画画，被岚清学院校长碰见，然后，他便成了岚清学院一名美术特长生，随后大学毕业，最后他选择留在岚清学院，成为了一名美术老师。
　　生活，仍然是，波澜不惊。
　　他工资很高，很快便在父母帮助下，买了一间两室一厅的不大不小房子，他活得总是那么干净，甚至有些单调，他喜欢呆在家里，每天总是重复地上课、吃饭、画画，偶尔出门便是去看看父母，身为一个年轻人，生活却仿佛一个清教徒般。
　　然而只有他自己知道，他很平凡，却因为一个梦，而变得不平凡，那也是他想要守住的，属于他一个人的秘密。
　　从小便不停上演的梦境，时代是距今不近的民国，有人有物有故事，他像个看客，看着梦里的繁华，然而梦境，却又总让他有种莫名的熟悉感，他也会心痛、辛酸、流泪、感动，尽管很多时候，只是一个个模糊的影子。
　　有时候梦里是一片烟雨朦胧，在一座桥上，一名面目模糊的女子在雨中狼狈，却美好的惊鸿般的身影；有时候是一个充满甜腻香气的靡靡之地，穿着中山装和旗袍的艳丽女子们高声调笑，觥筹交错的酒杯中，他却总能感觉到自己在寻找着一个人；有时候是在一个仿若苏州园林般精致的园子里，一名身影不清的男子拿着画笔，一手端着酒杯，一手执笔正在画纸上描摹着……
　　然而，每当他想细细看清梦里的人，却只能无力地看着画面变得越来越模糊，直至完全沦入一片迷雾中，最后惊醒，徒留一声长叹与满心的怅然。
　　梦总好像在引导他往一个方向走，却总是找不到出路，而那个总是出现的女子，又是谁呢？为什么，每次梦到她，总是会莫名的心痛与思念？……
　　直到他偶然一次拿起画笔，画下一个梦中常常出现的模糊场景，他便再也离不开画笔，渐渐地，家里的画越来越多，有的是园林风景，有的是暧昧色彩里的声色犬马，最多的却还是一名身穿旗袍的女子。
　　那女子他也不知究竟是何模样，有时候他只能捕捉住一个剪影、一个侧脸、一个眼神、一个背影，然而，最后拼凑起来，女子的影像竟变得清晰。
　　他欣喜如狂，却又隐隐带着几分矛盾的徘徊，渴望画出一幅完整的女子人物像，却又迷茫，他画出来后，接下来呢？他一旦失去了这最后一点支柱、一点神秘，然后呢？
　　他不知自己这是否是一种心理病态，然而，他却总是执着着自己的梦境，他从不恋爱或是娱乐，除了上课，便是画画，画梦里的故事，然后彻底迷恋于画里的故事，更深切的迷恋，梦里的女子，即使知道她爱着是自己梦里的那名男子。
　　他害怕总有一天，他会崩溃，曾想过停下画笔，却最终又无法抵制对女子的爱慕思念，拿起画笔，继续作画……
　　所以，他最终将那幅只剩下脸部是空白的，未完的油画，卖给了同在“岚清学院”教课的一名教服装设计的外籍老师，虽然，他曾无数次后悔卖出了那幅，他最满意的，女子肖像。
　　“岚清学院”里风景秀丽，处处绿树红花，藤蔓荫庇，渐渐入夏的校园里，女孩们像一只只翻飞的彩蝶，穿梭于校园，播撒着夏日的芬芳。
　　但是今日，看惯美女的少年们，都将目光集中在一个精致少年身上，但见那人明眸皓齿，肤如凝脂，在阳光的照射下，莹滑胜玉，一张美人瓜子脸，长发飘逸飞舞，凤眼挑起光华滟潋，穿梭于校园里，留下一串串如银铃般的笑声。
　　而喜欢校园阳光帅哥的女孩子们，此时都眼睛直直地看着，那个脸上带着淡然温润笑容，宠溺地看着前面蹦蹦跳跳的，穿着背带裤的少年，身姿挺拔，一张仿佛雕刻般英俊若阿波罗的脸，一头金发服帖的随意铺散，蓝色眼眸里，深邃仿若星空苍穹，盈满笑意。
　　“雪儿，慢些跑。”那金发帅哥温柔出声，似是大提琴从耳边滑过的悦耳男中音。
　　只见说话的人，仿佛没看见周围所有呆愣愣的男男女女，径自快步走到少年身边，拉起少年的手，为他拢了拢发，“雪儿，慢些，小心出汗。”
　　少年微微笑了笑，他伸手拉了拉身上背带裤的衣带，两只脚踢了踢地上的石子，“可是，雪儿想快些找到杜未然哥哥呀！”
　　男人无奈的一笑，“你知道他在哪么？”
　　“呀！……”少年脸上立马变得红扑扑的，仿佛熟透的苹果，可爱又诱人，咬着红唇，眨巴着眼睛，望着男人，“那雪儿该怎么办？”
　　“当然是先找到美术室在哪。”男人拉着少年的手准备继续往前走。
　　却见，少年突然抓住一个路过的男孩，甜甜的一笑，眨眨眼，软软问道，“哥哥，请问画室在哪呀？”
　　“啊？……”天啊！我该说什么？他刚刚问我什么？
　　吟雪微微嘟起嘴巴，委屈的问身后的男人，“路易恩公哥哥，雪儿好像吓到这个小哥哥了，雪儿是不是很难看……”
　　只见男人望了眼傻看着吟雪的男孩，那一眼，冷然锐利，似是一柄利剑穿透人心，让男孩浑身打了个冷颤，低下头，不敢再看少年，思绪却清晰很多，“美术室在……在大学部那幢砖红色大楼的四楼最里面的一个教室。”
　　“呀！谢谢小哥哥。”说完吟雪便迫不及待地拉着男人，向男孩指的方向进发。
　　两人的背影在阳光的余晖下，显得那么唯美，恍然若仙。

　　第十四章 真相浮出，白狐冲冠

　　张睿锋收起画笔，抬头看看外面，艳阳高照，翠绿爬山虎，翠鸟轻啼，一派悠然自在，他的心情也不由变得明媚起来。
　　咚咚咚！
　　“请进，门没锁。”声音清雅而温润。
　　张睿锋抬头，有一瞬间的呆愣，话竟脱口而出，“你真漂亮，可以做我的模特吗？”话音落，他便反应过来自己说了什么，脸上热度猛然上升，一脸窘迫。
　　“对……对不起，我不是……不是……”登徒子。
　　只是后面的话，却在眼前少年那双澄澈清透，却透着几丝媚意眼睛地凝望下，怎么都说不口，脸上涨得通红，毕竟他从未如此在人前失礼。
　　却不曾想，那少年歪着脑袋看了他一会儿，如珠玉般的声音，散落人心，“模特，是什么？”
　　惊愕的抬起头，这才发现，少年竟是真的不懂，刚刚的窘迫有了稍微缓解，淡然一笑，正准备解释，却听见一个富有磁性的声音，悠然响起，“就是雪儿摆动作，让别人照着画下来。”
　　声音的主人丰神俊朗的脸上，带着些微的笑意，一手搭上少年肩，少年抬头望他，清澈眼眸透着未经世事的纯真，却因着那上挑的眼角，生生渗出几分魅惑，四目相对，竟是如此唯美的一幅画。
　　张睿锋心里对这样的美，无法抵挡，再次大脑不经思考地喊出，“你们，能不能一起做我的模特？”
　　如果说，刚刚只是一时冲动，对着陌生人不礼貌地提出这样的要求，他却没有丝毫后悔，毕竟追求美，是每个搞艺术的天性。
　　定了定神，张睿锋脸上恢复以往的淡雅笑容，他长得本并不算很好看，却胜在气质干净，透出几分谦谦君子的神韵，“对不起，刚刚是我失礼了，不过我并不是一时嘴快，我真的很有诚意，能为你们俩画一幅画，我已经很久没有这样浓烈的创作意向了，难免有些激动，望二位见谅。”
　　“没事呀！你就是杜未然哥哥吧！我是来……”
　　“雪儿！”男人微微提高的声音打断，少年的滔滔不绝，引得少年委屈地抬头，瞪着湿润润的眼睛，看向男人。
　　张睿锋在听到那句“杜未然”时，明明是陌生的名字，却不知为何让他心猛然一震，一瞬间，好像有什么闪过脑海，却如流星划过，瞬间没了踪影。
　　“雪儿……”张睿锋的思绪被这，充满无奈宠溺的声音打断，看向男人，却见男人伸手捂住少年的眼睛，叹息般的出声，“别这样看着我，路易没有凶雪儿。”这样的眼神，带给我的负罪感，太重了……
　　张睿锋看着眼前本应诡异，却奇迹般美好的一幕，其实从这两人的相处模式，他也看出了这两人的关系怕是非比寻常，只是在他眼里，这也不是什么惊世骇俗，不可接受的事情。
　　“这位先生，我叫路易斯，这是家弟凤吟雪，我们今天来是有事情咨询您，所以，您看现在能抽个时间和我们谈谈吗？”
　　张睿锋一听这话，可谓是正中下怀，他还愁找不到理由与对方谈谈，做模特的事宜，当即答应，“当然，我家里这里很近，就去我家吧！”
　　不得不说，张睿锋作为一个单身男人，他的家真可谓是，整洁干净得让人不敢相信，家里的布置也很简单，除了些必要的家具，最多的便是画，各种类型的油画都有，他的画风偏向于明丽，色彩多选用浅色调，这与那幅素莲的浓烈色彩画像，大相径庭。
　　张睿锋为二人泡了杯茶，便在客厅沙发坐下，“不知二人找我有什么事？”
　　“前段时间我朋友杰克在你这里买了一幅画，你还记得吗？”路易斯轻抿一口香茶，看似不经意，实则默默看着那人的反映。
　　果然，青年一听事关那幅画，眼里闪过一丝意味不明的光芒，似是不舍，又似是深情，却最终只是笑笑，问道，“我不太记得了，画的画太多了，不过……”青年眼神一闪，看似镇定，实则有些小心翼翼地问道，“怎么，那画，出了什么问题吗？”
　　吟雪则是看着这个，又看看那个，最后无趣地嘟了嘟嘴，为什么不让我说话呀？他明明就是杜未然哥哥，直接让他去找素莲姐姐，不就行了？还弄这么麻烦……
　　“没有，只是我弟弟雪儿特别喜欢那幅画，我便找杰克要了来，可是最近雪儿老说梦到那名女子跟他说话，晚上睡不好，我有些担心，所以想来问问这幅画的创作原型是谁，现在何处？”
　　“什么？”青年一时激动，失手打翻了手中的茶杯，张睿锋内心掀起惊涛骇浪，一下便走到吟雪身前，“她跟你说了什么？你能看清她长什么样吗？我……她叫什么名字？”
　　“啊？哥哥，素莲姐姐的那幅画，不是你画的吗？那幅画画得那么真实，你怎么会不知道姐姐是什么样子？”
　　“什么？不可能！这绝对不可能！”张睿锋不可思议地看着吟雪，惊愕出声，“我明明没画她的脸，她只是我梦中的人呀！？素莲？难道她叫素莲？”一定是，一定是，这个名字给我的感觉是如此熟悉，和心痛！
　　说完，意识到自己说了什么，青年立马捂住自己的嘴，站起身，走到门口，大开门，“对不起，我很失态，可是我今天不太舒服，无法招待二位，请二位回吧！”
　　在路易斯还没来得及不让吟雪说话，少年已经大声回道，“不行！雪儿是替素莲姐姐来找哥哥的！姐姐一直在等哥哥，雪儿一定要带哥哥回去！”
　　说完，便见吟雪嘴里念出晦涩的咒语，然后，张睿锋周身被一层白雾包围，最后身影竟消失不见了。
　　这一系列变化发生的太快，以至于路易斯还没反应过来，吟雪已经将张睿锋弄得不见了……
　　路易斯终是只能无奈地以手扶额，抬手轻轻弹了少年额头一下，引得少年哀叫一声，“哇！路易恩公哥哥坏！今天不仅凶雪儿，这还欺负雪儿！我要去找火狐哥哥！”
　　说完，吟雪竟一转身不见了踪影，顿时，让原本只是无奈的男人，瞬间变成满腔怒火。男人原本湛蓝的眼眸，此时颜色变深，隐隐透出几分血色，散发出深沉的不悦与，嫉妒。
　　好啊！雪儿真是不乖……居然就这么消失在我眼前，说着去找另一个男人，路易是否得好好想想怎么惩罚，这样不乖的小狐呢？
　　男人嘴角缓缓勾起一抹邪魅的笑意，最后竟咧开嘴笑了笑，露出尖锐的獠牙，带着几分天成的嗜血。
　　也许，一味的等待与宠溺，不是很好的方法呢！毕竟……想到那个红衣妖惑艳魅之极的男子，男人又不禁微微眯起了，那双此时已是完全殷红如血的眼眸。

　　第十五章 爱情为何，运筹帷幄

　　郊外的风景独好，阳光普照，四处飘散着青草的芳香，偶尔有一两只麻雀，笨笨地学着飞翔，只是窗外的美景却入不了，坐落在此处别墅里住客的青眼。
　　焱Z有些无奈，更多的是心疼与愤怒，从小含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了的小狐狸，此时正趴在自己怀里哭得，可谓是，鸦雀无声……
　　雪儿，什么时候，哭得如此压抑与委屈？！
　　只能感觉少年埋在自己脖颈处的小脑袋，不停地蹭着，滴滴热泪滑落，问他，却一个字不说，只一个劲地摇头，睁着大大眼睛，看着自己，然后便见如珍珠般的眼泪，在一滴滴滚落。
　　就在焱Z无可奈何时，那个一直坐在一旁戏谑地看着的男子，手里正轻抚着黑猫，语带揶揄，轻佻出声，“美人如果愿意陪我喝一杯，我可以考虑帮你哄好小雪儿，很划算吧？”
　　焱Z冷脸斜瞥了眼男人，眼里带着不屑与讽刺，然而因着这样的眼神，焱Z多了几分说不出的风情，看得男人心里一跳。
　　哦，这么有味道的美人，果然是要慢慢品味，就如醇香的酒啊。
　　男人仿佛没看见焱Z冷然的脸色，站起身，走到焱Z身前，高大的身影，完全罩住坐着的两人，形成一种无形的压迫感，男人弯下腰，轻佻地抬起焱Z的精致的下巴，“没人告诉你，美人如果懂礼貌，会更有魅力吗？”
　　本以为焱Z会生气的男人，却见对方眼里仍然是一片嘲讽的安然，看似劣势，却丝毫不显气势削减，反倒多了几分，不羁的慵懒，性感的嗓音，低低出声，“是吗？这话我原封不动的送还给你，美人……”
　　这一声“美人”悠长而富有韵味，配上焱Z上下打量的眼神，嘴角那抹似有如无的笑意，仿佛在说“确实不错，还算符合我的审美观”……瞬间男人有些无语，他居然，被反调戏了？！
　　两人对视着，隐隐能看见有火光在半空中乍现，这无声的对峙被一声轻灵，却略带不满声音打断，“火狐哥哥！”
　　两人闻言，一人放开了捏着对方下巴的手，一人低下头对着吟雪微微一笑，这一笑，温柔尽显，芳华万丈，丝毫不见刚才的魅惑，却格外吸引人，瞬间又让一直看着他的男人，心里打了个突。
　　原来，他的笑容，不魅惑时，竟更美丽。转瞬，男人心底却有了些微失望与酸涩，毕竟这样的温柔，不是对着他。
　　不过，不要紧，有很多时间，不是么？男人眼里闪过一丝志在必得的神采，而后有若无其事地拿起茶几上的咖啡请抿一口。
　　“怎么了？”焱Z伸手摸了摸少年的柔顺长发。
　　少年长长的睫羽上沾着如初晨露珠般的眼泪，下面覆盖着如黑曜石般的眼眸，只是此时眼睛里闪动着微微的火星，“雪儿在生气耶！火狐哥哥都不哄雪儿，李哥哥有什么好看的！”还有那个坏蛋路易，居然那么凶雪儿！
　　两位听者均是一愣，都不禁有些好笑，焱Z宠溺地说道，“焱Z哥哥只看着雪儿一个人，只重视雪儿，不过，雪儿能告诉哥哥到底为什么哭么？谁欺负你了？”虽然心底已经知道肯定跟那个没一起回来的男人有关，焱Z还是装作不知道，轻柔问道。
　　“哼！都是路易恩公哥哥，他那么大声地凶雪儿，雪儿难过了……”说着，吟雪又感觉到了无限的委屈涌上心头，鼻子酸酸的。
　　其实，他也知道自己有些无理取闹，他从来都很乖，不会这样没有理由的闹脾气，但是，不知为何，别人凶他，他都不会在意，可是路易恩公哥哥只是稍微对他大声一点，他就觉得心里好难受，好不舒服……
　　呜……他是不是很不乖？果然他很不乖吧？……要不然，路易恩公哥哥为什么会那么大声凶他？
　　当时一个人跑回来，他立马就后悔了，可是又不好意思返回去找男人，只能先找哥哥了……
　　“哦？”焱Z的声音带着几分漫不经心。“那雪儿给哥哥讲讲事情的经过。”
　　其实，焱Z不太相信那男人会凶雪儿，他猜想雪儿又因为不懂世事，做出了什么事情吧。
　　吟雪一听突然叫了一声，“呀！雪儿都忘了，雪儿把杜未然哥哥带回来了！”
　　焱Z微微挑了挑眉，但见吟雪突然双手抱住他的脖子，亲昵地蹭了蹭，软软地叫道，“火狐哥哥……”
　　焱Z很受用地迷了眯眼，心里也知道这小只调皮的狐狸肯定又惹祸了，“什么事？”
　　仍是软软的调子，“哥哥……我……”吟雪此时红晕上脸，满脸不好意思地将头彻底埋进焱Z脖颈处，闷闷地说，“雪儿，将杜未然哥哥施法带回来了，可是雪儿忘了解法的咒语，也不知道把他变哪儿去了……哥哥不要骂雪儿好不好？……”
　　虽是心里已经有了准备，焱Z还是不免狠狠叹了口气，伸手拍了拍吟雪的屁股，“跟你说过多少次，不熟悉的法术，不能随便用，以前是修炼成精的动植物，这次是凡人，凡人可不比那些妖精，要是出了事，看我……我……”
　　焱Z我了半天，最后无奈的发现，后面威胁的话，还是说不出口，这只小狐狸，早习惯了闯了祸，有人善后了。
　　罢了，也给他善后这么多年了，也不在乎多这一次。
　　果然，小狐狸之前惶恐的神色立马消失不见，欢快叫一声“哥哥真好”，便在焱Z脸上狠狠亲了一下。
　　焱Z摸了摸吟雪的头，笑了笑，又将另一边脸转过来，然后带着笑意地看着小狐狸埋怨地嘀咕，“原来明明只用亲一下的嘛！”不过，说归说，小狐狸还是很乖地亲了那边脸。
　　与此同时，焱Z伸出手，手腕一动，一道亮光闪过，便见空中便显现出张睿锋的影像，此时他正满脸复杂地看着那幅挂在主卧室的画，只见他一脸隐忍的痛苦与爱恋，伸出手，却踟蹰着。
　　“呀！原来他被我变到卧室了呀！”吟雪说着便往楼上跑，却不想后衣领突然被拧住，正不高兴皱着眉回头，一看竟是路易斯。
　　吟雪惊愕地瞪大眼，看着一直温柔如水的男人，脸上带着戏谑略显邪魅的笑，动作粗鲁却将力度把握得很好将他带入怀里，然后……然后，他也不知道了。
　　其实是路易斯对吟雪用了，吸血鬼的诱惑型催眠术，只要对方一看他的眼睛和笑容，没有人可以逃脱，所以，小狐狸就这么，被男人带走了。
　　堪堪留下惊愕的焱Z和杰克，因为事出突然，路易斯的速度又太快，他们根本就还没怎么反应过来。
　　焱Z想到男人居然在他眼前带走了小狐狸，总是神色慵懒的脸上，此时充满了煞气，他拿出吟雪送他的项链，正准备施法找小狐狸，却一个不注意，竟被杰克抢走了刚取下的项链。
　　“美人，他们的问题，他们自己解决，我们这对苦命人，还是想想这个杜未然的事情吧？”杰克把玩着手中狐狸形状的玉佩，仍是风流轻佻地说着。
　　焱Z微微眯起眼，云淡风轻，“本座给你一次机会，还给本座。”
　　杰克却不甚在意的笑了笑，“你不用仙法，我不用能力，我们就这么打一场，如果你能赢，我就还你，任你处置，但是，如果我赢了，呵呵……”
　　“哼！不自量力，本座不屑与蠢货斗武。”
　　被骂的男人却若无其事地耸耸肩，“原来美人是怕了呀！不过也是，把美人你哪磕着碰着了，杰克也会心疼。”
　　“放肆！本座会怕？”
　　“呵呵……不过，规矩还没说完哦！如果如果美人不小心，让杰克我钻了空子，那美人可要陪我回趟本家，时间也并不长，半月而已。”
　　“之前看在雪儿在场的份上，本座不与你计较，但你既然自己撞上来，本座怎会不满足于你？就算你用能力，本座亦不会输。”
　　“是吗？”男人脸上突然露出奸计得逞的笑容。
　　只是略施小计而已，不算过分吧！呵呵……真期待与美人的蜜月之行呢！
　　同一时刻，在路易斯另一套高级公寓里那张King-size大床上，男人一手撑着身子，眼里泛着柔情，宠溺地看着仍在昏睡着的吟雪，不由想到刚刚在别墅看到的那幕，男人眼里闪过丝丝不悦，将头凑到少年耳边，轻柔如恶魔的诱惑，“不乖的雪儿，路易可是等不及要惩罚了哦！”
　　话音刚落，便见吟雪的眼珠微微转动，长而卷翘的黑浓睫毛微微颤动，如樱红唇轻轻嘟囔，带着依恋与愧疚，“路易……”
　　路易斯心底一震，之前的不悦瞬间消散，只剩下满满的温柔，“雪儿，该醒了。”
　　男人看见少年缓缓张开那双清澈美丽的眼睛，此时带着浓浓的迷茫，但见少年转头看他，湿润的眼眸里混着致命的诱惑，心中一动，俯下身，凑到吟雪面前，“还记得路易教给你的吻吗？”
　　“恩？”吟雪轻哼一声，无意之举，却更显撩人。
　　男人不再废话，吻上那形状优美的唇，深浅交缠间，流溢出吟雪暧昧的轻吟，脸上晕染出诱人的红晕，少年睁着水润润的眼怔怔地看着男人，突然歪着脑袋，纯真的笑，“路易恩公哥哥，你不生雪儿气了？”
　　说着，吟雪伸手勾住男人的脖子，双腿勾住男人的腰，整个身子贴了上去，脸轻轻蹭着男人的脸，瞬间，男人直直倒吸一口凉气，额上开始冒出冷汗，低哑着嗓子，“雪儿，放……放手。”
　　吟雪身体僵了一下，却立马摇了摇头，更紧地搂住男人，“雪儿不放，雪儿最喜欢路易了，路易不要再生雪儿气了，好吗？”
　　路易斯在心底哀叹一声，千年来沉淀的自制力，在吟雪面前竟丁点不剩，他很想说，他其实不想再装好人，可是，哎……对方什么都不懂……
　　“雪儿，我没生气……”我只是快冒烟了……当然这话，也只能掖在心底了。
　　“乖，先放手好吗，路易身上流汗了，我去冲个澡。”
　　“哦。”
　　感觉到小狐狸的手在渐渐松开，男人不禁在心底轻呼一口气，却又隐隐的有些失望，真是矛盾的心理。
　　他浑身紧绷着，他相信，如果吟雪再坚持一下下，他就坚持不住了。
　　就在男人准备起身离开，突然吟雪大叫一声，双腿使劲夹住男人的腰，身子也挂在男人身上，“路易路易，我居然把杜未然哥哥忘了！快，我们快回去找他！”
　　沉默良久，小狐狸见对方并未回答也没有动，身体的温度却非常灼热，吟雪担忧地伸手摸了摸男人的额头，帮他擦掉汗，“路易恩公哥哥，你怎么了？好像发烧了？”
　　吟雪睁着晶亮亮的眼，里面干净的没有一丝杂质，让男人几欲出口的话还是咽了回去，长叹一声，声音却不复低沉优雅，而是干涩带着低哑，“雪儿……你真是……真是……”你真是，快把我逼疯了……

　　第十六章 出乎意料，情理之中

　　成仙已久，焱Z早已忘了惊讶、后悔这一类的感觉，不过当他随着杰克踏进充斥着叫好声，音乐声的所谓“游戏厅”时，他是真的，惊讶了，然后悲愤地发现，对方所谓的打一场，竟是指，打游戏……
　　他作为一名上仙，何曾被如此戏弄，更何谈退缩认输！？所以，即使他从未玩过这凡人的游戏机，他还是在杰克挑衅的眼神下，走向那诡异的游戏机。
　　不过，结果可想而知，当焱Z在一次次受挫，终于了解这玩意儿怎么玩的时候，手中的游戏币也终是，告罄……
　　一转头，便见杰克手中晃着还有整整一袋的游戏币，戏谑地笑着，“美人，真不幸，你输了呢！”
　　焱Z闻言，脸色蓦地沉了下来，虽然对方使诈，但这也是事实，想到赌约里的半月之行，一时，脸色更冷，沉寂好一会儿，富有磁性的声音，幽幽入耳，“本座从不食言。”然后，转身拂袖而去，仿佛一团燃烧的火焰，即使只是穿着最普通的服饰。
　　杰克一手撑着额头，欣赏着那潇洒中带着几分慵懒的背影，想到刚刚那双眼里燃烧着不甘与愤怒，让如红宝石的眼眸，更显光芒璀璨，诱人堕落。
　　突然，有了很久都没有过的，饥饿感，他的血，滋味该是怎样的美妙呢……真期待。
　　而就在焱Z和杰克在打游戏时，另一边，吟雪和路易斯，真可谓是，芙蓉帐内，春色无边？！
　　很遗憾，当然不是……
　　当是时，路易斯无奈叹息，“雪儿，你真是……真是……”自制力正式全线崩溃。
　　男人一手勾住吟雪柔软的腰，湛蓝眼眸变得更加深邃，隐隐然有幽深的火焰，在跳动，然而，现实总是残酷的。
　　吟雪睁着清澈的眼睛，感觉离自己越来越近的炽热呼吸，然后是温柔而怜惜的亲吻落在脖颈处，突然很不给面子的笑了出来，“呵呵……恩公哥哥，快放开些，好痒啊！”
　　然而，此时男人却听不进这些，他只能感觉到少年清甜的体香，扑面而来，那是浑然天成的狐媚，是罂粟般的毒品，一尝，便飘飘欲仙，不可自拔。
　　“呵呵……让开……别，亲了……好痒……”吟雪的轻灵的声音，带着几分喘息，在绮丽暧昧的氛围下，竟像是娇吟，让男人又是浑身一震。
　　男人的吻落在精致的锁骨，留下星星点点仿若樱花般的印记，衬着莹润如玉的肌肤，清纯中带着致命的妖媚，少年的衣衫被解开，然后……然后……
　　就在男人准备褪下吟雪的外衣时，一阵白光闪耀，吟雪就这样变成了一只雪白的小狐狸，睁着无辜的圆溜溜的眼睛，纯真地看着男人。
　　那双眼里，写满了无辜，仿佛说着“都说很痒了，谁让你不停下来！”
　　男人被这突如其来的变故，惊得一下没反应过来，转而，一阵阵巨大的无力感，涌上心头，他闭上眼深吸一口气，又猛地睁开，一瞬不瞬地盯着仍一脸可怜无辜的小狐狸，沉沉出声，“凤，吟，雪！”
　　小狐狸一惊，惊跳下了床，回头，看见男人仍是那副，要吃了他的神情，小狐狸有些害怕的缩了缩脖子，伸出前爪子捂住自己的眼睛，没听到动静，又放开一条缝，看见男人一脸扭曲，英俊的脸也有些变形。
　　然后，男人牵动脸部神经，勉强一笑，“雪儿，乖，过来，变回来。”
　　语气一如既往的温柔，但动物的直觉感觉到危险，他知道路易恩公哥哥这次，好像真的生气了，虽然他不知道他在生什么气……
　　所以，吟雪看着仍温柔诱导他的男人，使劲摇了摇头，一个转身，跑了出去，不见了踪影……徒留一声狂怒的吼声，久久回荡不散，“凤，吟，雪。”
　　在逃跑中的小狐狸突然停下脚步，回头看了看，想往回跑，最终还是选择了，不回。
　　瑶池仙境，烟雾飘渺，一清丽女子正抱着幻天镜，毫无形象的捧腹大笑，“哈哈……老公你快来看，哎哟！笑死我了，那个路易斯的脸都绿了，雪儿真是太有才了，不愧是我儿子，有魄力！”
　　青鸾微微挑了挑眉，眼里却盈满了满满的笑意，一张清俊的脸，此时亦是熠熠闪光，不过偶尔有一道担忧的神色闪过，“我们涅的日子即在三日后，雪儿只能暂时交给他了。”
　　“哎……老公，我好想雪儿，好像抱抱他……”
　　话分两头，等吟雪跑回别墅，正好碰见失魂落魄怀抱着那幅画，惶惶然往外走的张睿锋，吟雪好奇地看着他，想说话却发现自己是狐狸身，也没多想竟就当着张睿锋的面变了身，不过这次他学聪明了，顺便为自己变了套衣服。
　　吟雪正准备拦住张睿锋，却见对方正一脸惊诧的看着他，抱着画的手都在颤抖，“你……”
　　“呀！”居然忘了，张睿锋只是个凡人，不能在他面前变身，呜……雪儿不是故意地……
　　就在吟雪想怎么办时，便听见张睿锋激动地说道，“你是狐妖？那你一定会法术，那你可以让我跟素莲见面吗？我想起来了，我是杜未然，我一直在找她，我感觉到她就在我身边！”
　　“啊？”小狐狸觉得很惊讶，这人居然不怕他耶！不过……“哼！雪儿才不是狐妖！还有就是，雪儿本来就是带哥哥来找素莲姐姐的呀！为什么问我能不能呢？”
　　“真的？”巨大的喜悦涌上张睿锋脸上，激动地抱紧怀中的画，喃喃出声，“素莲，素莲……”
　　张睿锋无法看见，那画里的灵魂，此时亦是，泪流满面……

　　第十七章 问情何物，直教生死

　　朦朦胧胧之间，又是一场梦境，稀疏的细雨，滴落在青石板路上，融入湖中，这天空的泪水，不知在为谁而悲伤。
　　桥上佳人举伞独立，一袭白色旗袍，勾勒出玲珑有致的背影，细雨飘零，显得遗世而独立。
　　“素莲？”张睿锋略微迟疑的问道。
　　闻声，女子缓缓转过身，仅仅是眨眼之间，张睿锋却屏息以待，仿佛已过了一个世纪，他看见一张不着粉黛的脸，一双淡然中溢满深情的眼，四目相对，竟真是，一眼万年，顿时两人心里都是一阵酸涩。
　　女子欲语泪先流，“杜郎，我终于等到你，找到你了。”那张苍白得仿佛透明的脸，带着笑，挂着泪，有着凄然的绝美，无端的让张睿锋感到，心在微微抽痛。
　　女子张了张嘴，想说话，却最终仍是怔怔的看着张睿锋，这是她的爱人，是她一直在追寻的爱人呵！
　　在想起一切的那刻，她以为她的执着是为了不白而死的真相，亦或是追寻一个被抛弃的答案，然而，此时，她终于知道，她的执着，不过是为了心中唯一不变的爱，只要能再见他一眼，答案、真相，都不再重要，那只是个借口而已。
　　叹红尘，风雨路三千，浮生匆忙客，奈何惹尘缘。
　　“杜郎，素莲一生凄苦，却因为有你，不悔，寻寻觅觅，回到这里，素莲的心愿已了，终于可以安心的走了……”
　　张睿锋一惊，便要上前抓住女子的手，却发现自己竟无法动分毫，焦虑而绝望，“素莲，你在说什么？我们才刚见面，你就要抛下我走么？你怎么可以如此狠心，让我想起一切，却又让我再一次失去？！我不接受，我不准你走，我们可以去找凤吟雪，他不是狐仙么？他可以帮我们的！”
　　然而，不管张睿锋说什么，女子仍是一脸凄婉而释然的笑，“杜郎，还记得我们初遇在这座桥上么？那时的你，就像天人，出现在我的视线里，与我的狼狈相比，你却是那么高贵，让我连仰望的希望都不敢有。”
　　张睿锋想说话，却被女子眼神制止住，女子深情地看着张睿锋，声音已然恢复平静，“杜郎，这世你渡我，可愿？来世，等我二十年，可愿？”
　　“不，我不要等待，我们去找凤吟雪，让他帮我留下你，好么？”张睿锋的声音里不自觉地带上几分哀求。
　　女子却并未接话，转过身面向湖水，“毕竟已是，人鬼殊途，杜郎，生前，因为身份，不能正大光明的在一起，落得个，劳燕分飞，我希望，下一世，我们能毫无顾忌地幸福的一辈子。所以，你愿意等我转世，然后我来寻你么？”
　　不等张睿锋回答，女子轻轻唱起歌，仍是那唱红整个苏州城的《牡丹亭》，清歌罢，人却无言。
　　直到张睿锋看着女子渐渐透明的身子，女子回眸清浅一笑，“二十年后，我来寻你。”
　　张睿锋怔怔地看着那把油纸伞，轻声呢喃，“素莲，素莲……”
　　这一次，我们不管如何，都要手牵手走到生命的尽头。
　　不要问，重逢何日，莫笑世人痴人愿，因为这是有期限的等待，只愿守候那人的，笑靥浅浅。
　　“这就是，爱情？”清泠的声音，此时透着股神圣的意味。
　　张睿锋抬头，便见吟雪神色肃然，衣袂飘飘，款步走到他身边，“哥哥真的会等素莲姐姐二十年吗？如果二十年后，姐姐早已忘了你，没有来找你呢？”
　　但见，张睿锋释然的笑，“那是你不懂爱情，有一天，你也会遇到一个人，那人会带给你安心，会牵动你的情绪，也许有比她更美的人，比他更优秀的人，却只有她能让你感到心动，甚至是，心痛，她会是你想要在一起一辈的人。”
　　“哥哥还没回答雪儿，如果姐姐忘了你呢？”
　　“忘了便忘了罢，至少我记得，也是足够的。”张睿锋看着少年眼里溢满着疑惑不解，终是有些好笑，不过是个孩子，跟他说这些，干什么……
　　“雪儿还是不懂，不过一辈子……”这一瞬间，吟雪脑海里显现出那张英俊之极的脸孔，想到对方无尽的宠溺，突然觉得，有种无以言喻的甜蜜，涌上心头。
　　“等你学会，嫉妒，也许你就会知道了。”
　　“嫉妒？”
　　“是啊！就是你想对方只看着你，只想着你，只对你好。”
　　爱情么，自私而又排他。
　　后来，张睿锋带着那张只有轮廓，没有细致脸孔的油画走了，后来，吟雪听到他的名字，多是在电视上，他成了一名知名画家，一个画人物像的知名画家，开始满世界的跑。
　　直到二十年后，新闻报道了他传奇而浪漫的跨年恋，相遇于威尼斯的画家与美丽华裔少女，谱写出一曲艺术的爱情。
　　凤吟雪看着天空散发着柔和光线的月亮，思量着张睿锋的话，突然，月光集中到他身上，形成一个晕白的光圈，他眉间的红莲印记隐隐发光，无尽的灵气开始涌进他体内，他身后的狐狸尾巴竟全冒了出来，在空中张扬的摇曳，如果仔细看，已经可以看见第九条尾巴，若隐若现。
　　路易斯打开门，便被眼前的一幕怔住，心狠狠地再次悸动，沐浴在一片莹白光晕中的吟雪，是那么清泠的圣洁，仿若落入凡尘的精灵，不，比精灵更纯净，更美。
　　男人就这么看着，维持着打开门的动作，凝视着光晕中的少年，比大海还深邃的湛蓝眼眸，色泽开始沉淀，神色不明，幽深仿若一汪深潭，而他左眼处如曼珠沙华的血色印记，此时更显妖异，竟似隐隐爬满大半张脸。
　　不知过了多久，围绕着吟雪的光晕开始慢慢消散，尾巴也消匿不见，与此同时，路易斯左眼的血色印记又恢复原状，只是显得颜色更深了几分。
　　吟雪转过头，嫣然一笑，比那万千星辰更加闪耀，“路易，雪儿终于修炼出第九条尾巴了！”
　　“是吗？”路易斯抬手关上门，优雅地朝吟雪走过去，从后面搂住少年，“路易不管雪儿有几条尾巴，只要一直陪着路易就好了。”
　　“好呀！雪儿会一直陪着路易的。”吟雪轻快地说道。
　　男人下巴轻轻蹭了蹭吟雪柔软的发，“那就先陪路易回一趟家吧！”
　　路易斯想到要带着吟雪回本家，突然有种无语言喻的感动，这该是一趟，令人愉快的旅途吧。

　　第十八章 懵懵懂懂，情窦初开

　　德古拉家族起源于中世纪欧洲，那个黑暗残忍却又英雄的年代，所以提到德古拉家族，人们总是理所当然的认为，他们住在幽深古堡，过着古老贵族般与世隔绝的生活。
　　当然，这样的猜测也没错，德古拉家族那些陈腐的长老们，都是超级怀旧主义者，直至今日，他们都沉浸在贵族迷梦里，保持着古老贵族的吃穿住行习性，每年都会有例行酒会，邀请欧洲各国贵族在古堡聚集、狂欢。
　　通常，这样的聚会都是目的性大于娱乐性，例如联姻或是互探势力。
　　而在这样的重大正式场合，德古拉家主会穿着镶有白色毛皮边的深红色丝绒外套，软帽上缝镶着三条貂皮以表明爵位级别，冠冕上镀金银圈，上沿饰有8个银球，尊贵而奢华。
　　吟雪津津有味地翻着手中的德古拉家族史，抬起头看向房间里那幅巨大的油画，脑海中浮现出路易斯身着画中人那身英武戎装的样子，径自笑了起来。
　　哇！那样的路易恩公哥哥，肯定很帅。不知道，这次去他家能不能看到呢？
　　想着，吟雪禁不住偷看了眼，正优雅坐在电脑前处理公务的人，男人此时戴着一副银边眼镜，神情认真，眸深如海，微皱眉，一缕金发搭在额前，浑身散发着一股威严的气息。
　　小狐狸突然想起初遇男人，入目便是那双能摄魂心魄的蓝眼，仿若阳光的金发，还有闪耀的笑容，一时之间，竟看得痴了，直到一抹低沉而戏谑的声音在耳边响起，"雪儿，路易，好看么？"
　　"啊？好看呀！"
　　一阵畅快的笑声响起，路易斯忍不住掐了下少年粉嫩的脸颊，将吟雪揉进怀里，"雪儿，你怎地如此可爱？"
　　猛地，吟雪反应过来，不禁羞红了一张俏脸，耳边是男人规律的心跳声，不知为何，突然间，吟雪觉得自己心跳有些加速，脸上红晕更深，渐渐爬上耳根，想说话，却发现嗓子莫名的涩然，一时，愣愣，不知该做何反应。
　　男人笑了很久，突然有种不协调感，感觉少年有些不对劲，要是平时，他不是该早就跳起来大声辩解么？
　　心里微微有些担心，抬手轻抚柔顺的乌发，正准备开口询问，却见吟雪撑起身子，一手拉起男人的手放到他心口处，少年特有的清亮中带着几分软濡的声音传来，"雪儿的心跳好快，脸也好烫，好像发烧了……整个人都晕晕乎乎的，雪儿是不是病了？可是，雪儿却又觉得好舒服，好想就这样和路易坐着，一直一直……雪儿果然很奇怪吧？"
　　男人有些傻眼，千年来冷静的心，此时竟不受控制地突突跳着，心里像打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，样样皆俱，激动中带着惶恐。
　　这是否意味着，我的等待，开始有了回音？
　　这是否意味着，雪儿，在向我变相表白？
　　时间对于爱情的影响，在于共同的岁月里，埋下一点点爱的种子，精心灌溉爱护，然后收获一颗颗爱的果实。
　　"可以再说一边吗？就是那句'一直一直'……"路易斯温柔地说着，又将那颗不安分的脑袋按回自己的怀里。
　　无法描述所有的感受，小狐狸只觉得心头越来越暖，比吃了哈根达斯还要甜蜜快乐的感觉，"雪儿觉得跟路易就这么坐在一起，真的很舒服，很快乐，好想一直这样。"
　　"好。"路易斯蹭了蹭少年，吟雪特有的清香气息幽幽入魂，"路易会和吟雪一直一直都在一起的。"
　　"恩。"吟雪嘴角不禁勾起了一个浅浅的弧度，伸手反抱住男人精瘦的腰身，任温馨的气氛环绕二人。
　　突然，凤吟雪脑海里蹦出小时候与火狐的对话，同是永远的承诺，却跟眼前的感觉，完全不同。
　　那时，焱Z偷溜下界，跟着青鸾金凤来到昆仑，第一次见到刚能变出人身的凤吟雪，火狐惊叹于小狐狸的美丽，脱口而出，"跟着哥哥走吧？我们永远在一起。"
　　"不要，雪儿是爹爹娘娘的，而且你一看就像个拐带小孩的坏人。"
　　后来，焱Z经常带些小东西给他，他才开始慢慢接受这个火狐哥哥，直至成为他生命里不可缺少的部分。
　　只是，对于焱Z，他虽也总是想要撒娇依靠，在他眼里火狐哥哥就是避风港，他却从没有无理取闹，或是脸红羞涩。
　　路易恩公哥哥，果然，是特别的么？
　　对别人，从来没有过，这样奇妙的温暖感觉，会让他心如鹿撞，甚至觉得只要跟那人在一起，即使没有那些爱吃的甜点，周围的空气似乎都会变得甜甜的，心也是满满的。
　　很奇妙，不是么？
　　"雪儿好喜欢路易。"
　　"呵呵……"路易斯低低笑出了声，抬手捧起吟雪的小脑袋，凝视着那双清澈中透着妩媚的眼睛，"路易也喜欢雪儿。"也只喜欢你。
　　吟雪想说的话被封于相贴的温热唇瓣，仍是柔情的吻，却在不经意间，有些什么在慢慢改变，比如吟雪不再睁着好奇的眼，而是闭上眼，勾住男人的脖子，开始试着浅浅回吻。
　　绵长的吻，皎洁的月光，柔和而温馨的气息，一时间，恍若仙境。
　　而门外，正准备敲门的焱Z却被一声调侃制止住动作，"怎么？美人明天要跟我出门，很紧张？小雪儿恐怕此刻不能见你哦？谁知道里面在上演着什么哟……"
　　焱Z媚眼一扫，冷然的锐利，却波光流转，风情万种，突然，焱Z猛地靠近杰克，撩起男人一丝发丝，轻轻一笑，吐气如兰"这样的话，本座不希望再一次从你口中听到，不然……"
　　男人不羁地笑，就在焱Z意味不明一笑，准备离开时，男人猛然发力扣住焱Z的腰，一个翻身，将焱Z困在双臂与墙壁间，微微低下头，凑到焱Z耳边，轻轻含住那肖想已久的的精致耳垂，暧昧地摩挲着，低声问道，"不然如何？"
　　焱Z勾唇一笑，嘴角那颗红痣，随之而动，摄魂勾魄，让杰克心头一跳，情不自禁便吻上那颗红痣，正准备接着吻上那莹润的唇，胸口处突然一股刺痛，便听见仍是那慵懒而性感的声音，"我想我这尖锐的指甲，刺进你的心脏，让那鲜血一点点离开你的身体，然后拿出你的心脏，该是很有意思吧？要不我们试试？"
　　"美人真是不解风情，这样的时刻，怎可说如此血腥的事情呢？"杰克说着缓缓放开了手臂，嘴角含着不羁的笑，退开，看着焱Z整整衣衫，潇洒而去。

　　第十九章 狐性本坏，无所招架

　　金色的光芒从天边缓缓流泻而出，将整个天空都渲染成一个金红色的世界，暖暖的阳光幻化成一个个小精灵，在吟雪乌黑的长发间、莹白如玉的肌肤上，跳动、舞蹈，映衬着他的气质更加超然出尘。
　　一个眨眼，原本窝在路易斯怀里懒洋洋眯着眼休憩的吟雪，便化作一只雪白小狐，只见他伸出爪子轻轻在男人胸口拍了拍，发现男人没动静，一时玩心大起，扒着男人的衣服和手臂往上爬。
　　直到爬到肩膀上，小狐狸在心底嘻嘻一笑，伸出爪子拨乱男人原本柔顺的金发，直至变得乱成好似一个……小狐狸窝。
　　然后，就在小狐狸准备跳上去，栖息在那里时，男人带着几分无奈的声音传来，“雪儿……”男人突然晃动了一下肩膀，小狐狸一时没能把握平衡，从肩上掉了下去，再次滑到男人怀里。
　　小狐狸睁大了如葡萄般圆溜溜的可爱眼睛，无辜而又无赖的抬头仰望男人，那眼神甚至带着几分控诉，仿佛说着“你什么时候醒的？你摔到我了！”
　　看着这不仅不反省，反而更嚣张的小东西，男人感到好气又好笑，伸手点了点小狐狸的脑袋，“还有理了？真是个傻瓜，这么大动静，你以为我还没醒？变回来，限你一分钟之内，给我把头发整理好，要不然……”
　　男人突然阴测测一笑，威胁道，“下个星期的哈根达斯还有肯德基都没有了，而且这次宴会上，会有很大的奶油蛋糕，还有很多其他好吃的，如果不听话，就不带你出席了！”
　　说完男人也不再搭理小狐狸，半眯着眼假寐，其实他还是在注意着小狐狸的举动，只见小狐狸睁着大眼死瞪着他，看着男人闭上眼，伸出爪子抓了男人手臂一下，不过没敢使劲……
　　男人只觉得好笑，他到底是猫还是狐狸啊？
　　“还有二十秒。”男人突然开口，吓得小狐狸猛地跳上他的肩，迅速用小爪子将男人的头发扒回原处，最后还学着平时顺他自己毛发的动作整了整，终于让美丽的金发恢复了原状。
　　做完这一切，小狐狸跳回原处，伸出爪子拍了拍小嘴，又揉了揉揉眼睛，蹭了蹭，眯着眼，竟又睡着了……
　　男人惊奇地看着小狐狸这一系列动作，暗暗赞叹，真是只调皮慵懒却惹人怜爱的小东西。
　　飞机在飞往罗马尼亚德古拉城堡的天空上飞行，时间流逝的很快，当飞机降落在那被森林环绕的半山腰处，吟雪不禁惊讶得长大了嘴巴，定定看着眼前的雄伟建筑。
　　这样雄奇中透着威严的古堡，吟雪在童话书里看到过，没想到当亲眼见到，这与东方完全不同风格的建筑，却是如此的震撼。
　　在一片幽暗的森林环绕下，鸟鸣清脆，古堡侧面爬满绿油油的藤蔓，甚至延伸到窗沿里侧，古堡前面种植着大片的白色蔷薇花，如血残阳下，花枝在风中摇曳着妖娆的舞姿，在地上投下姣好的剪影，纯净中透着股妖异的美丽，似是迎接到家的主人和客人。
　　来到古堡大门，迎着风，吟雪的长发四处飘散，那片雪白蔷薇花为背景下，路易斯突然单膝跪地，在吟雪左手手背落下轻轻一吻，优雅而高贵，“欢迎来到我家。”
　　然后，便是整齐的声音，直透云霄，“欢迎主人和少爷回家。”
　　“主人，晚餐已备好，请主人和少爷先行沐浴，马上便能享用晚餐。”一个一板一眼的声音传来。
　　吟雪好奇地抬头，看着这个穿着燕尾服，打着黑色蝴蝶领结的斯文俊雅男子，不禁想到前段时间看的一部关于执事的日本动画片，惊讶地上下打量着。
　　真的一模一样耶！吟雪不由在心底惊叹。
　　一丝不苟的神情，熨帖整齐的服饰，完美典雅的举止，吟雪忍不住笑出了声，笑声清脆悦耳，干净纯粹，让原本严肃的气氛，瞬时多了几分轻松。
　　“管家哥哥，你真好玩，我叫凤吟雪，大家都叫我雪儿，你叫什么名字？”
　　“回禀少爷，很荣幸告诉您我的名字，我的名取自我尊贵的主人，为Alfred Dracula，您可以叫我艾尔。”
　　“艾尔哥哥，你好。”
　　艾尔弗雷德听到这，仿佛精灵吟唱的声音，对他喊出一声“哥哥”，心头不由一阵阵暖流淌过，基本不会有情绪波动的他，竟微微勾起了唇角，破天荒回了句，“雪儿，你好。”
　　路易斯看到自家常年冰山脸的管家，居然勾起了唇角，不禁暗暗感叹吟雪的魅力，果然是，无与伦比……
　　不过，看着雪儿这样到处“勾搭”人，男人心里有些不悦，却又不好说出来，最后只能轻咳一声，拉起吟雪的手，往古堡走去。
　　当然，吟雪压根没精力去注意男人的情绪波动，他忙着欣赏站在红毯两边迎接他们的男仆女仆们，越看越兴奋，心里盘算着什么时候也偷偷找一套衣服来试试，多有趣呀！
　　不过，凤吟雪没想到，他还真有穿上仆人装的一天，只不过，那服饰跟他设想的小西装，却是完全不同……
　　另一边，焱Z和杰克也乘坐私人飞机到达了罗马尼亚，只不过杰克不喜欢古堡那种阴森沉闷的气息，便在大酒店里定了个房间，阴测测地幻想着与焱Z的美好，“二人世界”。
　　只可惜，现实总是不能尽如人意的。
　　当杰克收拾好东西，转过身，瞬间脸色冷了下来，只见，那张奢华的大床上，睡着……睡美人？
　　Oh, no!那是一只火红色的狐狸，而且可不是吟雪那种娇小型，而是比成年狐狸还要大上几倍，此时只见他正摇摆着那条长约一米的尾巴，眯着眼讽刺挑衅地看着杰克。
　　杰克脸青了又黑，憋了很久，“算你狠。”终于铁青着脸，甩门而去。
　　徒留，一阵畅快的大笑在门后，此时焱Z丝着未缕，诱惑的身子半掩在大红色丝被下，他撩起一缕红发，眼眸含着莫名的笑意，“第一次发现，除去雪儿以外的人，也是有些趣的。”

　　第二十章 酒会现场，出人意表

　　推开陈腐高大而又威严的大门，视野立马被打开，客厅顶部是一盏巨大的九层水晶吊灯，灯的四周悬挂着橙黄色水晶，灯光显得暧昧而又迷离，为整个酒会增添一抹浪漫的气息。
　　客厅里，此时正可谓是，觥筹交错，灯影斜驻，女人们穿着华贵的晚礼，脸上带着浅淡得体的笑，三三两两聚在一起，高谈阔论，聊着在场的哪个男人最能入眼。
　　而男人们，身着手裁西服，手执酒杯，观赏着仿佛蝴蝶般美丽的女子，穿梭在他们之间。
　　这是一场没有硝烟的战争，女人争奇斗妍，男人暗暗较劲，流淌在奢华的血液下，是一张张扭曲的脸。
　　作为主人，路易斯却仿佛对此丝毫不在意，此时他正站在卧室靠窗的地方，静静看着外面那片白色蔷薇，怀里抱着一只雪白色的小狐狸，温柔地缓缓为小狐狸顺着毛发，眼含宠溺温柔。
　　“主人，客人们都到齐了。”艾尔不知何时出现在男人身后，恭敬地轻声提醒。
　　男人低头看了眼睡着正香的小狐狸，想了想，还是不舍弄醒他，轻柔地将他放到大床上，与艾尔一同出了门。
　　就在男人没走多久，小狐狸突然觉得身边少了些什么，蹭了蹭，没有发现那熟悉的让人安心的气息，悠悠转醒。
　　小狐狸睁开可爱的眼睛，扫了眼周围，眨眨眼，又环顾一遍，最后不高兴地发现，那人真的不在这里。
　　怎么可以这样！说好带雪儿去参加酒会，可以吃到很多甜点，居然不讲信用！哼！不带我去，我自己找去！
　　小狐狸在心底嘟囔着，跳下床，往外跑去，可是这个古堡太大，小狐狸一会儿便转得晕头转向，找不到了方向，突然，一股食物特有的清香，幽幽入鼻，勾得小狐狸心驰神往，顺着香味，快乐地往那个方向跑去。
　　找到香源处，小狐狸惊奇地看着眼前这些，戴着高高白色帽子的胖胖厨师，原来，这里是厨房呀！
　　突然，小狐狸头顶想起一抹尖细的声音，“天啊！这是哪儿来的狐狸？快弄出去，脏死了！要是被艾尔管家知道，我们都得遭殃。”
　　小狐狸由于听不懂对方在说什么，只能愣愣地感觉到自己，被一双大手给揪起来，然后，扔到了外面，小狐狸何曾受过这样的待遇，顿时觉得委屈极了，看看自己被揪掉的毛发，一时心里更难受。
　　猛地，灵光一闪，小狐狸想到自己是狐狸身，那些人不喜欢他也是应该的，于是看了看周围，发现没有人，便默默念着咒语，恢复人形。
　　小狐狸再次跑到厨房，准备拿点东西吃，手正要碰到精致的糕点，却被一只厚实的手阻挡住了动作，“你是哪个主管下的女仆？竟如此大胆？”
　　吟雪听着对方叽里咕噜地捣鼓着，他却是一句也听不懂，看着自己被捏红的手臂，斜角四十五度向上看，眼含悬而未掉的眼泪，看起来极其惹人怜爱，顿时让捉着他手的人有些无措，手下的力道立马放松了。
　　“哎！我看你也是新来的吧，是不是受人欺负了？你竟然连衣服都没有换，我带你去换衣服，正好今天缺人，你就顶替请假的贝蒂端菜吧！”
　　吟雪仍处在那长串长串的英文轰炸中，晕晕乎乎，不知道该怎么表示，便被那女人拉着手往更衣室走去，又在迷迷糊糊中，被套上一套蕾丝女仆装……
　　给吟雪换衣服时，女人惊讶地发现这纤细的小孩，竟是个男孩，不过等她想找套男仆西装，却发现，这小孩儿身材太娇小，根本无法穿那些尺码的西装，时间又紧，最后女人退开一步，端详了一会儿。
　　但见，少年身形纤细，皮肤白皙，将头发盘起来后，穿着短装裙装，竟比那些大家小姐夫人们，穿着高贵的礼服，还要精致，于是，女人最后决定，反正别人也看不出来，就这样吧……
　　回到厨房，女人将一盘糕点塞到仍处在懵懂状态的吟雪手中，这才勾回了吟雪的魂，只见少年眼里精光大盛，看着手中的糕点，乐得眼睛都眯了起来。
　　女人却没管这么多，将吟雪安排在那一排，同样手端盘子，穿着清一色女仆装的少女中，一起往客厅走去。
　　吟雪正准备伸手吃盘中的糕点，却猛地被眼前闪亮奢华的景致迷花了眼，惊叹地看着手边的一盏绛紫色的灯，渐渐地掉了队，没再跟着那些女仆们往前走，就在吟雪伸手想摸摸那灯，突然背后响起一抹优雅而温和的笑声。
　　那人的声音好似一道春风拂过心头，柔和亲切，“Who are you？”
　　吟雪转头，入目便是一个身穿白色西服，身形挺拔修长，脸带浅笑的俊雅男子，男子看着少年转过身，眼里闪过一丝惊讶， “你叫什么名字？你怎么一个人在这里？是迷路了吗？”
　　“咦？你会中国话？”吟雪惊讶地睁大眼，脑袋微微歪了歪。
　　男子脸上的笑容却加深了几分，一双黑色眼眸瞬间流光溢彩，光华万丈，“我是中国人。”
　　“哇！太棒了，雪儿也是中国来的，哥哥叫什么名字？”
　　男子微不可查地挑了挑眉，再认真细细观察了下眼前的人，清纯中透着股媚，却又是一身清贵之气，隐隐还透着股超尘的气质，怎么也不像个女仆，也不会说英文，怕是哪家小姐偷偷跑出来玩吧！不过，倒是挺可爱的。
　　“我叫华轩霖，很高兴认识你，雪儿？”
　　“嗯嗯，是啊！我叫凤吟雪，你可以叫我雪儿。”突然，吟雪紧张地攒紧一边裙角，抬头看了眼男子，不好意思地抓了抓头发，“轩霖哥哥，雪儿迷路了，也听不懂别人在说什么，你能不能带我去找路易斯？”
　　华轩霖心里一惊，他竟认识路易斯，不过脸上还是那淡雅温润的笑容，“好的，我带你过去。”
　　而另一头，路易斯正被他的青梅竹马安娜纠缠住，脱不开身，被逼着与安娜跳上一支优雅的慢华尔兹。
　　所以，当吟雪来到大厅，正好看见一舞毕，女子勾住路易斯的脖子，深情地吻了上去，然后，小狐狸愣住了，眼睛里开始凝聚眼泪，最后拉着华轩霖往外跑。
　　而路易斯反应过来，厌恶地推开安娜时，转过头，正好看见一个身形酷似吟雪的女仆，拉着一个男人，往外跑去，当时他并未多想，却也让他后悔莫及啊……

　　第二十一章 轩霖沦陷，狐狸吃醋

　　星光闪烁，月色凉如水，花园里静悄悄地，只闻虫鸣与风声，白色蔷薇在夜色中更迷人眼，花园中间有一个小湖，池水清澈，倒映着半轮明月，粼粼波光，荡开一圈圈涟漪。
　　华轩霖以手抚额，无声轻叹，固定住少年乱摸的柔荑玉指，无奈地瞟了眼扒在自己身上的少年，但见少年半眯着凤眼，一双水眸，翦清含情，时不时飘个媚眼过来，便能让人酥了半边骨头，只见他嘴里还不时嘟囔着，“路易……坏蛋……”，夹带着醇醇酒香和少年特有的清新体香。
　　如果知道眼前的所谓“女仆”，是沾酒便E的体质，华轩霖是无论如何也不可能让他喝下，那一整杯红酒，他实在有些无法招架这样的，醉酒架势。
　　华轩霖感觉到一股热气在靠近自己的脸，瞬间他脸上的温度开始上升，眼里闪过一丝慌乱，一丝不明显的红晕爬上耳根，华轩霖伸手用力扯开像八爪鱼般吸附在自己身上的少年，看似镇定，实则心蹦蹦直跳，磕磕巴巴的声音更是出卖了他的……纯情。
　　“凤……凤吟雪，我们……还不熟，别……别这样。”华轩霖看了眼又想往自己身上爬的少年，快速开口，“你醉了，站着不许动，我送你回去，但你不准再扒我身上，不准靠我那么近，不准……对着我吐热气……”
　　华轩霖的声音越来越小，因为他的心跳越来越快，仿佛要跳出了嗓眼般，同时这样的话对于他来说，已是……非礼勿言。
　　他本是个修真者，从有记忆以来，便守着清规戒律，而自从成为一介散仙，更是过着清心寡欲的生活，终年四处闲荡，他这次来罗马尼亚本是无意间认识的一个吸血鬼朋友，受邀过来旅游，却不想，碰到这么一个，让原本平静的心湖，愣是荡起涟漪的半狐仙。
　　他最开始注意到“她”，便是受到从“她”身上源源散发出的仙气影响，却不曾想，这个“她”却是“他”，而且并非仙，是一只难得一见的纯种白狐，而且修为还不浅，怕是已经接近历劫的白狐。毕竟，华轩霖也是在近距离接触对方，才看出对方的真身。
　　凤吟雪听到对方磕磕巴巴的声音，脑袋里仍是如迷雾一片，混混沌沌，一时间，只是觉得好玩极了，微微歪着脑袋，傻傻的笑了起来，仿若春花一支开满天际，成为夜色里最美丽的风景。
　　华轩霖瞬时被这样的笑容，恍花了眼，迷乱了心，他情不自禁地走上前，着魔般伸手抚上那此时在酒精晕染下，带着丝丝红晕的脸蛋，正可谓是白里透红，凝脂如玉。
　　感觉带着微凉气息的手掌在自己脸上游走，驱走脸上的热气，让小狐狸觉得舒服极了，不禁蹭了蹭那干净的手掌，嘴里发出几声舒服的轻叹。
　　吟雪无意的动作，瞬间让华轩霖心跳漏跳一拍，克制不住地将少年拥进怀里，将脑袋凑到少年颈项，闭上眼，感觉到清风拂过，留下点点萦绕的花香，还有少年让人沉沦的体香。
　　以虫鸣为乐，以风月为影，这一瞬间，华轩霖听见了心沦陷的声音。
　　“原来，不喝酒，也是会E的，可我为何，希望一直醉下去……凤吟雪，你该是我的劫数罢……”叹息般的声音，如流水如清风，浅浅徘徊，然后消散。
　　凤吟雪却早在华轩霖怀里，找周公爷爷去了，醉梦一场，却只是一个人的独角戏，一个入戏，一个却游弋在戏外。
　　这里的一幕，在华轩霖心里成了不可磨灭的回忆，是唯一的，却不曾想，这样的夜晚，却只是凤吟雪的第一个醉酒之夜，除此之外，还有一个很舒服的声音与怀抱，却不是他想要的那个。
　　凤吟雪也不知道究竟何谓“他想要的那个”，只是潜意识里觉得，朦胧中抱住自己的，不是那个，……那个仿佛从时间开始的地方，就属于自己的怀抱……少了一种从心底流淌出来的，温暖与安心。
　　可是，梦中却突然出现那人与一个很漂亮的姐姐，做着那个他教自己的动作，突然，一种从未有过的心痛与气愤涌上心头，梦里，一滴清泪滚落眼角。
　　他不是说，吻，是表达喜爱的方式吗？雪儿心里难受，为什么要教姐姐？他不是说，只教雪儿一个吗？
　　呜……雪儿当时好想冲上去拉开那个姐姐，觉得她好讨厌！雪儿学坏了，雪儿怎么能这么想呢？爹爹娘娘，火狐哥哥，雪儿想你们了，你们在哪儿？
　　华轩霖感觉到一滴灼热的泪，流过胸口，心里一窒，抱起睡梦中的少年，召唤来自己的坐骑，那是一只通体雪白，器宇轩昂的白虎，带着二人飞离了城堡。
　　焱Z本正在品味着手中的红酒，突然，脸色一冷，将酒杯递到杰克手中，径自走到路易斯面前，肃然地问道，“雪儿呢？我要见他”，声音清冷高华。
　　周围的宾客瞬间停下了跳舞的动作，都看着突然出现的东方男子，他身上穿着普通的休闲装，与整个酒会现场，格格不入，却让人无法不去注意他，只为他身上透出的仿若烈火般的极致妖冶。
　　路易斯心底透出一股不悦，并未回答，瞥了眼焱Z，目光交汇处仿佛有火星涌现。
　　“再问一次，雪儿呢？他在哪？我听到他在呼唤我，他究竟怎么了？”略为提高的声音，多了几分冷意。
　　“什么？”路易斯微微皱了皱眉，心里闪过一丝不安。
　　当路易斯推开门，面对毫无人气的房间，利用往常的方法在心底默念雪儿，却得到的是一片空白，什么都探查不到，看不见吟雪的身影。
　　突然，路易斯想起之前那个一闪而逝的，与吟雪很像的女仆身影，又想到他身边的那个男人。瞬间，身上的暴虐气息仿如火山爆发向外涌现，他的声音阴冷得仿佛地狱来的修罗，“艾尔，这是怎么回事？”
　　“请主人责罚，属下办事不利，属下也不知雪儿少爷，究竟何时离开房间。”艾尔跪下，等着路易斯的惩罚，却久久没有动静，他试探着微微抬起头，发现哪里还有半分主人的影子，连同那个跟杰克少爷一起来的东方男子，也早已没有了踪迹。
　　然而，他却不敢站起来，毕竟他并未得到主人让他站起来的命令，只能暗自祈祷，主人早一刻找到少爷了。
　　雪儿，真是不能一刻放松啊！
　　你爱玩，喜欢乱跑，我可以宠着，不去管，可是，这次，你竟然跟着不认识的男人跑了，这一次，总算是碰到我的底线了……
　　真该想想，怎么惩罚逃家的小狐呢！路易斯想到了什么，嘴角勾起一抹邪气嗜血的笑意。

　　第二十二章 源境奇缘，寻狐行动

　　琴声悠悠，鸟鸣清脆，淡淡檀香夹带着竹子的清香，氤氲空中，萦绕鼻息，小狐狸缓缓睁开眼，坐起身，发现自己正处在一件小竹屋里，整个小屋透着股淡雅的风韵。
　　门上挂着竹子做的风铃，风过，留下轻灵的乐声，屋内摆设很简单，一张书桌，上面摆放着文房四宝，墙上挂着一幅风竹图，墨色的画，黑白分明，寥寥数笔，却勾勒出竹在风中的坚韧韵致。
　　书桌旁是一个书柜，摆放着各种线装古书，吟雪甚至能闻到一股墨汁的香味，整个房间透着浓浓的古典雅韵，而且整个小屋里的东西都以竹为原材料，看来这里的主人，该是对竹子有着特别的偏好罢。
　　与梦境中相似的琴声，再次幽幽转响，清淡的调子，若清泉叮咚，时而低吟婉转，时而高华悠扬，和着鸟鸣风声，透着超尘的淡然。
　　从榻上爬起来，小狐狸发现自己的衣服已经换成了一套素雅白衫，只有领口处绣着一处很不显眼的墨竹，颜色淡得几乎看不见，腰间一条玉带，勾勒出少年完美的腰线。
　　吟雪循着琴声，走出门外，但见柔和的阳光洒在竹林上，投下斑驳的疏影，落在墨绿色衣衫男子身上，男子手指修长，白净如玉，拂过琴弦，一个个美丽的音符，便从他指尖流泻而出。
　　一曲罢，男子抬起头，看向凤吟雪，微微一笑，顿时让人如沐春风，仿佛阳光落在人心尖上的触感，温暖安心。
　　他站起来，微合眼，负手而立，感受揉和着竹子清香的风，轻拂面颊，撩起一方衣角，淡雅出尘，遗世独立，他的声音柔和淡雅，真真是翩翩君子，美好如玉，温良端方，“雪儿，我听到风的歌声，看到竹在舞蹈，它们是如此开心你的到来，在为你而庆贺。”
　　男子脸上带着浅笑，睁开眼，向凤吟雪伸出手，“所以，你愿意与我一起感受这一场盛宴吗？”
　　凤吟雪心突突地跳得很快，看着男子的笑，他的脸部竟有些发烫，有些局促，有些不知所措，然而自己的身体，却不受控制地往男子那里走去。
　　在离男子仅一步之遥时，男子拉起小狐狸的手，一双明澈的眼凝视着小狐狸，轻柔的声音，比琴声更加优美，“闭上眼，跟我一起感受。”
　　凤吟雪轻轻闭上眼，男子可以看见少年长长的睫羽，不安地轻轻颤动，仿佛蝶翼轻舞，脸上晕染着淡淡红晕，眉宇间红莲绽放，隐隐红光若现。
　　这一瞬间，男子怦然心动，很想就这样轻柔吻在少年那红莲印记上，想在少年的生命里，镌刻下属于自己的名字。
　　就在男子的唇即将落在少年眉宇间，少年特有的轻灵嗓音，悠悠响起，“轩霖哥哥，我怎么什么都看不到啊？”
　　男子怔了怔，脸上的温度也在上升，他庆幸少年是闭着眼睛，没有看到他这样的窘态，“放松点，我带你慢慢感受。”
　　风声飘然入耳，低回处，婉转悦耳，高亢处，激越昂扬，和着绝美的乐声，凤吟雪看到一个个竹的精灵，围绕着他和华轩霖，舞动着妖娆的腰肢，一个低头旋转间，都流动着绝世的风姿。
　　然后，凤吟雪感觉自己和华轩霖一起随风飞舞起来，脚踏云彩，衣袂翻飞，在天地间自由的翱翔，忘却了一切烦恼，只剩下潇洒的恣意，无边的畅达。
　　当凤吟雪意识渐渐回笼，微微睁开眼，便看见一双满含笑意的清澈至极的温柔眼眸，柔和的声线，清风都输它三分舒爽，“好玩么？”
　　“恩，很好玩，雪儿很喜欢，谢谢轩霖哥哥。”少年乖乖地笑，微微低下脑袋，有些腼腆。
　　凤吟雪不知为何，在华轩霖面前总是任性不起来，每次对着男子的笑容，他都不自觉地变得乖乖的，更有几分局促，也许，是华轩霖给他的感觉，太超尘脱俗，太清贵高华，让他情不自禁想要去仰望。
　　少年垂下的眸，没有看见男子眼里一闪而逝的失落，少年不会知道，男子宁愿少年对着他任性地大吼大叫，而不是这样的乖顺。
　　不要对我说谢，那样我会觉得自己只是个外人……不过，能给你带来快乐，我很满足。
　　“喜欢就好，这是我的源境，如果雪儿喜欢,就送给雪儿吧！”华轩霖淡淡地说着。
　　“啊？可是听爹爹娘娘说，源境很难得的，是修炼的好地方，而且又方便携带，只要在里面，任何人都无法找到你，除非自己愿意出去。”凤吟雪不敢置信地睁大眼。
　　“呵呵……一个源境而已，哪有那么贵重，雪儿喜欢，我很开心。”因为没有什么，比你贵重。
　　在源境里,时间仿佛停止了，那里没有夜晚，没有劳累，凤吟雪一直都感觉自己有无尽充沛的精力，跟着华轩霖在里面探险游玩，短短几日，他的修为亦是大增，第九条尾巴已经在渐渐成熟，法力也是大有长进，不得不说华轩霖确实是个不错的老师。
　　然而，他却不知外面的世界，因为他的失踪，早已是乱成一片。
　　安娜推开门，看见路易斯正一个人站在窗边，愣愣地看着窗外的白蔷薇，在心底阴阴一笑，扭着腰肢，风情万种的笑着，走上前，准备挽住男人的胳膊，却不曾想，男人一个瞬移，便退开一大步。
　　安娜脸上有些挂不住，却仍是嗲这嗓子说道，“路易，你这两天到底怎么了？逢人就骂,这可不像你的脾气，下面的人都被你吓得不敢多说话了，是发生什么事情了吗？”
　　路易斯正在思考小狐狸为什么会突然跑走，还带着个没见过的东方男子，听到安娜的问话，脑海里浮现出那天的场景.
　　突然灵光一闪，想到了什么，瞬间，他的脸色可谓是阴晴各半，似喜似怒，不过对着安娜，却只有厌恶与愤怒，微皱着眉，“你怎么还不回去？宴会我已经取消了，难道你没收到消息吗？”
　　安娜听到这明显的赶人话语，脸上也显出了微怒，“路易斯，你这是什么意思？难道忘了我们的婚约吗？我为什么不能呆在这里？”
　　“婚约？我怎么不知道？还是说，你们家族自作主张的狂妄，已经到了无中生有的地步了吗？我常年不在，不代表我不管事！安娜，如果还想留下你的小命，我奉劝你，别再招惹我，我想你不会想看到我生气的样子，毕竟，你已经做了，让我无法忍受的事情。要不是看在你父亲的面上,你以为你还有机会在这里撒野?”
　　男人的声音越来越阴冷，一个字一个子震震响在安娜心底，一股股寒气直冲脑门，让安娜不寒而栗，她却还是嘴硬道，“哼！路易，记住你今天说的话，你不要后悔！”随后转身，摔门而去。
　　安娜走后，路易斯脸上露出一种复杂的神色，良久，他长叹一声，“雪儿，你是看到那个吻，才跑掉的吗？你是吃醋了吗？如果真是，我真的很开心呢……好了，这是我的错，可是，你也失踪三天了，路易很担心，也很后悔，你回来吧！回来了，我任你打骂，你回来就好。我想你了……”
　　会想念，是因为一直拥有，而一时的失去，才提醒了自己,一直拥有的是多么珍贵。
　　杰克一手撑着脑袋，侧躺在大床上，有些漫不经心，实则心底涌动着无处发泄的滔天怒火，然而开口，却仍是那不羁的轻佻调子，“要我将玉佩给你，你就拿别的来换呀？我其实很好说话的。”
　　“你要什么，都等我找到雪儿再说好吗？先把玉佩给我。”焱Z的声音不似往常那般慵懒随性，而是带着妥协的恭敬。
　　殊不知，这样的语气，这样的态度，更是惹得杰克心底的怒火，再次高涨。
　　怎么，为了你的雪儿，你竟可以抛弃你的骄傲？你竟可以这样来求着我？你竟可以什么都答应吗？好！那我就看看，你是否什么都能牺牲！
　　“哎……找不到雪儿，我也很担心哪！雪儿那么纯净，要是碰上坏人了怎么办呢？而且我们都找不到他，带他走的人，肯定不简单呀！”
　　焱Z的手掌紧了紧，最终在心底狠狠啐了一口，平静的开口，“你到底怎样才把玉佩还我？你该知道，我现在只能靠它找到雪儿了！”
　　杰克微微挑了挑眉，瞬间移到焱Z面前，挑起他精致的下巴，看向那双含着不屈隐忍的眼睛，“啧啧……真是勾人的眼，其实，要还你，也不是不可以，陪我一晚吧！很容易的。”
　　焱Z一听立马打掉杰克的手，厉声喝道，“休想！”
　　听到这样的答案，杰克不仅没有愤怒，心底反而流露出一丝丝喜悦，却在下一秒，这样的喜悦被冲散得丁点不剩，只因焱Z一句，“先把玉佩还我，等我找到雪儿，任你处置！”
　　杰克突然笑了起来，笑得猖狂，紫眸里看似盈满笑意，实则藏满锐利与受伤，“好好好！找到雪儿，你可别忘了你的诺言！”
　　说着，杰克将一块那白狐状的玉佩，抛给焱Z，大笑着出门，然而只有他自己知道，他的笑容里，究竟有几分真意，又有几分苦涩。
　　焱Z微微皱了皱眉，不知为何，听到男子的笑容，他的心竟感觉微微的刺痛？！……
　　不过这样的感觉，立马被担忧小狐狸的心情，冲散得看不到踪影，仿佛不曾存在过。

　　第二十三章 美人出浴，艳绝天下

　　青山环绕着一汪如镜面般的碧水，湖边生长着一颗桃花树，一阵清风拂过，粉色的花瓣飘然洒落，掉落在平静的湖面上，清澈见底的湖水中，偶尔一两只小鱼嬉戏其中，好一幅清秀山水画。
　　凤吟雪看着这样清澈的湖水，一阵心池荡漾，不期然想起生活了一千年的山洞，那里也有一个这样的湖，那时他总是一个人在里面沐浴或是与鲤鱼精玩耍。
　　猛然间，一阵强烈的思乡情绪，急涌上心头，金凤、青鸾和焱Z的笑脸，一个个在他眼前晃荡，眼眶开始发热。
　　其实他最想的，是路易斯，可是一想到当时看到的场景，一种无以言喻的心酸和愤怒，在心头汹涌，让小狐狸很有负罪感，觉得自己的想法太过阴暗。
　　小狐狸伸手揉了揉眼睛，怔怔地看了看湖水倒映出的自己，一直笑意盈盈的眼睛，此时竟有了三分烟雨般的轻愁。
　　突然，他惊讶地睁大了眼，水里的那个人也睁大了眼看他，小狐狸对着湖水拍了拍脸颊，看到湖水中的那个人也做着同样的动作，小狐狸惊讶出声，“咦？雪儿怎么好像长变了？”
　　但见水中那人，一张精致绝伦的脸，不似之前还带着三分娇嫩的稚气，整张脸已经完全长开，一双狭长上挑凤眸凝着无限的风情魅惑，眉宇间热烈开放的红莲，已经完全成型，层层花瓣交叠出无尽的妖媚，樱唇更显红润，诱人采撷。
　　然而，真正的绝艳，却非这样的秀丽颜色，而是小狐狸依然清澈的眼眸，妩媚中的清纯，无形中，更显倾国惑世。
　　此时，但见美人轻蹙眉，风轻柔拂过面颊，三千乌黑秀发在阳光的映衬下，闪烁着灼灼的光芒，仿佛一个个精灵在发丝上舞蹈，风撩起那长发，翩跹起一个美丽的弧度，在空中摇弋飘荡，剪碎的刘海顺着风搭在脸颊上，半掩住那十分容华。
　　“怎么办？雪儿变成这样，他还能认出雪儿么？雪儿变难看了，他会不会不认雪儿了？”
　　小狐狸喃喃出声，突然又一脸愤然，“凤吟雪，你真没用！还想他干嘛？他已经有漂亮姐姐了，才不会管你是不是变丑了！你有爹爹娘娘火狐哥哥认识，就行了！哼！才不稀罕他呢！……”
　　小狐狸愤愤的声音，渐渐变小，只感觉鼻头酸酸的，一滴清泪不由自主地滑落脸颊，他蹲下身子，双手圈住腿，委屈地说道，“可是……我还是好想他哦……他会不会真的不要雪儿了？雪儿变丑了……呜……怎么办？”
　　路易斯此时正等着焱Z施法，毕竟他对于东方玄门法术，是毫无了解，只能心急得在一旁等着，他痛恨这一刻他的无力。
　　同时，也是这次事件，导致了后来路易斯花了大工夫，仔细研究东方玄门法术，并糅合他本身的力量，竟独辟蹊径，创立出一套独特的修炼法则，傲立于三界五行外。
　　路易斯只感觉心头猛地一阵刺痛，仿佛听到小狐狸在呜咽控诉的声音，他伸手摸了摸白玉玉佩，轻喃出声，“雪儿，我好想你，已经四天了……”四天，我却觉得好像过了好久好久，我再也不让你离开我的视线了。
　　小狐狸猛地擦掉眼泪，站起身子，挥舞着拳头，一脸郑重愤然，“哼！凭什么我在这里伤心，他还怀抱美人？偏不如你意，我就要开开心心的玩，等着你来找我！不来……不来，我就再不理你了！”
　　“雪儿，你在哪儿？我做了些糕点，来尝尝吧！”一道清雅的声音，在山谷中幽幽响起。
　　小狐狸一想通，脸上立马恢复了满满的笑意，一双眼睛灵动异常，更添几分风情，“轩霖哥哥，我在小湖这儿呢！等我洗个澡，一会儿就回去！”
　　“那好，洗好了，叫我一声，我给你拿衣服过去。”华轩霖的声音淡淡的，仍是一如既往的柔和。
　　“恩，好的，谢谢轩霖哥哥。”
　　小狐狸脱掉衣衫，脚尖在水面上点了点，觉得舒服极了，缓缓走入水中，瞬间凉沁沁的感觉从脚底传来，他感觉有小鱼从他脚边游过，痒痒的，惹得他呵呵直笑，清脆的笑声穿透山谷，惊起几只飞鸟。
　　那柔雅的笑容，在阳光的余晖下，成为了青山碧水间最亮丽的风景，小狐狸身形拔高了不少，身子更显修长如玉，从水中露出的冰肌玉骨，还有水里那若隐若现的精致锁骨，与滑嫩的香肩，都构成极致的魅惑，隐隐然窥得七分天成的狐媚。
　　净完身子，小狐狸一头扎进水里，又猛地站了起来，带起长发在空中飞舞，最后凌乱地搭落在身上，浑身透着水润的湿气，盈盈闪光，氤氲着绚烂的七彩日光，照在如玉的肌肤上，整个人既有月华般的圣洁，又散发着幽幽的魅惑。
　　小狐狸转过头，微眯着眼，狭长的凤眸里，透着股慵懒，抬起手臂，微蹙眉，疑惑地自言自语，“我怎么觉得自己好像还长高了，手臂也变长了？哎……不管了，反正也变丑了，也不怕再长高一点！”
　　“雪儿，还没洗好么？一直在冷水呆着会……”
　　轻柔的声音，戛然而止，小狐狸怪叫一声，躲入水中，脸上烧得通红，“轩霖哥哥，你怎么不说一声就这么出现了？雪儿，雪儿……”
　　而华轩霖这才猛地惊醒，转过头，一脸局促，一直淡然的他，竟开始语无伦次，慌慌张张地留下句，“我……我……衣服在这，我先走了。”便立马不见了踪影。
　　然而，刚刚看到的美景，却一直在华轩霖脑海里回旋、重放、徘徊不去。
　　水中的凤吟雪丝着未缕，发丝轻绕着白玉般的身躯，黑与白勾勒出少年完美的身线，放着莹然光彩的水珠，从那肌肤上滑落，本来只是一瞬间，却在华轩霖脑海里自动变成慢动作，构成完美的诱惑。
　　华轩霖脸上的热气久久不散，额上开始冒汗，一阵口干舌燥，他念着静心咒，却只感觉越来越焦躁，最后苦涩又无奈地发现，自己这次真的完了……
　　凤吟雪，你果然是我的劫数……

　　第二十四章 离开源境，触动雪心

　　做工精致的糕点，飘着几缕淡香，甜丝丝的触感融化在唇齿间，小狐狸享受地眯起了凤眸，微微勾起唇角，一味清香甜蜜缓缓溶于舌尖。
　　华轩霖脸上的笑容一如既往的淡然温润，温柔地为小狐狸拂去唇角的渣屑，天籁般轻柔的嗓音清淡响在心头，“好吃么？我在这芙蓉糕里，加了些茉莉花碎粉，该是有股幽香的。”
　　小狐狸唇边的弧度拉大，不住点着脑袋，略带兴奋地说道，“好吃极了，比路易买的芝士蛋糕还要好吃。”
　　闻言，华轩霖脸上的笑容有一瞬间的凝滞，转而却又看似不经意地问道，“雪儿与路易斯很熟么？”
　　凤吟雪脸带笑容，正准备回答，却猛地收起笑容，忿忿地说，“哼！谁跟他熟了？雪儿跟路易，一点一点都不熟！”说完，小狐狸又拈起一枚糕点，狠狠丢进嘴里。
　　听到小狐狸明显此地无银三百两的回答，华轩霖不禁有些失笑，心底却也隐隐有些失落，失落于小狐狸不愿对自己倾心相告，不是全然的信任，不过最终这个话题也停在这里，没再继续。
　　然而，这一席话却生生打破了小狐狸平静的心湖，狂潮般的思念汹涌上心头，想到路易斯总是温和地笑着，宠溺包容着自己，还有火狐哥哥，为了自己下界而来，爹爹娘娘……
　　而且，当时的情况，自己也并不是真的了解，并没有问路易斯就这么闹失踪，自己好像真的很过分耶……雪儿，好像真的做错事情了……
　　华轩霖看见小狐狸脸上显露出沮丧的神情，不禁拉起小狐狸的手，轻柔地问道，“怎么了？是想家了吗？”
　　凤吟雪微蹙着眉，不知该怎样表达自己的情绪，抬眼便撞进华轩霖深邃而温柔的眼里，不禁将心底的话都问了出来，“轩霖哥哥，雪儿是不是很坏，很不乖？……”
　　“怎么这么说？是因为路易斯吗？”华轩霖想到那天两人初遇，小狐狸便是在找他。
　　“其实也不完全是，雪儿从来没有这么乱跑过，当时没有跟火狐哥哥说一声，火狐哥哥肯定很担心雪儿，而且……路易恩公哥哥，雪儿也没问他当时到底是怎么回事，就跑了，真的很不对。我怎么可以不相信恩公哥哥呢？”
　　凤吟雪越说越觉得自己罪大恶极，语气也越来越沮丧。“他们肯定在找雪儿，担心雪儿出事，可雪儿却在这里疯玩……雪儿果然很坏！”
　　“呵呵……”华轩霖禁不住笑出了声，站起身拉着小狐狸的走到那片竹林，柔和声线，“雪儿，从这里一直往前走，你就能看到出口。”
　　凤吟雪惊讶地睁大双眼，眨了眨眼，微微歪着脑袋，似是不解华轩霖的意思。
　　华轩霖却放开凤吟雪的手，微微一笑，和煦春风，“这源境本是要送你的，改天，我去找你，再教你如何使用，去吧，如果觉得自己做错了，就去学会弥补。”
　　话音落，华轩霖拍了拍小狐狸的手，从腰间取下一只碧玉箫，含笑看着凤吟雪一步三回头地往前走。
　　箫声起，悠扬婉转，却透着丝丝缕缕，淡淡的寂寞。
　　清风吹拂竹叶，凑响沙沙鸣响，似是配乐，飞鸟停驻脚步，立于竹枝，静静看着小狐狸的离开。
　　箫声沉寂片刻，华轩霖凝神望天，天地间空旷一片，多么安宁。然而，那种清晰明亮的乐声，却宛如高处不胜寒的仙人，俯视繁华人世发出的轻微叹息，隐藏着几分无奈的寂寥。
　　华轩霖静静地看着凤吟雪离开的方向，勾起的唇角透着分苦涩的味道，雪儿，你还是没听懂，我的挽留……
　　凤吟雪在离开源境前，回过头，却已经看不见华轩霖的身影，然而箫声却一直伴着他离开源境，那一刻，小狐狸心里有种奇妙的感觉，他仿佛能感觉到华轩霖在透过箫声，向他传达什么，可是还不等他多想，他已经落入了一个无比熟悉的怀抱。
　　“小混蛋，终于找到你了。”焱Z死死抱住凤吟雪，嘴里说着责备的话，手下的力道却把握得非常好。
　　凤吟雪回抱住焱Z，闷闷地说道，“火狐哥哥，对不起，雪儿不该就这么跑掉……”
　　就在凤吟雪还准备说什么，焱Z却突然一把推开他，一手托腮，眯着眼睛上下打量着小狐狸，越看眼里的神色越奇特。
　　“呀！雪儿雪儿……”
　　凤吟雪突然想到自己样子变，瞬间有些局促，想解释却发现，什么都说不出来，最后看着焱Z的神色有些奇怪，心里感到很沮丧，拉起焱Z的衣角，亮晶晶的眼，眨巴眨巴，撒娇般的语气，“雪儿，是不是变难看了？火狐哥哥不会不要雪儿了吧？”
　　显而易见，凤吟雪此话一出，焱Z眼里的神色更奇怪，只见他微微皱着眉，伸出修长的手，轻轻在小狐狸脸上游走一圈，最后轻轻一拧，然后满意地收回手，“雪儿，难道你都没有美丑的意识吗？你怎么长成这样了？”
　　凤吟雪蹙着眉，“雪儿也不知道，昨天就好像突然长高，脸也长变了。”突然，凤吟雪脸上绽放出大大的笑容，“不过，火狐哥哥，雪儿的九尾基本成型了哦！轩霖哥哥还教了我好多法术呢！”
　　焱Z双手环胸前，微一挑眉，斜眼看着激动的凤吟雪，风韵天成，“轩霖哥哥？”
　　然而，凤吟雪果然很没有危机意识，仍自顾地说着，“是啊是啊！轩霖哥哥长得好看，又温柔，还很厉害，而且他做的糕点也很好吃，雪儿在他的源境里学到了好多，这两天法力大增呢！”
　　“哦？是吗？”
　　焱Z语气仍然淡漠，却隐隐透着几分暴风雨前的宁静，他猛地凑近小狐狸，凝视着那张绝美的脸，嘴角勾起邪恶的弧度，然后，小狐狸总算觉察到不对劲了，声音渐渐低了下去，最后实在受不住这样的眼神，低下了头。
　　然而，焱Z却伸手勾住小狐狸的下巴，轻轻抬起，迫使小狐狸看向他，声音依旧慵懒，甚至轻柔得仿若羽毛飘舞，“雪儿，玩得很开心，是吧？雪儿，也不怕哥哥是否会担心，是吧？雪儿，根本就没将哥哥放在心上，是吧？”
　　说完，焱Z轻柔地摸了摸凤吟雪的长发，脸上的笑容却渐渐淡去，随之放开小狐狸，转身拂袖而去，徒留凤吟雪愣愣地站在原地，轻声呢喃，“不是的，不是这样的，雪儿，雪儿……”
　　风轻轻吹过，撩起凤吟雪长长的发丝，在空中翩跹着华丽的舞姿，显得清冷，带着几分萧索。
　　脑海中，浮现出华轩霖对自己说的“如果觉得自己做错了，就去学会弥补”，凤吟雪这一瞬间，彻底懂得了这一句话的深意。
　　从小就是在众人的包围下长大，习惯了爹爹娘娘哥哥的宠溺，却没想过，他们的宠溺来源于什么，自己又该回报什么。
　　他们爱自己，才会无限的宠溺自己的任性，才会包容疼惜自己，同时，自己有任何事，他们会担心，会心疼……
　　凤吟雪，你早已不是小孩子，该学会去爱那些一直疼爱着你的人了。

　　第二十五章 弱水三千，单取一瓢

　　天空开始变得阴沉沉的，一种黑云压城的压抑感，扑面而来，乌云渐渐聚集，天色略显阴沉，昭示着一场暴雨，即将来临。
　　看见焱Z一个人回来，路易斯有些惊讶，却瞥见焱Z一脸生人勿近的黑沉脸色，心也陡然一沉，立马想到，难道还是没找到小狐狸？
　　路易斯微皱着眉，站起身，低沉着嗓音，“雪儿呢？”
　　焱Z微顿住脚步，殷红眼眸随意一瞟，带着几分嘲讽，几分慵懒，几分不羁，“不知道。”说完竟不再看男人一眼，转身上楼。
　　眉皱得更紧，路易斯在心底低咒一声，我一定要将东方玄门法术，研究透彻！这样的无力，绝对不属于我！
　　突然，男人左眼处的图腾开始翻腾，热度惊人得灼烧着，妖异的血色曼珠沙华开遍脸际，泛着殷红如血般的光芒，渐渐地，光芒开始减弱，留下一朵摇曳生姿的曼珠沙华，盘踞在男子左眼处，为男子俊美的脸，增添一抹邪魅的气质。
　　男人仿佛感应到什么，眼里闪过一丝喜色，闭上眼，默默想着小狐狸，脑海里立即浮现出凤吟雪正一个人在桥上行走的画面。
　　虽然凤吟雪的身形外貌都发生了变化，男人却仍是一眼便认出了他，因为刻在灵魂上的印记，是不论时间、外表如何变幻，心底的悸动，无法迷人眼。
　　天上已经开始下起了细雨，街上的行人都一脸行色匆匆的样子，或冒雨快跑，或举伞快步行走，没有人注意到桥上穿着单薄衬衫的凤吟雪，正神色落寞的在雨中漫步。
　　雨水浸湿了他的长发，搭落在额上、肩上，然而他却好像没有感觉到雨水冰冷的触感，仍是眼神略带迷离地看着前方，视线却不知落在何处，仿佛在思考着什么问题。
　　看见小狐狸这样落魄的样子，路易斯只觉得心口一疼，下一瞬，别墅里便不见了男人的踪影。
　　路易斯站在桥的一端，看着离自己不远不近的凤吟雪，不知为何，即将出口的呼唤，停在了咽喉处，他抬步跟在凤吟雪身后，看见他衣衫已然浸湿，贴在背上，勾勒出完美的身线，黑发紧贴着脖颈，水珠跳跃在他如玉的肌肤上，背影透出股超尘的沉静淡然，又有几分清愁，整个人有种异样的凄美。
　　小狐狸突然停下了脚步，侧身看着桥下滚滚的江水，俄而，又微微扬起头，伸出手接住从天而降的雨珠，不似曾经带着几分稚嫩濡软的声音，现在完全是透着高贵脱俗的清泠，“原来，我真的是个笨蛋。”
　　转而，小狐狸突然笑了，微微眯起的眼，在雨中显得朦胧中透着干净，他的侧脸精致无暇，凌乱的发丝，却丝毫不显颓废，反而有种诱人怜惜的妩媚，路易斯只觉得自己呼吸一窒，心猛然一跳，不自禁快步走上前，轻喃出声，“雪儿……”
　　凤吟雪微微侧过脑袋，轻柔一笑，绝艳容华，“路易，对不起，让你们担心了，雪儿以后不会再这样任性了。”
　　“不……”路易斯轻柔地出声，伸手将凤吟雪揽进怀里，小狐狸顺势靠在男人肩膀上，听见男人一直而来温柔磁性的声音，“回来就好，是路易不对，那天……”
　　凤吟雪却抬起头，伸手制止住男人的话语，微微勾起唇角，迷人的凤眸，轻挑起三分风华，“路易没有错，是雪儿不对，即使生气，也不该就这样走掉，更何况，雪儿不该不相信路易。”
　　停顿了一会儿，凤吟雪放开手，再一次靠在男人肩膀上，微微闭起眼，透着几分懒懒的随性，“雪儿今天想了很多，还想起了杜未然哥哥，那时他对雪儿说，如果有一天，雪儿学会了嫉妒，雪儿便能了解，爱情。而这次，雪儿，似乎开始了解爱情了……”
　　路易斯听着小狐狸淡淡地说着让他心潮澎湃的话语，情不自禁地捧起凤吟雪的脸，湛蓝的眼眸里写满了深情与期待，凝视着那双，干净清澈却带着天成的媚气的眼眸，“雪儿，你知道你说了什么吗？”
　　凤吟雪眨了眨眼，长而卷翘的睫毛，被雨水沾湿，有种淡淡的脆弱美，路易斯看似平静的脸下，藏着一颗扑通直跳紧张的心。
　　他听见凤吟雪用着柔和轻灵的声音，缓缓却坚定地说，“是的，雪儿以前不懂得，现在，雪儿开始了解，开始学会，爱人，不管是爱情，还是亲情。路易，我爱你。”所以，我在看见你与那个姐姐接吻，雪儿会生气的跑掉，雪儿终于明白，那就是，嫉妒。
　　路易斯感觉自己的眼里翻腾着酸涩，心里澎湃着感动，他捧着小狐狸的脸，紧紧看着他的眼，然后炽热的吻落在温软的唇上，无需多言，只有淡淡的温情，在雨中将二人包围。
　　如果不是幻觉，为何他却好像身处梦境，这样的场景，幻想过无数次，以为要很久以后，才能实现，却不曾想，上天对他的眷顾，让他的爱人，这么快便懂得了他想要的是什么，也给了他想要的，那一颗心。
　　淡淡的细雨，稀稀疏疏在空中飘洒，落生于温柔缱绻相吻的两人间，天地间所有的喧嚣，都离他们远去，世界只剩下两颗相系的心，他们只能听见对方的心跳，只能感觉到对方的温暖。
　　雨中的吻，更显缠绵，却没有人注意到，他们不远处一位白衣男子在雨中伫立，他的衣衫却丝缕未湿，有种遗世而独立的寂寥萧索感，他脸上有着淡淡惊讶，然后是浓浓的寂寞与失落。
　　他呆愣了好一会儿，只是定定的看着雨中拥吻的二人，看着他们渐渐一起消失在雨中的身影，又看着手中一枚小小的戒指……
　　雨渐渐停了，男子身上仍是纤尘不染，他轻轻抚着手中的戒指，那么超凡脱俗，那么高贵清华，只是他的身上却源源散发着，无尽的寂寞与哀伤，说不完，道不清。
　　雪儿，原来你已经有了相爱一生的人了，虽然你是我的劫数，我却无法成为你生命里的唯一。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求，读了那么多遍的经理，却仍无法缓解我心中哪怕千分之一的酸涩。
　　原来，这样的感觉，就是痛，就是嫉妒，就是，寂寞。
　　不过，若是你的幸福，只能他给，我会帮你守护，我会默默在你身边静静守卫你的，幸福。
　　因为，我爱的，是你脸上的笑容，那样的笑容，即使不是对我的，我亦愿意为了它，焚尽我灵魂最后一丝力量。
　　我华轩霖，在此起誓，永远守护凤吟雪，不离不弃。所以，你一定要一直幸福，幸福到时间的尽头，你的脸，只适合笑容。
　　我，会默默地看着，你只要回头，一定能看到我。

　　第二十六章 大狐小狐，兄弟情深

　　蓦然回首，独立于记忆的彼岸，千年生命里的点点滴滴，开始如走马观花般流过眼前，流星般的轨迹，烟花般的灿烂，一闪即逝，归于平静深远的海面。
　　那时，一身红衣的焱Z出现在天山，对着自己邪气一笑，霸道地扬言，“跟着哥哥走吧，我们一辈子在一起。”
　　仿若看到当时只能维持一半的人形的自己，大尾巴在背后骄傲的摇晃着，还有那稚嫩的声音，再次回旋于耳际，“不要，雪儿是爹爹娘娘的。”
　　后来，小狐狸单调的生活里时不时出现了惊喜，比如山外的食物，或是凡间的玩具，更有甚者是那天庭的琼浆玉露，只不过当焱Z发现小狐狸沾酒即E后，便不再给他送来酒制品。
　　想起这些，凤吟雪脸上不禁露出一丝淡淡的笑意，看着紧闭的大门，转而脸上显出一丝愧疚，哥哥生气，是应该的……
　　成长就在一瞬间，再次回想这些，凤吟雪终于懂得了，有些事、有些人，是值得一辈子珍惜的。
　　从不拒绝成长，然而，最难能可贵的是，在成长后，仍能有如孩童般纯净的心，如水般淡雅的灵魂，拥有一双黑白分明清澈的眼眸，如同一幅素雅的黑白山水泼墨画，简单却又深邃、幽静却又灵动。
　　凤吟雪轻轻敲了敲门，门内却并未有任何回应，又敲了敲，等了一会儿，终于听到一抹慵懒而性感的声音，“进来。”
　　小心翼翼打开门，再关上，小狐狸低着脑袋，偶尔抬头偷眼瞧躺在床上的焱Z，一步步往前蹭，直到蹭到床边，才轻声喊道，“火狐哥哥……”
　　焱Z心里还窝着一口气，微微挑了挑眉，装作没听到，翻了个身，没有系好的睡袍的带子散开，露出大片的白皙胸膛，他一手撑起脑袋，另一手撩起一簇红发，随性地把玩着，眼睛半眯着，看着面前低着头，两手紧紧攒着衣角的小狐狸，心底的气突然就消散了不少，反而多了分，逗弄眼前可爱小狐的心思。
　　不给点教训，任性小狐狸永远学不乖！
　　凤吟雪没听到焱Z的回答，认定哥哥不愿意理自己，心里更多了份沮丧，微微撇了撇嘴角，将声音压得可怜兮兮的，“哥哥……雪儿真的知道错了，哥哥不要不理雪儿……”
　　焱Z的声音透着浓浓的慵懒，有几分低哑的磁性，“错哪了？”
　　凤吟雪心里一喜，抬起头，睁着明亮的眼，奔到焱Z床边，半跪着扒在床边，眨巴着眼，定定地看着焱Z，声音仍是认错的软软音调，“雪儿不该让哥哥担心，雪儿以后不会了。”
　　“那错了是不是该受惩罚？”焱Z仍是一手把玩着手中的发丝，嘴角却含着一抹意味不明的笑意，微眯的凤眸里闪过一丝兴味儿。
　　“啊？”凤吟雪一听这话，微不可查地抖了抖，心里虽然有些不愿，却还是很配合地点头，“嗯嗯，当然了，错了就要受惩罚。”
　　焱Z看着一双闪亮的眼凝望着自己，心情顿时大悦，放开手中把玩的发丝，对着小狐狸勾勾手指，“再靠近一点。”
　　然后，凤吟雪跪着往前移动了几步，继续扒在床边，一脸纯真无辜地看着焱Z，心里却在打鼓，脑海里不由浮现出小时候的糗事。
　　那是一次小狐狸学习御风术，他并未掌握好咒语，却在没有人看护的情况下擅自运用，结果飞到一半从空中掉了下来，若当时不是焱Z正好来看他，在半空中接住他，小狐狸一定会摔伤。
　　这也成为了小狐狸记忆里，火狐哥哥唯一一次对他发大脾气，以至于后来很长一段时间都没去看他，还在小山洞设了结界，关了小狐狸禁闭，不过最让小狐狸难以启齿的，就是……当时他被打屁股了……还是狠狠地那种……
　　而这次，火狐哥哥的怒火比上次，有过之而无不及，凤吟雪心跳上蹿下跳的，看着焱Z眼里那种熟悉的邪恶神色，不由暗暗吞了抹口水。
　　“哥哥……”
　　就在小狐狸准备说什么，却猛地被一股大力拉到了床上，凤吟雪整个身子横躺在焱Z身上，然后便听到一声比一声响的“啪啪啪”声音，在房间奏响，节奏分明，快慢有度。
　　“啊！火狐哥哥，雪儿错了，别打了！”
　　“看你这个小狐狸，还敢乱跑？！以后要记得哥哥的话，知道了吗？”焱Z优雅地收回手，脸上似笑非笑，轻佻出声。
　　凤吟雪眼睛里含着悬而未掉的泪珠，双手捂住臀部，转头可怜兮兮地望了眼焱Z，即将出口的埋怨在接触对方威胁的眼神时，变成了狠狠的点头，含泪委屈道，“雪儿知道了，那哥哥消气了没？”
　　焱Z看见凤吟雪的眼泪，其实已经有些后悔，难道一时不察，手上力道没把握好？
　　想到这里，焱Z又听到小狐狸软软的认错声，配上那惹人怜惜的眼神，心瞬间软成一滩春水，再也摆不出臭脸，伸手将小狐狸整个人揽到怀里，声音里不掩心疼，“疼了？看你下次还乱跑，这次就这么算了，还有下次……哥哥定不饶你！”
　　凤吟雪在焱Z怀里撒娇地蹭了蹭，嘴里发出意味不明的轻吟声，在焱Z看不到的地方，露出了得逞的笑容。
　　而焱Z口中说着狠话，焱Z手下却温柔地按摩着小狐狸受伤的地方，只是这个动作，怎么看，怎么……暧昧……
　　所以，当杰克和路易斯同出现门口，看到房内的场景，那脸色，好比黑锅底，那气场，可谓是，九重玄冰。
　　他们其实也没看到什么，不过就是，焱Z衣袍大开，显露出如玉般莹润肌肤，而他怀里的凤吟雪，眼角含泪，柳眉轻挑，羞中带怯，欲语还休，然后，焱Z的手正看似正经地揉着“不正经的地方”？……
　　“你们在干什么！”异口同声的暴怒吼声，响彻云霄，惊起飞鸟无数。
　　山雨欲来风满楼啊……

　　第二十七章 心思如海，归于何处

　　门外传来的惊涛怒吼，却只引来焱Z似讽非讽的轻飘飘一个媚眼，风情万千的凤眼，一个回眸间，夹带着挑衅十足的魅惑，而后焱Z又无视门外两人的黑脸，轻柔一笑，凑到小狐狸耳边，看似耳鬓厮磨，透出无数旖旎的暧昧。
　　小狐狸本想转头，却被焱Z缓缓移到腰间的手固定住身子，再加上焱Z的那句“别动，动一下，小心哥哥又打你屁股”，瞬间让小狐狸乖乖地呆在焱Z怀里，不敢乱动。
　　殊不知，这幅乖巧的样子，在路易斯眼里，便自动演绎成另一种版本，那就是，焱Z在小狐狸耳边说了些软语情话，引得小狐狸害羞地躲进对方怀里……
　　瞬间，刚有些冷静思考的心情，却让怒火再次冲破临界点，风暴在凝聚，眼里的血色开始隐隐泛着光芒。
　　“你们两个还准备站多久？没看着我们正忙着吗？还是你们有特殊癖好？”焱Z声音带着浓浓的倦怠，性感而诱人遐想，说出的话，更是让人无法不误会。
　　小狐狸心里有些疑惑，却暂时不敢说话，乖乖地窝在焱Z怀里，一阵窒息的沉默环绕整个房间，然而，凤吟雪却感到一阵倦意急涌而来，蹭了蹭焱Z，寻了个舒适的位置，竟甜甜地睡了……
　　感觉到小狐狸的动作，焱Z低下头看了眼，刹那，无尽的无力感将他淹没，忍着想揉揉隐隐发疼的额角的冲动，焱Z在心底轻叹一声，轻轻动了动身子，让小狐狸睡得更舒服些。
　　“如果你们没事，请关上门，谢谢。”焱Z轻声说完，不再理会二人，搂住小狐狸也合上眼，闭目养神。
　　瞬间，心痛、嫉妒、愤怒、无法置信，齐齐涌上心头，杰克不知该如何表达自己内心的想法，这时，他突然明白，不知何时，原本的一个赌约，早已不再是一个赌约。
　　他会不自觉地去关注焱Z，不仅仅对方是个美人，也不仅仅是他是获得自由的筹码，而是因为，他似乎付出了真心。
　　如若不然，为何，在看到这样的仅仅是暧昧的场景，他便心痛得，仿佛心也被撕裂般？
　　如若不然，怎会因为焱Z一句话，便气得火冒三丈，甚至差点无法控制自己的情绪？
　　原来，这场游戏里，他早已是输家，还输得，心甘情愿。
　　杰克原本一直挂着不羁笑容的脸，溢满了迷惘与痛苦，他看着焱Z的背影，很想冲上前去拉开他紧紧环着凤吟雪的手臂，想不顾一切地将他锁在只有自己能看到地方。
　　然而，他却迟疑了，因为他害怕这种太过在乎一个人的感觉，这样陌生的感情，让他不由自主的想要逃离。
　　但是，这样的画面实在太过刺眼，他无法控制心底暴虐的心情，他怕这样的残虐心情，要么不发，一旦爆发，便是，尸横遍野。
　　就在杰克心底挣扎时，路易斯脸上带着丝丝微笑，一步步优雅向凤吟雪靠近，他眼里的血色似隐若现，左眼处妖异的图腾，翻腾着叫嚣着要冲出桎梏，嗜血的心情，急潮翻滚。
　　我的宝贝，怎可有人染指？更何况，是在已经确定心意之后？即使知道焱Z与他没有暧昧，却仍是，无法忍受。
　　焱Z猛地睁开眼，看向男人如鹰般锐利的眼，一双凤眸里，没有丝毫表情，四目相对，传达出所有情绪，对视良久，焱Z突然笑了，他轻轻松开抱着小狐狸的手臂，在小狐狸脸上落下轻轻一吻，道了声“好梦”，便起身整理好睡袍，越过男人，向门外走去。
　　路易斯转头看向焱Z，但见焱Z转过头深深看了他一眼，殷红的眸子，透着认真，路易斯脑海里浮现一句话，“眼神很好，够狠，以后好好保护雪儿，如果你有丝毫伤害到他，休怪我，翻脸不认人。”
　　焱Z嘴角微勾，对着小狐狸飞出一个吻，转身潇洒而去，路易斯那一瞬间，仿佛看见图图燃烧的烈火，焱Z飘飞的红色长发，在火焰中构成一幅极致的妖冶艳丽。
　　路易斯轻声却坚定地说，“你永远不会有那样的机会。”
　　焱Z的脚步微顿，他轻轻一笑，慵懒道，“但愿如你所言。”
　　杰克定定地看着迎面向自己走来的焱Z，眼神复杂，欲言又止，却见焱Z突然定在他面前，伸出手划过他的脸，媚惑异常，眼角的魅意，源源流溢，让杰克心头禁不住的悸动。
　　然而，听到对方的话语，却有冰冷彻骨的寒意，涌入心底，悲哀而凄凉，“本座还欠你一夜，回天庭之前，本座还你。”
　　话音落，焱Z在杰克唇角落下一吻，转而，轻巧转身，似是一团火，焚烧尽一切，却毫不留恋的，离开。
　　杰克看着焱Z的背影，第一次没有了欣赏的心情，而是连他自己也没有意识地，伸出，挽留的手。虽是一个轻微的动作，却仍然是，挽留，是，不舍。
　　从这一刻起，从听到对方毫不在意的说着离开，说着只是一场交易的亏欠，杰克开始感觉到心麻麻酸酸的，丝丝缕缕的痛，渐渐侵入骨髓。
　　这场游戏里，他也许赢得了自由，却掉进了，另一个无尽的深渊。名为，焱Z的，爱情深渊。
　　也许，直到这时，杰克才是真的爱上焱Z，从第一眼的惊艳起，也许便已注定这样的结局，只是那时，更多的是征服的快感与游戏的心思，从未想过，一场游戏，会让他输却自我。
　　然而此时，杰克却只能悲哀的苦笑，因为，即使他说他爱上焱Z，也许对方只是当作笑话，或者一场新的游戏，一次新的较量。
　　毕竟，从最开始的时刻，他们之间，都不存在所谓的深刻羁绊，联系他们的，只是游戏、征服、赌约和较量。
　　“如果你要站，请换个地方，雪儿在睡觉。”路易斯优雅的声音从背后传来，将杰克从思绪中拉回来，轻抬眼，却只看见猛然关上的大门。
　　杰克惊愕地瞪了瞪眼，这都什么跟什么？！我就如此不受待见？！
　　这时，管家艾尔却突然出现在杰克眼前，只见他恭敬地微弯腰，优雅说道，“杰克少爷，主人请您移步，雪儿少爷正在休息。”
　　……
　　门内，小狐狸正香甜甜地睡着，感觉到熟悉的气息向自己靠近，轻轻嘟囔着，“路易……”
　　路易斯修长的手指轻柔扫过凤吟雪的眉眼，那里正盛开着清雅却透着妖异的红莲，清淡的气息中，隐隐散发着诱人堕落的蛊惑。
　　“雪儿，你的火狐哥哥，终于放手了，我也不会让他有机会，带走你，我们会一直在一起，我爱你……”
　　仿佛听到男人的表白，睡梦中的凤吟雪，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，梦里，他看见一双飞舞的蝴蝶，引导着他，来到一片开满白色蔷薇的花海。
　　然后，他看见路易斯立于花海，对着他，淡然一笑，伸出一只手，温柔的声音，传入心底，“雪儿，我爱你，跟我走。”

　　第二十八章 回国之旅，初入岚清

　　窗外是万里碧空，从高空俯瞰陆地，那里的风景建筑都成了地图上的图画，凤吟雪坐在路易斯身边，扒着窗台，看着飞机外静美的风景。
　　焱Z坐在凤吟雪对面，正微眯着凤眸，一手撑着脑袋，半侧躺在座位上，手执一杯红酒，小口地品茗着，姿态自然而慵懒。
　　而一向多话的杰克，此时竟是最安静的一个，偶尔侧首看看路易斯为凤吟雪理理发丝，或是将凤吟雪不安分的脑袋掰回来，然后目光轻轻掠过品酒的焱Z，却只是一瞬，立马又会将目光投到手上的时尚杂志上。
　　“路易，雪儿想去念书。”凤吟雪突然回过头，拉下路易斯拨弄着他长发的手，一双明媚的眼带着轻轻的希冀，一瞬不瞬地看向那双湛蓝的眼眸。
　　这一声，引得三人接停下手中的动作，齐齐看向凤吟雪，焱Z放下酒杯，坐起身子，脸色略显怪异，重复道，“念书？”
　　凤吟雪转过头看向焱Z，脸上挂着大大的笑容，眼睛都眯成一弯上挑的弯月，点着脑袋，嘴里不掩兴奋地说着，“是啊是啊！轩霖哥哥告诉雪儿人类社会的学校是很有意思的，可以认识很多朋友，还可以学到很多东西，而且雪儿从来都没有上过学耶！”
　　低沉优雅如大提琴的丝绸般的声音，淡淡响起，“轩霖哥哥，是谁？便是那带走你的东方男子么？”
　　明明是淡淡的温柔语调，凤吟雪却不知为何，突然有些心虚，觉得路易斯话里藏着淡淡的威慑，然而他却一本正经地说道，“轩霖哥哥是雪儿的老师啦！他是散仙，教了雪儿好多法术，雪儿现在的九尾基本成型了呢！”
　　“是么？”路易斯轻声回道，看见小狐狸狠狠点着脑袋，也不再纠缠这个话题，转而说道，“也不是不可以，但是雪儿要学什么呢？”
　　“啊？”凤吟雪微微蹙着眉，烦恼地闷闷出声，“怎么这么麻烦？雪儿能不能去学法术？”
　　三人顿时无语，杰克轻佻地说道，“要不然，小雪儿美人来跟我学服装设计？我怎么说也是岚清学院的外聘教授。”
　　哪知凤吟雪摇了摇头，一脸不屑地说，“才不要呢！李哥哥设计的衣服，都是破布，这里个洞，那里缺了一块，上次给雪儿设计的衣服，有些就根本没法穿，而且居然给雪儿设计裙子！雪儿是男孩子，怎么可以穿裙子！所以，绝对不要！”
　　杰克瞬间无语，很无力地叹出一声，“……那是时尚。”
　　焱Z听到小狐狸的控诉，禁不住轻笑出声，恰如一枝春花开满天际，让杰克准备说的话全淹没在咽喉里，脑海里一直回旋着，那样纯粹不带任何媚惑的笑容，突然觉得，为了这样的笑，似乎付出所有，也不觉得有什么不妥。
　　“我看雪儿还是去学英语好了，以免以后再跟着你情人出国，语言完全不通。”焱Z笑过，随意说道。
　　听到这句情人，小狐狸连瞬间红了，眨巴着眼睛，长长的睫羽，轻轻颤动，卷起一个美好的弧度，引得路易斯一阵心弛荡漾，忍不住亲了亲小狐狸红红的脸蛋，轻柔说道，“英语跟我学就好，不需要去上学。”我可舍不得我的宝贝，暴露在那么多人面前。
　　“可是雪儿想去上学……”凤吟雪挽住路易斯胳膊，轻声撒娇。
　　“依我看，反正小雪儿美人虽然长高了一些，但还是很娇小的样子，不如就把他送到岚清学院高中部好了。”杰克戏谑地说着，“反正岚清学院不是家族控股的么？还不是您大少爷想怎样就怎样。”
　　路易斯还想说服凤吟雪不去上学，却听见焱Z慵懒的声音懒懒传来，“这倒不错，本座倒也想去试试当老师的滋味，反正天庭也略显无趣，不若在人间多呆段时间，当小雪儿的老师，真是不错的选择。”
　　杰克心里咯噔一下，转而化为狂喜，他会暂时留下来？！
　　有了这样的一条讯息，杰克更是支持凤吟雪去念高中，以至于最后路易斯还是没能劝阻小狐狸去念书，只能无奈地为小狐狸办理各种入学事项……
　　这日，阳光明媚，岚清学院迎来了一个令人惊喜的一天，高中部二年级A班多了一个插班生，那是个令人惊奇的少年，一头长而柔顺的青丝，一张娇俏的瓜子脸，灵动清澈而略带清魅的眉眼，不染纤尘，只听得他脸带纯然微笑，轻灵的声音，涤荡人心，“大家好，我叫凤吟雪。”
　　绝美的外表，单纯乖巧的个性，短短的一天，竟博得了那个传说中最冷漠的高二（A）班所有人的喜爱，女生们更是将他捧在手心，母性大发。
　　同一天，高二（A）班来了一位新的语文老师，但见那老师一头火红的长发，气质嚣张而热烈，身穿休闲西服，包裹住修长如玉的身子，普通的式样，却愣是被他穿出七分妖冶。
　　当他悠闲地步入教师，所有人屏住了呼吸，他的声音慵懒而富有磁性，眼睛微眯，斜眼看人时，竟是十足的魅惑，“我叫焱Z，要么称我老师，要么称我焱大人。”话音落，轻轻一笑，倾倒众生。“现在开始点名。”
　　就在焱Z翻开名册，学生终于忍不住开始窃窃私语，讨论着今天的两大奇迹，突然，一声轻笑响起，教室内的温度立马下降，学生们不知所谓地看向焱Z，但听，一抹冷冷的声音响起，“没听见我说，现在开始点名吗？我有让你们讲话吗？”
　　焱Z冷冷的扫了眼全班，威慑力全放开，有胆小的学生竟生生打了个寒战，“这次初犯，本大人不计较，下次，哦！我想你们不会希望有下次。”
　　天啊！这是个什么样的老师啊？这一瞬间，除了凤吟雪在心底无奈的翻白眼，想着哥哥又开始整人了外，所有人都开始担忧，他们的高中生涯了……
　　然而，教师的一个角落里，有一个人始终未抬起过头，不管是开始的凤吟雪，还是后来的焱Z，他一直沉溺在自己的世界里，从始至终没有理会过外面的世界，而长长的刘海，巨大的黑框眼镜，更是完全隔绝了他与周围人的交流。
　　直到一声懒懒的“张鳌毕炱穑他才轻轻嗯了一声，显示了他的存在。
　　焱Z瞟了张饕谎郏微不可查地挑了挑眉，眼里闪过一丝兴味儿，这孩子，怕是不简单呢！
　　显然凤吟雪也注意到了这个气息存在感很弱的张鳎他疑惑地偏着脑袋，想了半天，脑海里浮现出，半人半妖？这么奇怪的血统？……

　　第二十九章 鞯谋澈螅希望曙光

　　盛夏的天，燥热而气闷，只有到了傍晚时分，伴着些微的清风，才会有丝丝凉沁的舒适感，夕阳的余晖，将影子拉得很长，在地上投下长长的剪影，显现出少年略显纤细瘦削的身躯。
　　少年低着头，背着书包，穿着岚清学院的校服，戴着厚重的黑框眼镜，在街道上快步行走，他总是选择走在阴影处，不引起任何人的注意。
　　在没有人注意的角落，他警觉地默默观察四周，突然一个闪身，少年迅速蹿进一个小巷子，竟不见了踪影。
　　“爸爸，我回来了，饿了吧，小鞲你做晚饭。”出声的还是那个少年，他的声线很柔和，淡淡的温润，他此时已经取下了那副黑框眼镜，刘海也被扒开，露出了那张清秀的脸蛋。
　　少年边说着，边放下书包，挽起袖子，往厨房走去，哗哗的水流声响起，俄而，响起炒菜的声音，少年手里的活计没停，却在一边说着话，柔和的声线带着几分笑意，丝毫不见之前的阴沉。
　　“爸爸，今天学校来了两个好美的人呢！一个是个跟我差不多大的少年，他叫凤吟雪，穿着校服，却是那么好看，静静坐在那里的时候，就像一株清淡的白莲，偶尔浅浅一笑，真是拨开云雾见月明，而另一个叫焱Z，是新来的语文老师呢……”
　　想到了什么，少年突然笑出了声，将炒好的菜装盘，又去看之前熬的粥，厨房渐渐飘起阵阵芳香，“这位老师，浑身仙气萦绕，却又妖气冲天啊！小骶醯盟下凡间，就是来祸害人的，妖孽一出，谁与争锋？呵呵……”
　　说着话，少年已经盛起一碗粥，向卧室走去，推开虚掩的门，映入眼帘的是躺在床上紧闭双眼的一名男子，男子脸色略显苍白，整个人毫无生气，看似处于睡梦中，却更像是半死的状态。
　　看看床上的男人，少年微微低下了头，掩去那一目的失望，却只是一瞬，他又抬起头，挂着满脸的笑容，端着粥坐到床边，“爸爸，今天还好吗？小鹘驳醚校的事情，是不是很好玩？小鞑荒芤恢痹诩遗阕拍，不过您也不能偷懒哦！要努力的醒来，知道吗？”等到孩儿救出妈妈，我们就能一家团圆了！
　　然而，从始至终，都只是少年一个人的独角戏，独自演绎着笑容，演绎着快乐，突然，少年怔怔地看着手中的粥，一丝略显苦涩的笑容流溢而出，眼泪不知何时随着脸上的笑容，渐渐充盈，哽咽出声，“爸爸，我为您煮的粥，您什么时候能再次喝到呢？您究竟什么时候才愿意醒来？妈妈被抓走了，您也要舍孩儿而去吗？爸爸，小鳎撑得，好苦，真的好苦，好苦……”
　　哽咽的哭声，渐渐变为嘶吼地大哭，手中的粥碗早已摔碎在地上，少年扑在男子身上，歇斯底里的哭吼着，“爸爸，醒来啊！爸爸……妈妈……”
　　突地，少年身上渐渐环绕起一层淡淡的绿光，一阵阵剧烈的疼痛铺天盖地而来，所以少年也没看见躺在床上的人，眼珠突然地转动，还有轻微颤动的手指。
　　少年皮肤上若隐若现鳞片状的图腾，头发猛然疯长，双腿开始合拢，裤子被撑成碎片，而后，光芒缓缓退去，少年下半身的双腿竟变成了蛇尾。
　　等待变身的痛苦过去，少年慢慢睁开眼，竟是一双奇异的异色双眸，左黑右绿，幽幽泛着光华，而他眉宇间竟蜿蜒着一只小小的蛇形印记，让他原本清秀的脸，带上几分妖异。
　　少年颤抖着手，试探着抚上自己的蛇尾，眼里闪过无尽的悲哀，轻声呢喃，“我果然是个怪物……”
　　突然，一只无力的手轻颤地抚上他的乌黑长发，沙哑而虚弱，“小……鳌…”
　　少年的背突然僵直，呼吸猛然扼住，无法置信地睁大眼，他不敢回头，生怕等待的是更大的失望，绝望，毕竟没有希望，就不会失望。
　　然而，头上的触感却没有消失，明明只是一瞬，少年却觉得长久得好像过了一个世纪，然后他听见记忆中，温柔的声音，渐渐清晰，“小鞑皇枪治铮小魇前职致杪璧谋Ρ础！
　　眼泪再也止不住的汹涌而出，少年拖着自己的蛇尾，整个人扑到男子身上，伴随着长久的委屈，喷薄而出，“爸爸……小饕晕您再也不会醒了……”
　　男子睁开的眼眸，黑得仿佛上好的黑曜石，深邃而温柔，点漆如墨，让他原本平凡的脸，放出一种让人无法忽略的光芒，男子没再说话，刚醒的倦怠让他无力再多说话，他的手轻轻放在少年背上，希冀减轻少年的悲伤。
　　不知过了多久，当少年揉着红肿的眼睛抬起头，发现蛇尾已经又变成了双腿，他却是浑身丝缕未着，脸猛然通红，看向男子，却见男子再次闭上眼睛，心猛地一跳，不顾自己的窘态，摇着男人，惶然的大喊，“爸爸，爸爸！”
　　男子眉微微皱起，眼睛却缓缓睁开了，眼眸里流光潋滟，温柔流转，嘴角微微勾起，伸手拍拍少年，有些无奈，声音仍是有些无力，“小鳎爸爸刚醒，乏得很，让爸爸好好休息会儿，好吗？”说着，男子也不等少年回答，眼睛缓缓闭上了。
　　少年也不顾自己狼狈的样子，只是一瞬不瞬地看着男子，脸上泪痕未干，却带着幸福的笑容，凝视着男子的睡眼，第一次，他觉得他真的可以找回，失落已久的，幸福。
　　良久，少年将脑袋靠在男子肩膀旁，轻轻呢喃道，“爸爸，谢谢您没有放弃小鳎没有放弃妈妈，相信小鳎小饕欢会救出妈妈的，我们一家，一定可以团圆，一定可以……”
　　与此同时，封在结界内妖界的地牢里，一个女人，突然握紧手腕上的手镯，身躯止不住轻颤，泪珠似珠帘涟涟而落，“文峰，是你吗？你醒了是吗？”
　　女子眼里的泪水不止，却突然狂笑起来，癫狂十足，“哈哈……妖王，看到没？文峰他醒了，他醒了，我的孩儿也长大了，我们会幸福，你输定了，输定了，哈哈……”

　　第三十章 浪漫情结，烛光晚餐

　　傍晚的风很轻，带着丝丝凉沁，夹杂着淡淡的芳草清香，清风缠绕着凤吟雪的长发，在风中飘扬，翩跹飞舞起一个妖娆的姿态。
　　天未全黑，太阳已经大半个落入山下，天上却挂着半轮若隐若现的明月，这也算是，日月同辉。
　　焱Z上身穿着黑色紧身束腰衬衫，下身一条发白的复古牛仔裤，双手插在裤子口袋里，凤眸轻眯，含着三分笑意，沉默地看着走在前面，穿着一身校服的凤吟雪，红火色的长发，随风轻舞，姿态恣意而傲然，隐隐透着几分慵懒随性。
　　两人闲庭漫步般悠闲地走着，一点也没注意到校园里，所有人的目光早已集中到他们二人身上，一个妖娆似火，一个清雅如莲，两种极致的美交织在一起，构成一场华丽的视觉盛宴。
　　学生们纷纷议论，岚清学院什么时候来了这样两个人物，而且他们行走的方向，竟是学校里最神秘的“瑰兰苑”，那是一个别墅群，建在学校后山上，均是欧式哥特式别墅，奢华而典雅。
　　据说只有家世背景够雄厚，而且与学校校董委有着密切联系的学生，才能住进去，瑰兰苑里大致分为学生区和老师区，所有学生会的成员和校高级领导，都在瑰兰苑里有自己的小型别墅，可以选择居住，也可以挂名此处却选择住在学生普通公寓。
　　瑰兰苑仅一处入口，并且守卫森严，每个入住瑰兰苑的人都必须留下指纹，作为出入的凭证。
　　后来，凤吟雪才知道，其实，这哪里是什么高级别墅群，就是一个妖魔聚集地……
　　步入瑰兰苑，入目便是一个巨大的广场，中间是一座比丘特的雕像，周围是一圈喷泉，水下是五彩的灯光，绚烂而夺目，地上铺着大理石，还有鹅卵石铺成的小路穿插其间，而广场四周整齐的屹立着高大的树木，青青葱葱，令人赏心悦目。
　　焱Z带着凤吟雪绕过喷泉，径直走向那幢位于正中间的雄伟别墅，此别墅以砖红色为主，门前两旁种植着红火色的玫瑰和纯白色玫瑰。
　　一阵风拂过，便能感觉到花香萦绕鼻息，睁开眼便能看见大片妖娆的玫瑰间，开放着星星点点的白色，如果仔细看或是从高空俯瞰，便能发现那白色玫瑰，勾勒出两个字，左边是“吟”，右边则是“雪”，这样的浪漫心思，不用说，自然出自于伯爵之手。
　　凤吟雪惊喜地看着眼前的玫瑰，心里流溢着感动，转过头，挽起焱Z的手臂，“火狐哥哥，路易他也来学校了？”
　　焱Z眼神带着三分嘲讽，三分不羁，三分玩味，还有一分，他也说不清楚的情绪，淡淡瞟了眼这些花，声音透着浓浓的慵懒，“你那个情人，怎么可能放你一个人来上学？这学校是他的家族控股的，他当然属于学校的高级领导啊……”
　　“啊！是这样吗？那雪儿在学校也可以和路易住在一起了？呵呵……真好。”凤吟雪兴奋地说着，放开挽着焱Z的手臂，摘了一朵红玫瑰，快乐地往别墅里跑去。
　　焱Z常年眯着的眼微微张开了些，走上前，弯着腰，修长的手指，拂过娇嫩的花瓣，却玫瑰花刺刺伤了手指，一滴鲜血瞬时冒了出来，流过白玉般的手指，在暧昧的路灯下，显得妖异而蛊惑。
　　突然，手被抓住，然后手指落入温热的口腔，不可否认，心在那一瞬，猛然加快了跳动的速度，然而速度太快，以至于被忽略掉了。
　　焱Z眼里闪过一丝玩味儿，微微地挑了挑眉，凤眼里溢满了兴味儿，看着突然出现的杰克，他嘴角勾起了一抹异常魅惑的笑容，轻声开口，有着淡淡的诱惑“豆腐，吃得很开心吧？要不要再上一道小菜？”
　　片刻，杰克放开让他流连的鲜血的味道，借助身高的优势，一把扣住焱Z的腰，带入怀里，稍稍低头，凑到焱Z耳边，不自觉地动用了血族诱惑，声音优雅而迷人，却又透着狂野的不羁，“宝贝儿，你的血，真的很香，让我忍不住想要，吞你入腹……”
　　杰克说着，右手顺着焱Z的腰往上爬，抚上如天鹅般优美的脖，近乎痴迷地来回抚摸着，那隐藏汩汩流动鲜血的白皙皮肤，伸出舌尖，轻轻扫过焱Z的脖，引来对方一声轻笑。
　　焱Z笑得张扬而魅惑，轻挑起的眉眼里，凝着绝代的风华，他一手勾住杰克的脖颈，微微踮起脚尖，千年狐媚的魅力，无人可挡，感觉到杰克的失神，焱Z又是一笑，轻轻的声音，仿若情人间的呢喃，“是吗？如果你有这个能力的话，我会乖乖地让你尝尽，我的味道……”
　　然后，焱Z猛然发力，一个过肩摔，处于失神状的男人，便毫无形象地仰躺在地，男人只看见焱Z拍拍手，整整衣服，他脸上仍然带着笑，眼里却有着冰寒般的锐利，“下次调戏本座，可得多注意点哦……”
　　昏黄的灯光将焱Z离去的背影拉得，很长，很唯美，杰克就这样静静的看着，脸上含着一抹无奈却带着宠溺的笑。
　　良久，杰克无声轻叹，“哎……为什么路易他能那么幸运，碰到如此乖巧的小雪儿呢？不过，我也是犯贱啊，你如此娇蛮，我却更加痴迷……”
　　凤吟雪在一声声少爷好的问候中，来到了客厅，发现这里的布置与校外的别墅一模一样，只是多了好多仆人，他笑着对每个人说晚上好，然后看到了那个很优雅，很帅气的管家，艾尔。凤吟雪惊喜地叫出来，“艾尔哥哥，你怎么在这儿？”
　　艾尔常年冰山的脸上，也不由裂开一摸缝隙，微微勾起的唇角，也能显示他在笑，他的声音一如既往的冰冷，却透着温柔，“雪儿少爷，很高兴再次见到您，主人已经等候您多时了，请随我去顶楼的餐厅。”
　　凤吟雪脸上带着笑容，点了点头，跟着艾尔往楼上走去，艾尔停在顶楼的门口，对凤吟雪欠了欠身，恭敬而优雅的说道，“雪儿少爷，为了您与主人能共渡一个美好而惊喜的夜晚，请容许我先蒙上您的眼睛。”
　　说完，艾尔行了一个标准的绅士礼，用一块黑布蒙上凤吟雪的眼睛，然后推开门，将他引到座位处，随后关上门，往楼下走去。
　　在黑暗中，人的其他感官都被无限放大，凤吟雪感觉到一阵风飘过，有淡淡的水果香气，还有牛排的味道，正被食物够走心神的凤吟雪，被一阵悠扬的音乐拉回了神思。
　　仿若从遥远天际传来的的小提琴声，声线优雅而感情丰富 ，简单的曲目，然而却透着纯净的味道，思绪被带到那个初识的日子。
　　在同一片蓝天下，相遇，共同追逐在一个梦中，宠溺的温柔，甜蜜的亲吻，唯有在离开后，爱才开始苏醒，即使梦境会慢慢消失在岁月里，爱情的味道，却只会越来越浓厚。
　　一曲罢，醇厚而富有磁性的男声，在耳边响起，凤吟雪听见他说，“宝贝儿，这是送给你的曲子，叫《梦缘》，喜欢么？”
　　然后，凤吟雪感觉到带着熟悉气息的吻落在额上，又落在被蒙住的眼上，最后温暖而缠绵的吻，交融在唇齿间，心思开始飘样起来，比曾经与华轩霖飞旋于九天之上的恣意，还要令人着迷的唯美。
　　路易斯勾住凤吟雪的腰，将他带离座位，伴随着淡淡的钢琴声，两人在月光的辉映下，翩翩起舞。
　　也许，是这样的夜太美，也许是这样的音乐太动人，也许是这样的路易太温柔，当路易斯解开凤吟雪的眼罩，凤吟雪只能看见在烛光映衬下，那双倒映着自己的蓝色眼眸，那里面婉转流溢着深情。
　　那一刻，凤吟雪情不自禁地搂住男人的腰，轻轻靠在男人肩上，随着音乐继续踏着舞步，轻声呢喃，“路易，我有些晕，原来，爱情是这样让人眩晕，我只觉得有漫天的流星划过，却最终只剩下，你的眼睛。”
　　路易斯轻轻抚着凤吟雪的长发，眼里的温柔，在听到凤吟雪的话语后，更盈满了笑容柔情，“是吗？那我们一起醉在这一场梦境里。”
　　这一刻，天地间，只剩下浅淡的钢琴声，柔和的烛光，缓慢的舞步，浪漫，也不过如此，而已。
　　同一时刻，岚清学院门口，站着一位身穿白色西装的男子，丰神俊朗的外表，温润如玉的笑，透着一股超尘的仙人气质，他看着大门口“岚清学院”几个大字，微微笑起来，“雪儿，我来找你了，我很想你，你呢？”

　　第三十一章 开课之初，再见轩霖

　　阳光倾泻而下，扫落一地黑暗，透过玻璃窗，洒在少年如玉的脸庞上，凤吟雪突然感觉一阵痒痒的触感在脸上拂过，轻吟一声，皱了皱鼻子，翻了个身，继续睡。
　　路易斯看到凤吟雪可爱的动作，继续用手中的发丝在小狐狸脸上逡巡游玩着，看着小狐狸皱着眉头，紧闭着眼，轻声哼唧的样子，不禁轻笑出声，“雪儿再不起床，就要迟到了哦！”
　　然而，凤吟雪却只是用手扒开一直侵扰自己睡眠的障碍物，继续和周公爷爷喝着早茶，路易斯微微挑了挑眉，也不再逗小狐狸，径自将凤吟雪扶起来，开始为他套上衣服。
　　被这样翻来覆去地折腾，凤吟雪终于不情愿地睁开了朦胧的眼睛，只见他眼眸里含着水润润的流光，略带委屈地看着路易斯，却发现男人根本就不理会他，无奈之下，带着浓浓的鼻音，轻微埋怨，“雪儿还没睡好，昨晚上好累呀！”
　　醇厚而低沉的男音带着三分笑意，揶揄道，“雪儿怎么好累了？我怎么记得昨晚上有人，跳着舞，跳着跳着，就趴在我肩上睡着了？要累也应该是我这个搬运工吧……”
　　脸色猛地一红，凤吟雪眨了眨眼，伸手搂住男人的脖子，轻轻蹭了蹭，“可是雪儿还是没睡好嘛……”
　　“上学这事儿可是雪儿自己提出来的，怎么可以刚开始第二天就反悔了？雪儿不是说自己长大了吗？既然长大了，就要对自己说过的话，负起责任，知道吗？”男人柔和的声线却透着淡淡的严肃。
　　小狐狸放开楼主男人脖子的手臂，狡黠地笑了笑，轻快地说，“知道了啦！我要吃路易做得三明治，还要喝牛奶。”
　　“恩，先去洗漱，一会儿下楼吃，等会儿和焱Z一起过去。”路易斯说完，揉了揉凤吟雪的脑袋，起身往外走去，却不知小狐狸对着他的背影，可爱地吐了吐舌头，这才往浴室奔去。
　　今天第一节课是语文，当焱Z勾着凤吟雪肩膀，一起踏着铃声步入教室时，原本吵闹的班级，瞬间静下来，然后都惊讶地睁大双眼，暗暗揣测这两大美人的，不良关系？……
　　就在整个班级都诡异的静着时，焱Z和凤吟雪背后传来一声气喘吁吁地“报告”，焱Z拍了拍小狐狸，示意他自己坐到位子上。
　　焱Z缓缓转过身，脸上带着一抹轻柔而魅惑的笑，只见他优雅地走到这名迟到的学生面前，然后，在一片抽气声中，焱Z一手勾起他的下巴，扒开那长长的刘海，正准备取下那难看的黑框眼镜，却不曾想手被猛地打落，那学生往后退了一步，低着头，看起来惶然而无措。
　　其实，张髡在心里庆幸，还好动作够快，要不然，他那禁忌的眼眸，将会暴露在众人面前，然而，他却不知道，那一瞬间，已足够焱Z看清一切他想看到的东西。
　　黑绿异色双眸啊……真有意思呢……
　　焱Z在心底轻笑一声，面上确是严肃的模样，“张魇前桑吭谖业谝惶焐峡尉统俚剑胆子倒是不小啊……”焱Z摸了摸被打落的手，顿了顿，“今晚放学我会在办公室等你，现在先回座位吧！”
　　张餍睦锖薜醚姥餮鳎果然是妖孽！只是怎么祸害到我身上了……我什么人都不想招惹啊！更何况是这个一看就不简单的似仙若妖的人（？）……
　　然而，张髦荒茉谛牡孜奚轻叹，低声答道，“是的，老师。”
　　凤吟雪眼神里带着同情，投向走到最后一排的张鳎心里想着，这样奇特的血统，不会引起哥哥的注意才怪，被哥哥盯上，还真是可怜……
　　不过，此时张魅疵幌肽敲炊啵昨天父亲的清醒，已经给了他太多的惊喜，实在没有什么能在此时夺走他的心神。
　　一天的课，很快便结束了，张魉姹闶掌鹗榘，便准备往外跑，压根没将早上焱Z的话放在心上，此时他只想早点回家，照顾已经醒来的父亲。
　　然而他猛地却被一只白玉般的手臂拉住衣袖，轻灵悦耳的声音，幽幽入耳，“如果你不去找哥哥，你会很惨的。”
　　张髯过头，正看见凤吟雪睁着水鞯难垌，定定地看着他，眼睛里全是清澈的光芒，似是江南最美的那场细雨。
　　一瞬间，张饔行┾缯，便听到对方又说道，“哥哥说了等你，你不去，哥哥会很生气，然后你真的会很惨的，雪儿没有骗你。”凤吟雪以为张鞑幌嘈潘的话，又强调了一遍，清澈的眼眸里，尽是真诚。
　　张髡獠欧从过来，不着痕迹地收回手，在心底叹一口气，回道，“谢谢你，我会去的。”
　　凤吟雪这才笑了，正准备说他陪他去，便听见一个熟悉的声音传来，“雪儿。”如春风般的嗓音，一如既往的温润的淡然。
　　往外望去，便看见华轩霖立在那里的，一身白色西装，手执一只蓝色妖姬，浅浅的对着凤吟雪笑着，像从童话里走出来的王子，仍是不染纤尘，那么遗世而独立。
　　“轩霖哥哥！”凤吟雪兴奋地叫了一声，往华轩霖跑去，微微扬起头，弯着眉眼，可爱纯真地笑着，却又隐隐然含着三分清魅，“轩霖哥哥，你怎么知道雪儿在这儿？”
　　华轩霖却只是笑笑，并未答话，将手中的蓝色妖姬递到小狐狸面前，如春风拂过耳际，“雪儿，这是我在缘镜里自己种植的花，这是第一朵盛开的蓝色妖姬，送给你。”
　　“啊！谢谢轩霖哥哥，真好看。”小狐狸笑得没有一丝杂质，干净纯粹。
　　华轩霖这一刻，觉得一直压抑的思念，终于缓解一些，能看到心底爱的人，在自己眼前露出笑容，他愿意做任何的事情。
　　他傻吗？也许吧，可是他却心甘情愿，只因在这静好流年里，缘分是掠过的瞬间，他不想他的爱，给他爱的人，带来任何的压力，他只希望对方能永远，像这样干净地笑着。
　　张骺醋磐蝗怀鱿值目⊙拍凶樱心里一惊，他之前一点气息都没有感受到，只能说明此人的修为，深不可测。
　　凤吟雪突然转过头，带着满脸的笑容，“张鳎我们一起去找哥哥。”其实，雪儿也很好奇这样特殊的血统呢……
　　华轩霖当然猜得到小狐狸的想法，宠溺地点了点他的鼻尖，拉起他的手，看向张鳎仍是温柔的语调，“你就是妖后的那个儿子吧。”
　　张饕痪，猛地抬起头，惊愕溢满双眼，却又带着戒备，却见华轩霖仍是淡淡的语调，“说起来，我跟你母亲也算有一点交情，她的事我也是最近才知道，不过我没有权利管妖界的事情，也不好插手。”
　　“我……”张饕丫惊讶地说不出话来，怔怔地看着华轩霖，眼眶涩涩的，好不容易挤出一句，“我母亲，她还好吗？”
　　“呀！要迟到了，哥哥规定的时间！”凤吟雪突然高声喊道，跑过去拉起张骶屯办公室跑，留下华轩霖优雅地跟在后面。
　　然后，张魈见仍是那清淡的声音，响在脑海里，“放心，你母亲是妖后，除了被软禁，并没受什么苦，只是要救她，我想不是那么容易的事情。”
　　张鞲屑さ鼗乜戳搜刍轩霖，眼里有种异样的坚定，华轩霖仿佛看见那双眼里写着“不管如何，我都会救出母亲”。
　　那样的眼神，璨若星辰，光华万丈，有种义无反顾地耀眼，深深震撼人的灵魂。

　　第三十二章 焱Z恶趣，轩霖的心

　　焱Z双腿交叠着，端坐在椅子上，晃动着手中的红酒，那仿佛血一般的颜色，在灯光的余韵下，缠绕着焱Z莹白如玉的手指，影影幢幢，透着一股异样的妖媚。
　　敲门声起，焱Z微微勾起唇角，身子并未动，仍是慵懒的调子，“门没锁。”
　　就在凤吟雪准备拉着张魍泼哦入时，华轩霖却突然将凤吟雪拉到自己身边，对张魉档溃“你先自己进去，我跟雪儿叙叙旧。”
　　话音落，华轩霖便带着小狐狸往外走去，凤吟雪疑惑地看了眼华轩霖，却也没说什么，乖乖地跟在后面。
　　张髑崆嵬瓶门，突然一阵风扫过，门被猛地关上，转过身，他的眼前出现一阵迷雾，而焱Z则站在一片朦胧中，若隐若现可看见他手执酒杯，脸带着惑然的笑意，眼眸里荡漾着似讽非讽的荧光，少年轻轻唤道，“焱老师……”
　　然而，并没有听到回音，反而这片迷雾突然变得更浓，张髁一丝焱Z的身影都再也捕捉不到，他心里闪过一丝不安，摘下黑框眼镜，紧紧捏在手里，摸索着往前走去。
　　到处都是朦朦胧胧的雾气，张鞲本无法确定方向，正不知所措，便听到那抹魅惑的声音，仿佛响在耳边，轻柔仿若情人间的呢喃，“让我看看你有些什么能耐，半妖该也是有些法力的吧！”
　　话音刚落，雾气猛然散去，出现在张餮矍暗氖且淮笃桃花林，粉色的娇娆，勾勒出一个唯美的仙境，然而却是带着致命的陷阱。
　　第一步踏错，便见那些在空中飞舞的粉色精灵，瞬间化作利剑向他飞来，他终是堪堪躲过，校服却被划破了不少口子。
　　他本身法力便不精纯，而且对于法术的了解，也仅仅只是母亲留下的那本书，然而对于他来说没有人指导的修炼，根本就没有多大的用处，只能是比普通人多了一分对妖气、仙气的天生感应力。
　　不过，焱Z这是什么意思？试探自己的能力？可是自己并没有什么值得他去关注的吧……自己不过是个没用的半妖。
　　焱Z身上的仙气，与之前见到的那个俊雅男子不同，他的不仅浓厚，而且更加精纯，应该不属于后天修炼，而是天生的仙灵，他们这样的高贵仙灵，不是应该看不起自己这样的人不人，妖不妖么？
　　就在张髟谒伎荚因的时候，大片的桃花源已经消失，取而代之的是一条铺满了桃花的路，他抬起头，便看见焱Z手执酒杯，隔空对他举起酒杯，然后猛地灌下整杯红酒，轻巧一笑，随手抛开酒杯，对着他勾勾手指，“过来。”
　　张餍睦锫是戒备，正想着打不过怎样保命，毕竟他还要留着小命去救母亲，然而，听到焱Z命令式的话语，身体竟不禁顺着小路，往焱Z那边走去，忍不住惊惶地喊出来，“你到底要怎样？我虽然是半妖，但是我没害过人！”
　　焱Z微微挑了挑眉，好看的凤眸里带着一丝若有似无的笑意，脸上却是一派严肃，“我怎么知道你有没有害过人？你一个半妖却混在人间的学校，我怎知你是否居心不良？看你修为不高，怕是想借助吸人精气，来提高修为吧！本仙君可不能放任你为祸人间。”
　　张骶愕的瞪大了眼，他拨开刘海，露出那张清秀的小脸，一双异色双眸因为惊讶，而染上异样的神采，更显神秘，他语气不稳，“你……你怎么随便揣测别人，就算我是半妖，也不代表我就是坏妖吧！”
　　“哦？”焱Z意味不明地笑了笑，漫不经心道，“你如何证明你自己？而且你没听过宁枉勿纵吗？”
　　话音刚落，焱Z突然一个瞬移，便一手捏住了张鞯南掳停左右转动，鉴赏般仔细审查着少年的脸，还有那双引起他注意的眼眸，轻笑一声，猛地拉近两人的距离，鼻尖与鼻尖仅一指之距，但见焱Z凤眸含魅，吐气如兰，“眼睛真是特别，你母亲应该是蛇妖吧？脸长得也不难看。”
　　焱Z嘴里说着评价，看着少年眼里放出愤怒却又无可奈何的光芒，更是觉得有趣，心下更生出几分逗弄的心思，他看似宽容地说道，“这样吧！为了确定你是否害人，就暂时跟在我身边吧！”
　　张髟俅尉愕得张大了嘴吧，本来以为遇到这么个有理说不清的主，今天怕是在劫难逃，却不曾想突然冒出这么一出，跟在他身边？……什么意思？
　　“就是字面上的意思。”焱Z放开张鳎斜瞥了眼少年，原来张骶故墙心里想的话，直接问出了声。
　　华轩霖牵着凤吟雪，一直走到一个没有人的亭子，华轩霖默默念着咒语，一阵光芒闪过，两人便再次出现在源境里。
　　看到熟悉的景致，凤吟雪眼里闪过惊喜，将手中的蓝色妖姬塞给华轩霖，往小竹屋跑去，这里还是一如既往的幽静，偶尔能闻鸟鸣，能嗅到竹子的清香，而竹屋内仍是那种淡色的雅致，一如华轩霖身上的君子气质。
　　华轩霖踩着不紧不慢的步子，悠闲地步入小竹屋内，笑看着凤吟雪欢快地摸摸这，又看看那，清雅的嗓音直透人心，“我带你去看看，我为你种的花。”
　　如海洋般的蓝色花海，在风中恣意的飘扬，凤吟雪彻底被这样的美景，震撼到灵魂，千万个蓝色精灵，随着清风，演绎出最唯美的舞蹈，蓝的妖异，蓝的凄美。
　　“好漂亮……”凤吟雪忍不住惊叹道。
　　华轩霖仍是淡然的笑着，眼神里却有种说不清道不明的情愫，他取出碧玉箫，淡淡的略带忧伤的曲子，便从他如玉的指尖流泻而出。
　　凤吟雪闭上眼，感受着清风拂过耳际，带起长发，轻轻飘舞，悠扬的箫声，浅吟着浓浓的深情，这一刻，凤吟雪隐隐然听懂了那份藏在乐声中的心绪，那种默默的守护与爱恋，然而，他却只能选择闭上眼，继续装作，懵懂。
　　最终华轩霖也没有说出他为什么要为凤吟雪种蓝色妖姬，只是因为蓝色妖姬的花语，相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。
　　既然，注定相遇，那么不管结局如何，我相信当浮华褪去，永寂的时空中，我们都能到达各自的彼岸，在光明中，从各自落了一地尘埃的心底，开出绝美的花朵。
　　雪儿，我爱你，却不会逼你做出回应，你只要知道我爱你，就好。
　　这一瞬，凤吟雪仿佛听懂了华轩霖藏在箫声中的话语，他睁开眼看向仍是淡雅笑着的男子，眼神里透出一丝迷惘与心疼。
　　真希望，我仍然是那个懵懂不知世事的凤吟雪……对不起，轩霖哥哥，我已经有了路易，我无法给予你任何回应……
　　然而，你的守候，却让我有种心疼的感觉，我该怎么办？……

　　第三十三章 爱得澄澈，荏苒华歌

　　在一片幽蓝花海中，凤吟雪着白蓝相间的校服，独立其间，风撩起他三千乌黑如瀑秀发，眼眸如星，波光异彩，透出淡淡的忧愁，清雅如莲，绝世独立，羽化登仙。
　　看到凤吟雪眼里露出这样的轻愁与心疼，华轩霖心里也一阵阵的抽痛，忍不住捏紧了手中的碧玉箫，指尖都泛着惨白，微微蹙着眉，想说什么，却发现这一瞬间，他似乎失去了语言功能。
　　华轩霖只能凝视着，那挑动他心弦的眼眸、那让他魂牵梦绕的容颜，眼神里溢满了无数的言语，似是要透过风，将他的心情，传达给，他的爱人。
　　对不起，雪儿，我还是给你带来了困扰么？这绝非我所愿，你的脸上，只适合笑容，你的眼里，应该是流光溢彩。
　　记得那时，晚风轻拂，醇酒飘香，你芙蓉如面柳如眉，你紧紧搂住我的脖子，温言软语，风清意更浓。
　　然而，令我沦陷的，非那精致的容颜，非那酡红的脸颊，更非那如丝的媚眼，而是你身上透出的那份干净纯粹的气息，能涤荡灵魂的纯然浅笑。
　　所以，不要困扰，不要蹙眉，不要忧愁，这样，我会比你更痛，我会无法原谅，带给你痛苦的，我。
　　凤吟雪那双敛尽一切风华的凤眸里，隐隐藏着几分震撼与无措，他读懂了华轩霖眼里的情感，理清了华轩霖眼里传达出的无尽言语，他却胆怯了，这样的浓情厚意，他第一次有了，承受不起的压力。
　　“轩霖哥哥，我……”
　　凤吟雪话未完，便被华轩霖以眼神制止住，但见华轩霖淡然一笑，收起碧玉箫，举手投足之间，尽显潇洒风流。
　　他随手摘下一朵蓝色妖姬，走到凤吟雪面前，柔和的声音，一如记忆里的温柔，“什么也不用说，你只要记得，我会永远站在你的身后，静静的守候着你，不要有愧疚，不要有压力，你只要给我能一直看着你微笑的机会，足矣。”
　　那朵凄蓝透着妖异的花，在风中摇摆着身姿，似是心头留下的蓝色眼泪，凤吟雪知道自己应该拒绝，可是看着那双淡然温润的眼眸里，此时盈满着期待与希冀，所有的话，如鲠在喉，他只能伸手接住那朵玫瑰，任心底的感动四处流溢。
　　那一刻，凤吟雪看到男子的眼里隐隐有泪光闪现，待仔细辨认，却只看见笑靥浅浅，柔和的眼神落在自己身上，“雪儿，我可以抱抱你吗？”
　　凤吟雪抬起头，还没说话，便听见男子有些急切的声音，“没有别的意思，只是，抱抱你，可以吗？……”
　　轩霖哥哥，如此优秀的你，何曾如此卑微的乞求，你该是我心中那个永远超尘脱俗的存在，脸上挂着自信的淡笑，手弹古筝，踏遍千山，泽被天下。
　　酸涩之感涌上心头，凤吟雪一把投进华轩霖的怀里，泪水终于忍不住轻轻悄然滑落，“轩霖哥哥，对不起，对不起，对不起……”
　　华轩霖感觉到怀里的身躯带着丝丝颤抖，连带着他的心，也在轻微颤动，他伸手紧紧搂住凤吟雪，紧得仿佛要将对方嵌进自己骨血里。
　　清风中，蓝色的花海，翻飞的衣袂，交融轻舞出，一抹香浓，朦胧可见修长而绰约的身姿，紧紧相拥，不带任何暧昧旖旎，只有万千的怜惜与深情。
　　良久良久，华轩霖放开凤吟雪，双手捧起那张此时盈满泪水的脸，轻轻为他擦去眼泪，怜惜地抚过那双此时已经有些红肿的眼，心疼交缠着愧疚，终于轻叹出声。
　　“雪儿，你本不该向我道歉，情之一事，本无对错，如果你先遇上的是我，我是无论如何也不会放手，我不去争取，只因，我不希望你为难，不希望你有丝毫不快乐，然而，你还是因我而流出眼泪，我觉得自己真该死……”
　　凤吟雪睁着红肿的眼睛，瞪了眼华轩霖，伸手揉了揉眼睛，轻灵的声音此时带着浓浓的鼻音，“华轩霖，你不仅是个混蛋，还是个傻瓜！又混又傻，我才不是为混蛋傻瓜哭，才不关你的事！”
　　话音落，凤吟雪拉起华轩霖的衣袖，狠狠擦了擦自己的鼻头，满意地看着纯白如雪的西服上，染上了污渍……然后，嘟囔着又伸手抱住了华轩霖。
　　华轩霖愣了一下，转而笑了，伸手轻轻抚着那如丝绸般的长发，而那笑容，仿如春梅绽雪，霞映空谷，带着淡淡的宠溺与满足，“是，雪儿说的都对，我是混蛋，我是傻瓜。”
　　沉默了好一会儿，华轩霖听到一抹闷闷的声音从胸口传来，他听到他说，“华轩霖，能不能，不要这么傻？雪儿真的值得吗？”
　　脸上的笑容渐渐隐去，华轩霖的声音仍淡然，却多了份不易察觉的苦涩，他说，“是啊！华轩霖，你能不能不要这么傻？雪儿真的值得吗？”
　　后来，两人都没再说话，任沉默包围了二人，这个场景，直到千万年后，那时已经没有华轩霖，只剩下他锁骨上默默绽放的一片墨竹叶，凤吟雪仍清晰地记得，在源境里，有一个人用着温柔的语调，却带着些味苦涩地对他说，“是啊！华轩霖，你能不能不要这么傻？雪儿真的值得吗？”
　　华轩霖用他的生命，换取了一个被记住的永恒，用他的笑容，留住了凤吟雪的笑容。
　　在没有了华轩霖的那么长久岁月里，凤吟雪脸上再也没有了眼泪，因为他一直记得，有那么一个人，只喜欢看他笑，会为他的眼泪，心痛，愧疚。
　　华丽燃烧的激情，是生命的消逝，然而留下的灰烬，也许是另一场奇迹的开始。
　　离开源境之前，华轩霖将掌控源境的咒语教给了凤吟雪，而后华轩霖轻轻抱了下凤吟雪，便走了，留下凤吟雪一个人往办公室走去。
　　办公室的门没锁，凤吟雪直接推门而入，却立马怔住，只因他看到他的火狐哥哥焱Z，正在用法术控制着一把剪刀，而那剪刀正拼命追赶着，双手遮住刘海四处逃窜的张鳎只见他嘴里还在大喊着，“不能剪，不能剪，绝对不能剪！”
　　看到有人进来，张髁⒙硖到凤吟雪背后，然后剪刀立马定在了凤吟雪眼前，转了个圈，又飞回了焱Z手中。
　　凤吟雪疑惑地看了看二人，在心底无奈的翻起了白眼，哥哥，果然开始整人了……
　　手里把玩着剪刀，焱Z仍是优雅地端坐在椅子上，而张鞔耸闭气喘吁吁一脸愤恨得望着焱Z，两方都没有丝毫声音，静静的对峙着，凤吟雪无奈，只能开口打破沉默，“哥哥，你又在干什么呀？你干嘛欺负我同学？”
　　焱Z嘴角勾起了一抹邪魅的弧度，微微眯起的眼里，尽显慵懒，声音仍是那种不羁风流的性感，“给你最后一次机会，自己走过来，让我把你刘海剪掉，要不然……呵呵……你自己看着办。”
　　凤吟雪转过头，看见张魉浪酪ё∠麓剑最后眼睛一闭，再次睁开时，已是，视死如归般的壮烈眼神，他越过凤吟雪一步步往焱Z走去。
　　看见一步步向自己走来的少年，焱Z嘴角的弧度拉大了些，轻佻地说道，“这才乖。”
　　焱Z又看向凤吟雪，向他勾勾手指，脸上已挂起一抹温柔的笑意，“雪儿等我把我这新收小跟班的头发理理，我们再回家。”
　　“哦。”凤吟雪轻声哼唧一声，坐到一边，把玩着手中的蓝色妖姬花瓣。
　　“哼！恋弟情结的变态。”张骺醇这明显的差别对待，在心底腹诽，下巴却突然被抬起，耳边响起一抹异常魅惑的声线，“你说什么？”
　　“啊？我什么都没说呀？”张魅圆恢道，他再次将腹诽的话直接说了出来……可叹可悲啊……
　　焱Z轻轻一笑，凤眸里凝聚着万千的风华，无限的媚惑，微微勾起的唇角，如丝的媚眼，瞬间晃得张魉布浯糁停“是吗？我怎么听见有人说，恋弟情结的变态？恩？”
　　张餍牡滓徽穑看着男子笑得异常艳丽，额上开始冒着冷汗，脸上带上谄媚的笑容，“听错了，大人肯定听错了，我说得明明是，大人您真是疼惜弟弟的好哥哥！”
　　“哦？是吗？”焱Z一手拨开少年的刘海，端详了片刻，“算了，还是去让杰克给你修理修理，当我的跟班，当然要美美的才行，今天就放过你，明天晚上就别回去了，跟着我去瑰兰苑，我要好好给你改造一下。”
　　我能不能不要？……然而这话，最终湮没在，焱Z那似笑非笑威胁的眼神里。
　　“我记住了。”少年最终只能无奈答道。
　　焱Z放开少年，轻轻拍了拍他的脑袋，满意地眯了眯眼，“真是乖孩子，那就明天见哦！”说完，焱Z站起身，牵起凤吟雪往外走去。
　　凤吟雪转过头，巧笑倩兮，向张骰踊邮郑眼神里略带同情，“再见。”
　　张鞯痛沟耐氛獠盘起一点点，勉强勾起一抹笑意，“再见。”妖孽啊妖孽……造孽啊造孽……
　　当凤吟雪回到瑰兰苑里的别墅，看见路易斯正穿着围裙煲汤，脑海里划过华轩霖的脸，想到他那无法偿还的深情，一瞬间，心头有种无语言喻的汹涌感动，鼻头酸酸的，他飞奔而去，从后面抱住路易斯。
　　“路易，我心里很难受。”
　　原来，不管遇到什么，都有你陪着我，这就是幸福。
　　执子之手，与子偕老，不过如此。

　　第三十四章 蓦然回首，风雨欲来

　　夜晚的风很轻很清，薄如蝉翼，偶尔掠过柔嫩的肌肤，带着几分凉沁的触感，如羽毛轻轻扫过，让人心不自觉的安宁下来。
　　凤吟雪站在窗边，抬眼看向天边悬挂的一轮弯月，感受着风拂过耳际的清新，屋内悠扬的钢琴声，悠悠响起，是那首班得瑞的《童年》，路易斯修长的指尖流泻出淡淡的乐声，勾起人无限的遐思。
　　记忆飘回那个世外桃源般的九寨沟，那是自己刚出山，对外面的世界充满了懵懂与好奇，化身小狐狸，在水中嬉闹着，结果滑下万丈悬壶瀑布。
　　永远不会忘记，金色阳光下，男子温暖的笑容、蓝色的眼眸、金色的发丝，交融组合而带来的震撼。
　　男子的宠溺、温柔，一点点进驻心底，在纯净无垢的心底开出一朵七彩绚烂的花，那是名为爱情的花朵，散发着幽雅的芬香，渐渐萦绕纠缠住灵魂。
　　后来，遇到杰克与他的猫妖，哥哥下凡，认识了杜未然和素莲，窥见爱情，开始慢慢长大，不仅是法力的增强，更是心灵的成熟，然后，遇到了，他生命里最为特殊的一个人，华轩霖。
　　想到那总是云淡风轻的男子，凤吟雪眼里闪过一丝心疼，其实对于华轩霖，他并非完全没有感情，只是更多的是，仰慕。
　　当时在源境醒来，第一眼听到的便是男子优雅的琴声，走出竹屋，映入眼帘便是男子不染纤尘的白衣飘飘的样子，独立竹林，带着淡淡的萧索，却是那么清雅高华，让人不得不去仰望，不会生出一丝亵渎的心情。
　　更何况，后来，华轩霖教给了他太多，人生上、法术上，让他更想去依靠，想去瞻仰，只因他太过尊敬华轩霖，以至于忘了，对方虽然是仙，却也非万能，也会有脆弱的时候，也会生出眷恋凡尘的心。
　　曲子早已停歇，凤吟雪却仍凝神静望着天空的繁星点点，突然一颗流星从天际划过，闪亮了凤吟雪清澈的眼眸。
　　猛然，一股熟悉的气息将凤吟雪包围，他放软身子，紧紧倚靠在男子宽厚的胸前，男子的声音带着别样的温柔与蛊惑，“宝贝儿，心里为什么难过，可以告诉路易吗？路易很担心。”
　　沉默片刻，凤吟雪闭上双眼，仿如叹息般的清泠声音，在房间内回旋飘舞，“路易，不管是什么样的人，陷入爱情的漩涡，都会变得很傻吗？明知没有结果，为何还如飞蛾一般，向烈火扑去？”
　　“因为飞蛾追寻的是那一丝光明，即使会焚毁灼伤自己。”路易斯收紧了手臂，仿佛大提琴般华丽的声音，轻轻旋于耳际。
　　凤吟雪未再接话，两人就这样紧紧地相拥着，将各自的温暖，通过亲密的肢体语言，传达给对方，缱绻的无数情话，此刻都是多余，只需要这样静静的拥抱，便仿佛能窥见幸福在二人之间长出翅膀，飞离一切悲伤。
　　静默了不知多久，凤吟雪淡淡的声音打破了一室平静，“路易，你还记得我给你提过的华轩霖吧？”
　　“恩，怎么了？”路易斯闭着眼漫不经心地答。
　　“他今天来看雪儿了，雪儿……”后面的话语却被男子的指尖阻隔在喉咙里，只听见男子说，“不用跟我说，每个人都有自己心底的一个小秘密，每个人都有自己的私人空间，虽然我爱你，却不是要你将心底一切所有的东西都剖析给我看，我们是人生伴侣，所以我相信你。”虽然我还是有些吃醋，不过你选择告诉我，我很开心。
　　路易斯说完，凤吟雪转过身子，正面勾住男人脖子，言语里饱含着感动，“路易，谢谢你，我爱你。”话音落，男子的唇便落在凤吟雪红润的唇上，温情慢慢流溢。
　　不得不说，男人果然是会抓住人心的高手，有时候逼得太紧，反而会起反作用，这样的理解与包容，给了两人更多的自由空间，喘息的空间，可以更加长久，毕竟再相爱的两个人，也是两颗心，不需要完全的把握在手心，那样的控制，是占有欲，而不是，相互的尊重。
　　当然，爱情毕竟是一种排他的感情，具有独占性，所以男人心底不免还是泛着酸酸的醋意，温柔的吻后来多了一分强势的气息，直让凤吟雪瓜子脸憋得通红，好不容易有了喘息机会，却被男人猛地打横抱起身子，引来小狐狸一声嗔怒，“做……什么呀？”
　　路易嘴角勾起淡淡的略显邪气的弧度，嗓音更显低哑性感，“宝贝儿，虽然我不问，但是不代表我不会吃醋哦！小小的福利，我可以享用吧……”
　　凤吟雪看着猛然变得异常邪魅的男人，感觉到自己被抛到大床上，心里咯噔一下，眼睛瞪得大大的，有些不解，三分疑惑的眼眸里，带着水润润的诗意朦胧，上挑的凤眸更显妩媚风情，清纯而勾人的魅惑，看得男人心里又是一阵悸动。
　　男人一手勾住凤吟雪纤软的腰，凑到他耳边，略带暗哑的嗓音，仿如大提琴的乐声流过心田，“雪儿，我不确定你再这样看着我，我是否会把持得住哦……”
　　此话一出，谁与争锋？！
　　凤吟雪再不经人事，也感觉到自己被男人调戏了，脸上的温度猛然上升，脸红得想熟透的苹果般，可爱又显三分媚意，男人忍不住笑出声，轻轻吻了吻凤吟雪额头，“小雪儿，这可是害羞了？”
　　感觉到男子揶揄的调笑，凤吟雪忍不住抬眼瞪了眼男人，殊不知，那一眼，波光流转潋滟，三千媚意横生，水意朦胧的凤眸里，媚惑异常，男人原本调笑的心瞬间淡了些，湛蓝的眼眸里色泽开始沉淀转换，深邃的眼神，定定地看着凤吟雪。
　　仿佛是真的感觉到了危险，凤吟雪立马往后缩了缩身子，一双眼睛滴溜溜地转着，暗暗在心底呼唤着火狐哥哥，然后暗自祈祷着哥哥快点过来……
　　感觉到凤吟雪在往后缩，路易斯微微挑了挑眉，轻轻一笑，顺势勾住凤吟雪腰身滚到床上，“宝贝儿，躲什么？”
　　路易斯低下头吻住凤吟雪准备说出损害气氛的小嘴，一手优雅而缓慢地解着凤吟雪的衣扣，露出莹白如玉的肌肤，正可谓是凝脂如玉，欺霜赛雪，男人赞叹地欣赏着美景，吻正要落在吟雪精致的脖颈上时，又是一阵白光闪耀，凤吟雪再次变成了一只小白狐狸……
　　男人看见从一堆衣服中钻出小脑袋，然后睁着大大眼睛，滴溜溜的眼无辜地看着他的小白狐狸，只感觉额头青筋隐隐直冒，伸手捏住那堆衣服，男人努力平复呼吸，诱声哄道，“乖，我不做什么了，变回来。”
　　小狐狸明显不信地望着男人，然后猛然跳下床，跑到门边，却发现自己变成狐狸，根本打不开门……眼里闪过一丝惊慌，转过头，看向男人，却见男人已经走下床，脸上带着浅浅的笑意，一步步优雅地向他踱来。
　　然后，他听见仍是那低沉的嗓音，却透着明显的危险意味，“雪儿，这是第二次了吧……如果你现在选择变回来，我可以不计较。”
　　小狐狸环顾一圈，发现真的没有人能救他，心底有些泄气，缓缓往男人那儿走去，轻轻蹭了蹭男人裤脚，讨好的神情，让男人有些好笑，心底的怒气，稍微消散了一些。
　　正准备弯腰抱起小狐狸，猛地，一阵红光闪过，只见焱Z抱着小狐狸站在他的面前，男人心底的怒气再次凝聚，脸色惨烈得仿若地狱而来的修罗，“你怎么在这。”陈述语气的问句，显示着男人压抑的怒火。
　　焱Z一身红衣胜血，尽显潇洒魅惑，他轻瞥了眼男人，什么都没说，转身竟不见了身影，徒留下一声“凤吟雪”的惊天怒吼，久久无法消散……
　　小狐狸在焱Z怀里猛地打了个冷颤，回头看了眼房间，却看见那窗户竟一下碎成了玻璃片，落入地下，瞬间再不敢回头，往焱Z怀里缩了缩，心里感叹，果然还是哥哥比较可靠……
　　路易，对不起啦，雪儿，其实不是故意的……真的不是故意的……
　　而天上，已经浴火涅重生的金凤，此时再次在幻天镜前笑得前俯后仰，气息不稳，“老公，雪儿他……他真不愧是我金凤的儿子……哈哈……”
　　青鸾但笑不语，只是眼里也多了分幸灾乐祸的神采，他走上前，一手搭在妻子肩上，“是啊！好久没见雪儿了，我们的事情也解决了我们下界去看他。”
　　“真的？”金凤惊喜地转过头，一把抱住青鸾，心里想着终于可以见到雪儿了，嘴角不禁勾起了一个浅浅的弧度。

　　第三十五章 邪魅妖王，妖孽相聚

　　霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下，彩带飞舞，乐声悠然，妖界一片歌舞升平，此地繁花无数，悠悠流水川流不息，身穿艳丽纱衣的舞女在湖上翩翩起舞，旋转之间，可见她们妖娆身姿，雪白肌肤若隐若现，撩人心扉。
　　小湖旁伫立着一角小亭，一男子正卧躺在铺着虎皮的躺椅上，怀抱着软玉温香，又有一绝色女子跪在他脚边仔细将荔枝剥皮，然后喂到男子嘴边，好一个天上人间梦里寻。
　　男子眼睛半眯着，一头雪山白凤般的银色长发随意铺散，狂野却又魔魅，只见他缓缓睁开眼，一双深褐色瞳孔却隐隐泛着盈盈血色光芒，一双褐色眼眸如一汪深潭，幽深不见底，流转之间，魔魅惑人，蛊惑着尘世的人。
　　一舞毕，男子挥手让舞女们退下，轻声与怀里的女子调笑，他的声音极富磁性，声声响在心头，“月儿觉得这舞蹈如何？”
　　女子轻柔一笑，眉眼之间虽不是最精致，却因着这样微勾的唇角，尽显媚惑，女子的声音柔媚透着股撒娇的意味，“再美的舞蹈在月儿心里，也不及王您舞剑万分之一好看。”
　　“哦？是吗？”
　　“那当然，月儿怎么敢欺瞒我最伟大的王。”
　　“哈哈……那本王就一尝你愿！”男子沉声大笑出声。
　　话音落，只见男子一身玄衣如墨，衣袂在空中飘飞翩跹起一个华丽的弧度，手执三尺青峰，挺拔修长的身子悬于半空，恣意而张扬。
　　突然，男子邪魅一笑，飞身而起，手起剑落，剑挽成无数剑花，似落英翩翩飞舞，剑在手招在心，眼观剑剑观心，剑随意动，手中的剑，似是与人合为一体，意念所到之处，剑花显现，时而华丽，时而轻灵，华丽仿若花中飞舞的蝶，轻灵如空中盘旋的飞鸟，洒脱自如，潇洒灵动。
　　男子在空中身形陡的一变，这一次，剑法精奇，招招如虹般气势，一派君临天下的风范，一把青峰剑与他相得益彰，不知是剑点缀了人还是人衬了剑锋，一样的锐利而嚣张。
　　收势踏着满堂喝彩，男子飞回亭子，一手揽过名为月儿女子的纤腰，便吻下去，引得嘘声一片，突然一个惊慌的声音，打断了这样的旖旎春光，“报告王！妖后在地牢晕倒了！”
　　男子放开女子，女子一瞬间便软了身子，倒在躺椅上，一双眼眸里盈满水汽，楚楚可怜，却并未得到男子的一个眼神，男子一手撩起一簇银色发丝，漫不经心道，语气透着强烈的嘲讽，“哦？我怎么不记得我有，妖后？不过是一介阶下之囚罢了，若不是为了赌约，她还能生还至此时？”
　　侍卫装扮的男子，顶着巨大的压力，额上开始冒着冷汗，却还是勉强说道，“可她……毕竟是祭祀大人的女儿，若是……”
　　男子的眼神陡然变得锐利，直直射向大胆的侍卫，沉沉出声，“若是什么？我万妖之王，难道还怕他，一个小小祭祀？即使祭祀回来了，又如何？”
　　突然想到了什么，男子嘴角勾起一个讽刺的弧度，声音略显怪异，带着几分兴味儿，“说起来，我的所谓妖后，是给我带了好大一顶绿帽子呢！我倒要问问，堂堂万妖榜样的祭祀大人，是如何教得好女儿呢！”
　　侍卫心里感到惴惴不安，擦擦冷汗，还是忐忑地说道，“那……妖后她？”
　　“啊！她呀……”男子假意为难地说道，“娇贵的大小姐，不过是住了几天牢房，这就受不了了？罢了，免得不知情的说我妖王虐待妇孺，就去给他找个大夫，换个住的地方吧！”
　　侍卫心底大石总算放下了，轻呼一口气，回道，“是。”然后，退出了花园。
　　男子魔魅的眼里，闪烁着意味不明的神采，突然，他勾唇一笑，勾起一簇银发，喃喃自语，“我是否该去看看那给我戴上绿帽子的人呢？呵呵……我也几百年没出过妖界了，人间，该是也不错的旅行地呢！”
　　一阵风过，小亭子里哪还有男子挺拔的身姿，只剩下面面相觑的几名绝色女子，紧蹙着眉，含怨不语。
　　张魍献牌１沟纳碜樱缓缓往家里走着，待到了那个小巷子，他趁着没有人，默念口诀，转眼间，便回到了用法术保护着的公寓内。
　　“爸爸，我回来了。”
　　突然一阵食物的香气幽幽飘入鼻息，少年走入厨房，看见正穿着围裙，忙碌着的男人，一阵酸涩感猛然上涌，鼻头酸酸的，眼泪在眼里打着转儿，一滴清泪滚落眼角，滑落微微勾起的唇角。
　　听到了声响，男人转过身，眼眸里盈满淡淡的笑，他的声音如流水般轻柔，“小鳎再等等，晚饭马上好。”
　　“爸……”少年的声音，带着微微的颤抖与压抑。
　　太久没有听到过父亲对刚放学的自己说出这句话，那时母亲还在，一家三口，其乐融融，蓦然回首，这样的日子，离开自己，太久太久了……
　　“怎么了？”男人眼里有着担忧，轻声问道，“在学校受了委屈？怎么哭了？”
　　少年伸手擦掉眼泪，脸上挂着大大的笑容，声音仍带着浓浓的鼻音，“没有，小魇翘开心了，爸爸，我来帮你。”
　　说着，少年挽起衣袖，洗手，开始帮忙切菜，只是他垂下的眼眸，没有看见男人眼里一闪而逝的心疼与失落。
　　小鳎爸爸太自私了，那时不顾你，只想着你妈妈被抓走，绝望得殉情，却忽略了你……
　　对不起，宝贝，不过，从现在开始，我们一起努力，我相信我们一家总能团聚，即使……不能，我也不会再抛下你！
　　男人看着忙碌着的少年，脸上露出淡然一笑，也转身开始炒菜，一时间，厨房内香气四溢，流溢着的，更多的，却是一份浓浓的亲情。
　　同一时间，一间酒吧内，突然出现一名男子，只见男子有着一头银色长发，身着一身紫色衬衫，下身一条牛仔裤，脖间挂着一条骷髅项链，整个人透着股不羁的妖异，一双褐色的眸子，在暧昧迷离的灯光下，更显狂傲与魔魅，他一出现，瞬间便吸引了酒吧内所有人的目光。
　　只见男子，眼睛似眯非眯，嘴角似笑非笑，深邃的眼眸淡淡扫过在场的所有人，引起一阵一阵抽气声，在所有人呆楞中透着害怕的眼神下，男子踩着优雅的步子，随意寻了个角落，坐了下来。
　　就在酒吧内人员没有从男子的压迫中清醒过来，门口又传来一阵阵骚乱的响声，男子也循声望去，便见一身穿黑色紧身束腰衬衫的绝妖男子，一头火红长发随着脚步而飘飞，张扬而热烈，怀抱一只雪白小狐狸，悠悠走到吧台。
　　他身材颀长，体态优美，脚步轻盈，一双凤眸凝着说不清的风情，慵懒抚摸小狐狸的动作，更为他增添了一抹魅惑的神态。
　　突然，两名男子眼神相接，不知是否是错觉，众人总觉得，银发男子嘴角在微微抽搐，反观红发男子，也是一脸面无表情，却好像，嘴角也在微微抽搐？！……
　　就在众人都以为两人会一直对望下去时，两人同时转开了目光，眼里，有着十分相似的，不屑与嘲讽。
　　红衣男子坐在吧台上，修长如玉的手指微微勾起，对调酒师说了句……“一杯血玛丽。”声音一如既往的慵懒性感。
　　话音落，男子微挑的凤眸看似不经意地掠过银发男子，却见对方正端着一杯蓝色的酒，眼神灼灼地看着他怀里的小狐狸，缓缓向他走来，红衣男子手里不自觉抱紧了睡得正香的小狐狸，嘴角缓缓勾起一个邪气的弧度。
　　谁怕谁？奉陪到底！

　　第三十六章 追忆往昔，溯源寻梦

　　那是大概八百年前，妖界少主尹峻熙成年礼，而尹峻熙容貌俊美又少有才名，妖王尹昊一直甚为欢喜，于是决定大宴宾客，准备当众宣布传位于他。
　　当时尹昊邀请了包括三界内所有上妖、上仙出席宴会，宴会场上，可谓是，杯影重叠，觥筹交错，其乐融融，只是唯一美中不足的，便是尹峻熙只是在宴会开场时露了一次面，就没有了踪影，后来众人议论纷纷，却终不得果。
　　不过，有好事者，经下人们口耳相传，这事儿竟流传成了一个笑柄，只因为据说有人看到尹峻熙当日一脸阴沉地回房间时，右脸肿得高高的，嘴角一抹青紫，脸上挂着血痕，一脸被打的样子。
　　众人于是猜测，必定是尹峻熙少年心性与人打架，结果被揍得见不了人，才导致无法出席后来的宴会……
　　后来，尹峻熙知道了自己被传得如此没用，气得砸烂了卧室里所有的东西，愤怒一声吼，引来强大气流，甚至掀翻了房间屋顶，在仆人们心底，留下了永恒的阴影，而他暴虐的名声，也是从这里开始慢慢散开。
　　有资深的仆人回忆，当时那一声吼，听起来，应该是“臭狐狸，你给老子等着！”
　　只是，没有人敢去求证，时光荏苒，又是好几个百年过，这件事也渐渐消隐在人们的记忆中，更因为尹峻熙成为妖王以后，在励精图治的同时，暴虐无情，风流成性，尤爱清纯中透着妩媚的美人，更没有人敢去触这匹银狼的霉头，这件事也渐渐成为了妖界的一个禁忌。
　　“焱大人，好久不见！”银发男子一手将手中的酒递到红发男子面前，唇角含着一抹似讽非讽的笑意，低沉的嗓音，在淡淡的钢琴声中，透着一种穿透时光的不真实感。
　　酒吧里的人皆屏息以待，看着这两个同样气焰嚣张的男子，脸带浅笑的隐隐对峙，但见，红衣男子一手抚摸着怀里雪白色狐狸的柔软皮毛，微微眯起那双颇为邪气的桃花凤眼，轻轻一笑，却并未接过男子递过去的酒杯，“是啊！真没想到能在这里，见到您呢！说起来，第一次见面的情景……呵呵，焱Z还记忆尤深呢！”
　　一瞬间，众人觉得周身的温度猛然下降，不禁打了个冷颤，只见银发男子突然诡谲一笑，脸色有些阴沉，“是吗？峻熙也是记忆尤深呢！”突然，男子猛然凑到红衣男子耳边，以着低沉却能让每个人都能清晰听到的声音说道，“特别是焱大人您那醉酒的绝美风姿，可是让人销魂的紧呢！”
　　众人眼眸一阵猛的收缩，都在心底惊叹，这两人，有情况？！
　　银发男子看到红衣男子眼中一闪而逝的杀意，满意地笑了，退开一步，再次将手中的酒杯递过去，“虽未不是冤家不聚头，就为了我们二人再次相聚，焱大人，也不该拒绝这杯酒吧！或者说……焱大人您，害怕自己酒量不济，一杯便倒？如果是这样的话，峻熙必然不会为难焱大人您的！”
　　焱Z在心底恨得牙痒痒，知道对方是个调酒高手，那杯酒还不知道放了什么呢！
　　猛然想到当年，他受邀出席妖界少主成年礼宴会，偷偷带着小狐狸跑到后院去玩，看到亭子里摆放着一杯酒，闻着清香诱人无比，忍不住浅唱一口，没想到，竟就这样醉了，要不是小狐狸自己知道回天山的路，说不准小狐狸就这么不见了！？
　　当是时，意识渐渐清醒，焱Z发现一银发俊美男子寒着脸站在自己眼前，揪着自己衣领，阴森森地问道，“是你喝了我酿的醉情？！你个混蛋，你知不知道我花了一百年才酿出这么一杯酒？！”男子说完便一拳朝着焱Z的脸打去。
　　而焱Z在醒来时，就发现小狐狸不见了，心里一惊，一时没躲过这一击，一瞬间酒劲便全部清醒，血红色的眼眸，此时更是充斥着熊熊怒意，不由怒喝道，“你有病啊！不就是一壶酒！我堂堂狐仙大人，还赔不起你一杯酒？！天上多少琼浆玉露，我都不屑一顾，能喝你这杯酒，那是你莫大的荣幸！”
　　银发男子脸色瞬间变得更加黑沉，音色沉重， “你，再，说，一，遍。”伴随着男子的话语，两人周围的气流开始涌动，风呼啸的吹着，山雨欲来。
　　而后，两人便是一阵大斗法，银光与红光一直不停闪耀着，整个院子完全被毁于一旦，直到银发男子被一举击中脸部，然后被焱Z一脚踢出了光圈，这场打斗才宣告结束。
　　焱Z轻蔑一笑，“今天若不是我还有急事，容不得你这小子在我面前撒野！”话音刚落，焱Z便转身拂袖而去，仿如燃烧的烈焰。
　　而银发男子眼神阴鹫的看着那个背影，嘴里吐出一口血沫，恨恨道，“此仇不报，我不叫尹峻熙！”
　　自此，焱Z开始训练酒量，再也没有喝醉过，而尹峻熙则是苦练法术，甚至修习了凡间的武术招数，修为在短时间内大增，鲜有敌手。
　　两人的梁子从这场不明不白的打架开始，算是彻底结下，而从那以后，每年的妖界仙界大聚会时，两人总会拼酒斗武一场。
　　因为常年不衰不断，两人拼酒斗武的花样又是逐年变化，最后竟成了每年大聚会的一个固定节目，甚至有些仙家妖君闲着无聊，开始以他们的胜负来做赌注，这可真是让人，哭笑不得……
　　焱Z斜眼瞟了眼银发男子，微微勾起唇角，眼波流转，媚惑异常，“峻熙请的酒，岂有不喝之理？”说着，焱Z一把接过蓝色的酒，一饮而尽。
　　此酒，入味酸涩，却立马甘甜无比，唇齿留香，焱Z不禁在心底感叹，果然是好酒！
　　突然，焱Z觉得不太对劲，视线开始模糊，手里却下意识地抱紧了小狐狸，引得小狐狸不舒服地挣了挣，嘤咛一声，眼看就要转醒。
　　银发男子看着眼眸迷离上一层氤氲水汽的焱Z，不禁得意地笑了，这才看向他怀里的小狐狸，他不知为何，这只狐狸给他一种很熟悉的感觉。
　　之前灼灼地看着它，一方面由于这种莫名的熟悉感，另一方面是因为看着焱Z这么宝贝它，他就有想要夺过来的冲动，毕竟与焱Z争夺，已经成为了一种融进骨血的本能。
　　焱Z手里紧紧地抱着小狐狸，晃悠悠地站起来，浑身散发着浓浓的诱惑气息，引得在场的人都不由自主吞咽了一抹口水，而焱Z则是努力地对准焦距，有些阴沉地望着银发男子，“尹峻熙，这次，算你赢……”
　　银发男子脸上带着浅笑，有些不羁，有些无谓，有些嘲讽，静静地看着焱Z，在心底数着“一二三”，然后便见焱Z身子一软，就要倒下，然则变故陡然生，一个身材修长挺拔充满野性的英俊男子，接住了下坠的焱Z的身子。
　　尹峻熙有些惊讶，毕竟对方的速度竟是快得连他都没看清，然后他看见男子眼神温柔地轻轻抱起焱Z，尹峻熙更是玩味儿地笑了，整个人更显邪魅。
　　焱Z啊焱Z，有了相好的，我这个“死对头”怎么能不知道呢？
　　然后他看见焱Z即使昏迷过去仍紧紧抱着的小狐狸，缓缓睁开了眼睛，有些迷糊地望向他，那双眼清澈无垢，仿如万里碧空般广袤无垠，澄澈充满灵气。
　　一瞬间，尹峻熙脸上的笑容凝固住，心头涌上巨大的激动喜悦，冲击得他甚至有些不知所措，脑海里只剩下不停回旋重复的一句，是他，是他，是他……
　　虽然只是一个眼神，他已然认出他来，因为再没有一双眼睛能带给他这样，灵魂都在震颤的感觉，没有一双眼睛能干净得放出月华般皎洁的目光，这是他无数次梦回惊醒，唯一的眷恋。
　　而等他回过神来，却早已不见了焱Z还有那男子的身影，也就不见了那双镌刻在灵魂上的眼睛，他有些慌神，有些紧张，却更多的是期待与兴奋，因为他从没想过，以为只是梦中的人会就这样突然降临人间，出现在他眼前，能够触手可及。
　　尤记那时，毕竟是少年心性，而且是第一次遭受挫败，失败的挫折感，还有满腔的愤怒，都让他无比懊恼，回到自己的房间，挥退了所有的仆人，一个人在房间里静静的呆着。
　　夜里，突然听到一阵不明的声响，他心里更是火冒三丈，心里想着连这些仆人都不听他话了吗？都拿他的命令当耳边风了？
　　稍稍打开门，他却立马怔住，再也无法忘记他所看到的景象，这一幕也成为他心灵中的一块净土，他梦境中的永恒。
　　他只看见，一个白衣胜雪的背影，纤细的身影沐浴在一片淡淡的月光下，夜晚的习习凉风，缓缓吹拂，撩起少年四处散落的及膝青丝，又随清风舞动，朦胧中透着一股绝世而独立如水的清泠气质。
　　尹峻熙屏住了呼吸，生怕惊扰了这错落入妖界的仙子，然后他看见那人侧过脸，环顾了一圈，两弯I烟眉，似蹙非蹙，一双含情凤目，似喜非喜，似是在苦恼着什么，娴静地立于天地间，丰姿绰约，恍如嫦娥再现，更胜灵花仙子。
　　突然，那人脸上露出一抹纯真的笑容，整张脸都生动起来，就在尹峻熙想要推开门走上前，却突然一阵耀目的白光闪过，再也不见了那抹倩影。
　　猛地打开门，冲出去，却徒留一阵遗憾……
　　浓重的失落顿时涌上心头，从此这双眼睛成为了梦里的画卷，这么多年过去了，他还是能清晰的记得，那是一双怎样的眼眸，干净如孩童般的纯粹，却又隐隐透着三分未满的妩媚，只是长久的追寻，已然让他放弃，开始从不同的人身上，寻找着一丝一毫，与他相似的感觉，因为他已经认定了，这只是个梦，而已。
　　然而，今日的惊喜，让他那颗尘封已久的心破开了裂缝，仅仅一个眼神，便勾起了所有的回忆，尹峻熙嘴角不由勾起一抹不带任何魔魅淡淡的笑容，眼神温柔得能化成一滩春水，却又隐隐透着志在必得的霸道与嚣张。
　　小东西，不管你是谁，既然偷走了我的心，就要负责还回来……我已经等了太久了，既然出现在我眼前，我是无论如何也不可能放手的。
　　我的妖后，只能是你！

　　第三十七章 朦胧醉情，焱Z离开

　　夜凉如水，黑暗将一切都笼罩在一片迷蒙中，柔和如水的月光将这个夜晚，渲染出几分暧昧的朦胧，杰克痴痴地看着躺在床上，静静安睡的焱Z，一手轻抚过那如凝脂般润滑的肌肤，描摹着那张魅惑的脸，此时精致的容颜上，少了如火的嚣张，多了分恬静的安谧之感。
　　想到此，杰克眉宇间流溢出淡淡的温柔，他小心翼翼地将甜甜睡觉的小狐狸抱离焱Z的怀抱，哪知刚一动，焱Z竟倏地睁开了那双狭长的凤眸，冷凝的目光射向他。
　　杰克心咯噔一下，心里不禁微微冒着酸水，却还是耐着性子，柔声哄道，“没有人伤害小雪儿，只是抱他去睡觉。”
　　焱Z的眼神渐渐迷离，微醺的醉意上涌，脸颊因为醉酒而渲染上一抹诱人的红晕，在听到男子低沉而富有磁性的声音，感觉世界在旋转，更加眩晕，上挑的凤眼微微合上，缓缓松开了怀抱着小狐狸的手臂。
　　不自觉在心底轻舒一口气，杰克有些无奈地摇摇头，抱起小狐狸，往外走去，不意外看到路易斯已经站在客厅，一脸阴郁。
　　在看到安睡的小狐狸时，路易斯脸上的脸色更黑了几分，冰寒的气息不住地四散着，然而虽是冷着脸色，路易斯还是温柔地接过小狐狸，触手仍是温暖柔软的皮毛，路易斯冰山般的眼神，总算有所消融，然后迈开长腿，头也不回的离开。
　　杰克看着男人离去的背影，有些无所谓地耸了耸肩，想到楼上的那个人，嘴角勾起淡淡的略显邪气的弧度，转身上楼。
　　当杰克推开门，他却立马怔在了原地，只见焱Z身上随便耷拉着一件睡袍，衣带也没系好，火红色的长发湿润润的，偶尔有水珠顺着长发滑落而下，顺势流过精致的锁骨，然后在刚沐浴后略显淡淡粉色的白皙胸膛上，留下一串美丽的水痕。
　　那双凝满风情的凤眼里，此时微微眯着，饱含着盈盈水光，嘴角一颗小小红痣随着轻轻勾起的唇角，放如有了生命，无形中散发着浓烈的诱惑气息。
　　男人见过焱Z嚣张的、不羁的、狂傲的甚至是妖孽的样子，却从不曾想，他会在自己眼前露出如此，魅惑而诱人的模样，情不自禁有些气血上涌，口干舌燥。
　　本想着趁着焱Z醉酒，和他睡一间卧房，这下……该是不可能了……正想着是否该换个地方睡，挣扎间，猛地狠下心，不去看焱Z诱人的样子，转身欲走。
　　却听见性感散发着幽幽妩媚气息的声音，在背后响起，透着浓浓的慵懒，止住了男人原本坚定的脚步，“怎么不留下来陪我么？”
　　话音刚落，男人感觉到一股温热的气息向自己靠近，一双手臂从背后环住自己，男人心跳猛然加速，他根本无法拒绝来自于焱Z的任何话语，更何况，是如此的挽留。
　　低哑着嗓子，男人沉声问道，“你知道自己在说什么吗？”
　　焱Z并未回答，只是脑袋轻轻蹭了蹭男人结实的背，这样略显撒娇的动作，竟带着从不会有的，可爱？！
　　男人心底猛然震动，不禁暗自感叹，酒，果然是个很神奇的东西……
　　“我要你陪我……”焱Z轻声呢喃道。
　　杰克诧异地再次怔住，有些迟疑，不敢大声回问，小心翼翼地问道，“Z，你刚刚，说什么？”
　　焱Z微微蹙起眉，松开抱住男人的双臂，一种眩晕感再次上涌，有些烦躁，“说了让你陪我，不陪算了！”焱Z踉跄着往床走去。
　　杰克一惊，行动快于思考，一个瞬移便将焱Z摇摇欲坠的身体搂进怀里，不禁在心底苦笑，我哪是不愿，而是，太过惊喜，以至于不敢相信听到的，罢了。
　　焱Z舒服地嘤咛一声，就着这个姿势，软软地靠在男人肩膀上，不知是否是错觉，男人觉得焱Z的脸变得更加酡红，体温也在急速蹿升。
　　仿佛感觉到有个冰凉的物什在身边，焱Z眯着眼双手开始不老实地乱摸，引起男人的呼吸猛然加重，男人伸手按住焱Z的手，却感觉到对方丝毫不领情，将男人的手拉到脸颊处，轻轻蹭了蹭，舒服地叹息出声。
　　“Z，你在干什么！再不放手，我……”男子的声音已经低沉得无以言喻，后面的话也被焱Z突如其来的吻，全部堵在了咽喉里，而他的自制力，至此，全线崩溃。
　　狂略气息的吻，交融在两人间，有一瞬间，焱Z意识开始清醒，却转瞬又立马沦陷在了腻死人的温情里，他眼前白茫茫的一片，看不清前方的路，只感觉突然一道亮光闪过，飘飘似仙，然后是天光破云，一道阳光穿透白雾，显出淡淡的七彩，他甚至仿佛看见梦里有小小的露珠，凝在叶尖上，梦幻而绚丽。
　　醉酒的后遗症，头疼欲裂，当焱Z在淡淡的金色阳光照射下，缓缓睁开双眼，只感觉身体仿佛有千斤重，略微一动，竟牵扯到全身都在剧烈震颤。
　　猛地，焱Z苍白了脸色，万年不变的玩味表情，此时竟是无法忽视的惊慌，他闭上双眼，深吸一口气，再缓缓吐出，缓慢地看向身边，在看见杰克安静而满足的睡颜的那一刻，他身上猛然杀气蹿升，气得几乎蹦起来。
　　焱Z咬牙切齿地想到那杯酒，在心底暗暗磨牙，好你个尹峻熙，居然在酒里放催情药？！给我等着，今年不打得你鼻青脸肿，我不叫焱Z！
　　眼里闪过一阵冷芒，焱Z微微眯起眼，暗自计划着什么，他小心翼翼下床，穿好衣服，一个转身竟不见了踪影。
　　而当杰克满怀甜蜜地想要将身边人拥入怀中时，触手却只剩下早已冰冷的床单，猛地睁开眼，连衣服都来不及穿，冲到浴室、书房、客房……每一处，都熟悉，此时却透着浓重的，陌生，冰冷的家具，仍静静伫立在原处，仿佛在嘲笑着他的，疯狂、无助与悲哀。
　　杰克面无表情地回到昨夜缠绵温情的房间，突然有种无以言喻的酸涩感，涌上心头，猛地忆起，那时，他说，“本座欠你一夜，走之前还你。”
　　微微闭上眼，男人嘴角勾起一个苦涩的笑容，一手遮住双眼，无声的笑渐渐变成有声的笑，最后歇斯底里的狂笑充斥着整个别墅，良久良久。

　　第三十八章 相约竹轩，意外相遇

　　清晨的淡淡阳光照得人很舒服，在岚清学院绿荫如碧的校园内，缓缓独行，心情舒畅，怡人欣悦，张鞅丈涎凵钌钗一口气，暗暗给自己鼓气，想着，兵来将挡，水来土掩，没什么好担心的！
　　然而，当张魈そ教室的一瞬间，所有人都瞪大了眼，看着这个从没见过的清秀小美男，径自走到教室最后一排，坐下，然后抬头，发现大家都看着他，不好意思地扒了扒头发，却猛然记起昨晚自己跑去理发店将刘海剪掉了。
　　少年脸上有着窘迫与不安，微微红着小脸，张了张嘴，却还是选择将头低下来，隔绝外界惊奇的视线，张骰故堑Ｐ淖磐学们会不接受他，毕竟他在心底将自己定位为，怪物，一直害怕有人会发现自己的秘密。
　　正尴尬着，一个轻灵悦耳的声音，突然响起，随着奔跑而过，带起一阵清风过，夹杂着阵阵幽香，众人霎时觉得，醉人清目，“张髡髡鳌…”
　　然后，感觉自己手臂被拽住，张飨乱馐兜靥头，却见一双清澈见底的眼睛猛然出现眼前，那双眼睛轻轻眨了眨，张魃踔聊芸醇长长的睫毛扑闪扑闪，卷翘飞舞出一个美好的弧度。
　　心跳猛然加速，脸上红晕更深，想要抽出手臂，却被凤吟雪拽得紧紧的，张饔行┎恢所措，“吟……吟雪……你好……”
　　凤吟雪却像发现新大陆般兴奋，一双凤眼笑得微微弯了起来，似是一轮新月，“原来张魇钦飧鲅子啊！雪儿要和你坐！”
　　说着凤吟雪放开张鞯氖直郏跑回自己的座位，将所有东西抱在怀里，NN地跑到张饔冶叩目瘴唤东西放好，乖乖地坐下。
　　张魈到全班在凤吟雪坐下后，瞬时爆发的热烈讨论，然后转头看着凤吟雪晶亮亮的眼睛，只能在心底无奈轻叹，低头，好好学习，佯装平静。
　　一节课下后，一个只白嫩细柔的手，突然出现在张餮矍埃晃了晃，然后一抹嚣张却好听的女声高声响起，“我叫杨琳，是班长，想约你晚上一起吃饭，可以吗？”
　　凤吟雪歪着脑袋好奇地看着杨琳，又转头看向此时脸涨得通红，不知该说什么的张鳎突然觉得很好玩，于是答道，“杨琳小姐姐，雪儿也可以和你们一起去吗？”
　　杨琳邪邪一笑，摸了摸凤吟雪滑滑的脸蛋，结果触手的感觉太好，一摸就停不下来，还趁机捏了一把，在心底暗暗赞叹，果然是能掐出水来啊……
　　“啊！别捏我！”凤吟雪瞬间像炸了毛的猫，皱起精致的眉眼，拼命闪躲着杨琳的魔爪。
　　“哎……再让我摸摸嘛！小雪别这么小气嘛！”杨琳还想继续，上课铃却响了，最终只能怏怏地暗自可惜，转过脸，微微挑起眉，“张靼。⊥砩戏叛Э杀鹣攘锪伺叮　
　　张髟俅挝抻锴崽荆最终只能轻轻点了点头，心里想着，一个焱Z不够，又来一个莫名其妙的杨琳，天知道，他谁都不想惹……咦？对了，焱Z呢？
　　“哥哥他回去了。”凤吟雪突然凑近张鳎轻轻说道。
　　张饕涣彻忠欤想着为什么吟雪也能知道自己在问什么？
　　“嘻嘻……因为张髯苁窍不栋严氲幕爸苯铀党隼囱剑　闭饣故歉绺绺嫠呶业哪兀」然是真的。
　　一晃便到了下午，杨琳女王一样地左手搭在张骷缟希右手挽着凤吟雪小小的腰，猛吃着豆腐，心情好得都能飞上天了，三人一路受着所有人目光的洗礼，径自走出校门，到了一间茶厅。
　　这间茶厅名为“竹轩”，小小的牌匾上，苍劲两个字，潇洒而傲然，室内装饰古朴典雅，入内便是一个迷你喷泉，流水潺潺，营造出一种淡雅的氛围，往里走，可以看到四周都是竹子，每个小隔间里摆放着茶具，桌子椅子均是由竹子制成，自有一种天然的风味。
　　有淡淡的萧声在厅内缓缓流溢，萧声带着几分超出红尘的洒脱，高亢处，仿佛雄鹰直冲云霄，傲视天下，然而萧声，低回处，却又隐隐透着几分对凡尘的眷恋，那份眷恋藏得很深，却很浓很浓。
　　凤吟雪在看到这里的摆设时，便有种莫名的熟悉感，听到这萧声时，立马愣住了，因为跟这样的箫声，他只在一个人那里听过，而且能吹出这样的箫声的人，凤吟雪相信除了他，再没有人。
　　华轩霖……
　　杨琳已经自己寻了个地方，拉着张髀氏茸了下来，转头看见凤吟雪呆愣在原地，忍不住又悄悄站起来摸了摸他的小脸，在张饕涣潮墒拥谋砬橄拢才假装正经的咳咳，“小雪是不是也觉得这箫声很棒？话说我第一次听到，也是愣了好久呢！”
　　凤吟雪这才回过神，冲杨琳笑了笑，引得杨琳又是一阵惊呼赞叹，“啊！小雪别对我笑，我可受不了！”说着，杨琳一把将凤吟雪按在座位上。
　　静静地等着一曲萧歌的完毕，杨琳立马兴奋道，“这里的老板可是个大大的美男子，我是意外发现这里的，这里虽然小，但是布置得还不错吧！而且……”
　　杨琳诡异地一笑，两手勾住凤吟雪和张鞯哪源，小小声地说，不掩兴奋，“这里刚开业，一个侍者都没有，我来应聘，肯定能录取！可以天天看到美男老板，啊！这样的生活，太美妙了……”
　　凤吟雪有些不解这个小姐姐的诡异兴奋，却只是睁着眼看着杨琳，并未说什么，而张髟蚴浅沟孜抻铮一手甩开杨琳，在心底暗暗腹诽，这个花痴……
　　“那小姐姐为什么要约张骼凑饫锬兀俊狈镆餮┱蹩杨琳的手臂，揉了揉肩颈，好奇道。
　　“嘿嘿……这个……”杨琳却突然摸了摸鼻头，有些讪讪的，退回座位，“关于这问题，我们改天再讨论，对了，张鳎你想不想加入学生会？”
　　张饕痪，张大嘴巴，“你，说什么？”学生会在岚清学院意味着什么，相信每个学生都知道，当然，凤吟雪可以忽略不计……
　　“学生会是什么？”凤吟雪双手撑着下巴，望着杨琳。
　　哪知杨琳却突然死死盯着凤吟雪身后，双眼放着一种诡异的光芒，凤吟雪仿佛在那一刻，看到了杨琳背后长出了，摇晃着的，狼尾巴，而张髟蚴敲偷卮蛄烁隼洳，不禁顺着杨琳的视线望过去。
　　凤吟雪好奇地转过头，却见一双溢满温柔满含笑意眼眸，正定定地望着他，一身白色西服，衬得男子如仙的气质更加脱俗，手执碧玉箫，仿佛来自于远古的浊世翩翩佳公子，一样的惊才风流，然后听到那柔和胜似三月春风的声音，再次回旋耳际，“雪儿，你怎么来了？”
　　此话一出，杨琳的视线立马转向凤吟雪，却见凤吟雪望着男子乖巧地笑着，嘴角眉眼都弯弯的，纯真中带着三分隐然的媚，“轩霖哥哥。”
　　华轩霖将萧放在桌子上，坐到凤吟雪身边，眼神里泛着柔和，轻轻为凤吟雪理了理散落的长发，夹到而后，“本来准备把这里收拾好了，再带你过来，没想到你自己跑过来了，不过，这也好，我刚做了种新的糕点，我去拿来给你尝尝。”
　　就在华轩霖准备起身，却听见一个嚣张而狂傲低沉的嗓音，穿透整个竹轩，“有人吗？”
　　华轩霖转过身，再看见一个银色长发的男子时，眼里闪过一丝惊讶，却立马被敛住，恢复一派淡然神色，“这位先生，竹轩并未开业，请改天再来吧！”
　　然而，银发男子仿若未闻，径自走了进来，“是吗？可是我就喜欢你这儿的清雅风味，我就只坐一会儿，不会碍到老板您的。”
　　“是这样吗？那先生您自便。”华轩霖看见银发男子随便寻了个地坐了下来，虽然心底有疑惑，却并未多说什么，转身对杨琳和张髑崆嵋恍Γ“你们二位要喝什么茶？今天糕点可能不够，下次再请二位品尝。”
　　杨琳在看见华轩霖的笑就呆住了，哪里还管对方说了什么，直愣愣地点头，回道，“随便。”
　　“好的。”华轩霖转身望着凤吟雪，轻柔说道，“先坐会儿。”
　　“恩，谢谢轩霖哥哥，雪儿还想吃上次那个芙蓉糕。”声音透着一种依赖的软软音调。
　　而坐在不远处的银发男子，在听到这抹声音时，有种强烈的想要看看说话人的冲动，轻灵中有着淡淡的软濡，于是他离开座位，径自走到凤吟雪他们那一桌，却在看见凤吟雪时，心底闪烁着无数的惊喜与兴奋。
　　他忍不住要上前询问时，却听到一抹清淡的声音，“先生，能请您让开一点么？”银发男子下意识地让开，却见华轩霖手里端着一盘精致的糕点，绕过他径自坐到凤吟雪身边，脸上带着浓浓的宠溺，“雪儿，来尝尝，我在里面加了些金银花的花蜜，应该是很香的。”
　　银发男子的眉不易察觉地皱了起来，心里涌动着淡淡的不悦，却在看见华轩霖笑着为凤吟雪拭去嘴角的屑沫时，眼神蓦地变得嗜血而阴冷。
　　满腔的杀意在心底涌动却最终压抑在心底，尹峻熙微微眯了眯眼，转身拂袖而去。
　　我的东西，没人能碰！

　　第三十九章 访儿媳妇，妖王诱雪

　　街上车水马龙，路人皆行色匆匆，踩踏着夕阳，或追赶着一班公汽，或一脸骄傲地走到自己的私人轿车，在路人的一两个回眸间，有种自以为人上人的自傲，这是个充满金钱权利欲的红尘。
　　我们都是凡尘中的一员，一生孜孜不倦的在寻求自身价值，在寻找一份安逸而舒适的生活，每个人都想事业有成、家庭合欢，然而真正能做到的，又有几何？
　　有的人，要么事业算是有成，然而，却迷失了自我，整日酒池肉林，看似奢华，实则失却了灵魂。
　　有的人，要么婚姻算是美满，然而，却终日沉溺于柴米油盐酱醋茶，为生活奔走呼号，丢失了生命价值的真谛。
　　这一结局的形成，我们无法去责怪，只能坚守自己心底的一块净土，人生不过如此：知我心者，谓我心忧。不知我者，谓我何求？繁华落尽，徒留真心。有缘则相聚，无缘便相随。
　　青鸾金凤两人此时立于街头，眼神里带着淡淡的萧索，看着滚滚红尘中，不停翻滚的芸芸众生，最终只能轻叹一声，转身离去。
　　毕竟每个人都有自己的生命价值，我们无法去评判，如果不了解对方的背景或是经历，没有人有资格去随意怜悯或是同情，即使是掌控三界六道的仙灵。
　　每一种事物的存在，都有其价值，任何人都无法以任何形式，去否定，或是改变。
　　“老公啊！我们去看看我们未来的儿媳妇吧！”金凤并未惆怅多久，清丽的脸上，又带上了大大的略带一丝兴味儿的笑容。
　　青鸾嘴角有些抽搐，有些无语，在心底想着，比自己还要高，身材健硕，英俊潇洒……这样的“儿媳妇”我宁愿不要！
　　当两人站在种满红白玫瑰的别墅前时，金凤一脸兴奋，“老公老公，我们儿媳妇，果然很会玩浪漫呢！”
　　“这有什么浪漫的。”青鸾一脸不屑。
　　突然，金凤一脸郁闷，转头瞪了一眼青鸾，“跟你结婚这么多年了，你连一朵花都没送过我！哼！看看人家的儿媳妇为我们儿子种了这么多花，你还说别人不浪漫。”
　　此时，艾尔正推开门，手里提着浇花的水壶，看见一清丽女子正毫无形象地数落着，站在旁边俊雅男子，而那男子一脸无奈，想解释却总是在开口时，被女子打断。
　　艾尔微微挑了挑眉，能出现在这里，却没有引起任何人的注意，这两人绝不简单。这样想着，艾尔将水壶放在一边，优雅地走到二人面前，恭敬地鞠一躬，“请问二位是来找我家主人的么？”
　　那女子突然呆住了，脸一红，转过头，却立马恢复了高贵的样子，挽住青鸾的手臂，端庄地说道，“我和我老公是来看儿子的，还请艾尔管家代为引荐。”
　　艾尔脸上带着得体的笑容，“原来是雪儿少爷的双亲，主人此时正在处理公务，还请您们跟我先进屋，待我去通报一声。”
　　“好的，谢谢。”青鸾温和地笑答道。
　　而此时，凤吟雪三人刚和华轩霖拜别，一起在路上走着，听着杨琳兴奋地高谈阔论着，一脸奸诈地笑，“哈哈……他真的答应让我来做侍女了，我每天都能看到美男子了！我圆满了！”
　　张魅滩蛔》了个白眼，差点让隐形眼镜掉出来，惊得他心一抖，立马打断杨琳的话，“我还有事情，先回家了，明天见。”然后不等杨琳说话，便径自往反方向跑了。
　　而杨琳一看见对方跑了，却立马愣住了，急忙抓住凤吟雪的手，急急说道，“小雪，你自己回学校，我还有事情对张魉担就这样，拜拜！”
　　凤吟雪被这一系列的变故弄得头晕目眩，只能眨了眨眼睛，看着两个人远去的背影，不悦地嘟起小嘴，淡淡的埋怨，“怎么办？雪儿不知道怎么回去啊？”
　　想了会儿，突然笑了，然后，他拿出路易斯给他买的手机，正准备拨号，却突然被人一撞，身体往后倾倒，却被人一把揽住腰，凤吟雪只能愣愣地看着手机飞出去，狠狠地摔在了地上，最后碎成了两半。
　　淡淡的夕阳余晖下，凤吟雪惊愕的双眼晕染上一层薄薄的光晕，清澈的眼眸里仿佛盛满一汪清泉，微微张开的红唇，诱人采撷，衣袂飞舞，轻车随风，飞雾流烟。
　　尹峻熙看着近在咫尺的脸庞，只见凤吟雪鲜肤胜粉白，俏脸若桃红，香肤柔泽，菡萏芙蓉，精致侧脸显出半分绮靡，顾盼之间尽显妍丽。
　　感受触手盈盈不堪一握的柳腰，尹峻熙近乎痴迷地看着被自己勾住腰，半弯着身子的凤吟雪，心潮不禁澎湃起来，两人距离越来越近，就在即将吻上那小巧而精致的耳垂，凤吟雪突然回过神，望向尹峻熙，蹙着眉喊出来，“哎呀！你还不放开我，我的腰好疼啊！要断了要断了！”
　　尹峻熙这才猛然惊醒，立马将凤吟雪身子扶正，却并未放开环在对方要上的手臂，仿佛在宣示着，所有权。
　　低沉极富磁性的声音，十分好听，幽幽响起，“对不起，撞伤了没？”
　　说完，顺着凤吟雪的视线，看向那摔坏的手机，声音饱含抱歉，“真是太不好意思了，你的手机也被我撞坏了，我陪你一个。”
　　凤吟雪烦恼地蹙起眉，“不用了，这个我也不在乎，只是这下我就不知道怎么回家了……”凤吟雪正想着是否该去找华轩霖，却猛然发现，自己即使往回走，也找不到竹轩在哪……
　　尹峻熙想着，好不容易能有单独相处的机会，怎么可能就这么让你回家呢？脸上却还是一派云淡风轻，不动神色。
　　“这不是你用不用，而是我摔坏你的东西，我就要赔，要不然我会一直不安心，不安心的话我的心情就会郁结，然后就会生病……”尹峻熙一脸苦恼，正准备继续说，却看见凤吟雪一脸惊讶与不安的脸色，心猛地一暖。
　　他，关心我呢……
　　“所以，你一定要给我陪你手机的机会啊！对了，你叫什么名字？”尹峻熙一脸真诚。
　　凤吟雪觉得对方放在自己腰上的手臂非常不舒服，挣了挣，却没挣开，只能开口说道，“我叫凤吟雪，这位哥哥，你能不能先放开你的手臂，箍得雪儿特别不舒服。”
　　“啊！对不起，我刚刚没注意，弄疼你了吗？”尹峻熙一脸后悔愧疚，连忙放开了手臂。
　　凤吟雪看见对方自责的脸，心一软，开口宽慰，“没事的，只是有些不舒服，这下好了，不过这位哥哥，你真的不用赔雪儿手机的，不过哥哥知不知道岚清学院怎么走？雪儿迷路了。”
　　“这样吗？”尹峻熙微微皱了眉，考虑道，“可是不赔的话，我的心里一直不舒服，要不这样吧，我先送你回去，下次我再去岚清学院找你，将手机还给你，这样好吗？”
　　凤吟雪一听对方知道怎么去岚清学院，立马高兴地点头，“好的，谢谢这位哥哥。”
　　“呵呵……我叫尹峻熙，你可以叫我峻熙。”尹峻熙说着便拉起凤吟雪的手，往前走去，只是他刻意忽略了凤吟雪想要挣开的力量，一味笑着说着话，而最后凤吟雪无奈，也只能人对方牵着。
　　很长的一路段，尹峻熙却觉得太短，就想这样一直牵着凤吟雪一路走下去，直到看到岚清学院四个大字，听到凤吟雪高兴地说道，“多谢峻熙哥哥，我到了。”
　　虽然不舍，尹峻熙最终只能缓缓放开了凤吟雪的手，然而在凤吟雪手离开自己掌控的那一瞬，他却有种强烈地控制欲涌上心头，想要伸手再次将凤吟雪的手握在掌心，他不喜欢看着凤吟雪脱离自己的那种感觉。
　　然而这种感受，却最终被生生压抑住，因为他懂得，还不到时机，真正的猎手，懂得怎样运筹帷幄，然后，伺机而动。
　　尹峻熙看着凤吟雪在晕黄的路灯下被拉得长长的背影，嘴角不禁勾起了一个浅浅的弧度，一手插在裤子口袋里，一手撩起一丝银色发丝放到嘴边轻嗅，深褐色的眼眸里，流转着晦暗不清的神色。
　　凤吟雪？真是人如其名，吟唱出雪最纯净的歌谣，而我要你只为我吟唱，也只能为我。

　　第四十章 不负如来，不负卿也

　　此时，天色已经全黑，凤吟雪独自走在林荫小道上，偶尔能听到蝉鸣鸟声，踩踏着微弱而暧昧的路灯，沐浴着淡淡皎洁月光。凤吟雪低着头，看着自己的小脚，一步步闲庭漫步般，休闲地往瑰兰苑方向走着。
　　“雪儿……”随着一声叹息般轻柔，却又略带无奈的优雅男声悠悠响起，凤吟雪被拥入一个熟悉而温柔的怀抱。
　　凤吟雪稍稍一愣，立马高兴地将脑袋在男人宽阔的肩膀上，撒娇地蹭了蹭，伸手回抱住男人精瘦的腰身，轻灵的声音，透着股浅浅的倦意与愉悦，“路易，雪儿累了。”
　　路易斯抬手轻轻抚着小狐狸柔顺的长发，发丝在迷离的夜色中仿佛被镀上一层浅淡的光晕，又散发出淡淡的清新芳香，混合着凤吟雪幽幽的体香，不免让男人有些沉醉，闭上眼，想多留住此刻流淌在血液里，那说不清道不明的，情愫与感动。
　　男人原本满腔的怒气与担忧，也在这样的时刻，慢慢地被消磨掉，最终只能在心底轻叹一声，感叹着自己对凤吟雪果然没有一丝抵抗力，只要一点点温情，便能让自己溺死在里面，再也想不起，因着小狐狸没有消息，之前一个人的担忧与惶恐。
　　因为，只要你在我身边，只要你在看到我时，流露出自然而然的回家归属感，这就比什么都重要，我要的，也就是如此。
　　虽然，很想将你锁在只有我能看到的地方，为你建造一个精致的笼子，可是，我却无法那样做，我想要你体会朋友之义、亲情之重、生命真谛。
　　只有完整的雪儿，才是我想要守护的宝贝。
　　所以，我宁愿忍受一天中，你很少的时间陪在我身边，担忧晚归的你，也要放你慢慢成长，渐渐褪去青涩懵懂，然后，与我，携手踏遍千山，恣意笑傲江湖。
　　一阵清风吹起二人的衣摆，仿若仙境里，仙子们衣袂翩跹，羽衣飞舞，随风起舞的树叶，影影绰绰地投落在林荫道上，从远处看，隐约可见树下两个相拥的人，月光淡淡扫过他们身上，而拉长的人影洒落在地上，构成一种馨然的浪漫。
　　“路易，雪儿今天回来这么晚是有原因的……”
　　凤吟雪声音从男人胸口处传来，有些闷闷地，透着股软软的讨好意味，引得男人微微挑起眉，嘴角勾起一个淡淡的弧度，略带调侃揶揄，“是吗？难不成，又闯祸了？”
　　路易斯说话间，放开凤吟雪的纤腰，转而捧起他妍丽的瓜子脸，看着他有些闪躲的眼神，还有微微透着红晕的脸蛋，男人不禁在心底暗笑，这个样子，果然是闯祸了？……
　　“呃……虽然雪儿的手机摔坏了，可是这也不能怪雪儿嘛！当时雪儿迷路了，正准备给路易你打电话，一个银色头发的大哥哥撞到我，然后手机就自己飞走了，然后，然后……摔坏了……”
　　凤吟雪越说越心虚，声音渐渐低下去，连带着脑袋也低下去，一副认真认错的样子，让男人又不禁感叹小狐狸这个样子，其实，也很可爱……
　　“那雪儿说，路易要怎么惩罚犯错的雪儿？”路易斯一脸严肃，沉声问道。
　　“啊？”凤吟雪惊讶地抬起头，一双水润盈盈的眼眸在氤氲的夜色里，更显冰清玉润，只见他微微蹙起柳眉，“一定要吗？”路易今天怎么这么认真啊！雪儿没曾想真的要惩罚我呀！？
　　“那当然。”路易斯一本正经，其实心底早已露出略显邪恶的笑意，勾勒着该享受什么样的福利才好。
　　男人在心底想着，已经好几次让雪儿跑掉了，酒虽是越久越醇香，可是谁让小雪儿太诱人，谁知道什么时候又勾引一个色狼，近水楼台先得月，要防范于未然！
　　殊不知，早前几百年前，就已经有潜在情敌存在了，当然，这也是后来，路易斯才知道的。
　　“那路易说要怎么办？”凤吟雪猛地打了个哈欠，有些倦怠地窝进男人的怀里，双手紧紧抱着男人的腰，有些漫不经心地说道，眼睛半眯着，“路易，雪儿真的很困了，这个惩罚改天再说吧！先欠着，到时候路易说什么就是什么呗！先让雪儿睡会儿吧……”
　　话音刚落，凤吟雪便变成了一只莹白皮毛的雪色小狐，乖乖地蹭蹭男人厚实的胸膛，微微眯眯眼，调整了个舒服的姿势，香香地睡去了。
　　而路易斯，则是嘴角勾起一抹略显邪魅的笑意，轻声自语，“雪儿，这可是你说的哦！到时候，我可是不会再给你变成一只小狐狸逃跑的机会了，毕竟我可是上了两次当了呢！呵呵……睡吧！明天起来，还有个大大的惊喜等着你呢！”
　　男人怀抱着一只雪色狐狸，悠闲地往回走着，脸上带着淡淡的温雅笑容，湛蓝的眼眸深邃之极，仿若盈满了整个苍穹，然而，他却只是深情注视着怀里的小狐狸，他的眼眸深邃却只盛满一个身影，手轻柔地拂过小狐狸洁白的毛，脑海里勾勒的脸庞，也只有一个。
　　众你寻他千百度，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。说的，便是这样的感觉吧……不管何时何地，在心情郁闷或是愉悦之时，总有一个人，立于一颗纷飞的桃花树下，竹篱间对着你嫣然一笑，于是，心便被填满了。
　　这一刻，男人心底有了一种更深的期待，他仿佛看到了千万年后，他仍和凤吟雪手牵手，行走于世界，让两人的足迹，踏遍每一块土地。
　　时而，他也许会带着小狐狸回到罗马尼亚，在古堡住上几日，也许会再次回到这个城市，但是不管在哪儿，只要有凤吟雪的陪伴，即使是简单的在河边散步，亦是世间最唯美的事。
　　永恒的岁月，不会在他们脸上留下痕迹，却会在心底描绘下一幅幅画卷，他们的时间，虽然无限延长，却只要有互相的陪伴，便永不会寂寞，这就是，细水长流的感觉，流淌在骨血里，最深的，眷恋。
　　如果凤吟雪此时睁开眼，一定能看见那双让他迷恋的温柔蓝色的眼眸里，正闪亮着耀目的光芒，却又隐在了月光里，再也分不清，何处是天涯。
　　因为，他们彼此的天涯，存在于相系的心尖。

　　第四十一章 协定三生，诗样浪漫

　　清晨的露水滴落在别墅外的大片红白玫瑰上，在丝丝缕缕的淡淡阳光映衬下，反射出炫彩光芒，花朵娇艳欲滴，露水晶莹水润。
　　凤吟雪缓缓坐起身，揉了揉眼睛，散发着几分懒懒的神采，随手拢了拢发，眯着眼往浴室走去，此时一个激动的声音在背后响起，“宝贝！”
　　还没怎么反应过来，凤吟雪便感觉一阵风过，被死死楼进一个软软的散发着幽幽香气的怀抱，然后脸被捧起，脸颊上瞬间被烙下好几个重重的香吻。
　　凤吟雪原本迷糊的思绪一下便清醒过来，愣愣地呢喃出声，“金凤娘娘？……”
　　“呵呵……雪儿小宝贝，娘好想你呀！宝贝有没有想娘亲呢？”金凤捏了捏凤吟雪的鼻尖，将额头抵在凤吟雪额上，满含笑意的问道。
　　“金凤娘娘？！”略微拔高的声音显示出凤吟雪激动的心情，稍稍推开金凤，凤吟雪向后看去，果然看见身着一身浅色休闲装的青鸾，正脸带浅笑温和地看着两人。
　　金凤放开凤吟雪，看着他立即奔向青鸾，嘴角微微撇了撇，看似有些“吃醋”。
　　“青鸾爹爹！”凤吟雪高兴地像只八爪鱼般挂在青鸾身上，搂住青鸾的脖子，轻轻蹭了蹭，“爹爹，雪儿好想你呀！怎么现在才来看雪儿呢？你们涅的日子已经过了吗？那你们有没有受伤？”
　　“雪儿宝贝……”金凤突然语气略显哀怨，“你的眼中只有爹，没有娘吗？”
　　凤吟雪正准备说什么，艾尔恭敬地敲敲门，“主人请各位下楼用餐。”说完，又转向凤吟雪，“雪儿少爷，主人已经给您请假，今日不用去上学。”
　　餐桌上，摆满了精致的中式早点，散发着幽幽香气，引得人食指大动，青鸾金凤看见路易斯为小狐狸夹菜，盛稀饭的温柔模样，眼里各闪过不同的光芒。
　　“路易斯，吃完饭，我们夫妻二人与你有话相谈。”青鸾嗓音柔和而温静，“是关于小雪的事情。”
　　“这是我的荣幸。”路易斯放下手中的餐具，郑重地回道，而凤吟雪则是微微皱着眉，感到疑惑不解，“既然是关于我的，为什么雪儿不能听？”
　　“因为娘娘和爹爹要拷问路易斯，有没有欺负我家宝贝呀！”金凤伸手揉了揉凤吟雪的长发，“对了，雪儿宝贝的九尾修炼的如何了？有没有倦怠？”
　　“雪儿有乖乖修炼！”凤吟雪激动道，“雪儿的九尾已经基本成型了，估计要不了多久就能完全成型，那雪儿就可以出师啦！”
　　“是吗？果然是爹娘的宝贝，真令我们骄傲！”金凤说着，眼底却藏着一丝隐隐的忧虑。
　　用完餐，凤吟雪被留在客厅，青鸾金凤随着路易斯来到书房，一进门，路易斯便将门锁好，三人坐到书房的沙发上。
　　静默一会儿，青鸾率先出声，“相信你也知道凤吟雪是一只修炼的狐狸，可是，我想你还不知道他九尾修成之日，便是历劫之时，而你会是他生命里的贵人，这亦是我们默认你们关系的原因，而且雪儿用我们的凤尾，与你下了同心咒，我们尊重他的选择，也相信他，所以望你不要负吟雪。”
　　“同心咒？”一直静静听着的男人，此时微蹙眉，手自然而然抚上左眼处的曼珠沙华印记。
　　“相信你也有感觉了，只要没有其他力量的干扰，两人不论在何处，都能清晰感受到对方的存在，而且，此咒最重要的是，同生同死。”青鸾定定地看向路易斯，不发一言。
　　“同生同死，是什么意思？”
　　“也就是说一人亡，令一方必不会存活，即使你是血族，因为永远不要怀疑东方玄幻之术的神奇。”金凤此时的声音不再俏皮，而是透着淡淡的威慑与自傲。
　　“你们说了这么多，我想我没理解错的话，是准备将小雪儿交给我了吗？”路易斯微微沉吟，严肃说道，湛蓝眼眸里流露出君临天下的气势。
　　“呵呵……”金凤突然诡谲一笑，一改之前的严肃，“什么叫交给你，这是在交代你想进我们家门，必须守的规则，未来儿媳妇！”
　　一声儿媳妇，立马让路易斯的脸色有些僵，路易斯起身打开门，准备往外走，却突然顿住脚步，冷冷地略带一丝挑衅道，“那就要看最后到底是您叫我一声儿媳妇，还是我称呼您一声，岳母大人了！”
　　路易斯走下楼，看见凤吟雪正吃着葡萄，笑呵呵地看着一档综艺节目，转头看见男人，凤吟雪微微一笑，眼睛像弯弯的月牙，“路易，你们谈完了啊？”
　　“恩，今天主题公园里有一年一度的菊花展，我带你去看看。”路易斯说着走上前，将小狐狸端着的一盘葡萄放到桌上，牵起他的手，往二楼走去。
　　当二人出现在主题公园门口时，立马吸引了所有的目光，今天的温度比较适宜，路易斯为凤吟雪选了一套白色小礼服式的西装，修长而纤细的身形完全被西装勾勒出来，领口处带着一枚黑色领结，一双眼眸如星辰般璀璨，整个人像个从童话里走出来的小王子，高贵而纯真。
　　而路易斯则是穿着式样简单的黑色风衣，一头金发在风中恣意飘飞，衣摆随风而起，显得潇洒之极，隐隐然又有种优雅的绅士贵族气质，从他举手投足间流溢出来，让人赏心悦目。
　　各色九花又称女华的菊花，摆在公园的道路两旁，一路走来，可以看见绿牡丹、墨荷、红衣绿赏、西湖柳月、凤凰振羽以及玉壶春等各种名贵品种，色彩丰富，红黄白墨紫绿橙粉棕雪青，相互交错，互相辉映，争奇斗妍。
　　正可谓是，露浓希晓笑，风劲浅残香。
　　凤吟雪看得目不暇接，一个人在前面欣赏着各色金蕊，而路易斯则不紧不慢地跟在后面，眼里神色温柔而深邃，不知是在看花，还是在看人，亦或是，同时看进眼底，也许花衬美人，更显殊丽。
　　而这时，原本还算晴朗的天，竟突然变得有些阴阴的，乌云压顶，有种黑云压城的感觉，路易斯心里感到不妙，若是真下雨，淋到小狐狸就不好了，这样想着，路易斯大步上前，拉起凤吟雪一个瞬移便到了一个巨大的摩天轮前。
　　摩天轮正慢悠悠地旋转着，一点也没受突如其来糟糕的天气影响，路易斯刚去买票，天竟真的下起了瓢泼大雨，将凤吟雪淋了个正着。
　　路易斯拉着凤吟雪钻进摩天轮里，凤吟雪扒了扒额头上被浸湿的乌发，有些郁闷得蹙起眉，而路易斯看着对方有些狼狈的可爱样子，竟忍不住笑了起来。
　　男人湛蓝的眼眸里，瞬间仿佛融进了一汪幽深的潭水，让凤吟雪看得有些呆愣，路易斯伸手一把将凤吟雪揽进怀里，也不管自己的衣服是否被染湿。
　　“宝贝儿，这真是一次值得怀念的约会呢！”男人略带调侃，忍不住低头吻了吻凤吟雪带着水珠的侧脸，又亲了亲那小巧的耳垂，看着瞬间红晕晕染，更觉得心情大悦。
　　似乎是被笑得有些恼了，凤吟雪抬起手勾住路易斯的脖子，挑衅般的也准备亲吻男人的脸颊，却不想男人稍稍一侧脸，吻便落在了唇上。
　　路易斯看见凤吟雪眼里有一丝惊讶，眼里闪过隐隐的笑意，转瞬加深了这个吻，而此时，大雨击打着窗壁，发出咚咚的声响，却丝毫没有影响窗里的美好气氛。
　　等路易斯放开凤吟雪，轻轻落下一吻在他眼睑上，看着那卷翘的睫毛轻微颤动，男人瞬时觉得怦然心动，心不禁变得柔软，收紧手臂，凑到凤吟雪耳边，轻声说道，“宝贝儿，你知道摩天轮的传说吗？”
　　凤吟雪睁开那双此时迷蒙布满水气的眼，不解地看着男人，男人轻笑一声，再次拥紧凤吟雪，男人富有磁性而优雅的嗓音，渐渐回旋在凤吟雪耳边。
　　“当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福。当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福，幸福有多高，摩天轮就有多高。刚才我们在那里亲吻了，所以，我们也会受到祝福，一路走下去，雪儿，已经定下的约定，不能毁弃哦！”
　　凤吟雪望进那双蓝色的眼眸，坚定道，“恩，雪儿会和路易一直走下去的。”此时，外面的雨还在下着，半空中只能看见烟雨蒙蒙的雾气，环绕着整个城市，外面的吵闹与里面的安谧，动静之间，更显旖旎。
　　爱情如彼岸花，即使无法摘取，也一直存活于心。

　　第四十二章 君子报仇，十年不晚

　　之前还是滂沱大雨，不一会儿，天竟开始放晴，天边架起一座七彩的彩虹桥，将雨后的城市笼罩在一片光晕中，有种天开破云的洒脱之感。
　　路易斯和凤吟雪两人着一身狼狈，相视而笑，无视路人的眼神，手牵着手，走出主题公园。
　　而就在两人走出公园之后，没有人发现有一双阴郁而凶狠如狼般的眼，死死盯着二人离开的方向，如果仔细看，还能发现他深褐色的眼眸里，隐隐泛着幽绿的光芒，这人一头银色长发，俊美无双的容颜因为愤怒而微微有些扭曲，他双拳紧握，因为太用力，指尖泛着青白。
　　良久，他微合上眼睑，轻舒一口气，缓缓睁开双眼，眼里已经恢复平静，唇角微微勾起，显得邪气十足，隐隐然透着股雄霸天下的气势。
　　对着凤吟雪离去的方向，银发男子食指放于唇边，轻轻飞出一个吻，一句轻若叹息般的话语，浅浅消散在风中，“吟雪，不管你招惹了多少人，你都逃不出我的手掌心，我不会再给你招惹其他人的机会，相信我，我们很快就能见面了……”
　　银发男子转身准备离去，却发现身边的景物已经改变，早已不是之前的主题公园，而是在一片高密的丛林里，微不可查地轻皱眉，暗自懊恼自己的不小心，竟陷入一个迷境。
　　这时，一抹熟悉的慵懒，似是饮一杯醇香酒般的嗓音，悠然响起，“妖王大人，对我的礼物可还喜欢？”
　　微微挑了挑眉，银发男子突然想到了什么，轻巧一笑，“焱大人，上次的那杯酒，很销魂吧……哎！便宜了你那情人，本来，我可是准备自己享用的呢！焱大人一看，啧啧……就是极品啊！”
　　话音刚落，一把飞刀嗖的一声，直直向银发男子飞去，银发男子一个闪身，竟没完全躲过，一缕银色发丝，飘飘然落于地上。
　　银发男子眼里闪过一丝阴冷，却生生压抑住，转而继续揶揄讽刺道，“焱大人啊！这可不是对待老朋友该有的态度哦！暗箭伤人，连面都不露，难道是峻熙让焱大人感到害怕了？那峻熙可是罪人呢！”
　　“哼！尹峻熙，你不用刺激本座，本座不吃你那套，有本事你自己找到本座。”稍稍停顿，焱Z的声音再次响起，“既然胆敢对本座下那下作的药，就该有承受本座怒气的准备。”
　　“是吗？”
　　尹峻熙看似随意漫不经心地回答，实则仔细地关注着整个迷境里每一处变化，从刚刚那把飞刀的速度力道来看，焱Z的实力，竟在短时间内，又有了大的长进。
　　暗自在心底快速盘算着，乾：元，亨，利，贞。初九，潜龙勿用。九二，见龙在田。九三，君子终日乾乾，夕惕若。九四，或跃在渊。九五，飞龙在天。
　　就是此时，循着一个空挡，尹峻熙对准其中一颗树，长剑一挥，一道莹然剑气激起强大气流，眼前的丛林突然消失，而立马呈现在眼前的是一个山洞，这个山洞散发着浓浓的腥臭味，不禁让尹峻熙紧皱起眉。
　　漆黑一片，尹峻熙却似毫不担心，此时他的眼眸幽幽散发着莹绿的光芒，像一团幽火，将山洞照亮，却有种阴森森的感觉，突然，身后一阵怪兽的吼声在山洞引起巨大的回音，震得尹峻熙耳膜生疼。
　　尹峻熙缓缓向声音发出的地方走去，一步竟踏进了水里，瞬间让他的衣服下摆全部浸湿，忍不住出声骂道，“好你个焱Z，够狠！”
　　而此时，一个脚步声越来越靠近，身体本能对危险的意识，瞬间让尹峻熙戒备起来，再不管身上是否脏了，转身，尹峻熙不禁在心底暗惊，这竟是一只高约十米，全身乌黑，有着难看硬甲的怪兽。
　　怪兽也看见了尹峻熙，低吼着，向他一步步靠近，尹峻熙手执长剑，脸色凝重地往后退，暗暗想着反击的对策，突然，发现了对方的一个弱点，飞身而起，剑气如虹，身姿翩若惊鸿，婉若游龙。
　　然而，让尹峻熙意外的是，本是致命的一击，竟只是让怪兽变得更加暴躁，瞬间一声吼，让山洞里的腥臭味变得更重，让尹峻熙不禁破口大骂，“焱Z，你故意整老子是吧！？明知道我有洁癖！”
　　本以为不会得到回音，却不曾想，焱Z那性感而慵懒的声音，略带得意与微微的讽刺，幽幽回响在山洞里，“妖王大人，您还就说准了，我焱Z今儿就是要整您。哦！对了，如果您还不能解决这个怪物的话，他还有一分钟就会自爆，然后……”
　　焱Z的声音满含恶意的笑意，“呵呵……小心您那飒爽的英姿，还有美丽的长发吧！如果沾染上什么恶臭的东西，我可不负责，毕竟我可是很尽责地提醒您了哦！啊！现在还有三十秒。”
　　“该死！”尹峻熙再也顾不上什么形象，一手丢开剑，双手变幻着手势，口念道，“天地同生，扫秽除愆，炼化九道，还形太真。红莲业火，诛邪！”
　　瞬时，山洞里燃气熊熊烈火，连同怪兽一起被焚尽，这时，尹峻熙才轻舒口气，他无法想象如果那堆此时焚烧中，仍散发着臭气的怪物的肮脏秽物，滴落到他身上，他是否会发狂。
　　渐渐的，火势消了下去，山洞也消匿了踪影，出现在眼前的是一个青山绿水的地方，焱Z着一身红火锦衣，随意侧躺在贵妃榻上，一手撑着脑袋，凤眼微眯，一手端着酒杯，也不管突然出现的尹峻熙，径自轻抿一口酒，惬意的姿态让尹峻熙，更是火冒三丈。
　　尹峻熙大步上前，正准备一把拧起焱Z衣领，却见对方一个翻身，立马站起来，退离尹峻熙三步远，还一手遮鼻，“哎！我说，妖王大人，您身上的味道，焱Z真是敬谢不敏，离我远点。”
　　焱Z却还嫌不够，微微勾起唇角，媚惑异常，伸出玉指，指向一个方向，薄唇轻启，“那里有温泉，我不介意借给妖王大人您，我已经为您备好衣物，看焱Z对待老朋友，多厚道啊！”说完，焱Z一口饮尽杯中佳酿，笑得无辜而畅快。
　　“你！”尹峻熙气得脸色发青，额上青筋直冒，执剑的手臂微微颤抖，最终深深吸一口气，皱着眉，也受不了自己这狼狈的样子，转身向温泉拂袖而去，留下一串嚣张而恣意的大笑。
　　而今天岚清学院放学后，杨琳便拉着张魍竹轩走去，也不管张魇欠裨敢馊ィ径自兴奋地说着，“又可以看到美男老板了！太棒了！对了，小鳎之前让你考虑的事情，你想的怎么样了？”
　　张魈起头，看见杨琳脸上早已不见调笑的神色，异常正经严肃，嘴巴张了张，却还是没说话，杨琳一看他这个样子，忍不住一脸恨铁不成钢，“学生会是多么让人神往的地方啊！你还想这么多干嘛！？”
　　“我？”张饔言又止，“我有我自己的原因。”
　　“什么鬼原因，不就是一只半……咳咳……”杨琳却立马止住了声音，怏怏笑笑，侧过脸，望天，“今天天气真不错啊！”
　　而张魅疵偷亓成刷白，一把抓住杨琳的手臂，“你刚才说什么？”
　　“啊？我说今天天气真不错啊！怎么了？”杨琳装作什么都不知道的样子，还装可爱的眨眨眼。
　　“不是，前一句，你说一只半什么？”张魅床环牌地打破砂锅，毕竟他害怕被人知道自己的秘密。
　　杨琳看对方这么坚持，最终轻叹一声，拉下张鞯氖直郏压低声音说，“我知道你是半妖。”看见对方神色激动，立马说道，“别激动，先听我说完，没有人知道这件事情，我知道是因为，我出生于驱魔龙族袁氏一族，我原名袁杨琳，我的祖先是袁天罡。”
　　张鞔袅税胩欤脑袋有些转不过来，最后涩涩的问道，“你……说什么？”驱魔一族？
　　“哎！你放心，我不是要抓妖，而且我们家族很有原则的，才不是那种见妖就捉的卫道士！”杨琳撇了撇嘴角，看似不甘心的样子，“而且要我抓我也没这能力，我是家族里最小的，还没出师呢……”
　　“那你找我进学生会干嘛？”张魑⑽⑺梢豢谄，奇怪地问道。
　　杨琳摸摸鼻头，诡异笑笑，“因为啊！学生会里，都是些不正常的‘人’们啊！大家聚在一起交个朋友，互相交流心得嘛！很有意思的哦！我其实注意你很久了，但你太低调了，我一直不好意思去找你。现在我把一切都告诉你了，你可不能再推诿了哦！”
　　说完杨琳抓起张鞯氖郑快跑起来，“美男老板，我来了！”
　　张髡庖豢蹋看着被拉着的手，突然有一股暖流划过心头，一直害怕被当作怪物，一直将自己锁在自己的世界里，从没想过，有一天，也能拥有，朋友，前方的路，似乎也变得，光明起来。
　　妈妈，如果我救回了你，我要告诉你，小饕灿信笥蚜耍她不认为小魇枪治铩…

　　第四十三章 乌龙求婚，杰克重伤

　　路易斯和凤吟雪很享受这种手牵手，悠悠漫步的感觉，即使天色并不是太好，好不容易晴朗了，一会儿便又阴了下来，就像个淘气的孩子，偶尔还会有毛毛细雨从天而降。
　　两人的衣服上都有被雨水打湿的痕迹，凤吟雪的长发此时也凌乱地搭落在肩上、额上、脸颊上，不过这样的凌乱却也有种另类的，略带江南烟雨般的清冷，氤氲着淡淡朦胧的意境美感。
　　凤吟雪的睫毛很长，上面沾着点点水珠，衬得一双乌黑的眸子，无垢澄澈，微微上挑的凤眼，带着三分魅，却因着仿若天山上的冰川融化而成的清澈水眸，更加诱人怜惜。
　　而路易斯的金发随性地恣意散落着，有些紧紧贴在额上，不经意地以手理理，隐隐有种不羁的落拓潇洒韵致，从眉宇间散发出来，然而最吸引人的还是那双，仿若盈满整个苍穹般的深邃湛蓝眼眸，里面流转着浅浅的温柔。
　　“路易。”凤吟雪突然轻唤一声，顿住了脚步，引得男人低头看向及自己肩膀的爱人，眼里有着淡淡的疑惑，“爹爹娘娘他们走了，雪儿有感觉，他们怎么都不跟雪儿说一声就走了？”说完，凤吟雪微微低下了头。
　　路易斯心底了然青鸾金凤的离开，却还是不舍小狐狸脸上展现出的忧郁表情，轻轻将他揽进怀里，轻柔地抚着凤吟雪的背，“雪儿已经长大了，不能一直这样黏着父母的，他们有自己的生活，而雪儿也将有自己的生活，不是吗？况且，他们又不是一走就再也不来看你了。”
　　“恩，我知道，雪儿心里其实都懂，只是有些难受而已，不过，有路易你在，就好。”凤吟雪回抱住路易斯，轻轻说着，轻灵的声音透着一种淡淡的幸福。
　　突然，凤吟雪音色陡然一变，夹杂着浓浓的兴奋，他推开路易斯，“不如路易嫁给雪儿做老婆吧？路易又会做饭，长得又好看，而且雪儿也很爱路易，这不就是节目里定制最佳老婆人选的标准吗？”
　　路易斯的脸色一僵，看着凤吟雪闪亮着光芒的眼睛，嘴角隐隐抽搐着，努力压抑着想翻白眼的冲动，嘴角扯出一个笑容，“雪儿，你这是从哪儿学来的？”路易斯心底有种不好的预感。
　　凤吟雪蹙了蹙眉，灵光一闪，“啊！就是一档叫‘爱情专家’的节目，雪儿每周都会看的，上面讲了好多雪儿不知道的事情呢！”
　　瞬间，路易斯有种砸掉电视机的冲动，却还是压抑住了，拉起凤吟雪的手，企图转移话题，“很晚了，我们早些回去，你肚子也饿了吧！路易给你做法国大餐。”
　　却不曾想，凤吟雪瞬间哭丧着脸，眼珠转啊转的，嘟着小嘴，突然，丢开路易斯的手，大声控诉道，“路易，你不爱雪儿了！”凤吟雪眼神幽怨，眼眸里含着隐隐的水汽，看起来好不可怜，瞬间让男人很有负罪感。
　　路易斯有些无奈，想再拉起凤吟雪的柔荑小手，却见对方狠狠剜了他一眼，将手藏起来，继续用控诉的怨妇般的眼神望着他，最终路易斯长叹一声，“我怎么会不爱雪儿呢？”
　　“那你都不愿意做我的老婆！‘爱情专家’里分析，转移话题就是在逃避问题，然后就说明心底里不喜欢这个求爱的男子！”
　　瞬间，路易斯有种内伤的感觉，很想对天大吼一声脏话，却最终义正言辞地说道，“凤吟雪，以后不准看乱七八糟的电视节目！”
　　“为什么？路易你说过，没有理由的话，不能听，你需要说服雪儿。而且电视明明很好看啊！”凤吟雪一脸正经不解。
　　路易斯在心底哀叹，我能说这些节目教坏你了吗？！结果是，不能……
　　“没有什么为什么，不许看就不许看，还有这个老婆问题，我们以后再讨论！”说完，路易斯怕凤吟雪紧紧抓着这话题不放，转身先行离去。
　　其实，路易斯这么快先走，最大的原因是，他明白自己无法拒绝凤吟雪的任何要求，更抵挡不住对方一个软软的眼神，他怕自己一时心软，答应了这个“荒唐”的求婚，那他的面子可就真的丢光了……
　　凤吟雪一看路易斯走远了，连忙跟过去，嘴里还嘟囔着，“为什么雪儿是按照‘爱情专家’的步骤做的，却没有成功呢？一点都不准，果然是烂节目，下次不看了！”
　　想通了这一点，凤吟雪快速地向路易斯追去，却发现怎么都追不上，男人的速度似乎特别快，而且竟然在他叫了一声“路易，等等我！”之后，竟跑得更快了？！这是怎么回事呀……凤吟雪，最后只能默念咒语，运起风力在后面追赶着路易斯。
　　当两人一阵风似的回道别墅时，凤吟雪一把抓住路易斯手臂，高兴地喊出来，“抓到了！雪儿赢了！要知道雪儿以前在山上的时候，可是连火狐哥哥都能抓住的！不过，路易你的速度也很快，这是你们这一族的特别能力吗？”
　　这一瞬间，路易斯有种拳头打在棉花上的无力感，终是无语轻叹，一把揽过凤吟雪，说了句莫名其妙的话，“果然不能把你的话当真……”
　　路易斯揽着凤吟雪的纤腰，在艾尔的恭迎下走进别墅，却听艾尔冰冷毫无一丝生气的声音在身后响起，“主人，杰克少爷来了。”
　　“他终于舍得出现了？”路易斯冷哼一声，略带讽刺的回道。
　　“是的，可是……”艾尔的声音第一次出现了迟疑，却最终没说什么，看着路易斯带着凤吟雪往里走去。
　　步入别墅大厅，映入眼帘的便是杰克脸色惨白的样子，他胸口心脏处插着一把箭矢，鲜血竟不停地流淌着，一个黑衣女子着急地想要阻挡鲜血的流逝。
　　路易斯心里一惊，什么人竟能将杰克这种级别的血族伤成这样？而凤吟雪则是立马呆住了，拉了拉路易斯的袖子，“李哥哥他？……”
　　将凤吟雪的眼睛遮住，一把将凤吟雪的脑袋按进自己胸膛，“雪儿，别看！”
　　却不知，凤吟雪其实一点都不害怕，他拉下路易斯的手，眼里闪着担忧，“我懂得一些治愈法术，我去试试吧！”
　　说完，凤吟雪一个闪身便到了沙发边，双手婉转成花，口念咒语，“三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”
　　渐渐地，淡淡的金光将凤吟雪与杰克两人包围住，凤吟雪伸出一只手，掌中心隐隐闪耀着莹白色的光芒，凤吟雪脸色郑重，透着种超脱凡尘的灵气，清泠的声音似是一道阳光耀亮人心，“视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生。”
　　而那黑衣女子在看见凤吟雪时，眼里便闪过惊喜，转身，立马跪在路易斯脚下，匍匐磕了个重重的响头，她的声音很柔媚，此时却透着浓浓的哭腔与愤恨，“请路易少爷为我家主人讨回一个公道。”
　　路易斯脸色凝重，扶起女子，声音透着股安抚人心的力量，“黑玫瑰，起来再说，这到底是怎么回事？杰克是怎么受了这么重的伤，我还想不出，除了我，谁还能给他造成如此致命的伤害。”
　　女子的声音立马变得更加愤怒，“这都要怪那妖孽！要不是他突然不见了，主人根本不会跑到那么混乱的地方，更不会碰到猎手，更不可能站在那里不反抗，让人直接一箭射过来，要不是我当时反应快，那箭绝对就正中心脏，主人他……”
　　似乎是后怕，女子一张脸瞬间哭得梨花带雨的，却还是忍住呜咽，再次跪倒在地，“请路易少爷为主人讨回一个公道！焱Z绝不可饶恕！”
　　路易斯微微皱起眉，知道杰克对焱Z的感情，这个承诺他不能随便给出，而此时，一个慵懒的声音，从门口处传来，“哦？我焱Z何时得罪了你这只小猫妖啊？难道……”声音透着股戏谑，“难道是我不知何时欠下的桃花？”
　　黑玫瑰一听这个声音，立马发狂般的向门口奔去，却被路易斯一把拉住，声音透着威慑，“冷静点！”
　　“你这个妖孽，你终于舍得回来了？我黑玫瑰定要将你，挫骨扬灰！”虽然被拉住，女子却破口大骂。
　　而刚刚还揶揄着女子的焱Z，突然瞳孔放大，一个闪身便到了女子面前，脸色阴沉，声音透着无尽的危险，低沉而压抑，焱Z伸出修长的手指，指向杰克，“谁伤了他？”
　　黑玫瑰紧紧咬着嘴唇，不说话，焱Z眼神里闪过一丝阴郁，“再问你一次，谁伤了他？！”
　　强大的压力铺天盖地而来，让黑玫瑰立马喘息起来，缓慢说道，“一个金发碧眼的女人，是一个猎手，在‘沉沦’里遇到的。”
　　说完，黑玫瑰便感觉到压迫感立马消失，禁不住大口喘着气，愤恨却无力地看着焱Z径自转向正在施法的凤吟雪，“雪儿，你继续，我将他的箭处理掉。”
　　话音刚落，焱Z手掌隐隐放出火红的光芒，转眼间，手中便多了把染血的箭，焱Z微微握紧手掌，那把箭矢竟瞬间化为了涅粉。
　　微微眯起凤眼里，凝聚着巨大的怒气，风雨欲来，转身准备往外走去，却听得路易斯沉声说道，“我和你一起去。”
　　微顿住脚步，焱Z轻笑一声，声音透着股阴冷，“多谢，不过我男人的仇，我焱Z自己会找他们讨回来。”
　　路易斯有些讶异地挑起眉，没再说什么，心里感叹，杰克终于，拨开云雾见月明了，这伤，似乎受得挺值……
　　转过头，却见围绕着凤吟雪二人的金色光晕已经消散，凤吟雪睁开双眼，双手变幻了个手势，看向脸色已经红润很多的杰克，抬手擦擦额头的汗，站起身，对黑玫瑰说道，“他的伤口是封住了，不过，之前的那个箭上有专门对付他的药水，他需要鲜血，越新鲜越好。”
　　此时的凤吟雪脸色淡淡的，一双清澈的眼眸，有一丝疲倦却坚毅，转身向路易斯走去，一把勾住路易斯的脖子，轻声嘟囔着，“路易，雪儿困，刚刚消耗了很多法力，先睡会儿，李哥哥醒了记得叫我。”
　　路易斯没有接话，只是眼神温柔地抚了抚凤吟雪的背，轻轻吻了吻他的额角，一把抱起他，往二楼走去。
　　不过路易斯心里却在想着，不知等杰克醒来，他是否会乐得飞上天？那句“我男人”可真是，太有杀伤力了……果然是焱Z会说出来的话……
　　想到此，路易斯不禁看了眼怀里的人，嘴角流泻出一丝温暖的笑意，还是我家宝贝比较迷人！

　　第四十四章 开辟鸿蒙，谁为情种

　　“沉沦”是一间隐蔽的地下拳场，这里崇尚着力量，打着强者为尊的旗号，来这打拳的选手，不用签生死状，可直接上场，也没有固定的规则可言，只要双方同意，一对一、一对多都是存在的，因为来这里的，都是将生死视之无物的人或者是非人。
　　而今天，众观众的欢呼声较之往常，更加响亮，热情似乎要将整个拳场掀翻，口哨声、调笑声，此起彼伏，顺着众人火热的眼神看去。
　　只见台上长身而立，一名穿着火红色古装长袍的妖艳男子，他手执一把折扇，自有一番风流韵致，嘴角含着让人不寒而栗的冷笑，挑起的凤眼，眼波流转，凝着无双的妖媚，他一脚踢开一名匍匐在地上的男子，他的声音慵懒中透着浓浓的嘲弄，薄唇轻启，“下一个。”
　　此时，台下响起一抹异常低沉沙哑的嗓音，“美人，这可不是你该来的地方，这么美丽的手、红艳的唇、完美的身段，只适合服侍男人，你说是也不是？”
　　只听得他的声音一响起，所有欢呼声竟瞬间平息，众人甚至连大声呼吸都不敢，眼神带着惊恐地望向声音发出的地方。
　　那是个浑身肌肉异常发达的男子，但见他的脸上有一道从左额延伸至右嘴角的丑陋伤疤，让他一张原本还算端正的脸，霎时变得煞气十足，轻轻一笑，更显恐怖邪恶。
　　焱Z一个眼神飘向坐在台下说话的男子，踩着优雅的步子，缓缓在台上逡巡着，右手执扇，轻轻击打着左手掌心，“你怎知我只适合服侍男人？怎么？想来试试？”转而，焱Z一个媚眼扫向在场的众人，魅惑一笑，“还是，你们都想试试？”
　　“其实，想试试，也不是不可以。”焱Z突然打开折扇，一手背于身后，一手晃动着折扇，凤眸微眯，“上来，打赢我。当然，我也不介意你们一次来多少，只要能打赢我，呵呵……我今晚就属于你哦……”一句话，暧昧无比，诱人遐想。
　　话音落，焱Z立于台上轻巧一笑，台下男性动物们，被这一笑瞬间勾走了三魂七魄，吞了吞口水，片刻间，竟忘了台下那男子给他们的威慑力，而少有的几个女人，则是啐一口，一脸鄙视。
　　一个须臾间，一名身穿黑衣，一脸轻佻的男子上了台，此男子其实也不算难看，只是深深的眼袋，还有猥亵的眼神，让他显得十分下流，只见他用异样的眼神上下打量着焱Z，声音透着贪恋，“美人，等爷来疼爱你。”
　　男子一拳击向焱Z，不屑冷笑一声，焱Z手中的扇子瞬间化作一把长剑，飞身而起，仿如冲天的火凤，身姿潇洒至极，一剑准确落在对方眼睛上，瞬间让男子发出一声惨叫，滚落到地上。
　　“这么脏的眼睛，毁了我一把好剑。”此时，焱Z的脸色冷若冰霜，声音透着阴冷，“下一个，谁来？或者一起上？”
　　虽然有些人被刚才焱Z狠厉的手段震慑住，没敢再有多余的幻想，而更多的则是被刚才的一幕，激起了心底嗜血的欲望，舔舔唇，一个个仿佛着魔般往台上爬去，一个两个三个……
　　焱Z冷眼看着这群已然丧失理智的众人，嘴角勾起略显邪气的弧度，“一起来也好，一次解决，只能怪你们倒霉，谁让我男人在此处受伤？”
　　横剑在手，焱Z一手撩起一缕红色发丝，轻抿含在唇边，血色双瞳更显魔魅，一把剑，此时莹莹散发着血色的光芒，却毫不见血，然而剑即出，便是横尸一片。
　　此时立于台上的焱Z，不似仙，更若来自地狱的暗色修罗，但是他火焰般的长发、翩跹的羽衣、锋利的长剑，却仍是不染纤尘，美得让人无法直视。
　　台下，此时只剩下几个惊恐的女人，还有那个脸上有伤疤的男子，但见男子站起身，嘴角含着满意的笑，拍了拍手，“这么辣的美人，更得我心。”
　　说完男子突然一声巨吼，台上七横八落的尸体瞬间被震开，台上只剩下岿然不动冷颜的焱Z，男子见状嘴角扯得更开，“哈哈……不错不错，美人你越来越和我的胃口了！”
　　男子舔了舔唇，口念一声咒语，手中竟出现了一个奇怪的兵器，此兵器前端是一个巨大的铁球，以粗大的铁链连接着，每往前走一步，铁链都发出巨大的声响，巨大的压迫感让人不寒而栗，然而，焱Z却仍是寒着脸，眼里神色波澜不惊。
　　突然，男子率先发难，焱Z轻点脚尖，飞身而起，手中的长剑化作一条长鞭，挥向男子，鞭子似是有生命般，瞬间缠住男子的兵器上的铁链，男子眼里闪过一丝惊异，立马口念咒语，却发现鞭子越缠越紧。
　　而焱Z此时，悬于半空，浑身被红光包围着，有种超尘的凛然正气，“尔枉费百年修行，竟在此为祸人间，还不速速现出原形，束手就擒。”鞭子猛然变长，将男子整个身体都紧紧缠绕起来，一声痛苦的嘶吼，男子渐渐变成了一只大型的蜥蜴。
　　啪啪啪！
　　一声掌声响起，焱Z转头便见，一个有着金色长发的美丽女子立于门口，她身穿一身紧身衣服，眼神锐利，“东方的捉妖之术真让我大开眼界。”
　　焱Z看见女子时，眼睛瞬间眯了起来，看着女子走到他面前，向他伸出手，“你好，我叫Angela，很高兴认识你，请问你贵姓？”
　　“你有没有伤过一个级别很高的血族？他的眼睛是紫色的。”焱Z并未理会女子伸出的手，答非所问。
　　女子微微一愣，有些尴尬地收回手，答道，“是的，那天我本是循着他的气味才到此处，本以为是个低级吸血鬼，却没曾想，竟意外收获了这样一个高级血族。”
　　没有注意到焱Z猛然变得异常难看的脸色，女子仍自顾自说道，“不过说也奇怪，其实以我的能力是杀不死他的，可他那天竟神色落寞，生生受了我那一箭。不过，你怎么知道？”
　　“呵呵……我怎么知道？”焱Z突然笑出声，略带讽刺，然后伸出手一巴掌扇在女子脸上，女子不敢置信的望着他，怒道，“你这是干什么？！”
　　“我不杀你是因为你身上有正气，但是我还是要提醒你，这世界上不是所有妖魔鬼怪都是坏的，有时候，人比妖魔更恐怖。”
　　焱Z收回手，转身往外走去，却在门口处顿住脚步，漫不经心道，“不过这一巴掌，我是为我男人打的，下次弄清楚点再伤人，否则，下次，可就不是一巴掌这么简单了。”
　　女子愣愣地看着焱Z瞬间消失在眼前，摸了摸脸，脑海里回旋着那句，“这世界不是所有妖魔鬼怪都是坏的”，第一次听到这样的论断，不禁让她有些反应不过来。
　　后来，女子曾被一只吸血鬼救了命，慢慢改变了先前的偏见，渐渐成长为新一届猎人中的佼佼者，她时常对同伴说，“有时候放别人一条生路，也是给自己留一条后路，没有血族生而为恶。”
　　当焱Z回到别墅，黑玫瑰早已变成一只黑猫，趴在床边睡着了，焱Z走到床边，一把将黑猫揪起来丢了出去，引来一声尖锐的猫叫声，然而黑猫最终在焱Z冰冷冷的一个眼神下，呜咽一声，转身跑开了。
　　呜呜……主人，我打不赢这个妖孽，只能看着他继续祸害你了……
　　焱Z轻轻抚上男子英俊充满男人味的脸，良久轻叹一声，“你怎么这么傻，我什么时候说要走了？……不过，你这么傻，竟让我觉得莫名的开心，难道本座也变傻了？罢了罢了……输给你了，我再不走了……”
　　而此时，原本沉睡的男人，猛地睁开了那双盈盈紫眸，里面流光溢彩，让人不忍直视，焱Z心里一惊，不禁恼道，“你什么时候醒的？！”
　　男人却仿若未闻，眼里流转着浓浓的深情与眷恋，伸出手抚上魂牵梦绕的脸，声音透着虚弱，说出来的话却瞬间让焱Z灵魂都为之震颤，他说，“Z，你终于回来了，我爱你。”
　　沉默良久，男人复杂而又深邃的眼神凝神望着焱Z，慢慢地焱Z脸上竟千年难见的隐隐透着一丝薄红，最后实在受不了，焱Z破口大骂，“靠！搞这么文艺干嘛！让本座……本座……唔……”
　　后面的话全部湮没在，杰克突如其来的深吻里，一时间，房内春情融融，缱绻着浓浓的情思，只羡鸳鸯不羡仙啊……

　　第四十五章 学生会长，张髫梦

　　岚清学院校学生会的办公处独立成一片天地，建得颇有七分古典风韵，有着浓浓江南园林风格的精致典雅，琉璃砖瓦，红墙伫立。
　　推开高约三米的朱红色大门，往里走去，便可见绿柳成行、小桥流水，亭台楼阁、廊腰缦回，不过，最精妙的，却要数那各个阁楼包围其间的，一汪湖水。
　　只见，湖上架着弯弯的桥，湖上四散着藤蔓相连的睡莲，紫红浅粉，各有千秋，在清风中展现着她们妖娆的舞姿，迎风而动，小桥通往一角湖心小亭，而小亭子则连接着通往阁楼的通道。
　　亭的四角飞起一个张扬的弧度，上面各有几只上古神兽的雕像默默伫立着，而亭子边缘处悬挂着白色纱幔，亭子内摆放着一张用上好汉白玉凿成的石桌和四个小凳，显得慵懒而闲适。
　　张骺醋叛矍熬吧，有种仿佛错入了时空的不真实感，瞪大了眼，似是要将眼前的美景看穿一般，杨琳拉着张鞯氖郑一脸兴高采烈地介绍着，“过了个亭子，就可以到办公阁楼那边了，我们每个部门都有自己的一个独立阁楼，我是外联部部长，负责拉外联筹集资金，现在你就是我的小干事了哦！”
　　“我什么时候说要加入你们部了？”张魑抻锏匚实馈
　　杨琳突然站定，一脸惊奇，“咦？你不加入我们部，你还想去哪？你不会又临时不干了吧！我可是跟他们说今天要带新成员来的，你可不能这么不讲义气啊！”
　　“我又没说不去，而且我已经来这里了，怎么可能反悔？”张饕涣澄弈危“只是我想先去了解一下你们的情况，再决定加入哪个部啊！”
　　“嘿嘿……这样啊！”杨琳突然诡谲一笑，“那也行，哇！要迟到了，快点！”说完，拉着张骶头膳芷鹄础
　　虽然这个阁楼筑造的古风十足，里面的设施却是完全的现代化，会议室推开门，便能见一个能坐十个人的椭圆形红木桌子，桌子上方是一盏十分华丽的吊灯。
　　而此时，杨琳推开门便尴尬地愣在门口，只见所有人的目光嗖地全部望向她和张鳎她只得怏怏地笑笑，“哈……哈哈……各位好啊！”
　　刚踏出一步，一道冰冷的声音传来，“谁让你进来了？”这个声音虽然好听，却瞬间让杨琳抖了一抖，没敢再动。
　　杨琳僵硬地望向出声的男子，那是个戴着银边眼镜的男子，黑色的发丝整齐的梳理着，身穿着校服，站起身来，大概有一米八五的身高，身材匀称，服装整理得没有一丝褶皱，浑身上下透着一股禁欲严谨的气息。
　　只听他向门口缓缓走来，发出点点的声响，瞬间让杨琳的笑容更加僵硬，抓紧了张鞯氖郑“会……会长大人，我……”
　　“我有让你说话么？”
　　“呃……”
　　随着男子的靠近，一种巨大的压迫感袭来，张魇直谎盍账布渥サ酶紧，让张魉布渲迤鹆嗣迹忍不住出声埋怨，抬眼瞪了眼男子，“不就是迟到了两分钟么？用得找么？吓女孩子算什么本事！”
　　话音刚落，只听得原本鸦雀无声的会场，猛然响起众人的抽气声，而杨琳更是瞪大了眼，连忙将张骼到身后，急忙出声，“对不起，会长，这是我们部刚加入的小干事，不懂事。”
　　而男子却只是定定地看了一眼张鳎“他叫什么名字？”
　　杨琳还在犹豫，却见男子一个淡淡的眼神扫向她，杨琳立马条件反射的回答，“张鳎男，高二（A）班，现年17岁，属性为半妖，报告完毕。”
　　张饕惶立马向天翻了个白眼，在暗地里狠狠掐了一把杨琳的手臂，恨恨道，“你以为你在给上级作报告是吧？！”
　　“张鳎俊蹦凶勇源玩味儿的重复了一遍，嘴角经微微的勾起了一个浅得看不见的弧度，然后往回走去，“以后他就跟着我，做我的助理，对了，我亲爱的妹妹，如果下次你再迟到，我想你不会再如此幸运。”
　　“是。”
　　而张饕惶这句“妹妹”更是惊讶地张大了嘴巴，正准备开口发问，却见杨琳立马捂住他的嘴，迅速将他拖到位子上按住，坐好，乖乖地听已经重新开始讨论的会议内容。
　　只是没有人注意到，在杨琳捂住张髯彀偷乃布洌有一双毒蛇般的眼神淡淡地扫向了他们二人……
　　“会长，这个是关于五十年校庆的策划书，关于费用、节目已经有了初步的计划。”只见一名神色冰冷的女子，一板一眼地说着。
　　而男子接过策划书，翻了翻，拿起笔改了几个地方，“将这几个节目删了，找明星歌手来，不如在校内加大宣传，寻找优秀的学员，这是校庆，不是慈善文艺晚会。”
　　说完，男子看了眼众人，“各个部如果没有事情，就散会吧！”说完，男子站起身，径自走了出去。
　　只是张魅匆隐觉得对方好像在出门的时候，斜着眼瞟了他一眼，但由于太不明显，张饕簿偷弊约翰生了幻觉，因为他此时更在意，那个冰冷的会长与杨琳之间的关系。
　　“杨琳，他是你哥哥？！”
　　此时，男子一走，会场里竟爆发出了轰天的讨论声，将张鞯难问声压了下去，“哇！刚刚会长好像笑了，你看到没？！太神奇，太恐怖了！”
　　而杨琳一把勾住刚刚还神色冰冷的女子，“亲爱的小璐啊！你怎么都不告诉我我哥今天回来？！如果我死了，你可就失去了你最铁杆的朋友了啊！”
　　女子敲了一记杨琳的脑袋，“我哪知道！今天会长一来，我都吓死了，还好今天我的策划没被他批得面目全非，对了，刚刚那个敢骂会长的男孩呢？”
　　“他？就在我旁边啊！”
　　杨琳与女子转过头，却看见张鞅灰话锬心信女围在了一起，摸摸他的头、扯扯他的头发，不停被问着各种问题，而张鞯目闪样子，瞬间让两人爆笑出声。
　　“你就是那个半妖？那你是人和什么妖生的？”
　　“我太崇拜你了！居然敢忤逆会长，而且会长居然没整你，还将你提升为他的私人助理！”
　　……
　　这一瞬间，张饔兄致淙牖⒀ǖ母芯酰怎么这里的人，都这么……不正常！正想着，张饔直蝗撕莺菽罅艘话蚜车埃还听到对方说了句，“咦？比我的还滑，难道是因为半妖的原因？！不行，我要好好研究研究。”
　　啊……我能不能退会！？……
　　只是张髂谛牡哪藕埃却无法喊出声来，这悲惨的日子，似乎才刚刚开始……

　　第四十六章 嗟于只影，如何同生

　　此时，已经立秋，整个天空都是湛蓝湛蓝的，一如被洗过一般干净，岚清学院校园里，翠绿渐渐被金黄所取代，在秋日慵懒的阳光照拂下，显得悠远清澈。
　　一阵清风携带着未完全散去的暑意，撩起那满地落叶，微眯眼，轻抬手，凝神望天，便能描摹出，梧桐叶在半空中飞舞的轨迹，那么翩然的姿态，恣意而妖娆，只是终究还是，归于尘土。
　　一棵高大的梧桐树下，负手而立一名身穿白色西装的男子，他面如冠玉，眉眼柔和，嘴角始终有着一抹浅淡到看不见的笑意，整个人由内而外散发着超尘的韵味，他修长的身躯，似是融进了这片，淡然中透着一股萧索的秋色里。
　　这种淡然萧瑟，一如他身上的气质，清明透彻，超尘脱俗，却总是让人觉得莫名的，寂寥。
　　大概，这就是仙的寂寞吧……
　　无尽的生命，不老的容颜，却换不来，一颗心的圆满，总是觉得缺了一块，却又不知，那一块，往何处寻，悠悠的岁月里，疮痍的心，最终冷漠于绝望的寻觅中。
　　凤吟雪隔着老远便一眼辨认出，这站在红尘中，却又仿佛立于九霄之上，冷眼看尽人生冷暖的男子，不知为何，心猛地一疼，眼眶变得有些灼热，不敢再看男子深情而柔和的眼，凤吟雪低下头，踏着满地的梧桐叶，向他走去。
　　华轩霖嘴角仍是那抹浅浅的笑意，凝视着缓缓向自己靠近的，那被自己放在心尖上的人，蓦然，一种莫名的，带着些微苦涩的味道，涌上心头，险些让他维持不住眼里的温柔。
　　明明两人相距不过几十米，却好像远得看不到尽头，明明伸出手便能触碰的容颜，却无法伸出，那猛然间沉重得仿佛千斤重的手臂。
　　最终，华轩霖淡然温润一笑，唇角的笑意变得明显，那笑容比秋日里的暖阳，更让人觉得温暖，比三月里的春风，更让人觉得舒爽，那是一种连灵魂都被洗礼的纯然。
　　华轩霖放开背在身后的一只手，向凤吟雪伸出，轻柔的嗓音，在这秋日里，更显明澈，他说，“雪儿，早上好。”
　　简单的一句问候，却无端让凤吟雪觉得，心头被压了大石一般的沉重，这份看起来淡如水，却浓厚得深似海的深情，让他，无所适从。
　　终是，只是维持着这种平衡，因为，他负担不起，任何回应。
　　所以，凤吟雪扯开一个大大的微笑，将手递到华轩霖手上，拉着他往教室走去，边走边说着，声音一如往常的轻灵悦耳，“轩霖哥哥，你怎么过来了？你过来了，竹轩怎么办？”
　　“我现在也是雪儿的老师了哦！”华轩霖任凤吟雪拉着他走着，略带调皮的回答，“我被聘请为岚清学院的历史系客座教授，不过高中部我申请了去带雪儿你们班哦！”
　　惊讶地张大眼，凤吟雪转头看向笑得眉眼弯弯的男子，心里有种很奇怪的感觉，似是高兴，似是悲伤，果然，华轩霖的存在是如此的特别么……可是，再特别，他也只是，特别而已，超出师友的界限，略显暧昧，却无法达到爱情。
　　这一刻，凤吟雪看着男子的笑，突然明白了一个道理，总会有那么一个人，他不是亲人，不是爱人，其实也算不上是朋友，他的定位，你绞尽脑汁，也只能说出，特别二字，残忍却真实。
　　然而，这个人，却会在你人生的一池名为年华的湖水中，留下一个坚定的，却又模糊不清的身影，他的容颜也许会慢慢被岁月抹去，但是他唇角那抹，温柔而略显寂寞的浅笑，却会被镌刻进灵魂深处，融进骨血里，成为你生命里，不可或缺的，一片净土。
　　而华轩霖，就是这样一个存在。
　　刹那间，凤吟雪忍不住脱口而出，“华轩霖，我会记得你一辈子，你永远会活在雪儿内心深处。”即使，我不爱你，你却用你隐忍的温柔，以另一种方式，进驻到我的心里。
　　华轩霖微微一愣，笑容凝在了嘴角，眼里闪动着一种不敢置信的喜悦，眼眶的灼热感似是要将他焚毁殆尽，他想笑，笑不出，他想哭，哭不出，他只是无法诠释内心的激动与涩然。
　　最终只能颤抖着双手，狠狠将凤吟雪搂入怀中，嘴里喃喃自语，“不要拒绝我，就抱一会儿，一会儿就好……”
　　凤吟雪感觉到一直云淡风轻的男子，颤抖着声音、颤抖着手臂、颤抖着身躯，用尽一切地抱着他，心也仿佛被丝线缚住，泛起缕缕的心酸、疼痛，他再也忍不住地回抱住华轩霖，眼泪瞬间如洁白的珍珠，从眼眶滑落而出，泪珠落地无声，却开满一地的碎花。
　　不知过了多久，只听到校园里响起了上课的铃声，尖锐而刺耳，让沉醉在一缕悲伤中的两人，乍然惊醒，凤吟雪推开华轩霖，有一丝尴尬，脸蛋涨得通红。
　　抬眼看向华轩霖，却见对方仍是一副波澜不惊的样子，顿时有些气闷，为什么总是他最狼狈？！
　　狠狠瞪了一眼华轩霖，凤吟雪转身就往教室跑去，长长的乌黑发丝在空中翩跹而舞，一叶梧桐从天而降，与他飞扬的发尾交错而过，梧桐叶旋转一圈，似是要去追寻那飞旋的青丝，却终是飘飘而落，落地生根。
　　只是，凤吟雪不知道，在他背身而去的那一霎那，华轩霖眼里却流溢着了不舍与哀伤，他的手不自觉的轻轻抬起，想要抓住那个离他远去的背影，却最终只能缓缓而落，盛满了失落的萧瑟。
　　自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。
　　高二（A）班今天十分热闹，一个是他们伟大的焱大人在消失好一段日子后，突然回归，让他们不禁感叹，女王似乎变得，更加，妖孽了？
　　不仅仅是语气更加嚣张，而是眉眼之间的魅惑之气，似是越来越浓郁，只是一个眼神，便能让人软了腿，就在众学生要在焱Z强大的气场下口吐白沫之时，门口传来如泉水般叮咚清澈的声音，“对不起，我迟到了。”
　　瞬间，众人只觉得一股清泉自心头流过，清醒不少，而刚才还是微眯着眼，散发着无尽妖孽气息的焱Z，瞬时，收回四散的神思，走到门口，拉起小狐狸的手，柔柔问道，“怎么这么晚？早上不是很早就出门了么？”
　　众人霎时惊悚了，即使他们知道焱Z很宠凤吟雪，却没想到，他也能这样“正常”的说话，笑得这么婉转柔和，眉眼间竟可以散发出如此，轻柔的母性光辉？！这真的，太惊悚了……
　　凤吟雪被全班人盯着看，有些不好意思，抓了抓头发，“呃……我遇到轩霖哥哥了，多说了几句，我……我先回位子上了。”说完，立马跑回张魃肀咦下，学着张鞯难子，低头看书，双耳不闻窗外事。
　　这一天，虽然早上过得心惊动魄的，不过，后来的时间，同学们热烈的讨论着，关于校庆的话题，总归是，有惊无险，平静地度过了……
　　在放学铃响，张骱头镆餮┨а刍ネ一眼，都忍不住轻舒一口气，傻傻地笑了起来，两人站起身，往门口走去，却都同时愣住。
　　但见一头银色长发的男子，背靠着墙，双腿交叠着，嘴里叼着跟香烟，香烟升起袅袅的氤氲青烟，让男子的神色晦暗不清，笼罩在一片雾蒙蒙的暧昧里，有种异样的性感。
　　见到凤吟雪出来，男子抬起头，勾唇笑了笑，丢开仍在燃烧的烟头，从裤兜里拿出一款小巧精致的索爱手机，递到凤吟雪面前，“吟雪，还记得我么？我来还你手机。”
　　就在凤吟雪准备说话时，一道冰冷异常的声音传来，“张鳎过来。”
　　张魃碜用腿灰唤，他记得这个冷冰如珠玉的声音，逆着光看过去，男子仍是整齐的校服，发丝梳理得一丝不苟，整个人透着股严肃的气息，凤吟雪好奇地对张魑实溃“他是谁？”
　　“呃……学生会长，是杨琳的哥哥。”张鞔盏椒镆餮┒边，小小声回道。
　　只是这个交头接耳，看似亲密的动作，却立马引来两双狼性的眼睛，带着侵略的阴郁，银发男子率先走上前，轻柔却不容拒绝地拉起凤吟雪的手，便往外走，也不管凤吟雪反抗地力道。
　　张骺吹椒镆餮┍淮走，正准备追过去，却发现手臂被拉住，抬眼望去，一双冷然的眼睛定定地盯着他，原来男子不知何时已经取下了眼镜，这是一双冷静得让人害怕的眼睛，只因太过锐利，让人的心思仿佛，无所遁形。
　　一惊，张髡想挣脱开男子的手，却听见对方不带丝毫感情的声音，幽幽传来，“袁杨懿。”
　　“袁杨懿？”张饕汇叮一瞬间没反应过来，条件反射地重复道。
　　“恩，叫我懿。”说完，男子拉起张鞯氖滞另一个方向走去，夕阳将两人的背影拉得很长很长……
　　而就在张鬣喃自语出“懿”这个字时，不知为何，有种无以言喻的熟悉感，瞬间涌上心头，这种熟悉却又伴随着让人窒息的，心痛。
　　一瞬间，张魅滩蛔∮檬治孀⌒目冢大口的喘息着，脑袋里嗡嗡地响着，疼痛欲裂，好似有什么，正在，蠢蠢欲动，等着，破茧而出。
　　张飨萑牒诎登埃仿佛听到来自遥远的时代，等候了千年的声音，他痛苦的喊道，“小瑾！”

　　第四十七章 凤飞翩跹，四海求凰

　　仿佛踏入了一片冰冷的土地，没有一丝人气，飘飘浮浮，浮浮沉沉，类似于灵魂出窍的飘零感，张鞲芯踝约悍氯艋氐搅四柑宓挠ざ，虽然不是温暖却异常的舒适，让他不愿再睁开双眼，宁愿就此堕入沉沉的黑暗。
　　这一刻，脑海里浮现出父亲，以及渐渐变得模糊的母亲的脸庞，不知为何，他们竟在对他浅浅一笑后，摆摆手，转身渐渐远去。
　　张髅偷匾痪，想张嘴叫他们别走，却发现，自己竟无法动弹，嗓子干哑涩然，只能看着父母在一片淡淡的光云中消匿踪影。
　　睁大了眼，想寻影追去，却最终只能让无力感与绝望感将自己湮没，这时他听到一个陌生却又隐隐透着熟悉的声音在耳边响起。
　　“哈哈……莫非你要以身相许？”嚣张，张狂，些许的调侃带着一丝轻佻，透着一股不羁的洒脱，通过这个声音不难想象，这个声音的主人必定风采卓然。
　　张魈到声音心里一惊，因为他眼前并未有任何人，而这声音似是从脑海深处开始回旋，然而他却清晰地记得，他十七年的生命里，从未出现过这样一个人，这样一个声音。
　　这，究竟是怎么回事？
　　“如果你是乖乖地躺在床上等我，我倒也不介意。”就在张魍图想起什么，脑海里却只有一片空白时，耳边浮现出另一个声音。
　　这个声音淡雅却冰冷，隐约地，张鞣路鹂吹揭桓霭咨的身影，立于一个简陋的药垆，他一双素净的手把玩着手中的药草，转瞬间便是妙手回春，张髡糯罅搜郏想看清他的样子，却终是徒劳。
　　“哈哈……你这大夫倒也大胆，可知从没有人敢这么对我说话？”仍是那个传递着不灭霸气的声音。
　　“今天你不就遇到了么？把衣服脱了。”平静无波的嗓音，清凉而柔和。
　　一个揶揄的声音紧随而至，张餮矍暗耐季翱始变得清晰起来，只见一个一身戎装的英俊男子，脸上带着不羁的笑容躺在简陋的床上，双手枕在头下面，眉目轻挑，戏谑地看着站在他面前的白衣男子，“这么着急？不过，我喜欢别人服侍我，还是你来帮我脱吧！”
　　而一直背对着张鞯陌滓履凶樱微微侧过脸望向窗外，却又立马回转过去，然而这么惊鸿一瞥，已经让张骶讶地瞪大了眼。
　　因为这张侧脸实在太过熟悉，熟悉到，他每天对着镜子，看了近二十年，这是一张与他一模一样的脸！
　　张髑椴蛔越想要站起身去寻那抹身影，眼前的景致却突然消失，耳边响起一个冰冷却透着担忧的声音，“小鳎醒醒。”
　　袁杨懿看着躺在床上，双眉紧锁的张鳎心里不禁闪过一丝刺痛，有种深重的无力感涌上心头，等候了近千年，两人终于在同一个时间相遇在同一个时空里，而他的爱人，却将他忘得，一干二净。
　　小瑾，你一定不知道那天我看到杨琳他带着你出现在我视线里，我的心情有多么激动，你灵魂的气息，只要一靠近，我便能认出来，可是，我认得你，你却并不认得我……
　　小瑾，这是你对我的惩罚吗？你还在怪我当年选择放弃了你吗？
　　我后悔了，我真的后悔了，你走之后的那些年，我无时无刻不在想念你，想曾经在山谷里平淡的日子，想你口是心非的默默关怀，想你在我彻夜批奏章时大发雷霆的样子……
　　你每一个表情，似乎都早已被我融进了骨血里，即使相隔了这近千年荏苒的时光，你的一颦一笑都犹然在眼前浮现，那么真实，那么美好。
　　小瑾，既然上天给了我第二次机会，我一定会好好把握。这一次，我会带给你完整的幸福，我不管你是谁，人也好，妖也罢，你都是我寻觅追逐了生生世世的爱人。
　　张髋力地睁开眼，便看见学生会长坐在自己身边，而自己正躺在校医务处的床上，心里有些疑惑，有些惊讶，疑惑惊讶自己怎么会突然晕倒，还有刚才脑海里浮现的那些画面，究竟是怎么回事呢？
　　不管如何，那张一模一样的脸，让他感到了不安，仿佛有什么正在脱离他的掌控，即将颠覆他十几年来的人生历程，他害怕这种不安的感觉，因为他现在很幸福，他不想要任何改变。
　　“谢谢你，会长大人。”张鹘脑海里乱糟糟的思绪抛开，朝袁杨懿笑了笑，道了谢便准备下床离开。
　　“小事一桩。”袁杨懿的声音一如既往的平板无波，似是没有什么能激起他心里的些微波澜。
　　而在张魍湎律碜诱理鞋子的瞬间，他无法看见一双狼性的眼睛，紧紧盯着他微微露出的小半截白嫩腰身，那恶狠狠的眼光似是要将对方拆分然后揉进自己的身体里，那双眼里闪过一丝精光，却在张髟俅翁起头时，立马消隐不见，恢复了冰冷的谨慎感。
　　张髡酒鹕恚对袁杨懿弯了弯腰，恭敬道，“会长大人，我……”
　　“懿。”
　　“啊？”张縻读算叮转念一想，之前好像男子好像是有告诉他姓名，却不曾想对方这么执着于这种暧昧不明的叫法。
　　“你以后就是我的私人助理，不能总叫我会长大人，就叫我懿，医生说你低血糖，中午是不是没好好吃饭？我带你去吃饭。”
　　看着对方冷着脸说这类似于关心的话，突然间，张骶醯谜飧鲅生会长并不是杨琳说得那么恐怖，除了第一次有些被吓到外，这么看来，这人就是冷了点，其他还是很正常的。
　　不过，想到家里还有爸爸等着，张骺口拒绝，“多谢了，不过我家里还有人等我，我要直接回家，今天已经很晚了。”
　　微不可查地，男子皱了皱眉，却并未再多说什么，只是看着张鞫宰抛约盒πΓ然后走出自己的视线，突然，张骰毓头，笑得眉眼弯弯的样子，让一张清秀的脸变得更加阳光清透，“懿，明天见！”
　　说完，少年转身朝着夕阳落下的方向跑去，却不曾想一直以万年冰山著称的学生会长，却愣愣地站在原地，任一缕红晕渐渐爬上耳根，只因为那个纯然的笑容，只因为那句守候了无数次荼糜花开花落的“懿”。
　　而另一边，凤吟雪被尹峻熙拉着往外走，凤吟雪使劲转着手腕，想要脱离对方的掌控，却发现对方看似轻柔地拉着自己，实则不给自己一点放抗的余地，就是凤吟雪这样不会发脾气的人，也有些愠怒了，不禁大声道，“你这人怎么回事啊！放手，都抓疼了！”
　　尹峻熙瞬间转过脸，眼里闪动着无名的幽火，盯着凤吟雪微微蹙着的眉，眼神落在凤吟雪的手腕上，发现竟真的有些青紫的痕迹，心里一惊，也有些心疼，力道立马放松了些。
　　而凤吟雪趁机收回自己的手腕，轻轻揉了揉，退开一步，戒备地看着尹峻熙，“手机也还了，没有事情，我先走了。”
　　凤吟雪转身便想走，不知为何，他就是不喜欢尹峻熙看着他的眼神，那种侵略性太强的眼神，让他莫名的觉得不舒服，每次只要尹峻熙一靠近，凤吟雪就觉得自己浑身的汗毛都能全部立起来，有种凉飕飕的感觉。
　　第一次见面，虽然看起来是意外，凤吟雪却总觉得有什么不对劲的地方，总是在心底藏了个心眼，其实凤吟雪也说不上来为什么，就是觉得对方，没安好心……他还是第一次这么不喜欢一个人呢！说起来，对方也是个帅哥呢！
　　尹峻熙看见凤吟雪在他面前转身准备离去，之前的心疼立马被不悦取代，眼神微暗，默默施法，而凤吟雪由于没有戒备，立马感到一股眩晕感袭来，然后落入一个有些宽厚却无端让他觉得不舒服的怀抱。
　　软玉温香再怀，尹峻熙不悦的心情再也找不到分毫，眼神泛着柔和，抱起凤吟雪，走到他的那辆火红色跑车，启动跑车，载着凤吟雪往一个未知的方向驶去……
　　此时，路易斯正坐在书桌前，手边放着一杯咖啡，聆听着艾尔拉得小提琴，品味着索福克勒斯的悲剧《俄狄浦斯王》，正在遗憾这个弑父娶母的传奇。猛地，他左眼处曼珠沙华印记开始变得灼热，心底泛起一丝不安，放下手中的书，站起身便往外走去。
　　刚推开门快步走下楼，便见焱Z竟脸色凝重地站在客厅，路易斯心底的不安感瞬间扩大，眉宇间的灼热感更盛，然后他听到焱Z说，“雪儿好像出事了，我有感觉。”
　　几乎是同时，路易斯脑海里响起凤吟雪有些惊慌愤怒的声音，“你要带我去哪？你放开我！你……”而声音却突然戛然而止……

　　第四十八章 明日醒来，还记得吗

　　青山绿水、鸟语花香的一个世界，可以看见长着尖尖茸毛小耳朵、背后摇摆着长长尾巴的男男女女，他们脸上没有过多的表情，男子身穿素雅青色的长袍，女子则着淡粉色裙装，手执托盘穿梭于绿树小桥流水间，他们行色匆匆，皆往一个方向而去，那便是妖王的寝宫――银曦殿。
　　银曦殿位于花园附近，推开门便能看见各色娇花在风中摇摆着妖娆的舞姿，好不热闹，推开殿门入目便是铺满整个房间的纯白大理石，还有一尊汉白玉雕砌而成的床。
　　床的四角伫立着几只小兽，它们嘴巴大张，嘴里含着四颗婴儿拳头般大小的夜明珠，只不过因为此时是白天，侍女按动一个机关，便见小兽的嘴巴立马紧闭上，掩住夜明珠。
　　纱幔悬挂在床的四个角，偶尔随风飘扬而起，若隐若现可见床上闭眼安静躺着的美人，冰颜如玉，如雪精致。
　　静静闭眼安睡的凤吟雪，仅着一身月白色里衣，不染纤尘的容颜，仿若一朵娇艳欲滴的睡莲，凤吟雪默默在一角吐纳着属于他的气息，就像一个瓷娃娃虽然精致安然，却缺少了一分活泼纯真的生气。
　　端着盘子的仆人们在门外等候着，只等门内的侍女们收拾好残局，将羊绒地毯铺在大理石地板上，这才脱鞋踩着轻盈的步伐进到房间内，众人却也不敢抬头看向床的方向，仅仅是将手中的物什按照妖王的命令一一摆放。
　　待房间被整理一新，主管碧凡仔细检查一番并无差错，仆人们才恭敬地退出门外，而碧凡在关门的瞬间抬头偷瞄了眼被王带回的绝美狐妖，终是在心底轻叹一声，垂首闭目，吱的一声，紧紧闭上门扉。
　　殊不知，王如此重视一个来历不明的妖物，是福是祸？罢罢罢，我一个小小主管，只要明哲保身便好，王的事，我没有资格去过问。
　　而此时，妖王尹峻熙正侧身慵懒地躺在榻上，一手撩起一簇银色发丝，轻轻瞟了眼站在眼前的老者，笑得有些漫不经心，有些嘲讽。
　　“岳丈祭祀大人，您刚才的话是何意？峻熙不太懂呢！什么叫放了您的女儿，您自会还我想要的？峻熙想要什么，难道您知道？”声音透着不羁的讽刺意味。
　　只见站着的老人，身着黑色长袍，整个身体都被包裹在长袍里，只有一双阴狠锐利的眼睛露在外面，他手执的竟是西方魔法世界里那种魔法杖，站在这个古风雅韵的房间内，十分突兀。
　　“就是字面上的意思。”老人的声音沙哑难听，仿佛能看见那遮在黑布下的深深皱纹，尹峻熙扶着发丝的手指微顿，微不可查地皱皱眉，沉声问道，“究竟何意？”
　　突然老人发出一声怪异的笑声，带着沉沉沙哑的嗓音再次传来，“还我女儿，我自会还你一个你想要的，凤，吟，雪。”
　　尹峻熙双眸顿时精光大盛，直起身子，“什么意思？”
　　老人从怀里拿出一小瓶绿色的液体，眼里闪动着傲然，“给他喝下这个，他便会忘了之前所有，从此以后他的人生，由你来书写。”
　　“我凭什么信你？”尹峻熙危险地眯起眼，有些怀疑的望着老者手中的小小瓶子，毕竟这种西方魔法的东西，他也没有接触过。
　　“你能不信吗？”老者有些嗤笑，“那人不是完全不领王你的情么？”
　　尹峻熙想到之前凤吟雪发疯般的举动，整个房间基本上都被他毁了，而手臂上被他抓伤的血痕，仿佛又开始隐隐作痛，青筋一阵阵直爆，脸色顿时有些黑沉，他实在没想到一向温顺的凤吟雪，一旦生气，会如此具有破坏性，更没想到，他竟会如此讨厌自己？！
　　所以，在听到祭祀的话语，无疑他是有些动心的，将凤吟雪的过去全部抹去，那就意味着，凤吟雪以后的生命里，只剩下他，也只能有他。
　　“如果没有效呢？”尹峻熙再次躺回榻上，一手撑起身子，如瀑的银发瞬间全部铺散开来，显得潇洒之极。
　　“你这是不信本祭祀？”老者闻言瞬间不悦地眯起眼，浑浊的双眼此时布满霜寒，“我此番只为女儿，要不然，你以为我会回到此处？对于你父亲尹昊的恩情，我自认为早已还清，要不是我那不孝女做出此等事，你认为，我会对你这个黄毛小子，低声下气？！”
　　尹峻熙无所谓的耸耸肩膀，轻飘飘地说道，“您老别气，峻熙怎能不知您的能耐？只是这事关我的人生幸福，可不能马虎啊……”
　　听了此话，老者的怒气才算消减一些，毕竟没有什么比质疑他的魔法更让他觉得侮辱，老者轻哼一声，“我什么时候能带走我女儿？”
　　“当然是让我知道此药有效之后。”尹峻熙看着对方眼里再次升腾起怒气，无所谓地继续说道，“峻熙不是质疑您的魔法能力，而是峻熙也冒不起这个风险呀……毕竟，这世上，可没有第二个凤吟雪。”所以，只能是万无一失。
　　老者轻蔑地看了眼尹峻熙，似是在蔑视对方的无知，嘴里念出古老晦涩的咒语，只见手中的小瓶子自动飞离他手中，落在尹峻熙手中。
　　老者藏在黑布下的脸扯出一个难看的笑容，涩哑的声音异常怪异，“如果你现在用，我相信今晚便能有效果，而且绝无任何副作用，一旦用了，他便是一张白纸，任由你书写图画。预祝王您，得偿所愿，哈哈……”说完他手执魔法杖转身拂袖而去,留下尹峻熙一脸复杂。
　　尹峻熙接过碧凡端着的一碗燕窝粥，挥退身边跟着的所有侍者，从怀里取出小瓶子，将那绿色的液体悉数倒入粥中。然后尹峻熙一个人踏入银曦殿，当门在背后被风轻轻带上，他的眼里却只容得下那双正定定看着他的眼睛。
　　那是双透彻无双的眼，里面燃烧着熊熊的愤怒烈火，烈焰般的眼神嵌在精致无暇的脸庞上，无端为凤吟雪增添了一抹异样的风采，不再是清如水般的纯净，而是诱人堕落的极致艳丽妖娆。
　　清泠的声音此时透着压抑的愤怒，“你这人怎这般野蛮？你把我带这里来，要干什么？！我要回去了！”
　　凤吟雪说着便走下床，赤着脚，踩在柔软的羊毛地毯上，一瞬间他想到了铺在路易斯别墅里的地毯，神情有些恍惚，一种莫名的委屈感涌上心头，转瞬，更大的怨恨感充实着心田，抬眼望向尹峻熙，只见他水鞯难劾锎着浓重的哀怨，显得妩媚异常，惹人怜惜，更诱人蹂躏。
　　尹峻熙看着眼前的凤吟雪，一句话都没说，心跳却无端有些加速，这样的凤吟雪，他还是第一次看见……仿如江南第一场细雨，清透、细软却又带着点点凄哀。
　　一瞬间，心变的柔软起来，情不自禁柔声诱哄，“我只是想请你来家里坐一坐，没有别的意思。”面对凤吟雪明显不信的眼神，尹峻熙有些恼火，面上还是一派淡然，一向不羁的笑也被温柔取代。
　　缓缓向凤吟雪走进，却见对方猛然倒退的惶恐模样，尹峻熙眼底瞬间闪过一丝暴虐的不悦，却生生被压抑住，“吟雪这是怕我么？可是峻熙真的没有恶意，只是想请你来家里做客而已，不过吟雪总是一副戒备的样子，峻熙实在找不到更好的办法，才一时……”
　　尹峻熙一脸愧疚懊恼的神情让凤吟雪有些狐疑，却最终因为心思单纯并未多想，试探性地问道，“真的？”
　　见尹峻熙点了点头，凤吟雪松了口气，轻快地说道，“那我什么时候能回去？路易在家里等着雪儿吃晚饭呢！”说完，凤吟雪期待地看着尹峻熙，妄图能得到希望的答案。
　　听闻凤吟雪的话语，尹峻熙心底一阵的怒气开始上涌，让他险些压抑不住，却最终嘴角扯出一个轻柔的笑容，再次向凤吟雪走近，“这不是刚来么？到时，会送你回学校的。先尝尝我让人专门为你做的燕窝粥。”
　　将粥放到一旁的红木桌上，尹峻熙眉眼含笑向凤吟雪招招手，凤吟雪蹙了蹙眉，“那我喝了粥，是不是就可以送我回去？”
　　笑容有一瞬间的凝滞，尹峻熙稍稍调整面部表情，并未说出什么承诺，避开话题，暧昧不清的回道，“先尝尝这粥。”
　　凤吟雪以为对方这么说就是答应了会送他回去，脸上露出甜甜的笑，走上前坐到尹峻熙旁边，端起镶花瓷碗，一勺勺吃掉美味的燕窝粥。
　　粥的清香渐渐散开在鼻息间，让凤吟雪慢慢放开了心怀，捧着粥碗，乖乖地笑了笑，微微歪着脑袋，“谢谢你，峻熙。”
　　听到这声满含信任快乐的“峻熙”，一瞬间，尹峻熙不仅心弛荡漾，心里却多了分异样的愧疚，他突然有些不敢看凤吟雪洋溢的愉悦的脸，毕竟，他这是在骗他……
　　然而，对于尹峻熙这种想要什么就要牢牢抓在手里的人来说，这样的一时愧疚，很快便被能完全拥有凤吟雪的想法，完全湮没。
　　对于这样的想法，如果尹峻熙知道后来凤吟雪会经历什么，以至于让他差点完全失去凤吟雪，他还会做出这样的选择吗？
　　未来不可知，过去却已逝，如果被问起是否曾有悔意，尹峻熙只会说，“不，我永远不会后悔，至少曾有那么一段时间，凤吟雪完全属于我，即使是，偷来的，骗来的。因为我得不到的，我宁愿由我亲手毁灭。”
　　当尹峻熙将凤吟雪软软的没有意识的身子，轻柔的抱紧怀里，突然有种无以言喻的感动涌上心头，那时，他心头只回旋着一句话，“吟雪，你终于只属于我了……”

　　第四十九章 入相思门，知相思苦

　　远处的天空一点点被朝阳渲染出大片的血色，路易斯静静地站在窗台前，凝视着前方，眼睛里没有一丝情绪，浑身上下透出一种极致的平静，这种静却无端让人感到一种诡异感，有些背脊发凉。
　　“主人，属下无能，请主人责罚。”艾尔一如既往冰冷的声音，此时却透着隐藏得很深的担忧与一丝不明显的恐惧。
　　见路易斯并没有任何反应，迟疑片刻，艾尔最终还是将话说出口，“主人，与魔界百年一度的谈判大会即将开始，您……”后面的催促路易斯回本家的话，艾尔始终没能说出口，因为他相信主人已经了解他的意思，也懂得怎样处理。
　　路易斯并未回头，眼里却荡起一缕波澜，湛蓝的眼眸里澄澈如洗，干净而幽深，沉默良久，优雅如大提琴的男低音如流水潺潺而过，“我养你们这么多人，究竟是干什么的？这样的小事也要来烦我？通知长老会那边，自行解决。”
　　“可……”见路易斯转过脸，用那双毫无感情的碧蓝眼眸定定看向他，艾尔常年的冰山脸上也露出一丝犹疑，单膝跪下，“这次撒旦魔王也会亲临，如果主人不出席的话，魔族与血族之间的和平相处说不定就会被打破，主人，艾尔今天的确是逾越了，不过这话艾尔却不得不说。”
　　路易斯看着垂首跪在自己脚下的心腹，微不可查地皱了眉，如果说他怕撒旦那是不可能的，不过这也不意味着他能以一己之私，将两族人之间的协议置之不理。
　　这一刻，路易斯有种作为家主的无奈，谁说站得高就一定掌控天下？其实站得越高的人所受的限制越大，也越寂寞。毕竟权利与义务总是相随而至的。
　　沉默良久，幽深湛蓝眼眸里透出淡淡的血色，可是看着执着跪在自己脚下的艾尔，路易斯从心底叹出一声，终是沉沉说道，“起来吧，与我回本家一趟。”
　　艾尔眼里闪过一丝明显的惊喜，瞬间打破了那张万年冰山脸，路易斯突然想到如果凤吟雪此时在他身边，必定会兴奋得抓着艾尔的手臂不放，好好研究一番吧……
　　转身掩去眼里一闪而逝的失落，路易斯轻挥手让艾尔自行退下，眼睛不由自主地再次望向虚空的远方，不禁叹出一声，“雪儿，你跑到哪里去了呢？为什么怎么都找不到你呢……别再跟路易玩捉迷藏了，路易……输不起的，真的输不起的……”
　　不知为何，路易斯心底总有种强烈的不安感在徘徊，他总觉得这次凤吟雪的失踪与那次在罗马尼亚不同，却又说不上来哪里不同。
　　总之，路易斯心底有种他会失去凤吟雪的巨大恐慌感，心底仿佛被抽空，瑟瑟的冷风将他心田吹拂得，玄寒如冰。
　　这个念头一闪即逝，路易斯有些嗤笑自己的矫情，无奈地摇了摇头，想着雪儿也只是贪玩罢了，等他从罗马尼亚回来，雪儿便会睁着那双清澈的眼凝神望着他，笑着对他说“路易，你回来啦！雪儿之前只是跑出去玩了，路易可不能生我气哦！我们去吃哈根达斯吧！”
　　仿佛已经看到凤吟雪讨好撒娇的神情，一丝笑意悄悄爬上路易斯唇角，脱口而出，“就知道吃，舍得回来了？以后一定要做个笼子将你这只狐狸关起来！”淡淡的宠溺，浓浓的深情。
　　路易斯伸出手想要触碰眼前的幻景，却不曾想，这幻景如此脆弱，一碰即散。那种不好的预感再次汹涌上心头，虽然被刻意的压抑住了，却还是在路易斯心底种下了这慌乱的种子。
　　微微皱起眉，路易斯脸上的笑容渐渐隐去，他讨厌这样胡乱猜测、优柔寡断的自己，狠狠鄙视了自己一番，路易斯在心底默默想着，以后再也不如此放纵凤吟雪，应该将他栓在身边，永不放手！
　　这样想着，路易斯心情平复了不少，嘴角微微勾起一抹邪气的笑意，“凤吟雪，你的好日子到头了。”以后不管天涯海角，我都不会放你离开我分毫。
　　妖界没有分明的四季变幻，妖王心情好时，这里便是三月春风轻拂弱柳，心情恶劣之时，便是一场暴风雨来临，乌云压顶，而此时尹峻熙的心情很是忐忑，整个妖界也都处在紧张兮兮的状态中，生怕一个不小心，便引得尹峻熙大发雷霆。
　　尹峻熙焦虑却又期待着，他渴望着凤吟雪睁开双眼，希望那双无垢的眼眸带着初临人世的好奇与疑惑看着他，却又害怕当那双无双的眼眸看向他时，仍是盈满了厌恶，这种矛盾的心情是如此陌生，让他有些无所适从。
　　一声轻轻的嘤咛打断了尹峻熙复杂的思绪，惊喜又惶恐地抬起头，尹峻熙立马拉起凤吟雪的手，紧张地看着那在光线下微微颤动的卷翘睫毛，尹峻熙的心跳似乎也跟着那颤抖的睫羽在猛烈跳动，除了紧张，还是紧张。
　　尹峻熙看到凤吟雪缓缓睁开了眼睛，那乌黑晶亮的眸子微微转了转，带着些许疑惑与不安，那一瞬间，尹峻熙心底涌动着狂烈的惊喜，他脑海里只剩下几个字不停回旋着，“他不记得了，他不记得了……”
　　然后，那双如小鹿般无辜的眼睛，便对上了一双深褐色流转着惊喜与柔情的眼，凤吟雪猛地一惊，身子往后缩了缩，却发现自己的手被对方拉着，微微蹙起眉，想要说什么，却猛地发现自己脑海里一片空白。
　　心慌地抬起头，却猛地被拉入一个宽厚的怀抱，听到一个低沉的声音从耳边传来，“雪，你终于醒了，吓死我了，下次不准一个人跑到人间去，这次还好我及时找到你，要不然，要不然……”
　　男子的双臂猛地收紧，箍得凤吟雪有些不舒服，微蹙眉，却听到对方继续说，“如果你被那道士毁了内丹，我可怎么办？雪，以后不能如此任性，有什么话可以直接对我说，如果你出了事，我永远不会原谅自己，还好你回来了……”
　　凤吟雪心底感到无比的怪异，不知为何脑海里一片空白，眼前的人对自己如此亲密，而他却没有丝毫的熟悉感，想了很久，终是轻轻开口问道，“你是谁？我又是谁？”
　　男子的手臂突然一僵，放开凤吟雪，有些不敢置信，小心翼翼问道，“雪，别吓我，你刚刚说什么？”
　　紧紧皱起眉，凤吟雪只觉得心底无比烦闷，他怎么什么都不记得？
　　“我问你是谁？我又是谁？我怎么什么都不记得了？”抬眼望向男子深褐色的眼眸，那双魔魅的眼里流露出心痛与惊慌，让凤吟雪有些疑惑，难道自己与他真的有什么？
　　“雪，你在胡说什么？你为什么问我是谁？你不记得了吗？你怎么可以忘了我？”男子的声音急切而又焦急，脸上盛满了悲戚与哀伤，瞬间让凤吟雪想接着问下去的话语，哽在了喉咙中。
　　最终，凤吟雪歪着脑袋想了想，“你叫我雪？这是我的名字吗？那你叫什么？”
　　突然，男子似是受了极大的打击，放开凤吟雪的手臂，踉跄着退开一步，推开门，高声喊道，“给我把祭祀叫过来！”
　　凤吟雪心下更是疑惑不解，有些愧疚自己让对方如此伤心，然而，凤吟雪无法看到在男子转身的那一刹那，从男子嘴角流泻而出的志得意满的笑意。
　　后来，祭祀过来说了好些话，凤吟雪也没听太懂，能听懂的大概就是什么内丹几乎被毁，没有了生命危险，却将前尘过往忘得一干二净。
　　凤吟雪有些迟疑，默默地在心底问着，真的是这样吗？虽然事实摆在眼前，可是不知在心底哪个角落，总有个声音在朦胧中呼喊“不是，不是，不是……”
　　到底要不要信这个银发的男子呢？
　　抬起头正好看到男子露出无比温柔的笑意，瞬间点亮了那张英俊的脸，只见他熟练地一勺勺喂着自己喝粥，眼里的深情盈盈即将溢出。
　　凤吟雪想到之前男子对他说的，“我们本是情人，你叫凤吟雪，是一只狐妖，我是尹峻熙，是这妖界的主人，虽然你现在忘记了，但是我会一直陪着你的，雪。”
　　男子坚定的眼神，还有温柔的举动，让凤吟雪有些迷惑，也有些感动，突然一觉醒来，脑海里一片空白，第一眼看到的便是这个男人惊喜的眼，明明没有理由怀疑对方话语的真假，凤吟雪心底却总是无法完全相信对方。
　　也许，只是不安吧……凤吟雪这样想着，嘴里含住男人喂过来的一勺清粥，暂时放下了疑惑，轻轻喊了声，“熙，我饱了。”
　　男人抬眼望向凤吟雪，眼中立马生起无数惊喜，甚至是有些手足无措的样子，本是可笑滑稽的效果，却让凤吟雪心中一暖，心中的疑惑瞬间消减了大半。
　　然后看着男人踩着轻快的步子将碗收起来，凤吟雪抬手拍了拍自己的脑袋，喃喃自语，“情人就是这样的吗？”为什么我总觉得哪里不对劲呢？
　　凤吟雪眨了眨眼，却最终敌不过浓浓的倦意，往床上一倒，闭目寻周公而去。

　　第五十章 离愁无穷，风月情浓

　　睁开眼入目是飘飞的白色帷幔，夜明珠散发着柔和的光线，显得有些暧昧有些迷离，转而闭上眼再睁开，一时间，凤吟雪有种不知今夕何年的飘离感。
　　坐起身发现整个房间只有他一个人，有些惶恐，心里有些对于陌生环境的不安，不禁轻声唤了声，“熙？”却没得到任何回应。
　　轻微移动身子，一阵清脆的铃铛声蓦然响起，凤吟雪吓了一跳，望向声源处，发现自己脚踝上挂着一根红线，上面穿绕着两个小巧的铃铛。
　　翻身下床，脚掌心触到柔软的羊毛地毯，瞬间有种很舒服的感觉，带着莫名的熟悉，凤吟雪想也许是以前也经常光脚踩在上面吧……
　　活动活动脚腕，引得清脆铃声叮叮当当响，蓦地，心情变得轻松很多，之前那种惴惴感消融了些许，拿起挂在一边的月白色披风，随手披在肩上，缓缓朝门口走去。
　　推开门，一股清香香味夹杂着湖面的湿气扑鼻而来，让人精神为之一振，微微闭上眼，张开双臂，感受一阵阵清凉晚风掠过耳际，又撩起翩跹的衣袂，好不惬意。
　　尹峻熙挥退身边跟着的人，眉眼间的刚戾之气消减了不少，眼神泛着溺人的温柔，略显痴迷地望着这与记忆中重叠的一幕，只是那曾经略显稚嫩的精致容颜，此时已是皎若朗月，洁似秋兰，多了分乘风而去的仙灵气质。
　　情不自禁地，尹峻熙缓缓向凤吟雪走去，脚步轻盈，生怕惊扰了这飘渺的仙子，惶恐他会像当年一样，转瞬便没了踪影，想到此，一种不安感犹然涌上心头。
　　脚步加快了些，逆着风从后面抱住凤吟雪的纤腰，手臂箍得紧紧的，脑袋也自然而然落在凤吟雪脖间，汲取着属于凤吟雪身上那份独有的气息。
　　凤吟雪没有拒绝这个怀抱，只是心底总有种违和的怪异感觉，却终是没有多想，静静地任尹峻熙将自己抱在怀里。
　　银色长发与那融入夜色里的乌黑秀发在空中交缠着，仿佛这样就是三千情思的缠绕，也许只有这样，尹峻熙才觉得眼前的人是真实的，他喜欢这样将凤吟雪掌控在手心的感觉。
　　“怎么一个人跑出来了？身体刚刚好转些，要是落下病根你可要我怎么办？”深情而温柔的话语是如此轻易而自然的脱口而出，仿佛已经说了千万遍。
　　凤吟雪轻轻“嗯”了一声，算是回答，身子有些懒洋洋的，于是干脆放松了整个身体，将所有重量都后靠在尹峻熙身上，微合着眼，享受着这片刻的安宁。
　　记忆是一片空白，此时凤吟雪却感觉到了那么一丝丝的真实感，这样静静相拥的感觉，让他觉得找回了些什么，似曾相识，让他很安心，只是他刻意忽略了心底一丝微弱的抗拒。
　　尹峻熙感觉到怀里放软的身体，心为之一动荡开一圈圈涟漪，缱绻的柔情丝丝缕缕地缠绕上悸动的心尖，轻轻在凤吟雪发间落下一吻，感觉到怀里的人猛然一僵，却转瞬之间又放软了身子，尹峻熙心里一喜，觉得自己正在慢慢融进凤吟雪的生命，动作也变得大胆起来。
　　一手将凤吟雪如瀑柔顺的长发拨到左边，轻得恰如其分的吻便准确地落在他右边后颈处，带着些许痒痒的触感，引得凤吟雪轻轻颤动了一下，心却猛地酸疼了一下，轻微蹙了眉、身子缩了缩，有些想逃。
　　猛地，身子被尹峻熙施力不容拒绝地转了过来与他正面相对，凤吟雪抬起头正好看见那双深褐色的眼眸里，溢满深情又闪动着无名的幽幽火焰，瞬间让凤吟雪有些心惊，有些惶恐，忍不住低下了头，不敢再与之对视。
　　那双眼里有一些什么，似是超出了凤吟雪的想象，让他有些……不安。
　　下巴被一只手挑起，迫使凤吟雪望向尹峻熙魔魅的眼，男人本来嚣张骄傲的声音，此时透出一丝期待的哀求，“雪，我可以吻你吗？”
　　凤吟雪没有说话，只是睁着清澈见底的眼睛怔怔地看着尹峻熙，心底也在疑惑，不是情人吗？为什么我想回答，不可以……
　　尹峻熙看着凤吟雪没有说话，心底一喜，认为对方这是默认，缓缓低下头，难掩心底的激动，柔软香甜的唇，比想象中更要美好万倍，让尹峻熙险些失控，毕竟这不再是梦境，而是真的吻到了那念想了几百年的梦中情人。
　　为了不吓到凤吟雪，尹峻熙只是很温柔的浅浅吻着，并没有深入，尹峻熙揽住凤吟雪的腰身，闭上眼享受着这种灼热得要将他焚尽的热情，感动中甚至带着酸酸麻麻的，一缕疼痛。
　　然而，尹峻熙闭起的眼，并没有看到凤吟雪在双唇相接的瞬间，猛然睁得大大的眼，那里面似乎流转着缕缕隐忍的痛苦，只是由于太不明显，大概也只有这夜色记住了那转瞬的痛苦吧。
　　当然，可能连凤吟雪自己都没有发现，在他选择闭上眼的瞬间，他的眼角悄然滑落而出一滴清泪，那滴泪落在地上，立马散落成破碎的水珠消匿不见了踪影，仿佛不曾存在过。
　　更没有人注意到，凤吟雪眉宇间的红莲印记猛地亮了起来，隐隐透着股诡异的血红色，而远在罗马尼亚刚下飞机的路易斯，却突然皱紧了眉，心口涌上一波剧烈的疼痛，让他脚步甚至踉跄了一下。
　　左眼处的曼珠沙华印记也突然灼灼烧痛起来，路易斯忍不住伸手捂住心脏处，微微弯下腰，似是极度痛苦。
　　突地，路易斯直起身仰天长啸一声，露出那尖锐的獠牙，只见他手上青筋直冒，湛蓝的眼眸慢慢被血红色替代，那么鲜红的颜色比鲜血还要艳丽，而他嘴角含着一抹让人心惊的邪魅笑意，整个人透着一种极致的妖异。
　　路易斯身后跟着的艾尔在没反应过来之时，瞬间被这巨大的能量波动推撞出去，心肺俱震倒在地上，随之只能勉强抬起头，担忧地看向已然陷入一种发狂状态、缓步向自己走来的路易斯。
　　艾尔想要开口喊一声“主人”唤回主人的心智，却发现连声音都发不出，只能皱紧了眉，缓缓后退着，却只是徒劳无功，等到艾尔被路易斯掐住脖子、身子被提到半空，艾尔只能闭上眼，期待不要发生什么不可挽回的事便好。
　　突然，想到了什么，艾尔微弱地动了动唇，转瞬间路易斯身体一僵，手缓缓松开了，艾尔身体摔在地上，却终是在心底轻舒一口气，果然“凤吟雪”这三个字对主人的影响力，比那海啸飓风，还要强烈十分，就连发狂中的主人只是看到这三个字的唇形，便能瞬间安静下来，变得清醒。
　　路易斯眼里的血色缓缓退去，恢复了湛蓝色的眼眸，獠牙也消失了，整个人终是恢复了平静儒雅的气质，只是他沉默良久，这才轻叹出声，“雪儿……”
　　那一刻，不知道为什么，心底涌动出如此浓烈的杀人嗜血的欲望，强烈的愤怒、嫉妒抢占心绪，引得他情绪发狂。
　　这，到底是怎么回事？
　　雪儿，你发生了什么事情吗？这个同心咒到底在告诉我什么？
　　突然间，路易斯想就这样跑回中国去找凤吟雪，去看他是否已经回到别墅，但是抬起的脚步终是被一个声音生生的止住了……
　　那是一个一听便能让人融化的男性嗓音，具有着极度的诱惑力，“路易，好久不见，怎么我一来你竟是转身往反方向走？这可不是待客之道啊！”
　　转过身，不意外看到一张完美似是雕刻出来的脸庞，利落的黑发，深邃的黑眸，路易斯刹那间脸上挂上了和煦而得体的浅笑，“怎么会？多年不见，魔王大人还是如此光彩照人。”
　　“哈哈……”萨麦尔大笑出声，走上前准备将手搭在路易斯肩上，却被路易斯立马躲开了，萨麦尔微微挑了挑眉，似是有些无奈，“路易你不也是越发俊美了么？只是你这洁癖的个性，还真是，一点没变，真是让人，讨厌……”
　　路易斯不置可否，轻轻瞟了眼萨麦尔，率先往古堡方向径自走去，心里有些烦躁，有种嗜血的破坏想法在体内叫嚣着，似是一只饿了许久的野兽一般。
　　眉宇间的灼热感一闪而逝，凤吟雪心里的不安却猛然扩大，一把推开尹峻熙，转身往屋里跑去，也没管脚掌心被地上石子划破的尖锐疼痛，流出的血染红了一路跑来踩踏着的羊毛地毯，鲜红的色泽显得极度刺目。
　　被推开引起的不悦心情，却在看到凤吟雪没穿鞋跑开时，心里升腾起满满的担忧，立马追过去，进屋果然看到地毯上的斑斑血迹，猛地一惊，尹峻熙看到凤吟雪此时一脸无措迷惘地缩在床的一个角落里，心疼立马取代了愤怒，禁不住急切道，“雪，快过来让我看看脚伤！你怎如此不在意自己！”
　　凤吟雪却只是抬头忘了他一眼，眼里溢满了疑惑不解与一丝愧疚，直到尹峻熙一把将他从角落里拉出来搂进怀里，仔细检查了脚伤，凤吟雪才愣愣说了句，“熙，对不起，刚刚我不是故意的，只是突然有点慌乱，可能是突然失忆，我在不安吧……对不起。”
　　说完，凤吟雪垂下头，他不想让尹峻熙看到他的眼睛，因为他在撒谎，他不是不安，而是根本就是那个吻让他感觉到了厌恶与伤痛，还有一种莫名的愧疚，这一切都让他的心强烈地不安着。
　　在这里尹峻熙是主人，他不能得到任何消息，听不到任何关于他的过往，除了尹峻熙对他说的一些事情外，心里突然产生一种强烈想要自己去找回过去的冲动。
　　他实在讨厌这种什么都不知道，却又朦朦胧胧感觉到心痛的感觉，想到之前尹峻熙说他是在人间受伤的，那人间定然有属于他的回忆，于是凤吟雪脱口而出，“熙，我想去人间玩玩，陪我去好吗？”
　　尹峻熙为凤吟雪清理伤口的手瞬间顿住，沉默的气息开始在两人间流转，凤吟雪觉得气氛有些压抑，小心地看了眼尹峻熙，用有些撒娇的语气泄气道，“不可以吗？我就是觉得挺闷的，想熙陪我出去走走。”
　　还是没有说话，沉默好一会儿，尹峻熙的声音异常平静，却有些平静的过头，他抬起头望着凤吟雪，轻轻问道，“是吗？这里不好吗？雪就如此不喜欢这里吗？”
　　直觉想要反对，却好像失去了语言功能，也许心底，真的是这样认为的吧……所以，凤吟雪终是没有说话，而尹峻熙等了一会儿，突然笑了，笑得很灿烂，异常邪气，他的声音沉沉的，富有磁性而危险，他唤道，“雪……”
　　看向尹峻熙，妩媚的凤眼里略带疑惑，却猛地被扣住腰，天旋地转间，两人便倒在了软床上，凤吟雪被牢牢压制在尹峻熙双臂间，四目相对，尹峻熙猛地低下头，凑到凤吟雪耳边，诱惑般的气息悉数吐出。
　　而凤吟雪只感觉心一阵收紧，呆呆地看着尹峻熙，忘记了思考，他听见对方说，“雪，你知道求男人办事最好的办法是什么吗？”

　　第五十一章 身不由己，言不由衷

　　夜明珠柔和的光芒不会太刺眼，皎洁却很明亮，闪耀在凤吟雪清澈的眼眸上，似是点点星光洒落于一池湖水表面，清透而干净。
　　凤吟雪脸上表情没有任何变化，仍是有些呆呆的，眨了眨眼，觉得尹峻熙呼出的热气扫得他脖子痒痒的，微微缩了缩脖子，歪着脑袋看向尹峻熙的眼睛，眼神里透出淡淡的疑惑不解，“什么办法？”
　　尹峻熙微微勾唇一笑，眼睛稍稍眯起，似是有无尽的魔魅从眉宇间散发出来，银色发丝顺着肩膀倾泻而下，无尽不羁风流，“雪儿觉得呢？”富于磁性的声音透着浓浓的诱惑气息，尹峻熙咬了咬凤吟雪精致的耳垂，留下一圈浅浅的牙印。
　　凤吟雪微微一侧头，抬眼便是莹白光芒下如梦似幻的白色帷幔，似是在编织着一个梦境，脑海里瞬间有些空茫，眼神不禁有些飘忽。
　　尹峻熙感觉到凤吟雪长久的沉默，一丝不悦掠过心迹，抬起头却看见凤吟雪眼神泛着茫然，呆呆地看着头顶的光源，那样没有生气的样子，瞬间让尹峻熙心里闪过一丝疼惜。
　　吟雪，你不适合这样的表情……你该是眉眼弯弯，纯真笑着的。
　　原来，就连我一代妖王也在你面前，会变得如此心软，变得如此不象我……罢了，我们的时间还很多，我就等你到真心接受我的一天，毕竟强硬的手段，我实在不愿用在你的身上，那样的我只能是更加狼狈。
　　伸手按动机关夜明珠被含入小兽口中，房间内瞬间陷入黑暗中，一刹那的黑暗让凤吟雪不禁有些害怕，伸手紧紧抓住了尹峻熙的手臂，声音透着浓重的不安，“熙？”
　　尹峻熙心一暖，心情微微有些放松，毕竟凤吟雪此时能依靠的，只有他。
　　侧身躺在凤吟雪身边，伸手将凤吟雪整个身子揽入怀里，却小心避过了之前的脚伤，尹峻熙的手臂放在凤吟雪背上，轻轻抚着，直到怀里有些颤抖的身躯渐渐趋于平静，呼吸缓缓变得绵长平稳，尹峻熙才在凤吟雪侧脸落下轻轻一吻，道了声，“晚安。”
　　很香甜的一觉，凤吟雪自从醒来都没有睡好过，梦境里总是一个人在一片汪洋大海里撑着一叶小舟，独自徜徉徘徊着，那么孤独无助。
　　昨夜尹峻熙轻柔的动作，温柔的声音，都带来一种无以言语的熟悉感与安心感，终于让凤吟雪心底的戒备再次减弱一些，对尹峻熙渐渐产生一种淡淡的依赖，这种依赖似是存在了很久，从一些动作里他总能读出一些熟悉的温情。
　　大概，以前就是如此与熙相处的吧……这样想着的凤吟雪却忽视了心口猛然的一抽痛，微微蹙着眉，不再多想，转过头却正好看见尹峻熙安然的睡颜。
　　睡梦中的尹峻熙少了分戾气，多了分难得的孩子气，凤吟雪看着近在咫尺的俊颜，脑海中突然浮现出一些零碎的画面，比如他捏着睡在身边人的鼻子，坏坏的笑着，比如他揪揪身边人的耳朵，吹吹气，直到身边人完全醒来，再猛地跳开……
　　画面里只有凤吟雪自己的脸算是清晰的，他也只能看到他自己的动作，却无法知道那个整日被他欺负的人到底是何种模样。
　　突然，心里涌现出一丝坏心眼，凤吟雪转了转眼珠，看起来灵动狡黠，整张脸瞬间生动起来，他伸出手捏住尹峻熙的鼻子，扯了扯他的长发，又揪了揪他的耳朵，看着尹峻熙微微皱着眉，轻哼一声，似是转醒的模样，凤吟雪立马放开手闭上眼装睡。
　　尹峻熙看着紧紧闭着眼的凤吟雪，心里有些好笑，其实他早已经醒了，只是想看看凤吟雪想干什么便装着沉睡，却不曾想凤吟雪今日竟如此活泼，让他心情瞬间大好，很久没看到如此生动的凤吟雪了……
　　这是否意味着，你开始让我走进你的眼里了？
　　不得不说，有时候误解真的是个很有意思的事情，人们总是将自己的喜欢的理解方式，强加到对方身上。
　　很久以后也许尹峻熙会知道，当日凤吟雪会突然对他改变了冷淡的态度，只是源于前一晚的一个抚背哄他入睡的举动，那时他又将置自己于何处呢？
　　尹峻熙轻轻捏了捏凤吟雪鼻头，轻轻亲了亲凤吟雪额头，“小懒狐狸，再不起来，熙可就不带你去人间了哦！”
　　话音刚落，只见凤吟雪立马睁开眼睛，眼眸里盛满了惊喜，那样闪耀的眼几乎让尹峻熙有些不敢去直视。
　　脚上的伤也在昨晚被尹峻熙用法术治好了，凤吟雪光着脚跳下床，发出叮叮当当的声音，突然一个转身回眸，轻灵的声音瞬间打在了尹峻熙的灵魂上，再也无法忘记这样灿烂的笑容和快乐的言语，“谢谢你，熙。”
　　这一刻，尹峻熙突然有种感觉，这样一直宠着凤吟雪，看着对方笑，也是种幸福……只是，这样的想法终是只是一闪即逝，因为尹峻熙始终坚信，想要的就牢牢抓在手中，所谓的默默收获的只能是，一无所有。
　　今日是双休日，学校没有上课，张髦遄琶家桓鋈送自己家走，心里在担忧着已经好多天没有来过的凤吟雪，想着对方跑哪去了，其实这只是其次，真正令他烦闷的是学生会长，袁杨懿。
　　他很困扰袁杨懿最近每天都将他召唤在身边，也不给他分配什么任务，就是让他在学生会长办公室学习做作业，然后袁杨懿便会时不时直直盯着他看，让张饔兄置骨悚然的感觉。
　　而且，最近做梦越来越频繁，基本上每晚都能梦到一些碎片，看到之前昏迷之时看到的那张与自己一模一样白衣大夫的脸，那些情景似是曾经他亲身经历过一般，有苦有甜，一介布衣大夫与高高在上的皇帝之间的龙阳之恋，深深触动了张鞯男南遥他不禁想到，那个大夫是他的前生么？
　　走进家门张魅戳⒙磴蹲×耍伸手揉了揉眼睛，有些不敢置信，转身退出门外，再走进来，听见曾在梦里听了无数次温柔的声音，那是母亲温柔而包容的声音，“小鳎妈妈回来了。”
　　紧紧咬住下唇，甚至有些出血，眼泪开始在眼眶打转，张魃怕眼前的一切只是幻影，不仅不上前反而退后一步，看得女子心急如焚，忍不住快步走上前一把抱住张鞯ケ〉纳碜樱声音住不住颤抖，“小鳎妈妈真的回来了，妈妈想宝贝想得心都碎了……”
　　呆愣良久，张魍蝗豢蕹錾，大声喊道，“妈！”
　　张文峰静静看着相拥的母子，心里涌动着的感动无以言语，眼圈也有些泛红，禁不住走上前将母子两人一起环抱入怀，颤抖着声音，“一家团圆了，团圆了，团圆了……”
　　这时，一个沙哑难听的声音陡然想起，惊醒沉醉在重逢喜悦的三人，“人你也看了，跟我回罗马尼亚。”
　　女子猛然抬起头，眼神里却是坚定不移的决绝，“爸，我不会跟您回去的，这里就是我的家，有文峰的地方才是我的家。”
　　老人包裹在黑布下的脸色瞬间变得异常难看，一双浑浊的眼此时透着锐利，声音更显难听，手中的魔法手杖指向张文峰，“就为了这个男人？”
　　张文峰听出了什么，转头对着老人便跪下磕了三个响头，抬起头眼神却是一样的坚决，“爸，我与文柳是真心相爱的，您要带走文柳就杀了我吧！”
　　老人阴郁的眼看向眼神同样坚毅的三人，突然笑了出来，“好好好，我的好女儿，我的好女婿，我的好孙子，倒是一条心，既然如此那就一起走吧！”
　　还想反驳，张文峰却被文柳一把拉住手臂，以眼神示意顺着老人的话，张文峰终是没再说什么，略有些担忧地想着离开的后果，他看着老人念出一长串咒语身影便立马消失不见，心里一惊，心想这下，躲不掉了。
　　人间的风景日日在变，却也是常年不变，凤吟雪此时像个呱呱落地的婴儿，身上穿着白色小西装打扮得像个小王子，被尹峻熙牵着手出现在大街上，对每一件事物都充满了好奇与热情。
　　两人在街上闲逛着，突然身边的两个女生正兴高采烈地讨论着，趁着双休去主题公园玩一次摩天轮，而凤吟雪的脚步突然顿住，转头看向两个女生，不禁轻声呢喃道，“摩天轮？……”

　　第五十二章 人间之行，彼岸风云

　　握在手中的白玉小狐狸形状玉佩突然闪耀出强烈的白光，焱Z心里一喜，转身看向窗外一个方向，唇角微微勾起一抹浅笑，凤眼微微眯起，气质不似往常的魅惑，而是带着丝丝的温暖与安心。
　　深深叹息出声，“雪儿……焱Z哥哥真该打你屁股，让我如此担心。”慵懒的声音虽是说着责备的话语，却无法掩盖语气里满满的轻松。
　　“摩天轮是什么？”凤吟雪走到尹峻熙身边，任对方拉起自己的手，仰起头略带疑惑。
　　不知为何，听到“摩天轮”这三个字，心里瞬间被满满的感动填满，不禁想到那里定然有属于美好的回忆吧……
　　尹峻熙并未接话，只是定定地看着凤吟雪，神色晦暗不清，静静流转着莫名的情绪，他永远无法忘记那次在主题公园，亲眼看到凤吟雪与一名金发男子在高高的摩天轮上拥吻的样子。
　　“熙？怎么不说话，是不舒服吗？”凤吟雪看见尹峻熙隐隐泛着青白的脸色，有些担心，踮起脚尖伸手摸了摸尹峻熙的脸。
　　看着凤吟雪关心自己的样子，尹峻熙的脸色才缓和了一些，正准备说什么，他突然心神一凛，伸手一把将凤吟雪搂进怀里，压住他的脑袋，又勾住他的腰，尹峻熙魔魅的眼紧紧看向凤吟雪清澈的眼眸。
　　然后凤吟雪的面容竟渐渐发生了一些变化，上挑的凤眼变成圆圆的可爱杏眼，脸型也由瓜子脸缓缓变成略带婴儿肥的鹅蛋脸，然后尹峻熙伸手扒了扒凤吟雪的头发，长长的发丝瞬间将这张变化后的脸遮掩在一片朦胧里。
　　刚整理好，一个慵懒风流的声音不失时宜地幽幽传来，“哟！这不是妖王大人么？多日不见，您可还安好？”
　　尹峻熙就着揽住凤吟雪的姿势优雅转身，脸上带着不羁的笑容，语气仍是一如往常的嘲讽意味，“只要不见到焱大人，峻熙过得一向惬意，这不正是带着我的小情人出来玩玩，却不曾想，这都能碰上焱大人，还真是……败坏兴致。”
　　焱Z微微挑起眉，微微眯起凤眼，低低笑出声，“是吗？看来妖王大人还在记恨上次的事情啊！说起来妖王大人狼狈的样子，还真是让焱Z，记、忆、犹、新啊……”
　　抬步缓缓往尹峻熙方向走去，焱Z面上带着笑实则心底正犹疑不定，雪儿的气息是在这里断的，也就是……疑惑的眼神不由飘向尹峻熙怀里的人。
　　但是这个看不清脸的人身上虽然有很像雪儿的气息，却又多了些别的东西，而且最重要的是，如果是雪儿应该早就向自己扑过来了，而不是这样安然的被尹峻熙搂在怀里，他们俩该是根本就不认识对方才对。
　　“对了，妖王大人您这新情人难道见不得人？遮这么严实，您难道在掩饰着什么？说起来，我家雪儿这两天调皮跑出去玩了，我看您怀里的人身形倒是与我家雪儿像得很呢！”焱Z突然开口，一边又在暗暗观察着尹峻熙和他怀里人的反应。
　　然而，焱Z失望地发现那个穿着白色西装的小人儿根本一点反应都没有，不由暗暗摆了摆头，却听见尹峻熙轻笑一声，声音里瞬间溢满了温柔宠溺，倒是让焱Z吓了一跳，只听到他轻叹道，“我这小情人比较怕生，平时只喜欢粘着我，让焱大人见笑话了。”
　　“哦？”焱Z凤眸微微张开些许，“这么说，倒是焱Z的不是，不过这么多年的老朋友了，第一次见妖王大人这么在乎一个人，难道也不能代为引见么？”
　　尹峻熙放在凤吟雪腰上的手臂紧了紧，眼里不悦一闪而逝，凤吟雪被箍得有些难受，不由伸手拉了拉尹峻熙的手，想要抬起头，尹峻熙稍稍分了神却见一阵风过，手中的凤吟雪竟被焱Z搂在了怀里。
　　双拳瞬间紧握，脸上有着深沉的愤怒，只是也许连尹峻熙自己都不知道，这里面的愤怒夹杂着太多的，心慌，尹峻熙在慌乱焱Z会认出凤吟雪。
　　凤吟雪抬眼便看见一双陌生妩媚的眼，心里顿时有些慌，不禁出声喊道，“你是谁？放开我！”
　　凤吟雪湿漉漉的圆眼睛盯着焱Z，里面盈满害怕与陌生，瞬间让焱Z心里闪过更浓的失望，不是雪儿，雪儿必然不会对我如此说话，气息也有些不对头……再像终归只是像……
　　微微笑了笑，脸上带着轻佻的笑，焱Z伸手掐了掐凤吟雪的圆脸蛋，揶揄道，“原来妖王大人尝遍了山珍海味，开始喜欢这种可爱的清粥小菜啦！不过皮肤倒是好，眼神也够清澈的。”
　　焱Z说着便作势要亲凤吟雪的脸，却不曾想凤吟雪一把躲开，伸手扇了焱Z一巴掌，狠狠道，“你这登徒子快放开我！”
　　一刹那，焱Z被打懵了，有些不敢置信，眼神渐渐变冷，微微眯起眼，哼笑一声，“这么金贵啊！我今儿还就非亲不可了！”
　　电光火石之间，两只手臂同时隔开了焱Z亲吻凤吟雪的动作，一只手臂将凤吟雪拉进自己怀里，另一只手臂则是将焱Z困在了自己胸前。
　　尹峻熙安抚地摸了摸凤吟雪的长发，眼睛不悦地眯起，沉沉出声，“焱大人这玩笑开得有些过头了吧！”
　　而抱着焱Z的男子也是紧紧皱着眉，紫眸里流转着深沉的怒火，没等焱Z讥讽的话语出口，便一把抱起焱Z转瞬没了踪影。
　　经过了这一番，凤吟雪也忘了之前关于摩天轮的事情，微微蹙着眉，轻声埋怨，“这人是谁呀？怎生得如此轻薄？”
　　一听凤吟雪这样说，尹峻熙心底一喜，他生怕凤吟雪会对焱Z产生熟悉的感觉，刺激了他的记忆会想起什么，但看这凤吟雪的反映，竟是超出了他的想象，不仅没有怀念，甚至可以说是，讨厌？！这可真是意外之喜。
　　孰不知，当年凤吟雪第一次见到焱Z亦是很不喜欢他的，今日的反应只能说是，又一次从头开始罢了……
　　尹峻熙心情瞬间变得异常的好，低头吻了吻凤吟雪的脸蛋，“不用管他，那人是我的一个宿敌，雪不用记得他，雪的心里只住着我便够了。”
　　不知怎的，心里涌动起一种浮躁感，那种脑海里什么都没有的感觉实在是糟糕透顶，突然没了游玩的兴致，凤吟雪拉了拉尹峻熙的袖子，嘟囔道，“熙，我们回去吧！挺累的。”
　　渐行渐远的两人无法得知，有一双震惊的眼睛望着他们离去的方向，久久久久，直至再也寻不到任何踪影。
　　华轩霖愣愣地站在原地，一片落叶打了个旋儿落在他白色西装上，一直以来都是从容的脸上，此时竟是如此清晰地显示出浓浓的哀伤。
　　雪儿，你忘了我吗？你不是说会将我永远放在心上吗？
　　虽然我明白这不能怪你，这不是你的本意，可是我总还是有些贪心的罢，希望即使你遭遇了一些事情，我也能在你心底留下一个影子，看来，还是我奢望过多了吧……命运终还是朝着既定的方向，按部就班的走着，不会为你我而停留。
　　如果我推算出的卦象，真的是我的结局，我却仍是不悔，只因我的劫数是你，我唯一的爱，凤吟雪。
　　但愿，千百年后，有一天你与爱人携手看尽日出日落之时，你也会在某个时候想起，曾有一个人，一个默默爱着你的人，他的名字叫，华轩霖。
　　微微合上眼，收回已经飘远的视线，唇角再次勾起淡漠疏离的浅笑，华轩霖转身朝着一个方向而去，背影是那么坚定，却带着不可名状的悲壮。
　　此时已是夜幕深沉，之前结束跟魔王的最后一轮谈判中途从宴会上退场的路易斯，此时正一个人静静地坐在钢琴前，任略带悲伤意味的音符在他的指尖舞蹈。
　　突然，路易斯眼神一凛，声音却轻松而平静，“既然来了，就没必要躲躲藏藏的吧。”
　　十指仍在黑白琴键上舞动，路易斯却轻轻抬起眼看向突然出现在半空中，一个白衣胜雪的男子，微微勾起一抹浅笑，优雅的嗓音与钢琴声相互辉映，“阁下应该便是雪儿口中的轩霖哥哥吧？真是久闻大名了，只不知阁下此番为何而来？”
　　华轩霖微微敛了眉目，清润的声音仍如潺潺流水涤荡人心，“我想你应该清楚我的来意吧，只是我来只是想告诉你，雪儿他，失忆了。”
　　一句话重重击在路易斯的心上，手下顿时失了准度，钢琴发出一声钝响，微微眯起眼，第一次真正抬眼看向眼前的白衣俊秀男子，路易斯的嗓音透着一股涩哑的低沉，“你说什么？”
　　“我不会拿雪儿的事开玩笑，今日见他与妖王走在一块，情形十分亲密，应该是妖王尹峻熙做了手脚。”华轩霖的声音仍是波澜不惊，只是心里是否也是云淡风轻呢？
　　在听到那句“十分亲密”时，路易斯的眼里已经凝聚起巨大的风暴，华轩霖话音刚落，路易斯便一拳捶在钢琴上，一台伯森多福钢琴瞬时便碎成了几块，彻底被毁。
　　路易斯的声音此时透着浓浓的危险，“妖王尹峻熙是何人？雪儿现在何处？”
　　“这也是我此行来的目的，”华轩霖负着手不紧不慢地回着，“我曾经与妖后有过些许交情，了解她的一些事情，其实以雪儿的修行水平来说，是没有什么法术能如此彻底地封住他记忆的，所以我就想到了一个人，这人便是妖后文柳的父亲，而他的父亲是一个魔法师。”
　　说到此处，路易斯也能想通个中缘由，语气终于恢复了冷静，“也就是说只有找到这个魔法师才能解除雪儿的记忆封印？”
　　华轩霖没有说话，只是静静地看了眼路易斯，转身轻叹一声，“但愿吧……”
　　没有把握的事，也只能是，但愿吧……

　　第五十三章 宁为玉碎，玉石俱焚

　　充满异域风情的小镇，就如余秋雨曾说的那样“所谓欧洲，就是用古旧黄铜雕铸于街市的闲散和幽默”，这是张鞯谝淮纬龉，刚下飞机走出机场，突然有种走入童话的感觉。
　　街上有哥特式建筑，每个人的脸上都张扬着幸福，看到他们这明显来自于东方的一行人都友好地笑笑，示意欢迎，甚至有人走上前要与张髁粲埃罗马尼亚人的热情让他有些不知所措。
　　招了出租车说出一个地址，行车大概一个小时，出现在张餮矍暗氖且蛔三层小别墅，文柳率先走上前开了门，三人一起将行李搬到房内，却在打开别墅门的瞬间，三人皆愣住。
　　只见一名身穿黑色燕尾西服的男子恭敬对三人行了一礼，一板一眼说道，“我家主人想请各位到家里住几天，一尽地主之谊。”
　　“我们为什么要跟着你走？”张文峰微微皱着眉，不悦的问道，“这是私人地方，你们这样已经算是擅闯民居吧！”
　　艾尔微微一欠身，嗓音仍是冰冷而严谨，“也许我们采取的方式让您产生了误会，不过令公子应该认识我家雪儿少爷吧。”虽是问句却是陈述语气。
　　“凤吟雪吗？”一直没说话的张魍蝗唤粽诺匚实馈
　　“是的，我家主人让我代为传达对您的感激之情，感谢您在学校一直以来对雪儿少爷的关心。雪儿少爷很好，您不用担心，此番请您以及您的家人到家里做客，也是为了回报您对雪儿少爷的照顾。”艾尔的声音仍是没有任何变化，冷冷的。
　　“不用了，你家主人的心意我们心领，就不麻烦了。”文柳不动声色地推辞道，她总觉得这事不像这个男子说得如此简单。
　　然而，艾尔却谦和一笑，这一笑表面上带着温和，实则有着不容拒绝的威胁，“文小姐的父亲与我家主人也算是旧识一场，这不是麻烦，而是叙旧。”说完，艾尔打了个手势，跟在后面的保镖们便走上前，直接将三人的行李训练有素地搬到不知何时停在门口的几辆车里。
　　“你！”张文峰还想说什么，却被文柳拉住了，文柳笑了笑，“既然如此，那就叨扰了。”
　　张髌涫敌睦锸呛芨咝说模他以为凤吟雪此时也在罗马尼亚，也就没多说什么，乖乖地跟在后面上了车。
　　当宏伟的古堡出现在眼前时，张骰故怯行┱鸷车剑毕竟像这样古朴而优雅的建筑从前也只在童话故事里见过，心里不由暗暗赞叹着。
　　尾随艾尔到了古堡大厅，抬眼便看见一个金发高大的男子背对他们负手而立，听到声响，男子转过身，一张完美英俊的脸上带着淡淡的浅笑，微微侧身，“感谢各位接受我的邀请，希望能在此地度过一个美好的假期。”说完，路易斯对艾尔吩咐道，“带各位贵宾去客房，万不可怠慢了。”
　　“是的，主人。”艾尔弯腰鞠了一躬，转身恭敬地带着张饕患彝二楼走去。
　　路易斯在他们三人背过身去的瞬间，眼神蓦地变得嗜血而阴冷，眼睛微微眯起，嘴角勾起一个残忍的弧度，轻喃出声，“我的贵客们，好好呆着吧！当然，你们要努力地期待雪儿没有任何事哦……”
　　这时，一只黑色蝙蝠飞落到路易斯手臂上，路易斯轻轻宠溺一笑，“小家伙，好久不见了，这次你又可以大展身手了！”小蝙蝠配合地扇了扇翅膀，似是在骄傲自己的能力。
　　“去监视那栋别墅，我相信瑞克你也等不及了吧！夜晚，注定是属于我们的天下！去吧，亲爱的，待你找到了那个魔法师，就赏赐你主人的一滴血。”话音落，轻微一动手臂，黑色蝙蝠便飞离了城堡朝着远处飞去。
　　此时，风轻柔地吹着，凤吟雪一个人坐在岸边的一块大石头上，一手撑着下巴，歪着脑袋静静地看着湖面上嬉戏飞舞的几只彩蝶，眼睛一眨不眨地，看似认真地看着蝴蝶，实则脑海里的思绪早不知飞往何处去了。
　　凤吟雪突然站起身来，飞身而起，脚尖落在湖面上，荡开一圈圈涟漪，翩跹的衣袂在空中划出一个华丽的弧度，三千如瀑青丝倾泻而下，在金色阳光下似是有无数精灵在发丝上舞蹈跳跃，恍然若仙。
　　一只彩蝶翩翩而舞落到了凤吟雪扬起的发尖上，转瞬又飞走了，凤吟雪再次飞向空中，踩踏着几朵妖娆的睡莲，在湖面上顺着风舞蹈起来。
　　不一会儿，凤吟雪身上竟开始散发出越来越浓烈的幽香，一只只各色的彩蝶往湖面上飞去，环绕着凤吟雪飘然而舞，不知是舞蹈因蝶而艳，还是人因舞蹈而美，一时间，场面华丽而唯美。
　　尹峻熙远远地看着在湖上摇弋着妖娆舞姿的凤吟雪，不自觉竟有些呆了，眼前缭乱的图景却只有那身似雪更胜雪的白衣、那翩若惊鸿的身影进驻到心底，这一刻，尹峻熙看着这仿佛要飞离尘世远上青天的凤吟雪，突然脑海里浮现出一个问题。
　　我是否不该将你的快乐、你的自由锁住呢？
　　只是这样的想法，转瞬之间又被尹峻熙抛诸脑后，他微微眯起眼，不由轻叹：这样的你，叫我如何能放手？！
　　尹峻熙手腕一转手中便多了一架古琴，他一挥衣摆席地而坐，将琴放在腿上，铮铮琴声随之流泻而出，高亢处仿如凤凰冲天鸣叫，转而又如山涧清泉叮呤清脆，忽而又若雪夜里的钟声、空山幽谷中的一声鸟鸣回响，金声玉振。
　　乐声与舞蹈同时归于沉寂，凤吟雪转头嫣然一笑，仿如一直春花开于竹篱间，成为世间最美的那道风景，“熙，你以前是否也给我弹过一首曲子？雪儿好像有印象，再弹一遍吧！”
　　说着，凤吟雪张开手臂飞向尹峻熙，脚尖点地足下生花，一个旋转便蹲在了尹峻熙身边，眼睛里含着满满的笑意与期待，“对了，熙是不是还会吹箫？我记得那悠远而略带苍凉的声音。”
　　刹那间，尹峻熙瞬间心里一紧，警觉起来，他以前自是从未给凤吟雪弹过曲子，更别说箫了！这只能说明凤吟雪脑海里开始冒出一些熟悉的东西？！
　　不，我不允许！你只能是我的！
　　瞬间，尹峻熙眼里开始泛出缕缕幽绿的光芒，他一把丢开手中的琴，伸手将凤吟雪揉进怀里，引得凤吟雪不满地嘟囔，“干什么呀！问你话也不回答，还把琴给丢了！”
　　尹峻熙却并未接话，手越来越收紧，深褐色的眼眸也渐渐被深深幽绿取代，狼的本性逐渐显现，阴狠霸道，猛地一把抱起凤吟雪就往卧房走去。
　　这一次，我无论如何也要得到你，我无法忍受这样的不安定感！
　　猛然离开地面凤吟雪皱起眉，不悦道，“又要干什么呀！放我下来。”
　　尹峻熙眼神幽幽一扫，没有任何表情的眼里光芒仿佛一道鬼火，看得凤吟雪心里一惊，愣愣道，“熙，你怎么了？”
　　异常阴郁而低沉的声音轻轻打在凤吟雪心头，尹峻熙神色有种诡异的温柔，“雪，不要担心，我没事，我想雪现在应该要担心自己哦……峻熙这次无论如何也不会放手了……”
　　这样的尹峻熙无端让凤吟雪感到害怕，微微瞪大了眼，却仿佛瞬间失去了语言功能，只能愣愣地他将自己抱到房内，走向那张汉白玉大床，再被摔到床上。
　　然后，是一声尖锐的裂帛撕裂的声音回旋于空气，凤吟雪猛然睁大眼，抓紧自己未被撕破的里衣，猛地后退缩起身子，恐惧地大声喊道，“你干什么？”
　　尹峻熙幽绿的眼眸此时似是一汪深潭般魔魅，微微一笑，更显邪魅阴冷，“雪，你别忘了，我们是情人，只是做些情人间该做的事情罢了，已经给了你太多时间，峻熙不想再等了呢……”说着，尹峻熙优雅地解开自己的外衣，嘴角勾着淡淡的浅笑，缓缓向凤吟雪走去。
　　凤吟雪又往后缩了缩，抖着声音，摇着脑袋，“雪不懂，什么是情人之间该做的，雪不要，不要，不要！”
　　看着凤吟雪的样子有些不对劲，尹峻熙微微皱起眉，眼里的幽绿似是淡了些许，走上前强硬地将凤吟雪搂进怀里，轻轻抚着他的背，声音也带上了几分温柔，轻声诱哄，“雪，别怕，不是恐怖的事情，是情人之间最特别的仪式罢了。”
　　然而，凤吟雪的身子仍是不停颤抖着，嗓音微微颤着，仿佛并未听见尹峻熙的声音，眼神涣散着，开始意识不清地喃喃自语，“不……不要，雪儿是路易的，路易的，路易的……路易，路易……”声音越来越小，但却足以让尹峻熙敏感的神经瞬间更加紧绷起来。
　　尹峻熙抚着凤吟雪背的手瞬间顿住，眼里的幽绿瞬间暴涨，手紧握成拳，声音较之前更阴冷数倍，“雪，你刚刚在念叨什么？峻熙没太听清楚。”
　　说着，尹峻熙伸手捏住凤吟雪下巴，将他此时已是挂满泪痕的脸迎向自己，尹峻熙轻轻吻去凤吟雪不住滑落的泪水，声音异常的温柔，“乖，告诉熙雪刚刚说了什么？”
　　凤吟雪迷蒙的凤眼略带疑惑地望着尹峻熙，“说了什么？雪刚刚什么都没说啊！……”
　　“是吗？”尹峻熙勾唇一笑，吻开始往下滑，轻轻啃噬着凤吟雪白皙的颈项，含糊不清的说道，“我怎么从雪的嘴里听到了别的男人的名字呢？是熙的错觉吗？不过，现在都不重要了。雪，你今天，逃、不、掉、了。”
　　尹峻熙的手滑到凤吟雪紧紧握住自己衣襟的手，温柔却强硬地掰开，然后又是一声裂帛撕裂声起，凤吟雪白皙如玉的肌肤便显露在那双幽绿的狼眼下。
　　微微舔了舔唇，尹峻熙近乎痴迷地欣赏着眼前的风景，就在尹峻熙的吻将要顺着下巴落在锁骨上时，凤吟雪突然歇斯底里地尖叫出声，“啊！路易！”
　　然后，一阵耀眼的白光将凤吟雪身上全身包围起来，尹峻熙感到一阵巨大的能量将自己弹开，他愣愣地看着白光将凤吟雪托起，悬浮在空中，尹峻熙站起来便上前要拉凤吟雪，却发现稍稍一碰竟被弹出数米远。
　　心里一阵猛烈的惊慌，尹峻熙不禁大声喊道，“凤吟雪！”
　　凤吟雪缓缓睁开眼，白光瞬间变得更加炽热耀眼，尹峻熙看见凤吟雪背后张扬着九条尾巴，这一瞬间，凤吟雪圣洁得仿若九天仙子。
　　他听见那个超出尘世的清泠声音冷冷道，“尹峻熙，今日即使粉身碎骨，我亦要冲破这记忆封印！”
　　然而接下来的一幕却让尹峻熙，心神俱裂，他仿如一只困兽，嘶哑着喊出，“不！凤吟雪你停下，你不能这么做！你停下啊……我放你走，你停下，我放你走，求你，不要这样，不要这样……”
　　这一声声的嘶吼，在妖界里久久回荡不散，是那么凄哀、那么悲戚、那么无助、那么懊悔……

　　第五十四章 吟雪历劫，碎心断肠

　　娇艳的骄阳照在人身上，尹峻熙却感觉不到任何温度，他的手中抱着一具冰冷的身体，仿若失去了灵魂的他，空洞着双眼，行尸走肉般踩着沉重的步子，踉跄着一步一步走着，却不知在往哪个方向行进。
　　突然，脚一软瘫倒在地，却猛地眼里闪过一丝波澜，尹峻熙紧紧抱住怀里软绵绵的躯体，小心翼翼地检查有没有弄伤哪里，那副紧张的神情，给人一种他抱着的是世上唯一的珍宝的错觉。
　　尹峻熙将脸贴到凤吟雪苍白如雪冰冷的脸颊上，脸上的神情如受伤找不到归途的孤狼，凄哀而彷徨，“雪儿，雪儿……你醒醒啊，我放你走，听到没有只要你醒来我就放你走啊！”
　　声音嘶哑中竟透着一股无以言喻的悲凉与绝望，尹峻熙继续孤独地哀戚着，“你为什么要自引内丹？为什么为什么！你明知道修炼进阶之际是最凶险之时，你为什么随意动用法力？你这是在对我的惩罚吗？”
　　没有人回答，只有呜咽的风声带着男人凄凉的声音飘散到远方，尹峻熙仿佛堕入了一个深渊，有种永远无法落地的绝望，“那么恭喜你，成功了。”
　　突然，尹峻熙眼里的幽绿瞬间暴涨，额上青筋直暴，眼神里闪烁着疯狂的执着，他猛地摇着凤吟雪冰凉的身体，歇斯底里狂怒道，“起来啊！你不要讨厌我吗？起来打我啊！你不是爱那个路易斯爱到骨子里了吗？起来去找他啊！去啊！去啊！……”
　　毫无温度的身体让尹峻熙的癫狂瞬间冷却，低下头，银色的发丝掩住了男人的神色，手轻颤着缓缓抚摸着凤吟雪的三千青丝，声音透着强烈的疲惫，“去啊……熙不拦你了，熙不要凤吟雪了，不要了，不要了……”
　　突然，男人低低笑出了声，“凤吟雪，为什么我的心，这么疼？你能让它不再疼了吗？雪……我只是爱你啊……”
　　终于安静下来，男人眼神温柔地抚着凤吟雪紧闭双眼的脸，凤吟雪的姿态是如此安详而美丽，仿佛只是睡着了一般。
　　不可抑止地，尹峻熙回想起当时房里的那一幕，那只要一想起心便忆起那般撕心裂肺的痛楚与无助。
　　那时，凤吟雪立于半空像来自九天的仙子般圣洁，他泠泠的声音直透人心，说出的却是那么绝情的话语，他的姿态是那么绝美，作出的选择却是那么决绝。
　　想到凤吟雪在九尾练成之际强硬动用法力，自引内丹，冲破了记忆的枷锁，却引来了九重天劫从天而降，尹峻熙眼睁睁地看着一道又一道天雷打在那具纤弱而娇小的身躯上，心疼得要裂开般。
　　而他之前在毫无防备的情况下被凤吟雪突如其来的保障法力重创，根本无力上前救回爱人，龇裂着眼绝望地看着凤吟雪直直地从半空中落了下来，待他反映过来之时，只剩下一声“凤吟雪”悲戚的嘶喊在空中回响，还有那具怀中已然变得冰冷的纤细躯体。
　　只是尹峻熙不知道的是，在凤吟雪被天雷击中之时，远在罗马尼亚的路易斯突然心脏疼得要裂开一般，他的心脏处没有任何伤口，却开始汩汩渗出鲜红的血液，那鲜艳的颜色实在太过刺目，射伤了路易斯的眼睛。
　　路易斯湛蓝的眼眸被染成鲜红色，优雅不复，徒留沉沉的痛，他忆起青鸾曾说的“同生同死”，心猛然变得更痛了，捂着心脏，喘息着喊出“雪……儿……”，然后，路易斯彻底堕入了沉沉的黑暗。
　　当是时，艾尔连同华轩霖同时推开门，便看见倒在血泊中的路易斯，同时惊了一跳，华轩霖脸色瞬间变得异常苍白。
　　华轩霖连退数步，伸手抓紧左胸前的衣襟，紧皱着眉呼吸沉痛，哽咽着痛苦喊道，“雪儿……”想到凤吟雪可能遭遇了什么，华轩霖一刻再也待不住，转身便不见了踪影。
　　并未去管华轩霖的反映，艾尔直接走上查看路易斯的情况，越看越心惊，最后召来手下，将路易斯带到古堡地下室，将路易斯放到那华丽的棺材里，可是没有任何伤口的身体仍在汩汩流着鲜血，路易斯的脸也在慢慢变皱变老，生命力在缓缓走向枯竭。
　　艾尔当机立断让手下找来输血的工具，直接为路易斯输入新鲜人血，随着鲜血的注入，路易斯干枯的皮肤开始恢复润泽，脸色变得有了一丝生命力，毕竟血液是血族的生命之源。
　　看到主人的情况没再恶化，艾尔这才松了一口气，命令手下二十四小时盯着，不得一刻放松，自己则紧皱着眉，暗暗担忧着这不知能拖到几时的状况。
　　具体的情况，艾尔也不太清楚，只是他却能大致上确定此事必定与凤吟雪有关，至此，他也只能暗暗祈祷凤吟雪无事，这样主人也才能恢复吧……
　　焱Z在凤吟雪遭受天劫之时，猛然一愣，手一颤，杯中的红酒瞬时洒落出来滴落在他衬衫上，白色的衬衫上一点鲜红的色泽，是那么惊人的刺目。
　　立马站起身来，脸色难看之极，正准备往外走却猛地被人搂住腰抱进怀里，好听的男声从背后传来，“Z宝贝又急着去哪儿？”
　　男人说着话，灼热的气息吐在焱Z耳后，亲昵地吻吻焱Z漂亮的耳垂，手也开始不规矩起来，突地焱Z抓住男人的手，沉着嗓音，“放开，没心情陪你玩。”
　　杰克将焱Z的身子转过来面对他，抬起焱Z的下巴，看见焱Z凤眼里满眼的不耐与焦虑，杰克的眼神温柔地仿若一江春水，柔着声音问道，“怎么了，Z宝贝？”
　　焱Z一把打开杰克的抬起自己下巴的手，不耐烦道，“别拿你对女人的那套放到本座身上，本座不吃那套。”
　　微微一愣，杰克有些好笑，行了个标准的骑士礼，拉起焱Z的手，印了一吻在他手背上，微微勾起唇角，“是的，女王陛下。”
　　凤眼轻轻一扫，媚态横生，嘴角带起一抹魅惑的笑，瞬间却无端让杰克打了个冷颤，连忙忠犬地讨好道，“是我不好，我不贫嘴了，到底怎么了？”
　　焱Z并未说什么，转身欲走，却突然回头一个过肩率将杰克撂倒在地，看着杰克无辜地躺在地上看着他，焱Z拍拍手，一个眼神都没留下，立马拂袖而去。
　　杰克就这么看着焱Z离去的样子，眼里泛着满满的温柔，良久，轻叹一声，“哎……我还真是有自虐倾向，他越这样野蛮，我怎么觉得他越有魅力呢？Jackie，你他妈没救了！”说完，杰克一手遮住脸低低地笑了起来，似是自嘲，似是愉悦。
　　焱Z走在大街上，心里的烦躁感愈演愈烈，再次展开神知搜索凤吟雪的气息，只是这次仍是徒劳无功，紧皱着眉，觉得十分不可思议，思考着凤吟雪怎么会就这么消失。
　　突然想到那次碰到尹峻熙的情况，还有那个气息与凤吟雪很像的小人儿，想着宁枉勿纵，就去妖界碰碰运气也好，大不了仍是一场空，总比干等着好。
　　这样算计着，焱Z转到无人的角落，一个闪身便没了踪影。
　　今日妖界的守备似乎特别森严，就连焱Z都花了一些功夫才偷偷潜进去，焱Z不安好心地诅咒着尹峻熙碰到大麻烦，想着那样他就可以好好去嘲讽他一番了。
　　往尹峻熙银曦殿走去，焱Z越发地觉得奇怪，想了想，这才恍然大悟，一路走来竟连一个侍婢都没看到，这完全不像尹峻熙那奢侈的风格。
　　难道……真的发生什么事儿了？
　　唇角微微勾起一个恶意的弧度，焱Z顿时觉得心情大悦，加快了步伐往银曦殿赶去，他可是等不及要看着尹峻熙出丑了，就算他那“小情人”并非凤吟雪，此番也不算白跑！
　　然而，当焱Z看到纯白色的百合花铺满了通往银曦殿的路上时，心里仍不免感到惊奇，不知为何，突然心里添了一抹沉重，不太好的预感瞬间涌上焱Z心头。
　　微不可查地蹙了蹙眉，焱Z顺着铺满百合的路继续往前走着，一直走到卧房，一抬脚焱Z瞬间愣住了，心跳猛然加速，连手都抖了起来。
　　那是谁？那个脸色苍白，静得连呼吸都没有的精致娃娃，是谁？！
　　焱Z完全不敢相信眼前看到的情景，猛然往后退了一步，闭上眼深吸一口气再睁开眼，然而眼前的一幕没有一点变化。
　　他只看到整个房间铺满了白色的百合花，就连白玉床上也被百合占满，花中间躺着一个身穿白衣的丽人，一张古典美人瓜子脸、小巧可爱的鼻梁、精致的眉眼、苍白得仿佛透明的肌肤，这张脸如此熟悉，却又让焱Z觉得陌生。
　　是了，这张脸上怎能没有那纯然的笑容？那张小嘴怎能不开开合合叫着“焱Z哥哥”？他怎么可以就这样静静地躺着，没有一丝生气？
　　不，不信，凤吟雪怎么会失去活力？
　　焱Z猛然大步走上前，一把揪起趴在床边神情颓丧的男子的衣襟，眼神凶恶得仿佛要吃掉眼前人般，“这到底是怎么回事？啊？雪儿他怎么了？”
　　尹峻熙眼神空洞，神情呆板，就连被揪住衣襟也仿佛没有任何反应，他只是拉了拉焱Z的手，拉不开，他又转过头，摆弄着床上的百合，喃喃自语着，“雪，你看这样的百合花才配你呢……熙一朵一朵给你摆好，就算睡着了，我家雪也是最美的。”
　　焱Z却突然给了尹峻熙一巴掌，然而微微颤抖地手泄露了他内心的恐惧，愤声道，“你给我说啊！雪儿怎么了？”
　　轻轻笑了起来，尹峻熙轻轻抚着凤吟雪没有温度的手臂，声音低婉凄凉，“雪当然没怎么呀，他只是睡着了，睡着了，睡着了……”
　　一直重复的话语，仿佛是念上万年，便能成为现实。
　　焱Z一把松开尹峻熙，稳了稳不住发颤的身体，伸出手想要触摸凤吟雪，就在要接触到时，一只手臂截住他的动作，焱Z抬眼便看见一双阴冷幽绿的眼眸定定地看着他，“谁也不能碰雪。”
　　急火攻心，焱Z不怒反笑，一拳打向尹峻熙的俊脸，尹峻熙本就受了重伤，这毫不留情的一拳更是让他飞出了一米远。
　　焱Z直起身捏了捏拳头，咔咔作响，他的声音阴冷而低沉，“尹峻熙，我们这次的梁子真的结大了，你居然敢碰雪儿，你居然敢让我的宝贝没有生气地躺在这里，你还居然敢说‘谁也不能碰雪’这样的话。”
　　又是一脚踹向尹峻熙腹部，引得尹峻熙一闷哼，他却并未在意，仍是直直地看着床上的凤吟雪，转而他垂下眼眸，让人看不清任何情绪，“焱Z，如果你能杀了我，就请杀了我吧。”
　　焱Z又踹了一脚，“告诉你，即使我能让你魂飞魄散，我也要留着你这条命在这世上苟延残喘，永远地悔恨、寂寞、伤心！”
　　沉默良久，尹峻熙突然大笑起来，“哈哈……你说得对，我不该死，我要永远活在惩罚中，记得雪他那时的模样！”
　　焱Z没再管尹峻熙癫狂的样子，转身看着凤吟雪静静的样子，心力瞬间被抽空了，心里仿佛感觉不到一丝疼痛，就如麻木了一般，他只感觉到自己每向凤吟雪走近一步，他的呼吸变得更困难一分。
　　就在这时，一声轻轻的呼唤直达心底“雪儿……”，明明是轻柔的声音，却隐藏着太多的痛苦与绝望。
　　焱Z转过头便看见一个身穿白衣的男子，他正眼神灼灼地盯着床上的凤吟雪，他的眼神很温柔却溢满着浓浓的哀伤，这一次的呼声大了一些，仿佛是想要叫醒床上的人，“雪儿，轩霖哥哥来了，你睁开眼看看啊……”

　　第五十五章 碧落黄泉，轩霖殇逝

　　外面是艳阳高照，阳光明媚，站在屋里的人却只觉得手脚冰冷，华轩霖就这样站在门口定定地看着凤吟雪，眼里的悲戚那么浓重、那么深沉。
　　抬步缓缓向躺在床上的人走去，华轩霖手中的碧玉箫被捏得死紧，指尖泛着尖锐的苍白，他的整个世界都沉寂下来，他只能看到一个红衣男子皱着眉好像在说着什么，他却听不到任何声音，周围的一切也仿佛都被变了黑白色，那一如记忆里那精致的容颜，此时却如此的灰白无力。
　　明明已经做好了他受伤的心理准备，却还是无法遏制住心底闷闷地涨痛，华轩霖想要喊出来，却发现嗓子干哑一个音都发不出来。
　　明明是一截很短的路程，华轩霖却觉得仿佛已经走了一个世纪那么长，他只是专注地看着镌刻在心底的睡颜，脑海里什么都没有，因为他知道，这只怕是他最后一次放肆地看着他了。
　　……以后……还有以后么？
　　微微合上双眼，华轩霖再次睁开眼时，已是坚定而执着，他淡淡地看着焱Z，“我有一个救凤吟雪的办法，他身上本有青鸾金凤的凤尾护着，虽只剩下一半法力却已帮他挡去了三成天劫，如果当时不是他随意催动法力，是不可能伤到……”
　　似是无法接着说下去，更似是无法再用淡然的口吻讨论着凤吟雪的生死，华轩霖的声音顿了顿，微敛眉目掩去那一目深沉的悲伤，低沉着声音继续说着，“他本是不可能伤得严重到内丹尽毁回天乏术，所以现在能救他的唯一方式，就是给他换一颗新的内丹，只是这方法也只是道理上行得通，却不知结果会如何。”
　　而一直神情呆滞仰躺在地上，时而低笑时而呜咽的尹峻熙，在听到那句“有一个救凤吟雪的办法”时无法置信地抬头，看向那个仿如立于白莲之间的白衣男子，眼里闪动着希冀，却又转瞬敛上眉目。
　　这一刻，他猛然发现，他根本就没有过问的资格……他只是个亲手将爱人推向深渊，也将自己拉进地狱的刽子手而已。
　　原来，爱情真的是无法勉强的，抢夺来的瞬间幸福，却是要抵上一辈子的悔恨，甚至这样都还不足以偿还欠下的债。因为伤害的，那是自己放在心尖上的人啊……如何原谅自己给最爱的人带去无法挽回的伤害？
　　很久很久以后，那时尹峻熙早已不是妖王，事实上他在凤吟雪被救回之后便离开了妖界，而从那以后，他便开始了一个人在东西方的魔界、精灵界、仙界、佛界独自游荡的日子，他认识了一些可爱善良的精灵、与酒仙成为知己，甚至与魔王萨麦尔成为了莫逆之交……
　　慢慢随着时间的流逝，尹峻熙终于慢慢被救赎，懂得了一个道理，以爱之名的伤害才是最残忍的，那不是真爱，而是占有欲。
　　所以他开始学着默默地关怀心底的爱人，远远地注视，一如记忆里那个白衣胜雪的翩翩浊世佳公子，那样的爱，才是澄澈如洗。
　　没有人知道即使尹峻熙走得再远，他隔段时间便会去一座城堡或是一幢别墅，化身成一只牧羊犬去接近一个叫凤吟雪的人，每当那个倾城绝代的人兴奋地叫着“白白”，然后将牧羊犬外形的他搂进怀里的的时候，他的心底总会比冬日里的暖阳还要温暖。
　　然后他会静静地趴在地上，看着凤吟雪与一个金发男子柔情的深吻，他会掩住心底的一股淡淡的酸涩，合上眼，悄无声息地离开，之后，再回来，再离开……
　　直到有一天，他在山间捡到了一只瘸了腿的灰毛狐狸，对于世间物竞天择的规则他一向不会去打破，然而那次他却因为那只灰毛丑陋的瘸腿狐狸破了惯例。
　　其实会救那只灰毛狐狸并不是他心变得善良，其实只因一个眼神，当时那只狐狸在雨中躲在树下，瑟瑟发抖，狐狸听到脚步声瞬间颤着身子缩得更小，仿佛一个圆球，但它却抬起一双乌溜溜地眼睛戒备地狠狠瞪着尹峻熙。
　　那眼神坚强却又诱人怜惜，一如记忆里，曾经在他对凤吟雪施暴时，凤吟雪漂亮燃烧着不屈与倔强的眼睛，后来，瘸腿灰毛狐狸在尹峻熙地照顾下慢慢长大、开始修炼……
　　那时，尹峻熙懂得了另一种珍贵的东西，不是轰轰烈烈的爱情，而是细水长流的陪伴，相伴天涯的不弃。
　　只是现在的尹峻熙仍然懵懂，仍然痛苦，他看着华轩霖轻柔地抱起凤吟雪，焱Z冷眼地看了他一眼，留下一句，“尹峻熙，你好自为之，这笔账我们改日再算个清楚！”
　　尹峻熙伸出右手掩住双眼，感觉到一股热流从指缝中溢出，灼伤了他的心、他的魂。
　　华轩霖与焱Z来到源境里，源境的风景仍一如既往的清秀迷人，青山环绕着一汪碧水，偶有虫鸣鸟叫，仿佛一切都没有发生，华轩霖还是带着醉酒的凤吟雪来到此处，然后两人一起赏乐练琴品佳肴，还有那次在湖边看到的……
　　脸猛然一红，华轩霖的思绪却突然被拉回现实，怀中仍然是冰冷的躯体，脸色瞬间黯淡下去，转身对焱Z道，“虽然源境里很安全，不过还是劳烦你为我护法，毕竟我也没有过多的把握。”
　　焱Z有些不安地蹙了蹙眉，突然说道，“你到底要怎样救？”内丹被毁，这无异于三魂七魄尽散啊！除非……
　　突然瞪大了眼，“你？”焱Z惊呼出声。
　　“嘘！”华轩霖温柔地看着凤吟雪，嘴角含着一抹淡笑，整个人瞬间像是沐浴在淡淡的莹白光晕下，更显超凡脱俗，“会吵到雪儿的……”
　　没再理会呆立在原处的焱Z，华轩霖抱着凤吟雪往小竹屋走去，一脚踢开门，稍顿片刻声音仍然优雅而和煦，仿佛一阵清风，却又如风一般缓缓消散在世间。
　　“以后雪儿就交给你们了……我这一生从一根发芽的小竹笋开始，后来是修炼，再后来是成散仙，从来都是毫无波澜的人生，凤吟雪就是我生命里那道清晨第一缕阳光，所以他是我的劫数，亦是我的神砥。”
　　为了他，我可以放弃我的一切，即使是我的千年修为。
　　焱Z无法阻止，因为他也有私心，如果有人愿意奉献自己救回凤吟雪，他无法欺骗自己说要去阻拦。
　　但是，这一刻，他听到华轩霖用着淡淡的语气诉说着淡淡的话语，却隐藏着浓厚无尽的爱恋，他被彻底的震撼到了，突然，他很想杰克，想和他疯狂的抵死缠绵。
　　天下有情人何其多，真正幸福的，却何其少……原来，我一直如此幸福，谢谢你，杰克。
　　焱Z看着那即将关上的门，突然开口说道，“不要放弃希望，不要让自己消失，没有试过，你怎知你永远没有机会？”
　　微不可查地华轩霖的手抖了抖，唇角的笑意有些苦涩却盈满感动，“也许吧……”
　　当门被彻底关上，焱Z微微低下头，低声说道，“对不起，还有谢谢你。”
　　华轩霖轻轻将凤吟雪放到床榻上，一吻轻轻落在那张苍白如透明的脸颊上，华轩霖深深凝视着安详闭着双眼的凤吟雪。
　　良久，他的声音带着不舍，“雪儿，你一定要幸福，连同我的份一起幸福，你说过会一直记得我，如果你忘了我，我就算只剩下星点灵魂，我也会回来找你算账的哦！”
　　说着话，华轩霖周身被一股淡淡的绿色包围起来，有竹子的清香开始在结界内散发出来，华轩霖握住凤吟雪的素手，莹绿的光芒顺着相牵的手渡到凤吟雪身上。
　　然后，凤吟雪身体内开始放出莹绿的光芒，一颗小小的白色珠子从他口中飞了出来，在空中飞速旋转着，吸收着绿色的光芒，渐渐地，白色的小珠子与绿色开始融合，慢慢变成淡绿、浅绿、翠绿、浓绿……
　　而华轩霖的身体竟开始变得透明，只有那双眼睛依旧深情，依旧温柔，那双流转着情思的眼看着凤吟雪渐渐变得红润的脸颊，终于带上了丝丝笑意。
　　华轩霖的手已经握不住凤吟雪，只能眼睁睁地看着凤吟雪的手穿过他透明的手，滑落到床榻上，已经有很多东西开始变得不清晰，却突然脑海里响起焱Z的话语，“不要放弃希望，不要让自己消失，没有试过，你怎知你永远没有机会？”
　　心神突然一凛，华轩霖凝聚起最后一丝法力，留住自己最后一点记忆化作了一叶绽开在凤吟雪锁骨处的墨竹，而他亦没有机会看见凤吟雪眼角突然滑落的一滴眼泪，还有那声呓语，“别走，轩霖哥哥……”
　　都说竹本无心，而华轩霖却用千年的法力，将自己的心凝在了爱人的内丹上，让自己的心与爱人连系在一起，永不分离……然后等待某一天，会开出一树繁花。
　　如果下次是我先遇见你，你会给我一个机会吗？

　　第五十六章 巫山夜雨，飞落情海

　　坐在云端上，凤吟雪穿着白色小衬衫和黑色短裤，长发顺服地铺散在背上、拖曳在云彩上，他以下巴支撑着脑袋，晃着一双白嫩的小腿，眼神略带着一丝忧郁，不知在想些什么，他时而看着云彩下方的风景，时而抬头瞄瞄飞舞在自己身边的一只彩蝶。
　　那只彩蝶扇动着翅膀，那翩然飞舞的姿态很美，放在以往凤吟雪肯定会欢快地将彩蝶托在手心与它对话，只是此时他的心里异常难过，心底涌动着一股强过一股的闷痛。
　　凤吟雪知道他正处于自己的意识界里，其实也不是不想离开，让意识清醒过来，他很想路易，实在是分开太久，而且他也很担心路易是否会出事。
　　但他却无法放下心里的包袱，因为他清楚地知道华轩霖做了什么，那个自己心底最特别的一个人，用自己的一切换回了他的重生。
　　这样深沉的爱，让他无法漠视……华轩霖，我该怎么做呢？
　　凤吟雪解开一颗衬衫扣子，低头便看见那仿佛是刻在锁骨上的一叶小小的墨竹，那片墨竹叶精致小巧，无形中为凤吟雪增添了一抹异样妖艳的风采。
　　直直仰躺在白云上，凤吟雪将手臂枕在后脑勺后，出神地看着湛蓝的天空，突然心神有些恍惚，只因这满目苍穹的湛蓝，是那么像那人深邃的眼眸，微微合上眼，轻颤着嘴唇，情不自禁唤道，“路易……”
　　似是叹息般的呓语却瞬间带起了浓浓的缱绻相思，干涸许久的眼睛却突然瞬间盈满泪水，凤吟雪只觉得鼻头酸涩感越来越重，泪珠一滴滴滚落下来，像一颗颗透明的钻石，在阳光的反射下迸发出七彩的光晕，那么夺目，却无端有些哀伤。
　　仿佛那人的名字是一种催化剂，凤吟雪翻过身扑在云上，突然大哭起来，连身体都一颤一颤的，嘴里不停唤着，“路易路易路易……你在哪儿？雪儿好想你，可是雪儿不敢回去找你，雪儿的心好痛，轩霖哥哥是不是再也回不来了？好难过好难过……”
　　不知是不是错觉，凤吟雪好像突然听到了一声宠溺怜惜的叹息，那是记忆里无比熟悉的叹惋……那是路易斯。
　　也许是幻觉，他突然觉得有一双无比温柔的手，在抚摸着自己的背，慢慢梳理自己的发，那手的触感很熟悉很温暖，但他却不敢回头，因为这也许只是他潜意识里的幻觉。
　　瞬间凤吟雪不禁再次悲从中来，更大声的哭着，“路易，我该怎么办？华轩霖他真的死了吗？……”
　　若有似无的轻柔抚摸还在继续着，不知过了多久，哭声渐渐转小，凤吟雪这才觉得奇怪，背后的触感很真实，似乎不是幻觉？！
　　“哎……”更深的叹息在背后响起，一声饱含着无奈的呼唤幽幽传来，“雪儿，是我，不是什么幻觉。”
　　大脑刹那间一片空白，凤吟雪不敢置信地睁大眼，却还是没有回头，转而又摆了摆头，蹙着眉苦恼地说道，“凤吟雪，你完了，你好像真的产生了很严重的幻觉，难道这就是杨琳说的，妄想症？哇……那就是神经病？”
　　被自己的想法吓到了，凤吟雪瞬间觉得更加委屈，眨了眨眼，将头埋进自己的双臂间，再次抽噎起来，其间还不停地嘟囔着，“雪儿不要做神经病……路易会不要雪儿的，而且轩霖哥哥也不要雪儿了！”
　　越想越伤心，心里本就因为华轩霖的事情闷痛着，这下又以为自己患了妄想症，凤吟雪此时只觉得整个世界都变成了黑白色，整个心都揪在了一起，让他觉得又冷又疼。
　　这时，更深切的无奈叹息再次传来，然后凤吟雪被拥进一个温暖宽厚的胸膛，感觉到熟悉的温度，凤吟雪只觉得浑身一僵，有些不敢置信地抬头，却看见在广袤天空下一双凝满深情的湛蓝眼眸，他听见记忆里优雅的声音低低传来，“雪儿……”
　　鼻头酸酸的，凤吟雪原本以为真的看见路易斯时他会激动、会狂喜，而此时他满心只有平静与无以言喻的安心，他微微合上有些红肿的双眼，窝进离开了太久的怀抱，双手环住男人的腰身，身体瞬间也软了下来。
　　一直以来强装的坚强，此时全线蹦陷，凤吟雪累得连唤一声“路易”的精力都没有，他只想在这个为他撑起整片天空的怀抱里，好好睡上一觉，也许醒来时，一切都会好。
　　路易斯眉眼柔和混杂着无尽的温柔，轻抚着凤吟雪柔顺的发丝，他的声音带着诱哄，“宝贝儿，我会一直在这里陪你，等你醒来，一切都会好的，睡吧……”
　　是啊……有路易在，不管发生什么，都会好起来的，因为路易绝不会留下他一个人。
　　再次醒来时，瞬间涌入鼻息的就是男人身上那股好闻的古龙水的味道，轻轻蹭了蹭男人，凤吟雪听到那抹低沉而温柔的声音，带着点点笑意悠悠响起，“醒了？”
　　凤吟雪想坐起身子，却发觉男人箍在腰上的手竟无法撼动分毫，最终也懒得动继续窝在那让他眷恋的怀抱里，他感觉到路易斯撩起他的一缕发丝轻轻打着圈把玩着，显得有些漫不经心。
　　两人沉默了很久，路易斯将那缕发丝放到唇边轻吻，然后更紧的抱住凤吟雪，突然开口说道，“雪儿，我想我是有些嫉妒了。”
　　“嗯？”凤吟雪有些摸不着头脑，轻哼一声。
　　路易斯却并未接着把话说下去，反是放开手臂，转而捧起凤吟雪的脸，凝视着此时仍有些红肿的眼睛，有些心疼、有些怜惜，不禁有些叹息，凤吟雪总是能轻易触动他心底最柔软的地方，仅仅是看到凤吟雪的眼睛红红肿肿的，他便觉得心里仿佛有无数蚂蚁在啃噬一般的麻痛着。
　　不过，仍然是有些嫉妒的，妒忌那个能让凤吟雪哭成这样的叫华轩霖的男子，虽然只见过几面，那个男人给他的印象却是无比深刻的。
　　路易斯见过不少人，却从没见过像华轩霖这样一个如此适合白色的人，仿佛天生就与那胜雪的白融为了一体，他把白色的那种优雅、淡然体现到了极致，他是个真正的君子，也是唯一一个让路易斯感到了危机的男人。
　　而他虽然嫉妒却无法说出让凤吟雪忘记华轩霖的话语，只因他也是无比感激那个男子的，感激他用自己救回了凤吟雪，让自己还有机会与凤吟雪携手走下去。
　　但是，理智上明白，感情上总还是有一些酸涩，凝视着依旧清澈却带着一丝悲伤的凤眼，路易斯轻轻吻上凤吟雪的眼睛，然后轻吻顺着落在鼻尖上、脸颊上，最后落在娇艳的红唇上。
　　凤吟雪的味道仍是那么甜美，让路易斯欲罢不能，本来只是轻吻，后来却因为凤吟雪的一点点羞涩的回应，开始变质，路易斯只觉得心底涌动着狂烈的悸动。
　　那种激情让他有些压抑不住，整个身体、灵魂都在咆哮叫嚣着想要这个人，汹涌的欲望让他的心跳瞬间狂跳起来。
　　面对凤吟雪难得的青涩回应，路易斯亦不想再压抑。因为他此时仍然后怕着、惶恐着，后怕凤吟雪再也回不来、惶恐凤吟雪的心里会住进另一个人，无论是哪一种，他都无法忍受。
　　路易斯轻轻吻着凤吟雪，缓缓将他压在洁白的云彩上，从上方俯瞰凤吟雪，便见那双微微挑起的凤眼，此时蒙上了一层淡淡的水汽，就像是水乡那一场绵绵细雨，撩人心魂，诱人怜惜。
　　隐隐的，凤吟雪身上开始散发出浓烈的清香，然后一只只彩蝶开始在二人之间飞舞，将两人包围在一个彩蝶翩跹的狭小世界里。
　　凤吟雪妩媚的凤眸盈满着羞涩，路易斯不禁轻笑出声，而这一笑更让凤吟雪觉得难堪，情不自禁地咬紧了红唇，狼狈地侧过脸，紧张地抓紧了自己的一方衣角，精致的侧脸烧红着，就连耳根都被染成了极致诱人的绯红。
　　慢慢挑开凤吟雪衬衫的扣子，却在看到他锁骨上那一叶墨竹时，手微微顿住了，路易斯心底那种涩涩的感觉再次涌上来，伸出手来回轻抚着那小小的墨竹印记。
　　突然路易斯低头凑近凤吟雪半侧的脸颊，重重吻在凤吟雪的脖子上，引来凤吟雪突然一声惊叫，在脖子上留下了一个深红色的印记，仿佛一朵绽放的梅花，显得妖异而诱惑。
　　“雪儿，我真的嫉妒了。”路易斯略带不甘的声音幽怨地传来，“所以，我要讨回来。”
　　“啊？”凤吟雪听到路易斯第二次说出这样的话，也顾不上自己的窘态，转过脸正准备说什么，却立马被路易斯深吻住。
　　唇齿交缠之间，路易斯优雅地剥开凤吟雪的最后几颗扣子，手不安分地滑上那如凝脂的肌肤，那美好的触感仿佛罂粟，引诱着男人彻底的沦陷。
　　凤吟雪心底微微有些害怕还带着一丝隐隐期待，其实他也很想念着男人，中间经历了失忆、历劫、华轩霖的离开，都让他的心受到了伤害，此时他是如此渴望着爱人温暖的怀抱。
　　所以，凤吟雪在路易斯轻抚下也渐渐情动，身体透出淡淡的粉色，但他仍是单纯的，单纯得不知该怎么做，他只是循着本能扭动着腰肢，像一条妖娆的蛇般缠上路易斯的腰，低吟的喘息听在男人耳里，更是上好的催情药，“路易……难受……”
　　当凤吟雪以最原始的姿态呈现在男人面前时，路易斯甚至能感觉到自己血液里涌动着的激动，是如此的爱着这个人，爱到想要将他揉进自己的身体里、揉进自己的血液里，想要与他完全成为一体，永不分离。
　　当疼痛不期而至，凤吟雪微微泛红的眼角滑落出一滴清泪，但他清晰地听到男人深情地说着，“我爱你。”
　　微微勾起唇角，凤吟雪不知自己的笑容有多么魅惑，媚到让路易斯险些把持不住伤到他，他只是知道自己听到那三个字，他很感动很满足，所以勾住男人的脖子，低声轻唤道，“路易，我也爱你。”
　　此时的情景下，听到让男人更激动的话，情形似乎开始有些失控，但是也只是似乎，路易斯不管在何时，心底疼惜凤吟雪的感觉都不会消失，所以他还是很温柔很温柔，即使额上隐忍的汗水悄然滑落。
　　凤吟雪眯着眼睛，微微扬起的脖颈，那么优雅而诱人，看到路易斯额上的汗珠，他又笑了，心底流溢着感动，只因，这样的人，叫他如何不爱？
　　所以，再次脱口而出，“路易，我爱你。”
　　一片春情交融在被彩蝶包围的小空间里，淡淡的怜惜却包含着更多的浓浓深情，这一刻，他们终于彻底属于了对方，灼灼的芳华盛开在这绝美妖娆的时刻。

　　第五十七章 不尽妖娆，腹黑本质

　　金色的发丝略显凌乱地随意搭在额上，半掩住那双湛蓝溢满柔情的眼，路易斯一只胳膊被凤吟雪枕在脑袋下，他侧面撑起身子，肌理分明的前胸上有着几道浅浅的抓痕，却让男人显得异样的性感。
　　路易斯伸出手背轻轻滑过凤吟雪嫩如豆腐的小脸，柔嫩的触感让他欲罢不能，眼神随着往下滑动的手掠过布满吻痕的脖颈、锁骨、前胸，又掠过漂亮的两点红缨，再往下……嘴角情不自禁地微微翘起，很是惬意。
　　凑近凤吟雪仔细看着安睡着的容颜，细致的观察让他看到微微颤动的睫毛，有些脆弱、却无比诱人怜惜，路易斯心里纳闷着，怎么会有这么翘的眼睫毛呢？
　　这样想着，禁不住更凑近了些，以唇碰了碰凤吟雪的眼睫毛，瞬间那种脆弱的颤动感直击心脏，路易斯只觉得心上仿佛掠过一尾薄如蝉翼的羽毛，挠得他心痒难耐。
　　吻了吻凤吟雪的眼睛，觉得不甚过瘾，又吻了吻，然后又蹭蹭鼻尖，亲亲小嘴……此时的路易斯就像个瘾君子般，一遍遍的触碰着凤吟雪，不愿放下这种甜美的触感。
　　突然，一声极为不满的嘤咛响起，带着浓浓的鼻音与埋怨，“路易，把这只恼人的蚊子赶走……”说着，凤吟雪翻了个身，循着熟悉的温度往男人怀里窝了窝。
　　殊不知，凤吟雪口中的罪魁祸首“蚊子”，却似乎不愿善罢甘休，又撩起一缕带着清香的长发挠挠凤吟雪的小耳朵，引得凤吟雪闭着眼左闪右躲，最后躲闪不过终于放弃与周公爷爷下棋的机会，撇了撇嘴角、委屈地缓缓睁开眼。
　　路易斯一看凤吟雪终于睁开眼睛，瞬间以唇封住凤吟雪未出口的埋怨，等到凤吟雪脸憋红气喘得不行，路易斯才恋恋不舍地放开，专注地看着他的眼睛，柔声道，“雪儿觉得难受吗？”
　　边询问着，路易斯的手却不安分地揉了揉凤吟雪丝着未缕的小纤腰，这揉捏的动作瞬间让凤吟雪的脸变得更红，抬手立马打掉越来越不规矩的大掌，狠狠瞪了一眼路易斯。
　　这一眼怨中带嗔、怒中含媚，不仅没有威慑力，反而更像一种诱惑，毕竟凤吟雪此时身上可算是漫天雪地里开满了一朵朵梅花，无比的妖媚，凤吟雪转身手脚并用地立马爬出男人的怀里。
　　想了想不对味，又转身剜了一眼路易斯，只是这个动作却给了男人致命的一击，路易斯只看见凤吟雪白嫩嫩的肌肤上，绽放着深深浅浅的红印，构成一种异样凌虐的美，而那双凤眼经过了云雨的洗礼，竟变得魅气十足，一个眼神便已是妖艳惑人。
　　原本眼里只带着几分调笑的男人，此时那分笑意竟渐渐淡去，湛蓝的眼眸里色泽开始沉淀、变深，仿佛一团蓝色的幽火在隐隐燃烧着。
　　凤吟雪一惊，更快地转身往那堆被抛在一旁的衣服爬去，殊不知，这一动一爬可真的是引火烧身了啊……
　　只感觉一直横空出世的手臂将自己拉了回去，凤吟雪心底哀叹一声，带着哭腔喊了出来，“不要……”只是这话、这语气，怎么听怎么像……欲拒还迎。
　　还想往外爬，腰却被男人箍得紧紧地，凤吟雪转过脸，可怜兮兮地看着路易斯，凤眼里带着三分氤氲的水汽，诱人无限疼惜。
　　路易斯终是不舍，伸手摸了摸凤吟雪的长发，感觉到凤吟雪还在乱动，这才嘶哑着声音低吼出声，“别乱动，雪儿！”
　　身体一僵，凤吟雪瘪了瘪嘴角，乖乖地被男人抱在怀里，没再乱动，只是心里却瞬间涌动着无尽的感动，毕竟男人是如此的在意着他。
　　靠在路易斯肩上，凤吟雪突然开口，“路易，我想到怎么救轩霖哥哥了。”
　　凤吟雪也没等路易斯回答，径自说着，“他留在我锁骨上的这最后一点点法力其实是可以重生的，他的本象是墨竹，只要分离出轩霖哥哥的一丝精魂转嫁到一颗墨竹上，然后在一个灵气很足的地方，将这株墨竹种在当年女娲娘娘炼五色石的五彩土里，精心呵护着，轩霖哥哥是能回来的。”
　　只是那时回来的，就不是我认识的华轩霖了……心底突然涌起了一丝惆怅，不认得凤吟雪的华轩霖，该是何种模样呢？
　　路易斯紧了紧抱着凤吟雪的手臂，他感觉到凤吟雪心情有一丝低落，“路易会一直陪着雪儿的。”不管你如何做，我都会默默支持着你。
　　仿佛听到了路易斯未完的话语，凤吟雪心底瞬间感觉到一股暖流划过，心被填得满满的，抬起头入目便是男人坚定而深情的眼，这样的感动不管产生过多少次，却依旧让人心动。
　　凤吟雪抬手勾住男人的脖子，主动将自己的唇印上男人的唇，而后退开一点轻轻说道，“雪儿知道该怎么做。”
　　华轩霖他值得最好的，雪儿一定会让他得到幸福，那也是我曾经承诺过给他的幸福。
　　路易斯微微一笑，将自己的外套包裹住凤吟雪的身子，然后一个翻身飞离了洁白的云彩，在空中感受着急速降落的刺激感。
　　凤吟雪禁不住想要大声叫出来，却猛地被男人吻住，刹那间，他只能听见呼啸的风声从耳边掠过，还有不断下坠过程中心脏失重而失律的跳动。
　　终于落地之时，凤吟雪艰难地睁开眼，却立马怔住，只因看到的竟是那无比熟悉的紫红色纱幔，转头映入眼帘的是那架三角架钢琴、还有墙上那幅身着戎装男子的油画像……
　　回来了？
　　凤吟雪有些愕然，原来刚刚路易斯是要将自己带离意识界啊……那他呢？
　　将远飘的视线收回来，凤吟雪却猛地被吓了一跳，只因为焱Z的眼睛在鼻尖对着鼻尖距离的正上方凝视着他，然后看到焱Z风流的桃花眼里竟出现了缕缕血丝，脸色也不若平常那么红润。
　　心里一痛，禁不住抱住焱Z的脖子，像小时候那样蹭了蹭，轻声道，“火狐哥哥，雪儿回来了。”
　　感觉到焱Z的身体一僵，沉默片刻，凤吟雪却被焱Z死死抱住，然而焱Z却仍未说一句话，仿佛已然失去语言功能一般，他只能选择这种炽热的拥抱来确定，他的宝贝弟弟是真的回来了……
　　凤吟雪眼圈也瞬间红了，禁不住轻唤道，“火狐哥哥……”
　　“以后不准让焱Z哥哥如此担心了，知道吗？”沉默了很久，焱Z仿佛才找到了自己的声音，轻抚着凤吟雪的背，无奈叹道。
　　凤吟雪却突然说道，“对了，火狐哥哥，雪儿能救回华轩霖，现在就只差五彩土了，哥哥能帮雪儿吗？”
　　等了一会儿焱Z仍然没有回答，凤吟雪有些奇怪，正准备推开焱Z问问怎么了，却猛地被焱Z一把撕开衣服，然后凤吟雪便对上了焱Z燃烧着烈焰的凤眸，那里面凝着风暴前的宁静。
　　凤吟雪顺着焱Z死死盯住的地方看去，瞬间脸涨得通红，窘迫地低下脑袋，拉起薄被盖住身子，因为他看见自己的身上，尽是深浅不一的吻痕……
　　“这是怎么回事？之前还没有啊？”突然想到了什么，焱Z脸色严肃问道，“那个混蛋跑到你的意识界去了？”
　　“不是混蛋，是……”凤吟雪微弱地抗议了一声，却抬头见焱Z恐怖的眼神，立马吞下了后面的话语，直觉告诉他，这时候不要惹哥哥生气比较好……
　　“哼哼，是什么？老公？Honey？相公？”焱Z挑着眉看着凤吟雪窘迫的样子，阴阳怪气道。
　　“呵呵……这任何一个答案都是对的，”突然传来一抹略带笑意而优雅的声音，“雪儿，你说呢？”
　　轰！
　　瞬间凤吟雪只觉得一阵阵热气往脸上涌去，头埋得更低了，而焱Z则是转身怒瞪着那个闲适地斜倚在墙上，双手抱胸，时而还拨弄拨弄额前的碎发、笑得一脸优雅而高贵的金发男子。
　　“怎么不说话呀？我亲爱的雪儿。”路易斯瞬移到凤吟雪身边，一把将凤吟雪带入怀里，一起滚到大床上，“来叫声老公听听。”
　　“你！”焱Z被气得火冒三丈，从没有人敢如此无视他，而且这个人还染指了自己最亲爱的宝贝弟弟，事后还敢在自己面前与宝贝弟弟调情！？
　　是可忍，孰不可忍！！
　　就在焱Z握紧拳头准备与路易斯大战三百回合之时，拳头却突然被一只手握住了，然后以不容拒绝的力量被往外带去，那个声音透着股男人的野性却不乏温柔，“Z，打扰别人恩爱是要遭雷劈的。”
　　就在门关上的那刻，焱Z听到一个软软的小小的声音，他说，“老……老公……”那声音透着委屈，明显是被逼出来的。
　　顿时，火气再次无限上涌，他完全可以想象凤吟雪委屈地含着悬而未落的眼泪，可怜兮兮地轻声叫唤着的样子，因为他也是如此喜欢逗弄凤吟雪，只是，他喜欢不代表别人也可以！
　　焱Z一把甩开被握住的手，手肘向后一击，听得男人一声闷哼，焱Z往回走一脚踢开了门，殷红的眸子被愤怒点燃，仿佛两团火焰，他死死地盯着早已空无一人的房间，愤恨道，“都是混蛋！”
　　而此时路易斯正躺在另一个房间，弯着嘴角，满足地与凤吟雪享受着二人小世界，甜蜜地回味着那一句小小声的“老公”，正可谓是得意非常。
　　另一边，杰克则是拍拍自己的胸口，用只有自己能听到的声音喃喃自语，“哎！明明不疼，还是得装作很疼的样子，Z还真是磨人，不过嘛，我却甘之如饴。”
　　走上前从后面抱住焱Z，声音柔和而诱惑，“我尊敬的女王大人，您气消了么？”

　　第五十八章 同登彼岸，轩霖重生

　　曾经凤吟雪心中最大的愿望便是炼成九尾，从而得以飞升入天与爹娘还有焱Z哥哥在一起，而现在这个愿望似乎被遗忘在了一个落满尘埃的角落里。
　　此时，凤吟雪正撑着脑袋趴在路易斯的胸膛上，丝被半掩住两人交叠的身躯，凤吟雪整个雪白的背都暴露在外，长长的乌黑发丝凌乱地铺散着，黑与白交织间隐隐可见一两朵散发着诱惑气息的亲吻印记。
　　可爱地皱了皱鼻子，凤吟雪伸手摸了摸路易斯眼角的血色曼珠沙华印记，转而又摸摸眉心，突然想到之前自己魂飞魄散之的情形，猛然意识到受到同心咒的影响，路易斯不是也受伤了？
　　这样一想，凤吟雪着急地上下摸了摸男人的身体，发现并无不妥之处，这才轻舒一口气，刚抬起头却看见一双隐隐透着无奈宠溺、却藏着一丝很深隐忍的眼睛正凝神看着自己。
　　眯起眼，俏脸上绽放出一抹灿烂的笑容，凤吟雪在路易斯脸上亲了一口，甜甜道，“早上好，路易，雪儿今天不能在家陪着路易了，哥哥让我和他一起去找女娲娘娘。”
　　微微挑了挑眉，路易斯双手枕在脑袋下，有些漫不经心的不羁味道，“恩？是吗？”
　　点了点头，正准备说什么，却听到门口传来了敲门声，焱Z那慵懒极具特色的嗓音悠然传来，“雪儿，十分钟，我在楼下等你，迟到一分钟，哼哼……”
　　未完的话语却瞬间让凤吟雪抖了抖，眼前瞬间浮现出哥哥微微勾起唇角，笑得魅惑异常，然后扬起的手掌落在自己的屁股上的情景，毕竟昨天火狐哥哥可是大发雷霆了一次。
　　想到此凤吟雪立马从床上跳了起来，随手抓起睡衣往身上一套就往浴室奔去，边跑边高喊，“路易，把我那件水蓝色的锦袍找出来！”
　　焱Z翘着二郎腿，背靠着沙发，左手撑着下巴，右手则随意地搁在小腹上，手指有节奏地打着节拍，微微眯着凤眼，脸上一派平静看不出神色。
　　突然，他唇角微微勾起，笑得有些玩味儿，声音透着一股无可奈何的兴味儿，“哎……雪儿，可别怪焱Z哥哥没提醒你，只有十秒了哦！”
　　仿佛已经胜券在握，焱Z惬意地闭上眼，整个人慵懒地窝进沙发里，心里默默数着，三……二……
　　嘴角已经挂上明显的笑容，焱Z睁开眼准备吐出“一”时，却见凤吟雪眨巴着一双蒙上一层淡淡水气的眼睛，弯着腰讨好地看着自己，脸蛋泛着诱人的粉色，小嘴开开合合喘着粗气，及腰长发仍往下滴着水珠，倒是诱惑得紧。
　　啧啧啧……
　　上上下下打量了一番，焱Z不得不承认，自家小弟似乎一夜之间变得更加诱人了，而且看见凤吟雪眨巴着漂亮的眼睛可怜兮兮地看着自己，也很好地满足了焱Z的一点小小恶趣味，虚荣心被填得满满的。
　　于是焱Z决定不再追究昨天的事情，毕竟后来他也想通了，弟弟反正迟早要被嫁出去的，生这种气实在有些不值得，大不了以后眼不见为净，生气可是会让自己变难看的。
　　放下腿身子前倾，焱Z伸手拍了拍凤吟雪的脸蛋，站起身子，“走吧！”凤吟雪眨了眨眼，看着已经没了影儿的焱Z，终是咧开嘴笑了，一个转身也没了踪影。
　　今天焱Z放弃了一直以来的鲜红色，选择了一套颜色不深的浅紫色长袍，少了分魅惑，却多了分仙气，与凤吟雪的水蓝色走在一起，看起来低调随性而潇洒。
　　拉着凤吟雪的手，两人往女娲的住处走去，自从进了南天门，凤吟雪便好奇地四处张望着，踩踏着白云，整个天宫都笼罩在一片朦胧的雾气里，凤吟雪有些失望，觉得天庭虽然很美缺少了一分生气，感觉特别的寂寞。
　　不过想来也是，生活在天庭的仙们拥有着无尽的生命与高贵的力量，他们无欲无求，重复着日复一日的单调生活，心境总会在时间里被慢慢磨平，开始变得麻木、变得冷漠，所以才会有了“只羡鸳鸯不羡仙”这样的话语。
　　走在一座汉白玉砌成的长廊型小桥上，凤吟雪低头看见桥下翻滚着浓浓的雾气，只能偶尔看到一两只锦鲤自由地游着，过了桥便看到了朱红色的大门，焱Z正准备走上前轻叩紧闭的门扉，却见门自动开了，一个柔和的女声伴着琴音悠然响起，“都进来吧。”
　　刚踏入门内，门便自动合上了，抬眼便看见一位身着白色素衣的女子弹着古筝，轻声唱着，“一花一世界，一叶一生寻，一曲叹一场，一生只为你，杨柳不堪他折，芙蓉别为谁裁？但愿朱颜不改，青山绿水常在，荏苒花开花败，他年重续前缘。”
　　女子的声音透出一种淡淡的对众生的怜悯，有种超出凡尘、看破红尘的淡然，乐声停止之时，她抬头对着二人微微一笑，那笑容如一阵春风般温暖，带着包容与关怀。
　　女子的容貌并不是那种倾国的艳丽，五官组合在一起却让人觉得很舒服，特别是笑起来的时候，那种淡淡的温柔更是让人移不开眼睛。
　　“你便是那名为凤吟雪的九尾白狐吧？”女娲脸上带着浅笑，轻声问道。
　　凤吟雪甜甜笑了笑，乖乖地问好，“女娲娘娘好。”
　　“过来让我瞧瞧，”女娲对着凤吟雪招招手，转而对焱Z说道，“狐仙大人，我有些话想与凤吟雪单独谈谈。”闻言，焱Z微微挑了挑眉目，欠了欠身子，往外走去。
　　而焱Z身影不见之时，女娲突然露出了诡谲一笑，让原本端庄高贵的形象瞬间多了几分灵动狡黠，凤吟雪走到女娲面前，却见女娲甚至比他还要高一点点，这一发现让凤吟雪无比郁闷，其实他现在也有一米七几的身高呀……
　　正在郁闷中却猛地被抱了个满怀，女娲兴奋地揉了揉凤吟雪的头发，又摸了摸他的腰，嘴里念叨着，“果然是绝顶诱受啊！这腰真是……啊，盈盈不堪一握呀！”
　　凤吟雪瞬间愣住了，直到脸上被捏了一把，这才猛地反应过来退开一大步，捂着脸警惕地看着像是变了个人的女娲，心里乍然想起曾经在街上遇到的那群小姐姐们，还有在学校里那些爱捏自己的女同学们……
　　而女娲则有些遗憾哀怨地看着跳出自己怀里、戒备看着自己的凤吟雪，诱哄着，“小雪儿到姐姐这里来，姐姐不捏你了！”恩，不捏可以摸嘛！
　　“你……”
　　凤吟雪觉得自己被骗了，之前明明还觉得女娲娘娘又高贵又温柔，自己都不敢跟她说话呢！这下，可真是幻想破灭了……难道雪儿的脸真的很好摸吗？为什么都喜欢捏我的脸？
　　嘿嘿……天然诱受当然是生来就要被“狼”吃豆腐的啦！小雪儿，你就从了姐姐吧！
　　不过面上女娲却恢复了那种高深莫测的样子，“雪儿来今日来应该是为了华轩霖的事情吧？”微微一叹，女娲手腕一转，手中便多了一盆小小的墨竹盆栽，抬手轻轻抚了抚墨竹叶，语气柔和，“雪儿愿意用什么来换取华轩霖的重生呢？要知道有舍才能有得。”
　　此时的女娲带着淡淡的威慑，让凤吟雪情不自禁地脱口而出，“我愿意抽出我的三魂七魄的十分之一，然后创造一个新的我，而这个‘我’仅为他而生。”
　　女娲笑了笑，走到凤吟雪面前，轻声说道，“那雪儿凭什么以为这个‘舍’足够有力，能够说服我满足你的要求呢？”
　　凤吟雪凤眸里凝满了坚定，定定地看着女娲温柔的眼睛，他缓缓说道，“轩霖哥哥这一世是为守护凤吟雪而死，那么新的生命开始的时候，我要给他一个完整的新的凤吟雪，我要将幸福捧到他面前。”
　　女娲嘴角含着和煦的笑，轻轻说着，“好，我答应你，不过我有一个要求，这个新的‘吟雪’必须跟在我身边五百年，当我的侍童，而且华轩霖要重生也需要一个灵气十足的地方，我可以勉为其难地将他留在这里。”
　　惊喜瞬间点亮了凤吟雪的眼睛，一双妩媚凤眼里仿佛被放入满天的星辰，“真的吗？女娲娘娘能将轩霖哥哥留在这里吗？”
　　没再接话，女娲伸出右手点在凤吟雪锁骨处，渐渐地，一丝闪烁着微弱墨绿色的小光球便出现在女娲掌心，默念着咒语只见那小光球瞬间隐入了那盆小小的墨竹里，再寻不到了踪迹。
　　然后，女娲将墨竹放到凤吟雪的手上，从腰间取下一个金色的小锦囊，打开锦囊，随之女娲将里面闪着盈盈光芒的五彩土洒在了墨竹盆栽里，瞬间那原本色泽并不鲜亮的墨竹变得生机勃勃，翠绿逼人。
　　凤吟雪看着手中墨竹的变化，狂烈的喜悦涌上心头，抬起头笑弯了眉眼，甜甜叫道，“谢谢女娲娘娘。”
　　“哎哟！小雪儿笑得姐姐心都颤抖了，来让姐姐亲一口。”话音刚落，女娲便捧着凤吟雪的脸狠狠亲了一下，而凤吟雪手中抱着墨竹，生怕有所损伤，僵硬着身体不敢乱动，只能任女娲猛吃他的嫩豆腐。
　　想到以后能有一只像凤吟雪般的小狐狸做自己的小侍童，能够将他训练成完美的小诱受，女娲瞬间心情大好，摸了摸凤吟雪的头，笑着说，“那姐姐我改天去找小雪儿抱回‘小小雪儿’哦！”
　　呆呆地看着笑得一脸得意的女娲，凤吟雪突然在考虑之前让小小吟雪和华轩霖跟着女娲的决定，是不是不太妥当？
　　不过，凤吟雪低头看着被自己抱在怀里的墨竹，释然地笑了。不管如何，毕竟轩霖哥哥回来了，不是么？
　　轩霖哥哥你一定要幸福，雪儿会一直一直记得你。
　　突然，一抹高声尖叫打断了凤吟雪的沉思，他只听见那个本来如春风般的嗓音毫无形象地喊出，“啊！不行了，小雪儿笑得姐姐我心肝儿都颤抖了！来再让姐姐亲一口！”
　　凤吟雪无语地瞟了眼女娲娘娘，泄气般地垂下了肩膀。
　　好像之前的决定，真的有些不明智吧？！……

　　第五十九章 小小吟雪，降临凡尘

　　梦境里凤吟雪回到了天山那个小山洞里，淡黄色的迎春、各色艳丽的牡丹、金色的秋菊还有梅红色的腊梅仍竞相开放着，一切都与他离开时一个模样。
　　顺着小溪往前走，凤吟雪突然听到一声脆脆的叫唤，而且声音似乎越来越近，他听到对方喊着，“爹爹爹爹……”这个童声软软濡濡的，回旋于耳际打在人心尖上，感觉就像嘴里含了口蜜糖似的，甜甜的、腻腻的，引得人心痒难耐。
　　凤吟雪呆愣在原地，有些疑惑，这里怎么会有小孩子的声音，这是他的意识界呀……
　　猛地，一个软软的小身子扑到了凤吟雪的身上，然后两只粉嫩的小手臂紧紧抱住了凤吟雪的脖子，小孩儿还用肥嘟嘟的嫩脸轻轻蹭了蹭凤吟雪，软软的童音让人心瞬间柔得仿若一江春水，“爹爹，你什么时候给小小雪儿找个肉身啊？”
　　没完全反应过来发生了什么，凤吟雪伸手将紧紧扒着自己的小身子，从腋下穿过抱出来与自己平视，上下打量着眼前这个只穿着一件红色小肚兜、身形只有几个月婴儿大、此时还不停蹬着两条如粉藕的小腿的小孩儿。
　　沉默了好一会儿，凤吟雪才找回自己的声音，清泠的声音此时透着惊奇，质疑地问道，“你是谁？你叫我什么？你怎么会出现在我的意识界？”
　　小孩儿努力地向前伸着手，企图碰到凤吟雪的脸，无奈自己的手短腿短，力量又小，试了好多次，手都酸了也没达成预期的目的，终于瘪了瘪嘴，圆溜溜的眼睛转了转，突然放声大哭，腿更是用力地蹬着。
　　只见他边哭边喊，声音凄惨，“爹爹不认小小雪儿，爹爹不要小小雪儿了，哇……我要告诉爸爸爹爹欺负人！”
　　听到这异常惨烈的哭声，凤吟雪瞬间慌了神，连忙把小孩儿抱进怀里，拍拍他的背轻声哄着，“宝宝别哭，嗓子会哑的。”
　　感觉到小孩儿渐渐止住了哭声，但小身子却仍一抽一抽的，凤吟雪心里一痛，抱着小孩儿往小屋走去，坐到榻上。
　　凤吟雪将小孩儿放在腿上，双手撑着他的身子让小孩儿自己站着，直到这时，凤吟雪才发现小孩儿的脸根本就是缩小版的他自己嘛！
　　小孩儿抓住凤吟雪的一缕发丝，紧紧攒在手里，又拉了拉，看见凤吟雪微微蹙了蹙眉，觉得好玩极了，于是又拉了拉，又看到凤吟雪微蹙了眉，瞬间咧开嘴呵呵笑了起来。
　　凤吟雪皱了皱鼻子，凝视着眼前粉雕玉琢的小脸蛋，又眨了眨眼睛，在思考着，这时小孩儿也学着皱了皱鼻子、眨了眨眼，软软道，“爹爹，你认小小雪儿了啊！”
　　“恩，那宝宝为什么会出现在这里呢？”凤吟雪柔着声音问道。
　　“因为爹爹意识里产生了我，小小雪儿就出现了呀！”小孩儿咧开嘴笑得可爱极了，转而歪着脑袋继续说着，“不过小小雪儿现在还没有内丹也没有肉身，只能呆在爹爹的意识界。好不容易等到爹爹睡觉了，我才能见到爹爹，结果爹爹还不认小小雪儿。”嘟起小嘴，小孩儿还没忘记之前心灵受到的那一点点伤害。
　　凤吟雪将小孩儿抱进怀里，微微一笑，“是爹爹不对，爹爹会尽快给宝宝找一个肉身的。”乖乖地窝在凤吟雪怀里，小孩儿伸手揉了揉眼睛，有些困倦，呢喃道，“恩，小小雪儿想早点见到爸爸还有火狐大伯……”
　　而此时路易斯正准备关床头灯，转头便见凤吟雪在睡梦中微微勾起了唇角，心情也不禁变得十分愉悦，轻轻吻了吻凤吟雪的侧脸，柔声道，“宝贝儿是做了什么好梦吗？Good night……”
　　当清晨第一缕阳光洒落在玻璃上，凤吟雪的睫毛微微颤了颤，缓缓睁开眼，盯着头顶紫红色的纱幔发了会儿呆，却听见男人低低的笑声幽然传来，然后感觉到男人瞬间翻身压在自己的身上。
　　眨了眨眼凤吟雪伸手抱住男人的腰，就在男人的吻即将落在唇上时，凤吟雪突然说了句，“路易，我昨晚见到宝宝了。”
　　路易斯的动作微微一顿，声音里透着股奇异，“……宝宝？”什么宝宝？
　　“就是小小雪儿呀！说起来小小雪儿还真是很可爱呢！”凤吟雪似是想到了什么，嘴角流泻出一丝淡淡的温柔笑意。
　　路易斯微微挑了挑眉，声音里却透着一种淡然的威慑，“哦？雪儿什么时候有了宝宝，路易怎么不知道，还是说不能让路易知道？恩？”
　　“啊？”凤吟雪疑惑地看着突然变得有些不悦的男人，正准备问话却猛然被路易斯吻住，霸道的吻让凤吟雪不禁轻吟出声，“恩……”
　　直到吻得凤吟雪脸蛋红红的，路易斯才轻轻摩挲着放开了凤吟雪，湛蓝的眼眸里闪动着莫名的神色，双眼凝视着此时变得水润润的眼，路易斯缓缓说着，“这只是小惩大诫，以后不管什么都不准瞒着路易，更何况是宝宝这么大的事情。”
　　意识有些模糊，凤吟雪胡乱地点点了头，路易斯这才满意地吻了吻凤吟雪的额头，一把将他抱起往浴室而去，从背后只能看见凤吟雪长长的乌黑青丝倾泻而出，显得妖异蛊惑。
　　凤吟雪念着咒语睁开眼便出现在了源境里，他缓缓走到那片蓝色的花海前，风轻轻吹过，整片蓝色的海洋都摇曳着绝美的身姿，一个个蓝色精灵在他耳边轻轻诉说着浓浓的情愫。
　　闭上眼记忆又回到那天，华轩霖一身白色西装手执一朵蓝色妖姬站在教室外，脸上的笑容仍是那么温暖，他带着自己来到这片蓝色的花海，静静地吹奏起略带悲伤意味的萧曲，明明是不久前的事情，却仿佛已经存在了千万年的遥远与唯美。
　　轩霖哥哥再见了，这是我最后一次来这里，因为这里真正的主人不是我，你值得唯一的、完美的、最好的，我会为你的幸福而每日祈祷。
　　也许以后你不会认得凤吟雪，你的名字也不再是华轩霖，但凤吟雪绝不会忘了答应过华轩霖的一切，凤吟雪会笑着幸福到时光的尽头，所以你也要与小小雪儿携手幸福……
　　突地，凤吟雪睁开眼，凤眸里再无任何迷惘只剩下满满的坚定，他席地盘腿而坐，凝神静心调息，缓缓体内气息在翻腾着，他张开嘴一颗翠绿色的内丹随之飞离他的口中，与此同时凤吟雪背后九条尾巴正张扬地摇晃着。
　　凤吟雪双手交织变换着奇妙的手势，口中喃喃自语着晦涩的咒语，只见翠绿色的内丹竟开始从中间分开，生生变成了两颗小珠子，其中一颗立马飞回了凤吟雪体内，另一颗仍漂浮在空中。
　　继续念着咒语，渐渐地凤吟雪身体被强烈的白光笼罩住，当光芒渐渐变弱变暗之时，一只纯白色的小狐狸便趴在了凤吟雪腿上。
　　反观凤吟雪，只见他背后张扬摇曳的九尾竟短去了一大截，而他的脸色略显苍白，本就白皙的肤色此时更仿佛是变得透明了般，但他的脸上却带着满足的笑意。
　　抱起闭着眼睛的小白狐狸，凤吟雪掰开他的嘴将那颗小小的翠绿色珠子喂了进去，接着以手将一部分法力渡了过去，帮助小白狐狸催动体内的内丹。
　　直到小白狐狸的身体渐渐变暖，凤吟雪才收回手站起身，抬手轻抚手中的狐狸毛，过了好一会儿，凤吟雪看见小白狐狸缓缓睁开了那双乌溜溜的眼睛。
　　脸上柔和一笑，凤吟雪略有些吃力地说道，“你的内丹凝结着我三百年的修行，你是能变成人形的，我教你咒语自己试试。”
　　小白狐狸眨了眨眼，想着凤吟雪传授自己的咒语，一阵绿中透着白色的光晕闪过，小白狐狸便变成了一个粉雕玉琢的小孩儿，小孩儿丝缕未着，白嫩嫩的小身子大概有一岁婴孩儿般大，比梦境里看起来长大了些。
　　小孩儿抱住凤吟雪的脖子，兴奋地笑着，甜甜叫道，“吟雪爹爹，这么快就来接小小雪儿啦！宝宝好高兴哦！不过爹爹还是给宝宝起个名字吧？”
　　凤吟雪想了想觉得宝宝说得也对，总不能一直叫小小雪儿吧……既然是为华轩霖而生，那么……
　　唇角微微勾起，凤吟雪伸手点了点小孩儿的鼻子，淡淡道，“那就叫凤念霖吧！”
　　“呵呵……念霖念霖念霖，宝宝有名字啦！谢谢吟雪爹爹，我们一起去见爸爸他们吧！”凤念霖乐呵呵地说着，手里紧紧攒着凤吟雪的一缕长发，自从在梦里抓了凤吟雪的头发后，他就喜欢上了这个动作，觉得特别舒服。
　　凤念霖蹭了蹭凤吟雪的脖子，一丝浓浓的倦意涌了上来，情不自禁地感叹道，“爹爹身上真香啊……爹爹，念霖困了先睡会儿……”
　　“恩，睡吧！”凤吟雪摸了摸小孩儿柔软的小短发，觉得自己的心也变得异常柔软，毕竟这小孩儿是自己的灵肉变幻而出的，这份亲厚感，是常人无法比拟的。
　　当凤吟雪抱着熟睡的凤念霖出现在别墅时，众仆人都惊得忘了手中的活计，呆呆地看着凤吟雪抱着个没穿衣服的小孩儿往二楼书房走去。
　　雪儿少爷怎么出去了趟就抱了个小孩儿回来了？！众人皆觉得这下，别墅里又要热闹段时间了……

　　第六十章 曾经沧海，除却巫山

　　走到书房门口便听见男人优雅低沉的声音悠然传来，路易斯正在给艾尔下达工作任务，凤吟雪抱着凤念霖悄悄打开一点门缝，仿佛做贼般探着脑袋往里面看去。
　　殊不知这一动凤念霖觉得不舒服极了，动了动小身子立刻悠悠转醒，一双眼睛滴溜溜地转了转也顺着凤吟雪的视线看向书房里边，这一瞄凤念霖立马咧开嘴笑了，软软的声音盈满兴奋，高声喊道，“爸爸！”
　　凤念霖高兴地用小小肉肉的手掌拍了拍门，只是力道太小了无法把门打开，于是抬头期待地看着凤吟雪，眼里写满了“我要见爸爸，我要见爸爸……”
　　凤吟雪却轻轻吻了吻凤念霖的额头，小小声哄道，“爸爸正忙着，等他忙完了再找他吧！”凤念霖瘪了瘪嘴，不过还是乖巧地没再说什么，回头又看了眼路易斯，转头对凤吟雪道，“那好吧！爹爹，念霖要喝牛奶。”
　　满意地笑了笑，正准备往回走，背后的门却突然被打开，凤念霖瞬间笑得眉开眼笑的，搂着凤吟雪的脖子甜甜叫唤，“艾尔叔叔，我是念霖宝宝。”
　　饶是艾尔这种常年冰山脸，猛地看到一张略显婴儿肥却无比精致可爱的小脸，对着他乐呵呵的笑，也不禁愣了愣，脑海里只剩下那向他招手的如藕粉臂、眨巴的大眼睛、咧开嘴唇边出现的大大的两个酒窝。
　　艾尔的心不禁变得异常柔软，万年难得一见的，艾尔管家竟然缓缓拉开嘴角，笑了……笑得如三月春风，笑得如暖阳照拂。
　　凤吟雪转过身正好看到了这凤毛麟角的笑容，虽然只是一瞬间便隐去，凤吟雪不禁惊奇道，“艾尔哥哥，你刚刚那是笑了？真的笑了？”这太神奇了……
　　这是第一次艾尔没有直接回应凤吟雪的问话，他只是看着凤念霖笑着对着他伸出双臂，嘴角再次挂上一丝笑意，走上前接过凤念霖，然后对凤吟雪欠欠身，恭敬道，“雪儿少爷，容我带小少爷去洗个澡换身衣服。”
　　凤吟雪还没从看到艾尔如此温暖的笑容中恢复过来，只是呆呆地点了点头，看着凤念霖摘下艾尔的眼镜把玩着，在空中挥了挥，结果没拿稳然后掉到了地上……
　　凤念霖睁着一双无辜的眼睛，看了看掉在地上的眼镜，又抬头看向艾尔，眼里闪烁着淡淡的泪光还有心虚，嘟着嘴软软道，“艾尔叔叔，掉了！”
　　然则，管家艾尔一向严谨冰冷的脸上，此时竟然是带着明显的宠溺，他以绝对温柔的声音轻声哄着，“等会儿叔叔给小少爷更好玩的玩具，我们先去洗个澡换身衣服好吗？”
　　张大了一双原本狭长的凤眼，伸手揉了揉眼睛，凤吟雪仍然不敢置信地瞪视着艾尔抱着凤念霖往浴室走去的身影，这时一个带着熟悉气息的怀抱将凤吟雪从背后抱住，男人的声音仍是那么富有磁性，“吟雪宝贝，那就是你说的宝宝吗？呵呵……着实可爱的紧呢！”
　　凤吟雪转过身，将脑袋靠在路易斯肩上，浓浓的困倦涌上来，轻声呢喃着，“恩，宝宝叫凤念霖。”
　　路易斯微微皱了皱眉，双手捧起凤吟雪的脸，心疼地看着此时苍白如雪的肌肤，轻轻吻了吻凤吟雪的眉心，声音里透出一股淡淡的责备，“脸色怎地如此苍白？”
　　勾住路易斯的脖子，将整个重量都放到男人身上，凤吟雪微微摇了摇头，半眯着眼，身体的虚弱此时才显现出来，“今天消耗了大量法力，有些乏力罢了……”
　　感到一丝恼火，路易斯心疼又无奈，只能打横抱起凤吟雪往卧室走去，关上门，随之轻柔地将凤吟雪放到床上，正准备离开为凤吟雪煮一碗燕窝粥，却发现衣角被凤吟雪紧紧地攒在了手里。
　　转过头正好对上凤吟雪晶亮的眼睛，“路易别难过，雪儿休息几天补充下元气就会没事的，而且仅仅这样就能让轩霖哥哥获得幸福，雪儿已经很庆幸了，因为我能用自己的力量让轩霖哥哥拥有幸福，他是最应该得到幸福的人。”
　　路易斯在心底轻叹一声，退去外套搂着凤吟雪也躺到了床上，叹息般道，“路易一直都知道我的宝贝是如此善良而美丽着……”顿了顿，紧紧将凤吟雪抱在怀里，路易斯轻轻开口，“睡吧，我一直在这里陪着你，不管如何，总有我在……”
　　一种安心的感觉瞬间侵袭全身，浓浓的困乏夹杂着感动齐涌上心，凤吟雪轻“嗯”了一声，寻了个舒服的姿势便窝在路易斯的怀里沉沉睡去了。
　　在梦里，凤吟雪睁开眼入目是那富有诗意雅致的小竹屋，身上穿的竟然是那套领口处绣着一片墨竹的纯白锦衣，忍不住摸了摸身上衣料柔滑的触感，一阵悠扬的琴声却幽幽入耳。
　　凤吟雪心里一震，这琴声……
　　推开门看到那个端坐在琴边的白衣男子，瞬间一种强烈的灼热感在燃烧着眼眶，凤吟雪慢慢向男子走近，琴声此时也戛然而止，只见白衣男子抬头清淡一笑，一双眼睛凝满了十分温润容华，他的声音一如记忆里的柔和，他说，“雪儿，好久不见，你还好吗？”
　　眼泪终于顺着这如斯温柔的话语落了下来，凤吟雪快步奔过去想要投入华轩霖的怀里，却发现身体竟然直直穿过华轩霖撞到了琴上，惊异地回头，却见华轩霖脸上也略带一丝苦涩与无奈。
　　“华轩霖，这到底是怎么回事？！”凤吟雪的声音不受控制地有些激愤。
　　微微敛了眉目，掩去那一目刺眼的阳光，华轩霖轻叹道，“雪儿，华轩霖来向你道别了，如水常流通，即名为彼岸，生命不停轮转，不过便是舍了这一身皮囊，从头开始罢了，那么……”
　　华轩霖突然抬起头看着凤吟雪的眼睛笑了，笑得没有一丝杂质，纯然而干净，“那么当一切都从头开始，我会追求属于我的幸福，所以，雪儿再见了，你只要记得曾有一个叫华轩霖的人爱过你，于我华轩霖这一世，足矣，而我华轩霖这一世爱过凤吟雪，亦是不悔。”
　　渐渐地，华轩霖的身影开始变得透明、他的笑容开始变得模糊不清，凤吟雪的眼泪瞬间仿佛开闸的水，汹涌地流动着，突然他奔向那个即将消失无踪影的身影，想要抓住那最后一丝痕迹，却终是徒劳。
　　良久，凤吟雪闭上眼，想着华轩霖离去之时那抹释然的笑容，轻声呢喃，“华轩霖，雪儿会记得你，一直一直……我们都会幸福，都会幸福。”
　　一个急切的声音突然清晰地在耳边响起，那是熟悉到骨子里的优雅男声，只听得他焦急地唤着，“雪儿，快醒醒，做恶梦了吗？”
　　感觉到男人的手轻柔地擦去自己眼角的泪，凤吟雪心里一暖，慢慢睁开眼，却猛地被路易斯抱进怀里，凤吟雪回抱住男人，低声道，“路易，雪儿刚刚在梦里见到轩霖哥哥了，他来向雪儿道别，他说他会追求属于他的幸福，所以，我们都会幸福的是吗？”
　　“是的，雪儿，路易向你保证。”男人的声音如斯温柔，如斯缱绻。
　　两人紧紧相拥着，一缕淡淡的阳光将两人笼罩住，气氛温馨而淡雅，只是他们不知道此时一个隐藏的身影正远远地看着他们，眼神里有着痛苦还有着浓浓的眷恋。
　　尹峻熙看着凤吟雪那自然流露的依赖，心口一窒，一种酸酸的麻麻的感觉，像一缕丝线紧紧缠绕住心脏，瞬间连呼吸都变得异常困难，他不禁伸手捂住心口，任难耐的痛慢慢过去。
　　原来你也能笑得如此幸福……那么曾经自己做了那么多，留下了什么吗？你甚至连恨，都不留给我……
　　不甘心又如何？经历了那几乎完全失去的绝望，我真的怕了……所以我离开了妖界，开始在这个世界晃荡，希冀能得到一个救赎的契机，可是终究还是放不下，忍不住来这里远远看你一眼。
　　转瞬间，别墅的花园里便出现了一只纯白色的古代牧羊犬，它冲着二楼的窗子大声叫唤了几声，结果没引来凤吟雪的注意，却引来一声高声的欢呼，一个软软的童音从另一个房间的窗户传来，“艾尔叔叔，快来看呀，狗狗耶！”
　　艾尔刚拿到吩咐下人去买的童装，进屋便看见凤念霖扒在窗子上，大半个身子都外倾，眼看就要掉下去，艾尔一惊，丢下手中的童装便要动用能力去抓，结果还是晚了一步，眼睁睁看着凤念霖掉了下去。
　　一瞬间，艾尔心都提到了嗓子眼，立马跑到窗边，却见凤念霖正坐在白色牧羊犬的身上，揪着它的毛，欢快地叫唤着，“狗狗，狗狗……”
　　艾尔猛地舒了口气，正好看见凤念霖抬头望向他，不禁也微微一笑，心里却想着小少爷的澡白洗了，而且还不知道那狗有没有什么病呢！恩，还得打一针预防着！
　　如果尹峻熙知道自己如此被人嫌弃着，他是否会内伤而死？好歹他也曾经是高高在上的一代妖王，不过此时他却甘之如饴地任这个小孩儿爬到他的背上，只因这个小孩儿身上有太多凤吟雪的痕迹……

　　第六十一章 终成正果，皆大欢喜

　　孩子清脆的笑声飘散在花园的每一个角落，让原本冷冰冰的别墅充盈着温馨的气氛，凤吟雪走到窗边便看见凤念霖骑在一只纯白色牧羊犬身上，兴奋而快乐地笑着。
　　突然凤吟雪脑海里浮现出小时候青鸾爹爹将他驼在背上，化作一只凤凰神鸟，从山崖俯瞰直冲而下，那时的自己总会害怕地紧紧抱住青鸾爹爹的脖子，一边叫着笑着，那时候就如念霖一般懵懂而单纯。
　　嘴角不禁勾起了一个浅浅的弧度，凤吟雪抬头看向天空，不禁轻声呢喃，“爹爹娘娘，雪儿真的觉得很幸福呢……”
　　凤吟雪不得而知的是，当他出现在窗边的那刻起，那只原本陪着凤念霖玩耍的牧羊犬突然定住了身子，它静静地盯着凤吟雪，仿佛是要将他的音容笑貌刻进最深的心底。
　　而凤念霖却因为狗狗突然不动了，委屈地皱起了眉，顺着牧羊犬的视线看去，却又不禁咧开嘴笑了起来，脸上的两个酒窝若隐若现，“爹爹！”
　　回神看向凤念霖，凤吟雪微微一笑，打开窗户，从二楼飞身而下，飘飘的白色风衣勾勒出他超尘的风姿，而如瀑青丝随风翩跹而舞，在空中划过一道华丽的弧度，这样绝美的风采顿时看呆了小小的凤念霖，一双大大的眼睛盯着凤吟雪一动不动。
　　直到被凤吟雪一把抱起他，在空中飞舞转了几个旋儿，凤念霖才愣愣地叹道，“爹爹真美呀……”想了想，凤念霖再次攒住凤吟雪的一缕秀发轻轻拉了拉，又可爱地歪着脑袋想了想，“爹爹，念霖也要变得像爹爹一样美美的，然后找一个像爸爸一样好看的人嫁了！”
　　微微挑了挑眉，凤吟雪只觉得嘴角有些抽搐，正准备教育凤念霖男孩子不能总想着要变美，更不能一门心思想着要嫁人，而是应该要变的阳光帅气些，却突然听到一个温柔的女声自上而下传来，“小小雪儿宝贝，跟着姐姐我，你会变得比你爹爹还要美美的哦！”
　　凤吟雪一听这个声音，脸色霎时变得十分精彩，微微蹙着眉，与凤念霖一同抬头正好看到一个面容姣好的女子，身穿一身粉色裙装，踩踏着一朵祥云从天而降，姿态高雅而优美。
　　凤念霖瞪大了眼睛，叫道，“仙女姐姐耶！爹爹，是仙女姐姐耶！”
　　只觉得有些无奈，凤吟雪拍了拍凤念霖的背，轻轻说着，“应该叫女娲娘娘，以后念霖就要跟着女娲娘娘生活了，要乖一些，不能闯祸哦！爹爹和爸爸有时间会去看你的。”
　　“哎呀！原来叫念霖，来念霖宝宝，阿姨抱抱！”女娲脸上带着慈祥的笑容向凤念霖伸出手。
　　然而，可能是动物天生对危险的本能感应，凤念霖立马摇了摇头，用力抱紧了凤吟雪的脖子，将脸藏起来，瓮声瓮气地嘟囔着，“爹爹和爸爸都不要念霖了吗？为什么要把念霖送给阿姨？念霖会很乖的，不会给爹爹爸爸找麻烦，能不能不送念霖走……”
　　软软的童声透着委屈与不解，凤吟雪感觉到脖子上有热热湿湿的触感，凤念霖长长的睫毛扑闪扑闪的，睫毛上带着泪珠轻轻扫过凤吟雪脖颈细腻的肌肤。
　　瞬间心揪了起来，凤吟雪不禁更轻柔道，“爹爹和爸爸怎么可能不要念霖宝宝呢？只是念霖宝宝也要自己学会成长，有要守护的人，而且能跟着女娲娘娘修习法术，这可是千载难逢的机会，爹爹和爸爸都希望念霖宝宝能好好成长，找到属于宝宝自己的幸福。”
　　这时凤念霖才止住了抽泣，拉了拉凤吟雪的一缕长发，软软地问道，“就像爹爹一样吗？”
　　凤吟雪微微勾起唇角，轻轻吻了吻凤念霖的小脸，点了点头，“是的，就像爹爹一样，慢慢成长，找到最终的幸福归宿。”
　　凤念霖又转过脸看向笑得温婉而柔和的女娲，听到对方温柔地说着，“念霖宝宝你会喜欢那里的，阿姨保证！”
　　这一瞬间，凤念霖觉得女娲仿佛被罩在一圈金光里，那么圣洁而温柔，于是不由自主地点了点头，两只手都攒紧了凤吟雪的头发，用着施舍的语气叹道，“那好吧！不过女娲阿姨要给念霖喝牛奶。”
　　女娲一愣，嘴角出现一抹掩不住的笑意，得意的心态即将掩饰不住，转而侧过脸，假装轻咳一声，脸上又恢复了淡然而包容的浅笑，“当然，我的念霖宝宝，这下可以让阿姨抱抱了吧？”
　　“恩。”凤念霖晃了晃脑袋，向女娲伸出手，女娲高兴地准备将凤念霖接过来，却发现凤吟雪突然不放手了，微微挑了挑眉，女娲看向凤吟雪，凤吟雪这才慢慢松开了手，却又突然一紧，有些窘迫道，“女娲娘娘不要随便捏宝宝的脸，小孩子的脸被捏多了会流口水的。”
　　女娲笑得一脸优雅，实则在看到凤吟雪脸蛋红红的、凤眸含雾气眼神飘忽的样子之时，心里已经在狂笑不止，面上却是一派云淡风轻，“当然，姐姐我当然还是比较喜欢吟雪你啦！不用吃醋的。”
　　瞬间凤吟雪有种力道打到棉花上的感觉，这根本就是，牛头不对马嘴嘛！凤吟雪抬手抓了抓头发，“不是的啦……”
　　“那是怎样？”抬头便看见女娲一脸笑意盈盈地揶揄着，而凤念霖也是一脸好奇的样子。
　　瞬间，凤吟雪只觉得更不好意思，脸都涨得通红通红的仿如燃烧的红霞，毕竟他总不能说“你不能随便吃我家宝宝的豆腐”这样的话吧……那多难为情啊！
　　看着凤吟雪的样子，女娲实在忍不住哈哈大笑起来，优雅的形象瞬间毁于一旦，她一手抱住凤念霖，伸出另一只手捏了捏凤吟雪的脸蛋，看着凤吟雪看似凶恶地瞪着她的样子，更是愉悦地畅快笑着，最后拉起凤吟雪的手，止不住笑意地说着，“不逗你了，带姐姐去瞧瞧你老公。”
　　再次被取笑，还是在凤念霖面前，凤吟雪只觉得无比郁闷，嘟起嘴想要甩开女娲的手，却发现对方的手劲儿竟然比他还大，瞬间欲哭无泪，更郁闷了……
　　而凤念霖一听要去找路易斯，也唯恐天下不乱地兴奋拉起凤吟雪的长发扯了扯，“念霖也要见爸爸！”
　　当几个人出现在客厅，后面还跟着一只白色牧羊犬，立马吸引住了正慵懒地窝在沙发里，头枕在杰克大腿上，漫不经心地调着电视节目焱Z的目光，只见焱Z立马坐起身，眯起眼微微勾着唇角神色莫测地看着女娲……抱着的凤念霖。
　　一个闪身，焱Z来到女娲面前，嘴角含着一抹魅惑的笑，“女娲娘娘今日怎么有空来这儿？看来天庭真是无聊到连您都呆不下去了啊……不过您怀里这小家伙是哪来的？”
　　禁不住伸手掐了掐凤念霖的小脸蛋，焱Z仿佛看到了当年的小狐狸，既欢喜又有些别的情绪，此时，凤念霖乐呵呵地笑了，软软甜甜地叫唤，“火狐大伯，我是念霖宝宝。”说着，凤念霖放开手中攒着的凤吟雪的头发，转而一把抓住了焱Z的一缕火红发丝，兴奋地将身子往焱Z那边凑。
　　女娲则在心底腹诽，这是一只小色狼，见着美人就往人家身上扒……
　　焱Z接过凤念霖，一转身就看到艾尔那张常年无表情的脸，微微挑了眉目，却看到艾尔突然温柔一笑，对着凤念霖说道，“小少爷该是玩累了吧，艾尔叔叔再给小少爷洗个澡，然后主人为小少爷准备了丰盛的午餐呢！”
　　听到艾尔如此温柔的声音，焱Z也不由一抖，立刻将凤念霖塞到艾尔怀里，转身回道沙发上躺着，翘着腿对着凤吟雪勾勾手指，“雪儿到焱Z哥哥这里来。”
　　凤吟雪身子一僵，总觉得有不对劲的地方，不过鉴于焱Z的积威，凤吟雪还是乖乖地走了过去，而女娲则是自来熟地坐到另一边沙发上，拈起一块新鲜蛋挞径自吃着，眼睛却斜瞄着凤吟雪。
　　焱Z微微眯着眼，慵懒地靠在杰克肩上，嘴里含住杰克喂过来的一颗荔枝，舌尖随即一舔从杰克指尖滑过，让杰克手瞬间一顿，有些无奈道，“我的女王大人，您确定要在这么多人面前挑逗我么？杰克其实倒是不介意……”
　　“哼！”焱Z随手挥开杰克凑过来的脸，坐起身子，拍了拍自己的腿，对凤吟雪漫不经心道，“坐这儿来。”
　　女娲心里还在震撼着焱Z的女王气势，心里不住偷笑着，脸上还是佯装看着电视吃着蛋挞，却用余光偷偷瞧着凤吟雪那脸涨得通红却又不敢反驳的样子。
　　凤吟雪缓慢地蹭着蹭着，却听到焱Z突然变得严厉的声音，“快点过来。”刹那间，凤吟雪立马乖乖地侧身坐到了焱Z大腿上，然后低着脑袋，佯装害羞。
　　“把头抬起来。”焱Z语气淡淡的，却透着一股莫名的威慑，凤吟雪心尖颤了颤，装作没听见，因为他已经猜到哥哥，肯定因为他的法力损耗而生气了……
　　眼睛眯成了一条缝，焱Z轻笑一声，语气仍是淡淡的，“雪儿倒是越发大胆了啊！”话音刚落，焱Z将凤吟雪身子一转，让他叉腿坐在了自己腿上。
　　焱Z抬手一把捏住凤吟雪的下巴，不容拒绝地抬了起来，左右观察了番，脸色越来越阴沉，放开凤吟雪的下巴，焱Z背靠在沙发上，声音却更显平静温柔，“雪儿这脸色倒真是好看的紧啊……给哥哥说说，都干了些什么好事儿？”
　　“我……”凤吟雪眨着一双水润润无辜的眼睛，求助地看向坐在一边的杰克，撒娇道，“李哥哥……”
　　被凤吟雪如此注视，杰克心瞬间也软了，转头正准备开口，却看见焱Z轻轻瞄了他一眼，说了句，“说一个字一个人睡一个月。”
　　此话一出，杰克已经张开的嘴巴立马僵住，转而轻咳一声，摸了摸凤吟雪的脑袋，望向厨房的方向，“李哥哥去帮路易大少的忙，你跟焱Z哥哥先聊着，乖！”话音落，杰克落荒而逃。
　　发现焱Z的脸色变得更加难看，凤吟雪默默吞了抹口水，又将求助的眼神转向女娲，哪知女娲更绝，立刻将注意力集中在电视上，嘴里评论着“啊！这个男主角真帅！”就是不去看凤吟雪那可怜兮兮的神情。
　　“哼哼！雪儿，焱Z哥哥还等着你的解释呢！脸色红润漂亮成这样，到底是怎么玩的呀？以前雪儿可是最喜欢跟哥哥分享快乐呢……”焱Z撩起凤吟雪一律发丝放到鼻尖嗅了嗅，轻声慢慢悠悠道。
　　垂下了肩膀却又立马振作起来，凤吟雪勾住焱Z的脖子，轻轻蹭了蹭，软绵绵讨好道，“焱Z哥哥……哥哥……”
　　哪知焱Z今儿算是铁了心，如此撒娇的手法也无法让他松口半分，只听他冷笑着，“雪儿，话不说清楚，今天别想逃过，那个凤念霖是哪来的？”
　　“他是我截去割裂我三分之一九尾和内丹……”凤吟雪小小声回答着，却在瞥见焱Z瞬间变得异常黑沉的脸色后，接下去的话再也说不出口。
　　焱Z气得脸色发青，怒吼道，“你傻呀！这对你的修行损害有多大，你知道吗？”
　　微微皱起眉，凤吟雪有些不悦，因为这对于他来说，决不是傻，他抬眼深深凝望着焱Z，坚定道，“哥哥，雪儿知道哥哥心疼雪儿，但是这件事情雪儿不后悔，雪儿长大了，知道自己在做什么。雪儿只是想要给轩霖哥哥幸福而已，即使哥哥今天要惩罚雪儿，雪儿也不觉得做错了。”
　　微微一愣，焱Z张开的凤眼再次眯起，定定地看着凤吟雪，良久良久，焱Z终是轻叹一声，将凤吟雪搂进怀里，柔声道，“傻孩子……”
　　焱Z心里其实也受到了不小的震撼，突然有种吾家有儿终长成的感触，刹那间意识到抱在怀里的小狐狸，早已不是当年那个单纯傻傻的小孩子，他也有了自己的坚持，有了想要守护的信仰。
　　女娲微微一笑，手腕一转掌心便出现了一粒丹药，走到凤吟雪面前，偷偷摸了把凤吟雪的小腰，看起来笑得异常邪恶，“让姐姐就这个姿势给你们两个照张相，姐姐就给你个人的私人收藏，这可不是一般的仙丹哦！吃下它相当于五百年的修行，小雪儿损耗了三百年，吃下它还赚回了两百年，不错吧？”
　　凤吟雪转头，双眼放光，“真的这么厉害吗？好，雪儿答应你。”
　　说着，凤吟雪勾住焱Z的脖子，亲在了焱Z脸上，微微眯起的凤眼里凝起如丝的媚惑，听到相机的声音响起后，凤吟雪立马高兴地跳到女娲面前，“那女娲娘娘要记得，把这颗仙丹给轩霖哥哥碾成粉，当作养料撒到墨竹盆栽里哦！”
　　“啊？”女娲还沉浸在刚刚的一幕中，傻傻地回了一句，凤吟雪却当她已经记住，转身往厨房奔去。
　　看到凤吟雪进来，杰克识趣地洗手走了出去，凤吟雪脸上带着大大的笑容，从后面抱住正做着精致大餐的路易斯，“路易，我爱你。”
　　路易斯手微微顿住，轻笑一声，“宝贝儿，我也爱你，不过雪儿不会又闯了什么祸吧？”男人的声音带着调侃。
　　“才不是呢！”明显的恼羞成怒。
　　厨房传来的这一声高声反驳，却没有人去理会，客厅里焱Z继续躺在杰克大腿上，享受着杰克帝王级别的服侍，艾尔则抱着穿着一身可爱背带裤的凤念霖往客厅而来，那只白色牧羊犬则顺服地趴在地上，静静地远远地看着凤吟雪若隐若现的身影。
　　“雪儿宝贝，爹爹娘娘来看你了！”此时，一女子高声呼唤从门口传来，引得凤吟雪惊喜地从厨房蹿出来，奔入那身穿T恤衫加牛仔裤的女子怀里。
　　突然，凤吟雪退开一步，看到青鸾也是穿着T恤衫加牛仔裤，惊讶问道，“爹爹娘娘，你们怎么搞成这副模样了？”
　　而金凤没来得及回答突然惊叫一声，往客厅跑去，一把抱过艾尔怀里的凤念霖，狠狠亲了一口，“这就是我的小孙子啦！真像你爹爹！”
　　青鸾揽过凤吟雪的肩膀，往里面走去，而凤吟雪正好抬头，看见路易斯站在厨房门口幽幽地看向他，四目相对之时，无言胜有言，两人静静对视几秒，同时微微勾起了唇角，同时移开了视线，各忙各活。
　　这一瞬间，路易斯听到了幸福之花那芳华绽放的声音，原来这就是他一直在追寻的东西，不过就是在人海中能一眼认出对方，眼神流转之间，亦能心有灵犀。
　　雪儿，我爱你。因为遇见彼此，我们如此幸运。
　　脆弱的爱情仿如烟花，瞬间绚烂终归于破碎，而我们的未来却是细水长流，只等春生夏荣，秋落冬寂，我们手牵手，让我们的足迹印满我们在一起的每一寸土地。
　　（正文完）

　　外篇：只愿君心似我心（一）

　　九霄之上女娲的府邸整个笼罩在一层淡淡的薄雾之中，时而可见身穿各色彩衣的仙女们，在云彩之间穿行而过，留下一串串清脆如银铃般的笑声，好一个令人心驰神往的仙界。
　　在后山有一处氤氲着袅袅热气的温泉，这个温泉倒是奇特，水池里的水非透明之色而是呈现出乳白的色泽，竟如牛奶一般。
　　此时温泉水面平静无波，偶尔会有一两只神鸟从上方飞过，显得恬淡而闲适，突然水面荡起一圈圈巨大的波纹，随着哗啦的水声响起，只见三千乌黑的青丝在空中划出一道美丽的痕迹，随之发尾又落入水中。
　　从水中站起一个十四五岁的少年，只见他一身冰肌玉骨、肤白胜雪，略显婴儿肥的鹅蛋脸上嵌着一双灵动的大眼睛，眼尾处微微上挑，他微微一笑，嘴边立马显现出两个大大的酒窝，整张脸可爱中可以隐隐窥见几分长开后的妩媚韵致。
　　“念霖，牛奶浴时间到了哦！泡时间长了，可是会让皮肤打皱的，快过来试试阿姨给你做的新衣服！”一个带着几分兴奋的声音从远处传来，少年立马皱起了一张小脸，看起来十分苦恼的样子。
　　少年走到岸边，嘴角隐隐抽搐着，心底无奈轻叹一声，不甘愿地穿起不知何时被放在岸边的一件蕾丝粉色公主裙，短短的裙子将少年莹白如玉的腿暴露在外，看起来极其诱人。
　　小心翼翼地抱起放在岸边的一盆小小墨竹盆栽，少年轻声喃喃自语，“君岚哥哥，你什么时候才修炼出关呀？女娲娘娘又要开始周期性的发疯了耶！这次还指不定又给念霖弄了什么乱七八糟的衣服穿呢！哎……”
　　“念霖，快点过来哦！嘿嘿……如果让阿姨去抓的话，今天就多穿一套衣服！”就在少年哀怨的时刻，那个好听的女声再次传来。
　　凤念霖一听女子的话，立马抱着怀里的墨竹向女娲的房间跑去，而此时女娲则正端详着手里拿着的一团粉色毛绒绒的，却看不出是什么的东西笑得异常邪恶，转过头看见凤念霖抱着墨竹跑得气喘吁吁泛红的小脸蛋，女娲更是笑得开心了，招了招手，“念霖过来。”
　　小心地将墨竹放到一旁的桌子上，凤念霖深吸一口气慢悠悠地往女娲那边挪去，“女娲阿姨……”少年的声音软软濡濡的，透着股稚嫩的青涩味道，无比诱人疼惜。
　　“哎哟哟！小念霖可别这么叫阿姨，阿姨可承受不住！”女娲说着一手将凤念霖拉到身边，将手中的一团粉粉毛毛的物什在凤念霖身上比划来比划去，越比划越兴奋，激动说道，“小念霖快换上这套衣服。”
　　“啊？”凤念霖为难地看着女娲手中的一团粉粉的东西，眨了眨眼睛攒住裙角，可怜兮兮地看着女娲，“这真的是衣服吗？这怎么穿？念霖能不能不要穿？”
　　女娲立即板起脸，严肃道，“不行，难道念霖不希望华君岚早日出关吗？”顿了顿，女娲又换上了一副贼兮兮的笑容，诱哄着，“念霖如果穿上这个，阿姨就再给华君岚一颗私人珍藏的仙丹，祝他早日出关！这样好不好？”
　　凤念霖微微皱起鼻子，略微怀疑地抬起头，“真的？”
　　“当然是真的，阿姨什么时候骗过念霖？”女娲一脸我很正义的样子。
　　殊不知，凤念霖脸上摆出一脸不信的神色，掰起手指头，开始数落，“哪……三百年前你让我泡那个牛奶浴，说是修炼的必修课，结果念霖皮肤开始之时奇痒无比，后来只发现皮肤变好了，修为一点都没增；两百年前你让念霖吃那个什么‘凝露丹’，说是有助于修为增长，结果念霖肚子疼了好几天，后来身上竟开始散发出浓烈的香气，头发也疯长起来，变得柔滑如丝，修为还是一点没增；一百年前……”
　　女娲突然轻咳一声，打断了凤念霖的继续数落，镇定自若地回道，“谁说没一点长进？念霖现在不是变聪明漂亮许多了么？至于修为……咳咳……天然小受是不需要的。”女娲摸着鼻子轻轻地说着。
　　“什么？”凤念霖没太听清后面的话语，反射性地问道。
　　“没什么啦！念霖就再信阿姨一回，这次肯定是真正的仙丹哦！”女娲的神情像极了一只诱拐小绵羊的大尾巴狼。
　　歪着脑袋想了想，凤念霖终于咬着下唇，坚定地点了点头，“那好吧！”
　　当凤念霖换好了衣服，女娲一双漂亮的眼睛彻底变成了星星眼，只见眼前的少年身穿一身粉色茸毛兔子装，头顶上两只毛绒绒的耳朵，一只直立着、一只则耷拉着，兔耳朵帽子下可以看见一双闪亮的大眼睛，那里面含着淡淡的委屈与羞涩。
　　凤念霖脸蛋红扑扑的，微微蹙着眉拍了拍手掌，觉得手被包在兔子形状的茸毛衣服里的感觉真的是很怪异，女娲则是兴奋地拍下了那一瞬间凤念霖可爱的样子，又激动地说，“侧身一点，然后回眸看自己的尾巴！”
　　嘟起嘴，凤念霖不情愿地侧着身子，回头一看自己真的有一条短短小小的可爱粉色尾巴，瞬间惊讶地张大了嘴吧，然后只听卡擦一声，这一瞬的情景再次成为了女娲的收藏……
　　后来直到凤念霖被折腾得没劲儿了，女娲才大度地放过了凤念霖，只是这次凤念霖学聪明了，当场就将仙丹要到了手，然后乐呵呵地抱着墨竹跑回自己的屋里。
　　用法力将仙丹碾成粉撒到了盆栽里，凤念霖将它放在床边上，安心地拉起被子甜甜地睡去，只是凤念霖无法得知当他闭上眼之时，那盆墨竹开始散发出淡淡的莹绿光芒，渐渐地，一个人影开始变得清晰，而那盆栽却只剩下了一盆彩色的土，墨竹消匿无踪。
　　那是个身穿白衣的俊雅男子，身形修长如玉，手里握着一柄碧玉箫，一双眼似是融进了比那苍穹还要深邃的温柔，他嘴角含着一抹似有若无的淡笑，手腕一转那碧玉箫便不见了踪影，他走到床边，手指轻轻滑过少年稚嫩的脸庞，眼里的温柔更深了几分。
　　男子褪去外衣，拉开少年的被角，躺到了少年身边，而少年微微皱了皱眉之后，哼唧着循着温暖的体温窝进了男子的怀里，男子轻柔一笑尽显温润的风采，轻柔地将少年搂在怀里，轻轻吻了吻他的眼角，声音淡如春风、渗透人心，“念霖，好久不见。”
　　仿佛是听到了男子温柔的声音，凤念霖在梦里露出了甜甜的笑容，两个酒窝若隐若现，“君岚哥哥……”
　　听到这声熟悉的叫唤，男子嘴角再次显露出一丝淡雅的笑，他无法忘记当他第一次修成人形之时，看到的那双无比晶亮的眼眸。
　　那是四百年前，突然一股纯然的精纯仙力注入他的本体，让他的修为短时间内竟大为增长，正惊奇之时，他听到熟悉的软濡中带着孩童般的清脆的声音响起，“墨竹哥哥啊墨竹哥哥，你什么时候才修炼成人形呢？念霖好想早些日子看到你哦！女娲娘娘天天让念霖做一些奇怪的事情，如果墨竹哥哥来了，念霖应该就有个伴了吧！”
　　念霖？
　　其实这个声音他已经很熟悉，因为基本上每天都会听到这个声音抱着自己的本体，叨叨叙叙地说着些琐碎的事情，也不知何时起，有了一个想要见见这个声音主人的想法，于是更加努力的修炼，希望早日修成人形。
　　那一天，修炼终于有了小成，他化身为人，睁开眼便看见一双盈满惊喜与好奇的眼睛，心里不免一震，这就是念霖吗？他果然有一双如此干净清透的眼眸。
　　凤念霖兴奋地叫道，“你就是墨竹哥哥吗？你看起来有十几岁的样子，比念霖要大好多哦！我是念霖宝宝！”凤念霖可爱地眨了眨眼。
　　看着身形只有五岁孩子般大的凤念霖，少年微微一笑，丝毫没有少年人的稚气，反而是内敛而沉静的模样，他的声音不似少年人的嘶哑，而是淡淡的、柔和的，仿如一汪清泉，“君子如兰，兰之一字却显女气了些，那便犬山径松岚远’山风之岚，称我为华君岚便可。”
　　不知为何，这些诗句还有这个姓氏，似乎是刻在了心头的东西，脑海里自然而然便蹦了出来，没有细想，便听见小孩儿笑着叫道，“君岚哥哥。”
　　“恩，念霖。”
　　人形并未维持很久，华君岚便又恢复了本体，继续潜心修炼，因为他想早日修成正果，那样他便可以带着凤念霖离开仙界，然后……然后什么？其实华君岚也不知道，只是心里总有种奇怪的感觉，那就是他与凤念霖有着割不断的羁绊。
　　一声嘤咛打断了华君岚远飘的思绪，低头便看见一双睁得亮晶晶的眼含着喜悦，怯怯地看着自己，凤念霖不敢置信地轻唤道，“君岚哥哥？”
　　“是我，念霖。”轻轻一笑，尽显温柔。
　　凤念霖伸手抱住华君岚的脖子，蹭了蹭，撒娇道，“君岚哥哥为什么这么久都不出关？念霖都等了,唔……四百年了！还有不到一百年念霖就可以离开天庭了，本来还想君岚哥哥要是一直不出关，念霖宁愿一直在这里等着君岚哥哥呢！”
　　心里一阵暖流流过，华君岚感动地将凤念霖搂得更紧了几分，“因为那时的我没有能力带着你走，但现在却可以了……百年过去仅在眨眼之间，念霖，那时你可愿与我一起走？”
　　将脑袋埋在华君岚的胸前，轻轻点了点头，凤念霖的声音小小的、透着羞涩，“恩，君岚哥哥去哪，念霖就去哪。”

　　外篇：只愿君心似我心（二）

　　鼻息之间萦绕着清淡的香味，类似花香却又糅合着仿如雨后青草那般清新的味道，华君岚只觉得这股味道越来越浓烈，微皱着眉睁开眼，诧异地发现这个香源体竟是凤念霖。
　　倒不是这味道不好闻，反而是异常馨香，甚至是让人有些欲罢不能，只是它却带着一种浓烈的诱惑气息，很容易便引得体内最原始的冲动在隐隐叫嚣。
　　华君岚翻身下床随手披上外衣，看着此时脸蛋红彤彤的凤念霖，越发觉得有些诡异，只见凤念霖伸手扯开自己的衣襟，露出了精致的锁骨和大片白皙的胸膛，他嘴里哼唧哼唧地嘟囔着，“热……嗯……”
　　走上前，华君岚轻轻以手探了探凤念霖额上的温度，惊诧地发现他的体温竟高得吓人，焦急地拍了拍凤念霖的脸颊，柔声唤道，“念霖醒醒，是不是病了？脸怎么这么烫？”
　　凤念霖轻咬着贝齿，缓缓睁开一双迷蒙布满水汽的眼睛，委屈地微微瘪了瘪嘴角，凤念霖气若游丝，喘息着喊道，“君岚哥哥……热……”
　　华君岚抚上凤念霖脸颊的手掌带着些微凉意，瞬间让凤念霖觉得脸上冰凉凉的感觉舒服极了，忍不住蹭了蹭，灼热的气息全数吐在华君岚的掌心。
　　那种痒痒的、软软的触感让华君岚心底猛然一跳，却转瞬又被担忧取代，轻轻将凤念霖抱进怀里，声音不掩怜惜，“念霖很难受么？到底是怎么回事？”
　　感觉到无尽的凉爽气息侵袭而来，凤念霖舒服地轻叹出声，半眯着眼双手摸索着抱住华君岚的脖子，将整张脸都埋进对方脖颈处，身上灼热的感觉却仍没有褪去，凤念霖带着哭腔哼唧，“君岚哥哥……念霖热……”
　　这声音软绵绵、甜腻腻的，引人无限遐想，瞬间勾起华君岚心底埋藏的热情，就在华君岚闭眼默念静心咒之时，突然感觉一双腿环住自己的腰，华君岚瞬间身体僵直住，怀里的人却越发地不安分起来。
　　可能是觉得脖子上的温度不再那么清凉，凤念霖以脸蹭开华君岚衣襟，整张脸贴上华君岚胸膛，然后舒服地轻叹，“呼……真凉快。”
　　华君岚此时真是哭笑不得，看凤念霖这样子，竟是跟中了□般……只是，这天界哪来的这种东西，更何况是在女娲的府邸？
　　微微蹙着眉，华君岚只觉得很无奈，稍稍推开凤念霖就感觉对方哼唧着又窝进自己怀里，更甚者还不满意地皱着眉眯着眼将自己的衣襟拉开，然后抱住他的脖子、脸再次贴上他的胸膛。
　　这一刻，华君岚脑海里蹦出了坐怀不乱的柳下惠，突然间异常佩服对方，因为这种怀抱美人却保持正人君子的行为，真不是男人可以忍受的……
　　本来如果凤念霖一直这样乖乖地不动倒也不是特别难受，只是静静待着没一会儿，凤念霖再次被体内异样的灼热烧得难受，他放开环住华君岚的手臂和腿，抬起一双水波荡漾的媚眼，可怜兮兮地看着华君岚，直看得华君岚瞬间气血上涌，连忙别过眼，准备离开。
　　然而，衣襟猛地被拉住，感觉一个软软的身子贴上自己后背，华君岚听到那个无比诱人的声音从背后响起，“君岚哥哥别走嘛……”
　　巨大的无力感即将把华君岚湮没，脑海里警钟已经敲响无数次，再这样任凤念霖挑逗下去，后果真可谓是，不堪设想。
　　闭眼定了定神，扒开凤念霖的手臂，快步走向门口，手触到门板想了想，深吸一口气，迅速转身却瞬间愣住，所有想说的话立刻被抛诸脑后，眼里心里只剩下眼前美丽的图景。
　　只见凤念霖一脸无辜哀怨地侧脸望着华君岚，手中抱着薄薄的丝被，嘴里咬着一处被角，半侧着身子，若隐若现可见凤念霖雪白的背，而背后那幅一直蜿蜒至股沟处的蝶戏牡丹图，更是令人血脉喷张。
　　看到华轩霖转身，凤念霖一喜，放开薄被就要往床下爬，瞬间整个背部毫无遮掩地暴露在华轩霖眼里，深紫色的牡丹花上一只金色蝴蝶静静停驻，绿色的叶子还有藤蔓一直蔓延至股沟处。
　　这样的胴体不意外的带着浓烈的魅惑气息，然而凤念霖一双大眼睛依然清澈无比，只有微微挑起的眼尾带出三分天成的妖娆，他眼神透着渴望地看着华君岚，那一瞬间，华君岚感觉到一种莫名的激动直冲上脑，然后一股热流从鼻子流淌而出……
　　凤念霖惊奇地睁大眼，也不管自己身体的不舒服，惊呼道，“君岚哥哥你怎么了？你流鼻血了耶！”
　　话音刚落，只见华君岚猛然清醒过来，顿时觉得窘迫无比，立马转过身背对凤念霖，脸涨得通红，语气里带着强烈的惊慌，“我……君岚哥哥……我有些不舒服，先出去一趟，一会儿再回来。”说完，华君岚也不等凤念霖回答，立马夺门而出、落荒而逃。
　　正因为处于意识不清状态，华君岚并没有发现躲在窗户边上正在偷看的女娲……而女娲此时也是一手堵住鼻子，眼里仿佛泛着幽绿的狼性光芒，她轻声呢喃着，“哎！念霖果然很有前途，下次可以试试别的药。”
　　凤念霖奇怪地歪着脑袋想了想，实在不清楚华君岚怎么突然流鼻血，又为什么突然跑掉，他只是松口气般地发现，那种灼热感终于已经慢慢地褪去了。
　　他自言自语道，“这次的药效好像挺强的，念霖差点都要被烧死了，而且这次好奇怪，只要一抱着君岚哥哥就好舒服的样子，恩，下次也要抱着君岚哥哥，好像这样药效过去的更快。”
　　说着，凤念霖准备起身穿衣服，心里不知想着什么脸上缓缓爬上了一缕红晕，突然他偷偷看了眼四周，抬手捂起脸，小小声道，“凤念霖，你在想什么呢！你怎么可以想让君岚哥哥亲你呀！太羞人了！不过……”当时真的很想让君岚哥哥亲亲念霖耶……下次试试？
　　眨了眨眼，凤念霖拍了拍自己的脸，继续穿着衣服，心里暗暗下了决心，等下次药效发作之时，就先亲亲君岚哥哥，然后再让他亲亲自己！
　　这样想着，凤念霖不自觉地笑出了声，嘴边的两个酒窝隐隐可见，走到梳妆台前，凤念霖拿起梳子慢慢梳着自己的长发，不想突然梳子被人拿走，正想转头却发现一双手温柔地顺理起他的头发，凤念霖乖乖地坐着，弯着嘴角，甜甜叫唤，“女娲阿姨。”
　　“恩，念霖真乖，”女娲嘴角含着浅笑，一缕缕梳理着凤念霖的头发，不经意间，她柔声问道，“念霖今日药效过后，有些什么感觉？”
　　“恩，念霖感觉自己的修为好像有了些长进。”凤念霖认真地答道。
　　女娲微微挑起眉，忍不住在心底腹诽，哪是好像，这次的药可是我研究了整整一百年的东西，不仅可以培养出绝世小受，还可以增强法力。哎……我怎么就这么善良呢？看来我果然是对诱受没有抵抗力啊！
　　抬眼瞄了瞄镜子里的容颜，女娲微微弯起嘴角，有些意味不明地问道，“念霖没发现还有些别的变化吗？比如身体，比如脸？”边问着，女娲手腕一转，以一根木簪挽了个髻，将凤念霖的头发固定住。
　　听到女娲的问话，凤念霖这才凑近镜子仔细地看了看，乍然惊呼道，“咦？念霖的脸怎么变得跟爹爹这么像呀！几乎一模一样耶！眼睛细长细长的，大酒窝变成了两个浅浅的梨涡，脸型也变成了瘦瘦的瓜子脸，唔……念霖还是喜欢原来大大的酒窝，还有大大的眼睛。”
　　女娲第一次没有调侃地对凤念霖说些调戏的话语，她仍是笑得一脸温柔，眼神深邃藏着一些淡淡的情绪，她放下梳子摸摸凤念霖的头，语调柔和而高贵，“念霖，这次你就随着华君岚下界去吧！把你留在身边四百多年，也是时候让你去见识见识外面的世界了。”
　　转头有些郁闷地望着女娲，凤念霖孩子气地嘟起嘴，双手抱住女娲的腰，将脑袋埋进她怀里，闷闷道，“女娲阿姨也不要念霖了吗？为什么五百年之期没到就让念霖走？念霖舍不得女娲阿姨。”虽然平时阿姨总是做些奇怪的事情……
　　仿佛听到了凤念霖的腹诽，女娲推开凤念霖，伸手捏了捏已经没有婴儿肥的脸，故意狰狞着说，“念霖又在心底说阿姨什么啊？”
　　可爱而无辜地眨眨眼，凤念霖笑得一脸纯真，“念霖说念霖很喜欢很喜欢女娲阿姨，不要赶念霖走。”
　　女娲将凤念霖抱进怀里，“阿姨又何尝舍得念霖呢？如果念霖走了，阿姨上哪儿找一个这么优秀的绝世诱受呢？”
　　微微皱着眉，凤念霖不满道，“阿姨！现在在说很正经的话题耶！”
　　扑哧！
　　女娲一时没忍住笑了出来，“念霖也知道什么是正经、什么是不正经？看来阿姨的教育还是很有效果的嘛！好了，不多说了，等会儿华君岚回来，你们就下界去吧！”
　　微微张开嘴，抬起头惊讶地看着女娲，却见女娲仍是一脸慈祥温和地笑着，“傻孩子，又不是走了就不能回来，如果想阿姨了就和华君岚一起回来看阿姨。”
　　凤念霖定定地看着女娲，眼睛里慢慢盈满了泪水，“女娲阿姨，虽然念霖总是说要走，经常觉得阿姨间歇性地发疯，但是……”凤念霖顿了顿，低下了头，“但是念霖真的很喜欢阿姨，念霖会想女娲阿姨的。”
　　本来听到前面的话，女娲一脸黑线正准备进行一番“爱的教育”，听到后面的话语心却不禁变得柔软起来，突然凑近凤念霖，悄悄耳语，“念霖，记得阿姨教你的东西哦！可一定要在最短时间内把华君岚拿下，阿姨很看好你哦！”
　　说完，女娲转身往外走去，不意外在门口看到一身白衣、飘然胜仙的华君岚，女娲瞟了他一眼，低声道，“好好照顾念霖。”
　　华君岚并未回答只是深深地看了眼女娲，那眼神淡淡的，却充满了坚定。有些话语是不需要说出来的，行动会证明一切。
　　走进屋内，伸手接住跑过来的凤念霖，华君岚的声音温柔而清透，“念霖，我会一直陪着你的，我们一起看日出日落，一起踏遍天涯。”
　　不管未来路通向何方，相携的手永不放开。

　　外篇：妖孽焱Z轶事

　　妖孽之所以被称之为妖孽，就在于那招惹花花草草的非一般能耐。
　　火狐焱Z大人更是个耐不住寂寞的主，杰克要去法国参加那一年的巴黎时装周，本想与焱Z一同去，却在焱Z一个轻飘飘的眼神攻势下，只得泄气地收拾行李，独自上路。
　　走之前，杰克回头看一眼双手抱臂，随性倚在墙壁上的焱Z，那微眯的凤眼里凝满着绝代的魅惑，一个媚眼飘来，杰克只觉得心蹦蹦跳，一时没忍住，丢下行李箱，将焱Z压在墙上狠狠地吻了一番。
　　炽热带着侵略气息的吻，在焱Z的热烈回应下，开始变得一发不可收拾，焱Z双手勾住杰克的脖子，微微扬起优雅的脖颈，任热烈的吻落在精致白皙的脖子上，任对方在自己身上留下一个个深红的印记。
　　一路狂野的吻着，两人竟在客厅里翻云覆雨了一番，地上四处散乱着凌乱的衣衫，焱Z火红色的长发铺散在沙发上，似是燃烧的劫火，焚烧尽所有的激情，他如玉的手臂随意搭在沙发边，可以看见修长的手指慵懒的悬空着，有种异样的性感妩媚。
　　杰克将脑袋凑到焱Z脖颈处，感受着情潮后的余韵，一只手慢慢握住焱Z悬空的手，然后十指相扣，两人都没有说话，任淡淡的温馨气氛在两人间流转。
　　突然，焱Z微微睁开眼，有些不耐烦地想要挣开被握住的手，却发现对方握得死紧便也没多坚持，只是淡淡的开口，"你还要在本座身上躺多久？滚下去，重死了。"
　　有些无语，杰克无奈地轻笑一声，在焱Z耳边偷了一吻，调笑着，"要是可以的话，我愿意一辈子都不离开宝贝儿。"
　　微微扫了眼杰克，焱Z语气带着几分惯有的嘲讽，"你就不怕精尽人亡？"
　　低低笑了出来，杰克撑起身子与焱Z对视，紫眸里荡漾着浅浅的温柔与调侃，手握得更紧了分，"你们中国古人不也说'牡丹花下死，做鬼也风流'么？再说，Z宝贝怎么可以怀疑你老公的能力呢？要不，咱们再来上一回？"
　　焱Z皱着眉，声音透着不耐，"快从本座身上滚下去。"这一次，焱Z没再手下留情，一脚将杰克从身上踢了下去，却不曾想杰克握住他的手并未松开，竟带着他一起滚到了地毯上。
　　跨坐在杰克腰上，焱Z正准备起身却发现对方的手还是不放，焱Z这下真有些火了，眼睛一眯，声音低低的透着威胁，"如果还不放手，后果自负。"
　　杰克却丝毫不受影响，执起十指相扣的手在嘴边吻了吻，"Z宝贝，我走后，你可不能爬墙偷吃，乖乖等我回来哦！"
　　说着，杰克终于放开了焱Z的手，静静地看着对方捡起地上的衣服，优雅地换上然后往浴室走去，那种坦然的姿态，就像一幅画般精美。
　　过了好一会儿，杰克才起身换上衣服，也去浴室净了身子，换好衣服准备出门却见焱Z穿着睡袍，赤着脚、撑着脑袋，安然地躺在沙发上调台看着电视，看见他要出门，也只是轻轻说了句，"拜拜。"
　　突然有些愠怒，杰克走上前，捏起焱Z的下巴狠狠吻上去，直到两人都有些喘息，杰克才放开焱Z，满意地看着被吻得红润润的嘴唇，紫眸里盈满了笑意，却见焱Z打掉他的手，擦了擦嘴，愤然道，"还有完没完，肺活量有限，本座不是个充气娃娃，还不快滚。"
　　虽然被骂，杰克却并未说什么，只是从裤子口袋里拿出了一个精致的盒子，取出那枚造型朴素的铂金戒指，虔诚地单膝跪地，为焱Z将戒指戴在了中指上，但见焱Z美目一横，轻笑一声，"这是什么？"
　　杰克轻轻吻了吻焱Z手背，抬头看向焱Z那双透着慵懒风情的眼眸，扬手炫耀般地让对方看了看自己左手手指上，那枚一模一样的戒指，杰克淡淡说道，"只是告诉那些宵小们，Z宝贝已经名草有主而已。好了，我真的要走了，Z宝贝要想杰克哦！"
　　这一次，杰克没再回头，所以他也没看见焱Z嘴角含着一抹似有若无的温暖笑意，抬起手看了看熠熠闪光的戒指，轻抚那刻在戒指上两人的名字，对着他离去的背影说了句，"傻瓜……虽然丑了些，不过本座喜欢。"
　　只是，焱Z总是不安于寂寞的，而凤吟雪又和路易斯去了罗马尼亚，会在那边小住一段时间，他连可以逗弄的角色都没有了，所以在杰克走后的第七个晚上，焱Z便只身出现在了一间气氛热烈的酒吧里。
　　当时焱Z穿着一件黑色的衬衫和一条复古式颜色近乎浅白的牛仔裤，他一进酒吧瞬间便成为了所有人的焦点。他衬衫上面几颗纽扣并未扣上，隐隐可见白皙脖间挂着的一块狐狸形状的玉佩，双手插在裤子口袋里，焱Z踩着优雅的步调坐到了吧台上。
　　在酒吧暧昧的灯光下，他凤眼里的魅色仿佛融进了这片夜色里，伸手敲了敲桌面，焱Z微启薄唇，"一杯红色玛丽。"这种酒的味道他倒是喜欢，总是不厌其烦地点，因为他喜欢那在夜色里如血液般殷红的色泽。
　　伸手将酒杯对着灯光微微晃荡，焱Z轻笑一声，真是美丽的颜色呢……轻抿一口酒，看着台上正在跳着钢管舞的少年，又瞟了瞟台下哄声叫唤的人们，突然嗤笑一声，自言自语，"凡人的欲望这时看来，还真是有些丑陋呢……真是败坏兴致，一个人在家也好过此处的喧闹。"
　　收回视线，焱Z一口饮尽了杯中的酒，留下钱转身欲走，却不曾想竟有人拦住了他的去路，轻轻抬起眼，这是一个长得很高大强壮的男人，焱Z微微一笑，"有事吗？"
　　"我家主人想请您喝一杯。"一板一眼的声音让焱Z想起了路易斯家的管家，不过艾尔倒是养眼的多。
　　本不欲多待，却又觉得最近的生活太清闲，少了些趣味，焱Z微微挑了挑眉，"好啊！只不知贵主人在哪？"
　　"请随我来。"高壮男子恭敬地带着焱Z往楼上雅间走去。
　　这二楼雅间果然比一楼环境好很多，房间内有液晶电视和沙发，房间里只有一个身穿黑色西装的男子，他正一个人喝着酒，看见焱Z进来才放下酒杯，指了指身边的座位，"坐我身边来。"
　　男子的声音倒是挺有磁性的，带着一种上位者的气势，焱Z想看看对方玩什么花样，而且最近由于太清闲，手早在发痒了，于是焱Z慢悠悠地走过去，"找焱Z喝酒代价是很大的。"
　　"再大不也有个价码么？"男子轻笑一声，为焱Z斟上一杯酒，"开个价吧！"
　　在心底冷笑一声，焱Z已经在想该怎样教训这敢对他出言不逊的人，不过面上他还是带着一丝轻佻的笑，扬了扬手，无所谓道，"可是焱Z已经是有婚约在身的人了，这可怎生是好？您的建议恐怕焱Z无福消受呢！"
　　哪知男子并未放弃，突然凑近焱Z，将焱Z困在手臂和沙发间，黑色的眼眸里燃烧着火热的欲望，"你真的很迷人，开个价吧！随你开都行，"男人顿了顿，又说道，"婚约？那只是狗屁罢了。"
　　说着，男人竟要摘掉焱Z手指上的戒指，轻笑一声，焱Z不着痕迹地避开，慵懒地靠在沙发上，眼神里仍是含着笑意却隐藏着深深的寒意，"可是焱Z却是个守信之人呢……所以……"焱Z微微垂下眼眸，突然凑近男人耳边，声音透着莫名的冷意，"所以你很该死呢……"
　　就在焱Z准备出手之时，门被大力地踢开，杰克浑身散发着浓浓的暴虐气息站在门口，他死死盯着房间里，正以十足暧昧的姿势紧贴在一起的两人。而事出突然，焱Z也还没反应过来，只是心跳却突然有些加快，似乎……有些心虚？！
　　这个念头只是转瞬即逝，毕竟焱Z何曾心虚过，而且他并不认为自己有什么可心虚的，所以他只是凝神看着杰克。
　　瞬移到二人身边，杰克伸手一把将男人抛开，发出一声巨大的轰响，焱Z的视线顺着男人从墙上滑落的轨迹移动，轻啧着摇头，正在扼腕叹息，却突然被人捏住下巴，杰克的声音透着从未有过的阴冷，"Z宝贝，难道不解释一下，刚刚让你老公看到了什么么？"
　　微微挑起眉，知道对方是吃醋了，焱Z不仅不解释，还挑衅道，"你看到什么那就是什么，没什么好解释的。"
　　"你！"杰克气极，极力克制自己想要捏碎眼前人的冲动，深吸一口气放开焱Z，转身竟不见了踪影。
　　看着男人突然消失的身影，焱Z突然扑哧一声笑了出来，声音里透着难掩的温柔，"傻瓜。"焱Z只觉得心里一阵阵暖流滑过，很温暖，因为男人即使盛怒中也不舍伤他。
　　走上前又狠狠踢了一脚那个黑衣男子，焱Z喃喃自语，"算了，本座今日心情甚好，不与你这凡人多做计较。"想到了什么，焱Z脸上露出了似是孩子般、不带一丝杂质的笑容。
　　回到别墅，推开门便迎来一股强烈的酒味，焱Z微微皱了皱眉，走到厨房竟看到杰克昏倒在地，而酒瓶横七竖八的铺散着，心里一疼，焱Z再次骂道，"你个傻瓜！我也没说发生了什么呀！"
　　走上前扶起杰克，却见对方竟突然睁开了那双盈盈紫眸，杰克细细地看着焱Z，突然伸手抱住他，一嘴的酒气，声音却透着难掩的深情，"Z……我好爱你，你别离开我，别背叛我，我要跟你结婚，我要跟你……别走、别走……"死死地抱着焱Z，生怕一放手就再也看不到眼前人。
　　瞬间，焱Z觉得自己的眼眶竟有些灼热，伸手回抱住杰克，有些难堪的窘迫感，却真实的感动着，"傻瓜，我不走，别在这儿跟本座矫情，本座……本座不吃这套！"虽是说着别扭的话，双臂却并未松开环住杰克的力道。
　　焱Z扶着杰克到浴室洗了澡，帮他穿上浴衣而后又放到床上，正准备自己去洗个澡，却猛地被一个力道拉到床上。
　　狂乱的吻瞬间落在唇上，似是要将心中所有的不安都消融在吻里，配合着杰克的动作，焱Z只觉得像是随着海浪翻涌着，只能高声的呻吟着，留下这份浓厚的情意。
　　第二天醒来之时，杰克看着抱在怀里的人，嘴角流泻出一丝淡淡的温柔笑意，伸手摸了摸他的脸，想到昨晚看到的情景，杰克眼神暗了暗，心里想着再也不能放这人一个人，他实在太能拈花惹草了！
　　轻哼一声，焱Z缓缓睁开眼，而入目就是男人紫色的眼眸，微微一笑，焱Z勾住男人脖子献上一吻，轻声道，"早安，亲爱的。"
　　被这一系列动作弄得有些懵，杰克伸手摸了摸自己的嘴唇，仍然有些不敢置信刚刚焱Z的动作，语气略显怪异，"Z宝贝，你是不是发烧了？"
　　焱Z瞬间脑门上冒出无数黑线，一脚将杰克踹下了床，一脸面无表情地看着杰克，而杰克竟突然释然一笑，"恩，刚刚果然是幻觉，这才是我家Z宝贝会做的事情，"站起身，杰克笑着，"早安，Z宝贝。"
　　被杰克弄得有些无语，焱Z披上睡袍转身要往浴室走，却突然转身说了句，"其实昨天你晚来一步，你看到的就是那个男人的尸体了，说起来你还救了他一命呢！呵呵……傻瓜，本座是有婚约的人了，自会守信。"
　　愣愣地，一种莫名的感动涌上心头，杰克走上前抱住焱Z，叹道，"Z，我爱你，别再那么吓我，气我了，我真的会受不了的。"
　　焱Z回抱住杰克，低笑一声，"傻瓜，我也爱你。本座的男人，怎么可以这么不自信？以后敢不信任本座，本座就阉了你！"
　　"不是吧……"杰克皱着眉，转而又调笑道，"那我女王大人的终生幸福怎么办？"横了一眼杰克，焱Z没再说什么，挣开杰克的双臂，径自走开了。
　　而杰克则是站在原地，吻了吻手指上的戒指，嘴角不禁流泻出一丝淡淡的幸福笑意，眼前浮现出第一次看见焱Z的场景，那么张扬的气质，就这么轻易俘虏了他的心。
　　不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言，不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。都道是金玉良缘，只念木石前盟。空对著，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。

　　外篇：狐狸与伯爵之相性五十问

　　若兮：大家好，今天我们有幸请来了绝艳古今的凤吟雪、优雅绅士的路易斯・曼托瓦尼・德古拉伯爵，他们作为特邀嘉宾会回答若兮已经准备好的问题，让大家更好了解这对夫夫的幸福生活，大家鼓掌欢迎他们上场！
　　灯光亮了起来，却久久不见人，突然，身穿黑色燕尾服的路易斯横抱着一身白色小西装的凤吟雪从天而降，瞬间引得全场尖叫，若兮大吼“肃静肃静”却无人理会。
　　凤吟雪看见若兮落寞的样子，NN地跑过来乖乖地坐到若兮身边，拉起若兮的手，柔柔说着，“若兮妈妈，别难过，还有雪儿呢！你看雪儿的！”
　　说着，凤吟雪走到舞台中间，对着所有喧闹不止的观众们深深鞠了一躬，抬起头眨了眨眼，看到观众们热烈的狼眼，凤吟雪突然有些害怕，立马躲到路易斯身后，悄悄探出一个小脑袋，小小声道，“哥哥姐姐们，大家都别吵了，若兮妈妈还要问问题呢……”
　　说来也奇怪，原本吵嚷的现场立马变得寂静无比，其实在凤吟雪没看到的地方，路易斯冷眼扫了全场一眼，那个眼刀简直比凌迟还要厉害，众人遂不敢大声叫嚷。
　　终于坐下了，若兮轻叹一声，开始问。
　　01．请问您的姓名？
　　凤吟雪：若兮妈妈不记得雪儿的名字了吗？（一脸落寞可怜）
　　若兮：……记得，吟雪宝宝最乖了，妈妈怎么会忘了呢？
　　路易斯（微微一笑，揽住凤吟雪的小腰，靠在沙发上）：Lewis Mantovani Dracula
　　02．请问您的年龄？
　　凤吟雪：呀！雪儿得想想，唔……大概一千多岁吧！也不是很大，哥哥他有几千岁了呢！
　　杰克（突然飘上场，有些怨念）：Z宝贝，原来你比我大……
　　焱Z（微微一笑，风华绝代，掐了掐凤吟雪的脸蛋）：哥哥的年龄怎么可以随便透露出去呢？以后不准说。
　　凤吟雪（乖乖地点了点头）
　　杰克和焱Z离开后，若兮看向路易斯，只见路易斯一脸淡定，笑得优雅。
　　路易斯：我也不知道。
　　若兮：噗……全是老妖怪！（话音刚落，若兮湮没在了众观众的口水攻势中）
　　03.请问您的性别是？
　　凤吟雪：雪儿是男孩子啦！
　　路易斯：这种问题问雪儿就行了，雪儿，你说呢？（路易斯亲了亲凤吟雪滑嫩嫩的侧脸，看着凤吟雪脸红，笑得一脸愉悦）
　　若兮：注意影响……
　　04.你觉得自己的性格是怎样的？
　　凤吟雪：雪儿很乖的，若兮妈妈不知道吗？
　　若兮（顶着路易斯杀人般的眼光，捏了捏凤吟雪的脸蛋）：当然知道啦！若兮妈妈最疼雪儿了！
　　路易斯：温柔，有时候有些恶趣味，当然仅仅是对我家宝贝。
　　05.那你觉得对方的性格呢？
　　凤吟雪（抬头望了望路易斯，抱住路易斯的手臂，脸靠在路易斯肩上，一脸幸福羞涩的模样）：路易很温柔、很优雅、很疼雪儿、很……
　　若兮：停！（这样说下去，今天的节目就没有完结了）
　　凤吟雪（不解的看着若兮）
　　路易斯（将凤吟雪的脑袋按回自己肩上，抚着凤吟雪柔顺的长发）：不用理她，雪儿只用关注路易就够了。
　　若兮：那伯爵你对小狐狸有何看法？
　　路易斯（挑了挑眉，笑得温柔）：雪儿在我心里是最好的。
　　06.两人何时相遇？在何处？
　　凤吟雪：具体时间雪儿也不记得了，当时是在一个瀑布下面，那时雪儿还是狐狸身呢！
　　路易斯：九寨沟。
　　07．对对方第一印象如何？
　　凤吟雪：觉得恩公哥哥长得很好看，人很温柔。
　　路易斯：很可爱，灵气十足。
　　若兮：嗯嗯，看来第一印象果然重要。
　　08.喜欢对方哪里？
　　凤吟雪：路易有哪里是雪儿不能喜欢的吗？（不解地看着路易斯）
　　路易斯（温柔地捧起凤吟雪的脸，凝视着他的眼睛，声线富有磁性而柔和）：没有，路易也喜欢雪儿，没有哪里不喜欢。
　　若兮：咳咳……注意影响，这里是公共场合。
　　09.讨厌对方哪里？
　　凤吟雪（蹙着眉，勾住路易斯的脖子，整个人窝进对方怀里，声音软软濡濡的，诱人疼惜）：路易不要讨厌雪儿……
　　若兮（瞪大了眼看着凤吟雪撒娇的超强能力，这可不是一朝一夕能练就的）
　　路易斯（低笑一声，吻了吻凤吟雪的发）：不会，路易疼雪儿还来不及呢！
　　凤吟雪（甜甜笑了笑，抬头在路易斯脸上亲了一口）：雪儿也喜欢路易。
　　若兮：乃们肯定是我儿子们中，前无古人后无来者的甜蜜型……
　　10.你觉得和对方相处的好吗？
　　凤吟雪：为什么不好？难道若兮妈妈觉得不好吗？
　　路易斯（软玉温香在怀，根本就不理会若兮的问题）
　　若兮（无奈之下）：下一题。
　　11.如何称呼对方？
　　凤吟雪：有很多呀！最开始叫恩公哥哥，后来路易恩公哥哥，后来就叫路易了。
　　路易斯：雪儿，宝贝儿，小雪儿。
　　若兮：噗……真肉麻。
　　焱Z突然出现勾住若兮的脖子：还不是你写出来的。
　　12.希望对方如何称呼你？
　　凤吟雪：这么多年都是叫我雪儿，当然还是雪儿比较好。
　　路易斯（嘴角微微勾起，湛蓝的眼眸里闪过一丝兴味儿）：老公。来雪儿叫一个听听。
　　凤吟雪（脸蛋瞬间涨红，抬眼横了一眼路易斯，却不知这一眼波光流转，媚意横生）
　　路易斯凑近凤吟雪不知说了什么，只见凤吟雪突然眼放精光，笑得开心极了，然后乖乖地叫唤道，“老公。”
　　若兮（感叹中）：雪儿，乃怎么就这么听话呢？要学会反抗，学会反抗！（路易斯突然一个冷眼飘来，若兮瞬间静音）下一题！
　　13.你会将对方比作什么动物？
　　凤吟雪（歪着脑袋想了想，伸手可爱地戳了戳路易斯的手臂）：路易，你像什么动物？
　　若兮：……雪儿，娘亲在问你。
　　凤吟雪：可是雪儿也不知道。
　　若兮（哀叹中）：那算了，伯爵您呢？
　　路易斯：雪儿是最可爱的小狐狸。
　　14.送礼物的话，会给对方什么？
　　凤吟雪（再次托着腮想了许久，终是问路易斯）：路易，你想要什么？
　　若兮：这还用问吗？雪儿把自己用粉色丝带捆成礼物送给他，他绝对很喜欢。
　　凤吟雪（转头问路易斯）：真的吗？
　　路易斯（笑得一脸高深莫测，什么话都没说）
　　若兮（一切尽在不言中）
　　15.想收到什么礼物？
　　凤吟雪：只要是路易送的，雪儿都喜欢。
　　若兮：雪儿啊！你怎么这么好养呢？
　　路易斯（一手勾着凤吟雪的纤腰，轻柔问道）：雪儿准备什么时候把自己用丝带捆起来送给路易呢？
　　若兮：……果然图谋不轨。
　　16.有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里？
　　凤吟雪：没有呀！路易你对雪儿有不满吗？（满眼含泪，无辜而诱人）
　　路易斯（吻了吻沾着泪珠的眼睫毛，声音柔得能化成一江春水）：当然没有，雪儿是路易唯一的宝贝。
　　17.你有什么特殊癖好吗？
　　凤吟雪：特殊癖好是什么？
　　若兮：呃……
　　路易斯：下一题。
　　18.对方有什么癖好？
　　凤吟雪仍是眨着纯真不谙世事的眼睛看着若兮，若兮义正言辞：下一题。
　　19.对方做了什么会让你讨厌？
　　凤吟雪：路易不会做让雪儿讨厌的事情的，而且只要是路易做的事情，雪儿怎么会讨厌呢？
　　路易斯（继续淡定地摸着凤吟雪柔顺的发丝，一手做了个“请”的姿势）
　　若兮：下一题。
　　20.你做了什么会让对方觉得讨厌？
　　路易斯（笑得优雅而绅士）：这种无聊的题真的有些浪费时间呢……
　　若兮（立马警觉）：下一题。
　　21．两人的关系进展到哪儿了？
　　凤吟雪（脸蛋慢慢染上了红晕，躲到路易斯怀里偷偷看若兮一眼，小小声）：就是那个那个了嘛！
　　若兮（坏坏一笑）：那个那个是什么？若兮妈妈不太懂耶！
　　路易斯（在凤吟雪看不到的地方对着若兮露出了尖尖的牙，威胁笑着）
　　若兮（打了个冷颤）：空调调高些！下一题。
　　22.初次约会是在哪？
　　凤吟雪：约会是什么？
　　若兮（皱着眉，苦着脸）：雪儿宝宝连约会都不知道，真可怜……
　　凤吟雪（仰头问路易斯）：雪儿应该知道吗？
　　路易斯（淡淡一笑）：不用，雪儿只用知道路易就够了。
　　凤吟雪：哦……
　　23.那时候的气氛是？
　　凤吟雪睁着眼睛纯真地看着若兮，路易斯淡淡笑着。
　　24.那时进展到哪儿？
　　凤吟雪睁着眼睛纯真地看着若兮，路易斯淡淡笑着。
　　若兮：得，我知道，下一题。
　　25.经常约会的地点是哪儿？
　　凤吟雪还是睁着眼睛纯真地看着若兮，路易斯也还是淡淡笑着。
　　若兮：……
　　26.对方生日时，你会做什么？
　　凤吟雪：陪着路易斯。
　　若兮：雪儿宝宝不是一直都陪在路易斯身边么？
　　凤吟雪：啊？好像也是耶！那路易，你要什么？
　　路易斯（温柔说着）：雪儿只要陪着路易就够了，雪儿是路易最大的珍宝。
　　27.最先告白的是谁？
　　凤吟雪：需要告白吗？可是雪儿不记得了，好多年前的事情了。
　　路易斯：应该是我，但是只是在心里，反而是雪儿先说出来的，毕竟那时雪儿什么都不懂，我等着他慢慢懂得。
　　28.喜欢对方到什么程度？
　　凤吟雪：雪儿最喜欢路易。
　　路易斯：我心中的唯一。
　　29.你爱对方吗？
　　凤吟雪：怎么会不爱呢？是路易呀！
　　若兮：原来这已经成为理所当然的事情了……
　　路易斯：我说过雪儿是我的唯一。
　　30.对方说了什么话，会让你觉得无可奈何？
　　凤吟雪：路易没让雪儿为难过，路易总是对雪儿很好很好。
　　路易斯（微微勾起唇角温暖的弧度）：基本上，只要是雪儿说的，我都没法拒绝。
　　若兮：哎，这果然是一篇攻宠受的甜蜜文。
　　31.如果对方移情别恋，你怎么办？
　　凤吟雪（突然低下头，良久，他抬起头看向路易斯）：路易说过雪儿是唯一，雪儿永远相信路易，路易也是雪儿的最爱，永不变。
　　路易斯（微微一笑，缓缓吻上凤吟雪）
　　若兮：噗……这里还有一个人！
　　32.会原谅对方移情别恋吗？
　　凤吟雪：路易才不会。
　　路易斯：心有灵犀一点通。
　　33.约会时，对方迟到一个小时怎么办？
　　若兮：……怎么又是约会，下一题。
　　34.最喜欢对方的哪个地方？
　　凤吟雪：雪儿最喜欢路易的胸膛，很宽阔，很温暖。
　　路易斯（将雪儿揽在怀里）：那就一辈子待在这里不离开。
　　若兮：我已经不想说什么了，你们就无视我吧！
　　35.对方什么样子最性感？
　　凤吟雪（脸突然红红的，眨了眨眼，窘迫地将脑袋埋到路易斯怀里）
　　若兮：路易斯的胸膛果然有很多用处……
　　路易斯：恕难相告。
　　36.什么时候两人会觉得紧张？
　　凤吟雪：每次路易静静凝视我，雪儿就会觉得心跳好快。
　　路易斯（嘴角含着和煦的浅笑）：我不需要紧张。
　　37.对对方撒过谎吗？擅长说谎吗？
　　凤吟雪：爹爹对雪儿说好孩子不能撒谎，雪儿是乖孩子。
　　路易斯（眼里闪过一道意味不明的精光）：为了赢取一些福利，小小的手段也无伤大雅。
　　凤吟雪：咦？难道路易骗过雪儿吗？
　　路易斯（温柔地看着凤吟雪）：雪儿难道不相信路易吗？
　　凤吟雪：恩，雪儿不该问路易，雪儿相信路易。
　　若兮：此乃说谎的最高境界。
　　38.什么时候觉得最幸福？
　　凤吟雪：每个人都获得幸福，雪儿就觉得很幸福。
　　若兮：雪儿宝宝，乃不愧是若兮妈妈最疼爱的宝宝。
　　路易斯：跟雪儿在一起，没有最幸福，只有更幸福。
　　若兮：还能有比这更肉麻的话吗？
　　39.有吵过架吗？
　　凤吟雪：为什么要吵架？雪儿曾经任性过一次，可是雪儿已经学乖了，不会再做错事情。
　　若兮：吵架是相互的……不是让你认错，雪儿宝宝，这是妈的错。
　　路易斯（横了若兮一眼，伸手抱住凤吟雪）：雪儿没有错，都是路易不对。
　　若兮：……原来不仅是我的错，更多的是伯爵大人的错。
　　40.是怎样的吵架？
　　若兮：……跳过。
　　41.如何和好的？
　　若兮：……继续跳过，这谁出的题！？
　　42.即使转世也想成为恋人吗？
　　凤吟雪：转世？雪儿好像不会转世的，只有金凤娘娘和青鸾爹爹才会重生涅。
　　路易斯：我自然也不会。
　　43.什么时候觉得自己是被爱着的？
　　凤吟雪（突然垂下脑袋，好像在想着什么）
　　路易斯（微不可查地皱了眉，虽只有一瞬，却还是被若兮看到了，路易斯伸手捧起凤吟雪的脸，声音里透出淡淡的酸意）：雪儿是想华轩霖了吗？
　　凤吟雪（抬起头，眼睛里水珠在打转，伸手抱住路易斯的腰，将脑袋埋进对方怀里）：路易，你说轩霖哥哥现在好吗？
　　路易斯：不是有念霖吗？相信我他们都会好的。
　　若兮：雪儿宝宝，乃怎么可以在这个时候想华轩霖，乃没看到某人的脸色其实很僵硬吗？雪儿宝宝，乃自求多福。
　　44.什么时候觉得对方不爱自己了？
　　凤吟雪（窝在路易斯怀里不想出来）：路易才不会不爱雪儿呢！
　　路易斯（淡淡笑着仿佛天下尽握掌中）：恩，雪儿心里也只能有我。
　　45.你如何表现对对方的爱？
　　凤吟雪：陪在路易身边，吃他做的大餐。
　　若兮：雪儿宝宝，乃就不能有点高境界的追求么？
　　路易斯：疼爱、包容、宠溺，当然不是纵容。
　　46.如果死的话，是比对方先死？还是后死？
　　凤吟雪：路易，你会死吗？我看了些关于血族的知识，说你们是长生不老的。
　　路易斯：我要陪着雪儿，当然不会死。
　　若兮：……都是非人类。
　　47.两人之间有隐瞒的事情吗？
　　凤吟雪：为什么要对路易隐瞒呢？我们是情人嘛！
　　路易斯（笑得有些玩味儿）：有时候善意的谎言也是一种获得浪漫的手段。
　　48.你有什么情结？
　　凤吟雪（偷偷瞧了眼路易斯，小小声）：恋兄吧……
　　焱Z（再次飘上舞台，将凤吟雪揽进怀里）：哥哥在呢！焱Z哥哥也最喜欢雪儿。
　　杰克和路易斯同时黑着脸，分开了二人。
　　若兮：好混乱……
　　49.两人的关系是公认的还是保密的？
　　凤吟雪：为什么要保密？
　　路易斯（笑得淡定而优雅）：我不需要保密，最好是全天下都知道雪儿是属于我的。
　　50．觉得你们的爱会永远吗？想对对方说什么？
　　凤吟雪（笑得眉眼弯弯）：当然啦！路易，雪儿想吃日本料理。
　　路易斯（宠溺地摸摸凤吟雪的脑袋）：好。
　　若兮：吐血中……终于完成了。
　　路易斯拉着凤吟雪对着观众们深深鞠了一躬，脸上带着淡然温润的笑容，“多谢大家一直以来对我和雪儿的支持。”

　　外篇：人生若只如初见

　　叹一句，人生若只如初见，一个“若”带出些许悲凉与无奈，似乎是叹惋经历时间的洗礼后，你和我之间的相距是如此遥远，仿佛隔着整条宽阔浩瀚的银河，只能遥遥相望。
　　游弋在你的幸福之外的我，只能远远眺望属于你那不染纤尘的浅笑，静静地任岁月侵蚀我干涸的灵魂。有时，甚至在想如果没有再次遇见你，我是否还是那个潇洒邪魅的妖王，而你则会永远是那个活在我心中绝美的梦境。
　　然则，如果有人问我是否后悔，我肯定是嗤笑一声，带着丝丝嘲讽与不屑，“悔？我尹峻熙的生命里就没有这个字。”
　　其实，这话说出来还是有些心虚的罢，因为你总是打破我的惯例，总是颠覆我的人生，我永远无法忘记，那时抱着你冰冷的身躯，内心涌动的无尽的悔恨与哀痛。
　　只因，我是如此爱你，爱到可以输却自我。
　　初见之时，你长发飘飘、衣袂翩飞，迎风而立的纤细身影，就那么闯入了我的视线，如果那时的你不是突然像一阵风一样消失在我的眼前，也许，我对你的执念不会深若渊吧……
　　然而，终究我也只是既定命运下的一粒微尘，毫无还手之力，只能任自己滑入名为“凤吟雪”的陷阱，终不可自拔。
　　自从你如一缕青烟般消散在眼前，徒给我心中留下一地缱绻的相思，我的梦便由灰色变成了彩色，而你是我梦境里最美的那道风景。
　　梦境里，我们仰躺在一片青草地上，头顶上是暖暖的阳光，鼻息之间尽是青草清新的味道、混杂着你身上淡淡的体香，偶尔有一缕清风拂过你静好的面容，我会伸手为你整理被风拂乱的青丝，然后在你柔和的眼神凝望下，轻轻吻上你娇艳的薄唇。
　　天地间在那一刻，仿佛只剩下你和我，多么美好，多么让人向往。
　　每次从一场场幻梦中醒来，我都会呆呆地看着床的一角，嘴角微微勾起一抹略带苦涩的笑，只因我发现，我竟变得更加渴望你、更加放不下你，尽管你只是一个梦。
　　总是会在各色美人中寻找与你有一丝一毫相似的身影，最后却发现那是对你的亵渎，没有人会如你一般超尘而脱俗，妖界的美人总是妖艳而妩媚的。
　　所以，我不再刻意寻求与你相似的美人，只是也没有了一颗让我可以挥霍的真心。慢慢地，终是落下个“风流不羁”的花名，不过，这也好，起码我可以完好地保护心底那一地净土。
　　娶了神秘祭祀的女儿作为妖后，却只是一种控制手段罢了，我与她之间从未有过夫妻之实，也许只是因为我心底对于“妖后”的定义，不属于她，我的结发妻只能是你，即使只是一个影子。
　　若是与她纠缠不清，我会觉得那是对你的背板，很傻吧……我也觉得很傻，却总在这样的时刻，坚守着所谓的忠诚，而你可能甚至从来都不知道有我的存在，你只是在世上某一个角落快乐地成长着。
　　也会怨恨，也会埋怨，因为你在没有我的世界里长大，而我却在充盈着你的影子的世界里，踽踽独行。
　　这一刻，终于深切地体会到，不知者，永远是最幸福的。
　　后来那女人不堪寂寞偷跑到人间，其实这事我也知道，只是懒得去管，只要不闹得大家都不好看，终是睁只眼闭只眼。
　　然而，我却低估了爱情的力量，那女人竟然在人间与一名凡间男子相爱，还生下了一个男孩，我毕竟是妖界之主，发生这样的事情，亦是怒火中烧，我将那女人囚禁却并未伤她，只因她对我说，“我告诉你，即使你今天杀了我亦无悔，只因我真真切切的爱过，而你只是个可怜的不懂爱的人。”
　　那时，我真的很愤怒，我很想抓住她的衣襟，雄赳赳地告诉她，“我不懂爱？我的爱你没有资格看到而已。”
　　然而，我仍然没有说任何话，只是冷冷地看着她，面无表情，“打个赌吧！若你能让我相信你们的幸福，我就放你离开，现在你就在这儿待着吧！”
　　虽然自己的表情很冷，但是也许只有我自己知道，我是想给那女人一个机会，毕竟她的爱也是那么纯粹，而我心中的妖后本就不属于她，既然两人都想结束这种婚姻，那么有了一个如此好的契机，为何不把握呢？
　　我还是那个风流潇洒的妖王，终日饮酒作乐与美人为伴，而心中的缺口似乎越来越大，几百年的寻觅已经让我精疲力竭，我真的不知还能撑到何时，于是打着去看“奸夫”的名号，决定去人间走走，其实我只是为了缓解心中越来越绝望的心情。
　　我不能绝望，因为我还没有找到你。
　　永远无法忘记那样的惊喜，看到你在焱Z的怀里睁开一双圆溜溜的眼睛，虽然你是狐狸的模样，我却一眼就认出了你，只因你的眼曾无数的在我梦里出现，你的眼神我是如此熟悉。
　　后来的接触，我总是充满了怒气，因为你的身边环绕着那么多的苍蝇，每次我都想上前将你扣在怀里，不让任何人看到你，然而，我却懂得怎样才能万无一失，我在等一个契机。
　　当我真实地将你抱在怀里，你也忘却前尘过往之时，你无法了解我心中的激动，每次你顺从地靠在我怀里，我就觉得幸福近在咫尺。
　　然而，我却忘了，有时候，咫尺也是天涯。
　　我嫉妒那个被你深爱的路易斯，我嫉妒即使你忘了他，你还是下意识地逃避我的触碰，我无法再忍耐想要彻底拥有你的欲望，因为我如此的不安。
　　然而，当我被你重伤，只能眼睁睁地看着你从半空而落如破碎的蝴蝶，我心如刀割，那一刻，我发现痛到极致，真的就是麻木。
　　我当时想，如果我没有将你掳来，是不是你脸上还挂着让我眷恋的笑容？
　　可是也许是我这人本就自私，我还是不悔不择手段得到你，毕竟我不是那个圣人般的华轩霖，没有追求过，怎么舍得放弃？
　　如人饮水，冷暖自知。
　　自做孽，不可活，自己造成的果，自己承受。
　　所以，当一身白衣的华轩霖带走已没有体温的你之时，我只是在心底默默地祈祷你能够重生，无法去询问，只因我已经失去了追寻的资格，我伤害了那放在我心尖上的人。
　　离开了妖界，开始四处晃荡，想要远离你，却发现自己的心仍是放不下，原本只是想远远地看看你，不曾想竟是一眼再也割舍不下心中的思念，于是化身成为一只牧羊犬，想着能这样静静陪伴你，也许我的心能慢慢被救赎吧……
　　当别墅里只剩下你和你的情人，我静静地趴在地毯上贪恋地看着你，而你竟突然笑着将我抱进怀里，那一刻我的心蹦蹦直跳，从没想过还能与你如此亲密的接触，即使此时的我，只是一只牧羊犬。
　　你叫我“白白”，其实是有些可笑的名字，可是我竟然不仅接受了，每次听到你如此唤我，心里还都甜丝丝的，我果真是爱惨了你……
　　不过每次看到你被那个金发男子搂进怀里，而你则是一脸依赖的样子，我无法不心痛，想过要离开却还是舍不得，直到那日听到了一些破碎的呻吟声，我知道自己再也无法忍受下去，转身离开。
　　我像一个流浪者在全世界一点点留下属于我的足迹，眼界开始变得开阔，心境似乎也有了些许变化，变得能了解华轩霖那般爱的真意。
　　爱到极致，真的可以为了爱的人，舍弃自我的幸福，因为自己的幸福来自于对方的幸福。
　　无止境的生命，时间似乎失去了原本的意义，我总是重复着流浪与看望你的生活，而我发现我可以远离你的时间开始慢慢变长，我去看你的频率也在减少，虽然我的心一如从前的爱你，却多了分包容、多了分理解，因为我只要知道你过得很好，我便心满意足了。
　　也不知是多少年前的事情，我捡到了一只灰毛瘸腿小狐狸，在雨中捡到它，只是因为它那双倔强不屈的眼睛，将它带在身边，治好了它的腿，最开始也没太多在意它，慢慢地教它一点修炼法术，竟就这样过了几百年。
　　当那只小狐狸修炼成人形的时候，我心底竟然有了丝丝的紧张，原来自己还是在意它的，毕竟这么多年陪在我身边的只剩下它了。
　　不出意外地，那只小狐狸人形姿态很平凡，只有一双眼睛明亮而澄澈，那时送给了他一个名字“尹凡之”。
　　尹凡之很乖巧，总是默默的，也从不过问我消失的那些日子都去了哪里，然而他也是让我惊奇的，那一天我又要去看你，走之前他却突然拉住我的衣角。
　　他一双干净的眼睛定定地看着我，说出来的话却瞬间打乱了我所有的思绪，他说，“峻熙，我知道你心里有一个人，我不在意，我也不是要取代他的位置，但是给你自己一个幸福的机会，也给我一个尝试的机会好吗？”
　　我当时没有说话，转身离开了，那是第一次我没有去看我深爱的你，因为我发觉自己的心竟然开始动摇，也许是孤寂太久了，也许是心境开始变得开阔。
　　相爱不如相知，既然不能相守，那么相忘于江湖，在脑海里留下一个梦境也是一种唯美。
　　想了很久，抬头已是月上柳梢头，缓缓走回住的小屋，从窗户泄露出一丝温暖的灯光，刹那间心变的柔软起来，有一个人等着自己回家，也是另一种幸福。
　　时间产生爱情，时间消磨爱情，而细水长流的陪伴，却是慢慢侵入骨髓的习惯。
　　这时，尹凡之打开门，静静地看着我，眼神温柔，他轻轻一笑，瞬间让那张平凡的脸变得那么柔和，“峻熙，你回来了，外面天凉，进屋吧！”
　　说着尹凡之从鞋柜里拿出脱鞋，为我脱下外套，刹那间，我的心如此温暖，禁不住抱住了尹凡之，脱口而出，“小凡，我们试试吧！我不能保证我能爱上你，但是你却是特别的，我们慢慢来，好吗？”
　　我不知道尹凡之有没有哭，只是觉得他将我抱得很紧很紧，在我的怀里他狠狠点着头，我们拥抱了很久很久，脑海里很多过往的记忆走马观花般滑过，最后定格在你笑着的脸上，我听到你说，“祝你幸福，峻熙。”
　　我捧起尹凡之的脸吻了上去，在心底轻叹，“我会幸福的，雪儿。”
　　站在回忆的边缘，看着心爱的你对着我浅浅地笑着，摆摆手渐行渐远，而我发现心痛竟已不再，我的手握着凡之纤细的手，转身走向另一个方向。
　　那一瞬，我听到了花开的声音，美如天籁。

　　外篇：春蚕到死丝方尽

　　有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。流传千古的凤求凰，吟唱了几多柔肠百转，我从没想到有一天，我也会被这磨人的思念缠缚住。
　　原来，我华轩霖也不过是命运爪牙之下的一粒小小棋子，无法挣脱这注定的情劫。
　　习惯了一个人在世间走走停停，习惯了一个人赏花鉴月、品茗弹琴，也习惯了一个人带着淡漠疏离的浅笑，温柔地对每一个凡尘中的人，内心深处早已忘却了激情与悸动，该是何种模样的心情。
　　那日是劫数的开始，却也是另一种意义上传奇的开端。毕竟如果没有遇上你，我的生命可能还是那般淡如水的寂寞。
　　被朋友邀请参加一个血族的酒会，想着闲来无事倒也是个不错的选择，只身来到罗马尼亚，那样仿佛童话般的欧式建筑，看在眼里确实不失为一种享受，心情变得莫名的好。
　　觥筹交错的酒会上，看着笑得虚伪的众人，心情突然有些烦躁，利益、权势、财富，种种的欲望埋藏在华美的衣衫之下。原来血族与凡人的区别仅仅在于更为鲜亮的皮相，里面装着的仍然是腐烂的灵魂。
　　突然，你身穿蕾丝女仆装闯入我的视线中，你周身透着淡淡的灵气，那纯粹的气息让我烦躁的心瞬间平静下来，心里对这样的你产生了一点点好奇，走向你却看到你小心翼翼地准备偷吃糕点，不由低笑出声，走上前，柔声问道，“Who are you?”
　　看到你转身，映入眼帘的是一张东方古典精致的脸，心里有一丝惊讶，转而用中文与你对话，当时心里想着你该是哪家的小姐，无聊中偷跑出来玩的吧……
　　你的声音清泠似是山涧清泉，红着脸告诉我你迷路了，问我是否知道路易斯在哪，那时心里再次闪过惊诧，只因确实没想到你竟认识血族家主。
　　温柔地笑着，轻轻回答，“好的，我带你过去。”
　　你在看到路易斯与一个金发美女拥吻时，竟拉着我的手往外跑，不可否认，那一刻心跳猛然加速，虽然当时的我却并未多想，只是觉得一向讨厌与人接触的我，竟就这么纵容地任你拉着我的手，牵引着我往未知的方向前行。
　　后来回想，也许从第一眼开始，便已是万年过去了吧……
　　在你握住我的手那刻起，心里猛然一震，原来你竟是一只修为甚高的九尾狐，而且是个少年，并非女子。当我收回思绪看向你时，却见你猛地灌下了一整杯红酒，然后拉着我跑到了院子里。
　　永远无法忘记这样的夜色里，你酡红着脸颊扒在我的身上，即使后来相识相知，也很少与你有如此亲密的接触，那时的记忆化作了最美的花，开放在我的心间。
　　那时的我只觉得心仿佛要跳出嗓子眼，磕磕巴巴地说着，“凤……凤吟雪，我们……还不熟，别……别这样。”然后，伸手推开你，避你如蛇蝎，也许只有我自己知道，我其实是害怕那种无法掌控自己心情的感受。
　　也许是我的样子取悦了你，你歪着脑袋傻傻地看着我，呵呵笑了起来，那笑容纯美而清澈，像一颗石子打破了我一湖平静的池水。迷离的夜色里这样的笑容带着不染尘世的空灵，仿佛受了蛊惑，我情难自已地伸手抚摸上你如玉的脸庞。
　　也许是醉酒的缘故，你脸上的温度很高，而我带着微凉气息的手掌让你觉得很舒服，你像一只小猫眯般轻哼着蹭蹭我的掌心。
　　心，跳得更快了，克制不住想要拥抱你的渴望，而我也这样做了，紧紧地将你抱在怀里，贪婪地吸吮着属于你淡淡的清香。
　　这清风为影、明月为景的见证下，这一刻，我的心彻底为你沦陷。
　　我仿佛看到了一条笼罩在迷雾里没有尽头的路，而我则是路上唯一的旅人，我醉在了名为“凤吟雪”的梦境里，如果是你，我愿意抛弃我的一切，只为追寻你踏过的足迹。
　　源境的那几天，也许是我悠悠的生命里最难忘的日子，我带着你飞翔于天际，我带着你看竹子的舞蹈、听风的歌声，教你法术，告诉你一些人世间该了解的规则。
　　你看我的眼神，从来都带着敬佩与仰慕，殊不知，那不是我想要的。
　　我甚至痛恨过自己，所谓的超尘脱俗，所谓的清贵高华，我想要的只是你对我敞开心怀，对我笑闹任性，然后撒娇讨好地逗我开心。
　　短短几日的修炼，你的修为大为长进，我感到了一丝丝的欣慰，因为这是因为我你在慢慢地改变。那日，无意中看到水中你美丽的胴体，对你渴望的心情变得如此强烈，静心咒也只是枉然，压也压不住，我只能苦涩无奈地笑着、自嘲着，“凤吟雪，你果然是我的劫数。”
　　一直有些在意你与路易斯的关系，不经意地问你，却看到你那么丰富的表情与别扭的话语，我只能低头掩下自己一目的失落，你无法得知，我有多么渴望你能对我敞开心怀。
　　看到你有些落寞沮丧的表情，心里如针扎般抽抽的疼，不禁拉起你的手，柔声安慰，“怎么了？是想家了吗？”
　　你告诉我你觉得自己不乖，做错了事情，想要去弥补。我淡淡地笑着，告诉你离开的方向，伴着你离开的脚步，我的箫声是否听进你的心怀？
　　我期待着你回头告诉我，“轩霖哥哥，我不走了。”然而，你终究没有听懂我的感情，没有听懂我的挽留。
　　微微勾起唇角，如此苦涩。静静地看着手中的碧玉箫，我只能告诉自己，你还太单纯，我还有时间可以让你懂得。
　　所有的希望都在那一刻被打碎，我看到你与那人在绵绵细雨中静静拥吻，那么安然的姿态，那么和谐的气氛，天地间仿佛只剩下你和他，美得仿如一幅绝美的画卷，而你们在画里，我却徘徊在画外，做个默默的欣赏者。
　　捏紧了手中准备送你的一枚戒指，我知道自己的眼中一定有惊讶，然后一定有浓浓的失落与寂寥，心仿佛感受不到疼痛，我就这样看着你们，直到你们的身影消失许久，我还是站在原地看着、等着，不知看着什么，不知等着什么。
　　这么多年，我从未有过如此多的情感波动，而此刻，我的心情却是如此复杂。也许是疼，也许是麻木，也许是苦涩，也许是嫉妒，也许是绝望……但是因为是你，我愿意承受着一切的一切，痛着却也苦涩地快乐着。
　　爱不一定是占有，我希望我爱的你能永远快乐，能永远保持那颗纯净无暇的心，即使你的爱不是我，我也愿意为了你的笑容，焚尽我灵魂的最后一丝力量。
　　那时我在心底默默想着，我华轩霖要永远守护凤吟雪，不离不弃。
　　所以，你一定要一直幸福，幸福到时间的尽头，你的脸只适合那清淡的笑。我会默默地看着你，只要回头，你一定能看到我在原地等候。
　　我的誓言，你无法听到，甚至不知道有一个如此爱你的人，在默默守候着你，但是我亦无悔。这一切，只因我爱你，凤吟雪，我唯一的雪儿。
　　知道一种花叫“蓝色妖姬”，不知为何一看到它我便想起了你，于是在源境里我开始种下一朵朵这蓝色的精灵，本是妖异的花朵，在我眼里却像你一样圣洁高贵。
　　第一朵花开的时候，我的心是雀跃的，也许是因为花开，然而我知道，其实是因为我终于有了一个如此好的借口，去看望你。
　　摘下那朵蓝色妖姬，我在教室门口静静等待你走进我的眼中，我知道当我看到你时，我的眼睛一定流转着异样的光彩，只因我所有的情绪，我的喜怒哀乐如此轻易地被你影响。
　　轻轻地吹起了萧，看着在一片幽兰花海间迎风而立的你，那样绝美的风姿，就这样深深地镌刻在我的心底。你的眼、你的鼻、你的嘴、你的发，都是我心底珍藏的宝贝。
　　相遇是一种宿命，那么你听懂了我的爱，是吗？要不然，为何你的眼中染上了淡淡的轻愁？
　　你的声音带着无措、愧疚、迟疑，你的眉悄然蹙起，然后我只感觉心开始阵阵抽痛，不，这不是我想要的，我只要你快乐……
　　所以我的笑一如既往的淡然温润，我走上前再次摘下一朵蓝色妖姬，走到你面前，“什么也不用说，你只要记得，我会永远站在你的身后，静静地守候着你，不要有愧疚，不要有压力，你只要给我能一直看着你微笑的机会，足矣。”
　　我定定地看着你，手中的花在风中摇摆着身姿，妖娆的姿态仿佛融进了我的灵魂，而那蓝得凄厉的颜色也仿佛在诉说着我深深地情意。
　　你定然不知那时我的心，却是如此忐忑，如此不安，因为我看到你的担忧与犹豫，我是那么害怕你不接下我这朵花，这片心意。
　　当你伸手接下我手中的蓝色妖姬，一种莫名的灼热感燃烧着我的眼眶，我的眼竟然开始湿润，但我不能让你发现，所以那滴眼泪终是没有留下我的眼角。
　　为了掩饰我的失态，我浅浅地笑着，轻声问你，“雪儿，我可以抱抱你吗？”
　　我看到你没有说话，心里闪过一丝失落，我急急地开口，生怕你排斥我，“没有别的意思，只是，抱抱你，可以吗？……”
　　我看到你的泪像雨滴缓缓滑落你柔美的脸颊，你扑进我的怀里，一遍遍哭诉着“对不起”，我的心也痛着，其实雪儿，我真的不愿听到你对我说这三个字。
　　只因我们的遗憾不是你的错误，只是错误的时间让我遇到了对的人，但是你在对的时间遇到了对的人，你会幸福，不是吗？而我最大的幸福，就是你能一直如此幸福。
　　但是，如果你第一个遇见的是我，我是无论如何不会不能放你离开我的视线，但是命运却给我开了这样一个不大不小的玩笑，我终是只能站在你的身后，淡然的笑着。
　　听到你在我怀里闷闷地问我，“华轩霖，能不能不要这么傻？雪儿真的值得吗？”
　　我只能沉默以对，笑容沉重得再也维持不住，只能涩然地叹息，“是啊！华轩霖，你能不能不要这么傻？雪儿真的值得吗？”
　　其实，我的心底早已有了答案，怎么会不值得呢？你是我最爱的雪儿啊……
　　傻吗？也许吧，但我却，甘之如饴，无怨无悔。

　　外篇：蜡炬成灰泪始干

　　凤吟雪，我唯一的爱，爱得让我心口都在犯疼，我怎会如此爱你，爱得胜过了我的生命？
　　再一次见你是个意外惊喜，我在凡间开了一家茶楼名为“竹轩”，本想着等我安排好一切再去寻你，却不曾想，你就这样出现在了我的视线里，让我有些措手不及，却也难掩惊喜。
　　那个银发男子我倒是认识，只是不知堂堂妖王怎会出现在凡间，又怎会出现在我这小小茶楼，但是他看你的眼神，让我不悦，那眼神带着强烈的侵略性，我有些疑惑却并未多想，这也是我后来无数次后悔的根源，只恨那时没有往深处想，才让尹峻熙有了伤害你的可能。
　　来到岚清学院，我静静地站在一棵梧桐树下静候你的出现，等待的过程是漫长的，而我的心却是带着丝丝甜蜜，我又要见到你了，我真的好想你。
　　秋季这个季节本身就带着一种淡淡的萧瑟感，我想我的身影也快融进了这一片寂寥中吧，如若不然，为何你的眼里流露出如此明显的心疼？
　　你是在疼惜我吗？但是，为何你要低下头，我的爱还是给你造成了困扰吗？
　　不，这不是我想要的，你该是快乐的，你该是幸福的，不要因为我而困扰，那样会让我无法自持，让我恨透给你带去迷惘的我。
　　我爱你纯粹的笑容，我爱你干净的眼眸，我爱你身上淡淡的体香，我爱你微微上挑的眼角，我爱你泠泠的嗓音……我爱你一切的一切。
　　爱情中的我像个傻瓜，有时候会静静地沐浴在柔和的月光里，抚摸着琴弦却弹不出一个音符，只因满脑子里想的都是你，想你在干什么，想你是否仍是那么贪吃，想你修为是否有长进，想你有没有想我……
　　所以看着你微微蹙起的眉，我只感觉浓烈的酸涩感即将将我湮没，我眼里的温柔似是要维持不住，我想伸出手，却发现虽然不过几十米的距离，却将我们隔在了河的两岸，你我之间仍然遥远不可及。
　　但是我无法让你为难，无法让你难受，我终是笑得一如记忆里的温暖，我向你伸出手，等待你将手放到我的手心，我柔声向你问好，“雪儿，早上好。”
　　含笑看你将我拉着往前走，问我怎么会出现在这里，我的心暖暖的，之前的沉重早已不见，因为我能感觉到我在你心中也是如此不同，微微勾起唇角清淡的笑着，这样的结果我已满足。
　　当我亲耳听到你说，“华轩霖，我会记得你一辈子，你永远会活在雪儿内心深处。”
　　你无法了解我心中的激动，我的笑容渐渐凝固住，鼻尖的酸涩感渐浓，想哭又想笑，终是情不自禁地将你狠狠抱进怀里，这是我第一次如此失态，如此无法控制自己的心，只因你给了我这样一个永恒的承诺，我真的无悔了……
　　那一刻，我知道虽然你不爱我，但是我却在你的心里占据着一方领土，这真的够了。
　　也许午夜梦回之时，我仍会怅惘，但是我会一直记得你此时的表情，我那时双手颤抖着、心灵也在颤抖着，我只想告诉你，雪儿，我真的好爱你。
　　看到你在我眼前像一只轻盈的蝴蝶飘然掠去，我不禁抬起手想要留住你远去的身影，然而我终究只能带着浓浓的心酸与失落放下手，转身向着与你相反的方向，缓缓离开。
　　然而，绝望的滋味，噬心腐骨，我忘不了看到你与尹峻熙出现在街头，你们那般亲密的姿态刺伤了我的眼、我的心，按住自己心口，涩涩地自嘲，你忘却了前尘过往，也忘记了我，是吗？
　　虽然我知道你不是故意的，但是我总还是期待你能够记得我，毕竟那是你给我的唯一承诺，唯一我可以守住的希望。
　　我给自己算过一卦，竟是绝命之象，微微弯起嘴角却带着些微的苦涩，我从没想过我这样淡漠的人，也会如此至情至性，甚至为爱而消亡，不过这一切因为你而变得合理，变得理所当然。
　　只是希望，经过岁月的洗礼，你与你的爱人携手走遍天涯之时，偶尔也能想起有一个华轩霖，他是这样地眷恋着你。
　　看到路易斯倒在血泊之中，我的心仿佛受了感应，你怎么了？你受伤了吗？巨大的恐慌将我笼罩，如果你真的出事，我无法得知我会做出什么样的事情，所以，雪儿，你要等我。
　　我就这样静静地站在门口，定定地看着仿佛只是安睡的你，你精致的眉眼还是那么吸引我，而你脸色却是如此苍白，没有了记忆里俏皮的神情、可爱的笑颜、清澈的眼眸。
　　为何你不起来看我一眼，为何你不叫我“轩霖哥哥”……
　　我死死捏着手中的碧玉箫，从来不知道连走路也可以如此沉重，仿佛抬起的脚上负载着一座大山，呼吸被我拼命压制着，我想喊出来，却发现连发声的力气都被抽干了，只能艰难地往你的方向行进着。
　　轻轻抱起你，带着焱Z来到源境里，你还是悄无声息的模样，还是一副超然世外的姿态，突然想起了很多，想起初见你的醉酒风采，想起我们短暂的相处，甚至想起你绝美的身体……
　　此刻我发现，我是如此的依恋着你，如果可以，我真的不愿就此消逝，我想看着你，我想触碰你，我想待在有你世界里，想与你欣赏同一轮明月，想与你呼吸同样的空气。
　　然而，我知道我不能了，只因如果没有了你，我的世界多寂寥，我宁愿用我的一切，换取你重生的机会。
　　我告诉焱Z，你是我生命里那清晨第一缕阳光，你是我的劫数，亦是我的神砥。其实，我只是想告诉天下人，为了你，我无悔无怨。
　　焱Z对我说不要放弃希望，情况可能没有那么坏，我听后也只能淡淡笑着，心里翻涌起一丝涩然，也许这话连他自己都不信吧……毕竟我能救回你已经是奇迹，更何况是还要保全我自己，不过我还是感谢他的，因为这一句话，给了我更多的信心，我定然会救回你。
　　将你放到床上，我贪婪地凝视着你静美的容颜，这大概是最后一次如此放肆地看着你，我心尖都在颤抖，轻轻地吻上你的额头，那朵红色的莲花印记迷蒙了我的双眼，就这样让我的爱恋融进你的灵魂吧……
　　我看到自己的身体在变得透明，看到你的脸色在变得红润，我浅浅地笑了，我真的救回了你。这一刻，我是如此感谢奇迹的存在，凝结最后一点灵力，我将自己化作你锁骨上一片墨竹。
　　就这样吧，让我可以永远陪伴你。
　　我不知道自己现在这算是什么情况，我竟然仍能感觉到你，我无比的兴奋，因为我的心愿已经达成，从此我便能永远地陪伴你了。
　　雪儿，吾爱。
　　感觉你努力地让我重生，如果我有能力，我真的想告诉你，其实没必要，现在这样我已经很开心，不过，如果重生那是你的愿望，我会努力地活下去。
　　你想让我幸福，我就会努力地去寻找幸福，你许了我另一个你，那么另一个我一定会好好珍惜你许给我的那一世。
　　最后一次见你是在你梦里，我仍是那个端坐树下弹琴奏乐的华轩霖，你仍是那个醉酒随我来到源境的凤吟雪。你打开门看到的，是我一如往昔的淡然姿态，我抬起头看到的，仍是你让我留恋的容颜。
　　我坐在原地对你轻轻一笑，忍住内心涌动的强烈激动，轻飘飘地说道，“雪儿，好久不见，你还好吗？”
　　不愿看到你为我哭泣的模样，但在看到你穿过我的身体直直撞到琴上，听到你难得愤怒的质问，我也只能苦涩一笑，想要安慰你的手，在没有抬起前，就被这命运的捉弄沉重地压下。
　　我告诉你这不过是命运的轮转，舍了这皮囊从头开始，但是你无法得知，我的心里涌动着怎样的不舍，当华轩霖不再是华轩霖，凤吟雪不再是凤吟雪，虽然他们能幸福，但那是你和我吗？
　　终究还是有变化吧……
　　不过，既然你想要我幸福，我便笑着去寻找幸福，所以我对你淡然一笑，笑得干净、笑得透彻，声音比往昔更加温柔，“那么当一切都从头开始，我会追求属于我的幸福，所以，雪儿再见了，你只要记得曾有一个叫华轩霖的人爱过你，于我华轩霖这一世，足矣，而我华轩霖这一世爱过凤吟雪，亦是不悔。”
　　我的身影渐渐离你远去，多想再次牵起你柔嫩的手，多想再次亲吻你眉间的红莲，然而，此时的我只能站在渡河的此岸，远远凝视站在彼岸的你，想对你挥挥手，道一声“再见”，却发现我们之间并未完结。
　　既然我与你没有可能，那么重头开始，我们就换一种方式相爱。
　　我仿佛仍能闻到你身上淡淡的馨香，仿如那记忆里褪了色的墨香，浅淡留痕。恍惚间，我看到前路立着一个与你相似的人，他在对我轻轻浅浅地笑着，向我招手。
　　这一世的回忆留在了曼珠沙华开满的路途上，那么三川弱水前，卸下这一身累赘，点一盏长明灯，引渡自己，然后各奔来世。
　　人海茫茫，我们之间甚至隔着来世，要到哪里去寻找，那心心念念了一生的爱恋？
　　也许我们注定擦肩而过，再次相见之时，亦是你认得我，而我却已不认得你，残忍的那岁月，毫不留情地将曾经对你的依恋尘封，然而，我们曾经相识相知，我曾经如此爱你，这些都被刻在了这流年里。
　　这份爱恋留在了彼岸花上，化作一片妖异的殷红，辗转诉说我们那时的记忆，而那为你种的蓝色妖姬则开在了灵魂深处。
　　跨越山高水长，你我的眼神，依旧温柔如昔。
