


当命运不能由不得自己的时候就让自己来创造命运．
神话的世界展现不同的自我．
渴望鲜血飞渐起的热度，另类的温暖只有我自己才能懂．

主角：江尘，洛宇恒 ┃ 配角：郁月,风羽天音    网游+骑士与剑

　　血尘（网游）
　　作者：夜千影

　　01

　　不知从可时起我就害怕去看挂在墙上的日历，害怕过任何的节日，害怕走在喧闹的大街上，害怕见到耀眼的阳光，害怕冷风吹来那寂寞的感觉。我逃避现实逃避一切只愿一个人呆在角落，与世隔绝又如何？只要不再受伤我什么都不在乎。但寂寞就像是吸血的虫子般无时无刻紧紧地缠绕着我，带着那阵阵涌上心头的孤寂与难言的空虚。
　　看着时间慢慢的流逝而我却无能为力，明天将会怎样我无从得知，现实的残酷未来的迷惘把我困在一个小小的格子里怎么也出不去。曾经，我多想……多想有人能把我带出这这无边的黑暗，可一次又一次的等待一次又一次的跌落最终只是让原本就伤痕累累的心一次次的撕裂，直到――伤口里再也流不出任何液体……
　　我是被命远所遗忘的人，亲情、友情、爱情、对我来说就像是一个个讽刺的笑话。
　　一个被自己的亲生母亲用来攀上有钱人的工具，在知道对方家里容不下她这个风尘中的女子后毅然抛下我这个名为私生子的拖油瓶消失，留下我这个方才懂事的孩子在那吃人的家族里委曲求全艰难地生存。
　　多少年后我以为自己终于有了可以了解自己明白自己的朋友。可几年交情竟比不上金钱的诱惑，只要江大少爷看不顺眼丢下的几个小钱，那个……那个所谓的朋友可以翻脸比翻书还快，前一刻还谈笑相知下一刻嘴里却能吐出恶毒伤人的话来，原来你我的友情也只是建立在金钱的基础之上，只要有钱就是朋友也是可以出卖的。
　　明白自己不配得到一切我把自己的心锁的好好的，让所有的人都碰不到它，这样就没有人可以伤害的了我，可是我似乎忘了多加上几把锁让害怕寂寞渴望温暖的它跑了出去。
　　我知道爱上你是不对，可我只想把那份禁忌的爱永远埋藏在心底深处，只要能远远地看着你我就知足了，可为什么你要骗我？让我有了希望却变成绝望，你知道吗？天堂真的很高很高，从那么高的地方摔下来真的很疼很疼。当你告诉我‘你喜欢我’时你知道我有多感动吗？我似为你就是我这辈子所要等的那个人，是常常呆在街尾破屋里那个老爷爷说的会带给我幸福的人。你的温柔让我以为所有的委区都已过去，让我以为只要有你在身边就是天塌下来也有你来为我支撑起一小片空间。可……为什么？为什么在我付出了所有后你却告诉我这只是一场你情我愿的游戏？你不想玩这个游戏要我不要在自做多情的缠着你，从今以后在学校里不准出现在你的面前。
　　呵呵！游戏吗？当所有的一切都消失后我还能剩下什么？人生只有黑色，泪早已流尽，心也已毫无感觉，有的只剩下还在流动的血液，听――滴嗒！滴嗒！多好听啊！如果把它们也流干了会怎么样？是不是再也感觉不到疼了？再也感觉不到寂寞？
　　他们都说我疯了，那个讨厌的家里的人都这么说。毕竟没有那个正常的人会在自己的手腕上划上几刀看着血流。或许我是疯了吧！不过我只是想让血流干而以，只是不想再一个人寂寞而以。他们让管家把我送到一个很远很远的地方。他们说江家从来没有我这个野种，更不可能会让一个疯子在那里白吃白住。把我丢到那里算是仁至义尽了，要我以后不许说自己和江家有任何关系。我很想告诉他们我对他们那名门望族根本就不肖一顾，我要的东西从来都不是那个家能给我的，但我什么也没有做。
　　两个星期后管家带我坐上火车，车开了好久好久然后在一个沿海的城市停下，管家告诉我这是F市然后带着我来到一幢破旧的房子前告诉我以后这里就是我的家了，从兜里拿出些钱说是老爷给我的，要我以后一个人好好过日子不要想太多，帮我整理好东西后他就离开了。
　　打量了下那小小的套房不知道为什么我就是不喜欢，可是我没有住的地方了，我终于离开了那个我很早以前就想离开的地方。虽然我不喜欢这里不喜欢这间房间可我更不喜欢江家。相比之下我决定先住在这里。看着外面的天我抱膝坐在床边等着天黑，只有天黑了才可以出门，才可以去买吃的，我――好饿！
　　江家留给我的钱并不是很多，算起来省点的话最多也只能过上半年，好在这间房子管家说已经交了一年的租金。
　　买了些日常用品和食物结完帐正要出来时看到一堆的人围在超市门口排着队。皱了皱眉我讨厌拥挤，正想从边上插过去没想到被边上的人给撞了下，这一撞刚好撞到了排队的人群里。
　　“你好，请抽奖。”
　　抽奖？抽什么奖？我疑惑地看着眼前写的大大的奖字四方红盒。
　　“喂！兄弟你快点啊！我们还等着呢！”
　　“就是嘛！快啦！快啦！”
　　“妈的，你不抽别人还要抽呢？”
　　……
　　很讨厌的声音，他们难道没发现我插进来的吗？真笨。不过我还是顺从地把手伸到盒子里拿起一个过节给小孩子包压岁钱的红包出来，递给前面笑的很甜的营业员。
　　“恭喜你中了二等奖，你只要花一半的价钱就可以购买神话的游戏套装。”说着还用手指了下后面柜台架上放着的五个颜色不一的头盔。
　　游戏头盔吗？很贵的东西我不是很想要，因为我没有钱。才想开口说不用却让贴在墙上的宣传广告给吸引。‘在相同的时间不同的世界，命运由自己做主。’可以自己做主吗？
　　“多少钱？”
　　“原价是九千，我们超市新年活动您中了二等奖只要四千就能买到一套神话世界的游戏套装。”营业小姐尽职地解说道。
　　四千吗？我预算了下是近三个月的生活费，不过无所谓了这么多年我还从没有一样新年礼物，今年就给自己买一个好了，算是庆祝自己终于离开了那个无情的家。掏出钱选了个黑色的头盔离开。
　　命运真的可以自己做主吗？一路上我不时地看着手里提着的头盔思考着这个问题，这么一个小小的东西真的可以改变命运吗？
　　“老大……老大你在想什么呢？叫你半天都没听到。”
　　“齐浩你会不会觉的我对江尘太过份了？”最近几天他每晚都会梦见江尘哭的很凄惨，而且哭出来的不是眼泪而是血，满脸的鲜血诡异非常，他感觉自己的心似乎有些不太一样，想靠近他却猛然惊醒。
　　“你不是吧！以前你不是也常玩这种游戏吗？不会这次动了心吧？”齐浩吃惊地看着好友，有些恐惧地想到。天啊！不会吧！游戏结束一个多月了才发现自己爱上了被自己伤害的人。
　　“我不知道……只是很想他。”洛宇恒迷惑不解地看着自己的双手，很想再一次紧紧地抱着那个偷偷看自己容易脸红的小人儿。
　　“老大……江尘已经一个多月没有来学校了。”前一阵子他就听二年级的人说他退学了。如果老大真的爱上江尘的话那……
　　以前还听林易开玩笑地说‘老大你不要玩游戏把自己也玩进去。’没想到……真不知道该说小易的未卜先知还是说他乌鸦嘴的好。其实一开始他就觉的有些不对劲了，那时只是以为老大的演技太强了，没想到老大是自己陷了进去而不自知。
　　看老大现在这样明显就是一付陷入情网的痛苦样子，唉！自做孽不可活耶！要是林易那小子在这里或许早就把老大点醒了，也不会让可爱的小尘伤心了。“要我去找小尘吗？”
　　“找他？不……不用了。那只是个游戏，游戏结局了一切也就结局了。”可是为什么心会痛呢？还有那后悔的感觉也越来越清晰。那布满鲜血的俏脸上绝望哀伤的表情就像是刻在心里般时时地提醒着自己对他的愧疚。明明只是一个游戏对向，而且他也不只玩过一次这种游戏，可是为什么江尘会给自己这么大的触动？他有什么特别的吗？
　　炎热的夏日里几许凉风吹过操场，杨柳树下那个小小的害羞又带着渴望的身影若隐若现地藏在树后偷偷地看着这边。红扑扑地漂亮小脸蛋上一双如黑珍珠般地瞳子就像是不食人间烟火的精灵，轻咬着红艳艳地下唇就像是最美的玫瑰花瓣邀人品尝。学校里什么时候有这么个可爱的小东西他怎么不知道？接下来的几天里常常有意无意地发现小东西的视线总是在自己的身边出现，忍不住就想逗逗他。
　　他承认自己不是什么好人，这个学院里的人都知道自己是什么样的人，可没想到那小东西竟然这么轻易就相信自己。在一起一年多从最初的好奇到现在他一直都很疼小东西，只是看到他眼里无名的信任就忍不住想去摧毁。那么无邪的眼神那么无知的信任被人捧在手心里宠着的人叫人嫉妒。所以他很恶劣地选择在圣诞节那天和小东西说分手告诉他这只是个游戏。不敢看他眼里的纯真消失，狠心把他丢在人来人往的街上头也不回去离开，他怕看见小东西伤心看见小东西哭自己会受不了地把他抱在怀里。是爱上了吗？他不知道，不过他却知道如果时间可以倒转他……一定不会再也不会放开那小东西的手，一定不会和他说那些伤人的话。
　　“还是去找他吧！找到他……看看他现在怎么样了。”不放心啊！那可爱的小东西。
　　“好的。”
　　把游戏晶片放入头盔的插槽里，接上电源后……
　　一个白光划过瞬间闪过一个个唯美的画面，游戏的世界是我所没有接触过的，在江家我只是个连下人都不如的私生子，他们能给我一口饭吃就是天大的恩惠了。在学校也只是听同学们说起过游戏里激动人心的打怪什么，不过我相信这个游戏怎么也应该会比现实来的强。因为这只是游戏，游戏里没有现实中的那么多无奈。
　　‘叮’的一声，画片消失，一个身着古代侍女装的女孩站在我面前，“您好，请创建游戏人物。”一挥手面前多了个和我一模一样的人物。
　　“这个游戏真的可以改变命运吗？”这是我来这最在意的问题。
　　“是的，只要您愿意不管现实里如何在这里您可以随心所欲地展现自我。”
　　“那可以杀人吗？”很想很想杀人可是在现实里我没有这个能力也没有这个胆量。
　　“……游戏里可以攻击别的玩家只不过会红名，红名后玩家被杀会随机掉一样装备，红名值越高掉的装备也就越多，最高为同时掉五样装备。”
　　看了看眼前的自己，那双漂亮的大眼睛就像是永远不知悲伤一般纯洁如孩子，什么样的伤痛都无法从眼睛里表达出来，真的很想毁掉这双眼睛。
　　可惜这个游戏只有美化与丑化不能调局部，竟然不能把这双眼睛调掉那怎么改都无所谓了不如就这样好了。
　　“请选择您的职业。”画面一变几个穿着不同衣服的人站在我的面前，在他们头上写的各自的职业。
　　对于挑职业初次玩游戏的我一点也不懂，“我只想杀人，你随便帮我选一个杀人好用的职业吧！”
　　“确定随机吗？一但选择就不能更换。”
　　“确定。”
　　“……职业确认隐藏职业，魔神族――死神。请输入你游戏里的名字。”
　　听起来不错的职业。“暗夜血尘”
　　一阵天旋地转后我踏在厚厚的草地上，看了下四周漆黑意外发现自己竟然可以清楚地看见周围的景象。要是平时怕是伸手不见五指了吧！
　　打开地图发现自己所处的地方并不是一般游戏里的新手村而是一个叫做黑暗森林魔神村的地方。其实在那对我来说都没多大区别，拿出新手装和系统送的木剑装备上。心里默念了句属性。
　　姓名：暗夜血尘
　　等级：1
　　种族：魔神族――死神
　　声望：0
　　生命力：210
　　魔法力：75
　　基本属性
　　力量：30
　　体质：20
　　敏捷：7
　　智力：5
　　精神：5
　　魅力：5（不可加）
　　幸运：（不可见）
　　饱食度：100%（这个到0就会死人的）
　　真棒，看的出是个很适合杀人的属性。再抬头发现森林不远处隐隐有淡绿色的火光闪烁。
　　走近才发现那火光是房屋燃烧产生的，带着绿色的火应该是叫冥火吧！满地的尸体阴深深的冥火怎么看都诡异。抬脚踢开一个挡路的东西，看到一个浑身是血的黑衣人躺在倒塌了一半的墙角地上奄奄一息地向自己伸手。“孩子……你终于来了，我要不行了，我们族就靠你了。”颤抖的手从怀里拿出一本书，“魔神族的未来掌握在你的手中，这里面是……是我们族里的秘籍你要好好保管……还有……还有个盒子装的是……是魔神族的神器……”交待完后头一歪就倒在一旁。
　　秘籍吗？翻开写着魔神族秘籍的书，就听到系统发出的声响。
　　叮，玩家暗夜血尘习得飘浮术。
　　叮，玩家暗夜血尘习得死神镰刀。
　　叮，玩家暗夜血尘习得旋风斩。
　　叮，玩家暗夜血尘习得死神诅咒。
　　叮，玩家暗夜血尘习得飞天连斩。
　　叮，玩家暗夜血尘习得化血成魔。
　　叮，玩家暗夜血尘习得毁天灭地。
　　飘浮术：魔神族基本技能，能一定时间漂浮于空中，等级越高停留的时间越长。（要求等级20级）
　　死神镰刀：召唤出死神的专用武器死神镰刀。（要求等级20级）
　　旋风斩：以物攻的伤害攻击周围一定距离内的怪物(人)。（要求等级30级）
　　死神诅咒：随机出机虚弱、幻像、中毒、瞬死之一。（要求等级50级，每天限一次时效游戏时间三小时）
　　化血成魔：仰天喷出一股鲜血，鲜血洒落，浑身笼罩着血色光辉，攻防上升百分百。（要求等级60级）
　　飞天连斩：远程距离，能够距离目标一段距离发动一系列连击（要求装备死神镰刀（要求等级70级）
　　毁天灭地：耗尽所有血量与魔法大范围地攻击敌人。（使用后等级下降一级）（要求等级80级）
　　好像还有个盒子，捉过尸体丢到一边露出被压在下面的黑色盒子。
　　死神长袍（生长型）：攻击增加1%，防御增加1%，魔法抵消1%。
　　死神头饰（生长型）：攻击吸收1%，魔法吸收1%。
　　死神护腕（生长型）：防御加20，魔防加20。
　　死神长靴（生长型）：防御加20，敏捷加20。
　　世上有太多的可能与不可能，在进入游戏的时候我从没有想到自己会遇上他们，更没有想到自己还能有真正交心的朋友。一开始只是因为合作所以合作，大家的目标都一样，想要离开黑暗森林并不是靠一个人就能完成的。
　　能进入这黑暗森林的只有隐藏种族魔族的人。魔影族的魅影――幽冥月魂、魔兽族的妖狐――绝色风情、魔音族的音刹――风羽天音、还有我魔神族的死神――暗夜血尘，我们四个靠月魂军师般的头脑和我们完美的攻防配合在黑暗森林里一直练到了60多级，据他说练到这个等级最少要花游戏时候一年，而现在在我们的默契配合下只用了游戏里不到半年的时间，60多级虽然并不是很高但是以我们的操作和隐藏职业的强势足以在神话里横行了。本来他是想要大家一起练到70以后再出去可惜时间不够他还有事，而我们几个少了他当然不可能继续留在这到处充满危险又暗无边际的森林里混，况且我们也呆腻了这里所以商量了下决定等最慢的天音到60级就离开，这时的我已经62级，月魂62，风情60，天音是最后加进来的所以只有59级半。
　　走了几天我们来到森林的边上。
　　“再过去就是新手村的范围，大家就在这里分手吧！以后有什么事就密我。”月魂看着我们说道。月魂是我们四个人里年龄最大的，这些日子里无论打怪还是挑BOSS都是他一手策划的， 我们渐渐地把他当成了大哥，而我们也确实都改口叫了他月魂大哥。他是我最佩服的一个人，教会了我很多东西，还教了我们在现实中许多自保的招术，甚至他还毫不犹豫地告诉我们在现实中他是一个杀手，一个真正杀人的杀手。在游戏里相处了三个多月从一开始的小心防备到之后的交心他一直都给我一种以前所不能体会的温暖。
　　“天音你的防不足以后自己要小心千万不要太冲动。情你别玩过火了，你和天音一样都经不起别人打的要小心些。还有尘尘我最不放心的就是你了，你想杀人也要先保护好自己，不要让我们担心，有什么事解决不了的记的密我们，不管什么事都有我这个大哥顶着。你们几个也一样不要硬撑着，别忘了我们曾说过的。”
　　天音笑了笑道：“知道啦！月魂大哥。”
　　“安啦！安啦！”这是风情的声音，满不在乎的语气里其实掩藏了很多的东西。
　　“我会的。”心里满满地感动让我有些不知所措。
　　“那我们就此分开吧！记的以后不是大家在一起了要小心些。”说着就率先向新手村方向跑去。
　　天音连忙拉着风情的手也跟着跑，边跑还边喊到：“尘尘要大开杀戒啦！大家快跑啊！”银铃般调皮的笑声在风中风扬。
　　如果不是知道他的故事也许我会以为他只是个天真活泼不解人间忧愁的少年，而就是因为明白彼此之间那被命运所遗弃的痛苦回忆才让我们这同样伤心的人能彼此依赖。
　　看着他们跑远我淡淡地笑了笑，他们还真是了解我。从现在起我要实现自己来这的愿望了。从空间里拿出一个白银面具带上，竟然要杀人当然不能用自己现在这样子，也不是说自己的样子很差啦！只是太纯洁了，就像他们说的，没人能想像的出天使般的我杀起怪来竟然能有这么狠，简直是破坏死神的形象，天音更是二话不说地把他打到的一个面具丢给我，说是给我遮丑用的。拉起死神长袍上的帽子刚好半遮挡住眼睛却又不影响视线。
　　确定他们都离开后我召唤出死神镰刀一路用旋风斩杀过去，这招大范围的攻击技能还真是好用，片刻不到新手村外的玩家全都化成道道白光复活去了。看着一地的鲜血我满意地笑了出来，杀人的感觉果然比杀怪来的好。踢了踢脚下的一件装备，是白的，这件新手装备不值钱我也懒的去捡。月魂说过要那种泛着绿光、红光、蓝光、银光、金光的装备才值钱。新人真是穷，不太满意地把一件装备踢的远远地正好砸在正要跑过来的人身上。
　　怎么这些人这么快就复活回来啦！难不成想要我再杀一次吗？好吧！拿起长长的镰刀再次舞起旋风斩，一时间惊叫与混乱再一次地出现在小小的新手村口。整整三个小时我都在新手村里玩着杀人的游戏，看他们死了复活跑来再死再复活再跑来，渐渐地人少了，很多人都堆在复活点或村子里大声叫骂。
　　我不在意在看了他们一眼，真是白痴，你们就是喊到死骂到死我也不会怎么样，想要问候我亲人随便，我最乐意听了。随便找了个地方坐下听他们足足骂了几个小时却又不敢离开那里我实在想大呼几声过瘾。
　　看了看周围可惜新手村里等级高的没几个，就是有也经不起我的几刀。唉！摸摸肚子今天玩了一天了应该去吃饭，不如先下去吃个饭好了，上来这些小耗子应该会都出来了吧！到时又可以再玩一次了。晃晃悠悠地进入村子下线，这是月魂以前交待的红名千万不能在外面下线，不然上线可能会有一堆的人在你边上等着杀你。在安全地方下线就是被他们堵着我也有办法离开。
　　随着我的移动原本还拥挤地人群像是逃难似地四下飞散开来。看吧！这就是实力的证明，哈哈！我也会有别人怕的一天，感觉真是太美秒了。
　　打开属性一开，发现自己的声望竟然是负940，一个人加10点我才杀了94个人吗？好少哦！看着跑来跑去的人我不由地舔舔嘴角，血的味道真美，这个游戏真棒，太真实化了，看着鲜血飞渐出来我就有种很痛快的感觉。看来我真的是疯子也说不定，不过管他的，开心就好。月魂也说了反正是游戏，在现实中他人都敢杀而我不过是在游戏里还有什么不敢做的。
　　在我下线后不久原来无人的新手村来了几个穿着高等级衣服的玩家，“飞雪你确定是这里吗？”其中一个看起来是队长的问一旁的神官。
　　“是啊！我叫我弟弟过来。”
　　半响后一个光着身子只穿着系统送的小裤的玩家唯唯诺诺地从一幢NPC房子里出来，边走还走向四处张望。
　　“小豪这里，你看什么呢？你刚说的都是真的吗？”六月飞雪上前拉过他问道。
　　“啊！大……大哥你……你来啦！”
　　“废话嘛你这！我要没来你见鬼啊你，快说那个人在那？”没好气地白了眼自己的亲弟弟，真是的都快20了胆子还这么小，一点也不像个男孩子。
　　“真的真的，要不是我去交任务就被杀了，他好历害拿一把好大好长的弯刀一刀下去就死了好几个人。”想到自己在村里看到的景像就浑身发抖。
　　“他的衣服是什么颜色的闪什么样的光？”队长走到他面前皱眉的问道。
　　“衣服？是黑的闪黑光，整个人看起来就是黑漆漆的。”他可以肯定自己今天晚上一定一定会做恶梦。“大哥我晚上和你一起睡好不好？”
　　“黑光，是魔族的。上次系统说有人转职成魔族不过那好像是很早以前的事，那时各大工会都有花了很大的工夫寻找转职的玩家结果却没有任务消息。看来这个人很有可能就是魔族的人。”
　　“大哥我晚上和你一起睡好不好？”拉了拉六月飞雪的衣袖，叫小豪的男孩不死心地又问了一句。
　　“好啦！那个人向什么地方去了你知道吗？”
　　指了指不远处一大三人环抱的大石头道：“他就在前面那块石头上下线的。”
　　“队长我们是在这等还是先回工会？”
　　“不知道这个魔族的能力怎么样，我们不能冒然行动，这样吧！我们先在这里等下试试那个人的能力有多强到时再做打算。”
　　“好的，小豪走，我带你先去外面打打怪，队长有他来了你密我，我先带我弟。”
　　“嗯！”
　　再次上线线已是一天后的深夜。现实里一片漆黑的夜晚游戏里却是阳光明媚的清晨。看着村外为数不多的人来来往往不知死活砍着小怪，我不由地抿起漂亮的红唇舔着。召唤出死神镰刀夺命的银芒划过天际，渴望鲜血的温暖，竟然你们都不给我想要的那我就自己来取，这是神话，命运由我做主，现在就让你们的鲜血淋上我的刀吧！
　　才想踏出村子开始今天的游戏却被一个陌生的声音阻止，不甘心地发现原本还在打怪的新人们一哄而散跑下线的下线，跑的跑，立马就全不见踪影了。
　　“你就是那个杀人狂魔？为什么要杀新人？他们根本没有反抗的能力你这样做太过份了吧？”
　　怎么？新手村还有正义勇士吗？转过头疑惑地看向发声的地方，一个穿着银光盔甲的的剑士举着剑指着我道。就是这个人打搅了我的游戏，真的很讨厌耶！不过……
　　30级以上的衣服是绿光，40级以上的衣服是红光，50级以上的衣服是蓝光，60级和70级以上的衣服都是银光的，区分在一个是浅银一个是亮银，80级以上的衣服是金光，还有100级以上的衣服是紫金色光芒的，只是神话还没有那么高级的玩家。
　　看这个人的衣服是70以上的，比我等级高很多，不过单打赢他绝对没有问题。就在这时远处又跑来两个同样泛着银光衣服的人看其中一个手拿法杖不是神官就是术士，如果是一个人我想我没有问题但三个等级高我这么多的人怕是有点难度了。不过月魂说这些衣服都挺值钱的，这个游戏里的钱可以和现实通用。打到装备可以拿到各城里的拍卖行找月魂的朋友小小商人换钱，最近只记的和月魂他们玩命似地练级现实中好像快连买吃的钱都没有了。
　　对他们招招手走出村外，我相信他们一定会跟上来的――我的猎物。
　　“队长，他要和我们打吗？”
　　“看样子是，不知道他的等级是多少。”
　　“他敢挑我们三个可能等级很高我们要不要叫工会里的人来帮忙？”他是法师PK的时候是最危险的。
　　“应该不用吧！我们三个等级都不低到时只要一起上应该没有问题。”之前说话的那个剑士也就是队长考虑了下道。
　　“队长我总觉的有些不妥，他竟然敢一对三应该是有他的把握，我们这么冒然和他对他会不会。”
　　“飞雪你怕什么啊？我觉的队长说的没错，你也不想想现在这个游戏最高也不过才86级，他虽然是魔族我们看不出他的等级不过再高也不可能超过80级。我们三个都是70多级加起来还怕他不成。要是叫了会里的人万一这家伙只是中看不中打到时我们还不给人笑死啊！”一直没开口拿着斧头的大个子心痒难抓，跃跃欲试地挥挥手中半人高的斧头，不同于别人的身高一眼就能让人看出是兽人一族。
　　“阿威说的不错，飞雪我们上吧！到时你站在后面点放魔法就好了，他的攻击力到底怎么样我们还不知道阿威你和我一起上。”
　　一时间新手村外刀光剑影魔法眩目。占着超强的防，飘浮术与飞天连斩这招霸道的招式我瞬间就秒杀了冲在最前面的兽人斧士。被砍了血肉模糊的尸体边上平放着一把大大的银色斧头，我开心地笑了。飞天六连斩够强够狠耍起来也够酷，一连六击一次比一次强就是加血也来不急了，就算他是血厚防高的兽人又如何。
　　跟在后面的六月飞雪一愣大随即一个大吼“落雷击――”法杖一举从天际打下一个巨大的雷电。
　　不好，这要是被打到就算不死也要麻痹的，利用飘浮术的便捷快速地直线向后闪避。同一时间我原本站立的地方多了个两米见方的大窟窿。暗自吐了口气，我最讨厌雷击了，以前和那只叫风情的骚狐狸过招时常被他用雷劈中那麻痹的滋味可一点也不好受。才在庆幸自己的反应灵敏没有被雷击中边上突然闪过一把长剑，才想闪开却已来不及只能看着它擦过手臂划过胸前带起一串血珠。
　　好疼！竟然受伤了我太大意了，可恶！狠狠地瞪了他一眼，四个字轻若无语地吐出，“死神诅咒。”
　　霎那间长剑的主人变全身笼罩在一片诡异地黑色之中皮肤呈现出不正常的绿色。
　　是中毒，可惜不是虚弱，不过三个小时也有够他受的了。一回手用刀柄处用力地推开他撞向正要朝我发魔法的术士打断他的魔法。一手抓起刚才被我秒杀的兽人掉落在地的武器看了跌落一团的两个人快速地一个横扫，刀尖划过正要爬起来的术师脖子，鲜血如喷雾般涌出感觉到温热的液体粘在衣上我舒服吸了口气，空气中的血腥味让我兴奋。看着跪坐在一旁的战士队长喝着药嘴里一张一合的却没有发出声音想是在叫人了吧！法师的尸体边上没有装备，可惜，不过杀两个人掉一件装备算是很好了，毕竟不是红名只会有一定机率掉装备而以。
　　虽然很想把最后那个也解决掉，不过想到他刚才竟然伤了我就不高兴，反正他中了死神诅咒也够他受的。把斧头放进神话里每个玩家都有一个存放物品的地方――个人空间。朝村里的传送阵走去准备随便选了个城卖装备去。
　　“大哥，我查了学校的入学资料没有小尘的地址和电话，他是寄读的。”齐浩忐忑不安地看着他。他们怎么也没有想到江尘在学校里的资料竟然是寄读。现在的学校里早就没有什么寄读生的存在一般只是那种犯了错没有学校收的学生才会不得不寄读在普通学校，像他们这样J市有名的学院是不可能会有寄读生而且还是资料不全的寄读生。
　　“你说什么？”江尘怎么可会是寄读生。洛宇恒眯起眼冷冷地盯着他，声音就像是从九幽冰窟地发出似的。“……这不可能。”
　　好想逃哦！为什么林易还没有回来，为什么要他一个人面对这样的老大，为什么他的命这么苦。不会平啊！“可是……老大这是事实，我查了好久的。”
　　“问他班上的人了吗？有没有人知道江尘住那里。”越来越想他，心里已经明明白白自己是陷进了自己的游戏里，只是……明白的太晚了，对不起，原谅我……
　　“我能问的都问了，甚至于同年级的也问了可是没人知道江尘的来历。老大我想……可能校长会知道。”像江尘这种寄读生特例校长那一定会有线索的。“不如我们去问他吧！”
　　“你去，尽快，不管你用什么办法我要知道小尘现在在那里。”一直都找不到他，这么久没有见到他自己越来越不安了。
　　“是，老大我马上去查，很快，很快我就能把小尘找……找出来。不如……不如你先去玩游戏吧！今天工会不是要去打双头蛇BOSS吗？你要不去他们就死定了。”希望现在可以把老大的注意力先引开。小尘尘啊！你到底藏到那个角落去了快点出来吧！你可怜的齐洁哥哥就快被暴怒的老大给砍成一块一块的了。
　　“你的很快让我足足等了一个多月。”洛宇恒轻敲光滑的可以当镜子用的桌面一副你要不给我个好的解释就有你好看的。
　　“老大你也知道我不是管这块的，原来找人什么的都是林易负责的可现在他人在日本我……我对这个都不是很熟啊！”
　　“把他叫回来。”
　　“啊！可是，可是林易是老太爷让他去……”
　　“不管什么理由你去把他叫回来，爷爷那里我会亲自去说的，你让他明天……不立刻就给我滚回来。”
　　今天真的很开心，一把银光斧头竟然卖了三万七千的神话币，加上之前和大家在黑暗森林里打出的些装备前后卖了五万多神话币，按游戏与现实10比1的换算相当于现实里的五千多块钱，买头盔的钱回来还小赚了一点，看来多杀些人我就可以发财了。把五万神话币转到现实里当零用钱剩下几千小钱留着当药水钱。拉了拉身上月魂特地为我们准备的外衫（穿在装备外面的一种衣服，平时不打怪（人）的时候可以穿着，款式休闲多样，毫无防御性。）真是的，怎么给我找了件这么可爱的衣服，袖子这么大我又不是唱大戏的。
　　可爱的粉嫩脸蛋配上水汪汪的无邪大眼睛，小小的个子一身华丽的绸缎外衣，怎么看都像是一个天使。除了头顶上那红的发亮的名字。
　　这时我不由的感激死神套装的另一个功能，只要装备上名字就只会显示死神，而不会显示本名。要不然我就是进城的机会都没有了。
　　现实里害怕热闹的大街游戏里我可是什么也不怕，要是可以我最想做的事是把这一整街的人全杀了，可惜这里是安全区不能杀人。郁闷啊！郁闷啊！
　　对了，我去买东西，听月魂和我们说过这个游戏里什么都有可能所以有很多好玩的东西可能连现实里也没有。
　　看着前面一个连着一个的摊子及喧嚷天的叫卖声突然有了购物的兴趣，在现实里我可是穷的叮当响除了买吃的别的那敢想。
　　一摊摊逛过去发现大都是女孩子喜欢的饰品居多，再来就是任务物品装备什么的，不过也有些稀奇古怪的东西不知道有什么用途。逛了十几摊位才在其中一个粉色系的摊子上发现一排各色各样的玩偶，那些放在商店橱窗里精美漂亮以前自己想也不敢想的玩具。不如买个玩偶来玩吧！想不到游戏里也有卖这种东西，我早就很想很想要一个属于自己的玩偶可惜从来没有实现过。
　　翻来覆去找了半天看到的只是普通大小的玩偶，最大的连一米都不到，没有一个是特别的，抬头看着眼摊主。“喂！你这只有这种小的离谱的玩偶吗？”竟然要买就要买个最最特别的，买个别人没有的。
　　“你想要什么样的？”摊主是个女生长的秀气的女生抬头看我时还被我头上红的发亮的名字给吓了一大跳。
　　“我要一个很大很大的布熊玩偶……”拿起小摊上其中一个挂挂指给她看，“就像这个的放大版，要大大的和我差不多高的……越大越好，要棕灰色的像真的熊那种颜色的。”
　　她不解地看着我，“你要那么大的娃娃做什么？抱着怕是连路也走不了。”
　　“我高兴，不行吗？快说你会不会做，要不会做我找别人去。”懒的和她嗦我只要知道答案。
　　“做是会做不过你确定要那种娃娃就先付点订金吧！我加你好友做好后密你来拿行吗？”要做那么大的娃娃难是不难只是她怕做好了也没人会买。现实里还可以摆在家里，这游戏里可没地方摆。
　　“好，没问题，订金多少什么时候可以拿？”
　　“那么大的话材料就要三千多再加上工钱算你五千，你就先给两千订金好了，大概后天就可以做好。”她大约算了下道。
　　五千吗？看了下自己身上只有七千的神话币点开交易直接给了她六千：“我明天就要，明天这个时间我来这里找你。”说完不理她惊诧的目光就离开了。
　　嘻嘻！明天就有玩偶了，还是个很大很大的玩偶。不过现在没有钱了先去吃点东西然后找猎物去。
　　到酒楼买了几个包子配上酒楼里免费送的茶水咽了下去，正打算出门去找怪物没想到在门口与一个正要进门的人给撞上，近距离的冲撞让一时又没有防备的我竟给撞跌在地上痛呼出声：“哎哟……”。混蛋，你给我等着，回头看我怎么收拾了你。
　　“啊！对不起对不起我没想到你会从里面出来，你没事吧！小家伙。”
　　“没……”事才怪，才想回答突然一个声音打断了我的话。
　　“小尘。”
　　还未等我回过神来一双铁手就牢牢地抓着我的手臂，那声音我这辈子都不可能忘掉，如恶梦般的声音，那个要我永远不要出现在他面前的声音，看着蹲在眼前熟悉的身影我想也不想地狠狠推开他在所有人都没有反应过来时朝最热闹的购物街跑去，月魂曾说过想要甩开别人就要往人最多的地方跑。在一个没人的转角处停了下来利用飘浮术飞到屋顶紧紧地趴在屋顶的瓦砾上大气也不敢喘一声。
　　又是一夜没什么睡的洛宇恒才刚上线就收到工会里发出的紧急公告，说是有个很强的魔族出现在新手村并杀了很多新人，纵横四海的三个70多级的高手围攻他被杀了两个伤了一个。现在整个神话都在关注这件事，毕竟魔族是一个大家所不了解的种族，虽然早在两个月前就有系统公告魔族玩家诞生却一直没人见过，各大小帮派之间互相猜疑对方把魔族的玩家藏起来当成秘密武器，由此还引发了好几场的战斗，没想到才刚刚平静没多久的神话又要再掀风云了。
　　仔细看了遍从纵横四海那里弄来的魔族资料，三个70几级的高手，其中一个还是77级的堂主竟然不是他的对手，魔族的玩家名称是死神，武器是把约七尺来长的巨型镰刀，很符号死神形像的武器。因为他的名字不少人都猜测隐藏职业是不是和玩家取的名字有关，小部份人甚至删号准备起个能触发隐藏职业的名字。
　　就此看来魔族真的如官方上说的是攻击性很强的种族。果断的下令让等级高的玩家组队出城在大小打怪点巡逻，遇到红名要小心处理发现不对劲的立刻回报，尽可能的不要得罪对方，是敌是友现在谁也说不清，不过能挑纵横四海三个高级的玩家想也不会差到那去，这么强的对手成为敌人只有百害而无一利。
　　“缘来木鱼你找两个人陪我去城里逛逛看看有没有什么关于魔族的线索。”
　　“好咧！会长。”
　　逍遥城是神话里最大的四个工会之里，会长逍遥宇更是等级排行版上的的前十大高手前五名之一，一把清风逍遥剑使的出神入化在神话里是难逢敌手。副会长闲云野鹤虽然不是等级排行版上的高手却是个在攻城作战方面非常出色的军师，四个堂主中有一个排名第八其他三个虽没有上版不过实力也相差不了多少。
　　“木鱼你仔细看看这城里的红名有没有可疑的人物。”洛宇恒游戏里叫逍遥宇，也就是逍遥城的会长，此刻虽是巡城却显的有些无精打采。
　　“好的，老大你放心吧！只要是有和那个魔族相似的红名绝不会从我的眼皮底下溜走的。
　　“别说大话，记的看仔细了，要是真跑这闹我可没有精力去处理。”他现在都快让江尘的事给烦死了，他怎么也想不到一个人竟然可以消失的这么彻底。好不容易把林易从日本调了回来可还是一点线索也没有，好不容易从校长那里挖出江尘和江氏企业似乎有着某种关系，可是查到江氏却碰到钉子断了线，他快要捉狂了。
　　“会长不如我们先去酒楼吃点东西吧！随便上那里的看看，酒楼是红名必去的补给地方。”神话里是有饥饿度的，就算红名再强也不能不吃东西。
　　“好。”得到答复的缘来木鱼立马就向前面飘着大大的酒字招牌的酒楼走去，边走还边回头看一个没注意就与正要出来的人撞个正着，对方显然没有料到会被撞到一个不稳跌坐在地方叫了出来。
　　正在踏进酒楼的逍遥宇被那几乎夜夜在耳边响起的声音惊呆了，回过神来正好看见手上还抓着半个包子跌在地上的暗夜血尘那可爱的小脸不由地叫了出来，“小尘。”随即想也不想地拉开缘来木鱼上前捉着他的手臂，才想抱入怀中却看到他惊慌地推开自己向外跑去。
　　“小尘等等……你听我说……”边喊着追出去之时只看到那小小的身影淹没在人群之中不复而见。
　　小尘……
　　缘来木鱼急忙赶上，“会长怎么回事，你认识那个人吗？”边拍拍身上的灰边问道。
　　“对，木鱼你刚才有看到他的名字吗？”他也在这个游戏里，小尘还好好的，小尘也在玩神话，小尘他……怕我。
　　“对不起啊会长，我没注意。”不小心撞到人他那会去注意对方叫什么只是想拉他起来而以那会细看名字。
　　“小尘在游戏里会叫什么呢？”看着那人来人往的街市，他第一次开始讨厌起逍遥城的繁华，如果没有这些人小尘就不会跑不见的。
　　这时还站在门口的另外两个一同巡街的其中一人开口，“会长，刚才跑出去的那个男孩好像是叫暗夜血尘，如果我没有看错的话。”
　　逍遥宇惊喜地看着他，“你确定？他真的是叫这个名字？”激动地捉着他的手问道。
　　那人有些不好意思地点点头，“可以肯定，我的眼睛没有近视，不过他是个红名。”会长不是一直都是很冷静的吗？怎么会……
　　“小尘是红名？”那个可爱的像小天使一样的男孩怎么可能会杀人？
　　“木鱼我们立刻回城，告诉工会里所有的人看到暗夜血尘马上密我千万不可以吓到他。还有，小尘是红名，告诉所有的人不许动他，也不可以让别的玩家伤害他。”神话力求再现一个真实的世界所以这个游戏里有30%的疼痛感,不管是被怪打还是被玩家杀都会疼的。
　　从骄阳当空到天边夕阳西沉晚霞满天确定没有人了方才小心地飘了下来。多久了没想到在游戏里还能碰到他，为什么要让自己碰到，在好不容易才把那些痛苦的回忆淡忘了些却又让他出现，不是说神话里的命运自己做主吗？那我可以不在见到他吗？抱着膝坐在墙角，早已流尽眼泪的双眼再也流不出伤心的水珠，紧锁的心却隐隐做痛，为什么还会疼呢？
　　坐在墙角直到夜色降临四周昏暗才决定出城去找猎物用猎物的血来冶愈自己的心。
　　趁着夜色朦胧出了城换上死神套装，黑色的长袍溶入漆黑的夜中浑然一体如果不是近看还真发现不了。不过我不是喜欢月魂紧身衣，比起这宽上的长袍来的省事。而且隐藏功能强就是近距离不细看也发现不了。
　　在城外逛了一圈发现这里普遍都是60以下的玩家。避开那些超过五个以前组队的玩家，以我现在的等级还不足以在一堆人的围攻下得手。选了几个三、四个人的小队趁他们拉了一堆怪到偏僻地方又没注意下先杀了法师再挑了剩下的，一个晚上如此反复杀了几十个人搞到七件装备，其中红光的四件蓝光的三件，可惜没有银光的，看来这里不是高等级玩家的练级地。
　　下了线饱饱地睡上一觉后再次上线密了小小商人来到拍卖行把那七件装备交易交给他。
　　过了一会他看了我眼，似笑非笑地轻声说了句：“怎么不挑些等级高的人下手，这种货卖不了什么好价钱的。”
　　无奈地耸耸肩，“我也想呀！月魂老大还没等我们练够等级就把我们踢出来了，就我现在这等级只能找些差的练练手。”我并不想告诉他自己就是遇上80有以上的玩家也能与之一拼高下。月魂大哥曾说过不要把自己最强的实力暴露给别人，就算是朋友也不行，所以我们各自都不知道对方最强的招式是什么也从来没有过问过对方。更何况只是有交易关系的小小商人我当然不会老实的告诉他因为没有找到高等级玩家练级的地方所以只能弄到这些货。
　　“最近捉的紧先去练练级吧！昨天晚上你也做的太大了，怕是以后几天他们都会针对你。逍遥城不是久待的地方你还是换个城吧！”
　　点点头，“我想也是，看来我要换地方了，等我下次有货了再密你。”
　　“好的，这是这次的钱一共四万一，给你还是转出去？”
　　“帮我转三万出去，剩下的给我零用。”
　　“好的。”
　　交易完结后我随口问了句，“小小，天音和风情他们有没有拿装备卖给你啊？”
　　“我和他们只交易过一次，就是些普通的装备就没有。带颜色的装备只有你卖给我。”他实在很好奇月魂那怪物删号后是从那找来这几个怪物的，上次那个娇嗲的大美人可是把他吓的目瞪口呆半天说不出话来，原本一万三的货竟然给了他两万，而到最后还说了句让他喷血的话， ‘啊！忘了说了，我是男的，千万不要爱上我。’害他到现在想起来就觉的肝火上升后悔万分，一个大男人没事穿着女装做什么啊！害他差点就把珍藏的心都给赔上了。还有那个笑起来很甜圆圆胖胖的小脸也个挺可爱的孩子竟然迷路到让他在几个城里转了个遍地把他找出来，结果也只是卖了他一万多的货而以，害的他一个下午脚都快跑断了。而他……竟然还两眼红红地骗了他一顿好料。而站在自己面前这个看起来似乎是所有人里最正常的，只是……
　　从月魂那里透露的知眼前这个名字红的发紫的笑起来像天使一般的男孩竟然就是这阵子神话里闹上天的死神，虽然月魂下了保证但他还是实在没办法把那两个人连结在一起。这样一个男孩有可能是杀了上百人而面不改色的冷血杀手吗？有玩家把死神杀人时的画面贴到论坛上，那忍血腥的画面比那些以恐怖闻名的血腥电影好不到那去。
　　这世个无奇不有，他相信，不过他也庆幸自己现在才二十三而不是三十二，要不怕是给他们这几个吓都吓出心脏病来。
　　不过他相信有一天月魂还有眼前这个看起来无害的男孩加上不知道迷路到那去爱装白痴的风羽，媚态十足性感妖冶的风情会让这个神话改写强者风云。而到时他也可以沾上点光，呵呵！谁叫他们的出货进货全是在他这呢！说起来他还算是幕后帮凶。
　　拿着刚刚到手的钱开心地一蹦一跳地离开拍卖行，还好有月魂大哥的朋友，不然就是有那些装备怕是也没有地方出，更没有钱买吃的了。
　　看了看时间，差不多可以去拿玩偶了。悠闲地走在街上一点也不在意边上那些人看到可爱如天使的自己头上红的发亮的名字露出吃惊的表情。穿上死神套装虽然可以把名字隐着可是杀了人还是会扣声望的。好像更红了，不知道一直红下去会是什么样的颜色。
　　来到昨天那个摊位上还是那个女生坐在那里，只不过今天她没有叫卖而是拿着针线缝东西。“喂！我的小熊玩偶呢？”
　　“啊！是你，好了好了，你等下我拿出来。”笑了笑，她从摊子里走出来到一个比较没人的地方从个人空间里拖出一个差不多要两个人合抱才能完全抱着的灰色大熊玩偶。“你看满意吗？我按你说的做了，不过高只有一米五你想要再大我也没办法。这熊放在空间里只占一格的地方不过拿出来的话就太占地方了，你要不要先收到个人空间里？”
　　双手抱过玩偶用脸磨蹭着玩偶毛茸茸的柔软表面，“我很喜欢，谢谢了，就这么抱着走好了。”说完也不理会后面那个看傻眼的女孩摊主就这么半抱着熊往传送阵走去。
　　接着就看到街市里一个个头不高的红名抱着足足是他两倍有余的大熊玩偶在街上慢慢地移动，因为熊实在太大了所以从远点看就只看到一只熊在动。
　　耳边不时地传来经过的人大惊小怪地谈论声。
　　“天啊！这家伙没问题吧！这么大的熊拿来做什么啊？”
　　“他是要送婆吗？这么大要是送给女孩怕不给压死先。”
　　“喂！你说他看的见路吗？我看他都撞了好几次了。”
　　“带这么大的熊出门不知道怪会攻击人还是攻击熊。”
　　“嗯！他可能是要去打BOSS弄一只这个来当替身分散BOSS的注意。”
　　“他应该是战士吧！力气真大，要是法师可没办法抱这么大的熊走那么远。”
　　“他也太笨了吧！怎么不放到空间里去啊？”
　　“那熊是不是做什么特殊任务要用的啊？”
　　想到昨天竟然碰到那个人我就觉的害怕，那种撕裂心肺的痛我再也不想尝试了。在神话里我就是强者，我靠那个男人，那个曾经我以为可以带我飞向幸福天堂的男人，最后却只是让我跌入更深的地狱，如果我没有碰到月魂他们我想就是在这另一个个的神话里我也不可能好到那里去，凭我一个人的实力根本就没有办法走出黑暗森林。有得必有失，魔族是很强可是魔族的出生点却足以难倒所有的人。在黑暗森林里随便一只怪都是30级以上的，如果没有天音的琴音迷惑，没有风情的防御魔法，没有月魂大哥的快速移动与自己的超强攻击根本不可能从一级的新手飞跃到现在60多级，我很感谢他们。
　　现在的我过的很好也很开心，我已经强到可以自己带自己飞向幸福。月魂大哥说过，与其等别人来救自己，不如自己救自己。我不知道自己现在是不是还爱着他，只是看到他时已经没有以前那种幸福又甜蜜的感觉，也没有那种脸红心跳的感觉，只是心还会有丝丝的疼痛，对他的怀抱还有留恋的感觉。定了定心，告诉自己，‘尘尘你不能再受伤了，你已经把心锁好了，锁了很多很多很多的锁，我不会再爱上任何人。’
　　城门很快地出现在自己面前，我要去冒险，没有目标的冒险锻炼自己的水平随便把等级练上去，避免再次碰到他让自己混乱的心平静。留恋地摸了摸心爱的熊玩偶后收到空间里去，拿出准备好的一套白色的新手装备这么大的红名很容易招来别人的眼红，放在个人空间里的东西是不容易掉的，但是身上的装备可是一定会掉的而我红的这么耀眼要是被杀肯定是装备了多少东西爆了多少东西，空间里的东西估计也会掉上几样。换上新人的衣服也只不过是不想引起别人的注意。当然我是巴不得有人来找我麻烦，不过不是在这附近而是在我离开逍遥城的范围后。我还不清楚洛宇恒在这个游戏里到底多少级了，昨天太急着离开也没有去注意他的衣服，不过撞到我的那个人是穿着银色衣服的想也知道洛宇恒那么历害那么聪明的人一定在神话里也不是什么默默无闻的人。
　　打量了下城门附近，一般只有出去打怪的人才会走城门，平时大家用的都是传送阵，高等级的玩家打怪都是集合好时间一起出发，所以平时城门要嘛聚上一堆人，要嘛只有小猫三两只。
　　而现下我的运气就不错，城门口就两个人在聊天看似在等人的样子。趁他们没注意我用起飘浮术微微地离地几许，然后快速地向外冲去，双脚前后摆动让自己看起来就像是在跑步一样。这个技能真是好啊！现在都给我练到顶级了，就是飘上一天也没问题。我穿死神套装的时候就一直用这个技能，所以现在那些找死神的人都把目标放在身高在一米八以上的人那一点也没有想到我这个还不到一米七的矮个子会是真正的死神。
　　避开人多的地方专门选了少人走的山道。在神话里夜晚可是非常危险的，一般人就是去打怪也不会选择在这个时候走山路的，根本看不见嘛！失足摔死是很丢人的。不过对我来说白天和黑夜是一个样的，魔族天生就有夜视的功能，就是在黑暗里我们也能看的非常清楚。
　　一路上杀了几只不长眼的怪，感觉这里同等级的怪还不如黑暗森林里怪来的强，经验也比那少了一点。一路过来走了大半天，看看天际隐隐露白，雾气似乎也重了很多，摸摸肚子找了棵坐起来舒服的大树直接飘了上去拿出准备好的包子边啃边看向远处。不会是走错路了吧？怎么走了这么久还没有到山顶啊？难不成迷路了，怎么可能，我是飘上去的又不是走上去的，难不成山还能弯弯曲曲地扭在那啊？竟然不会迷路只有一种可能――这山也太高了吧！
　　就在这时空气中传来淡淡的有些刺鼻的香味，慢慢的香味开始变浓开始弥漫。而我发现自己的血在香味出现后竟然以每秒十点的速度往下掉，随的香味的越浓掉血也逐渐增加中。好像有些不对劲，我连忙收起吃了一半的包子把死神装备换上，拿了瓶红水喝下手里再抓上一瓶以备不时之需，换好衣服后发现掉血的速度慢了下来，大约是三秒掉一次血而掉的血也没有原来那么多。
　　顺着香气最浓的地方快速前行，越是向前血掉的越多，当来到洞口时我每秒的掉血已到一百二左右，这对我这个高体质的死神来说也是够呛的。但我所不知的是这个子山洞并不是什么人都可以随便拼着红药进的，要是换了个人在没同我一般魔族天赋加成的50%抗黑暗属性与之超乎常人的高防，在这里我每三秒掉血是一百多那他们就有可能是每秒掉血上百甚至于上千。试想一下就是最强的血牛型80级的战士最高的血也不可能超过七千，加上里面的毒物攻击中毒状态每秒的掉血就是猛啃药也补不过来，其他的估计连啃药的机会也没有那能进的来，在外面看看说不定都能把小命丢下。
　　不过以自己的装备附加几近变态的防在神话里可算的上是数一数二的，可现在这样只能喝着血前进还真够狼狈。希望那个洞里的东西能有所值，不然我一定把这里炸成平地。
　　洞里一片黑暗毫无一丝光，夜视在这里发挥了极强的作用，没有夜视这里面的路根本就看不清别说走就是寸步也难行，时不时跑出来的爬虫虽不会致命可是对上现在莫名掉血的情况就更为雪上加霜，随便咬上那么一口也够受的。还有那边上横生而出的藤叶枝条几乎把前面的路给堵上，洞穴又太小死神镰刀根本就没有办法在这里伸长开来，不得以我只好拿着原来是用来防身的小匕首开路。最头疼的是上空被惊醒的吸血蝙蝠与三不五时从无法探知的土里爬出赤尾毒蝎，前个还能看见后面一个就着实让人防不胜防。这里简直比黑暗森林里洞穴还可怕。
　　一路上虽然怪都不是非常的强可却足够让我手忙脚乱一番，这洞就像是没有尽头一般怎么走也走不到头，要不是这次我准备长期冒险带足了药水恐怕就死回城了，不过从刚才开始就一直用药不用看个人空间我就能猜到药已不多了，都走了这么长时间回头是不可能的只有继续往前走，希望出口就能不远处。
　　又过了半小时左右在我把飘浮术使到极限的前行下盼望已久的出口总算是出现了。
　　踏进去后一直掉血的情况总算是停了下来，让我紧绷的心放了下来，虽然不知道里面会出现什么样的怪不过那种随时会因为药水不足而死亡的恐惧总算是解脱了。
　　放下心来的我好奇地打量着四周，光滑的岩壁上一点着力的痕迹也没有，抬头能看到几十米高的顶上那方小小的一个洞口，光线就是那里进来的，也就是说这是在谷底，只是不知道上面是什么地方。整理了下放东西的空间发现买的二十组（每组五十瓶）的补血红水现在只剩下不到两组。要是我的速度再慢一点那不就……汗，一个人的空间里只能存放三十样物品，我的技能大都不用魔法值所以买的也全是补血用的大补药（每瓶加1000血）和一些加饱食度的东西。这前后不过才几个多小时竟然就用光了我准备用上好几十天的药，呜呜……好心疼啊！那些药都是用钱买的呀！
　　这时安静的洞底突然传来一声惊天动地般的骇人的吼声，整个洞底不……也许应该说是整座山都似要摇晃起来。随即，“轰！”地一声响，一个硕大无比的怪兽从洞里的一个小池里窜了出来，并高高跃起，阴风阵阵巨大的身体把这洞里唯一的光线都给词遮挡住，一下原本就不是很明亮的洞底暗了下来。
　　扑的一声，那怪物落在了我面前不远的地方。
　　让我正好看清他的样子，感觉看起来和龙有几分相似，长有数米之高，通体漆黑中若隐若现地带着金黄色，头上有个半米来长的独角，还有布满鳞甲片片的尾巴高高翘起，坚硬如铁的爪子伸缩间闪着悸人的锋利寒光，尤其是那对血红的眼睛更是骇人。我想他要是没有那长长的角就完全和龙长的一个样了，不知道是不是龙的近亲哦！还在猜想时他的一个小小移动正好让我看到他头上的名称――独角龙。
　　汗！他还真的是龙，而且还是以前月魂和自己说过神里话有名的超级BOSS之一，自己的运气也未免太好了吧！跑了这么长的路又用了那么多的药最后竟然碰到个吃不下去的200级BOSS。
　　怪物猛然仰起头来，发出一声高昂的怒吼，立时露出了一口森森的白牙，长长尾巴竖起一扫将它身边的一堆如小山般的石头扫得粉碎，又一个拍打瞬间几块大石落下把我来时的路口给堵上。
　　这不会是像我示威吧！咽了口水，这要是扫在人的身上肯定会很可怕的，它比我还要恐怖，我只不过把人砍成几块而它却是要把人打成肉泥。
　　呜呜……不行，我要快逃，和他玩我是必死无疑，量力而为之，打不过我逃还不行吗？趁它还没有攻击我快速地朝他顶上那唯一的出口直线冲上去，还好我会飞。
　　它在看到我向上飞去时一愣，随便一个大爪拍来，我急忙一个横移险险地避了开来，但它的爪风还是让我五千多的血去了一小半，还好只是爪风不是直接打上要不然就成肉饼了。贴在岩壁上喝着血我紧张地看着他的一举一动，就怕一个不小心把自己的小命给玩完，死亡可是会掉装备的，我现在的死神套装虽然是只能本职业才能装备但并不是不会掉落的，要是在这里死了掉落的装备过不了多久就会被系统给刷没掉那我不就是永远失去了吗？想到没有这些装备的日子我就害怕，当时和月魂他们说过要组成神话里最强的组合，不是本职业的装备只能发挥原本能力的一半，没了死神套装的死神比一个普通的战士都不如吧！到时一定会被他们几个念死的，月魂可是千交待万交待自己一定一定要小心。
　　这时独角龙吼了一声朝我奔来，退无可退只能――逃命啊！咬咬牙赶在他来之前一只手不停地拿出血瓶往嘴里倒一只手扶着墙用力地向上飘去。随着我的移动岩壁上留下它砸出来的一个又一个大洞，本来平滑的岩壁现下多了个特制的石梯，只不过好像大了点，比较适合放悬棺。
　　飞到十几米高的距离后发现老是被那只怪兽砸出的碎石打掉的血竟然没有再往下掉了，我呆了呆看到下面的它焦急地在那猛打着岩壁怪叫地看着我。
　　咦！原来他不会飞啊！好险好险拍拍胸口小小地庆幸一番。我半飘半靠在岩壁上看着下面的独角龙思索着。还记的在黑暗森林里遇到的第一个BOSS时候大家等级都不高而那BOSS又是80级的，当时月魂就让我把风情和天音弄到一棵大树上，而他利用快速移动的方法把怪引到风情他们的攻击范围内，他用快速移动吸引怪的注意而我在空中找机会朝它砍几下，主要还是靠风情和天音朝它猛砸魔法，最后与其说打死怪不如说是磨死怪，因为才30多级的我们根本就是边打边跑的，记的那只怪打了我们整整一个下午的游戏时间，打完后大家都累的动也动不了。
　　召唤出死神镰刀，我目不转睛地计算着他每次挥爪甩尾着的空隙。片刻后我摸清了他的规律，怪物就是怪物，就是人型怪物也不能和真正的人相比，他们只是一堆数据构成的，就算计算的再好也会有遗漏。而我就是那个遗漏，神话里虽然有各种各样的种族，其中可以天上飞的也不少，不过兽族鸟类要化身才能飞，化身之后你能指望一只鸟去打一头龙吗？神族或许可以不过他们主修的是辅助，再说了就像光明魔法对我们有攻击加成一样，外面的黑暗魔法攻击对他们也有加成，想要进来怕是难于登天。
　　手上那数尺长的镰刀飞疾往狠狠地往独角龙的右眼刺去，一股刺鼻的腥臭气体喷出让人闻之欲倒。同时间一股大力涌来，全身不由一震，死神镰刀几近脱手，手腕处也被震得裂出了鲜血，空中的身体更飞跌到岩壁上。
　　独角兽一声巨吼，跳跃而起，锋利无比的爪子便向我当头插来。见势不妙，我赶忙向上飞避开他的攻击，好在我飘浮术等级高可以一直保持着飘浮状态不用下落，它只攻了我两次就因为距离的关系没有打到。
　　受了伤的独角兽发出“嗷！嗷……”的惨厉叫声音，大所的石块随着他的叫声滑落下来，闪躲不及的我还被一些石头给砸个正着，又疼又掉血，呜……我的脑袋快被砸成释伽牟尼头了，抱着头我伤心地想到。
　　生气地看着还在下面乱喊乱叫的独角龙，手里的镰刀一个回旋斩，这是我从来不曾用过的招术，就连月魂他们都不知道，我的死神镰刀是可以飞出去的，它的后面还有一条细细的链子。并不是我不想告诉他们我会这招，而这招也不是我所谓的最强的一招，实在是……这招好用归好用还很帅气，大大的镰刀像回旋镖一样在空中飞旋，可我一点也不爱用啊！因为它是靠魔力才能发动的而我的魔力又少的离谱，用尽魔力也只能发出一招，最郁闷的是它飞出去就飞出去吧！可是飞回来的时候我自己竟然没办法接着它，常常是它飞出去后回来顺便连我这个主人也一块斩了。
　　不过……现在到是可以用用这招，这里四面环绕没有一个出口，我用了这招后看准它回来的时间不去接它反而向上飞，死神镰刀深深地划过独角龙的脖子后再回旋划过它高翘的尾巴飞回来时深深地插在我下方的岩壁上。
　　我急忙飞下去双着握着后端两脚尽劲地蹬着墙想把它拔出来，而这时独角龙也回过神来一个暴吼就朝我攻来，死粘着墙的镰刀刚好被我从岩壁里分了出来，只是我一个用力过速它很自然地向后舞去刀尖斜刺进独角龙那硕大的脑袋上长长独角边，我也让他的龙爪给扫个正着跌在地上胸前划开几道口子血一下见底了，急忙喝了六七瓶的红水闪到一块大石头后面，躲开他的大脚，差点没被打死反被踩死。
　　此时的独角龙右眼鲜血狂喷而出，头上的伤口也如泉水般涌出鲜血，就连尾巴也让我的镰刀给砍了一小段，疼得它是连连嘶吼，全身不住地乱摇。
　　看它疼的似乎没有在注意我的行动，我决定抓住这个大好的机会，再给他来上一击。双手用力地握着镰刀起身跃起，手中的镰刀由上而下插入它的胸前向下拉。独角龙发出了惊天动地般的惨嘶声，身子猛地前冲，把我狠狠撞飞出数丈，重重地摔在了地上感觉全身的骨骼都似被这它的这么一撞给撞断似的，疼痛无力。
　　好疼！呜呜……要不是知道这是个游戏我都要以为自己快要死了。多亏了在黑暗森林里对痛疼的特训要不然我怕我早就坐在地上哭了，那还会去打怪啊！想到要是天音在这一定是边哭边弹着琴，明明疼的不是他却哭的比谁都惨，照他说的就是帮我们哭，而风情这时一定会很生气地猛翻白眼，月魂大哥则会含笑地望着我们，这辈子能遇上他们真好。
　　看着独角龙硕大的身体轰地一下后倒撞在了峭壁之上慢慢地倒了下去，随着他的落地整个山洞里感觉晃了一晃。抬头看到它倒在地上还犹自痛苦地挣扎着要站起来，我急忙给自己补满了血拿起刀又往它身上猛刺了几下听到系统传来杀死BOSS所特有的音乐后终于确定他是死了才罢手。
　　看着地上还没有消失的尸体，要是会采集术就好了，可惜我是红名NPC不肯教我，早知道就先学技能再杀人了，可惜这世上没有后悔的药。捡起它暴的两件东西和一堆金币，一个神话里非常稀少的宠物蛋，一个是泛着寒光的独龙匕首。
　　匕首是60级以上的银光武器属性不错抗毒30%，攻击也还算强，但最棒的是他没有职业要求，在神话里只要是武器都可以拿不过职业不对的话只能发挥出一半的攻击力,防具也是相同的。像我们这种特殊职业的除了像这样的没有职业限制匕首外不管用什么都不如一个普通的战士来的强。
　　宠物蛋是龙系的，只是不知道孵化出来的会是什么样的龙，或许会和独角龙一样也有可能会是别的龙，但可以肯定的是他上面写着是龙系孵出来的就一定会上一只龙。摸了摸表面上浮着淡淡金光的蛋惋惜地唉了口气，我是个大红名不可能养宠物的。宠物和主人之间是有好感度的，主人如果是红名宠物的好感度就会减少，而到一定值时宠物就会跑掉。当然只是一点点的红名对响宠的好感度影响并不是很大，最多别人孵出的宠有60的好感度而红名只有50。但那是对那些几百以内的红名而言，对我这种上千的红名只怕一孵出来他就要和我说拜拜了。
　　看了下自己的红名值，负三千多。杀人的数量越多扣的值也就越多，原本我杀一个人是十点，杀了一百人正好一千点后，系统和我说以后要是再杀人的话每个就是五十点，而我又很听话的再去杀了些人，现在就成了这样了。
　　想了想我决定去找天音，把这颗蛋就送给他养，自己第一次打出来的宠物蛋就像是自己的孩子一样，卖了是不可能的，最好的办法就是给天音养，这样平时自己想看想玩的时候还能见的到。再说了我们几个里天音的年龄是最小的又长了一张超惹人怜爱的娃娃脸，大家都习惯地把他当成弟弟般疼。他的职业是类似人族琴师的纯粹辅助职业，虽然也有超强的攻击都是属于那种远攻型的，只要被怪靠近他就只有被打的份连反手的余地也没有。在黑暗森林的时候就常看他被怪追的到处跑的样子。
　　像以前有风情的在的时候还有超强的防御技能和我们的群攻击怪半点边也沾不到他，不过还是有几次让他不小心给死了，要不他也不会是我们几个里等级最差的。唉！就连风情的自保能力都比他强上那么点，但也只是那么一点点而以，就我看来他们两个都属于那种小怪咬的要吐血大怪咬了要死人的类型。
　　再看了下四周发现在洞的最左边有一个颗像黑色像水晶般珠子，刚才我闻到的香味就是从它那发出来的，只是不知道为什么进到山洞后我反而没有掉血了，走上前小心地把它收到空间里，不知道是什么东西不过想来应该挺有用的，先收起来再说。
　　回到最近的一个村里，神话里除了城外也有一些散落的山村可以给在外打怪的玩家补给，不过价格会比一般的城里来的贵些。密了天音得知那路痴现在自己也不知道自己在那里，所以我们约了等他回城后在天音所在的帮派纵横四海领地的四海城见面。
　　看了下刚才杀龙的经验发现自己竟然到了65级，看来那头龙的经验不错让自己连升了两级。不如趁这时间找地方把等级练到70再去找天音好了。花了些钱买了药水我考虑了下决定回刚才杀龙的那座山山顶上杀邪鬼妖，一种人型暗系怪速度快攻击强经验高的怪，那里没有玩家我可以飘浮在半空中打。那地方是我从那个龙洞飞出去后发现的。
　　杀了独角龙后在山洞里出现一个传送阵问自己是否要离开到最近的的传送点，不过我对那洞上面好奇的很所以没有进传送阵而是顺应自己的心向那上面飞去，一般人不会飞当然没有办法去，而我会飞肯定就不能放过这样的机会所以当然要上去看看。只不过上去后我才发现那是条绝路――对别人而言，一个开在悬崖上的洞口，还是直直的，真不知道这是这是谁设计的，现实里要有这样的洞早就让泥石和烂树根给堵满了，游戏就是游戏还是和现实有现不一样的。但再怎么说它还是就这么怪异地在半空中，也就是说上去了要嘛往下跳落入下面波涛汹涌的江里，要不就回头坐传送阵，可我两样都不想选只好在洞里体息了会然后就往上面飞去，这一飞就飞了十几分种总算是到了山顶，
　　到了山顶后我发现了这里根本没有玩家来，想来是这山太高了来这里估计爬都爬晕了别说打怪了。直到很久以后我才知道这座山是全神话里最高最大最恐怖的一座山，名字叫断魂山又名亡者之山，一路上怪多级高凶险万分是个有去无回的恐怖地方，而我取了巧没有从山路上走直接飞上去。
　　当然我也曾想过直接从上面飞到洞里再去打上独角龙，不过一来是怕自己不会有上次那般的好运，二来是那种BOSS怪是的刷新期一般都在游戏里三到六个月之间，我才懒的去等一个可以杀不死反被它杀的BOSS。不过我想以后和月魂他们来也许来这里打也不错，只不过要准备超级长的绳子才行，我虽然可以带着一个人飞不过也只有不到几分钟的时间，再飞就会把自己累死，到时高空坠机可是两尸两命哦！
　　机械地打怪休息，其间又回城补了几次药还传到别去去逛了逛。终于在现实里近一个月游戏里差不多快三个月的时间练到了70级，神话里练级真难哦！密了天音知道他已经到四海城内后决定离开这里下山去找他去。
　　撕开回城符一瞬间就来到了最近的一个城里，从传送阵里选择去四海城中间要经过几个小城和村子一路传去花了我500多的金币好心疼哦！最近一直在花钱穷死了，现在身上的钱药水都要买不起了。神话里的掉率不高打怪一堆也不容易暴个装备更别说是带光的装备，现在市面上带光的装备大都是职业铁匠的玩家打造的。还好我身上还有几件练级时去逛来的蓝光装备回头找小小商店脱手了换钱用。
　　四海城和逍遥城都是神话里的四大主城之一热闹非凡，由此看来来另两个城也差不多一样，卖了装备补给了药水什么的看看时间还早我决定先去吃顿好的，这几天在游戏里天天啃包子在现实里天天吃泡面我都快不知道这世上还有别的美味了。其实我在现实里的钱也不算少了，比起江家那时给我的钱只多不少，可我不想为了一餐跑老远的路，真不知道江家的人怎么选的地方这里都快成郊区了要什么没什么。自己下厨更是不可以，我的厨艺烂到把自己毒死都有可能，不想在没人发现的情况下死亡只好选择安全性能比较高的泡面果腹，不过我真的没有亏待自己，什么样的泡面口味我都有买，但是泡面还是泡面只不过味道不一样吃起来其实没差的。
　　到城里的酒楼要了几个普通的小菜，边吃边幸福地看着四周。
　　“老大，那不是你要找的人吗？”同在酒楼里不同的是一个在包里一个在大厅里。
　　自从得知江尘也在游戏里他发动一切游戏里所能用到的办法寻找他的下落，不过几个多月里来是半点线索也没有。暗夜血尘这个ID就好像是虚无飘渺般，仿若昙花一现只留给他一个淡淡的影像。
　　最近总是他带着一堆人在在大大小小的城里城外寻找小尘的线索，今天会来这里是实是不得不来，四海城怪物攻城的日期就在近几日，做为同样是四大城的工会会长当然不可能做事不管。神话里的四大主城东南西北各居一方，每三个月里都会有一次怪物攻城，只凭本城的实力守城虽然可以不过却会损兵折将。练级不易，不能让会里的成员做无谓的牺牲，所以他们四个城主之间早就协议，平时无论关系怎样但一到怪物就一定要全力配合。
　　顺着木鱼的手指方向抬头望去江尘那张如天使般纯洁的脸蛋映入视线之中。一样漂亮白皙脸上那红艳艳的双唇就如同醉人的樱桃般，大大的眼睛里永远像是不解世间恩怨般纯洁。
　　在自己伤害他那么深的情况下他还能有这么纯洁的眼神吗？难道他对我已经释怀了吗？难道他已经不在爱我了吗？洛宇恒如阳光般耀眼的脸上黯然了起来。
　　“老大你怎么了？要不要上前去叫他？”木鱼搞不懂地看着自己的老大逍遥宇，要找人的是他，现在碰到了又不去叫他的人也是他，老大到底在搞什么啊？那个人到底是谁啊？为什么老大让他们几个不管用什么办法也要找到他，最可恶的是闲云那家伙明明知道的却什么也不说。
　　不……不能就这样,就算他已经忘了自己他也要让他再一次地爱上他，因为他无法忍受没有他在身边的日子，更无法忍受那漂亮的天使躺在别人的怀里，他只要想到有那可能就嫉妒的发狂。就在他想要上前的时候一个高昂的女声在酒楼的门口响起。
　　“哟！我说这是谁啊！怎么你这个死同性恋也敢来酒楼啊！你就不怕把病传染给别人。哼！不要以为你是会长的弟弟我就不敢惹你，告诉你要不是看在城主的面子上我们早就轰你走了，也不想想自己每次只会拖后腿……”
　　刻薄的语气尖锐的辱骂让酒楼里面的人都看向外面，只见一个长的还算挺漂亮的女生双手插腰茶壶状地骂着边上一个看起来就像是洋娃娃般的小男孩，男孩红红的眼睛好似随时都有可能掉下泪来，楚楚可怜的样子让周围的人都忍不住心疼起来，更有几个玩家出声维护。
　　女孩不满地扭头啐了一口，“怎么你们全被这狐狸精的外表给骗了吗？别人不知道我们共个工会的还会知道吗？竟然爱上自己的亲哥哥你们说变不变态，同性恋也有是了竟然还爱上自己的亲哥哥，最可恶的是明明天涯都有火凤姐了你还成天跟在他后面，真他妈的不要脸。”
　　“我……我……”
　　“怎么说不出话来了吗？明明知道火凤姐想要个那个鸟系的宠物你还不知羞地找会长要，知道会长给火凤姐你还在大厅上哭闹，你还是不是男人啊？有够丢人的。”
　　“我……我只是……想要一个宠物。”怯生生地缩在一旁小声地说。
　　“滚开――”那女生得势不让人地推了他一把，“你这样的人不配进酒楼，我警告你以后不许再跟着会长老大和火凤姐了，也不想想你自己是什么等级随便一下就被怪秒，每次还要会长老大打怪时分心照顾你。”
　　“老大这女人也太泼了吧！那小男孩是天涯的弟弟吗？长的还真像是芭比娃娃。”木鱼小声地说。
　　“应该是吧！我也听天涯说过他有个弟弟，不过我也没见过。”
　　“这么可爱的弟弟要是我的就好了，我一定好好的保护他。”木鱼羡慕想着。
　　“那你就去问他要不要做你弟弟。”洛宇恒顺口应了句眼睛一直都没有从那个犹自吃着桌上菜不知周围事的人身上移开。
　　“我……我只是想练级……”虽然他也可以自己练不过太慢了啦！有人带当然是最好的了。
　　“你……你知不知道练级有多难啊！副职练的是技能你却每次会长要去练级你就吵着要跟。你知道带上你我们就要分掉一部份经验吗？”他们在前面累死累活地砍怪而这家伙就只是坐在一边看戏，想了就恨。
　　男孩唯唯诺诺地看着她轻若蚁语地说：“我是厨师又不会打怪。”
　　“你还好意思说你是厨师？有只会烤半生不熟肉的厨师吗？真不知道你来游戏里做什么的。我要是你早就删号了。”
　　第一次见到会长带着他去打怪时他坐在火堆边手上拿着几块还滴的血的肉说是烤好了请大家吃，其后的他弄出来的东西不是太焦就是没熟，要不就是味道怪异的让人无法下咽，想到那些为之恐怖的肉她就想吐。
　　“我真的是厨师……”不过是副职，游戏里又没有说肉要怎么样才会熟，学了厨师也只是多了个把怪身上的肉分割出来的技能，这又不是他的错，再说了他烤的肉比起他们要好的多了，至少吃不死人。
　　“风羽天音我告诉你……”
　　看那女孩喋喋不休我都把菜吃完了似乎还没有一点停下来的打算忍不住出声，“不就是个宠物蛋嘛！天音你也太无聊的了吧！这也好哭。”我没好气地走到他边上看了一眼缩在那的风羽天音。从来都知道这家伙最无聊了喜欢演戏耍人不过他是不是演过头了竟然把自己演的那么白痴。他虽然是四个人里最差的可是也不至于差到这地步吧！打怪带上他琴音一起加攻加防还能让怪晕厥别提有多轻松了，最棒的是这家伙的琴技还真是不夸的，想以前他们打怪累了就会让他弹琴给我们听，有时风情也会舞上那么一段，想想那样的日子还真是神仙也比不上，只不过没有好吃的而以，谁叫他们四个都是厨艺白痴。
　　“尘尘，你来啦！人家没有自保能力早就想要个宠物蛋的，可是一直都没有找到好的，那可是只沙漠苍鹰耶！攻击力很强的。”风羽天音满脸委屈地拉着我的衣袖嘀咕。
　　“得了得了，不就是只鹰嘛！有什么好稀奇的，真受不了你，喂！别装了啦！你也差不多点行不行啊！哭的什么哭啊！啊！不要抹到我衣服上脏死了。”真是的，这家伙一哭就喜欢拉着边上人的衣服来擦眼泪，虽说这只是游戏可是感觉还是挺恶心的。“放开，放开，你给我放开，不许再拿我的衣服擦。”
　　“尘尘――你知道要是我有个宠物就能……”
　　“好啦好啦！我知道我知道。”不用说我也知道，天音要是有个高攻的宠物护航就可以自己打怪不用靠别人保护了嘛！“我送你个宠物蛋啦！”说着我就空间里抱出本来就打算送他的宠蛋，一颗浮着金光的宠物蛋，“不错吧！这个可比那什么破鹰强上几百倍哦！”
　　风羽天音疑惑地摸着蛋满眼问号地看着我问：“这是什么系的蛋啊？竟然闪金色的光？”
　　因为蛋在我的手上没有交易给他，所以他和他边上的人眼里这只是个大大的浮着一屋金光的蛋。
　　“不知道了吧！这是一个龙系的蛋哦！”
　　随着我的话落酒楼里所有的人都发出抽气声，龙系的宠蛋物在神话里只曾听过不曾出现过，如果这个蛋拿去拍卖行拍卖的绝对能拍出天价来。
　　“……很值钱的样子，你真要送我？”他是喜欢装笨可并不表代他就是笨蛋啊！除了比较容易迷路外他可是一点也不笨的，龙系宠物蛋在神话里价值多少他可是清楚的很。
　　“当然，说了送你就是送你。”我也知道这东西值钱，不过我更在意的是他们这几个朋友，我们可是说过要一起创造属于我们自己的神话世界。
　　“哇！尘尘我爱死你了。”风羽天音开心地抱着我的脖子在我脸蛋上‘啵’了一口。“我就知道尘尘对我最好了。”
　　感觉一股很冷的视线如影随形去一直在我身上打转，环顾酒楼并没有什么特别的人，用手臂抱着自己,真的好冷。那冷冷的感觉还在,打量周围确没有什么可疑的地方,半响后我不得不放弃地收回目光专注于眼前。反正该出现的时候自然会出来，而且我现在的实力也没有什么好怕的，实在不行就密月魂大哥他们救命好了。安心地笑了笑，转头就看到酒楼里欺负天音的那个女生显然一点也不相信我拿出来的那颗宠物蛋就是龙蛋。嚣张地叫嚷着。
　　“你说是龙蛋就是龙蛋啊！真是笑话，看你这样也厉害不到哪去，要你都能打到龙蛋那我就删号自杀去了。”
　　无奈地摇摇头，“天音这白痴女生是谁啊？”真是有够白痴的，玩神话的就算再无知也应该明白浮着金色光宠物蛋价值有多少。
　　抱着蛋的风羽天音听到我这么一问愣了下很自然的道：“那个白痴女生是我哥工会的个堂主好像是叫什么伊莉莎的。”
　　“风羽天音你才是白痴，竟然敢骂我。”那叫伊莉莎的女生吼道，高分贝的声音让我不由地怀疑她在现实里是不是练女高音的，耳朵好难受哦！
　　为了我的耳朵着想我决定出声提醒一下她，“喂！你也小声点好不好？这里没有聋子还是你耳朵有问题所以不知道自己叫的有多恐怖是不是？”
　　“你说什么？你才耳朵有问题，哼！你和这同性恋当朋友我看你也是同性恋吧！”一脸的嫌恶样就怕别人不知道她讨厌同性恋似的。
　　“本少爷是不是同性恋关你什么事？你那么讨厌同性恋不是你喜欢的男人是同性恋啊？你得不到所以嫉妒成狂。”真不懂这世上怎么有这么多无聊的人自己的事不管专门管别人的事。
　　“哇！尘尘你说的不会是真的吧！她最讨厌的是我，难不成她喜欢我？别吓我啊！这母老虎谁敢要哦！”风羽天音一副小生怕怕地拍着胸口。
　　“很有可能，不过天音你好像才十八岁比我还小一岁吧！她不会是要老牛吃嫩草吧！”说着我还轻佻地摸了下天音的下巴，“怎么看都觉的她应该有恋童癖，天音你还是小心点吧！”十八岁的天音外表给人的感觉就像是还没成年的小男孩十三、四岁的样子。
　　“嗯嗯！怪不得她动不动就推推我有时还会趁人不注意打我，原来她是在吃我的豆腐。”天音恍然大悟地点点头，“尘尘还好你来了，不然我……”扭着衣角一脸委屈地低垂着头。
　　边上围观的人懵懂地看看这边又看看那边，几乎全都倒向天音这边。原因嘛！不外乎天音惹人怜爱的娃娃脸，和我这张骗死人不偿命的天使表像，另外除了让人误会的外表还有我们最佳的完美搭档演出。有天音这个活宝在死的估计也能给说活。和他在一起最有意思了吵起架来完全可以把活人气死，死人气活。看他一下从被欺负的角色到欺负人的角色还能同时引起一堆人的保护欲我都不得不佩服他了，要我就没办法做到。
　　“你们乱说――”伊莉莎脸色发青要不是和她一起的几个人拼命地拉着早就地拔刀就想冲了过来。
　　“有没乱说大家心里清楚，对了，天音把宠孵出来让那个女人去自杀吧！”我兴奋地看着他手里的蛋，会把它给天音其实也有我自己的一点私心，这是我费了千辛万苦打出来的生命，感觉就像是自己的孩子一般，要不是自己的红名太过离谱而这个游戏又设定了玩家声望与宠物之间的友好度我也不会连个宠物也养不了。把它送给天音以后想看还能看的到的，而龙系的宠生长后一定是一个很强的战斗力，看那独角龙就知道了，与其给别人多个敌人不如给自己人多个帮手。
　　他明白地点点头，可爱的小脸上露出幸灾乐祸的表情，“不知道在城里可不可以自杀？”
　　用匕首轻轻地割开手指滴了几滴血在蛋上，滴落的血像是有生命般地溶入蛋里，原本白色表面慢慢地开始出些红红的血丝，金光的光芒也同时大盛，当光芒最强时原本的蛋变成了一只小小的约只有成人一手臂高的缩小版的独角龙宝宝安静地趴在天音的手臂上。
　　那百分百不容易错认的外表没有那个白目敢说这不是龙了吧！
　　长的和被我杀了的那只独角龙很像，不过只是外型，小好几号的独角龙宝宝外型是那种超华丽的金黄色。“好可爱，好可爱哦！天音叫他龙龙好不好？”我百分百肯定天音一定会同意的，蛋是我送的他敢不同意吗？
　　“哦！好，宝宝以后就叫你龙龙哦！”随即叫系统在宠物名字那写上龙龙。
　　“好羡慕好羡慕，我也想要宠物，为什么红名不能有宠物呢？”好郁闷都不能养宠宠玩。
　　天音看了我一眼，惊讶地道：“尘尘你杀了多少人啊？怎么红的这么漂亮？”
　　他的无心的话让原本都没什么注意我名字的人这下子全都张大了嘴说不出话来。
　　神话里最红的估计就是我了吧！从淡红到深红到红的发亮到现在红的发黑，我都有点佩服自己了，其实这中间我也没杀多少人，只是在回村补给的时候有时会用传送城到别的地方杀几个人玩而以。现在的我是杀一个人加一百的善恶值，声望负六千多够吓人的吧！昨天我还特地查了下声望排行版里最高的声望是一个叫傲雪凌云的玩家，不过他也才正三千多，比起我的负六千多根本就只能算是小巫见大巫。
　　听到天音说我的名字漂亮我开心地笑了起来，“你也觉的很漂亮吗？我也觉的不错哦！不过前阵子更好看啦！是亮亮的现在都黑了不知道再下去会成什么样。我都忘了自己到底杀了多少人了。”真的，以前还可以看分数算出来，现在真的好难算我也没去算过，反正杀了就杀了，杀一个和杀十人有什么分别。不过头上的颜色变来变去的时候我到是知道。
　　风羽天音左看看右看看，然后很肯定地说：“亮一点是会更好看。”
　　“天音你竟然和红名在一起。”被死命拉着的伊莉莎叫了起来，原本扎成马尾及腰此刻早已披散开来，刺耳的尖锐声音外加如贞子的形像把边上那些看到我名字吓蒙的人惊回了魂。
　　“她怎么还在这里？不是说要自杀吗？”我看着她一副等着看好戏的样子。
　　天音也瞄了她一眼，“尘尘你又不是不知道这世上有很多脑子里塞稻草的人。”平时天音虽然喜欢装笨不过他要是骂起人可是很毒的。
　　“天音你说的是草包吗？”看来这个女人一定是常欺负天音，从天音恶劣的语气里就不难看出，要是平时不以天音的个性是不会说这样的话。
　　“你都知道了还说出来做什么啊？”
　　“我怕她听不懂啊！”我好心地笑了笑，看着那女人扭曲到几近变形的脸就有着说不出的痛快。哈哈！怪不得天音这么喜欢装白痴耍人，想到那些人被天音白痴的话弄的哭笑不得又没法反驳就觉得很爽。
　　“你们……”伊莉莎恼羞成怒地推开拉着她的人举起剑砍了过来，根本就忘了这还是在城里。
　　“哇！”看着飞来一剑我急忙拉着天音往里跑。开玩笑城里是不能PK但不是不能打架，虽然无论怎么砍最后都会有一滴血但疼痛感还是在的，而城里的NPC卫兵没来之前我们当然只能逃命。
　　“喂！天音那女人也太不经激了吧！在城里打架会被关起来的她不知道吗？”我拉着天音的手边跑边说道。
　　“她估计被我们气炸……啊……小心，撞……”天音才想回话就看到我只顾着看后面而没有注意到前面出现的一个男子，眼看就要撞上连忙惊叫。
　　只不过他的话还没说完我就已经撞上了，撞到那个熟悉的怀抱，那个我怎么也不会忘的怀抱，那个温暖的我以为可以带我飞向天堂的怀抱。
　　“小尘……”洛宇恒紧紧抱着怀里失而复得的人儿，低沉的声音贴在我耳边轻唤。
　　人吓人，吓死人，以前我还不能体会到这句话的深切含意，可现在我是真切地体会到了那种被活人吓死的感觉。看着那张让我痛苦的许久的脸此刻正深情的凝望着我，轻柔的语气更是以前我想都不敢想像的。那时的他虽然也对我很温柔可是却从来不曾用这种像是呢喃般的的轻柔语气和我说话。他又想玩游戏了吗？偏头看着一直抱着我的那个男人，还是他只是个和洛宇恒长的很像的一个人？
　　“小尘你怎么了？你不认识我了吗？我是宇恒呀？”见我异样的神色他慌乱地摇着我的肩。
　　我不知道要和他说什么，只是这样静静地看着他，就连边上那个发了狂的女人被他带来的人架开也没有发现。
　　“对不起小尘，你原谅我好不好，是我不对我不应该那样伤害你，我是真的爱你的，原谅我的任性好不好？”一双手轻轻圈住我的肩膀，把我抱在怀中。
　　一种奇妙的幸福感让我觉得一阵些眩晕，宇恒身上熟悉的温暖竟然还能让我有安心的感觉。原来……自己……还在渴望他的温暖，我在心里嘲笑――嘲笑自己的软弱。这时手掌上一疼，手心里传来温热的感觉，偏头看到一只雪白的小手紧握着自己，小手的主人正一脸担心里看着我，天音在担心我，我下意识地对他笑了笑，我也是有人在意的。
　　似不在意般回过头道：“我们早就没有任何关系，下次我不会在出现在你面前，请你放开我好吗？”
　　“不是的，小尘你听我说我后悔了，你回来好不好？你原谅我好不好？”洛宇恒焦急地看着我，越来越急的禁锢让我难受地皱起眉头。
　　我有些不懂地看着他，要分手的是他，把我从天堂丢到地狱的也是他，现在要我回去的还是他，难道我就那么不值钱的随你丢来捡去吗？
　　冷冷地看了他一眼，“洛大少爷，我是人不是东西，这世上也没有后悔药，而我也更不愿意再陪你玩什么感情游戏。”
　　“小尘……我……”
　　“哼！履水难收你没听过吗？以前的江尘早就死了，现在的我只为自己而活，你想要玩游戏找别人去，本少爷我没有兴趣奉陪。”想推开他却无能为力。眼睛热热的好像要流出什么东西来，是眼泪吗？不是早就流干了为什么还会有？不可以，我不可以在他面前哭。
　　“小尘我不能没有你，以前是我不对你原谅我好不好？忘了那些不愉快的事我们从头开始好吗？”洛宇恒低声地说，一张帅气英俊充满阳光气息的脸上尽是慌乱。
　　我从没有见过这样的他，就像他也从来都没有了解过我一样。他一直都是以自己为中心，或许对他而言这个世界上所有的人都是他的玩具吧！
　　淡淡地笑了笑，努力让自己表现的云淡风轻。“宇恒其实我们都不了解对方，我只是被你阳光的笑容迷惑以为找到了天堂，可现实中是不可能会有天堂的。我累了，不想再去找所谓的天堂了。现在的你或许爱我或许是想玩另一种感情游戏但我却不想陪你。”
　　曾经我向往天堂可在跌进地狱的时方才明白自己亦属于地狱的，属于神话里这个用鲜血编织成的地狱。天使是纯结的代表，而现在的我却更像是噬血的妖魔。是神话改变了我，还是我自己在改变我已经分不出来了，但我知道自己不再是以前那个等待阳光仰望天空的孩子。
　　“小尘你在说什么？我没有玩感情游戏，现在没有以后也不会，你相信我好不好？”不知道为什么看着这样的小尘他感到害怕，似乎以前那个一直跟在他后面乖巧的天使已经消失了。
　　“宇恒你还要我相信你什么呢？”他要我相信他，可我却不明白要相信他什么？相信他是爱我的还是相信他不会在骗我，这有什么意义吗？伤害都造成了时间也不会回转，命运之轮永远只会向前转。
　　“我……我知道你不会在相信我，可是我是真的后悔，失去了你我才明白什么是爱，你要笑我也好要骂要打都随你，但请你不要避开我好吗？”那些没有他的日子他真的过的很痛苦，空荡荡的床边，冰冷冷的屋子，一再地提醒着他曾经所拥有的快乐就只因为自己的无知而逝去。他笨他蠢，直到失去了才明白江尘在自己心中的到底占了多重的位置。
　　“伤害了再后悔有用吗？你记不记的你说过什么话，你让我永远不要出现你面前我可以办到。”有力地挣扎着，反正自己只要穿上死神套装暗夜血尘这个名字就会消失。
　　“不……不要……小尘不要这样好不好？就算你讨厌我，你恨我，你可以打我可以骂我，不要不理我不要躲避我好不好？你想要什么我都可以给你求你不要躲我。”
　　感觉脖子里有些湿热我不由地愣住，用劲推他的手再也不敢用使力怕见到哭泣的他自己会心软。这样的他让我心疼，那个我以为可以保护自己的人原来也是会哭的。
　　“尘尘，他是谁啊？”天音可爱地偏着头问道。
　　“就是我和你说的那个害我被赶出来的家伙。”说实话我还要感谢他，如果不是他我也不会被赶出那个讨厌的家也不会认识天音他们这几个好朋友。
　　“他就是那个你人啊？”天音神色一变，原本很可爱的娃娃脸上出现一丝阴寒。
　　“什么赶出来？小尘你现在在那里？我去找你好不好？”听到那男孩说江尘被赶出来时他的心痛的厉害。
　　“尘尘和你没有关系了吧！哼！你别再来欺负尘尘了不然别怪我不客气了。”风羽天音生气地叫道，大有你要敢欺负尘尘我就找你拼命的架势。
　　“我不是……”
　　天音挥挥手打断他的话，“尘尘和我去落霞山谷练宠。”而后不由分手地拉着我的手向外扯。
　　“等等，小尘你听我说。”洛宇尘当然不可能这么容易地把失而复得的宝贝放手，一手环着我的腰与天音一起扯着我的手臂。
　　好疼，还好天音的力气不大，不然我的手一定会被分家的。
　　“小尘我知道错了，我以后再也不会让你难过，你原谅我好不好？”好不容易找到小尘他说什么也不愿意再放手了。
　　“洛大少爷，你不会忘了圣诞节那天你说过的话了吧？分手是你提出的。”我提醒道，想不通那时那么决裂地要和我分手的人怎么几个月后又缠着我，是他所说的爱吗？我不信。
　　“我后悔了，真的，我爱你，不要离开我。”看他似乎打定主意我不原谅他就死也不放手样子我不由地头疼了。
　　“尘尘我们快点去练级吧！”他知道关于尘尘的过去，他们都知道彼此之间的过去，眼前的这个人伤尘尘很深，他从来没有了解过尘尘，处在地狱边缘的尘尘把所有希望都押在他身上的时候他却让尘尘跌进了地狱里，他讨厌这个人。
　　“你们放手……”好疼啊！他们当我是萝卜在拔吗？
　　“等等，小家伙你才几级啊？落霞山谷可是个高等级的练级区，你们去那会死的。”木鱼挺喜欢这个像洋娃娃般可爱的小家伙忍不住出声提醒道。
　　“我71级了。”早在几天以前他就71级了，只不过他都没有和别人说过自己真正的等级。
　　“什么？风羽天音你竟然骗我们你才45级？”伊莉莎吃惊地叫了起来，71级虽然不高可是想到和会长他们去练级时这家伙只说自己才45级一直都躲在所有人的后面蹭经验她就狠的牙痒痒的。
　　“哼！那是你们笨。”
　　天音不客气地回道，反正整那个女人这么久什么戏也都拆穿了他也懒的再扮什么都不懂的小白。
　　“你……”
　　“我什么我啊？反正我也只不过是个副职难不成你还要我上去打怪不成，头脑简单的女人。”他的琴技只会用在自己的朋友身上，对他们这些里外不一的人他才不肖用呢！
　　“我要去告诉会长。”伊莉莎狠狠在瞪着他威胁道。
　　“要去就去，我还怕他不成。”他以前是喜欢大哥，可现在他早就不喜欢了。大哥是不错可是他不爱自己，他早看开了。会缠着他只不过是想要练级而以。
　　“你等着。”
　　“没问题，我在落霞山谷等你，要快来哦！”来了正好让尘尘把她杀了，风羽天音坏心地想。
　　“小尘，落霞山谷很危险你那么怕疼还是不要去了，你要想练级我可以带你。”洛宇恒担心地的说道。
　　我满不在意地淡淡一笑，“没关系，我能自己保护自己了。”这句话不只是告诉他也同样告诉自己，现在的江尘早已不是以前那个等待光明的江尘，在游戏里我能自己保护自己，同样在现实中我也能保护自己，现在的我已经敢白天一个人上街，我也不在排挤喧闹的人群只是感觉有些吵罢了。
　　“我……我和你一起去。”说什么他现在也不愿离开眼前的人，特别是看到他和那个男孩在一起所流露出的笑容与两人之间的默契他就有失去小尘的预感，放他们独处比杀了他还难受。“我不会让你再受伤的。”
　　“啊！”没想到他会这么说我惊呆了。
　　“不行，我和小尘自己去就可以了才不要带上你这个碍手碍脚的家伙。”天音想也不想地就拒绝，就算眼前这个人浑身金光他也只会给他们拖后腿。
　　“老大我们还要守城，四海城的怪物攻城……”木鱼在一旁急忙出声提醒和平日天差地别的会长。
　　“我和你们一起去。”低哑的声音肯定的语气带着不容拒绝的强硬。
　　深深地叹了口气，对于现在这个洛宇恒我可以说是完全的不懂，他不像以前那般强势，也不像以前那般带着阳光的笑容。现在的他多了些成熟也变的有些小心翼翼，还有也许是我弄错了，不知怎么的我竟然还觉的他有些孩子，这……应该不可能出现在他这个如天之骄子的大少爷身上吧！
　　我想真的很想用推开但却什么也没有做，那天意外的碰触后我就知道他是逍遥城工会的会长，在神话里也算的上是个有名的人，可这样的人却抱着我在落泪，只能轻轻地拍了拍他的背，道：“宇恒你冷静点好吗？”
　　“除非你原谅我，不然我绝不放手。”像是要证明他的话般更是用力地抱着我。
　　“可是我已经不是你所喜欢的那个小尘了。”从我来到神话开始就不在是以前那个天真的少年了。
　　“不管你变成什么样你都是我的小尘。”他肯定地说，微微抬起头在的泛着红丝的眼里隐约能看出哭过的痕迹。
　　心猛地一悸动，平静了许久的心溅起一圈小小的涟漪。
　　“尘尘你不考虑下那个人吗?他好像很喜欢你……”从离开酒楼那起天音就一直不厌其烦地问。
　　狠狠地别开脸，“不要，同样的问题你都问了我几十遍了，你烦不烦啊？”我又不是笨蛋同样的地方跌两次。
　　“……小尘，你好凶哦！”委屈地吸了吸鼻子收放自如的泪随时都有掉下来的可能。
　　我没好气地白了他一眼，“做什么啊？你给我收起那副表情，骗骗别人还行，对我没用啦！”又不是第一次见了那还会被他的哭功吓到。
　　“哦嘛！”抹了抹眼角，就像变魔术似原本还蓄着的眼泪说不见就不见了。“尘尘你还恨那个人吗？”
　　“我……”很想说恨他，可看到刚才的他话到嘴边却怎么也说不到口。当天音的匕首划过他的手臂扯着我跑开时他那懊恼与沮丧的表情，在看着我进入传送阵的那瞬间自责地击向传送阵边上的柱子时的表情，那么的痛苦就像是失去了最为宝贵的东西，我……还能再相信他吗？
　　“尘尘，你没事吧！不要想啦！你还有我们陪你嘛！”天音担心地看着我。
　　“我没事的，只是有些伤感，放心好了。”揉揉他的头我淡淡地笑道。
　　他愣了下喃喃道：“你还是别笑了，真难看。要是你想去找他就去啦！看他那样也不是在做戏，我想他肯定后悔死了。”
　　“找他吗？算了，我不知道自己还能不能再相信他，无法相信的爱只会互相伤害。”他要是知道我是死神的话会怎么样？我不敢想像。
　　“随你吧！不过世事无常，有些事尘尘要放开了才行，不要把自己埋在沙里当鸵鸟。”他相信自己的眼光，那个人以前怎么样不说可就今天他看来还是值的尘尘去爱的，当然如果对方胆敢伤害尘尘他也不会让对方好过的。
　　“我……我只是害怕……”
　　“有什么好怕的？你别忘了你还有我们呢？朋友可不是当假的，他要敢欺负你我就让他知道什么是生不如死。”让他尝尝什么是叫天不灵叫地不灵的滋味，他可是堂堂风氏财阀唯一的下任继承人，财大气粗用钱都能砸死人。就是砸不死拼不过也没关系，让月魂大哥没事就去光顾下他家，世界排名第一的杀手够面子吧！
　　“呵呵！谢谢你天音。”一开始就知道他们显赫的身份，意外的是他们却没有因为自己只是个普通人而看不起自己，反而是尽力的帮助自己。
　　“尘尘你笑了哦！太好了终于没事了，你都不知道刚才你脸丑丑的就像是苦瓜一样好难看哦！”天音打趣地对着我做鬼脸。
　　“死小鬼，你欠揍是不是，你给我站住别跑，看我今天怎么收拾你。”挽起衣袖我做势要打他。
　　“哎呀！我不敢啦！尘尘少爷你大人有大量就饶了小子这一回吧！”嘴里说着讨饶的话手里却使坏地抓了团雪朝我丢来，冰冷的雪团让我不由地打了个冷颤。这是雪吗？如果我没有记错的话……落霞山谷应该不可能会有雪的吧！那好像是个芳草连天，落霞似火的地方，落霞山谷也是由此得名。随手抓起一把雪……这里好像差个十万八千里吧！
　　“天音……你是不是又迷路了？”
　　“迷路？没有啊！地图上是这么画的。”天音拿出从商店里买的地图指给我看。
　　接过地图只稍微看了下我就有抱头大哭的冲动，明知道他是路痴竟然还让他带路。“……天音，地图没错，不过你的方向搞错了。”
　　我真的很想杀了他这个分不清东南西北的笨蛋。
　　“啊！不会吧！我又搞错了？对不起啊！尘尘，我不是有意的。”天音用脚尖碾着地上的雪不好意思地看着我。
　　“……我知道。”你要是故意的没准我们还能歪打正着的走对了路。
　　看着四周天音有些不解地问：“那这是什么地方啊？怪冷的。”
　　摆弄着地图越看越吃惊，手心里更是冒出了一层冷汗，天啊！不会吧！竟然跑到极寒之地。呜呜……好想哭啊！
　　“尘尘……这是什么地方啊？”
　　“极――寒――之――地――。”我咬着牙一个字一个字地吐出来。
　　风羽天音惊讶地张着嘴，“啊！你说什么？”
　　“神话里最有名的险地之一，怪普遍等级达90级以上，属于主攻型的怪，怪的攻击力强防御力强团结性强，最主要的是……他们会魔法。”这是我从官网上了解到关于神话里几个险地的资料。
　　“……我们回去吧！”
　　“废话，不回去再过去就只有等死的份。”还好发现的早，不然再进去一点就是怪区了。
　　天音从空间里拿出传送符才想撕开突然叫了起来。“尘尘那里有人，啊啊！快救人，快救人，尘尘快点飞上去救人。”
　　在离我们不远的一个小山崖上几个80多级的人正攻击着一个玩家，头上各自顶着淡红深红的名字。那穿蓝色的盔甲的玩家吃力地喝着血勉强撑着不被杀死，而那几个人也没有下太重的杀手只是有一下没一下的逗弄着他玩。
　　不明白天音怎么会这么好心地要我去救人，不过我还是换了装备抱着他飞上去，不高的山崖抱着娇小的天音问题还不是很大。
　　“滚开――”还没等我们站定其中一个人就叫了起来，当看到我头上的红名随即阴险地笑道：“哟！还有人来送菜啊！看这小子还挺有料的，兄弟们把他一块暴了。”
　　我仰天喷出一股鲜血，鲜血洒落，浑身笼罩着血色光辉，一对七，等级又都比我高，我从没有和这么高等级的人打过，为了安全一上来我就用了化血成魔让自己的攻防上升百分百。同时间琴音扬起，在众人还未反应过来之时漫天的飞花洒落。
　　“怎么回事？我的速度变慢了？”
　　“我也是……”
　　“那个琴师……是那个琴师。”
　　“先杀了他。”
　　只不过他们还没有出手就被我挡了下来，巨大的镰刀划过一道闪亮的银芒眨眼间带起一串飞溅的血雨，跑在最前面的人还没反应过来就成了尸体。
　　捡起他掉落在我脚下的一件金色装备丢到我的空间里，笑了笑，嗜血的笑容让原本还想冲上前的人不由地慢慢向后退去。其中一个人拿出回城符想撕开却无法使用。当然了，在天音的琴音范围内所有的人都是战斗状态无法离线。
　　飞舞死神镰刀，银光的光芒惊空而起，琴音再起，曲调一改之前的柔和婉转，如惊涛骇浪般汹涌澎湃让闻着无不气血翻腾，余下的五个人惊恐地看着自己的血条正缓慢地流失。
　　“快……快先杀了琴师。”
　　举刀横于胸立在天音前面，“想杀他也要看能不能过的了我这关。”重重地以刀背击飞一人后回刀划过正要施魔法的法师颈部，飞身而起旋风斩发出堵挡上前的另外几人。
　　被划开重要部位的法师还来不及喝下救命的血就被天音飞旋地琴音给击杀。
　　趴在地上的几个人显然被这一连串的攻击给吓倒了，他们几个都是80级的玩家，虽然不是排在前十的当也能挤的进前二、三十名，可是现在在这两个人面前连反手的机会也没有。
　　“你们难道要和末日帝国作对吗？杀了我们末日帝国一定会全服追杀你们的。”
　　舔了舔粘在手上的血，“要杀我的人多着呢！再加个末日帝国也无所谓。”从进游戏到现在我都不知道杀了多少人了那还会在意眼前这几个。“听说杀红名可以加声望，不知道我要杀多少红名才能把声望弄成正的？”
　　“死神，只要神话还在你的声望就不可能是正的。”手飞快地在七弦琴弹奏语带轻笑地答道。
　　“你……你是魔族死神。”
　　“真是笨啊！这样的装扮神话里还能相似的吗？真是孤陋寡闻。他是魔族的死神，而我是魔族的音刹，记好了。”
　　“音刹……魔族……”神话里造成轰动的是死神，一直以来所有人的注意力都在死神身上，是以谁也不曾想过魔族并不是只有一个人而以。魔族诞生时游戏公告只出现过一次，所以大家都以为魔族这个隐藏种族只有一个人就职。
　　对准他们之中唯一还剩下的一个的法师飞天连斩使出，霸道无比的六连击还没打完就把血本就不多的法师给秒杀在地。
　　余下的两个战士，拿刀的兽族战士、耍枪的人族战士与一个辅助职业的神官目瞪口呆地看着我那华丽丽的招式呆滞了几秒片刻后才回过魂地猛攻过来。
　　花了点时间才收拾了那剩下的三个人。80级的玩家实力还真强，狗急了也会跳墙，没想到那三个人竟然用拼命般的打法，要不是事先用了化血成魔铁定顶不住他们的攻击。
　　“尘尘，估计再不了多久神话的论坛上就会再次掀起魔族的热点，好期待啊！不知道他们会怎么说我。”
　　看了眼一直待在树下的人，“我是不知道会怎么说你，不过你救的麻烦你自己收拾。”那家伙从我们出现就一直张着嘴，虽然这是游戏可是他不觉的怪怪的吗？
　　“啊！差点忘了。”天音开心地蹦蹦跳跳地跑到那人面前不知道说了些什么，片刻后又来到我面前有些不好意思地笑了笑道：“尘尘，我不能和你一起去练宠物了，我要陪他去办点事。”
　　无所谓地耸耸肩，“好的，你自己要小心。”
　　“安啦！我又不像你是个大红名，要小心的是你才对。”天音不在意地挥挥手拉着他撕开回城符就消失了。
　　看他那样我敢肯定天音一定认识那个人，不过那个人好像不认识天音哦！
　　“死风羽、烂天音、有异性没人性的混蛋风羽天音，你最好不要让我逮到。
　　在天音和那个玩家离开后我才发现自己向来有准备几张回城符的习惯，一路上被天音急忙忙的催赶着只记的进城的时候买了补给的药却没有发现自己忘了买回城，出来时也没有检查回城符还够不够。迷路这种幼稚的事怎么可能会发现在自己身上嘛！都是天音的错。
　　漫无边际的雪山，冰天雪地里到处都是一片白茫茫，前后左右根本就分不出那边是南那边是北，唯一的地图被天音收着，一阵乱飘的结果是我这个不可能迷路的人竟然首次尝到了迷路的滋味。看着地图所指的方向，那是……怪物群的所在地啊！我就是再强也冲不过去好不好。
　　平日里我占着高攻高防杀起怪或人来可是一点也不含糊，大有一夫当关万夫莫敌之势。但那可是经过选择的，并不是所有的等级差不多的怪和人我都敢杀，就像之前碰到的那几个红名80多级的玩家一样，我也是因为有天音在所以才敢毫无顾忌开涮。
　　在神话的世界里魔法是我的弱点，对付直打直往的我没问题可偏偏就是拿魔法没办法。以前为了保命拉着风情练衣服上的魔法吸收与抵消时总是哭的惊天动地，现在虽然魔法打在我身上掉血不是很多，一小半被吸收一小半被抵消。再强大的魔法也不至于随随便便把我给秒杀，但魔法的效果却没有因此而减弱半分。随便一个稍微强些的雷击就能打的我麻痹在地动弹不得，随便一个稍微大点的火球就能烧的我抱头鼠窜。前面那堆怪里又是魔法系的又是攻击系的没准里面还掺合着BOSS，上去铁定是必死无疑。
　　望着四周我只能无言地欣叹有得必有失，人无完人就是游戏里也一样没有绝对完美的强者。
　　打开好友名单想找月魂大哥来这救命却发现经常在线的月魂竟然不在线。想让风情来这，看看远处那成群结队悠然自得地散着步的怪……他还没到这就免费飞回去了吧！叫天音来接自己……那简直是天方夜谈，到时估计只会再多个迷路的小孩要人找。或许刚才他救的那个人能找到来这里的路，毕竟这世上路痴还是稀有品种。不过那个人好像才50几级吧！以他和天音两个人的能力真的能冲破前面那群攻高魔强的怪吗？好像难度大了点。
　　为什么天音要迷路到这鬼地方啊？随便那也会比这里好的多吧！怪强又冷，再这么下去没被怪杀了也会被冷死的，看着天气好像有逐渐加冷之势，孤单的感觉也随着冷冷的风袭上心头。拿出一直放在空间里的小熊玩偶丢在地上，整个人趴在上面蹭蹭，呜呜……还是你好。
　　无聊地趴在小熊玩偶的身上，欣赏着困住自己的极寒之地。巍峨雄伟气势磅礴的雪峰，山层如刀削斧凿似鬼斧神工般的杰作。这应该是自然界里的神话吧！不知道现实里是不是也有这样的地方。
　　近乎气急败坏的拽着逍遥宇的胳膊，“逍遥宇你是在帮我守城不是在帮怪攻城吧！”天涯很怀疑这逍遥城的会长大人是不是看他的四海城不顺眼想趁此机会让他灭城。
　　“……我在守城。”逍遥宇理直气壮地反驳。
　　真的是在守城吗？天涯无语地看着被怪打烂的城墙，“不知道要花多少钱才能修好。”
　　逍遥宇顺着他的视线望去，倒坍城墙清楚地可以看到城外的风景。“……这里改成玻璃窗效果更好。”
　　“……”神话里虽然仿现实可还没有出现玻璃吧！也许以后会有但他决不会用玻璃做城墙，就算是防弹玻璃也一样。“你到底在搞什么啊？从一开始就没把心放在守城上，你知不知道要是我刚才没有过来的话你的守的西门就要被怪攻陷了。”
　　“他还没有被攻破。”逍遥宇不负责地说。
　　“我没赶来的话就破定了。”从神话内测一直到现在他们几个大城的城主多少都有些交集，这一年多来的风风雨雨、恩恩怨怨让这些仍站在风云之巅的人自是有着英雄惜英雄的感慨。如果不是了解他的为人天涯可以肯定自己早就挥拳相向了。
　　“逍遥我们都派人去落霞山谷找了，可是没有结果，我想最大的可能就是我弟弟他迷路了连带你要找的那个小尘也一块失踪了。”对于自己这个弟弟他从小到大都不是很了解，不过他迷路的本事自己可是自己的很清楚，一个在家都能迷路的人你还能指望他好到哪去。
　　“你说他们会跑到什么地方？”收起手中的剑，搭在天涯的肩上问。
　　“我那知道，我家那活宝是超没方向感的路痴。”他要能知道他上那去了自己也就不会在大战来临之前跟着他一起跑到落霞山谷去找人了。
　　“你不是可以密他吗？”他和小尘没有交换名片，就是他想交换只怕江尘也未必会肯收。
　　“早就密过了，他说他现在自己也不知道自己在那里。”这都快成了他的口头禅了。“而且上次密天音的时候他不是说了吗？他们前两天就分开了。”
　　“我知道他们分开了，可是小尘到底跑那去了？”他就是知道他们分开了才先来这帮忙守城，而没有没有再接着找下去。只是人虽然在守城可心思却一点也没有放在这个上面。
　　无语地摇摇头，看情让人盲目。“你的小尘是人，有手有脚要去那里谁能知道啊？”
　　“你能帮我问你弟弟他知道现在小尘在什么地方吗？”现实中根本找不到江尘，就连在神话里他也无法找到，他真的不知道要怎么办了。
　　“嗯！我试试吧！对了你和那个人是怎么回事啊？听说你在酒楼……”
　　“闭嘴。”洛宇恒尴尬地吼道，脸上有些不自然的红。
　　“好好好，不问就不问，反正论坛上都传开了，‘逍遥城会长痴情红名天使’那贴子还挺热门的。”嘴角不住地抽搐，现场拍摄的还真是不错，没想到这个家伙竟然还会有这么感性痴情的一面。
　　皱眉，“那些人还真够无聊的。”要是被他知道是谁把那段镜头给弄上论坛非整的他哭爹叫娘不可。
　　“呵呵！你的红名小天使还挺漂亮的，不过你就没有怀疑过他的身份吗？”看着这算是战友的好友陷入爱情里连以往冷静的脑子都不好用了，他庆幸自己就算是谈恋爱可理智还在。
　　“什么身份？”不解地看着他，眼里带着一丝期望，难不成天涯知道江尘在现实里的身份。
　　“那么红的名字你知道要杀多少人吗？”好心地点醒他。
　　原来不是他所想的，“不知道。”就是知道他也不愿去想。
　　“我帮里有个超喜欢杀人的红名，他杀了好几十人名字的颜色是深红色，不是非常深的那种红，你的天使名字都红的发黑了你想想看他要杀多少人才会有这么红的名字。”
　　“……小尘不会杀人的。”逍遥宇有无力地反驳，其实他第一次看到小尘时就隐约有些觉的了，只是他怎么也无法把那个像天使一样纯洁的男孩与那个杀人如麻的死神联系到一起，就算这是神话，是一个游戏里也无法联系在一起。
　　“我怀疑他就是死神，神话里虽然有可能杀了那么多人而没有事的只有这个玩家。”
　　“天涯，小尘并不是叫死神，他的ID是暗夜血尘，不同的ID怎么可能会是同一个人。”
　　“逍遥你不要忘了一点，如果他杀了那么多人怎么可能没有仇家，可是你也查了他好久根本就没有人知道暗夜血尘这个人，也就是说他虽然是红名可却奇怪的没有仇家。”知道自己的弟弟和名字红到发黑的人离开时他就叫人去查了。
　　“不管你怎么说我都不会相信的。”他坚决地道。
　　“逍遥我不知道这游戏里有没有改变ID的办法，不过我想可能性很大。”能红的这么夸张他实在不敢做第二人选。而且看他这样子……“其实你也早就怀疑了是不是？”
　　“不管他是谁我要先找到他再说。”小尘还是小尘，不管怎么变他都是自己那个可爱的天使。脑海里浮现起那天在酒楼江尘所说过的话，‘宇恒其实我们都不了解对方……’或许吧！不过我已经不能没有你了。
　　“逍遥，刚才我弟回话说小尘可能还在极寒之地，他好像没有回城符被困在那了。”
　　“什么？”那地方整个一恐怖地界，没有特别的任务根本没有玩家会去那，就算要去也是组上一队的人才敢去。“他怎么会跑到那去的？”洛宇恒震惊地捉着天涯的手。
　　“呃！我弟弟迷路到那去，后来他是回来了……不过你的天使好像没有回城符还被困在那。”
　　“该死的……”
　　现实中有日夜之分，神话里亦有白昼与黑夜之分。
　　“老大，你肯定他还在这里吗？你有要他在这等你吗？天快黑了要是再不离开的话会很危险。”在神话世界里夜晚的怪会比白天时来的更凶些。柏拉图只知道会长突然招急会里80级以上的玩家来这平时根本就没有什么人来的地方，据说是要找一个没有带回城符的人。不过他不明白为什么会长会这么紧张一个玩家，其实在这里没有回城符死回去也没什么大不了的，虽然会有点痛不过百分三十的痛疼感忍一忍咬牙也就过去了。都在这里转了近十个小时了也没找到，他觉的老大要找的人一定是回去了。试想他们这次出来有六个人都是高等级的对付这里的怪还吃力的很，而那个人只有一个怎么可能顶的住这里的怪。
　　“他一定还在，他是红名不会自杀。”江尘的红名红的那么夸张，而且如果他是……那个人的话就绝不会选择自杀回城。
　　“啊――”原来老大找的是红名。拍了拍站在他边上的同伴，“木鱼你知道老大要找的红名叫什么红字吗？”
　　白了眼柏拉图，怎么会把这个喜欢追根问底的家伙给带上，“他叫暗夜血尘。”揉着刚才打怪打的有些麻木的手臂后悔地想。
　　“暗夜血尘，没听过，不是会里的人。他和老大是什么关系啊？”柏拉图好奇地继续缠着缘来木鱼问。
　　“我怎么知道，老大又没有和我说过。你去问老大吧！”他也很好奇啊！不过他深知老大的脾气，平时看起来虽然是很好说话的样子其实脾气一点也不好。
　　“呃！还是不要了，要是老大发火会很吓人的。你告诉我点吧！”柏拉图不死心地想从缘来木鱼那里挖出点消息好满足自己的求知欲来。
　　他能知道什么啊？他只是个小小的堂主而以，不过要是不说些什么这家伙绝不会就这么轻易地放过自己。
　　“暗夜血尘就是论坛上老大在酒楼里变的……不太一样的那个人。”看了眼走在前面的逍遥宇只是四下的张望没有注意他们的小动作，才小声地说。
　　“酒楼？啊――他就是……唔……唔唔……放……”柏拉图还没说完的话让一只大手给消灭在嘴里。
　　“笨蛋，你嚷什么嚷啊？想害死人啊？”在老大背后议论老大的事非又不是不想活了。
　　猛力地点着头，双手试图把阻碍自己呼吸的凶手给扒下来。
　　确定他不会乱说话后缘来木鱼才把手拿了下来。
　　“你想憋死我啊！这么用力。”差点就缺氧而死了，不知道自己会不会成为神话里第一个因缺氧而死的人。
　　就在这时跟在后面的一个精灵弓箭手突然叫了起来，“等等……你们看那里好像有人。”神话里选择精灵族的人就职只有精灵法师或弓箭手，这其中又以弓箭手居多。因为精灵天生自带的天赋敏捷和远视配合上弓箭手本身的技能是一个强大的后盾。
　　“北冰洋你没有看错吧？那里哪有人啊？”木鱼睁大双眼很努力地朝他说的方向看去，一片雪白什么东西也没有。
　　“是有个玩家，不过太远了看不是很清楚。”同样是精灵族的柏拉图道。
　　“过去看看，大家小心点。”不能错过任何可能的机会，洛宇恒拉了拉从商店里买的御寒棉衣心里默默地期望着能快些找到小尘，江尘在这里估计已经有三、四天了，他都不敢确定自己是不是还来不及找到他。
　　可恶的白痴天音害我现在叫天不灵叫地不应，我要是回的去一定要把他扒了皮喂猪吃。之前还下了游戏去打电话找月魂大哥来这救命，不过电话却一直都没有人接，找不到月魂大哥的我只能一直被困在这里。本来我是想干脆就下了游戏等找到月魂大哥时再上线的，可偏偏一觉醒来不知道做什么好，只好再上来看看有没有可能碰到玩家打劫他们的回城符。是打劫哦！向他们要是不可能的，说不准还会给我一刀，所以打劫是最安全的办法。不过打劫首先要考虑的是对方的数不要太多，不然到时打劫不成反被打劫就不好玩了。
　　一路向南小心地避开太多的怪只挑那种两、三只的怪引着打，一路清怪过来还算是有惊无险，不过想到刚才碰到的那群怪他就后怕，明明都只剩一只了却突然刷新四只怪在自己边上，五只怪又是魔法又是攻击的一下朝自己打来，要不是衣服的加成高自己运气好，怪的魔法技能只是风刃无附加效果，一定会被杀的。
　　欲哭无泪地看看这荒无人烟的破地方我的希望渺茫啊！看看这天越来越暗也越来越冷，看来一会我还是要下线的比较好，等到游戏里天亮了再上，不然冻死都有可能。神话里的设置太强了，在极寒之地晚上可是比白天冷上好几倍。
　　拉着灰熊玩偶胖胖的手拖着，要是在现实里这只熊给我这么玩的话早就不知道脏到什么成度了。走了好几个小时都没有看到玩家，看来今天碰到人是没有可能的了，考虑是不是要在这个刚刚找到的没有刷出怪的安全空地下线等游戏里天亮了再上来时，远远地有几个人影向我跑来，凝目仔细一看大约是五六个玩家而且身上的御寒衣服下隐约可以看出装备全都是闪金色的。
　　等级这么高而且他们的样子好像已经发现了自己的存在，我考虑是不是要趁他们还没过来前下线避避。
　　就在我还在思索间隐约听到熟悉的声音，是他……
　　洛宇恒他们走近的时候都愣了，漂亮的像天使一样的男孩一手拖着一只与一人差不多大的灰熊，一手拿着闪着寒光的匕首站在空地中。乌黑的短发随风散乱地飞舞，低垂着头看不清他的表情，全身笼罩在如雪一样白的毛皮披风里，大大的披风把他从头部以下包的严严实实，似与这冰寒的雪地溶为一体，有种说不出的诡异与恐怖气氛环绕着他。
　　“小尘――”这样的距离刚好够逍遥宇看到对方的样子，迟疑地叫了声，加快速度跑了过来。
　　抬头看着向自己跑来的人，他怎么会出现在这里？
　　“太好了，你没事吧！冷不冷？”激动地抱着好不容易找到的江尘，还以为他会下线，还好，还好没有下线。
　　“你怎么知道我在这里？”神话里好像没有定位追踪玩家的功能吧！
　　洛宇恒摸着我被冻的青紫的脸，“我让天涯问你朋友的。”像是明白我的疑问般他又加了一句，“天涯就是天音的哥哥。”
　　天音吗？他很早些时候是有问我在那里，不过被我骂的好惨。
　　“我们先离开这里好吗？看你的脸都冻紫了。”说着就不给我拒绝的机会抱着我就要撕开回城符。
　　“等等――”
　　“怎么了，小尘你不想回去吗？这里很冷的，你生我的气不想和我一起离开吗？”惶惶不安地眼里闪过一丝黯然。“那我给你回城符……你自己回去好吗？”
　　不知道为什么看他这样小心翼翼的样子我竟然感觉不忍心，在我的眼里他一直给我的感觉都是那种很阳光很温柔同时也很自我的一个人，从来都不会因为任何人或事所影响，可现在他在我面前却像是害怕做错事的孩子一般。
　　“小尘，你怎么了？怎么不说话？我不敢奢望你原谅我接受我，可是你别不理我好不好？”
　　“你是洛宇恒吗？”看着他的样子我不仅一次地怀疑。
　　洛宇恒愣了下，“小尘为什么这么问？”
　　我迟疑开口说道：“你……不像你了。”上次见他时就觉的他不一样，这次亦然。
　　微蹙起眉，“不管我怎么变我还是洛宇恒，我只是担心再一次失去你，以前的事是我不对，现在的我只想好好的疼惜你，请你给我时间好不好？用时间证明我是爱你的，这次我绝不会在伤害你，我可以发誓……”
　　还能再相信这个人吗？我犹豫，一次的伤害就把我推进了地狱，要是再一次的话我会怎么样？还有比地狱更糟的地方吗？
　　“你可以不爱我，只要让我爱着你就好了，感受我的爱……用你的心好吗？”害怕失去所以才会变的小心翼翼，变的不像以往的随性洒脱，如果时间可以倒转他一定不会说那样的话。
　　“……随你吧！”面对这样的他我真的是恨不下心，但我也绝不会再交出我的心。
　　“那我们快点离开这里吧！这么冷你会冻坏的。”他拉著我的手，那麽用力，几乎要把我的手掐断。
　　“疼……等下，我的熊――”目光后移，孤零零的熊静静地躺在雪地上，灰色的熊与纯白的雪形成鲜明的对比，天地间就好似只有那小小的一抹灰。思绪不由地飘回到去年的那个圣诞夜……
　　他是个很细心的人，真的很细心，但那只是在别的方面。感情上他总是很粗心，他会忘了情人间的节日他会忘了昨天才答应过的话，也会忘了还有自己这一个情人。他的身边来来去去总有着不同的男孩女孩，我总是天真的以为自己会是特别的，他对自己是最温柔的。
　　可一切却只是源于一场感情的游戏，在这场游戏里他是主宰而自己只是一个玩具。
　　“小尘，圣诞夜我们也去街上逛逛好吗？”校园的一角洛宇恒若有所思地说，语气里带着不容拒绝。
　　“好。”对他的要求自己从来没有说不，只是逆来顺受地同意，不知道他为什么会突然提出这个要求，但我却没有敢多问，只是用尽全力地控制住自己的飞扬的心，太多的情绪只会让他讨厌。
　　在心里窃喜他竟然会和自己一起过那别有意义的圣诞夜，催促的时间的脚步能前进的快一些。
　　如阳光般耀眼的光芒，是站在地狱边缘的我抬头所仰望的温暖，那炽热的温暖让我就像是飞蛾般不顾一切，是处在黑暗中的我向往那一丝光一样。
　　走在人来人往的街上，热闹的圣诞夜晚是属于情人间的节日，这一天街道上大都是一对对的情人。看着他们手牵着手嘻笑玩闹，虽然不是特别的情人节可是还有大多数的人手里拿着鲜艳的红玫瑰，我暗自羡慕地心里幻想他有一天也会送我，不要多，只要一枝就好了。但我知道他是不会送我这种东西的，他从来都不知道我喜欢的是什么，想要的又是什么。
　　十二月的夜风很冷，出来时太兴奋的我就连围巾也忘了带，但只要看到前面一步之隔的那个人心就暧暧的。静静地跟在他身后，不是不想上去牵他的手，只是不敢，他就像天神般灿烂耀眼，而我只是个很普通的人，他的喜欢对我已经是很奢侈的幸福的。
　　突然前面的他停了下来，在一个人较少的地方停了下来，转头看着我，“小尘……我们在一起也有一年多了吧？”
　　我不明白他为什么会有这么一问，习惯性地低声回答：“一年零五个月……”又七天，后面三个字我没有说出来。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”我想也不想地答道，我不只喜欢你，我还爱着你啊！可是我知道自己不能这么说，我不能说爱你……我怕我说出来这一切美好的幸福就会消失，喜欢是最保守的说法。我曾见过一个和他交往的女孩疯狂地说爱他，可第二天那个女孩就转学了。所以我绝不会在他面前说爱，他不是个喜欢把爱挂在嘴边的人。
　　“你知道我第一眼看你时想的是什么吗？”他看着我目光如夜空一样深邃。
　　我笑了笑，“你说我像天使。”
　　“是啊！第一眼看见你，感觉你就像是个不识人世险恶的天使。”他回忆地看着我。
　　很想大笑，天使？是在说我吗？真不知道为什么自己给你的感觉竟然是天使，在江家那个吃人的家族里什么都有就是不可能会有天使。我是江家的私生子，一个被江家所不承认的私生子，但不管怎么说我身体里流着的血液终究是江家的血。一个徘徊在死亡边缘什么也没有的孩子可以在江家存活下来就绝不可能会是天使，面对江家的冷血无情如果不能学会自保就只有等待死亡的觉悟。
　　可他竟然说我像天使……或许我的眼睛太干净了吧！人家说一个人的情绪可以从眼睛里看出，可我的眼睛里却没有太多的情绪，是因为在那个家族里隐忍的太久了所以才遗忘了吗？
　　不想让他知道自己的过去，如果他喜欢这样的自己那就让自己成为他心目中的天使好了。“宇恒，是不是因为我像天使所以你才喜欢我的？”
　　“是啊！你笑起来很可爱，很幸福。”他喃喃道，眼睛看着远处没有焦距。
　　那是因为有你在身边啊！我的幸福源自于你。
　　“宇恒，你喜欢我一直这样吗？”今天的他让我很不安，隐隐觉的有什么地方不一样了。
　　冷冷地看了我一眼，脸上尽是厌恶和鄙夷：“不喜欢，我讨厌天使。”
　　一脸茫然诧异地看着他，不懂前一秒还温柔带笑的人下一秒就成了另一个人似的。
　　“游戏结束了，你以后不要再来缠着我了。”平时充满阳光的眼里只有一片冷然，脸上也是一片冰冷。昔日的温情就像是过眼的云烟天明的雾般消散的无影无踪。
　　“什么……什么意思？”深吸口气让自己冷静下来，紧握的手指泛着青白，指甲深深地陷入手心的肉里，湿湿的粘沾的……
　　“从一开始我就只想和你玩一场游戏，我只想看看天使会不会伤心。”他淡淡地说。
　　泪如断线的珠子不停地下坠，身体一直在下坠，黑暗的感觉就如影子般围绕着我，我听不见周围的人在说些什么只是傻傻的看着他。“为什么？”
　　“不为什么，我说了只是想看看天使是不是会伤心。”他小声地以只有两个人才能听到的声音说完这句话后突然话锋陡然一转，“我喜欢的是女人，你不要再缠着我了。”
　　眼里的泪还在流着，手心里的血还滴着，理智却是清醒的，清醒地明白为什么他前后两句话用的声音不同，因为……前一句是说给我听的，后一句应该是说给边上的人听的。“为什么？我们在一起一年多难道……”
　　“我是玩你的，想也知道我怎么可能会喜欢你这种人，你漂亮的就像天使一样让人想要毁掉。不过你也真笨，随便一两句话就骗上手，知道我为什么会留你在身边这么久吗？因为你就像是我的佣人一样吗？要你做什么就做什么，一点脑子也没有。现在游戏结束了，你以后不要再出现在我面前。”他冷眼不屑地丢下句话向前走去。
　　看着他离去的背影下意识地捉着他的手，唤道：“宇恒……不要丢下我。”
　　这么多年来你是我唯一的希望，也是我唯一的温暖。
　　他怔了一下，避开我注视的目光重重地甩开我的手转身离去。
　　“宇恒，我……”不是天使……
　　喧闹的街上所有人的眼里都带着浓浓的鄙夷，冷冷的风里传来阵阵嘲讽的话，我听见心撕裂开来的声音，很好听也很痛。
　　卑微的自己以为只要在你面前披上了天使的外衣就可以假装是个天使留在你的身边，可却忘了现实永远不可能如童话故事里那般纯结，天使也并不是所有的人都喜欢的……
　　怎么会站在逍遥城的工会大厅里我一无所知，依稀模糊记得还在回想往事时面前突然弹出两个窗口洛宇恒要我点下确定，然后他撕开传送符我和他就站在这里了。(一张传送符可以两个人一起使用。)
　　他用的应该是工会传送符吧！有工会的玩家可以使用工会传送符回到自己的工会大厅内，而没有工会的玩家就使用了效果就和普通的回城符一样。只是我是什么时候加入工会的我怎么不知道？莫不是刚才那个两个确定吧！一个是加工会那另一个就是加好友了，动作可真是快。
　　“老大你怎么一个人跑了也不说下。”数秒后白光闪过几个80个级的玩家陆续出现在我边上，不知道是不是因为他们身上装备太显眼了我竟然有想杀了他们抢装备的欲望，看来我在神话里抢东西都快抢成习惯了。
　　他淡淡地笑了笑，把我拉到面前。“这是小尘，现在起也是会里的人。他是我最重要的人，以后麻烦你们好好保护他。”
　　“啊――老大你说什么？”柏拉图不可置信地惊叫起来，老大竟然会说麻烦他们耶！而且还说那个人是他最重要的人，看老大那样他是绝不会蠢到以为是兄弟的关系，除了兄弟外他们两个的关系那只有……
　　缘来木鱼与另外几个人也是一脸的迟疑的样子，似乎还不太能接受洛宇洛说出的话来。
　　“我知道小尘是红名对于我们工会来说会有些麻烦，不过我相信凭我们逍遥城的能力根本不会在意那些麻烦。”阳光般的笑容里带着不容忽视的自信。
　　他是想保护我吗？那样的温柔和小心翼翼的举动，要说没有被感动那是假的，只是要原谅他对我的伤害却不是那么容易的事。你想要让我相信你是爱我的那就拿出证明来吧！我拭目以待。
　　淡淡地看了他一眼，“我不是天使。”敢把我加进工会就要有面对我身份曝光后的麻烦，死神的敌人可以说是遍布神话了，上次还听郁月说在冒险工会里玩家发出的任务有百分五十都是追杀我的。
　　“不管你变成什么样我都会一直陪着你，以后。”洛宇恒微笑的说着，心里隐隐做痛。江尘会变很大的原因是因为自己，如果他要改变那就让自己也变的更适合他好了。对他，自己是再也放不下手了，那场游戏自己得到了江尘的心，同样江尘也得到了自己的心，只是自己发现的太晚了。
　　我无语，希望到时你能如你所说的那样。不理会他灼人的目光轻轻地推开他的手，决定先看看神话里最有名的四大城之一的逍遥城是什么样的。
　　“小尘，你要去那里？我陪你去。”他不由分说地拉着我的手止住我向前。
　　“我想一个人逛逛，我现在很乱，只想一个人静静，你不要跟着我了。”
　　他若有所思地看着我，“……好吧！但你不要退工会也不要把好友名单里我的名字删掉好不好？”
　　“好。”反正我也不知道怎么退会删名。
　　他轻轻地笑了笑，看着我的眼神里多了种不知名的情绪。“有事记的密我，以后我会一直陪着你的。很晚了，逛一会就早点下线去休息。”
　　我不喜欢他的笑容，让我死灰的心有些不安。点点头不理他一直尾随的目光走出工会大厅。
　　每个城无论大小只要有工会进驻就会有一个核心地区，也就是工会大厅。这里一般是做为攻城战的据点，是最重要的防守之地。如果工会大厅里的本城守护象征被摧毁城也就被攻破了。
　　工会大厅挺大的玩家用工会传送符后就会出现在这里，平时也做为工会成员聊天的聚集地。大厅的正面有左右两道不同的门分别通向两个重要的工会建筑。一是聚会厅，顾名思义就是开会的地方，二是放最重要的工会守护象征的工会重地。这两个地方都是要有特殊的许可才能进入的，平常的工会成员是无法进入的。而之时在逍遥城的工会大厅里……
　　闲云淡淡地看着坐在椅子上一脸满足地逍遥宇，抬起手臂，朝他胸口捶了一拳说道“找到你的小尘了？”
　　逍遥宇揉被捶过的地方，笑道：“是啊！总算找到了。”
　　“这次你要好好对人家了，要不再不见了看你怎么办。”他和洛宇恒不只是游戏里的搭档更是现实中的好友。在江尘不见的那阵子洛宇恒十万火急地把还在日本进修的他给叫了回来。
　　“我会的。”他微笑地点点头，这一次他绝不会放手。
　　“对了，江尘是红名你把他加进工会我怕工会里的人会有意见。”
　　“小尘没有仇人会找上门的，那些人如果有意见就叫他们来找我。”洛宇恒不高兴的说道。
　　“……怎么可能，你别告诉我江尘杀的那些人已经不玩游戏了。”他虽然在现实里没见过江尘在游戏里也没有见过江尘的ID暗夜血尘，不过论坛上那清晰的画面里暗夜血尘这个ID的名字有多红他可是一清二楚。
　　“就是因为他的名字太红了所以不可能有仇人。”虽然他一直在天涯面前失口否认江尘就是死神，可事实终究是无法掩盖的，就算他再怎么不想承认可那么多的巧合摆在面前……从一开始知道时自己也是怎么也不能敢相信，那个在自己面前胆小又乖听话的天使竟然会杀人，而且还是不杀一个两个人。那个事事需要他保护的天使了，竟然会是整个神话里闻之色变的死神。或许自己真的不了解他。但这样带着神秘感的江尘却远比那个只会事事顺着他的江尘更吸引自己的目光。淡淡的带着些寂寞与孤傲的江尘就像是最美的曼陀罗花粘上了就再也放不下。
　　“拜托，这不是理由好不好？到时那些帮派来找麻烦怎么办啊？难不成要打回去？”现在的神话世界里四大城各守一方互不侵犯，可那些比四大城差些的小城无不在找机会取而代之，要是让他们以这个借口合力攻打逍遥城的话，他怕到时真的会……
　　“小尘他……他是死神。”本来并不想告诉闲云的，可是怎么说他也是逍遥城的副会长，又是自己最好的朋友。
　　“啊――，你是说……”闲云野鹤惊讶地瞪大双眼。
　　“没错，你知道怎么做了吧！”
　　“我又不是你怎么会知道。”他还没有从江尘是死神的震惊里回过神来，那个像天使的人是死神……这世界真的变的太快了。
　　一直以为闲云这个军师级的人物是很历害的，没想到也不过如此。“你别告诉我你就没有怀疑过这件事。”
　　听到他这么说，闲云的脸色马上变的不太好起来，“我是怀疑过，不过ID根本不同我当然就没有往那方面去想。”
　　洛宇恒也点头道：“我之前也是这么以为的，不过在四海城的时候天涯曾追查过暗夜血尘这个ID发现根本就没有被他所杀的玩家，我想你也应该查过同样是没有查到被江尘所杀的玩家吧！”
　　“不错，我之前也在为这件事觉的奇怪，不可能这么红的名字却没有仇家。我们工会里那个狂魔也不过才杀了三十几个人就被人满世界的通缉。江尘的ID显然比起他来更胜一筹却没有任何玩家下追杀令。”追杀令是游戏里一种由玩家发出的任务，目的是追杀与自己有仇的玩家。
　　“杀了那么多人反而不被通缉的可能只有他杀人的时候没有被别人看到名字或他杀人的时候不是用自己的ID。”
　　闲云恍然大悟，“这么说来死神行踪神秘也有可以理解了。不过……就算他是死神但也不能保证就没有人用嫁祸的借口找逍遥城的麻烦。”对于这点他还是很担心，神话里又没有写明谁杀了谁，到时随便找几个人说是江尘杀的挑起争端一样可以找他们的麻烦。再说现在江尘进了工会到时他要是再杀人的话会不会顶着工会的名字去杀人，到时……逍遥城――死神，想到就寒。
　　“那样的话……”活宇恒挑挑眉，“兵来将挡，水来土淹。反正我一定要把小尘留在身边，就算是要和整个神话为敌我也不在乎。”
　　多年的默契不需要言明就能明白对方的意思，“我知道了，我会帮你的，不过你要看着他，我可不想被别人知道死神在我们工会。”
　　“嗯，这个我明白。”他会一直跟着江尘让他没有时间去杀玩家。
　　锁魂塔是神话里高级玩家的练级地之一，塔高九层层层都如迷宫般。
　　这几天相处差点没被洛宇恒给烦死，从来不知道那个人竟然会像牛皮糖似地粘上了就甩不掉，不管什么时间上线不出三分种那家伙就会出现，而且有好几次都是睡眼惺忪打着呵欠，这让与他共同生活一年多的我着实吓着。在一起这么久了我当然知道他是那种只要睡着了就是在他边上打鼓也能接着睡的人，只是我不明白他是怎么清醒的，以前自己叫他起床每次都要花上好大的功夫，更不明白为什么每次我上线他就会出现，这让我不由地怀疑他是不是安了个追踪器在我身上。今天如往常一样才刚才线就被洛宇恒给逮着，一路从逍遥城给拉到这个地方。
　　看着四周密林环绕的尖塔，怪不得我怎么都找不到级高玩家的练级地，原来他们的练级地点都藏的这么隐蔽的地方。
　　“小尘，你一定没有来过这里吧？”温柔地看着睁大双眼好奇地看着周围的我轻声说道。
　　“嗯！是没来过这地方，这里的怪很强吗？”这里也太隐蔽难找了吧！进来这里的路口都被杂草给挡着。
　　“挺强的，神话里还没有任何一个80级以上的玩家敢孤身一人进塔。”
　　打量了下看起来不怎么起眼的塔，不知道这里面有什么特别的。
　　“塔外面看是没什么特别，不过里面的怪都是80级以上的，越往上走怪就越强，目前为止玩家也只到过七层，八层的路口怪太多还没有人能冲的进去。”看到我疑问的眼神，洛宇恒解说道。
　　“哦！不知道里面的怪都是什么类型的？”如果魔法系的少或许以后无聊就可以跑这里来玩。
　　“里面什么样的怪都是暗系的，大都是以魔法精神系为主。”他微皱了下眉头，“小尘你不会是想以后一个人来这里吧？”虽然知道江尘是死神的可能性非常之大，可想到他会一个人来这洛宇恒还是不由地担心害怕起来。
　　我最讨厌的就是会魔法的精神系怪物了，虽然他们也许并不是很强可是魔法的效果却让我很是头疼不已，看来高级的地方还真的挺危险的，还好没有冒失地一个人跑来这里送死。
　　“我不会一个人来这的。”这么危险的地方就是有好的猎物也只怕没命打。不过我只说不会一个人来这可没说不叫上几个人来啊！要是和天音他们一块来的话应该是没有问题的，不知道八层以上是什么样的，竟然还没有人上去过，有机会我还真想去看看。
　　“怎么了？在想什么？”洛宇恒温和地揉揉我的头发，“放心好了，里面的怪我们还能对付，在这里练级非常的快，我以前都是在这里冲到八十级的。”
　　对他的亲昵举动我懒的去理会，反正只要不太过份就行了。
　　“这里真的能练的快？”练级，我当然想，可是神话里练级也太慢了吧！现在的我等级还不够，如果我想要纵横神话那等级就一定要上去，这是游戏等级不够就只有被杀的份，谁都可以死就我不行，谁叫我杀了那么多人现在要是一死全身东西估计都会暴出去。
　　“对，要不我为什么会带你来这里。”江尘的等级他刚才就问出来了，只有70级。不过如果江尘真的是死神的话那还真够吓人的。死神的攻击力有多强看论坛上那些被杀的玩家发上来的贴子就能知道。尽管江尘所杀的人等级都是与他相差无多但在人数方面而言足以让人吃惊。如果江尘是80以上的还说的过去，可他一个70级的玩家竟然能同时单挑高自己几级的数人而从无败迹，这……就是他这种80级的战士玩家也很难做到。这样的实力在神话里可以说的上是属一属二的。可他还是担心，如果江尘同时碰上了操作好默契高等级也高的高手就绝对只有死路一条。现在外面等着杀死神的人多如牛毛，自己早已决定在不管是现实还是神话都一定陪着他，可现实中江家那个送江尘离开的管家在回来的路上遇到车祸死了，江尘彻底消失到连江家也不知道去向，没有人知道他把江尘送到了那里，就连林易追查江尘的下落也遇到了外力的阻碍。现在的自己只能在神话里跟着他，想想以前总是那个像天使一样的小尘追逐着自己的脚步，现在却是他追随着江尘的一举一动，这算不算是佛家所说的因果报应呢？
　　眼光轻斜扫了一眼陷入沉思的人，低头想了想，道：“我不打怪。”自己动手未必就会暴露死神的身份，可自己现在穿虽是他给的极品银光装备可却因职业不对只有一半的防御，自己又不像月魂敏捷高的离谱，闪避技术一流。我的飘浮术再高再快也有被打到的可能，在塔里面自己就是再能飞也飞不上青天，魔法可是绝对能打到自己的。
　　“什么？”
　　说的这么大声他竟然没听到，真不知道他在想什么。“我说，我不想打怪。”
　　“哦！没有关系，我打就好了，你只要小心别让怪碰着了。”开玩笑，他怎么舍得让小尘去打怪。
　　“好。”轻轻地笑了笑，不用打怪又有经验拿何乐而不为之呢！不过……“你的朋友不会说什么吗？我是红名。”我知道他肯定还叫了另外些人一同上塔，而那些人肯定就是站在后面那棵大树下的那几个玩家。
　　“我是会长。”他直视着我道，自信的语气就如我刚认识他那时一样，飞扬的神采间带着点狂傲，带着点洒脱。
　　杀红名暴装备在游戏里是很常见的，就是这个与现实极其相似的神话里也一样，红名是很容易被人追杀的，如果不是非常好的朋友我想没几个人会愿意带红名练级，更不用说让我这个超级红名白吸经验。
　　“你确定你的会员不会找我麻烦？”我可不想走着上塔死着回城。
　　坚定地点了点头，“如果他们要找你麻烦我一定不会放过他们的，就算他们是我工会的又怎么样。”
　　轻轻地笑了笑，垂下头眼里藏不住深深的悲伤与无奈，淡淡地道：“我是红名，很红的那种。”
　　不瑕思索的伸手拥住眼前的人，“相信我，我会保护你，一直保护你……谁也不会伤害你，不管是谁。再相信我一次好不好，这一次我一定会好好保护你的。”
　　我很想告诉他，你的保护来的太迟了，现在的我已经有足够的能力保护自己了，可话到嘴边又咽了下去，终究什么也没有说地化做一声轻叹。
　　同样在锁魂塔外相隔不足二十米的地方几个逍遥城的高级玩家窃窃私语着，“绵绵细雨你看会长边上的那个人你认识吗？”
　　“他是我们工会的吗？以前好像没见过，是刚入会的吧！”被唤做绵绵细雨的是一个很有江南味道的清秀女孩。
　　“是我们工会的，前几天会长亲自加进来的，应该是会长的朋友吧！我以前也没有见过。”回答的是一个兽人族的男性战士，两米多的高壮身材像座小山似的。这人在现实中应该也是个不容忽视的高个子，加上兽族中可以增加身高才会这么高的离谱吧！
　　“他名字很红，杀了很多人吧！”绵绵细雨有些迟疑地喃喃道。
　　“原来我们工会名字最红的就是狂心那疯子了，那家伙也不知道发了什么疯前阵子猛追杀风云那几个人。现在这人的名字颜色比狂心还红，我们工会又多了个疯子。？”神话虽然不是现实不过杀起人来和真的还没啥两样挺吓人的，像他们女孩子平时打打怪还行，要真让他们去杀人估计整个工会也没个敢敢动手的。
　　“他挺漂亮的，好像天使呢！”拿着弓的精灵少女娇脆嗓音充满着不敢置信的惊喜，“好像天使哦！”
　　众人无语……会杀人的天使还能是天使吗？
　　“他是会长加进来的，会长还一直拉着他的手，你们说他和会长会是什么关系啊？”一直站在绵绵细雨边上的另一个男孩天凯说道。
　　“不知道哦！会长平时对谁都是笑笑的很好说话的样子可是说实话我们对他都不是很了解，就连逍遥城也都大多是副会长做的决定。”
　　突然有人轻呼一声，“那个人是前几天论坛上闹的很火的那个红名天使。你想起来没有，论坛上那个贴子里的照片。”
　　“啊！真的是他耶！”
　　“本人比论坛里的照片好看多了。”
　　“嗯嗯！真的好漂亮。”
　　……
　　“他真的是会长的情人吗？”香香果略带怀疑地问。
　　“肯定是啦！那种只有情人间才会有的眼神看了就让人觉的火热。”
　　“不过他们都是……男的吧？”高个子兽人怔怔地看着他们，神话是以玩家现实只的相貌略加调整进入游戏的，可没听说过可以把性别也调了啊！
　　“那有什么关系？你有没听过一句话，爱我所选，选我所爱，身高不是距离、年龄不是问题、性别不是差异吗？”
　　“呃……”
　　“他们看起来很配哦！细雨你觉的呢？”香香果微笑地看着前面的两个人，很幸福的感觉。
　　听到香香果的话绵绵细雨认真地看着下站在塔前的人。会长不轻易间流露出的温柔笑容与眼里饱含着的深情，天使纯洁的侧脸与嘴角轻扯的那抹似是不属于尘世所拥有的淡笑，两人之间交握的双手，……真的是很相配，两个人都是那种让人眼睛一亮的帅哥站在一起就像是一幅甜蜜温馨的画，带着点梦幻般不真实的色彩。
　　“你说我们要不要去认识一下啊？那个男孩真的好可爱哦！”香香果兴奋地看着站在中间的那两个人。
　　“不好吧！看他们的样子好像不喜欢别人打搅……”天凯怎么看都觉的会长大人不会希望现在有人去打搅他们。
　　香香果不以为意地道：“哎呀！怕什么嘛！会长又不会把我们怎么样。”
　　“是不会怎么样，不过还是觉的不太好。”
　　听到两个的争论绵绵细雨出声道：“我也觉的不太好。”
　　“……为什么啊？”
　　“因为我想拍照，这么美的画面要不留下来我会后悔终生的，你们不许给我搞破坏。”狠声瞪了他们一眼慢悠悠地开始找角度准备把这难得的画面给拍下来，说不定明年的情人节这张照片会成为神话里的最佳情人奖。
　　……
　　“你们几个在嘀咕什么呀？”就在他们争论不休的时候又一个男声插了进来，
　　“嘘！晴天小小声点，你怎么才来啦！”几个人手忙脚乱地扯过突然出声的男孩。
　　“我去买了点东西，你们在聊什么？我好像有听到红名、拍照什么的，你们不是得罪了那个工会的人？”
　　“不是啦！你看那里……”香香果指了下塔前面的位置，“会长和那个红名天使在那，别太大声绵绵说要拍照，等她拍完了我们就过去找一下那个天使。”
　　“你们认识他？”晴天眯起眼问。
　　香香果显然对站在会长边上左右张望的人很有兴趣，蠢蠢欲试地说：“就是不认识才想要过去认识一下嘛！”
　　“不过是个红名有什么好认识的，你们太闲了啊？”晴天不屑地瞥了瞥嘴，语气中有着满满的轻视之意。
　　“红名有什么关系都是同个工会的他又不会对我们怎么样。再说了他的名字这么红肯定能力很强。”她相信能红成这样的人一定有他的实力存在，至少在PK这方面，虽然这个红名看起来像是个无害的天使。
　　“他的名字连听都没听过能有多强？”暗夜血尘，哼！一个连听都没听过的人有什么了不起的。
　　“喂！晴天你是不是对那个人有偏见啊？”晴天讨厌红名在工会里早就不是什么秘密了，只不过大家都不知道他为什么会那么讨厌红名。
　　“我为什么要对他有偏见啊？他是个红名只会乱杀人，我只是讨厌红名而以。”晴天愤恨地说。
　　“晴天你没事吧！他又没对你做什么事你没必要露出这种想要生吞活剥人家的表情吧！”香香果怎么看都觉的晴天随时有冲上去咬那个人几口的可能，而同她想法相同的高个子兽人立刻赞同地点头。
　　“你胡说八道什么？我才不会因为这种事对他有偏见的。你没看他的名字那么红肯定杀了不少的人，现在他进我们工会到时他的仇家不是就找我们会里的人麻烦。”
　　两人不以为意地挥挥手，“那是两回事好不好？而且我们逍遥城才不会怕那些找麻烦的人。”怎么说逍遥城也是神话里的四大城之一，在神话里靠的就是实力说话。
　　“哼！你们等着他吧！到时我们工会一定会因为他出大事的，那么红的名字谁知道他得罪了多少人，又得罪了多少工会。”睛天怒视他们一眼，转身离去。
　　香香果小声地对另几个人道：“晴天到底怎么回事啊？以前他不会这么讨厌红名的。”
　　“会不会是因为狂心的事啊？我看到好几次他和狂心在吵架了。”看起来比较稳重的男神官说道。
　　“好像是哦！晴天从狂心红名以后就开始不对劲了，你们觉的呢？”
　　众人互看了眼，点头。
　　这次进锁魂塔的人大都是逍遥城工会里的精英，相处的时间长了配合什么的也都有着一定的默契，人数虽然不是很多可也是经过有逍遥军师之称的闲云野鹤精心挑选搭配而出的，考虑到攻击防守的同时还要考虑到在塔里与外界没有联系武器的消耗修复，食物的制作等一些细节，最后选出的人进塔七层以内攻守方面绝对不会有问题（八层以上还没人组队冲进去过），这样一来就是在锁魂塔里练个十天半个月的也不成问题。
　　当然，我除外，我只是混经验的所以一不动手二不做事，只是看着他们一层层地往上打，经验条一点一点地往上爬就行了。
　　我知道他们里面有人对我不满不过我也懒的理会，想想要是换成别人什么事也不做地干吸经验自己也一定会不爽，不过那恶狠狠地眼光还是让人觉的不太舒服。接过洛宇恒递来的烤肉找了个离他们稍有距离的地方坐下。
　　四周幽暗还不时地传来些怪异的声响，怎么都感觉心里有些毛毛地，不可否认这世上怕鬼的人还是比较多的，特别是之前刚看到的怪都是那种身体轻飘飘，双脚浮在半空中，脸青白青白的没有一丝人气，有的舌头还伸的老长老长地就不由地全身冰冷。看了眼那两个聚在一起聊天的娇俏女生，呜！竟然半点也不被还在周围晃荡的怪物影响……好没面子，想不到自己竟然连女生都不如。
　　有些不甘地大口啃着手里的烤肉，早知道不来这里了，这么恐怖，这么吓人，我决定要把这鬼地方列为禁地，以后就是这里有白送金子我也不来。
　　“小尘……”
　　“啊――”鬼啊！
　　“怎么了？你没事吧小尘。”洛宇恒有些莫明其妙地看着一脸惊恐脸都青白的我。
　　费力地扭过僵硬的脖子，“没……没事，我刚才在想事情所以没注意。”还好没叫出那两个字来。丢脸死了，神话里有第一杀人狂之称的自己竟然会怕鬼不知道说出去会不会把人笑死。
　　略有疑惑地看了我一眼，似是想到什么的低头轻笑了声道：“闲云烤的肉还合口味吗？”
　　“呃！还好。”至少比我烤的好。
　　“我们里面就只有闲云学了烹饪，不过也才2级只会弄些简单的东西，你将就着吃，出去了再带你去吃好吃的。”洛宇恒的嘴角微扬，弯出一个温柔的弧度，炽热的目光紧紧地盯著我。
　　“好。”不吃白不吃，早就听说神话里做出的东西与现实是有过之而无不足，虽然不能真的当成现实里的饭来填肚子，不过吃个味也没差。
　　“怎么不过去和大家一起一个人坐在这啊？”以前的江尘似乎也是不怎么和人接触，那时自己总以为他个性有些清高不屑与那些人说话，现在回想来江尘应该是本身就有些自闭倾向，自己真的是不了解他。
　　“不知道要和他们聊什么，我坐这就好了，反正一样都是安全区。”我加入他的工会也不过才几天的时间，工会里的人都我来说都是陌生的，而我又不擅长和人交际要真和他们坐在一起会感觉极不自在，他的朋友不管是以前还是现在自己似乎都与他们格格不入。
　　他有些苦涩地笑了笑，“你还是和以前一样不喜欢和别人说话。”
　　那是因为我和他们是两个世界的人，他们看到的是世界是五彩缤纷的而我看到的世界是灰暗的。
　　是吗？习惯了吧！”不在意地耸耸肩，从小到大都都是自己一个人，没有说话的对像久而久之在别人的眼里自己就成了不喜欢说话的人。
　　“你……你最近好吗？呃！我是说你现在……现在住在那里？是和朋友一起住吗？”只能在神话里见到他远远不够，他想要的是一个活生生的在现实里可以抱着的江尘，而不是在神话能抱到却像是隔了万水千山的江尘。
　　“没有啊！我一个人住。”风情住校是没办法收留自己的。天音那个喜欢扮猪的家伙现在还住在他那个所谓的主宅里扮演什么也不懂的小白痴，自己要去他那肯定害他破功然后就等着被抓狂的天音追杀。月魂老大就不用说了，除非我想自杀，去找他一定被他抓去特训，以前在黑暗森林里就被他训掉半条命了，再去找他剩下的半条命估计就会这么玩完了。
　　“什么？你一个人住――”洛宇恒惊讶看着我，震惊地道：“你会做饭吗？”认识这么久了对江尘的手艺他可是深有感触。
　　什么嘛！这么看不起我，虽然我是不会做饭不过泡面什么的还难不倒我吧！再说了现在的外卖这么多打个电话就送上门了那还要自己动手做。不满地瞪了他一眼，“不会，不过我不会让自己饿死的。”以前的我是为你而活的，现在的我是为自己而活的，所以――开心就好，吃什么不是最重要的，只要别吃自己煮的东西就行了。
　　他温暖的手轻揉着我柔软的短发，轻叹道：“我很不放心你，回来好不好？”
　　“有什么好不放心的，以前还不是我在照顾你，虽然我不会做饭不过叫外卖也很方便的。”不会做饭但洗衣打扫什么的还难不倒我，以前和他在一起的时候除了做饭以外的家事还不全都是我一个人在做。
　　想起以前在一起生活的日子，洛宇恒怔怔地望着他，感慨道：“有你的日子真好。”什么事都有人帮自己做好了。好傻，自己真的好傻好傻，为什么不知道珍惜那个什么都为自己付出的人呢？曾经那么深地爱着自己的人，为什么会为了那个莫虚有的事伤害他呢？只是因为他眼里纯真吗？还是……
　　“呵呵！现在也不错啊！想不到你竟然会是神话里四大工会的老大。”之前就有听说他在玩网游，也曾拉着自己去玩，可是自己的事太多又没什么兴趣在那上面就推脱了，想不到兜了一个大圈两个人再见的时候竟然会是在网游神话里。
　　“小尘――，回来陪我好不好？”
　　低沉好听的嗓音里带着浓浓的请求，一瞬间我差点就想答应下来。但那也只不过是一瞬间而以，开玩笑，现在的我根本就不知道他会不会又是在玩什么感情游戏，虽然他这几天还有之前几天的态度已经让我逐渐相信可对他却还是放不下心，‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’这句话就是我的最佳写照。
　　“我现在一个人挺好的。”
　　洛宇恒幽幽地说：“你……还在生我的气吗？我知道不管我说多少次对不起都不足以弥补对你做出的事，不过……”
　　“不要再说这事了。”轻掩他的嘴唇，“这样的话你已经说了很多次了。”移开他唇上的手点了下胸口靠近心脏的地方，“这里还是疼。”
　　“我……”像是被电击中似地沮丧地垂下头，沉默半响后随即像是想到什么地抬头坚定地道：“以前我不懂懂得什麽是爱什么是幸福，直到我失去了才明白原来自己和幸福是如此的接近，我已经得到那份最美最纯的爱，甚至我已把它抓在手中，可是我的自以为是搞砸了一切，小尘，我好抱歉。但无功论如何这一次我是不会放手的，你是属于我的，永远都是。”狂傲的语气毫不掩饰的欲望，阳光般帅气的外表里隐隐带着属于王者的霸气，抚摸着我脸颊的手却是无比的温柔。
　　“是吗？”浅笑地凝视着眼前的人，原来他还是没有变，这才是自己所熟悉的洛宇恒，那个高高在上的太阳。
　　“嗯！我要你的心只属于我。”
　　“要我的心吗？只要你能找的到。”
　　“我会的。”轻柔的声音带着绝对的自信。
　　在神话里也有段时间了，看过玩家的组队各式各样，但都没有逍遥城工会这几个人给我来的震撼，各职业间的完美配合看着就像是精心编排过一样。我不由地庆幸这种默契十足的队伍在神话里并不是很多而自己的运气还不错。场上的几个人在洛宇恒有条不紊的指挥下攻击与辅助间一进一退滴水不漏,怪连靠近的机会都没有就被剑芒与魔法给消灭了。挥洒自如的动作不慌不躁的冷静，不知道如果对上月魂、天音、风情和我的攻防超强组合他们是不是还能这么从容不迫。
　　在他们的完美保护下怪根本就进不了我周围五米，看着远处一个个倒地的怪我都有些手痒的想上去杀几只。可惜天生我就对那种东西异常敏感，手痒归手痒可要我真的上去还是会犹豫。锁魂塔！锁魂塔！顾名思义就是封锁妖魔鬼怪的塔，里面别的没有就是那种东西多，而我从小到大几乎没什么好怕的，毕竟连死都不怕的人还有什么好怕的，可偏偏就有这么一样是我怕的。真的是很矛盾，明明不怕死却又怕鬼，这算什么嘛！难不得月魂说我是只会哄人的绣花枕头，最多在神话里乱发威要是换到现实里就是只鸡也下不了刀子，不过我想月魂他说错了，看我现在就是怎么也威不起来了。
　　什么时候可以离开这里啊？我好后悔哦！早知道不要贪心那点经验跑来这个鬼地方练级，这简直是受罪嘛！我敢肯定我现在的脸一定比前面那几只怪还白，说不定我往怪群里一站除了衣服比他们好点外也就没什么不同了。
　　越往上走怪就越强，长的也就越怪异，味道更是越来越恶心。才踏上五楼的传送门我就有想回头的冲动，而我也的确付之行动了，只不过被一双手臂给挡了回来。
　　“小尘怎么了？我们才刚到五楼你就懵了吗？那边是下楼的传送口。”洛宇恒有些好笑地看着眼前脸色苍白的人，明知道他会怕这东西却偏选这个地方练级，这算是他的私心吧！
　　“呃！我……我以为你还没上来……想去找你。”不能让人知道自己怕鬼，绝对不能让人知道，这么没有面子的事是绝对绝对不能让人知道。
　　“小尘是在关心我吗？谢谢！”双手自然而然地环上我的腰间并在发上落下个轻吻，“一会要小心点哦！路上的怪比较强。还有……要想我。”如果可以他百份两百愿意贴身保护他，顺便再吃些小豆腐，无奈自己是会长的身份要指挥全场。唉！好久好久没有碰过可爱的小尘了，好想看他在自己身下意乱情迷的样子。
　　在我还未回过神来之时他已经放开站到一旁。神话真的很逼真，刚才被他抱在怀里心好像就要跳出来似的。
　　不远处几只游荡的腐尸示威地发出刺耳的叫声，尖锐的声音让人头皮发麻，随着他们的靠近还能清楚地看到他们身上那滴落的尸水和成块成块掉下的烂肉。该死的设计员怎么会做出这种让人想吐的东西来，前面的两个女生似乎也被这种怪物给吓到，并不像之往打怪那样靠的近用技能连射，不过他们显然比起我来要好的多了，看来他们应该不是第一次来这种地方了。
　　无奈地唉了口气，如果可以我真的很想回到四层，至少那种忽隐忽现没有实体感的鬼魂远远比这种发出恶心难闻的怪味，走两步就会滴下一滩水掉下一堆烂肉的腐尸来的好些。
　　拉着正要上前去打怪的洛宇恒道：“那个……宇，他……会不会爆炸？”看他们滴下的黑色尸水一大滩一大滩，一刀下去会不会像充了水的气球一样‘砰’地一声炸开来，到时尸水乱渐那可不是开玩笑的，这个游戏里可没有雨衣雨伞之类的东西可以挡。
　　他怔了下，随即有些无奈地道：“不会，真不知道你在想些什么，这是游戏就算会弄到身上一会也就消失了，要不照他们那样的速度这里还有落脚的地方吗？”
　　“那……弄到身上会不会怪怪的？”我还是觉的这个东西很恶心，想到他要是在自己的身上就觉的浑身怪异。
　　看到我不安地扭着，洛宇恒好笑地道：“你担心什么事啊？又没要你上去打怪，你在后面小心的呆着不会粘上什么东西的。”真是的，他们这些上去顶怪的战士都不担心他在这愁眉苦脸做什么啊！
　　“呃！说的也是，呵呵！那你快去吧！他们在等你了。”反手就把他推上去。差点忘了现在不用自己打白担心了。不过我还真是佩服他们，与这样恐怖的腐尸近距离地面对面勇气还真不是一般人可以比的上的。
　　两个漂亮的女精灵弓箭手这次只站在离我不到三步的地方快速地拉弓放箭射怪，纯熟的技巧精准的命中与亮丽的外表形成刚柔相济英气十足的让人眼睛一亮。
　　我的经验条长的的确是很快，从进来这里到现在也不过才两天的时间我就升了五级，如果不是这里的设计太过恶心倒不妨是个练级的好地方，不过从我们进来到现在都没有见过别的人就不难看出这里是个不讨人喜欢的地方。
　　就在所有的人注意力都放在前方战士挡着的那几只怪身上时，突然系统一个刷新原本几只的怪增至一倍有余，更有只怪直接从中间的神官边上刷出，反应灵敏的精灵弓手立刻把原先瞄准的目标转换成突然刷新出来的怪，神官可以说是整个队伍的灵魂所在，担任着最为重要的加血与技能辅助功效，高等级的神官更是有起死回生的能力,但相对而言神官的防之差血之少也仅胜于法师荣登神话最需保护的第二位。
　　成功的把怪从神官的边上引了过来不过两个精灵弓箭手却对近身靠近的怪毫无办法，虽然可以拿弓敲怪可攻击力必竟没有装备上弓箭的伤害来的大，两个女孩又害怕被怪靠近只能拉着它转圈子希望前面的战士快点解决了手上的怪过来帮忙。好在腐尸的速度不是很快追不上弓手的速度。
　　只不过他们跑的太快了忘了还有我这个躲在后面混经验的人，惨绿色流着黑水的腐尸直接放弃追那两个跑的飞快的弓手朝我冲来。
　　弓手的速度腐尸是绝对追不上的，不过我可以肯定我的速度一定会被他追上，那两个可恶的女孩就不会被几只冷箭过来把它再引开吗？
　　右手拿出空间里的匕首死死地盯着越来越近的怪，第一次我恨起为什么我只能拿匕首这么短的武器。在他靠近自己只有两步的距离时我清楚地听到腐尸身上滴落的水声与洛宇恒惊恐的叫声。
　　双手紧握住匕首插进腐尸心脏部位再重重地向下拉，枯萎腐烂的手抓过我的肩，飞渐而起的黑色尸水粘在身上，恶臭迎面熏的我快晕过去，同时系统传来我中毒的消息。
　　迅速跳离还未被系统收回的尸体边上，下一秒一双温暖的让我眷恋不已的手把我揉进了同样温暖的怀里，耳边响起洛宇洛担忧的声音。
　　“小尘，你没事吗？糟糕，中毒了……”还未回过神来下一瞬间一瓶绿色的药水就送到了我的嘴边，“快喝下去，腐尸的毒很强。”
　　很强吗？看着那几秒才一点的掉血我疑惑，但我还是乖巧地张嘴把那瓶颜色绿的恶心的药水喝下去。
　　“还好你没事，吓死我了。”洛宇恒紧张地把我从上到下检查了遍，如果不是这里有别人在他一定会把我削个干净仔细查一遍才放心。虽然以前他也挺在意我的可是怎么也不会这么夸张吧！虽然不成他撞到脑子了？
　　就在这时一个惊讶地声音响起叫了起来，“哇！刚才是秒杀耶！好可怕的攻击力。”刚把怪解决了的队友这时全都围了过来看着我。
　　呃！我的攻击力是高了那么点，只不过我也没有想到竟然会把那只腐尸给秒杀了，刚才那一击好像是爆击吧！也就是会随机出现两倍以上的伤害，没想到我的一个暴击就能秒杀一只腐尸，看来这里的腐尸也并不是非常的厉害。
　　“那个小尘你是什么职业的啊？竟然可以秒杀腐尸？”兽人战士不可思议地看着我道。
　　“我……”被一群人包围很是不自在又被问到这个我根本就不知道要怎么回答的问题不仅有些慌乱。说法师和神官是不可能的，就是说了也没人信。说弓手嘛！明显我拿弓只有两个可能，不是射到自己就是射到队友，距离问题，谁叫这两个目标都比较近。说战士嘛！我的攻击伤害是够吓人可是我的防又根本不像战士。要说是盗贼嘛！那个职业确实是拿匕首的，防也不高可是攻击伤害可没有这么恐怖。剩下生产系的是不予考虑的。想来想去都没有一个职业比较适合自己的。
　　“对啊！小尘你是什么职业的？我们都很好奇耶！这么高的伤害够吓人的。”站在边上的神官起哄地嚷着。
　　“我……”怎么办？我要怎么回答？
　　“对了，小尘你刚才打出的是爆击吧！你的爆击伤害好高哦！”绵绵细雨想想都觉的有些可怕，就是以高攻为主的人族80级的战士爆击也秒不了腐尸，刚才小尘那一击竟然把腐尸给给秒杀了。
　　这个……“我的匕首伤害很高。”早知道会被人们质疑我就不拿这把全职业都可以用的匕首了。
　　“真的吗？是什么匕首这么高的伤害，应该是极品吧？对了你还没说你是什么职业的啊？”香香果好奇地对我点开交易窗口。
　　这……
　　匕首不能给他们看，职业更是不能告诉他们。我的匕首其实攻击伤害并不是很高，他只是能全职业用而以，如果给她看的话一定会被怀疑的。而我的职业就更是不能告诉他们，要不然还不定会发生什么事。就在我犹豫不决的时候边上的洛宇恒给军师闲云野鹤使了个眼色。
　　闲云野鹤了然地道：“你们都别堆在这里了，小心一会刷怪出来大家一块玩完。你们几个做什么对人家小尘这么好奇啊？是不是想黑他的匕首啊？小尘可是靠着那个匕首的特别属性对不死系有加成才能秒腐尸的，你们这群人少见多怪什么？没看人家小尘让腐尸打一下就去了三分之一的血吗？还好刚才是爆击，要是让那只腐尸再来上一下小尘就死定了，你们两个神官司还不快帮小尘加血。”
　　随着闲云野鹤的话大家这才注意到原来我的血竟然只剩三分二了，两个神官赶忙帮我加好血。
　　“小尘的运气真好，要是刚才那只腐尸没死的话现在倒下的就是小尘了。”香香果笑着打趣道。
　　在神话里死亡除了会掉东西旬还会掉一级的经验，现在升级可不是很容易的事掉了一级可就要心疼死了。
　　“是啊！小尘你刚才怎么不跑啊？”洛宇恒想到刚才发生的事还不由地一阵后怕，虽然明知道这是游戏可还是被吓出一身的冷汗。
　　我笑了笑，“不是我不想跑，而是我跑不过他啊！”有飘浮术这个技能在我干脆放弃敏捷用飘的，所以自然也就没加多少的敏，除了新手村的猪和牛外至今我还没发现别的能跑的赢的怪。
　　“啊！对不起，我以为你会跑的没想到你会去打怪。”绵绵细雨不好意思地微红着脸说道。
　　“没关系，你们也是被吓着了。”我能理解，因为我比你们吓的更惨，刚才那个大特写估计今天我睡觉都会做恶梦。嗯！可能不只今天，以后的几天我都会被恶梦吓醒，考虑要不要暂时不睡觉算了，可惜我是人不是神，不睡觉会死的。
　　“竟然小尘的攻击那么高也一块来打怪吧！”神官晴天道。
　　“不行――，小尘不能去打怪。”洛宇洛想也不想地就把我拉到身后。
　　“为什么不可以？他也是也是队员，攻击又不差为什么不能打怪？只要操作好些站在后面打快没血的怪就行了。再说了我们都在前面打怪他躲在后面混经验，如果他是真的没攻没防还说的过去，可他明明攻击那么高。”晴天气冲冲地反驳。
　　“我答应小尘要带他的。”说什么也不能让小尘出手，不为别的，就只是不希望看到小尘手上粘血的样子，就连怪的血也不希望他碰到。
　　“会长你是不是太不公平了？”晴天不满地哼了声。
　　“对啊！会长我们可以试试，小尘的攻击那么高……”香香果也觉的可行。
　　“好了，别吵了，要江尘打怪是不能的，你们刚才不是也看到了？腐尸的一击就打掉三分之一的血，晴天你能保证江尘不会被腐尸给杀了吗？”只要两三下就死，闲云野鹤的心里很清楚地明白那是装备不对的关系，不过在场的几个人里却没人往这方面想，这应该是因为大家的注意力都放在江尘的高攻击伤害那了，而阿宇先前对江尘那种紧张也让他们往生产系那方面想。他可以想到在场的人应该都把江尘想成全力量型的生产系职业，比如矿工与木工这种纯粹靠力量类的。
　　“我……”晴天怔了，他的补血技能再快也快不过几只怪同时出手吧！会长他们被怪打也才去了八分一的血最多的也只去了六分一，打怪的同时喝血再加上他们神官的群补怎么样也不会被怪打死，可是一下掉三分一的血就是自己单独一直给他加血危险性也非常的高，一个不小心就必死无疑。
　　“小尘，你不会是把升级的加点全点在了攻击上面吧？”绵绵细雨喃喃地道。她是有听过练纯力量的矿工，那是为了挖矿时能更快，不过这样一样升级对他们来说就是天方夜谈了，空有力量却不能被怪打到。生产系的衣服可是没有加多少防的除非你能找到极品，平时生产系职业如果有去打怪穿的大都是用战士系的衣服，虽然只有一半的防可总比生产系加的多那么一点点。
　　“呃……嗯，我是加了好多在攻击上面。”还有加到防御上面，不过没有攻击加的多。
　　“怪不得你能秒怪却不能抗怪，我看你还是加点防御吧！要不以后练级会很难的。”全攻加点虽然是生产系的极品可是没有等级一切都是空。
　　“哦！好。”不过我不会再加防的，只要换个衣服就行了，我的死神套装加的防可是很变态的，再加上死神长袍里含的有攻击吸收足够我在神话里横行了。
　　锁魂塔里不见天日，时间都快成了没有意思的东西了。转眼间我们都在里面十几天了，而我的等级也要近80级了。这十几天里我们从一层打到七层后就一直呆在七层里再也没有往上走了。听那那几个队友聊天时说八层里的怪都很变态，但到底怎么个变态法却没有人能说的清楚，而我也就更是不得而知。不过我可以肯定的一点是七层的这些怪物长的比五、六层的怪来的好看。没有了那些恶臭与烂肉的味觉、视觉折磨。七层的怪都是些惨白的骷髅拿着各式各样的武器，其中最为讨厌的是拿着短短斧头的，斧头虽短可是他们是用来飞的，在没人注意到的角落里常常突然飞出一把斧头让人防不胜防。可怜的我在没多少防的情况下不得不时刻注意着周围有没有偷袭的斧头骷髅，三天下来搞得我精神是极度紧张外加疑神疑鬼，稍有点风吹草动就能把我吓一大跳。
　　这天到了约定时间大家都陆续上线，洛宇恒如同往常般出现在我身边，还未来得及和我说上一句话就被闲云野鹤叫了过去。看他懊恼沮丧的样子让我既有种角色混乱的感觉，相同的表情出自不同的人身上，以前我们在一起的时候这样的情形也常常出现，不同的是那时沮丧的人总是我，相同的是被叫走的人总是他。而现在沮丧的人换成了他，被叫走的人还是他。
　　“宇，找几个人去探下路，前面可能会有BOSS。”闲云野鹤看到洛宇恒上线拿着地图以示洛宇恒过去。
　　“一定要我去吗？”他不情愿地看了我一眼对闲云野鹤说道。
　　“对，你和小盗再带个战士一块去。”小盗职业如其名是个盗贼，幕后作战是他们的特色，拥有最快的速度最灵活的身手，擅长隐匿、施毒、探路等，是组队探险中不可缺的角色。平时做战时盗贼一般都是跟着战士一起上去，战士靠的是超强的防御而盗贼靠的则是超高的敏捷。这次来塔闲云野鹤这个军师当然不可能把这么一个重要的角色给忘了。
　　如果是平时探路只要盗贼一个人去就行了，可是现在闲云明显地看到地图上那个红红的危险区域标志，这证明BOSS的出现区域就在这附近，单是让小盗一个人去碰上了就连逃命的机会都没有，而有两个战士在的话就算是碰上了还能跑的掉。再说锁魂塔里虽然来的人不多可是七层的BOSS骷髅将军可是会暴高级的技能书，不排除有玩家会在这里占地盘守BOSS恶意PK。
　　“好吧！”洛宇恒知道闲云让自己去一定有他的理由。转过身看了我一眼，“小尘我去探路，你在这小心点，有带血吗？记的拿在手上一有危险就喝。”洛宇恒紧张地咛嘱。
　　点点头，“好的，你也要小心。”
　　听到我的话他显然很是吃惊了下，随即对我露出个灿烂如炽热太阳般的笑容。
　　呃！他是不是误会什么了？我才想说话就被闲云给打断了。只听他大惊小怪地嚷道：“我说阿宇你也差不多点吧！小尘在这又不会没掉，这里是安全区不会有怪过来的。”要不是和他是从小到大的死党朋友他都要以为眼前这个嗦的洛宇恒与自己所知道的洛宇恒是两个不同的人了。
　　狠狠地瞪了一眼闲云野鹤，洛宇恒不甘心地带着两个人向一旁的路口走去。
　　看他消失在路口我回过神来转头就看到闲云野鹤微笑地看着我，“嗨！江尘，你好，我是林易，我想你应该有听说过我的名字吧！”肯定的语气温和的笑容，不知怎么的他给我的感觉就像是只狐狸。
　　“我知道，有事吗？”林易是谁我当然知道，洛宇恒的两个死党之一，我和宇在一起的时候他人在日本。
　　“前阵子阿宇找你都要找疯了，你到是挺能藏的连我都查不到你的下落。”对于自己没有查到江尘下落这一点他可是郁闷了好久，想他的情报网虽然比不上那些顶尖情报员可也不至于差到要找一个普通人的下落竟然连一点蛛丝马迹都挖不出来。
　　“宇有找我？”管家出车祸过逝的事月魂在第二天就告诉我了，同时也告之江家把我安排在外面的事是管家一个人负责的，管家过逝后就没人知道我的住处了。另外他也曾告诉过我有人在追查我的下落，但想到可能是江家的人在找我所以让月魂想办法不要被他们查到我的落脚处，不过宇有找我的事我却一点也没有听月魂说过。
　　“他找了你整整半年多，如果不是在神话里碰到你阿宇到现在还在追查你的下落。”被阿宇从日本捉回时还觉的阿宇小题大作可越是往下查越觉的陷入一个泥团里，要么就什么线索也没有，要么查出一堆消息却没有一个是真的。最可气的是还查到完整的死亡报告害自己差点没被阿宇给打死。“喂！说说看是谁把你藏起来的？”能故布疑阵弄出这么多混淆视听掩人耳目的人绝不会是个简单的人物。
　　“没人藏我呀！”从江家出来后我就一直住在这了，他们是真的没有特意把我藏起来的。每几天我都会光明正大的出门去买吃的用的，要是说藏的话就不会这么明目张胆地出门了。你找不到我只能证明是你自己太笨了。
　　“是吗？我很想知道到底是谁在背后帮你。”他靠近我耳边轻柔的地说道。
　　我愣了下，随即若无其事地起身，约离他两步远后转身面对他道：“如果你能找到我也许就能知道是谁在帮我了。”我说的是也许，呵呵！你就是找到我也找不到月魂的，不过你就是找到月魂也没用，他才不会甩你，不给你一顿好打就不错了。没想到月魂有这么厉害竟然能让他们找不到我，但我敢肯定这件事绝对不是月魂一个人干的，天音那个家伙一定也有渗一脚，那两个混世魔王合在一起我真在很想劝他放弃自找苦吃的念头。
　　“你这是在给我下挑战吗？”他若有所思地笑了笑，道：“洛宇恒遇到了你就变的不一样了，他是真的很在乎你。而你……似乎也和齐浩所说的江尘不大一样。我很清楚洛宇恒会变的原因，可是你――我却不了解，或许这本来就是真实的你，而之前的那个江尘只不过是一个影子。”洛宇恒是在失去的才明白江尘的重要也才会变把江尘做为自己的重心。而江尘嘛！他怀疑之前齐浩说的那个唯唯诺诺的江尘根本就是装的。想到这里他不由地一阵心惊，如果法尘之前在阿宇面前都是假装的话，到底他有什么目的？是为了引诱阿宇爱上他吗？还是对阿宇背后的洛家有什么目的？或者……他的背后有如此厉害的人物这个人到底是谁？
　　轻勾嘴角，淡如清水般的笑容里有着看透一切的感觉，“人都是会变的，以前怎么样，以后又怎么样，谁也无法保证，未来的事你我都做不了主，我的一个朋友告诉我一切随心就好。或许以前的我给你们的感觉和现在不同，可是那的的确确是我，不管是以前的我还是现在的我都一样是我。”
　　我知道我根本就没有变，只是以前的宇是我活下去的动力，在他的面前总是不由自主的迎合他的意愿，分手后在神话里的我多了份重生的自信，少了份对现实的无奈与迷惘。而我会有这么大的改变可以说是月魂他们有着很大的关系，如果没有认识他们也不会有现在的暗夜血尘，更不会有神话里的神话最强的战斗力死神的出现。在黑暗森林里的那些日子是我这辈子最开心也是最刺激的记忆。
　　看着那似是出尘的笑林易突然有些明白为什么好友会这么执着于眼前的人。
　　刻意忽略闲云野鹤探视的目光，一个人走到边上抱膝坐下。周围的声音就像是催眠曲让我有些昏昏欲睡，安全区是不会有怪也不能杀人的所以我很放心地小睡了会，在半梦半醒间感觉系统响起悦耳的提示声，迷糊地接通私聊频道。
　　“尘尘，你现在在那？”冰冷带着关心的熟悉嗓音让我惊喜地差点跳了起来。
　　“月……魂大哥，你的事忙完啦？”
　　“早忙完了，我都在线好几天了，你也不会看看。”月魂没好气地道。
　　“哦！那个，我不太习惯用那个。”从来都是他们找我，我只在有事的时候才会去翻那东西。
　　“你呀！我听天音说你现在和那个人在一起是吗？”就算了看不见月魂大哥我也能从他的话里感觉到那份对我的担忧。
　　“嗯！是上次去找天音的时候在四海城碰到的，不过你放心好了我不会让别人欺负的。”被人关心的感觉真的很好。
　　“我知道，要是你现在还会被欺负那就等着我好好训练你了。”他开玩笑地笑着说道。
　　“呵呵！怎么可能，不会的不会的你就放心好了。对了我现在在锁魂塔，他说要带我练级。月魂大哥你在那？要我出去找你吗？”
　　“不用了，你练级吧！我还有点事现在要去迷幻森林。”略一皱眉，旋即笑道：“尘尘你受的了那里的怪吗？不会怕吗？”在一起不是很长的时间，可是神话里却能把短暂时间停留，把短短的相处成倍的延长，让陌生的人在最短的时间里成为忘年的知已。在神话里几个月的相处相当于现实中近一年的相交，月魂对自己所了解的江尘觉的有些不可思议，在他的印象里是打死我也绝不可能来这种地方的。
　　“呃！怕――不过我没有打怪，离他们远远的还好啦！”月魂大哥还真是了解自己，只听地名就知道我肯定会怕这里的怪，不过……“月魂大哥这里五层和六层的怪又臭又恶，才叫吓人呢！和我们以前我们在黑暗森林里见过的怪有的比哦！”想到那种怪我就反胃，忍不住对像是哥哥般的月魂抱怨。
　　“是吗？我略有的闻，不过你会去那地方还真出乎我的意料之外。”对尘尘怕鬼这件事那时的他们可都是笑的肚子都快炸了，就是现在想到在黑暗森林里尘尘做出那些丢脸的事都会忍俊不止，真不知道他怎么会被这种程序做出来的东西吓到。
　　“嗯嗯！真的，我没骗你。”想到前几天看到的腐尸烂肉我就吃不下任何肉类的东西，连带在神话里都只敢闭着眼睛啃自备的包子对美味的烤肉避退三尺。
　　“你个胆小鬼，真是没用。”月魂无奈地唉了口气，“对了，和你说件事，风情也在锁魂塔里，刚才我听天音说的。”
　　“啊！什么？”如果说是月魂大哥在锁魂塔里我还信，可是风情……不太可能吧？在一起这么久了各自擅长的能力也都了解，月魂是那种万敌丛中过，片叶不沾身。不同于我的高攻高防，月魂大哥是属于高敏高攻型的，敏高的变态只要速度够快就连大范围的魔法都可以逃开。可风情是类似法师的职业怎么也跑到这里来了？他想找死吗?
　　“风情也在锁魂塔里，至于为什么在那里我也不太清楚，刚才我也问过他，他只说是陪朋友去的，我担心他会有危险，正好你在那里到时你多留意下，我这还有个任务离不开，如果顺利的话做完我就去找你们。”
　　“呃！好，我知道了，一会我就密风情。”
　　“嗯！你们自己小心点，特别是你看到不对劲就抱风情飞开，千万不要被怪吓傻了把他一个人丢下，风情虽然比天音好些可都是一样都经不起打的。”
　　“好啦！好啦！我知道啦！不就是那么一次吓的丢下天音自己跑了老记着真是讨厌。”我尴尬咳了声，感觉脸上有些发热。
　　私聊那头的他轻轻笑了起来。
　　结束了与月魂大哥的通话我还在疑惑风情怎么会在这里，才想打开好友名单找他就看到前面那几个队友正在争吵。
　　“我们为什么要过去啊？他们要冲八层让他们去冲，我们为什么要上去送死啊？”香香果气愤地挥舞着手里的弓。
　　“就是啊！他们圣光城的人要去送死凭什么要叫我们陪他们去啊？”
　　“我绝不和他们一起上去。”绵绵细雨想也不想地说道。又不是没有人想冲上去，上次那队80级以上的玩家连怎么死的还没有看清楚呢！
　　“我赞成你们说的，不去八层。”做为这次练级的主力之一唯一法师天凯可是想都没敢想去八层。
　　晴天更是顿时蹙眉怒道：“该死的圣光，他们要想找死为什么要拖我们去，那群只会耍嘴皮的混蛋，真有本事就自己上去。”
　　“好了，你们别吵了，黑子到底是怎么回事？”闲云野鹤大声止住还在争吵的众人对回来报信的刀系战士黑子问道。
　　“我们是在快到八层入口的地方碰到圣光还有倾城玫瑰的人，会长和他们谈了下就叫我回来叫你们一起过去商量。”被几双眼睛瞪着黑子说话都有点不自然的断断续续。
　　香香果讶异地看着黑子，“你说倾城玫瑰的人也在？”
　　黑子被问的有些莫明其妙不过还是老实地答道：“是的，他们的会长玫瑰公主和副会长香水玫瑰都在,还有几个没有工会的玩家。”
　　“要我和他们坐在下商量门都没有，要打架我到时可以奉陪到底。”狂心抱剑酷酷地道。
　　“我和你一起打。”晴天难得没有与狂心争峰相对，只是别有意味地看了他一眼。“这次不许把我丢下。”在场的人除我之外都了然地看着他们。
　　“不管倾城玫瑰那群美女在不在我都不会去的，我对圣光的人没好感，去了只会吵架。”神话里所有的工会他天凯最恨的就是那个阴险的圣光了。
　　晴天对着咬牙切齿的香香果说：“不如你去把老大叫回来吧！”
　　话才说完香香果就暴跳起来，“开什么玩笑，晴天你又不是不知道这里没几个人会喜欢圣光的人，我才不要去。”
　　“香香果我看你不肯去的原因不是圣光而是倾城玫瑰吧！”绵绵细雨诡笑地拆穿她的心思。
　　“哼！随你怎么说。”
　　“她和倾城玫瑰有什么关系啊？”黑子好奇地问绵绵细雨。
　　“不许说……”怕被拆穿而尴尬不已香香果随即冲了过去大吼：“死绵绵你要敢说我就把你的皮给扒……你放开……”可惜才冲到一半的身影就给晴天坏心地拉个正着。
　　绵绵细雨得意地笑了笑，缓缓地道：“香香果刚进游戏的时候在新手村碰到倾城玫瑰在收女玩家，所以她就跑去应试，可是人家嫌她级低没收。”
　　“这很正常啊！很多工会都在招人的时候都会有一定的等级限制。”黑子不解。
　　“是很正常没错，可是……她后面一个比她级还低的女孩却被收了进去。”
　　“啊！怎么会这样？”不只黑子，现在连晴天他们的好奇心都给挑了起来。
　　绵绵细雨故作神秘地摇了摇头半响后才道：“那是因为她后面的那个女孩长的漂亮。”
　　“还有这样的事，怪不得倾城玫瑰里的会员一个比一个漂亮原来是这么收人的。”黑子目瞪口呆地喃喃。
　　“太夸张了吧！只要漂亮就可以进会。”晴天也对倾城玫瑰的收人方式也觉的有些不可思议，很认真地把香香果看了遍，“其实我觉的香香果挺可爱的，是那种很有个性的可爱。”天生外表固然重要可个性也是很重要的，要是个大美女如果个性又刁蛮又任性一样让人吃不消。
　　“那当然，我们香香果建角色可是半点美化也没有的，谁知道倾城玫瑰里面的人到底美化了多少进入神话的。”绵绵细雨很是骄傲地拍拍香香果的白里透红的脸颊。
　　别扭地瞪了眼绵绵细雨，香香果尴尬地转过头。
　　看他们聊那么自然，开心的笑像是会传染般印在每个人脸上，让我不禁想起以前我们四个在黑暗森林里同甘共苦的日子，不知道什么时候才能再回到那样无忧无虑自由。
　　“你在想什么小尘？”不知何时闲云野鹤走到我边上发现我有些心不在焉地望着他们。
　　“没什么，只是想到刚进游戏的一些事。”眨了眨漂亮的黑眸，目光落在在一旁幽暗的路口。“他们为什么那么讨厌圣光的人？”
　　听到我的问话他低下头回忆般答非所问地呢喃：“其实圣光以前真的很强，可以说是神话里最强的一个工会，可惜……那个人不在了。”
　　“那个人？什么人啊？”能让眼前这个足智多谋的军师露出佩服的表情这个人在神话里应该是个很厉害的风云人物吧！
　　他向是在对我说又向是在自言自语，“是一个叫紫郁的神官，他可以说的上是全服最强的神官。”
　　“啊――”愕然中管不住的惊呼已不受控制的脱口而出。
　　被我的突如其来的惊呼吓了一跳的闲云野鹤蓦然睁大双眼，带着有几分希翼焦急地道：“你认识紫郁？”
　　“不，不认识，我怎么可能会认识他？”克制住吃惊的情绪，努力平静微颤的语调。“我只是惊讶他的职业。”
　　他专注地望了我一眼，低声嗫嚅道：“对啊！你们怎么可能会认识，那都是快一年前的事了。真的很可惜，如果那个人还在的话神话第一工会一定是属于圣光的。可惜现在的圣光只是个空有名气却没有实力的工会。”
　　“他真的有那么强吗？……我是说那个叫紫郁的神官。”我迟疑地看着他。
　　“圣光可以说是他一手创建起来的，没有了他的圣光现在最多是个二流工会。”闲云野鹤轻蔑地说着眼里盈满讥诮。
　　怪不得他懂的那么多。“那个人呢？为什么离开圣光啊？”
　　“谁知道。”他耸耸肩，“网上传闻他离开的版本有一大堆，鬼才知道那个是真的。”
　　嘴角微扬，弯出一个温柔的弧度，想知道那个版本是真的问鬼是不可能的啦！问闲云野鹤肯定也一样是问不出个名堂，还不如去问本人来的实在。
　　话锋陡然一转接着刚才的话题，道：“闲云，为什么工会里的人会那么讨厌圣光的玩家？”
　　“你看晴天长的漂亮吗？”神色一凛，脸上仍带着那丝令人舒服的浅浅笑意并没有正面回答我的问题。
　　我下意识地看了下还在与人争论的晴天，“过的去。”见惯了风情妖媚绝色，天音的精致可爱，月魂的冷艳神秘，晴天那种清秀的脸蛋对我来说并没有什么特别。
　　“过的去……”听到我的回答他下意识地重复了一遍，旋即恍然大悟地拍了下额头。“我怎么会问你这样的问题，你本身就长的比晴天还漂亮。”
　　我愣愣地看着他不明所以。
　　“换个说法，你觉的晴天会不会比其他的男孩子来的清秀漂亮？”
　　“嗯！他长的是比较清秀。这和他们讨厌圣光有什么关系吗？”不明白闲云野鹤为什么一直在晴天的长像问个不停。
　　自己这个副会长做的还真是不到位，黯然地低下头闲云野鹤唉了口气轻声说道：“大概是游戏里三、四个月前晴天和狂心练级的时候被圣光的人堵在城外密林调戏，狂心为了保护晴天丢了当时可以说是神话里最值钱四把名剑之一的龙渊剑。”
　　我一听天，顿时脸色发黑，心一颤，“调戏？不会吧？”晴天只是长的比较清秀就被调戏……那风情的那个妖孽还不被人追着满世界跑。
　　闲云野鹤看我的样子以为我是在为自己担心，于是安抚地对我说：“阿宇在神话里说话还是有份量的，你是他的人不会有人敢对你怎么样的。”
　　对他的话我不以为意自动过滤掉，要真有人胆子大到敢调戏我就让他尝尝身首异处的滋味。对了……“那把剑找回来了吗？”神话里的四大名剑应该很值钱吧！
　　“哼！被抢去的东西还能拿的回来吗？那群小人。”闲云野鹤此时是完全铁青了一张俊脸，看来那件事对他们的影响挺大的。
　　“竟然这样为什么宇还要我们过去？”大家都不喜欢圣光的人还有什么必要去呢？我不懂。
　　沉默了几秒钟后，他才轻轻地开口，“如果单是圣光的人阿宇是不会理会的。”
　　不理会圣光的人那会是与那个倾城玫瑰有关吗？想到会有这个可能我心里竟有些不安。 “宇和倾城玫瑰有什么关系？”倾城玫瑰里的会员都是女孩，而宇又为了他们竟然愿意和可以说是死对头的圣光呆在一起我就觉的心里不舒服。
　　闲云野鹤抿起一个不自然的笑，语意不清地道：“这件事我想还是让他自己和你解释吧！我先去看看那几个人，别还没碰到圣光的人他们就自己打起来了。”
　　可恶的家伙，并不是没有看到他那笑的勉强又不自然的表情，可偏偏他不说我又不能拿刀子架在他脖子上逼他说。握紧拳头努力克制住自己把死神之镰拿出来劈他的冲动。
　　也不知道那个闲云野鹤那个家伙是怎么那群义愤的会员说的，反正最后就是大家东西收收到前面去找会长逍遥宇。而我一向随遇而安他们决定好了我跟着走就好了。只是我怎么也没有想到前面等着我的不只是让我又爱又恨的洛宇恒，还有另一个我正要找的妖孽风情。
　　“小尘你来啦！闲云在路上有没有保护好你？没让怪碰着吧！”才刚听到有人说话的声音就看到一个熟悉的身影极快地从转角冲了过来一把抱住自己。
　　被抱的难受的我急忙推了推他，“宇……放开，好难受。”他想勒死我吗？
　　“还好你没事，真怕闲云没有看好你。”洛宇恒留恋地摸着我的脸颊。
　　闲云野鹤闻言一脸难看地看着他，哀怨地小声嘀咕了句：“有同性没人性。”
　　顿时噗哧一声，半数以上的人当场喷笑出声剩下的也愣了半天没反应过来。
　　“副会长你也太搞笑了吧！”晴天哭笑不得地看着平时正正经经地闲云野鹤露出怨妇似的表情。
　　众人狂点头。
　　“你们几个，哼！我只是实话实说，你们看看阿宇那样整个一标准妻奴。”鄙视地望了还紧搂在一起的两人，头高高地扬起。
　　“副会长你不会是在嫉妒吧？”香香果左看看右看看突然跳到闲云野鹤面前眨着眼道。
　　闲云野鹤蹦跳起来没好气的敲了下香香果的脑袋。“去死，我嫉妒什么啊我？你个小丫头家家的说什么鬼话呢？”
　　哭丧着脸捂着被敲疼的脑袋，“要不然你那么哀怨做什么啊？”搞的好像会长抛弃你似的，不过后面一句她可没胆说出来，怕被敲成包子头。
　　“我哀怨？我嫉妒？我那是看不惯好不好？”真是的气死人了，他没事哀怨嫉妒江尘做什么？他对阿宇又想法，不对不对他对阿宇是有想法啦！哎呀！也不对啦！他对阿宇想法不是想法……唉！这都什么和什么啊？他只不过是想阿宇能像以前那样别动不动就一副患得患失的妻奴样。
　　“呵呵！副会长的看不惯还真有意思。”绵绵细雨掩着嘴偷笑。
　　看着笑嘻嘻的她闲云野鹤一脸没折，只得无奈地道：“细雨你怎么也和他们一起笑话我。”
　　就在大家兴起时一个清冷的女声插了进来,“逍遥会长你的会员都来了吗？”绝对能让周围的人把视线都放到她身上的美女莲足轻移地走到洛宇恒的身后。
　　就在大家兴起时一个清冷的女声插了进来,“逍遥会长你的会员都来了吗？”绝对能让周围的人把视线都放到她身上的美女莲足轻移地走到洛宇恒的身后。
　　那是一个美的惊人的女子，金色的头发,大大的眼睛,洁白如玉的肌肤,优雅的举止，高贵的气质就如她的名字般像个高高在上的公主殿下。
　　“我们只是来练级的人不是很多。”洛宇恒退后一步指了指我们冷然地看着她。“就这几个人对你们上八层的帮助并不是很大，而且他们也不是逍遥城工会的冒险队。”几乎每个工会都有一支敢于挑战危险的冒险队员，逍遥城自是也不例外。
　　脸色微变，玫瑰公主沉声道：“逍遥会长我们这次是希望你能同心协力……”
　　“你们要上八层不管上去也好没上去也好我逍遥宇绝对会在精神上支持你们，但要我的会员去送死抱歉我做不到。”态度冷硬不留一丝商量的余地，如果是在平时他还有可能会给那个人一个面子，可是现在却不行。八层有多危险谁也不知道，如果是平时他眉头也不皱地奉陪，但现在不行，他是怎么也不会拿小尘的安危去冒险的，要不是因为实在推脱不了他也不会让大家白跑这一趟。
　　“逍遥宇你别忘了你们逍遥城怎么说也算是神话里的四大城之一，这么贪生怕死可不像是你的做为，再说了你答应过琳琳什么的。”
　　“这不关怕不怕死的事，这是神话就算是死了也不过是掉一级经验。还有我答应过的事我是不会食言的，用不着你提醒我。”他看了顿了顿又接着道：“再说了我是答应过她会尽所能的帮她，但我说的是帮她而不是帮你们倾城玫瑰。”
　　她压住心中的怒气看了眼洛宇恒：“你别忘了琳琳现在也在这里，这件事不如就让她亲自和你说好了。”
　　“我相信她不会是个这么不明白事理的女孩。”洛宇恒自信地道。
　　别人或许会被他表现出来的自信给哄住，但他与我交握手却泄漏了他的紧张，微小的颤抖如果不是很注意的话一点也感觉不出来，这是他对一件事犹豫时的表现是我偶然间发现的，这么个小小的举动可能他自己都不知道。
　　玫瑰公主挑衅地哼了一声，“那就要看看是你这个抛弃她的男人重要还是我们的倾城玫瑰工会重要了。”冷冷地转身离去。
　　“天啊！好冷好冷，香香果还好你没有去倾城玫瑰工会不然肯定会被冻死。”黑子夸张地擦着手臂上假想中的鸡皮疙瘩。
　　高个子兽人战士望着玫瑰公主的背影心有余悸地道：“美是美不过也太冷了吧！和她在一起恐怕大夏天都得穿棉衣才行。”
　　“嗯！很有这个可能。”闲云野鹤亦赞同把衣服的领口拉紧些。
　　而洛宇恒则是想到什么地转头紧张地看着我。“小尘你别理那个怪女人的话。”
　　是可以不理，想到刚才那个女人说的话我虽然会觉的很难受，会不由自主地去猜疑那个叫琳琳的人和他是什么关系？为什么宇会答应尽所能的帮她？不过，刚才那个女人离去前那个充满挑衅的目光我并不是没有看到，如果是以前也许我会被她的话影响然后误会些什么，可是现在我清楚的知道自己并不一定是要靠他温暖才能活下去的江尘。我有我的人生，在神话没有什么是不可能的，那个女人充其量不过是个工会的会长，而我却是神话里让人闻之色变的死神。在现实里我有生死之交的兄弟，我不再是一个势单力薄毫无反手之力的人，人不犯我我不犯人，人若欺我我必欺人。
　　“小尘，怎么了，你别不理我，说话呀？小尘……”洛宇恒可怜兮兮拉着我的手地哀求，也不管自己会长的形象与边上人下巴纷纷落地的糗样。
　　我从来不知道他也能有这样的表情，怔怔地看着他却不知道要怎么才能回应他。
　　“我……”他慌乱地摇着我急切的神情再再说明了他对我的重视，那种从心发出的焦虑是做不了假的，一时间我脑海里想到一个词，‘世事无常’这世上有很多事是不能以常理来判断的，就像眼前的洛宇恒。
　　不要，小尘绝不能生气，绝不能因为那个已经没有任何意思的理由离开，这是网游如果小尘就这么离开自己的话就再也找不到了。
　　“小尘，我和琳琳早就没有任何关系了，真的，我绝对没有骗你，不信你可以问林易，他都知道的，那个婚约还是他告诉我的。”这个人已经不在是以前那个什么都听自己的小尘了，但自己却无可自拔地爱上这样的他，那双漂亮的眼里藏了太多的情绪，每多了解他一分爱就深一分，如果对以前的小尘是无法放手的依恋，那么对现在的江尘就是深入骨髓的爱。双手紧抱着怀里的人，意识闲云野鹤帮忙解释。
　　“呃……那个，他们早就解除婚约了。”闲云野鹤怔怔地开口，知道好友碰到江尘就变的不一样却没想到会变成这个样子。
　　刹那间脑中一片空白，“你有婚约？”
　　“那个是我家人做的主我自己都不知道。”都是家里那群老不死的找来的麻烦。
　　“嗯嗯！我能证明这件事阿宇是真的不知道，他刚知道时就和对方解除婚约了。”闲云野鹤毫不迟疑地连连点头，不管江尘背后的人是谁他都不想再被阿宇用拳头逼着满世界的找人。
　　“我……”
　　“这是什么时候的事？你又承诺了什么？”竟然已经是不可能的事我就没有必要再为它生气难过，紧绷的心放松了下来，洛宇恒啊洛宇恒，我要拿你怎么办才好呢？以为已经死去的心还会为你紧张为你难过，你伤了我那么的深而他却依然对你恋恋不舍。
　　“那个是我为了找你让林易从日本回来时他告诉我的，我当时就解除了婚约了，真的。不过你知道……那个我执意要解除婚约对女孩子来说有多难堪，所以我……我就答应以后会尽力在各方面上帮助她。”他低下头，脸碰触着我的头，轻轻磨娑着。
　　斜睨了他一眼，“就只是这样？”看他惶惶不安地揣测地看着我，好气又好笑。
　　“那个琳琳是我姑姑的侄女。”
　　看起来很近其实挺远的关系，那应该叫什么啊？不懂。
　　“小尘你在生气吗？”洛宇恒轻摇了下被他抱在怀里的我问道。
　　“没有。”
　　“真的吗？那你怎么都不笑？”他喃喃自语地道。
　　狠狠地白了他一眼，真不知道是我变聪明了还是他变蠢了，或者是这家伙越活越小了。“我没事笑什么？”
　　他深深地凝望着我，幽幽地道：“我真的好爱你，不要再离开我了。”
　　双手抱胸，不去理会他深情的举动，太多的情感会让我不知所措。
　　“我说――你们两个也差不多点吧！要肉麻也看下地方好吗？”香香果好心的提醒早已忘了旁人的亲亲我我的两人。他们谈情就谈情嘛为什么还要扯上大伙给他们当保镖，就他们亲热的那下子他们这几个可怜的人就解决了两批跑来凑热闹的骷髅怪。
　　如梦方醒地看了下四周发现自己所站的地方竟不是安全区。“宇，现在要怎么办？他们那些人为什么要叫你上八层？”
　　“我们边走边说，这里附近没有安全区去里面那有个祭台刷怪比较少。”他拉着我的手率先向里面走去，“没想到会在这里碰到他们，前些时候那个倾城玫瑰的会长玫瑰公主就找过我,要我和他们一起去塔八层被我拒绝了，我还以为她都死心放弃了。”
　　“那个女的要到八层做什么任务？”在明知没有人可以上的了八层还不肯放弃的任务想必任务奖励应该是非常之高吧！
　　“到底是什么任务恐怕就只有玫瑰公主她本人才知道，没好处还要别人去送死，亏她说的出口。”在不肯告之是什么任务又没有有什么好处的情况下要别人去为她冒险，只有那种见到美女就头脑发热的笨蛋才会去为她卖命。不过倾城玫瑰那群美女的号召力还是不容小观的，神话第一美女的称号还是很具魅力，前前后后还真有不少的人为她上八层送死，但他敢肯定自己绝对不会是其中之一，美人虽是娇艳却带着刺，要不是因为琳琳的他才不会甩那个女人，在他的心里只有小尘是最可爱最漂亮的。
　　“你会去八层吗？”
　　“应该不会吧！但……”他皱了皱眉，不太肯定地道：“小尘如果琳琳她一定要我去的话你就和闲云野鹤他们先离开锁魂塔。”
　　“我和他们先离开吗？”定定地看着他，不解地问道。
　　洛宇恒为难地扯着头发，“还是不行，我不放心你和他们在一起死，该怎么办才好呢？”就算是让林易保护小尘可只要他离开自己的视线就不能放下心来，小尘的名字那么红又没有什么防如果自己不在他身边万一有人伤害他怎么办？
　　如果自己去了八层一定只有死回城一条路，八层到底是什么样的到现在还没有人能给出个答案。每个上去的人都死了，再还没有看清时就被杀死了。那个地方和塔里其他的层完全不同，别的层墙上都有固定的火把让玩家依稀可以看得清，再加上法师和神官均有的魔法照明术与外界看来相差无几。但八层却不同，据说进入时是一片漆黑到伸手不见五指的地步，进入的玩家还没来得及反应就已经死了，更别说用使用魔法照明术了，黑暗中根本就看不出怪物的样子。
　　“阿宇我看事情没你想的那么糟，琳琳不一定会让你去。”他也不希望阿宇上八层，毕竟那是有去无回的地方。好友现在忙着追江尘不可能会去好好练级，要是再掉一级神话前十大高手的宝座要保住就很难了。
　　“她为什么一定要你去？”宇并不是隐藏职业的玩家没有道理那个女人一定要他上去，要知道隐藏或多或少都会有一两个特别的技能，有时虽然等级与别人相差甚远可实力却不容小观，就像自己这样。在神话里80以上的玩家虽然不多却也还没到凤毛麟角的地步没有道理那朵玫瑰一定要洛宇恒去。
　　“还不是因为阿宇有个特殊技能。”闲云野鹤拍拍阿宇的肩插口道。
　　特殊技能？神话里每个职业都有自己的技能，只有在完成某些特别的任务时会得到稀有的奖励，而特殊技能就是奖励中的一种。“宇你的特殊技能是什么？”
　　“是个御剑术的技能可以御剑飞行。”对于自己这个特殊的技能他可是自豪的很。
　　御剑飞行？蜀山剑仙吗？有点意思，和自己的飘浮术应该也是差不多的性质吧！只不过他要用到剑而我是直接飞。
　　闲云野鹤凉凉地打击道：“你就是飞得进去也一样是死路一条，里面的怪可是会魔法的，你以为你能御剑就了不起啊？那是塔八层不是空地你就是御剑再能会也不可能穿过一层塔顶。”
　　“呃……”洛宇恒被他这么一说只能泄气地垂下头，他又怎么会没有想到这一点呢？就是因为他知道这一点所以才会这么苦恼。
　　“玫瑰公主那女人真是很让人受不了，仗着自己有几分姿色就以为可以趾高气扬为所欲为，我最看不惯的就是这种女人了，不就是漂亮点吗？有什么好清高的，她那个工会还不是靠别人捧起来的。”高大的兽人战士一副小生怕怕不敢领教的样子逗笑了我们。
　　“嗯！不过玫瑰公主还真是漂亮。”狂心中肯地发表看法却引来晴天的乱无章法的拳头与法杖。
　　越是走近他所说的祭台喧闹的声音就越响，模糊中隐约还能听到哭泣的声音。众了愣了下，不约而同地想到不会是他们内乱了吧！
　　就在众人疑惑的同时一个风姿艳丽，妖媚入骨的绚丽人儿从气冲冲地跑了出来，边跑边用手背抹去脸上的泪痕。
　　妖魅惑人的容貌并没有因为哭泣而减半分反而多了股惹人怜爱的妩媚，刹那间所有的人都被那绝色的身影怔住呆呆地看着他越跑越近。我吃惊地看着他小声地喃喃着，“风……风情，不会吧？”这么容易就碰上了，神话不是有第二个世界之称吗？脑袋有些发晕地迎了上去，不可思议地道：“你怎么了？没事吧？”我百分百肯定他根本没有表现出来的那么伤心，这妖孽要真伤心了绝不会哭的，他只会笑的媚意浓浓秋波荡漾诱人自愿下地狱一游。他的演技与天音是同一个级别的，如果不是在一起久了了解他的为人我肯定会像在场的人一样被他现在这副楚楚可怜的样子给骗到。
　　“尘尘……”绝色风情泪眼朦朦地看清是我后也不管我后面紧紧巴着我腰上的手猛地扑了上来，双手环着我的脖子整个人的重量全压在了我身上，倒霉洛宇恒一个吃力不住顿时我们三人跌成一团，我成了夹心饼干而我下面的他则被压的连话都说不出来了，只有最上面的风情还似是不解地趴在我的身上看着我们。
　　“笨蛋风情你给我快起来，你重死了啦！”他个头虽然娇小可我比他还瘦小，就算下面还有个垫底的也难受的很啊！
　　在一阵手忙脚乱后终于把那个还哭哭啼啼的风情给弄了起来，可我当夹心饼干的痛苦却还在延续，前面一个风情后面一个宇，夹在中间的我想跑都跑不了。
　　“小尘他是谁？”洛宇恒脸色发白的看着一直挂在我身上的风情。
　　风情亦不甘势弱地道:“尘尘，他是谁啊？干嘛一副嫉夫样的看着我啊？”水晶般绝美的脸上挂着一抹妖冶魅惑的笑，狭长的凤眼散发出摄人心魄的邪媚，一点也看不到出刚才哭的凄惨的人就是眼前这个媚人的妖精。
　　“他……他是洛宇恒。”
　　轻挑凤眼看着我，娇滴滴地嗔道：“那个抛弃你的混蛋那个落什么雨啊？长的也不怎么样嘛！都没我好看。”
　　“他是没你好看啦！”你都长成妖孽了，要有人再长的比你好看还得了。轻笑地摇了摇头，不管什么时候见到他都是那么自恋。
　　绝色风情满意地看到尘尘身后那个叫洛宇恒的人发白的脸即刻转黑，周围散发出足以冻结空气的低气压。又明知故问地看着洛宇恒眨眼，“尘尘，你会不会觉的有点冷啊？”
　　“是有那么点，神话的游戏效果还是不错的。”风情想耍人我当然也乐意帮忙，想当初在黑暗森林里只有我们四个人的时候只能互相耍着玩，现在出来了当然要耍也要耍外面的人。至于洛宇恒嘛！谁叫他那时伤我那么深，风情他们对他的印象可以说是差的跌在地上还要向下挖百尺。这次被风情碰到也只能说算他倒霉了，希望风情不会让他太难堪。
　　此刻洛宇恒的心可谓是七上八下跳的缏蚁臁Ｏ胫道那个人和江尘的关系又不敢开口问，想给闲云野鹤使眼光要他帮忙却又发现自己工会的人早就被那个人的美色给迷住了，丢下自己一人孤军奋战，左右张望最后只能哭丧着脸无奈地更加搂紧江尘的腰，示威似地瞪着莫明其妙跑出来的绝色风情。
　　“尘尘，他的样子好凶哦！情情害怕。”风情斜依在我的肩上抛了个挑逗至极地媚眼，还轻轻朝我的颈间吹了一口热气。
　　这下他可沉不住了，但偏又怕江尘生气从此不理自己连质问江尘和他的关系都不敢，只能空摆出一副凶神恶煞的样厉声道：“你离小尘远点。”并一手环着江尘的腰一手试图推开纠缠在小尘身上的人。
　　风情忍不住扑哧一下笑出声来，左躲右闪地避开想推挤自己的手，“小尘你有没有闻到酸酸的味道啊？”随手拈起一撮闪躲间掉落在肩上的发丝缠在手中轻转。
　　嘴角微弯，露出一抹了然的笑。虽然我的个头不高不过宇就在我后面，那么重的酸味要闻不出来就怪了。转头拍拍他的脸以示他不要轻举妄动，惹火风情他可是会打小报告的，到时只怕月魂和天音那个两个危险人物会做出什么事来就不知道了。
　　看到小尘眼里的以示洛宇恒原本就快边临爆发的火气一下子窜了老高，对着绝色风情恶声恶气地吼道：“小尘本来就是我的你给我放开……”
　　被凶的风情委屈地眨着眼，一副快要哭出来的样子，眼里的泪水转啊转的随时都有要掉下来的可能。
　　“人家的尘尘又不是玩具什么是你的不是你的？”不甘示弱地反瞪着他不平地嘀咕。随即又撒娇地磨蹭着,“尘尘最棒了，最好了，人家也刚刚失恋了耶！不如你把那个落什么的雨踢了我们凑一对吧！怎么看我对你都比他好。”
　　这样的举动在别人看起来充满暧昧，可在我眼里却是好笑，风情这招也太没新意了，从认识他开始几乎天天都能看的到，而失恋对他来说根本就是家常便饭，他这样玩要不失恋才叫怪呢！不过……
　　“你会一直跟在我身边保护我吗？”对于风情的技能我可是肖想以久了，只要风情肯跟着我组队混在神话里我可就是无敌了，他的绝对防御技能可是能防御任何魔法攻击的，对我来说超级有用。
　　“这个……不可能。”他也爱玩啊！和尘尘在一起还不天天被人追杀。
　　“小尘你别理那个人，我会永远在你身边保护你的。”轻蔑的扫了他一眼，洛宇恒提着心紧张地看我。
　　“切，你个马后炮，尘尘最难过的时候你在那啊？尘尘最要人帮忙的时候你又在那啊？是谁把尘尘害的那么惨的？”不说还不气，一说他就气的牙痒，“把人都伤了才来后悔，你说尘尘是你的就是你的啊？我还说他是我的呢？哼！”回头他就把尘尘给藏起来，让他这辈子都找不到。
　　“对不起小尘我……”
　　“对不起有用吗？那三个字能弥补过往的一切吗？我杀了你再对你说声对不起怎么样？”风情圆瞪着漂亮的凤眼怒气冲冲地朝着他吼道。
　　“我……”
　　“你什么你啊？告诉你尘尘才不要你保护呢！”风情不屑扬起头，秋水般的明眸里盈满讥诮。死神亦是神话里玩家中攻击力最强的，有神话第一战神之称的尘尘还会要你这一个普通的战士保护吗？真是笑话，他保护你还差不多呢！
　　“可……”
　　“可什么可啊？你走开，尘尘和我在一起才是最安全的。”信手一挥尖尖的冰箭我的腰间挥去，在我回过神来的同时洛宇恒的手背已经印上了一道深可见骨血痕，在场的人顿时倒抽了一口气。吃痛的洛宇恒松开桎梏我的双手，风情机敏地把我拉到他身后。
　　还在悠然自得地看戏的闲云野鹤望着洛宇恒深深的伤口半响后方才如梦初醒愣愣地说了句，“美人都是危险的。”刚才还在看好友被美人赫赫逼人的言语弄的连开口的机会都没有的糗样，下一瞬间就生突变，美人果真都是带刺的。
　　这风情出手也不说一下，要是他的魔法有个微偏这被伤到的可就是我了，还有……刚才要是洛宇恒在被打到之前把手拿开的话那伤到的也还是我，想到这里我就后怕，风情的魔法有多强我可是最有亲身体验的。
　　因为这是神话，是一个游戏所以不管多强的攻击魔法也只是在当时有可怕的效果，过后被伤到的伤口很快就变成一条细线而后消失。
　　洛宇恒一脸不甘地看着得手后得意洋洋的风情。
　　闲云野鹤拍拍他的肩，对风情道：“我们都知道你是为小尘好，以前的事是阿宇太自我了，但这和他生长的环境也是有很大的关系。因为自以为然的事伤到小尘他也是后悔万分，当时就特地把我从日本叫回来找小尘的下落，他是真的很想弥补对小尘的伤害。”
　　风情浅浅媚笑地上下打量着他，“原来一直在找尘尘的人是你啊？怪不得……哼！想找到尘尘再回去修个十年八年的吧！”
　　闲云野鹤与洛宇恒的神色同时一变，异口同声道：“那些消息是你放出来的？”满世界乱飞的消息差点没把这两个给搞成神经病了。
　　舔了舔诱人的红唇，绝色风情抛了个春意荡漾的秋波，软声柔声地促狭道：“你们看我有那个本事吗？”
　　“你到底是怎么做的？为什么要这么做？”想到自以为不错的情报组织拿这个人一点办法也没有，自己还要天天被阿宇的拳头威胁着满世界的找小尘，时不时的又因为某些莫明其妙的消息被扁他就怒火中烧。
　　娇媚地白了他一眼，嗔道：“哎呀！人家那有那么大的本事，你们也太看的起我了吧！”他是很善良的，除了会惹祸外别的可什么也不会，那像另外两个人那么厉害，一个强到没话说，一个扮猪吃老虎。
　　“不是你是谁？”洛宇恒一点也不相信他说的话，这人不管怎么看都透着邪气那像自己的小尘那么可爱纯洁。他绝对不能让小尘和这个人在一起，肯定会被他带坏的。
　　听到他的话风情脸上的嘲讽味越来越浓，“洛氏家族财大气粗可惜那只不过是表面而以，金玉其表,，败絮其中，听说洛氏的周转早就出现问题了，不过你洛宇恒的环宇到是做的有声有色的，不知道要是你那个爷爷知道了会不会要你把环宇并到洛氏里。”
　　洛宇恒震惊地看着他，“你怎么知道这些？”
　　“你到底是谁？”闲云野鹤也是惊讶万分，能把江尘藏的一丝不露又能把他们费尽心机掩藏的秘密挖出来，明着的对手不可怕，可暗地里这么厉害的人要是他们的对手那就不是可怕一词所能言极的了。
　　“原来这些都是真的啊！看来他的情报挺准的嘛！”风情一手托着下颚，笑着惑魅。
　　洛宇恒和闲云野鹤也就是林易此刻心里正如北风过境，没有想到只不过是近一年没见江尘他的变化会如此之大，身边的人又是神秘莫测。
　　“你说的那个人是谁？”闲云野鹤猜想如果他不是藏匿江尘行踪的人，那么他所说的那个人就很有可能是阻碍自己追查江尘的神秘人。
　　“哦！我说的那个人你们可能也见过的。”风情模棱两可地回答。
　　闲云野鹤与洛宇恒相视一眼，对他无厘头的话听不出个所以来。“他到底是谁？”闲云野鹤不死心地又问道，口气多了份诚恳。
　　“唉！我都说了那个人你们两个都见过的，自己去猜吧！很好猜的。”这么明显的答案还猜不出来真是其笨如牛其蠢如猪。
　　看到他眼里明显的鄙视，洛宇恒嘴角不住地抽搐，同时心中努力地想着自己和林易同时都认识，而又同时认识小尘的人会是谁。
　　“这么容易的事竟然还猜不到，尘尘他好笨哦！”风情笑呤呤娇地调侃。
　　我压低声调以两个人才能听到的声音细语，“那是因为他想到别的地方去了，要是你告诉他在场所有的人都见过那他们可能还能猜的出来。”上次在极寒之地我和天音一块杀了那些人时也让他们知道了天音是魔族。――继死神之后又一魔族音刹现身神话，这个标题可是在神话的论坛上占了大大的头版。好在天音脸上有层轻纱，要不做为他的哥哥天涯可就惨了。那落雪纷飞中抚琴的天音如果不是魔族的装备都是以黑为主色系的破坏了美感还真有种忘情天地间，不染世间尘的仙味。
　　“尘尘你是不是在想天音在论坛上那张漂亮的照片？”
　　“嗯！是啊！很漂亮的照片，没想到那几个人还能拍出这么好的照片。”对于竟然能在被打的没有反手能力的时候捉拍到天音的照片很是意外。
　　风情不高兴地撅着嘴，“看来看去还是我最漂亮，那些人真是没有欣赏的眼光。”
　　那张照片上连天音的脸都没有拍到,而你又没有照片在论坛上要怎么比啊?不过以往的经验告诉自己绝不要去和这个自恋狂争辩其中的不同。“风情,你怎么会跑这里来？”
　　“呵呵！这个……当然是因为知道你要来所以我才来这里等你的呀！”风情转身半挂在我的身上妩媚地笑道。
　　“这好像是不可能的事吧！快说吧！你有没有又惹了什么事。”像未卜先知这种需要高深功力的事风情是不可能做的出来的。
　　不满地嘟着嘴，“人家那有惹事嘛！都是事惹我的。”
　　“快说吧你！月魂要我保护你的，你总得让我知道你惹了什么人吧！”要我保护他也要看对方是不是我能吃的下，别到时陪着这个惹祸精一块死就好了。
　　“哎呀呀！放心好了啦！有我在没事的。”风情不在意地玩着手上的一束发丝。
　　我一脸黑线地看着他，有你在问题更大好不好？本来只是个小事都会被你搞的惊天动地的。我有预感接下来的事会很刺激，不知道自己带的药够不够保命。
　　就在这时洛宇恒极快地冲了过来一把拉过我和风情向一边扑去，而我刚才所站的地方凭空出现一个半米见宽的凹洞。
　　“小尘你没事吧？有没有受伤？”洛宇恒拉起还趴在地上的我，神色紧张地检查了遍，看到我的血量完好无损后才安心地把拿在收手里的血瓶收了回去。
　　“我没事啦！风情怎么样了？刚才我好像压到他了。”转头看着半坐在地上发丝微乱的风情心有余悸地拍着胸口，“你没事吧风情？”
　　“没事才怪，疼死我了，落什么雨的我和你有什么深仇大恨你要这么对我啊？”站起身一手插腰一手指着洛宇恒尖声骂道。
　　我好笑地看着跌的晕头的风情，“他是战士不会用魔法的啦！”
　　洛宇恒对于他的怒骂毫无无反应，只是把视线一转冰冷看着空无一人的路口，“出来。”
　　随着他的话落无人的路口处闪出一道身影，亮银色的法师装备在幽暗的通道里显的异常诡秘。
　　神色一凛，洛宇恒举起手中泛着幽蓝色光芒的剑指着他，才要动手却听见那个法师妒意十足地开口，“他是谁？为什么你肯让他抱你？”
　　风情一双凤眼水灵灵眨呀眨地笑的惑人，“你说尘尘吗？他是我最喜欢的人。”边说着边扯着我的手半靠了过来，一副小鸟依人的样子。只不过风情的个头比我只高不低，想像他依着我的样子不管那个角度来看都很奇怪，但那两个人好像并不像我这么想。
　　两个帅哥脸色同时一变，洛宇恒吃味地瞪着风情副随时要找他拼命的样，法师则是嫉妒瞪着我只差没用眼神把我分尸了。
　　不是吧！风情你玩就玩为什么要把我拉下水啊！我才不喜欢你这只狐狸精呢！报复似地狠狠地捏了下风情的腰，看他吃痛地皱起漂亮的脸蛋委屈地扁着嘴。
　　“你说过你喜欢我的……为什么要骗我。”
　　“我骗你什么啊我？在这之前我是喜欢你啊！那有骗你？”风情无所谓地说，绝色的脸蛋上没有一丝表情。“爱情应该是建立在互相相信的基础上，你说爱我可你从头到尾都不相信我。你那几个朋友成天像防贼似防着我什么意思啊？我告诉你本少爷才不稀罕怪爆的那些破烂，碰了我还怕脏手。”
　　静静地看着他我知道风情又失恋了，他要的是那种对他百份百信任的爱，这样的爱太美，美到不真实的地步。如果风情只是普通的人那还有可能，但他是那种天生就能魅惑人心的妖精，他的美让得到他的人时刻不安，他的媚让面对他的人失去理智，他的聪颖让所有的人心存介蒂。
　　原本正要动手的洛宇恒此刻也放下手中的剑站在我面前防备似地紧盯着他。
　　法师无奈地唉了口气，沉着脸有些不耐地说道：“风情我没有不相信你，可这件事并不是什么小事，你就不要和香水争了好不好？她是神族擅长的就是防护魔法，平常你想怎么都行可现不是你闹着玩耍孩子脾气的时候。他们是有些过份了这件事我会和他们说的，你就不要在这么斤斤计较了。”
　　风情冷然地望着他，“神话里又不是只有神族的人才擅长防护魔法的。”真是不知道这些人脑子里都装了什么，只看到那些既定的事实，只看到那些浮在表面上的东西。“你那些朋友不喜欢我是事实，你以为你说了有用吗？”他不信他会没有发现香水玫瑰对他的意思，那么大胆的女人，那么明显的肢体语言是人都能看的出来。
　　“你在说什么胡话，你以为这是你想怎么样就能怎么样的吗？你比麦子他们几个都大就不要这么任性了好不好？”
　　“我任性？我比他们大就活该我要被他们欺负？”风情狠狠地瞪着他，“我想帮你这难道那有错吗？你不相信我能做到对不对？好，我就证明给你看，在神话里我想怎么样就怎么样，一个锁魂塔还难不到我。”
　　娇弱的风情此时变得强势异常，媚笑地看着洛宇恒道：“逍遥会长你想不想知道倾城玫瑰为什么会这么执着去八层？”
　　他的话勾起所有人的好奇，整个神话里的人都知道倾城玫瑰的人花了多少人力、物力就是为了要上锁魂塔的第八层，而为什么要上去却没有一个人知道。
　　不等他们发问绝色风情就接着说道：“那是因为八层的怪会掉琉璃玉，而琉璃玉是做玄天羽衣的材料之一。”
　　此话一出一时间所有的人都愣住了，还站在远处的那个法师不可置信地望着他，“风情就算你再讨厌香水玫瑰他们也不能说这样的话，你知道这会让倾城的会员惹上多大的麻烦吗？”
　　“我说实话你不信，他们说的是假话你却深信不疑。绝色风情惨然地笑了笑，是不是失恋的太多次了他都麻木了，除了些难过外他根本就感受不到所谓心如刀割的痛。“尘尘你相信我说的吗？”
　　“相信。”我毫不犹豫地回答，为什么不信呢？朋友就是要互相信任的不是吗？再说风情也没有骗我的必要。
　　“逍遥会长呢？不知道对我说的事作何感想？”
　　洛宇恒还未开口一旁的晴天到是忍不住先惊讶地叫了起来，“倾城玫瑰都是神话第一美女了还要那个东西做什么？”
　　风情白了他一眼，撇撇唇“神话的第一美女又怎么样？魅力不够触发不了隐藏任务就是触发不了。”
　　“什么隐藏任务啊？”我好奇地问。
　　神话里有许多未知的东西等待被人挖掘，隐藏任务就是其中之一，是一种在特定的条件下符合任务的要求才能被引发的，这种任务大都是唯一性的，被完成后就不存在了。听风情的意思玫瑰公主的这个任务要求应该是要有一定的魅力才能接，怪不得他们要弄玄天羽衣，那衣服在神话里早就不是什么秘密了，只不过它除了加三点魅力外没有什么特别的附加效果，而做一件玄天羽衣所要花费的材料又多的离谱，其中一样琉璃玉更是只闻不见传说中物品，整个神话里还没有人特地去为了几点魅力做那么件只能看不能用的衣服，毕竟魅力虽然是一进入游戏就被系统自动判定无法增加，但它并不像幸运值那样对打怪掉宝什么的有点影响。
　　“爱与美的女神，一个变态老头MPC给的。”风情极不自在地互相抠着指甲。
　　我看着他别扭的样子，心中忽然有一丝明了，忍不住大笑起来，“女神――他不会是把你当成女人了吧！”太搞笑了，我们四个人里就只有风情的原始属性最怪异，一开始就魅力满点到十，当时我们还为他的高魅力惊讶不已，没想到风情竟然会因为这个被NPC当成‘女’神。
　　风情的漂亮的脸蛋染上一抹可疑的红，挫败地道：“那个白痴NPC男女都不分比猪还笨，游戏设计员是脑子进水了还是全装稻草了。”
　　众人愕然地望着他，后来出现的那个法师更震惊地呆呆地看着他说不出话来。
　　满点魅力是怎么一个状况？神话里的第一美女倾城玫瑰也不过只拿到了9点的魅力，而一般能拿到7点的回头率就够吓人了。
　　“风情你有把那个任务做了吗？”要是风情把那个任务做了那宇他们就没有上八层的必要了。
　　“你在开什么玩笑？本少爷才会去做那种丢人的事。”他虽然自恋可还没到男女不分的地步，那个任务明明说的是女神他个大男人去凑什么热子。
　　“喂！这可是证明你的魅力连NPC都无法阻挡耶！”风情会放过这么个证明自己是个大美人的机会很是少见哦！
　　“放过那个任务我也觉的挺可惜的，但……”想到那个变态的NPC老头他就觉的恐怖。突然风情看着那个法师的身后的几个人话锋陡然一转，“这不还有个神话第一美女在吗？我怎么好意思和人家抢同一个任务。”
　　“绝色风情你什么意思？”法师的身后缓缓走出几个玩家，其中走在最前面的竟是刚才那个冷若冰霜的美人，也就是神话的第一美女倾城玫瑰。对风情叫嚷的是站在她身边的一个高挑的美女，一头波浪式的火红长发披散在肩上。
　　“香水你们怎么过来了？”法师有些意外地看他们。
　　“表哥我们不放心你啊！”名叫香水的红发美女拉着法师的手道。
　　“什么什么意思啊？倾城玫瑰是神话第一美女这可是大家都知道的事啊！我又没说错。”风情无辜地摊摊手，低头小声地在我耳边问道：“尘尘那个红头发的是倾城玫瑰的副会长香水玫瑰，你觉的我好看还是她好看？”
　　风马牛不相及地突然冒出一句话，要是别人一定跟不上他转话题的速度，不过我还好啦！他和天音都是这样常常冒出前后两句根本就没有关联的话，一开始的确很难适应但久了也就没觉的有什么不同了。对于他的问题我当然不会白痴到以为风情后面那句话是要和那个大红波浪头发的女生比谁漂亮，他要比的人肯定是最美的那个玫瑰公主。
　　“你比较漂亮。”来回看了几眼我肯定地说。他们两个或许美的各有千秋，但我更喜欢风情灵动和他那种举手投足间与生俱来的魅惑，倾城的玫瑰公主美的太冷太傲给人一种高不可攀的感觉，就如同一个没有生命的塑雕只可远观，而我一向讨厌这种清高的人。
　　“我也这么觉的。”他满意地笑了笑，不顾洛宇恒越来越黑的脸犹自靠在我的身上。
　　“逍遥会长怎么你们的人都围在这里不进去吗？”倾城玫瑰对着洛宇着淡淡地道。
　　洛宇恒冷冷地盯着她，“玫瑰会长他说的事是不是真的？”
　　“我不知道他说这话是什么意思，我要上八层纯粹是为了证明锁魂塔八层绝不是不可能上去的。”玫瑰公主冷漠的眼神闪烁地看向别处。“而且这件事圣光会长也清楚的很。”
　　“绝色风情你竟然在逍遥会长面前造谣。”香水玫瑰指着风情怒喝。
　　风情爱理不理地看了她一眼，慢悠悠地开口，“是不是那就要问你们的会长玫瑰公主了，她这么急切地想上去不就是因为任务的期限快到了吗？这个任务好像是只能接一次的，要求要满点的魅力才能接，可惜神话里加什么属情的装备都有就是没有加魅力的，而这玄天羽衣要是说是目前为止唯一能加魅力的装备。”
　　“你……我说了上八层纯粹是为了证明锁魂塔的第八层绝不是不能上去的，关于你说的什么玄天羽衣我一点都不懂。”玫瑰公主冷冷地道。
　　“哦！这样吗？那是不是有人上去了你就不用证明这件事了？”风情别有用意地把玩着手里的一束发丝。一旁的我却为他的话给惊出一身冷汗，我肯定风情一定是想要去八层，而我则肯定会被他捉去当打手。
　　“风情……”
　　绝色风情两眼亮晶晶看着我。“尘尘，我们去八层玩吧！”
　　呃！我才想和他说不要去那里的，呜……“可不可以不去啊？”虽然有风情在不一定会送命可是这一路上听宇他们说八层的可怕我还是觉的不要去冒这个险比较好，就算要去最好也要叫上月魂大哥和天音他们。
　　“尘尘才不会去那种地方。”洛宇恒惊恐地一把把我拉到他的身边对风情大声说道，这怎么可以，要是小尘上去了不就被所有的人知道他是死神的事了。
　　风情皱了皱漂亮的眉毛，“尘尘去不去关你什么事啊？你和尘尘早就分手了为什么尘尘要听你的。”
　　“你不要无理取闹了，逍遥会长真是对不起风情脾气不好。”法师上前几步面对着洛宇恒歉意地道。
　　“卓越我的事也和你没有任何关系，我们之间玩完了。”他撇了撇嘴，“我风情要做的事还没有做不到的，我说能上八层就是能上，尘尘你要不要陪我上去？”
　　卓越因为他的话尴尬不已，香水玫瑰则是愤恨地看着他，“绝色风情你不要以为你会那两招防护魔法就了不起了，在这里叫的这么大声有本事你就上去啊！”
　　“上去就上去，我怕你不成。”风情爽快地应道，一副那有何难满不在乎的样子。
　　我苦笑地望着风情感觉腰间的桎梏越来越紧。宇，他是在担心我吗？为什么要在我放开一切后又想抓住我，如果你的爱能早一些该有多好？曾经我在地狱中等待如阳光的你能给我救赎可等到是更深的伤害，现在的我已经学会了在地狱中生存你却要执意把我拉向天堂。为什么放弃的是你、回头的也是你？我已经不是曾经的江尘了，这一次我的命运我要自己掌握。
　　抬头看着漆黑的塔顶，神话的腥风血雨就要来临了，如果你能一直站在已是神话公敌的我背后那我就试着再相信你一次好了。
　　“风情那个……没有必要吧！”我们上去做什么啊？他对琉璃玉的兴趣看起来不大，虽然我是有点想把那东西弄来换点零花钱但我可不想捡了芝麻掉了装备最后得不偿失。
　　风情颇不以为然地看着我，“都和你说了有我在没事的，敢在神话里杀那么多人还会怕上面那群见不得人的怪物吗？”
　　我就知道和风情呆在一起准没好事，看吧！本来我的红名就很显眼了，可没人提起别人也不会去注意只当是普通的红名，可被风情这么一说这下子我就成了众人的注目，一声声惊呼脱口而去。
　　突然，倾城玫瑰那群人里突然闪出几道魔法，风情见势不秒扯着我就往宇的后面躲，闲云野鹤也在第一时间把魔法盾支在他们的前面，洛宇恒与兽人站士挡在前面神情严肃。
　　玫瑰公主被这突如其来的惊变给愣了下随即很快的反应过来，“住手。”
　　她的话让一部份属于倾城玫瑰的成员停了下来，可魔法还在继续，从她的身后快速地跑出几个战系的玩家与洛宇恒他们对抗了起来，一时间在小小的通道内刀光剑影冰火齐飞。
　　“圣光的人快点住手都是自己人。”卓越的魔法杖上光芒巨胜，一个个光系的魔法光球向出手的那群战士抛去以达阻隔的效果。
　　站在所有人后面我和风情相视一眼，“我们没去找圣光的麻烦他们到是先找上门来了。”我兴奋的舔一下唇，很刺激的场面。
　　绝色风情的目光看着那几个玩家头上的工会标志亦是越发冰冷，“月魂不找他们麻烦并不表示我们就会放过这群人渣。”他早就知道圣光的人在里面，对他们可是忍的够久的了，要不是因为他攻击这方面没有专长，他早就把那群小人给解决了再捉出那个卑鄙的混蛋慢慢折磨。
　　低下头风情在我耳边小声地说道：“尘尘你不担心你的那个落什么雨的知道你是死神吗？”
　　我没有犹豫淡笑道：“没有月魂大哥就不会有重生的江尘，更不会有在神话中叱诧风云的死神。”我这一次是要为自己活的，早晚他都会知道自己是死神这件事，洛宇恒不是没有脑子的人，闲云野鹤也不是省油的灯，或许他们早就猜到我是死神这件事了，只不过他们不说罢了。
　　风情忙不迭地点头，“说的好，如果没有月魂大哥我们那能像现在这样在神话里活的这么自在。今天本少爷就要大打杀戒，就算回头让月魂和天音给骂死也值了。”
　　被月魂大哥骂是不可能的事，风情颠倒是非的本事可不是一般的厉害，黑的都有办法被他说成白的。但是被天音抱怨是肯定的了，他一定会怨死我们不叫他来凑一脚的。
　　风情身上的法师长袍一瞬间变成黑色的薄纱衣，手上一支似剑非剑、是杖非杖的武器不同于别的魔法师所用的长杖。腕部、足部各缠绕着几条黑丝上面垂挂着数个小小的银铃，随着他的动作发出叮叮当当的悦耳声，黑色的细小珍珠串成珠纱正好掩住下半边脸，露出一双勾魂摄魄的凤眼。
　　“你不换衣服吗？”风情抚着额头上的饰物含笑地望着我。
　　“不急，你站在我后面，竟然要玩也要找对人啊！不知道那个混蛋有没有在。”一大群人根本看不出谁是谁，而我们又没有见过那个人，不过竟然他这么有名那要找出来也是很简单的事。“圣光城的城主是那个？”大声朝打的昏天暗地日月无光的那群人方向喊去。
　　半响后，“没人理你耶！尘尘你好菜。”风情取笑。
　　真不给我面子，可恶，没人理吗？我就不信，深深地吸了口气，“圣光的小人会长你给我听着，紫郁要你小心点。”
　　话还未完所有的人都停下了动作，一个80级的穿金光法袍的玩家走了出来，“我是圣光的城主重山，你知道紫郁在那里？”
　　我轻笑地凝视着他，“当然，我不只知道他在那里，我还知道你手上的光灵法杖以前可是他的东西。”只不过现在的紫郁已经用不着也看不上这东西了。
　　“你是什么人？”他目光森冷地看着我阴恻恻地道。
　　“你想知道我是谁吗？”若有所思地望着他，“可以……不过要拿你的命来换。”随着话落我一个侧身风情的法杖在空中一个挥舞一条隐约可见的黑龙冲天而飞呼啸地向他冲去，眨眼间只见那黑雾凝成的龙在他的身上缠绕锁紧。
　　“呵呵！重山会长紫郁懒的找你麻烦可不表示就没人不找你麻烦。”含娇带媚熟悉的嗓音在场的人不用看就知道是谁，可不看还好看了却都被风情另类的装备惊吓露出一副不可置信的傻样。洛宇恒和闲云野鹤虽然对我是死神这个事实早有心理准备可却也被风情这个意外愣了下，不过他很快的回过神来，戒备地看着圣光和倾城的人。
　　“你……”卓越怔怔呆看着他却不知道要说些什么。
　　“我说过不是只有神族的人才会防护魔法的。”风情娇笑地轻甩下手，叮叮当当脆耳的铃声在寂静塔里显的格外的诡异。
　　香水玫瑰震惊地道，“你是……魔族。”
　　“嗯哼！你不是说我是狐狸精吗？呵呵！说的还真准啊！少爷我乃魔族妖狐。”他得意地朝那群人抛了个媚眼。
　　圣光的人见会长被奇怪的黑雾笼罩挣脱不开全都不知所措地站在原地。
　　“重山会长缠魂术的滋味怎么样啊？别白费力气了，你是挣不开禁锢的。要不是紫郁懒的和你这个小人计较我早就跑到圣光城这么干了。”
　　可惜被风情锁着的人根本说不出话来，在黑雾中的身体怪异地扭曲着，似是痛苦不堪。
　　“有本事抢圣光就要有承受后果的勇气。”我相信在我们动手之后天音现实中也不会闲着，重山以后的日子可就难过了。
　　就在这时圣光的会员突然发难朝我们这边猛攻了过来，洛宇恒他们吃力的阻挡着那些人的攻击，就连卓越也见势不对一个个魔法盾甩在他们身上。
　　在爱情的赌局里只要爱上了就是输了，要我看着洛宇恒为我死，我是真的做不到。我向风情使了个要求他帮忙的眼神。风情了然地法杖一挥一个大范围的冰冻魔法冰封万里使出，下一刻敌我双方全变成了一个个姿态各异的冰雕。
　　“风情你好像冰过头了？”他这魔法一出整个通道内只剩下我和他两个能动的人。
　　他有些不好意思地敲了敲离他最近的狂心，“哎呀呀！人家又不是有意的，魔法这东西毕竟不是天生就会的有点失误也是正常的。”
　　我歉意地对洛宇恒他们耸耸肩，还好这只是游戏不是现实，不然被冰在里面那么久不知道出什么后遗症可就不太好了。
　　“风情那个重山怎么办？”被风情的缠魂给禁锢又被冰给冰住，他不会有事吧！
　　“管他那么多做什么，大哥只说不要太过份我又没杀了他怕什么，最多让他在这里呆个一天一夜而以。”风情不以为意地哼了声。
　　一天一夜吗？我同情地看了他一眼，被缠魂给禁锢可是很难受的，全身都在巨痛，我最怕风情这招了。
　　“哎呀！尘尘别管他们了，我们上去玩。”风情拉着我向前面走去。“一会我上去冰怪物，哈哈！到时候看他们还有什么话说。”
　　“真的不管他们没关系吧！”我有些担心地看着被风情有冰成雕像的众人，万一有怪过来或者圣光的人先解冻对洛宇恒他们出手怎么办？
　　“安啦安啦！死不了的，他们是一起被冰的肯定也是一块解冻，解完冻他们有阵子都没有战斗力想打也打不起来。”他顿了顿，“怪物啃不动冰块的啦！就算来了也不会理他们的。”
　　八层的怪其实一点也不强,对我们来说。只不过在八层的入口处有几个机关，一上来就掉到机关里去了。我抱着风情上来的时候他开的防护盾都差点被突如其来的机关大铁锤给砸烂，好在我闪的快，还有那些从墙里飞出漫天乱射的箭支与几秒就冒出一次的火龙舌也很让人头疼。还好我的飘浮术不是摆着好看的，抱着风情虽然没有原来那么灵活不过还是能避开大多的伤害，再加上风情的绝对防护魔法那些东西对我们还构不成什么太大的伤害。
　　放眼望去整个视野所能见的地方怪都变成了一个个冰雕，就如楼下那群人一样。“风情你的这个技能真是太棒了。”我单手抱着风情舞着死神之镰，几刀解决一只被冻结成冰块的怪物。“要是你早就会这招我们就能更快的离开那个黑暗森林了。”
　　“你想吧你！美着哦！这招是我70级的时候学会的。”要是早会了这游戏还有平衡吗？虽然他们几个的存在本就不平衡，不过在技能方面却不得不说神话做的很完美。
　　“啊！为什么我70级的时候都没有学会新的招式啊？”我迷惑地打开技能窗口找了又找还是只见以前那几个技能没有新的。
　　“法师是70级学新技能战士要到80级才有新的技能，你还是快点砍吧！冰冻效果是有时间的。”风情拉了拉我的衣袖催促。
　　“哦！风情你确定这里有那个琉璃玉吗？为什么我杀了这么多只都没见他们掉啊？”照我这么砍怪从进来到这会少说怎么的也砍了上百只了怎么一只也不掉呢？连本级的经验我都涨一小半那个玉还没见个影。
　　“你以为那东西是什么啊？说掉就掉啊？”他没好气地挥着手中的法杖，一个黑色巨大的魔法球把我和他牢牢地护在中间。
　　……那东西那么难打？“你说我们会打的到吗？”
　　“不知道，看运气了，我只是听他们说在八层会掉。”风情不负责地拿出一瓶蓝色的魔法药水放到嘴边喝。
　　“运气不好那我们不是要一直在这里打冰块。”想到未来的日子要和这群冰块渡过我就觉的寒意漫遍了全身。
　　风情手中的药瓶不稳地晃了下，“我们不会那么衰吧！”一直在这里打怪他不要啊！等等――好像有什么地方不对，低头沉思了下，他豁然叫道：“尘尘我们打琉璃玉做什么啊？”那个任务他不用加魅力就可以接了，只是他不想接啊！
　　我用一副你是白痴的眼神瞪着他，“那东西现在可是神话里的稀世之宝，我们要是弄到了不就可以稳赚上一大笔。”
　　“尘尘，那个……你好像现在并不缺钱吧！”
　　“怎么可能。”我可怜兮兮地擦拭眼角假想中的泪水。“我很穷的，那像你们都有自动取款机。”
　　他扭头啐了一口，“你少来了，别人不知道我还能不知道吗？”或许之前江尘还可能会为没钱过日子发愁，可是现在这个家伙绝对不会缺钱。他搜刮的那些装备大都给换成现实中的钱交给天音投资，那些钱在天音的手中都不知道翻了几翻，现在怎么说也算的上是个小有积蓄的有钱人，十年八年的还饿不死他。而且以天音的那颗黄金商业脑袋来看估计他这辈子都不用愁会有饿死的可能，当然――不排除他脑子坏了想把自己饿死。
　　呃！真是的为什么风情会知道呢！脸上立马换上奉承的笑，我可是穷过的人，一文钱逼死一条好汉，没钱的日子不是人过的，“这个钱谁在意多嘛！”
　　这时风情呆了下，漂亮的小脸顿时皱成一团，有些为难地看着我，“尘尘，虽然我很想陪你在这里混，不过有件事我必须要先告诉下你。”
　　“什么事啊？”我疑惑地问。
　　他在快要消失的魔法盾上加固下，缓缓地小声说：“我们都弄错了，八层掉的是钥匙，最上面那个九层的BOSS鬼王掉的才是琉璃玉。”
　　蓦然睁大眼，眼里有几分惊诧。“不会吧！”
　　风情有些不好意思地咬着下唇，惶惶不安地开口，“我刚知道琉璃玉的事让天音帮我留意了，刚才他传来消息说的。”我们四个人里天音的资料是最全的，不管游戏还是现实。
　　“老天，风情你个笨蛋，你怎么不早问啊？”我没好气地瞪着他，都打了这么久了才告诉我想要把我死气不成。
　　“人家又不是故意的，我真的是一知道就问的，是天音的消息给的太慢了。”风情事不关已地把责任推的一干二净。
　　“现在要怎么办？我的刀好重啊！”我停下手中机械般的动作，把头靠在他的肩上，甩甩拿刀的手，报怨地嘀咕。
　　他耸耸肩，“钥匙我们早就打到好几把了，但是鬼王我们是没那个本事挑的。”
　　“放弃吧！”我有些不甘心地咬着牙。鬼王那可是比我以前杀的独角龙还强的BOSS，塔顶又不像谷底占有地利，就算有风情这个防御技能超强的法师在也不一定能打的下。
　　风情哭丧着脸，各BOSS的资料他们都清楚，那还是天音找来的资料月魂老大压着他们背熟的。
　　“要是把月魂和天音叫来应该就没有问题。”月魂大哥的敏高怪沾不到他的边，天音的琴音能给怪加些负面的效果，再加上尘尘的超强攻击与自己的绝对防御要挑鬼王绝不是神话。
　　“这是不现实的。”我很干脆地点破他的幻想。月魂大哥现在正在迷幻森林里做任务，据说是个有限制的任务出不来。天音那个路痴就是给他一年的时间只怕最多也只会在一层晃悠运气好说不定能意外给爬到二楼，要知道这塔里可都是类似迷宫的地方，天音什么都强就是超没方向感，两个人都不可能来这里。
　　他唉了口气，“我们下去吧！下面那群冰块应该解冻了。”想到被自己做成冰雕的众人他就一阵得意。
　　他的话让我也想到被他冰在冰块中的人，“你的那个魔法真的很有意思。”
　　不在意地挥挥手，“还好还好，可惜就是没有攻击力。”对于自己没有攻击这点他可是郁闷了好久，想他把怪给定住了用杖敲都要敲个半天就更郁闷了。
　　“你还算好了吧！要郁闷也是天音比较郁闷，你那剑杖还有点攻击力，天音那把琴可是毫无攻击力的，拿来拍怪都拍不死。”这就是我那时为什么会把宠物蛋送给天音的原因，他的攻击力和新手差不到那去，杀只小怪都要磨个大半天的，杀大点的怪更是想都不用想。
　　风情庆幸地拍拍自己的武器，好佳在自己的武器还加了点攻不像天音那样只能看不能打，再不济还能用技能给自己加防拿剑杖捅，慢虽慢磨也能磨的死。
　　有句老话说的是‘上山容易下山难’，今天他们的处境正好和这句话相反，上塔八层难，从塔八层下到七层可就不怎么难了。只要算准了各个机关之间间隔的那一点点时间想要做到零伤害也不是不可能的事，但有风情在我就没花那么多的心思地计算这种浪费脑力的问题，只是大约算了下时间抱着风情以最快的速度向下层的传送口冲去。一瞬间白光闪过，我与他就站在了七层的通道内，更正，风情让我护着脚根本就没沾地。
　　解了冰冻效果的玩家全挤在不大的通道内，就连被风情用缠魂锁着的圣光城会长重山此刻也完好无损地站在那里。看来神族的净化魔法还是有用的。“死……死神。”随着我们的出现不知谁叫了那么一句顿时安静的连根针掉在地上都能听见。
　　“怎么几大工会的精英都在这还会怕我这一个小小的死神？”我不以为意地看着那群武器都快拿不稳的玩家，不知道是不是换了身装备连说话都含讽带刺。
　　“你是……小尘。”香香果和绵绵细雨不可置信地喃喃：“这怎么可能？小尘竟然是死神，这太不可思议了，那个天使竟然……”不只他们，就连另外那些不久前见过我白银面具下那张与死神形像差个十万八千里脸的人都是一样露出不可置信的表情。
　　极快地闪到我面前，手中的剑横向胸前，“他是我的人谁敢动手就是和我逍遥城为敌。”不可否认逍遥城在犹如第二世界的神话确有他的势力，而能凌驾无数工会让逍遥城在这风起云涌的神话里占有一席之地的洛宇恒更是不能小看的对象，狂妄至极目中无人的语气中就隐隐中似有一代袅雄君临天下之势，在场的人不由地犹豫要不要与这么一个可以说是神话里的重量级人物相抗衡。
　　“尘尘，他在帮你耶！”风情小声地在我耳边轻轻地说道。对洛宇恒知道江尘是死神还能不顾一切地维护江尘这点还是有些动容的，连带的对他也没那么敌视。
　　“嗯！”我淡淡地应了声。
　　风情对我的回答很是不满意，用手臂弯处碰了碰我，“喂！说实话你有没有感动的想对他投怀送抱啊？”
　　“投你个大头，认真点，要是我死了就把你的狐狸皮扒了当袄子。”微微垂下头，还好脸上带了面具看不出来自己的尴尬的表情，但那脸上热辣辣的感觉自己不用看就知道红的可以赛过天边傍晚的红霞了。
　　洛宇恒一个小小的回头，含笑地看着我与风情窃窃私语，温柔地低声交代。“小尘一会你找机会先走。”
　　“啊！那你呢？”我微颤了下脱口而出。
　　“笨死了，尘尘你的名字都这么红了死了就玩完了，他又不是红名怕什么？”风情敲了下我的脑子一脸你没救了。
　　敢怒不敢言地看着他们，明明这里最强的是我为什么这两个人都一副我才是最需要要保护的人？最弱的明明是风情嘛！
　　“还看什么看啊？记的别把我丢下了。”风情有些不放心地嘱咐。
　　……我也只不过做了那么一次蠢事而以有必要一直记的吗？这几个人真是讨厌，为什么不记的我做的好事却总记得这件小错。“好啦好啦！你记的开盾保护我。”
　　“逍遥会长你这是什么意思？你们竟然包庇杀了我们那么多人的死神，别忘了他也杀了你们逍遥城的人。”重山赫赫逼人地瞪着洛宇恒，有意无意地把逍遥城工会里所有的人都扯下水。
　　“我不管他杀了谁，现在他是我的人，要动他可以先从我的尸体上踩过去。”手中的剑发出幽幽深冷的蓝色，双眼凌厉。“逍遥城的人若有不满尽可退会。”
　　“逍遥宇你是聪明人没有必要为了一个人而毁了你们逍遥城的名声吧！”玫瑰公主冷冷地道。
　　凝重地瞪着他们，语气却是无限的深情。“为了小尘……值的。”
　　随着他的话一瞬间我的心像是被什么东西填的满满的，甜甜的感觉浮上心头。
　　风情充满意味地看着我们两个，突然笑了起来，“重山会长，玫瑰会长你们真的想找死神的麻烦吗？”
　　重山呵笑一声，“死神现在在神话里的赏金可是高的吓人，杀了他不只可以得到那笔高额的赏金还能得到超强的极品装备，这么好的事何乐而不为呢？”
　　“是吗？只不过不知道你有没有这么大的胃口。紫郁要是知道你动了他的好友会怎么样呢？我可是好奇的很哦！”风情半嘲半讽戏谑地说。
　　重山迟疑了会，“紫郁他还在玩神话。”
　　“当然了，我们几个可都是他带出来的。”风情娇笑，“忘了说了，魔族可不只有我们几个哦！你有本事最好能做的无影无踪无丝可寻，要不然……到时可就有得你瞧的。”
　　虽然风情用的是甜的腻人的声音可说出威胁的话却让所有的人不得不正视。之前在极寒之地我与天音一同出现的那张照片恰恰说明了魔族的人互相之间是认识的，而妖狐是风情，死神是我，还有极寒之地出现的音刹，在众人所不知道的地方还会有什么样的魔族存在呢？
　　“紫郁神官现在也是魔族的吗？”闲云野鹤最为欣赏的就是紫郁这个曾经差一点就成为神话第一势力的原圣光城会长。
　　“他是我们的大哥当然也是魔族。”我含笑回答他最想知道的事，而且还好心地告诉他，“紫郁现在最擅长的不是神官的辅助技能而是暗杀技能，他的速度可是比一般的盗贼要快上好几倍。”
　　在场的人心里都很明白我这句话的意思，一个随时都会杀了自己的对手是一件多么可怕的事，除非能一直呆在安全区，要不就有随时丢掉小命的可能。而且他还是一个速度比盗贼还要快，又是最为神秘的魔族，这样一个人绝不可能是个默默无闻的小人物，一个名字浮了出来。
　　“魅影，是魅影。”那个有着神话第一杀手之称的玩家，被杀的人从来没有见过他的真面目，晴天吃惊地叫了起来。
　　重山的心里一阵阵的发凉，自己会是那个从不失手的魅影对手吗？不用试也知道那是不可能的，他和以前的紫郁一样都是个神官，一个普通的人族神官，所有的只是以前紫郁留下的那支全神话最强的圣灵杖，凭这一支圣灵杖能抵抗的了他吗？他错了，以为和他站在一样的高度就能同样傲视天下，他没有紫郁的果断也没有紫郁的魄力，曾经名闻神话的圣光在他的手里不到一年就沦为了一个无足轻重的工会。如果那个人还在的话又那里会有神话四大城的出现，如果他还在的话圣光早就是神话中的第一城。
　　玫瑰公主悄悄地走到他的身边，双手攀上他的手臂，美丽的俏脸写着担忧。
　　“其实你们没必要担心的，只要你们不惹他，月……紫郁才没那个闲功夫找你们麻烦。”轻轻地抚上洛宇恒握剑的手，我这个被人当成猎物的人还没紧张他到是先紧张的指关节都泛青了。
　　“嗯嗯！不过……”风情卖了个关子不冷不热地冒出了这么个吊人心弦的开头却又坏心地笑看他们一点也没有接下去的打算。
　　“不过什么？”重山神情不安地追问绝色风情。
　　“没什么啊！”轻咬着手指状似随性却又隐隐流露着媚态，促狭道：“我又没说什么，你是不是在害怕啊？”
　　“你胡说，我有什么好害怕的？”甩手，重山有些结巴地大吼出声。
　　风情低头嘟嘴嘀咕，“没有就没有那么大声做什么？尘尘你说我们要不要告诉大哥他的老朋友想要杀我们啊？”
　　“呃……应该没有必要吧！大哥现在应该在……”月魂现在在忙什么呢？应该是和那个人在一起吧！那个人肯定不会想我们去打扰他们的，他可是比月魂大哥还狠，比天音还阴险，要为了这么点事把月魂从他那叫来一定会被他给整死的。
　　风情了然地与我对视一眼，在彼此眼中看到了同样的信息――千万不要去惹那个疯子。
　　“算你运气好，今天的事我们就这么结了，你呢最好是放弃打尘尘的主意，而我们也不会告诉紫郁你想找我们麻烦的事。”风情不甘地道。
　　“哼！你说认识紫郁我们凭什么相信你？”与重山并站在一起的玫瑰公主一个用力把他拉后了一步，冷冷地看着我与风情众人。
　　的确，口说无凭嘛！重山是被紫郁的名字给吓着了，而玫瑰似乎对紫郁有着不明的恨意，一开始她隐藏的很好，可刚才看重山不安的样子她的眼里那不容忽视的恨意是怎么也藏不住的。
　　重山，玫瑰，和紫郁之间到底有什么事呢？漂亮的女人不是花瓶，在这个问题上玫瑰公主的反应比起重山来好的多了，至少她知道我们没有证据证明与紫郁相识。不过……“信与不信都在你们，我们可是没强迫你们相信。紫郁现在是不是在神话里这件事我想应该不只你们想知道，在场的所有人也都很好奇。重山是紫郁最好的朋友，紫郁也一直把他当成交心的兄弟，这是众人皆知的事，可是你们好像都忘了当初在神话里另一个与紫郁似敌似友的人，你们不妨找他问问看紫郁是不是还有在神话里。”
　　在所有的人都陷在一年前的回忆里时闲云野鹤最先回过神来，“神话第一高手……”当时他就觉的很奇怪，紫郁的消失竟然没有引起那个神话第一高手的任何反应，就好像与他斗争不休的人并不是紫郁一般。
　　“其实这都是些老旧的往事了，记不记的也没什么了，旧梦已逝再回首也不过是一场云烟，当今的神话风云再起，以后的日子有多精彩是无法想像的。大家都是聪明人应该不会看不出神话里的风云变化吧！神话四大城就如一条船上的人同生共死缺一不可。所谓高手版上有几人的实力可以笑傲神话？又多少为人所不知的隐藏职业没有浮出水面？期待神话风云变色的那天，到时不知道玫瑰公主你还有没有闲情为了你那第一美人的称谓劳施动重地跑来做这个对你们现在的等级来说根本就不可能的任务。”
　　一席话让所有的人都沉默了，玫瑰公主因为我点破她的心思俏脸涨红，微低着头眼角的余光中除了尴尬外还有身为会长的她对工会未来的担忧。重山忧郁的眼神直直地看着远处没有焦距，空洞的眼里一片死寂，只有在细看下才会发现那丝对圣光的忧与对自己的悔，只是他在后悔什么没有人知道。闲云野鹤没有反驳什么，也没有什么太大的惊讶，能有军师之称的他不可能会看不透这些，今后可能会发生的事他想必也是早有猜测。只有一直在我身旁的洛宇恒抽回自己的手静静地看着我，表情除了震惊还是震惊。
　　有什么好震惊的呢？我早就说过我不在是以前的江尘，现在的我是一个不再需要别人施舍温柔的江尘。你能站在至高处任意潇洒，我不需要站在高处一样也能自由随性。你的人生不一定能自己做主，而我的人生现在却是由我做主。
　　“阿宇……”闲云野鹤发现好友的不对劲轻唤了声。
　　小小的声音在寂静的地方听起来格外的突出，这一声不只唤回了洛宇恒同时也把大多数人唤醒了过来。
　　洛宇恒愣了下回过神来伸手想从新拉住我的手。
　　轻轻的退了一步，淡淡地对他笑了笑，“我已经不是你原来的小尘了。”
　　“不――，小尘我……”脸色一变，洛宇恒惊骇地望着空空的手。
　　我摇摇头，“回忆是最美丽的，可美丽的东西不可能永远保持不变，更何况是人。”就像樱花飘落之所以美的出奇却也是消逝的痕迹。
　　“我不要回忆，我要的是你，不管你怎么变你还是江尘，是我的小尘……”两手死死地抓着我的肩猛摇。
　　风情急忙扯开他的手，紧张地把我拉到一边。“好可怕，尘尘他不会是发疯了吧！”
　　苦笑地看着双眼通红的他，他要的小尘是什么样的只怕他自己都不明白。是以前那个什么都以他为主的小尘，那个因他而存在如天使般的小尘？还是现在这个在神话里叱诧风云挥刀见血的死神？或者是那个从来没有在他面前出现过真真实实的江尘？可能他要的只是那一个虚拟出来的人物，那个漂亮的像天使，纯洁的更像天使的小尘。如果是从前也许我会为了他一直压抑住自我当他的天使，可当那天后一切就不同了。
　　“冰封，我们离开这里。”
　　长久合作的默契只是一句话就能明白对方的意思，风情的一个魔法放出在大多数人还没有反应过来时就再次变成了冰雕。
　　我拉起风情浮于半空中，回头看了眼被冰住的洛宇恒。天使是虚幻的，不可能存在于尘世之中，我……只是披着你想像中天使的外衣贪念你如日般耀眼的光芒。
　　“尘尘我们现在去那里？”被人抱着不用自己走是很好，可脚不踏地的感觉也是很难受的。
　　“我要去一个地方，我们在这里分手吧！”没有碰到他该有多好，就快忘了却又遇上，比之以往更温柔的他真的很难让人割舍。
　　风情看了下四周，想了想，“好吧！一会我自己回城，你有什么心事要不要和我说？一个人闷着小心闷出病来。”
　　“不用了，我没事的。”
　　“真的没事吗？”风情不放心地看着我。“那你做什么一副心不在焉的样子？”
　　“那有？你放心吧！我不会有事的，只是想一个人静一下。”
　　风情莫明其妙地看着我，突然想到什么似地恍然大悟地叫了起来，“尘尘那个人……你最后看他那一眼是不是有什么特别的意思？”
　　我微愣了下，风情还真是聪明什么都瞒不了他。“没什么特别意思，只是一个游戏，就看他会不会明白。”一个游戏也是一个赌注，赌的是我与你的未来。
　　看着远处落日西沉荒无人烟的山坡上被如火的晚霞染成绚丽的红，放弃吗？或许……人生就如日升日落，月圆月缺，日复一日年复一年，太阳升起落下，月亮由圆变缺又变圆，看似相同却又不同，谁又能能知道自己的人生还有多少看日落西山月出东山的机会呢？宇……你会明白吗？
　　极寒之地不管什么时候来都是一样的寒冷，半躺在超大的布熊身上大大的披风从头到脚包揽的严严实实的。
　　有些迟疑地看着空无人烟的雪景，这是一场人生的赌注，赌的是我们之间的心，赌的是我们之间的未来。如果他能读懂我最后那一眼的意思就会知道要来这找我，反之……我们之间就从此画上一个圆满的句号。
　　他会不会明白呢？要是他想要的是以前的小尘那自己又该怎么办？真的要放弃吗？自己能做到忘情吗？竟然爱了又怎么可能忘？他一定会来的，只是这里太大了他还没有找到自己，再等一会，等到天全黑了再下线好了。
　　不知过了多久，天越来越冷越来越暗就在我快要放弃下线时隐隐听到低沉无力的喊叫声，虽是无力却绝不会听错的声音像阳光一般把心底的黑暗与寒冷一扫而空。他来了，真的来了。
　　丢下披风什么也顾不上就朝声音的来源处半跑半飘去，在离我所呆的地方约有三百来步左右一个身影坚难地倚剑半跪在地，我一惊急忙冲了过去。
　　触手是冷的吓人的温度，“宇你没事吧？你怎么不穿御寒的衣服啊！”看他就着一件战斗用的金色战士盔甲在这么冷的地方我不由地埋怨。
　　“我想早点找到你，对不起……让你等了这么久。”他虚弱地浅笑，吃力的想站起来。
　　“我就知道你会在这里，所以……”小尘是死神的身份早就暴露了，重山、玫瑰他们有所顾忌断然不敢出手，死神的飘浮术再加上风情的防御魔法要在众目睽睽之下离开锁魂塔易如反掌根本没有必要再用上冰封的技能，或许自己不了解现在的小尘但与他相处了那么长一段时间又怎么会不明白最后那一眼所表达的意思呢？
　　“别动，我们先离开这里。”剑上的血迹衣服上染着点点红绿一个人进入这极寒之地要冒多大的危险，我只想到他有御剑飞行的特殊技能却忘了在这漫天的白雪中要找人是不能飞的太高的，而这里的怪又会魔法飞低了只有被打下来的份，他应该是一路杀进来的吧！如果自己没有听到他的喊声那他……
　　“等……等下，我有话要和你说。”他焦急地抓着我的手臂语带哀求。
　　“不管你有什么话我们先离开这里，我听你说。”知道他在害怕自己的离开心里喜悦不言而喻。
　　“真的。”
　　轻轻地点了点头，伸手揽过他的肩拿出回城符。
　　城里的温度比起极寒之地可谓是天差地别，喝了碗去寒的热汤吃了几个包子后洛宇恒又回复了以往的精神，只是眉间的担忧半点没有退去。
　　我们挑了个低级玩家的练级的小树林，这里的怪强了点经验又不是特别的高，除非是要打怪掉材料要不平时根本没有人来这。
　　“你怎么不准备好东西就去那啊？”想到刚才他那狼吞虎咽的样子看来是饿的够呛。
　　“我把会长的位置传给林易也就是闲云野鹤了，耽搁了下怕你走了就直接去找你了没想那么多。”要和小尘在一起就必然要放弃逍遥城会长的位置，那让神话里的玩家羡慕不已宝座对自己来说只是一个冰冷的头衔，一个没有生命的荣耀。只有这向往之久的幸福才是最重要的才是自己最想要的，为了小尘放弃江山他绝不后悔。
　　“你把会长的位置传给闲云野鹤了？”我错愕地瞪着他，怎么也想不到他会做出这样疯狂的事来。
　　“对，你看我现在可是个什么也没有的人了。”他随意地摊开双手，胸前属于会长的工会图腾已经不见了，就连头上的名字上方工会名也没有了。
　　“你把工会都退了。”就算他不当会长可也没必要把工会也退了吧！
　　“我知道你不是个会呆在一个地方的人，我的御剑术虽然没有你的飘浮术那么神奇可这神话里的奇山险峰还难不倒我，请你与我结伴游神话好吗？”争权夺利耍手段那种费脑筋的事根本就不适合他，逍遥城会长的位闲云野鹤比自己更为适合。他想要的只是能和心爱的人在一起就好了，他要从新赢得小尘的心。
　　“可……宇你真的确定吗？我不是以前的小尘，你根本就不明白我是什么样的人，也许你以后会后悔的。”
　　“我爱的是你，是你这个人，不管你变成什么样你都是我的小尘，我最爱的小尘。”洛宇恒深情地轻抚着如天使般的脸蛋缓缓地道。“或许你不知道，我虽然喜欢以前的小尘可我更爱现在这个让人无时无刻都充满惊奇的小尘。这样的你就像是一个聚光体让我的视线一刻也离不开。”
　　双颊热热的，我有些不好意思的轻咬着下唇，略带犹豫地说：“就算我喜欢在神话里乱杀人你也喜欢？”现在的我应该算是整个神话的公敌了吧！和我在一起就要有被所有人追杀的准备。
　　“那也不为一种刺激，只要你喜欢就算是要我和你一块死我也愿意。”分离了这么久他又怎么会不明白自己所喜欢的人是什么样的人呢？外柔内刚，看是无害的外表下聪慧机灵足以令人咋舌，越是了解他就爱的越深，越是了解他就越难放手。
　　“不……我不要你死，我只是担心你以后……”
　　“别说……我知道。以前是我一直没有去真正的了解你，没有看清你幸福笑容背后的苦涩我真的很后悔。小尘，你应该也发现我从来没有在你的面前提过家里的人对吧！就像你从来没有对我说过你家的情况。”
　　直愣愣地看着他，突然想起自己似乎看到的也只是他开朗的一面，在一起那么久了也从没有听他说过家里的任何事。
　　“所有的人都羡慕我有对有钱的父母，可他们又那里知道我每天都在嫉妒他们。我的父母是商业联姻在我还未出生就已经貌合神离了，从小我就生活在一个华丽的笼子里，他们给了我一切却没有给半点的亲情，每天我都趴在窗台上看过往的同年小朋友在父母的接送下去读书我真的很羡慕他们。第一次看见你时你那如天使般的笑容就让我沉迷其中，我一直以为你也如他们一样有家人疼有朋友关心，我爱你也妒嫉你。你说我就像是阳光带给你温暖，而你又何曾不是我的阳光呢？“如果我能不那么自私，少一点嫉妒就好了。”他悔恨自嘲地垂下头。
　　是啊！如果我们当时能多了解对方一些就好了，可我只想着自己却没有想到他。一直以为他不愿意和自己说家里的事是自己不够好却没有想到他开朗笑容后面是不是一样也有着无言的辛醉。“我……也有错，如果那时的我能多点自我，不是一味的迎合你就……”
　　“小尘，可是伤害你的人是我，你明白吗？我听到你自杀的消息差一点就崩溃了，要是你有什么事……我一定会随你而去的。失去了你我才明白原来我也曾是那么的幸福，幸福的可以让所有的人都嫉妒。”他激动地吼了出来，紧紧地抱着怀里的身体感受那温热。
　　突然被抱住愣了下，随即放松身体回抱住他的腰将头靠在他的胸前。那时自己是有些冲动了，因为生活重心的消失而想要放弃生命着实草率，在黑暗森林里不只一次的被月魂大哥和天音他们骂。要是那时自己真的死了就错过了一切，只能带着浓浓的恨意沉眠于地底。
　　“宇，你真的不想要一个天使吗？”我最在意的是宇他还是不是爱着那个如天使般的小尘，这算不算是嫉妒自己？
　　“每个人心中都有一个天使，而我的天使就是你，我或许分不清现在的你和以前的你有什么不同，可不管你是死神还是魔鬼这一辈子我只想和你一起把握彼此的幸福，我一定会学会去相信你、去了解你、去爱你，未来的风雨虽不能完全阻挡但愿与你共承担。”人的一生是有限的，他们已经浪费了好多时间。“让我们从新认识彼此好吗？虽然这是在游戏里但这一次绝不会是游戏，以后的一切于你决定，如果你不愿意在现实里见到我那就在游戏里接受我，直到你愿意在现实里回来我身边，多久我都等你。”
　　定定地看着他那盈满深情的眸子，我相信这一次他是真心的，因为我们其实是互相依赖着对方的同一种人。“嗯！让我们的爱从新开始吧！”


[全文完]



　　是不是感觉好像没有完的样子？其实是还没有完啦！在另外的三部中会交叉四人之间的故事。血尘是第一部也是所有故事的启幕，他和洛宇恒之间最后在彼此说开后有了一个全新开始，这对他们来说应该算是好的吧！
　　或许洛宇恒的确有错也不是最好的情人，但爱没有十全十美的，谁又能保证自己的爱情就一定不犯错呢？别的人也许会比洛宇恒好但让江尘心动的只有他，他是属于江尘的阳光，江尘亦是属于他的阳光。只是江尘的感觉是明，洛宇恒的感觉是暗，江尘一直都清楚洛宇恒对自己的重要，要不也不会为了他而自杀，而洛宇恒则是在失去后才明白江尘的重要，这和他对亲情的偏激和父母之间那种另类的爱也有着很大的关系。但不得不说的是他们都是属于寂寞的一群人，江尘在黑暗中等待光明，洛宇恒在光明中等待希望。
　　洛宇恒的感情游戏只是他对爱情的向往，只是他的偏激蒙蔽了双眼看不清爱情其实已经来到希望已成现实。
　　另外考虑在四个人的故事完结后写一篇他们在黑暗森林的冒险故事，不过以我的速度那应该是很遥远的一件事了。
　　最后，非常感谢一直支持我的各位，你们给了我很大的信心。




