
 
第一章

　　他从来都不觉得自己会死，哪怕经历了那么多的生死瞬间。每次直觉的认为自己一定不会死，久而久之，麻木了。不再为即将到来的危险放更多的心思，因为自己不会有事。还要保护忍呢，永远。是承诺。宫崎耀司从不轻易的承诺，他也从来不会毁诺。更何况对象是忍，他深深爱着的忍，他绝望爱着的忍，他的白龙，忍。明明知道他渴望自由，讨厌束缚，但每次见到他却总是会说：“回来吧！忍！回来吧！帝国需要你，伊藤伯父希望你回去！”其实他更想说的是“请到我的身边来，请在我能看见的地方。”没有说，他从来都没有说过这些话。
　　忍的眼里总是有着暴虐的气息，疯狂的，像永不服输的猎豹。从见他的第一眼起就承认了忍在自己心中的地位。忍是他承认的黑龙，对这从小就毫不掩饰对自己厌恶的忍做出了自己第一次承诺：用自己的生命守护他，追随他，伊藤忍直至生命的终结。年幼的耀司从来都觉的忍是他所要追随的人，哪怕倾尽一生。
　　记得当时，同样七岁的忍，只是满眼轻蔑加厌恶的神色。七岁的耀司已经是大家所认同的下一任白龙了。耀司不知道什么是童年，从他记事起就已经在没日没夜的学这个学那个，学所用被要求的东西。没关系，耀司在心里对自己说，要和忍以起做事是要有用的。他不认为这不正常，因为他没有正常可以对比。有一位不知道教他什么的老师说过：空闲会使人迷茫。于是耀司对空闲敬而远之，更何况他后来有了要用生命守护的人，又怎么能放任自己迷茫呢？
　　之后的之后，在慢慢流失的时间里，忍继续用他自己的方式，来抵抗他的命运，用破坏的方式表示着对身边的人和事的不满和厌恶。比如说忍得父亲，伊藤龙之介，比如双龙会，比如帝国。再比如他……
　　对忍的感情什么时候变了的呢？不仅仅想要追随着他，与他以起站在巅峰。而又有了那种希望看着他，希望他能看见自己，希望他对自己不再是永远的厌恶与怒骂。是什么时候呢？什么时候？是在忍看见了名务香织的尸体时，强忍着没有掉一滴泪，只用他周围越发狂暴的气息表达着自己的悲伤和愤怒。是什么感觉？是心疼吗？还是在一次次的逃跑，又一次次的被带回来时的疯狂眼神所震撼吗？或者是从开始就错了……不清楚、不知道、不明白到底是从什么时候开始的呢？
　　从什么时候开始，心里除了从不肯离去的悲伤绝望与无尽的期待之外，再也没有别的情绪了呢？
　　为了忍要的自由他跪在父亲和伊藤伯父满前，用自己一生的自由和唯一的一次也是最后一次的任性做了交易。父亲大人，请原谅我的任性，最后一次的任性，给忍想要的自由，于是本应该在15岁那一年接任白龙的耀司接任的黑龙，而忍则成了白龙。自此之后，忍没有了人在他面前说教，除了耀司。他总是说着，帝国需要你。而伊藤忍却不知他其实已经有了自由，只是他没有感觉的到而已。后来的后来，好像有人问过耀司有没有后悔过，不觉得不值吗？耀司只是笑着。宫崎耀司做事何时后悔过。
　　忍依旧努力的宣泄这着自己的情绪和怒气，活在自己想象的束缚里，但耀司也从来没有对他说，你自由了。因为他，宫崎耀司成为了伊藤忍的束缚。只是怕他只要走了就永远再也见不到了，所以不管怎样，还能看见忍总是好的……
　　伊藤忍努力的制造着麻烦，而作为双龙会黑龙和帝国集团顾问的宫崎耀司在每天少的可怜的休息时间中，在拿出些来为伊藤忍做善后。一次又一次……直到年仅18岁的耀司黑龙的名号正式的成为全日本的黑暗中的王者，并且将原本的帝国集团变成全日本第一集团时，伊藤忍依旧在用他固执的方法做着他认为对的事，比如说炸了山本组的仓库，还被一不知明的记者拍到照片之后，迫于舆论的压力，伊藤忍被耀司安排去美国避难，耀司知道忍有了他梦寐以求的自由。也是在这一年，伊藤忍遇见了他生命中的光，救赎之光，展令扬。那个总是一零一号表情的少年，耀司也不得不说他的笑容能温暖很多人的心，但不包括他。
　　在看见照片上那个笑的幸福的少年和一脸宠溺的忍，那一瞬间，有根叫理智的线松了。耀司在以后也在庆幸那根线没有断掉，否则，毁灭的将不仅仅是展令扬和忍，还将有他自己。他开始给东邦制造麻烦，只是小小的警告，不要伤了忍。不要伤害他。而忍也一次又一次的为了东邦人身上的哪怕一点点的伤，也要在自己的身上千倍百倍的报复回来，每次，每次。可笑的是所有的伤从来没有留下任何的疤痕，但医生一次比一次更强烈的警告，也让他知道自己的身体并不如皮肤那么强悍。甚至脆弱的令人发指……
　　他在忍搬去东邦的异人馆住之后，就没有在对东邦的任何人有过伤害，但是他身上的伤，却从未因此断过。只要东邦有事，忍第一个想到的绝对是他。本来也没什么，这样还可以继续的见忍。但是他的身体并不允许忍的一次又一次毒打。东邦总是在制造着麻烦，而耀司为了不让忍受到牵连，从开始的为忍善后到现在的为忍所重视的展令扬和展令扬所重视的东邦善后。虽然他们的背景都不可小视，但在黑暗中生活的人，并不是人人都按常理出牌。小一点的帮派灭掉就好，可是那些有地位有实力的大帮派家族，就需早付出代价。甚至用他的主治医师的话说就是在生死之间的舞蹈。就如他的身体情况，虽然暂时没有生命危险，但英年早逝就是注定的。如果一直这样下去的话，只是看时间的早晚而已。
　　更何况，每周去见忍总是会被东邦的一群人整，还要假装没有发现他们的计谋，安安心心的上当，最多的还是曲希瑞的那些可比毒药的加了料的饮料，每次都知道，但每次都无所谓的装不知道的喝下去。至于其他已经不是什么大事，从小的训练，这些不过是小儿科而已。只是每次从异人馆回去，总会有织田一声不吭的帮耀司处理手中总是被本就不长的指甲刺的鲜血淋漓的手掌，以及主治医师为耀司随时在变得身体调整的疗养计划。靖彦和戴维斯曾经在开始耀司去异人馆回来后，还说过一些气话。耀司只是说忍，是我的白龙。从此没有了不平声。宫崎耀司只有面对着伊藤忍时才会没有尊严，其他时候他永远是那个高高在上的王者，只有面对伊藤忍时才会像个傻瓜……
　　忍总是以为他去异人馆是妄想叫他回去，放弃他来之不易的自由，远离了自己讨厌的人和事。虽然每次耀司去了也是那几句话，却只是因为面对忍无话可说而已。不知道说什么而已。他每次去只是想看看他而已，只是看看而已……东邦总是叫他宫崎老奶奶，或许吧。虽然年龄还小，但心却是老了好久了。说起来东邦也是一群讨厌被束缚的孩子而已，当孩子是什么感觉呢？
　　在耀司以为这一生都不可能知道的时候，却发现自己的一生真够短暂。子弹穿过身体的感觉，以前并不是没有体会过，但是像现在这样，仿佛连灵魂也带走的感觉却是第一次感觉，从不认为自己会死的耀司，第一次觉得有些无力。好像逃不过了呢？这次东邦够大胆，虽然他一直都将他们的胆子看的很大，但是还是低估了他们的闯祸功夫。黑手党的交易也敢插一脚，而且还不是一般的交易，关系到很多大帮派的利益的这次交易。虽未被搞砸，但是也是人仰马翻的。这次的善后不好做，在来之前就有了预感。但没想到代价是生命。后悔吗？不，不后悔，宫崎耀司从来不做后悔的事。唯一的遗憾就是不能在看一看忍了。希望继任的黑龙能帮我保护好忍，他在来之前就已经对织田说过：靖彦，若我有不测你继任黑龙之后，帮我保护好他，不用事事服从，有绝对的自主权。只是不要让忍有生命危险就好了。至于帝国顾问暂时交给戴维斯，如果忍回来了就交还给他。如果他想自由，就辛苦戴维斯了。有什么难处去找我的父亲和忍的父亲，作为上一届双龙，他们也不会坐视不管的。现在想起来这些话，难道他也突然间有了南宫烈的第六感，预知自己将要出事。如果今天来的不是黑手党的小分会的小喽的话，黑手党也不会，也不敢下狠手，只是底下的人并不知道所谓的大局观。这就是耀司说的不按常理的地方了。耀司的生命可是可以引起全日本的动荡，说不定还会牵连世界的黑暗世界呢？耀司的心腹织田也不是吃素的呢！
　　不过这已经不是耀司能当心的事了。很累呢！……这是耀司陷入黑暗前的最后一个想法




第二章

　　东邦异人馆内
　　几乎占据墙面一半大小的屏幕上是宫崎政一放大的脸，原本叱咤黑道的白龙此刻只是一个垂暮的老人。“……请你见他最后一面吧，只见一面就好了，我只是以一个父亲的身份在请求你……。”边说边弯下腰。一旁的伊藤龙之介显现在屏幕上，骂道：“你这个畜生，给我滚回来……”还想说别的话，却被旁边的宫崎政一拦住：“龙之介！！”而异人馆中的众人则是舒舒服服的躺在沙发上看着在他们眼里的闹剧。伊藤忍怀抱展令扬眼中透露着不屑，又换花样了。边看边给展令扬喂着曲希瑞做的甜点，丝毫没将那头的话放在心上。宫崎政一也没有什么别的表情，依旧请求着，早就知道结果还是想为耀司做点什么，从来都没有好好的为唯一的儿子做任何事。除了南宫烈之外，每个人依然在看戏。这时那边传来了织田靖彦的焦急的声音：“总长失踪了！”“什么！！！”两声合奏。接着没人在顾还在通话中的电话，一阵人影之后，屏幕黑了。
　　伊藤忍紧紧手臂，宫崎耀司的确是将近两个多月一点音信也没有。他努力的忽视着、回避着宫崎耀司的消息，那个人太狡猾了，稍不注意就会被骗回日本。这次怒火更加的旺盛，居然又要算计他，什么见最后一面，什么以父亲的身份恳请，什么不想让他有遗憾，什么医生以宣布要是今晚不醒就永远不会醒来，什么跟什么，那条狗，会有什么事，一定要骗他回日本。
　　“真不敬业，演一半就走人。没趣！”向以农第一个出声。
　　南宫烈没有向他们一样的附和，引起了伙伴们的注意。“烈，发现什么了吗？”曲希瑞温柔的问道。南宫烈拿出他的纸牌，演算一阵之后。抬起头，一向柔情的眼眸有着不同以往的郑重“他们说的是真的，是险死还生。就在刚刚有的生机。”低头思考一阵恢复了原来的形象，“而且失踪跟我们有关，他可能在两个小时候到达我们的家‘附近’。”南宫烈一脸的兴趣。东邦众人也是一脸诡异，重点就在这个‘附近’，也就是说他不会进来，这才有趣不是吗？
　　怪胎之最展令扬依旧笑眯眯他的一零一号脸，“那么各位还在等什么呢？那不成是因年纪大了，未老先衰走不动了。又或者是想走但是大脑不给指挥权，啊我知道了你们一定是舍不得可爱的人家才会走不动的……。”展氏嗦重现江湖，一时间飞沙走石，烽烟四起，错了。一时间人就都走光了，只剩伊藤忍一人继续没有一点不耐的继续听着展令扬说着没有一点营养的话……
　　画面上的宫崎耀司脸色苍白，头发因长时间没有打理，以长到了耳下，没有往常一丝不苟的定型，而是散乱的、柔柔的，让人很想摸一摸。呃，打住，老奶奶的头发摸不得。额前的碎发隐隐遮住了他略带迷茫的眼睛。没有戴眼镜，狭长的丹凤眼，安静的散发着动人的诱惑。这样的宫崎耀司，别说是东邦没有见过，连伊藤忍也没有见过。印象中的宫崎耀司总是一副死板的毫无表情的脸，隔着眼镜也可以看出的悲伤和炙热，绝望与偶尔的疯狂。还有三句不离回来吧，五句不离需要你的老奶奶形象。而今天东邦才发现所谓的老奶奶也不过和他们一样大而已。虽然是这样，但是戏还是要看的。这个画面当然是在耀司来之前就装好的摄像头啦。向以农痴痴的向前，用手触摸着屏幕上耀司狭长的丹凤眼：“万恶的眼镜，差一点我的最佳魅眼男主角就要和我擦肩而过了。”伊藤忍忍不住哼了一声。向以农的手让他觉得很碍眼。向以农的手从耀司眼睛上滑下，到脸颊、下巴、脖子。伊藤忍心里直冒火，手往哪摸。啊你……这家伙。
　　到了，忍就在里面，他不知道为什么一醒来就迫不及待的来这里，他只是很想念忍，很想很想。痛，心痛的无法呼吸了。忍现在一定抱着展令扬吧，或者为他吃东西，或者只是抱着。忍的光吗？
　　不敢进去，堂堂双龙会的黑龙，帝国的顾问也有不敢的时候，恐怕也只有忍有那份能耐了吧。他才答应轻尘要试着幸福的，除了双龙会，除了帝国，除了本家，除了忍之外那些细微的幸福。轻尘说，不用强迫自己放弃，不用回避更不用逼自己，心痛不能控制的时候，让他心痛，痛过之后去找点幸福安慰就好了。可是轻尘真的很痛。如果现在见了忍，听见他毫不留情的话语，看见他厌恶的眼神会心痛死吧！更何况里面还有同样讨厌他的东邦，那群喜欢恶作剧的人。现在他的身体经不起任何的恶作剧，不是躲不过而是不想躲，那些都是来见过忍的证明。可是今天不行，他还要活下去，他答应了轻尘要活下去，去试着幸福。抬头再看看异人馆的方向，无法抑制的用手抓住胸前的衣服，入手的不是往常冷硬的西装，而是一片温暖和柔和。恍惚一下，轻尘说毛衣的松散和柔软可以放松精神，缓解压力。她还说什么了？哦他说最适合耀司了呢！
　　而在屏幕上的耀司嘴角弯起一个细小的弧度，连那双漆黑的丹凤眼中也可以看到那一瞬间温柔的蔓延，虽是一闪即逝但也震撼人心。异人馆中的众人看见耀司的这个笑容，不同于令扬的笑。耀司极浅的笑会让人有坠入另一个时空的错觉，清新与温柔。可以看出他在怀念一个人，而这个人绝对不是伊藤忍。耀司怀念的那个人明媚的眼睛，轻柔的说着：你要试着幸福，耀司，你要试着幸福，完完全全的耀司，不是别人的耀司，要去体验幸福，要试着去幸福啊！
　　宫崎耀司右手抓住胸前的黑色毛衣，脸上的惨白有一丝回复，但依然白的吓人。平复下来的他，凛冽的目光扫向摄像头，顿时异人馆内的所有人都觉得有一股寒气顺着脊背吹到脖子上。但随即耀司一愣，苦笑一下，再看摄像头时已经只剩下满满的痛苦和悲伤，从他没有眼镜遮挡的眼睛处溢出，让所有看见的人心里都是一紧。抓住胸口毛衣的右手修长而又苍白，趁着黑色的毛衣，手上月白色的骨节越发的无力。努力的站直身体，拉了拉可能有点抓皱的毛衣，一件休闲的黑色长裤。柔软的头发，紧抿的嘴唇修长的身形，在毛衣的衬托下，更显消瘦有一种柔和的感觉。他努力的让自己看起来不那么孱弱无力，看一眼异人馆的方向，在看一眼摄像头，转身离去……




第三章

　　“我觉得我们还是跟上去，要不然有可能他会死到路上。”曲希瑞用他专业的医生口吻说道。没办法谁让他的医生病又犯了呢？在心里这样说。
　　“应该很有趣。”南宫烈露出他迷人的笑容，用诱惑的口气说着。
　　“如果在他还没当我的男主角之前，被那个不长眼的家伙骚扰了怎么办？哦！那迷人的眼睛，我想念你的眼镜！”其实向以农这家伙发的感叹还真是挺有特色的，加上他的大嗓门，怎么说呢？更有特色了。
　　展令扬发挥他的展氏语法“可爱的人家也想去看看我们柔弱的宫崎老奶奶，如果老奶奶一不小心踩到了别人的鞋，宫崎老奶奶又不像可爱的人家这样会很有礼貌的向别人道歉，我也想念老奶奶的眼镜，本来就眼睛不好的老奶奶还没有眼镜，又不会道歉，可爱的人家很担心的，啊想想，像可爱的人家这么又礼貌，有这么可爱，有这么善解人意，这么……的人家，怎么也不放心老奶奶，他一不小心踩死一只蚂蚁的话，蚂蚁的朋友也要报复我们可爱的老奶奶……所以，我们跟踪，问为什么是跟踪……啊，难道各位已经比老奶奶更加的年老啦，脑袋退化了，但也太严重了吧，小瑞瑞你还是我们的御用医生，要好好的预防啊……。”
　　“再不跟，就更不上了。”南宫烈凉凉的说道。向以农第一个冲了出去，美名其曰为了那双美丽的眼睛。伊藤忍一直没有说话，可是这时的动作也不慢，第二个抱着展令扬出去，安凯臣放出自己新制造的被展令扬命名为‘我要跟踪1号’的小型追踪器，当然追踪的是向以农，谁让他第一个冲出去。至于剩下的人跟着第六感超强的南宫烈也追踪而去。
　　耀司从异人馆附近走到了繁华的大街上，微眯的眼睛，没人看见他眼中的迷茫。他信步地走着，漫无目的。走到了一处公园里，看到了一棵树，记忆中轻尘曾经做过一件事，她笑得很开心，笑容有一种幸福的味道。于是耀司开始了他第一次寻找小幸福的旅途。
　　东邦几人从异人馆一直跟着耀司直到公园，一路上，耀司没注意到他自己与周围的环境格格不入，虽然看不见他的眼睛，但是一定是很迷糊的吧，一路上都是别人在跟他让路。
　　他走了一路，他们就跟了一路，阳光从他的正面照耀着他，他刚过耳的头发被太阳照耀的阴影散在修长的脖颈，稍微露出的耳垂从后面看就像透明的一样。
　　各位东邦的众人，就一路被迷惑着跟到了公园，看着他怀念似的轻笑，看到他一翻身上了树，看到他找到一个舒服的枝丫，舒服的躺下。看到他的长长的睫毛投下的阴影在他眨眼之间散发出一种魅惑。看到他伸出手去感受枝叶之间漏出的阳光，看到他没有防备的闭上眼，看到他满足的笑。
　　而此时，耀司在想，轻尘这种感觉很不错呢！真的很不错呢！很轻松，很舒服。连身体都好像轻了呢！
　　想着一些事，想着轻尘对于幸福的定义，想着他的关心，自然而然的想到了总是在他身后的织田。织田应该很着急吧，父亲应该不会有很大的反应吧。毕竟自己应该永远摆在双龙会后面吧！
　　就在东邦快耐不住寂寞的时候，眼尖的雷君凡将一个就要走进耀司的人指给他的伙伴们看，顺便说出他的资料。说起来也是一个了不起的人物呢！
　　艾瑞森，美国排名前十的上市公司韦德集团总裁，今年28岁,事业成功型，其公司影响力巨大，而艾瑞森是韦德绝对领导人，他的嗅觉与预测，他的实力，就连雷君凡也不敢说遇见他稳赢，虽然也不大可能输。28岁的他以褪去少年的青涩，有着属于自己的独特的魅力，成熟，稳重，温文尔雅，只不过是一大大的腹黑。可是腹黑也仅仅只是体现在他要算计的时候。有着及肩的引发，刀削般的俊美脸庞。银色的眼眸中总是像有一团深沉的光。这样的一个男人，他为什么来公园啊？他干嘛连眼睛都不眨的盯着在耀司，连弯都不拐，直直的走向耀司呢？向黑龙搭讪，很有个性！东邦众人在心中默念。而伊藤忍则是直直的瞪着那个慢慢走近耀司的人。不明白是为什么心里不舒服？
　　艾瑞森今天很难得的不用留在公司处理事情，开了车慢慢的在大街上晃，他一直很喜欢这种感觉，仿佛融入人群，又仿佛与外界隔离。很舒服的感觉，他一直是这样认为的，但是今天他在街上看见了那个漫无目的默默走着的人 ，他对自己一向的想法有一点怀疑了。看着那个人迎着阳光，走着，好像热闹的人群已经散去，眼中只剩下那个迎着阳光的人，鬼迷心窍的跟着他走到了公园，等他把车停好出来时，他已经在那棵树上闭上了眼睛。阳光零零散散的映着他的身影，一瞬间他觉得那里的人不像是一个人。像一个精灵一样……他直直的向他走去，他要认识他，可是在他小心翼翼的要接近他时，他的眼睛突然睁开，抓住了他的手。扑面而来的凛冽气势，即使是见惯的他，在毫无防备的情况下也不由得一凛。很不简单对面的人，两个人同时在心里说。尤其是耀司见到对方的银发银眸也不由得感叹一下。
　　“黑龙毕竟是黑龙。”说话的是安凯臣，在何种情况下都会将自己放在有利的位置上。时机抓的很好，很会隐藏气息。众人都相顾一下，心照不宣。只有伊藤忍眼睛直盯着耀司抓住的手，双眼快要发出火了。展令扬心里暗笑，发现了吗？好像更好玩了。
　　比定力，宫崎耀司从来没有输过，他只是漠然的看着并没有恶意的对方直到，艾瑞森首先放弃这个游戏。他盯着被握住的手腕，对方明明不到20岁，可是那种眼神和突然转变的气质都是哪么的莫测，可是他却更有兴趣了呢？他笑笑，阳光就从他银色的眼中折射出来，温文，稳重。“艾瑞森。”他说道。耀司再看他一眼，没有说话只是放开了抓着他的手。就转身下树，舒展开的身形，更加的清晰。艾瑞森眯眯眼，并不在意他的不答话。向前走了几步，回过头向他说道：“艾瑞森，手机借我。”宫崎耀司放弃了他平常遵从的外交信条，‘别扭一次又怎样！’这是轻尘说的。艾瑞森并不知道他要干什么，这种语气像是命令，但并不让人反感，是因为他并不是想要贬低任何人吧？
　　拿过艾瑞森的手机，拨通了织田的号码：“织田，是我。不用担心，我明天回去，……今晚……今晚我自己找酒店……不用……就这样。”不给那边多说话的机会挂了手机。
　　在耀司走后，艾瑞森自言自语道：“看来，他来头还不小呢！”
　　“何止不小，即使是你也不要打什么注意为好。”旁边突然有人出声，只是说的话并不让人喜欢而已。转头去看，眼前一亮，是七个不同个性的少年，而且各个都是十分的养眼。尤其是中间的那个笑得一脸灿烂的人，真是一不小心就会被融化的呢！但是他一直都对男子没什么兴趣，而刚才那个人只因为是他而已。就像有人说的，并不是为男子动心而是刚好在那个刹那动心的对象是个男的。没错，就在刚才，他动心的对象是个不知道名字的男子。
　　“艾瑞森，28岁，韦德总裁。有绝对的领导权，商业投资精确，至今未有一例失误，未婚，今天之前并无同性倾向，有五个固定床伴，据说不涉及感情。是众多上流社会女性理想型的情人。其他信息没有兴趣再说”雷君凡随口说道，好像不经意间将“据说”两个字咬得重了点。宫崎耀司可是他们在今天才发现的，怎么能让突然冒出来的家伙占了先机。
　　艾瑞森不得不重新的审视这几个看起来很有活力的少年，如果不是很确定对方只是偶然遇见的话，还真会以为对方有什么图谋，要不然怎么会将他调查的哪么清楚。眼神不由的加深……
　　“这位上了年纪的大叔，怎么这样看可爱的人家，可爱的人家也知道人家很好看啦，可是这位大叔你已经上了年纪啦%@#￥￥%%…………所以大叔你为了所有人的生命着想，还是乖乖的呆在家里好了，毕竟不怕踩到人，踩到花花草草也是很不好的……。”艾瑞森眼睛眯了下，他倒是很想看看刚才看起来很灿烂，但是现在看起来很欠扁的人，你的最大限度在哪里呢？
　　“令扬，老奶奶好像有事。”南宫烈打断了展令扬的长篇大论。略显焦急的说道。展令扬立马停下来：“大叔再见！”七个人打个眼神就走了。艾瑞森想也没想就跟了过去，直觉觉得应该与那个不知名的年轻人有关。
　　”
　　“大叔为什么要跟着人家，难不成是看人家长的可爱，又好看，性格有好，一不小心对人家一见钟情，也难怪谁让人家人见人爱，#￥%……”展令扬即使在赶路的时候也不见他的嘴能清闲下来。
　　“耀司！！”突然走在最前面的南宫烈和向以农同时惊呼。几人同时向前看去。
　　




第四章

　　“耀司！”
　　几人顺着向以农和南宫烈的视线看去，记忆中的宫崎耀司并不是没有这么狼狈过，毕竟他们经手的就不止一次。但是为什么现在就是如此的震撼？因为那极是狼狈却依旧没有放弃的坚持，还是因为那凛冽的寒光从那双魅力的丹凤眼中没有保留的扫向正在被震撼的对面。
　　记忆中没有宫崎耀司对着他们冒寒光的眸，他们还真是幸运，第一次除了展令扬外，其他几人也对遇到伊藤忍感到幸运。毕竟是他为他们带来的这种福利。至于被宫崎耀司的寒光晃到的艾瑞森就让我们先忽视一下吧……
　　宫崎耀司不觉得自己的人品有问题，甚至他一向觉得自己人品好到爆，好到了像轻尘这样的傻瓜即使让自己有一点的损伤都不允许，甚至到了可以放弃她自己的地步，好吧，他承认他非常非常的感动，以至于让他在这种时候考虑这种在以前没有遇到轻尘时，一生都不会沾到的人品这种很衰的问题。
　　其实，人品这种问题永远都是未知的。要不然现在这样的近百号人，哪来的？
　　就在他正在考虑今天的暂居地时，却是忽略了周围几个不怀好意的混混。本来在大街上的人，即使你的气质在特别也不大可能让一般在街上混的人，冒着大街的危险来找你麻烦。可是恰好，其中有一个刚刚在自己老大的老大那里看见过宫崎耀司的照片。当然不是暗恋他啦，而是被当做靶子作为飞镖娱乐。仅仅由于这么一个细小的细节。这个脑子有病的家伙，在确定了是他的时候就做了一个决定，甚至他没有问过任何人，他正在打主意的这个人究竟是什么身份。其实可以说，即使是那个用飞镖射耀司照片的那个人，在面对耀司时也绝不会趁火打劫。所以怎么说，就是无知惹的祸。就如耀司这次的受伤，哎，所以说还真是小鬼那个什么……
　　就在耀司作出习惯性的攻击动作之时，却忘了自己的身体，直接导致了接下来的失利。就在那领头的小混混拳头落在宫崎耀司腹部的时候，宫崎耀司在同一时间反省自己，警惕呢？谨慎呢？还真是像轻尘说的，每个人都有迷糊的时候。一丝血迹从耀司的嘴角慢慢溢出，真是麻烦，可是全身真的是一点力气都没有，可是作为黑龙的骄傲不允许他示弱。看准一个机会，用慢慢积攒的力气，放到了其中领头的那个人，一击即中。
　　东邦的加入，让这场战斗失去了可看性，毕竟一面倒的局势不是靠人数决定。耀司的力气已经完完全全的用在了站立上面，依旧站的笔直，脸上眼里已经没有力气在做出任何的表情或情绪。面无表情，站的笔直的宫崎耀司，释放出来的气势，已经不仅仅是凛冽可以形容。真的可以配的起他黑龙的称号，甚至短时间内还没有人察觉出不对。
　　“小司司，可爱的人家来挺可爱的小司司了哦，小司司你是不是很感动啊，人家可是在一点也不可爱的太阳公公的威胁下，依旧对小司司不离不弃的，看我就知道小司司很感动，都不说话直接默认哎！看人家就是如此…………”展氏语法一出现，一瞬间世界一片昏暗。
　　耀司努力的将所有的注意力集中在脚上，使自己不至于倒下，全身的疼痛已经不能用言语形容，但长期以来的习惯，却使的自己用全部的意志去与之抗衡。刚好展令扬的嗦是一个转移众人注意力的好方法，耀司甚至希望你可以在说的长一些。而艾瑞森只是将自己的存在感降到最低。顺便在安静的观察一下自己喜欢的那个特别的人。而向以农则不等展令扬说完，就已经像耀司的身上扑去。或者说他们已经习惯性的忽略展令扬的废话。边扑边说道：“耀司耀司你当我电影里的男主角好不好？”破锣嗓子说出撒娇的话，效果不言而喻。
　　耀司反射性的想避开，可是只是一晃就发现自己无法做出那么大的动作，于是只好稳住自己的身体，眼睁睁的看着向以农扑在自己身上。
　　向以农对自己能扑到显然也是十分惊讶，不仅是他，应该是所有人都十分的惊讶才对。不过扑到了，不做点什么还真对不起自己。一手楼住耀司的腰一手将耀司有点低垂下的头发拂开，可是对上的不是他想象中的神色，过分清澈的眼眸里没有半分的涟漪。微挑的丹凤眼中只有一片冷冽。曲希瑞柔柔的开口，如果耀司不嫌弃就住在我们的家里吧！东邦众人直在心里赞叹：“强！”同时纷纷的开口支持。耀司没有任何考虑直接就拒绝：“你们的游戏，我今天不想玩。”其中隐含的意思让东邦眼睛更亮，这说明什么说明，他们的计划耀司都是知道的。同时也更肯定伊藤忍在耀司心中的地位，居然为他做到这一步。展令扬接到同伴们的暗示，直接转向一手搂住他，一直以来默不作声伊藤忍。“小忍忍，上帝老人家常常教育可爱的人家要日行一善，你看可怜的人家在今天太阳老公公都快要下山了，才找到小司司这个善事来让人家做，可是小司司去不领情，人家好可怜啊……”
　　即使知道展令扬在假哭，伊藤忍也不忍心，直接劈头盖脸的冲耀司喊道：“让你住你就住，你这只狗，不要不知好歹！”耀司闭上眼，遮住蜂拥而上的温柔和痛苦，让后依旧没有一点考虑的开口：“好。”声音里的柔和是个人都听的见，同时再次见证了伊藤忍的不同。
　　忍，我还是无法拒绝你的任何要求。怎么办呢？轻尘。只是一个好，变卸下所有的防备，瞬间变身成以前熟悉的傻瓜。身形轻颤，昏了过去。刚好挽着他腰的向以农接住了他，几人都明白了。心中五味陈杂，伊藤忍压下自己刚刚产生的欣喜。然后若无其事的的与他们一起将耀司抱回家。向以农去A车，而耀司就由安凯臣接手。
　　而被众人忽略了个彻底的艾瑞森，则是笑的高深莫测回忆着耀司在昏倒之前的对他头来警告性的一瞥。他该高兴那个人还记着他们。很快的，我们会很快见面的，宫崎耀司。黑龙。
　　
　　




第五章

　　在耀司默不作声的在第二天向来后回避了东邦在他们房子里安置的陷阱之后，东邦众人在惊叹之时，也不忘继续的测试耀司的底线。
　　曲希瑞端着自制的小甜点，笑的温柔。每一次来异人馆，耀司总是要将曲希瑞的食物列为重点警惕对象，每次他吃的都是曲希瑞加了料的东西，美味而且危险。但是这次的性质不一样，而且宫崎耀司重诺言，对轻尘的诺言更加不能轻视。不是不得已，绝对不做对自己身体有危害的事情。所以耀司也只是垂下眼睑，默不作声的用沉默和无动于衷来提示他们。
　　从耀司醒来之后，在异人馆大破以前奶奶形象，沉默的一句话都没有说过。说起来也有可能是因为这次来的原因不同，而且伊藤忍又不在异人馆之故吧。一大早伊藤忍便和展令扬在雷君凡这个管家的指派下去采购日常的生活消耗品，也是东邦众人为了避免一大早就听见伊藤忍破脾气的一个回转策略。
　　可是就在众人僵持之时，伊藤忍和展令扬回来了。走进客厅便察觉到了这之间的怪异气氛，再看看自家伙伴脸上不怀好意的笑容，展令扬不难判断有什么好玩的事情正在发生。眼睛落到了桌子上的那份甜点上，就不难猜到接下来要发生什么事情了。于是，推波助澜。
　　“哇哇，是小瑞瑞的甜点呢，是给小司司做的么？小司司好幸福啊，可爱的人家都没有呢，虽然可爱的人家有点嫉妒，但是既然是小瑞瑞的一番心意，小司司就不要推辞了。小司司就不要不好意思了，快吃吧。”边说边把那份看不出任何问题的甜点放的更加靠近耀司一点。宫崎耀司依旧没有说话，只是低着头沉默着。于是东邦众人怀疑，以前他有什么理由把明知道有问题的食物吃进去的。
　　于是众人将目光同时转向看都没看耀司一眼的伊藤忍，六个人期盼的目光，即使是伊藤忍还是忍不住发麻。要不是今天早上答应令扬当宫崎耀司不存在他也不会容忍他这么久，现在他还敢让令扬为难，真是不知好歹。
　　“令扬让你吃你就吃，你这条狗不要不知好歹，吃完了快点给我滚。碍眼！”伊藤忍不出声则已，一出声就让耀司止不住的心痛。没有丝毫的犹豫，直接的拿起那份甜点，默不作声的吃了起来。轻尘我是不是很卑鄙，这算不算是用手段让忍和我说话了呢，虽然他说的话我很心痛，但是其实心痛也是一种幸福。
　　东邦众人看着那个人没有丝毫犹豫的动作，突然有一个惊人的发现，该不会宫崎耀司真的从来都没有拒绝过伊藤忍的任何要求吧，而且不难发现即使是以前，在宫崎还是老奶奶的时候，也是只要是伊藤忍的任何要求他都不曾真正的拒绝过。突然间有一种强烈的嫉妒涌上心头。
　　看着那人安静的吃完了那份甜点，就要起身告辞之时。却被曲希瑞拉住。曲希瑞貌似不经意的说着在坐一会，耀司其实已经将他们的行为定性为想要看着他出丑。可是你们太小看我了，只是吃了会全身发痒的东西还不足以让黑龙失态，满足你们的趣味又如何。只是忍，我其实只是想在呆一会而已，哪怕只能用余光注视着你也好啊。在这场感情中，你知道吗？很久以前我就不曾奢望你有任何的回应。
　　这，只是我的情感，不是吗？
　　向以农趴在曲希瑞耳边问：“你的药该不会失效了吧？”刚问完就发现自己犯了一个大错。在向以农惊恐的目光中曲希瑞笑的很含蓄。“我不介意你帮我测试一下。”于是，当天晚上异人馆惨叫声不断。
　　而雷君凡则用计算力和他的记忆力帮助曲希瑞计算以及记录他的实验成果，以他的资料算出，这种名为痒不死你笑死你的药，见效时间为五秒钟，持续时间为半个小时。可是看看时间，雷君凡挑挑眉，已经快要半个小时了。那个人依旧在伙伴的嘈杂声中沉默，直到刚好半个小时的时候，看向曲希瑞示意他要走了。
　　曲希瑞从那几个人抢夺食物的战圈中脱离出来，走向宫崎耀司，欺近他，认真的看。好，依旧面无表情，眼睛里依旧平静无波，甚至头上没有一丝的汗，好像都很正常。可是他并没有忽略耀司那死死握紧的左拳，甚至在药效已经过去之后依旧没有松开，可是他对他的药是十分清楚的。所以他想看看他的手里究竟有怎样的秘密。
　　“手伸出来。”曲希瑞说话也是不温不火，那双蓝眸里是满满的认真。可是对象是宫崎耀司，没有人可以，用命令口气让他做不想做的事。曲希瑞两样都占了，因为忍，所以他不会计较。可是也不可能妥协。
　　曲希瑞也注意到了自己语气的不对，他只是不自觉的用上了对待病人的语气，这应该是算职业病吧。可是话一出口，曲希瑞的骄傲也不可能在说软话，于是，又僵持。
　　最后曲希瑞放弃似的喊：“伊藤忍！”伊藤忍正在为展令扬的食物与安凯臣做斗争，听见之后不爽的吼：“干嘛！！”曲希瑞也不客气，直接就说：“让他把手伸出来。”正在闹的几个人听见自家死党没一点形象的喊声，直觉的跑过来看热闹。伊藤忍没好气的吼道：“管他去死啊。”要不是为了令扬与他们签订的条约，你以为他会允许宫崎耀司在他的眼前晃。
　　最后还是伊藤忍还是败在展令扬的碎碎念中，于是一句：“曲希瑞让你做什么你给我照做。”就将宫崎耀司卖给了曲希瑞。于是曲希瑞再次向宫崎耀司要求：“伸手。”没有犹豫直接伸出了手。但是却让曲希瑞知道后来的后来一直在不爽。可是眼前的不爽去因为那血淋淋的手心而震撼不已，皱皱眉，忽视心中的一点异样。
　　就在他正要给宫崎耀司包扎的时候，织田靖彦到了，那急匆匆的步伐，在看见宫崎耀司之时不自觉的松懈下来。宫崎耀司皱皱眉为织田的松懈不满，清冷的声音直逼人心：“太松懈了，织田。”织田反射性的站直低头：“是。”目光触及宫崎耀司还在滴血的手时，跟在织田后面的一个大约三十几岁的男子就已经开始很不满的数落他，“为什么你每次来，不带伤不甘心啊，你以为你是普通人，你以为你跟不同人的身体一样，流点血没什么啊。你知道吗？你又将我足足两个月的劳动成果付之东流，而且还给我带利息。你是不是一定要我英年早逝啊。啊？”“和树！”在耀司清冷的声线下，成功的让织田和树消音。耀司的专职医生一直都是比较特殊的存在。
　　相较于这些东邦众人不满的还有要知道，耀司可是第一句话甚至不是喝伊藤忍说的，而是那个织田靖彦。还有居然称那个医生的名字。这次梁子结下了，可是他们并不知道其实之所以叫织田和树的名字主要是应为有两个织田。可是已经告辞的宫崎耀司并不知道东邦众人的想法，就算知道也不会有什么想法吧！
　　而东邦则已经决定了，要去日本好好的把这个梁子好好的和那两个人算算。
　　




第六章

　　虽然黑龙主要是负责双龙会，可是因为帝国总裁伊藤忍的关系，反而宫崎耀司将更多的时将放在了帝国的琐事上面，即使他只是帝国顾问。所以呢，在回来了一个星期之间，宫崎耀司根本没有时间去处理自己受伤的这件事。双龙会的各个堂主已经不止一次的建议了，可是还是因为没有时间，不能处理自己受伤的是反而自己不到吧。这对各个兄弟是交代不过去的，即使他们不会在意。而且织田的态度，也是十分强硬，双龙会的黑龙，受伤怎么能无声无息呢？其实耀司已经在对今后的活动做一系列的策划和调配了，相信不久之后会给各位兄弟一个满意的答复。说起来还有点苦笑不得，毕竟受伤的是自己，但自己还要给兄弟们交代，给各个道上的朋友交代，不可谓不好笑。
　　总而言之，耀司这边只是因为来不及而已，可是那边却已经等的不耐烦了，毕竟无声无息绝对不是黑龙的行事风格。也就有了现在摆在桌子上的黑底烫金请帖。封面没有任何字迹，打开之后也只有寥寥几行字而已。
　　16日上午9时
　　世纪之都恭候大驾
　　沃夫拜上
　　就只有这几个字，但是摆明请的是耀司，要知道沃夫可是黑手党之内只在老大狮子一人之下的几人之一。并且世纪之都是黑手党在日本的根据地。而且只请耀司一个，因为在请帖的旁边还有展令扬的长软剑，警告之意不言而喻。
　　耀司用右手的无名指轻轻的一下一下的扣着桌面，黑色的钢笔在他的左手之间尽情的舞蹈，一片绚烂的色彩在他的指尖绽放。黑色也有灿烂的光芒。耀司沉浸在自己的思绪里，按理说他也不会没有防备，可是他的所有防备在面对一个人是全部都宣告失效。所以才会被伊藤忍抓着领子打了一拳，“你这条狗，你把令扬怎么样了，我警告过你不许动他，你是听不到还是怎样，啊？”伊藤忍看起来有点气急败坏。也是任谁都会气急败坏吧，只是一转生就不见了。伊藤忍第一时间想到了宫崎耀司，尤其是在日本这个地方。耀司摸摸嘴角上的血渍，忍我该庆幸自己这么被你看得起么？
　　伊藤忍又在宫崎耀司的桌子上看见了展令扬的剑，耀司绝对看见了伊藤忍眼里的怒火烧红了眼睛。于是赶紧说道，是黑手党，我会帮你把展令扬带回来，忍请你放心，他不会有事的。“你最好保证令扬没事。”于是又匆匆的走了。而耀司还在为伊藤忍偶尔的明事理庆幸之时，怎么也不会想到，其实南宫烈早就说了不是他，但是事实上他还是为了莫须有的罪名付出了代价。
　　罢了，他从来没有期待什么。
　　转头再看看桌上，展令扬的剑伊藤忍已经带走了。宫崎耀司闭上眼睛，沉淀着被伊藤忍搞乱的思绪。再睁眼时，不由苦笑，这次的计划看来，并不能用原来的方案了。毕竟在这一道上，有了弱点是十分致命的事，即使他也觉得黑手党在展令扬手上吃不了好，但是不可否认，他不想有任何的意外。
　　“令扬的剑，怎么在你那里？”向以农问刚刚不知去哪的伊藤忍。“令扬在黑手党手里，我在他那拿到的。”他不用说都知道是谁。而曲希瑞则认真的思考了一下问道：“和剑在一起的还见到什么？”虽然对这几个不爽，但是事关展令扬他也不想有什么差错。于是一五一十的回答曲希瑞的问题：“还有好像一个请帖，黑底烫金。”雷君凡凭借他过目不忘的本事开口道：“是黑手党对重要任务的请帖。看来他们的目标是耀司。”安凯臣转转手里的改装左轮手枪道：“无论目标是谁，他注定付出代价。”南宫烈则笑笑：“他们应该已经付出代价了，正在。”其他人也笑笑，令扬可不是个安分的人。可是南宫烈你应该忘了你的第六感对自己在意的人会打折，而且展令扬的兵器可是在这里。太自信了，不是一件好事。
　　就如同正在世纪之都的展令扬，现在可是全身无法动弹哦。呵呵，看来耀司你的计划改变是对的啊。不愧是耀司，即使自信也不做没有把握的事情。
　　全身上下只有嘴可以动的展令扬，依旧不忘荼毒着周围的人：“我说这位十分不可爱的大叔，可爱是小扬扬非常非常的好奇。您是怎样将人家弄的动弹不了啊。人家好好奇哦，好啦好啦，这位不可爱的大叔，这不重要，重要的是你把人家弄得动弹不了，是不是对可爱的人家有什么不好的企图啊，可是，可是可爱的人家不喜欢你这位大叔啊，怎么办，啊！我就说为什么要把人家弄得全身动不了，原来是想霸王硬上弓啊。人家好可怜啊，可爱的小司司快来就人家啊，人家还是可爱的花季少年，可爱的人家正值青春，可爱的人家的终身幸福就要被毁了啊。……”
　　而就在一旁椅子上的沃夫，不止一次的在心里怒骂那几个混蛋，他们一定知道这是一份苦差事。天啊，有完没完啊。不对，这个人也太聪明了吧，“你知道，我们的目标是黑龙？”展令扬依旧笑的一脸灿烂：“因为人家可爱啊。所以大叔你绝对不会是因为人家来绑架人家的，又因为大叔你皮肤
　　这么黑，一定是黑手党了，人家刚好知道小司司的一些事啊。”看他又有洋洋洒洒说下去的欲望，嘴角抽了抽，黑手党更皮肤的颜色没有关系吧。再让他说下去，还不定说出什么，可能就会变成，因为垂涎黑龙的美色所以用他来逼黑龙就范。刚想完，突然发现其实他除了想象力发达了之外，好想刚好猜中了一点事情。可是不是美色，而是能力，也不是他啊，而是势力在中欧的日裔少年。
　　这件事其实也算是那次生意失败的一个弥补，如果办不成，可真的就要损失大了。至于不绑伊藤忍，则是怕惹恼了黑龙，黑龙之威也不是事都能有本事去碰触的。可是这个笑的一脸灿烂的少年，真他妈是个麻烦。不过其实那个日裔少年也不是好惹的对象，他可是那个下一任教父啊！就是品味奇特了一点，装扮奇特了一点，爱好奇特了一点，其他的都还好。其实真想问一下不透明的眼镜真的不会影响任何的事情吗？算了，还是不要问了。他周围的气氛，恩，比较诡异。不过其实本来他的身份是一个学生，还要去参加网球大赛就够诡异的了，在诡异一点也没什么吧！唉，歹势啊，为什么自己摊上这样一个任务啊。
　　
　　




第七章

　　“我说大叔，可爱的人家很好奇唉，难道大叔已经老到老年痴呆的程度了。难道大叔一位只是这几个人就想拿下小司司，这里可是可爱的小司司的地盘哦。啊！难道大叔其实不是来找小司司麻烦的，其实只是大叔失恋了，来找个解脱的，可是大叔，即使失恋了，也不能轻生呢。%……”听到他越来越跑题，忍无可忍之下大声的吼道：“闭嘴。”
　　而此时一大早就出现在沃夫身边的一个诡异的少年轻笑出声：“据资料显示，沃夫你心脏跳动频率上升零点三个百分点，全身温度上升平均一度，面部表情活跃到百分之一百二十三点五，心情指数下降百分之三十五，综上所述，沃夫，我不得不提醒你，你的情绪控制有待提高，长此以往会将身体危害上升零点一到零点五之间，在这种状态下，做事失误率提高百分之八十七。”停顿一下，抬头之间，鼻子上的不透明眼睛一阵强烈反光，嘴角诡异的勾起：“你，是否需要我的特制乾汁来提提神呢？”
　　沃夫嘴角抽搐的厉害，用尽力气挤出一句话：“谢谢，我不需要。”而那个少年则云淡风清的说道：“是吗？那真是遗憾，不过我相信，以后会有机会的，您说是吗？”说着还不忘继续用笔在从不离身的笔记本上写一些东西。沃夫的话就有点咬牙的味道了，“我相信并且期盼永远没有那一天。乾君。”而那个少年则只是抬头看了沃夫一眼，嘴角一勾，继续写上一些东西。不过沃夫可以想象到那里面会有什么让自己更加失控的观察记录，真是太不舒服了。
　　而那边的展令扬如果能耐着性子不发问，就不是展令扬了。于是就开口道：“那边那个之比可爱的人家差一点点的小朋友，能告诉可爱的人家你在写什么吗？可爱的人家好想知道哦，难道可爱的小朋友是在写情书，小朋友多大了，哇，是早恋吗？……”少年不为所动，只是边写边念到：“好奇心指数上升百分之三，耐力指数下降百分之零点七，碎碎念程度提高百分之二，不排除装傻可能，可能性，百分之五十九。有待查证，建议追踪调查。”因为他是边写边念，一字一句十分清新。于是展令扬的笑脸有一瞬间的停滞，然后更加的灿烂。“宫崎耀司一个人来的概率百分之九十九点六，其他百分之零点四，因为你的原因百分之九十八，因为伊藤忍百分之百，沃夫全身而退的概率百分之九十六，其他百分之四点一。”顺便也满足了展令扬的好奇心，其实我还是一个很好相处的人，不是吗？呵呵。
　　“黑龙到了。”沃夫挥手，挥退了带来这个信息的人。然后略带兴奋的说道。毕竟任务完成在即，不兴奋都不行。
　　那个人一身严谨的西装，只是在那次之后，整天架在鼻子上的眼睛倒是再也没有看见。一步一步的走来，每一步之间仿佛经过严谨的计算，丹凤眼中不加掩饰的凛然气息扑面而来。他走过的背后仿佛有着辉煌的宫殿形成，湮灭。浓重的气息如同沉浸在历史长河中的灰暗岁月，幽然，深邃。忽明忽暗之间就已经跨越了时空的限制，低调的华丽。一声叹息从那少年口中缓缓溢出，同时暗笑，不知道迹部的华丽美学能否在这种气氛中呢弥漫开来呢？不过不服气的概率百分之百，然后，然后无法预计。突然脑中有一个诡异却十分深的渴望，或者说是计划，但是不得不说成功概率百分之二十四点一。
　　一丝不苟的发型是在那次之前最常见的了。但是展令扬看见的时候却有一种陌生的感觉，毕竟那天之后，宫崎耀司这个名字的形象已经将以前的痕迹完全抹去。再次见到突然仿佛有一种见故人的感觉了。气氛仿佛有些凝滞，连展令扬都忘了自己的特长。
　　不过，在宫崎耀司眼光扫到那名少年时，忽的一滞，有一种荒谬的感觉，那名少年真的很熟悉，在那些细碎的片段中，这名少年一直是一个比较的特殊的存在。数据狂人外加饮料杀手。不错，他的形象是轻尘十分熟悉的一个人，在一些理论上不会出现的人。不过很多事情理论是解释不了的。于是，为可以为轻尘嘴角勾起一抹温暖如春的微笑，瞬间从那晦涩的时空中，回到明亮的现在，不错，现在是明亮的呢。
　　在宫崎耀司调回视线的同时，那名少年的眼镜上一道光芒闪过，同时在心里强调，成功率上升百分之十。而展令扬则是在宫崎耀司来到后不久，连说话的权利也被剥夺了。但是展令扬也没有一丝一毫的不悦之相，只是依旧笑的轻松的听着关于自己的价值问题。
　　问题很轻松，宫崎耀司从来没有想过，欲擒故纵，以及什么别的妥协之策。他轻轻松松的就承认了展令扬的价值，对他来说没有什么好掩饰的，甚至也说明必须将展令扬带回去。仿佛一切都在向黑手党妥协，甚至没有人提到他的受伤问题。不过，其实一切才刚刚开始不是吗？
　　“那宫崎君的意思是什么呢？”宫崎耀司如此配合，却让这位产生了一丝不好的预感。清冷的声音，带着一种严谨的语气，话语不容置疑：“第一，展令扬我一定要完完整整的带回去。第二，希望你将上次的人交出来，我的兄弟以及道上的朋友需要一个交代。”沃夫一听，心又放下去了，因为这也算谈条件，也就是说可能可以成功，毕竟其实他们这方的条件对宫崎耀司是没有实质性的损失的。所以十分放心的说道：“完全没有问题。”正要说他们这方的条件时，宫崎耀司只是看了他一眼，便继续道：“第三，我宫崎耀司不接受任何条件。”也就是说，没戏了。只有我有条件而你没有。不得不说对沃夫来说打击不可谓不大，甚至是完全不能动弹的展令扬也是眼睛笑的更眯了。而那名少年则是推一下眼镜，笑的意味不明。
　　“宫崎君，你，在说笑吗？”
　　
　　




第八章

　　“宫崎君，你，在说笑吗？”
　　宫崎耀司优雅的起身，微笑，然后收敛至严肃：“我从不开玩笑。”
　　“宫崎君，不听一下我们的条件么？或者很出乎意料呢？”黑手党的二把手显然还在做最后争取，毕竟连条件都没有来的即说是很无语。
　　宫崎耀司盯着他看了一会之后，“这是我宫崎耀司的原则问题，无论是什么条件，首先事情的性质就已经触犯了我的处事原则。不是吗？”
　　“宫崎君，你好像忘了你来这里最重要的目的。”沃夫意有所指。“这位大叔在说人家吗？”被人遗忘许久的展令扬难得的没有嗦，不过声音中满满的都是得意。甚至还跑到人家面前去指着自己的鼻子很可爱的问道。不过显然他口中的大叔并不觉很可爱。“你是什么时候能动的？”沃夫显得十分震惊。自己的事自己知道，这是他们新研发出的一种微型控制器，只要植入人体内，就会融入人的体内，再配合以药物，从来没有一例失手过。可是今天就在自己的眼皮底下就有人摆脱了控制，不震惊是说不过去的。
　　“人家一直都能动呢,大叔，可爱的人家可不仅仅可爱哦，可爱的人家还是我家小孩口中天下无敌聪明，宇宙第一漂亮的小扬扬呢，可爱的人家优点多到说都说不完，比如善良啦，人家见到蚂蚁都会让道的说。……”
　　沃夫很好奇，是什么原因让他居然在可以开口说话的时候，安然的闭嘴了那么久。手臂上的青筋一跳一跳的，看向那个诡异的少年，那个少年也没有任何的表示，面无表情，不透明的眼睛下面看不清具体的意味。一咬牙，手一挥，顿时数十个人冒了出来。
　　沃夫深吸一口气，继续说道：“宫崎君真的不听一下吗？”
　　宫崎耀司反倒笑了起来，淡淡的笑意从嘴角溢出，看的在场的人心头一跳。一种不明的感觉迎上心头，只是黑亮的眼中却是没有一点的笑意，却又一种深重的肃杀之气弥漫开来。威胁吗？呵呵，真是好笑。其实也是因为沃夫一向不是充当军师或谈判的职责，所以对道上这方面的事情不了解。要不然怎么能不知道双龙会的黑龙对威胁这档子事，有着多大的忌讳。
　　宫崎耀司长身而立，指尖转着不知什么时候拿在手中的枪，低下的头看不清他的情绪，只有周围的气场勉强进行判断出，他是生气了。可是宫崎耀司就是有这样的威望，即使只是他一个人，但是只要他的枪在手，就是没有一个人敢轻举妄动。可以说气氛达到了某一点的平衡，虽然终究会打破，但是很明显，缺少了一个契机。
　　只是一个瞬间，便有了这样的契机。
　　“令扬！”是伊藤忍的呼唤，打破了这个微妙的气氛。但是忍，你还是只看得见展令扬吗？明明知道却还是心痛到无以复加。这种悲哀来的太过突然，也太过猛烈。导致宫崎耀司在一段时间里的战斗纯粹是本能，本能的力量是十分强大的，尤其是宫崎耀司的本能。其实战斗在伊藤忍的喊声出来之时已经开始，只是宫崎耀司却被唯一能引起他心里变化的伊藤忍将情绪带到了阴沟里，但潜意识里却也在那一瞬间就已动手，思绪与理智本能分开时的黑龙才是最强大的。不用考虑，黑龙就已经可以算是一场完美的演出了。冷静，准确，理智，黑龙的本能即使情绪已经迷失，也完全的做出最完美的回击，直到他的情绪又被伊藤忍拉了回来。完全没有考虑，甚至连理智都欠奉。是的，完全抛弃了理智也完全丧失了判断力。只是在回过神之后莫名的悲哀，脑海里完全是刚才那一幕的回放，一遍又一遍，直到确定不会有事之后，放心的又一次昏迷。只是那个场景，忍，即使你知道展令扬不会没有反抗能力，却依旧在他之前面对危险吗？即使那么危险你依旧不愿意放开他吗？明明只要推开他，你们两个都能脱离危险，但是你依旧不愿意放开么？即使是暂时的？
　　可是忍，你看，我也是白痴呢？什么不好做，偏偏档枪口。怎么挡不好，偏偏用身体挡。
　　“停!”在察觉到宫崎耀司中枪之后，那个诡异的少年毫不犹豫的喊停。看着即使中枪，也要在得到他保证的眼神下才放心昏倒的人。少年的眼中一种莫名的光芒闪过，不过被眼镜挡住了，没有被发现。说起来，好像一开始宫崎耀司就对自己十分信任呢。可疑度百分之九十九。刚刚自己可是看的很清楚的，一个两个都十分白痴。而且，宫崎耀司更加白痴而已。嘴角带笑，我该为你不值吗？你救得那个白痴，可是没有看你一眼哦。而且我喊停他就停，真听话，或者是，真听那个人的话。如果你醒着会是怎样的一个场景呢？真遗憾，没有收集数据的心情呢。
　　“谁的枪，打到他身上的？”少年的嗓音有一种阴翳的触感，可以让人感觉到风雨欲来的压抑。他蹲在宫崎耀司倒的地方，把玩着他掉下来的枪。眼中的流光没有人能够看见。一时寂静无声，连展令扬都只是在看好戏。宫崎耀司在恢复以前的性格时，很容易的让展令扬忽略了曾经改观的评价。所以起码现在对他来说，这只不过是宫崎老奶奶和别人的恩怨而已，而不是小司司，所以也就注定看不清形势的他，将会与耀司错身而过。
　　那个少年手里的枪打破了这一时的宁静，不是寂静无声就可以过去的，经过一系列的数据排查，百分之七十三锁定那个人，所以没有犹豫，一枪毙命。
　　接着对有点忐忑的沃夫说：“你的任务完成，处理掉那个人，我记得你带来了。”毕竟是黑手党有求于他。所以这次的任务是十分重视的，可是派来的这个人，在帮里的份量是足够了，可是大脑不够。抱起宫崎耀司，比想象中的要轻，而且公主抱，应该算是别扭到无以复加了，偏偏没人说。也不是完全没人说，这不那个展令扬的碎碎念不是已经出来了：“你认识我们家的小司司吗，我家可爱的小司司好像也认识你哎，可爱的人家十分的好奇￥￥%……”其实展令扬虽然在碎碎念，但是在小司司三个字从嘴里出来之后，就有一种非常不妙的感觉。具体是什么他自己还不清楚，这人在思绪混乱中与耀司的战斗本能一样，碎碎念依旧是他的本能，可是他的心乱了。以至于那个诡异的少年，有足够的时间，将他的碎碎念抛在身后……
　　




第九章

　　说不清为什么，明明昨天才是第一次见面才对，可是对那个少年就是十分的信任。其实也不算第一次见面，起码对轻尘来说，她可是连那个人的三围都报的出来。不过，可能在见第一次面的时候，那个人就可以把人的三围报出来了，想想还真有点发寒。数据狂人，乾贞治。
　　网球王子，轻尘的记忆里，那个故事充满着热血和青春，没有任何的阴暗面，完完全全的纯净和激情。只是，现在看来，任何事物表面之下都有足以支撑起表象的里层。就像那群轻尘眼中的王子们，甚至在整个故事了，都没有这种深层的东西呢。其实除了这次被乾君送进医院欠了个人情之外，答应这样的条件也绝对可行。毕竟是轻尘所注意的一群人，那么应该也不介意自己去探寻一番吧。这样算是帮轻尘完成遗愿吗？或者不能算是遗愿，但是宫崎耀司有生以来，只对一个人有着愧疚，有着感激，有着全心全意的信任。那个人就是轻尘，那个为自己以命换命的女子，那个思想诡异，记忆诡异，经历坎坷的女子。那个超脱于这个时空之外的人，那个人让自己重生，不仅是身体，还有别的东西。那个人使自己得以冲破时空的限制，对人生，对生命，对生活，对周围的一切，有了重新的认识，而且完完全全是以自己的思维，自己的灵魂，完整的自己。
　　记得轻尘说过，其实当时她是有三种选择的，第一，吞噬耀司的灵魂，毕竟轻尘的灵魂远比耀司要强大。第二，两个人融合，但是其实从另一方面来说，是两个人都不存在，将诞生的是另一个人。而第三种，则是她最后选择的用她的灵魂，滋养着耀司的灵魂，然后她的意识完全消散，只留下如同电影一般的记忆，在耀司的脑海里，想看就能放，不想看就沉寂。
　　你说，这个世界除了我，你没有想见的人。你说什么东邦，什么烈火青春，你只在乎那个宫崎耀司。你说怎能让宫崎耀司变成别人，你说你从来对除了宫崎耀司之外的人没有爱，呵呵，你的思想就是奇怪。
　　其实你真的是不想存在了吧，你的那句话还真让人无语。
　　“能活我就不想死，能死我也不想活。”
　　很矛盾但是你的经历确实也验证了你的话。其实你是真的不想存在了吧。 
　　轻尘是一个很奇怪的人，她做杀手，兼职，是排名前三的杀手。她做黑客，兼职，是顶尖的黑客。她做作者，兼职，是一个神秘的当红作家。她做学生，兼职，手上已将有了很多名牌大学，各种学科的博士学位。她做医生，兼职，是被称为救赎之光的医生。她做的事情很多，比如投资，比如唱歌，甚至她还做过一家小型公司的实习生。她活的低调又高调，活的无聊又丰富，活的大胆又软弱。
　　她活得很惬意。但是，她说，她只想见一见耀司而已，见一下那个让自己心疼，有着纯爱灵魂的人。轻尘她渴望爱，但是从不相信有爱的存在，尤其是不带一丝功利心的爱。她说她对生命从来都没有认识，因为她没有任何的期待或者希望。除了耀司，那个让她纠结了很久的自己。
　　在那个时空，宫崎耀司所代表的意义是支撑轻尘精神世界的重要一部分。还有一部分就是关于网球王子里那群人。轻尘，如果，你知道这个世界不仅仅是烈火青春，不仅仅只有宫崎耀司，那你会遗憾吗？应该会的吧，轻尘。不过来不及了呢，怎么办，要帮你看一下他们吗？真苦恼呢!没办法，好像欠你的永远都没办法还呢？那帮你看看他们好了。其实，我也十分好奇呢？那个乾君，十分的令人好奇呢！
　　轻尘，轻尘，轻尘。
　　轻尘，轻尘，轻尘。
　　怎么办一闲下来就忍不住想叫你的名字，我应该是怕自己忘了吧。我永远都不能忘记你呢，永远都不行。
　　
　　乾直接将耀司送进了医院，乾君只是刚刚在别的地方收集了一些数据而已，不是吗？乾君还是东大的学生呢，遇到这种事当然是送医院啦，只不过耀司也只是被不良青年围了而已。这些事不是理所应当的吗？唯一的意外应该就是那七个守在医院不走的人了。
　　忍足侑士一大早就听说，那个以前荼毒青学，现在荼毒东大的乾君居然也学别人日行一善吗？公主抱？枪伤？乾君，你从来都很神秘呢！全身上下都说着：很好奇！很好奇！就连和他在一起的迹部景吾都很不华丽的十分好奇，原因非常简单，忍足和迹部可都在被乾君荼毒的范围内。于是经常挣扎在数据和乾汁中的二人决定一起来看那个乾的朋友是不是和他一样不华丽？东邦和迹部忍足的第一次碰撞，期待啊！
　　
　　




第十章

　　在宫崎耀司还没进医院之前，织田就已经带人来护航了，否则，那七个人不可能抗不过乾君一个人。在耀司醒来之前，乾已经回去休息了。至于他的疑惑，有的是时间。
　　虽然，本人是十分期待东邦和网王的激烈碰撞。但是，有一句话是这样说的：所谓天不从人愿。而在这里是耀司他不遂我愿，在迹部和忍足到来之前，已经把那七个人全部扔回美国了。具体情况如下：
　　“织田，打电话告诉展初云，展令扬在东京跟黑手党干了一架。还有我记得那几个人的好几次行动录像都在双龙会吧，放出去一个，嗯，就向以农和安凯臣盗犬海蓝之心’的吧。总之，让那七个全部离开日本一段时间，具体情况你把握。”织田的行动力和执行力不容忽视。
　　于是本来被挡在医院外面的展令扬接到了他舅舅展初云的电话，要他在今晚之前回到美国。就在展令扬决定一个人先走的时候，美国那边又传来消息，说是‘海蓝之心’被盗案，有人声称他手上有线索。当然东邦的人都明白‘海蓝之心’在谁的手上。于是在又一次潜进去无果之后，全部无奈飞向美国。
　　与迹部华丽的房车擦肩而过，只是在擦肩而过的瞬间。拥有第六感的南宫烈有一阵怪异的感觉，却说不上来。于是无奈先看看同伴们的事，第六感告诉他，这并不是假的。只是他从来都没有往宫崎耀司的那里想过，所以第六感并不是万能的，不是吗？
　　就在解决了东邦之后，耀司便嘱咐织田将人都撤走，只留下三个影卫。而且让织田帮他办了东大的入学手续，轻尘重要的人，我很感兴趣。织田走后，耀司还没来的及睡着，忍足就已经凭借关系突破了自家的规矩和迹部一起看看这个神秘的乾的朋友。
　　如果是别人的话，可能不大容易在三个影卫的防御下接近耀司。但是偏偏迹部大爷身后不容忽视的桦地手中存在这让人不得不注意的一大捧玫瑰，当然迹部大爷本人的气质也是一个不容忽视的因素。所以此刻，迹部和忍足已经进了耀司的病房。因为是织田安排的，所以是医院里的特别病房，其实说是宾馆更合适一点，用迹部的话说就是，勉强符合本大爷的美学。
　　本来已经有点睡意的耀司，在感觉到脚步声的时候有清醒了过来，却没有睁眼的打算。因为还不确定情况，脚步没有特意隐藏，影卫也没有任何阻拦。还没有继续想下去，一阵玫瑰的香气已经让他在猜测是不是记忆中的那个人，毕竟他是十分特别的一个人啊。而且如果是他的话，一切都可以解释了。气质决定一切啊！
　　这不，那唯我独尊的嚣张语气已经出来了：“没想到不华丽的乾居然还有一个勉强算华丽的朋友啊，啊恩，沉醉在本大爷华丽的玫瑰中吧！呐，桦地？”
　　“是。”
　　桦地将一大捧玫瑰放在耀司的床头，耀司带着冷静的看着迹部。忍足推了一下鼻梁上的眼镜，如果没有看错的话，他好像对迹部的美学十分熟悉，甚至眼睛里带了一丝无奈的笑意。于是说道：“呐，你好，我们是乾的同学，他叫迹部景吾，我叫忍足侑士。处于对朋友的关心，来看看，希望不要介意。不知如何称呼？”诱惑的关西腔里又说不清的兴趣。
　　“怎么会？迹部君，忍足君，我叫宫崎耀司，幸会。”怎么会介意，怎么会不介意，有趣。
　　迹部一下子就听出来了，摸摸泪痣：“真是个不华丽的回答。”
　　“宫崎君，好像认识我们呐，可是我十分确定并不认识宫崎君，不知宫崎君可否给我解惑？”忍足的语气中有着浓浓的好奇和期待。
　　“这也是乾君想问的吧，乾君？”
　　“啊，真没想到会被发现，调查难度上升30%。”乾从门外走了进来。眼镜反过一阵白光：“我从来没有告诉宫崎君我的名字。”不知从什么地方拿出来的笔记本和笔严阵待发。
　　“乾君可能记错了吧。”耀司笑笑并没有说别的。
　　“虽然是个不华丽的人，但本大爷相信他的记忆力和date。”
　　“呵呵，荣幸。”
　　“虽然说不说没关系，但是看在即将成为同学的份上。为了不造成以后的误会，还是有必要说清楚。”
　　“宫崎君去东大吗？没有问题吗？”作为知道宫崎耀司身份的乾贞治来说，这是一个机会。本来还在想用什么方法呆在这个传奇人物身边观察一段时间，没想到这就有机会来了。
　　“乾君觉得呢？”宫崎耀司正视乾的眼镜，心里叹息：果然看不见啊。
　　“啊嗯？那个问题可不能不华丽的忽视过去，虽然本大爷也觉得本大爷的魅力无人可挡，但是的确没见过你。”虽然迹部大爷不知道他们在打什么哑谜，但是不该问的还是不要太好奇。反正早晚会知道。
　　迹部的话又将注意力拉了回来，三个人都盯着耀司，仿佛在期待着什么。
　　“其实也没什么，就是重要的人重要的人，所以就认识了。”宫崎耀司拽了一下文，原本沉静的眼眸也因为想起轻尘而泛起一阵柔光。“看过各位国三的那年所有比赛的录像。”柔和的眼睛让耀司整个人看起来仿佛在微微的发光，温润，文雅，让人移不开目光。
　　“只看了一年？真是不华丽。”
　　“啊，只看了一年，她就不在了”可以这样说吧？虽然有些出入，不过只看了一年是事实。
　　“本大爷会让你感受到华丽的校园生活的，呐，桦地？”
　　“是。”
　　这算不算迹部别扭的歉意，但是忍足侑士敢肯定他看见了宫崎耀司的笑意。
　　而乾呢，则是在感叹。不愧是传奇人物啊，从来都没有过关于黑龙身边“她”的传闻呢！
　　
　　




第十一章

　　处理完一天的文件，耀司捏了捏眉心。
　　已经深夜时分，从帝国大厦顶层向外望去，夜晚的东京瑰丽非常，却也沉静非常，安静的繁华着。
　　织田推开门走了进来，放下一杯咖啡道：“总长，咖啡还是尽量少喝。”如果不是总长等一下还要去双龙会处理帮派事物，他是绝对不会给总长泡咖啡的。
　　“今天把帮里的事情做一下总结和规划，帝国和双龙会我就可以暂时的只在晚上稍作调整了，也算是休息了。”耀司喝一口咖啡漫不经心的说道。“房子办妥了吧。”问的同样漫不经心，仿佛明知道不可能有别的回答。
　　“是的，都处理好了。只是，总长，真的要搬出本家吗？”织田有点担心，不知总长的父亲会不会同意。上任的白龙大人是总长的父亲，但总长却是黑龙。明明不用这么辛苦，却把伊藤忍的责任担了。偏偏那个人还一副什么狗不狗的说。不过说起来，现在双龙会已经全部由总长负责了。但总长依旧任由他的不公平对待，偏偏还不说明。
　　“啊。”抿一口咖啡，不再说话。望着窗外，尽量让自己的思绪平静下来。
　　
　　因为准备工作做得好，所以帮里的事也没用多少精力。时间却是没有因此而缩短。等到要休息的时候天已经亮了。让织田直接送他回东大附近新买的别墅里，打算上午休息一下，下午去东大报道。
　　说起来那天等那三个人走后，他就自己出院了。他的私人医生织田和树并不是摆设。算算日子，已经过去快一个星期了。还好自己能力不错，一个星期的加班和规划总算没有白费。话说回来，那天之后才知道，原来黑手党的条件居然是要让乾贞治跟在自己身边学习一段时间，作为一个大型帮派的唯一接班人乾君还需要更多的资历。
　　虽然看起来没有什么，但是自己处理的事情一般情况下都是足以影响帝国和双龙会走向的事情，让一个外人跟着是十分不妥的，所以才有了那么一出。还好都结束了，自己也是好好的回敬了他们，等他们发现的时候希望能控制自己的情绪。不过自己也答应了乾跟自己一段时间，反正最近一段时间自己是处于半休息状态。
　　至于，忍的话，他应该还是跟展令扬在一起吧，算了，先就这样吧，过段时间再说。
　　透过缓行的车窗，清晨的气息因为行人的稀少而更显清晰。开车的戴维斯从后视镜看着总长疲倦的脸，将车开的越发的平稳。当时在总长一个人去赴约的时候，自己没有拦住东邦和伊藤忍，才让事情越来越复杂化，总长也处于危险之中。虽说总长说只是意外，但是还是十分愧疚。
　　“戴维斯，我的脸上有花吗？”耀司好笑的看着那个一直偷偷注视着自己的人，好像忘了自己在开车吧。“我不想出车祸，实在愧疚的话，帝国的事情就努力的做。”本来就不关他的事，那几个恶魔凭戴维斯还真是斗不过。
　　“是，一定会努力的。”一定要让总长多多的休息。
　　“嗯。”
　　
　　漫步在东大的校园里，耀司的穿着也是十分的学生气，没有一丝不苟的发型，只有细细的发丝软软的贴着脖颈。一条牛仔裤和一件黑色的白纹毛衣衬着他修长挺拔的身形，如果不认真看他的眼睛的话，很具有欺骗性。耀司一声轻笑，他还记得今天中午的时候织田和戴维斯仿佛见鬼的表情。
　　还有戴维斯的那句：“我一直忘了总长还是学生的年龄。”让自己不禁失神。
　　“请告诉我，我认错人了。”一句话将耀司从失神状态拉回，看见身后的乾贞治和几个好像和他关系很好的朋友。乾依旧拿着他的笔记本，只是握笔的手有点抖而已。
　　“哦？我不觉得你认错人了。乾君。”眉毛一挑，嘴角轻扬。阳光在他的额头投射出一缕璀璨的光芒。
　　“果然，我见鬼了吗？经过分析，是宫崎君的几率79%，在加上上次宫崎君说过成为同学这句话，在分析几率为100%。虽然我可能中邪了，可是我还是要说，以后请多多指教，宫崎君。”语气中有显而易见的欣喜和郑重。
　　“嗯，会的。”说的虽然大言不惭，但是听到的人却都没有任何的奇怪感觉。“我在附近有一栋别墅，乾搬过来一起住吧。”刚好实现自己的承诺。
　　“好，联系织田先生吗？”乾在直视耀司的眼睛之后，恢复沉稳。耀司的眼睛里，深邃内敛，温文稳重。立马就抵消了乾看见这幅装扮的震撼。
　　“嗯，你知道号码的。我要先去校长室了。回见。”耀司挥挥手沉稳的转身，离去。
　　等到不见了耀司的身影，乾身边的那几个人才出声询问。
　　菊丸一手撑在不二的肩上，一手食指点着自己的唇困惑的说道：“喵，为什么喵？我刚刚都忘了跟乾的朋友作介绍喵。”
　　菊丸一说，不二和手冢才反应过来，是啊，不止你一个忘了。看着乾走过来，不二依旧笑得温柔典雅，：“刚才那个人是乾的朋友吗？”
　　“是啊，是啊，乾，那是你的朋友吗？你都没有帮我们介绍一下喵。”
　　乾推了推眼镜，道：“算是吧，下次有机会的话介绍。而且他认识你们。”
　　不二依旧笑得春风满面：“呐，好像很有意思的样子。是不是，手冢。”
　　没想到一向不予回答的手冢居然回答了。“啊，很特别。”
　　“哦，我很好奇呢。为什么呢。”不二歪歪脑袋，笑得不怀好意。菊丸也是一脸好奇，而乾则是拿出他的笔记本说道“虽然他是很特别，但我还是想知道手冢为什么觉得他特别，真是很不错的资料。”
　　手冢看一眼不二，再扫一眼乾，转身走开，空气凝滞几秒。就在不二一味手冢不会回答的时候。手冢的声音传来：“乾，很尊敬他。”而且，他敛于内的气势，让我们都忘了说话。不是吗？
　　几人追上手冢，乾再次开口，“我要搬出去住了，和宫崎君。”
　　“乾和宫崎君关系很好吗？都要一起住了喵？”不二和手冢也是十分感兴趣的听。
　　“今天第三次见面，家里安排的，去和宫崎君学一些东西。”乾无所谓的开口，就是要吊你们胃口。“现在要去搬东西了，部活再见。”说着没有给他们开口的机会转身开始联系织田。
　　
　　




第十二章

　　可能是因为曾经的曾经网球部的补课惯例，青学、冰帝、立海大三所网球部里的优秀球员大部分都齐聚东大。这本来也是一件好事，毕竟可以算的上是高手如云了。可是有一点，致命的一点。或许作为曾经的竞争对手，他们可以相处的很好。如果一见面就气势狂飙，而且夹杂着冲天的斗志算相处的好的话，他们，真的相处的很好。
　　曾经作为对手，这样的情绪可以保持充分的奋斗精神。即使是现在也可以用来激励各位部员的斗志，可是这不是关键，关键在于曾经三所网球部的大人物。比如立海大的幸村、真田，青学的手冢、不二以及冰帝的迹部和忍足。都是当惯了决策者的人，但是东大的网球部只有一个部长，也只有一个副部长。 所以网球部现在虽然也是很强，但是强的是部员，而不是整个网球部。
　　就像网球部部长和副部长之职，因为三校之间的互不让步，所以一直是在由学长做，可是不得不说，即使只是名义上的，也是非常不容易啊。这不从大一到手冢他们大三，网球部的部长和副部长几乎是每个学期换一次，可是每次还是学长。而马上学长们就要毕业了，也就是说再也没有缓冲的地带了。
　　难道，这次真的注定要一决胜负了吗？
　　而作为因为出色的教导出不少优秀球员的龙崎教练，则是被请到东大做一个挂职教练。 
　　此时的她也是十分的困扰，她从一开始就发现了。在现有的部员里面，并没有足够压场的人物。并不是说他们不优秀，恰恰是他们都太优秀了。在这个年龄阶段的手冢，幸村，迹部，不二，忍足等几个人都足够的优秀了。以至于没有一个人可以完全的臣服于对方。
　　这三年来她也一直的再看着他们的成长，没有一个人放松，全部都在进步，没有一个人落后。
　　部活结束后，龙崎教练将三校的主脑人物都叫来了，让大家一起讨论一下。乾作为记录人员和资料员也在。
　　所有人都陷入了沉默，的确，在座的每个人都可以成为自己的竞争对手，偏偏不够资格成为令每个人信服领导者。
　　蓦然，手冢的眼里闪过了今天遇到的那个人的影子，如果是他的话，甚至不用网球如何，都是一个令人信服的人。而且他已经入学了。
　　“教练，我有一个人选。”手冢突然说道，他从来都是这样的人，有什么就说，认为可行的就做。
　　大家都十分的好奇，手冢承认的人吗？还真的想象不出来是一个怎样的人。
　　手冢看向乾，众人都不可置信，难道是乾吗？应该不是吧！而乾和不二都想到了那个人，的确，那个人的话，绝对没有问题。
　　不二罕见的没有笑着，睁着它蓝色的眼睛，认真的说：“我也同意。”这下连所有人的好奇心都上升到了顶点，乾郁闷道：“为什么都看着我呢？”
　　不二呵呵一笑，眼睛又笑成一个缝：“呐，因为我们三个都在等乾发言啊。”
　　乾的眼镜一道闪光，有些无奈的开口：“虽然我很想自作多情的认为大家想让我来做，可是经数据分析可能性不足0.1%。虽然他做的的话绝对没有问题，关键是不知道他愿不愿意做。人家不像我们这么闲，成功率不到百分之五。”
　　乾这样一说，迹部和忍足也有了些微的预感，应该是那个人吧。忍足笑着说道：“你们说的是宫崎君吗？手冢和不二什么时候认识宫崎君了。”
　　手冢推推眼镜：“今天只见了一次。”这下连立海大的众人都惊呆了，居然只见了一次，就折服了手冢和不二他们吗？幸村精市向来万事都在掌握的眼里出现了明确的吃惊。甚至连名字都不知道，吗？确切的说其实连一句话都没有说过。
　　众人都将目光投向乾，乾无奈，那个人的资料太过吓人了，他不知道怎么说，只好挑最简单的说：“宫崎耀司，20岁，今天刚到东大商学院。”
　　啊？这就没了？反常，绝对反常。
　　迹部接口道：“是个很华丽的人，呐，桦地？”
　　桦地的语气里明显的听到郑重的语气：“是。”
　　幸村精市的嘴角抽了一下，应该不会是一个迹部一样的任务吧？在看一看手冢他们的反应，嗯，应该不会。一个迹部就够华丽的了。显然，迹部的搭话，让没见过宫崎耀司的人都经历了这样一个担心到安慰自己的心里历程。
　　就在龙崎教练想要说点什么的时候，乾的手机响了。一般人都不会在这个时候给他打手机的，掏出来一看，是一个陌生号码。犹豫一下刚想挂，突然想起什么似地，接了。而且还边接边像旁边打安静的手势。
　　手机里清晰的传出一个清朗，磁性，沉稳的声音：“你好，我是宫崎耀司。乾君吗？”
　　听到宫崎耀司四个字，所有人都竖起耳朵听了起来。说着居然就来了。乾的语气让认识的人都有点好奇，乾回答的很认真：“是我，宫崎君。”
　　“我现在要回去了，乾君忙完了的话。可以一起回去。”
　　“很抱歉，宫崎君。我的社团还有点事，方便的话能不能麻烦过来一下。”
　　“是网球社吗？可以，我就过来了。”也不问什么事，直接就答应了。本来就是要看一看网球社的那些人的，什么事，不重要。
　　放下电话，乾耸耸肩：“他来了，大家看可以的话，教练去说。我绝对不去哦！”
　　龙崎教练对宫崎耀司也很好奇，笑得像个狐狸：“乾和宫崎一起住的吗？”
　　乾也不否认，直接点点头：“今天刚搬的，家里安排让宫崎君照顾我一下。”
　　
　　




第十三章

　　众人都寒了一下，什么时候乾君居然需要人照顾了。而且听电话里的声音不像一个会照顾人的人啊。声音沉稳果断，有一种让人信服的魅力。
　　没有过很久，那扇只是虚掩的门传来了敲门声。
　　“请进。”龙崎教练期待的说道。
　　不可否认，现在大部分人都是期待的看着门口，想尽快的看见那个随时都会出现的人。
　　宫崎耀司推门进来，有点错愕，并不是因为所有人都在看他而不自在。每天双龙会和帝国看他的人，岂止十倍。而是因为网球部的人，居然都在。 
　　看来这并不是偶然，应该是网球部有事吧。至于让自己过来，应该和自己有关。
　　步履间带着一股莫名的气势，完全是居高临下的眼神，却不会让人讨厌。紧抿的薄唇，微抬的下巴，漆黑的瞳孔，一瞬间就夺取了众人的呼吸，心不由自主的慢了一拍。这样的一个人，已经完全的超出了同龄人的范围。甚至很多人不由得将他的气场与家里的人对比，完全不落下风。不说同龄人，即使绝大部分人终其一生都不能拥有这样的气度。
　　乾也在心里赞叹，同时也感叹，这样的一个人偏偏有那样的爱情，着也算是上天的妒忌吧。在感情上，即使这样完美的一个人也无法和人心抗衡。是一个除了感情，任何方面都值得仰视的人。直到后来，乾才发现，即使在感情上，他也完全值得任何人仰视。
　　“打扰了，请继续。”清朗醇厚的嗓音，带着莫名的笑意。宫崎耀司并不言明自己已经洞悉，而是若无其事的当做不知道。看到眼前这些，熟悉而又陌生的面孔，心情不由得缓和下来。轻尘喜欢的这些人，都有一种莫名的气质，让人不由自主的放下心来。后来才知道，那是责任。每个人都知道自己的责任，并且为之奋斗。坚定，执着，是自己所欣赏的。
　　迹部和忍足看着这个人坐下，这个即使在病床上也丝毫不见脆弱的人，的确值得认同。
　　幸村对这个有着皇者风范的人，也是不由的赞赏，自己还需要成长。
　　他坐在乾的旁边，会议室里非常的安静。龙崎教练也发现，即使他坐的地方不是主位，依旧可以主宰者整个局面。现在网球部需要的就是这样的人，这个人的存在绝对可以让有遗憾的东大网球部，变得无比强大。这个人一定要进网球部，听乾的话，观察他的人，他并不是会把注意力放在这些小事上面的人。虽然这样说，有些不好，可是却是最真的。
　　巡视一周，所有被他扫视过的人，不由得提起注意力。
　　“我知道，各位应该是有事要和我说吧。请说。”淡淡的开口，其实他也挺好奇是什么事情。
　　“你好，宫崎君。我是网球部的教练，龙崎。是这样的，我知道宫崎君刚入学，应该还没有选社团。所以我想请你加入网球部。不知宫崎君意下如何？”龙崎教练开门见山的说，同时在想着如何才能更好的说服他。
　　“好啊，没问题。”大部分人都没有想到，宫崎耀司却是一口就答应了下来。“我来东大，就是想见一下东大网球部的众人。本来就决定加入网球部的。”
　　乾一想就明白了，就说为什么他会突然上学。看来那个重要的人十分重要啊。不过这个不是关键，关键是要让他当部长啊。
　　乾斟酌一下，推了推眼镜道：“是这样的，我们是想让宫崎君当网球部的部长。”
　　宫崎耀司一看座位的分布就明白了怎么回事，不过他还是继续问道：“哦？是大家的决定吗？”说着用他深邃的眼睛将他的疑问传达给每一个人。
　　青学的最先回答：“是的，我们同意。”冰帝的迹部做主道：“本大爷也同意。”幸村精市代表立海大的众人道：“宫崎君有这样的能力，我相信。”
　　龙崎教练感动的想哭，第一次在会议室达成了网球部的第一次统一意见，真不容易啊。现在就看宫崎的想法了，不过就算他不同意也一定要让他同意。
　　宫崎耀司沉默一下，抬头道：“那就在三天后，向全部的人员宣布这件事吧。三天后刚好星期一，下午部活的时候，我会过去。”说的理所当然，听的人也理所当然，只是有些不解。
　　幸村精市现在对宫崎耀司十分好奇，不由的问道：“为什么要三天后。”
　　宫崎耀司抿唇轻笑，声音清亮磁性。一下子那种从一开始就不停散发的气势，都收敛起来，不那么明显和压迫了。
　　“因为我要突击一下网球啊，都没有人问过我会不会网球呢。虽然可能没有关系，不过部长不会打网球的话，怎么都不好吧。”感叹的语调，显示着他此时的好心情。
　　是啊，居然都没有人想到这一点，不由的都想掩面无语。 
　　“后天是周末，如果哪位有空的话，欢迎来我住的地方做客，并且指教一下。”宫崎耀司继续说道：“如果龙崎老师没有别的事的话，可以回去了吧。”




第十四章

　　乾简直不敢相信，原来世界上真的有天才这样的说法，从不会网球到现在于自己不用绝招不相上下，乾完全陷入了巨大的打击之中，他只用了不到四个小时。让他不由的怀疑起自己了，从小自己的训练都那么的不堪一击吗？
　　看出来乾的状态不太对，宫崎耀司停下来，做到看起来非常沮丧的乾身边。说道：“你不用这样，虽然我没有打过网球，可是我从小对身体的磨练，不是你们能比的。我现在只是缺少对网球的认识而已，四个小时足够了。像你们每个人的绝招，我就无法做出来。那才是对网球在认识多年的基础上，更深一层的诠释。”
　　乾一想，也对。无论什么运动，最根本的就是身体素质和反映能力。虽然自己练了那么多年的网球，但是他完全可以理解自己的身体素质和反映判断力完全和宫崎不在一个档次。宫崎的确现在只是认识了网球的基本知识和规则而已。这样一想也就释然了。
　　乾看着宫崎耀司，想起今天龙崎教练宣布有了部长，而且还是不认识的转学生，可能大部分人都会以为和以前一样，只是象征性的吧。还有一些桀骜的部员，并不服气，出言要教训他一下等等。最有意思的当属那些后援团了，以往的部长最头疼的就是后援团了。
　　不过，只要宫崎出现在网球部，这些不和谐的声音，乾相信，都会不攻自破。这个人天生就是有这样的能力和魅力。
　　宫崎的额头有微微的薄汗，眼光紧抿的嘴唇和坚毅的趁着夕阳的晕红，闪出魅惑的光彩，让人不由的恍惚。
　　而宫崎却在想别的事，今天中午遇到的那个人，危险的眼神，和桀骜不逊的性格，记得他的口头禅应该是不要命令我吧。真的很像，非常像，不是长相，而是感觉。那种感觉非常非常的像。亚久津仁，一个叫仁，一个叫忍，性格和感觉非常的像。非常非常……
　　没想到居然会在双龙会看到他，他已经不去上学了吧。那么有性格的一个人，让织田挺无奈的。不过，虽然性格有些恶劣，但是的确是很强的一个人。在双龙会里，能放倒他的人，寥寥无几。织田也发现了吧，要不然不会让亚久津来做他的护卫。只是他有些想笑，织田这不是一直希望他能放弃忍吗？现在又弄那么一个人算怎么回事啊？现在还记得，当亚久津听到他也要去读大学的时候，那个表情，真是有够搞笑的。不过让他看到了亚久津那个表情，还真是挺划算的啊。
　　“乾。”宫崎耀司突然出声：“你认识亚久津吧。我记得他以前跟青学的越前龙马比赛过。”
　　乾虽然不清楚为什么宫崎耀司说这个，可还是说道：“认识，以前国中的时候因为网球大赛认识的，不过不熟，他现在应该在双龙会吧。”
　　“乾的情报有什么是不知道的呢？”宫崎耀司笑道：“亚久津下周也要去东大了。”
　　“像宫崎你的情报我就知道的不多。”乾也笑道：“是宫崎安排的吗？”
　　“不是，我没有那么无聊。”
　　“看来，这个无聊的人是织田君了吧。”乾肯定的说：“织田君是双龙会的二把手可是人所共知的呢。”
　　“呵呵。”宫崎耀司但笑不语。
　　忍，现在在干什么呢？展令扬应该没有时间陪他吧，不过他应该不在乎吧。展令扬没时间陪他，他陪展令扬也是一样的吧。
　　不过，宫崎耀司这次倒是猜错了。如今的伊藤忍，却没有和展令扬在一起，而是和那五个一直不对盘的在一起。
　　六个人聚集在一台电脑前面，由安凯臣操作，剩下的几人也是聚精会神的盯着电脑上出现的一排排信息，十分的紧张。
　　安凯臣突然高兴的喊道：“有了，有了。有令扬的消息了，没想到我们闲时的密码。令扬居然用到了这里。”
　　其他人包括伊藤忍在内都十分的高兴，连声询问具体信息内容。不过看到内容后，几人有一段时间的静默。
　　舅舅很生气，找小司司来救可爱的人家。
　　很短的话，透出的信息却让几人有些无措。令扬也没有办法，几人这几天找了无数的办法，都不可行。关键是令扬的那个舅舅太大号了，撼不动啊。
　　宫崎耀司，这个名字让人不由的把目光投向伊藤忍。半响，首先是曲希瑞有些无奈的话首先响起：“我真的搞不明白，你说耀司到底看上这个暴龙哪一点啊。”其他四人都是赞同的点头。
　　南宫烈很是失落的说道：“以往都是我来施展美男计的啊，居然这次死当了。唉！”向以农大白的问道：“耀司应该不会来救令扬这个情敌吧。”
　　雷君凡肯定的说：“只要那位开口，没有什么不行的。”语气中有些微的嫉妒。几人有默契的互相看看，同时叹了口气，真是不服不行啊，这个白目的家伙这么好运。
　　若是有一个人，这样的对自己，那么自己一定会不惜一切代价永远的将他锁在身边，不会给那人一丝反悔的机会。可是一个人有一个人的想法，虽然有人羡慕伊藤忍的好运，可是他自己从来都觉得是束缚。没办法，思维模式就是那样，不好改啊。不过南宫烈在最近，总是会觉得伊藤忍总有一天要后悔的。只是令扬爱闹，而且被最开始时见伊藤忍孤独和渴望自由的感觉吸引了，联想到自己，心总是有些柔软的。所以才有后来那些整宫崎耀司的举动。只是伊藤忍不看在眼里的东西，却是很多人所向往的，那样的一种感情，那样的付出，那样的激烈，很容易让人感动。
　　宫崎耀司这些天处于见到网球王子的忙碌中，虽然仍然经常想起伊藤忍，有着那些网球王子的陪伴的宫崎耀司，却已经能压抑住去见忍的冲动了。这也算不小的进步，忍他更喜欢，不，他渴望自由。而自己确实他的束缚，这从来都是一个死结，解不开，只能剪断。宫崎耀司不知一次的问过自己，明知道那个人不开心，为什么不放他自由，为什么不放他自由，为什么？
　　他自己也无法回答，到底是为什么？明明想对他好，可是带来的总是伤害和抗拒。明明不止一次的想放手，可是心里想是一回事，却总是更进一步的握紧握住的手。
　　




第十五章

　　手冢站在宫崎耀司别墅的网球场上重重的喘着气，真是太震撼了。对面是同样喘息着的宫崎耀司，手冢有一种战栗的感觉，相信周围的几个人同样的有这样的感觉。
　　只是打一场下来，就让人感觉无所适从。那种从开始到结束快速成长的感觉，仿佛见证者一个人的成长的感动。很强，非常强。虽然暂时宫崎还无法打败他，但是他自己想打败宫崎也不太容易。宫崎接触网球时间还短，无法创造出属于他自己独特的网球特技。可是每个人都相信，如果宫崎有了属于自己的网球，那么，那个时候，无人可挡！
　　星期六的时候，开会的那几个人商量了一下，一起到了宫崎耀司的别墅，虽然并不在意他的网球水平，但是如果有能力的话，那是再好不过的事了。而且他们对自己的网球也很有自信，同时也可以指导一下宫崎耀司。
　　东大的附近，最多的是商业区和公寓，至于别墅，太少了。宫崎耀司能在离东大如此近的地方，有这样大的一栋别墅，让众人对他的身份又是一阵猜测。最可气的是乾这个家伙，不肯透漏一点的信息。
　　两天下来，所有的人都完全的服气了，甚至在他们所自信的网球上。今年的大学生网球大赛，还有几个月的时间，他们相信到时候，宫崎的网球绝对已经凌驾于所有人之上了。其实，令他们印象最为深刻的，是宫崎耀司在打网球时的气势，铺天盖地的气势，浓重的让人胆怯。不过这种气势只出现过一次，就没有在出现过了。可见宫崎耀司对于气势已经达到了，收放自如的境地了。
　　擦了一把汗，宫崎耀司走到旁边坐下，缓缓出了一口气。像他现在虽然身体不是很好，可是运动起来却没有一点的问题。连和树都十分的好奇，不过多多运动也有利于身体的好转。唉，已经很多年不亲自动手了，都快废了。否则即使上次走神也不至于被枪打到两次。现在刚好趁这个时候，休息一下，也锻炼一下，这个，应该算偷懒吧。不过耀司觉得快废了的身体和感觉能力，在别人看来却真的已经是妖孽级的了，可想而知，在他巅峰的时候，那就一传说啊。
　　连着两天不间断的和手冢他们几个分别的打球，让他已经完全的适应了网球的感觉，相信再熟悉一段时间，创出自己的绝招不是问题。而且轻尘的记忆力，也有轻尘当时无聊时设计的一些绝招，也可以拿出来练一下，算是一种纪念吧。
　　幸村递过来一杯清茶，笑着说道：“宫崎以后就是我们东大的隐藏王牌了，今年我们又是辉煌的一年啊。”语气中隐隐的露出一股憧憬和霸气。
　　忍足侑士优雅的换一个更加舒服的姿势：“要改口了呐，宫崎部长。”诱惑的关西腔带着一丝丝幽怨的味道，让宫崎耀司不由得失笑。
　　本来真田想来一句口头禅，但想想又不太适合，就又憋了回去。让一旁的不二，不由的笑弯了眼。看看手冢，恐怕手冢刚才也想说他的口头禅吧。
　　“呐，宫崎部长以后要多多关照啊。”不二笑得有点奸诈，可能是想到有趣的事情了吧。
　　宫崎耀司只是看他一眼，也富有深意的一笑。倒是让不二有一点不妙的感觉。
　　东大的网球部承袭了冰帝的建造风格，也是以豪华为主，当然实用性也是毋庸置疑的。大规模的练习场，占地之大，超过五百人的部员，算是东大的几大社团之一了。
　　不过此时虽然训练的人很多，但是大部分都有些心不在焉，不是的看一眼入口处。就在今天，网球部的部长就要来了。虽然以前也是由一些实力并不是很强的学长们来做部长，而且只是作为调节的作用，可是那毕竟也是在原本的网球部挑选的人啊。虽然今年实在没有人能压住，那几个巨头，可是这个第一次出现在网球部就是以部长身份的人也足以引起大多数人的好奇心了。
　　龙崎教练推开网球部的门，首先走了进来，后面跟着一个低着头的人。拍拍手，让大家都集合起来。
　　“相信大家都知道我要说的是什么了吧，对，从今天开始我们的网球部就要在新部长的带领下，走向辉煌了哦。我相信大家不会失望的。”
　　那个一直被大家所注视的人，在众目睽睽之下，抬头一笑，傲然，自信，好像没有什么事做不到的感觉。
　　“大家好，我是宫崎耀司。”环视一周，每个人在他的目光之下不由得将自己好的一面展现出来，即使平常的一些刺头，在宫崎耀司平淡却深邃的注视之下，也不由得认真对待。
　　“从今天起，我就是你们的部长了。不管你曾经是怎么站到这里的，或是为什么站到这里的，都没有关系，我会让大家更上一层楼的。而且，今年的全国大学生大赛，是我的时间，也是我们东大的时间。我想，大家应该没有异议吧。”他的声音并不激昂，有的只是想在诉说一个事实，而不是询问。但是大家的积极性却在瞬间燃烧起来。
　　是的，今年将是东大时间。就在今年，东大网球部将不会再有遗憾，所有人都这样认为。




第十六章

　　
　　自从那天宫崎耀司进了网球部，以他凶猛的威压，折服了网球部所有人之后，网球部进入了一个凝聚力空前的时期。而且因为乾住在这里，青学的那些人都打着看乾的旗号，经常的混在这里，毕竟这栋别墅，不仅离学校近，而且里面的设施，娱乐，锻炼应有尽有。发展到后来，网球部的正选都经常混在这里，与宫崎耀司慢慢的熟悉。
　　宫崎耀司的别墅里也没有别的什么人，这些正选们也都没有什么不好意思的。又因为宫崎耀司是网球部的部长，经常的泡在这里也没有什么不好的。反而宫崎耀司很高兴，能经常的看见娱乐自己的人和事，怎么会不高兴。
　　织田对他总长的放任和宽容甚至带着宠溺的心态，十分的吃惊。不过也乐见其成，毕竟总长的心情可以说是空前的好。让他，戴维斯和和树都十分的感激那些为总长带来开心的家伙们。
　　至于伊藤忍，织田和戴维斯都知道他已经回了日本，也知道他是为什么回的日本。但是他们都没有告诉伊藤忍关于宫崎耀司的消息，伊藤忍找了本家，双龙会，帝国，但总是让织田和戴维斯错开了时间，也就是说从来都没有见过宫崎耀司。
　　伊藤忍现在十分的暴躁，不清楚是因为不能尽快帮到展令扬还是因为没有见到宫崎耀司。他可以肯定他的父亲肯定知道，还有织田靖彦，戴维斯也都知道，更不用说那个医生了。不过没有一个人告诉他，都只是敷衍，不说肯定也不说否定。他知道南宫烈肯定能知道宫崎耀司的大概方位，可是他不想去找他。虽然这几年关系也算缓和，可是不是一路人就不是一路人，他只承认展令扬，而东邦也只承认展令扬。所以不到万不得已他是不会联系他们的，而他也从没想过这个万不得已居然是因为找宫崎耀司。真是有些讽刺。
　　而东邦五人也是分外的惊讶，不仅仅是因为，南宫烈算到那个宫崎老奶奶居然会在东大，更是因为伊藤忍居然找不到宫崎耀司，这不得不说是一个意外。如果不是令扬的事情还没有解决，他们甚至想立马的到日本去满足一下自己的好奇心。
　　伊藤忍没有直接去东大找人，而是查到了最进织田在东大附近买了一栋别墅，于是打算直接去别墅找人。
　　已经接近下午的别墅里静悄悄的，除了偶尔的几个佣人之外，没有见到别人，今天又不是周末，网球部还有部活。而佣人们则是准备着晚上回来的东西，最近混在这里的人越来越多了。伊藤忍怕麻烦，直接的绕过佣人进了别墅。而在暗地里的影子则是因为认识伊藤忍，直接就沉默了。
　　伊藤忍摸到宫崎耀司的卧室，只是一眼，眼睛就抽了抽，居然他居然在宫崎耀司的卧室里见到了半人高的抱枕。他一点都想象不出来那个人居然会有这个东西，而且他也是第一次见。其实是他误会了，这个并不是宫崎耀司的东西，而是绵羊慈郎的。而慈郎本人此刻，也正睡在宫崎耀司的床上。从第一次进宫崎耀司的卧室，爱睡觉的绵羊就霸占了宫崎耀司的这张床，甚至有时候，晚上也不会学校，直接就和宫崎耀司一起睡了。而从来不习惯和别人睡的宫崎耀司，居然发现，绵羊睡着的味道还有催眠效果，于是睡眠质量一直不好的耀司也就默认了这件事。
　　伊藤忍在第二眼的时候就发现，床上有人！而且绝对不是宫崎耀司，他从来没想过有一天会在宫崎耀司的床上见到别人。在他的印象中也想不出来，宫崎耀司会和什么人睡一张床。一下子怒气就窜出来了，正想去揭被子看一下，就听到外面传来了说话声，于是就藏在了暗处。
　　忍足侑士带着桦地奉旨前来逮人，慈郎这个家伙居然敢翘课到耀司这里睡觉，甚至都没有要去参加部活的意思。真是不可饶恕，死也不说他其实挺嫉妒慈郎的，人怎么这么没心没肺呢。
　　“慈郎少爷一直在少爷的卧室睡觉。”忍足侑士好不优雅的笑了笑，就知道是这样。
　　看着床上连头都没有露的慈郎，忍足侑士一挥手，桦地就敬业的将连揭被子都没有醒的慈郎拎到了他的面前。忍足侑士捏着慈郎的脸，咬牙切齿的说道：“慈郎，部活可是已经开始了。”
　　慈郎睡的迷迷糊糊的，嘴里模糊不清的喊道：“小司~~。”软软的声音带着没睡醒的迷糊，然后又睡去了。
　　没办法的忍足侑士只好使出杀手锏：“耀司让我带话给你，如果你不去参加部活的话，今天晚上就继续睡学校吧。”还在迷糊的慈郎一听，立马清醒：“快快，我们去学校吧，我晚上要和小司一起睡。在学校都睡不好。”忍足侑士在心里诽谤，都睡成猪了，还睡不好。
　　等到人走了之后，很想要杀人的伊藤忍才从角落里出来。好，很好，看来他过的很开心嘛。反正知道了地方，有些心烦意乱的伊藤忍依旧顺着原路出了别墅。
　　部活结束后，因为已经成为同学和部员的亚久津的话，耀司决定去优纪的咖啡厅捧场。
　　亚久津说，从来都不喜欢他打架的优纪，在听说亚久津进了双龙会之后，居然很赞同他。亚久津还说，优纪知道双龙会的总长叫宫崎耀司，还知道白龙叫伊藤忍。还有听乾说，因为优纪总是一副很年轻的样子，所以亚久津才会叫他老太婆。
　　他不是在怀疑，他是肯定，优纪应该是穿越过来的。他现在想去肯定一下。
　　优纪眼里的光芒和轻尘很像，第一次听到他就是宫崎耀司的时候那句话。“我知道自己到网王世界之后，就对见到耀司完全失望了，没想到，居然在生活了将近二十年的时间才知道居然也有耀司。我完全满足了。”优纪可能以为自己听不明白吧，所以说的时候完全没有注意什么。亚久津很无奈的说道：“老太婆，你又在胡言乱语什么啊。”
　　而他也装着没听懂，任由优纪笑得开心。心里十分的怀念，轻尘当时也笑得如优纪一样的明媚。只是他完全不懂，而且他对轻尘有愧疚，很深很深的愧疚。
　　安静的看着优纪对亚久津偷偷的说着什么，笑得贼兮兮的，而亚久津则是无奈的吼着什么。他也不由得会心的笑，亚久津从小跟着这类思维奇特的女人生活，应该很开心也很辛苦吧。
　　
　　




第十七章

　　
　　可能是因为轻尘吧，对于优纪宫崎耀司总能给予最大的宽容。就像那些轻尘喜欢的王子们，不，可能还要过分吧。毕竟优纪和轻尘才是一样的人。
　　伊藤忍以为自己一定会在当晚就冲进去，质问宫崎耀司。可是就在他动身只是却突然发现，他不知道要质问他什么，为什么对别人那么好，为什么他回来这么久，他都没有去见他，还是为什么让他变得奇怪，做什么都没劲一样。
　　他退缩了，他不知道进去后该说什么，该做什么。他甚至都忘了他回来的目的，只知道他其实一点也不想现在进去。他察觉出自己的不对劲，很恐慌的感觉。好像有什么东西，有什么事情在朝着自己不能控制的方向发展。脑海里不停的出现宫崎耀司的脸，悲伤的，隐忍的，无奈的，苦涩的，最后停格在一张笑得轻新温柔的小脸上。那是小时候才见耀司的时候，他的笑容。
　　可是随后画面一转，他仿佛看到了宫崎耀司对着那个一头卷发的家伙笑得开心的脸，使劲一挥手，耳边响起不知什么东西碎裂的声音，他没空去查看到底是什么，只是冲出去。
　　不能在呆在日本，绝对不能，呆在日本的他变得非常的奇怪，不受控制，离开，马上离开。
　　宫崎耀司听到影子跟他说，忍过来过。心里不知道是高兴还是难过。很想很想见他，即使只是远远看着。可是又怕自己做出什么忍不住的事来，途惹伤心，也让那个人心烦。
　　他来找自己应该是因为展令扬吧，可是不知道为什么没有说。虽然影子说了当时的情况，但是耀司却从来都没有想过伊藤忍居然会是因为这样的情况而不敢来见他。不仅没想过，是他从心底就从来不认为，忍会为了他的事，而不高兴。所以，一个不敢，一个没有那方面的想法，错过其实很简单。
　　本来耀司想既然忍不来找他，他就去找忍吧。可是在联系了织田后才知道，那个人已经离开日本了。宫崎耀司觉得很失落，这次明明那个人回来了，但是还是没有见上面。落寞的神情，让旁边的乾不住的感叹。还真情关难过，此时的宫崎耀司有谁会和那个耀眼的他联系起来呢。
　　东邦五人面面相觑，看着那个从回来就没说一句话的伊藤忍。安静的样子真不符合以前暴龙的形象，只是谁都看的出来他心里酝酿的风浪。
　　其实对于这次伊藤忍一个人回来，他们还真是有些诧异，就连南宫烈都没有料到，毕竟如果事实都能预料的话，那就不是第六感，而是料事如神了。
　　“不是吧，又成了思想者了。”向以农无奈的叹着气，从伊藤忍回来，就一直在思想者与暴龙之间转换。暴龙的时候练功房里的沙包就遭了殃，思想者的时候东邦的眼球又遭了殃。
　　“令扬的事情，不能再等了。我决定，明天我去日本找宫崎耀司。”南宫烈难得的有些焦躁，都是因为伊藤忍。
　　“没办法，只能这样了。”曲希瑞也为展令扬的事情着急，所以二话不说就同意了。
　　其他人挨个过来拍拍南宫烈的肩膀：“那就拜托你了，烈。”伊藤忍听到南宫烈要去日本，回过神来，张了张嘴，想要说些什么，但最终什么都没说，又去了练功房。
　　下了飞机，走在机场的大厅里。没有带任何东西的南宫烈正想着，一会儿要去宫崎耀司那里蹭饭。突然在和一个人擦身而过的时候，第六感有些异常。转过身，发现是一个有着带着眼睛的帅哥，而且有种熟悉的感觉。正在思考，就看到一个美女向着那个人扑了过去。
　　“侑士，我就知道你一定会来的。”那个很漂亮的女人看起来很高兴，而且笑容中有些掩藏不住的得意。
　　“嗯~~可爱美知子要出国了，作为一个绅士可不能看到美女留下遗憾呐~~。”忍足侑士心里不耐，但作为一个绅士，这个名义上的女朋友出国，自己还是要来表示一下的。啊，虽然另一个原因，就是要说分手了。虽然还不到一个星期，但是未知因素总是要考虑一下的。
　　本来以为没什么的南宫烈刚要走，但是在听到了忍足那暧昧的关西腔，即使只是平常的话语，由他说来就是让人觉得他在放电。一下子南宫烈就知道为什么他会觉得那个人有点熟悉，因为他周围的气场和自己有点像。第六感告诉他，可能会发生什么有趣的事情，不由得勾勒出一抹感兴趣的微笑。立马发挥出了他万人迷称号的威力，真可谓是秒杀一片啊。
　　“我就知道我是不一样的，侑士，还没有到一个星期呦，那在我回来之前，侑士不会交女朋友吧。”那个女人说着她自己觉得理所应当的话，认为那个优秀的人就应该喜欢的是自己。而她只是给那个人一个台阶下而已。
　　“虽然有点遗憾，但是美知子，我们还是分手吧。这么可爱的美知子，如果就这样被我套牢，会有很多的绅士来找我算账的吧。”忍足说着连自己都不相信的话，唉，虽然他久经花场，可是这种情况还是第一次遇到。虽然他经常是交往一个星期，可是他从来没有说过，不到一个星期绝不换人吧。本来还觉得是一个挺可爱的女孩呢，看来今天真是不该来啊。
　　南宫烈向前走了几步，看到了那个从里到外都散发着优雅的男子，不愧为和自己有一样气场的人啊。这种情况他以前也遇到过，就是有人觉得非她不行。虽然那个叫侑士的笑得依旧优雅，甚至眼镜后面的眼睛透漏的都是绝对的诚意，但他就是看出了他的不耐。如果不是南宫烈太熟悉自己，又拥有第六感的话。
　　而且最关键的是第六感告诉自己，这个人会带着他找到宫崎耀司。那么，好吧，现在就认识一下吧。而且看起来，无论事情朝那方面发展，可能都会尴尬吧。嗯虽然他相信那个人可能会处理好，不过这也是自己的一个机会。不是吗？
　　南宫烈温和优雅的走上前去，平和磁性的声音在那个女子想说什么话的时候响起来了。
　　“不好意思，打扰一下。这位美丽的小姐可以稍等一下吗？”南宫烈的声音温和而又诚挚，一下子就吸引了周围人的目光。这么英俊的男子，又这么的有气质。吸引人是正常的吧，更何况一下子就出来了两个，已经不仅仅是一加一等于二这么简单了。
　　“我有点事情，想请这位先生帮忙。不知道放不方便。”南宫烈本来就不是那种强势的人，或者说他的外表不是强势的人。但是因为他的外表与气质，从来都没有人要故意刁难或者忽略他的。
　　忍足侑士看着这个人，神情与气质绝对是独一无二的，唯独那种混迹于不同人群的气息于自己有些相似。这个人的要求一般是不会有人拒绝的吧。
　　那个叫美知子的女人也看到了，在这样一个帅哥面前，她当然也不可能说出什么重话。又看见他望向自己略带恳求的眼睛，完全没有抵抗力。
　　南宫烈礼貌的道谢之后，然后向忍足侑士伸出手道：“你好，我是艾伦。因为我没有他的联系方式，所以要麻烦你带我去找一个叫宫崎耀司的人了。”
　　忍足推推他的眼睛：“哦，你是怎么知道我认识耀司的呢？”南宫烈温和一笑，眼睛越发的深邃：“感觉啊。”
　　“是吗？那希望你在稍等一下了。”忍足侑士并不想在一个女人面前和他谈宫崎耀司事情。转过头，对上那个美女的眼，笑得温柔：“美知子，飞机要开了哦。希望美知子能找到自己的王子呐。”
　　那个美女这才反应过来：“为什么，为什么侑士，难道是因为我要出国了才要分手吗？我可以不出国啊？”说着说着眼泪就掉下来了。
　　忍足侑士叹息一声，递过去一条手帕道：“美知子应该知道我的，虽然美知子不是我要找的人，但是美知子却是了解我的人。可爱的美知子怎么能流泪呢？美知子一定会找到属于自己的王子的。呐，而且美知子不是正在追寻梦想的途中吗？可是不能放弃的哦~~。”
　　自知已成定局的美知子听到了机场提示上机声再次响起，握紧那条手帕，狠狠的拥抱了一下忍足侑士这才走人。
　　忍足侑士转过头，笑得十分优雅：“谢谢你，无论刚才美知子说什么，都会有一个人尴尬。”南宫烈轻柔的笑笑：“不用客气。”
　　“那么，我们该谈谈了。”
　　




第十八章

　　“我认识耀司，而且有事请他帮忙。可是你看我刚从美国回来什么都没带，见到你的时候就觉得你可以帮我找到他。”南宫烈很真诚的说着这些话。而忍足侑士也觉得他并不像在说谎，于是笑道：“能帮到你，是我的荣幸。”他从来都是一个绅士，虽然只是外表。
　　南宫烈跟着忍足侑士走进这栋别墅，看到每一个佣人都跟忍足打招呼。看来他应该经常到这里来。南宫烈边走边观察着。
　　微醺的阳光，宽敞的球场，和朝气的人。宫崎耀司放下一身的重压，惬意的微眯着眼，却让眼睛更加的流光溢彩。看着网球场上算是相处的不错的部员们，笑得很舒心。每次他们一起来的时候，都会给他带来很多的乐趣。
　　想着脑海里的记忆，对比着眼前的环境，还真是其乐无穷啊。桃子和海棠依旧是那样的个性，即使曾经两次的当过青学网球部的部长副部长，但相处的方式依旧没有变。
　　岳人依旧想跳的更高，尤其是在和菊丸同在一个网球部之后，这个念头就更加强烈了。菊丸依旧像个长不大的猫咪。很多很多看起来都没有变化。可是还是又变了的吧，只是在网球部的人面前，才没有变，不是吗？
　　虽然全国大赛还没开始，不过最近网球部的人基本上练球连得更勤了。因为就在最近要和东京的另一所大学谷川大学进行一次对练赛，作为今年第一次比赛性质的活动，网球部的众人可是期待好久了。而耀司这里，因为有够大的网球场和够好的环境，以及够方便的来回路线，而让所有网球部的部员都在休息之余经常的来这里。或者练习，或者拉人比赛，因为耀司这里总是不缺人。
　　忍足侑士走到宫崎耀司的面前，拿起耀司刚放下的清茶就喝了一口。还没喘口气，就被岳人扑了上来。
　　“侑士侑士，你去哪里了，我已经练习好久了。我们可是要那双打冠军的，这么不认真怎么行。”忍足从肩上拉下向日的手臂，无奈的向南宫烈笑笑。然后拍拍向日的肩，向宫崎耀司说明了一下情况。
　　而此时耀司已经看见了南宫烈，收回刚刚有些飘远的思绪。揉揉太阳穴，见到东邦总是有些惆怅。
　　“耀司，很久不见。”南宫烈最先开口打招呼。而听到南宫烈的称呼，宫崎耀司也只是挑挑眉头，没有反驳。
　　“南宫烈，找我有什么事情吗？”耀司可不会自作多情的认为人家事来看他的。
　　“耀司可以叫我烈。”南宫烈依旧优雅有礼，忍足侑士心里在想，哦，艾伦，南宫烈？烈？
　　“哦？”耀司玩味的挑挑眉：“还是不用了。是展令扬出了什么事情吗？”除了展令扬的事情，他还真想不出来东邦找他有什么事，上次忍回来找他也是因为展令扬吧。顺便示意他坐下。
　　南宫烈也不矫情，直接坐下。一旁的忍足并没有离开，而是帮他倒了一杯茶，没办法宫崎的桌子上没有别的。顺便听一下八卦，不意外的在耀司的背后又看见了拿这个本子随时准备开动的乾。
　　“令扬被他舅舅软禁了，希望你可以跟我去美国救他出来。令扬说只有你有办法。”南宫烈也有些无奈，自己死党的安全要放在别人的身上。
　　“如果我没有记错，我们的关系没有好到那种地步吧。”耀司只是随口说说而已，忍重视的人，不容得他不重视。
　　“伊藤忍也在异人馆。”南宫烈知道宫崎耀司永远都不可能拒绝伊藤忍。
　　宫崎耀司握着杯子的手紧了紧，没有说话。这时不二和迹部刚打完一场回来，听到了要让宫崎去美国。不二走过来在他身边坐下，接过忍足递过来的茶，柔柔的开口：“网球部比赛在即，亲爱的部长大人，要去哪里啊。”
　　迹部也接口道：“作为我们网球部今年的第一场华丽表演，怎么能发生缺了部长这么不华丽的事情发生。呐，桦地。”
　　“是。”桦地总是最尽忠的。
　　听到了桦地的回答，迹部继续说道：“这个想拐带我们部长的不华丽的家伙是谁？”
　　乾不透明的眼镜闪过一道白光，看宫崎没有开口的意思，只好自己开口道：“南宫烈，英文名艾伦，就读于美国KB大学，为学生会重要成员。……”
　　虽然震惊于那个戴眼镜的家伙的资料，但是南宫烈现在的视线已经完全被那个笑眯眯的家伙吸引住了。同样好像永远都不会褪色的笑容，令扬的像阳光，而这个人笑得很柔和，让人有一种疗伤的感觉。
　　南宫烈伸出手，笑容中多了很多的柔和的感觉：“你好，我叫南宫烈，你可以叫我烈，很高兴认识你，可以知道你的名字吗？”不二也没想到南宫烈居然会主动的认识他，不自主的睁开眼睛，一瞬间南宫烈被那眼中不同于希瑞海蓝的凛冽的冰蓝所吸引，风华绝代。
　　只是一下，又笑眯了眼睛：“好像很有趣的样子呐，我叫不二周助，你可以叫我不二。”南宫烈笑了笑，不二吗？都不能叫周助啊。触手的冰凉让他不由得心情好起来。
　　“还算华丽，本大爷叫迹部景吾。”乾也接口：“乾贞治。”宫崎耀司也不出声看着自己的部员和那个人认识。
　　其实宫崎耀司对南宫烈的提议很是心动，毕竟这是一个见他很好的借口。一直忍耐的心，仿佛就要蹦出的时候。他听到了迹部和不二的声音，忍应该不想见自己的。虽然自己并不在乎什么值不值的问题，但是他还是不希望在自己伤心的同时，那个人也不开心。所以就一直忍着，不管心底如何的叫嚣，仍旧一如往常。
　　宫崎耀司总是喜欢把利益最大化，他想见忍，又不想离开日本，无论怎么说，是自己成为网球部部长的第一战。而如果因为展令扬的话，忍应该会心甘情愿的回日本吧。哪怕只有一天，只要看一看他就好了，心里慢慢的有了计划。这样的话，应该可以两全齐美了吧。
　　等他想好的时候，就看见南宫烈正在向不二搭讪，至于理由甚至连想都不用想。不得不说，展令扬在东邦的心目中，总是那么的特别。想想又笑了，展令扬在忍的心中才是最特别的吧，特别到甚至都爱上了他。
　　




第十九章

　　南宫烈放下手中的电话，他已经通知了伙伴们，都来日本等令扬。而且日本很好玩啊，脑中闪过忍足魅惑的脸，不二总是笑着的脸，还有那个眼睛不透明的家伙的脸，那个总是华丽华丽的人，还有，那个已经好像有些变化的宫崎耀司。看来伊藤忍的不对劲，应该就是宫崎耀司的原因了。东邦的人好奇心都是从来不缺的。
　　宫崎耀司虽然没有答应去美国，但是他当天就打电话给展令扬的舅舅展初云。希望展令扬能来日本做客几天，而且那天的另一方也在他这里做客。展初云知道宫崎耀司是不会对展令扬怎样的，而且软禁他了几天，就顺着这个台阶下了。同意了宫崎耀司的要求，于是皆大欢喜。
　　宫崎耀司记得好像南宫烈的网球打得不错，而且他又有第六感，这样的话应该可以稍微的物尽其用一下。于是就由不二去向南宫烈要求，果然，他没有拒绝。于是网球部多了一个陪练的。
　　南宫烈以为不二周助会是和展令扬一样，即使在做危险地事也显得漫不经心的笑着的人。可是事实上，自从不二站在网球场上，他的气势已经不一样了。曾经的没有胜利执着的迷茫时期，早已远去。或许他还会在场上故意输几球，但是早已经不是赢不赢没关系了。他同样有自己的执着和骄傲。况且，听耀司说这个人，第六感很特别。轻视对手的事情，早已成熟的王子们怎么可能再犯。而且，耀司好像因为这个人心情很不好呢，对于自己已经承认的人，而且是网球部的部长，怎么能随便的让人欺负。当然他选择性的遗忘了，宫崎耀司被欺负的可能性。可是看见他心情不好，不二周助就不由自主的生气。这个人，无论怎样，不能放过。
　　南宫烈站在网球场，突然有了不好的预感。首先不二最开始就是一个消失的发球，如果南宫烈有第六感的话，就绝对没有问题。
　　南宫烈明明看着那个球，朝着这个方向飞来，但是第六感却觉得很不对劲。秉着对自己第六感的信任，南宫烈无视了赈灾接近的球。果然，在感觉的那个点上，明明没有球的地方忽然出现了那个眼睛中莫名其妙失去的球。不二笑眯眯的眼睛中仿佛出现了一道蓝光，冰凉绚烂。果然！
　　不二消失的发球被破众人早已经没有了大惊小怪，毕竟所有人都在成长。而且不二打得消失的发球可是最初版的。但是第一次见，就没有被骗的人，南宫烈还是第一个。当然早就有心理准备的不二，并没有惊讶。继续沉着的将他打过来的球打过去。
　　虽然很不想承认，但是南宫烈的技术还是让他觉得遇到了对手的感觉。而南宫烈虽然以前学过打网球，而且还不错，但是他从来没有把网球当成是自己执着的东西。有着第六感的他，在网球上大部分时间都是无往不利的。可是面对对面那个将网球打得美丽优雅的少年，还是不由自主的惊叹。
　　他绝对不会看错，对面的那个少年，随着时间的增加，那种慢慢燃烧起来的感觉，让他一贯温婉清雅的气质发生了巨大的变化，变得狂野和桀骜。
　　最后以7-6不二胜出，那一刻南宫烈清楚的看到，那人收敛微笑之后，那睁开的冰蓝的眼眸中，是一瞬的睥睨之势。果然他就觉得一定有好玩的事情，要发生了。转身，看到的是一群眼中燃起火焰的少年，大学也还青春吧！
　　宫崎耀司很满意，果然东邦的从来不输被网球王子打破了，看来执着一件事也是很有杀伤力的事情呢。宫崎耀司毫不掩饰他的态度：“很不错，不二。”悠扬的语调中是不容忽视的赞赏。不二笑得祸国殃民，话语柔和清晰：“呐，很不错的话，部长，是不是该奖励一下呢。”宫崎耀司也不惊奇，颇有深意的看着他说道：“哦，说来听听。”
　　“我们去约会吧，耀司~~。”不二眉眼弯弯的扫视着周围一个个好奇的人，语气中有满满的期待。他只是在期待众人的反应，而不是宫崎的反应。
　　果然，周围顿时响起一片鬼哭狼嚎。除了各位王子的失态，南宫烈满头的黑线也是不容忽视。这个人从一些方面来说，跟令扬真实出奇的像。
　　宫崎耀司知道，不二周助这个家伙对于约会的理解，不就是约好然后会面。偏偏很多人，一听到约会这个词，就条件反射的想歪。
　　“好啊，我很荣幸。”宫崎耀司答应的没有一点心理负担，完全就当作是朋友间的相处。却让不了解情况却了解宫崎耀司性格的南宫烈刚喝进去的茶差点喷出来，宫崎耀司只是瞄了一眼，他们是不一样的。
　　宫崎耀司的眼睛里泛着纵容的光，透过漆黑的凤眼，流出很多的温度。不二掩藏在睫毛下的蓝眸，闪过一道意味不明的光彩。不二猛的睁开他的眼睛，冰蓝色的眼睛直直的望着耀司漆黑的眼睛，过于认真和冰凉的眼睛让宫崎耀司有一瞬间的失神：“呐，不可以反悔哦，耀~司~。”
　　不二的眼睛很漂亮，难道是恶作剧的念头又犯了？这样的不二让宫崎耀司心里不由得柔软起来。低低的声音带着不明意味的宠溺：“不会。”不常见的温柔让宫崎耀司漆黑的眼睛带着流光溢彩的绚烂。
　　至于南宫烈这个人，已经华丽丽的石化了。难道宫崎耀司要放弃伊藤忍了，所以伊藤忍才会那样像一个弃妇一样的不正常。
　　菊丸英二一下子蹦了起来挂在不二的身上：“喵，不二要和耀司部长去约会啊，我也想去喵。”
　　迹部看了脸色不好的南宫烈一眼，再看看蹦着的菊丸英二，知道不二约会涵义的他不由得说：“真是太不华丽了，嗯哼，桦地？”
　　“是。”桦地的回答一如既往的简练。
　　倒是乾从他那不透明的眼睛下看了宫崎耀司一眼，他应该不会真的想和不二去约会吧。如果走出来伊藤忍阴影的他，又将变成什么样的人呢？不过听他下面一句话，就释然了。这么多年的执着又怎么可能就这样放弃。
　　“如果有人想去的话，大家一起去约会吧。”宫崎耀司浑然不顾一旁南宫烈抽搐的嘴角说出这样不负责任的话。
　　只是网球部的众人在心里感叹：果然啊。只是谁都没有看见不二眼底闪过的一丝挫败。
　　




第二十章

　　展初云的效率非常的高，昨天才打了电话，今天那个笑得一脸白痴的家伙已经被打包送到了黑龙落。织田打电话来的时候，他才知道，而此时的东邦还没到。
　　他绝口不提展令扬的事情，就那样让他去祸害本家那些人吧。也为本家添一些生气，故意忽略南宫烈看他那若有所思的表情。忍，也快回来了吧！
　　今天也是谷川大学网球部来东大商量练习赛的具体事宜的时候，作为曾经被称为单个实力很强，但团队一盘散沙的东大网球部部长，宫崎耀司既然做了部长，自然要承担将这个认识改变的责任。一盘散沙？呵呵，在他黑龙领导下的网球部可绝对不能就是这样的面貌啊。
　　谷川大学的网球部部长青木南知领着经理鸣新唯衣走进东大的网球部，此时的网球部都在训练，只有幸村精市作为接待人员来引领他们走到网球部。
　　说实话，谷川大学网球部也是大学网球界数一数二的。当然也向着冠军的那个奖台冲锋，而基本上大家都知道东大的网球部单个拉出来实力都非常的不错，但是却在大赛上拿不到一个非常理想的名次。虽然每次都能进军前五，但是总是与前三擦身而过。明眼人都看的出来，是因为什么原因。自然青木南知和鸣新唯衣也是知道，所以才会在大赛之前将东大作为试炼石。
　　走近网球部，周围声势浩大的后援团还是让谷川的两人一阵黑线，什么呼声都有，都是曾经辉煌一时的风云人物，就算现在龙游浅滩，也不能掩盖本身耀眼的光芒。何况还有很多粉丝是从国中一直追过来的。
　　至于宫崎耀司，因为他平时并没有做什么大事，所以除了网球部当时直面他威压的部员们对他十分尊敬外，他在东大网球部以外还真没什么存在感。毕竟网球部部长，在曾经的三年里已经不能代表网球部了。
　　手冢国光推推眼镜，清冷如冰的声音响起来：“全体集合。”周围的后援团一听手冢的声音，又是一阵尖叫。迹部右手高高抬起。“啪！”一时寂静无声。
　　宫崎耀司从休息室里走出来，全体部员都是一鞠躬：“部长好！”这也算是为宫崎耀司正名了吧。还真难为他们了，虽然他们也心服口服。
　　其实宫崎耀司在网球部还真的除了震慑和精神作用外不用做什么事，毕竟网球部可以说是藏龙卧虎，什么样的人才都有，只要善加利用就好。宫崎耀司温和一笑：“大家都很不错，乾和柳给大家将新的训练表发一下。”
　　无论是谷川的两人还是后援团中的所有人，都没想到这个新部长拥有如此的影响力。一时有些讶异。而站在一旁的幸村精市看着慢慢走来的宫崎耀司，眼里充满了斗志：“今年，东大是最强的。”语气中有着强大的傲气。
　　“哦，我们拭目以待。”青木南知不置可否的说道。只是那个经理的眼神就有些轻蔑了，不过事实总会说明一切的不是吗？幸村精市也不生气。
　　“你好，我是东大网球部部长宫崎耀司。”宫崎耀司首先伸出了手，理所当然的气息，不能拒绝的语气，让人不能抗拒。还真是一个很强的人呢。
　　“你好，我是青木南知，谷川网球部部长。这是网球部经理鸣新唯衣，幸会。”青木南知是一个看起来很沉稳的男子，作为一个部长绝对够格。只是看着交错在一起的手，不得不承认，他与耀司的确不在一个层次。
　　这样的认识让后援团们第一次认真的看这个部长，那个谷川的部长，完全没有在一个档次嘛。场面有一张压抑的沉静，耀司完全是大材小用嘛。
　　就在这个寂静的时刻，突然冒出一声高昂的女音：“啊！！！！是耀司大人吗？我居然见到耀司大人了，在这个网球王子的世界里，居然能看到耀司大人，真是……。”
　　转过身，宫崎耀司对于这个称呼不由得挑了挑眉，还真耳熟啊。对着那个女生礼貌性的一笑。那个女生一下子不出声了，只剩下傻笑，离得近的人才听到她在说着：“……耀司大人……居然…居然对我笑……好幸福啊。”
　　逐渐恢复的环境中，忍足笑得痞痞的：“那个好像是迹部你的后援团副团长，对着你都只是欣赏，还是第一次见她这么激动啊。”
　　迹部只是摸摸泪痔，看了忍足一眼：“真是不华丽的女人啊，呐，桦地？”
　　“是。”永远忠诚的桦地。
　　一行人一起想会议室走去，宫崎耀司理走在第二排，仿佛那是理所应当的，处于这个位置的宫崎耀司统领着整个团队。即使走在人群中，他依旧是最有气势的那一个。
　　那个女生不顾一切的冲出来，弯下腰问道：“请问耀司大人认识伊藤忍吗？”宫崎耀司微微一滞，又是一个吗？那双看向他的眼睛里，有着最深的期待和惶恐。他凝眉：“你也认识忍吗？”
　　一瞬间，那个女生的眼睛里开出最美丽的花朵：“不，不认识，耀司大人，见到你很高兴，我叫铃木奈微。”
　　而之后，迹部后援团的副团长开始单飞，成为了耀司大人后援团团长。随着更多人的注意，耀司后援团的实力也是越来越大。
　　在后来，后援团的人问铃木，伊藤忍是谁的时候，一向温和而又俏皮的团长大人浑身冒出黑色的火焰。什么都没有说只是告诉大家东邦和伊藤忍的特征，以后见了上报给她。虽然铃木用的都是好的词语来形容东邦和伊藤忍，但是那咬牙切齿的感觉还是让人误会不了她的意思，看来东邦和伊藤忍是耀司大人的对头啊。可是耀司大人还是叫伊藤忍，忍啊？真复杂，难道，有JQ？
　　最终经过协商，与谷川大学的练习赛定在了一周后。幸村精市很开心，自从到了东大，虽然自己的水平没有人怀疑，但是因为总是与冠军无缘，致使自己的同伴们都得不到认同。让他很是挫败，毕竟曾经的他不仅仅是一个网球高手，还是一个领导者。虽然他们几个都知道，因为迟迟没有有效的领导，而导致网球部整体得不到认同，但是没有办法。他们几个虽然都知道起因，也知道将要导致的结果，但是都没有办法强迫自己去接受别人的领导。所有的人都是骄傲的，要领导权，可以，先要让所有人都服气才行。不仅仅是一个可以与自己比肩的人，而要是一个令自己心服口服的人。
　　而宫崎耀司能够做到这一点，虽然大家嘴上没有说什么，但是宫崎耀司这个部长的确是所有人都承认的。
　　事实证明，那个人真的很耀眼，让幸村精市不由的用眼睛去追，用耳朵去寻。这样的一个人，没有迹部那样的华丽骄傲，没有手冢那样的清冷坚定，没有自己这样的婉约华美，但是他从身体深处，从灵魂深处所散发出来的那种感觉，却让自己无法移开眼睛。
　　那个安静的坐在那里的身影，三言两语就抓住了主动权，即使不说话都让人不由自主的主动去揣摩他的心意。就是这样的一个人，这个人现在是网球部的部长，今年胜利绝对属于东大，任何阻力，势必用所有的力量去冲破。
　　看着送谷川大学的人出去的耀司，站在夕阳下的身影，幸村精市心里有一种激情开始洋溢。
　　今年，东大网球部将随着这个人站在巅峰，也，包括自己！
　　




第二十一章

　　刚刚与青木南知告别的宫崎耀司和幸村精市正要回学校时，宫崎耀司的电话响了。
　　“喂，……是我。他回来了吗？……好，我知道了。”宫崎耀司挂了手机，抬头看向远方。眼神有些悠远，顿了一下，然后说道：“幸村，我今天要翘部活呢。”语气明明是有些调笑，但偏偏带上了极致的温柔，夕阳艳丽的色彩从那双凤眼中折射而出，让他不由的恍惚。
　　“耀司是部长哦，不用请假的啦。”幸村精市温柔的说道，同时在心里问道：你那样怀念的神情，温柔的眼睛，是想起谁了吗？但偏偏是这样想念别人的神情，让他调不开眼睛。
　　坐在车里，宫崎耀司平静的表情下，隐藏着叫嚣的激动。他可以忍着不去找他，他可以忍着忍回来却没有来找他，他可以忍着忍为了展令扬来要求他做事，但是现在忍人就在日本，就在他触手可及的地方。在听到织田说他回来了的时候，他忽略了一起来的还有东邦，浑身的血液都在叫嚣着，想见他，非常非常想见他。虽然心痛，虽然悲伤，虽然无力，可还是想见他。
　　车子停在黑龙落，宫崎耀司走下车，往前的脚步有一瞬间的迟疑。随即却又快了两步。他见到了东邦，可还是没有看见伊藤忍。
　　“可爱的小司司是在找十分不可爱的小忍忍吗？十分不可爱的小忍忍居然一听可爱的小司司要来就丢下最可爱的人家跑了……。”
　　随后展令扬说什么他没有听清楚，只是，忍真的就这么不想见他吗。应该是怕他用这件事提什么过分的要求吧？虽然他真的很像用这件事作为条件，让他在日本多呆一些日子，连这样的要求也是过分的要求吗？
　　也是，在忍自由自在的日子里，硬生生的扎进一根钉子进去，应该是非常不舒服的吧。可是自己并没有想再把他拉回来了，只是在那大片大片没有忍的日子里稍微的挤出一点时间而已，虽然这是强迫。宫崎耀司完全没有心情再呆在黑龙落，只是敷衍的客套几句，就要离开了。
　　“耀司都不招待我们吗？那我们要回美国喽。”南宫烈一派的优雅淡定，但说出来的话，潜台词就是，你不耐烦的话，我们可是就把伊藤忍拐回美国了。然后理所当然的听见看见宫崎耀司的转身，起码要见一面啊。
　　天渐黑，宫崎耀司没有打算回别墅，他并不打算将网球部的人介绍给东邦。不仅仅是因为在轻尘的记忆中那是两个世界的人物，更因为那些人不一样。已经不仅仅是因为轻尘的记忆才去接触的人，而是对他意义不一样的人。相处的这些日子里那些单纯的，热血的，青春的，严谨的，腹黑的，华丽的等等的人，都让他感触颇深。
　　不过他忘了，东邦从来都不是按理出牌的人，尤其是南宫烈这个曾经见过他们的人。南宫烈很想让大家认识一下，不二周助，那个也一直微笑的人，以及周围都十分有趣的人。
　　再次相见的耀司，仿佛多了点什么。伊藤忍不在，他不是以前那样的冷硬，而是多了一种柔软的感觉，不明显，但真实存在。
　　宫崎耀司一方面与东邦打着太极，一方面让织田出动双龙会去找伊藤忍。本想就这样拖下去，只要见一面忍，他就放东邦回美国。可是他却不知道即使他赶东邦走，他们现在也不会走的。
　　耀眼的灯光，从耀司的眼睛里映射出来，迷离而纯粹。东邦六人聚在一起说着什么事情的样子，而耀司本来就和他们没有什么好说的。也只是在一旁沉默着，想着自己的事情。堂堂黑龙居然去当了一个娱乐社团的部长，想想都让他自己也不可思议。他以为自己只是因为轻尘的原因，才去做这些事情。可是静下心来的时候，才发现，其实那只是一个引导和借口而已。可能是第一眼看到那些人眼里的执着，就有一种想去了解的冲动吧。不过既然做了部长，那么今年的全国大赛，就一定是东大的了。他也相信那些眼睛里跳动着火焰的部员们，一定会做到。
　　沉浸在思想里的耀司，安静而祥和，像一穹寂静的碧潭，轻柔而温和。手上茶杯里袅袅的雾气，更让他显得悠远深邃。只是一个不经意的抬头，展令扬的碎碎念就戛然而止，那个如画的瞬间，停止的不仅仅是他的碎碎念，还有他规律的心跳。东邦众人疑惑的抬头看去，那瑰丽的场景，那柔和的神情，那略弯的嘴角，以及那飘渺的眼神。让他们都有一种错觉，仿佛这个空间里面的那个人是宠溺着他们的，但瞬间又清楚那只是错觉，两种感觉的转换，还真让人非常不舒服。
　　正在静谧的时刻，一头白发的亚久津仁进了会客厅。稍微打量了一下东邦，就直接开口道：“我一猜你一定回本家了，起码先要打个招呼啊。我快要被几个家伙快要烦死了！”语气急躁暴虐，但是隐隐的流露出关心：“你这样的话，出事我绝对不负责。连手机都不开。”当初织田将他放到耀司身边的时候用的理由是让亚久津保护宫崎耀司。虽然知道他并不用他的保护，但是亚久津的确找不到别的理由。
　　宫崎耀司没开手机是以为他来了一定能见到忍，不希望还没有说上什么话，就有事情发生，所以就关了手机。没想到忍没有见到，倒是让他们这么担心。
　　“好了，知道了。仁，你先坐一下，我给他们打个电话。”耀司笑笑没有在意。亚久津直觉的想说他的口头禅：“不要命令我！”开头的两个字还显得有些气势，到后面猛然的想起来，只好别扭的嘀咕出来。
　　东邦众人十分感兴趣的看着这一幕，除了展令扬，众人都将刚才那种奇怪的感觉抛诸脑后。
　　“你们有没有觉得，那个人很像伊藤忍啊。”向以农首先发问。
　　“那里像了，可爱的小忍忍才不会像那位大叔一样未老先衰，白发丛生。”展令扬接着说道，还给向以农一个鄙视的眼神。
　　向以农一下子被辞的炸毛：“感觉！感觉！我说的是给人的感觉。烈，你感觉一向最灵敏，你说。”向以农积极的给自己拉支持的人。
　　南宫烈不优雅的翻个白眼：“我是第六感强，好不好，跟这个有什么关系。以农，你最近不在状态啊！”气的向以农差点抓狂。
　　“感觉是蛮像的，而且耀司刚才好像还叫他忍唉，连名字都一样吗？”曲希瑞终于说了一句公道话。
　　“还是希瑞好，哪像他们，做导演最重要的就是看人。”向以农得意洋洋。
　　“是仁，不是忍。只是读音一样而已。”雷君凡发挥他过目不忘外加过耳不忘的优势：“前天我在双龙会的职员档案里见过他，叫亚久津仁。”
　　“他这个名字，还真与他相符，正好相反。”安凯臣也发表一下他的看法。
　　“和忍一样，名字叫忍，却一点都不会忍。名字叫仁，可是看不出来那里仁。”曲希瑞总结，还真是这回事，众人点头同意。




第二十二章

　　那边东邦在嘀咕，这边的耀司已经将电话接通了。开口打了招呼之后，放松的表情慢慢的染上了一些凝重。也不挂电话直接就问亚久津：“仁，你过来的时候，有没有见慈郎？”
　　“见过，怎么了。”
　　“慈郎不见了，天黑了，慈郎很让大家担心。”
　　亚久津突然想到一件事，有些不确定的开口：“他可能去帝国找你了。因为来之前我跟他说你不在本家就在帝国，他不知道本家，而我又说来本家，所以他可能去帝国了。”亚久津也看出耀司也是十分担心，毕竟慈郎那个在什么地方都睡得着的人，的确应该让人担心。
　　电话那头是迹部，在耀司说话的时候他并没有插嘴，只是静静的听着，也觉得这个可能性很大。
　　“这样吧迹部，我联系戴维斯，之后打电话给你。”
　　“好，慈郎那个不华丽的家伙就麻烦你了。大家都在家里练习，如果能回来的话，就回来吧。”
　　“知道了。”连耀司自己都不知道，其实听到迹部这种别扭的关心，他周围的气息也变得柔和起来，不自觉的就放柔了语气。
　　“戴维斯，有没有人去帝国找我。”耀司立马给戴维斯打了个电话。
　　“顾问，本来就要跟你说的，只是你的电话不通。有一个来找你的人，很奇怪，没见到你就不走，最后还在会客厅睡着了。”戴维斯的语气还真是诡异，其实他心里也是十分无语。
　　耀司有点好笑，他还真是什么地方都睡得着，只是质量不好而已。
　　“好了，戴维斯，找个人把他拎回本家。”
　　虽然不满意于耀司对他们的忽视，但是东邦还是等到耀司确定了那个人的安全之后才发表不满的宣言。
　　“可爱的人家不依啦，小司司你都不理人家。”展令扬奇怪的腔调让亚久津一阵的发寒，而耀司早就习惯了。只是看到亚久津那种像吃了苍蝇的表情，暴虐有隐忍的表情让他分外的好笑。“还有这位不可爱的白发大叔，真实不礼貌，可爱的人家这么显眼，这么耀眼，你居然装作没看到。你要给可爱的人家道歉。”展令扬饱含热泪的控诉。
　　耀司发誓，他真的看到仁在狂跳的青筋了。等到展令扬最后一句话一出来，马上找到了发泄口，张口就是一句：“不要命令我。”阴翳的盘旋着，真的有让人恐惧的资本。
　　不过如果东邦也知道恐惧的话，那就不是东邦了。一愣之后，马上就上演全武行。展令扬眼睛里泪花闪闪的向一旁一缩，刚好缩在曲希瑞的怀里。一抽一抽的用他那粘死人的口吻对着亚久津说道：“你，你凶人家。”转过头对曲希瑞哭诉道：“人家被不可爱的大叔讨厌了，他还凶人家。”
　　亚久津发誓他真的想砍了那个家伙，非常非常手痒。
　　“好了，令扬，那位大叔只是不喜欢人家揭他的短而已。”曲希瑞温柔的说着让亚久津攥紧拳头的话。
　　向以农接口道：“他才不是大叔呢，人家很年轻呢！”耀司挑挑眉毛，下文呢？果然就听到向以农继续说道：“本来年纪轻轻未老先衰就很可怜了，令扬你还提？”
　　“而且人家只是长的凶，不是在凶你啦。你说是不是耀司？”南宫烈也加入劝说的行列。
　　崩~亚久津好像听见了脑子里什么断掉了的声音。嗯？未老先衰？长得凶？嗯？
　　随着南宫烈的一句问题，众人的目光都聚集在了耀司这里，东邦等人都在期待耀司怎样来回答。
　　耀司看着亚久津随时可能爆发的样子，不由得一阵担心。火憋得太多对身体不好，看着亚久津也以探寻的眼光看着自己，知道是在问可不可以动手。
　　人家六个，你只是一个怎么可能斗得过人家，耀司完全将自己排除在外的思考问题。 想了想，看着亚久津认真的说：“仁，你长的不凶，而且白发很衬你。”
　　耀司这句话一出口，东邦的人都是一惊，就连一直看好戏的安凯臣和雷君凡都目露惊奇，随后一阵毫不压抑的笑声。
　　反观亚久津刚刚还马上就要爆炸的情绪，偏偏在耀司这样一句话中泄了气。完全处于无语状态，黑线一片。睁着他的三角眼，象征性的瞪了耀司一眼，在看到耀司眼中溢出来的笑意之后又转过头去不说话了。
　　东邦一看这个反应，呀呀，耀司以后丢了饭碗，完全可以去当驯兽师嘛，绝对有前途。
　　正在东邦几人还想再撩拨一下亚久津的时候，就听到一个软绵绵的声音传来：“小司，小司，你在哪里，慈郎想你都睡不好了。”拎着慈郎的戴维斯一阵无语，那么那个在会客厅睡的叫都叫不醒的家伙是谁啊？
　　不过耀司却是知道，这个家伙虽然随时随地都能睡着，可是在不习惯的地方，睡眠质量成倍的下降。所以也就对慈郎扑过来挂在他身上，乱蹭的行为，视而不见。反而还摸摸慈郎柔然的头发，以作安慰。
　　“好了，今天就和我睡吧。”被慈郎撒娇的行为打败，耀司无奈的想到，本来这么大的男人撒娇应该很不能看吧，可是慈郎偏偏做的无比和谐，有一个诡异的词从他的脑海中升起，天然系！
　　“小司最好了，可是慈郎好饿啊，要吃蛋糕。下午都没有吃饭呢。”慈郎可怜兮兮的说道，然后又在耀司的脖子上蹭蹭，还是耀司的身上舒服。
　　东邦中除了南宫烈见到过网球部的众位之外，其他人都以为耀司的朋友也应该是那种有气势，有能力，有背景，有深度的四有青年吧。可是还真没想到，居然还有这种天然系生物。 而曲希瑞对这个少年是没由来的喜欢，感觉很像小动物。嗯，就是像小动物，像只可爱的绵羊。迷糊的神态和可爱的动作以及十分萌的长相，都像极了绵羊。
　　话说我们的曲希瑞，曲大神医，从小就不招小动物的待见，所到之处，一只没有。可是偏偏曲神医其实十分的喜欢那种可爱的小动物，却总是无奈的对着唯一不怕他的马儿无奈伤心。
　　咳咳，至于他对那些怕他的小动物所作的事情，就让我们暂时的忽略一下吧。
　　而现在这样一个纯天然的小动物，应该不会怕自己的小动物出现在他的面前。自然是要好好的宠爱一下了，可惜就是少了点，不过也对，这样的稀有生物，的确很不容易产生。
　　只是他不知道其实耀司的网球部，这种单细胞的稀有生物其实不止一只。




第二十三章

　　曲希瑞一听可爱的小动物要吃东西，马上毛遂自荐：“耀司啊，你看我们从美国赶过来也都没有吃东西呢？现在好饿呢？”
　　当然这只是在骗人，东邦的人什么时候会委屈自己。如果是真的，还不早就闹翻了。只是自己也懒得去揭穿了。
　　“啊，对于我的疏忽我感到抱歉，织田，准备一些晚饭。让厨房做一份希米亚甜点。”慈郎一听十分兴奋，他最喜欢的甜点啊。
　　“耀司，你也知道令扬这个家伙嘴很刁，而且作为你这次帮忙的感谢，这顿饭就由我来做吧。”曲希瑞说的话让人不能反驳。
　　耀司盯着曲希瑞看了一会，曲希瑞毫不避讳的对视，只是看着耀司澄澈深邃的眼睛，有点失神，真的很漂亮呐，尤其是当那双眼睛溢着温情的时候。
　　耀司想想其实应该也没什么，点头道：“那就麻烦了。”
　　慈郎看着那个有着海蓝色眼睛的人，可爱的歪歪脑袋：“他会做甜点吗，慈郎喜欢吃甜点。”
　　耀司摸摸他的脑袋，看来曲希瑞一眼道：“他很擅长，你会喜欢的。”
　　温和的声音说着让曲希瑞心情一下子飞扬起来的话，自己的厨艺能得到耀司的认同还真的不可思议。今天一定要好好的表现一下，也是缓解和耀司关系的第一步嘛。
　　曲希瑞的厨艺不愧是东邦的御用大厨，完全无可挑剔的美味。只是如果曲希瑞不用这样的优势来整人，就更好了。
　　大家都吃完了，东邦依旧是你抢我，我抢你的吃放方式。而亚久津当仁不让，毫不犹豫的出手如飞。而慈郎则是一直的在亚久津抢下了的东西里偷一点，再偷一点。一样吃的非常开心，总算还是在耀司的承受范围内结束了。
　　忍还没有回来，耀司心里就这样的离开，有点不甘，而且如果自己走了，东邦这群唯恐天下不乱的家伙，绝对不会安分。如果不是想见忍，自己会将东邦这个大麻烦留在这里才是见鬼了。
　　看着正在一脸幸福的吃着甜点的慈郎和面无表情但显然心情不是很好的亚久津。想了想还是打电话回去跟他们说一声吧，今晚就住在本家好了。
　　接电话的是手冢，现在网球部的第一场比赛临近，大学网球部的时间有限，所以大家都在他那里练球，房间很多，所以大部分人都在他那里联系顺便就住在那里。
　　“手冢，我是耀司。慈郎和仁跟我在一起，让他们不要担心。今晚我就不回去住了，他们两个也不回去了。”
　　“啊，不要大意。”手冢依旧言简意赅的说着自己的口头禅，突然电话好像顿了一下，迹部那华丽的声线传了过来：“耀司，我是迹部，让慈郎那个不华丽的家伙接一下电话。”
　　看着慈郎努力吃着甜点的样子，耀司叹一口气，直接将电话按了免提放到慈郎面前，迹部那嚣张的声音毫无阻隔的传递出来，电话的质量真好。
　　“慈郎你这个不华丽的家伙，本大爷说过多少次，不许乱跑，你这个家伙到底为什么总是忘记。”迹部大爷的火势有越来越大的趋势，这个家伙从国中起就没让人省心过。
　　“小景小景，慈郎好想你啊。”只有慈郎和那几个家伙才能把肉麻的话说得这样理直气壮。
　　“你不要以为这样说本大爷就会原谅你，你转移话题的方法是在太不华丽了。还有，不要叫本大爷那个不华丽的称呼。”
　　那边隐隐传来不二的笑声：“呐，小景，你怎么能这样说慈郎呢，他只是笨了一点而已。而且小景很不华丽吗？”
　　“当然不华丽！”迹部的声音有暴走的嫌疑。
　　“啊，原来小景你觉得自己还不够华丽呐，这真是一个问题啊。”不二笑得春风拂面。
　　“本大爷自然是最华丽的。”迹部有些气急败坏。
　　又听到一个清冷如冰的声音响起：“不二！”警告的意味不言而喻。
　　不二笑得春光烂漫，漫不经心的道：“嗨嗨，知道了。”
　　那边的声音经过免提，一丝不差的传来过来。这边的东邦听的兴趣盎然，看来在日本的日子，不会无聊呢。不二，好像就是列说的那个人啊。很厉害的样子，不过那个压着他的人他们也很感兴趣啊。
　　这边的慈郎边吃边说：“慈郎才不笨，也没有忘，我只是来找耀司啦嘛。而且，耀司这里有一个人做的饭菜很好吃啊，慈郎吃的很开心，还有慈郎最喜欢的甜点。比小景你家的厨子都做的好吃。”说着说着就兴奋起来了，最后还带着浓浓的炫耀。让曲希瑞是一阵的自豪。
　　“啊~这样啊，比迹部家的厨子都做的好吃~呐~迹部你家要换厨子了啊。”诱人的关西腔，带着浓浓的调侃意味，磁性的声音撞击着人的耳膜，隐约的带出一股色qing的味道。
　　“忍足侑士，给本大爷去别的地方发情。”
　　“景吾~你怎么能这么说我呐~，我很伤心啊~。”语调中完全听不出来伤心的。
　　“啊恩~，看来忍足你是欲求不满呐，本大爷给你这个机会，跟本大爷打一场，本大爷会好好的解决你这个问题的。呐，桦地？”
　　“是。”顺便为忍足默哀。
　　“啊，不用麻烦了。”声音有些僵硬。
　　“啊恩，怎么会，对于朋友本大爷一向是不嫌麻烦的，呐，桦地？”迹部大爷的声音已经完全的平复下来，看来还是欺负人心情好啊。切，本大爷怎么会有这样不华丽的想法。
　　“是。”再次为忍足默哀。
　　突然一个幽怨的声音响起：“慈郎慈郎，你真是太狡猾了，去吃甜点都不叫我。”
　　吃着甜点的慈郎一听这个声音立马就不吃了：“文太文太，我好想你啊。”晕，又是这句。
　　不过显然人不一样，反应也不一样，那边立马阳光灿烂：“我也是，我也是，我也很想慈郎。感觉很久都没有见慈郎了。”
　　一个略显诡异的声音划了出来，有些轻，但是很清晰。可以感觉的出来是因为离得比较远：“累积，五个小时零八分钟没有见面。啊，真的很久啊。”
　　这个声音一下子让展令扬想起那个诡异的说着一串串数据的少年，显然东邦众人都有些耳熟。
　　“大家，都很有活力啊。”耀司拿过电话说道：“大赛将至，大家要更加努力的锻炼，所有正选绕着别墅十圈。手冢监督。”那边一片哀鸣，但却都十分听话的说是。
　　“啊，不会大意。”清冷的声音，带着坚定的信念。随即略带柔和：“明天就回来了吧。”
　　“啊，明天就回去了。不用担心。”耀司的声音也柔和起来。




第二十四章

　　虽然没有见到忍很遗憾，不，不是很遗憾。是有一种说不出来的感觉压在心里，苦涩，隐忍，模糊的痛着却又诡异的生出一丝庆幸。
　　其实他不知道自己到底想不想见忍，每次见到他的时候。虽然每次见到忍自己都会很高兴，但是伴随而来的疼痛也同样无法忽略。可是每次他都会被想见忍的情绪所引导，只是这一次，没有见到忍，却在苦涩的同时有一丝庆幸。不是庆幸没有疼痛，而是因为他真的不知道现在和忍怎么相处才好。或许会依旧被忍想责难，或许，也可能是自己更不能接受的被忍忽视过去。
　　现在什么都没有发生，自己没有见到忍，而忍自然也不会心烦。说不清自己是开始怜惜自己还是更加的想放开忍，还真是一个让他不能回答的问题啊。
　　摇摇头，看着那个小心的将甜点蛋糕包起来的慈郎，诧异的问道：“吃不下了吗？”
　　“才不是呢？这么好吃的蛋糕，我想请文太一起吃，还有岳人，还有赤也。”慈郎回答的很是认真。
　　耀司一下子就笑开了，不是浅浅的笑，而是十分的明朗，带着浓浓的宠溺。这样的耀司绝对有着绝对的吸引力，明明是那样一个冷清的人，总是让人感觉不可亲近。但是这样的笑着，却让人很容易产生嫉妒，对能让他这样笑的人的嫉妒。
　　曲希瑞打破这样的氛围：“如果你想带给朋友的话，我明天早上可以帮你做。”
　　“谢谢你，你真是个好人。”慈郎一听立马跳到曲希瑞的身边，大力的抱一下他。然后又跑回来，拆开还没包装好的蛋糕幸福的吃了一口：“好好吃啊，慈郎好喜欢。”
　　倒是把曲希瑞搞得一愣，随后又笑笑。这个小动物还真可爱。
　　夜深人静，本来正是东邦众人的活动时间，也因为从美国赶过来有些疲倦，打算攒足精神，而不了了之。
　　在一片寂静之中，伊藤忍回来了。因为本家里的人和暗处的影子都认识他，而耀司对伊藤忍也没有戒备之心。所以此时，伊藤忍正立在耀司的床前。
　　伊藤忍只是叛逆，并不是傻瓜。只是偏执，而不是白痴。他在上次回来的时候就隐隐觉得有些不对劲，和宫崎耀司相处的时候，他从来没有想过，宫崎耀司是不是有别的朋友。好像潜意识以就认为，宫崎耀司的世界里除了正常交往之外，特殊的就只有他一个。
　　他从来没有想过，除了他耀司会有别的特别的人。如果放在以前，就算宫崎耀司说他明天结婚，他都不会在意。因为他可以肯定的说，宫崎耀司的妻子也不会是他承认特别的人。
　　可是那天他看到了那个人睡在耀司的床上，他其实并没有想什么不正常的事。那天他突然觉得，自己好像很不了解宫崎耀司。或许不是耀司的世界里只有他是特殊的，而是在他曾经的生活中，只有宫崎耀司这个人才是他一直所注意的。
　　这种突如其来的想法，一冒出来就压也压不住，再也不能从心底抹去。他不清楚这种行为代表的是什么，这种想法会带来什么。有一种恐惧和慌乱，更多的恐慌则是因为未知。
　　伊藤忍的一切宫崎耀司全都清楚了解，而宫崎耀司的所有伊藤忍全都未知。这种差异巨大的对比，怎能不让伊藤忍心生恐惧。
　　他只知道宫崎耀司是帝国顾问，双龙会黑龙。只知道宫崎耀司从小就是他父亲派在他身边的监视者。别的他都不知道，或许从前是不想知道。
　　他不知道宫崎耀司喜欢什么，讨厌什么。不知道他的习惯，不知道他的生活，不知道他的情感。而他的一切对宫崎耀司来说，他知道，一定了如指掌。
　　他的一切行为和想法，从来不对宫崎耀司隐藏。当这个认知出现在他的脑海的时候，他可以说短时间内一片空白。原来，宫崎耀司是不一样的吗？
　　可是这个不一样的人，他却一点都不了解。他从来没有怀疑过，宫崎耀司会淡出他的世界，他一直觉得宫崎耀司一直会和他纠缠到底。
　　所以他肆无忌惮，无论怎样他从来没有想过，宫崎耀司会离开。这种想法是宫崎耀司惯出来的，怎么能在这样的情况下，居然就想离开。
　　没有光亮的房间里，伊藤忍看着窝在耀司怀里的那个金黄色脑袋，脸色诡异的平静。
　　第二天，宫崎耀司依旧没有见到伊藤忍，感觉让他有一种不安，虽然织田说在掌握之中。但是影子说，忍回来过，可是又走了。而且还去卧室看过他，这种奇怪的态度，让他不安。
　　忍居然会在晚上去看他，看着自己安然入睡居然没有任何表示。这种时候不是应该拉他起来，警告吗？真的很诡异啊。
　　曲希瑞做好的蛋糕，慈郎高高兴兴的和耀司一起走了。耀司也没有跟东邦说什么客气话，他相信，东邦会给自己找到感兴趣的事情，他就不操心了。
　　只是自己最近在休息，养身体。还是希望他们别搞出什么大事情来，否则自己又要备战了。他也不担心东邦就这样回去了，看他们早上的表情，和以往的记录，让他们在一个地方只逛一圈就回去，显然是不现实的。
　　可以说，耀司对东邦的了解不比他们了解自己少。这不，耀司刚一走，他们就聚在一起，商量今天的活动了。
　　经过南宫烈的强烈推荐，以及他们对昨晚上那通电话里的人物的兴趣，再加上要了解一下耀司的生活，所以全票通过，今天的活动为，东大一日游。
　　话说，他们的行动，从来都是全票通过的。
　　总之，大家对今天的活动那是相当的期待啊，首先最感兴趣的就是南宫烈口中的不二周助，然后是曲希瑞感兴趣的小动物，还有电话中华丽的大爷，和用声音勾人的忍足，压着不二的清冷声音手冢。听烈说，好玩的人可不止那些啊！叫上伊藤忍，大家一起去。
　　好玩要一起分享才对啊。




第二十五章

　　七个亮眼的年轻人走在东大的校园里，所造成的轰动不言而喻。各种型号一应俱全，只是还没有网球部的多啦。
　　南宫烈发挥他万人迷的水准，拦住走过并且目露痴迷的少女。这样的人更加容易达到目的。
　　“美丽的小姐，我叫艾伦，初次来到东大，请问你知道网球部怎么走吗？”南宫烈一派的温文尔雅，风度翩翩。
　　那名女生痴迷不改，双颊泛红，却歉意无比的说道：“你好，虽然我很想说我知道，并且领你们前去，可是我真的不清楚。真的非常抱歉。要不，我打电话帮你问吧。”
　　“那就麻烦你了。”第六感觉得有点问题，可是这名少女又不像演戏。因为连向以农都没有看出来的话，应该不是演戏吧。可是他们不清楚，网球部在东大的地位和影响力。也不清楚，后援团个个演戏都是随手拈来，出神入话。
　　“不会，不会。”说着就掏出手机打出电话：“你好，羽微学姐，有事要麻烦你。我跟你说啊，东大今天来了七个帅哥哦。…是这样的，他们要找网球部，你知道，我不知道网球部在哪嘛，所以想问一下你…不是不是，是因为问我路的那个艾伦是个帅哥嘛。不止他一个，七个都是哦。”
　　不知道，是不是错觉，总觉得有什么不对劲，好像她把七个咬的特别重，还有艾伦，帅哥这些词都有一些强调的意味。但是一想可能只是想炫耀一下吧。
　　又说了几句，挂了电话。“这样吧，各位帅哥，铃木学姐是网球部后援团的人，我带你们去找她，然后她领你们去吧，一般人进不了网球场的。”
　　南宫烈走回大家中间：“你们怎么看？”
　　“虽然我没有烈的第六感，可是也觉得好像有问题，这么好玩的事情还是要去玩一下。”向以农提议。
　　“当然。”大家都同意，于是再次出发。没想到刚进校门，就发生了有趣的事，看来东大真的很好玩嘛。
　　走到一处树林里，远远的看见几个女生站在那里，有些失望，难道估计错误。如果只是被缠着的话，还真无趣。而且可以看出来，一些本来想上来认识他们几个的人，看到身边的少女的一个眼神，就不敢再上前。可见这个女生也不简单吗。
　　到了地方，那些女生也没有露出花痴的迹象，就连刚才花痴的那个少女都不花痴了。对此东邦颇有兴趣啊。
　　不等东邦开口，那个领头的女生就直接开口：“我们就开门见山的说吧，这两年来总有一些人模狗样的人，仗着自己长的不错，稍微有点网球技术，就不知死活的总是来挑衅。即使网球部的学长们不说，作为网球部后援团的我们，也有必要给一些不知所谓的人一个忠告。那么，各位又是哪里混的呢？”
　　东邦俱惊，这个女生太厉害了吧，将隐喻和讽刺运用的出神入化啊。看来只是简单的遇到一些误会啊，不过能见识到东大的网球部后援团的力量，还真是不虚此行啊。
　　有人曾经说过，有了信仰，就不会心生迷惑。这些女生看来是有了信仰啊。这让东邦对那些网球部的人更加的感兴趣了，居然有这样的魅力吗？
　　“这位同学可能误会了，我们并没有挑衅的意思。只是来网球部找人而已。”温文尔雅的南宫烈气场全开，努力的消除着面前各位的敌意，不过效果不太理想。
　　面前的女生颇不信任的看了几眼，勉强的开口：“哦，是吗，那各位找网球部有什么事情呢？又是找网球部的谁呢？”
　　南宫烈有些无语，自己无往而不利的万人迷气场，居然大打折扣，他甚至可以想象后面那些家伙在暗笑的场景了。不过对于这些不发花痴的女生，他倒是没有多大的恶感。
　　耐心的再次开口，南宫烈的耐心一向很好：“我们找网球部的宫崎耀司，我们是他的朋友，并不是来挑衅的。”好脾气的倒让羽微觉得是不是误会了，这样的人应该不是铃木学姐说的那个样子吧，一时不知怎么开口。
　　“G，G，你不是那个在耀司家里给我做蛋糕的人吗？”慈郎逃训睡觉，刚换的新地方，没想到又不能用了。却见到了那个做蛋糕给他吃的人，就挂了上去。
　　“是你啊，很高兴再次见到你。我们想去找耀司，但是这几位同学好像误会了。”曲希瑞见到慈郎也是十分的开心。
　　羽微一听慈郎说的话：“对不起，我们可能真的误会了，原来你们真的是耀司大人的朋友啊。失礼了。”有些不好意思，真是的，随便来七个人自己就觉得是那些人，是有些失礼的。
　　没想到，慈郎倒是没有同意，慈郎虽然单纯，但是对于自己喜欢的人还是十分的敏感。虽然耀司对他们没有讨厌，但是绝对不喜欢，这也是慈郎为什么只对那个给他蛋糕吃的人说话的原因。
　　“不是朋友，只是客人。”慈郎说的很是认真，倒是让东邦众人一阵诧异，倒是忽略了这个家伙了。只是看到了他的单纯，忽略了他的敏感。可是他也太单纯了吧，这样会让人尴尬的啊。就这样挂在别人身上，让人尴尬的家伙。是单纯吗？
　　“厨艺很好？曲希瑞吗？”一直没有说话的铃木奈微突然开口，站在羽微的后面一直的观察着众人，基本上已经完全可以肯定这几个人绝对就是东邦和伊藤忍。
　　对于这些人，虽然已经穿越了，虽然这些不再是故事了，可还是无法认同他们这些天之骄子，活的肆意的人。
　　“羽微，相信我，东邦和耀司大人从来都不是朋友。”铃木微笑的说着让东邦众人都十分汗颜的话，这些话虽然都是真的，但是当着当事人的面说出了，怎能不让人汗颜。
　　“那这位可爱的小姐，确认了可爱的我们的身份之后，要做些什么事情呢？可爱的人家可不认为可爱是小姐只是好奇而已哦，而且貌似可爱的小姐知道很多事呢。”展令扬从一开始就有怀疑，这是才证明了而已，所谓的不认识路，还有所谓的误会都是一个局而已，就是为了确认他们的身份。
　　




第二十六章

　　“不愧是东邦，不愧是展令扬。至于确认的原因嘛，只是想给你们一个忠告。人贵有自知之明，虽然我尊重耀司大人的私人生活，但是现在耀司大人是网球部部长，还希望你们管好自己和那个容易暴躁的人。毕竟，网球部的众人不是双龙会，不是帝国，只是网球部而已。”顿了顿：“网球部包括耀司大人和你们完全是不同的人。”
　　看着脸色有些不好的东邦和伊藤忍，铃木奈微笑得矜持而又高雅：“至于知道很多事的话，其实也没有很多，只是刚好知道六个。”看来伊藤忍一眼又补充道：“不，七个，七个口口声声要自由的人，却依旧靠着家族的势力活的肆意妄为的事情而已。”
　　东邦众人有些无奈，虽然个个都是十分有能力的人，而且都是那种你不让我开心，你也决不能开心的人。但是面对一个女子，东邦却也没有去报复的打算。再者，有些事情经历过后才能明白，就某些方面来说这个女生，挺明白的。所以东邦也只能无奈了。
　　不过，这也是一个很有意思的事情啊。耀司是绝对不可能告诉她，这些事情的，尤其是关于伊藤忍呢，耀司绝对不可能说。而耀司身边的人，也绝对不敢多嘴。东邦内部和忍也绝对不会说的，那么到底是怎么知道的呢？
　　而且，耀司还默认了，她的存在。
　　这件事情，不是更让人有干劲吗，揭示秘密的感觉，一向是东邦的最爱，不是吗？
　　“呐，有什么不一样啊？难道是他们女扮男装，好像很有趣的样子啊。”一听就知道，是不二周助来了。
　　浅风轻拂着不二周助栗色的头发，眉眼弯弯的笑着，在流海之下若隐若现。只是那么站着，说着不着边际的话，也让人觉得有一种温柔清新的风吹过心上。
　　“南宫，是你啊。呐，我都不知道你是女扮男装啊。”不二歪歪头：“这么多人女扮男装，好像很厉害的样子啊。”眉目间的流光却仿佛在说，我在取笑你。
　　“不二说笑了，只是个误会而已。”南宫烈的涵养早就被展令扬练出来了，也只有向以农那个少根筋的才一次又一次的上当。
　　铃木隐晦的撇嘴，误会？切！不过也没有再继续说什么，沉默下来。
　　倒是慈郎，虽然有时候他也有些黑，可是面对着网王里面腹黑第一的不二小熊，可绝对是乖乖的。
　　“不二，你怎么在这里，部活结束了吗？”慈郎有些怕怕的，虽然自己老是逃掉部活，可是自己也总是早些回去，完成自己的训练量，真的一不小心睡过头，那乐子就打了。
　　“因为某个人啊，都没有喝到乾今天做了新的乾汁呢。”不二笑眯眯的，一点都不因为自己的误导而心生不安。毕竟自己也没有说，某人就是慈郎啊。
　　“不二，我先去训练了。”记得以前有一次不二来找自己，最后造成的后果，现在想起来还让他胆寒，说什么都不能和不二一起走，要不然被陷害的找不着北。事实证明，不二腹黑的时候还是要尽量避其锋芒。所以慈郎果断的，转身离开，飞奔而去。况且，现在站在那里的几个人，应该可以把他的注意力吸引过去了吧，看样子，那几个人也不是小白啊。
　　不二看着慈郎飞奔而去的背影，眉眼更弯了，如同百合一般纯净的气息萦绕着，哪个不认识的人可以看出来，这个人居然是个腹黑，所有第一次见不二而被黑的人，第一反应都是，这家伙的外形太具有欺骗性了。
　　就像此时的东邦，当然南宫烈除外，这人不仅有着第六感，还曾经见过不二的另一面，当然不会就这样被骗，不过南宫烈对于看自家人的好戏也是乐此不疲，就等着开盘赌输赢了。
　　当然对于谨慎的东邦其他人来说，向以农从来都是一根筋。当然这是在自己死党都在的情况下，本来就不喜欢动脑筋的向以农，当然是全部停工了。所以，他已经在不知不觉中，成为了赌局中的一方。
　　向以农本来就对南宫烈口中和令扬一样总是笑着的不二周助，十分的感兴趣。而此时在认真的观察了之后，才发现，也有诸多的不同之处。本来嘛，完全是两个人。
　　展令扬的笑有一种很阳光的感觉，而不二周助若真要形容的话，应该是像月光吧，很轻柔的感觉。但是又不显女气，反而有一种别样的魅力。
　　最关键的是，展令扬虽然一直在笑，可是也没见他把眼睛都遮住啊。所以向以农十分的感兴趣，不二周助的眼睛看的见面这样的闭着。
　　所以少根筋的向以农问了：“G，你的眼睛闭着能看的见吗？”
　　不二周助一愣，这个问题啊，好久都没有人问过了，挺怀念的。被不二周助怀念，向以农你自求多福吧。
　　这不，南宫烈已经拉了剩下的人，开赌局了。
　　“我赌以农赢，毕竟经过了这么久令扬的训练。”安凯臣先支援一下青梅竹马。
　　“可爱的人家也堵小农农赢，可爱的人家对自己有信心。”展令扬第二个开口。
　　“我赌不二周助赢。”一向不参与的伊藤忍居然说话了，还真是荣幸啊。
　　“我压以农赢。”曲希瑞不落人后。
　　“我压不二周助赢。”雷君凡不是因为别的，而是因为，那个人将那个不算单纯的小动物吓走了，只用一句话，可见他以前一定吃过亏，所以经过分析，不二周助可能要占上风。
　　这样下来除了向以农外，三个人压向以农，两个人压不二周助。当然南宫烈如果参加的话，他一定会压不二周助的，但是作为庄家，他只好将他的选择放在心里。
　　不二周助瞬间进入腹黑状态，虽然还在笑着，可是那笑容一对比就较之先前有些暗淡，抬起手，摸了一下眼睛。
　　“啊，已经，习惯了呐。”
　　周围也有些伤感的情绪，再加上那几个女生知道不二学长开始阴人而产生的怪异表情，被向以农认为是尴尬。
　　所以向以农不可避免的误会了，当然如果不是南宫烈的举动，可能东邦不止向以农一个人会误会，所以对不二周助有些佩服啊。
　　看来胜负已分，根本就不在一个档次嘛！
　　正在向以农以为自己提起人家什么伤心事，满含歉意的想说些什么的时候，一个嚣张的声音响起：“不二学长，你又在骗人了。前辈果然你还MADAMADA DANE ！”
　　
　　




第二十七章

　　要说网球部里，有谁不在意不二的腹黑，那就首推越前龙马，不应该说是不在意，而是即使越前龙马一次又一次的进入陷阱，但是还从来都没有别人那样一见他腹黑，就避开的。这个小子永远是那样的无畏。
　　嗯，就像他的父亲，武士南次郎。当然是以前的那个在网坛纵横的，至于现在这个，敬谢不敏。
　　而东邦的赌局也因为越前龙马的出现，而不了了之了。虽然胜负很明显，但是毕竟没有更进一步。
　　“龙马怎么这么说，是习惯了啊。乾今天为了龙马的归来，可是准本了最新的乾汁啊。”不二笑得贼兮兮的。
　　“MADAMADA DANE ！不二学长，你应该多喝牛奶。”越前龙马浑然不惧，走到不二身边意味深长的说道。
　　不二周助笑容一僵，这个家伙！此时的越前龙马可不是那时候的小个子了。不二周助有一米七八，而越前龙马是一米八三，之所以站在不二身边就是让他不爽的。
　　不二看着这个已经成长为一个大男子汉的越前龙马，颇有一种吾家有儿初长成的感慨。大大的琥珀猫眼，白色的运动帽，墨色碎发，挺拔的身形和无畏的气势。有些感动的说道：“龙马，欢迎回来。”
　　拉拉帽檐，越前龙马也有些高兴的说道：“啊，我回来了。”
　　虽然越前龙马在同龄人或者比他打个几岁的同龄人中间可以算是非常优秀的了。可是对于职网那种什么年龄段都有的场所，还没有成长成为一个成年人应有的水平的越前龙马首先硬件方面就不过关，所以一直也没有参加职网，自从国三去了美国之后，就一直和他的父亲学习网球。直到今年，又一次回来为进入职网做一些练习和热身。
　　既然回来，那么大部分学长都在的东大，必然是首选，更何况老头子和他的教练龙崎老师也在。
　　宫崎耀司看着和不二一起走进来的七个人，神情有些复杂，虽然自己不怕麻烦，但是这样让自己在休息的时候都不得安宁的感觉还是很不爽。第一次想要休息一下，居然就这么不顺利，难道自己就应该是劳碌命。
　　更加上看见伊藤忍之后，虽然欣喜，但是也有些伤痛，情绪比较复杂。不过既然你们送上门来，岂能让你们就在这里看戏。网球部里虽然人多，高手也多，但是几年下来，对对方的了解也比较深，打起来不太过瘾。送上门的陪练，作为网球部的部长，这个福利还是要争取一下的。
　　打过招呼之后，对于忍视而不见的眼神也无奈的宫崎耀司计上心来：“虽然我们认识，但是网球部的规矩不能破，毕竟是网球部，我们引申以武会友的传统，以网球会友。对于非网球部的人员进入网球部，会被默认为挑战，所以各位准备一下，接受各位部员的挑战，或者挑战那位部员。真田，给他们准备网球拍。”
　　宫崎耀司说的不容拒绝，本来就对网球部不进外人的真田和手冢一听，立刻就释然了。虽然网球部从来没有这样的规矩，不过从今天开始这个规矩就这样成立了。真田去准备网球拍，手冢打算等一下，将这条规矩加进网球部的规矩里。
　　其实，东邦也不会拒绝，若说他们谁不会打网球那纯粹是扯淡。毕竟网球这种贵族运动，对于曾经的他们也是不小的兴趣，只不过和这群有着热血青年一比，这种兴趣就不值一提了。
　　宫崎耀司将幸村精市叫了过来，幸村精市对于宫崎耀司让他挑战南宫烈有些不解。
　　宫崎耀司解释道：“他有强烈的第六感，你的网球一般都打的不尽性，一直也没有突破，这不就是个机会吗？”
　　幸村精市因为他网球的特性，所以在网球部中和人切磋一般都不太尽兴，也不常用他的灭五感。所以网球部大多数人的绝招都可以进一步完善的时候，他就不行。虽然他不用这个也可以不落下风，但是终归是个遗憾。
　　“如果你的球技突破到灭六感，给我把他的第六感封起来。”宫崎耀司说的轻描淡写，但是心里有些咬牙，看你在日本在闯祸！
　　幸村精市一听，就知道耀司和这几个人的关系不太好的样子啊。居然找麻烦找到这里来了，不教训一下怎么行呢？虽然他不确定能不能在尽兴的比赛中突破，但是只要有这个机会，他倒是非常想试试呢。
　　按照灭五感的规律，封住六感的话，除了第六感真正消失的那几个小时，再加上造成的恐慌的话，长的话几个月，短的话几天。不过看那个南宫烈不像是，心性不坚定的人，几天的话还是可以的，也不怕留下什么后遗症。
　　想想这些，幸村精市的心里就有些激动，强烈的第六感吗？那么比赛中应该不会中途有事水准了吧。有种燃烧起来的感觉，说到底，还是一个热血青年啊。
　　一直注意宫崎耀司的东邦对于刚刚出现的幸村精市自然也是看到了，向以农以前一直认为展令扬的脸就是他心目中最完美的脸了，可是面对着幸村女神的神威，他十分不华丽的叛变了。激动的向死党们宣布，从今天开始令扬的脸退居第二了。
　　可能是动作比较大，引得幸村看像了这边，紫色的半长发，狭长的双眸，如同闪耀的紫水晶，嘴角挑起细微的笑意，淡淡的扫向这边。一下子雷君凡看见那淡淡的眼神扫过的时候，心仿佛被什么撞了一下。
　　耳边没有向以农的嚷嚷声，只有那一双眼睛，那鸢紫的发，那披肩的衣服，那长身而立的风骨。最后那双眼睛，落在了南宫烈的身上，让雷君凡有些异样，但是被向以农言论吸引过去的其他人倒是没有发现。
　　虽然雷君凡对于宫崎耀司对伊藤忍的感情所感动，也觉得伊藤忍对令扬可能有别的想法，可是，他从来没有觉得自己可能会喜欢上一个男子，所以对于自己的不正常，也只能归结于震撼于他的容貌。所以对向以农说的，他在心里倒是很赞同，的确是自己见过最优秀的外貌了。下意识的忽略了，那个人除了外貌之外的气质和感觉。




第二十八章

　　虽然只是心血来潮，而且东邦也不是那种爱网球到热血的人，但是不可否认，东邦其实的确是一群天才。
　　深受不二打击的切原赤也，看着一直笑的展令扬眼里露出强烈的火焰。认识不二越深，越不清楚他的底细，而已经经过验证的腹黑，致使切原不敢再嚣张。可想而知，此时的他看见肖似不二的笑脸，有多么的渴望，那么挑战，是在必行。
　　安凯臣是东邦里面第一个挑战的，他挑战的是忍足侑士。这并不是随便挑的，他已经忍了很久了。从第一次听到忍足侑士的关西腔之后，身体里的凯就在蠢蠢欲动。尤其现在当面见到的时候，更是强烈。
　　严格说起来，忍足侑士和南宫烈相像的只有那让人眼红的女人缘，而凯则是和忍足侑士有着本质的相同之处。冷静和严谨的安凯臣，第二性格的凯，却是个和忍足侑士一样的性格，性感魅惑，和狂野。只不过忍足侑士的狂野比较内敛而已。
　　而不用任何人说，亚久津仁对上了伊藤忍，耀司在心里诽谤，这两个人看起来，更想打一架才对。网球这种运动，对他们来说的确有些文雅了，两个像野兽一样的家伙。
　　曲希瑞对着那个贪吃的慈郎，用蛋糕来诱惑他打一场，而本来就很想打一场的慈郎，自然当仁不让。
　　咳，这里的当仁不让是因为，当曲希瑞说无论输赢都请吃蛋糕的时候，另外的几个已经尝过曲希瑞做的蛋糕的小动物，争着抢着要来打一场。
　　最后向以农和雷君凡作为一个双打，挑战了绅士柳生比吕士和仁王雅治。提议自然是耀司了，对于更加成熟的伪装术，耀司是相当期待。
　　切原说实话，虽然已经成长了，但是心性却依然不成熟，本来就容易冲动，再加上展令扬的展氏碎碎念，岂能有不上当之理。
　　“我要把你染红！”切原赤也红着眼睛，暴虐的吼道。宫崎耀司很庆幸，切原并没有把展令扬染红的能力，否则东邦那群人，绝对不会善罢甘休的。
　　展令扬一边轻松的闪着，一遍回过去一个软绵绵的球。嘴上也从来没有停过：“不可爱的孩子，没有人喜欢哦。人家这么可爱，居然想把人家染红，虽然你自己红眼很让人家同情，可是你也不能因为自己红眼看到的都是红的，就为了掩饰自己的色盲，而把别人都染红啊。就算你把别人都染红，也掩盖不了你色盲的事实啊。人啊，就要诚实一点，尤其是对自己要诚实一点%%……&。”
　　看着切原赤也越来越危险的眼神，真田玄一郎不由分说的进场，一拳过去，啊！红眼退了。
　　看到真田的铁拳就那么没有一点保留的K上切原赤也的头，即使是展令扬也不由的顿了一下，碎碎念也忘了。看着周围人见怪不怪的眼神，东邦不由的都划过一丝黑线。
　　尤其是被k的人，还一脸惭愧和害怕的鞠躬弯腰说对不起，第一次见面的人不黑线才是怪事。至于打人的人没有一点异样的继续吼：“给我绕操场20圈。”也就没有什么了，是吧。
　　随着切原赤也一脸委屈的去跑圈，展令扬的比赛不了了之。毕竟对着幸村女神完美的脸，即使展令扬也不好说，要追究吧。唉，展令扬叹息，自己从来都不知道原来自己也是外貌协会的成员啊，而且还是资深成员，一般的外貌早已没有吸引力了。
　　安凯臣和忍足侑士的比赛更是让人无语，不是说不精彩，而是太精彩了。安凯臣严谨的球技和忍足貌似漫不经心的回击都很有看头，但是如果只是这样自然也就没什么好说的了。
　　其实忍足侑士并不喜欢和严谨的人打球，没有别的原因，只是不喜欢而已，可能是因为自己总是认真不起来，所以要找一个热血的对手来点燃激情吧。
　　看着对面那个严谨的脸庞，忍足不禁一阵无趣，已经接近6-6了，忍足终于忍不住开口了：“哈嗯~，这样就好了吧。不要抢七了吧，很无趣啊~。”尾音并不是掉下来的，而是带着颤音的弯了上去，让人一阵酥麻。
　　安凯臣放任那个球掉在地上，没有去捡，比数6-6平。就在忍足以为他同意的时候，那个人闭了一下眼睛又睁开，慢条斯理的说道：“这怎么行，这才刚刚开始呢。”边说边将扣得一丝不苟的衣服上面的纽扣解开，拨乱一丝不苟的平整头发，笑得十分魅惑而狂野：“不准先溜哦。”
　　忍足侑士看着对面那个人瞬间的变化，用手推了推有些下滑的眼睛，顺便遮去眼中感兴趣的眼光，发出一声意味不明的感叹：“嗯~~！”
　　而东邦众人则有些傻眼：“不是还没有到凯出来的时间吗？这又是怎么回事呢？”
　　继续抢七，忍足侑士像是被点燃了，而对面的人也不甘示弱的追击毫不相让，这样才是忍足侑士想要的比赛，这样的热情总是让自己更加能感受到生命的活力。显然对面的那个人能感觉的到，感觉的到自己的这种感觉。
　　7-6……
　　忍足侑士胜！千技的忍足认真起来，可不是那么容易被打败的人呐！安凯臣本来就在网球方面没有多大的感触，换了凯，虽然两个人的爱好可能不一样，但是身体和本质还是一样的，可能在别的方面可以和忍足一较高低，比如说，如何更好的展现自己的魅力。
　　咳，当然是那个性感的凯了，无法想象严谨的安凯臣那么热血的和别人比魅力。
　　平复一下自己的呼吸，忍足侑士走过去，像安凯臣伸出手：“安凯臣？！很高兴和你比赛。”
　　凯抬起头，伸出手，眼中并没有不高兴的情绪，只是笑得玩味：“啊，忍足侑士，我也很高兴和你比赛，不过，我是凯哦。电话号码给我，有时间约你出去玩。”
　　虽然很自然，但是忍足侑士还是看出来他的话中有些期待，对于美人，他一向有求必应，虽然是个男的。不可否认，他同样也对此非常感兴趣。
　　尤其是那句，他强调他是凯而不是安凯臣！忍足侑士可不认为，他是在像自己搭讪或者拉关系。而且，自己在之前的感觉，那个人绝对不是伪装那么简单，前后的变化之大，可以算作是两个人。直觉的他说的是事实，所以才更加的感兴趣啊。
　　人都有好奇心，天才更加强烈！
　　
　　




第二十九章

　　曲希瑞其实并不是很想打网球，他更谈不上喜欢网球了。只是他比较想逗逗小动物而已，谁让他没有动物缘，都压抑成病了。
　　不过可能是因为经常仍手术刀的原因吧，他的网球也打得像发暗器，而且他的身手不错，网球也有练过。这种形式的网球，也让慈郎有些高兴。慈郎就是那种见到未知的网球，就非常兴奋的人。
　　只是打着打着，慈郎就没有兴趣了，又想到刚才迹部说的话，于是两三下几个上网截击球，打了曲希瑞个措手不及。
　　本来就不是很认真的曲希瑞，倒是更高兴于看见了小动物不同于以往的状态。不过慈郎这个对网球一往情深的家伙，当然就对于这个玩玩而已的曲希瑞没有多少的好感了。更正，除了曲希瑞做的蛋糕之外。想着今天的蛋糕，慈郎又在耀司的身边睡了过去。
　　耀司失笑，明明就睡得不是很安稳，但是却总是想睡。脱下自己的运动外套，扣在了慈郎的脑袋上。
　　这个本来十分平常的动作，由耀司做来就不知道是入了谁的眼，惊了谁的心，痛了谁的心。
　　其实宫崎耀司自己也没有觉得除了南宫烈的网球之外，其他的人会有什么惊艳的表现，毕竟东邦的天才不是在网球上。若光论网球，谁能比网球王子众更有天分呢？
　　只是看着场上已经开始的最后一场比试，宫崎耀司还是有些期待的。不知道，幸村精市的网球发展下去，能不能影响到南宫烈的第六感呢？
　　其实在有了轻尘的记忆，又见到了网球王子之后，他的心里就有了这个诡异的念头。只是一直放在心里，从来也不曾在意，可是南宫烈往这里撞，他也不能视而不见吧！
　　虽然此时他跟东邦之间好像相处的还不错的感觉，但是只有他自己清楚，他是真的真的一点都不想见到这些人，如果他们没有和忍有瓜葛的话。
　　他无时无刻的想摆脱东邦这个名字，只是不太现实，自己没有可能对忍视而不见，所以这种有些折磨自己的感觉，也算是一种别样的纪念。纪念着自己的爱情，自己的心动，自己的无悔，自己的曾经。
　　只是一会闪神，场上已经打得十分激烈了。虽然南宫烈没有什么绝招之类的，但是从某一方面来说，他的第六感也算是一种绝招。就像乾的数据网球一样，他的预测更加神奇而已。
　　幸村精市依旧噙着淡淡的浅笑，紫色的眼中淡漠而又认真，矛盾的映衬着他飞舞的衣角和绝世的风姿。
　　他的网球仿佛没有什么不对劲，只是那样的打着，轨迹，落点，第六感，南宫烈的回击水到渠成，但是他心里就是有一点模糊的不安，可是这种不安在接到球之后，就越来越淡。仿佛只是错觉。
　　幸村精市的网球技术，不可能不好，曾经被称为神之子的他，在网球方面的实力，是人人都承认了的。而和这样一个实力强劲的人打网球，如果不是南宫烈有第六感的话，可能会输得很难看。毕竟今天的比赛人物当中，幸村的实力是最高的，即使整个网球部能和他打个平手的人也就只有两三个而已。
　　一下有一下的回击，一次又一次的奔跑，南宫烈已经将自己的球感完全的寄托在了第六感之上，而整个人只是凭着本能在奔跑，在回击。
　　雷君凡因为此刻的幸村站在网球场上，他才能肆无忌惮的打量着他，雷君凡也不清楚，自己这种心态算什么。但是随即就被网球场上的那个人夺去了注意力。
　　淡漠而认真的神情，即使现在他和南宫烈不相上下，也让人觉得他已经主宰了整个球场。那在太阳下闪闪发亮的汗水，那认真专注的注视着南宫烈的眼神，那原本披在肩上，随着一个大动作而掉下来的衣服，那好不掩饰露出的凛然之气，幸村精市绝对没有埋没神之子这个称号。
　　直到，幸村一个普通的球打过去，而南宫烈却没有一点反应的时候，东邦的人才发现不对，而此时的南宫烈早已经失去了意识。他的五感早在比赛的时候已经消失，而作为第六感强烈的他并没有发现，直到幸村精市突破自己的极限一下子将他仅存的第六感给破灭掉的时候，他才真正的感觉不到任何事物了。
　　幸村精市看着自己握着网球拍的手，一个不同于淡漠的笑容出现在他的脸上，眼中的火焰绝对可以点燃任何一个人的激情。尤其是手冢和迹部几人，对于幸村精市又有突破，自然是除了高兴之外就只有斗志了。
　　而东邦的人都看着南宫烈，作为天之骄子的他们没有想到烈会输。虽然几人刚才也是输了的，但是意义不一样，他们从来都没有认真，网球对于他们来说没有任何大一点的意义。所以输了也没什么。
　　但是南宫烈并不是仅仅只输了网球，现在他的样子绝对不正常。而随着东邦的靠近，南宫烈消失的五感又回到了他的身上，只是对于自己刚才那种空白的感觉有些不舒服的感觉。
　　同时也对自己打网球打到失去感知的事情非常感兴趣，他绝对可以肯定，他刚才有一段时间，甚至他的第六感也完全的消失了。
　　他拥有第六感，虽然可能给他造成过一些困扰，但是他从来没有想过，会失去第六感。所以，虽然很不想承认，他刚刚察觉到的时候，有一瞬间的恐慌。
　　他一定要弄清楚的！
　　而宫崎耀司冷眼看着这些事情的发生，却也不能不在心里赞一下南宫烈，真的不愧是能闯出祸的家伙。能力绝对的不弱啊，幸村精市的网球有时候甚至会让一些人产生网球恐惧症，但是南宫烈居然这么短的时间就清醒过来。
　　不过这样也好，省的和东邦起争执。虽然他当时选择让幸村去拿南宫烈试网球的时候，已经想过如果有什么后遗症的话，跟东邦如果起了争执。那就把东邦全部扔回美国，甚至不惜动用自己一些不好的手段。
　　东邦的作弄，他们以为是游戏，可是伤害的人可绝对不能当做游戏。偏偏东邦还觉得别人小气，难不成，人家就应该面带微笑的让你们作弄吗？
　　说道面带微笑的让他们作弄，自己以前，除了没有面带微笑之外，完全符合东邦不小气的条件吧。
　　“那么也就是说小司司完全是知道的喽。”展令扬笑着的脸让人看不出他有什么情绪，不过耀司可以想象此时展令扬的心情一定并不是很好才对。
　　送上门来，让别人挑衅，最关键的是最后还输了，而死党中还有一人受到了伤害，虽然只是微不足道的一点恐慌。但是如果这样心情还好的话，那就不是东邦了。
 
作者有话要说：抱歉大家，这两章我写的也很抽。貌似有些让自己也不爽，决定以后还是把中心定在亲亲耀司身上喽！本来不想发这两章的，可是纠结啊，最后还是出来了，我啊，低着头等骂啊！！！大家轻点声啊，偶有些怕怕滴！！！




第三十章

　　因为南宫烈的原因，最后双打的比赛就不了了之了。只是东邦看到那个只是坐在一边看着的宫崎耀司，冷清的神态与他看着网球部众人闪过的柔和强烈对比之下，都是有些受不了。毕竟作为肆无忌惮的他们，无论是喜欢也好，讨厌也罢，总是大家的焦点。
　　而以前，都是自己挑衅宫崎耀司，而他忍让的。虽然嘴上不说，但是东邦众人其实还蛮喜欢挑衅耀司的。可见他们并不了解，他们的游戏带来的伤害有哪些？
　　就在东邦想先行一步，回去将自己的心情整理一下，比如开个座谈会，定个计划表，话说，其实他们对耀司那次差点死掉还是有些内疚的。只是顺风顺水的他们，并不太想承认这种隐约出现的感觉而已。
　　只是此时才发现，伊藤忍居然不见了。东邦们玩得开心，没有在意，而伊藤忍居然主动离开展令扬的身边，这不得不说是开创一个历史性的时刻。
　　所以宫崎耀司才更不想伊藤忍跟在东邦身边，或许只有从头到尾都有注意这忍的耀司，才会知道，伊藤忍的去向吧。毕竟作为名义上的保镖跟着宫崎耀司的亚久津仁，也同样不知去向。
　　伊藤忍和亚久津仁在比赛刚开始已经出了网球部，当时亚久津提出打一场的时候，伊藤忍就没有觉得会是打一场网球，而亚久津虽然这样提议，也是完全的不认为网球够自己发泄情绪，他需要的是更酣畅淋漓的方式，于是两个没有必然联系的人，居然有了默契。
　　而现在发现两个人都不在的时候，比较了解亚久津的网球部众人，都在疑惑：“他们该不会真的去打一场了吧。”
　　手冢一听，冷气狂放：“打架会被取消参赛资格。”认真的看着宫崎耀司，希望宫崎耀司能够阻止。宫崎耀司本来就是一个比较认真的人，所以对于认真执着的手冢一直都比较有好感，闻言对手冢安抚性的笑了笑，他能够理解手冢此时的心情：“我会处理好，不用担心。只是相互切磋而已。”
　　耀司说话的时候，自然有一种淡然的肯定。让人不由自主的相信他的话，手冢看着那个淡定的笑着的眸子，里面的深邃让他不由的有点心慌。
　　手冢从小就是一个认真，并且执着的人。虽然可能向他表白的人很多，但是他依旧不懂何为心动，何为感情。唉，有够单纯的。话说，怎么单纯的外表总是配着不太单纯的心。而手冢这个怎么看也和单纯拉不上的人，却单纯的有些让人无语。
　　不过手冢喜欢的人的话，应该挺幸福的吧，看外表和行为就像一个居家的好男人。
　　好吧，其实有个天然的空调可以省不少钱吧！
　　-------------------------------------------------------------
　　伊藤忍晚上回到黑龙落的时候，脸上带伤。那么自然亚久津也不可能完好无损。
　　只是伊藤忍莫名的气息不像以前那么不耐烦，反而像在想着什么似地，本来伊藤忍就不是真的小白。
　　好吧，看来这两个人还打的很开心啊，耀司无良的想着。他努力的不将眼神和注意力放在伊藤忍身上，反正没有他什么事。
　　忽视心里那中已经麻木的痛感，想着看来的确只有展令扬能压得住忍啊。
　　而自己就在，忍偶尔的空闲看看他。他应该会幸福的吧？曾经自己一步一步看着他，从一个横冲直撞的小孩，长成一个还算优秀的俊秀男子。看着他从一个浑身带刺的小孩，成长为展令扬身边那个温柔宠溺的笑着的男子。
　　期间的变化，让他每每想起，都不由的感叹。
　　时间，真是一个万能的东西啊。
　　改变一个人，伤害一个人，记住一些东西，遗忘一些东西，应该还有疗伤的功效吧，或者只是伤害一个人所带的附加作用。
　　其实每次如果伊藤忍受伤，只要在耀司身边，他的伤势总是耀司帮忙处理。而伊藤忍从来没有觉得有什么不对，即使在他的口中总是说着如何如何厌恶宫崎耀司的话。可是事实上，从小时候宫崎耀司第一次帮他处理伤之后，早已成为一个惯例。
　　就像此刻，宫崎耀司依旧拿着疗伤的东西帮他处理这伤口，其实和亚久津打架，倒是没有什么伤口，只是淤青多了一些罢了。
　　没有像往常一样的唠叨，宫崎耀司只是沉默的帮伊藤忍化开瘀伤，以往处理伤口时所皱起的眉头，此时只是沉静着的。从来眼睛里的心疼和怒气，此刻都没有出现。甚至于，那双眼睛里带上了恬然的笑意。
　　总觉得有什么不一样，自己受伤很好笑吗？因为打人的人是他的自己人，所以不一样吗？
　　其实他还真猜对了，的确因为打人的人是亚久津所以宫崎耀司才没有生气。因为这又不是打架斗狠，只是一次切磋而已。在耀司心里的确只是切磋，只是切磋的力度大了一些而已。而且忍受伤了，仁也绝对受伤了。
　　伊藤忍发现自己今天因为打了一架，而产生的好心情又不翼而飞了，却又不知道哪里烦躁，最后归结为不想看见宫崎耀司这个人。
　　打掉正在帮他处理伤口的手，伊藤忍走了出去。
　　耀司对此沉默一下，又笑笑，算了，反正已经处理的差不多了。
　　而此时的亚久津则在他老妈优纪的手下，艰苦生存。
　　“老太婆，你轻点。还有不要命令我。”其实貌似很凶的亚久津仁只是一个很别扭的人而已。
　　“只是切磋的话，怎么下手那么重啊，敢骗我，小子你长大了啊。”优纪说着又一次加重手上的力度。
　　“切，他不比我好。那个家伙一看就很欠扁的样子。”
　　“哦，被你说一看就欠扁，还真难得。叫什么？”优纪倒是有些好奇。
　　“伊藤忍！说起来他的身手真不错。”亚久津趁着优纪在愣神的时候，连忙撤离危险地带，上药嘛，一个人又不是不能上。
　　“的确，是个欠扁的人。做的不错，以后继续努力！”优纪一脸恍然状笑眯眯的夸奖道，让亚久津一阵的怀疑，老太婆是不是吃错药了。当然也只是怀疑一下，真的说出口，今天还真的别想出这个门了。
　　




第三十一章

　　耀司对餐桌上一如既往的东邦有些无奈，自己虽然很想经常见到忍，但是如果前提是加一个东邦的话，他敬谢不敏。可是长久的礼仪让他无法说出请离开这里，这样的话。尤其忍也在其中的时候。
　　正在吃着早餐的宫崎耀司接到了不二的电话。
　　“耀司，我是不二。有空吗？”
　　“不二，什么事？”
　　“有空的话今天履行你的承诺吧。我们去约会吧，想跟耀司过一个愉快的周末呐。”
　　“今天早上可能没有空，下午吧！下午去约会。时间地点都由你定。”
　　“说定了，耀司可不能迟到啊。”不二的声音听起来很愉快的样子。
　　“其他人呢？”耀司想要去的话，就全都去吧。
　　“其他人周末都在陪家里人呐，因为今天家里没有人，想让耀司陪我呐。”不二完全的忽略了在一边黑线的不二弟，虽然早就知道自己哥哥的不定时睁眼说瞎话，但是他一个活生生的人，就这样给说没了，黑线一下也是应该的吧。
　　约了时间和地点，宫崎耀司挂了电话。早上还要去帝国呢，虽然自己处于休息阶段，但是偶尔还是要去一下公司的，这应该算是稳定人心吧！毕竟决策者时间很久都不去的话，有些说不过去。至于忍是总裁这件事，大家就忽略一下好了。
　　只不过，耀司想把这件事忘记，可是有的人并不想让他如愿，比如好奇心过剩的东邦，一听就连忙撺掇伊藤忍也偶尔履行一下职责，虽然只是个摆设的职责。而他们的目标仅仅是宫崎耀司而已。东邦这群人疯了，居然采取紧迫盯人的方式，妄想来了解这个与记忆中有严重偏差的人，又或者说认识非常不全面的人。
　　而耀司，的确也没有反对的理由。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　帝国
　　坐在自己熟悉的办公室里，耀司有一种奇特的感觉。这里和双龙会承载了自己这些年来所有的情感，包括对忍的感情。
　　有一种淡淡的怀念和恍惚的感叹，自己以前坐在这里，应该从来没有想过会有另一种生活吧？从来没有去想过，帝国，双龙会，还有，忍，已经占据了自己所有的思想了，怎么会再想起别的事情。
　　而最近上学，参加网球部，和那些人轻松的相处，他有些理不清，那是不是自己的一种幻觉。但是不管怎么样，那些事情，那些发生过的事情，会是自己一生的回忆，而自己现在依然在创造这种回忆。
　　幸好遇到了轻尘，幸好自己遇到了那些人，幸好自己还来得及为自己苍白的人生，添加一点色彩。
　　他不能想象自己在老了之后，或者将死之际，生命中依旧只有帝国，双龙会，和忍。这样的话，未免太无力，太空洞了吧。虽然，帝国，双龙会，还有忍，自己都是甘之如饴的，但是有限的生命中，在责任的基础上再加一些色彩，也是好的，尤其是温暖的色彩，更是自己这种人最喜欢的，就像忍的光一样，自己其实也是喜欢温暖的吧！
　　又或者，其实以前自己就是因为这样的抓着自己生命中仅有的一个有着不同感情的忍，而做的没有了自己。
　　东邦众人看着陷入回忆的耀司，有些惊艳又有些不解，这种束缚着他的地方，也会有回忆吗？而且看起来还是蛮安逸的感觉。
　　坐在这个办公室里的宫崎耀司，有一种特别的魅力，沉静认真，带着上位者特有的威压。漆黑的眼睛专注的看着一份又一份的文件，挺直的鼻梁是优雅的坚持，微抿的薄唇带着不容拒绝的意味，因为来帝国而又梳上去的头发，一丝不苟的带出他干净利落的风度，甚至于以前觉得碍眼的眼睛也有了一丝犀利的光彩。
　　没错，耀司来到帝国的时候，一身合体的黑西装，一丝不苟的头发和眼睛，那个严肃严谨的宫崎耀司，东邦口中的老奶奶，那个他们古板的形象。
　　只不过，曾经觉得是古板的形象，却在这时让东邦有了新的认识。那个人，这样，才是真实的吧。
　　其实很多时候，不能说什么人的那一面是真实的，那一面是虚假的。就像在网球部的众人面前，耀司其实是放松的，柔和的。虽然，嗯，还是有些压力，但是和现在比起来，绝对是两个人。但是耀司的那一面绝对不是虚假的，就像以前在伊藤忍面前的苦涩和疯狂一样。
　　人生，从来都不是那么简单。
　　而作为来帝国的交换，东邦也难得的没有胡闹，只是安静的坐在一边，看一些杂志，翻一下帝国的资料。甚至太阳打西边出来了，忍居然还帮着处理一下文件，虽然还是一脸面无表情的样子。但是忍的能力，耀司倒是从来都没有怀疑过。
　　其实如果不是忍和本家闹得太僵，又总是不遗余力的故意闯祸，那么他在日本应该会有不少的拥护者的。尤其他还有着夜刹的称号，有事双龙会一心一意培养的白龙，怎么会真的很白呢？
　　好嘛，如果就这样坚持下去，直到中午，自己处理完必须要处理的事情，那么一切都很美好的吧。即使有东邦在侧，但是和忍这样和平相处，却也是不错的。
　　可是愿望总是因为事实的残酷而显得美好，平静的环境被打破却是因为一束玫瑰和一个礼物。
　　“戴维斯，作为我的秘书，我想知道，这是怎么回事？”只是去了个洗手间，回来的时候自己的桌子上居然有一束玫瑰和一个礼物盒。他从来都不知道自己的办公桌子上，允许放这些东西了。（完全搞错重点了！难道不是办公桌就可以吗？）尤其是东邦，全部都好奇的围了上来，一脸的莫名仿佛在等自己的解释，而忍则是一副完全的黑脸。 
　　“啊，这个啊？”戴维斯看到看完全着急起来的东邦和脸色黑的像碳的伊藤忍，吊足了胃口之后才说：“美国的韦德集团，不是最近在和我们有一单大生意吗？他们那边的总裁刚刚亲自给我打电话了，这束花和礼物务必到你面前，至于收不收倒是顾问你的事情了。”
　　东邦完全一副被雷劈了的表情，难道做生意还要牺牲色相吗？而且作为秘书，这种事情不是应该处理掉的吗？
　　而伊藤忍却是出于一种暴怒的状态：“我还真没想到，你居然尽忠职守到这种程度，还真是忠诚的狗啊。”说不尽的嘲讽和轻蔑。如果耀司抬头看的话，就会发现伊藤忍的眼睛里只有怒气而没有轻蔑，但是耀司已经对这些话麻木了，也不想再看见伊藤忍眼中的情绪徒惹伤心，毕竟他还做不到无视这些伤害，只能尽量避免。
　　切，戴维斯不屑的瞟了一眼伊藤忍，他就是故意的，故意在这个时候拿给耀司的，本来他可以在没有其他人的时候再拿。但是发现伊藤忍对耀司态度的变化，所以故意的在这个时候拿进来。他就知道，伊藤忍只能把事情搞得更加乱。
　　这不，果然。怎么会有机会，让你这个家伙在伤害了那么久之后，又来靠近。既然当初选择了伤害，而耀司已经麻木的时候，你就继续伤害吧。
　　重新揭开伤疤，可是非常不道德的事情啊，而戴维斯自己也绝对不会容许的。
　　突然回头的伊藤忍，戴维斯不能让他回到从前，但是，顾问的话，只要让他继续保持就好了，化脓失去知觉的伤，还是要割掉的好，才不会感染，不是吗？
　　而东邦的态度转换，戴维斯也绝对不会看错。那么耀司手中的礼物，就给你们一个惊喜好了。
　　
　　




第三十二章

　　海蓝之心散发着迷人的光彩，作为东邦为数不多的失利品，对于这颗海蓝之心的宝石他们还是有非常深的印象的。尤其是已经到手一段时间，却又被逼着退回去的海蓝之心，印象怎能不深刻？
　　突然的见到这颗海洋之心，东邦众人都有一瞬间的愣神，最最关键的是附带的那句话，让东邦众人不可置信。
　　“宫崎君，当日一别，数日未见，十分想念。知道这颗海蓝之心得到了宫崎君，如此的注意。又因此物也因为宫崎君才能物归原主。正如宝剑送英雄，这颗海蓝之心就送给宫崎君这个喜欢的人吧。希望下次见面的时候，可以叫宫崎君，耀司！艾瑞森。”
　　清楚这些话其中的意思，东邦众人都有些僵硬，不仅仅是耀司做的这件事，而是有些失落的情绪在里面，原来宫崎耀司还是那个宫崎耀司，也不是那个宫崎耀司。
　　原来他们心目中的那个宫崎耀司的确能做出这样的事情，但是在他们说的认知力，宫崎耀司没有这样的能力。而这些日子的相处，宫崎耀司也总是处于比较平和的状态。而这件事情和今天的状态却清楚的告诉他们，宫崎耀司是个怎么有能力也有魄力的人。
　　这样的人，却在一直的受制于他们，甚至可以说是默默的隐忍着对于自己的无礼。都是因为伊藤忍，究竟是怎么样的感情，怎么样的心理，能做到这样的事情。
　　展令扬的笑脸都僵住了，有些犹豫但是依旧问出来：“那卷录像，是小司司交给警方的吗？”展令扬已经说不出那些可爱什么的形容词了。他也不知道他是希望耀司承认，还是希望不是耀司，虽然他们已经知道一定是耀司。
　　他们不知道是希望耀司没有针对他们，还是希望知道其实耀司没有这个能力，他们其实都不想知道。
　　而耀司从来没有想过要隐瞒，或者否认，否则艾瑞森又是如何知道的，这件事他从未想着去掩盖，只是东邦先入为主罢了。不过即使耀司承认，他也从来不会默认那一套，是就是，不是就不是，干脆利落，就如他此刻的形象。
　　“嗯，是我给的。”
　　宫崎耀司话音一落，就迎上了伊藤忍的拳头，这些日子虽然不熟但是也算有那么一点的友好，刚才的安静相处，以及宫崎耀司最近常保持的平和心态和柔和的处事。完全像脱了缰的野马，一下子脱离了本就脆弱的轨道，如决堤的洪水般，充斥着宫崎耀司的神经。
　　就是这样，从来忍都是这样的，不是吗？最近稍显平和的他，和亚久津打架后的他，刚才面无表情帮着处理文件的他，从来都只是短暂的虚影而已。
　　只有自己，以为的想着，就这样吧，这样的看着忍，即使自己曾经真的怨恨过，曾经愤怒过，可是能这样平常的相处也就够了。即使因为他，因为东邦自己不止一次的走在死亡线上，也因为这些日子貌似的平和而小心翼翼的压抑着。
　　真的，真的，不想和东邦相处，即使他们的年少轻狂，即使他们的自由洒脱，即使自己其实并不想怪他们，可是真的不想和他们相处。
　　那些潜伏起来的怨恨，让自己非常难堪，明明不想怨恨，可是还是不由自主的怨恨了，让自己偶尔会觉得是自己一个表里不一的人。在那些怨恨偶尔冒出来的时候，总是提醒着自己，原来自己已经是一个连自己也会隐瞒的人了吗？
　　一点都不想和东邦相处，真的不想！因为东邦会引来忍，所以自己沉默，隐忍，小心翼翼的伪装着，维系着自己的心里防线，全部在这个时候溃败。
　　伊藤忍打了之后就后悔了，这完全是条件反射，可是他还是在心里做自己的思想工作，的确是耀司对不起东邦，不是吗？所以，所以什么呢？所以为了东邦那些和令扬有些交情的人，自己又一次的打了耀司。可是那些人自己又不是很在意，这算什么呢？伊藤忍理不清自己的思绪，是的自己早已经感觉到，宫崎耀司对自己而言是不一样的，他可能没有令扬重要，可是绝对比东邦其他人重要，可是自己依旧出手了。
　　而东邦则是完全不知道该怎么反应才对，高兴于宫崎耀司有让他们败北的实力吗？还是难过宫崎耀司真的很不待见他们？可是他们的沉默绝对让宫崎耀司感觉到了曾经在异人馆中的那种气氛，自己就像小丑一般，他们就那样冷漠的注视着甚至更加的让自己难堪。
　　可是这里是帝国，是他的地方。他不想这里也成为异人馆中那样，让自己压抑的气氛。自己的地方让别人看戏，让他非常的恼怒。
　　他站稳身子，摸摸有些破裂的嘴唇，白皙的手指，淡红的嘴唇，浓烈的鲜血，以及掉下眼镜的眼睛，危险而又诱惑。
　　闭上眼，狠狠的压去自己眼底嗜血的情绪。平稳的声音：“戴维斯，送他们回美国。我有事，先去处理了。”清晰温和，完全不见心底的暗流涌动，所以有时候，伪装的太好也不好。
　　就如，不知道他真是情绪的东邦和伊藤忍，完全没有远离的意念，而又做出那些让他分外纠结的事情。如果现在就明显的表现出来，那东邦是否会迎难而上呢？会吧，可是应该不会让他那么纠结了吧！
　　好吧，伊藤忍，你又多了一笔呢？戴维斯狠狠的想到。没想到即使已经改变，还是会继续的伤害呢。真是不容易啊，虽然这也是他想要的结果，可是看见顾问再次因为伊藤忍受伤，还是心情分外暴躁啊，啊~！
　　至于东邦，他们从来都不在耀司的考虑范围之内啊，如果没有伊藤忍的关系的话，他们从来都不会在耀司的注意范围之内。所以，请离得在远一些吧。
　　“要帮各位订回美国的机票吗？”戴维斯公事公办的语气问道：“应该是七张吧。”说着似笑非笑的扫了一眼伊藤忍，用意很明显，是的伊藤忍呢，你也在被遣送的行列之中呢？虽然耀司没有说送你走，也没说留下你，那就是默认你跟他们走喽。伊藤忍的脸一下子更黑了，但又一想刚才的事情最终没有说什么话。
　　“才不要呢，可爱的人家才不走呢，人家还要看可爱的小司司今天下午的约会呢，所以，十分不可爱的秘书先生，就不用忙了，可爱的人家可是为不可爱的秘书先生你减少了工作量呢。”展令扬将秘书先生四个字咬的很重，像是在提醒他的身份，其实也是在提醒他的身份。
　　而南宫烈有预感，事情发生到这种地步，绝对不是表面的这样简单，而这个秘书先生绝对起到了至关重要的作用。
　　东邦没有一个蠢人，都用目光光明正大的巡视着戴维斯，可是没想到戴维斯完全不为所动，只是貌似无奈的耸肩笑笑：“那么，各位请自便。”说完转身离开。
　　不走吗？那么就希望你们看着，亲眼看着耀司会比你们更加幸福，没有你们的幸福。那个人完全有资格，也绝对应该比任何人都要幸福！
　　




开单章说轻尘

　　话说，大家都对轻尘有些疑问，所以我就在这里跟大家透析一下。
　　首先，轻尘对耀司的意义。即使当时耀司身心疲惫，但是耀司却真的从来没想过就那样死去，逃避现实。即使伊藤忍当时的所作所为让他心痛，但也从未觉得死是一种解脱。所以当时的轻尘在耀司认为自己已经死定了的时候，救了他，而且对于耀司来说，那样可以算是没有任何条件的付出了生命。在耀司以前的十几年的时间里，他从未感受过别人对他的温暖。他第一次在别人的眼中看见不加掩饰的关心和爱护。
　　而且还有尊重，明明有另外的方法，但是为了他的完整性，轻尘放弃了。这不仅仅是一个救命之恩可以算的。
　　在当时，耀司经历的是身心的折磨，独自陷在黑暗里挣扎着，年纪还小的他，还有很多的放不下。即使在那些艰难痛苦的日子里，也从来没有觉得生无可恋。而作为任何一个人，对死亡的恐惧都是存在的，即使他如何的强大！
　　所以，轻尘的出现，不仅仅是生命可以继续，还是另外一种心灵的新生，从此他承载的是两个人的生命意义。所以他要过的开心，这也是轻尘最后的愿望。
　　再说轻尘的选择问题，有人说这种脑残不存在。但是其实我在第九章的时候有过这个问题的答案。
　　能活的时候不想死，能死的时候也不想活。很矛盾的话，但是是当时轻尘的真正心里状态。
　　先看她的经历，她可以做那么多的事情，杀手，黑客，医生，投资等等，能做这么多事的话，证明她并不是一个普通人，而怎样的经历让她成长为这样一个人呢？
　　其中的艰辛和困难不言而喻！而能成长为一个这样的人，培养她的又岂是易于之辈。无论是家族，组织，或者别的什么，都不是一个厉害和可怕可以形容。
　　轻尘的经历也可以摸到一角了，但是她最后又是在一个人生活。这就不得不让人想去猜测一下，培养出来这样一个优秀的人，却放她一个人自由。
　　这明显是不可能的！那么可以继续猜测，她能一个人生活，证明了她已经离开了培养她的地方，而那个地方没有追究或者不能追究。
　　可想而知后面的那个理由更加的可信。所以，就又有问题了，那个地方不能追究是因为什么呢？原因只有一个，那就是它不存在了。
　　而轻尘的经历就可想而知，或者她是因为什么样的原因叛逃，或者犯了什么错，又或者有什么重要的人的因素。
　　叛逃，追杀，失去，以及报复。
　　可能就是轻尘曾经经历的主线了，或许有够狗血，但是不乏沉重。
　　一个人如何和一个组织一个家族斗，而且她是一个女人，这种狗血的情节，绝对会有一个深爱她的男人。而最后她只是一个人陷入那种矛盾的心理，足以证明那个男人的结局了。
　　而她的生活，过成那样，绝对不是多姿多彩，而是她找不到一个可以生活下去的目标，是一种迷茫，不知道还有什么事情值得期待。于是一个一个的尝试，最终的结果依旧如是。而对于不仅是她还有别人为她的生命和自由付出努力的成果，她又怎能轻易了结。
　　于是，宫崎耀司是一个契机而已，她不是轻易的付出了，她已然有了借口，也有了理由。于是宫崎耀司活了，轻尘死了！
　　至于轻尘的经历，大家就自己在脑子里想象吧！无论如何，那是一个悲剧！




第三十三章

　　耀司一个人坐在车里，像在闭目沉思，其实他什么都没有想，也不知道该想些什么。思维有些烦躁，如困兽般找不到那一丝曙光。
　　却在拐角的地方，看见了不二周助。连忙叫司机停车，虽然约会时间还没有到，但是看着不二也是一个人，那就没有什么关系了。
　　不二周助此时有些许的无聊，因为和那个人约好的时间还没到，但是自己却早早的出门了，有些无聊的漫步在东京，倒是一个很不错的消遣。
　　“不二。”宫崎耀司率先出声，不二周助回头，正午的阳光模糊了他的轮廓，绝美的笑颜仿佛更加的温柔，突然睁开的眼里，那冰蓝的眼眸反射着纯净的阳光，温娴的神情是止不住的心跳。
　　如此少年，风华绝代！他听见咏叹的声音：“耀司~~！”让他一片空白的思绪仿佛一瞬间透出一丝光，缠绵，眷恋。
　　不二周助只听一声清凉的声音为着正午的阳光添上一丝柔和的感觉，回过头，那人背对着阳光，不同于往常的装扮，一丝不苟的压力和威严让他身上多了一种莫名的感觉，压的他的心跳停止片刻，身后的太阳为那人添上一圈的光环，却让背阳的面容更加深刻，。
　　蓦地睁开他的眼睛，他想将此刻牢牢的记住，这个虽与他年纪相仿，却早已成为一个无法去预计的人物。
　　止不住的想喊，太息般的咏叹：“耀司~~！”这一刻这一句话进入的不仅是宫崎耀司的心里，更进入了不二周助的心里，如此不由自主，却又不想反悔的逢魔时刻！
　　“去哪里约会？”
　　“呐，耀司有什么建议吗？”
　　“没有。”
　　“耀司应该没有去过东京的小吃街吧？”
　　“没有。”
　　“还有，虽然很俗但是很好玩的游乐园呢？”
　　“……没有。”
　　“有没有逛过东京的商业街啊？”
　　“……没有。”
　　“有没有……。”
　　“……没有。”
　　……
　　……
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　走在小吃街的街道上，路的两边都是各种各样的小吃。宫崎耀司从来没有过这样的经历，轻轻的皱着眉，眼里有一丝的无措。不二拉着他的手，一边散步，一边往他的手里递上各种小吃。自然也看的出来，耀司对这些的陌生。其实一想也对，可能迹部也从来没有这样的经历吧，而耀司就更不可能了。
　　于是对这一次的约会，能更加的开心和给耀司留下一个更加深刻的印象，有了更大的把握。偷笑的他却不知道，他已经给耀司留下了不可磨灭的印象了，当然，即使他知道，也会说其实做的越多越好，不是吗？
　　宫崎耀司本来并不习惯拉着手的，毕竟从小到大没有跟任何人拉过手。但是当不二拉着他的手的时候，他却没有挣脱，也没有提出反对意见。还有一丝尴尬的，撇过头去，当做不知道。
　　他虽然喜欢伊藤忍，而且喜欢很久了。但是他和伊藤忍的关系，却压根从没好过，甚至平静的相处都难能可贵。又怎么去奢望更进一步的接触呢？而宫崎耀司也从来都没有为更进一步的接触而做出什么努力，毕竟光维系关系不进一步恶化就有够他烦的了。
　　所以虽然对于不二的牵手有些不习惯，但是心里还是有些欣喜的，对耀司来说这是从来没有经历过的感觉。
　　其实说起来，若不是相遇时的逢魔时刻，耀司估计也不可能放任不二吧。但是无论怎样，都已经发生的事情却是没有办法抹去的。
　　而不二，在今天之前，虽然依据这自己内心的本能，去靠近耀司，但是如果不是今天这个机会的话，可能认清自己的心就不知道要在多久之后了。
　　不二周助从来没有这样清醒过，从来都没有这么清醒的认识到自己有什么想要的，就是今天，他清晰并且强烈的感觉到自己要的，就是这个人！
　　看着不二周助递过来的辣味章鱼烧，虽然耀司的嘴唇因为早上伊藤忍的那一拳而被牙齿弄伤，但是他一点都不想拒绝不二递过来的食物。
　　此刻他的另一只手也有很多的小吃，什么鱼丸啊，鱿鱼丝啊等等，而不二又不时的递过来一样他没有吃过的东西，就着不二的手开吃。
　　一身正装的他和一身运动装的不二，奔走于不同的摊位，交换着吃一下彼此手中的食物，不时的评价几句，而他们的手一直都没有放开，不得不说这样的画面很和谐啊。
　　说道他没有吃过的东西，这些小吃街的东西他还真就都没有吃过，所以他偶尔也好奇的看一眼老板的制作。
　　经过大半天的闲逛，不二周助和宫崎耀司都有些累了，吃了太多的小吃，现在再进什么餐厅之类的就有些说不过去了。宫崎耀司虽然工作方面比较强势，但是他确实对约会没有一点的经验，所以他一直是跟着不二的步伐，体验着他不曾体验过的一切。
　　耀司过的很开心，东邦那边就有些不妙了。南宫烈的第六感为他们指明了前进的方向，却总是出现一些意外的事情。当然猜也猜得到，绝对是有人故意的阻止他们的靠近。用他们高超的智商，就猜到耀司那边的约会过的还算开心。
　　越是不容易，就越想做到，此刻的东邦就是这样的心态。街上的七个耀眼少年，七拐八拐，躲过不小心掉下的广告牌，踢走不小心射过来的足球，篮球，还有网球。脱掉不小心被溅湿的外套，重重阻隔都被跨过。直到，另外那一帮人放弃。
　　东邦众人想当然的认为，对方是没有办法了。却不知这些时候，耀司和不二的约会已经是成功了。又为何再要阻拦，难道阻拦你们去确认吗？可笑！
　　“小烈烈好厉害啊，可爱的人家，忍不住就要爱上你了啊。”展令扬首先给出爱的鼓励。
　　“烈，真是多亏了你了。”没有被那个花盆砸到的曲希瑞，想起刚才的惊险，谢的非常真诚。
　　“烈，你绝对是故意的，为什么只有我的外套湿了？”向以农不平的说道，虽然因为闪避及时，没有太湿，但是这种机会不多，还是忍不住要呛一下。
　　没等他的话音落地，就见一张扑克直奔他的脸面而来。南宫烈平缓一下心情，就算第六感很强，可是也顶不住这样的疲劳轰炸啊！真是！
　　“我们已经耽误了三个多小时了。”言下之意，人家早就约会好久了好不好，这些死党居然还有心情在这里对杀。反正自己无事，当是一场娱乐也不错啊。
　　安凯臣也是非常不爽：“都怪伊藤忍，要不是他坏事，怎么会发生这种事情。”亏他还挤出一点时间将‘我要跟踪’升级为5号了，都没来得及放在耀司身上。
　　往常的伊藤忍绝对会反驳，甚至开始动手。但是此刻，他完全没有力气去做那些事情，只是死死的看着距离不远处那拥抱在一起的身影，一种撕心裂肺的疼痛感，从身体里缓缓的蔓延而出。
　　
　　




第三十四章

　　“今天已经不早了，我要先回去了。”不知道为什么，这样本来理所当然的话，居然让耀司有些不好意思说出口。可能是气氛太好了吧。
　　不二周助先是一愣，又理解的笑笑。看着这个男人还是一身正装的时候，他就知道可能发生了什么事情。而他一定是丢下工作出来的，现在嘛……
　　果然，看见不二一愣，宫崎耀司不由自主的就说道：“还有一些事情没有处理……。”
　　“呐，本来还想和耀司去游乐园呢，真可惜！”不二周助惋惜的说道，言语里有着为不可查的阴谋的感觉。
　　看到不二很惋惜的样子，而今天耀司过的也很开心，觉得这样的约会也很不错的耀司开口道：“下次吧，下次和你一起去。”
　　不二抬起头，戴着得逞的笑意很快的开口：“说好了，可不能反悔哦。”
　　耀司也扬起一个微笑，很是认真的说道：“不会。”
　　“呐，现在来一个离别的拥抱吧！”开玩笑的语气，却不等耀司回答，就那么直直的抱住了耀司的腰。嗯，腰很细，很柔韧，很舒服，不二判断到。
　　刚想离开，却突然发现耀司的手也迟疑的环上了他的背，难道耀司以为这真的是离别的拥抱吗？诧异的睁开眼，冰蓝色的眼眸却对上了不远处那群僵硬的少年，看出某些人眼睛里的嫉妒和愤怒，扬起一抹更加灿烂的笑容，将有些诧异的眼眸再次掩盖下去。
　　呐，耀司貌似很抢手啊！可是不二周助可从来不是退缩的人啊，即使那些人里面有一个好像对耀司来说很不一样的人。可是此时此刻，你还不是只能站在那里吗？
　　宫崎耀司从来不知道拥抱的感觉，从小就当成接班人在培养，周围的人怎么可能会给他拥抱，即使他的父亲都没有过。不二周助的拥抱，让宫崎耀司突然有了一种，原来这就是拥抱的感觉啊！
　　迟疑的环上那个人的背，不仅仅是被人拥抱，他也感受到了，这样的感觉就是抱着一个人的感觉吗？他能感觉得到，手下的温热和清新的气息萦绕在鼻尖，能感觉到，仿佛在空荡的生命中，有了一个带着强烈存在感的人，这个人，名叫不二周助。
　　放手的瞬间，怅然若失的惆怅在刹那掩去，只是眼睛里的柔和却不容忽视，看着不二周助挥手告别，转身消失在街角。突然发现，有什么正在失控，但是却不想阻止。
　　正要转身回去，却发现了身后的众人。照旧将东邦忽略，只是不知为何看见忍的时候，突然有些慌乱。开口想要说点什么，那个人却只给他一个不屑的眼神，转身就走。
　　反应过来，却只是洒然一笑，也不知道自己在紧张些什么，这种情绪还真是有些莫名其妙。（拜托，这就是出轨前的预兆啊！）
　　伊藤忍不知道自己为什么要走，看着那个人转身过后的诧异和还不曾退去的温柔，心里不停的有个声音在告诉他，快走，快点离开。
　　他不知道呆在这里干什么，他完全不知道该怎么做，问他？问他什么？问他你爱上他了吗？问他你爱上一个男人了吗？问他，这到底算什么？这么多，却都不是真正他想问的，他想问什么他也不知道。
　　他忘了展令扬，他没有和任何人打招呼，仿佛在多呆一会，就会有什么不好的事情发生。
　　这种感觉比之上一次更加强烈，那种想逃避的感觉十分强烈，明明知道逃避是懦弱，可是却没有办法抗拒。
　　心情有些烦乱的伊藤忍，有些失魂的走在街上，猜测着宫崎耀司的约会内容，猜测着他此刻在做的事情，猜测着他对自己的纵容。
　　从来没有想过，为什么宫崎耀司对伊藤忍如此纵容，以前总是不去想，也从来没有想着去想，但是在思绪烦乱的现在，第一次伊藤忍很想知道，这是为什么？
　　是因为自己是伊藤龙之介的儿子吗？如果真的是这样，此刻他的却没有他自己认为的那样气愤，反而冷静下来，如果真的是因为这样，自己也要感激吧！有些自嘲的笑笑，思绪无法连接理智。
　　可是他知道不是，以前只是忽略，因为从小到大的思维惯性，所以他忽略了。长大后，才明白，宫崎耀司这个人，已经完全脱离了上一辈人的掌控了。
　　但是，他又为何，对自己这般纵容，绝对不是因为伊藤龙之介。心里仿佛有一种奇怪的念头，想要挣扎而出，却又不得要领。
　　的确，所有人都知道的宫崎耀司喜欢伊藤忍的事实，从来没有人对伊藤忍说过，宫崎耀司没有说过，他用做的。而其他人则认为伊藤忍应该知道，所以此事有些难办，起码伊藤忍他从来没有想过宫崎耀司爱上他，即使他觉得自己喜欢上展令扬了，也从来没有想过宫崎耀司会喜欢他。
　　所以就如此如此，这般这般了。
　　伊藤忍不知道自己究竟都在想些什么有的没的，但是很多的有的没的有不受控制的往出冒。
　　在他看见那两个抱在一起的人的时候，他的心里十分的恐慌，钝钝的疼，撕扯着他的心。
　　陷在自己思维力的伊藤忍没有发现，周围的不对劲，他最后的记忆，只是倒下之后，余光看见的一双黑皮鞋。
　　而此时的宫崎耀司，则刚刚摆脱东邦返回帝国，却遇上了一个有过一面之缘的故人。
　　
　　




第三十五章

　　“你好，耀司，又见面了。”艾瑞森银发银眸沉稳带笑。宫崎耀司也是一派的温文尔雅：“你好，很高兴能再次见面，希望能合作愉快。”
　　“当然，这是我的荣幸。”宫崎耀司只当是生意场上的客气话，却没有发现艾瑞森眼睛和语气里隐藏的深意。
　　宫崎耀司陪着艾瑞森参观一下帝国公司，顺便带着项目的简章，向艾瑞森介绍着各个部门。本来这些事并不是宫崎耀司做的，但是因为是旧识，而艾瑞森有提了出来，耀司也不好拒绝。
　　一向深居简出的顾问大人，居然巡视帝国的各个部门。这让帝国的员工都是热血沸腾。一定要给顾问留下一个好印象，话说帝国里面的员工，有九成都对耀司有着强烈的个人崇拜，剩下的一成虽然不至于那么严重，但是敬佩却是无法避免的。
　　只是一直以来，宫崎耀司的办公室在顶楼，本人不大出现，而顶楼也只有几个核心的人员可以进入。所以，除了偶尔公司门口和一楼的惊鸿一现，知道现在公司的拿权的人，是一个大约二十岁的帅哥之外，更深一步的了解，只能来源于，工作中的方向把握和命令传达了。
　　总之，帝国的员工很为耀司长脸，各个方面都做的非常优秀，有礼，有活力，严谨，朝气。让耀司也是分外的自豪，这样的员工是谁都想要的吧？至于能力，拜托，能进帝国就已经是一种能力了。
　　“帝国集团真是名不虚传啊，有这样一帮员工，耀司你可轻松不少啊。”艾瑞森不由的赞叹。
　　“哪里哪里，不过我们的员工的确让我很满意。”耀司也不掩饰自己的夸赞，让离得比较近的员工，都是十分的高兴。
　　耀司看了看表：“时间不早了，艾瑞森，不知道接下来，你有什么样的安排呢？”
　　艾瑞森一笑道：“没有什么安排，耀司知道哪里比较有名的餐厅吗？我可是有些饿了呢。不知道耀司能不能赏脸共进晚餐呢？”
　　耀司想想自己的日程已经结束了，抬头看着艾瑞森银色的眼眸笑道：“有何不可，十分荣幸。”想起曾经的那次见面，自己的无礼和这个人的包容，不由得眼睛里带出了一些温度，到让艾瑞森的眼眸深邃了起来。
　　宫崎耀司应该不知道，自己的气质和长相，偶尔的笑容对很多人来说，都是致命的吸引。更何况此时他的微笑甚至带出了柔和的温度，怎能不让人痴狂。
　　本来只是为艾瑞森安排的车，现在耀司也要一起去，又不好分开两辆车，所以只好一起去。
　　保安刚要拉开车门，却被一双修长的手先了一步。艾瑞森含笑的看着耀司有些错愕的神色，请他上车。又让司机下车，自己开车，半开玩笑半认真道：“我只请耀司吃饭哦。”
　　耀司回过神来也没有拒绝，只是挥挥手让司机和织田先走了，一点都没有怀疑艾瑞森有什么别的动机。哪有那么多人都喜欢男的，而这个艾瑞森从来没有同性恋传言。（放心吧，耀司，很快就有了，而你就是另一个主角啊！）
　　他们来的是一家五星级酒店，一般情况下，帝国的宴客都在这个地方，而且这里的服务和酒菜都非常不错，很多大公司一般宴请重要客人也都喜欢来这里。
　　帝国在这里有专门的包间，本来是直接进去的。但是艾瑞森却提议想在大厅里吃，耀司也没有问为什么，谁让人家是客人。
　　在服务员的带领下，来到一个不错的位子。艾瑞森又先一步拉开椅子请耀司坐下。如果刚才为他开车门，耀司并没有什么想法的话，此刻又帮他拉椅子是不是太过了点！
　　看艾瑞森的眼神有些不悦：“艾瑞森，你的绅士风度不是在这里用的。”有些警告的意味，他甚至在怀疑，艾瑞森是不是故意找自己不自在的。
　　当然他猜对了，艾瑞森的确是故意的，可是目的却不是他想的那样。放在一般人身上，可能就会想到，这是示好和追求的前兆，但是显然宫崎耀司不是一般人。
　　艾瑞森漂亮的银眸认真的盯着耀司：“我从来没有说自己是绅士啊，耀司。”看着耀司一瞬的怔忡，岔开话题：“有什么推荐的吗？第一次来不是很清楚。”低头开始翻菜单，明亮的灯光在他银白色的长发上留下一个美丽的光圈。
　　耀司显然也不想闹得不愉快，于是看了他一眼也开始翻菜单了，只是对艾瑞森的印象不由的降低几分。
　　迹部已经开始慢慢接手他家的一部分生意了，今天就是和他的父亲一起来见一个大项目的客户。
　　他其实有些不快，什么样的大客人要自己做陪客，切这个词是在太不华丽了。不过也没有很大的抵触，慢慢接手公司之后，才知道，很多事情并不像想象中那么简单，而父亲这样做绝对是有原因的，自己也不过是发发牢骚而已。切，又是一个不华丽的词语。
　　不过，这次来的客人，倒是非常优秀的感觉，有一种遗世独立的气质和雍容的风度。
　　“展先生，希望这次合作愉快。”谈完了事情，边往出走边说一些客套的话语。
　　展初云本来即使是这样的事情也不会来日本的，生意上的事情而已，展家更多的还是在黑道上。不过他的亲爱的外甥在日本的时间太久了，久到不正常。虽说双龙会的宫崎耀司从很早开始就不在针对令扬了，但是却一直没有消除敌意。况且上次的那个事情当事人之一还住在宫崎耀司的别墅里。他怎么能放心呢？
　　和迹部财团的生意虽然很重要，但是却不是自己的真正目的。不过今天看来，迹部财团的下一任接班人是一个很不错的小子。
　　刚走到大厅，就听到一声饱含怒气的声音，散发着无尽的寒意：“看来你今天是累了，既然如此，先告辞了。”
　　对于艾瑞森的突然表白，宫崎耀司没有什么别的想法，只是很生气。
　　吃的好好地，居然送他玫瑰花，居然还想吻自己，真是有病啊。如果不是在大厅里，他绝对会让艾瑞森为他的行为付出足够的代价。忍着怒气，拉开椅子推开此时靠的很近的艾瑞森就要离开，虽然不能在那张脸上打一拳是个遗憾。
　　
　　




第三十六章

　　“宫崎？”迹部听到这个声音，一下子就认出来是宫崎耀司的声音，好想遇到麻烦的样子。
　　虽然展初云不是好奇的人，但是听到宫崎这个称呼，挑挑眉，不会这么巧吧。
　　顺着声音望去，先看到的是被人推了一个趔趄的艾瑞森，展初云曾经因为生意上的来往有过几面之缘。很难想到，这种情况啊，玫瑰花？
　　“父亲，那是我的朋友，我要过去看一下。”迹部只是看见了那边好像有什么事情，他也不知道宫崎耀司具体的身份，只知道，那里的是网球部的部长，宫崎耀司。
　　“刚好，那里也有我一个旧识，一起过去看一下吧。”展初云也开口了，迹部的父亲也就没有什么拒绝的理由了。
　　一行人到了之后，看到的就是艾瑞森拉着宫崎耀司的手腕，笑得有些无奈和苦涩。任谁告白的对象是这种反应都会无奈，都会苦涩吧。可是他却没办法，消除这个人的怒气。这种情况白痴都知道如果就让宫崎耀司这样走了，可能就game over了。
　　“放手！”宫崎耀司非常恼火，大庭广众之下自己无论如何都不能没有礼貌，更不能动手。
　　“我不是开玩笑，也不是恶作剧，耀司，我是真的喜欢你，想追求你，反应不要这么大好吗？”艾瑞森试图让宫崎耀司停下来，冷静下来。但是事实上，他做的并不成功。
　　反应不要这么大，那什么反应才是正确的。这个反应才正常好不好，虽然艾瑞森喜欢耀司很久了，可是对于耀司来说，这才是一个见了第二面的人啊。
　　“宫崎？遇到什么事了吗？”就在宫崎耀司刚要发火的时候，迹部景吾的声音响了起来，这下子宫崎耀司真的很想将艾瑞森挫骨扬灰。
　　挣脱他的手，宫崎耀司平复一下呼吸，转过身来平静的说道：“没什么事？你怎么在这里？”不自主的用在学校的语气熟稔的问道，语气也柔和了很多。这让艾瑞森不由的有些嫉妒，这个家伙是谁？
　　“跟父亲来的，啊恩~真是太不华丽了，有什么需要本大爷的尽管开口。”迹部在宫崎耀司面前也恢复他的本性。因为谈生意的事情，迹部不是主导，偶尔说几句话，也只是正常的客套，而迹部大爷的华丽从来都是对熟人的。
　　“啊，知道了，迹部大爷。”宫崎耀司笑了起来，刚刚聚集的怒火就这样散了，有些包容和无奈的宠溺。
　　“本大爷说正经的，你这个不华丽的人不要不当回事。”当他没有听到吗？应该是受到骚扰了吧。看着对面那个看起来外表还算华丽的人，再一次证明了真正的贵族不在外表，而在于内心。
　　“嗨嗨！”宫崎耀司哭笑不得，本来今天就很衰了，又被熟人误会，还真是真的非常的衰啊。在看到迹部的父亲，笑得得体而又温文：“迹部君，你好，我是宫崎耀司。”
　　只当是儿子的普通朋友的人，却没有称呼他为长辈，而是以平辈论交，本来有些不悦的，但是听到了他的名字后就释然了原来是帝国的顾问啊，看来儿子并不知道他的身份，儿子的眼光还真不错。伸出手：“你好，宫崎君，很高兴认识你。”
　　倒是展初云并没有开口介绍自己，虽然他和宫崎耀司都知道对方的存在，但是也并没有见过面，即使有照片，也都是不能带出独特气质的照片。
　　反倒是艾瑞森一下子就认出来了，看着宫崎耀司不可能现在就走，便放心的开口打招呼：“你好，展先生。”
　　这个展先生一出口，立马就吸引了宫崎耀司的注意，展这个姓对于宫崎耀司来说十分的敏感。将注意力集中到了展初云身上，很快就对上了号：“展初云？”
　　展初云心情很好的颔首微笑，这个宫崎耀司和描述中的不是很像啊！不过他更感兴趣的是，为什么艾瑞森会在这里像宫崎耀司表白。
　　“艾瑞森，我从来不知道你喜欢同性。”展初云有些调侃的说道。
　　“我没有喜欢同性，我只是喜欢耀司。”艾瑞森不错过机会的再次向宫崎耀司表白心意，严谨的表面，让人很容易相信他的话，但是却成功的让耀司的脸又黑了下来。
　　虽然刚才远远的听到了这个话题，但是真的再次被当面的提起，还是让众人有些错愕。艾瑞森好整以暇的再次开口：“我喜欢的是耀司，他刚好是同性而已。”
　　这倒是有些意思，展初云可是清楚的知道，宫崎耀司对伊藤忍的特殊感情。相信艾瑞森也知道才对，但还是喜欢上了，就让展初云好奇宫崎耀司究竟有什么样的魅力呢？
　　“艾瑞森，今天你是有预谋的吧？先是遣走跟随的人，又要在大厅吃饭，你到底想要干什么？我没空跟你玩这些有的没的的游戏。”宫崎耀司平淡疏离的话语中隐隐的带着寒气。
　　其他几人有些幸灾乐祸的看着艾瑞森的苦笑，别人都看出来艾瑞森的确是喜欢上宫崎耀司了，可是宫崎耀司本人没有这种感觉也没有办法。
　　“耀司，回别墅的话，本大爷刚好一起。”迹部景吾虽然不清楚具体的事情，但是也猜了个大概。不理那边无奈的那个人，直接向宫崎耀司开口，连称呼都从一般的宫崎，变成了耀司。
　　宫崎耀司倒是没有别的感觉，但是听在别人的耳中就有一些别的意思了。
　　宫崎耀司直接走人，对着艾瑞森淡淡的说道：“希望下次见面的时候，你有一个合理的解释。”
　　“父亲，我先走了。”迹部也向父亲告辞，和耀司一起走了。看着自己儿子抛弃自己先走，迹部的父亲看着展初云坐在了艾瑞森的对面，也开口告辞了。
　　“你，真的喜欢上宫崎耀司了？”虽然是问句，但是却没有问的意思，已经看的很清楚了，不清楚的只有宫崎耀司而已。
　　“是啊，一见钟情。”没有了宫崎耀司在身边，艾瑞森也恢复了风度翩翩，沉稳温和。只是话语里的不放弃，却让人侧目。
　　“呵呵，祝你幸运！”虽然嘴上这么说，但是心里却知道，能幸运才有鬼呢，选错了方法，一步错步步错啊。
　　
　　




第三十七章

　　坐在迹部的车里，耀司松开衬衫最上边的两颗扣子，揉着自己的太阳穴。眼看车子开出去不近了，才开口对迹部说道：“谢谢迹部你的解围了，不过现在我要回本家，暂时不能回别墅。我会让织田来接我，就在这里下吧。”
　　“本大爷送你回去。”因为耀司进过忍足家的医院，迹部也知道，这个人的身体不是很好，
　　看他的脸色也有些苍白便继续说道：“本大爷允许你靠着睡一下，你的脸色太不华丽了。”
　　虽然是嚣张的语气，但是也难以掩盖关心的情绪。而宫崎耀司虽然有心拒绝，但是今天这件事的确让他很头痛。即使不断按压着太阳穴依旧一阵阵的发晕。
　　而迹部车里淡淡的玫瑰香气，也让他有些微醺。靠在迹部身上意识渐渐模糊之前，告诉了司机地址，就失去了意识，只剩下鼻尖淡淡的玫瑰香气萦绕着。
　　迹部景吾看着这个已经睡去的人，刚才就是感觉他好像不舒服，才说了一起回别墅。这个人在睡梦中，依旧淡淡的隆起眉头，不甚舒服的样子。
　　缓缓的将他环在手里，让他睡的更安稳一些。看着他渐渐平复的眉头，心里也不由的一松，这才发现，刚才自己的担心有些严重。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“小舅舅怎么会来日本？”深夜，展令扬孤身一人出现在展初云的房间，轻车熟路的趴上去，靠在展初云身上惬意的说。
　　“担心你啊，怎么这次在日本呆这么久啊，而且还这么本分。”展初云搂着展令扬含笑问道，要知道这个家伙可从来都不会这么无聊的自己呆在一个地方，当然除了异人馆。
　　“小舅舅怎么这样说人家，人家一向很本分的。”展令扬笑容不变的展示自己。
　　虽然展令扬笑容没有变，但是展初云还是敏感的感觉到他有心事。令扬虽然经常用笑容来遮掩心事，但是对展初云却从来没有隐瞒过，此时的隐瞒让展初云的心里有些不爽。
　　固定着他的头，展初云轻柔而又认真的说道：“令扬，对我不需要隐瞒，你答应过的。”
　　展令扬的笑容有一瞬间的暗淡，却又马上扬了起来：“小舅舅，人家如果非常非常的想要一个人，该怎么办？”
　　“哦，这可不像令扬会问的问题啊，想要谁？说来听听。”对于这个外甥非常想要的人，展初云绝对是很感兴趣，这个外甥虽然好像有很重要的人，但是大都是对方先靠上去的，或者就是两方都相互吸引，就像他的那群死党。可是听他的口气和神态，好像不是那么简单啊。
　　“人家想要宫崎耀司，小舅舅会帮我吧。”笑容淡了下去，但是眼神非常认真，展初云很容易就判断出此时展令扬绝对绝对是认真的。
　　展初云一愣神，随后就是强烈的好奇心，虽然傍晚的时候在酒店大厅里面看见了宫崎耀司，也觉得是一个很有能力的人，当然也很有魅力。要不然韦德集团总裁艾瑞森怎么会喜欢上一个男人，但是也仅此而已。可是此刻自己这个总是一派游戏人间性格的外甥居然也喜欢上宫崎耀司了吗，这就让他不得不重新的审视宫崎耀司了。
　　随之对令扬的问题视而不见，避重就轻：“哦，就是今天傍晚韦德集团总裁表白的对象啊。”
　　一句话就让展令扬立马失去了笑容，却又一下子笑了起来。
　　“看起来，你好像不太担心嘛。”展初云又有些不懂了。
　　“耀司，他，绝对不会答应的！有什么好担心的。”展令扬说的一派自信。
　　“你很了解他？”展初云兴趣越来越浓了。
　　“那当然！”展令扬说的理所当然：“耀司他，一直都喜欢的是忍啊。”只是想起中午看到的情景，他又有些恍惚，自己如果再不行动，可能就晚了。那个人也是总在笑，说明耀司并不是不能接受自己这样的性格啊！
　　是这样吗？所以只要伊藤忍在你身边，你就立于不败之地，是这样吗？令扬？可是感情的事，可不是理所当然那样简单的啊。
　　而出师不利的艾瑞森，此刻正在酒店里看着窗外。其实对于艾瑞森来说，他其实并不懂的东方人的处事方法。无论什么人，才见第二次就表白，当然会被人认为是恶作剧或者有别的企图。而从小就不太接触东方人的艾瑞森，当然不能理解这样的情况了。
　　他打电话问了戴维斯这个问题，戴维斯知道之后，无语问苍天啊。怎么当时想起来要帮这个人呢，就算他看起来稳重，就算她看起来蛮有诚意的，就算他看起来非常认真，就算自己也觉得顾问如果和他在一起会更幸福一点。
　　但是此刻都被艾瑞森搞砸了，依着对顾问的了解，这次艾瑞森绝对会给顾问留下一个不好的印象。
　　忍着无奈，向艾瑞森解释东西方感情差异之后。决定从此不再强求，反正喜欢顾问的人多了去了，无论是谁，能让顾问幸福就好了。
　　而艾瑞森听到解释之后，却也明白自己可能会留下不好的印象，于是打电话给自己的好朋友，希望他给点意见和办法。总之要先将自己留下的不好的印象消除了。
　　“……我第一个就想到你应该知道，你也是东方人。帮我想个办法……。”
　　电话那边除了打了个招呼之外，听到艾瑞森的话，一直在沉默，虽然已经知道，但是亲耳听，还是让他不可置信。只能沉默，但又一听，他第一个想到的就是自己，还是让他有些欣喜。
　　“……你，真的喜欢上一个男人了？”声音有些不确定的飘渺，又是确定的沉重。
　　“不是，喜欢上男人了，是喜欢上一个是男人的人了。”艾瑞森力图让好友知道自己的认真。
　　沉吟片刻，苦笑着说道：“好，我会帮你。”
　　挂上电话，大洋彼岸的那个窗前，有人低声叹息：“艾瑞森！”
　　声音苦涩柔和，呢喃在夜晚的耳旁，拨动着夜的心跳，柔柔的散播在漆黑的夜色里。仿佛响起的只是一个刹那，又仿佛绵绵不绝。
　　而这边的艾瑞森也是看着挂断的手机挑眉，银眸中疑惑不解：“凌这个家伙，真的这么难接受吗？不就是喜欢上一个男的了吗？”
　　（老兄，这不重要，重要的是你爱上的男人，不是他希望你爱上的哪一个啊！）
　　
　　




第三十八章

　　这是在本家，宫崎耀司十分的严肃，而东邦几人也没有再闹什么，都是大气不敢出的等着南宫烈的结论。
　　南宫烈手中的扑克，并没有因为观看的人数过多，而反应延迟，依旧是快速的演示着结果。
　　不大一会，南宫烈抬起头，松了一口气。
　　“没有什么危险，应该是在美国。”
　　此话一出，各人反应不一。宫崎耀司的心一下子放了下去，没有危险就好。没人知道，在他听到织田说，忍在日本消失的时候，有怎样的心情。无法联系上忍，无法确定他的安全，无法知道他的动向，这在他的心里无法想象。虽然自己并不待见东邦等人，但是南宫烈的占卜自己还是可以相信的。
　　而展令扬就有些摸不着头脑了，对于伊藤忍，他也没有这样不在掌控中的行为。因为从来都是伊藤忍寸步不离的追着他。所以从来没有担心什么，更何况还有一个宫崎耀司在忍的身后做靠山。而这次，居然脱离了两方的感知范围。虽然展令扬已经打定注意要抢宫崎耀司，但是伊藤忍依旧是他的好朋友啊，怎么可能不担心，听到没事，第一个想法就是伊藤忍应该接受惩罚吧。
　　晚上回来，听织田回报，说在失去了伊藤忍的踪迹的时候，宫崎耀司只是以为可能忍是摆脱了跟踪保护的人，自己藏起来了吧。但是在他让织田出动了双龙会的暗探，在全日本范围内都没有查出伊藤忍的踪迹的时候，这才着急了。
　　多方查证未果的情况下，只好请南宫烈来进行大致范围的确认。
　　为此倒是让南宫烈一阵的感动加感慨，他倒是没想到耀司竟然如此信任他的能力，除了他的死党们，肯真正相信他的能力的人没有几个，尤其在他认知里，虽然自己对宫崎耀司没有多大的恶意，但是恶事倒是做了不少。
　　这种情况下，宫崎耀司还相信他的能力，还真让他受宠若惊。
　　不过，无论如何，即使没有危险，宫崎耀司还是要去一趟美国，想知道他真的无事。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　伊藤忍再次醒来的时候，以为自己会被绑着不能动，或者会在一处封闭的囚牢里，最不济也要一间密室吧。可是都没有，他在的地方宽敞明亮，身上除了被打晕时后颈阵阵的隐痛之外，没有任何的不适。
　　他看见了坐在窗子前，背对着自己的那个人。虽然他的确脾气不好，又容易暴躁，但是这种搞不清楚状况的时候，他没有轻举妄动。
　　或许是听到了他起来的响动，背对着他的人并没有转身，只是很平静的说道：“醒来了吗？你已经睡了一整夜了。”
　　平稳的叙述，不知情的人根本想不到，这个人也是绑架的人。就连伊藤忍都觉得有一股违和感，质问的话语就那样噎在了喉咙里。但转瞬，又非常气愤。
　　“混蛋，难道不是你打晕我的吗？你究竟有什么目的！”伊藤忍的吼声还是很具有震撼性的，但是显然对那个人并不起作用。
　　那个人转过身，是一张东方人的面孔，双眼平静的看着伊藤忍，对他的怒气视而不见，依旧平稳的说道：“伊藤先生，稍安勿躁。我并没有什么别的目的，只是想见一个人罢了。”
　　“关我什么事，难不成我还藏了你的人！”伊藤忍有些嘲讽的说道，同时在心里暗骂，焦躁的脾气在怎样也不会变。
　　“那倒不是，只是我想见的人，刚好非常重视伊藤先生罢了，所以才委屈了伊藤先生。”依旧不温不火的语气，真的让伊藤忍有一种想揍人，但是有力没处使的感觉。
　　听到这个人说道这里，伊藤忍第一反应不是展令扬，不是父亲，不是任何人，而是宫崎耀司。
　　“你要见宫崎耀司？”伊藤忍有些迟疑的问道。
　　那个人有些诧异的望了一眼伊藤忍，伊藤忍也有些恼火，自己为什么偏偏会想起那个家伙。但是，他的确想不出来别人，就算是令扬也没有宫崎耀司那样重视自己吧。
　　就在伊藤忍以为自己猜错了的时候，那个人带着一抹奇异的笑：“外界的传言并不可信啊！原来伊藤先生并不是没有感觉嘛。那就只有一个可能了，是在装傻喽。”
　　就在伊藤忍想脱口而出，装个屁的时候，那个人依旧不徐不疾的说着：“是啊，被人爱了这么多年，真的不知道的话，岂不是傻子。但是我其实一直认为，伊藤忍你是个傻子的。不过怎么看你都不像会装傻的人啊，就像那个人一样。”最后一句颇有些感叹的意味。
　　伊藤忍没有理会那带着丝丝嘲讽和贬低的话，他的心神完全在那句话上停留住了。
　　被人爱了这么多年……
　　被人爱了这么多年……
　　被人……
　　爱了……
　　这么多年……
　　刹那间，仿佛有什么东西被点燃了，原先一片迷雾的事情开始露出了他的真面目。
　　原来，被爱了那么多年吗？
　　就在他有了这个觉悟的时候，出现在他眼前的，不是耀司的微笑，不是耀司的优雅，不是耀司的认真，不是耀司的专注，不是耀司的深情，什么都不是？
　　唯一留在眼前的，是那双被悲伤和绝望包裹着的眼睛，如同血液一般流到了他的心脏。开始一下一下的疼，瞬间就蔓延到了全身。
　　从来都不觉得那双眼睛有什么不一样，唯一的不同就是让自己非常烦躁，却不得其所。可是现在，突然知道了，突然了解了。
　　他的耳边响起曾经自己一次又一次伤害的话语，想起了自己曾经怎样的用拳头在那本来就脆弱的身体上留下更多的伤痕，响起自己怎样破坏他精心安排的计划，想起自己怎样将他送入危险地境地，想起因为自己那个人多少次走在鬼门关，他想起很多很多的事情。
　　想起少年时代，那个人用身体帮自己挡住本来落在他身上的鞭子，想起他永远追逐着自己的目光，想起他悲伤的心，想起他执着的眼，想起他包容的笑，想起他柔和的眼，想起他微笑着的脸，想起他悲伤的神情，想起他凛冽的气质，想起他看自己的眼神……
　　宫崎耀司……
　　耀司……
　　宫崎耀司……
　　耀司……
　　耀司……
　　




第三十九章

　　一到美国，宫崎耀司直接去接管了蓝影的控制权，开始查伊藤忍的去处。而东邦众人也是各显手段的帮忙查找，本来艾瑞森也向插一脚，但是因为生意的原因，不得不留在日本，就某些方面来说，他还是挺有原则的。
　　就在耀司到蓝影不到一个小时的时候，有人主动的联系了他，希望他能见他一面。而伊藤忍也打电话来，说他没有任何事情。
　　走进这座很有美国本土风情的庄园，东邦和宫崎耀司没有受到任何的阻拦和刁难，甚至于庄园里面所有的人都不是混黑道的样子，都是一群普通人。
　　让东邦这群唯恐天下不了的家伙，十分的无趣。倒是耀司显得很沉稳的样子，颇有泰山崩于前而色不变的架势。
　　“见凌大哥，怎么会是你？”刚进大厅看见端坐的人，向以农就非常不解的问道。见凌大哥和伊藤忍有什么过节吗？不像啊，应该是为了引来耀司吧？那就是和耀司有过节？
　　“我就知道，你们也会来。”风见凌已经不是那个为了不是亲近的人而生气恼怒的人了。黑十字的老大，越来越有老大的样子了。或者说，成为老大之后，总会朝着老狐狸的方向进化。
　　“啊，哈哈，好奇嘛！绑了那个家伙，却没有一点危险，怎么看怎么诡异啊，所以就来看看，没想到是见凌大哥。你怎么会在美国？”向以农在风见凌的身边也没有以前那么的压抑本性了，这几年来的往来，早就已经熟悉了对方的性格。
　　“啊，是老兄你啊，怎么想起来玩这一出啊？难道老兄你已经进化成大叔了，无聊到这种地步了？”展令扬没有了伊藤忍靠，还有南宫烈，还有曲希瑞，现在他就靠在南宫烈的身上，说着照样惹人嫌的话。
　　“呵呵，我在美国呆了可不止一年了。这件事对我来说，并不是无聊的事情。”
　　风见凌气定神闲的看向宫崎耀司，道：“宫崎先生，请坐。今天只是想和你谈谈而已。”
　　“不知黑十字首领想和我谈什么，以什么身份谈？”宫崎耀司也是优雅的坐下。言外之意就是如果以首领身份谈的话，这种行为可能会牵连到帮会，而且就他观察，这里的人都不是什么能拿出手的人物。而他也是孤身一人，显得不是那么正规，这样的话，是不适合谈公事的。
　　此类隐晦的话语，在各个上层人物之间运用的都是炉火纯青。所以双方也都不太介意。
　　“没什么大事，只是在上次东邦这群家伙在我那里做客的时候，宫崎先生的推波助澜让我们损失不小啊。”风见凌喝了一口茶，微笑着像在话家常。
　　宫崎耀司当然也不会示弱，同样气定神闲：“说笑了，只是用了几个暗桩而已，不值一提。”
　　虽说两个人的话，像在打哑谜，但是东邦众人却是知道的，就在东邦之前开始在一起混不久的时候。因为向以农归属问题，而起的冲突。
　　对于不止一次救过向以农的风家三兄妹来说，相处四年，掏心掏肺的付出，换来的是不冷不热，越渐远离。自然是被当成背叛，有那种付出被糟蹋的不甘。
　　顺理成章的，就有了一系列的挽回行动。其实说到底也只是想给自己的曾经一个交代罢了，或者说是一时想不开而已。换了谁，生死相交四年之久，比不过几个月的相处，都会抓狂的吧。
　　（个人认为，这绝对是一种背叛，一种自私。他们自己也说人都是自私的，只不过本人觉得他们这些被宠坏的更加自私罢了。切，尤其是向以农这段，丫丫的，真以为你是谁啊，看得起你，你还得瑟起来了。四个字形容，狼心狗肺！！）
　　而就在陷入僵局的时候，遇到了另外的势力袭击，打破了僵局，这里面有耀司的一部分功劳，不，是大部分功劳。所以风见凌才会那么说，是一种告知，你做的事情我都知道了。
　　而耀司之所以说，用了几个暗桩，则是因为，再后来的行动中，耀司或安插或收买的暗桩，在另外两个实力决裂中起了大部分的作用，暗示风见凌，最后的好处比损失大的太多了。
　　其实宫崎耀司当时做这件事情，也是因为东邦的原因才插入了德国的那趟浑水。
　　结果，虽然牺牲了几个暗桩，但是双龙会的势力也进一步的安□了德国。当然耀司是不会说出来的，而双龙会在德国的势力除了耀司也没有人知道。
　　东邦几人虽说有些被宠坏了，但是却都是非常聪明的天才人物，两句话就能猜出个大概。
　　震惊之余，看耀司的眼神也是异彩纷呈，闪闪发亮。这个人真的和他们一样大吗？虽然几人都很想问，到底是怎么回事，但是也很清楚，根本就不需要问。
　　这件事情，对于这群虽然嘴里老在谦虚，但心里默认天下第一的家伙，不得不说是一个非常严重的打击。以至于，一时间各人都若有所思，沉默不语。
　　“也是，这样吧，我叫你耀司好了，宫崎先生听起来很是别扭呢！耀司叫我见凌或者凌都行。”
　　“好啊，见凌今天叫我来这里，不会只是为了这件事吧。”宫崎耀司从来没有觉得这件事有什么好谈的，因为他早就知道风见凌对伊藤忍没有危险，自然也不会找麻烦。而且他也很清楚，对方的目标是他。
　　“当然不是，……是因为艾瑞森。”风见凌笑得有些苦涩和无奈，眼神隐隐压抑着痛苦。让东邦众人想起了曾经徘徊在异人馆门口的宫崎耀司，而耀司也非常清楚，他的眼神以及话语所代表的含义，不由的有些晃神。
　　难道，同性恋已经发展到这么普遍了吗？
　　虽然宫崎耀司喜欢伊藤忍，也为他做了很多事，也希望他接受他，但是心底隐隐还是有些排斥。否则也不会，曾经不止一次的为伊藤忍安排相亲了。
　　而现在，艾瑞森对他表白，他可以当做是玩笑，但是风见凌的话，他可以肯定绝对不是玩笑。而隐隐的他仿佛看见了一双冰蓝色的眼睛以及如蜜的头发，和那个，拥抱的感觉，让他有些心悸。
　　
　　




第四十章

　　“他，是认真的。”风见凌说这句话的时候确实心如刀割，他这是在干什么，为自己喜欢的人追人吗？但是真的有些不甘心，所以，下面的事情算是为自己做的努力吧。
　　至于伊藤忍的心情，他还真的一点都不歉疚，而且十分的期待看见伊藤忍看到事态的发展会有什么样的反应。也算是为宫崎耀司报仇吧，当然也有自己的嫉妒在里面。
　　宫崎耀司喜欢伊藤忍，而伊藤忍也已经喜欢宫崎耀司。这件事情，让风见凌十分的不爽。并不知道，宫崎耀司心里可能还有一个人的他，自然觉得如果就这样让他们在一起了，岂不是太便宜伊藤忍了。
　　自然应该教训教训他，否则他不会懂得珍惜的。当然他不否认自己有些淡淡的嫉妒在里面，还有为还没有开始恋爱，就注定失恋的艾瑞森报仇。
　　“他…是西方人。表达感情的方式，一向…比较直白。并不是不认真，相反，你是他第一个喜欢的同性。”风见凌忍着苦涩，缓缓的说道。心里暗自伤心，可能也是唯一一个喜欢的同□。
　　不明白为什么风见凌会这么说的宫崎耀司很是古怪的看着他，心中暗自奇怪，虽然说自己非常喜欢伊藤忍，甚至为了他去帮助东邦做了很多事。
　　以为自己就够出格的了，还真没想到，居然还有风见凌这样的，嗯，不知道怎么形容的人。
　　他自己会不会主动去跟展令扬说，忍喜欢他，希望他怎样怎样的。宫崎耀司自问做不到这点，他不努力在两个人之间制造裂痕就不错了，即使在他认命了以后，还尝试过这样做。所以他倒是真的不明白，风见凌说这话的意思。
　　不明白就要问，一挑眉：“哦？那是我误会了。那么，你是什么意思呢？”
　　“我爱他，两年前就爱上他了。”风见凌回答的没有一点负担，直白的很让耀司震撼。因为耀司的感情，从来都是用做的，而不善于用语言表达。
　　“你跟踪他吗？”怎么连他表白这样的事情都这么清楚，甚至知道自己的态度。
　　风见凌笑得更加勉强了：“不是，我从来不想控制他。……他向我求助，怎样让你了解他的真心和决心。因为我也是东方人。”
　　风见凌这样的态度，让宫崎耀司见识到，不同的人喜欢人的方法都不一样，就像他自己，他就试图控制伊藤忍，控制在自己的范围内。所以忍才逃的更加的远，虽然可能不全是，但是也是一个原因吧。
　　而像风见凌这样为喜欢的人追别人，还是太惨了点吧。虽然自己也蛮惨的，但是他还是没有办法主动的帮助忍追展令扬，顶多不阻止，任其发展罢了。
　　难道，真的是爱上了别人，就会失去自己吗？一时沉默不语。
　　但是耀司却没有想，其实他做的已经非常非常的多了。他只是口头上没有主动的帮伊藤忍追展令扬，但是行为上，却一直让自己处于心痛状态。
　　“难道，因为他是认真的，耀司就要喜欢他吗？”曲希瑞很不赞同的说道。东邦众人也全部，一人一句的支持曲希瑞。
　　“是啊，喜欢小司司的人可不止几个，难道要小司司都去喜欢吗？”展令扬懒懒的说道。
　　“是啊，喜欢烈的人如果烈都要喜欢的话，那还不忙死了。”向以农也是不赞同的把南宫烈拉出来举反例。
　　“关我什么事啊，不过我也觉得没有必要这么严重吧。”
　　“赞同！”安凯臣酷酷的发言。
　　“就我所知，暗恋耀司的没有一千也有八百吧。”雷君凡想起耀司在帝国和双龙会还有东大的行情就一阵头皮发麻。
　　虽然东邦众人与自己不对头，而且说得也太夸张了。但是耀司还是觉得，他们说的也不错。自己也不是那种别人喜欢自己，自己就喜欢别人的人，要不然也不会放不下伊藤忍了。
　　风见凌也不以为意，突然仰头笑道：“这样好了，耀司我们来个约定吧，如果你再三个月之后依然喜欢着伊藤忍，那么艾瑞森的问题就交给我。反之，请你给艾瑞森一个机会。”
　　“你怎么会想到这样的一个约定，对你有什么好处。”宫崎耀司不解。
　　“其实也没什么，三个月是对我的三个月。如果我三个月加上曾经的两年还不能让他喜欢我的话，他能幸福也是好的。”风见凌若有所思的的说道。
　　其实，他还真没打算就这样三个月放弃，只是漂亮话说说而已。毕竟耀司这个坚持了这么多年，让那个家伙开窍的榜样就在面前。他又怎么会，那么容易就放弃呢。就算耗着，也绝对不放弃。
　　“我又为什么要答应呢？”耀司也是随口一问，对于风见凌这个提议对他来说没有任何的损失，还能让艾瑞森平静三个月，三个月的话，生意早就敲定了。至于，自己对忍的话，……谁说什么也不算啊。
　　风见凌自然听的出来，耀司问的漫不经心，也不在意，只当他答应了。最后的最后，又意味深长的说道：“为了表示谢意，我还送了你一份礼物，希望在你发现的是时候，会很高兴。”
　　说着便请人将伊藤忍请了出来，宫崎耀司看着被人抱出来的伊藤忍，将问询的目光凉凉的看向风见凌。
　　“别担心，他只是睡着了而已。如果他醒着，我这座没有半点防御力量的庄园就毁了。艾瑞森可是非常的喜欢这里呢。”风见凌耸耸肩膀的开玩笑道。
　　接过伊藤忍，宫崎耀司直接二话不说的告辞，头也不回的就走了。
　　而东邦众人却没有跟着走，因为，他们还有话，需要风见凌的证实，虽然已经猜到了。但是自欺欺人也不是他们的作风，知道彻底确认下来，让自己也知道，不足在哪里？
　　风见凌只是笑着，不足？再好的计划，也要有真正有用之人的执行啊。
　　想起自己以前对以农的执着，可能就是太寂寞了吧。毕竟刚刚二十就当上首领的他，却是身边没有同龄人。而以农却是自己一直都认为的同伴，却无声无息的走远，留他一个人在原地。有一种被抛弃和背叛的感觉，也无可厚非吧。
　　而现在，他却是有了自己想要的人了。想到这里，希望伊藤忍到时候，不要太暴躁啊。可是，不暴躁的话，就不是伊藤忍了吧，谁知道最后会怎样呢？
　　
　　




第四十一章

　　宫崎耀司坐在伊藤忍的床边，看着伊藤忍熟睡的脸。褪去了暴躁和嘲讽，掩藏了怒火和不屑。棱角分明的脸，显得有些柔软。
　　耀司将目光定在伊藤忍的脸上，想着只有自己才知道的事情。上一次看着他这么安静的睡着的时候，有多久了，一年？两年？或是更久以前。
　　这样的伊藤忍，让他有一种罪恶的冲动。不止一次的在心里叫嚣，如果你清醒着注定远离的话，那么就一直这样睡下去吧！
　　不知一次的这样想过，甚至很多次都已经开始那么做了。可是在紧要关头，却一次又一次的手软。
　　宫崎耀司从来不是善男信女，又怎么会那么单纯的一直只想着付出，而从来没想过，用禁锢的手段来达到自己的目的呢？但是每一次都犹豫，不仅仅是因为那个人是忍，还因为总觉得这样一做，从此会万劫不复。
　　三个月？其实是没有必要的吧？这样的约定不是十分的无聊吗？但是自己却答应了。
　　很明显的知道，风见凌只是为了给他自己插手艾瑞森的事情，找一个借口而已。
　　那自己又是为什么在寻找借口呢？
　　不敢细想，总觉得碰触到了自己不想面对的事情。
　　三个月？没有必要吧？自己喜欢忍，而忍喜欢展令扬这是永远解不开的结吧。自己或许会放手，但是却真的做不到当做没有发生任何事情的看着他们开心。或许自己放手的时候，就是不再见面的时候吧！
　　小礼物，风见凌说有一个礼物？嗯？是什么呢？
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　伊藤忍醒来的时候就是看着宫崎耀司一瞬不瞬的盯着他，但是心却不知道飞到哪里去了的样子。
　　该死的风见凌，居然将自己打晕两次，下次不要落在我的手里。
　　看着还在神游的宫崎耀司，伊藤忍不爽的出声：“喂~！”
　　于是宫崎耀司从自己的思绪里醒来，目光聚焦在伊藤忍的脸上，轻轻的一笑，嘴角牵出一抹温柔的弧度，眼睛里也是柔和的光：“啊，忍，你醒了。”
　　如果在往常，伊藤忍的第一反应绝对是，你这个家伙，巴不得我醒不来才好吧。但是想通了的他，面对着曾经自己算是嫉妒过的表情，还是有些不好意思的。
　　扭过头去，掩饰着尴尬的说道：“嗯，我醒了。”这种反应倒是让宫崎耀司一愣，好像，忍，有些不对劲。
　　伊藤忍被宫崎耀司看的非常不好意思，一下子就脸红了，粗声粗气的吼道：“看什么看，有什么好看的。”
　　宫崎耀司摇摇头，可能是自己的错觉吧！有些复杂的看了伊藤忍一眼，起身说道：“既然忍你没事，我就先走了。日本还有一些事情要处理。”
　　转身离开。
　　伊藤忍反应过来之后，暗自骂道，真是个白痴。当然是骂他自己，真是个白痴。
　　吼什么啊吼，就不能好好相处一会吗？耀司现在要回日本了，也没有问他要不要回去。又一想，以前每次问的时候，自己绝对是离日本越远越好。
　　问了才奇怪吧？如果耀司问的话，他自己可能会答应。这样的话，应该会更奇怪吧！
　　狠狠的将自己摔进床里，恨不得大喊一声，发泄自己的郁闷。又想到了，自己在日本看到的那个画面？切，自己才不在乎呢！
　　嘴上说着不在乎，但是反应过来的时候，已经做好和耀司一起回日本的准备了。真是有够别扭的！！
　　就在耀司快要登上飞机的时候，听到后面传来忍的声音。
　　“喂！”不爽带着些微的暴躁，也不知道他在对谁暴躁：“我跟你一起回去。”
　　“你不跟东邦一起吗？”其实想问的是你不和展令扬一起吗？宫崎耀司早已没有了那种酸醋心里的兴趣。
　　“管他们干什么？”伊藤忍有些生气，跟你回去就不错了，还问东问西的。
　　“哦，那我不问了。”以为伊藤忍是在生自己管太多的气，宫崎耀司换一个话题：“回日本有什么事情吗？”
　　“宫崎耀司，你什么意思，没事就不能回日本了？！”
　　宫崎耀司有些哭笑不得，这算不算无理取闹。
　　“我不是这个意思！。”
　　“那你什么意思？”
　　“没什么，忍回日本，我很高兴。”宫崎耀司想不通还不如不想了。
　　一听这话，伊藤忍心情一下子好了起来。
　　“嗯，我知道了。”说着就率先走上飞机，留下目瞪口呆的宫崎耀司。
　　一般情况下，他不是应该说，我管你去死啊！你高不高兴关我屁事之类的话。这样无声无息的一句我知道了，还真让他不习惯。
　　总之，这次忍醒来之后，耀司总是感觉到，有一种很不一样的感觉。毕竟宫崎耀司对于伊藤忍的了解，已经到了一种境界。在细小的变化，也能在第一时间发现。
　　忍他？到底怎么了？突然间，想起风见烨的那句话。
　　“我还准备了小礼物，希望你发现的时候，会很高兴！”
　　忍的变化，和他有关吗？
　　一个念头突如其来的闯进了他的脑海，电光火石间的闪念，却让他的头脑一片空白！
　　如果，如果是真的？该怎么办？
　　有些心不在焉的登上飞机，在有些惶恐又有些期待的感情中飞回了日本。
　　一下飞机，伊藤忍就感觉到一股熟悉的气息迎面而来，瞬间就挂在了自己的身上，伴随着有些抱怨的语气。
　　“小忍忍真是太不可爱了，怎么能一个人独自偷跑呢？如果不是小烈烈，小忍忍就成了抛弃可爱的人家的负心汉了。”似真似假的提醒着一些事情，作为十分聪明的展令扬，怎么可能没有发现两个人之间若有若无的诡异气氛。
　　东邦众人私底下相互交换一个眼神，神情有些莫名的看着眼前的三个人，其中有一个他们的死党，他们死党的朋友，还有一个死党朋友的敌人，嗯，起码表面是这样。
　　伊藤忍没有如往常一样关心展令扬，虽然他环着展令扬的手臂依旧温柔，但是他的眼神第一时间飘向了宫崎耀司。
　　而宫崎耀司此刻，也在内心进行艰难的挣扎，到底该怎么办？也因为眼前的画面太过平常，甚至他连变一下脸色的心情都欠奉，要是这样都变脸，那他早就活不到现在了。
　　所以伊藤忍看到的依旧是一张平静的脸，和平和的微笑。让他有些微的慌张和隐藏极深的恐惧。
　　放开展令扬，一把拉过宫崎耀司，恶声恶气的说道：“我困了，回去吧。”
　　“各位一起来吧！”虽然此刻自己有一些猜想，但是在自己没有决定之前，他不能放任东邦不管，要不然等忍醒过来，事情就不好说了。
　　
　　




第四十二章

　　“风见烨，我想知道是怎么回事？”宫崎耀司也不知道自己为什么要问，其实他自己也不知道他到底是怎么希望的。
　　希望伊藤忍是真的喜欢上他了？还是希望那只是如他所想的……
　　“没什么，只是一个小小的催眠而已。不用太感谢我，其实你不是也想这么做吗？”
　　风见烨一针见血，宫崎耀司没有再说话，而是随手挂上了电话。
　　在曾经的一段时间里，就是伊藤忍刚刚认识展令扬不久，自己却非常绝望的一段时间里，他有一种不能让外人看见的心思。
　　曾经他想着，无论用什么办法，都要将伊藤忍留下，无论留下的是残缺的，或者是空壳的，或者是假的，都没有关系。宫崎耀司从来不是一个善良的圣人，他也有着那最阴暗的思维方式，在这个缺少光的世界里。
　　午夜梦回，总是看见伊藤忍温和的和自己说着话，在相隔不远的办公室里一起办公，在温暖的午后一起散步，甚至还有着，他永远的醒不过来，也死不了的躺在自己看得见的地方，或者双腿残废，再也走不到他想见的光面前。
　　每次这样的想着心里都有隐隐的嗜血的冲动，催眠，曾经自己也动过这样的念头。
　　更有甚者，他曾经差点就让人把伊藤忍弄成植物人或者残废呆在自己身边。
　　总是差最后一步，总是想着，或许在等一天，只要再等一天，忍就会真正的看见自己，喜欢自己。
　　然后就这样，一直到现在伊藤忍依旧没有喜欢上自己，而自己也对这样的事情失去了兴致。
　　冲动什么的，之所以叫冲动，就是因为不理智的行为。他现在可能最不缺的就是理智了，在慢慢滑过的时间里，也就只有理智越来越清晰。
　　可是面对这个同样和自己一样，在追逐着的人，给自己的这个礼物，接还是不接，这是一个问题。
　　放在自己面前的礼物，即使可能只是一段时间，自己也可以在事后，装作什么都不知道，虽然可能缺乏说服力，可是到了那个时候，就必须完全的放弃了吧，所以那有什么关系？
　　理智和感情都告诉自己，还有自己隐匿的阴暗，这样的事情可以接受，但是却是依旧在犹豫，遇到伊藤忍的事情，宫崎耀司总是在犹豫。
　　可是这次总觉得有些不一样，那个下午的时间，和不二周助那个纯净的人逛了一个下午的时间，让他有一种不忍心这样放任自己的冲动。
　　他知道，接受这件事情，最后受伤的肯定是自己。如果是之前的话，可能自己会毫不犹豫的说服自己，并没有伤害忍，而心安理得的接受吧。
　　但是现在不行了，很犹豫，非常犹豫。轻尘眼睛里的渴望和祝福，以及，不二周助！
　　在那天那个拥抱之后，他也不希望自己的感情如此的就堕落在自己放任自流的情绪里。
　　宫崎耀司站在别墅院子里的桥上，看着脚下波光粼粼的人工湖，迷离的闪光，如同那日迎着阳光的冰蓝色眼睛。
　　闭上眼睛，那双冰蓝色的眼睛里折射出来的光芒，依旧在眼前不断的出现，还有那淡雅优柔却偶尔凛冽冰寒的气质。
　　阳光很灿烂，却依旧照不亮那人心中的角落。在浓烈的阳光下，自顾自的绽放着属于黑暗的幽暗魅惑。
　　展令扬靠在不远处的一棵树上，脸上的笑不再是那种永远不变的笑容，而是带上了真实的温度。
　　静静的看着宫崎耀司的身影，展令扬在心里想着，真正或在黑暗里的人，需要的绝对不是光，而是即使看不见彼此，却依旧可以相互取暖的同类。
　　只有被保护的很好的人，才会去追逐光的存在。毕竟太过黑暗的环境，突然见了光，后果不言而喻。
　　宫崎耀司，你最大的失败，就是把同样应该生活在黑暗中的伊藤忍，保护的太好了！！
　　不知道什么时候开始想要你，宫崎耀司。明明好像刚才还在讨厌你啊？却在不知道的时候，已经非常想要你了啊！
　　敌对的情景仿佛就在昨天，对你的忽视也仿佛就在昨天，但是你的身影却存在了好像很久很久的样子。
　　明明应该是我追求着的信仰的反面，但是却没有办法再次将你当做阻碍，怎么办，这样有挑战的事情，我想没有人想放过的吧，起码，展令扬绝对不会！！
　　而终于下定决心来找宫崎耀司的伊藤忍，却在拐角处，看见了两个同样在失神的人。宫崎耀司的未曾察觉，他十分的惊讶，但是令扬眼中的迷恋和占有欲，却让伊藤忍如坠冰窖。
　　怎么会？怎么会，令扬怎么会喜欢宫崎耀司？明明一次又一次的说着讨厌的话，明明一次又一次的伤害着那个人，明明一次又一次的找他的麻烦。
　　即使自己想起来非常后悔的心痛，但是为什么，为什么令扬会喜欢宫崎耀司？
　　本来已经决定要和耀司坦白自己的心的伊藤忍，再一次的退缩了，他的心，非常的乱。
　　却不知错过了这一次，他的告白将不再重要，尤其耀司还在误会的时候。
　　反倒是展令扬，在察觉到伊藤忍的态度转变之后，就有了非常强烈的危机感。
　　宫崎耀司喜欢伊藤忍，东邦的所有人都没有任何的怀疑，伊藤忍讨厌宫崎耀司在东邦里也算人尽皆知。
　　当然，那些都是历史事件了。伊藤忍不在讨厌宫崎耀司，这一点可以改变，也正在改变。但是宫崎耀司不喜欢伊藤忍了，倒是没有人想过。
　　连宫崎耀司自己也从不曾想过，就像一个程式，输入进去之后就成为了习惯和规律一样。
　　即使不是太必要，也绝对想不起来要舍弃的一部分。
　　太过深入的投入，迷失了真实的自己，在不知不觉中迷失了自己，一直都不曾察觉，直到豁然明朗的那一天，所有的心情和情绪，所有的得到，失去，获取以及付出，都会有真正明确自己的心的哪一天。
　　一切都只是想要幸福而已，不管是自己的，还是别人的。
　　
　　




第四十三章

　　清晨的东大校园里，有着微凉和湿润的空气。深吸一口气，整个人就像轻了起来。或许这种清新，洗涤的不止是人的身体还有过于劳累的心灵。
　　处理完自己必须处理的事情，在周末的时候，给不二他们发了短信，然后在周一直接从本家到了学校。
　　校园的气息十分的轻松，却让两日来有些进入曾经生活模式的宫崎耀司有些不适。
　　就像一个生在黑暗中，却偏偏游走于光明里一样。
　　正在发呆的宫崎耀司也能感觉到身后有人，但是熟悉的气息让他并没有过多的去注意。
　　不二周助看着前面那个仿佛在沉思的人，有些微的晃神。看到他的短信，知道他早上会过来，所以他就比往常更加早的来到了学校。
　　宫崎耀司并没有说，他会提前到，但是不二周助并不在意。在那天回去的时候，不二周助一直在想那天的那个拥抱。
　　开始的时候，不二只是半开玩笑的一个拥抱，他没有想过宫崎耀司会回抱。就是那个回抱，让他平稳的心情，一下子起了涟漪。
　　有些许的期待，些许的体验，些许不明所以的纠葛，宫崎耀司的那个拥抱，让他在突然间好像感觉到了一种找到命定的另一半的感觉。
　　即使是天才，也有偶尔惊慌的时候。那种充实而又渴望的感觉让不二周助有些惊慌，有些无措的走上回家的路，甚至忘了那些在不远处盯着的那些人。
　　再次打电话过去的时候，接电话的就是耀司身边的织田了，听着他说的话，分析着有用的信息，不二周助可以推测出来大概的一些内容。
　　后来，又遇上了耀司后援团的铃木奈微，她那些仿佛带着深意，却又漫不经心的话语，慢慢的叙述着宫崎耀司曾经的感情和现在的伤心。
　　“为什么要和我说这些？”耀司应该不会喜欢自己的隐私被拿来说吧。
　　“为什么呢？可能因为你对耀司大人是不一样的吧！”铃木奈微有些迷离的回忆着在街边的那个拥抱，心里泛起阵阵的心疼，她绝对不会看错的，那种有些期待，有些渴望，也有些无措的神情。
　　那也是耀司大人啊，从小都没有一个拥抱的耀司大人。微微的侧着头，看着那个笑得一脸温柔的栗发男子。当时他冰蓝色眼睛里透出来些微的情绪，自然也没有被铃木奈微漏掉。
　　否则，这个和展令扬的笑脸虽然不同，但是总让人不自觉的联想到的家伙，怎么可能得到她的认可。
　　不过，如果是耀司大人认同的人的话，即使是再一次受伤，想必耀司大人也绝对不会犹豫。因为耀司大人就是那样的一个，坚强又脆弱的人。
　　可是说实话，虽然不二周助也有天才的称号，可是毕竟不是属于同一个活动世界的人，怎么可能保护耀司大人呢？而且耀司大人最初喜欢伊藤忍，也是希望有一个可以并肩而立的人吧。
　　不二的力量会不会太薄弱了，而后援团的力量也很薄弱啊。铃木奈微有些困扰的想着一些有的没的的问题。
　　因为铃木奈微的原因，不二周助重新的了解了宫崎耀司这个人，有些不可置信，又有些理所当然。能让他们这群桀骜不驯的人共同承认的人，的确不可能自然长成。
　　只是代价，却是有些大了！
　　他有些心疼这个人，曾经的爱吗？是曾经的爱让他一次又一次的陷入危险而不在意，让他总是带着难以察觉的忧伤。
　　或许宫崎耀司给他的印象过于坚强和强大，以至于当时他抱他的时候那种小心翼翼的脆弱，让他的心不由的颤动。
　　而只要一想起来，那个笑得云淡风轻，气势强大的男子，有着那么软弱的感情，心里的复杂难以言说。
　　不是想嘲讽，也不是看不起，只是觉得虽然这样让他更加真实，但是不二周助更希望宫崎耀司能不那么真实。
　　一边这样想着，却一边有些隐隐的嫉妒着那个得到耀司这样感情的人，为什么不去珍惜，非常想问那个人，为什么不珍惜宫崎耀司的感情。
　　听说宫崎耀司喜欢伊藤忍，喜欢了很久。伊藤忍喜欢上了展令扬，因为他的笑容，时间不久，但是有些疯狂。也听说，耀司在做过一些过分的事情之后，可能已经开始渐渐强迫自己放弃了。
　　在听到这里的时候，不二周助不由自主的升起一股幸灾乐祸的感觉。在不知道的时候，丢失了一件如此珍贵的宝物，追逐着自己以为的光，不可笑吗？不可悲吗？不可怜吗？
　　当然他最想说的，还是，自作孽，不可活。
　　装作非常自然的冲上去，抱住宫崎耀司微凉的身体。怀抱中有些单薄的身躯，让他不由自主的收紧手臂。
　　“耀司，怎么来的这么早啊？昨天跟你打电话，你都不在，还想着和你去游乐园玩呢！”不二周助有些轻快和柔和的声音响起在耀司的耳边。
　　在不二周助扑上来之前，他就知道了是他。否则怎么能让人就这样带有冲击性的从后面近身。
　　不二周助说话时，带出来的气流，冲击着宫崎耀司的耳膜，让他有些微的不自在。但是想起那天的他的第一个拥抱，又忍不住想在感受一下，拥抱的触感。
　　维持着被抱住的姿势没有动，背后那种被包围的温暖，让他有些眷恋：“抱歉，昨天有些事情处理，去美国了。什么时候有空，我们再去游乐园吧。”
　　或许是气氛太过美好，又或者是身后传来的温度，让耀司放松了神经，他居然没有发现，平常的话，他绝对不会说出去美国了，这样带有解释性的话语。
　　显然，已经对耀司有些了解的不二周助，却是听出来了。抿嘴一笑：“没关系，那耀司又欠我一次哦。已经两次了啊！”眼中的狡黠没有泄露出一丝一毫，却不知道宫崎耀司，对于不二周助也是十分的了解的。
　　他的这种语气和思维模式，自然也是十分的了解。但是宫崎耀司并没哟说破，反而有些无奈又有些开心的说道：“好啊，你要怎么弥补。”
　　不二笑得眉眼弯弯：“那就……想好再告诉你！”
　　耀司：“……。”
 
作者有话要说：其实最近吧，老是卡文，关键我还是希望把不二配给耀司，但是又觉得显得这种身份上的不对等，会让两人的感情稍显薄弱，但是又不想把不二写成很有背景的崩坏版。还是觉得就是那个单纯的，温暖的，偶尔…，恩，好吧，是经常腹黑的不二最让我感动和喜欢。完全不知道，该怎么找一个平衡点……嘛，好烦啊……
 至于东邦和伊藤忍，大家完全不用担心啦，他们从来就没戏……
 ……不管是耀司，还是王子们……
 都！没！戏！
 话说，我还是比较任性的啊！！




第四十四章

　　就在耀司他们不远处，乾的嘴角勾起一抹诡异的弧度：“嗯~发现重大消息了。”
　　不二周助值得再加一本笔记，对于这种不能以常理推断的人，还真是不能大意啊！只是宫崎耀司的资料也要更新了啊，不透明的眼睛完全看不出他的神色，只是迟迟不落的笔，仿佛在说些什么？
　　仅仅两天，再次看见网球部的人那么齐全的站在他的面前，隔着护栏的台阶上，热情的后援团，宫崎耀司突然觉得犹如隔世。
　　这样单纯校园生活，最大的波折，可能就是学校里的各项活动和比赛吧！大学的生活，简单而又纯净，如同清澈的流水，起码在耀司心里是这样的。
　　虽然他有他的坚持和责任，有他渴望变得更强的心，但是也不想拒绝这种平静中释放者激情的生活。
　　单纯的热情，没有算计，没有阴谋，没有随时的死亡，没有尔虞我诈，最多就是一些小嫉妒而已。更多的是，尽情的释放自己的青春和热情。
　　“宫崎部长，我要挑战你！！”桀骜的大男孩帽子下的墨绿色发丝，在清风的吹拂下，缓缓飘动。眼神坚定而又挑衅，手中的网球拍直直的指向宫崎耀司，如同在进行一场庄严的仪式。
　　而坐在高高看台上的那个人，眼神温和而又深沉，双手叠放与相交的腿上，身形挺拔优雅，气势包容而又压迫。
　　两个遥遥相对的人，在宫崎耀司平稳的一声：“我接受。”中定格成为东大最有型画卷之一。
　　急速飞行的网球，在两个人之间带起激烈的风声。越前龙马的眼神骄傲，坚持，好像没有什么可以使之退缩。永远坚定的回击，扣杀！从不犹豫！
　　宫崎耀司的网球，仿佛在缓缓地张开一个有力的陷阱，随着时间的推移，宫崎耀司的网球上仿佛沾染了属于宫崎耀司自己的气势。逐渐的弥漫开来，那种属于上位者，属于生杀决断者，属于游走于黑暗之中者的昂扬气势。即使再怎样的遮掩，再怎样的收敛，再怎样的压抑，都不容忽视的沉重压力。
　　这一刻，宫崎耀司仿佛找到了自己，找到了自己一直不想面对的答案。自己想要的绝对不是虚假的东西，就如此时此刻，明明可以压抑住自己的本性，却依旧选择真实的宫崎耀司。
　　看着那个跳跃于阳光里的桀骜少年，看着那个气虚喘喘，汗流满面，眼神却依旧闪闪发亮的少年。多么的干净，光明，多么的美丽，耀眼。
　　嘴角划出一抹属于宫崎耀司的微笑，如同高高在上俯视众生的神祗。右手与左脚同时动作，眼神的余光注视着那个正飞过来的网球，眼神却正视着那双骄傲的眼睛。手腕轻抖中，身形如飞。
　　那一球的妖娆与震撼，压迫与平和，迎面而来，明明感觉可以接到的，但随着球的接近，反而失去了球真正的轨迹，那种气势仿佛无处不在，让人心神犹疑。
　　哪怕只是一个刹那，也足以致使败北。
　　当然，越前龙马早就不是以前的越前龙马了，失败早已无法动摇他的心神，只是眼神更加闪亮了而已。
　　伸手握住了宫崎耀司递过来的手，越前龙马仿佛有一种握住了一个世界的感觉。一向只在乎网球的他，只是觉得这种感觉有些诡异，却未曾深究。只是灼热的目光，追随着宫崎耀司重新的端坐在众神之巅，遥遥俯视众生，都未曾收回。
　　一罐葡萄味芬达递到了他的眼前，越前龙马伸手接过，有一瞬间的怀疑，不二学长怎么在这。
　　毫无所觉的收回注视着宫崎耀司背影的目光，仰头就喝。
　　不得不说，芬达特有的气味，完美的掩盖了另一种让人无语的气味。
　　只见越前龙马脸色变了几次，咬牙切齿的说道：“不二学长！！”
　　不二周助很是不好意思的笑道：“啊，龙马啊，刚才乾装乾汁的瓶子坏了，我就推荐他买了一罐芬达换了瓶子。可是我刚才却忘记了，真是的。龙马没事吧？”
　　浅笑的样子，一点都没有不好意思的感觉。越前龙马有些游移着思绪，自己又是哪里得罪他了！
　　“MADAMADA DANE ！”狠狠的落下口头禅，就像直奔出去了。
　　“叫你再看！！”小心眼的腹黑熊，笑得百合开了一大片。吸引了网球场外众多的目光和尖叫，优雅的挑起眉，带着众多崇拜的目光，一步一步的走向耀司所在的神坛，从容而又固执，高贵而又干净。
　　不二的小动作宫崎耀司倒是没有看见，但是越前龙马的反应和不二这么灿烂的微笑。结合着对于不二的认识，很容易就猜出来一些事情。
　　看着不二周助落座于身侧，宫崎耀司伸手倒了一杯清茶给他。宫崎耀司即使在学校里，也是只喝清茶或者白开水。
　　“又做了什么高兴的事情了？”无奈中有些宠溺，亲昵的理所当然。
　　不二周助也理所当然的拿起来就喝，只是听到耀司问的这句话，愣了一下，又笑的一阵闪光。
　　“是很有趣的事呢！”不二开心的说。心里想着，嗯？原来，耀司早就知道自己的本性了，枉费自己还担心了很久。
　　啊，很高兴呢！
　　尊贵中带着低调的华丽，雍容中透着别样威严的东大网球部之主，和笑容如纯洁的百合，却又有些小腹黑的少年，静静的坐在一起，般配啊，真般配！！
　　铃木奈微举着相机，自我陶醉着。果然我的眼光非常不错，这是互补型的啊。再拍，再拍！！
　　耀司大人总是这样让人沉醉啊，即使没有东邦和伊藤忍的陪衬，耀司大人依旧可以俘获很多人的心啊。
　　嗯，还有那张小龙马挑衅耀司大人的那张也很有爱啊！！
　　不经意间，拉近的镜头中，迹部景吾这个不很华丽的凝视是怎么回事啊？还有冰山那更加面无表情的脸，在意的究竟是谁？
　　至于立海大的曾经的副部长，依旧忠犬的跟在那个衣服喜欢披着的幸村美人身边。当然如果她的镜头不是那么清晰的看出真田那黑成一片的脸和幸村女神般的笑，就更加完美了！！




第四十五章

　　早上的部活就这样过去了，难得东邦的众人没有来参合。以他们唯恐天下不乱的性格，可能觉得这里并不好玩吧！对耀司来说，这应该是一个好消息。
　　至于伊藤忍，宫崎耀司已经想通了。有些事情是注定的，虽然他并不太相信命运这个词语，但是对于不能强求的事情他也正在学着放弃。
　　今天回去，就把忍的事情解决了吧！有曲希瑞这个催眠大师在，解开忍的催眠应该没有多大的问题。纠缠于飘渺的假象，会让他觉得自己更加的可悲，如此而已。
　　虽然不是太看好东邦众人，但是对于他们的能力，宫崎耀司还是能站在客观的角度来评价的。都是非常强的人，只是在对待问题上与自己的观念相违背罢了。
　　真的，喜欢不起来啊！！
　　不过，宫崎耀司这次却是猜错了。东邦不仅没有觉得东大无趣，相反，他们觉得东大的众人真的是十分有趣。随着他们的闯祸记录越来越高，能让他们觉得有趣的事情，也越来越少。
　　而这次，不得不所，其实正是因为有耀司在，所以才显得十分的有趣。若是东大没有宫崎耀司，那么这些热血少年，在他们眼里，的确达不到他们有趣的标准。
　　作为一个男人，大都有着共同的趋向性，那就是臣服于强者，这在黑暗的世界里尤为突出。但是这只能说明，黑暗之中更能释放出最真实的想法。就如同，在这个平和的白日，大多数的男人，都有隐藏的血性和臣服于强者的本能。
　　只是在这个理性的社会里，大家都学会了隐藏。不仅内心软弱者需要掩藏，而且那些强者也习惯了隐藏。
　　隐藏在幕后，伪装成无害，已经成为了一种习惯和理所当然。肆无忌惮的释放出自己的气势，已经不是主流了。当然如果是在耀司的环境中就不能这样的分类了。
　　只是宫崎耀司的强大，因为不曾混迹于单纯又复杂的现实，而显得漫不经心。在不刻意的情况下，毫无知觉的告诉着众人，那是怎样的一种感觉。
　　很容易让人被本能所驱使，被本能所诱惑。
　　这不，一下子网球部的众人不就臣服在了耀司大人的魅力之下了吗？
　　而伊藤忍在经过了短暂的犹疑之后，立场有坚定了起来。毕竟他的确是一个自私的人，他根本就不会为展令扬的心情而放弃自己好不容易确定的感情。即使他十分的喜欢展令扬，是的，他还是十分的喜欢展令扬，但是他也无法想象如果一直在等着他转身的那个人，突然间放弃了该怎么办？
　　宫崎耀司的生活，他从来没有去了解过，但是仅仅是几天的观察，他也能敏感的发现，正在有人走近耀司的生活之中。他伊藤忍从此不是最重要的，这样的可能，让他无法在等。
　　虽然令扬喜欢宫崎耀司，让伊藤忍很是意外，并且慌乱了一阵子。但是伊藤忍并不是真的小白，他很清楚，宫崎耀司并不喜欢令扬，甚至连好感都谈不上。完全是自己的原因，他们才相识的。也因为自己的原因，耀司对令扬没有什么好感，甚至还曾经做过一些不好的事情。
　　曾经让伊藤忍深恶痛绝的事情，在此刻都成为了给伊藤忍勇气的来源。想着耀司为他做的事情，努力的加深着耀司爱着自己的印象，仿佛只有这样他才能有更多的信心，去做一件需要很大勇气的事情。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　上午的阳光带着些微的暖意和模糊的柔软，教授的声音激昂的回荡在教室里面，给广大的学子们描绘着未来的蓝图。只是这种激昂的语调，并没有让懒散的学子们同样激昂起来。
　　正在漫不经心的听着课的金融系广大莘莘学子们，在一声‘砰’的撞门声中，集体把视线集中在了门口。
　　迎光而立的伊藤忍，说真的，的确人模狗样的帅。桀骜的身影因光线的原因更添几分压迫。阴翳的眸子，扫过教室，直接盯住了宫崎耀司。
　　在众人都有些呆愣的情况下，几步跨到了耀司的面前。看着宫崎耀司那带着疑问的眼睛，没由来的有些烦躁。比刚才压抑不住直接过来还要烦躁。
　　宫崎耀司完全不知道怎么回事，发生了什么事情，能让忍这样不顾一切的跑过来，难道，东邦和展令扬又出了什么事情？
　　坐正有些懒散的坐姿，在学校这个环境里呆久了，多多少少的就带了一点坏习惯。就像从前，他绝对不会再这么多人面请，这样的懒散。虽然他们也同样的懒散。
　　好吧，是因为他们的懒散，让他不由自主的同化了。这样说更加确切一点。最重要的是，他并不反感这样的变化，相反有些喜欢。
　　有些烦恼的看着伊藤忍几次张口都没有说的样子，微眯了眼，真的有些累的感觉。好吧，你不说话，我来问，反正总是我先开口。
　　“忍，发生什么事了？”和和缓缓的语气无视了周遭的师生，压抑着的声音带出来不由自主的魅惑，在这片寂静的教室里空灵的回荡着。
　　坐在不远处的迹部和忍足也是有些皱眉的看着这里发生的事情，这两个人认识，他们都知道。关系也说不清楚，是好还是不好。对于耀司对伊藤忍的态度来看，应该关系很好。但是拿伊藤忍对耀司的态度，关系又是水深火热。
　　完全不了解事情的起因，没有任何能插手的余地只能坐在原地等着事情水落石出。他们也相信，宫崎耀司会处理好这件事情。
　　伊藤忍复杂的眼神落在耀司轻揉着眉心的手指上，就慢慢的柔和起来。总是在晚上处理公务，白天又来这里上学，不累才怪。好好的上什么学啊，这么无聊的事情。
　　这样想着的伊藤忍完全忘记了，他自己也是一个学生，虽然的确觉得无聊的老不上课！！
　　“太累了的话，就不要上学了。”话一出口，完全没有想到说得是这个。让所有人，包括宫崎耀司在内都是一阵诧异。
　　难道说，踹了门，就是为了说这句话？？？
　　“不会影响工作的。”耀司满不在乎的说道，即使伊藤忍有可能重了什么乱七八糟的催眠之类的，但是伊藤忍不说，他又不会自作多情的认为是在关心他。
　　此话一出，迎来的是伊藤忍有些扭曲的脸和同学们的一片感叹，啊，都已经开始实习了啊！而且上不上学都无所谓啊，那么这位帅哥又是干什么的？居然这么拽？
　　“忍，有什么事的话，我们下来再谈好吗？”不知道伊藤忍又犯什么病的宫崎耀司只能尽量的先把他发脾气的时间往后拖一下。
　　伊藤忍一听这话，立马就醒了过来。什么下来谈，他专门找这个时间过来的。




第四十六章

　　好整以暇的微笑着开口：“本总裁没有通过你的请假单，宫崎顾问，你这是旷工。”
　　教室里看好戏的学生都是一愣，乖乖，居然是一个总裁。就连迹部和忍足也没有想到，这个看起来像不良少年的家伙，居然是一个总裁。什么时候成为总裁这么容易了，而且根据那天迹部在酒店看见的情景，这个总裁的公司想必绝对不小。可是真的从哪个方面都看不出一点，总裁的样子啊。
　　宫崎耀司完全不知道，伊藤忍想要干什么？从来都只是挂名的总裁居然问他这个实权人物要请假单？今天伊藤忍的跳跃性思维，完全让宫崎耀司摸不着头脑。
　　“当然，如果我下面的一个要求，你能答应的话，我就可以不追究。”其实伊藤忍也知道自己的话，有些牵强，但是只有这样他才能理所当然的把要求提出来，把想说的话说出来。说实话，很别扭的家伙！！
　　宫崎耀司挑眉，忍他什么时候这么客气了，他的要求自己什么时候拒绝过，虽然每次都和东邦和展令扬有关。想到这里，不由的苦涩一笑，什么要求都没关系，即使要他去死，他都死过了。还有什么更加不能容忍的事情？
　　“好，我答应。”宫崎耀司完全没有什么犹豫，本来就不曾想过要拒绝什么，又有什么好挣扎的。最多就是永远不要在找你回去，什么永远不要再找展令扬的麻烦等等。也没什么大不了的，虽然说想通了，不在想一直一直的纠缠于自己所谓的爱情里，但是还是有些莫名的难受。
　　迹部和忍足感叹，还真不象耀司的作风，这么爽快的答应这个无理取闹的条件，他们才不相信，耀司当真是伊藤忍的下属。
　　伊藤忍脸色一整：“宫崎耀司，我爱你。我的要求就是，我们开始交往吧！”说罢，有些忐忑，有些轻松，撑强的看着宫崎耀司的反应。
　　伊藤忍这个家伙，完全就是故意在宫崎耀司上课期间来的。就是为了有这么多人，相信很快就会传遍整个东大。
　　“忍，我可以容忍你所有的事情，只是这种事，请你不要用来开玩笑。”耀司脸上淡淡的笑容完全消失，面无表情的脸，给予所有人重大的冲击。敛去笑容，耀司的身形压迫力十足，淡淡的语调说不出的威严，压的所有人不敢呼吸。
　　“我郑重的跟你说，宫崎耀司，我没有开任何的玩笑。”伊藤忍有些咬牙，看来以前和令扬在一起时，真不该随便的骗人，这不，报应来了。表白的第一反应居然是，不！相！信！
　　耀司一正，随后气势一收，因为他想起来之前他的猜想。看来想等晚上回去解决的事情要马上解决了。
　　“好了，先不说了。曲希瑞现在在哪里？”宫崎耀司无视伊藤忍的话，他突然发现自己对伊藤忍的表白，没有想象中那么的无动于衷，即使伊藤忍不是出于本心，依旧可以让他情绪激动。
　　只是，没有多少甜蜜啊，高兴啊之类的，只是分外的酸涩，分外的苦楚。
　　他并不清楚，是因为不是真心而酸涩苦楚，还是本来听到表白就会酸涩苦楚。
　　时间和习惯早已经把他所有的感觉揉成一体，无法区分，无法分割。
　　只因为这一句并不真心的表白，就让耀司自己有一种无法掌控自己感觉的预感。他现在需要一个人整理一下，到底这是一个什么样的思绪。
　　“为什么不说，问曲希瑞干嘛？”向天发誓，他只是不满宫崎耀司对于他的表白无动于衷，而且又在想曲希瑞。但是出口的话，却让人有一种戒备的感觉。让人觉得仿佛是在保护一个什么重要的人，而对刚才表白的人戒备着。
　　教室里大多数人都撇撇嘴，原来是开玩笑，的确太过分了。
　　“这人怎么这样啊？用这种话开玩笑。”
　　“人长得挺帅的，做事真是衰啊。”
　　“耀司大人，可千万不要被他骗了啊，一看就是习惯骗人的人。”
　　“就是，刚才我还以为是真的呢，真是人不可貌相啊。”
　　“……”
　　“……”
　　教室里所有人都开始叽叽喳喳的讨论，突然在完全对伊藤忍的批评之中有一声犹疑的问句，破众而出。
　　“耀司大人原来不反对同性相爱啊？！我觉得迹部大人更配得上耀司大人呢！”
　　“咦，什么啊，我觉得忍足大人才配啊，而且我那次看见他们走在一起，好有爱啊！”
　　“你们的胡乱猜测是不对的，这样会造成我们耀司大人的阻碍的。”一个耀司后援团里，较有地位的女生开口说道。谁不知道平时救她最爱猜测，就在周围人用一种怪异的眼神看她的时候，她好整以暇的开口：“最新消息，耀司大人已经和不二大人在一起了。周六的时候，有人看见他们在约会。不二大人也承认了。”
　　好吧，原谅她吧，不二只是承认一起去约会，跟在一起没有任何的关系，她发誓没有故意的让大家误会啊。
　　“啊，不会吧。那我们手冢大人怎么办？”
　　“不二大人怎么了啊，完全可以配得上耀司大人的。”说这话的人，底气在足一点就更有说服力了。
　　“幸村大人也很好啊……。”
　　“真田大人很忠犬啊……。”
　　“￥%……&。”
　　“&……%￥%*……。”
　　一派惹火朝天的大家，完全忘了讲台上的教授，虽然嗯，他也听得津津有味。汗！！！
　　就在伊藤忍满脸生气的时候，一个有些尖锐的声音越众而出：“大家觉得，后宫怎么样？”
　　一时间，满教室都寂静下来。
　　迹部和忍足也是一脸黑线和不忍目睹的捂着脸，从来都不知道即使男生也这么的八卦啊！！
　　宫崎耀司并没有很生气，他知道这些人并没有什么不好的心思，毕竟在轻尘的记忆力，这些都是小儿科了。唯一能做的，只有，无视！！！！
　　可是伊藤忍不这么认为，他从来都不知道宫崎耀司居然这么受欢迎吗？什么不二？迹部？忍足？都是哪里冒出来的人？
　　“嗯~耀司，我看今天没课上了，一起出去说吧！”忍足和迹部已经完全的忽视周围的气氛，走到了耀司的旁边。
　　“是啊，真是太不华丽了，这群家伙，一点都不符合本大爷的美学。走吧！”迹部也开口说道。他能看出来耀司和这个叫忍的，一定有什么事情要说。




第四十七章

　　芳华满园，经过玻璃折射的阳光琉璃玉碎，淡淡然然，又炽烈如歌。
　　宫崎耀司如同闲庭散步般优雅慢行，却恍然的不知所以。曾经以为自己及时是用其他手段也要听到的话，只一句爱而已，却在听到的时候，有一种强烈的物是人非。
　　寂静无声的走廊过去了，音律漂浮着的礼堂过去了，绿树茵茵的小径上，宫崎耀司沉默着，像是在体味着不知名的情绪和味道。
　　伊藤忍也沉默着，他一直在掩饰着自己的不安，不停的告诉自己以前宫崎耀司对自己的付出和爱意。只有一遍一遍的回忆，他才发现，当初的耀司究竟对他的爱有多少。
　　多到了让他忽略的地步，怎么能不多。
　　因为太多了，太频繁了，就像习惯，就像空气，就像理所当然，就像真理一样，本来就是一样的存在。所以他的特殊性就会被忽略了。
　　但是一发现，却会让人震撼。伊藤忍就是这样的，该发现的时候，白痴，过去了，突然震撼了……
　　一路沉默，宫崎耀司不说话，伊藤忍也不知道再次开口，而迹部和忍足远远的吊着也不说话。只是忍足低头，用手机在发短信，啊，最后只看见一个群发的字样。
　　迹部高傲的瞥了一眼忍足的手机，直觉的拍拍忍足的肩膀，长久以来的默契，忍足能看出来迹部眼睛里的赞同和玩味。
　　话说，当时迹部在酒店里看到了艾瑞森和宫崎耀司的那一幕之后，心里就有些莫名。虽然听说过的不少，而且一直以来也有过不少的男生给他表白。当然，他迹部大爷是绝对不会放在心上的。但是他还真没想到过自己会喜欢上一个男生。
　　当天送耀司回去的时候，还以为自己喜欢上宫崎耀司了，但是今天这个叫伊藤忍的跟耀司表白，他也没什么吃醋啊，什么心理不舒服的感觉，只是有些玩味和莫名。
　　对，就是莫名。直觉告诉他，宫崎耀司不是普通人，他的气场很不简单。而伊藤忍更不是一个简单的人，最关键的是，他觉得这两个人之间，十分的不简单，不是什么喜欢，爱，就可以算清楚的。
　　直觉告诉他十分的复杂，这两个人之间！
　　至于忍足，他只是刚才听见有人说，宫崎耀司和不二周六去约会了。那么对于有人和耀司表白的话，不二应该很感兴趣吧，即使不是真的约会，网球部好奇心最重的他，也一定不会错过这种事情。
　　忍足侑士一般一直都是交女朋友的，对于男士他一向没有什么想法。再有魅力的男士，也只能让他心存欣赏。嗯，至少现在还是只能让他心存欣赏。比如，宫崎耀司。再比如，迹部景吾。
　　真要喜欢男的，也要将身边对比的人压下去啊。难度十分的大，还不一定自己会喜欢上男的。
　　不过，好像听到过，有人把迹部成为女王啊！偷偷的瞄一眼走在旁边的迹部，再想想平时的风格，还真的很符合女王这个称号。
　　“你在不华丽的想些什么？啊？”看着忍足别有深意的笑容，很容易让人想到什么不好的事情，迹部自然不能容忍身边的人这么不华丽，好在，忍足平时的话，还是勉强够得上迹部的审美观的。
　　忍足快上两步，忽视着旁边射来的不善的视线，走到宫崎耀司的身边：“耀司~，网球部现在都在上课，有什么事情部里所有的地方随你挑哦~。”带着挑逗性的语调，若不知道的人一定会想入非非。
　　宫崎耀司也没有什么一定要去的地方，只是在刚才被伊藤忍不按理出牌的行为搞得有些烦躁。
　　即使不是真的，他依然有很大的触动。只是一句我爱你，宫崎耀司等了多久，盼了多久，却在到来的时候，无语了。
　　他甚至在想，如果不是在教室里，如果不是周围有那么多的人，不停的在提醒着他自己的决定。他会不会，就被一声，我爱你。重新的套牢，再也挣扎不开。在明明知道是虚假的前提下，依旧沉沦。
　　宫崎耀司停下来，掏出手机。打了个电话给织田，问了曲希瑞的电话号码。虽然已经和东邦纠缠了这么些年了，但是他依旧没有把东邦任何一个人的手机号码存在手机里。他并没有被虐的嗜好，咳咳，伊藤忍不算。
　　“我是宫崎耀司，能来一趟东大吗？”
　　……
　　“有关于催眠方面的事情，需要你的帮助。”
　　……
　　“就上次你们一起来的时候的网球部，我会让人在哪里等你，……几个人来？……随便吧！想来就来，不想来随便，没有关系。嗯，就是这样，嗯，再见。”
　　挂了手机，宫崎耀司有一瞬间的后悔，又有一种面对未来的解脱。他现在终于肯定，他是真的不喜欢催眠这码子事情的。
　　感情不情不愿的他不喜欢，虽然以前他这样想过。但是想象和真实还真的差距挺大的。突然间，宫崎耀司很像感叹物是人非。
　　“你叫曲希瑞过来干什么？”伊藤忍终于逮到了说话的时机，但显然这个话题并不能让宫崎耀司提起兴致。倒是让旁边看热闹的两个人交换了一下眼神。
　　宫崎耀司看了一眼伊藤忍，眼前的这个人，是自己喜欢了这么久的人。即使决定只是看着，还是不能让耀司平心静气。更何况他刚才还说过，爱宫崎耀司。
　　转过头，不再看。还真怕自己一个忍不住，就反悔了。虽然不太可能，宫崎耀司下定决心做的事情，即使伤痕累累也不会轻易放弃。就像对待伊藤忍，但也很多次因为伊藤忍而放弃这个原则。全部的原因都是因为伊藤忍！
　　伊藤忍，从来都是宫崎耀司的心结，宫崎耀司的软肋，宫崎耀司的弱点。
　　“你说话啊！！算了，有什么事情你先回答我的问题啊！”虽然很想随口就说出爱来，但是伊藤忍显然不是这样的风格和性格。这能别扭的这样问。
　　但是宫崎耀司，依旧没有说话，只是换了个方向走向了网球部。身后跟着一个有些暴躁的伊藤忍和两个明显在看好戏的家伙！
　　
　　




第四十八章

　　黑龙落
　　曲希瑞挂了电话，有些玩味的对着死党们神秘的笑了一笑：“猜一下，谁打来的电话？”
　　南宫烈不失时机的直接开口：“来，开赌局。猜出来的人，可以得到一个愿望，其他人不许反悔哦。”
　　曲希瑞知道，南宫烈坐庄，那么剩下的向以农，安凯臣，雷君凡还有东邦教主展令扬参加。
　　现在死党们都越来越精了，或者说是越来越了解大家了，但是各位的恶趣味不但没有降低反而有越演越烈的趋势。既然不能在私底下阴到人，那只能在这种正大光明的场合找机会，向其他人下手了。所以这种鸡毛蒜皮的小事，开的赌局是十分频繁的。
　　“希瑞的电话，除了我们之外，也没有多少人知道。大概的范围可以圈定。那我们这次就来猜具体的人吧。”开口的是向以农。虽然这个家伙常年处于没大脑状态，但是偶尔带上大脑，可以让很大家都赞同。虽然他现在说的是废话。
　　“我先猜，看希瑞的样子应该不是家里打来的，应该是一个不大可能给他打电话的人。我猜伊藤忍，话说他好像今天没有跟着令扬啊。”很诡异啊很诡异，伊藤忍居然没有缠着展令扬，值得探讨，向以农发挥着巨大的想象力。
　　“我呢，基本上同意你的看法，但是我觉得如果是伊藤忍的话，他不是应该直接打给令扬的吗？所以他，pass！不常打给希瑞的人，应该我们也认识的吧。否则希瑞也不会让我们猜。”安凯臣的试探，曲希瑞给他的照样是蒙娜丽莎般神秘莫测的微笑。开玩笑，透漏出去对我可是一点好处都没有。
　　“我猜蓝洛大叔了，毕竟认识的人里蓝洛大叔最有可能。”安凯臣拍板，因为蓝洛虽然不常联系东邦，但是对于他喜欢的黑头发少年展令扬和有共同爱好的曲希瑞，偶尔还来一两次电话的。
　　雷君凡摸摸下巴，做沉思状，然后有些意味深长的笑着：“大家，都忘了现在我们在谁的地盘上了吧！我们在日本啊。而且现在正在黑龙落，我猜是织田。”
　　“小凡凡说的有理，可是，为什么不是耀司本人呢？”展令扬做不解状的看着雷君凡。
　　“什么时候，宫崎耀司会给我们打电话了？而且他好像今天上学吧！”雷君凡挑挑眉。
　　“可是人家就猜是耀司本人打电话。”展令扬倒不是真的认为宫崎耀司给曲希瑞打电话，只是说说而已。毕竟说出去谁都不会信，宫崎耀司的手机里，绝对没有东邦的任何一个人，这他是知道的。
　　可是没想到，他的话音刚落，曲希瑞的笑容就扩大了：“居然让令扬你猜对了，真是好运气啊。”
　　展令扬不仅没有为自己猜对了而沾沾自喜，反而笑容一僵。耀司给希瑞打电话干什么？他存了希瑞的电话吗？还是希瑞和他们是不同的呢？想着想着，就觉得希瑞的确是东邦里面特别的温柔的人。难道耀司也是这样觉得的吗？不过展令扬的不正常，或许是他掩饰的太好了，大家都没有注意到。
　　“那么，人家要说愿望喽！”展令扬的语调中，让人感觉到一股阴风从后背升起。
　　“咦，这么干脆的说出来，很不符合令扬吊人胃口的爱好啊。”曲希瑞凉凉的开口道。
　　展令扬做不好意思状，娇羞的开口道：“哎呀，那是因为比起吊人胃口，人家更在乎这个愿望啊！那，人家要说了哦，人家的愿望就是……”
　　“等一下，令扬。”南宫烈突然打断：“可以放弃吗？这个愿望。可以放弃吗？”
　　“怎么了？烈，第一次听你让人放弃愿望啊。”雷君凡有些不解的问道。
　　“很不安，非常不详。第六感告诉我，令扬的这个愿望非常的麻烦，而且非常的难以实现。尽早放弃才是正理啊！”南宫烈虽然感觉不详，但是这样说也只是尽力而为的将这个可能说出来而已。他知道死党们绝对不会因为，第六感危险不安而放弃，这些家伙唯恐天下不乱他早就知道了。说起来南宫烈也很好奇，令扬的愿望到底是什么？
　　果不其然，一抬头就看见了众多伙伴们跃跃欲试的眼神。即使是他自己也一定眼神相同，五个人十只眼睛一起看向展令扬，脸皮厚到没底的家伙也不由得有些心虚。
　　捂住脸，不好意思的说道：“人家的愿望就是，就是要得到宫崎耀司啦！！！”
　　一片静默！耳边能听到大家咽唾沫的声音。
　　这个愿望，嗯，十分强大！！
　　没人出声，只是愣愣的看着展令扬，即使对宫崎耀司有了好感，也没到这种地步吧！
　　展令扬遥遥手指，做可爱状：“不可以哦，不可以反悔哦。大家就加油吧！努力帮人家实现这个愿望吧！！”贼兮兮的笑容掩盖了，眼睛里的不安和慌张。在这种情况下像死党们坦白，还是有些心虚的。
　　果然是‘愿望’啊！
　　“令扬，你的愿望果然远大啊！！呵~呵~”南宫烈干笑两声，不自在的撇过头去。他这个算不算自己挖坑自己往里面跳啊！
　　“令扬，来打个商量，咱们换一个，好不好。就让君凡或者凯臣穿女装在东大转一圈好了。好不好？”曲希瑞不太自信的提出交换条件。
　　“这个愿望也挺好的哎！”展令扬做思考状，一阵的游移不定的样子：“啊，有了，下次就这个愿望好了！”笑得如圣母般耀眼。
　　“宫崎耀司应该很讨厌令扬你的吧？”雷君凡并不心软的说出大家都知道的事实：“应该说，最讨厌令扬了吧！”
　　“君凡，你怎么能这么诚实呢？尤其是在令扬面前，虽然，嗯，我们对宫崎耀司的感觉都不像从前了，但是令扬你不觉得你的跨越性太大了吗？或者，嗯，你是不是误会了自己的感觉？”安凯臣试探性的说着连自己都有些不相信的话，令扬想要什么，应该没有什么误会不误会的说法吧。
　　“不是哦，人家不是误会，也不是头脑发热，更不是恶作剧。虽然不知道什么时候有了这样的想法，但是人家是真的非常非常认真的！人家也已经告诉小舅舅家长了，只等把耀司抢回家呢。”为了突出他的认真，展令扬将他一直挂在脸上的笑容都收了起来。
　　“也就是说，我们要付的赌约就是帮令扬你得到宫崎耀司了！”向以农总结性发言。
　　“嗯哼，好像是这样呢！”笑眯眯的展令扬挑眉。
　　“这个工程十分浩大呢，令扬~”曲希瑞觉得自己提出这个猜猜的活动简直是太糟糕了，不过挑战性十分强大啊。
　　“呐，一起去东大吧！耀司找我有事情。我们就要开始帮助令扬行动了啊！”曲希瑞有些无力的说道。
　　其他人也是有气无力的开始这个虽然挑战是有的，但是十分艰巨，简直可以称为不可能任务的愿望。希望老天保佑吧……
　　从来只相信自己的东邦，破天荒的一起在心里祈祷……嗯，当然，展令扬除外……




第四十九章

作者有话要说：我，终于爬上来更了，呵呵~~
　　“看一下，他有什么问题？”见了曲希瑞身后跟的那些人，宫崎耀司甚至没有露出一丝别的表情。直直的指着伊藤忍说道，语气中有些压抑，有些许的解脱，还有一丝连他自己都不曾察觉的期待。
　　压抑着自己收回刚才的话，解脱于自己可能摆脱这种让他不上不下的状态，期待，期待着是不是有可能不是自己想的那样，而是真的，真的忍喜欢上他了。
　　但是随即，他又想到，如果是，如果是忍真的喜欢上他了，那么他就要和忍在一起了吗？一起拥抱，接吻，甚至更进一步吗？
　　好像，不是那么的让他兴奋和开心。这么多年的可以算是纯精神的爱恋，可能已经让他忘记了现实中是什么样子的了，甚至最开始的一些期许，不断的下降，不断的下降，直到最后，只是希望一起散步，一起工作也不可得的地步。
　　有些恍惚，他不知道，下降的只是对忍回应他的要求，还是在不知不觉中，连最初的爱恋，一起下降了……
　　突然间有些发冷，这样的话，那么他这些年所做的一切，所认为的爱，还有意义吗？难道这就是求之不可得所产生的后果吗？
　　不会的，不会的！绝对不会的！冷汗顺着脊背滑下，甚至他的心也有些微凉，绝对不可能！
　　网球部的众人本来打算在一旁偷听的，但是在东邦来之前已经被宫崎耀司强制性的命令回去上课了。虽然他并不太介意自己的事情暴露在这些人的眼睛下面，但是对于这件不能触摸的事情，他却依旧不想让人看见。
　　可是最不希望看见的人，说什么都不走，就是赖在了这里。不二周助，看见他来的时候，宫崎耀司有些微的窘迫感，虽然转瞬就消失了。但是曾经存在，却是不容置疑。
　　可能自己的瞬间不自然印入了那人的眼吧，那个人就是那样温柔的笑着，轻柔却坚定的拒绝了离开。宫崎耀司很清楚那个人的倔强和骄傲，甚至是决绝。
　　宫崎耀司在那个瞬间，清楚的看到，那个人其实是想陪着自己吧。这样一份温暖，让他无法拒绝，也不想拒绝。
　　于是，淡淡阳光洒进宽敞的办公室里，从来都在角落里不被重视的有些萎靡的鲜花，在阳光的照耀下，仿佛伫立着的沉静的少女。优雅，安静，内敛，平和，在寂静的环境中默默地开放着，渲染着，预示着，那即将到来的凋零。
　　自从所有人都走了，只剩下这个看起来和令扬笑得很类似却又完全不同的人。看着他看宫崎耀司的眼神，看着宫崎耀司对他的妥协，看着宫崎耀司沉静不说话的样子。连伊藤忍这个曾经只要跟耀司在一起，就不会安静的人，也沉默了下来。
　　虽然不知道宫崎耀司，到底为什么不回答自己。但是伊藤忍也清楚，在曲希瑞来之前，自己绝对不可能得到答案。那么咄咄逼人也不可能给自己带来什么好运。
　　眼睛微眯，伊藤忍将自己眼中翻涌的情绪掩藏起来。到底不是曾经肆无忌惮的伊藤忍了吗？开始学会在耀司面前长大了的伊藤忍吗？
　　伊藤忍曾经真的很不喜欢，甚至是讨厌宫崎耀司作为他父亲的代言人随意的安排他的生活。在那时的他看来，真的像他父亲的走狗，只知道他父亲的命令。总是伊藤伯父怎么样，帝国怎么样，双龙会怎么样？他真的非常非常讨厌，最讨厌宫崎耀司的不是这些，讨厌他的是宫崎耀司难道不知道，那些统统都是他讨厌的吗？可是宫崎耀司却……
　　明明知道自己讨厌别人安排自己的生活，但是宫崎耀司做的最多，虽然当时自己以为是那个老头的命令，但是作为实施人的宫崎耀司，的确被他讨厌了……
　　即使，自己一直在接受着他的安排，他的保护，他的纵容，他的宠溺，直到现在无法自拔……
　　可是他在快要失去他的时候，曾经在异人馆里，曾经几天不见人，曾经被风见凌抓到的时候，真的认真的想过了。之所以宫崎耀司总是安排他的生活，总是自以为是的给他保护，宠溺，更多的原因是自己！
　　伊藤忍无法再宫崎耀司面前，作为一个成熟的人出现，说着不需要他的保护，讨厌他的安排，但是到了宫崎耀司面前，他依旧会做出幼稚的行为，让宫崎耀司无法放开他，无法放心他！
　　现在想想，难道真的是潜意识里的行为吗？即使在他自己认为讨厌的那些日子里，依旧无意识的希望宫崎耀司对他不要改变吗？
　　明明在别的地方，别人的面前，伊藤忍从来都不是那样一个有些不可理喻的人啊。为什么偏偏是宫崎耀司，为什么偏偏是宫崎耀司呢？
　　该说自己是先见之明，还是罪有应得。不，不该说罪有应得，也不能说先见之明。毕竟现在的伊藤忍，真的仿佛有预料的疼痛呢？
　　隐隐的，甚至都不知道哪里痛？甚至都不知道那是不是痛？只是若有若无的，让他的心也跟着飘忽不定，只能以沉默掩盖着想要奔腾的情绪。
　　不二周助冷眼旁观，他能做的只是呆在这里而已。宫崎耀司并不需要安慰，他能看出来。只是他想呆在这里而已，是的，仅此而已。
　　浅浅的阳光照在不二周助透白的肌肤上，流光溢彩。他也并不想挪地方，毕竟阳光很温暖，不仅仅可以温暖身体，还可以温暖心灵。
　　不二周助专注的看着宫崎耀司紧闭双眼的脸颊，他的胳膊撑在头上，中指无名指无意识的按在眉心，有些许烦乱的微皱眉头，却安静的没有一句话。
　　不二周助看着他的睫毛因为阳光而投下的剪影，倔强而美丽。硬挺的五官，甚至让人有一种很有压力的感觉。但是让不二周助心动，让他无意识的追随着目光。这样的一个人，从来不轻易的流露出脆弱的感情，甚至脆弱的时间少的可怜，但是那次小心翼翼的拥抱，却让他无论如何也无法忘却。或许是因为他那样的小心翼翼，仿佛在拥抱梦想，又仿佛是在拥抱信仰。试探，然后在进一步，这样的小心翼翼让他心疼，让他不由自主的沦陷……
　　甚至没有过拥抱的宫崎耀司，让不二周助非常的心痛。那就让我一直拥抱着你吧！耀司！
　　一时间，三个人寂静无声，直到曲希瑞和东邦的到来。直到宫崎耀司的话，激起不同人的反应。
　　“看一下，他有什么问题？”
　　这是宫崎耀司问曲希瑞的话，而那个他的对象则是不解外加有些隐忍的伊藤忍……
 作者有话要说：我，终于爬上来更了，呵呵~~




第五十章

　　曲希瑞和东邦众人，刚一进门，连招呼都没来得及打，就被宫崎耀司的话，镇住了。
　　到底怎么回事？
　　看忍有什么问题？！
　　曲希瑞还没上前，向以农先是把伊藤忍，从前到后，从左到右，观察了个遍。
　　摸摸下巴，有些犹疑的说道：“除了一张大便脸之外，没有什么不对的啊。”
　　“向以农！！！”伊藤忍大怒。
　　“啊，在。干嘛？真的有病啊？”向以农不在意的再次撩拨着伊藤忍的底线。
　　伊藤忍没有回话，只是转过头看着宫崎耀司：“这就是你不回答的原因，要等东邦的原因，我看起来很不正常吗？啊！？”咬牙切齿偏偏又要做出无所谓的表情，那个扭曲啊，不堪回首。
　　宫崎耀司很平静的说道：“看起来，很正常。做的事情，非常不正常。”
　　“咦，小忍忍，做了什么事情，居然非常不正常，莫不是小忍忍终于发现了自己最喜欢的人士小司司，于是决定抱起可爱的小扬扬，投奔小司司的怀抱。”展令扬总是喜欢在伊藤忍和宫崎耀司都在的时候说这些话，因为伊藤忍绝对会反驳，一步一步的就和耀司会拉开距离，一步一步的耗尽耀司的耐心。
　　可是这次终究要让他失望了，只见伊藤忍脸色一红，有些小声的说道：“差不多吧！”
　　什么叫平地一声雷？什么叫白日见鬼？
　　向以农大叫一声，往后一跳：“啊！莫不是有人假扮？你到底是谁啊？烈，他到底是不是伊藤忍啊。”
　　“非常抱歉，以农。他的确是伊藤忍，如假包换。”南宫烈仿佛也无法置信般的喃喃道。
　　“小忍忍一定是在开玩笑的，是不是？”展令扬保持着他的笑脸，只是怎么看怎么僵。
　　宫崎耀司瞄了一眼，果然是喜欢上忍了吗？说不定两个人都已经挑明了，又出现这样的事情。虽然看着展令扬变脸，他也很有快感。
　　“那耀司呢？耀司的回答呢？”展令扬的声音有些飘渺，毕竟是耀司喜欢了那么久的人，一直爱着的人。向他表白了，难道故事happy end了吗？没有其他人什么事情了？不对，不对，耀司没有回答，而且叫了希瑞……
　　“我？怎么回答？”耀司的声音很是透澈，有种迷茫的感觉，但随即就坚定了起来：“曲希瑞，去看看忍吧。风见烨有暗示过，他，应该是被催眠了。”
　　不二周助默不作声的从那个角落里走了过来，湛蓝的眼睛依旧遮在眼帘之下，只是微笑的嘴角却没有变过。他走到宫崎耀司的身边，仿佛带起一股温柔的风，他柔和而又坚定的站在了宫崎耀司身边。让宫崎耀司不由的，露出一股温和的笑，好像说出来这些话，也不是很难了。主动的推走爱了那么久却依旧等不到的人，也不是很难了！
　　一时间，风华绝代。无论是仿佛从远处走来的不二周助，站在耀司身边坚定的笑着的不二周助，还是同样柔和起来的宫崎耀司，在这一刻，都风华无双，耀眼非常。
　　满室寂静无声。
　　展令扬看着这一幕，有些想笑，有有些想哭。还真是复杂啊，他曾经以为，宫崎耀司离不开伊藤忍，也绝对不会离开。这一点，相信忍的潜意识里也一直认定了，所以无所顾忌，像是最最顽劣的孩子，一遍一遍的重复着不入流的游戏。当然展令扬也是那么相信这一点的，当时的心情，应该是非常羡慕的吧。明明在黑暗中的人，也有着这样的一份感情。然后呢？却很想将这种东西打破，这种破坏的欲望当时还真是莫名其妙。
　　伊藤忍也是非常的莫名其妙，什么催眠？他不知道，但是他真的非常清楚的知道自己的心情。曾经那么那么喜欢令扬，一次又一次的告诉他喜欢的心情，但是终究，那个爱字从来说不出口。坚持的有些偏执，只是说喜欢，只是说重要，却从来吐不出来一个爱字。没有人知道，伊藤忍对于这个爱字有着多少的坚持，但是他还是说了出来。
　　伊藤忍绝对不可能承认这种心情是因为催眠，他并没有怀疑自己的心，从小到大他的记忆没有出现一点偏差，没有一丝违和感，他告诉宫崎耀司的是爱，而不是喜欢。
　　所以他并不慌张，成长后的伊藤忍开始有了一种气定神闲的气质，即使愤怒，即使现在非常的想动手杀人，但是他还是可以做到暂时性的不发作。
　　他可以肯定，即使是催眠，但是他的心情却不是单单一个催眠就可以控制的，那种爱的心情是不会变的。
　　他只是在想，究竟风见凌跟耀司怎么说的，他究竟在搞什么把戏？此时的伊藤忍根本不知道，风见凌的行为都是因为艾瑞森，自然要多想一点了。
　　忍着青筋直跳的拳头，任由曲希瑞给他做着检查。伊藤忍的目光不由自主的扫视着宫崎耀司身边的那个人，一身运动装也被他穿出了飘逸的感觉，笑容清澈干净，气质柔和淡雅。比之当初初次见展令扬是的笑容不遑多让，惊艳的像温柔的月光。
　　相较于令扬那仿佛会点燃热情的阳光，不二周助这种安宁的月光更让那些黑暗中的人所向往。
　　这就是当初耀司看见展令扬的感觉吗？即使知道那个人的耀眼，依旧没有办法喜欢上吗？就像此刻，不二周助明明符合伊藤忍的审美标准，甚至是气质和笑容，但是伊藤忍不喜欢不二周助，没有办法喜欢不二周助，甚至有一种摧毁他的笑容的欲望丝丝缠绕着他的心。
　　可是他知道不能，就像当初自己拼命维护展令扬的情形一样，宫崎耀司也绝对不会看着任何人去找不二周助的麻烦。而此刻，伊藤忍不能确认，自己如果真的做了，是不是会没有办法再挽回了，会不会即使耀司还喜欢他，还爱他，也没有办法没有隔阂的在一起了。
　　憋屈的感觉让伊藤忍的愤怒就像是不得不深藏在小瓶子里的恶魔，挤压着，想冲破，但是如果冲破的结果是消散的话，那呆在瓶子里好一点，还是冲出来然后结束好一点。
　　




第五十一章

　　“忍，他的确是中了催眠，而且是很高级的催眠术。我也只能感觉到是跟耀司有关，如果要解开的话，可能需要知道到底是什么事情。”曲希瑞并没有说谎，他的确是发现了催眠的迹象，而且段数不低，让他都有怀疑，曾经那么讨厌宫崎耀司的伊藤忍真的喜欢上宫崎耀司了吗？
　　他想起来刚才他的纠结，就有些哭笑不得。还在犹豫到底是坚持自己的判断，还是帮令扬。现在就不用了，他的确是中了催眠。也好像是跟耀司有关，至于是不是在爱这个方面就不知道了。
　　南宫烈有些诧异，他能感觉到，伊藤忍是真的爱宫崎耀司，希瑞难道是为了帮令扬吗？不对啊，他的直觉告诉他，希瑞没有撒谎啊？当真诡异啊！原先想开口的他，张了张嘴，由有些挫败的闭上了。但是转瞬就调整好了情绪，反正不关他的事，即使是死党，看戏也是绝不含糊。自然，帮忙也是不含糊的。尤其是，令扬这次还要求他们参与。
　　东邦向来是非常最终同伴的隐私以及意愿的，若是死党不愿意被插手，也绝对不勉强。若是愿意，那就非常好了，对于自家死党的事情自然要做到尽善尽美才好。
　　东邦都以为伊藤忍会暴起，不管是因为相信自己被催眠了，还是不相信自己被催眠了。暴龙就是暴龙，区别只在于是跟哪一方发生冲突。
　　相信自己被催眠了，那以他的性格和习惯，宫崎耀司脱不了嫌疑。若是不相信，那么对于东邦和曲希瑞他不会善罢甘休。
　　伊藤忍低着头，不知道在干什么，大家都以为可能是正在挣扎着相信不相信吧。而且很有可能，不是绝对马上就要爆发的时候，却什么都没有发生。
　　就在众人都紧张兮兮就连不二周助也不例外的时候，伊藤忍却一反他暴躁的形象，云淡风轻的抬起头：“我相信曲希瑞的能力，我相信我被催眠了。”
　　南宫烈嘴角抽了抽，在心里划了个十字架，默念一声阿门，但还是没有说话。
　　宫崎耀司在心里自嘲，看吧，就是这样。即使被催眠了，即使被催眠爱上了自己，终究还是抵不过东邦的一句话，抵不过展令扬的一句话。
　　而且非常有可能，即使有一天忍真的爱上了自己，只要展令扬说没有，忍绝对也会否认。这就是区别，即使有一天忍真的爱上了自己，在他与展令扬之间，展令扬依旧是他最爱的人，即使被催眠，也没有办法抗拒的存在。
　　真的，心灰意懒。没有意义，他曾经的感情没有一点意义，即使嘴上说着不介意了，心里想着不要介意了。但是事到临头还是忍不住的怨恨，为什么要遇见展令扬，为什么伊藤忍要遇见展令扬！
　　果然，一点都喜欢不起来啊。真是最讨厌展令扬了，真的非常讨厌啊。
　　展令扬倒是看见了南宫烈的不正常，也清楚伊藤忍绝对是真的爱宫崎耀司，但是没办法，谁让他自己也喜欢宫崎耀司呢？听到伊藤忍的这种话，这种信任，让他在微微的愧疚之余，倒是有一种如释重负的感觉，本来自己的目的在很早以前就不单纯了，再加上一些罪，也没有什么。
　　说的好听叫豁达，说的难听就是没心没肺，再难听就是自私自利。总之，想让展令扬生出所谓的内疚煎熬，还真是非常的不容易。
　　宫崎耀司的状态，因为伊藤忍陷入了自己的思想里没有发现，但是不二周助在这里一直关注着宫崎耀司，他清楚的看见爱你了宫崎耀司嘴角的自嘲，也十分的清楚的知道耀司的心情。
　　装作不在意的靠上宫崎耀司的身体，将耀司从那种空荡的思绪中拉了出来。显然宫崎耀司也知道不二的意图，顺手就用右手环住了不二周助的腰，默默的感谢着安慰他的那个人。
　　伊藤忍见状，垂下眼脸，压抑住里面的波涛汹涌。终于明白了宫崎耀司当初的悲哀，难道这就是宫崎耀司选择不二周助的原因嘛？让他也知道自己的残忍和无情？
　　漠然的走到宫崎耀司面前，不去管旁人的那些心理活动和想法，他并不会因为不二周助已经在宫崎耀司怀里，就放弃说那些他想说的话。他不想犯当时宫崎耀司的错误，宫崎耀司如果真的有什么错，那就是他从来不说，只用做的。所以被他一次次的误会和忽略。他伊藤忍绝对不行，绝对不会犯这样的错误。
　　自然，伊藤忍也选择性的忽略了，如果耀司真的向他说那些话，以他当时的心理，会发生什么可怕的事情。
　　“我相信曲希瑞的话，我相信我被催眠了。”伊藤忍直直的看着宫崎耀司平静的黑色眼睛，重复着他说过一次的话，却盯着宫崎耀司的眼睛不放，仿佛要在里面找什么宝藏一样。但是他却一无所获。
　　突然间，就有些气闷，他自然不会认为，宫崎耀司已经不在乎他了，已经放弃了。只当是那个人，强撑着而已。明明很在乎他说的话，却硬要装着不在乎。
　　但是他却没有在这片平静里退缩，依旧执拗的说着：“但是，我爱宫崎耀司的心，与催眠无关。这不是催眠可以解决的问题，耀司，催眠并不能让我如此清晰的知道爱上你。这种感觉是心灵深处的感觉，不是误导和催眠可以造成的。我知道，我爱你。”
　　一时间，众人都懵了。原来，他是这个意思吗？什么时候，伊藤忍居然也有这么睿智的时候，平稳的不像伊藤忍。有些小白，有些暴躁的伊藤忍，才是他们认识的那个人。这个条理清楚的说着他的想法，表达他的情感的人，还是他们认识的那个人吗？莫不是另外一个人。
　　办公室外面，一声低低的叹息响过之后，又恢复了宁静，只是少了那个站立在门外的人影。
　　这一刻，展令扬觉得有些绝望，宫崎耀司爱伊藤忍，伊藤忍爱宫崎耀司，没他什么事了吗？绝对不行！就在展令扬变色的时候，突然发现一道视线射在了他的身上。循着望去，才发现那个靠在耀司身上的不二周助，依旧是嘴角弯弯，但是那双冰蓝色的眸子已经睁开，直直的看向他。不睁开眼睛的时候，他是温和的月光，但是他睁开眼睛，却冷漠的让人生畏。明明笑着的他，却在那双眼睛里，找不到一丝温度。
　　
　　




第五十二章

　　展令扬的笑容僵了，的确是僵在脸上了。东邦众人都看见了，还以为是因为伊藤忍的突然袭击，让令扬难过，但已经发生了，最多叹息一声。但是雷君凡顺着展令扬的目光看去，却发现展令扬看的是那个笑容温和的像月亮的不二周助。此刻的不二，早已经重新闭上了眼睛。
　　（不二的眼睛，染上热情柔情等等让人感动的情绪的时候，才能电死人，剩下的时间，基本上就是吓人的，怪不得，他不敢经常把眼睛露出来，感情是这个原因啊――）
　　耀司没有说话，他不知道说什么，说我很感动，说我不相信，说那我们在一起，显然，这些都不合适，他也不可能说这些，连他都不知道，忍的心里究竟是怎么想的，还有催眠到底怎么回事，能不能解，都没办法……
　　所以到最后他能说的只有一句话：“我会让见凌解开你的催眠的。”
　　暴龙即使是暂时性的收起爪子，他还是暴龙。伊藤忍已经这样的忍辱负重了，（咳咳，当然，是他自己觉得的。）但是宫崎耀司居然还不领情，而且居然也不放开抱着不二的手，这让他怎么忍受。
　　耀司的话音一落，就马上察觉到了伊藤忍的挥拳所带起的拳风，直奔他右侧的不二周助。蓦地，他感觉有一股莫大的怒气升起来了。居然敢，居然敢当着他的面就动手，真当他是死人吗？（耀司，难道，不当着你的面就可以动手了。还有，你以前可是不在乎这种事情啊。连你自己都送给他揍啊……真可怜。）
　　不二周助隐晦的感觉到了袭来的拳头，眼里闪过不明的光，也没有动。但是那拳头离他还有一段距离的时候，就再也难进分毫。勾起一个略带嘲讽的微笑，依旧显得温柔。
　　“忍，适可而止。”宫崎耀司忍住怒气，加重语气强调着他的意思。伊藤忍眼睛危险的眯了起来，居然，为了这个人，用这种语气跟他说话，宫崎耀司从来都没有用这种语气跟他说话，真是不可饶恕。
　　没有迟疑的继续攻击，自然是被宫崎耀司一次又一次的拦截下来。而伊藤忍是越来越火大，虽然宫崎耀司已经放开了不二周助，但是一想到，从来不对他动手的宫崎耀司为了那个人居然和他动手，伊藤忍就不由的火大。
　　慢慢的，就变成了伊藤忍和宫崎耀司的你来我往。两人都留着几分余地，但是伊藤忍见宫崎耀司这么的护着那个人，自然是不肯收手。而宫崎耀司看见伊藤忍这样不依不饶的也不由的有点冒出真火。
　　于是一时间拳来脚往，宫崎耀司就和伊藤忍斗了起来。两人身手不明，只是伊藤忍的身手向来不错，能与东邦众人不相上下。而宫崎耀司倒是不曾认真的观察过，毕竟宫崎耀司对伊藤忍，甚至是东邦都没有真正的动过手。
　　所以，东邦众人也是十分的好奇。现在，虽然交手时间尚短，还不太能看出来。但也发现，宫崎耀司很有可能压着伊藤忍一筹。
　　再想想之前宫崎耀司对伊藤忍的纵容，想必也是不想伤他吧。不管是身，还是那颗骄傲的心。
　　展令扬想到这里就有些不舒服，抬头看向那个安静的站在那里的不二周助。虽然他还是笑着，但是展令扬还是能发现他神色中的莫名阴郁。
　　缓步到他的身边，同样笑容不变：“呀，为了这个十分不可爱的家伙，小司司可是第一次和小忍忍动手呢！以前小司司可是从来不还手的呢？可爱的人家要说你的魅力大吗？”
　　虽然是笑着问的，但是不二周助还是能听出来展令扬声音里的不悦和愤怒。以不二的性格，一般情况下，他是绝对要反击的。即使不反击，也要让那个挑衅的人自己觉得无聊和无力。
　　但是此时的不二完全的被宫崎耀司的身影吸引过去了，宫崎耀司打斗中的身影翩若游龙，夹杂着浑厚的气势，蒸腾着一腔热血，坚毅的眼神里是完全没有保留的专注。所以他从不还手，因为只要一还手，必定就会认真起来。这是，宫崎耀司的执着。
　　伊藤忍甚至希望这样的交手可以一直持续下去，宫崎耀司的眼里完全是他的身影，没有一点的保留，专注而又认真。不同于总是悲伤总是隐忍总是像有千言万语的眼神，此时的宫崎耀司的眼神单纯专注而又平和认真。美好的让人忍不住想就这样陷进去，不在出来。
　　“小司司的身手很好吧？”展令扬放弃他最喜欢折磨被人的碎碎念，微笑有云淡风轻的问道。但又没有等不二周助的回答，顿了一下又接着说了下去：“站在他身边的人，应该是能和他比肩的人……。”
　　“呐，就比如你吗？”不二周助也不曾回头看展令扬，目光还是放在宫崎耀司身上，回答的同样漫不经心：“可是我偏偏不想放手呐。”嘴角的笑容越发的柔和，这样优秀的一个人，放手，可能吗？不是我的，我都会抢过来，更何况现在近在咫尺怎么可能放手。天真，也不过如此。
　　眼看着宫崎耀司与伊藤忍再过几招之后，成功的压制住了伊藤忍，取得最后的胜利。就连宫崎耀司都有些愣神，半响之后只是默默说了一句：“忍，你懈怠了。”有一种轻悠悠的叹息，含义不明。
　　曾经一起训练的时候，即使没有真正的交过手，但是他也清楚从伊藤忍去美国之前，他们都还是半斤八两，不相上下的。只是从忍去了美国之后，才开始有了距离的。虽然他还是知道忍的每一件事，给他一种忍还是在他身边生活的错觉，给他一种他永远都是最了解忍的错觉，但是在这一刻，他才终于发现，终究听别人汇报过来的情况，还是没有自己亲身的感受真实。这不，其实已经有了距离，心的距离。
　　“没什么事的话，就回去吧。今天晚上我会联系风见凌，解决你的催眠问题的。”说完也不等其他人反应，便直接出了门。只飘来一句：“不二，走了。”
　　的确，办公室里，只有不二可以陪着宫崎耀司离去。
　　“你迷茫了，刚才你看见小司司的身手，你迷茫了。不能真正的接受，就放手。”展令扬笑得春光灿烂，说的话，却没有往常那样的拖泥带水。
　　不二歪歪头，冰蓝色的眸子张开，眼睛里的好奇纯净的如同孩童：“哎~可是，我刚刚只是在想，我可以接受在下面，可是我不能接受一辈子在下面而已啊。”收回目光，重新闭上眼睛，不二周助依旧是那个笑得温柔的人。移步像宫崎耀司走去，还在小声的说着：“武力不足，这，是一个问题。”
　　展令扬的笑容，有一瞬间，完全消失。黑色的眼眸里，露出的是无尽的黑暗。
　　
　　




第五十三章

　　夜深人静之时，万籁俱静。即使是刚才还一片热闹的宫崎耀司的别墅，此时也是一片寂静。
　　宫崎耀司小心的将半人高的抱枕，塞进慈郎的怀里，缓缓下床。
　　大家都不常去的三楼之中，是耀司的私人空间。其实也就是处理一些工作的空间，不仅仅是帝国，还有双龙会的事情。说是私人空间，但是耀司也没有严肃的说，不能上来，或者不许上来。只是在介绍的时候，一笔带过，没有介绍大家参观罢了。
　　这种情况下，一些头脑灵敏的人自然是知道，三楼不比其他地方，应该是比较重要的地方。再联想到宫崎耀司的神秘身份和气质，就下意识的不去碰触。
　　想起今天忍说的话，宫崎耀司还是有些欣慰的。不管怎样，他今天倒是第一次看见了自己的疲劳。但是他也不是白天上课，晚上工作都不休息的。毕竟他还在养身体之中，这种事情他也在尽量避免。一般情况下，也没什么一定要晚上处理的事情，只是这几天有些忙而已。
　　而且今天的话，他就是在等一些人。别墅的隔音非常好，基本上即使是站在门口，只要关上门，也听不到任何的声音。这种防护手段不得不说，得益于双龙会的传统。
　　果然不多时，就看见了东邦和忍都进来了。在风见凌还没有到的时候，不二周助也出现在了宫崎耀司的身边。
　　“呐，耀司，我只是觉得想在你身边而已啊。刚刚我去夜袭，耀司居然不在，很失望啊！”不二周助靠着耀司坐在了耀司办公椅的边边上，说着哀怨的话，但是表情和语气都不像那么回事。
　　只是东邦众人一凛，不由得转过头去看展令扬和伊藤忍的脸色。毕竟这个不二周助的话，杀伤力太大了。连夜袭都说的如此光明正大，而且没有成功还要怪那个被夜袭的人，这个人不是一般的强大啊。
　　“哎呀，大家都这么看可爱的人家干什么啊？难道是大家突然发现爱上人家了。人家真不好意思啊。”说着还一脸娇羞的样子，让人十分无语：“爱慕人家也不要说出来嘛，人家不像有些人脸皮那么厚啊！”
　　典型的此地无银三百两，而且一说起脸皮厚，不仅仅是宫崎耀司和不二周助，就连东邦这群死党都在心里反驳，到底是谁脸皮更厚一点啊。
　　被展令扬这番话一说，伊藤忍本来因为听到不二周助去夜袭的事情而生气的情绪也平静了下来。基本上，伊藤忍不生气，不开心，也就是不脑残的时候还是正常的，也就很快的分清楚了，不二周助只是说了一句玩笑话。（虽然对于伊藤忍偶尔不脑残可喜可贺，但是非常抱歉的说，他大部分时间都是脑残的！）
　　风见凌没有带出一丝响声的来了，无声无息的如同飘进来的幽灵。耀司向他看去，风见凌的眼中带着沉郁的苦涩，如同曾经的他。却还在微笑着，眼中的伤感并没有掩饰。
　　他自进来就没有说话，只是静静的坐在了待客的沙发上，看着耀司恍然发呆。到底这个人有什么魅力呢？在风见凌看来，伊藤忍是爱着宫崎耀司的，而且在风见凌为数不多的几次见面中，隐约的也能看出来就是展令扬也喜欢着宫崎耀司。现在他的身边又有一个，绝不逊色的不二周助。可能还有其他的不管是暗恋还是明恋者，应该不少。
　　就连，他喜欢的那个人，也喜欢宫崎耀司。他跟艾瑞森做了两年的朋友，但也只是朋友而已。那个人看起来，平时很温和，但是若是真的生气了，他的冷漠就是对风见凌最有力的武器。
　　微微苦笑一下，当时对耀司说的话，说的那么坚定，说的那么自信。但是现在，却有些物是人非的感觉。虽然早就想过若是，艾瑞森不能接受，他就一直缠下去。但是仅仅被拒绝，就让他受不了了。而且，他也在不小心的时候，说出来自己和耀司的约定，直到现在，艾瑞森对他还是那副非暴力不合作态度。也不说生气，也不说原谅，就是那副平常的状态，但却无形中划出了一个圈子，将自己隔离在外。
　　还真是不得不佩服耀司，仅仅是这样的态度，他都有些无法接受，那当时耀司追伊藤忍的时候，据说比他的状况恶劣上何止百倍，每次没有力气的时候，想想耀司，他就会又精神百倍的去争取自己想要的那个人。
　　最近这段时间，风见凌一直在忙于艾瑞森的事情，也没有过多的关注宫崎耀司和伊藤忍的事情。而他说的小礼物，其实也不是什么催眠让忍爱上耀司之类的。在他当时想来，既然他们两人互相相爱，那么只要伊藤忍想通了，一切就顺理成章了。所谓的小礼物，其实是催眠伊藤忍，让他在跟宫崎耀司发生关系的第二天，当着耀司的面打电话给展令扬说一句，我爱你。只是这样而已，风见凌就是不忿伊藤忍那么容易就成功，所以要多给他制造一点障碍，好让耀司也好好享受一下被追的滋味，让伊藤忍也知道他当时的恶劣而已。
　　这次既然人到得这么齐，应该就是想他考证的吧。不得不说，耀司和伊藤忍的发展还真迅速啊。
　　果然，耀司还没有发话，曲希瑞就已经开口了。在他擅长的催眠领域，遇到了一个与他不相上下的高杆人物，他也是很想见识一下的。
　　“风见凌先生，今天麻烦你来，是想向你求证一下关于忍的问题，据我观察，忍自从从你那里回来之后，我在他身上发现了被催眠的迹象，不知道关于这一点，风见凌先生有什么解释吗？那个催眠的人，不知道可不可以见识一下呢？”曲希瑞最后一句才是重点，他那叫见猎心喜。
　　“见凌老兄，可爱的小扬扬想要知道，不可爱的老兄你给小忍忍下的是什么样的催眠呢？”边问边向曲希瑞投去一个鄙视的眼神‘小瑞瑞真笨，第一个发问，居然问不到重点上。’
　　曲希瑞回展令扬一个无奈的眼神‘令扬，关注点不一样好不好啊。’
　　‘小瑞瑞都不把人家的事情放在心上，人家很伤心啊。’
　　‘……’
　　先不说曲希瑞和展令扬之间的眼波传递，其他人一听到展令扬问的这句话，全部都提起了精神，一副十分感兴趣的样子。
　　看着宫崎耀司向他投来的有些复杂的眼神，和伊藤忍虽然黯然但依然坚持的眼神。风见凌暗自一笑，果然不止他一个人伤心的话，就会好受很多。
　　“呵呵，其实也没什么，就是……”
　　“就是催眠让伊藤忍认为他爱上耀司了而已。”风见凌的话还没出口，门口处就传来了另外一个人的声音。
　　“艾瑞森……。”风见凌看见来人，唇角露出一个微苦的弧度，叹息般的叫道。
　　




第五十四章

　　艾瑞森的那句话，让室内的各个人都神色各异。观察力很好的雷君凡自认一眼就看出，风见凌想说的绝对不是这句话。艾瑞森说这句话，只是为了阻止风见凌将要出口的话而已。与东邦的几个死党眼神传递几下，就都清楚了。
　　而雷君凡也记得很清楚，艾瑞森就是当初他们在公园里看见过的那个人。自然展令扬也记得很清楚，只是没想到，居然在这里还与耀司有着交集，真真的不可思议啊。
　　每次夜晚的时候，艾瑞森出现绝对有十足的吸引力，无论是在有光还是没有光的地方。他的银发银眸都是非常美丽的亮点，尤其是在灯光之下，总是给人一种流光溢彩的感觉，华丽非常！
　　艾瑞森出现之后，眼光转向风见凌。这是自从那次坦白之后，艾瑞森第一次正眼看风见凌。银眸里流转的是不容拒绝的光彩，将风见凌想要反驳的话语压了下去。
　　艾瑞森只看了风见凌一眼，就将全部的注意力集中在了宫崎耀司身上，凛冽的银眸柔和下来。
　　“耀司，好久不见。”叹息般的说道，虽然只是几天没见，但是宫崎耀司的身影总是不停的出现在他的眼前。感觉过了很久很久的样子。
　　“好久不见，艾瑞森。”作为主人的宫崎耀司自认也不可能和并不是太熟的艾瑞森说，才几天没见这样失礼的话来，自然只能客气的顺着艾瑞森说。
　　艾瑞森显然也没有想到耀司会这么说，愣了一下，然后低低的笑出声来：“耀司，每次见你，你总能给我惊喜。”
　　完全不去理会，听到这句话的众人是什么反应。艾瑞森只是像曲希瑞说：“催眠的那个人是我朋友，没有恶意，只是一个恶作剧而已。你们东邦不是很喜欢这样的活动吗？”
　　风见凌没有注意东邦和耀司最近的动向，不代表对宫崎耀司有着其他心思的艾瑞森也没有注意。而且在东大这样一个开放的环境里，要知道前因后果还是很容易的。
　　对于情敌的处境，他十分喜欢落井下石，艾瑞森从来都不是一个善良的人。即使善良，也绝对不会对自己的情敌发挥作用，人本来就是在不自觉的运用一切可以运用的力量来达到自己的目的。
　　“既然催眠人是你的朋友，那艾瑞森你应该知道具体的情况。可否细说一下？毕竟这种状态会让很多人尴尬。”其实若不是牵扯到伊藤忍和他自己，宫崎耀司才不会管这种事情，他也从来都不是和东邦一样，一边自私一边标榜自己有正义感的人。即使周围的人，都被催眠的爱上了讨厌的人，他也不会有一丝一毫的尴尬。
　　虽然说因为扯上自己，才这样说，但是事实上，他其实也并不在意这件事情。所以当艾瑞森说催眠到三个月会自动解开的时候，宫崎耀司也不置可否的同意了这个说法。
　　当所有人都渐渐离开，宫崎耀司没有留意东邦的‘依依不舍’没有留意风见凌的黯然神伤，没有留意伊藤忍压抑的欲言又止，也没有留意艾瑞森的炙热目光和别有用心的语言，也没有留意不二周助一直在他的身边，不曾离开。
　　空气中幽幽的想起宫崎耀司有些飘的声音：“不二，你说，感情是不是真的就那么容易变。”声音里有浓浓的不确定和自己都没有发现的脆弱。
　　不二周助没有说话，只是将那个显得很寂寥的身影，从后面抱住，下巴搁在宫崎耀司的肩上，温热的呼吸顺着宫崎耀司的脖颈，钻了进去。
　　“我曾经非常非常的爱他。”宫崎耀司说着句话的时候，还是有些无力的，那些沉重的日子，那些最初的相思，那些小小的甜蜜，都在那些日子里，变成不知道在何处的浮萍，无力的都不知道是不是真正的存在过。只有那些，刻骨的心痛，悲哀的相处，留在曾经的爱恋里，不曾远离。
　　“但是，我开始怀疑，当初的纠缠到底是为了不放过自己，还是不放过他。就像现在，为什么可以越来越淡漠。明明爱了那么的久……。”宫崎耀司说这些话的时候，已经平静了下来，那些不确定和脆弱，如同泡沫一般，消失无踪。他只是在叙述一个事实，在问一个好像最正常不过的问题。
　　“呐，耀司，为什么这么问呢？这个世界上，不是所有的事情都可以拿为什么来解释的。就像我如果问，耀司到底是为什么爱伊藤忍，耀司也不知道吧。但是耀司当初却就那么平静的接受了这样的结果，那现在即使不知道为什么淡漠了，心里的感觉总是真实的吧。耀司，你纠结的到底是什么呢？是对自己的不认可，还是对感情的不信任？”不二周助轻柔的说着直达耀司心底的话，尤其是最后的问题，一下子让耀司知道了自己到底在不安些什么？
　　明明当初那么爱忍，甚至为了他连命都可以舍弃的程度，到了现在，却有一种曾经的感觉。从自己重生开始，就已经不一样了，因为轻尘给了自己第二次生命，他从醒来的那一刻起，无法将伊藤忍当成唯一的生活目标了。
　　于是就一次又一次的渐行渐远，到现在甚至不知道在什么时候，淡漠了下来。
　　见耀司没有说话，不二周助继续不知不觉的诱导：“如果耀司一定要原因的话呢，其实也很简单。人都是需要交流的动物，无论是思想还是生活。虽然很多人都说，我爱你，与你无关这样的话，但其实最后剩下的只是一点点的不甘心和不得已的坚持而已。像爱情，总是在流逝的岁月里，沉淀发酵，最后成为比爱情亲情更不可割舍的感情。如果只是一方的付出，一方的坚持，可是不会产生任何的化学反应的，爱情淡了，也没有别的感情来升级。只能开始淡漠了，不是坚持就可以的，也不是感情的善变。只是一个事实而已。”
　　一个人影在夜色里，看着三楼那明亮的灯光，强势的划破一方漆黑。有些低低的呢喃：“今晚的人，真多啊！不二吗？好像总是晚一步。”
　　说完就进了别墅，明天还要早起呢。
　　
 
作者有话要说：那！下章开始，网球少年的强大之路，不二腹黑开始想着怎么尽快的压倒耀司，一场由网球少年引领的格局巨变……再次谢谢亲们的支持~~




第五十五章

　　宫崎耀司端坐于网球部的休息席之上，看着众人认真的训练，就像当初进网球部的时候说的，他就起一个领导和镇压的作用。所以，就像这样，他就只用坐镇就行了。
　　说起来，自从那天之后，他有几天都没由来网球部了。此刻的他坐在主席台上，跟已经完成训练的不二有一搭没一搭的说着话。
　　下巴微扬指向迹部的方向：“他是怎么回事？”迹部完完全全的挥着球拍，完全不掩饰他的心情不好。
　　不二眼神转向网球部之外，像耀司说道：“呐，看到没有，网球部最前面的那个女生。是迹部家里的联姻对象，迹部口中的母猫。”
　　“为了这种事吗？迹部应该不会搞不定吧！”宫崎耀司因为现在生活在这个没有八卦就无法生存的校园里，即使不刻意，也会慢慢的染上爱看热闹的习惯，尤其是现在身边形影不离的跟着一个唯恐天下不乱的家伙。
　　“本来没事的，可是迹部在第一次见那个联姻对象的时候，太过温和了一点，让人家缠住不放了。”幸灾乐祸，完全的幸灾乐祸啊，不二周助。
　　“温和？迹部？”宫崎耀司倒是搞不明白了，迹部不是一向对他口中的母猫没有好脸色吗？这次怎么？也难怪人家缠上来，根本就是看到了胜利的希望嘛。
　　“因为那位小姐，有一张好脸，和一个好姓。”不二周助说道这里，就有些压抑了。
　　“嗯？”适时的发出一个字的疑问，好让不二保持说下去的兴致。
　　不二有些意兴阑珊的说道：“她姓宫崎，脸长得和你有三分相似。你说，乍一见网球部部长的脸，能不温和一点吗？又听到她也姓宫崎，说不定还是亲戚。你这个优秀的例子摆在这里，再差也差不到哪里去啊，谁知道……”跟耀司长得三分像，却完全没有一点耀司的神韵，真是不爽啊。落差啊，落差啊。话说，迹部该不会是有什么别的想法吧。
　　听到这里，宫崎耀司眼里闪过什么然后问道：“她是不是叫宫崎明美？”
　　“咦，耀司，难道她还真是你家的人？”不二有些不确定的问，他是知道宫崎耀司早已经成为了帝国和双龙会的掌权人。所以这种可能一闪就消失了，毕竟他从来不认为宫崎耀司会有联姻这个想法。
　　“可能吧……”宫崎耀司喝了口茶，像身后的亚久津打招呼：“仁，给我把迹部拖过来。”随着亚久津仁跟着耀司的时间越来越长，现在他都懒得说什么口头禅了。毕竟他的职责就是被命令的，偶尔冒出来的口头禅，都被耀司当成是娱乐在听。所以他也就不反抗了，习惯了。切，习惯了，还真是堕落。其实也没有那么不能接受的。
　　“家里有些人不安分而已。”看着听到自己敷衍的回答的不二不满的神情，宫崎耀司又加了一句。这下不二不用脑袋猜都知道，又是什么豪门艳情史，豪门血泪史，豪门争霸史之类的。不过，他十分的相信宫崎耀司，有这个人在，所谓的豪门仅仅只是豪门而已。
　　迹部接过桦地递过来的毛巾，擦了擦滴下来的汗，灌了几口运动饮料，即使他做的有些狂野，但是也无法掩饰他刻在骨子里的高贵。
　　“叫本大爷过来有什么事？”迹部虽然对那个母猫十分的不耐烦，但是他也分得清楚，并不是宫崎耀司的主意。要怪就怪耀司的那张脸在他心里都有阴影了，即使现在看着纠缠不休的所谓未婚妻，他还是无法像其他人那样对待。那个可能是耀司的妹妹吧，怎么兄妹差那么多？
　　“呵呵，看来我这个名义上的一家人给你添了不少麻烦啊。”宫崎耀司看着迹部不爽的表情，还真是心情好啊。
　　“本大爷已经都开始接管家族的企业了，不用联姻本大爷也能做的很好。难道不联姻，就不能和帝国合作了吗？也不知道本大爷的母亲是怎么想的，本大爷到不知道什么时候本大爷只剩下联姻这个作用了。真是太不华丽了。”迹部也不管耀司是不是帝国的顾问，他完全可以肯定这里边没有耀司什么事，所以他不是绝对没有机会的。但是，这种被人贴上标签的行为还是让他很不舒服。
　　“哦？”耀司勾起一抹笑：“我倒是不知道，帝国居然也被人当成了筹码啊。迹部，这么简单的事情就让你发这么大的火，还真是不符合你华丽的标准啊。”
　　“好了，我知道了。我会注意的。”迹部经耀司这么一说，也觉得完全没有必要这么急躁，万事皆有可能嘛。不到最后一秒，不知道鹿死谁手。
　　“你家里怎么想到她来联姻呢？”耀司有些不解，这种极品都找的出来。
　　“母亲和她的母亲是朋友，也不知道她怎么说服我母亲的，现在对这件婚事是极力赞成。就连原先并不赞同的父亲，现在也不插手了，随母亲折腾。”说起来就有些郁闷，在家里没有一个人支持自己。
　　“简单，告诉你父亲，宫崎家的掌权人是宫崎耀司！”平淡的说出事实，强大的自信就像龙卷风席卷了周围的人。虽然他也并不介意，有人打着帝国的招牌给自己的女儿找一个条件好的归宿。但是明眼人都看得出来，和迹部家，那个女人还不够资格。其中有什么猫腻，相信他很快就能查出来了。没有足够让人信服的理由，迹部的父亲绝对不会是这个态度，看来自己最近不常去见父亲，让有些人又开始做出一些不明智的事情了。
　　说起来，自从他醒过来之后，还从来没有去看过他的父亲。不是忘了，只是心底有些排斥的。不是排斥这个父亲，而是排斥父亲给他的迟来的父爱。听织田说，父亲在看到他没有生气的躺在那里的时候，哭得老泪纵横。甚至为了自己去求忍回来看他，虽然忍没有答应。但是从小到大，除了报告工作的时候的一些语气助词之外，父亲从来都没有一句多余的话。连多余的表情都没有，现在都已经成为一个独当一面的成年人了。却让他看到了父亲的爱，太突然了。有点不真实的感觉，就像在听故事一样。父亲，哭，求，这几个字眼一直阻止这自己去见父亲的步伐。
　　可是逃避也解决不了问题，他其实对父亲没有什么不满，也没有什么怨恨之说。只是觉得很陌生，甚至小时候的濡慕之情，也随着渐渐长大，而消退的一干二净。他甚至已经都很久没有认真的看过父亲的脸了，对于突如其来的亲情，他还是有些困扰。
　　“迹部，你躲过了这次联姻，下次呢？”宫崎耀司缓缓的喝着茶，漫不经心却一语中的的问道。
　　其实这也是迹部纠结的地方，他也知道，大家族里联姻是再正常不过的事情了。而他也从来都觉得既然长在家族里，为家族的兴盛做出贡献，是他的责任。他一直觉得，就算联姻，他也可以接受，反正娶谁不是娶。但是一边这样想，真到了需要联姻的时候，又不甘心就这样接受一个联姻一辈子。这次刚好有理由，那么下次呢？一个门当户对的草包，一个美丽的花瓶？
　　“本大爷，也很烦，本大爷也清楚，生在迹部家。做任何事情都不能凭着自己的性子乱来。既然生在迹部家，本大爷当然会把它当成自己的责任。可是对于联姻，本大爷总是有些不甘心。”迹部少有的挫败。
　　“呵呵，迹部，你觉得你生在迹部家的责任就是去联姻吗？这未免太过可笑了吧。我生在宫崎家，但是我的婚姻，没有人可以指手画脚。这并不是任性，只是我有说这个话的权利。迹部，你有吗？”眼见迹部抓不住重点，宫崎耀司淡淡的提醒着他：“要想有自主的权利，必须有自主的能力。迹部家是你的责任，但是难道只有联姻才算是负责吗？”
　　迹部眼前一亮，是啊，自己以前一直陷入误区了。能力和权力吗？但是有一暗，自己要完全的掌握迹部家的话，时间已经不多了。
　　“可是，即使能再拖，也拖不了多久了，最多半年的时间。而且本大爷想掌控迹部家的话，还要秘密进行。本大爷的父亲还身强力壮，可能不太想退休。时间怕是不够。”迹部虽然已经打定了主意，但是还是将他的顾虑说出来。
　　“时间，不是问题。迹部，人有时候，要学会多方面思考问题。如果你不接受联姻的话，你的时间是不够了。可是你如果接受联姻，你就会有足够的时间。”宫崎耀司倨傲的目光看着网球部门外的那个身影，虽然隔得太远看不清楚，也让那个人的身形一颤。
　　“接受联姻，不代表要结婚吧。根据习惯，先订婚，几年后在结婚，这种流程很普遍，不是吗？”淡淡的问道，毫不在意的就决定了一个女人被抛弃的命运。
　　“悔婚这种不华丽的事情，本大爷怎么可能去做。”迹部有些不能接受这种说法。
　　“所以，要选择好人，时机，以及结果。”宫崎耀司似笑非笑的看着迹部，这个家伙虽然已经在商海沉浮，但是还是显得有些单纯：“有些事情，是不可抗因素。订婚的结果法律没有规定一定是结婚吧，一切皆有可能，不是吗？”
　　看着暗黑风格的耀司，迹部有些呆呆的。虽然他说的好像是对的，但是有好像哪里有问题。真是太不符合他大爷的审美了。不过，的确是一个好主意。
　　不二却是安心的听着宫崎耀司将纯真的迹部少年，慢慢的引诱着，变成一个成熟的，称职的家族继承人。感觉还真的不赖，有点像养成计划一样。有些邪恶的思想啊，要不得啊要不得。
　　不过，耀司即使在说着这样的事情，依旧显得那么理直气壮，仿佛本来就应该是那样的。眼中的光彩，耀眼的不可思议。瞧瞧，那些已经陆续完成训练围过来的家伙。眼睛里的亮光一点都不比迹部少，看来有同样烦恼的人，还不少啊。
　　人有失手，马有失蹄。虽然现在一个个的在心里，想着怎样拿到自己的权利，怎样合理的安排自己的时间，怎样最大限度的为自己争取到更多的利益。但是现实，就是由很多无法理解的事情，预测不到的事情发生。
　　要真正的形成良性结果，还要经过一番兵荒马乱啊！
　　不二眯着他的蓝色眼睛，也在思考同样的问题。以前呢，是可有可无的。反正到最后一定是自己的，他也可以肯定，到了自己手上，自己绝对不会辱没不二这个姓。
　　但是他还真没考虑过，自己开始夺取啊。虽然自己现在在族里的发言权还是无可取代，毕竟不二家的传承方式不一样。从出生起，不二周助，就是下一代继承人。
　　不可更改！
　　但是，自己还是做不到说一不二的地步。尤其是在自己还没有掌权的时候，对自己的婚姻问题的发言权更是少。侧头看了看耀司，虽然两个人都没有说什么，但是其实大家都做到默认了吧。
　　不二叹气，要让耀司先向他表白的话，这个想法，是在是太不科学了。虽然他可以肯定，不二周助，现在对耀司来说是特别的，但是还不足以取代伊藤忍的位置。
　　嗯，要不要先那天来个酒后乱性？要不来个压倒与反压道之战？再不然就□？
　　真是的，要不是确定关系的话，还是要走一段很长的路，不二也不会想着这些歪门邪道的捷径之路吧！
　　直接发生关系，的确非常非常的捷径。嘛！先看看，要解决家里的问题，自己一个人应该还不够，他也不想顶着个谁谁未婚夫的名头在耀司面前晃，就算是假的，也不行。
　　看着围在一起的众人，要不，就一起下水算了。歪着头，不二露出一个富含深意的笑容：“呐，小景，我想参加你的计划！”
　　
 
作者有话要说：话说，热血少年们的强大之路啊！！




第五十六章

　　就在当天，网球部的几个继承人都开始快速的成长起来。对于不二的提议，本来迹部大爷是不想理会的。但是因为不二的恳切详谈，并且列举这是一个双赢的局面，旁征博引的说明，合作的话，会带来那些好处之类的。几下忽悠着，就让迹部大爷妥协了。
　　毕竟不二说的，除了把他不参加的话，结局说的惨了点，这个不值得相信之外，其他的还是挺可信的。
　　而且虽然不二没有开始接管不二家，但是作为第一并且唯一的继承人，他的势力也不容小看，只是一些不能直接出面面对家里人的地方，需要帮忙而已。这样的话，再加上答应联姻争取来的时间的话，真正的掌控家族，掌控自己就在不远处了。
　　不得不说，不二的逻辑思维能力非常强，口才也是一等一的。而且他又有意的放大声音，有意的将他们的如果参加进来之后，所要起得作用一一的说来。
　　边说边感叹，太可惜了，如果幸村参加的话，这个计划就怎样怎样，如果忍足参加的话，这里就更加完美了，如果手冢参加的话，这个就不是问题等等的话语，穿插于他的发言之中。
　　so~到了最后，就在一个小小的东大网球部之中，一个完全属于年轻一代的联盟到来了。在所有的长辈都不知道的情况下，因为觊觎掌控自己的权利的热血少年们开始行动了。
　　不仅仅是继承人，所谓物以类聚，人以群分，真正能说到一起的人都是有着相同本质的人。
　　网球部的众位，基本上就是对于家族给予的责任完全不会推脱，但有积极的想掌控自己人生的人啊。这个机会，真的非常好。
　　这个计划，绝对有着颠覆日本格局的能力。即使不为自己，能参与进来，也不枉青春热血一回啊。
　　即使是非继承人，也大多还是有机会的。毕竟像不二家族那样的选继承人方式十分的少见。大部分都是先看血缘，再看能力的。如果本家的继承人，只要不是太不争气，一般情况下也就定了。毕竟家主并不一定要事事都自己做，有能人就行。
　　当然了，这是一般的情况。就在大家基本都打成协议的时候，才恍然惊觉，这个计划成功的话，所带来的震撼和结果。热血一回吧，有这样的机会就热血一回吧！而且是绝对可以成功的。成功的话，即使是非继承人也有问鼎上位的机会的吧！男人都是热血的，没有什么人喜欢屈居人下的。
　　“放心吧，有问题的话，找我。”宫崎耀司统领着日本第一的帝国集团，日本第一的黑道阻止双龙会。完全的掌控者，日本下一步的走向。他的话语权，可不止别人知道的那样啊。
　　都以为，宫崎家是依附于伊藤家的家臣，都以为，权利大多还在伊藤家。事实上，早在很久以前，两家就已经是平起平坐的了，但是宫崎家，显然更加的低调和隐晦，隐藏起真正的利爪，而伊藤家这一代除了现在挂名的帝国总裁忍之外，暗地里的势力已经全部被伊藤龙之介交给了宫崎耀司，等着宫崎耀司直接的交接给伊藤家下一任继承人。
　　伊藤忍是伊藤龙之介唯一的儿子，但是伊藤龙之介更看重的是能力和伊藤家的传承和永盛。伊藤忍的确很优秀，但是他看不清他的位置，从一开始就摆错了自己的位置，注定无法成为合格的继承人。其实在其他方面，他没有太大的错，什么违法犯罪，什么杀人放火等等都没什么，混黑道的又不是守法良民。最为关键的是伊藤忍的心态，他从一开始就将伊藤家当做了仇人，而不是家，甚至是站在了家族的对立面，这才是致命的。
　　家族可以接受你的任何阴谋诡计，甚至为了抢夺权利种种的手段，这完全可以算作家族的试炼手段。但是站在家族的对立面，就没有那么轻松了。如果不是一直以来宫崎耀司的力保，说不定伊藤忍这个人早已经被伊藤家族放弃了。
　　其实在伊藤忍屡教不改之后，可以说已经被放弃了。所以他有了他的自由了，只是被宫崎耀司绊着而已。
　　而宫崎耀司作为这一任的继承人，太过优秀了。甚至是一个人分担着两份责任，即使当初的伊藤龙之介也无法办到。而宫崎耀司从小也在伊藤龙之介的眼皮底下长大的，虽然不是他的儿子，但是也足以让他放心了。
　　放弃一任的领导权，换回一个更加优秀的下一任继承人，很划算。耀司不由得想起了，现在养在伊藤龙之介那里的那个小孩，马上也快三岁了吧。再有半年的时间，自己就要成为未婚爸爸了。
　　不二周助与网球部众人讨论之余，分神看看陷在自己思绪里的宫崎耀司，抿嘴一笑。果然思考中的宫崎耀司，也十分的吸引人啊。
　　*******
　　本家。
　　自从当了黑龙之后，宫崎耀司一直住在黑龙落。而他的父亲和伊藤龙之介都住到了后宅，处于半隐居状态。本来，像他们这个年龄，就算是放权，也只能算是半隐居状态，但是因为宫崎耀司的原因，外人眼中的半隐居状态，其实只是好看而已。
　　这件事情，只有不多的几个人知道而已。并且，现在的帝国和双龙会，已经完全脱离了前白龙黑龙的影响，而打上了专属宫崎耀司的烙印。
　　本家很大，大到有些不可思议，在东京而言。
　　所以可以承受很多人住在这里。
　　包括隐居的前白龙黑龙，需要养老的一些前任长老之类的，甚至还有一些杂草之类的人物。
　　像是名义上他的妹妹宫崎明美和她的母亲，早川明慧子。
　　早川明慧子是一个很有心计的女人，也很有主见。只是命运没有给她发挥的机会。早川家，本来也算是上层社会的中等家族。虽然早川明慧子是女儿身，但是她的野心并不少于男人。但是偏偏早川家在一轮经济变迁之中没有坚持下来，最后只能惨淡收场。
　　记得当时的结果，因为父亲是白龙，统领帝国集团。所以那个女人就找上了父亲。而且怀上了孩子，当时的自己应该不到一岁。但是显然，她错估的了父亲的心。
　　以为为宫崎政一生一个孩子就可以挽救他们家吗？幼稚，当时的她的确幼稚。即使现在，也幼稚!
　　帝国集团可不是凭着一个女孩子就可以分一杯羹的，不要让他查出来别的事情，否则即使是父亲也阻止不了他。
　　以前他来见他父亲的时候，从来也不多呆。说完了就走，对他父亲的印象，仅限于是血缘的父亲，是曾经的白龙。仅此而已。
　　但是此刻踏上了父亲生活的这个区域，让他有些许的迟疑。任谁听到了，曾经不容抗拒的宫崎政一，居然会为了他而去求别人。还是父亲从来都看不上眼的忍和东邦，都不可能无动于衷，在没有印象，也是名义上的父亲。
　　宫崎耀司是知道他的父亲的，除了这次没有料到的请求之外，宫崎政一是一个什么样的人他知道的清清楚楚。虽然只是白龙，主管经济方面，但是能和曾经最耀眼的黑龙伊藤龙之介比肩而不落下风的他，不是外表的儒雅可以掩盖的。
　　曾经是他幼年时所尊崇的人物，双龙会的白龙和黑龙。血缘上的父亲，认识仅限于实力很强的白龙。
　　后来从他的手中拿到帝国，从伊藤伯父手上拿到双龙会。就变成了曾经的前辈，仅此而已。
　　本家的樱花，开的比东大的樱花还漂亮。父亲现在院子里有一颗很有年代的樱花树，儿时的宫崎耀司很喜欢这里的这棵树。训练受伤了，每次都爬到高高的树上，在无人找到的角落里疗伤。后来慢慢长大，开始处理事情，开始遇上忍，儿时的樱花树，就成了心底一个安宁的回忆。
　　早川明慧子一进来就看到了，宫崎耀司站在樱花树下追思的情景。她基本上没有见过宫崎耀司本人，但是他的长相还是能知道的。
　　毕竟他是现在明面上帝国和双龙会的掌权人，又不经常回来，如果不知道长相，谁知道会发生什么事情。早川明慧子一直觉得一个为了男子而情伤的男人，不会有多么的优秀，而且听说那个男子并不喜欢他。各种纠缠她是不知道，但是只听到了个大概，早川明慧子就认为帝国和双龙会一定还在前任双龙的手上。
　　这颗樱花树，一直是早川明慧子心中的一颗刺，虽然曾经对宫崎政一的确存了不好的利用想法，但是她最后真的将一颗心输给了他。
　　一向喜怒不显的宫崎政一，自从搬到了这里，经常的望着院子里的那颗樱花树，不经意间总是温柔的笑着。她旁敲侧击的问过宫崎政一，但是他总是笑而不答。
　　早川明慧子嫉妒着那个可以得到宫崎政一真心相待的那个人，嫉妒那个和让宫崎政一有着樱花树回忆的那个人，嫉妒着宫崎政一不是没有外显的感情，可是不是对她。
　　她也一直以为，宫崎耀司对宫崎政一来说只不过是一个儿子而已。只是一个继承人而已，这让她无比的愤恨，为什么她当初生下的是一个女儿。不过即使是女儿，她也能用这个女儿为自己取得更多的利益。
　　但是看着宫崎耀司站在樱花树下，仿佛追思的情景。让她不由的心酸，明明她当初跟着宫崎政一的时候，宫崎耀司的母亲还在啊，也没有听人说，她喜欢樱花啊，名字里也没有樱花之类的特殊意义啊。甚至当初宫崎政一一点都没有流露出过更深一层的感情，所以她才以为自己是有机会，将那个让她心动的男人抓在手里的。
　　可是现在，为什么？她想不出来，让两个父子同时追思的情景，除了跟两个人都有关系的那个女人，还有什么人，有这样的荣幸。
　　这么多年过去了，她也无法再找出当初那种悸动的心情了，那种信心满满的想要一个男人的真心的心情了。可是她也学会了自欺欺人，毕竟现在在那个男人身边的是自己不是吗？而且，只有自己！
　　耀司从学校直接回来的，他甚至忘了换一身更加正式的衣服。也可能不是忘了，而是故意忽略了吧！他可能也想在父亲面前，留下不止是曾经的上级下级，现在的前辈晚辈的关系吧！
　　修长略显单薄的身影，不知道的人，完全不能感受到那单薄的身形下，藏的是怎样的力度。一身休闲服，在收敛了自身习惯性的气势，显得气宇轩昂却带着略微青涩的感觉。
　　一个背影，宫崎耀司完全的误导了早川明慧子的判断，是很优秀，非常优秀的一个继承人。但是还少了点气韵，让早川明慧子失误的确认了她自己的判断。
　　“是耀司吗？怎么站在外面，很久都没有来过了。”早川明慧子一派主母风范的像着耀司打招呼，如果在外人看来，还真是一个合格的‘母亲’啊。
　　被打断回忆的耀司，只是转过头看向发话的那个人，保养的非常好，快四十岁的早川明慧子看起来成熟气韵十足，举手投足间，一派的妩媚风流，隐约可以看见年轻的时候是如何的倾城。
　　耀司似笑非笑的看了她一眼，又转过头看着这颗童年时有着不同感觉的樱花树。早川明慧子看着忽视她的宫崎耀司，脸色变了变，转念一想，又有些高兴，果然不过如此。
　　“来了，就快进去吧，你父亲很想你呢！明美也很想见见她的哥哥呢。”早川明慧子自顾自的扮演着一个贤妻良母的样子。
　　耀司倒是没什么感觉，只是觉得演技不错，如果不是自己突然回头是看见那快速掩去的野心和调查的资料，说不定还以为，这个人真是一个安分守己的传统女子呢。
　　不过，即使没有野心，想当我宫崎耀司的母亲，心也太大了吧！母亲，脑海里闪过那个小时候，有些懦弱，有些倔强有些苍白的脸，然后又消失不见。
　　他没有母亲，也不需要。不是愤世嫉俗，也不是曾经被伤害等等，只是觉得没必要，也没有什么女人能够资格当他的母亲。即使他的亲生母亲在他的记忆力，也没有什么印象，更何况这个居心不良的女人。
　　
　　




第五十七章

　　宫崎耀司真的没想到，居然在本家遇到了前来拜访宫崎政一的迹部景吾和他的父亲。
　　因为有客人，只是向他的父亲打了个招呼，就安坐下来的耀司，没有注意到他父亲因为他的到来而柔和下来的眼神和动作，也没看见他父亲看见他的装扮而欣慰的表情。
　　虽然宫崎政一的表情一闪而逝，但是还是被迹部的父亲迹部川平所扑捉到。不禁有些纳闷，却不知道，宫崎耀司第一次穿着随便的来见他，他当然欣慰了。
　　宫崎耀司打了招呼之后，也没有再看向他父亲。只是行云流水般的一丝不苟的坐在跪坐在席上，让宫崎政一有些黯然。小时候，总是希望耀司可以再强一点，一点一滴都要尽善尽美，一丝不苟。现在耀司长大了，宫崎政一倒希望耀司可以随便一点，放松一点。
　　不由得想起曾经躺在病床上，没有一丝生气的耀司。宫崎政一不由得有些晃神，在那之前从来没有觉得耀司很重要，但是看见了那样的耀司，让他的心一下子就软了。
　　他是白龙不代表所做的事，全部都是明面上的，商场上的龌龊一点都不下于黑道。可是耀司现在是全部都接手了，若不是知道耀司对那些甘之如饴的话，他是绝对不想耀司这么辛苦的。
　　他完全卸任的时候，就搬到了这里。当时潜意识里选择了这里，后来才发现，是为了那颗樱花树。还记得当时耀司小小的时候，很喜欢爬到树上，不知道发呆，还是在想什么，但是此时此刻再想起耀司当时小小的身子，映在满树的樱花丛里，总是让他升起一股为人父的柔软，而耀司从小的成就，已经早就让他尝遍了为人父骄傲的感觉。
　　只是耀司长大了之后，宫崎政一才发现，错过了，还是错过了。错过了耀司的成长，错过了耀司的童年，错过了可以成为父慈子孝的年纪，只是一晃眼，耀司已经成为了不需要父亲的时候了。
　　可能是宫崎政一晃神的时间太久了，连耀司都发现不对劲了，转过头去才发现父亲好像陷入的一些回忆里的样子。正考虑要不要开口的时候，早川明慧子就进来了。
　　那个女人一副女主人的样子，安分的跪坐在宫崎政一的旁边，轻声细语的说起女儿和迹部景吾的婚事。只听了几句，宫崎耀司就能听出来一些猫腻。
　　比如，那个女人在宫崎政一面前甚至在避免说道联姻这个词语，总是说着，自己女儿对迹部景吾的欣赏，也说他对迹部的欣赏。既不显得矫情，又不显得急躁，甚至还有一种长辈对晚辈的肯定的感觉。不得不说，这个女人还是有两把刷子的。
　　宫崎耀司只在一旁似笑非笑的听着也不插话，听着宫崎政一和迹部川平的你来我往，听着迹部景吾说着平时不太擅长的谦虚，听着那个女人将话题渐渐的引到所谓的妹妹身上。
　　“明美知道景吾要来，很高兴呢。政一，明美还没有见过耀司吧！”早川明慧子轻轻柔柔的说着话：“让她过来一下，也见见她一直崇拜的哥哥嘛！”看宫崎政一没有反对，就自顾自的出去叫人了。一般向这种接待客人的时候，女儿是不能入席的，但是今天也有来谈婚事的意思。而耀司也会来了，如果这个妹妹能让耀司喜欢的话，也不错。毕竟耀司从小就太过孤单了！
　　宫崎耀司挑挑眉，看向那个沉静的迹部景吾。迹部看过来的眼光也带着苦笑，在长辈面前的迹部景吾，还没有足够的能力称本大爷。
　　“怎么？耀司认识迹部家的小子？”虽然迹部家的那个小子看起来还不错，但是和耀司比差的太远了。他倒是想不出有什么交集。
　　“父亲，我最近在东大上课，顺带着休息一下。迹部也在东大上学。”耀司姿态优雅的给宫崎政一添上茶水，漫不经心的说道。
　　“放松一下也好，不要太辛苦了。多认识一些人也好。”还有一句话，他没有说，别再将注意力一直放在哪个白痴伊藤忍身上了。他的儿子，可不是送给他虐的。
　　一直以来，宫崎政一对耀司的话，总是要更加努力，不要懈怠。但是因为那次的惊吓，他倒真的希望耀司能好好休息一下。
　　迹部川平倒是搞不清楚这对父子的相处模式了，在他的印象里，宫崎政一不像是会说这样的话的人。而且如果他们的相处，宫崎政一一直是这种态度的话，他们此时的相处氛围绝对不会是这样。像是陌生，又像是彼此都在包容的感觉。
　　“嗯，不会。在东大上学认识了很多人！迹部他们都很不错。”宫崎耀司的语气完完全全的就是前辈对晚辈的评价，但是宫崎政一知道自己的儿子绝对有这个资格。而且这个不错的评价，在迹部景吾听来也是十分受用的，面上完全没有什么不满之类的，他与宫崎耀司的差距他自己也明白。
　　宫崎耀司的回答，大大的满足了宫崎政一对儿子的期待。而对于宫崎耀司来说，既然他名义上的父亲给他关怀，他也不会因为以前没有感受过，被忽略而不满。此时他的父亲给他关怀，他就慢慢接受。而且这种感觉很不坏，他没有太多的愤世嫉俗的想法。父亲对他不亲的时候，他不会怨。他以为可能会对父亲的示好而不自在的时候，见了面才发现，也没有那么难以接受。
　　宫崎耀司一直觉得血缘只是一个名词而已，但是在父亲主动的亲近的时候，才发现血缘还是一个形容词。形容一种不能描述的联系和牵绊，形容一种隐藏极深的悸动。
　　他的逃避只在于未知的时候，成为已知就不能成为他的障碍了，既然决定接受，那就大大方方的接受。扭扭捏捏绝对不是宫崎耀司的风格。
　　不一会儿，早川明慧子就领着那个女儿进来了。说实话，那个女子长得也十分的漂亮，一眼就能看出的确是宫崎政一的女儿。与其说她三分长得像耀司，还不如说她五分长得像宫崎政一。
　　那个女人找来的时候，他已经住在了黑龙落。而那个女人和她的女儿则住到了他父亲当时选择的这个院子里，可能早川明慧子见过耀司，但是耀司却是一次都没有见过这个名义上的父亲的情妇和女儿。
　　是的，是情妇。虽然现在父亲身边只有她一个女人，但是她没有名分。到了正式场合，她只是一个情妇而已。而她的女儿，根本就是一个私生女罢了。
　　只是几年来，宫崎政一的身边一直只有她一个人，让她的心再次泛滥起来，以为可以成为女主人了吧。所谓的与迹部家联姻，哼，迹部家当然不可能娶一个私生女，自然是要给她正名的。算盘打得好，但是前提是要建立在父亲真如她所想的那样在乎她，父亲真的还掌控者帝国的基础上。
　　想凭着迹部家，染指帝国。算盘打得好，胃口也好。只是可能消化不良而已！如果这个女人，没有别的小动作了，只是这样的想为自己的女儿搏一个名分的话，他就放任她们在父亲那里折腾去了。即使父亲真的补给她们一个名分，对他也没有任何影响，不是名义上的母亲就是母亲了，不是名义上的妹妹就是妹妹了。
　　他绝对忽略不了，他所谓的妹妹，进门之后，扫过他的目光又了然又有些不屑。真不知道，这个妹妹是脑残还是太自负，不屑？！还真有趣！好吧，就让他看看，这一个两个能玩出什么花来！
　　宫崎明美一身樱色的和服，挽起的发髻斜斜的垂在耳边，温婉柔美的如同一片柔软的樱花一样。眼里恰到好处的透出一点高傲，却不显的让人厌恶。完美优雅的动作，的确是一个少见的大小姐。即使面对迹部景吾，也只是举起扇子，挡住嘴角，羞涩的笑着。
　　这样一个女人，的确很难让人发火。迹部景吾当时又被与自己有些相似的容貌和相同的姓给煞到了，有别于其他人的对待方法是必然的。
　　只是，仅仅是一个私生女罢了。甚至连一个正式的名分都没有，就这样堂而皇之的用宫崎的姓，他倒是不知道，宫崎的姓什么时候这样不值钱了。
　　从那个女生的眼神里可以看出她的坚韧，绝对不是为了联姻而培养出来的大小姐。她的表现太过完美，也就不完美了。宫崎耀司甚至察觉到，这个女生和她母亲眼神间的交流也完全不似一个不知世事的女孩子。
　　“父亲，哥哥，迹部伯父，迹部君。”宫崎明美温婉的打着招呼，知礼的跪坐到父亲身后不远处。不过，宫崎明美的一个哥哥，倒是让宫崎耀司满身的不舒服。有些人，只见一次就讨厌上了！
　　不屑？哥哥？果然让人喜欢不起来啊！不是教的不好，而是教的太好了！不是做的不够好，而是做的太好了。难不成还真把现在当成什么争宠戏码吗？撇撇嘴，如果打的是这个主意，怕是要让她们失望了。
　　“景吾这个孩子，真的很优秀呢，配我家的明美倒是有些屈就了。”早川明慧子话是这样说，但是语气中的自豪和自信倒是一点都没有漏。
　　假如宫崎明美真的是宫崎家的小姐的话，假如帝国掌权人还是宫崎政一的话，最不济假如宫崎明美真的是宫崎耀司的妹妹，又或者成为他喜欢的妹妹，的确是配得上迹部景吾，从这里也能看出来，想必是费了不少心思的。
　　只可惜，唯一能看出大概的耀司，只当是看戏罢了。倒不是宫崎政一退步了，也不是说迹部家的两只段数不够，只是视角不一样罢了。对宫崎政一来说，那个女人和那个女儿，只是这几年在他身边熟悉的人，而且早就已经将权利全部交给了耀司，对于这些动作，完全没往这方面想。而迹部家的两只是不了解宫崎家的人数，而看不清而已。
　　“哪里，能与宫崎家的小姐联姻，是我们景吾的荣幸。迹部集团一直与帝国集团有着生意的来往，还要多多的仰仗呢！”迹部川平熟悉的打着太极拳，虽然说着仰仗，但是也是不卑不亢的平淡。
　　正当早川明慧子和宫崎明美露出含蓄的笑容正待在谦虚一下的时候，宫崎政一发话了：“如果是两个孩子之间的感情和嫁娶，我是没什么意见。但是如果明确的说是联姻的话，对不起了迹部家主，我现在可是没有发言权啊！”话中将他要表达的意思说完，又带了点玩笑的意味，不会让人觉得尴尬。
　　宫崎政一的话说下来，早川明慧子和宫崎明美的脸色就变了几下，又恢复了平静，只是眼睛深处，有寒光闪烁。
　　“哦？这是怎么说的呢？您没有发言权，还有谁会有呢？”迹部川平也半开玩笑的问道。
　　有些自豪的语气，宫崎政一看向宫崎耀司：“早在几年之前，耀司已经全权接手宫崎家了，当然也包括帝国了。所以联姻这样的事情，我是不会插手的。”心里再加一句，不仅帝国还有双龙会。只是没有必要，只是一个帝国耀司的砝码已经够了！
　　迹部川平倒是有些看出来了，不管宫崎耀司是不是真的已经全权拿到了宫崎家所有的权利，但是宫崎政一倒是绝对支持着宫崎耀司的。但是对于耀司全权接手这样的信息，还是半信半疑，毕竟宫崎政一也才不到五十岁，就这样被架空了，有点不太可能吧！当然如果他知道，此刻坐在他旁边的儿子也正在谋划着架空他的位子，可能就不会这样想了。
　　“看来，我还是小看了宫崎顾问啊！那以后要多多仰仗了！”迹部川平熟悉的说着外交辞令，不动声色的探听着有用的信息。
　　“哪里，迹部君严重了！多多合作而已。联姻就不必了，据我所知，迹部君可是没有一个女儿嫁给我啊！即使联姻也不是谁都能联的，即使是嫁人，也是代表宫崎家呢！迹部君说是吧？”一番话，说的完全没有给宫崎政一的面子，但是宫崎政一倒是非常的高兴。他也从儿子这句毫不客气的话里听出来儿子对他的态度了，怎么能不高兴。
　　说了这番话之后，宫崎耀司就不在说话。看着两个女人煞白有愤恨的脸，愉悦的勾起了唇。可能太过平顺的生活，让她们已经忘了，即使现在暂时性的挂着宫崎家的姓，甚至已经挂了十八年，但是没有正名终究是私生女而已。
　　联姻？倒是太看得起自己了吧！
　　




第五十八章

　　“迹部，我没有坏了你的事吧！”宫崎耀司闲闲的问着，虽然知道答案，但是还是想逗一下迹部。
　　“怎么会？就这样拖着才是最好的，本大爷现在有了那些人的加盟，需要的时间大大的缩短了。倒是那个女的到底是怎么回事啊？真是不华丽！”迹部想起，出本家的时候，那个女的当着耀司的面，居然还说，本大爷终究是她的。还有对着耀司那愤恨的恨不得让他去死的眼神，到底是怎么回事啊？但是因为那个女的装出来的教养，与宫崎耀司三分像的脸，让他连当面说出母猫都不可以，真是憋屈啊！
　　“因为我绝了她的后路吧！一个私生女而已，宫崎这个姓可没有那么不值钱。想要当我的母亲，也要她更有能力一点啊！”宫崎耀司平静的说道，但是却带出来了莫名的嘲讽和期待。居然在这样的情况下，还信誓旦旦的想要成为迹部家的主母，刚才的那个眼神是想除了自己吧！真是期待啊！
　　迹部一听这话，再一想就明白了。只是给了耀司一个怎么这么不华丽的眼神。
　　“你们呢？准备的怎么样了？”宫崎耀司又想到了关于迹部景吾的婚姻问题而引出来的那个计划，说真的，一切可能都在于敢想，敢做！
　　“这件事情自然是没有问题，本大爷想要的东西没有得不到的！”语气自信张扬，又带着强烈的斗志，让听到的人也会觉得信心满满！
　　“呵呵！”宫崎耀司笑笑，挥挥手，坐进车里，车尾一摆划出一道亮黑的轨迹，绚烂夺目！
　　*****
　　真没想到，会在回别墅的半途中，遇到展初云，看样子好像遇到了麻烦。虽然跟自己没有关系，也相信堂堂展爷一定能解决这个麻烦。但是作为日本的黑道领军人物，耀司还是觉得让客人在自己地盘上有麻烦不好，有了麻烦主人视而不见的话，更是不好。
　　于是，就有了，现在在一起喝茶的这个情况。
　　“宫崎君，我们也算是早有来往了吧！虽然只能算勉强的见过一面。”展初云即使是平常的举动，也会让人觉得优雅，一点都看不出来是也是混黑道的，知道他的身份，在看见他的人，是个人都免不了会生出一些好奇的感觉，即使是耀司也不例外。
　　“展先生客气了，不知道是什么原因，让展先生一定要请我喝茶。”笑容不急不缓，虽然是公式化的笑容，带着上位者的倨傲和压力，但仍让人心存好感。
　　不同于展初云此刻的温文无害，宫崎耀司总是自然而然的带出属于他独特的气质。不知道展初云身份的人，自然是觉得展初云更好相处。但事实上，知道两人身份的人则更喜欢和宫崎耀司打交道。藏得太深，虽然不容易让人看透，但是也很容易让人心生警惕。像耀司这样自然而然的散发着属于自己的特质，虽然可能会给一些人压力，但是很容易让人相信他实力和诚意同样值得相信。
　　“其实，也没有什么大事。就是我的那个外甥的事情。”展初云的想法，按照展令扬的性格和行事风格，应该早就已经跟宫崎耀司挑明了吧！也因为，他没心没肺的外甥，突然跟他那么认真的说喜欢一个人，要一个人。一下子引起了他的好奇心，刚好就遇上了宫崎耀司，很想认真的看一下，这个人到底哪里值得那么多人喜欢，所以才拉人来跟他喝茶。他那里想到，他的外甥压根一点动作都没有。其他人都知道了这件事了，但是他外甥口中的那个主人公还一点都不知道！
　　什么都不知道的耀司，自然是十分的好奇。他最近没有，不，不只最近，他很久都没有再找展令扬的麻烦了啊。甚至还帮着他们处理麻烦啊。
　　不自觉的就有些皱眉，跟展令扬沾上的事情，没有一件好事，什么时候展令扬有事情，要和他说了，还真是莫名其妙。
　　“哦，我倒是不知道展令扬有什么事，要跟我说，还要劳动你来告诉我？！”宫崎耀司掩去不耐，尽量平淡的说，但是还是有一丝烦躁泄露了出来。如果曾经不是因为忍的话，他是绝对不肯和展令扬拉上关系的。虽然那些人活的很肆意，但是道不同不相为谋这句话他还是知道的。
　　展令扬和他不是一路人，甚至他和东邦也不是一路人。连价值观人生观都背道而驰的人，他不认为有什么可以交流的。
　　但是宫崎耀司的不耐和烦躁，让展初云认为是展令扬的告白和行为可能给宫崎耀司造成了烦恼了。因为展令扬的确能做出那样的事情，对于这个外甥，展初云还是很了解的。
　　他只是笑笑的说道：“宫崎君不要生气，只是作为令扬的小舅舅，想知道让令扬放在心里的人究竟有什么过人之处而已。想必令扬的任性给宫崎君造成的很多不便吧！还要谅解一下！”
　　宫崎耀司听了这句话愣了好久，才明白过来，再想想最近展令扬也不叫他宫崎老奶奶了，虽然这一点他还是挺满意的，但是如果他不是一有时间就往他眼前凑就更好了。他还在纳闷，怎么这几天只见展令扬和忍了，没见东邦那群人跟着。现在想来，应该是为了展令扬吧！
　　宫崎耀司还是不能理解，展令扬怎么就喜欢他呢？怎么会？难道是当初整他整的太狠了，愧疚了？怎么看都不觉得愧疚这个词语能用在展令扬身上。而且，现在忍的催眠还没到解开的时候，那就是说，他还是爱着自己的，起码在表面上。
　　但是，每次和展令扬出现的时候，除了不在随意的辱骂他之外，除了偶尔对他的关心之外（伊藤忍的别扭性格，即使爱上了耀司，但在没有明确的确立关系之前，偶尔的关心也是下了大决心的！）对于展令扬还是一如既往的温柔和宠溺。而且看起来，东邦，伊藤忍，展初云都知道展令扬喜欢上自己了。那么，他该说伊藤忍爱展令扬的力量太强大了吗？即使催眠都无法忘却吗？
　　不过对于他的行为再不解，宫崎耀司也从来没有想过展令扬会喜欢他呀！在宫崎耀司心里，东邦尤其是展令扬除了当做熟悉的陌生人之外没有第二个选择！
　　无法想象！真的无法想象！太不可思议了，起码对于宫崎耀司来说，真的太不可思议了。
　　即使心里明白了，但是明面上他还是下意识的反驳。同时在心里也不觉得自己是一个多么有吸引力的人，（这叫没自觉吧~）他还不想自作多情的，可能是自己误会了吧！当然其实这句话，他自己也不相信。
　　“放在心里？我已经放了忍的自由了，我倒是不知道我还有什么事情或者是东西，劳烦他记挂着。如果我可以舍弃，我会成全他的。”除了他自己之外，双龙会和帝国展令扬也不会感兴趣，如果真的有什么事展令扬想要的，只要不是无法放弃的，他都会成全他，就当是送瘟神吧！他的确是真正的不喜欢展令扬在他眼前晃，即使是没有了忍这个原因，但是这些年来的事情，也不是原因消失就能抹平的事情。
　　听到耀司这样回答展初云这才知道，原来宫崎耀司还不知道吗？什么时候他的外甥居然这么有耐性了，这么小心翼翼了。还真不符合他的性格！
　　不过他相信，宫崎耀司就算刚才不知道，但是听了他的话，他一定知道了。他可没有错过宫崎耀司眼里一闪而过的震惊和不可置信，虽然很快就恢复了，但是还是让他看见了。
　　“耀司，我觉得还是叫你耀司比较舒服。耀司，既然令扬没有说，但是今天我说了。也就不拐弯抹角了，令扬他说他喜欢上你了，要定你了！除了你这个人，令扬还真不在乎你有的其他东西。”展初云端起茶，抿了一口，略微调笑着说道。
　　看着展初云淡定的笑着喝茶的样子，一副尽在掌握的样子。在轻尘的记忆力有一句话蹦了出来，十分符合他现在的心态，曾经他以为可能是忍的心里话的那句。在有些人听来是搞笑，在有些人听来就是沉重的话。
　　于是十分严肃的问道：“展爷，请问你能问你外甥到底喜欢我哪里，我改！”这句话说的那叫一个大义凛然啊！
　　于是一贯都十分淡定的初云先生十分不淡定的喷了，只可惜美人就是美人，即使是喷了，那还是一个美人啊。
　　“此话何解？”初云先生有些不淡定的问道。
　　“我和展令扬没有一点的可能，绝对不可能！”宫崎耀司说的斩钉截铁，没有余地。不过显然展初云不认为没有一点可能，对他家的外甥太有信心的缘故吧！看不清耀司的决绝，但是也却没有忽略宫崎耀司口中略带的敌意。
　　“为什么你一定不接受令扬呢？如果因为伊藤忍的话，其实也不关令扬什么事情的，不是吗？而且，你不是拒绝伊藤忍了吗？”展初云还真的不明白宫崎耀司对令扬的敌意究竟是怎么来的，如果曾经因为伊藤忍喜欢令扬的话，那么现在还有什么原因。
　　当然，展初云完全没有想过，为什么你外甥喜欢人家，那个人就要高兴的接受。
　　“跟忍没有关系！”宫崎耀司说的也不全是事实，可能大概还是有一点关系的吧：“而且你就不怕，如果我以这个为筹码，拉展令扬进双龙会，他会怎么选择。即使他拒绝了，如果我真的和他在一起了，他就真的永远和双龙会脱不了干系了。”宫崎耀司有些玩味的看着展初云，甚至带着些许的恶意：“或许我该考虑一下，这样的话或许我能拿到展令扬的命和展爷的一条手臂呢！”
　　知道他这个誓言的人非常少，但是展初云并不在乎宫崎耀司提出来，他有自信可以将事情放在自己的掌控之内。而宫崎耀司既然在他面前提出来了，自然也是不会在这个上面再打主意了。所以他只是莫测的笑着，让想看他变脸的耀司，有些许的失望，不过也没有再提这个话题！
　　*******
　　那个令扬喜欢耀司什么的问题在耀司这里抹过了，但是对于宫崎耀司的那个问题，他真的觉得很有喜感。当然可能自己的外甥不会这么认为，而且展初云也少见的坏心眼的在东邦和伊藤忍都在的时候问的。
　　“令扬，我只知道，你喜欢上了宫崎耀司，那我想问一下，你到底喜欢他哪里呢？”一番寒暄过后，展初云对腻在自己身上的展令扬问道。除了那个有喜感的问题，其实说实话，展初云也的确十分的好奇，自己这个外甥到底喜欢宫崎耀司哪里。
　　一句话，东邦的众人和伊藤忍都拉长了耳朵的听着。即使是现在对于展令扬突然说喜欢上宫崎耀司了，东邦众人还是觉得不可思议。明明一直以来都是跟宫崎耀司作对的不是吗？而且他们也都明白宫崎耀司和他们虽然年龄相差不大，但是做事还有想法，那是天差地别。甚至他们都不知道展令扬到底是什么时候喜欢上宫崎耀司的。
　　即使他们也曾经因为伊藤忍，因为令扬而看不顺眼宫崎耀司，也曾经因为宫崎耀司对伊藤忍的感情，对伊藤忍的付出而感动过，甚至改变了对宫崎耀司的看法，甚至可能大家对宫崎耀司还产生了些许的敬佩。但是说到爱情这个上面，还是不得不震惊啊！果然即使相处了这么久，他们还是跟不上令扬的思路啊！
　　而伊藤忍却是想了解一下到底宫崎耀司的哪里吸引了令扬，让令扬爱上了他。毕竟自己爱上他，可能有一份细水长流的关怀在里面，有一份曾经无悔的付出在里面，还有这么多年来的习惯，很多很多的因素在里面，那令扬呢？
　　展令扬少见的开始思索，然后有些迷茫的说：“小扬扬也不知道呢！甚至连是什么时候喜欢上小司司的都不知道，好像回过神来，就已经放不了手了。虽然可能有些仓促的感觉，但是爱上了就是爱上了，小扬扬觉得他哪里都好！”说到最后那是一派的骄傲和开心，展令扬的确开心，能在有生之年爱上一个人，真的很不容易啊。爱上宫崎耀司，他真的觉得很开心。
　　展初云看了看展令扬，看来自己的外甥还是真的爱上了那个黑龙了。什么都好，这样白痴的话都说出来了。想了想还是不告诉他，那个黑龙说的绝对不可能这句话了吧。
　　叹了口气，做叹息状：“那看来，宫崎耀司他是没有办法改了。”
　　“改什么？”离展令扬最近的伊藤忍有些诧异的问道，怎么突然冒出来这样一句话。
　　展初云环视众人一周，确认所有人都注意到了的时候，有些戏虐的开口：“宫崎耀司让我问令扬你，到底喜欢他哪里，他一定改！”
　　众人哑然，然后低低的笑声隐隐传来。他们都不知道宫崎耀司还有这样的一面啊，展令扬甚至都感觉到了身后靠着的伊藤忍胸腔的震动。
　　有些恼怒，但又不由的弯了弯嘴角，看吧！就连这句话他都喜欢！可能真的无可救药了吧！越是接近，就越想接近，即使那个人对自己还是无视的状态。
　　有人说，越是得不到越是想得到，但是展令扬真心的希望他可以很容易的得到宫崎耀司。他相信他自己，既然确定了喜欢，那就会一直坚持下去的喜欢，绝对不可能因为得到的容易就不珍惜。有些东西，不能用难易程度来衡量价值的，就像宫崎耀司。
　　嗯，扯远了。现在的宫崎耀司对于展令扬来说，据对算是最大难度的了，这一点，展令扬也有觉悟，要不然他也不会采取那种慢工出细活的手段了。不过貌似也没有多大的作用，看来要多想想办法了。
　　首先的任务就是要让耀司接受他的存在，才能进行下一步的任务啊！
　　唉？！等一下！
　　“小舅舅！你说耀司让你问我，我喜欢他哪一点？！”展令扬连他最喜欢的碎碎念都忘了：“小司司他是怎么知道我喜欢他的？”
　　“咳，那个，可能是他看出来了吧！那个我和迹部集团还有生意上的事情要说，快到时间了，我就先走了！”展初云咳了一下，看看手表，若无其事的说完谎话，打了个招呼就离开了。
　　“咦，他们白天不谈事情晚上谈吗？现在已经快九点了耶！”向以农在展初云走后直接拆了展初云的台。
　　“啊，可能初云小舅舅有这个爱好吧！”曲希瑞也不慌不忙的抹黑。
　　而因为超出计划之外的情况，而有些患得患失的展令扬倒是没有参与，甚至连声讨他的小舅舅都忘了……
　　伊藤忍还是温柔的抱着展令扬，却是没有说一句话。眼中有些许的深思。




第五十九章

　　东大。
　　难得的，耀司一个人走在了校园里。一般这个时候，不二周助总会在他身边，很不巧的，不二今天有事。
　　说起来，不二在和耀司认识之后，就一直叫他耀司。而耀司却一直都叫着不二的姓。倒不是不想改，只是觉得突然改了称呼的话，会不会太突兀了。而且耀司叫网球部的众人都是叫姓的，除了很会撒娇的慈郎。因为慈郎就像一个小孩子，所以叫名字也不显得不好意思。
　　耀司也不太会处理这样比较亲近的感情，就连跟在他身边那么多年的织田靖彦他也叫的是姓。至于他唯二叫名字的人，一个就是忍，另一个则是和树。
　　和树的全名叫织田和树，和织田靖彦算得上是堂兄弟。也是他的专职医生，在耀司几次叫织田的时候，两个人不知道叫谁之后，强烈的要求他叫名字。而且在他锲而不舍的叫错，纠正之下，叫名字也和叫姓差不多了。不过那个时间也不短啊！
　　总的来说，耀司对于这种叫姓不叫名的规则倒是执行了个彻底。只是让人不由得生出一些距离感而已！
　　正在走神的时候，就看见了他那个所谓的‘妹妹’向他走来。
　　“哥哥！”宫崎明美礼貌极为周到的跟耀司打招呼，一派淑女作风，又不显得柔弱。只让人觉得不愧是大家族里出来的，本来这类人，宫崎耀司即使称不上是喜欢，也不会讨厌。即使是私生女，宫崎耀司也没有那种愤世嫉俗的认为是别人对不起他的想法。安安分分的过自己的生活不好吗？
　　好吧！即使你不安分，那么久放马过来！这种小儿科的事情他还真看不上眼。但是他在东大的日子，是休假！休假！还跟他搞什么阴谋诡计！
　　好吧！你搞阴谋诡计就搞吧！这样明显的找麻烦，他还真是很不高兴。跟她计较吧！总有种欺负人跟一个完全不上他眼界的人计较的感觉！想着不跟她计较吧！她还蹬鼻子上脸了，虽然误解自己没办法不要紧，但是他真的不想再休假期间过的不爽快！
　　他真的想告诉她，打招呼就打招呼，把眼睛里的不屑收一下！更何况只有自己看得见！为了这个女人的一点小心眼，宫崎耀司还不值得去浪费自己的时间陪她演戏。
　　看她一眼，就想转身离开。可是耀司忘了，他不想演，可是别人想演啊！
　　宫崎明美看着宫崎耀司从她身边走过，顿了一下，好像克制什么一样。又突然间，转过身来，眼中含泪的拦到耀司的面前。耀司有一瞬间，非常想把她摔出去！这个女人总是在挑战他的耐性，是看准了在学校里他不想太引人注目吗？
　　这个女人仿佛看出来耀司的克制，眼中含泪，但眼睛深处总是有着一丝阴谋的感觉。所以说，在耀司看到这个女人的那双眼睛的时候，就非常的不喜欢她了！
　　“哥哥，即使你不喜欢我，我也是你的妹妹。能不能不要这么无情，哥哥，我知道我的存在你会不喜欢。但是我从来没有想要跟你争什么，哥哥为什么你就不能看我一眼呢？”说的话倒是十分恳切，只是耀司有些看戏的心态，为什么声音突然间加大了呢？生气？还是知道有人来了？再看看周围的环境，果然是一个风水宝地。
　　站在这个位置，看起来是一个很安静的地方。当然前提是不说话，因为周围是被及人高的灌木完全挡住的，隔成了一条幽静的小路，还算清净。
　　只是隔着灌木的外面就是人来人往的大路了，即使里面现在一个人都没有，外面还是绝对有人在经过的。那么这么大声的原因倒是不言而喻了啊！
　　尤其是声声都在求人的口气，她真以为是什么勾心斗角争关注的戏剧吗？还真是有够无聊的。
　　耀司在这边不耐烦呢，那个女人还在眼泪汪汪：“哥哥我也知道你的心情不好，可是那个伊藤忍真的不值得你爱，你处处为他着想，可是他还不是将你的一片真心放在地上踩。”语气完全是担心的，如果其他人听起来，绝对是苦口婆心的劝她的哥哥回头是岸的。可是这一下一下的踩在他的痛脚之上。
　　虽然这个女人说的是事实，可是为什么，听在他耳朵里面，怎么想怎么不舒服，怎么想怎么郁闷的慌。感情这个女人说这个完全是给他找不自在的吗？忍了忍，最后还是没忍住的开始生气，果然，忍还是他的逆鳞吗？
　　可是那个没有眼力劲的女人依旧没有觉悟，又或者她是明知道却偏偏故意的一个劲的自己表演。也不知道，外面现在究竟有没有人被吸引住，宫崎明美低下头做受伤状，思索斟酌着下面的话，她要任何人，无论从什么时候开始听，都能成功的达到她想要的目的。
　　“哥哥，无论你怎样不喜欢我，我们还是有血缘关系的兄妹。虽然，因为哥哥反对的原因，我的婚事已经可能没戏了，虽然我是真的很喜欢他。可是父亲他一定是希望我们能和平相处的，父亲他只有你和我两个孩子。不是吗？为了父亲，既然哥哥不同意，我愿意牺牲我的爱情。爱情不是生活的全部，不是吗？哥哥。既然我都能放手，哥哥你也应该放手才对。而且只有你一个儿子，你爱上了男人让父亲情何以堪呢？或许我说的不中听，但是哥哥，那个人那样伤你的心，你为什么还不放弃。难道真的要丢了性命才罢休吗？哥哥你自己都不爱你自己，别人怎么来爱你？”
　　这番话说下来，就是泥人也要被气炸了吧！什么叫牺牲你的爱情，什么叫为了父亲，什么叫自己不爱自己，比人怎么爱？句句听来，都是为了‘哥哥’好，却是一直在哪里自说自话，自编自演。说真的，耀司一开始还真的没有把这个所谓的妹妹放在眼里，甚至从来都没有想过去把她怎么样？
　　听着脚步声的临近，宫崎耀司是真的在宫崎明美的眼睛里看见了一丝得意。是的，得意，她为什么不得意？在宫崎明美眼里，宫崎耀司就只是一个爱上了男人的变态而已，而且是一个被东邦耍的团团转的一个傻瓜而已，一个可有可无的背景人物而已。
　　可是这样的一个人，却在她的生活中扮演着主角的位置，家族继承人，年少有成，是父亲的正牌儿子。甚至他周围的人都非常的优秀，在帝国有戴维斯，在双龙会有织田，甚至现在到了学校里，还有一群王子跟在左右。
　　明明是她的生活，不是吗？如果不是顾虑这个儿子，父亲一定早就和母亲结婚了，而她也不是私生女了。如果她一出生就是宫崎家的大小姐，她一定会比那个爱着一个男人的人强多了！不过还有机会，不是吗？既然你入侵了我的生活，那我就非常有必要将你赶出去，不是吗？
　　哼！等你身边的人，都认识到你是一个什么样的人的时候，一个个远离你。父亲会看出来，到底谁更优秀，朋友，亲人，事业，都离开你，看你怎么在来干预我的生活！
　　低垂的眼里，闪过一丝怨毒！余光中看见那个熟悉的身影走进，故作伤心的眼里不自觉的有些许的期待。
　　“呐~，原来耀司都不知道爱自己的啊，还真是苦恼啊！”不二周助忙完他的事情，立马就出来找耀司。走在他们经常走的那条小径的时候，还没看见耀司的人，就听见了那个女人在那里大放厥词。如果他不认识耀司的话，一定会误会。
　　再想想那个女人，虽然无时无刻的不在道歉和劝解，好像真是一个为了哥哥的未来，为了家庭的幸福而努力的好女人。但是总是意有所指的说着耀司的私事，颠倒黑白的能力太强了。
　　明明那些事情是耀司自己的事情，但是从那个女人嘴里说出来，怎么就觉得不对劲呢？好像在潜移默化的将她对耀司的看法转述给别人。她自己还能得一个关心哥哥，但哥哥完全放在心上的好妹妹的名号！
　　不二周助这才发现，原来，女人居然也可以这样的厉害啊！其实对于他们这些家族继承人来说，善良，美好，单纯欣赏欣赏就行了！若不是这个女人的这些手段都用在耀司身上了，说不定还能得到一些人的另眼相看呢！足够强的人，绝对不用在柔弱的女子身上找自信，而是希望有人能够并肩而行的。
　　不过，也要是真的有能力才行啊！像她这种自以为是的女人还是敬谢不敏了，如果她真的有能力，绝对不敢在耀司面前说这些话。要知道，她所有的未来，都在耀司的手里捏着呢！没有自知之明有自我感觉良好的女人，还真是让人倒胃口啊！
　　当然对于不二周助来说，最最关键的是，虽然耀司是不把她的这些挑衅看在眼里，但是心里还是会很不舒服吧！虽然不愿意承认，但是伊藤忍的确是在伤害了耀司之后，却依然在耀司心里占据着一个位置的人。谁让耀司就是一个死心眼的人呢？不过他也看的很清楚，耀司的死心眼，也断绝了和伊藤忍的可能。他只要趁虚而入就行了！他可没有什么不好意思的，不趁虚而入，难道还等其他人安慰好了耀司再去追吗？他不二周助可不是这种白痴！
　　所以一走进那女人，就发现耀司虽然也生气了，但是还是不想没有格调的和一个白痴女人较劲。于是，就顺势走上前去：“这样好了，耀司，既然你不知道爱自己，就把你自己托付给我吧！我一定好好爱！”
　　耀司看着不二站在了他的身边，虽然早就知道不二的做法，但是不二真的这么做了，他还是有些开心的。
　　“忙完了？”从宫崎明美出现就一直没有说一句话的宫崎耀司，因为不二的出现，以及不二的话语，将还没有聚拢的一点怒气又消散了。声音柔和平缓，带着淡淡的关心。
　　不二周助点点头：“呵呵，耀司的关心真让我开心啊，只是小事情而已，已经解决了！”
　　转头又看向宫崎明美这个女人，真的让他很生气啊。虽然也觉得跟她计较有些掉价，可是他还真不想忍，虽然生气，但是不二还是语气温和的问道：“咦，听你的意思你是耀司的妹妹喽？不可能吧？呐~我记得耀司的父亲除了耀司之外只有一个私生女啊，还是没入族谱和户口的。难道，就是你吗？可是怎么看你这么可爱的女孩子也不像没有修养的私生女啊！”
　　不二周助突然也喜欢踩人痛脚了，再看到，那个正在扮伤心的女孩，想抬起头来反驳的时候。在夸她一句，成功的将扮伤心的女孩，变成了扮害羞的女孩！不二周助说着有些刻薄的话，但是还是温柔的笑着。就连语气也是轻轻柔柔的，最后那句夸奖的话，硬生生的被他的语气带出来了几丝暧昧。
　　本来如果换个人来的话，宫崎明美到不至于因为一句话而害羞。甚至都没有分辨出不二周助话里的意思，但是这个热闹是不二周助。
　　虽然她之前缠着迹部，但是也是因为她了解的所有人里面，只有迹部的家世是最好的！而且迹部的气势很强，也是那种如果爱上你就一直会死心塌地的人。她折服于迹部的气势，也看上了迹部的家世。而如果和迹部联姻也的确能帮到她很多，对于她想要的生活也更接近。而且，迹部对于她不同于其他女生的态度，也让她有些飘然。看着那些女生羡慕和嫉妒的眼神，她的心里也十分的满足。
　　但是，作为一个女性，女人天然的多愁善感和感性，让她喜欢上了另外的一个人！不是她眼中能给她带来利益和好处的迹部景吾，甚至在她的眼睛里，那个人的家世太过普通，父亲和母亲都只是上班族而已！但是那个人温柔笑着的神情，不止一次的出现在她的梦里。
　　不二周助，很久以来，就是她一直喜欢着的人。喜欢他柔和的笑，喜欢他打网球是的绝代风华，喜欢他总是眯着的眼睛，也喜欢他偶尔的腹黑和恶作剧。最喜欢的就是他眼底的那一片冰蓝！
　　但是，不二周助却总是和宫崎耀司在一起，这也是她非常嫉恨的一个总要原因。当她看到耀司身后走来的是不二的时候，她还在心里暗喜，如果不二听到了这些话，如果不二知道了宫崎耀司的为人……
　　但是随即，不二的确是听到了，却没有怀疑一点点。甚至还对于宫崎耀司的不自爱，产生了心疼。听到那句：“交给他，他会好好爱的时候。”宫崎明美当真是心疼的无以复加。有随即听到了不二接下来的话，他说的那些话都让她好心痛，自己心爱的人说自己一直想隐藏的痛脚。
　　就在她有些不堪忍受的时候却听到了不二说这么可爱是女生，一下子就忘了心痛害羞起来，甚至都忽略了后半句话。对于女生来说，再怎么强悍，再怎么阴暗，在自己喜欢的人面前，还是喜欢示弱和讨好的。
　　不二周助倒是没有注意到宫崎明美的不正常，只是继续温柔的说道：“不过还是要谢谢你啊，明美桑！虽然你还不能算是耀司的妹妹，但是你这么关心耀司，我还是要替耀司谢谢你的。其实耀司也是不善于表达，如果你能让小景跟你求婚的话，相信耀司也是不会反对的。”当然了，迹部愿不愿意和这个女人求婚，倒是大家都知道的事情，装着不知道罢了，暗指这个女人没能力。
　　可是女人一遇上自己喜欢的人，智商就不正常。一点感觉不出来不说，还觉得不二是在帮助自己，安慰自己。
　　“还有要感谢你的呢？以前我不知道耀司也喜欢男人，都不敢和他表白呢！虽然耀司可能还无法忘记那个伤害他的人，但是我会一直陪在他身边的。耀司的父亲那里，我也会去认真的请求他的谅解。想来生了你这样一个善良的女儿的父亲，也不会真的为难我们的。明美桑，你就放心吧！以后，耀司的幸福就由我来接手了！”不二周助打击那个女人的同时不失时机的像耀司挑明自己的心意。
　　放心？开什么玩笑？自己喜欢的人，要去负责别人的幸福了，还让她放心！宫崎明美十分的后悔，为什么要说出他喜欢男生的事实。如果她没有说，不二是不是就会把对宫崎耀司的感情转移到她身上来！她突然觉得莫名其妙，她明明是来给宫崎耀司制造麻烦的，但是为什么最后，却促成了不二的表白。为什么？她久久的反应不过来！
　　耀司在一旁看热闹，却没想到发展到这个地步。对于不二这个时候说这些话，他虽然有些诧异，也没有不能接受的。他和不二的确只差把这些话说明了！
　　耀司也没有看宫崎明美，放任着不二把话说完。眼睛里柔和的泛着光，深邃的黑，隐藏起想要说的话语，最后只说了一句：“那么，周助，以后就交给你了！”第一次叫出不二周助的名字，才发现，其实也不是那么困难，有一种水到渠成的感觉。
　　不二知道，对于有些感情障碍的耀司来说，这句话就是纯粹的承认和回应。在看着耀司看自己的眼神终于透漏出不同于别人的感情，兴奋的直接就在耀司的唇上偷了一口，笑得得意：“绝不辱命！”
　　就在宫崎明美刚刚反应过来，打算说点什么的时候。几个人就突然间听到了照相的声音，不二周助一想，就知道一定是铃木和后援团的人。也就不在意了，只是跟耀司的动作更加亲密了一点！照相而已嘛！多照点才好！不二周助打着自己的小算盘，笑得十分含蓄。一旁的耀司看见了之后，也不由的有些好笑，倒是将刚才有些不好的心情驱散的干干净净。
　　“呐~，有人来了，明美桑，我和耀司就先走了！要保密哦~”不二笑得明媚如花，身后仿佛开了一片的百合。
　　真是的，耀司不由的感叹不二的小心眼。走了，走了，还要误导人家。明明自己很想公开，偏偏对别人说要保密。是算准了，那个人会免费帮忙宣传吗？
　　不过，如果换成另外一个人，她的确会帮忙宣传。不过，如果是不二嘛……
　　看着身侧笑得像偷了鱼的猫一样的不二，宫崎耀司感叹，魅力很大嘛！看着对面走来的铃木奈微，宫崎耀司无声的对她说，交给你了。
　　铃木奈微给了耀司一个放心的眼神，同样无声的说：“为耀司大人服务，是我的荣幸。”




第六十章

　　宫崎明美吗？铃木奈微摸摸下巴，思索着靠近。亲眼看着宫崎明美在她走进的时候眼神迅速的从嫉恨状转换成悲戚状，不由得小心隐蔽的摸摸手臂上的鸡皮疙瘩！
　　怎么觉得这么像在演言情啊！这种陷害的戏码，太旧了吧！如果不是上辈子在家里的时候，宫斗的小说，宫斗的电视什么的看得多，加上这辈子在家族里‘宫斗’的实战训练的话，没准她还真的发现不了，说不定还要感动一下！
　　走进看着她仿佛不堪重负的抬起头，看着那盈盈的泪眼，却倔强的眼神，不由得想说声：靠！比纯粹扮柔弱又高了一级啊！
　　“你是耀司大人的妹妹吗？”铃木奈微有些迟疑的递过一条手绢，虽然她看那个女人的眼泪还用不着，但是这不是安慰人的必备道具嘛！做戏也要做个全套，过一下演戏的瘾也不错埃
　　看着宫崎明美抬起头有些防备的看着她，不由的张了张嘴，又咽了下去的样子。顿一下，又说道：“我是耀司大人后援团的团长，铃木奈微１论演戏，我可绝对不输任何人啊！以后如果铃木家倒了，她还可以去做明星，绝对饿不死，演戏之余，铃木还有些闲闲的想着。
　　宫崎明美对于这个铃木奈微宫崎明美也略有耳闻，就是她一手筹建了宫崎耀司的后援团，甚至让后援团的人都称呼宫崎耀司为耀司大人！那应该对宫崎耀司很死忠的吧！不由得，更加防备了。是来找她麻烦的吗？后援团在她的心里除了找麻烦就没有别的事情了。
　　看着宫崎明美更加防备的眼睛，铃木奈微神情失落的别过头去：“我第一次见耀司大人的时候，就喜欢上他了。你不知道，在我遇见耀司大人之前，我是迹部后援团的副团长。我真的很喜欢耀司大人……”声音有些许的低落：“我都听见了，我也看见了。我，真的没想到……。”铃木奈微有些说不下去的哽咽，铃木的声音本来就非常好听，这样缓缓的说来，更添一分柔和和脆弱。
　　铃木奈微心里也真的在感叹，她真的没想到，不二的告白这么不浪漫，这么没有情调，又在这么不理想的环境和情景之下。耀司大人居然都同意了，居然还被占了便宜，吃了豆腐。耀司大人太没有危机意识了，不二实在太狡猾了。咬牙切齿的想着，突然沮丧的发现，最最关键的是，她只拍了一张照片啊！又被发现了，一定要在最短的时间内，把照片另外的存起来，以防被不二腹黑吞了去。
　　她的沮丧和不安落在宫崎明美的眼睛里就是伤心和徘徊，宫崎明美突然间发现她的表演并不是没有收到一点作用的。即使，即使她的话导致了喜欢的人，像别人告白了。但是最起码，让她找到了一个同盟。虽然这个同盟只是建立在，她喜欢宫崎耀司而宫崎耀司不喜欢她，甚至于她心目中的完美人物垮塌的基础上。但是这个人，是一个非常重要的人物啊，耀司大人后援团团长这个名头够帮她做很多的事情了吧！
　　“我是宫崎明美，哥哥他只是一时迷惑而已！一定…是的。虽然哥哥他不认我，但是我还是承认他是我的哥哥。”她说的很坚决，到了后来又有些犹豫，最后一句话倒说得是铿锵有力的。铃木奈微不爽的悄悄翻个白眼，谁让你承认了，真往自己脸上贴金啊！
　　“即使今天因为哥哥我很伤心，但是我还是很高兴认识你的。我可以叫你奈微吗？你不要伤心，只要我好好劝他，他一定会想通的。”清爽的声音带着些许的羞涩和坚强，让人很容易产生好感。强撑的笑容，也带出了一股风华之姿。
　　铃木奈微眼神复杂的看着这个的确算得上是优秀的敌人，顿了半天才说道：“可以啊，明美。”心里暗叹：果然道行高深啊！不过这样才有得玩嘛！说话，太有欺骗性了！
　　********
　　樱花纷纷，早川明慧子和宫崎明美娴静的跪坐在阳光温温的午后。傍晚的阳光在白皙的瓷器边缘跳着缠绵的舞蹈，两人低眉含笑，偶尔对视的眼睛淡笑浅浅。优雅的泡着茶，喝着茶的她们，在这个安静的午后如同一幅迤逦的画卷。
　　在她们不知道的地方，东邦众人正在对着投影感叹。
　　“母慈女孝啊！”安凯臣简短的发出感叹，只是语气里有一种说不出来的讽刺。他的发明果然很有用，面部表情很清晰嘛！说话内容也很清晰啊！
　　“是哎！”向以农也有些意兴阑珊：“忽略她们的谈话内容的话，应该可以进我的电影里吧。”突然他仿佛振奋了一下，一击手掌道：“咦，这个创意不错，安静温柔，恬静优雅，美丽无比的画面，再加上尖酸嫉妒，伤人恶毒，却说的柔和平静的对白。果然很有冲击力啊！”说着就更加用心的来看着画面里的所谓面部表情和口中所说严重脱节的经典画面，看着什么叫优秀的演员！
　　曲希瑞看着向以农振奋的样子，递过去一盘小点心，也将注意力放在了投影上。手指无意识的转动着他的手术刀！女人啊，还真是奇怪的动物！
　　南宫烈老神在在的观察着画面中的人物，却在不久之后，皱皱眉头：“我的第六感，无法预测那个人的事情。一片模糊！”手指指向宫崎明美。
　　这下子雷君凡倒是来了精神：“哦？除了令扬外，你第二个无法预测的人吗？”
　　南宫烈想了想，摇头道：“不，是第三个，第二个是上次我们去东大的时候，那个嘴上不饶人的女生。只是我当时没有过多的接触，以为自己可能是错觉，后来又因为幸村精市的网球，第六感也不正常了一会，就没再想了。这个女人和那个的感觉很像！”南宫烈仔细的回忆他所有的感觉。
　　雷君凡听到幸村精市的名字，有些晃神，还以为只是错觉的，可是为什么那种感觉这么久了还是如影随形，那紫罗兰的身影，总是让他在不经意就想起来。
　　不过，雷君凡很是自律，很快的收拾好自己的情绪，凭着过目不忘的本领，脑中一转，就知道是谁了，那个说着凉凉的讽刺的话的女人吗？
　　“是叫铃木奈微的那个女生，跟网球部有关系，是耀司后援团的团长。铃木集团的长女！”雷君凡即使是过目不忘，所知浩瀚如海，但是这个世界太大了。人的一生太长了，仅仅就记忆来说的。
　　遇到一个怪胎展令扬无法用第六感就已经很憋屈了，没想到，在一个小小的日本居然一下子出现了两个。而且都是女生！
　　从小到大无论第六感是怎样不同于别人的能力，无论因为第六感的与众不同对他有着怎样的妨碍。但是对于南宫烈来说，第六感早就已经成为他的本能，无法割舍。如果说发现第六感对展令扬没用的时候，有些欣喜的话，那种感觉也和现在的不一样。
　　总觉得日本的这两个人，不仅第六感没有作用，而且有一种非常非常奇怪的违和感，让他不舒服。皱着的眉头就没有松开。
　　作为死党的曲希瑞，一下子就发现了南宫烈的不一样。于是用眼神担忧眼神询问着南宫烈的情况，其他几个人也关心的看着他，也不知道出现的这两个人对烈有没有影响。
　　“没有关系，你们不用担心，虽然无法感知但是对于我自己的趋吉避凶我还是能做到的。”知道死党们在担心自己，南宫烈看着伙伴们有些忧虑的神情，出声安慰道。
　　“令扬和伊藤忍最近老是跑去耀司那里，还不许我们跟过去做电灯泡。真是见色忘友啊１曲希瑞转过头貌似认真的看着画面里的场景，听着画面里的声音。
　　关掉声音，就是最美的温馨家庭剧，开了声音，那就是最阴暗的阴谋诡计类剧集。
　　“放心，等他们回来，把录好的东西放给他们看，他们一定会后悔的。”南宫烈优雅的换了个姿势，又继续的趴在沙发上：“而且我们这里的节目也很精彩啊！”
　　“说的也是~。”向以农第一个赞成，很好的创意，很好的素材，果然是艺术来源于生活埃而且，很多人都有做演员的潜质啊！
　　雷君凡和安凯臣对视一眼，无奈一笑，也就揭过去了！
　　*****
　　“妈妈！我做事情，自有我的理由。”宫崎明美谈笑宴宴的反驳着她母亲的话。
　　“你有什么理由要去招惹那么多人？你在学校做的那些事情，有什么意义？伊藤忍是你能对付的吗？”明明是生气的话语，却被早川明慧子温柔的吐出来。虽然她的女儿一向不需要她担心，但是明美的情绪的确有些不好。
　　“妈妈？我什么时候做过让你担心的事情了？难不成伊藤忍还会去帮宫崎耀司不成，别开玩笑了。妈妈，一点都不好笑。”宫崎明美不以为然：“而且妈妈，如果你想让我日后接管帝国集团的话，我现在不多认识一些下一代继承人到时候怎么办，铃木奈微是铃木集团的长女呢！即使她不能继承家业，联姻的话，也会是嫁一个门当户对的不是吗？总之是没有一点坏处的。”不仅如此，她还能掌握宫崎耀司在学校的第一手资料。对于母亲反对自己和铃木奈微走得近这个考虑，宫崎明美却是非常有自信的。
　　“算了，每次你都有理由。可是你的那些做法，又不能真正的帮到我们，现在最主要的是扳倒宫崎耀司，取而代之！你在学校里再怎么样，宫崎耀司依然是帝国的继承人啊１停了停，有继续说道：“我已经拉拢了一些长老们，他们表示如果我们能和宫崎耀司分庭抗礼，就会支持我们。现在我们还是没有办法更快速的强大起来，只能想办法削弱宫崎耀司的势力，帝国的戴维斯是一个障碍，他只会忠于宫崎耀司！要想一个办法除了他。”早川明慧子笑得很明媚。
　　“妈妈，不用那么麻烦的。戴维斯效忠于帝国的掌权人，帝国的掌权人是宫崎耀司，那宫崎耀司只要做不成帝国的掌权人，自然他就没有办法了。直接对付宫崎耀司就行了啊１宫崎明美交给她母亲一招釜底抽薪。
　　“对付宫崎耀司哪有那么容易，我们手上的势力还是太少，如果再过几年我们强大了，他也就完全的羽翼丰满了，到时候，我们想对付他的话，就更加难了！而且，我当时出一千万美金买宫崎耀司的命，也没有人接。加价的话，我们要用钱的地方太多了１对于她的想法，她总是全部都跟女儿说。虽然是自己的女儿，但是很多事情，比自己要有办法。
　　“为什么我们要自己对付他呢？放着一个更好的助力不用，不是太浪费了吗？”
　　“是什么助力？”
　　“伊藤忍！”宫崎明美吐出一个不太可能的名字。
　　“即使伊藤忍讨厌宫崎耀司，但是也是他的白龙吧！就算他是双龙会的继承人，但是双龙会也还没有完全的让他做主吧！黑龙和白龙自相残杀，也会不允许的吧！即使伊藤忍讨厌宫崎耀司，恨不得他死，也不会跟我们合作吧１早川明慧子非常不解，她这个女儿的思维总是让她跟不上。
　　“他是不屑跟我们合作，我们也不用跟他合作。我们做要做的只有一件事情，他就会自动的帮我们了。还需要妈妈费心了。”
　　“哦，是什么事情？”对于女儿每次出的主意，总是能收到非常好的效果，所以她们才有今天这样的实力，即使没有正名那又怎样？很快就会了！
　　“双龙会应该也有母亲的人吧？”
　　“是有几个，但是都是不太重要的人。我们毕竟根基还浅，而且我们重点又不在黑道，我们目的是帝国。”
　　“不重要不要紧，只要是双龙会的人就行。”微微停顿，复又开口道：“好像，在双龙会里，伊藤龙之介将对伊藤忍的所有事情，都交给了宫崎耀司呢。甚至，连帮他安排学校读书这种事情，都是宫崎耀司负责的呢。”
　　“那又怎样？”早川明慧子不明白为什么女儿提到这些，和她们的计划有关系吗？
　　宫崎明美没有回答，只是换了一个话题：“伊藤忍在美国，找到了他的光！”清晰的屏幕之上，眼睛里隐藏的不屑和嘲讽一丝不漏。
　　屏幕外面的伊藤忍和展令扬瞳孔一缩，但是还是继续的看着，只是展令扬笑得更灿烂了一点。居然把主意打到自己这里了吗？
　　“展令扬有五个同伴，叫东邦。应该挺有名的吧！算了，不说他们了，他们的烈火青春很多！妈妈要做的事情就是让去找那几个人的麻烦就可以了，最好带点伤什么的！做的不干净也不要紧，只要查出命令处于日本，甚至都不用双龙会，以伊藤忍的智商，自动就跳出来帮我们了。”虽然宫崎明美说的轻描淡写，但是早川明慧子依旧对自己的女儿分外信服，如果不是这个让自己骄傲的女儿的话，自己是不会想到要帝国的吧！
　　“小忍忍啊，你的智商被那个非常讨人厌的女人怀疑了耶，居然还敢算计小瑞瑞，小烈烈他们，真是不可饶恕啊！可爱的人家，一定要让她知道什么叫祸从口出，一定要让她知道算计不该算计的人，究竟要付出什么样的代价！你说小扬扬要怎样招待他呢？”展令扬的确是非常的生气，即使算计他也就算了，但是他的死党们居然因为他的原因可能受伤，这绝对是不可原谅的！展令扬非常想直接去砍了那个女的，又觉得太便宜她了！越生气，越笑得灿烂，只是周身的冷气却在不断的狂飙。
　　东邦众人本来打算看伊藤忍和令扬的笑话的，但是一听令扬的话，就知道糟了。但是随即又很感动，令扬总是将他们放在他自己之前，而他们也是一样的心情。
　　看到令扬发飙，自然是五个人都上去哄了！可是总是很暴躁的伊藤忍，却非常反常的没有反应。或者说，他从那天晚上从耀司的别墅回来之后，就一直很反常。
　　照样跟以农打闹，照样宠溺着令扬，照样偶尔出去打架，哦，再加上，经常和令扬一起去把宫崎耀司。但是就是觉得很反常，不像伊藤忍的样子，只知道一定和宫崎耀司有关，即使不知道怪在哪里？
　　东邦众人和冷静下来的展令扬交换了个眼神，这才发现，真的很不对啊，很不对。在他们的印象里，伊藤忍不该是这样的反应，无论是关于催眠告白的那件事，还是这件事情都不应该是这样的反应。
　　“小忍忍，你怎么了？”展令扬有些纳闷的问道，低着头的伊藤忍听到声音抬起头，黑色的眼睛里是深邃的情绪，幽深闪烁不明，如同一团迷雾一样。却在看见展令扬的时候，快速的敛去，换上了宠溺的笑容。
　　“没什么，令扬，你想到要怎么做了吗？”虽然对伊藤忍的改变依然好奇，但是他尊重伊藤忍的想法，并不逼问。就随着伊藤忍的话，和东邦开始商量起来了！
　　*****
　　宫崎耀司的别墅里，宫崎耀司看完东邦送来的录像带。就在网球部的一群死皮赖脸的一定要一起看的众人都在沉默的时候，幽幽的叹息一声。
　　其他人完全是把这卷录像当做是电影来看的，饮料零食都带上了！听到耀司的叹息都想不通，有什么好叹息的，甚至还有些单纯的孩子在感叹是不是难过了。不过一想又不对，耀司根本就对那两个人没有一点感情，有什么好伤心的！而且这些手段其实也没什么，身为大家族里面的人，谁没有经历一点阴谋诡计呢？
　　一时间寂静之后，耀司的声音才遥遥的响起：“才出一千万美金啊！怪不得……，真吝啬！真穷！”
　　怪不得？怪不得没人接吗？这是重点吗？！其他人都默然，耀司的思维果然有够怪的！
　　耀司其实在想，怪不得她没有用这个简单的方法！跟不二他们混的时间长了，耀司偶尔也冒出一两句毒舌娱乐娱乐心情。




第六十一章

　　“总长，美国蓝影解散了！”织田有些紧张的声音从电话那边传了过来，空荡的声音有一种空气凝滞的感觉。
　　“究竟是怎么回事？！”耀司有些皱眉，他记得他在蓝影里也说得上话，可是这次解散了帮派这么大的事情，居然都没有人来提前跟他说一下，事情现在已经能够成了定局，这是才知道，有什么用？
　　其实耀司想差了，倒不是没有人提前通知，在蓝影中开始流传要解散的消息时，就有人马上联系织田告诉他这个流言了。但是织田一直在耀司身边，对于伊藤忍也算得上是比较了解的。伊藤忍对于蓝影所下的心血和精力，绝对不是那么容易就能放弃的。
　　而那个通知的人也说只是留言，所以他也就没放在心上，直到接到线报说蓝影已经确认解散的消息的时候，已经来不及了，说起来，也算是他延误了情报，所以他才会有些紧张，即使知道耀司不大可能怎样罚他，但是他的内疚也让他紧张。
　　“对不起，总长。是我的失误，手下人报告这件事情的时候，以为只是流言我没有当真，等确认了已经来不及了。只是我在后期的调查中发现，蓝影解散了之后，有相当一部分人消失了，不知去向！具体的，还无法查出来！”
　　织田立马将另一个发现说出来，直觉这个情况有些不正常，也存着将功补过的念头希望耀司能给他一个戴罪立功的机会：“属下一定尽快的查清楚。”
　　“好了，这次的事情暂时就算了。等你把这件事情完全结束后，自己去刑堂领罚。”刑堂里的掌权人都是曾经跟在织田下面的一些人，耀司这样说，就已经是放他一马了，思索了一下，耀司又道：“我会让亚久津过去美国，你带一下他。让他也多了解一些东西。”
　　“织田一定不负总长厚望！会让亚久津尽快的熟悉事物的！”织田照旧的表一下决心，然后恭敬的挂了电话。即使再怎样为他的总长心疼，在耀司面前，织田总是恪守本分的。而且看总长的意思，是以后可能要让亚久津担当重任，交给他带的话，对两个人都有好处，也算是给两个人一个合作和了解的机会。
　　耀司挂了电话，微微凝眉。忍他，到底是怎么想的。他不是对蓝影有很深厚的感情吗？一手创立起来蓝影的艰辛，即使有双龙会和他的暗中帮忙，但也只是一部分而已。在美国，不熟悉的地方一手建立起来一个不逊于一流帮会的蓝影，耀司也知道伊藤忍付出了很多。
　　而且，当初的时候，耀司记得很清楚，忍说，那里有他和展令扬的回忆。所以不能破坏！当时的展令扬，在认识东邦以前，的确是跟着忍一起玩闹的。即使他没有加入任何帮派，也没有说要加入蓝影，但是蓝影的一帮人，对展令扬和对忍是一样的尊敬。而展令扬对蓝影也有不同于其他的维护。
　　记得当初，还因为蓝影的关系，他和忍之间的关系恶化到了不可调和的地步。足以说明，忍他对蓝影的重视！
　　可是现在，究竟是为什么，他们居然不声不响的就解散了蓝影。宫崎耀司可不相信，蓝影的解散会没有展令扬和伊藤忍的身影！一个帮派建立起来之后，形成一定的规模，要再解散，怎么可能是一句话能做主的事情。
　　里面牵扯的，甚至不仅仅是黑道格局的洗牌，甚至还要牵连上很多其他势力的利益，怎么能这么随便！
　　耀司在窗边站了很久，几经斟酌之后拿起电话，犹豫一下，拨了一个熟悉的号码！耳边传来熟悉的铃声，还是他给忍买手机是特意设定的。是他自己喜欢的声音，因为忍总是很长时间才接，他也就正好听一下手机铃声。
　　只是没想到，这个号码还打得通，毕竟他也有一段时间没有打这个电话号码了！按照忍之前的脾气，不是应该早就连手机一起扔了吗？
　　他知道伊藤忍对于他的电话一般都是要等好久才会接的，也就不慌不忙的用修长的手指一下一下的敲着桌子，想着曾经的回忆，那种明明知道结果，但是每次听到这个铃声的时候都会想起的期待。有些失笑的，着应该算是重温吧！
　　却没有想到，他刚刚开始敲了两下，就听见那边熟悉的声音响起，错愕的同时，也有一种时空转换的感觉，仿佛什么都没有变过的样子，就像跨越了时间，忍的声音熟悉的让人怔忡。
　　除了忍打招呼的称呼：“喂，耀司！”听着忍的称呼和声音里些许的喜悦，让耀司有些酸涩的皱眉，曾经这是他的语气吧！或许还更加的强烈吧！
　　即使忍最近一直在他身边晃来晃去，温和又别扭的关心。但是他都没有当真，就仿佛在做一场梦一样。但是这个电话，告诉他，这些都是真的。
　　电话，是他和忍之间存在最多的记忆。自从忍开始去了美国，电话就一直是他们之间的交流方式。不管是他的委屈心痛，爱恨纠葛，还是忍的愤怒咆哮，冷漠质问，都通过电话这个媒介，让他们的声音仿佛通过了置换一般，好像使自己的事情，又好像是别人的事情。
　　凝了凝神，耀司压回纷乱的思绪，努力平静的开口：“忍，是我。我听说蓝影解散了，想问你是怎么回事？”耀司也不拐弯抹角，直接问出想问的话。
　　伊藤忍在电话那边顿了一下，然后好像无所谓一样的开口道：“也没什么，只是想着以后我可能都要留在日本了，所以就解散了，反正在美国那边本来就只是玩玩而已。”
　　话是这样说，但是耀司却清楚的知道他的口不对心，即使在当时伊藤忍总是说，他只是玩玩办的帮派都怎样怎样，他完全对伊藤家的东西没兴趣，但是他对蓝影的费心却比一般玩玩的人多的太多了，跟所谓的玩玩完全是两回事！
　　“为什么？”耀司执拗的忽略他口不对心的话，他相信伊藤忍知道他的意思。真的很讽刺，在这种情况下，居然两个人之间都相信默契的存在了。
　　“……因为，有了更重要的事情啊，耀司！”先是沉默了片刻，最后轻轻的说了出来，浅浅的声音很不符合伊藤忍一贯的风格，最后的一句呼唤，甚至给耀司一种萧瑟的感觉，让他的心里也很不舒服。
　　“……”一阵静默之后，耀司有些勉强的再次开口：“展令扬同意了？”
　　“跟令扬有什么关系？”伊藤忍仿佛不明白的问道，当然也可能只是在装糊涂：“令扬他也只是一直在帮我而已，我的决定他从来不会反对。”正因为这样，当初才可能把这样的信任和支持的感动，当作了爱！
　　“那蓝影里失踪的人……你知不知道？”本来按照耀司的想法，直接就想问‘失踪的人跟你有没有关系？’，但是却在话出口的时候，突然就问不出那么尖锐的话了，变成了比较平和的问句。很有可能是因为，伊藤忍的态度很合作的原因吧！
　　伊藤忍回答的很快，好像都没有思考过，又好像早就准备好了。一时间耀司也不清楚他的想法：“既然帮派解散了，我就没有理由去管别人的去留，可能还会有一些别的地方的奸细或者被处理，或者回收。又有些人，也想过正常的平凡生活，这种情况都很正常啊！”说到最后一句，伊藤忍仿佛有些疑问耀司怎么会问这个问题。
　　宫崎耀司想想也是，一个帮派解散总要消失一些人的，甚至连生死都无法判断的。而有些想脱离黑道的，也会趁这个机会，藏起来。有能力藏起来，就有能力藏的严实！的确不是什么不正常的事情，但是这样的事情还是少发生为好！也希望能把蓝影失踪的人控制起来，亚久津还是去和织田学习一下才好！多知道一些事情，以后才会知道，哪里需要注意。
　　而且，这样不追究的话，很有可能给忍带来很多的的麻烦，即使忍不管了，他也不能不注意！
　　就在耀司打算挂电话的时候，伊藤忍突然在那边声音轻柔的说道：“耀司，我爱你~还有，对不起~”如叹息一般，不等他反应过来就挂了电话，只剩下耀司听着电话里的盲音，愣神！
　　耀司心里真的是情绪翻涌，原来，相比较与‘我爱你’，自己更想听这句‘对不起’吗？要不然为什么，为什么此时的心情像突然间放松了。情绪是想哭又想笑的复杂，耀司放下电话，坐回椅子里，将头埋在两手之间，他不知道自己的表情应该是什么样子的，连他自己也无法想象。
　　这么多年的坚持，这么多年的爱，最后归咎到一句‘对不起’甚至比一句‘我爱你’更加的让他触动，那到底，这么多年的感情已经变成什么样了？自己坚持下来的原因究竟是因为爱情，还是别的什么？
　　听到那句话，他的心仿佛突然失去了什么，又仿佛从一片迷雾中找到了出路。宫崎耀司一动不动，他的脸还埋在下面，双手的指头，顺着他的头发固定住他的头，没有人能看清他的表情，空间里面是一种静谧的空气。
　　这种气氛一直到不二周助进了房间。不二不知道究竟发生了什么事情，但是耀司一动不动的身影，让他的心一阵的抽动。走进之后，眼睛一扫电话，刚刚挂断的电话就是造成耀司这种样子的原因吧！不二周助没有说什么，只是将端在手里的晚餐轻轻的放下。然后走进耀司，将他的身体重量压向耀司！也不说话，只是将他的头放在耀司的肩膀，脸贴上耀司的脖子。
　　不大一会，耀司抬起头看着不二周助放在桌子上的晚餐。一手搂住不二的腰，一手开始吃了起来。即使没有说一句话，也有一种淡淡的温馨。
　　“周助，我们明天去约会吧！”耀司从来都没有忘记，他和不二还有一次未完的约会。
　　“呐~要逃课吗？”不二也歪歪头，感兴趣的问道。
　　“当然！”
　　“去游乐园吗？”不二想起当时他们说的话，就问道。
　　“不是，我带你去另一个地方！”耀司神秘的表情，让不二心里微甜。他还以为还要等好久才能真正的让耀司把他完全的放在心里，但是从耀司看他的眼神，不二知道，他的目标提前达成了。耀司现在给人的感觉，仿佛明亮了起来，也轻松了起来。但是更加的让人不可捉摸了！
　　“周助~”耀司有些迷离的叫着不二的名字，和叫忍的名字的感觉差很多。每次叫忍的名字的时候，总是带着心痛和酸楚，但是叫着不二的名字却有一种暖暖的，轻轻的感觉，美好的让他很想多叫几次。
　　听着耀司清朗的声音，轻轻的叫着他的名字，不二周助在有些高兴之余，直接以行动来代替他的回答。将耀司轻轻的声音，用唇堵在了喉咙里面，耀司微楞之后，也是轻轻一笑，一只手将不二的腰拉的更近，一只手伸到不二的发间，感受着不二栗色的发丝柔软的触感，追逐着口中灵动的甜蜜……
　　夜幕掩盖之下，所有的美好，罪恶都若隐若现。忍足侑士慵懒的靠在吧台，举着一杯酒隐藏在眼镜之后的双眼微眯，逡巡着酒吧内的一切。
　　打发掉上一个女朋友，忍足侑士享受着难得的单身生活。游移着的目光突然凝注，确认没有认错人之后，抿了一口酒：“嗯啊~看到有趣的事情了呐！”
　　人影闪动间，伊藤忍的身影隐隐约约，忍足侑士还以为他看错了。但是随即又想到，自己的眼镜可是平光镜，应该不存在近视的原因。如果伊藤忍一个人出现在酒吧，不会不正常的话，那么伊藤忍和一个女人在酒吧就非常不正常了，尤其那个女人还是耀司的‘妹妹’。因为那两人坐在角落里，面部的表情也看不太清楚。
　　伊藤忍面对着忍足侑士坐着，所以他才能在灯光闪过哪个角落的时候，恰好看见了他的脸。但是那个女人的从打扮和身形可以认出是耀司的‘妹妹’之外，完全看不见一点脸上的表情。
　　忍足侑士在考虑，要不要再靠近一点。他边思考边观察着那个角落，这两个人居然会在一起相处融洽，还真是不可思议啊。有阴谋啊，有阴谋！
　　就在忍足侑士感叹的时候，情形已经发生了变化。忍足侑士看见伊藤忍暴怒的用手揪住了宫崎明美的衣领，在心里吐槽，他收回那句相处融洽的话！
　　忍足侑士走近，清楚的看见了伊藤忍暴怒的脸和危险地神情，看那个表情，仿佛是在威胁宫崎明美的样子。桌子上的酒被伊藤忍的动作打翻，酒水流了满桌子都是。
　　随即，伊藤忍好像威胁完了，随手一扔，像扔垃圾一样的将宫崎明美扔了出去，碰倒了旁边的桌子和他们的桌子，扬长而去！
　　宫崎明美带着有些恐惧有些愤恨的表情呆滞在地上，她的衣服已经被酒水打湿，紧贴着衣服的曲线，让周围的男人们眼睛都有些冒火！忍足侑士一边感叹伊藤忍没风度啊，没风度，一边幸灾乐祸！同时在挣扎着，救，还是不救，这是一个问题！
　　就在忍足侑士思想正在挣扎是体现绅士风度呢？还是就这样视而不见，又或者落井下石？其实忍足侑士更想落井下石，但是已经刻进骨子里的教养，却无论如何也做不出来！
　　“呦，美女啊！你男朋友不要你了，哥哥疼你怎么样啊？！哈哈，身材真好啊！如果今天你陪哥哥们玩一晚的话，打翻的酒就不要你赔了怎么样啊！哈哈美女生气也很漂亮啊！”一个有些猥琐的声音从旁边响起来，宫崎明美也不经常到酒吧来。如果不是今天伊藤忍相约的话，她一般都是循规蹈矩的，不是说不想来，而是在没有实现自己的计划之前不能常来。
　　即使她是私生子，知道的人也不多，大家都默认了她的身份。从小到大生活都是一帆风顺的，周围的人那个不是对她好声好气的，乍一听到这种调戏的话，怎能不生气。
　　宫崎明美从地上站起来，即使身形狼狈，但是神态却依旧高傲！让忍足侑士忍不住想吹声口哨，但是显然这样的动作不符合他一贯的风格，只能作罢了！
　　对着调戏她的男人，宫崎明美很想将他揍一顿，出一口气，连同刚才在伊藤忍那里受的气一起！但是她并没有失去理智，她见伊藤忍本来就是保密的，身边也没有一个能帮她的人，如果真的发生什么事情，很有可能就走不出去了！想到这里，不由得有些害怕！但是神色倒是没有露出什么破绽，让那些人一时间还不敢放肆。
　　就在她为难之际，就听见一个有些诱惑的男声响在她的耳边，同时身上披上了一件外套：“明美桑好像遇到了麻烦呢！”温热的外套和吐在耳边响在心上的声音，让宫崎明美一下子就安定了下来，转头看去，忍足侑士慵懒的笑容就在眼前。心跳不由的有些加速……
　　“忍足君，今天谢谢你了！如果不是你，可能我今天就有麻烦了！”忍着有些悸动的心，宫崎明美故作平静的说道。
　　“帮助美女是我的荣幸，不知道有没有这个荣幸送明美桑回家呢？”忍足侑士气势全开的诱惑着宫崎明美，关西腔就像在舌尖打了个转一样的缠绵悱恻，惹得宫崎明美一阵脸红。
　　“不用了，忍足君，我的车就在下面。谢谢！”说着捂着她的脸就要把外套脱下来还给忍足侑士，但是又犹豫一下说道：“还是下次再还给忍足君吧，我会将它洗干净的。再见！”不等忍足侑士说话，直接就要转身离开。
　　“明美桑！”忍足侑士叫了一声。
　　宫崎明美没有回头，只是问着：“还有什么事吗？”
　　“呐啊~只是想说，明美桑的腿也很长啊！”忍足侑士调笑着说道，撩拨着本来就不太安定的心，跳动的更快。宫崎明美没有再说话，只是一直到了家里脸都是烫的。摸着忍足侑士的外衣，想着忍足侑士的慵懒笑容。又一下子想到了不二周助的脸，想到他对宫崎耀司的表白，心里又一痛，不由得将整个人埋在了被子里。
　　心情大起大落的宫崎明美，不一会儿就睡着了，手里的衣服一直都没有松开。
　　




第六十二章

　　站在本家的外面，本家庞大的建筑群落让一股厚重的气息迎面而来。不二周助有些无语的看着宫崎耀司，如果没有猜错的话，这里应该是耀司的本家吧！比不二家多了一些严肃和历史的气息，不二本家里则着重于轻灵雅致，应该是跟家族历史有关吧！
　　可是如果他没有记错，今天耀司说是要约会的吧！不会就是在本家？！如果是真的的话，会不会太惊悚了！耀司的父亲应该也在本家住的吧！难不成今天还要见家长？！不二周助有些纠结的想东想西，虽然也不是不可以，但是什么都没有准备的他会不会失礼！
　　耀司倒是没有看出不二的纠结，站在门外，也不急着进去。只是看了一会之后，转过身，认真的看着不二周助。虽然和他认识的时间不长，但是却是在最恰当的时机里认识的。然后就想水到渠成一般的相处，交往，虽然没有□大浪。但是跟不二周助相处的时候，总觉得可以一直相濡以沫的走下去！这样就是他最喜欢的感觉了，有一个叫不二周助的人会一直的陪着他走完这一生的时间，所以他想让那个叫不二周助的人，也了解遇到他之前的宫崎耀司，想要让他走完宫崎耀司的整个人生！
　　“周助，如果今天你将手递给我，确认进入我的生命。那么无论如何，我绝对不会再放手的。即使你今后，可能会后悔，也绝对不可能在离开我的身边！”宫崎耀司伸出手，最后一次的跟不二周助确认。
　　这真的是最后一次了，以后不二周助就不单单只是不二周助了，或者是说宫崎耀司不允许不二周助仅仅只是不二周助了，他会是宫崎耀司相伴一生的人，即使反悔了，宫崎耀司也绝对不会放手的人！虽然耀司也不觉得不二会后悔！
　　而不二周助倒是听了宫崎耀司的话分外的震动，不是因为犹豫，也不是因为怀疑。他也清楚的知道宫崎耀司的固执和对感情的执着，能听到宫崎耀司说这句话，基本上就宫崎耀司的表白了。
　　不二周助很清楚宫崎耀司，他可以选择做很多的事情来证明，但是从嘴里说出来的表白很有可能就只有这一次了！他真的很后悔没有录下来耀司的话，真是太突然了！
　　耀司的告白在别人眼里可能呀不浪漫，但是只有他能清楚的感觉到，宫崎耀司这句话里的含义，他许了一生一世，而且是不容不二周助后悔的一生一世！
　　不二周助虽然很想恶作剧一下，甚至开个小玩笑说是他后悔了，然后再说只是后悔没有录下来耀司的话。但是他无法做出这样的事情，或许是宫崎耀司的表情足够认真，或许是话里的意思足够庄严，又或许只是不二周助自己不想留下遗憾。
　　他敛去笑容，睁开眼睛，同样认真的看向宫崎耀司。冰蓝色的眼睛睁开的瞬间，有一股冰雪的气息从不二周助的身上发散开来。冷冽的气质在冰蓝色的眼睛里浮现，仿佛一瞬间那个温柔笑着的不二，那个气息柔和的不二突然间换了一个人。
　　“以不二周助之名，我的回答，我将纠缠你一生，不死不休！”不是温柔的语气，他的话语就像冰霜一样仿佛能冻伤人的灵魂。谁说不二周助很温柔，对于感情来说，这个看似温柔的一塌糊涂的人，恰恰却是最决绝的人！
　　不过，宫崎耀司却是非常喜欢的。不二周助这个人，在见到他的开始，对他的了解虽然算的上时很多，但是仅仅只是从记忆之中知道一个大概的印象！他最喜欢的不是不二周助温柔的笑着的时候，而是不二周助那凛冽的风格！当然，温和的生活方式也是宫崎耀司喜欢的！
　　不死不休吗？那好，就不死不休吧！宫崎耀司也喜欢这个词语，不是一生相随，相濡以沫，宫崎耀司突然发现，比起相濡以沫，他更喜欢不二周助的形容，不死不休！
　　与不二周助十指相扣，宫崎耀司走进了本家。他没有回黑龙落，他领着不二周助走过他的人生，他从小训练的地方，他上课的地方，他受伤的时候爬的那颗樱花树，他第一次杀人的地方，他第一次遇到伊藤忍的地方，他接手帝国和双龙会的地方，最后的最后是埋着他母亲的地方！
　　虽然对他的母亲并没有太多的印象，也没有什么感情，但是作为生下他的人，他有必要带着要和他一生纠缠的人来打声招呼！
　　宫崎耀司说了很多很多的话，他从来都没有说过那么多的话，从他的训练内容，说道第一次杀人的感觉，从他爱上伊藤忍到他奄奄一息的经过，从他成为黑龙，成为帝国的顾问，说到他身体状况，从伊藤忍说到东邦，从他疗伤的樱花树说到现在居住的黑龙落，一丝一毫尽可能的说的更加的详细。
　　一路走过，宫崎耀司的叙述里带着似水的追忆和缅怀。
　　而不二周助，就这样从耀司曾经的生活中一路走过！
　　不二周助并没有觉得不耐烦，而是兴致勃勃的跟着宫崎耀司一路走过，看他小时候的生活，看他曾经的经历。即使当时铃木奈微告诉过他一些事情，但是相比较与耀司的介绍，就像是沧海一粟一样！走过耀司带他走过的地方，听过耀司对他曾经的描述，甚至杀人，甚至曾经的感情，甚至他并没有什么感情的母亲。
　　不二周助仿佛看见了耀司从小到大的经历，看见了幼小的耀司独自一个人舔着伤口的样子，虽然耀司对他的受伤什么的都是一笔带过。
　　从耀司的描述中，他听出来了，伊藤忍的出现是一个多么幸运的巧合，从小的孤单和寂寞，突然有了一个可以算作同伴并且好像很鲜活的人，怎么能不被他吸引？
　　即使到了后来，伊藤忍总是在伤害耀司，但是有一个能让他牵挂的人，有一个能让他纵容的人，有一个能让给他心痛的人，他的人生才不会除了工作就只剩下苍白了吧！当然以后让耀司的生活有色彩这样一个艰巨而光荣的任务，他不二周助就不大意的接收了吧！
　　一路走来，耀司的形象突然间在不二周助的心里鲜活了起来，不仅仅是他爱上的那个人了，那经历过的时光，让他有一种陪着他一起走过的错觉！不过没有关系，以后的人生注定了他一定会在耀司的生活里，纠缠下去！
　　又站在了樱花树下，不二周助学着宫崎耀司的样子，闭上眼睛。他好像看见了耀司落在樱花从中的样子，一定美的无法言喻。
　　见完了想要不二周助了解到的东西，宫崎耀司最后带着不二来到了父亲居住的院落。他是耀司唯一的亲人，而且是宫崎耀司现在最重要的亲人。
　　跪坐与宫崎政一身前，宫崎耀司与其说是介绍不二给父亲，不如说是通知他的父亲，这个人，不二周助这个人，是他选择的。
　　宫崎政一也不以为意，虽然耀司只是来通知他，但是他也知道耀司是真的已经开始接受他了，而不是之前那样陌生的只剩下工作。而他不能也不会去干涉他儿子的生活，耀司对他来说是让他心疼的骄傲。有一个人能让他的生活温暖起来，自然也是他所期望的。
　　耀司以前的生活，空白的只剩下伊藤忍。所以他只能看着自己的儿子一直一直的痛着，看着他一直一直的纠缠着，直到遍体鳞伤。
　　不二周助听到是耀司的父亲，也不拘束，认真的见了礼。虽然对于这对父子之间相处的情形有些不太理解，因为看起来仿佛只走过程一般的叙述。一方只是通知，另一方无条件接受，怎么看怎么诡异。
　　而且耀司的生活中甚少出现他父亲的身影，可是耀司最后却来到了这里。对于耀司来说，这已经是一种郑重了！而不二也能看出耀司淡漠背后的重视，自然也是非常的恭敬了！
　　宫崎耀司和宫崎政一之间的相处，就像两个陌生人的一问一答一样，就像在做报告。只是不二周助不知道，以前的报告绝对不会涉及工作以外，所以现在的相处方式已经是两个人挺满意的了。
　　当被问及会本家的原因的时候，宫崎耀司理直气壮清清淡淡的回答：“我今天带周助回来约会！”
　　不二周助的嘴角抽搐了一下，有些黑线的看着利索应当的宫崎耀司。还真是‘回家’约会啊！
　　宫崎政一更是觉得自己的儿子，对于这种相处有些脱线，尴尬的看了黑线的不二周助一眼，他对于不二周助真的是非常满意的，很温和的样子，看起来还不错，比起伊藤忍来说一个天上一个地下，不，地底下！
　　虽然耀司的父亲对于不二的感觉只停留在看外表的基础上，但是却不妨碍他认识到事情的结果。只是儿子的脱线，让他对不二周助有些抱歉。
　　干咳了两声之后，宫崎政一勉强有些严肃的开口：“耀司，关于约会，一般都是出去约会的！你在这方面应该加强一下常识！”
　　而宫崎耀司也拿出认真好学的态度，转头看了不二一眼，然后平静的说：“我会好好研究的！”
　　出了本家，坐在车上，耀司很久都没有开口说话，有些迟疑的问不二：“约会一定要出去吗？”不二周助认真的想了想然后笑眯眯的回答：“没有啊，没有人这样说啊！”
　　“可是，今天应该不是约会吧！”虽然对于约会的定义知道的不是很清楚，但是他父亲的态度，让他觉得好像有问题。
　　不二倒是没有一点遗憾的样子：“当然是约会啊，而且我过的很开心呐！走进你的生活，是比约会更让我高兴地事情呐！”不二说的倒是真心话，耀司自然也清楚。
　　“那的确不是约会了？”耀司就是抓着约会不放。
　　“怎么会？”不二也坚持着他的意见，第一次耀司主动约会，而且还定下了一生一世的纠缠，连家长都见了哎！说到见家长，他的生日好像就要到了啊！顺便也让耀司见家长吧，顺便确定关系！
　　“……”，耀司。
　　*******
　　回到别墅的时候，正是下午时分。别墅里的其他人还没有回来，看看时间，应该快部活时间。没有几个人的屋子，显得有些无聊。曾经的宫崎耀司，即使一个人也不会有无聊这种感觉的，难道真的是习惯了吗？不过对于这种改变，宫崎耀司放任其发展，他也喜欢现在的生活。
　　与不二吃过饭，有一起，驱车到了东大，应该能赶上部活吧！虽然对于耀司来说无所谓，但是他还是喜欢坐在场里，看着大家都认真的训练、比赛的。
　　“不要以为你是迹部的未婚妻，就可以随便的接近忍足。迹部君还没有承认你呢！你以为你自己是谁？居然敢招惹了迹部君之后，又去招惹忍足！居然还无耻的跟耀司大人后援团团长铃木学姐拉关系，还真把自己当盘菜了！”耀司和不二还没有走到网球部，就听见了一个女生满含讽刺的声音。
　　本来对于这种事情是不感兴趣的，但是那句迹部的未婚妻，还是让他俩对视一眼不约而同的放慢脚步！走了几步，就看见铃木奈微在树后面看的兴起的样子！有些好笑的看着铃木喃喃的说着，大片啊，大片！相对于所谓的妹妹，宫崎耀司更加喜欢这个叫铃木奈微的女子，虽然是穿越的，但是她的确是一个非常好的妹妹啊！
　　“你们真的误会了！我叫忍足出来，只是还给他衣服而已。而且，我只是和奈微交朋友而已。”不知道是不是故意的，宫崎明美就是说的暧昧不明的样子。
　　这不，不说这句还好，一说这句，就让围着她的几个女生怒火三丈。毕竟那个，咳，忍足侑士的贞操观念实在是不咋滴！而且，还衣服这个说法，太让人不由自主的联想了。花前月下，夜深露重什么的，当着是暧昧非常啊！
　　而宫崎明美打得主意是，拖延一下时间，放一下暧昧的消息，铃木奈微应该就会过来了吧！她被欺负的话，铃木应该不会不帮她。凭铃木现在在东大女生里的地位，还没有谁不给她面子的，压根就没想到，有人来找她麻烦就是这个家伙给撺掇出来的，而且她本人还躲在一边，边看戏，边点评！
　　“就凭你？铃木学姐的名字也是你叫的，还不知羞耻的乱拉关系。还衣服？我让你还衣服！”带头的女生一个眼神，围着的女生立马上去就扯她的衣服和头发，甚至在她身上猛掐，而只站在一旁看的那个带头女生，好整以暇的看着宫崎明美有些惊慌的挣扎：“现在，你在找一个人来帮你啊？啊~”
　　相较于铃木看的不亦乐乎之外，路过的不二和耀司倒是没有兴趣看这种欺负与反欺负的戏码，直接目不斜视的从她们身边走过！
　　宫崎明美看见他们，立马就呼救，但出口的确是不二的名字：“不二~啊！”没等她说完就有人使劲的拽了一下她的头发，本来要说的话，被一声惊呼所取代。
　　耀司和不二抬起头，视线扫过那群人，那几个的女生都有些局促的看着他们，不知道该怎么办？余光扫过宫崎明美就更加愤恨了，早知道先把嘴堵了！
　　不成想，耀司和不二只是淡淡的扫过人群，就在宫崎明美以为她得救了的时候，不二周助却只是温柔的笑着点点头算是打了个招呼，就跟着已经迈开步的耀司走了过去。仿佛没有看见或者没有明白正在发生的事情一样，让宫崎明美的心一下子凉了下来！
　　她想不明白为什么他们像是没有看见一样，不敢置信的回神，才发现她的头发和衣服早已经乱的不成样子了！不二一定是没有认出自己，宫崎明美给自己解释。一定是这样的！
　　而躲在暗处的铃木奈微也没想到耀司大人和不二会突然出现，他们今天不是没有上课的吗，但是他们的反应却是铃木奈微没有想到的，耀司临走的时候视线扫过了铃木所藏身的地方。目光里有淡淡的无奈和纵容，让铃木放下心来，反正耀司大人已经把这个女人交给她了，不好好玩玩怎么对得起耀司大人的第一份礼物呢？
　　看着有些呆滞的那些女生，铃木恨不得冲出去喊：“人都走了，还不继续动手？！”可是正在和宫崎明美玩友谊游戏的她，还真的不适合这样做啊！
　　今天宫崎明美也受到教训了，还有她喜欢的不二对她的打击，在她不屑的哥哥面前出丑，也算是勉强完成任务了吧！算了，她就大发慈悲的先放过她了，放着慢慢玩嘛！哎，要找一个和她一样脑残的真不容易啊！
　　“明美，我来了。我看见耀司大人回来了，你不是要找他有事情吗？”铃木奈微走进宫崎明美，手中拿着什么边看边说。不等她走进，周围的女生就远远的离开了。虽然还在为了铃木学姐被蒙骗而不平，但是铃木学姐的护短她们还是知道的。千错万错都是宫崎明美的错，这么好的铃木学姐她也利用，真是好恶毒啊！一定要找到证据，让铃木学姐和其他王子们认清这个人的嘴脸！哼！
　　而余光中看见其他人都走了，铃木奈微才抬起头，看见宫崎明美倒在地上痛苦是呻吟，衣衫不整活像被蹂躏了的样子，心里暗笑的同时，面上焦急的奔过去：“明美，你怎么了……”
　　




第六十三章

　　耀司埋头于文件之中，对于帝国和双龙会的人真是越来越放心了！现在的文件大部分都可以自己处理了，很多只是需要签字而已。随便看几眼，处理的也非常的不错。
　　灯光照着耀司的身影映在窗户上，显得幽深而又寂静。耀司工作的时候总是一丝不苟的，整个人都显得沉稳成熟。放下手里最后的一份文件，习惯性的抿一口黑咖啡，耀司这个星期的工作就告一段落了。
　　揉揉太阳穴，将悄悄生气的困意驱散几分。转头望去，看着不远处已经睡着在沙发上的不二周助，宫崎耀司心里一阵柔软，毕竟从来即使工作到深夜也都是他一个人的！寂静的空间里不二细微的呼吸声若隐若现，耀司小心的走过去坐在不二的身旁，看着不二周助平静的睡颜，因为工作而引起的困倦仿佛一下子都消失了，心里有一种荡漾着的柔波。
　　不二周助睡着了的神情，分外的平静，收敛了灵动和温柔的表象，只留下一个平静的剪影，看的人心里也平静下来。他的嘴角还是带着一丝笑意的，不像平常那样刻意的温柔或者饱含深意的笑。这一刻不二周助的笑容，仅仅单纯的笑着而已。
　　那微微勾着的唇角，这一刻干净的让耀司非常的想将之收藏起来。用眼神描摹着不二的轮廓，如玉的肤色在灯光的衬托下，越发的显得莹白，精致的脸庞因为适意的笑容竟然像是带着一丝不容忽视的挑逗，笑笑耀司觉得自己一定是想多了。（却不知很有可能是他的春心荡漾了啊。）
　　耀司用手指轻轻的卷着不二周助蜜色的头发，如丝般顺滑的感觉，仿佛正在层层的缠绕着他的心神，缓缓地，坚持的，郑重的，缠绵的。
　　不二不舒服的一生呻吟，成功的让他回过神来，耀司的唇边也浮现一个少有的温暖的笑容。俯下身，不受控制的轻轻的品尝着不二甜蜜的唇。又觉得自己偷吻这个行为，还真是有些好笑。轻柔的伸出双手，不二有些轻巧的身形就落入了耀司的怀里。入手间柔韧的肩背，和在胸前细细的温热呼吸，都让耀司狠狠的享受了一番什么叫意动的感觉！
　　将不二轻轻的放在办公室休息间的床上，晚上有些朦胧的月光透过落地窗毫不吝啬的投射了进来。耀司轻柔的给不二脱去鞋袜，衣服，换上舒适的睡衣。看着他沉沉的睡着，心情莫名其妙的开心！
　　而耀司自己却是略有迟疑，除了绵羊这个睡神之外，他从来没有和别人一起睡过。跟慈郎一起睡的时候，耀司也是做够了自己的心里建设，又因为慈郎就像一个长不大的小孩子一样。而且慈郎睡觉的时候，一定要抱他的玩偶。所以也没有觉得怎么样，说起来，他还真没觉得怎么样？
　　但是，周助的话，耀司还是有些迟疑的。他还真怕一不小心做出什么出格的事情来，毕竟不二周助在他心里已经算是他的人了！而他，虽不至于欲求不满，但是明明喜欢的人就毫无防备的睡在身边，没有点想法的人才不正常好不好！
　　不过，他还真的很想和不二一起睡的，几经挣扎，他还是躺在了不二的身侧。既然已经躺下了也不犹豫，直接就身手将不二的身体揽在了怀里。下巴摩擦着不二头顶的头发，怀里已经熟悉的气息熏着他的倦意又回来了。本来今天一整天就很忙，晚上又加班到了这么晚，不困才怪！
　　就在耀司闭上眼，呼吸平顺之后。不二周助冰蓝色的眼睛迎着默契的月光，笑意仿佛流淌出来，和月光一样，一地芳华！
　　早晨，早餐时间，陆续下楼的众人，非常不意外的又看见了东邦的展令扬和伊藤忍来这边蹭饭。对于他们的经常造访，网球部的众人早就已经见怪不怪了。自然也知道，这两个人的醉翁之意不在酒。而网球部也有人羡慕他们两个的明目张胆，对于他们没有造成什么困扰的行为也就睁一只眼闭一只眼了。
　　不过，别人不在意，但展令扬却从来都不是一个安分的人。每次来的时候，总是想着能进耀司的房间，以叫耀司起床之名，行吃豆腐之实。可惜，每次他们来的时候，看到的都是耀司已经整整齐齐的坐在餐桌上了。让他的不安分没有用武之地，让他好一阵心伤啊！但是今天，他显然看见了慈郎已经迷迷糊糊的坐在了餐桌的边上，而耀司到现在还没有出现。这难道是老天看他的诚意，所以特地的给了他一个机会不成？
　　“哎呀，怎么不见小司司，难道小司司也赖床，居然比光知道睡觉的家伙气的还晚，就让大发慈悲的人家去叫可爱的睡美人小司司起床吧！”一边别有含义的说这，一边也不等别人的回答就直接向耀司的房间里走去。
　　慈郎懒洋洋的靠在餐桌椅子的椅背上，连声音都带着一丝没有睡醒的意味。打了个哈欠：“不用去了，小司昨晚没有在房间睡。”
　　慈郎的声音，再加上伊藤忍暗地里的下绊子，成功的打断了展令扬继续移动像耀司房间的脚步。
　　其他人已经开始动手吃早餐了，听到慈郎的话，迹部的手顿了一下：“真是太不华丽了，昨天晚上耀司一定又加夜班了！”
　　忍足也慵懒的笑着看向除了面对耀司从来都不多说话的伊藤忍：“嗯~我记得有人还是帝国的总裁啊，就是不知道有没有尽到总裁的责任呐~不二怎么也没有下来，嗯~难道？”虽然说耀司也不会太在意了，忍足在心里小小的加了一句。被讽刺的伊藤忍则是用眼神狠狠的瞪了一眼忍足侑士。
　　耀司本来早就醒来了，即使睡的很晚，但是他还是没有赖床的毛病。就在他想要起身的时候，发现了紧紧抱着他还睡的正香的不二周助。即使是慈郎，他每次醒来的时候，都是看见慈郎抱着他的抱枕睡的正香。莫不是，不二也有这方面的爱好？
　　看看时间，还有一些空闲，也不急着起床了。任由着不二类似于抱枕的动作？心里一片的安宁。打好主意，就心安理得的圈着不二的腰闭目养神了。
　　耀司和不二下来的时候，刚好就听见了忍足侑士的那就话。不二心安理得的抱着耀司蹭蹭，还带着些微倦意的说道：“呐，就是你想的那样哦~耀司的床果然比较舒服吗？”
　　众人也都知道不二的性格，他能这样说，一看就是想让人误会的样子。而且众位的观察力之强，自然也发现了其实并没有发生什么事情。除了不二早有准备的不二成功的抵挡住了几波眼神攻击之外，也就不了了之了。
　　本来就对不二周助当时说的话，以及不二周助的笑脸耿耿于怀的展令扬。此时见两人相携而来，又想起不二周助刚刚说过的那句话，一时间就想歪了，其实，也不算想歪了，只是想象力有些丰富而已。
　　刚想发作，又不知道要说什么，就这样一迟疑，又觉得不太可能。暗自给自己安慰可能是不二去叫耀司起床的，即使真的发展也不会这么快。又想起今天要和耀司说的事情，信心有些回复。
　　他可以容忍耀司还爱伊藤忍但是不能容忍耀司爱上不二周助，因为毕竟是因为宫崎耀司先爱上的是伊藤忍，连他也是因为伊藤忍才认识了宫崎耀司。所以他宁愿宫崎耀司的心思，还在伊藤忍身上。而伊藤忍即使真正的爱上了宫崎耀司，在伊藤忍心中展令扬也是一个不一样的牵绊，也算是一种遗憾的补偿。
　　他真正不能接受的是，耀司不爱忍了，重新爱上了不二周助。那他曾经那样的行为到底算什么？对于自己曾经潜意识计划着让耀司对忍失望这件事情，他并没有后悔。他只是在后悔，为什么他懂得太晚，错过了乘虚而入的时机。
　　不等耀司坐下，展令扬就迫不及待的说：“小司司，小忍忍有非常重要的话要跟你说哦！”伊藤忍倒是没有急着开口，等到耀司坐好之后，就给耀司顺手夹了些耀司比较喜欢的东西，因为伊藤忍的心思，对于耀司他也越来越上心了。起码知道了耀司喜欢吃的几样食物，算是一个非常重大的进步。
　　“我要说的是，关于催眠……”伊藤忍迟疑一下，直接就开门见山的说，但是心里却有不好的预感，在那天他表白被无视的时候，还有那天晚上的时候，就有了。
　　果然，不等伊藤忍说完，耀司就直接说：“我知道！我知道你向我表白不是因为催眠了！”耀司继续吃着早餐，像是说了一句很平常的话一样。完全的不去在乎，因为这句话，众人会有什么反应。
　　这一句我知道，倒是让展令扬和伊藤忍准备许久的话，胎死腹中，一时不知该是如何反应。就连不二周助也是十分诧异，不过想想也能明白，当天夜里，连他都能感觉到的不对劲，耀司没有理由就不怀疑。而网球部的其他人则是眼观鼻鼻观心的开始吃早餐，对于展令扬和伊藤忍他们的一贯策略就是无视，无视而已啊，不过倒是动作轻了很多。话说，听八卦，一向是网球部从国中就养成的良好传统。
　　“啊~？小司司说知、道、了、是什么时候知道了呢？”展令扬开始觉得好像形势不容乐观啊！他觉得以前的想当然可能都要推翻了。本来，对于忍的那个计划他并不太赞成现在看来忍的那个计划，却是像很有先见之明！
　　看不到展令扬在想些什么的宫崎耀司，自然也没有感觉到不对劲。随意的说道：“那天晚上就知道了！而且艾瑞森最后也像我坦白了，忍的催眠也已经解开了！”一次性把话说清楚，宫崎耀司并不喜欢拖泥带水，这次纠缠了这么久，可能也有一些不甘心的情绪在里面吧，就这样从此没有关系，即使他无法接受忍了，但是对于是不是真的能做到无视忍，还是让他有些怀疑。
　　而且自己的拒绝，对于艾瑞森好像并没有起到任何作用的样子，艾瑞森是风见凌喜欢的人，而他本人也非常的有能力，两个人跟他都有一些人情上的往来，倒是不好说什么重话。对于拒绝人感情他倒是真的不是很擅长处理，尤其这个人对于他的拒绝采取的是无视的态度的时候。
　　从以前的独自一人，到现在的为了拒绝烦恼，让要死也很想做个了断！就在耀司想继续说清楚的时候，伊藤忍开口了：“知道了就知道了，现在先不说了。一会不是你们还要去上学吗？耀司能不能单独把时间空出来，也算做个了断。”
　　淡淡的语气里，也听不出来什么情绪。而且把单独两个字说得有些重，倒是让耀司有些惆怅。虽然耀司并不觉得这件事是自己的责任，但是的确他还欠伊藤忍一个解释。本来还想顺便的告诉大家已经正式开始和不二交往了，看来也要等把忍的事情处理完了。
　　耀司不知道，但是网球部的大家，都能看出来耀司和不二的互动之间有这样的倾向。甚至能看出来两个人都有意思，但是毕竟两个人什么都没有说。甚至有些人可能私心里还是希望先不要挑明为好！也给大家或者说是某些人一个缓冲的时间。
　　而不二周助个人，也不希望现在就挑明，倒不是有什么顾虑之类的。只是大家其实也都知道，只是没有正式的告诉大家而已。而正式的告诉大家的时机，不二周助希望更加的庄重而已。过不久就是他的生日了，他希望在那天能当着所有人的面告诉大家这个消息。而他最近也是非常忙碌，他还要考虑这件事情的宣布所带来的一切后果。而他最近，就是在努力的将负面后果，消除到最低限度，继承人和感情他都要！
　　至于伊藤忍说的单独，如果换一个人来的话，不二周助可能还会吃吃醋之类的。不过是展令扬和伊藤忍，他倒是真的非常非常的放心。耀司的固执和倔强，放弃伊藤忍就绝对不会再次的捡起来。即使耀司还对他有感觉，即使耀司可能还会喜欢上别的人，但是，伊藤忍从此绝对不会出现在耀司的爱情世界里了。
　　好吧，不二周助承认他还是有些不舒服的，虽然他对自己的乘虚而入也很自豪。但是对于造成自己有机会乘虚而入的根源人物，说马上释怀是不可能的。但是，注定了不会留在耀司感情生活中的人，真的非常的没有必要。
　　至于其他的什么展令扬，对于不二周助来说，一开始就不存在！他是非常确认，耀司喜欢上任何人，都不会喜欢上展令扬的！那么，单独谈谈，他还有什么不放心的！刚好，他也要处理家里的事情，虽然，真正的掌权对他来说难度相对于其他人来说简单一点，但是他的时间也不多了，要在过生日之前统统搞定，还是很辛苦的！
　　吃完饭，该上课的就上课去了，连不二也没有留下。而耀司就直接再一次的逃课了……
　　漫步在花园中，耀司想着心里的事情，他还是决定就这样跟伊藤忍说清楚。既然已经确定无论如何都不可能走到一起了，这样吊着的话，或许会让伊藤忍难受，但是他的心里照样难受。并不是因为伊藤忍不高兴，所以他难受。也不是因为他一点都不在乎伊藤忍了。
　　只是，宫崎耀司对于折磨自己这样的事情，已经失去了兴趣。或许以前的生活太过于空洞，才让他觉得即使折磨也是好的这样不负责任的想法。但是现在他的确，不想日日的提醒着自己的曾经。
　　如果，耀司想，如果。如果伊藤忍在那次重生之前爱上了他的话，现在自己应该还是和以前一样的将全部的心思放在忍身上吧！非常有可能，为了伊藤忍的转身而高兴的不能自抑。只是耀司也不知道，那样将自己生活的全部放在另一个人身上的自己，会不会让伊藤忍觉得爱上了自己。
　　自嘲的笑笑，应该不会吧！空气总是最容易被忽略的不是吗？所以伊藤忍才能一次又一次毫无顾忌的伤害，还认为自己会理所应当的原谅。如果真的发生了那样的情况，最有可能的原因，就是东邦和忍的游戏吧！
　　想到这里，耀司真的不由自主的感叹，好在……
　　他知道，伊藤忍之所以现在会觉得爱上了宫崎耀司，很有可能是因为不甘心那个曾经一切都属于伊藤忍的宫崎耀司的消失。不能忍受从小将他宠溺到无法无天的人，突然收回了那份感情。
　　他完全能够想象，自己曾经已经将对忍的爱和宠溺慢慢的变成了习惯，忍怎么可能不把承受他的放任和爱慢慢的当做习惯呢？毕竟时间可以养成一切的习惯，而自己却正在改变这些习惯了！
　　宫崎耀司细细想来，他都要快将自己看成一个十足的恶人了。将伊藤忍宠到难以离开的时候，自己却想要抽身而出。让他莫名的对这个从小就重视的人多里几丝愧疚，因为这个人是伊藤忍，所以他有些愧疚。
　　而且，现在想来，忍之所以现在到了这样的地步，虽然不能说是他的责任，但是在忍已经被伊藤家放弃的时候，忍又因为自己而将蓝影解散的时候，他可以对其他的人视而不见，但是这个人是伊藤忍，就让他多了一些责任的感觉。
　　他甚至曾经想过，若是自己接受了忍现在的心意，那么……。但是随即就否定了这个想法，他无法骗自己，他根本就不确定忍对他所做的这些究竟是出于什么样的心态。甚至忍他自己也无法确定吧！这样双方都不确定的感情，最后的走向，怎能预料！而他也的确回不到曾经了！
　　即使抛开不二不说，他甚至在那次危机之前，都已经开始放弃了他那份倾注了多年心血的感情。忍的伤害以及流逝时间，已经让他将那份感情从最初的美好憧憬慢慢的开始降低直至全部的磨平了。更何况，他无法抛开不二周助不谈！
　　对于他和伊藤忍的未来，他很久很久之前就不曾再想过了。他的未来，若还有伊藤忍的话，对于宫崎耀司来说，会不会太悲哀了一点？
　　可是最近，为什么忍会说爱上他了，因为什么呢？这种可能因为一些莫名其妙的原因的告白，恕他真的不能接受。他很喜欢现在的生活状态，亲情、友情、甚至爱情。
　　如果这些他还没有得到，或许他会再一次的重新走进以前的生活。一边将忍当成全部，一边忍受着他对自己的伤害，顺便看着并且为东邦活的肆意而更加的努力。
　　可惜，过去了，终究是过去了。有时候，一转身就已经是曾经。更何况他和忍之间的距离，不是用转身就可以衡量的距离。
　　了结了，也好！出去谈，也好！
　　
　　




第六十四章

　　即使浑身无力，宫崎耀司的面上也不见慌张，只是轻皱着眉头，眼神幽深沉静，恍惚间觉得是不是旁边坐的是好像只是一个陌生人一样，原来这么多年来变化的不止是自己吗？忍，也在他不知道的时候，变了另一个摸样了吗？
　　
　　看着一旁安静的坐着的伊藤忍，宫崎耀司定定神，一点都不见一丝慌乱和愤怒，温和平静的问道：“忍，你究竟想干什么？”
　　
　　约出去两个人见了面，连一句话不说，就说要带他去个地方。结果，带他来的就是一栋偏僻的别墅，送给他的就是一杯下了药的红酒吗？宫崎耀司即使习惯了被他算计，却也不能当做平常的事情。
　　
　　伊藤忍没有开口说话，只是用心的削着苹果，桀骜的眼睛专注的盯着手里的苹果，灵活的手指将苹果皮一丝不苟的连接下来。口中却漫不经心的说着话：“放心，那个药只是让你没有力气而已，不会有什么附加作用的。”笑着将手里削好的苹果分成小块，放入旁边的盘子里。
　　
　　耀司的眉头皱的更深了，这样的伊藤忍真的很陌生。曾经的形象仿佛是一个幻觉一样遥远，看着眼前这个人，一下子倒是分不清是梦境还是现实了。
　　
　　见耀司没有什么接口的打算，伊藤忍继续说道：“耀司，你知道吗？在遇到令扬之前，我以前的生命中，有两个人是不一样的存在，一个是我母亲，一个就是你。”说着便递过来一小块的苹果到他的嘴边，耀司只是扬了扬眉，却没有张嘴，伊藤忍也不在意，收回手放进了自己的嘴里。
　　
　　宫崎耀司倒是真的想苦笑了，两个不一样的存在吗？他应该高兴吗？无论对曾经的伊藤忍来说，宫崎耀司是怎样的存在，都在他的心里留下了不一样的痕迹吗？或许是该高兴的，曾经他不是有过要忍即使是恨，也要记住他的不同的吗？
　　
　　“对母亲，我是完完全全的爱，真的非常的爱。在伊藤龙之介找到我们之前，虽然过得很辛苦，但是母亲和我都很安心。或许，有过埋怨母亲为什么我没有父亲？如果没有那件事情，在我和妈妈被欺负的时候我可能会偶尔想起为什么自己没有父亲，自己的父亲是什么样子的，希望能父亲能找到我们。但是多可笑，我见到父亲的那一天母亲死了！是不是很可笑啊！”伊藤忍呵呵的笑出声，却是有些空洞的。
　　
　　伊藤忍像是陷入了回忆里，有些迷离的喃喃自语：“我看见妈妈追着车跑，看着她焦急面孔，听着后面隐隐约约传来的呼喊。而我却坐在我名义上的父亲对面，挣扎的看着妈妈的身体变成一朵血红色的花，看着她的身体离我越来越远。只是她盯着我的眼睛，一次一次出现在我的梦里。”
　　
　　宫崎耀司不知道要说些什么？这些他都知道，他知道，第一次见忍的那天就是他母亲的忌日。知道所有发生的一切，甚至当初伊藤龙之介去接忍会双龙会的事情，还是他的父亲提出来的，因为伊藤龙之介没有男孩子，没有继承人！
　　
　　对了，现在他和他父亲的相处也缓解了。那应该叫伊藤龙之介，伊藤，伯父？他知道伊藤伯父并不是像他表现的那样无动于衷，只是已经发生了的事情，他也无法改变。也无法跟忍说他的抱歉，毕竟他也没有想到。
　　
　　对于忍的母亲名务香织，耀司知道的不多。甚至伊藤伯父知道的也不多，本来就不是有什么感情的相处。自然也谈不上爱情什么的，即使伊藤龙之介感到抱歉，也只是对伊藤忍而已。名务香织，他还真的不想去费什么心思，在当时，各取所需而已。
　　
　　即使她为她生下了继承人，但是从一些方面来讲，伊藤忍只是名务香织背着伊藤龙之介偷偷生下来的而已。如果伊藤龙之介在她怀孕的时候就知道的话，很有可能就直接处理了。私生子的存在本来就都是因为私心和不小心而已。
　　
　　可是这些，能跟忍说吗？说你父亲和你母亲没有任何感情，不存在抛弃不抛弃的说法。说你是个意外，说你只是因为你母亲的私心私自生下来的，你本来就不该存在的吗？任何人都不能这样的说吧，不管是伊藤龙之介还是宫崎耀司，都不能这样的和伊藤忍说吧！所以只能看着他的恨，愈演愈烈。
　　
　　“就在那天，我遇见了你。你当时还是个小孩，当然，我也是！我记得当时你笑得很开心，很明亮。”伊藤忍继续沉浸在他自己的思绪里，慢慢的说着。
　　
　　宫崎耀司知道伊藤忍现在只是需要一个听他说的人而已，所以也不插话，只是边听着边在心里想着。听到伊藤忍说着句话的时候，嘴角不由的露出一丝苦笑，心里想：怪不得，原来我当时笑得很开心吗？不过有可能，从来都是一个人，而当时还没有学会享受孤独，一听到以后会有伙伴自然是很开心的。而且表示欢迎的话，当然要显得开心，难不成第一次见面还要哭吗？
　　
　　“我们相遇的时机太不恰当了，当时我的妈妈刚刚死了。就在我的面前，但是造成这个结果的地方，却有一个你笑得灿烂！”
　　
　　耀司心里诽谤道，典型的不希望别人比你开心的家伙。不过耀司叹息，的确是太不恰当了，刚刚见面的他又怎么知道伊藤忍的母亲去世了？当时还以为如果表现的高兴欢迎一点，会不会留下一个好印象。却不知是适得其反。
　　
　　“所以，从第一次见面开始，就很想和你唱反调。觉得你就是和伊藤龙之介一起的！你帮我，我觉得你一定是伊藤龙之介派来收买我的。而你，却，一直的纵容着我。可是你越纵容我越是觉得你是心虚或者是有目的，但是却还是越来越依赖你。你当时对我而言就是这样的存在，非常非常的讨厌，却开始习惯。当然，我那时候是没有发觉的。”伊藤忍也有些自嘲的笑笑。
　　
　　“后来才发现，虽然当时是很讨厌你的。但是却也是我在双龙会里唯一一个不一样的人，也是我在双龙会的时候，唯一走入了我的生活，并且对我的生活产生了巨大影响的人。只是讨厌你，厌恶你，抗拒你，已经成了习惯，就如同依赖你一样。太习惯了，就更容易忽略了，耀司，是你让我那么的习惯的！”伊藤忍眼神灼灼的看着已经没有一丝力气的靠在沙发上的宫崎耀司，有些忿恨，有些欣喜，有些深情，五味陈杂。
　　
　　“耀司啊，怎么可以，我怎么会允许你就这样放手呢？好吧，我承认我自己的错误，我承认我的迟钝，让我爱你一生好吗？”伊藤忍神情真挚，眼光柔和中带着一丝企盼和希翼的问道，眼睛直直的盯着耀司，认真的观察着耀司的神情。
　　
　　虽然耀司也很高兴听到这些话，但是他还是想说，错过了就是错过了。他和伊藤忍之间真的错过的太多了，而且夹杂的东西也太多了。即使他现在放下一切在一起了，最后依然是要分开的。
　　
　　看着耀司平静无波的眼神，伊藤忍挫败的垂下头，不久有抬起来，面带笑容的说：“算了，没有关系。我们还有很多的时间，来培养另外关于我们两个的习惯的，还有，很多很多的时间。只要，我办完了在日本最后的事情，我们两个就都会有很多很多的时间了。”
　　
　　宫崎耀司这才有些惊疑，你有时间，我还没有时间呢。在日本最后的事情，疑问的眼神直接就看向伊藤忍，语气不由得也认真起来：“到底，你要做什么？！”
　　
　　“别担心！我会成功的，只是做从小就想做的事情而已。”伊藤忍语焉不详的说道。
　　见鬼的才担心你会不会成功，从小就想做的事情，莫不是……
　　
　　“忍，如果你想做什么不利于帝国和双龙会的事情，我希望你收手。有些事情，不是你想的那么简单。”帝国和双龙会的实力，没有真正掌控的人是无法真正了解的。他既不想帝国和双龙会有什么损失，也不想伊藤忍有什么损伤。
　　
　　“哦，比如跟在你身边没有真正的生命危险就绝不出现的影卫吗？”伊藤忍说着就直接对着离耀司最近的墙角上方开了一枪，措手不及。看着那个失去生命的黑衣忍者，伊藤忍带着一丝调笑意味的说道：“他们这个习惯真的非常不好，总是喜欢靠在离主人最近的墙角。我可也是曾经上过课的继承人啊！”
　　
　　看着那个跟自己很久的影卫倒地，耀司就知道，伊藤忍真的有别的计划，心里止不住的往下掉，是忍自己做出的选择吗？如果严重的话，以后就不是不想回日本了，而是想回也没有办法在回日本了。
　　
　　耀司有心放他一次，或者说习惯性的先考虑了伊藤忍的后果：“忍，现在你收手，我当一切都没有发生过。要不然，即使这件事我不追究。但是如果威胁到帝国和双龙会其他的兄弟也不会同意放了你的，而且这里还在日本境内，你根本藏不了多久！”
　　
　　耀司习惯性的说着对伊藤忍好的话，就像演练了很多遍一样。倒不是他把帝国和双龙会没放在心上，而是他将责任全部自己抗在了身上！他也有自信，他接手后的双龙会和帝国，不是那么脆弱的。
　　
　　伊藤忍听着耀司的话，又像以前一样的跟他唠叨着事情的对错和要他做什么？但是这次偏偏没有什么抗拒和厌恶的感觉，只是无法按他说的做而已：“不是我一个人，还有你！我们也不用藏很久啊，很快就会出国了！”伊藤忍一边怀念的听着耀司的话，一边轻松的回答：“你，将会，和我，一起。”
　　
　　浑身没有一点力气的躺在沙发上，耀司从不将希望寄托于别人身上。而且他的身体应该有一定的抗药性，只要等药效稍微过去。耀司心里一直苦笑，他应该感谢伊藤忍吗？只是让他喝了浑身无力的药，而不是挑断他的手筋脚筋。
　　
　　“你给我下的是什么药？曲希瑞给你的吗？”虽然这里只有伊藤忍一个人，但是耀司却是不相信这件事情东邦没有参与其中，还有展令扬……他不想动伊藤忍，但是东邦这次绝对不会轻易的放过，只要他们参与其中。一次一次的放过，一次一次的帮助，他们依旧是这样随性而为，完全的不考虑后果。
　　
　　既然东邦你们不考虑后果，那你们这次就要看清楚，你们的游戏，给你们带来的后果究竟是什么样子的！绝对不能在姑息了！总是这样，无论是谁也会烦吧！脑中闪过展初云的脸。展初云除外，他对展令扬可以算是溺爱了！
　　
　　“应该是吧！我也不清楚，是令扬给我的。”伊藤忍不在意的说着：“我知道耀司你有抗药性，当时这方面的训练我可是也参加了的。我用我的身体做蓝本，已经试过药了，放心我下药有分寸，绝对在你承受范围之内。我，可不想你有一点的损伤！”说道最后一句，伊藤忍的语气有些低沉。
　　
　　“我应该高兴你没有把那些东西都扔了吗？你不是最讨厌那些东西了吗？”宫崎耀司记得当初上这部分抗药训练这部分课程的时候，才完成了一个阶段，忍厌恶的暴躁的将那些来给他们训练的人都打过一遍。只是忍不知道，他完成的只是一部分而已，而宫崎耀司还是一样完美的完成了整个训练。
　　
　　“最后一次用了，以后就用不上了。不仅仅是那些东西，还有关于通讯方面的知识，我也没有扔了，或者说，是重新捡起来了。”伊藤忍靠过去，从耀司的衣兜里拿出手机，递过去给他看。
　　
　　“你看，没有信号，这个别墅方圆五里之内都没有信号！这里可是我特意制造的磁场屏蔽区啊，包括你那个影卫身上的追踪器，都没有信号。不过你放心，你身上的所有信号发射装置还有你的影卫的装置，马上就会都有信号了，而且在飞去太平洋一个小岛的路上坠机，然后……而我们，就在这里看着，就好了。”伊藤忍把玩着手里的手机，平和的说道。
　　
　　耀司有些复杂的看着他，这或许是他们最后一次这样平心静气的谈话了，虽然内容不怎样平和。从忍开始做这个局开始一切已经为他做出了抉择，他知道，除了他的‘死讯’应该还有别的方面。只是他不清楚而已，不过他知道忍一定不会成功的，而以后，日本很可能就是伊藤忍的禁区。
　　
　　还是走到这一步了，从小就以摧毁双龙会和帝国的势力为目标，不得不说，伊藤忍，真的很偏执！偏执到了这种地步……
　　**************
　　活动着身体，宫崎耀司看着被他打昏的伊藤忍，招手让不远处那个坐在直升机里的人过来，等那人走进了才看出这个人有点面熟。原来这就是蓝影解散，有人失踪的真相吗？
　　虽然耀司只有一个人，但是蓝影里的人对耀司也是非常了解的。却是不敢因为耀司一个人而动手的。
　　
　　“带他去他要去的地方，不用告诉我哪里了，等他醒来，告诉他，不要再回日本了。”宫崎耀司对于伊藤忍到这里真的是算仁至义尽了，他没有办法还是当一切都没有发生。最后在深深的看他一眼，宫崎耀司转身离开，没有丝毫的犹豫。
　　
　　帝国顾问，双龙会总长死亡，织田和亚久津在美国失去联系，戴维斯遇袭昏迷不醒，帝国股票持续下跌，双龙会的军火交易现场居然被警方知道，可想而知死伤多少。不得不说，伊藤忍这次做的真的很不错。除了，在计划之外的耀司！
　　
　　耀司知道的那些，的确都是伊藤忍告诉他的，为的是什么就不用明说了。没想到安凯臣的确是个天才，在这个信号屏蔽区里，还能将消息从外面送进来。虽然靠的是特定的几个仪器，但是也十分的让人侧目了。
　　
　　“耀司，你说帝国和双龙会的人，现在还有没有精力来关注我的事情呢？”记得当时伊藤忍在将所有的消息告诉他的时候，连伪装的平静都不用了，眼睛里的仇恨和激动无法掩饰。
　　
　　虽然知道伊藤忍可能听不进去，但是耀司还是将他的话说出来：“忍，帝国和双龙会并不欠你什么？即使是伊藤伯父，对于你母亲的事情责任也不全在他。而且帝国和双龙会现在完全是我的，你懂吗？伊藤伯父早就已经退隐了。”
　　
　　“我不知道什么欠不欠的，我只知道，当初伊藤龙之介要我回去，难道不是为了继承人吗？不是为了双龙会的继承吗？我妈妈的死，责任不全在他，那在谁？不是伊藤龙之介我妈妈绝对不会死！至于耀司你，帝国和双龙会不在了不是刚好吗？你就不用那么累了，会有很多很多的空闲时间来修养你的身体了。从小到大的束缚，终于挣脱了，你不轻松吗？”
　　
　　“忍，我喜欢帝国和双龙会的工作，对于帝国和双龙会，那是我的责任！我必须承担的责任！你妈妈的死，是个意外，伊藤伯父也想不到名务香织会死！”感受着逐渐恢复的力量，宫崎耀司尽可能的拖延着时间。
　　
　　“责任？就快没有了！还有，耀司，那不是意外，那是必然！我妈妈死了之后的那么多年里，伊藤龙之介也从来没有什么愧疚的意思，难道不是他的冷血吗？！抛弃我和妈妈之后，又因为没有孩子强行带走我，只是我妈妈惨死，他还无动于衷，我能不恨吗？！”
　　
　　耀司哑口无言，要说什么？对于伊藤忍来说，可能一开始的认知就错了吧！
　　“忍，你父亲和你母亲之间的关系不是你想的那样！”耀司斟酌着用句：“他们不是很熟！”还有话没有说出来，你母亲在你父亲看来，只是为他生下一个男孩子的女人而已，还是背着他生的，没有什么抛弃不抛弃的说法。只是当时可能名务香织自己爱上了伊藤龙之介吧！
　　
　　“你不要在给个人渣找借口了！”伊藤忍怒喝，然后缓一口气：“好了，我们不说他了，我们马上要离开这里了。”听着外面逐渐靠近的直升机的声音，伊藤忍伸手抱起耀司，走出门外。
　　
　　看着耀司有些困倦的眼睛，温柔的说：“困得话睡一会吧，等你醒来的时候，我们就到了目的地了。”伊藤忍知道耀司一直没有合眼，身上又有没有力气的药物。又想到马上就要彻底的离开了，眼里温柔更胜！
　　
　　耀司也不说话，仿佛休息又仿佛逃避的闭上眼睛。任由伊藤忍将他抱着前进，感受着伊藤忍身上曾经让他分外迷恋的气息，感受着和伊藤忍从未有过的贴近，宫崎耀司心里却是分外的苦涩，真的已经不可挽回了，忍！从此真的只能成为熟悉的陌生人了，即使是当初那样想不放手都不行了！
　　
　　来到楼顶天台，宽阔的空间，足够一辆小型的直升机停泊。伊藤忍看着直升机打开的门，确定是自己人之后，小心的将耀司放在一个躺椅之上，看着耀司不肯睁开的眼睛，又或者正在休息的神情，不由的叹一口气。没有关系，我们还有很多时间……转过身去想要说些什么，却看见了走过来的人惊讶的看着他的身后，突然感到了后颈的重击，随后就彻底的失去意识……
　　




第六十五章

　　看着天空中划过的直升机，宫崎耀司心里有一种说不出来的惆怅。最终，还是没有办法和平的相处。或许，很早之前就没有退路了吧！
　　
　　围着别墅走了一圈，找到了那些屏蔽装置，拆除之后，有些感慨的笑了笑。还说别人的习惯不好，你伊藤忍的习惯也好不到哪里去？还是这样明目张胆的在显眼处设置这些东西。
　　
　　看了看顺手从忍的衣服里拿出来的手机，嗯，有信号了。耀司自己的手机，手表，甚至衣服的纽扣那些明显的不明显的可追踪装备，全部都被伊藤忍拿去为了太平洋，成了自己的替身。
　　
　　忍的手机里没有存他想要的号码，却有一个他意想不到的人的号码。宫崎明美！看来，这次的牵扯不仅有东邦啊，还有这个不甘寂寞的女人啊。以为只是个跳梁小丑，但是却忘了，再微小的力量，都不能成为自己大意的理由。
　　
　　有一句话说得好，一朝天子一朝臣。这个道理，并不只是用在国家君臣之间，很多地方都可以用得到。比如家族！在他没有接手之前，他父亲和伊藤伯父的手下，都有他们所持重的一批人。
　　
　　而他上台之后，自然是希望都掌握在自己手中，一些重要的部门自然也是毫不犹豫的就换上了自己的人，就像帝国的戴维斯，双龙会的织田，很大一部分跟随上一辈的人，都已经被他架空甚至闲置了。
　　
　　尽管他有心让他们颐养天年，但是很显然，有些人非常的不甘平庸，不甘寂寞。当然也有很大一部分原因是因为，他们还人在中年，不想养老。被搁置，被架空，既然就显得有些心浮气躁，思虑不周。
　　
　　而那两个女人能争取到这些人的支持，少不得要许诺多少有益于那些人的条件。目的就是改朝换代，而那些曾经的老臣，还可以再一次的成为‘开国元勋’，双赢的事情，那些人又何乐而不为呢？
　　
　　不过，毕竟还是太浅薄了。只纯粹的凭借着利益捆绑和利诱而形成的势力，实在是入不了耀司的眼。偏偏那两个人还在沾沾自喜，以为有所成就。
　　
　　好在这个女人和她母亲的目光仅仅在于帝国这个商业王国之上，否则，如果双龙会的兄弟死因是这个女人的话，大概所有人都会死不瞑目吧！
　　
　　现在，要先联系上可以信任的人，还要赶在东邦的拦截之前。戴维斯昏迷，织田失去联系，他记住的号码本来就不多，用得上的就更少了。而且此时他在平安的到达东京帝国或者双龙会之前，要尽可能的少惊动一些人。
　　
　　想了一会儿，终于将电话拨了出去……
　　***************
　　虽然在做着阻击帝国和双龙会的事情，但是事实上，东邦众人难得的意见不统一。
　　
　　曲希瑞目光不赞同的对着头也不抬的对电脑一直操作的展令扬凝重的问道：“令扬，你究竟是不是真的喜欢宫崎耀司？你喜欢他的话，就不会不知道他对帝国和双龙会的重视，你这样做，难道不是制造你们之间的障碍吗？”
　　
　　展令扬偏头微笑，却带着隐隐的失落：“障碍吗？即使没有这件事，我们之间也有永远跨越不出去的障碍。那又何妨在多一些呢？不能爱的话，深切的恨也好啊！总之，小扬扬我可绝对不当小司司生命中的路人甲！”
　　
　　话是这样说，但是展令扬何尝不知道这样做，等于将那个人越推越远。但是自己总归到最后，是要欠忍的，那么这件事是忍的希望，他自然是想提前的做出补偿。虽然很有可能那个人绝对不会领情，但是展令扬确是想这样做，只是希望自己心里能好受一点。
　　
　　毕竟忍是他从展家出来之后，第一个认认真真的想做好朋友的人。虽然之后，有认识了六个死党，但是不仅仅展令扬对于伊藤忍是不一样的，伊藤忍对于展令扬来说又何尝不是呢？
　　
　　其他五人自是知道，展令扬说的不是实话，或者是实话，但是却不是全部。说实话，展令扬这次的行为，东邦之中另外的几个人都是有些不赞同的。但是即使是不赞同，在帮助展令扬的时候，他们也没有少出一份力，跟以前的每一次一样，死党自然就是在他们需要的时候给予他们最坚强的后盾的人。
　　
　　“令扬，虽然我也觉得这样做不妥，但是既然你想做，那么我就帮你！”向以农难得的郑重的说道。
　　其他人也纷纷的表态，明知道死党也处于一种煎熬状态当中，其他人自然也不会置之不理。
　　
　　南宫烈表态之后，迟疑的问着展令扬：“你真的要把帝国和双龙会搞垮吗？”
　　展令扬一笑：“小烈烈你就放心吧！无论我们再怎么搞，帝国和双龙会都不会垮的，小司司的地方，可不是那么容易能占领的呢！”
　　正在东邦都开始全力以赴的实施展令扬的计划的时候，展令扬接到了一个电话。挂上耳机，手上不停歇：“小舅舅，人家很忙呢！有什么事情吗？”
　　
　　“……令扬，宫崎耀司脱离了伊藤忍的掌控，并且将他遣出了日本。”展初云事先并不知道展令扬居然想做这样的事情，也开始在心里反思，是不是太纵容他了！现在真的有些无法无天的感觉了。即使他开始的时候不知道展令扬的计划，但是这么明显的动作，怎么可能不引起他的注意，查出来的资料，再加上对这个外甥的了解，事情大多数就知道的差不多了。
　　
　　但是知道了他的计划，却又不能帮他，展初云也有他自己的打算，这件事情结束之后，他打算好好的帮展令扬磨一磨他的性子，让他知道，不是所有事情都可以这样没有顾忌的乱来的。
　　
　　听到展初云的话，展令扬手指微动，将电脑画面切换到一副追踪显示上。上面标注着伊藤忍的手机的位置，还在忍的那个别墅里，而忍此时已经不在日本。稍微一想，就知道宫崎耀司还在那里。
　　
　　“小舅舅，帮小扬扬一个忙好吗？”顺手将那副监控图截下来，发到展初云的电脑里。
　　
　　“小司司他就在那里，小舅舅能不能帮我把他接回来？”展令扬虽然用的是疑问句，但是话里的意思倒是非常清楚。虽然知道小舅舅一定不想扯进这件事里来，甚至也不希望自己扯进来，但是曾经他和小舅舅说过，他们之间不用这么客气的。
　　
　　“……好吧，令扬。我会让人过去，但是，希望你也准备好，这件事情结束之后，给我一个交代。”
　　展初云虽然说会是让人过去，但是事实上，他是打算自己过去的。此刻的他，只想尽快的找到宫崎耀司，好掌握更多的主动权。
　　
　　他并没有将他的打算说给展令扬听，他很清楚，他这个外甥虽然聪明，但是在对于某些问题上，是有些偏执的。就像此刻，他就认为，带走宫崎耀司是他最想做的事情。
　　
　　但是熟知日本这个地方水深的展初云，自然是对宫崎耀司的影响力有一定的认识的。对于令扬能带走宫崎耀司这件事情，从他知道了展令扬的计划之后，就从来没当一回事。他现在要做的是怎样尽可能的保住东邦的命――在东邦做了这样的事情之后。
　　
　　一边让手下开车往宫崎耀司所在的地方赶去，一边在脑海里回忆着最近才调查出来的消息。以前一直以为，即使宫崎耀司比同龄的东邦强了不少，但是也不会差出层次来。但是最近才发现，他当真小瞧了宫崎耀司。
　　
　　当初宫崎耀司跟他见面的时候，并没有以晚辈的身份自居，放眼这个圈子，除了一些大佬之外，那个人不给他三分面子，更何况宫崎耀司当初在他心里还只是一个晚辈而已。
　　
　　当初还以为是自己大度，却没有想到，是人家有这样的底气，真没想到伊藤龙之介居然将双龙会也全权的交给了宫崎耀司。即使两家关系不分彼此，甚至从几百年前就开始逐渐融为一体，但是毕竟姓氏不一样啊！不过以伊藤龙之介的能力，他应该还有后手吧！就这样让伊藤这个姓就这样沉寂下去，显然是不可能的。
　　
　　以前觉得，像自己外甥那群人，已经是这个年龄段最出色的了，尤其是令扬。但是现在才发现，真正的狠角色还是这个宫崎耀司，做事的手段和风格，一点都不输于摸爬滚打数十年的自己。不由得也想深入的了解一下，这个人，究竟是怎样成长成这样的！
　　
　　再想想资料，伊藤忍在其中的作用不容忽视啊！莫非这样的经历更容易让人成长？只是不太好操作，否则，完全可以推广开嘛！
　　
　　思考间，时间总是过得比较快，站在了别墅的门口，看着停在门口的车，看来还是来得晚了。不过也不在意，如果里面的是一个做事风格也是二十岁左右的人的话，展初云可能要皱眉。但是他相信，宫崎耀司却不是那种不计代价的人，所以还是有的谈的。
　　
　　闲步进屋，展初云就看见了坐在沙发上盯着笔记本电脑的宫崎耀司。平静的脸上不知喜怒，听有人进来，也只是淡淡扫视一眼，看是展初云，却是也不打招呼，只是手指飞快的敲击着键盘，注意力有集中到了电脑上。展初云走动见，隐约可见电脑的屏幕上，一串串代码如同洪流一般飞快的流淌。
　　
　　见宫崎耀司并没有给他过多的关注，展初云却是不急不恼，只是寻了一个空地儿，就坐了过去。然后才将视线转到了一边的那几个人身上。
　　
　　这几个人，却是幸村精市和乾贞治以及两个看起来像是护卫的人。幸村精市本是将目光放在宫崎耀司身上的，但是察觉到有人看他，转过头来对着展初云一笑，鸢紫色的眼睛和头发，笑起来的样子带着一种莫名的磁场。虽然不至于不舒服，却是让人有些异样，却是怎么都说不出来的感觉。
　　
　　而乾贞治则是目不转睛的盯着宫崎耀司手里的电脑屏幕，连看都没有看展初云一眼，偶尔再诡异的看一眼宫崎耀司的脸。即使不透明的眼镜削弱了他的目光所含的威力，但是仍然能从他的目光中看出一丝狂热。
　　
　　再忙了一会的宫崎耀司，见没有人说话，手底下并不停歇，只是抬起头，再扫了一眼展初云，深黑的眼睛里一片平静，没有被绑架的愤怒，也没有知道了具体情况的焦急，即使手底下的功夫没有迟疑，但是也仅此而已，无波的眼睛和不知喜怒的神态，倒是让他只是平常的一个眼神就显得有一股煞气迎面而来，更是让展初云高看了一眼。
　　
　　“不知道，展先生这个时候来这里见我时为了什么呢？”明明是有些讥诮的话，但是宫崎耀司说的是四平八稳，理所应当。
　　
　　“耀司，既然知道了，就不必再问了吧？还不是和以前一样，为了我那个宝贝外甥。”展初云说的这句话，显得语气分外的平和，还带了一丝调侃的感觉，不知道的人还以为是来叙旧的呢！
　　
　　其实也是为了挑起宫崎耀司的一些恻隐之心，虽然知道这对于统领着双龙会的宫崎耀司可能不大可能，但是从前，他们还没有见过面的时候，就为了伊藤忍和展令扬的事情打过不止一次交到，说起来，还是有些交情的。而当时即使没有伊藤忍的参与，宫崎耀司对展令扬也是能帮的绝对不会不帮。
　　
　　在展初云以前看来，只能说他的外甥魅力打。但如今，却只是感叹，原来还是伊藤忍对于宫崎耀司的影响更胜一筹啊，说这些话，也是想让宫崎耀司能念在伊藤忍的面子上，能放过令扬一次。毕竟令扬这次做的事情，对于宫崎耀司来说，的确是太过分了。动了别人的根基，别人不要你的命才怪！
　　
　　宫崎耀司的眼睛盯着展初云，手里的动作也慢了下来，半响，嘴角勾起一抹嘲讽似的笑意：“展先生知道我现在在做什么吗？”不等展初云回答，他就自己回答了：“因为您的宝贝外甥正在阻击帝国股票，甚至在攻击双龙会的安全系统，所以我不得不现在在这里将情况稳定下来。哦，我忘了，因为您宝贝外甥的原因，昨晚双龙会的一次交易，居然事先被警方得知。交易的损失先不谈，双龙会的兄弟死伤有近百人。展先生，你是想和我谈这些事情吗？如果是的话，好吧，我说，你的‘宝贝’外甥很厉害！这个赞扬够了吧！”
　　
　　“好吧！我知道这件事令扬的责任很大，我也知道这件事不可能就这样揭过，所以也没想着就这样放过他。而且令扬的确也应该得到教训了。”展初云本来还觉得应该不难拿下的宫崎耀司，却没想到令扬居然已经做到了这个程度了，而且还在继续。倒是不好让他就这样跟宫崎耀司说就这样揭过！
　　
　　沉吟一下，展初云也直直的望进宫崎耀司的眼睛：“你看这样怎么样？回去之后，我会让令扬十年内不出现在这个圈子里。十年的话，足够这件事情平息下来了吧！至于双龙会的损失和帝国的损失，你应该知道展家在华人黑道上的影响力。这件事情，算是我欠你一个人情，我可以无条件的帮你三次。我想这对于你的对外发展至关重要吧！”
　　
　　对于展初云提出来的条件，宫崎耀司倒是非常满意的，就算是没有那三次帮助，他也很满意。
　　对于展令扬，他是从来都没有想过要杀了他的。只是下定决心要让他们知道后果，而展初云的想法，要耀司说的话，两个字，真毒！
　　
　　耀司还是挺了解展令扬的，展令扬对于他的青春看的是非常的重，觉得青春就应该如烈火燃烧般飞扬洒脱。结果，十年这个条件压下来，展令扬最美好的十年青春就泡汤了。
　　
　　既然条件满意，宫崎耀司也不矫情，他的确是不想在这个圈子里再见到展令扬到处去折腾了：“我可以答应放他一马，虽然我本来就没有想过要他的命，不过展先生这个交换条件也省了我跟兄弟们交代的理由了。”
　　
　　虽然宫崎耀司这样说，但是展初云可不认为，在出去之后见了双龙会的其他人，宫崎耀司还会顶住压力的保令扬。还是在他已经连伊藤忍都放弃了的情况下，对于姐姐唯一的孩子，而且也是他和父亲喜欢的小子，他可不能冒这个险。所以对耀司的说法，也只是一笑而已。
　　
　　“我是答应了，但是还有附加条件。”宫崎耀司脑子里闪过展令扬的另一个身份，计上心来：“我希望在这十年里，你可以派人保护展令扬，但是其他的事情，还希望展先生你能放轻松。”
　　
　　“哦？不知道都有什么其他的事情呢？”展初云对于宫崎耀司的这个条件有些不明所以，越发觉得宫崎耀司的深不可测。
　　“比如，飞鹰集团内部事务和东邦其他人。”宫崎耀司直言不讳，就是不希望展令扬好过，就是不想轻易的放过他们。
　　展初云有些惊讶于宫崎耀司的能力，这件事都查得出来！但是也仅此而已，毕竟能做到这种程度的人，怎么可能没有两把刷子。
　　
　　展初云点点头，也不喜欢玩太极。就在他以为这件事情定下来的时候宫崎耀司的一句：“等等！”成功的让他有将放下的心，提了上去。展令扬的确是非常得展初云的心啊！
　　
　　“十年内，我希望东邦的其他人不要去打扰展令扬的蜕变！”宫崎耀司勾起嘴角，隔绝了展令扬认为对他来说最重要的死党，即使他还可以随意的活动，但是其实跟坐牢也没什么两样了。宫崎耀司就不相信，十年之后，东邦再遇上，三十多岁的人还能再次燃烧起来不成？
 
作者有话要说：大家说一下，这个伊藤忍怎么办？就这样不回来了，不太可能啊。要不让他怎样睡了算了……




第六十六章

　　在展初云看来，这样的结果是最好的结果了。仅仅是展令扬让双龙会的交易失败，死伤近百人这件事情，若真正的追究起来，也免不了断手断脚的惩罚。这还是看在他的面子上，要不然拿命赔也不意外。而展令扬所做的不止这些，还有很多的事情，最严重的莫过于和伊藤忍合谋想绑架宫崎耀司。
　　
　　连展初云自己都没有想到，居然宫崎耀司这么容易就放过了展令扬。虽然一如既往的对自己外甥的手段，表示赞扬，但是心里却还是觉得他们已经太骄傲了！
　　
　　不过还好，宫崎耀司并不太想追究的样子。宫崎耀司对于伊藤忍和展令扬这些人总是有些放不开手脚，杀了吧，下不来这个狠心，不杀吧，真真是太烦人！没办法，就把他们限制起来，不烦自己就好了。
　　
　　话说展初云在这边和宫崎耀司谈展令扬的善后问题，但是展令扬那边却没有停下攻击的脚步。宫崎耀司看着不遗余力的展令扬，眼中寒芒一闪，手中动作加快，对着展令扬步步紧逼，偶尔示弱。
　　
　　终于，在一阵激烈的角逐中，宫崎耀司控制住了展令扬的电脑。本来这个时候，只要展令扬马上断了网，拔了电源，也就算了。但是说实话，东邦的确是被近年来的成功给捧坏了，骄傲了。尤其是东邦中的展令扬，作为东邦的老大，无论是东邦里，谁的成就，都会给他这个名义上做主的人加分。于是展令扬显得更值钱了！
　　
　　而他现在却是觉得这样做的话，就等于是落荒而逃了，觉得就算是输，也要站着输。于是只能眼睁睁的看着别人拿着他的电脑操作着和他相反的步骤，最后在电脑屏幕上留下一个大写的Q，谢幕而去！
　　
　　要说宫崎耀司的电脑本来是没有这么厉害的，虽然他有学习过一段时间，但是也仅仅算是一个比较优秀的人才。毕竟他也不专攻电脑，可是本来就不是对电脑一无所知的他，再加上轻尘给他的记忆，印证与叠加，还搞不赢一个展令扬的话就丢人了。
　　
　　本来耀司是真的没有觉得他的电脑知识会比展令扬高杆的，但是在拿到电脑之后，看着展令扬的肆无忌惮，轻尘关于电脑方面的知识就自动的在他脑子里出现。
　　开始的时候，他也只是抱着试一试的态度，却没想到过成是出乎意料的顺利，结果是出乎意料的神奇。还赚了忠实粉丝一名。
　　
　　乾贞治，作为将数据看做第二生命的人，他的数据来源一向为人所猜疑，并且津津乐道。但是至今，除了发现他的跟踪癖之外，大部分人还唯有斩获。而他获取数据资料的渠道种类，也为很多人猜测。但是事实上，真相总是被个别人发现，无论他获取数据的渠道有多少，有哪些，这些，都不重要。重要的是，电脑，黑客，是一个重要来源。
　　
　　还有这次，耀司的电话就是打给乾的，作为不记电话号码的耀司，之所以记住了乾的号码，是因为他的号码比较诡异，当时在别墅的时候，就说了他的电话号码，除了和大多数人一样的前几位，最后几位是他挑出来的，是1465991，谐音是‘你死了我就救你’！当时耀司想打电话的时候，结合他的处境，倒是第一个就想起了这个号码！又给乾提供了一个掌握第一手资料的机会，看来，电话号码奇特，这，也是一个渠道！
　　
　　至于为什么给乾打了电话，却只来了一个幸村精市，这里面也有一些原因。
　　
　　话说，当时耀司遇难的消息传出之后，虽然大部分人都不相信，但是也积极的开始想办法找人，或者称为救人。大家自然也知道和伊藤忍脱不了干系，但是伊藤忍却消失的无影无踪，连东邦也找不到人！这种情况之下，宫崎明美进入了大家的视线。
　　
　　作为耀司的妹妹，和大家一起关心她哥哥的安危，自然是理所应当的，大家自然也不会难为她。前提是，大家都没有看那卷现在还为之震撼的录像带。
　　
　　大家的心情都不怎样好，因为在他们想找耀司的时候，帝国和双龙会也发生了意外。双龙会先不说，帝国遇到阻击，而大家都知道帝国是耀司的公司，虽然当时伊藤忍说他是总裁，不过后来打听也知道了那只是个挂名的而已，真正掌权的还是耀司。
　　
　　现在耀司下落不明，作为二把手的戴维斯昏迷不醒，帝国的形式十分的岌岌可危。当然，这只是外在的形象而已。虽然日本众多的家族和企业，也知道帝国不会就这样垮了，但是大部分人还是存着侥幸心理，想着怎样在帝国危机的时候给自己创造更多的机会。
　　
　　而且，虽然对于帝国的实力和耀司的实力不太怀疑，但是耀司怎么说都和现在的那群掌权人差了辈分。年纪的确是让人不太有底气，所以除了一部分人观望之外，很多的公司企业就趁着这个机会趁火打劫。
　　
　　作为网球部很多家族的继承人来说，和耀司的关系，以及耀司的为人，他们是对耀司很有信心，只是希望在耀司出现之前能让形式不在恶化。于是想出动自己家的势力来帮一下，他们觉得本来帝国就不会有事，现在帮了帝国，也算是耀司到时候欠他们一个人情，虽然可能人家其实并不需要。但是法律没有规定，人情，也不许强买强卖的。
　　
　　想的很好，眼光也很清晰，不过显然他们和家里的掌权者有不少的代沟。大家都有些自嘲，或许是自己把问题想的太简单了吧！
　　
　　但是对于无法帮忙这件事，大家还是耿耿于怀。看起来，好像已经掌握了一部分的权利，但是对于自己想做的事情，还是无法做到！
　　
　　在这个时候，宫崎明美找过来，大家自然是不会给他好脸色看的。不过好在大家也只是脸色上不好看，语气中不客气之外，也没有说别的话。
　　
　　不二周助脸上的笑容一直挂着，但是就连不认识的人也觉得他是皮笑肉不笑的，虽然看起来还是很帅，但是少了些许的柔和。
　　
　　宫崎明美也不在乎不二的不高兴，直接就坐在一边陪着他，担心的眼神一直放在不二身上。这下，谁要是不知道她的心思，谁就真是傻瓜了。显然，在座的各位都不是！
　　
　　对于这个醉翁之意不在酒的女生，不二周助是在是不想和她有任何的交流。对她说，现在耀司不在！潜台词就是让她滚！但是那个女人还一副担心的脸跟他说：“不用担心，哥哥会没事的，伊藤忍也只是喜欢上哥哥而已，哥哥也很喜欢伊藤忍，所以他不会有危险的。”
　　
　　其他人也都能听出不二的不耐烦，但是这个白痴女人就是听不懂，也不知道是真不懂还是装的！而且基本上都知道不二和耀司的关系，这个女人还偏偏用哪种语气在不二面前说耀司也喜欢伊藤忍。别说现在不喜欢了，就是真的还喜欢，是人都知道不要说出来啊！真是！无语了！
　　
　　不二说：“耀司被绑架了，明美一个人在外面也很危险，还是回去的好。”你说，话都说到这种份上了，还有什么不明白的，但是宫崎明美就一脸感动的样子说：“不二学长，谢谢你这么关心我。可是有不二学长在，我什么都不怕！”
　　
　　不二忍住想抽人的冲动，咬牙切齿的说道：“可是我怕我顾不上你呢！”不二发誓，他从来没有在女生面前这么没有风度，但是他现在实在是无力去维持他的风度翩翩！
　　
　　“不二学长放心，还有别的学长啊，而且我自己也可以保护自己啊，我知道不二学长担心哥哥，我只是想陪在不二学长身边而已……”宫崎明美说的十分的动情，很容易让人感动。
　　
　　但是不二此时只有一个念头，真是够了！凛冽的蓝眸涌动着煞气纵横，一下子将宫崎明美冻在原地，声音倒是平缓下来，一字一句的慢慢说道：“你，配，吗？”讥讽的勾起唇，不二真的觉得，真是够了！
　　
　　说完也不管僵在原地的宫崎明美，就抬步离开。其他的人也是讥诮的看着宫崎明美，然后换地方。
　　
　　忍足侑士也要换地方的时候，看过一眼宫崎明美僵直的背，脑海里电光火石的想起一个画面。就是伊藤忍和宫崎明美在酒吧里的画面，当时还以为只是伊藤忍警告宫崎明美的事情，现在想来，应该还有什么隐情吧！
　　
　　嘴角露出一个充满魅力的笑，忍足侑士走过去，看着宫崎明美的眼泪在眼眶里打转，却倔强的不肯落下来。心里撇嘴，如果不知道的人，一定以为她受了不得了的委屈吧！也有可能是真的想哭，看来宫崎明美倒是真的喜欢上不二周助了呢！
　　
　　真不明白那个腹黑有什么好的，居然兄妹都喜欢上他了，虽然跟耀司是不二主动的，而这个妹妹也不太和标准，但是还是让忍足侑士费解，那个家伙除了看起来温柔清雅了一点之外，也没什么优点吧！
　　
　　递过去一个纯棉手帕，忍足侑士用他磁性的声音柔和的在宫崎明美的耳边说话：“呐啊~虽然明美桑哭起来也很漂亮，但是我更喜欢明美桑笑着呢！不二他只是心情不好而已！我相信明美桑这么善良的女孩子，应该能够理解的吧！”一边柔情，一边在心里心疼自己的纯棉手帕。
　　
　　爱情剧就有着点好处，让他知道了很多对付女孩子这种突发情况的高招。这也是他喜欢爱情片的一个重要因素啊！应付起各类女孩子都轻车熟路。
　　
　　看着递到眼前的手帕，宫崎明美终于知道为什么即使忍足侑士是一个花花公子，还是有那么多人喜欢他。他总是能照顾到别人的心情，比起不二那种温柔，忍足侑士的包容更显得有吸引力。
　　
　　攥紧手里的手帕，抬起头看见了忍足侑士快速敛去的心疼――对手帕，心里一阵颤抖，于是误会就这样产生了。宫崎明美觉得忍足侑士一定喜欢她，因为忍足侑士总是在她狼狈的时候来救她，心疼自己还要强忍着不显露出来。这样的深情，应该可以抵消掉他的不好的花花公子的形象了吧！
　　
　　这样想着的宫崎明美，又想起上次披在她身上那件带有余温的外衣，不由的害羞起来。
　　忍足侑士看着宫崎明美害羞的脸和落在他身上闪亮的眼睛，不由得有些心悸，该不会有喜欢上他了吧！不是他自恋，而是这种眼神，实在是太过熟悉啊！再想想她刚才缠着不二的时候的情况，头皮有些发麻，嘴里不由自主的就说出了想说的话。
　　
　　“明美桑，如果想当迹部的未婚妻，太靠近别人，迹部可是会吃醋的哦！”话一出口，忍足就知道有些大意了。连忙拿出他这么多年来练就的必杀技，深情凝视来回应宫崎明美的诧异。
　　
　　宫崎明美有些怀疑自己的感觉，为什么他觉得这句话里有着浓浓的讽刺，连忙抬起头，对上的确是一片深情！那么也就是说，忍足这样说，是在，是在吃醋了？这个大家公认的花花公子居然吃自己的醋，宫崎明美觉得自己的虚荣心得到了大大的满足。
　　
　　大家都说忍足侑士的女朋友总是一个星期一换，如果他跟自己表白，那么自己答应的话，应该可以长长久久吧！很多人都说，如果花花公子爱上了一个人的话，比一般的人更加的神情。而且忍足侑士也有关西狼的称号，狼应该是一个忠诚的动物吧！
　　
　　宫崎明美越想越觉得害羞，诺诺的说了声：“谢谢你，忍足君！”
　　忍足侑士潇洒的摆摆手：“如果明美桑真的想谢谢我的话，不知道我又没有这个荣幸，请明美桑一起去吃下午茶呢？”
　　宫崎明美觉得，果然是喜欢上自己了。虽然很想矜持一下，但是她在不二这里被打击的自信心急需要安慰，于是象征性的思考了一下就答应了。
　　“那明美桑下次见了面，要叫我侑士啊！”最后一句话，贴着宫崎明美的耳朵说的，满意的看着她脖子上升起的红晕，告辞追大家去也！




第六十七章

　　“忍足，你干嘛理那个不华丽的女人？本大爷倒是不知道你什么时候对那种女人也要怜香惜玉了，啊恩？~”迹部对于忍足侑士不止一次的帮那个女人，十分的不解。
　　“呵呵，我今天下午还要去和迹部你口中那个不华丽的女人一起去喝下午茶呢！”忍足侑士存心吊迹部的胃口，说话说一半，目的却隐藏起来不说。
　　
　　本来迹部听到忍足这样说还有些气闷，但是又一想，忍足平常对这种女人是敬而远之的，这段时间三番两次的帮那个女人真的很反常。自然，以迹部的眼力，当然不可能认为是忍足真的喜欢上那个女人了！如果忍足真的喜欢上那个不华丽的女人了，估计迹部就要怀疑自己挑朋友的眼光了。
　　
　　“怎么？那个不华丽女人有问题？”什么有问题？自然是在耀司和帝国这件事情上有问题了。迹部只是思索一下，就发现了不对的地方，很有可能这个女人还真的做出了什么非常不符合他审美的事情来。
　　
　　“我有一次看见她和那个伊藤忍一起在酒吧里，虽然，嗯，后来可能他们发生了一些冲突，所以当时我也没有在意。现在想来，就算他们两个没有合作，但是宫崎明美一定知道些什么？这些事情里，估计少不了她的身影。”忍足侑士也不再故作高深，直接把他知道的事情说出来！
　　
　　“既然这样，你还在这里干什么？平时那些勾引长腿美女的招数，现在哑火了吗？”迹部毫不留情的嘲讽着忍足侑士，对于忍足的行为倒是没有真的生气，毕竟他也很相信忍足的办事能力，虽然对于他不尽快出手有些怀疑，但是还是抱着相信他的态度。
　　
　　显然，忍足侑士对于迹部的默认还是感觉很愉快的，也就把他的原因说了出来：“根据我那天看到的情况，即使伊藤忍截了耀司是早有图谋，他也不会跟宫崎明美合作。宫崎明美最多知道，他有这个意向而已，而对于具体计划，她一定是不知道的。但是，最近在帝国的经济风波中，迹部你也应该察觉到了吧！有像是内部人员在趁火打劫的样子，想来想去应该是她和她的母亲最有可能了！”
　　
　　“所以？”迹部一挑眉，手抚上泪痣，眉目间闪闪发亮，却掩不去他眼里的笑意：“你就要施展你不华丽的‘美男计’？啊恩~”
　　
　　“呵~，迹部你终于发现我是美男了啊？我还以为迹部你认识到这个事实还要等好久啊！怎么样？我对我的相貌还是很有自信的，符合迹部大人的审美观吧！”忍足很不正经的开玩笑到。
　　
　　“啊恩~，果然是不华丽的人！”迹部也不遮掩，肆意的将嘲笑的眼光投给忍足，又貌似认真的打量了一下：“也就只有外貌勉强算得上华丽！”
　　
　　“迹部还真是伤人心啊！我可是自诩容貌和智慧并存的啊！迹部还真是不懂欣赏呐~”
　　
　　就在迹部和忍足开着玩笑的时候，乾接到了耀司的电话，虽然是个陌生的号码，但是以乾的资料数据显示，这个号码归属于伊藤忍！想当初，为了知道这个他费尽了多少的努力啊……
　　
　　不过现在打电话过来的不管是谁，都是非常让人振奋的。秉着不让大家触摸到危险的用意，乾走到了一处无人的地方，接起来手机：“喂？”
　　“乾，我是宫崎！我……”宫崎耀司还没有说完，就被乾激动的打断了。
　　
　　“耀司，你现在在哪里？没事吧？伊藤忍在哪？你知道帝国和双龙会的事情了吗？”不同于其他人，乾清楚的知道，帝国和双龙会都是耀司的。更甚至，对于乾来说，他和耀司的交集，主要原因是双龙会！
　　
　　“你问这么多，我怎么回答的过来？好了，你先不用担心，我很好，一点事情都没有，只是现在困在这里，方圆五里之内没有人烟，所以没有办法回去。帝国和双龙会发生的事情不用担心，我都知道了！”耀司平稳的声音让乾有些激动的心情立马平复了下来。
　　
　　“帝国和双龙会的事情，大家想要帮忙100%，可是……”乾有些说不下去，毕竟这次才知道自己究竟有多少能力！
　　“你等下跟他们说，谢谢，但是不用了！帝国和双龙会，可不是那么简单的公司或者帮派。即使这样动荡一个月，我也有办法三天之内整理好！”耀司平淡的语气中透漏出的是强大的自信！
　　
　　这才是最让乾信服的宫崎耀司，强大而自信：“耀司，有人在帝国和双龙会内部趁火打劫，是你那个妹妹的概率99%！”显然乾又在迹部和忍足不知道的时候，收集到了他们的谈话内容，还真让人惊悚！
　　
　　宫崎耀司没有一点意外的说道：“哦，我知道了。现在先不说那些了，你应该可以追踪到这个手机的方位吧！过来接我一下！还有，如果可能你一个人过来就行了，其他人不要那么一股脑的跑过来，如果被杂鱼跑了，我可不会同意的！”
　　“好，没问题！”
　　就在乾要挂电话的时候，宫崎耀司突然开口：“等等，帮我带一台电脑过来。”
　　“好！”
　　挂了电话，乾迅速的将他的手机拆成几个部分，然后在进行了组装，屏幕上闪现出一个选项，选择追踪来电方位之后，几秒钟，就显示除了那个电话所在地：“完成任务的可能，百分之百！”
　　
　　回到别墅，跟大家说了他接到电话了之后，众人反应不一。比如说，最应该激动的不二周助，却偏偏冷静了下来。听到耀司没事，不二周助的冷静和理智又全部回笼，在众人都争着要去接耀司的时候，不二周助只是浅浅的笑开：“迹部，忍足，还有我首先排除在外。毕竟，现在还有一条杂鱼在盯着呢！现在的形式，是要耀司尽量低调的回到东京才好，所以就少去一些人！乾，再挑一个人一起去就行了！”
　　
　　看着有人想反对的样子，不二周助目光一凝：“你们如果能够做到，出去不会被你们的家里人发现的话，就可以去，我相信乾可以做到这一点！”其他人一听，不说话了，他们的家族对于耀司这次的事情，态度都是比较暧昧的。也说不准到底是个什么态度，如果坚持的话，可能会出现家庭和朋友之间两难的局面，也就默认了不二的话！
　　
　　“大家都不说话的样子，看来只有我能去了！真是抱歉啊！”嘴里说着抱歉，却没有一点抱歉的样子的乾，真的很欠扁啊！
　　“呵呵，乾，你这次可能要把给我的抱歉收回去了，让你这么麻烦，是我抱歉了，我是可以一起去的哦！”说话的是幸村精市，鸢紫色的头发紫水晶的眼睛，挺直的背，高傲的坐在沙发上，说这话的时候，眼里泛起点点的戏虐，如俯视众生的神祗高贵典雅！
　　
　　“幸村你？”完成了？对于家里如日中天的掌权人，要让他们心甘情愿的退位，是多么不容易的一件事情，即使可能那些掌权人是你的亲人，对你抱有很大的期望，也很少有人希望在他还如日中天的时候，就有人开始惦记他的权利的，所以有很多的爷爷直接将接力棒传给孙子的例子。
　　
　　“哦，我跟爷爷说我想要幸村家，爷爷就直接撂挑子环游世界去了！”幸村貌似遗憾的说着，仿佛没有经历一场斗智斗勇的游戏，很是无聊的样子，只是眼里深藏的精光可以看出他的期待！
　　
　　众人听到后，有些羡慕又有些无味，羡慕他的轻松，但又觉得自己也是这样的话，又有些无味。毕竟做这件事情的过程也是很精彩的，对于成长起来有很大的帮助。热血青年在希望更快的掌握家族的同时，又希望有一场热血沸腾的斗智斗勇的游戏！
　　
　　在宫崎明美又一次来的时候，宫崎明美还在犹豫，她一直只是在犹豫到底是选迹部景吾这支绩优股呢？还是她喜欢的不二周助？在这件事情以前，她是更倾向与迹部景吾，虽然她不爱迹部，但是也不讨厌他，相反还很欣赏。只是没有对不二的那种心动的感觉罢了！
　　
　　而如果这次她真的控制了帝国，那么迹部家对她来说就是可有可无的了。毕竟帝国的股份和迹部家的主母比起来，还是帝国的股份更有说服力和吸引力一点。所以在后来的接触中，她除了没有挑明这说之外，就一直在努力的接近着不二周助。
　　
　　至于结果，那就真的不用说了。就在她自我感觉良好，觉得有空子可钻的时候，忍足侑士出现了！老套的英雄救美，再加上被喜欢的人那么对待之后的虚荣心，给了忍足侑士一个展现他的魅力的机会。
　　
　　一方面不想直接的说要跟迹部划清界限，还总是以迹部的未婚妻自居，一方面又以关心哥哥的借口不断的接近不二周助。而现在，又有了一个喜欢她的忍足侑士，宫崎明美觉得她离自己想要的生活已经很接近了！起码，她觉得是这样的，果然宫崎耀司一走，自己的生活就转起来了。钱途，就快得到了！而自己的生活里，王子里已经有三个和她拉上关系了，她相信随着时间的推移，她一定会得到她想要的。
　　
　　她对于忍足侑士的感觉也很不错，上次和忍足侑士一起去喝下午茶的时候，他的邪魅多情，而且对自己也很温柔的举动，让那些服务员和客人们都十分的羡慕，她很享受那种被人嫉妒的滋味。本来想，忍足侑士的条件也非常不错，家里虽然没有迹部家显赫，但是比不二周助又好像好了很多的样子，而且温柔起来也让她脸红心跳！
　　
　　但是，想到不二周助，她又非常的不甘心，为什么不二会喜欢宫崎耀司那个男人呢？而且那个男人喜欢的还是另一个人。或许有一句话说的对，得不到的就是最好的。越是觉得不二周助难以追到手，宫崎明美就越觉得自己非常的喜欢不二周助。应该是一种逆反心理在作祟，你不在意我，我偏偏让你在意！
　　
　　抱着这种心态，在对不二周助的事情上，她越挫越勇，不二也不负众望的让她一直保持在被打击的很痛恨又下不了决心放弃的状态，而这个时候的忍足侑士恰到好处的总是出现在她身边，温柔的抚慰她岌岌可危的自尊心和自信心。如果是在不行的时候，看着她有放弃的念头，适时的还会让迹部客串演出一下。
　　
　　以迹部的性格，让他说什么违心肉麻的话，那简直不可能，用迹部大爷的话来说，那么不华丽的事情，他大爷的才不做呢！不过，偶尔只是出现在那个女人面请，用复杂的眼光看她一眼，然后貌似骄傲的离去，就够了！以他们对那个女人的了解，她一定会觉得迹部很有可能也喜欢上她了，只是没有办法说而已！
　　
　　就在这三个人玩着钓鱼的游戏，其他人努力的在一旁看戏，又是演演群众演员的时候，幸村精市和乾已经到了乾手机上显示的那个地方！幸村精市看着乾的变形手机，倒是非常感兴趣的说道：“你说你这个手机里，都有些什么东西呢？仅仅是一个手机？我看不像，要不这样吧！乾，我对你手上的东西很感兴趣，要不，送我玩吧！凭我们队友的关系，你不会这么小气吧！”
　　
　　神之子就是神之子，即使是抢东西也抢的这么光明正大，理所当然，气势不减！不过长期混在一起的乾，对于这种事情早就有了免疫力，反应不慢，确定了地方之后，直接将手机收了起来，咧嘴一笑，镜片一道白光闪过，只是怎么看都有一种遮掩的味道：“怎么会，只是一个特别一点的手机而已，而且是我吃饭的家伙，幸村强枪的几率0%！”适时的恭维一下，也是乾偷窥那么多次还活到现在的一个重要依据啊！
　　
　　眼看到了地方，幸村精市也就笑了一下，不再提了，只是乾估计还要提心吊胆一段时间。他的手机，几个零件不同的组装，作用都是不一样的，在他的数据生涯中起到了不可替代的作用！可以算是他的宝物之一！
　　
　　两个人一进门，首先看见的就是耀司悠闲的坐在客厅的沙发上，斜靠着，用手撑着头！倒不是摆poss，而是一直没有睡觉的他刚刚睡了一小会，而耀司一般睡觉的时候都是非常清醒的，再累的时候都一样！他们的车子刚刚到门口的时候耀司就已经醒来了。撑着头，只不过是因为还是有些没有精神而已！
　　
　　耀司一身黑衣黑裤的，微微凌乱的头发，闭目养神的斜靠在沙发上，空旷的只有耀司一个人的客厅里，甚至让幸村和乾想到了神秘的魔殿，安静的只有魔王一个人垂目的坐在王座之上！慵懒的像是毫无知觉，没有一点震慑力，但是周围的空气却像是在诉说着他的危险性！
　　
　　就在这时，耀司已经睁开了眼睛，睁开的眼睛里，倒是一点都看不出来有发困的迹象，不得不说，耀司的伪装能力真好。含笑着像两人打招呼：“哦？是幸村和乾一起来的啊！有吃的吗？我有些饿！”宫崎耀司打招呼的方法有够无厘头的！这明显不是一个刚脱险的人该说的话吧！
　　不过，如果乾和幸村来接人还带吃的，那貌似就更无厘头了。显然，乾和幸村还没有那种觉悟，所以面对耀司如黑夜般深沉的眼睛，乾和幸村也只能无能为力的耸耸肩！
　　
　　耀司也是叹一口气，貌似认真的说：“当时真的失算了，还不如就跟着忍先一起走呢！如果那样的话，现在也该到吃饭的时间了吧！”说着摸摸嘴唇，仿佛是一件很遗憾的事情一样！
　　
　　对于耀司诡异的思想，就连乾这样擅长数据分析的人，都不愿意给予评价。
　　倒是有一个不属于两个人的声音响了起来，讽刺的声音毫不留情：“哦，是吗？看来你对自己一个人留在日本很是遗憾呐！要不要我送你去伊藤忍那里呢？相信我，我有那个能力！既然舍不得，还留下来干什么，留下来留遗言吗？还是想将尸体留下，灵魂去追他？”
　　
　　“和树，你的话还是这么毒！”耀司说话间，就看见一帮全身黑的人有秩序的走了进来，黑客帝国的翻版。从头黑到脚，良好的视力轻易的就发现了，连袜子都是黑的。统一的墨镜，统一的牌子的西服，统一的鞋子。
　　
　　耀司的嘴角有些抽，他倒是不知道什么时候，双龙会的的档次下降到这种地步了。有些迟疑的指着那些人：“和树，你这是？”
　　
　　“你说这些人的装备啊，我正打算你如果还没有消息的话，就让他们穿成这样，全世界的发寻人传单！第一站就是东大，没想到还没有行动之前就有了发现了！运气不错啊！”织田和树不在意的说着，但是表情明显不是运气不错的样子，倒是有些像无法完成设想的遗憾，仿佛做这件事情就像喝水那么正常一样。
　　
　　耀司有些庆幸，虽然不大可能做出这样的事情，但是连装备都备好了，不怕一万就怕万一。就算自己不在乎在其他人眼里的形象吧，但是如果以后生意场上的人知道了，那可就不是尴尬就能了事的！
　　
　　“咳咳，就让他们先散了吧！留下两个人就可以了，还有和树，你应该会做饭吧！厨房里面请！”看着耀司那有些尴尬的脸色，织田和树感叹一声，看来耀司真的变了不少，以前即使尴尬脸色都不会发生一点变化的，现在……
　　
　　不过这样也好，看着他尴尬的脸，本来想骂他的话，全都骂不出口了，真不知道他和以前比起来，究竟是以前面无表情厉害一点，还是现在表情外漏更厉害一点！照常理来说，一般面无表情会让人觉得深不可测，而表情外漏会让人觉得不太成熟，但是耀司现在把表情外漏当成一种武器的时候，他是成熟了还是单纯了？
　　
　　“耀司认识的人100%，敌对概率下降50%，既然是认识的人，幸村会解除他们威胁的概率90%！”乾也已经坐在了沙发上，拿出不知道从哪里拿出来的笔记本，认真的记着笔记。
　　幸村依然笑的高贵柔美：“呵呵，被乾发现了的话，就没有意思了啊！呐，耀司，这是你要的。”幸村说着递上一个崭新的笔记本。
　　
　　耀司看幸村没有说的意思，也就不再问，没有一点倚仗，怎么敢不带保镖就这样一个人出行。就像从幸村和乾进来之前，就已经到来的影卫一样，每个人每个家族都有一些自己所倚仗的东西来保证自己的家族不至于因为别的原因而陷入危机！
　　
　　打开电脑，耀司开始查看帝国和双龙会的情况，虽然已经想到了大概的情况，但是真正的出现在自己眼前，还是让他有些冒火。自己辛辛苦苦所做的努力，正在被人所摧毁，虽然不至于伤筋动骨，但是对于自己的劳动成果这样的糟蹋的人还是让他生气，突然有些后悔，为什么不把伊藤忍揍一顿再放他走？
　　
　　看着那些往日里循规蹈矩的长老们，在这个时候居然做出这样落井下石的行为，虽然不至于背叛，但是同样不可原谅！还有那个因为渺小而被自己忽略的人，看着帝国的情况以及宫崎明美和早川明慧子在里面的痕迹，宫崎耀司怒极反笑，真希望，她们有勇气承担后果！
　　
　　再看下去，更是怒火抑制不住的往上冒，居然现在还在攻击，强烈的想知道这个人究竟是谁，这种想法刺激了宫崎耀司的脑子，本来只是过得去的技术，和轻尘的记忆相互印证，操作的越来越成熟，越来越快。
　　
　　一阵快过一阵的敲击声，直接吸引了乾的注意，本来电脑就是乾感兴趣，并且擅长的领域，因为经常收集资料的原因，乾对于黑客这一方面还是比较了解的，所以更是诧异和震惊！
　　
　　而幸村精市从一开始的只是观望也找到了理由，靠近了耀司的身边，看着耀司专注的神情。如以前一样的，幸村精市依旧抵抗不了耀司认真的样子！再想到，不二周助，自己和他在耀司这件事情上，输得只是因为他比自己大胆吧！在自己还挣扎的时候，是他先看准了机会！




第六十八章

　　第六十八章
　　宫崎耀司回到东京，回到帝国后的第一件事情，就是冻结了那对母女所有的资金。对于东邦那些人，虽然耀司也是要了结一下的，但是很显然，那对母女是他将要面对的人物里最弱小的，弱小的让他一度提不起兴趣来玩！
　　
　　不过，既然你们迫不及待的想证明自己够资格，那就好好的先把你们了结了吧！先把自己这里关于公司的这部分结束了，早川明慧子还要自己去父亲那里亲自解决了。至于宫崎明美，不，宫崎这个姓，他宫崎耀司可不是那种任凭别人冠着和他相同的姓，来给他使绊子的人！
　　
　　他倒要看看，失去了宫崎这个姓，那个女人还剩下什么？相信铃木会玩的更加开心吧！
　　
　　将帝国的财务全部重新清算评估，对于那些想伸进来的手，直接毫不留情的斩断，帝国不在乎养闲人，但是最恨养吃里扒外，不安分的闲人。他们恐怕忘了，帝国的掌权人除了掌控帝国之外，还是日本的黑道头领吧！真是要给他们好好的长长记性！
　　
　　至于双龙会那边的小股人物，根本就不用自己费心动手，吃里扒外的估计早就被帮里那些因为最近的日本黑道太过平淡而显得非常手痒的家伙分尸了吧！
　　
　　而且这次的事情，在双龙会的事情上，可不仅仅是内部的事情，还有一些不安分有野心，想上位的其他帮派的插手！而这些手段，明眼的宫崎耀司看见了东邦的痕迹，真的是惯用手段了吧！以为凭着他们的操作，就可以借力打力，相互消耗，还自鸣得意的觉得能控制住局势！真是太天真了，是真的不知道别人是给他后面的人面子吗？
　　
　　踏进双龙会的时候，耀司明显的感觉到，那些已经热血沸腾起来的兄弟们！腥风血雨，在所不惜！套用现在安全的在炎狼本部的织田的一句话，闲的时间太久了，大家都等着开荤呢！的确，闲的时间太久了！日本黑道也平静的太久了，就让双龙会引领出再一次的洗牌运动吧！他倒是要看看，双龙会的刀，哪个想第一个用！
　　
　　早川母女好好的豪门贵妇，豪门大小姐不想当，竟然想更进一步？好，不是？或许是想一步登天吧！金钱和权力！无论男女都有这样的欲望，有时候，女人想要的东西更多，如果成功的话，这些的确是唾手可得，或许还会有很多附加的价值，可就是不知道，得到这些的人到底是谁了？
　　
　　对于那对母女耀司只想说，白痴！废物！弱智！以为凭借一些小聪明就可以玩转这个圈子不成？如果这件事情完全按照他们的方法搞下来，而且还成功了，先不说上层圈子对于帝国和双龙会的看法会如何的轻视，单单说成功了之后，以为凭他们那可怜的脑子以及完全没有一点根基的社交，会有人容许他们安安稳稳的享受着不属于她们的荣耀？
　　
　　以情妇和私生女的身份，享受着大部分贵族都无法企及的荣耀，不知道有几个有教养的人，能受得了？宫崎耀司完全不相信，凭着那两个人，可以阻止外界不管是不是敌对的势力对日本第一这个名号的窥探！
　　
　　本家，樱花树下。飞扬的樱花点点滴滴，纷纷洒洒，宫崎耀司柔和了的表情，衬着飞扬的樱花，像是忘了他来的目的。不过也只是像是而已！
　　
　　进了院子不久，就看见了早川明慧子的身影，与以往的故作姿态稍有不同。看见耀司之后，显得有些愤恨又有些心虚，行动之间就显得有些畏缩。
　　宫崎耀司玩味一笑，只是冻结了她们所有的钱而已，又没有把她们怎么样，至于吗？这是不是就是有贼心没贼胆呢？不过，不管怎么样，既然做了就要承担后果！现在心虚又有什么用？
　　
　　不再理会早川明慧子的过分僵硬的笑脸，直接进了屋子。他的父亲宫崎政一还是像什么都不知道的悠闲的喝着茶，像父亲行了礼之后，宫崎耀司也安静的做了下来。他可不相信他的父亲和伊藤伯伯真的什么都不知道？虽然不是很大的事情，但是最起码双龙会的总长，帝国顾问失踪这件事他们是一定知道的！知道了这件事，其他事知道了，就不奇怪了！
　　
　　而耀司和他父亲的关系在两方都有意包容的情况下，也熟稔了不少，再加上耀司他们地位上的转变，曾经的上下属关系，如今也只剩下了血缘这一个联系，是以两人说话间，也不似往常那样拘谨慎重，却是多了一番温情的意思。
　　“父亲这两天看戏看的很热闹啊！”宫崎耀司斜睨宫崎政一一眼，只是一句打招呼的话，也没有什么别的含义。显然宫崎政一也知道，只是笑笑，继续手上泡茶的工作。卸下帝国的担子已有几年的宫崎政一，从一开始的不习惯到现在慢慢的享受起悠闲的生活，收敛了一身气势，悠然的让人侧目！
　　
　　“耀司今天过来，是为了什么事？”宫崎政一含笑问道。宫崎耀司看着父亲的直接，倒是有些不好意思，虽然父子关系改善了，但是两个人都是不会经营父子关系的人，也就造成了现在无事不登三宝殿的情况。
　　
　　但是，即使如此，耀司也不愿当真的直接说出来，说起来，他也是正在学着如何做一个好儿子：“父亲为何这样问？没事就不能过来吗？”
　　宫崎政一也不反驳，只是富有深意的看了儿子一眼，淡淡的问道：“是吗？”
　　耀司端起茶杯，演示一下有些尴尬的嘴角，然后放下：“既然父亲已经知道了，为何明知故问？”虽然语义颇有些质问的意思，但是语气里倒是没有丝毫的不满。
　　
　　“那耀司，有什么想法，就尽管说吧！”宫崎政一知道耀司现在就是无事不登三宝殿，这次过来也是看在他的面子上，来打声招呼而已。若按照以前耀司的行事作风，轮不到他的面子，直接就会把人先解决了，面子不面子的也来不及了。不过从耀司现在的做法，也可以看出，的确，他的儿子是希望和他的关系更亲近的。
　　
　　“我的想法是，父亲的身边应该重新换一个人了吧！”宫崎耀司隐晦的说出他的意见，虽说是想法，但事实上，耀司早就已经打定主意了，他的地位和所处的位置已经过了为了别人的一句话，而改变自己想法的阶段了。
　　宫崎政一自然也听得出来，他倒是没有因为耀司在这件事情上没有给他余地而不适，反而是很欣慰，作为现在家里的掌权人物，就是应该拿出这样的气魄来，耀司的做法一向让他骄傲！
　　
　　先不提宫崎政一的骄傲，在耀司说了那句话之后，就听到门口有打碎什么东西的声音，眼光看去，只见早川明慧子有些愣愣的看着地上打碎的茶具，想来是听到那句话了。
　　不过，那又如何！
　　
　　若是之前以为是因为宫崎耀司的原因，早川明慧子无法理所应当的成为宫崎政一的妻子，只能以情人身份相伴，又兼之自己的女儿是私生女，却是没有办法名正言顺的与宫崎耀司一样得到宫崎家的继承权而心生嫉妒恼恨的话，此时就已经是对宫崎耀司恨之入骨了。
　　先是绝了她们的经济来源，再又来此挑拨离间，虽然看起来她们母女像是有些能力，却都要在依托于宫崎家的前提之下。
　　
　　早川明慧子早年还有家里的些许生意可以打理，在家族破灭之后却是一心一意的将心思用在了宫崎政一身上，想着有一天可以可以成为宫崎家的主母，也算是成全了她从小受精英教育的进取之心。却不想出师未捷身先死，还没奋斗成为正式的妻子，宫崎政一却要交权力给宫崎耀司了。
　　
　　话说跟在宫崎政一身边这么多年里，早川明慧子却是心情复杂。只因宫崎政一此人睿智冷情，行事乖戾，貌似温文儒雅实则颇为冷酷。早川明慧子陪在他身边多年，却也不敢轻言让他给个名分，一方面为这样的男子心折，一方面又为他并不将自己放在心上心伤，各中心思，倒是纷乱复杂，无法诉说。
　　
　　直到这个女儿渐渐长大，渐渐的开始能理解自己的想法，甚至比自己还有想法，虽然略感不安，但是对于女儿所说的话，却是找不到任何反对的理由，又是自己深埋的欲望，于是就开始和女儿一起筹谋了。
　　
　　虽是母女，但两人争得东西却略有不同。早川明慧子争得不过是一个继承权而已，却不知她那个特别的女儿争得却是控制权。而她们在几年里面也的确做了不少的事情，或许看起来有了一些实力，但是那些都是建立在她们还是宫崎家的人的基础上。
　　
　　她们所作的事情所需要的资金，也都是宫崎家的。凭一个常在深院的妇女和一个还在上学的女子，却是怎么样都不能自己赚到那么多钱的。而宫崎家也从来都没有短缺她们的钱，像是银行卡都是办的子卡，也从来没有限制她们的用度，却是让她们从来都没有感觉过，钱，还是要用自己赚的才放心这个道理！
　　
　　本来从来没有意识到这件事情的两母女，在耀司回来之后直接断了她们的经济来源之后，才认识到钱的重要性和经济独立的重要性。
　　
　　想到这些日子来，从来不为经济状况忧心的她们，居然过的战战兢兢，又因为宫崎耀司回来了之后，却是三下五除二的将她们的布置大部分剪除。若是想从头再来，所需的金钱可是巨大的。要说起来，以前的势力也都是用利益联系起来的，毕竟只有两人的她们对于帝国和双龙会的所有人来说，并无什么让人信服的东西。有的只有挂着宫崎的姓和金钱利益罢了，只用利益也能翻起这些浪花，也不得不的说母女两人还是有一点能力的！
　　
　　两人被耀司冻结了经济，虽不至于寸步难行，但也捉襟见肘，却也不敢向宫崎政一明说，只能先安静一段时间再谋计策了！想着总还有机会翻盘，她的女儿也换了一个路，与学校一些贵族子弟结交，好谋一些助力！
　　
　　却不想，她们想先龟缩起来，料想耀司不大能知道她们的事情，即使知道，也不敢随意的动她们，即使宫崎政一对她们没有太亲近，却也相伴这么多年了，不至于一点都不念情分。却忘了，宫崎政一的平和，是一个多么巨大的谎言！相伴多年却也无法在一个本就没有留下她们一丝身影的人心里找到所谓的情分，更何况，在宫崎政一退下来之前，冷酷冷血不足以形容，可能唯一的一份温情就遗留在了耀司小时候的樱花树下了吧！
　　
　　眼看着即将失去可以争夺的资本，甚至失去现在拥有的一切，却是心里一阵空白。不由自主的将眼光看向那个依然悠然喝茶的人，希望他能给她一个安心的眼神，即使是责怪，即使是生气，也不要像这样平静的像是什么都进不了他的眼一样，忒的让她一阵心慌！她所做的一切，未尝没有想向那个人证明自己是配得上他的意思，只是如今，如今却……
　　
　　看着那个人悠闲的喝一口茶，没有说话，早川明慧子又生起了一些希望，或许他不是不管的意思，只要宫崎政一一句话，只要他一句话，她就不必如此惶恐。
　　只是那个人开口却是她最不想听的话：“耀司想干什么就做吧！我知道了。”因为耀司只是跟他打招呼，所以他也只能回答知道了，虽然他也不想说些什么来让他们父子的关系再生变故。自己早已经不管事了，即使是留在身边这么多年的人又怎么样，人就该为自己的所作所为负责，冷芒一闪，即使耀司看在他的面子上不予计较，他的面子也不是这样用的！
　　
　　早川明慧子从来都没有这么绝望过，即使当初家族落没，即使当初孤身一人，即使一夕之间失去了早川家的庇护，也没有这么绝望过。惨白了脸，这么多年，当真，什么都没有吗？一边绝望，一边心里却是升起强烈的不甘。
　　当下觉得前途渺茫，若走出了宫崎家，却是无论如何都无法再从头再来，甚至连曾经得到的都将全部失去！甚至，甚至不知该如何生活下去！
　　
　　宫崎耀司倒没有那些过多的同情心给这个看起来摇摇欲坠的可怜人，依旧平缓的说出：“早川，收拾东西搬出去吧！”第一次称呼这个女人，也只是叫了姓而已！
　　
　　呆愣的坐在房间的床上，早川明慧子空茫无依，已经将近四十的她，如今虽然风韵犹存，但是早已韶华不再了。她生活了十几年的地方，如今却什么都留不下，就像这十几年什么都没有一样，空荡的不止是回忆还有心！
　　
　　“妈妈，到底是怎么回事？短短几天而已，他冻结了我们所有的钱，现在还想把我们赶出去，真是太恶毒了！”宫崎明美一回到家，就听到了管家的通知，要她和她母亲搬出去，现在骂耀司恶毒的时候，却是没有想到，她自己做了什么样的事情。只当她自己做什么都是正确的，别人对不起她就是恶毒！
　　
　　早川明慧子恍惚中听到女儿的声音，略微清醒抬眼看去，看着女儿焦急的面孔，也没有注意听女儿的话，一个激灵，像是突然反应过来的样子，一下子扑到女儿怀里，放声痛哭！
　　
　　宫崎明美看她母亲没有说话，只顾着哭，而管家也说了让她们今天晚上之前就搬出去，心里烦躁难安。看着哭倒在她怀里的母亲，眉头皱的紧紧的，过一小会，看她母亲还没有结束的倾向，也不管了直接将她从怀里拉出来：“妈妈，你先别急着哭啊，先告诉我发生了什么事情啊！为什么突然间要我们搬出去住，究竟是什么意思啊？是不是宫崎耀司的注意，父亲呢？父亲他是什么态度？父亲知不知道他冻结了我们所有的钱？”
　　
　　“呵呵，什么意思？还能是什么意思？搬出去了就不是宫崎家的人了！搬出去你就不是宫崎明美了，只能是早川明美了！还能有什么意思？钱，我们的钱？那是宫崎家的钱，跟我们有什么关系？你父亲？你父亲的态度？就是他放任着宫崎耀司把我们赶出宫崎家，眼睁睁的看着我在宫崎耀司面前没有一点尊严！”早川明慧子一脸凄厉，形若疯狂的说着，到了最后甚至有喊出来的倾向！
　　
　　听了早川明慧子的话，宫崎明美一阵头晕，为什么会变成这样，他难道知道了自己所做的事情吗？不会的，绝对不会的，而且，而且他们之间还有血缘关系，断不会如此绝情的吧！父亲，还有父亲，即使这些年来跟她不是很亲近，但是也叫了十几年的父亲，难道还抵不过一个一年见不了几次，而且还爱上了一个男人的儿子吗？
　　
　　又想到她自己所图谋的事情，莫不是她想要帝国的事情被父亲知道了，所以才会如此。想来就是如此了，父亲如今也不到五十，再活上个几十年还不成问题。
　　
　　如此说来，是自己太过心急了，毕竟自己甚至还没完成学业。只是当初看着大不了自己几岁的宫崎耀司，早早就开始接触帝国了，想证明自己比他更加优秀而已。一定是宫崎耀司在父亲面前说了对自己不利的话了，如今看来，帝国定还在父亲的掌控中。
　　
　　“好了！妈妈！别哭了！哭有什么用！事情应该还没有到母亲想的那么严重，想来我们和父亲共同生活了这么长时间，断不会这么绝情的赶我们出去。一定是宫崎耀司知道了我们在帝国和双龙会下的手，向父亲挑拨我们的关系！才会这样的！我们现在最重要的是要跟父亲解释清楚，决不能让宫崎耀司的阴谋得逞！”
　　
　　早川明慧子虽然心底隐隐觉得不是这样的，但是她女儿的话，此刻就是她唯一的救命稻草：“对，一定是这样的，宫崎耀司太恶毒了，无论怎么说，你们也是兄妹，怎的这样赶尽杀绝！我要去跟政一说，这是宫崎耀司的阴谋！政一他绝不会对我这么绝情的，绝对不会的！这么多年来，他只有我一个女人，他一定对我也是有感情的！他一定是被宫崎耀司的话蒙蔽了！走，我们走！我们去跟你父亲说！”
　　
　　急急的擦了擦眼泪，早川明慧子抓住这一个稻草就不想放手，拉着女儿就直接去找宫崎政一。心里隐隐的绝望，就算真的不管她了，他的女儿呢？他还有一个女儿呢！他还有一个和他有血缘关系，叫了他十几年的女儿呢！
　　
　　最终早川明慧子和早川明美还是没有见到宫崎政一就被请出了大门！当然她们还是纠缠着不走，口口声声的要见宫崎政一，要解释清楚。但是显然本家的保镖都没有那么好的脾气，隐隐知道了，这两个母女估计和此次的帝国，双龙会的事情有关，更是不会客气。
　　
　　直接就掏出枪，射击在她们的脚前，警告她们若是还不走，就不要怪他们不客气了。
　　虽然他们只是警告，但是早川明美却清楚的看见了他们眼里的恶意！当下拉了拉还在喊叫的母亲，声音渐消。倒是让一种保镖有些意兴阑珊，若是她们继续闹下去的话，他们也有可能一个‘失手’，虽然还有顾虑而不至于要了她们的命，但是缺胳膊少腿的还是可以有的。
　　
　　早川明美看着这样下去很有可能会吃亏，连忙拉着母亲寻了一处僻静的场所。此时早川明慧子也挣脱了她女儿的手：“拉我干什么？！我们就这样走吗？！就这样让宫崎耀司的阴谋得逞？！”
　　
　　早川明美也是分外的生气：“不拉你？不拉你等着你被那些人一个‘失手’给杀了！”
　　早川明慧子经过喊叫也发泄了她的愤怒和绝望，当下平息一下心情，对刚才的行为也有些一丝歉意，却是提不起精神道歉，只是精神不济的坐了下去。
　　
　　早川明美看她母亲冷静下来了，也就好声好气的说：“刚才那些保镖明显已经动了恶意，估计是希望我们多加抵抗，好让我们消失在不小心上。应该是宫崎耀司安排的，这说明父亲应该还是对我们有感情的，所以他才急着在这个时候除了我们。我们现在应该先好好的活下去，然后才有机会揭穿他的阴谋，最不济我们还可以东山再起。那些虽然是保镖，但都是双龙会出来的，手上都多少有些人命，不是我们想当然的。”
　　
　　“东山再起？我们那什么东山再起？没有钱，现在我们也不是宫崎家的人了，你说，我们那什么东山再起？”早川明慧子充满自嘲的说道。
　　早川明美看着她母亲自暴自弃的行为，厌恶的闭闭眼，然后再睁开眼的时候，已经是非常坚定的了：“我会想办法的！我们不是什么都没有，你还有我，还有我这个女儿！我会凭我自己拿回我的一切的！”




第六十九章

　　相比于早川母女在生存线上挣扎的情况，显然那些与她们有牵连的长老或者普通成员或许更凄惨一些。谁知道呢？到底是死了更便宜一些还是活下来占了便宜？
　　或许其他的那些人并不是真心的想帮着那对母女，或许只是仅仅想为自己找一个借口，或许只是利用她们而已。但是都无所谓！
　　
　　宫崎耀司不觉得自己有那么多闲工夫，听其他人的想法和故事！
　　对于东邦的处理，宫崎耀司倒是给足了展初云的面子！甚至在回到东京之后，连跟东邦见面都没有！直接就处理了！
　　
　　对于展令扬，自有展初云限制他在黑道上的活跃程度，而恰好宫崎耀司联系到了飞鹰集团的当家人，一个不小心就让他知道了，他喜欢的那个女人给他留下了第三个儿子现在正处于怎样的危险之中，做了怎样‘豪迈’的事情！
　　
　　而他的另外两个儿子对于这个颇为受宠又颇有背景的私生子却是一点好感都欠奉的！
　　而展令扬的处境，啧啧，他的小舅舅和父亲，甚至是兄弟，表兄弟都打着为了他的安全，为了给他善后的旗号，名正言顺的将他困在了台湾！甚至拿东邦的其他几人威胁展令扬不得联系他们，断了展令扬的飞扬青春之路！
　　
　　至于有谁是真心，有谁又是别有用心，却是没什么影响，大家的目的都一样嘛。看着展令扬在外面飞扬青春，除了一些喜欢他的长辈之外，真心喜欢他的基本上是没有的。
　　
　　凭什么，我们都在努力的接受着并且争夺着权力，责任。而你，却能那么肆无忌惮的‘飞扬’青春？他的两个亲哥哥，还有展家的下一代都对这个非常受宠的展令扬不感冒啊，不感冒！
　　
　　要说，所有的兄弟中，如果有大部分嫉妒你，讨厌你，但还是有喜欢你，支持你的人，那说明你优秀！可是所有的兄弟都不喜欢你，除了出身之外，那就说明，你真的很讨厌！展令扬，你悲剧了！话说除了东邦之外，喜欢展令扬的都是长辈啊，长辈！
　　
　　作为补偿，除了展初云的承诺之外，飞鹰集团也付出了代价，完全就是送钱给帝国赚的方式来变相的道歉。宫崎耀司可不是什么正义人士，别人给你送钱，为什么不要？不仅要，还要充分的利用剩余价值创造财富啊！
　　
　　宫崎耀司扬眉，看来展令扬活着的价值的确是跟他想的一样，比尸体值钱太多了！所以说，宫崎耀司不对展令扬出手，的确是有将他的背景考虑进去。
　　
　　倒不是说他怕了，但是他偏偏从来都不是一个不理智的人！呃，又想起伊藤忍了，好了我们再次的把他忽略！对于杀了东邦这件事，除了好像一时解气之外，不，或者一时解气都没有！
　　
　　杀了他们，并不能带给宫崎耀司任何的好处，甚至于会给他带来麻烦。除了曾经的年少轻狂之外，宫崎耀司很少怒发冲冠失去理智！所以自然这样吃力还没好处的事情，在第一时间就被他排除了！
　　
　　事实证明，他的确是非常理智的。事实也证明，理智是很正确的。
　　嗯，对于东邦的其他人来说，对帝国和双龙会做了这么过分的事情，作为主人的宫崎耀司仅仅希望各位当家的人限制自己家的孩子，少出现在外面，不过分吧！
　　
　　在交谈的时候，耀司隐晦的暗示着，如果换位思考，这件事可就不是他们人为的那样，孩子不懂事所能摆平的了！也明白的提出，这样处理这件事，会对宫崎耀司的威望，帝国的名声，双龙会的影响力造成多么大的打击！
　　
　　不知道的人，还以为是他宫崎耀司不敢得罪东邦呢！让他堂堂的双龙会总长如何在以后的生意中自处，如何理直气壮的面对所有有交情的各方人物？如何有足够的威望在带领起双龙会和帝国的责任？
　　
　　话都说到这个份上了，如何厚脸皮的人，都不可能若无其事的让宫崎耀司无条件放过众人把！那么自然的，所谓的生意，势力，交情统统都出来了。不提钱，提钱多俗啊！即使真是俗人，也不能表现出你很俗不是？
　　
　　结果搞到最后，耀司的一番动作倒是让人觉得，他们是不是赎回了被绑架的孩子，只是赎金人家看不上钱罢了！或者是被威胁了？可是宫崎耀司从头到尾都没有说过一句威胁的话，甚至都没有主动的提出所谓的赔偿。乖乖的交出去这么多的利益，明显不符合他们的预计嘛！
　　
　　其实最最关键的是，这样一搞，宫崎耀司所说的后遗症，像是他的威望，帝国的名声，双龙会的影响力之类的，全部都没有了影响。真的不的不说一句，宫崎耀司真的够厉害，够有能耐！
　　
　　其实耀司说的最后的，就是那句如何带领帝国和双龙会，那纯粹是胡扯。帝国和双龙会上下，那对耀司是完完全全的信服，岂是做一个决定就会动摇的？
　　
　　了解了好像是被忽悠了的东邦众家族的负责人们，不由的在心里诽谤，如果你宫崎耀司真的没有资格领导帝国和双龙会了，我们才要高兴的吧！
　　
　　所有的有一定资本和历史的家族，都不简单。像耀司的动作和所有的行动，被大家熟知的时候，宫崎耀司这个名字正式的进入了决策者的行列里！而他的能力，则被很多人重新认识了一遍，倒是对他以后的进一步公开化打好了基础！
　　
　　虽然耀司这里对东邦没有了别的行动，但是开了先例，是人都怕东邦在他们那里在搞一出这样的戏吧！他们可没有那么大的信心能在东邦的后台那里拿到补偿，即使能拿到补偿，他们还是希望心脏不受挑战！
　　
　　隐隐的东邦对有的人来说就成了灾难人群，不得不防的那一种，说起来也是必然，这样的情况所造成的结果就是对其他几人在以后继承家业的问题上可能会有问题。
　　
　　不过，也有可能人家并不在乎，毕竟几个人这些年来都是极尽所能的摆脱所谓的家族的枷锁，想要自由的天空的人。或许这样还是他们要的呢，谁知道呢？
　　
　　展令扬的失踪，让东邦众人才开始正式的正视自己等人力量的弱小，多方查探，只能感觉到，展令扬并没有危险！在见到展初云的时候，也发现展初云只是淡淡的说，令扬有事情。好吧，现在不用直觉，也不用第六感都知道，令扬的失踪应该和展初云有关系。
　　
　　几个人想说些什么，但是在展初云似笑非笑的眼神中也觉得没有什么立场。而此时他们各自的家里人，都已经发出来所谓的召回令！美名其曰回家族历练！
　　
　　这番事情下来，帝国和双龙会在耀司的一番运作之下，不仅没有多大损伤，更是得到不少好处！至此，东邦众人遥遥相望之后，事情告一段落。
　　
　　宫崎耀司这边处理完东邦和公司事宜，那边的早川母女也陷入了已经安全的抵达了铃木家！
　　虽然二人心比天高，但是说句不好听的，那命比纸薄！本来还说收拾好东西搬出去的，结果被她们两一闹，得，什么都没带就被赶出来了！
　　
　　若是一个普通人自然还是有办法的，人总是活着的嘛，怎么可能把事情做死？又因虽然什么都没带，但是总归身上还是有些东西的，首饰啊什么的，本来一般人的话，东西是死的，人总归要活的，卖了也就算了！
　　
　　可是这母女两个却是从小没受过这样的事情，万万不愿意这般的‘没有身份’，心高气傲之下，也是没有地方可以去！虽说早川明慧子的父母都还健在，但是当时女儿跟宫崎政一的时候，虽说生意已经落败，但是家里的心态却并没有多大改变，自从女儿一门心思的做了别人家的情妇之后，也已经断绝了关系。
　　若是早川明慧子成功的成为了名正言顺的宫崎家主母，或者哪怕现在真正的成为宫崎政一的合法妻子，恐怕她是一定要回家里的！不为别的，只为告诉家里，她的选择没有错！
　　
　　但是现在她却是万万不想回去的，即使只是想想，都觉得讽刺，心下想到，哪怕是死在外面，也不会回去！同时那种恨意就更加明显了，甚至到了扭曲的地步！
　　一夕之间，一夕之间，所有一切都成为了泡沫！情何以堪，情何以堪啊！虽想过就这样死了算了，但是心里却分外的不甘心，分外的仇恨！而且作为人之常性，死，也是最为害怕的事情了！所以常有人说，死你都不怕了，还怕什么！
　　
　　而早川明美在学校的这段日子，由于她的可以接近和铃木奈微的居心不良，可以说现在两个人的关系算得上是非常‘不错’的了！
　　
　　发生了这样的事情，本来早川明美第一个想到的人就是忍足侑士，连她自己也没有想到她遇到了困难，第一个想到的人会是他。难道是真的喜欢上忍足侑士了吗？应该不是吧，只是忍足侑士总是在她有难的时候来救她，让她产生了依赖性，一定是这样的！
　　不过忍足侑士，的确非常优秀，既然这样，那么以后她很有可能就要靠忍足了，刚想打电话联系忍足侑士，一犹豫又放弃了。
　　
　　既然打定主意要靠忍足侑士，那么现在就决不能通知他，要让他从别的渠道得知这件事，也好让他更添一份怜惜。想来想去，还是铃木奈微最为合适。虽然是宫崎耀司的后援团团长，但是这些天来，对她的态度也是非常亲密。
　　
　　而且，好像隐隐和宫崎耀司有了隔阂。虽然每次跟她相处的时候自己都不好过，铃木奈微这个人说话总是一根筋，让她丢了很多脸，还总是说她的痛脚。
　　
　　但是，通常的时候，自己被欺负的时候，铃木也总是力挺她。她现在在学校里，也是因为铃木总是维护她，那些嫉妒的人也只能是嘴上不饶人，或者做一些不入流的陷害什么的，都不敢真正的把她怎么样？
　　
　　若是一般人的话，恐怕会从哪些不寻常的事情中察觉到什么的吧！可是偏偏早川明美这个女人，坚信自己是和别人不一样的，非常的享受别人的嫉妒和羡慕。还引以为豪！而且，总是在风波稍微平静的时候，做出点让人嫉妒的事情来。倒是让一开始认为这个女人还有点能力的，铃木奈微一阵黑线。这个女人，绝对脑抽！
　　
　　接到早川明美的求助电话，听着那旁哽咽的声音，铃木奈微心里不爽，耀司大人居然还放她们出来！真是的，直接埋了不好吗？
　　不过，出来了也好，直接埋了的确有点浪费，百年难得一遇的玩具，这样没了，的确有点可惜。既然耀司大人没让你们死，那就废物利用一下，给本小姐来点娱乐吧！
　　
　　“阿姨，明美，你们就先住在这里吧！虽然的确是小了点，但是本家进人的话，都要跟我父亲打招呼的。而我父亲有些古板，顽固，对于身份看的很重。只能先委屈你们了，我只是一个大小姐而已，如果失去父亲的欢心，我就会一无所有，相信你们也会理解我的是不是？”
　　
　　铃木奈微给她们找的是一个小公寓，环境不算好，也不算差。也是租的，交了一个月的房租之后，就让她们搬进去了。虽说是晚上有了地方睡觉，但是跟她们以前的生活倒是天上地下，本来觉得铃木家的大小姐，跟她们以前也绝对差不了多少，一看到这里的情况，她们就觉得是委屈她们了！正想发作，就听到铃木这样说，在说什么就显得太过分了。
　　
　　倒是一边的早川明慧子觉得铃木奈微的话不太对劲，虽然是好言相劝，但是总觉得夹枪带棒的。身份和失去父亲对于她们母女来说都是不想提起的事情，铃木奈微却这么不管不顾的就说出口。憋着一口气，等着铃木走了之后再问女儿。
　　
　　“我也没有现金，这样好了，这个你们拿着，找个地方卖了就够你们生活一段时间了。”铃木奈微从她手上接下来一个钻石手链，递给她们，言辞意切。其实铃木早就看到了两个人身上的东西，恐怕比她这个还要值钱，但是显然是抹不下脸面去卖，才会想到找她求助。
　　
　　看着她们脸色不好，也没有伸手去接。就当看不到她们身上的首饰，拉起早川明美的手，就将手链放了上去：“我知道你们不想欠我的，就当我借给你们好了！现在你们也没有地方可以去，也没有经济来源，没钱的话怎么生活啊！大不了以后你们还我一个更好的就行了嘛！”
　　
　　好吧，铃木奈微承认她是故意的，不想丢脸就等着饿死吧！现在社会，东京这个城市饿死人应该算是大新闻了吧！就偏偏折辱你又怎样？
　　
　　不等她们母女反应过来，铃木奈微继续给她们上眼药：“明美，你说过你已经把大学的学业都完成了，我可以帮你跟学校活动一下，直接就毕业了吧！以后，你们什么都要靠自己了，大学早点毕业也好！”
　　
　　铃木奈微早就很不爽了，现在那些混在大学里的家族继承人有几个是连大学的本身学业都没有自学的？偏偏就你一个总是在炫耀，还总是一副谦虚的样子。既然那么骄傲，就不要混学校了嘛，干什么总是好像学校有了你占了便宜的样子？
　　
　　不过铃木奈微用脚趾头想都觉得不可能，这个女人的一些目的她还是能猜出来的，她的目标都在东大，她要是毕了业，那还不连接触都没办法了。想都觉得早川明美不会放弃！要真的放弃了，她不久没得玩了？无聊啊无聊啊，那些人都在进行所谓的大计划，偏偏她只能逗逗小虫子，娱乐一下。
　　
　　果然一听到铃木奈微这样说，母女两个都慌了。虽然这的确是帮她们的最好途径，但是对于别有用心的两个人来说，这样不亚于断了她们所有的希望。又怎么肯答应，连手里的手链的事情都忘了！
　　
　　早川明慧子一听，直接就说道：“你别听她吹，如果不在大学里好好的打好基础，出来之后怎么找到更好的工作，退学的事情，就算了啊，就算了。”
　　
　　早川明美听她母亲说她吹，还是在她以前炫耀的人面前，觉得脸都丢光了，但是她现在的确还不能退学，所以既不承认她母亲说的话，也没有反驳，只是有些低落的说道：“奈微，我知道你是为我好，但是我现在已经不是宫崎家的小姐了，特权什么的，还是不要用为好！”貌似可怜，但是说话间偶尔有些咬牙切齿的感觉。
　　
　　铃木奈微心里翻了个白眼，你还有什么特权可用啊！我可不是你的特权！想了想继续踩道：“唉，既然你坚持，那就算了。只是以后你们没有经济来源这是个很严重的问题，要不然我留意一下有什么地方招人，看能不能给阿姨安排一份工作！有了收入的话，生活就不会有问题了。不知道，阿姨有哪方面的特长，或者想做什么工作，我尽量帮你找一份合心的。还有明美，既然决定要上下去，那么这次的考试，就不要在藏拙了，如果成绩好，会有奖学金，也算是一个收入来源。”
　　
　　一番话，说的两人心里既恼又羞，有些后悔来找她帮忙了，但是人家所说的话，的确是一番好意，而且还尽心尽力的帮。只是早川明慧子这么多年过去了，还有什么特长还能留下，恐怕最特长的就是泡茶了吧！谁让宫崎政一就爱喝茶呢？
　　
　　至于早川明美，东大那个藏龙卧虎的地方，拿奖学金的都是一些凭着拼命学习拿到好成绩的平民之类的人。即使认真如手冢真田等人，上了大学以来，也不能完全的将精力放在课业之上，而且也不在乎什么奖学金之类的。像早川明美这么心高气傲的人，让她去跟别人争夺奖学金，真的比杀了她还难！
　　
　　安顿好她们，铃木奈微临走之前，貌似关心的说：“哦，还有，现在你们两人都是弱女子，出门在外的不安全，虽然这里的治安还是很不错的，但是不怕一万就怕万一，多注意一点还是好的！有什么事情，打电话通知我。”通知我来看热闹啊！
　　
　　铃木说着，转身离开，身后跟着两个保护她的保镖，和她刚才的话相呼印证，倒是真让早川母女两个有些畏惧。的确，以前这些问题她们完全不用考虑的，什么生活，经济，工作，学习，还有安全。这些都不是她们要考虑的问题，她们一直考虑的是怎么样拿下宫崎家的权利！
　　但是，如今？强烈的反差，让她们的心里更添几丝疯狂的情绪！




第七十章

　　
　　宫崎耀司看着怀里的小子，说真的和伊藤忍长得挺像的，连气质都类似。今天去了伊藤龙之介那里，本来发生了这些事情，总归要亲自去说一下的。哪怕只是打个招呼而已，没别的意思，只是尊重而已。
　　
　　却没想到，伊藤龙之介只是跟他说了说家常，关心了一下耀司的安全，说了说宫崎政一的近况而已。毕竟两个人除了双龙会之外，唯一能有的共同话题就只是宫崎政一而已了。
　　唉，没想到回来就带了个小家伙。虽然面无表情，但是却霸者他的怀抱不下去。想起刚才见这个小子的第一面的时候，不由得就有些好笑。
　　
　　“广季，这是你耀司叔叔，以后你就跟着他吧！”伊藤龙之介将伊藤广季终于光明正大的甩给了耀司。
　　“嗨！”小小的家伙简短的回到，目不斜视：“耀司叔叔，以后请多多指教！”
　　“呵呵，放心吧！以后他就是我儿子了！”宫崎耀司眼中含笑，轻撇一眼站着的伊藤广季，心里也不知如何想法。
　　“唉，耀司。以后就拜托你了，至于他，就当作从来没有过吧！只是广季这孩子太老成了一点，才不到四岁就一板一眼的。”他自然指的就是伊藤忍了，耀司也有默契的不语。或许以前还会无奈的向着伊藤忍说些好话，但是现在…却是真的不知说什么好了！
　　
　　伊藤龙之介其实对于伊藤广季的老成是非常高兴的，毕竟为家族培养继承人还没听说过要在孩子保持童真的前提下。只是在耀司面前说来，想必就是为了让耀司对这个孩子多些心疼吧！耀司心里好笑的摇了摇头，却也没有明说。
　　
　　而之所以这么说，关键是耀司对这个孩子的看法，伊藤龙之介不太清楚，也猜不出来，毕竟曾经的那些恩恩怨怨纠纠缠缠的明面上算是过去了，但是最难把握的就是人心。
　　虽然伊藤龙之介对耀司的承诺和为人还是有信心的，但是心里想点什么却是避免不了的。只能说些话，来试探试探一下。
　　耀司也只当听不懂，拿住了表面的意思：“老成没什么不好的，伊藤家的继承人，怎么能像一般小孩！”
　　
　　出了房门，宫崎耀司放慢脚步，毕竟伊藤广季只有四岁，小胳膊小腿的。却没想，伊藤广季快走几步，挡到了他的面前。本来耀司是很诧异的，但是伊藤广季却也没有说话，直接就顺着他的腿蹭蹭的爬到了他的怀里，小手搂住他的脖子。
　　“走吧！”小小的年纪微挑着眉，奶声奶气清脆悦耳，语调中露出傲气纵横的，若不是耀司眼亮的看见他眼睛里闪过的一点不好意思，还真以为就这样了呢！
　　“怎么？不是说以后是你儿子了吗？抱一下都不行啊！”显得骄纵的话里隐隐有些失落，脖子上的手也更紧了紧，倒是让耀司不好拒绝。只是这话是什么意思，若不是太小了，还真以为自己被调戏了呢，却没想到这样的迟疑倒是让这个小家伙误会了呢。
　　
　　调整一下手臂，有些不习惯的将伊藤广季抱牢，笑笑不在意的将他抱着走了出去。想来，这个孩子也是不愿意耽搁时间的吧，或许，在跟着他这件事情上，这个孩子并不像他认为的那样不在意！也很显然，伊藤龙之介的黑脸，并不因为这是他孙子而显得稍白一些！
　　
　　对于伊藤广季是伊藤忍的儿子这件事，耀司其实没有多大的感触，连稍微的乱一下他的心都没有。耀司摸摸下巴，是不是太过冷情了？不过，随即心里耸耸肩，人生本来就是这样，恩怨情仇，一切都是需要人在意才会存在的。若是不在意了，回头想想，就会觉得，真的不过如此罢了！
　　
　　耀司想，他现在相信人类都是多情的也是无情的这句话了。因为起码现在看来，他是没有脱俗。或许，他能一如既往的爱着伊藤忍的话，可能就会不一样了吧！但是人真的都有对自己好的本能，只是看强弱而已。
　　
　　耀司有时候在想，爱情到底是什么？当真有无缘无故的爱情吗？耀司嘲笑，他是第一个不信的。任何人爱上了，就会有一个理由！说不出理由的人，或许是因为那个理由肤浅说不出口！贪图美色？一时心动？还有一些当真说不出口的理由，耀司倒是真不相信，当真有人会爱上一无是处的人，并且毫无理由的爱上！？
　　
　　若是真爱，定会有一个理由，或者是不同的思想，引起共鸣的言谈，甚至是让人侧目的气质，甚至是开始于同情，开始于感动，开始于不甘，开始于一些不清不楚的情绪，爱的过程中也不可能只为了最初的心动，直至最后，也绝对不可能留下单纯的爱情。留下的，或许会是习惯，或许会是亲情，但是也会有爱情参杂其中，最终成为一种不能割舍的第四类感情。
　　
　　而爱情，或许只有热恋的人们才能真正的感觉到吧，但那种美好的感觉确实不能忘记的，无论是甜美还是苦涩！所以说爱情是短暂的，也是永恒的。所以有多情这个词语，所以也有变心这个词语，所以也有无情这个词语。
　　
　　就拿他对伊藤忍来说，爱的开始可能是因为孤单，可能是因为同情，可能是因为被他的气质吸引，最终爱上了他，想着一生一世对他好，纠缠那么久，那么久，也不知道是不是因为不甘心，有些自嘲的。当时的自己应该还是处在恋爱期吧！所以看不清楚，也想不明白，甚至自欺欺人！
　　
　　但是现在，他的确是对伊藤忍有些愧疚了。或许是曾经爱的人，所以在耀司的心里还是留下了一丝柔软吧，否则以耀司的性格，倒是不太有愧疚这个心理的！不是愧疚别的，只是愧疚于自己无法像以前那样爱他了，是的，耀司不得不承认，自己变心了！是的，变心了……
　　在养成了那人的习惯之后，变心了……
　　
　　这种愧疚仅仅对于伊藤忍，仅仅是他而已。按理说，对于不二他的感情，并不太单纯，应该也含有愧疚的，但是他却没有。因为他清楚的知道，无论怎样不单纯，无论怎样平淡，他都无法再不二周助主动离开之前离开他！
　　
　　是的，无论怎样平淡。他和不二之间的相处，没有甜蜜的感觉，没有心痛的佐证，没有剧烈的心跳，平平淡淡的，却让他不由自主的留恋。对不二，开始的时候，可能是感动于他的拥抱，在当时那种心境之下，周助给了他一种宁静的感觉，以及被关注着的一丝感动。之后就因为喜欢上了那种平淡相处方式也喜欢上了带来这种感觉的人。
　　
　　可是无论怎么说，只要不二周助不先离开，那么宫崎耀司也永远不会先离开。宫崎耀司对待感情，或许无情，但是却万分的专注。经历了伊藤忍那段感情之后，宫崎耀司觉得他知道了自己的处事方法，他可以对一个人很专注，也可以很无情。他也学会了不太受伤的方法，虽然不知道有没有用，但是他希望不会有用。如果他能在伊藤忍离开的时候，果断的斩断那份心思，或许就不会有后来的事情了！
　　
　　不二周助说，和他不死不休！耀司听到这句话的时候，其实是很感动的，他不喜欢听人说相爱一生一世，也不喜欢陪伴，他就是喜欢不二周助说的纠缠，不死不休！但是他只是欢喜而已，他确定自己做不到别人不喜欢了，还要同归于尽的想法，一个不爱自己的人，拉着他一起到另一个世界里在算账吗？那还不如这一世就算清楚，下一世再无纠葛！
　　
　　但是宫崎耀司却希望有一个人这样缠着自己，到死都不休！可能是因为伊藤忍的原因吧！他希望的感情，是双方等价交换的。若是他接受了一个人的感情，他断然不会再那个人反悔之前反悔，在那人离开之前离开，但是若是那人先离开了，那就永远不要再回来了！因为他已经无法爱上那个人了，就像伊藤忍！
　　
　　可是无论对伊藤忍是愧疚还是别的什么，甚至是真的一丝都不在意，也跟手里拎着的这个小家伙没有关系，他见到伊藤广季的时候就理智的近乎无情。以后这个孩子和自己的关系，无论是好还是坏，他都不想和伊藤忍的情绪挂钩。
　　这个孩子将是他培养的黑龙！
　　
　　“耀司叔叔，我会将黑龙从你手中抢过来的！”伊藤广季桀骜不驯的说，虽然只有四岁光景，但是却真的，很老成！
　　“哦，为什么不是白龙呢？广季可以二选一，另一个人就没有选择的余地了！可是选择了就不能变了！”宫崎耀司跟伊藤广季说着，却想起了自己的事情，本来不能变的事情，却生生的让自己在烙印前求着父亲和伊藤伯父改变了选择，世事当真无常啊！只是后来没有想到，不止是黑龙，白龙的工作也一并上手了，倒是成了家族史上第一个兼任双龙的人了！
　　
　　只是伊藤忍还挂着白龙的名头而已，毕竟双龙会和帝国之间相辅相成，由两家共同把持！也不好让宫崎家一家独大。只是这次之后，宫崎耀司起码在下一任之前，真的要兼着双龙的名头了。
　　
　　“我生来就是要继承黑龙的，根本不用选。我会是最优秀的，如果耀司叔叔的孩子继承白龙的话，我会保护他的。”伊藤广季说的信誓旦旦的：“爷爷说，黑龙历来就是为了保护白龙的！白龙为家族提供进一步的发展，黑龙则是守护这些的力量，包括白龙在内！”
　　
　　隐隐的，耀司仿佛又看见了第一次见伊藤忍的时候，这句话，他也是从小就知道的，也一直期待着自己的黑龙到底是什么样子的。第一次见伊藤忍，知道了他将是自己的黑龙的时候，耀司是很认同的。作为保护力量的伊藤忍，在当时看来，他的桀骜，他的不驯，以及他当时的能力，让当时的自己觉得的确够资格做他的黑龙。不得不说，很有可能当时自己之所以认定了伊藤忍，和这句话也有一定的关系，黑龙守护白龙的这句话！
　　
　　只是所谓世事难料，当时伊藤忍为了这件事情，被伊藤伯父差点打死，都没有要接黑龙的位子。而且还总是出去闯祸，而当时耀司就已经开始帮忙收拾了。也不知道哪根筋不对，因为伊藤忍不想当，不想烙下黑龙烙印，所以宫崎耀司就去了！用什么换，用一生！当然他也不会后悔，而且接任之后并不觉得这个交易吃亏，反而还赚了。
　　
　　只是这个小不点，居然比他还小就放这样狂的话，如果忍当时到本家的时候，没发有生那件事情，那么是不是以伊藤忍的性格也会这样说这样做呢？不过现在想这些，已经没有任何价值了吧！
　　
　　“呵呵，这个小孩真可爱啊！”不二周助笑得眼睛眯成一条缝，虽然知道，这也是耀司不在意了的证明，但是看着那个和伊藤忍有八分像的脸，他还是觉得牙疼。
　　“笑成那样，丑死了！”伊藤广季倒是非常干脆的看出来不二周助的言不由衷。
　　不二周助咬牙，死小孩！
　　“耀司，我想在我的生日宴会上，公布我们两个的关系，你觉得呢？”不二周助忽略旁边的不和谐因素，忽略，忽略……
　　“周助，我觉得，在你的生日宴会上，就不要公布了！到时候只要正式的跟网球部的人说一下就好了。”耀司抓紧时间看文件！
　　不二周助笑容消失了，眉头皱了皱：“为什么？”其实跟网球部的人一说也可以，可是对外宣布有什么顾虑吗？
　　“周助你刚刚接受不二家吧！这个时候，我们的事情会让你失去一部分支持，还是周助你觉得，没有那些人的认同，我们就没有在一起吗？”宫崎耀司抬起头，看着不二周助含笑说道。
　　
　　看着耀司柔和的眼睛，不二周助就立马没了脾气：“耀司，虽然可能失去一部分支持，但是我还是能摆平的，我这段时间这么辛苦，不就是为了能光明正大的把你收到我的名下嘛！”不二周助可怜兮兮的说道。
　　“白痴，是你收到我耀司叔叔的名下吧！”伊藤广季倒是很不留情的戳破不二周助的牛皮。
　　不二周助笑得如同黑色的狐狸，一把抱起伊藤广季，狠劲的揉着他的头发：“呵呵，小家伙真可爱啊！”声音柔柔的，让人脊背发凉。
　　真是太不可爱了，太不可爱了。真的有那么明显吗？他们明明自己都还没有确定到底谁挂到谁名下，难道他不二周助已经贴上了挂别人名下的标签。太没眼光了！说到这方面，评价标准是什么呢？外貌？气势？气质？还是身高？算了，无论是什么，最后要用事实说话！可是可怜的不二忘了，不说这个事实是什么，就是真的让你的想法成为事实，估计说出来，相信的人也没有几个吧！
　　
　　“虽然你说的，我都相信，但是这对于你刚接手家族来说，的确是一个硬伤。还是你觉得公布出来能证明什么呢？对于不熟的人，就不用看他们的眼色生活吧！周助，太累了不好。在这种没有必要的事情上，更不好！”宫崎耀司继续埋头工作。
　　有资格说我吗？如果不是不二周助了解宫崎耀司的性格，自己也足够理智和清楚，要不然绝对会为了这句没有必要的话而生气的。不二周助等着耀司桌子上厚厚的文件，在心里诽谤！手下的动作更加大了一点。
　　
　　伊藤广季拨下不二的手，指了指耀司桌子上的那些文件：“你的情敌，在那里！”语气中颇有一番鄙视的意味！
　　“呵呵，耀司，先不说这个了，既然你不同意我也没有办法嘛，这个小家伙我看着投缘，而且，你儿子就是我儿子嘛，不如以后我带着他吧！”不二周助轻柔的将小家伙放下来，含笑的向宫崎耀司建议道。却在背对着耀司的时候，睁开他蓝色的眼睛，目光凛冽的威胁着。
　　他以后一定要把被这个小家伙，小混蛋打击的自信心，自尊心，全部找回来。小混蛋，让你再狂！刀光剑影在不二周助蓝色的眸子孕育，真是个让人非常容易生气的家伙啊！
　　
　　宫崎耀司抬起头，看着背对着自己面对着广季的不二周助，眼里是不掩饰的笑意。只是不二周助背对着耀司，没有看到而已。
　　伊藤广季虽然桀骜，但是毕竟只是一个四岁的小孩，虽然他能清楚的知道不二周助没有一丝恶意，但是作为一个小孩子比成年人更加敏感的第六感，却让他觉得不二周助的这个提议对他来说分外的不妙。
　　看着耀司抬起头，可能连他自己都没有发觉，他的眼里有一丝求助和依赖慢慢的在形成！
　　
　　宫崎耀司倒是挺了解不二周助的，不二周助这样虽然觉得和小孩子在闹别扭，但是也是真心的接受了这个小家伙以后会是他的孩子这样一个事实。
　　只是不二周助这个人跟人相处的能力，是在不适合圣母系，就算非常喜欢他弟弟，但是还是以欺负他弟弟为增进感情的方式。
　　可能除了和耀司之间的相处，不是那种怪异的感情方式之外，没有人能够享受到不二周助正常的感情表达了吧！
　　如果，不二周助那天转变了他对被人表达感情的方法，效果怎样不知道，但是一定会被别人在第一时间觉得吃错药了吧。
　　
　　不二周助看着怀里的小家伙将目光投向耀司那里，甚至不二在他的眼睛里看见了耀司抬起头的影像，收起他过于冰凉的蓝眸，转头笑眯眯的看向耀司，等着耀司回应他的问话。
　　一大一小两个人，都等着耀司的回答。耀司将最后一份文件合起来，收起笔！抬眼看着两张略带期待的脸，挑眉说道：“这个当然可以了，既然周助这么喜欢广季，广季也就好好的领略一下你周助叔叔的特别的爱吧！”
　　宫崎耀司好笑的看着不二周助阳光灿烂的脸和广季小家伙黯然无光的脸形成的对比，出口安慰道：“好了，广季，虽然周助的表达方式奇怪了点，但是相信这样能让你更加清晰的感觉到他对你的喜欢！”
　　拜托啊，耀司，只是这真的是安慰吗？
　　*****************************
　　
　　在伊藤广季第一次见到宫崎耀司的时候，就有一种不同于别人的感情升腾起来。或许是他爷爷，提前跟他说了，以后他就会跟着耀司叔叔吧！还没见到的时候，就对这个以后在他的生命中扮演着父亲角色的人，有着强烈的好奇心。
　　而在本家的训练中，他也断断续续的听到过一些关于这个耀司叔叔的事情和评价，当然也有他父亲的！不过，说实话，他父亲在他小小的只有四岁的心灵里，那就是一个渣！
　　
　　当然，除了他偶尔在别人的口中，听到一些事情，他也从来没有真正的问过他爷爷关于他父亲的事情。瞎子都看得出来，爷爷和父亲的关系那是一个水深火热啊。或者说，是他父亲那方单方面的水深火热！
　　在其他人那里也都没有问过！他是不大理解他父亲对他名义上的奶奶的感情了，因为他又不了解什么母亲的爱啊什么的。
　　
　　可能是父亲的原因，爷爷看他过于早慧，便早早的将他的身世告诉他了！他的母亲在怀他的时候还是一个高中生，一次意外之后就有了他，本来是要打掉了，但是在知道了他父亲的身份之后，就生下了他，然后拿了一笔钱走了。所以，他一直就跟他爷爷生活在一起了。甚至他的父亲，现在还不知道有他这个人，或许是爷爷刻意隐瞒吧！
　　凭他父亲和他爷爷的关系，他爷爷想做什么事，他父亲绝对会反对，甚至是破坏。如果当年他母亲在怀孕的时候被他父亲知道了，或许，他就出生不了了。
　　
　　即使他后来出生了，他爷爷还是瞒着所有人。据下人之间的言谈得知，他父亲发起疯来，还真可怕！据他爷爷说，当时他老人家分析了一下他父亲得知这件事情之后的反应之后，就彻底断了和他父亲说的念头！
　　还听说，父亲总是说不是伊藤家的人！伊藤广季每次听到这里，不由得感叹一句：“爷爷，你真可怜！”感叹过后，也没有和爷爷亲起来。性格决定命运，他爷爷就是如此，如果他爷爷能心平气和的和他父亲谈清楚，甚至在当时果断的和父亲断绝关系，也不至于像现在这样落寞吧！
　　
　　对于宫崎耀司这个常常出现在本家的名字，他的事情伊藤广季也听得不少，更多的方面是关于他的成就的。对于耀司叔叔和他父亲之间的关系，大家都是有些避讳，他也只是听了个只言片语。
　　总结起来，他也就是知道，耀司叔叔喜欢他父亲，他父亲不喜欢耀司叔叔！
　　不过得出这个结论的时候，伊藤广季在心里唾弃他们这些人想象力太丰富了吧！他甚至在心里不负责任的想，莫不是耀司叔叔当时这是觉得父亲弱智的太可怜了，才同情他的。当然这种猜测，除了宫崎耀司之外，没有人能给他答案！
　　
　　他之所以总是注意听着宫崎耀司的消息，主要就是因为他爷爷很早就告诉他了，以后他就是自己父亲一样的人了。难免有些憧憬和想象，甚至是美化！甚至有时候想，现在想的好，以后会不会失望！
　　还好，第一次见到耀司叔叔的时候，虽然他的身形与自己想象的那种高大结实的身材有一定差距…好吧！是有很大的差距！但是他的气势已经足以说明一切问题了！而且他也突然发现，其实站在眼前的真人，比他想象中完美多了！
　　你好，以后你就是我的父亲了！虽然叫着耀司叔叔，但是伊藤广季在心里说道！
　　




番外 爬墙记事

　　番外爬墙记事
　　“呜~耀司大人，你终于跟我打电话了，你终于原谅我了吗？”铃木奈微在那边对着电话耍宝！
　　“好了，铃木。回来吧，宝宝都四岁了。你还这样没有调子的，你家里的人也等着你回去，他们好退休呢。你倒好，一跑就是五年！如果我不打电话来，你是不是永远就不回日本了。”耀司对于这个女人真的是非常无奈。
　　“呵呵。”铃木奈微干笑两声，然后讨好的说道：“人家只是怕耀司大人你一个不注意，把人家给咔嚓了。没办法，要等到你气消了才好回去啊！”
　　“事后你倒是知道怕了？当时怎么不见你害怕？给我下药很开心吧！啊？”耀司一想起来就有些哭笑不得。
　　“那是！”声音洋洋得意，有反应过来：“那是当然不可能的了。”尴尬啊，尴尬，怎么能把心里话说出来呢。虽然对于能放倒耀司大人，甚至于进一步吃了耀司大人，她是相当的得意，但是这话，能让本人知道吗？所以才在事后从日本消失了！这不连孩子都四岁了，还不敢回去，连手机都没有换，就怕接不到耀司大人原谅她的信号！她容易吗她？
　　“好了，我可以不追究了，那个孩子回来之后要姓宫崎，将是宫崎家下一任的继承人，你有什么意见吗？”耀司的声音不容置疑！
　　“没有意见！没有意见！”虽然耀司看不到，这边的铃木还是将她的头摇的像一个拨浪鼓一样。她怎么敢有意见，她敢说，只要她一说有意见，耀司大人一定会立马飞过来亲自抓自己回去！意见？扯淡！会不会被人道主义毁灭了都不一定呢？
　　宫崎耀司一挑眉：“哦，我还以为你会说那是你的孩子呢！你家里也少继承人吧？你没动过心思？而且，看你逃跑途中那大无畏的精神，我还以为你不希望宝宝回到我身边呢？啊，你把你脑袋里的稻草都给我说说，嗯？”
　　“哈哈，我家继承人，以后再生嘛！耀司大人你的孩子我怎么敢动心思？哈哈，不就是看你以后就被不二绑定了，怕你绝后吗？这不给你造一个，让耀司大人你没有后顾之忧嘛！”铃木越说越得意，真是觉得她的点子棒极了！
　　靠在耀司身上的不二周助，嘴里溢出一丝轻笑：“呐，铃木，你这个后援团团长，做的事情，真是太尽职了呐？需要我好好谢谢你吗？”
　　铃木奈微听到不二周助温柔的声音，只觉得周身阴风阵阵，愣愣的打了寒颤！天哪！这不是不二吗？耀司大人，你怎么把他给放出来了，呜呜，天要亡她吗？
　　“不，不二啊，咦我这边天气真好，日本那里天气好吗？啊，天气一好，人就容易犯困！你说我这脑袋怎么有些迷糊了呢……”铃木奈微语无伦次。
　　“好了，铃木，尽快回来。就这样！”耀司下了结论。
　　“啊！等等！等等！耀司大人！”铃木奈微咋呼了一下，马上声音放得非常轻非常轻的问：“那个，不二知道了之后，有什么反应啊？”
　　“哦，怎么？你很好奇？！”微扬的语气里也听得出来宫崎耀司的不爽！
　　铃木奈微发现她今天干笑的频率是在太多了：“哈哈~没有很好奇啦，只有那么‘一点点’好奇罢了！这不是怕被他灭口吗？”
　　“嗯？这样啊，那你就不用担心了。他家的儿子也快三岁半了！他现在心里很平衡，所以不会灭口的！你好奇的话，回来自己问他，你不是跟他的关系一向很好吗？”耀司还记得后来不二跟他说的时候，最开始怂恿不二追他的就是铃木奈微。嗯，目的是好的，结果也是好的，可是行为还是让人不爽是不是？就跟这次一样！
　　“是啊，铃木。我现在心境很平和，毕竟我才刚刚让耀司见了我儿子。真的很平和！”不二周助也在一旁帮腔。
　　可是，为什么不二周助和耀司大人这样说，她反而觉得更加危险了呢。不要太平和吧，这样真的很不正常啊！愣愣的看着响着盲音的电话，铃木奈微一下子扑倒在床上！
　　突然，一声喊叫从她嘴里传出来：“儿子！！！！老妈带你去看你爸！！”瞧瞧这话说的，那语气就像，老妈带你去看外星人一样！
　　她的声音刚落，就听见一个奶声奶气的小子，调侃的问着：“哦？你不怕被灭口了！”语气里幸灾乐祸的！得，耀司大人的儿子被铃木教坏了啊，教坏了！
　　“你小子想死啊，看你老妈的笑话！皮痒找揍啊！”铃木奈微现在可不管这是不是耀司大人的儿子了，看那架势，直接就想去拎那小破孩的耳朵的样子。
　　那个小孩也不闪不避，插起手，一副鄙视的样子，欠扁的语气：“呦，怎么可能？凭老妈你那样大无畏的把我造出来，即使你再衰一点，我也不能看你笑话啊！真难为你脑袋里的那几根稻草，当初能做出那么衰的事情，就算不被灭口，也会退层皮吧！”
　　说着还一副可怜可怜，可叹可叹的煞有其事的表情：“嗯，现在看来，当时你当机立断的逃跑，可能是你仅有的脑细胞发挥作用了吧！”说实话，这小子，对他这几年跟着老妈东奔西跑的生活其实还挺满意的！
　　没想到他老妈一下子傻笑起来：“呵呵，真不愧是父子，连形容词都用的一样，难道，你们有心电感应。难道，父子啊父子？”
　　啧啧，看那表情，不知道的还以为，对他儿子的形容词稻草多么有爱呢？真可怕啊，真可怕！
　　“啧，怎么，又断电了？果然你这个女人不是地球生物啊！幸好，本少爷脑袋里装的东西很正常，否则你这个女人就更悲惨了！”小小的脸一副悲天悯人的表情，要多可爱有多可爱。
　　看着仿佛是宫崎耀司缩小了N倍的脸上那可爱的表情，铃木奈微受不了的一声喊叫，用手捂住脸：“啊！怎么能拿耀司大人的脸，做这种表情啊！怎么办啊，怎么办？”
　　“切，这不是女人你的功劳吗？”小孩子一脸的无语加不屑的说道。
　　“死小黑，你闭嘴！”铃木奈微面对这个小子，总是很容易暴躁！
　　“切，谁理你啊，笨蛋！”然后施施然的走了出去，留下被气得快要发疯的铃木奈微，一会之后，铃木奈微立马起身，收拾东西，这个死小孩，终于可以摆脱了。不带整天这样刺激人的！
　　不到一天，铃木和宝宝就包袱款款的坐在了宫崎耀司的家里了。呃，三堂会审！
　　耀司，不二，还有一个八九岁光景的小孩。气氛有些凝滞，铃木奈微一紧张，脑袋里的稻草就又开始乱冒了：“咦，不二，你儿子养的真好，三岁半就长成这样了！”
　　宝宝不堪回首的捂住他的脸，一副挫败的样子。不二笑得一脸灿烂，而伊藤广季则是直接黑了脸：“白痴！”一句话，就给铃木奈微定了性质！
　　宝宝也是一脸的赞同，是很白痴的女人！可是为什么在外面就那么精明呢？摸着下巴想了一下，哦，后来才知道了，有一些病症属于间歇性发病的！
　　“好了，铃木，你该不是不认识他了吧？伊藤广季！你见过的。”耀司平淡的说道。
　　“呵呵，时间有点久了，记不清除了嘛。和他老爹一样不可爱！他怎么也来了？”
　　“虽然他叫我叔叔，但是也是我儿子。没事！今天我们就好好的说说宝宝的事，对了宝宝的大名叫什么？”耀司一直听这个女人宝宝宝宝的叫，还不知道宝宝的大名呢？也很好奇，这个女人会给宝宝起什么大名。
　　“这家伙，和他老爸一样没眼光，什么眼神，耀司大人风华正茂，叫什么叔叔啊。”嫌弃的语气，突又变得春光灿烂：“叫哥哥多好啊！真是的！小黑你说是不是？”
　　听着语气是问旁边的宝宝的，三人看见宝宝衣服不堪回首的眼神，都很无语。伊藤广季更加直接，直接就把宝宝当成外星人看了！
　　“小，黑？是说宝宝吗？”连不二也要凑一个热闹：“呵呵，果然符合你这个女人的审美观呐！很可爱呢！”
　　耀司嘴角抽搐，有些无力的问道：“小黑是宝宝的大名？”如果宫崎家的继承人大名叫小黑，那真的有够黑的了！道路一片黑暗啊！
　　“不是啊，小黑，宝宝，都是宝宝的昵称了，大名还没有呢！而且他还是黑户口呢！”铃木奈微倒是还有些自知之明，若是真的定了大名，耀司大人不把她扒了皮才怪！
　　“宝宝就算了，小黑是怎么回事？”耀司很是莫名，他儿子长得很黑吗？不会啊？
　　“哈哈，耀司大人是黑龙啊，你的继承人就是小黑龙啊，简称小黑啊！”铃木奈微洋洋得意。
　　“哦，这个啊，宫崎家的继承人要继承的是白龙！黑龙，喏，在那里！”耀司指着伊藤广季说道。
　　“啊，怎么会怎么会，耀司大人你是黑龙啊，为什么你儿子要是小白啊？你说这多悲催啊？对不对？小白龙真的很衰啊！你要相信我的眼光，你看看，这摸样，这性子，哪有做小白的潜质，这明明就是小黑的不二人选！”铃木急了，当时可就是为了下一任黑龙管她叫妈这个伟大的目标，她才艰苦卓绝的生下了这个倒霉催的。整天把她气得半死就算了，可是变成小白？她的脸往哪里搁啊！突然，人生真是好悲催啊！！！
　　耀司一听这话，刚喝嘴里的茶，一下子就呛在了喉咙里，他儿子是小白，那他是什么？大白？大黑？怎么觉得叫狗呢，还是黑白无常生子呢？突然觉得，遇上这么个人，人生也挺悲催的呢！
　　这不，不二已经笑倒了！伊藤广季也对这个别名分外的憋闷，自己是下一任黑龙，一下子就成了小黑了！
　　偏偏那个被他妈养的不正常的小子，小小年纪，也不在意：“得了，老妈，我个人觉得小白比小黑好多了，你看你一出去叫我小黑，不知道的人当我化妆了。毕竟人长得白也是一种罪过！而且小黑听起来也比不得小白有文化不是？小黑一听就不是好人，小白一听即使个善良的人。就算咱真想干什么坏事，不也不容易被怀疑不是？如果本来没做坏事，结果名字像做坏事的，不就更加悲催了？”发表完自己的看法，曾经的小黑，现在的小白转过头，给了伊藤广季一个纯良的笑脸：“你说是不是，小黑？”
　　“儿子，好像你说的也有道理。可是在你老妈眼里那个白龙真的很衰啊！而耀司大人就威风多了，怎么办？怎么办？好难选择啊！”铃木奈微一副很难抉择的摸样。
　　其他三人对着对活宝真的无语了！耀司觉得他的脑袋突突的跳，他儿子居然被教成这样了，虽然狡猾方面颇有些建树，而腹黑倾向也渐露端倪，但是这个随意挑衅的毛病是怎么来的？太不稳重了！（耀司，你儿子才四岁多啊！！！！而且，你不觉得你儿子的思维不正常吗？耀司：能正常的接受叫小黑的人，甚至更喜欢小白的人，不正常，你能怎么去说！个人爱好问题，我还是比较民主的！）
　　伊藤广季就不会像小白那样不正常，对于小黑这个名字是非常非常的没有爱，被小白这样一叫，心里那是蹭蹭的冒火，但是看着那个只有四岁的小屁孩，又觉得他跟一个孩子计较老没意思了，也只能扭过头去，切了一声。
　　说到这里，就不得不说这两只的天赋异禀啊，伊藤广季明明也是一个才八岁的孩子，就已经看不起小孩了。还真是够老成啊！至于四岁的那只，听听那说话的语气，丫的除了沉不住气之外，恐怕已经早就是腹黑了吧！
　　看这两个孩子极品的，真是让人感叹啊！不过，作为双龙来说，早点知事也是有利的。也就没人去想着掰过来了！
　　这边说完了叙旧是事情，就开始说这个小子的名字问题了，本来正在好好商量，结果铃木又开始闹新的事情了，愣是要给她儿子起名叫白哉，说是好听，小名叫小白也算得上。
　　耀司一听愣了，差点都忘了这位是穿越人士了，果然是只有脑袋长稻草的才能平安的穿越吗？唯一不同的可能就是看稻草遮到了哪个方面，或者说，真正穿越了的，都有哪一方面不如人意？无论如何，总的来说面前这个的稻草遮到的地方勉强还算不太让人看不下去，勉强过得去吧！
　　不二周助对于耀司的孩子叫小白，那是一千一万个赞成啊，幸好，他儿子让他爷爷带着呢！虽然他爷爷现在不管事了之后，有点向老顽童进化的趋势，但是对于取名字来说，还算很有天分的！
　　“好了，铃木，取名字这事，你就不用操心了！总归让他见了他爷爷，他爷爷在帮他想一个吧！”耀司估计他老爸应该不会喜欢他孙子叫小白的吧！
　　“呵呵，既然别的说完了，那就说说当年的事情吧！转眼也过了五年了，人总是喜欢追忆一下过去。呐，铃木，你说对不对啊？”不二周助笑眯眯。
　　铃木打了个寒颤，又看着耀司也只是颇有深意，眼带微笑的盯着她看，虽然不至于生气的样子，但是想要一个理由却是明摆着的！就连那两个小屁孩也是一副感兴趣的样子！
　　眼看逃不过去了，也就认命了！带了点讨好的意味说道：“这不是两位当年情似金坚，却又都是那种责任感比较重的人，总归是要有个不得已的嘛，还不如就便宜了我，好歹我不会过后缠上耀司大人嘛！想必你们也是了解的嘛，当时那个偶像情结还缠绕着我，就，就那样了呗！”
　　所以说，当时这厮脑子里的确是长了稻草。突然觉得，和一个脑袋长草的家伙，还真是不好计较。毕竟他和不二的确有这方面的不得已，这个结果的确是最好的，都有了儿子，而且这个女人逃跑了五年，也算是受到教训，就打算这样揭过了！
　　当然这只是耀司和不二给他们自己找的一个理由而已，以铃木家的势力，自己又不打压，在跑个五年，甚至是一辈子，估计都受不了教训！
　　“说起来，那不二，你儿子是怎么回事啊？他妈是谁啊？”话音一转，铃木奈微按耐不住心里的好奇，贼兮兮的问不二周助。
　　“呵呵，铃木你，真的，非常好奇吗？”不二周助问的不怀好意。
　　“哈哈，没有啦，没有啦！我不好奇，真的不好奇！孩子他妈灭口了？！”说着不好奇，最后还是要打探一下。
　　耀司一把把手上的文件扔过去，力度控制的刚好，平着砸在铃木的脑袋上：“你这个脑袋里真的装着稻草啊，灭什么口呢？我看，灭口的话，也要先灭了你吧！回来了，赶紧滚回家，省的你家老头子总是一副哀怨的表情看着我，好像我始乱终弃一样。”
　　耀司提起这个就有些生气，自己被设计了不说，连儿子都有了！罪魁祸首跑了，结果自己还被人当成始乱终弃的人，一直被哀怨的眼波攻击。真是够了！
　　“老头子就是爱大惊小怪，什么始乱终弃，就不兴我始乱终弃的吗？”嘴上虽然这样说着，但是五年来虽然有过视频，却到底是没有见过。
　　结果小白嗤笑一声：“就你？！老妈，不是我看不起你，有人看得上你，就是你福星高照了！你还始乱终弃？切！”
　　“死小子！你说什么！！”铃木奈微河东狮吼！
　　其他人一看，笑了！
　　
　　被抱在不二怀里的小屁孩，神秘兮兮的问不二：“不二爸爸，老妈让我偷偷问你，到底你那个儿子是怎么回事？”
　　不二看着那个眨巴着眼睛一点都不掩饰好奇的小朋友，笑道：“呐，小白你想知道吗？”
　　“想！很想！”头点的像捣蒜一样。
　　看着小白真的一副小白的样子，不二周助的心情也非常的愉快：“其实也没什么？这不是看你耀司爸爸有儿子了，心里不平衡嘛，关系也不对等，这不为了找到平衡，我就去平等了一回，也弄了一个儿子出来，心里就平衡了！嗯，就是这样了！”还煞有其事的点点头！
　　小白一脸的不解：“世界上，居然还有和老妈一样脑袋长草的女人吗？”小白虽然还小，但是也知道他老妈生了他是多么多么不可理喻的一件事。虽然不至于造成心理障碍，但是也不妨碍他认为他老妈是一个外星人的理念！
　　不二笑了：“世界上，你妈那样的女人只有一个，但是其他各种类型的女人就多不胜数了！小屁孩就女人女人的，你可是小白，小白就要有小白样，懂吗？！”
　　“嗯！懂了，不二爸爸，是不是就要这样！”小白的眼神一片无辜纯洁，一闪一闪惹人怜爱，演技当真是出神入化啊！
　　“呐，不错！你妈教的很好！一会到了家就跟你爷爷来一个眼神袭击！先攻破你爷爷的心，说不定你的名字就可以真的叫小白了。”不二不动声色的进一步教坏小孩的审美观和判断力！
　　其实不二只是这样说，当年的情况根本就不像其他人想的那么复杂，当时自己知道耀司跟铃木有了一个孩子的时候，当下就知道一定是铃木这个脑袋里长稻草的家伙做下来的事情！
　　可是恰恰当时自己被耀司压的死死的，都没有翻身的机会，这才抓住这个借口翻身农奴把歌唱！结果得意没多久，就又被耀司给陷害了！
　　想当初他好不容易回一趟不二本家，结果他爷爷要跟他叙旧。唉，他虽然是个腹黑，但是却跟他爷爷还差了段数！一个没留神就被他爷爷整到了！
　　第二天醒来，就已经一失足成千古恨了！他爷爷还理直气壮的说：“宫崎家的小子都有继承人了，他不二家难道还要落于人后吗？”
　　一句话，说的不二周助没了脾气！
　　当天回到和耀司一起的家里的时候，头皮也是发麻！想起自己当时拿着个借口不依不饶的情景，突然就有了作茧自缚的感觉。当时他还没有想到会跟耀司有什么关系，看着耀司工作的时候抬眼向他瞟来，也有些心虚！
　　耀司当时一派的平静，见了他也只是问了一句，回来了。他当然不会天真的以为耀司不知道，所以当天晚上也不反抗的直接就又一次回到了下面！
　　又回到被压迫的日子，让不二是有苦说不出啊！过去几个月之后，才在一次和父亲的谈话中知道，原来这里面居然还有耀司的参与！
　　怒气冲冲的回去了之后，得到的答案却是，你家的确也需要一个继承人！我也不希望你没有孩子！
　　虽然不二也知道耀司说的对，但是还是很生气，口不择言的问道：“如果我真的喜欢上女人了，要如何？”怒火点燃了如冰般的眼睛，炫目的让耀司神迷！
　　把不二按到在床上，看着他生气的脸，认真又郑重的说道：“记得我送你那把枪时说了什么话吗？”
　　不二当然记得，耀司说那把枪是一对的，耀司专门找人定做的，小巧的像一个工艺品。送给他的时候说，哪个人变心了，打死再重新找一个！
　　他当时还以为耀司在说笑，但是看今天这个情形，也知道不是了，气也慢慢的消了：“看来，为了我的小命着想，我也要一直爱你了？”
　　耀司埋下头，亲吻着不二的耳朵，轻轻的说：“我们总是要平等的，像孩子，像誓言！”




第七十一章

　　第七十一章
　　人来人往，觥筹交错！早川明美站在一个十分不显眼的角落里看着那些言谈举止高雅优美的人们！
　　本来这样的聚会上，一贯都是宫崎明美喜欢的光芒。喜欢别人落在她身上的目光，喜欢和别人寒暄时别人的恭维。也因为以前，她等着宫崎家的名声给她带来的满足感！
　　可是这一切，都已经远离了现在的早川明美！是早川，不是宫崎！
　　自从她和母亲被赶出宫崎家的事情传出来之后，到哪里看到的都是别人蔑视和嫌恶的眼光。她们住在那栋铃木给她们租的房子里，没有佣人，只有她们两个人！
　　
　　两个从来都是衣来伸手翻来张口的大小姐，晚上面对着寂静的夜和在她们眼中完全不在状态的生活，只觉得人生满目疮痍！
　　再次回到学校也完全和以前的生活不一样了，以前就算别人嫉妒，也是在暗处进行。而现在，直接就拿到了台面上了，让她非常恼怒有无可奈何。
　　
　　还好，铃木总还是帮着她的，虽然她对铃木也有很多的怨恨。毕竟，开始的时候，知道的人并不是很多，但是后来每次都在大庭广众之下‘维护’自己。虽然免了她被欺负的事情，但是越来越多的人都知道自己现在的状况了！
　　虽然可能并不怪她，可是忍不住还是有些怪罪铃木的！
　　
　　而经历了这些之后，她已经完全的抛弃了在爱情和面包中选择的权利，对于不二周助也没有再缠着了。
　　虽然事实可能更多的原因是，耀司回来了，不二贴上去了，然后她找不到一点机会了，但是一般女人总是喜欢把选择的权利留给自己，而不是别人，这样更能保留一些自尊吧！但是也因为不二在她心里的确不是一个金龟婿的好人选，如果她成功的把帝国搞到了手上的话，选择不二周助的几率可能更大一点吧！
　　无论男人还是女人，对于很难得到的东西总是有不一样的态度和地位。更何况对于自己喜欢的人，和喜欢自己的人心里的地位也是不一样的。
　　
　　可是就在她已经放弃了的时候，居然偶然间知道，不二的生日居然会办宴会，而且是各大家族都会参加的宴会，听说不二将会接管不二家族。
　　她并不是没有听过不二家族，但是她当时也大概的查了一下，不二周助的父母真的都只是上班族而已，工程师和律师！虽然社会地位还算不错，但是对于上流社会来说，什么都不是。
　　可是早川明美没有想到，居然不二会成为一个大家族的继承人吗？不，是从今天以后，就是大家族的正式掌权人了。比起还在飘渺的继承人来说，不二周助，无疑，已经走在了前面！
　　
　　怎么都不敢相信那些人口中的话的宫崎明美，不顾她母亲的极力反对，一个人来到了不二家的这个聚会上！虽然她已经被赶出来了，但是这么多年来养成的气质和习惯，还是让门口的侍者不敢多加过问，非常容易的就进来了！
　　然后，她尽量的消除自己的存在感，以防碰到知情的人面子上过不去。虽然十分的尴尬，但是没有真正的在这个宴会上见到不二周助，听到他接受不二家，她怎么都不甘心！
　　
　　早川明美以为她自己能进来是她的气质的原因，却不知道，不二周助早就给在外面迎接的人发了她的照片，这个人进来的时候不许拦，否则早川明美莫不是真以为这个宴会随随便便的人都能进来了！
　　甚至，连透漏消息给早川明美的人，也是他安排的，不把这个女人吊到这里来，他怎么进行他的计划呢？还要让耀司即使知道了也无法反悔，猜到了也不能怪到他的身上！
　　
　　不二周助站在楼上的拐角处，透过人群看到了那个缩在角落里的早川明美，勾唇一笑，嗯，来了就好啊！如果你不上当的话，我也没有办法啊，不二笑得不怀好意！
　　伸手叫来一个人，指着下面的早川明美，不二周助小声的在那个人耳边吩咐了什么，看着那人下楼，这才将手中的红酒喝完，回到了休息室。
　　
　　刚刚推开门，就看见了伊藤广季对着自己不屑的眼神：“你想宣布和耀司叔叔的关系就直接跟耀司叔叔说就好了，弄这些阴谋诡计的干什么？”
　　因为伊藤广季现在跟着耀司一起生活，几天下来，即使不算非常非常的熟悉，起码也让不二知道，伊藤广季这个人喜欢用不屑的眼神看人，即使他其实并不是那么想的！
　　不二周助的笑非常的不正经，他其实也知道，如果他确定以及肯定还有一定的跟耀司说的话，其实最后也能达到效果！
　　
　　但是想来想去，他还是决定这样做，反正也是无聊，而且生活中总要有些不一样的惊喜才好，耀司喜欢把什么事情都算到，那生活中的惊喜，就由他来添加吧！
　　不二周助走过去，拿下伊藤广季手上像是装模作样的红酒：“呐，小孩子，可不能喝酒哦！你耀司叔叔的生活不是有些单调吗？我这不是跟他玩一个游戏嘛！希望他以后的生活多姿多彩啊！”
　　
　　不二周助说这话说的非常的无辜，其实他也真的是有他的考虑，嗯，他也是为他们以后的生活，添加更多的回忆，不是吗？
　　那他们公布关系的方式也应该特别一点吧！不二摸摸下巴，冰蓝的眼睛中，玩味一闪而过！
　　“随便你，反正你就是吃定了耀司叔叔不会在意这个问题！”伊藤广季又从一旁的桌上，把刚才不二放下的红酒又拿了起来，小口的抿了一下！哦，原来不是装模作样啊！
　　不二看着明明只有四岁的小孩一副小大人的样子，还喝红酒，非常的好笑，伸出手指敲敲他的额头，被伊藤广季用手拍了下去，也不在意的说道：“说了，小孩子不能喝酒！而且你可不可以不要把耀司再叫叔叔了，叫哥哥就好了嘛！”不二笑眯眯的提议道。
　　伊藤广季送他一个白眼道：“切，你不就是不想我叫你叔叔吗，不就是怕我也把你叫叔叔吗？本来就比我大那么多，居然还想着装嫩！还哥哥？拜托，你叫我叫你叔叔我都不会叫的好不好？”
　　此番话，说的不二周助在伊藤广季面前不太发作的腹黑因子有沸腾的倾向，真是太不可爱了！这个小子，装嫩这个词让他想起那个展令扬，那个才叫装嫩好不好啊！
　　不二在这边还没有吐槽完，那边的伊藤广季就继续说道：“即使我把耀司叔叔叫哥哥的话，你也是嫂子还不好，其实婶婶和嫂子，也差不了多少了！”
　　
　　不二在心里赞同，是差不多了！可是！这两个称呼他是一个都不会想要的，凭什么他一定是下面的？
　　“呵呵，广季！”不二叫道！
　　倒是把伊藤广季吓了一跳，被不二周助这么亲密的叫名字，还用这种怪语调，（什么怪语调，明明只是慈母般的语调而已，汗！其实也的确够怪的了！）被叫到的人一定要折寿的。
　　抖了抖身上莫名浮起的鸡皮疙瘩，伊藤广季警惕意味十足的问道：“干嘛？！”
　　不二周助不在意的摆摆手：“没什么？只是在想，你今天太过累了，晚上可能要‘松松筋骨’然后在吃吃我亲手为你做的‘疗养餐’而已！”
　　松筋骨的事情，当然会有人代劳，毕竟以后的黑龙应付一下即将到来的突发性事件也要有经验嘛！只要随便的提一下就可以了。而疗养餐的话，说实话，个人口味不一样，做出来的东西也不一样，可以理解的不是吗？有营养的东西都叫营养餐啊，至于味道，次要！次要！
　　伊藤广季一愣，觉得凉风习习，却还是硬撑着，撇嘴小声的说了一声：“切！”然后有些四肢僵硬的快步走了出去，看着那个移动着的小小的身影，不二周助非常的愉快，嗯，其实以后和这个小家伙一起生活也挺好的，起码以后有人能经常的体会到自己爱的教育了，也不错！
　　
　　而就在此时，有一个低着头的侍者，端着盘子路过早川明美的身边的时候，将一沓照片塞在她的手里，然后快步走过！
　　早川明美反应过来的时候，那个人早就不见了踪影。而早川明美并不敢过多的喧哗寻找，左右看了看，就放弃了寻找，把注意力放在了照片上！
　　本以为是有人不小心，或者是把东西给错人了的早川明美，眼睛放到照片上的第一眼起就移不开视线了！
　　因为第一张照片就是那天不二周助亲吻宫崎耀司唇的那张照片，居然被人拍了照片，这是老天都在帮她吗？本来空口无凭的事情居然突然有了实物？！
　　如果说看了头几张照片，早川明美还在犹豫的话，那么接下来的照片，就让她非常非常的愤恨了！心里像是有一团火烧了起来，怎么都烧不尽的感觉！
　　前几张照片都是不二周助和宫崎耀司的照片，她看着心里难受，尤其是看见宫崎耀司一副非常开心的样子，就恨不得将他的脸从照片上抓下来！
　　可是后来的照片，居然不止不二周助，甚至还有迹部景吾，幸村精市，还有一些别的网球部的成员，像是手冢国光，甚至是忍足侑士！
　　没错，她就是看了忍足侑士和宫崎耀司的照片才那么的火大！
　　照片上的忍足侑士像是在宫崎耀司的耳边说着什么，又像是亲吻着耀司的耳侧的头发，神情暧昧不明。而耀司的表情也是温和柔软的，轻松惬意！
　　
　　灯光一变，不二周助跟着他的爷爷走到了台上，他爷爷也是一个笑容可掬的老人，却不是不二那样把眼睛都眯了，天空一样的蓝色即使流逝的岁月也没有添上一丝阴霾，依旧干净的深邃！
　　岁月虽然没有在他的蓝色的眼睛里留下阴霾，却不可否认的洗礼了他的气势，只是单单的站在台上，手一压，宴会上的人就慢慢的安静了下来，全部都注视着台上的两个人！
　　相对于不二爷爷的气势，不二周助的脸就显得稚嫩的多了，但是气势虽然没有他爷爷的深沉和包容，却自有一番拼搏和蓬勃的气息！
　　笑眯眯的样子看起来非常的无害，但是却没有一个人敢小瞧了去！倒是很好的弥补了稍有不足的气场问题！
　　“今天，感谢各位来参加我孙子不二周助的二十岁生日，当然重点可不是这个生日了，重点是，今天我的孙子，正式从不二家族的继承人这个头衔，将要换成不二家族的掌权人了！希望各位以后能多多提拔一下我这个孙子啊！”不二的爷爷虽然这样说着，但是那份骄傲却也一点都不掩饰，二十岁就接受家族的人没有几个吧？骄傲一下，也不为过！
　　不二周助自然也不会打断老爷子的一时神采飞扬，只是看着爷爷说完，边自若的走上前去，巡视一周，眼神扫过早川明美站立的角落，满意的看着她不掩震惊的脸，想着自己送她的礼物，想必她总有一张会‘喜欢’吧！
　　又用眼睛的余光扫过楼上看着他微笑的宫崎耀司和他旁边那个小豆丁一样的伊藤广季暗自不爽的脸，心里不由的期待着耀司等一下变脸的情景！
　　沉一口气，不二周助勉强压下期待看好戏的神色，换上一派的郑重，虽然还是笑着，但是平稳的语调和沉静的气质，还是能让人看出他的认真：“大家好，感谢各位能来参加我的生日宴会，今天也是我正式对外宣布接管家族的日子，……”
　　
　　不二周助在上面言辞恳切的说着他的发言词，宫崎耀司在楼上含笑的看着他，而早川明美则是一不小心就看见了楼上的宫崎耀司，便一脸咬牙切齿的看着他了。
　　不二周助忙里偷闲的看了一眼早川明美，看着她的表情，眯着的眼里闪过一道蓝光，嘴角也挑起了几分。而耀司也是感觉到了一道视线在注视着他，循着望去，就发现了角落里的早川明美，玩味的一挑眉，也不理了，又将视线转过去看着不二周助。
　　虽然自己已经接收家族这么久了，也只有在接手黑龙的时候，在双龙会内部有个仪式而已！至于帝国，稀里糊涂的也成了自己的了。不过那倒是没有关系，在自己手上，只要自己还没有厌倦，他就会一直的坚持下去的！
　　像这样大肆的像整个上层阶层宣告，他却还没经历过，一般而言，这样也算是变相的上一任推荐下一任吧！可惜，无论是宫崎家还是伊藤家，无论是双龙会还是帝国，全部都要你有能力你再做的。
　　想凭上一辈的人脉和威望，还是别想了。想当初，他是为了帮伊藤忍保住他的帝国，那样累死累活的不知道躲了多少明枪暗箭，收拾了多少伊藤家宫崎家的旁支。也好在，他父亲和伊藤伯父关系是在很铁，而双龙会和帝国也是相互依存，不分彼此。才让他最后成功的折服了大多数的人，成为了第一个同时担任黑龙和白龙的人！
　　对于父亲和伊藤伯父的关系，他也一直非常好奇，这么铁，莫不是有别的关系？可就是怪在这里，两人的确只是朋友关系，当然，耀司因为最近和两人的关系处的都不错的原因，毫不大意的想是不是二人，明修栈道，暗度陈仓了？不过，反正他是不知道了！
　　总的来说，白龙，帝国总裁对两姓来说，起码在这一代，只是一个象征意义罢了！
　　而最近，伊藤忍又‘叛出’家族，这下好了，脸象征意义都用不着了！也好在自己还压得住。（拜托了，耀司！在帝国你是工作狂，双龙会你是名正言顺并且百年难得一见的黑龙，有什么压不住的！）
　　
　　不二周助跟着他的爷爷，认认真真的听着爷爷给他介绍周围的客人，不二周助一般的时候爱玩，但是轻重他还是分得清的，虽然这些人大部分都已经和不二在近一段时间里打过交道了！
　　一圈下来，倒是有些累了，虽然活动量不是很多，但是浪费口水和脑细胞啊！再看看楼上优哉游哉的宫崎耀司，不由得有些牙痒！
　　而且他以为，早川明美这个女人一定会忍不住，可是居然没有动静，倒是让他有些遗憾！少不得要撩拨一下吧！要不然今天自己肯能是达不到自己的目标了。
　　心神一动，便端起酒杯就像耀司下楼后呆的地方走去。
　　早川明美说真的，一直一直的就在压抑着自己的情绪，她自己也不清楚，为什么看见了不二周助和宫崎耀司的照片都能忍下来，偏偏看见了忍足侑士和宫崎耀司亲密的照片就忍不下来了？
　　不得不说，不二周助这一步走的不错，不仅仅是他和宫崎耀司的照片，还有早川明美经常接触或者想办法接触的几个人的照片都有，总该有一个让她失去理智吧！更何况，她的理智在这个让她觉得自卑的地方，更是难以经得起撩拨！
　　看着不二周助和那些客人的谈笑风生，她虽然也觉得不能忍受，那种仿佛欺骗一般的事实。但更不能忍受的是宫崎耀司那种悠闲的姿态，凭什么她就这样的狼狈？
　　那张和忍足侑士的照片里，宫崎耀司的笑脸，一直一直的在她脑海里挥之不去，她甚至为了证明是自己看错了，几次伸出手欲将之彻底撕毁，却最终还是直直的看着那张照片。
　　心里的那把火，仿佛要把一切都烧毁，又仿佛怎么都发不出来一样。她的理智还让她记着她母亲早川明慧子跟她说过的话，叫她一定要忍！无论怎样都要先忍着！
　　以前的时候，早川明美总是觉得她的母亲对她总是言听计从的，想来也是没有什么主意的人，却在短短的这几天之内，从一个有些依附心里的女人，又重新的站起来了！
　　倒是早川明美自己，心里没有太多的主意了。跟她母亲却是在这种环境中两人之间的关系倒是换了一个个，不过终究还是母女，也没有谁嫌弃谁的说法，就算有，也不会在这种要共患难的时候说。
　　说不得，哪天她们就有回到了上流社会了。之所以这样说，也是因为，听说她母亲被赶出来了，就有一个听说是她母亲以前的追求者巴巴的跑过来了，而那人虽与宫崎家的势力无法比较，但是也算是上层人物了，况且，早川明慧子能在这个时候雪中送炭的的旧友，也只是他一个而已！
　　这不，她妈就赶上叙旧了，也千叮咛万嘱咐要她先把脾气压着，君子报仇，十年不晚！
　　好吧，这边的早川明明就可劲儿的压着自己的怒气，可是在不二视线扫过来，瞬间那有些诧异和不屑的神情，就让她把所谓的把脾气压着忘的一干二净了！
　　
　　不二看他的火点的差不多了，笑笑只等着好戏的上演了，哎呀，虽然他也是主角，可是他却是很期待啊，很期待！可是，等他只转了一下头，再回过去看早川明美的时候，就发现突然有一个人出来，捂住正想说话和动作的早川明美，拖了出去！
　　不二周助眼睛睁开，不由的一愣，是谁？谁在坏他的事情？！凛冽的蓝眸却只是看见那个阴影处好像有一个人影在翻着新到手的照片，看起来那个身形有点熟悉啊！
　　那个人慢慢的走出阴影，扬扬手中的照片，对不二周助笑得倾国倾城。不二笑着咬牙，这个家伙，绝对是故意的，绝对是故意的！！！
　　宫崎耀司本来就在不二的对面，他的那些情绪也看的一丝不漏，从有些期待好戏的神情，换成这样的，倒是让宫崎耀司有些好奇，顺着他的目光看去，就看见了幸村精市那笑得倾国倾城，但是总觉得有点什么别的意思的笑脸。
　　举杯示意，幸村的紫罗兰的眼睛笑起来的时候，颜色更加的深了。耀司也笑笑，举起酒杯示意一下，抿一口酒，却发现幸村精市已经走了过来！
　　
　　“咦，不二，你家的安防系统不周密啊。”幸村精市说的煞有其事的样子，扬扬手中的照片：“你看，都让小杂鱼把这些带进来了，啧啧，还好啊，幸亏我过来了，这不念在我们是朋友的份上，我可是帮你把不稳定因素除掉了，不二可要感谢我啊！”
　　“呵呵，是啊，要感谢呐！~”感谢，感谢个屁！
　　幸村精市将酒杯又放在一边，看着手上的一沓照片，翻着翻着，就翻到了他和耀司的那张！
　　嗯，拍的是在学校门口那天送人出去的时候的照片，只不过可能因为光线或者什么的，两个人的表情都十分的柔和和默契，倒是有几分暧昧的感觉！还有一些，也都是一些生活中的场景，只不过从照片看来，都有些暧昧的因素！
　　幸村精市抽出来他的那几张，拿给耀司看：“耀司，你看看，这几张照片是不是拍的非常不错啊！”
　　宫崎耀司看着眼前他的照片，有些诧异，他都不知道，什么时候有过这些场景了？！
　　不过看着有些照片的场景挺眼熟的，再扫一眼幸村精市手中拿着的照片，咦，那个他和不二的照片，脑中闪过当天闪光灯的声音，挑眉？！
　　“其实耀司你看，其他的这些照片也都没什么，就是这几张不行啊！今天幸亏我了，要不然这‘大庭广众’之下的这么闹，也不好啊！”幸村精市说的言辞恳切，只是加重了大庭广众着几个字让耀司瞬间明白了不二周助在打的主意。
　　转过头去看不二周助一眼，不二笑得圣母一样装听不懂，耀司好笑之余，也只当能当听不懂了。
　　“嗯，还真是‘谢谢’你啊！”不二说的咬牙切齿。
　　“不客气，不客气，我们是朋友嘛，呵呵！”幸村精市你确定你不是不怀好意？你不是在幸灾乐祸？
　　




第七十二章

　　不二周助巴巴的跟着宫崎耀司的身后，唉，真是的！好好的过个生日，好好地想算计一次，结果却被幸村精市那个家伙给搅和了。
　　到了楼上，网球部的人横七竖八的坐在休息室里，看见两人进来，都是一副看好戏的眼神看着不二周助。可见，知道他打算的人，可不止一个啊！
　　不二觉得他现在的笑脸绝对已经皮笑肉不笑了，幸村精市也跟了进来，看着那群家伙，笑得温柔的抖了抖手上的照片。
　　“不二，呐，你是不是该说明一下，这些照片的来历啊，虽然我是挺感谢你把我的生活记录下来的，可是这其他人可就不知道会不会感谢你的跟踪了！”幸村精市温和的笑着，腹黑的系统再次启动。
　　“太不华丽了，本大爷怎么不知道什么时候被人跟踪了，嗯？！”迹部看着幸村精市扔在桌子上的一摞照片，一眼就看到了铺开的照片里，露出一个头的自己。
　　伸手将那张照片拿出来，有些诧异的说道：“不二，你这些都哪来的啊？”
　　“咦，迹部，你怎么不认为是不二自己拍的呢？”幸村精市含笑问道。
　　“嗯~他的摄影爱好，还没到这种地步！”说话的不是迹部，倒是一边的忍足侑士。赢得了迹部君一个赞赏的眼神！
　　其他的人，也从哪些照片里面找到了几张关于自己的生活照，都有一个特点，那就是跟宫崎耀司同在一个景象里。
　　说来也奇怪，明明都是在正常不过的场景，就算是背对着的两个人，都能让人觉得暧昧。忍足说的非常正确，不二周助的摄影爱好，远远达不到这样狂热的地步。至于不二找人跟踪这个问题，其实大家都知道是不可能的。
　　“应该是铃木的手笔！”宫崎耀司不急不缓的坐下，慢条斯理的开口说道。
　　“呵呵，还是耀司你英明啊！”不二倒是不紧张了，本来就不是什么大不了的事情嘛！只是找点有意思的事情做而已，不过，能让他找到一个别有用心的家伙，也不错啊：“倒是幸村你啊，好像知道的很多啊！”不二恢复他笑眯眯的状态。
　　“是啊，嗯~幸村啊！你把我的女朋友扔到哪里去了？”忍足侑士十分不正经的开口问道。
　　鬼个女朋友，还不是那个女人自己在学校里散播谣言，拜托，不要诋毁他好不好，他现在的女朋友还没到一星期呢？还没打算换呢！
　　说起来，对于换女朋友这种事情，真的其实觉得有些无聊了，倒是一直以来跟迹部逗趣让他乐此不疲！虽然经常被削一顿，不过习惯了就好了……
　　“可是侑士，你女朋友不是那个园子还是方子的吗？你不是不踩两只船的吗？”绵羊宝宝揉着眼睛靠着宫崎耀司问道。
　　“这个谁知道啊，我可一直是一个专一的好男人啊！从不脚踩两只船。”忍足侑士委屈道。
　　其他人心里吐槽，你是不脚踩两只船，可是你换船的速度也太快了吧！专一，是很专一。该称赞你虽然换的很快，却从不同时交几个女朋友吗？
　　看着其他人给他的鄙视眼神，忍足侑士不满道：“啊~你们那都是什么眼神啊，崇拜我可以直说。”
　　这次都不看忍足侑士了，转过头用复杂的眼光看着迹部景吾，整天和迹部混在一起，真的近墨者黑了啊！连自恋都快同调了！
　　“都看本大爷干什么？本大爷和那个不华丽的人不熟！”迹部手指点着泪痔，优雅的像是在说大家都知道的事实一样，至于事实，其实大家都知道，如果从国中起一直纠缠到大学的友谊，都算不熟的话，那真的没几个熟人了……
　　“倒是不二，你和那个铃木很熟啊！”迹部开始祸水东引，本来就没他大爷什么事，都是忍足侑士这个不华丽的家伙，乱插什么话？
　　迹部大爷在心里暗骂，同时在想着，怎样给忍足侑士再加深加深印象，知道什么时候该插嘴什么时候不该插嘴！（怎么觉着像□啊？？）
　　“对啊，我好几次看见不二你和铃木在一起约会，有什么情报也要透漏一点啊，不然难道是在密谋？”看看，看看连乾都不正常的开玩笑了。
　　“说我什么呢？”刚刚摆脱了她家大人，一溜烟的钻来搞小聚会，一进门就听见乾在说自己的名字，直觉性的就问了一句。
　　“说你摄影水平很高啊！”耀司叹口气，对这个神经有些大的人，多有无语。
　　“那是！我虽然没有参加摄影社，但是摄影社和新闻社的很多照片都有我的作品，水平不高也不行啊。”洋洋得意，洋洋得意的铃木奈微啊。
　　铃木的话，让不二的嘴角有些抽搐，感情新闻社办的那些杂志，也有你的一份啊。怪不得，那些杂志上的照片老觉得眼熟。那上面的可比这里的漏骨多了，起码这里的都写实，杂志上的不仅有写实的，还有做出来的照片啊！
　　想起那天铃木献宝一样的给他交出来这些照片，严肃的提醒他该注意的人，当时虽然觉得她的语气有些怪，但是现在想来，应该是有些兴奋才对啊！
　　“这些也是你的作品吧！”幸村精市拿出他本来已经收好的照片，放在铃木眼前闪了闪，问道。
　　“是啊，是我拍的，怎么了，我觉得拍的很好啊！”铃木眼光扫到周围还有些没来得及收起来的照片上，性质勃勃的说道：“咦，这几张，都是我拍的G。我觉得没有什么问题啊，多有爱啊！”
　　本来还为她坦荡的承认而觉得是不是误会了的众人，听到这句话，一下子觉得有一个雷劈在头顶。
　　‘有爱！’这个诡异的词，他们真的真的不是第一次听说了，从国中开始就有一些私下传播的小杂志，让网球部的众人非常的无语，外加冷汗！
　　平常见了，躲都躲不及，现在居然在不知道的时候，身边有了这样一个危险人物，还是一个间谍型的，怎能不觉得雷，怎么能不觉得汗！一瞬间，几个懒散的坐着的人，正襟危坐！
　　“那个，铃木，你能解释一下，为什么这照片看起来这么诡异？”天生腼腆的凤长太郎有些期期艾艾的问道。
　　凤长太郎这句话一出口，有几个人就恨不得把他的嘴缝上，本来要兴师问罪的想法也没有了。也不奢望那个女人变得正常，只是不要当着当事人的面就随便的讨论哪些就足够了！
　　虽然吧，现在耀司部长和不二的关系也算是明了，大家从国中开始就锻炼的非常强韧的神经，也没什么不能接受的，可是就算是交的是异性朋友，也不见得会喜欢别人当着你的面问你，谁上谁下的吧！
　　“嗯，诡异，什么诡异？明明很有爱的照片，怎么会诡异，这几张照片能赶得上我珍藏的中档了！”铃木只是翻看着照片，嘴里念念有词：“咦，这些不是我给不二的吗？”
　　不二笑脸不变，但是心里在吐槽，怎么你现在才发现啊，还真是神经比较大！
　　看着其他人都不接话的样子，不二只好开口：“是你给我的不错，出了一点小意外，所以就在这里了。”
　　幸村精市一听，当下就明白，不二周助口中的小意外，只得是他：“不二也应该感谢那个小意外，否则，呵呵……”隐藏的话，大家心照不宣。
　　只是铃木没有听出来，照样没心没肺的对不二说：“不二，你就是太没有危机感了，感情如果没有危机感，那就真的危机了啊！”语重心长的感叹！
　　“呵呵，谢谢提醒呐，我这不是就要有危机感了吗？还有你说这些照片是你珍藏里面的中档，你还有很多吗？分了档次？”不二看着铃木不设防的表情，神色不变的开始腹黑。
　　“是啊，这些也算不错，可是我最珍贵的收藏，我可舍不得拿出来啊！我专门做了一本影集，名字叫这个世界很多爱！哈哈，有爱的人生，真是美好！”
　　看着那个间歇性抽风的女人，不二周助也不发话了，自己找死，可不是我故意的，笑得一尘不染的。
　　宫崎耀司看着铃木有些发癫的样子，也觉得着样下去肯定不行，这人就是闲出来的！
　　当下清了清喉咙道：“大家。”将众人的注意力集中在自己身上之后，宫崎耀司笑得很厚道：“我们今年是最后一次的网球比赛了吧，大家也都不是走职业网球路的人，这段时间要更加紧练习了。尽自己最大的努力，拿下冠军，才不会留下遗憾。”
　　这些话，耀司在进网球部的时候已经都说过了，一时间大家都没有反应过来耀司说这些干什么？
　　耀司看着大家疑问的眼神也不解释，接着说道：“我们网球部将会更忙了，以往大家都是自己收拾自己的东西，自己的事情自己做，可是我觉得我们应该把更多的精力放在练习上！”
　　瞎话！众人的第一反应都是这样，几个家族继承人起码做不到，网球从小一直陪着大家一路长大，大家也都有了感情，但是更多的是大家都长大了，知道更好的安排自己的人生，更有效率的安排时间。
　　但是那些把网球当全部的生活已经一去不复返了，也不会有太多的沮丧，因为曾经有这样一个事情，付出了全部的热情去做过！
　　现在更多的，就是为自己曾经美好的回忆，画上一个圆满的句号！
　　这些大家也都是有共识的，那么现在耀司说这些话到底是为了什么呢？看着耀司眼睛不经意的越过铃木奈微，众人心里一亮，好像有些头绪的样子了。
　　“这样的话，我们就需要一个网球部的经理来帮我们打理这些杂事。我个人希望铃木能来担当，第一，网球部的众人跟铃木比较熟悉，什么事情也方便一些。第二，铃木有空闲的时间。第三，我想铃木也希望大家一起走到全国大赛的结束吧！”
　　当耀司说出希望铃木来担任网球部的经理的时候，大家心里不约而同的出现了四个字，引狼入室！她只是耀司的后援团团长的时候，就已经如此的剽悍了，还近距离接触？？？
　　不过在说到第二个理由的时候，不知道是不是大家的错觉，总觉得耀司在这个‘空闲’两个字之上，有些重音。其他人一想，也觉得灵光一闪，这个铃木做这些事情，不就是有空闲才能跟踪的吗？
　　几个人互相之间露出一个你知我知的眼神，老神在在了。同时在心里想到：‘等你进了网球部，一定要让你忙起来啊，如果还不能让你没办法跟踪的话，那就只好让你没力气跟踪了。’
　　心里想着，对于宫崎耀司的认识就更深一层了，没想到他也有这么阴险的时候啊。
　　至于宫崎耀司完全不知道，他已经被人定位成阴险了，他最后一句话说出来就是为了让铃木奈微无法拒绝。
　　本来，铃木奈微还是有些犹豫的，毕竟她也知道，网球部之所以没有经理，不是说没有人想做，而是由太多的人想做！自从穿越过来之后，虽然不曾低调行事，可是过于高调的行为，也是没有过啊。更何况这种成为众矢之的的事情，她可是从来都没有想过啊！~
　　不过最后那就一起到全国大赛，还是让她有些心动的。不是说激情什么的，就是这个一起这个词，让她心动。如果成了网球部经理的话，那要多少照片没有，什么暧昧场景找不到？就算没有，制造也行啊！
　　可是她万万没有想到从进了网球部，一切就都由不了她自己了，真想说一句，如果再给我一次机会的话，我一定要把低调进行到底，一定要将诱惑拒之门外啊！
　　可是，到了她后悔的时候已经来不及了，在真田的不要松懈和手冢国光的不要大意中，悲愤不已啊~
　　
　　幸村精市从不二家出来，真田玄一郎跟在后面，这个组合仿佛是从国中开始就一直没有变过了。
　　走到门口，来接两个的车子都已经开好车门只等着主人的到来了。真田玄一郎看一眼幸村精市的侧脸，然后面无表情的跨上一步，与幸村精市并肩而行。
　　从来都不是不可以，也不是什么大不了的，只是一种习惯而已，从很早起就已经存在的习惯。
　　开始的时候，是因为觉得幸村这个人，很强！而当时的他却没有自信比这个人更好，所以选择在一旁观察。习惯性的就站在了他的身侧。后来，有了自信的时候，却很想保留这个习惯。所以，无论有没有必要，他也一直站在他身侧靠后的地方。
　　只是，任性都是要有限度的。他的任性将终结在这个夏天，从此远去。
　　各自上车之前，真田玄一郎叫住了幸村精市：“精市！”幸村回过头，依旧含笑的望着真田玄一郎，声音一如往常：“怎么了，玄一郎？”
　　真田眼神有些莫测的看了一眼幸村精市，张了一下嘴，却没说话，一向面无表情的脸上缓缓的露出一个轻笑，仿佛有些决然的说了一句：“再见！”然后上了车，只留下幸村对于真田的笑容有些愣神！
　　坐在车里的幸村精市突然心里冒出一句话：“那个酒窝很可爱~”心下顿时有些好笑，说起来，真田从早到晚都是一副面无表情的脸，就算有表情了，也是被气得，或者皱眉，黑脸。细细想来，还真是第一次看见真田的笑脸，原来他笑起来，居然有酒窝！
　　正在他出神期间，前面的司机出声问他：“少爷，那个女人怎么处理？”
　　什么女人？！哦，是那个早川明美啊！耀司居然还让她们这样蹦Q，放他手上……
　　算了，说不定耀司还有什么用处呢！
　　“她不知道是谁抓她的吧！”幸村在考虑，若是那个女人知道了，要不要毁尸灭迹~！
　　等一下~！就算知道了又怎样？又不是什么大事~手指捏捏眉心，脑袋都不清楚了！
　　“别理她，找个地方扔出去！”也不等司机回答了，直接说完就闭目养神了。
　　司机也有眼色的不再说话，车窗外的景色飞快的流逝而过！




第七十三章

　　终于忙完了的不二周助，拖着有些沉闷的步子回到房间，打算好好的洗个澡，休息一下。虽然今天的生日过的差强人意，但是却也没有轻松一点，而且从今天开始，不二家就是他当家了，想想觉得有些不可置信。
　　在耀司提出那个想法之前，他从来没有想过凭借自己的手段更早的得到大家的认可，更早的从爷爷手里接过不二家。虽然他开始所做的事情，在一定程度上的确是因为男人都有的权力欲望和挑战欲。但是真正做起来的时候，早就知道的责任也只是一部分而已，真正让他完成的更加迅速的原因就是他的爷爷。
　　他爷爷辛苦了一辈子，难道真的等到爷爷临终之时再将不二家交给他吗？不二周助是不赞同的，他更希望爷爷的晚年过得轻松。
　　显然，爷爷也是这么想的。他甚至很久都不会忘记，他爷爷那明显自豪的笑声：“青出于蓝才好啊！青出于蓝才好！哈哈。”
　　是啊，甚至迹部都说了，他父亲给他放话，只要他能从他的手上把迹部集团拿过去一半，剩下的一半他送给迹部。若是以前年少轻狂的时候，迹部可能觉得有自己的骄傲怎么怎么样的。不仅是迹部，他们之中的大部分人可能都会有想证明自己的能力的想法的。
　　但是长大了，才知道，哪有那么多的骄傲，哪有那么多的桀骜，真正成熟了的人，才能分得清什么时候叫骄傲，什么时候叫叛逆！真正长大了，才知道，能力不是用什么证明的，有能力就是有能力，不会因为什么
　　况且，真正的骄傲，岂是在亲人和父母面前摆的？
　　刚走进房间，就看见耀司坐在里面的床上，叠起的双腿，靠着床头的背，微挑起的眉眼，迤逦的如同一幅画。不二微楞，定了定神，问道：“耀司，你没回去啊！”
　　“我好像还没给你生日礼物吧？”宫崎耀司笑着说道，一下子仿佛点亮了周围：“今天可是来给你过生日的，难道，你都不想收生日礼物的吗？”
　　说道生日礼物，说实话，不二倒真是不太在意的。毕竟以前过生日，就算没有办宴会，也会收到很多生日礼物的。也不差什么。但是不二周助对于宫崎耀司能特地单独的跟自己说这个事情，还是很高兴的。
　　心里一转，眉头一挑，靠上前去，搂住耀司的腰，下巴放在他的肩膀上，微含戏虐的说道：“怎么？耀司是想把自己送给我吗？”
　　宫崎耀司一怔，这个他还真没想到过。说起来，他们两个从开始走在一起就是仿佛很平淡很平淡的样子，就连在一起之后，也维持了这种淡淡的温馨，近距离亲近的次数也不太多，甚至连接吻都不多。
　　但是宫崎耀司喜欢这种感觉，让他有一种就是这样的生活的感觉！或许他很早以前，就只是想要一份平淡的感情，却在阴差阳错之间，演了一出虐恋情深！
　　此时，宫崎耀司乍一听不二暗示性的话语，心里的第一反应却是，也不无不可。眼里着莫测的笑意，头微微的一侧，手也跟着上去了，吻住不二淡笑着的唇，看着不二讶异的微睁的蓝眸，闷笑一声，加深这个吻。
　　唇舌接触，纠缠，翻转，身体之间的距离已经为零，身体里突然涌出的欲望，让耀司也大吃一惊。到底还是年轻人，心里在成熟，身体都骗不了人，只是长久以来的禁欲生活倒是让耀司忘了欲望的不可控制性。
　　本来只是突然起意的一个举动，因为欲望的沸腾而显得不受控制起来。等到不二周助从宫崎耀司难得的主动中，回过神来的时候，已经被压在了身下。
　　这下，不二笑得不淡定了，也不腹黑了，本来在身体优势上，就比不上宫崎耀司，而今天累了一整天，又是很累的想睡觉。真的这样发展下去，他可真的脱离不了被压在下面的情况了~
　　好吧，这也没什么，可是明明是他过生日，为什么到了最后会发展成可能被别人吃了？这一点，他无法接受啊！！不二弯起右腿的膝盖，一只手趁着宫崎耀司刚刚那个放开的时候，隔在两人之间，拉开一个有限的距离。
　　“呐，耀司，生日礼物什么的明天再拆好了！”不二的笑脸有些僵硬，说出来这样的话，他也不是非常愿意。怎么说都是第一次亲密接触啊！不过，过生日真的很累啊，当然这不是关键的，最关键的是，要把他可能在中途睡过去的情况，扼杀在摇篮里啊！无论怎样，也不要留下一个被做的昏过去的印象啊！
　　宫崎耀司但笑不语，近距离的看着不二精致的眉眼，拿开不二横在两人中间的那只手，将不二的身体更紧的抱着，不理会不二的苦笑，将他灼热的唇一下又一下的印在不二的脸颊，眼角，耳朵，脖颈。
　　突然不二感到脖子一凉，好像有什么东西挂在了上面，将他又从渐渐迷失的欲望中拉了回来，伸手摸上脖子上的链子，而耀司也只是静静的抱着他，平复着过快的呼吸。
　　“生日礼物！应该不会陌生的吧！”看着不二把那个东西从链子上拿出来观看，宫崎耀司贴着不二的耳朵解释道。
　　不二看着手上的东西，是不会陌生。就是手枪嘛！有什么陌生的，可是这个东西和平常的手枪差太远了。起码连外形都不能让人相信这是个杀伤性武器。
　　银色的枪身，流畅的线条，典雅的装饰，只有半个手掌大小，怎么看都只是一个艺术品一样。可是不二握在手中的时候，就直觉性的觉得这个家伙绝对是披着羊皮的狼！
　　光明正大的拿在手里威胁人，估计其他人都当你在玩的类型！不二甚至在上面找到了他自己名字的罗马拼音。绝对是阴人，哦，不，是防身的好东西！
　　不二对于宫崎耀司的礼物有些抽搐，送手枪，嗯，挺符合他的身份的，他该庆幸耀司还考虑到了外观吗？
　　正在他纠结的时候，宫崎耀司从他的衣领内拉出另一条链子，上面是一个跟不二手中的手枪一个型号的，只是在颜色和装饰上略有不同而已！
　　不二蓝色的眼睛笑得如同亮起来的冰钻：“呵呵，真没想到呐，耀司，你居然还会做这种事情啊！”不二笑得像个偷了腥的猫一样！
　　用手按住不二趁着这个时候，偷偷想溜走的身体，四目相对，耀司深邃的黑眼睛，对上了不二冰蓝色的眼眸。
　　耀司也难得不正常的说了一句不符合他一贯形象的话：“这个收好，不仅防身，而且，也算是我们的定情信物了！”
　　不二听到这句话，明明是非常高兴的，但是好像恋爱中的人都喜欢抬杠一样：“定情信物啊，那以后我变心了怎么办啊？”求知欲十分旺盛的看着耀司。
　　耀司嘴角轻扬，开玩笑似地说道：“杀了重新找！我也一样，如果有一天变心了，你又看不过去，就杀了重新找吧！怎么样，这个生日礼物还行吧！”宫崎耀司没有说，这都是他自己设计，然后让双龙会里的机械专家，加班加点的赶出来的。可能世界上就这么一对！
　　不二真的没想到，耀司居然还会有开玩笑的天赋，虽然并不是很好笑就是了！可是他没有想到，他以为的玩笑话，其实是耀司的真心话，他并不想放开不二。这种定情信物，也算是生死相许了吧？
　　
　　早川明美被从宴会上拉出来之后，就一直被堵住嘴，绑起来扔在了一辆车上，直到宴会结束，所有人都走了的时候，才有人开着这辆车出了不二家。
　　“唔！唔…唔！”早川明美一看有人来了，就拼命地挣扎起来，她想问是谁绑的他，她想问他们想干什么？
　　可是开车的那个人，一言不发的好像车上除了他就没有别人了，任由早川明美在后面折腾。
　　看着那个人不理，渐渐的，早川明美也折腾累了，就缓了下来。只是一心看着绑她的人到底有什么目的？
　　要说家世和钱财，她已经都没有了，如果那个人的目的是她的话，她就暂时没有危险。
　　可是还没等她预测完，车子已经停了下来，讶异之余，早川明美透过车窗，想看一下，到底在什么地方？这一看就更惊讶了，不是不认识的地方，恰恰相反，车子停在了离她住的地方不远的一个拐角处。
　　那个司机，走了过来，还是不说话，大大的帽檐遮住了他的脸，一身黑色的西装，在那个宴会里随处可见。看着越来越近的人，早川明美不由的想歪了，又挣扎了起来。
　　那人理也不理，直接一只手伸进来，将早川明美拽了出来，解开绑着她的绳子，然后扬长而去。独留下，早川明美愕然的脸，嘴里堵住的不知道什么布料都忘了取下来。
　　这就，完了？她想象的绑架，劫色，杀人都没有发生？！
　　愣了一会，想不明白就不想了，已经到了住的地方附近，刚好！难道是那个人想帮她？
　　这个自恋的女人又开始胡思乱想了，想那个司机好不容易开着车乱转，终于找到了一个没有人的地方，放下来她，却不知道，原来已经到了她住的地方附近了啊！这完全是误会啊，误会！
　　赶紧整了整衣服，这才想起，她的包丢了，本来里面也没有装什么值钱的东西，放在以前她也不在意，可是现在不由得她不在意，那个包可是她唯一充门面的包了！而且她的手机还在里面！有些欲哭无泪，又觉得为了一个包而已，丢面子……
　　却没有想到，此时她的手机已经在幸村精市的手中响了起来了。
　　幸村精市回到家里，刚下了车，就有一个手下，拿来一个包：“少爷，这个事刚才那位小姐的！要怎么处理？”
　　包？刚才那位小姐？看了一眼那个包，不在意的说道：“扔了！”
　　“是！”那个手下刚一回答，就听见包里传出来的手机铃声响了，幸村精市收回他刚要迈出的脚步：“拿出来！”
　　接过手机，伊藤忍的名字在上面跳跃着，眉头一皱，嘴角轻扬，放任那个声音一直的响，然后等停了之后，下了手机的卡，然后拿着卡，把手机又扔回去，吩咐道：“毁了！”




第七十四章

　　早川明美拐了个弯，揉着自己的手腕，却听见了前方的吵嚷声，忙看去，却发现就在她和母亲住的公寓门口，有一伙人在骂骂咧咧的朝里面骂着什么？早川明美快走几步，就听到了门口七嘴八舌的讨债声！
　　“欠债还钱天经地义！里面的女人给我出来，否则我们今天就砸了这里！”
　　“出来！否则就砸了这里！”
　　“还不出钱来，就留下一只手！”
　　……
　　这些声音一直响个不停，早川明美一点都不知道发生了什么事情，她们什么时候欠钱了？还是以前住在这里的人欠钱了……
　　由于女儿回来，无法窝在家里不出来的早川明慧子，只能战战兢兢的开了门。想她从小就是大家小姐，即使家道中落之后也跟了宫崎政一，从来没有吃过什么苦。花钱也是大手大脚的，如今虽然已经没有钱了，可是习惯却已经从小就养成了。没有其他方法的她，只能先借了一些钱，却从来没有想过这些人都是些什么人！
　　花钱也和毒品一样，上了瘾，怎样都戒不掉，这就是由奢入俭难，由俭入奢易的原因所在了！
　　好不容易打发掉那些人，回到了家里，早川明美这次感出声询问道：“妈，到底是怎么回事啊？还有那个手链是铃木的，你怎么能把别人的东西给人家呢？！”
　　“什么铃木的，她既然给了我们，那就是我们的了。”这句话早川明慧子说的是理直气壮的，甚至她还觉得铃木很小气，给她们住这个破公寓，生活费居然用一条手链打发了！以前她们生活好的时候，这些东西抵不上一天的开销！她倒是没有想到，别人从来不欠你的！
　　至于接下来的话，就有些期期艾艾了。总的来说，就是为了和那个叫田中的一起出去，自然就需要保养啊，买衣服啊什么的，去的地方也高档。好吧，虽然出去玩并不需要她掏钱，但是光是她自己的花费习惯就不是她现在承受的起的。没钱急了的早川明慧子，一听别人说可以借钱的时候，自然是什么都不问的就去借钱了。想着若先把田中的心思笼络住，她也不愁还这些钱！等到把田中的心思笼络住了，凭她的手段，还不让田中对她言听计从。以后报仇也多了些筹码！
　　可是一向大方惯了的早川明慧子，可受不了现在这种对钱小家子气的做法，她以前的生活习惯完完全全就是用钱堆起来的！她此时已经把笼络田中当成了首要任务，在这个要和田中出去的关口上，不修边幅她是万万做不到的。可是要容貌要端庄，就要钱！在偶然间听说了可以借钱这件事情之后，她心中十分高兴的觉得这条路可以走！
　　而她借的钱也不多，只有一百万，美金！好吧，这对于以前的她们来说的确不多，都能打出来一千万美金的闲钱来买凶杀人，可见这一百万的确是不放在她眼里的。可是如今，她们的生活，离一百万美金差的太远了！远到早川明慧子无法想象的地步！
　　而在她借钱的时候，放高利贷的人得了铃木的指示，说话也是含含糊糊的。最主要的都没有说出来，比如利滚利，比如收债手段之类的，跟这个曾将的大小姐，即使玩阴谋也只凭嘴和脑子的女人来说，这些东西其实都是不可想象的。这才有了，那些人在外面喊叫，而早川明慧子完全不敢出去的事情发生。
　　早川明慧子虽然没有把钱花完，但是也是绝对不够了。好吧，就算她没有花钱，可怜的，那钱也不够了啊~
　　早川明美听了之后，完全不敢相信这是她母亲做的事情，张嘴就像呵斥她的母亲，可是听她母亲信誓旦旦的说，不久之后田中一定会成为她的裙下之臣是，最终还是什么都没有说出口。
　　早川明美知道今天你的那群人，拿了铃木的那个手链之后，也只是当延迟时间的补偿，以后还是要来闹得！便跟自己母亲说，让她先在田中哪里那些钱，应应急。可是早川明慧子认为，这种关键的时候，如果跟田中谈钱的话，以后的生活可能要低下一头，最关键的是，早川明慧子完全不可能在还没有确定关系的时候，给田中任何被吓走的理由！
　　早川明美听了早川明慧子的话之后，虽然心里火气直冒，但是还是克制住了。咬牙问她母亲这样不行的话，那该怎么办？早川明慧子理所当然的说道，早川明美不是在学校有好几个有钱的公子哥都在追她吗？这么久了，总该有一个愿意为早川明美付这个钱吧！
　　早川明美恨不得敲开她母亲的脑袋，看看里面到底装了什么？以前并不觉得她的母亲这么幼稚啊？！怎么被赶出来了之后，居然思维方式还是按照以前的思路来想问题呢？
　　就在这个时候，打早川明美手机打不通的伊藤忍，换了联系的手机号码！又打到早川明慧子的手机上了！早川明慧子一听手机响，立刻以为是那个田中打来的，可是掏出来一看，才发现是伊藤忍的电话~！
　　早川明美接了之后，对于伊藤忍质问口气，翻了个白眼，然后才说明她的手机丢了的事实！对于伊藤忍口中的事情，早川明美真的是不想沾染，毕竟她自己现在的处境绝对没有帮别人的那个能力和精力！可是伊藤忍的强势和早川明美突然想起她们还欠别人钱的这个事实，便答应了这件事，只是要五百万美金。狮子大开口，可是伊藤忍却没有心思和她们讨价还价，虽然伊藤忍现在已经完全脱离了伊藤家，帝国，双龙会，可是五百万美金对他来说还真的不是什么大问题！
　　而早川明美也明智的没有用交换条件和威胁的方式来说这个问题，只是做可怜状的说了她们被人追债怎样怎样的！也免得伊藤忍日后想起来不爽被威胁，有出什么幺蛾子！
　　*******************************
　　第二天一早，宫崎耀司顶着不二周助的爷爷眼神的攻击（其实只是观察啦！）跟不二吃完一顿温馨的早餐之后，（忽略了桌子上的不二爷爷~）吻别之后就独自离开不二家，去往帝国！
　　因为不二虽然早就接手了不二家，但是毕竟这也是他真正对外宣布之后的第一天，总不能直接就旷工吧！
　　至于不二他爷爷，貌似在生日会之前就早已经知道了他们的关系了吧！毕竟一家之主可不是当假的，说错了，现在已经是前一家之主了！
　　宫崎耀司也没想着立刻就让周助的爷爷接受他们，但是看他爷爷的态度，似乎也已经默认了？！倒是有些诧异！（耀司啊！这都是不二努力的结果啊，你就一个诧异揭过了？！）不过这不重要，重要的是不二的爷爷今天早上盯着他们俩猛看的眼神，怎么想怎么诡异，搅得他一向波澜不惊的心也有些毛毛的，只好借口工作马上告辞了！ 
　　可能是跟不二的关系更进了一步吧，对于不二的家人的态度，宫崎耀司还是很放在心上的。
　　不过，想到这里，宫崎耀司嘴角挂起一个自信的弧度，他宫崎耀司要做的事，要的人，不管付出什么代价，他都没有畏惧和放弃的习惯啊。
　　不二周助，为什么现在只是想着这个名字，就觉得有些老夫老妻的感觉呢？不禁让宫崎耀司有些后悔昨天晚上的忍耐了，谁家的老夫老妻却没有实质性的突破的啊？！嗯，想到不二有些惊慌的表情，宫崎耀司嘴角的笑意，怎么也停不下来！
　　刚下车，宫崎耀司就惊讶的发现，幸村精市居然等在帝国门口。虽然心里有些怀疑到底是什么事情，但是宫崎耀司还是没有忘了，将人先请到了办公室。
　　“耀司，我们认识了这么久，我这还是第一次来你的公司呢！”幸村精市突然发现，对于宫崎耀司的了解实在不是很多。
　　“我不是也没去过你的‘地盘’吗？你愿意的话，随时可以来啊，我又没有给你下禁足令啊！”耀司开玩笑着说道。
　　“……呵呵，是啊！”幸村精市嘴张了张，最后也只是笑着说是，有些事情，错过了，终究是错过了。
　　他刚刚本来想脱口而出的是：‘可是你去过不二的地盘，而且不二也绝对不止一次的到过你的地方……’可是想想真的没有什么立场来说这些，只好说是啊！
　　“幸村，我可不相信，你来这里只是闲逛，有什么事情就说吧！”耀司吩咐戴维斯给幸村精市倒茶，然后坐在他的办公桌后，边翻看这今天的新信息，边笑着问幸村精市。
　　“耀司，我们都认识这么久了，就算作为我叫你耀司的回报，你也该叫我精市吧！”幸村精市半开玩笑半认真的说道。
　　“只是叫习惯了罢了，好吧！精市，有什么事情说吧！”本来没想换称呼的宫崎耀司看着幸村精市坚持的眼神，无奈的笑笑，然后就直接换了称呼。反正只是叫个名字而已，习惯习惯就好了！
　　幸村精市听到宫崎耀司改了称呼，笑的十分的开心。他其实一大早来找耀司主要是因为，今天早晨的时候见了真田玄一郎之后心情不确定才过来的。
　　昨天晚上的时候，虽然觉得真田不对劲，但是说实话，幸村精市根本没有细想。可是直到早上的时候，他见到了真田以后，那种不协调的感觉分外的明显，因为，真田带来了他的未婚妻！虽然真田还是叫他精市，但是心情不一样了，听到耳朵里也不一样了！
　　直到这时他才开始想真田的变化，和昨天晚上的欲言又止。可是得出的结论让他却有些心慌，便不顾真田的眼神，执意找了个理由就跑来找耀司了！
　　可是现在看着耀司心里想的确实真田玄一郎这个家伙，非常认真的说的那句话：“以后，永远是好朋友！”非常想叹气啊，想叹气！他是比较了解玄一郎的，这个家伙绝对是说到就能做到的！可是为什么他并不觉得高兴呢？嗯？即使看着耀司的脸也不能啊！
　　听着耀司叫他精市，心里是真的很高兴，却还是挥不去心里的那丝阴霾，他是真的从来没想到过真田会喜欢他的啊！而且，他们当初为了争取自己的婚姻自由，不是已经开始掌控家族了吗？为什么玄一郎居然还又一个未婚妻？？
　　心里胡思乱想着，面上却丝毫不显，城府之深，不负腹黑之名啊！
　　正在幸村精市和宫崎耀司胡乱的说这话的时候，戴维斯走了进来，跟宫崎耀司汇报道：“总长！家里说小少爷不见了！”宫崎耀司眉目一拧，却不急不躁的问道：“怎么回事？”
　　“是在本家里失踪的。”因为到了本家里，影卫一般会尊重主人的私人空间。“还有，早川明美小姐今天以要拿重要的东西的名义，进了一趟本家！”
　　宫崎耀司怒气含而不露，眼神如冰：“谁放她进去的？！”
　　“是藤本管家，因为早川小姐也算是在藤本管家眼睛下面长大的。”戴维斯实话实说道。
　　宫崎耀司眼里有一丝无奈闪过，藤本管家，耀司其实也有些印象的，是跟在自己父亲身边最老的人了，可是如果不罚的话，又说不过去！
　　“好了，算了，让藤本管家退休吧，还有新管家的话，就让他儿子上吧！把事情跟他和他儿子说清楚！”宫崎耀司难得的想保住一个人！如果是一般的人，退休？恐怕命都没有了吧？今天只是从本家带走了小少爷，下次的话，放个杀手进来安全倒是完全不用再管了！
　　“广季有没有什么消息？”宫崎耀司冷静的问，他不觉得广季的安全会有什么问题，那个女人带走了广季，应该不是寻仇之类的！第一次他真的很后悔，没有杀了这只小虫子！！
　　“小少爷没有和早川明美在一起，早川明美取了些首饰之后就直接回了她住的地方，我们的人还在监视，看起来很正常！”戴维斯心里其实有些不舒服，什么时候居然派出去的人查不到一点线索？！真该在好好训练一下！
　　
　　




第七十五章

　　幸村精市本来就没有出去，这些事情也不是什么见不得人的事情，既然耀司没有开口，幸村精市也乐得听一下发生了什么事情。听说广季不见了的时候，幸村精市还有些担心，毕竟那个小子其实还蛮可爱的，虽然喜欢装老成！
　　可是说到早川明美的时候，幸村精市又想到了他来这里的那个借口，当下便把早川明美的手机里有伊藤忍的来电的事情，跟宫崎耀司说了。
　　宫崎耀司听到伊藤广季不见的消息，又结合知道的信息，立马就猜了个大概，心里那个火啊是蹭蹭的往上冒，不管以前是怎样说服自己，早川明美母女两个不过是小虾米，送给铃木奈薇玩的玩具。但是其实心里还是存了放她们一条活路的心思，不然的话，这两个母女早就不知道见了几次阎王了！
　　宫崎耀司直接给伊藤忍打电话，虽然心里也在怀疑伊藤忍有没有换了手机号。但是那边传来的声音告诉了他这个答案：“……耀司！”伊藤忍接通电话之后，先沉默了一下，然后才唤了耀司的名字。
　　宫崎耀司也有一瞬间的楞冲，伊藤忍的声音，怎么觉着温柔的渗得慌！但是他很快的就恢复了过来，也不拐弯抹角，直接就问：“广季是不是在你那里？”
　　那边的伊藤忍很是爽快的说：“嗯，他在我这里。我只是想看看他罢了！”当然，还有再一次带走你！这句话就放在心里没说。
　　宫崎耀司听到这里，也突然想起来，广季还是伊藤忍的儿子呢！
　　“……你最近怎么样？”犹豫了许久，宫崎耀司还是开口问了这句话。
　　“呵呵，耀司你是在担心我吗？”伊藤忍听起来很高兴的样子。而这句话让耀司本来就有些后悔的心情变得恨不得打自己一巴掌。真是犯贱啊！
　　“算是吧！”本来就是！这么久的习惯性宠溺，就算除去爱情的因素，也不是那么容易就能改掉的坏习惯！是的，耀司把这个行为定性为坏习惯！！
　　这的确是个坏习惯，因为耀司的这句话一出口，那边的伊藤忍就更加的下定决心把宫崎耀司劫走了。因为他觉得宫崎耀司并不是完全的对他没有感情了。
　　“耀司，我也想在看看你，或许我们以后真的不能再见面了！”伊藤忍说这话的时候，脸不红气不喘的，而且说得光明正大真的让人想歪都不容易啊！于是耀司也就答应了，想着有什么事情他自己还能搞不定吗？而且自从那件事情发生之后，身边的暗卫从一个增加到了两个，这也是耀司敢答应的信心所在！
　　展初云自从展令扬那件事情之后，是第一次再踏足日本！跟上次一样，日本的事情本来是不用他亲自出马的，可是闲着没事干的展初云还是来了！
　　谈完事情之后，展初云开车回酒店的途中忍不住的想着，究竟有什么事情没做，为什么总是觉得有些心慌。好像有什么事情没做一样！
　　随意的抬头望向车外，却没想到这不经意的一瞥，却看见了骑着机车的伊藤忍，虽然伊藤忍戴着头盔，但是他的独特气质还是让人只要见过，就很难忘记。更何况他的外甥，已经跟伊藤忍纠缠了这么久的时间，他这个做舅舅的，没见过十次也见过八次了！
　　可是在他的印象中，伊藤忍是不应该在出现在日本的。毕竟上次那么大的事情，就算宫崎耀司想替伊藤忍担着，也要费时费力的吧！如今这个时间，是在不应该是伊藤忍能出现在日本的时候。 想到宫崎耀司，展初云心里的那点心慌完全不见了，他想着，既然到了日本，他怎么也跟宫崎耀司算是熟人了，见一面也不为过吧！
　　做好心理建设的展初云，好心情的让司机小心的跟着伊藤忍，因为他清楚耀司做事情的滴水不漏，宫崎耀司或许知道伊藤忍回到了日本，但是绝对还没有见过他，否则伊藤忍应该已经被‘遣送’出国了吧！展初云挑唇微笑，从一开始他不认识宫崎耀司的时候，对伊藤忍的印象就不是特别的好。其实话说回来，开始的时候，其实对宫崎耀司也一样，印象不怎么样！至于理由就不多说了！
　　不过真正认识了宫崎耀司以后，却发现完全不是自己想象中那样因为感情而懦弱的人，这才下决心要好好的认识一下他。
　　第一次见宫崎耀司，是因为艾瑞森的表白。艾瑞森这个人，他还是比较了解的！能让艾瑞森委曲求全，委婉赔笑的人，居然是宫崎耀司！当时就发现，其实看着宫崎耀司为了伊藤忍做了那么多，其实他的情商还真的不怎么样！
　　再后来，他外甥也喜欢上了宫崎耀司，倒是更让他好奇了！在接下来的接触中，就开始不自觉的观察宫崎耀司了，当然他自己虽然有这样的行为，却没有往别的地方去想！
　　
　　**********************
　　“耀司，我想我可能以后都不会再回日本了！”伊藤忍面带微笑说道：“上次想带你走，结果还被你打晕了！”
　　“我是不能走，也绝对不会走的，忍，我以为你是应该知道的！”宫崎耀司也认真的说道，心里却并不肯定自己的想法伊藤忍能够清楚，因为他们两个人的想法总是南辕北辙。但是该怎么说他还是要说的：“你也别说不会日本了，你儿子还在这里呢！”耀司没有提伊藤龙之介，因为他到了现在还是不清楚，伊藤忍对于伊藤龙之介到底是怎样的看法！
　　“我知道，这里有你的责任嘛！应该还有你的爱人吧！”耀司听到伊藤忍说这样的话，抬头看了一眼他的表情，可是伊藤忍的表情实在是太正常了！微微还带了些自嘲，让耀司想找个理由怀疑都没有办法做到！
　　只是他绝对想不到，伊藤忍在心里又多么的咬牙切齿，尤其是想到不二周助，心里更是暗恨。可是好就好在他即使在暗恨，也没有想过要把不二周助怎么样？不仅仅是因为不二周助的身份不是那么好处理的，更多的是他知道宫崎耀司对自己的人的保护！
　　即使他把宫崎耀司怎么了，可能宫崎耀司都不是会太过于怪他！可是他若是真的动了不二周助，那就无论如何都掩不过去的了。即使看在以前的情分上放过他，可是也的绝对不会自和他有任何的纠葛，宫崎耀司其实绝情起来也很可怕的！
　　伊藤忍在这些日子里，有了这样的一个认识。明明在自己一点都不喜欢他的时候，他却是一点都不放弃的为自己默默的做了那么多的事情。可是就在后来一说不喜欢他了，就再也没有在他面前提过感情的事情了！
　　伊藤忍知道宫崎耀司是认真的，是认真的想要过新的生活，想要过没有伊藤忍的生活！伊藤忍也知道，本来他真的没有什么资格在要求的。可是宫崎耀司，你明明包容了我那么就，为什么不一直包容下去呢？宠坏了我，在放弃我，这就是你的报复吗？
　　“耀司，从那次我跟你表白之后，你一直都没有正面的回答过我，我想你能不能正面的回答我一次，虽然我可能已经知道答案了，但是心里还是有些不甘心！因为我们从来没有认真的谈过这个问题！”伊藤忍更加沉静了，他笑着说道：“那么耀司，我爱你！你给我的是什么样的回答呢？”
　　伊藤忍面上平静，可是心跳却是停了一下，只有他自己知道，他说的那些话，真的不是编的。他真的心里不甘心，为什么经历了那次失败的告白之后，就再也没有机会了？！
　　宫崎耀司对于伊藤忍突然问这个问题非常惊讶，或许他自己都没有发现，他有一个习惯，那就是思考或者掩饰情绪的时候，会不由自主的端起面前放的杯子以作掩饰，而且不管里面是茶，是咖啡，是酒，都会微微的抿一口，然后再放下说话！
　　此刻的宫崎耀司就有些愣神，突然提及这个耀司根本就没有想到的话题，成功的让他闪神了。也没注意，他们现在在外面，他面前的被子里装的是酒！
　　“忍，我们真的回不去了！”宫崎耀司的声音虽然有些飘忽，但是其中的坚定却是毋庸置疑的。
　　“还记得我受伤差点死掉的那次吗？因为那次，我欠了一个人一条命，从那时起，我就不能是以前的宫崎耀司了！我无法再将自己定位成那个除了你，什么都不重要的宫崎耀司了！”
　　伊藤忍第一次从耀司的嘴里听到这样的话，耀司以前是把自己当成最重要的吗？除了他，一切都不重要！这样的感情，为什么却能就这样不见了，为什么？就算是因为以前自己的伤害，可是自己不是已经清楚了吗？
　　“你欠不二周助一条命？！”伊藤忍一听宫崎耀司欠人一条命，直觉得就想到了不二周助。因为，从那以后的一段时间里，不二周助走进了宫崎耀司的生命里！
　　“这跟不二有什么关系？”宫崎耀司对于伊藤忍的联想力有些好笑：“我是醒来之后才遇到不二的！在我去东大之前，我跟不二没有任何交集。”耀司说完，突然一愣，也不算没有交集吧，起码他的记忆力还是有一些不二单薄的印象的。
　　“以前的事情，对不起，虽然我知道说这样的话，更抱歉。但是忍不住想说！”伊藤忍的确很想很想一遍又一遍的说对不起，可是无论是他自己，还是宫崎耀司都不会接受的！这样的道歉已经是大家能接受的最大限度了：“为什么你不能再接受我呢？我并不相信你对我真的没有感情了？”犹豫良久，伊藤忍还是将这句话问了出来，本来按照他以前的自尊心来说，这些话即使烂在肚子里也是不可能问出口的。
　　可是这些天来，伊藤忍真的成长了很多，变了很多，开始懂得了很多。不是自尊不重要，而是这种无聊的自尊就免了，说出来之后，才发现，也不是什么大不了的！
　　宫崎耀司今天收的惊真的有些大了，伊藤忍真的不一样了，真的是自己以前束缚了他的成长吗？偏偏在离开了以后，成长到了如此的地步！以前的伊藤忍那暴躁的形象，似乎已经开始消散了，眼前的这个伊藤忍仿佛是新生的一个人一样！让他有些陌生！
　　又抿了一口酒，耀司才开口说道：“忍，我们都不一样了，人总是要朝前走，一直顾着后面的话，怎么走好前面的路。而你，不是做的很好吗？”耀司倒是真的有些赞赏现在的伊藤忍了，将蓝影解散，然后将精英由明转暗，隐藏起来！重新确定了蓝影的目标，和势力范畴。和以前的那个凭着双龙会站稳脚跟的蓝影，完全的脱离了关系。
　　伊藤忍再也不是双龙会的白龙，而只是蓝影的老大了！
　　耀司的赞赏，显然伊藤忍已经屏蔽了，只是觉得宫崎耀司说得话，什么不一样，什么朝前走，统统都是推脱而已：“耀司，我并不接受你这样的说法，我真的想知道，到底是为了什么？！”
　　宫崎耀司敛眉垂目，想了一会才嘴角含笑的说道：“忍，自从那次我醒来之后，就一直在想，我到底喜欢你什么？”
　　听到耀司这样说，连伊藤忍也无话可说，因为连他自己也不觉得以前的他到底有什么地方值得宫崎耀司喜欢的：“那你的结论呢？”伊藤忍有些小小的好奇，他也很想知道。
　　“我想了很久，我觉得这种感觉很复杂！当时你出现的太是时候了，我当时正想有一个伙伴的时候，你出现了，当然，我出现的不是时候，这你已经说过了！”耀司小小的开了个玩笑的说道：“你有强烈的执着，激烈的感情，你的生命让我觉得很鲜活！而我都没有，从小我就知道，我这一生大概是要怎么样子过了，虽然我并不觉得不好，但是我也不介意保护一个和我不一样的人。而你就是我所保护的那个不一样！到后来就成为了一种执着，开始有了激烈的感情，我当时甚至以为自己除了你之外，一切其实并不是太重要，我的生活重心，除了家族工作之外，只有你！”
　　“而当时家族的责任，工作，都已经融入了我的血液，我的生命，所以我忽略了那些对我的重要性，直到再一次醒来的时候，我才知道，其实忍，你一直只是我的第二重要！冷静了，清醒了，才发现不知道到底怎么了？一旦无法将你放在第一位，很多事情就都不一样了。所以，说到底，应该算是我对不起你吧！”
　　伊藤忍听着宫崎耀司的话，心里的情绪起起伏伏的，最后都化为苦涩。无论耀司说得到底是怎样，可是伊藤忍仍然清楚的记得宫崎耀司对他所付出的一切，虽然此刻被耀司用合理的理由解释了，可是有些事情，当真不是一个合理的解释就能说得清的！
　　明明使自己对不起耀司，可是到了最后，自己拿到的却是耀司的对不起，这只能说明，要是是真的要放弃，真的放弃了。
　　一瞬间伊藤忍有一种大醉一场的冲动：“耀司，你爱不二周助吗？”
　　“爱！”耀司没有犹豫，也不用犹豫，他并不是一个喜欢怀疑自己的人，他自己觉得那是爱，那就是爱。他想和不二相伴到老，他想和不二一起生活，他想很多年以后，他的身边还是有不二！每个人对爱的定义都不一样，世界上根本没有一个可以评判什么是爱的标准。他可不想因为所谓的标准，而让自己的感情受到质疑。
　　“我爱他，除非他先不爱我，否则我会一直爱他！”宫崎耀司说得斩钉截铁，他并不觉得在伊藤忍面前要遮遮掩掩，反倒是，如果不二问的话，可能还会遮掩一下！
　　伊藤忍想问，为什么我还爱你，你却不爱我了！可是又一想，他们直接的事情，当真说不清楚，说不明白！
　　“耀司，今天能陪我不醉不归吗？可能以后真的再也见不了了！”伊藤忍的口气里又显而易见的恳求和期盼，一向桀骜的伊藤忍这个样子，倒是让宫崎耀司当真说不出什么话来拒绝！
　　“不醉不归可以，可是别说什么见不了的话了，地球看起来很大，实际上真的很小！”宫崎耀司倒是反过来劝慰伊藤忍。
　　伊藤忍叫来服务生，让他开酒。
　　伊藤忍说了很多话，他说他其实现在了解他父亲了，可是却依旧没有感情，他说他想和宫崎耀司好好的生活，可是没有机会了。他说，他看了他儿子，除了外貌和性格比较像之外，他却一点都感觉不到别人说的那种父子天性。他说，是不是伊藤家的人都冷情，他和他父亲是这样，和他儿子也是这样。
　　他说，他其实可能真的喜欢过展令扬，可是却没有到爱的地步。他说，他以前真的很别扭，让他失去了很多。他说，他现在长大了！他说，他爱宫崎耀司！他说，他祝福宫崎耀司！
　　他说，他包了整个餐厅。他说，耀司的影卫已经睡着了，整个餐厅里的香气都是迷药，而解药在这个桌子上的花里。他说，他本来想把耀司带走的，可是现在不想了。最后他真的醉了，他说，耀司你可能要赶快回去找不二周助了！我不想强压你！他说，他在开始的酒里下了药！
　　然后，没有了，他醉了，醉得不省人事。或者他的心醉的不省人事，因为明天起来，就什么都全部变了，全部重新开始了！
　　
　　




第七十六章

　　展初云虽然心里觉得，就算宫崎耀司真的失身给了伊藤忍，也没什么大不了的吧，反正，貌似宫崎耀司本来以前就喜欢伊藤忍啊。好吧，就算现在不喜欢了，发生关系也没什么大不了的吧！
　　心里虽然是这样想的，可是行为却还是不受控制的，趁着宫崎耀司自己走出餐厅，而伊藤忍还没有追上来的时候，派人劫走了已经思维有些混乱的宫崎耀司。
　　在床上看着宫崎耀司难耐的呻吟，展初云心里也有些蠢蠢欲动，本来还真的没想管这个事情，可是宫崎耀司给他的印象实在太特别了，如今这般身不由己，又显得有些弱势的形态，不由得他不心动啊。
　　况且，药又不是他下的！展初云不负责任的想到。展初云坐在床上，看着宫崎耀司陷入迷乱的样子。汗水已经沾湿了衣服，一向严肃认真的脸上涌现的□和难耐，让展初云不由得着迷细看。
　　因为汗水或者宫崎耀司乱蹭的原因，衣服有的地方压在身下，有的地方紧绷绷的，让宫崎耀司不舒服的皱眉。展初云一看，自然善解人意的帮着宫崎耀司将他的衣服一个扣子一个扣子的解开，然后慢慢的脱了下来。
　　宫崎耀司的身体并不像他的身份一样吓人，平滑紧致的肌肤，没有什么伤痕，这要归功于他的特殊体质，怎样的伤都留不下疤！衣服包裹着的时候，宫崎耀司的身形显得有些瘦弱，可是衣服之下，却让人一看就能够察觉出来，这个身体隐藏的力量绝对够得上黑龙的身份！
　　本来只是对这个强势的人，或者他的性格感兴趣的展初云，看到床上没有意思遮挡的身体的时候，欲望却并不像他想的那样淡薄。勾起一个满意的笑，毕竟如果太过下不了手的话，也不好过啊！精神上想征服，身体上也要有引起征服欲才好啊！
　　宫崎耀司身体里的热度一轮接着一轮的往上攀升，嘴里想要吐出的呻吟，即使在半昏迷状态，潜意识里也克制在了嘴边，成了一声声的闷哼。眉头紧皱，为了此刻的不受控制！
　　感觉到了身上的游动的手之后，思维有一瞬间的突然清醒。睁眼望去，展初云那隐含□的表情，就出现在他的眼前。说实话，宫崎耀司不愧是宫崎耀司，知道现在他还是有心情，去考虑其实是展初云的话真的比伊藤忍出现好多了！当时真想就那样给那个醉鬼一枪，一了百了！
　　展初云的话，只是一个陌生人而已。即使发生什么事情，以后也不会有什么纠缠。而伊藤忍，却无法做到真正的无视。没有了爱的那份心情，更不想在这样的事情上在有什么纠缠。
　　做好了心理建设的宫崎耀司，也不强迫自己更加的清醒了。这种状况下，他想在上面也要有力气才好啊，不知道伊藤忍那个家伙，到底是给他下了什么药啊？只是□的话，不至于没有力气吧！在再一次半失去意识之前，环住了展初云的脖子之时，顺便的在心里恼怒的暗骂伊藤忍，难不成是怕他的力气比不过自己吗？
　　从沉睡中醒来的宫崎耀司，睁眼就看见了同在床上，似笑非笑的展初云。宿醉的头痛，以及身体的痛感，成功的唤起了所有发生过的回忆。
　　宫崎耀司忍不住想骂人，酒后乱性？绝对他妈的不可能，他的酒品还没有差到那种地步。最多不过是，没有阻止，并且可能或许大概有些回应而已。
　　可是却不知道，在那种情况下的回应，有多么的不科学！在一个男人性质勃勃的时候，对他行为的默认和回应，下场不言而喻。
　　“啊，不会是昨晚我太用力了吧？连说话的力气都没有了吗？”看着宫崎耀司醒来后沉默不语，展初云挑眉轻笑，出言挑衅。嗯，对于床伴，完事后出言挑衅的，展初云还是第一次。不过显然，宫崎耀司值得这个第一次啊！
　　被唤回神智的宫崎耀司，眼睛微眯，神游的结束之后，突然扬起一抹轻笑，红的有些艳丽的唇，衬托着身上的点点红梅，让展初云眼神一暗，再次的感觉到了下身的冲动。
　　而宫崎耀司趁其不备，一个翻身，压了上去。两个同样强悍的男人，一方占了先机，占领优势，另一方想在反抗就有些困难了。虽然宫崎耀司昨天晚上有一部分的原因是因为药物，还有一部分原因是因为展初云也不是吃素的！
　　“有没有力气，你自己来体验一下不是更有说服力吗？”宫崎耀司有些邪气的笑了，缓缓开口：“啊，我来想想，一般人遇到了这种事，会有什么样的反应呢？换个说法吧，展先生，希望我是什么样的反应呢？嗯？”
　　“说是你的责任，要你负责？或者责任不全在你，我也有责任？”
　　“还是说，就当成一切没有发生过吧，我们只是各取所需？嗯？！”
　　“要不然，沉默以对，转身就走？”
　　叹息般的一个一个的问出来，声音带着显而易见的调侃。
　　“可是怎么办才好呢？”有些伤脑筋的用手沿着展初云脸部的线条慢慢下滑：“那些都不是我的风格啊！”
　　展初云对于宫崎耀司的反应的确没有料到，这样的以一种居高临下的姿态俯视着自己的人，就是昨天晚上躺在自己身下的人，这样的认知，让他有一种冲动，一种内心深处叫嚣着，要征服的冲动。
　　虽然暂时被压住不能动，但是展初云还真没有太大的担心，毕竟他心里还是觉得经过昨晚的剧烈运动，宫崎耀司怎么看都不会有那么大的精力了！
　　当然，很快的，展初云就会了解到，小瞧一个男人的能力，会有多大的后果，尤其是现在这个满脑子都想着扳回一局的宫崎耀司。展初云也忘了，即使运动那么激烈，但是对于黑龙来说，那种程度，还远远达不到承受的极限。忘了，宫崎耀司是黑龙啊，可不是随便的阿猫阿狗的！
　　笑着看着身上气势强大的男人，虽然才二十多一点，但是其实并不比自己差多少。有些漫不经心的开口问道：“那敢问黑龙大人，你的风格是什么呢？”颇有些有恃无恐的意味。
　　看着身下这个搞不清楚状况的人，宫崎耀司也不恼，心情极好的俯下身：“我会用行动告诉你的。”
　　将那个人的笑意，堵进嘴里，宫崎耀司吻得非常认真。本来就有些意动的展初云自然不可能不沉浸进去，这个在展初云看来可能是玩笑的吻，让两个人都有些上火。不同的是，一个人的目的本来就是这样，而另一个人就有些想骂人的冲动。
　　宫崎耀司的目的本来就是，既然自己被人吃了，当然也要吃回来。而展初云则是因为下意识的对可能在下面没有认知，还在担心宫崎耀司的身体可能经不起折腾了。等到他想翻身，却无能为力的时候，已经来不及了啊！
　　“太过频繁的性行为，对身体不好。”展初云尽力的忽视着从来没有被人碰触过的地方，因手指的进入产生的怪异感，竭尽全力的试图再一次的说服宫崎耀司放弃这个行为。
　　当然听到宫崎耀司的回答，就会知道，这个借口是多么的无力。
　　“啊，所以啊，伤身体的事情，我来就行了，我比较年轻嘛。想必昨晚展先生很累吧，毕竟这种事对年纪比较大的人来说是有些负担。”
　　舔着展初云的耳廓，间或的将他的整个耳朵含进嘴里，不停的挑逗：“我，绝对，不可能停的！”
　　说着，趁他一个愣神，抽出手指，挺身而入，顺便将那个人闷哼的声音吞进嘴里。一个火热纠缠的吻，以及被抚慰的欲望，渐渐的让展初云的身体放松下来。
　　越来越热的温度，让两人的动作都开始狂野起来，第一次被压在下面的展初云当真是冰火两重天啊。宫崎耀司这个家伙，也是第一次跟男人做，除了理论知识是为了要吃掉不二特意准备的之外，实在说不上有什么经验！ 
　　可是男人好像都是这方面的天才，无师自通还是可以的，尤其身下压的同样是一个男人的时候，应该更快的了解到男人的需要才对嘛！
　　一番纠葛过后，展初云并不如宫崎耀司所期望的那样昏过去。虽然，当时的宫崎耀司睡过去的重要原因还是药的问题，但是显然宫崎耀司并不那么认为，无法把展初云做的昏过去，让他还是有些不爽！
　　在EQ上缺根筋的宫崎耀司，觉得自己也算和展初云打平，便收拾一番，洗了澡之后，出门去也！只留下展初云一个人，在房间里闷笑不止！
　　而宫崎耀司也没有注意到，展初云的表情里多了些什么？或者连展初云自己都没有发现他的笑里面，有着些许的宠溺纵容还有一点得意吧！或许，在不知道什么时候，展初云就已经对宫崎耀司不一样了吧！否则，他会发现，他跟宫崎耀司发生关系的理由，是多么的浅薄！
　　可是那个浅薄的理由，他偏偏不曾怀疑，谁也不知道今天的这个事情在展初云的心里是什么印象，只不过，在宫崎耀司眼里其实也只是生活中的一个小插曲，甚至连为之费神都谈不上！
　　回到家里，家里已经习惯了他的一惊一乍的生活，不二周助甚至有空开玩笑，是不是伊藤忍又要把你打包带走啊？！宫崎耀司疲惫的笑笑：“嗯，的确想来着，可是我啊立场坚定，严词拒绝，所以就回来了！”
　　不二周助一听，眉头一皱，严重蓝光一闪，漫不经心的开口道：“呐，耀司以后可随时都能体味这种刺激了？”虽然是玩笑的语气，但是隐含的担心却是没有掩饰，也不用掩饰！
　　宫崎耀司走进不二周助，把他疲惫的重量都压在不二身上：“不会，这次真的彻底解决了！”预期中的笃定，让不二放下心来。
　　可是刚刚放下的心，却在不经意看见宫崎耀司衣领里的点点红斑，不由的心里大怒，却温柔的笑着，扯开他的衣领问道：“这，是怎么回事？”
　　因为失去了不二的依靠，宫崎耀司转身趴在了床上开始补眠：“没什么，就是昨天晚上被人给暗算了罢了！”
　　耀司回答的不在意，不二却不能不在意，语气更加的温柔，却渗的人发寒：“被人暗算了，然后就完了？！”如果宫崎耀司敢回答是的话，他不介意帮耀司‘好好’的‘想想’这个问题的答案！
　　“当然不是了，我也压回去了！”
　　“宫崎耀司！！！！”
　　好吧，至于耀司最后如何才能把不二的这口气给消下去，不二又怎样给耀司树立正确的贞操观这些事情都已经是耀司和不二自己生活中的事情了，我是不知道滴……
　　
　　




炮灰母女番外

　　拿到伊藤忍的五百万美金之后，早川明美没有了当时的报仇的想法了，为了报仇的话，她们的生活还遥遥无期呢！见识了实打实的下黑手之后，早川明美对于那些以前只要动动嘴就可以办成的事情也产生了畏惧！
　　虽然她和她母亲都有那种狠辣的心思，可是却没有承受那种结果的能力，于是新得了五百万美金，对于重新认识了货币的价值的早川母女两个人来说，是个重新筹划生活的契机！
　　可是现实就是现实，不是说你悔过了，你金盆洗手了，你做过的事情，就可以一笔勾销的！况且，早川母女两人，并不是悔过了，只是害怕了而已！
　　学校里，因为早川明美以前散播的那些谣言，说她是忍足侑士喜欢的人！本来是没有什么的，又有铃木的压阵，只是吃点亏而已。而更多的女生则是怕真是忍足喜欢的女生的话该怎么办？因为忍足真的有一段时间没有交女朋友了，对别人来说，可能正常的事情，对于忍足侑士来说却是非常不正常的。
　　终于有人忍不住去问了忍足侑士之后，忍足侑士貌似为难的说：“不是他不想交女朋友了，而是学校里有人传他心有所属，害的他交不到女朋友了！他也很难过啊~”
　　这下子，就炸开锅了！居然敢随便散播谣言！还让忍足（学长or学弟）因为交不到女朋友而难过，真是不可原谅啊不可原谅！而铃木奈薇更是一脸的不可置信的看着早川明美道：“真是没想到你居然是这种人，你欺骗了我，我还以为忍足学长真的喜欢你，我才站在你这边的。真没想到，我真是看错了人！你真是太可怕了，我甚至都不知道，你那句话是真的，那句话是假的，我真是再也不敢相信你了！从今天起你再也不是我的朋友了，反正你这样欺骗我根本就从来都没有把我当朋友，只有我一个人傻傻的相信你的话，难怪大家都不喜欢你！你跟我说的耀司大人的事情，一定也是假的吧！你居然敢诬陷我最爱的耀司大人，我不会放过你的！”
　　在铃木奈薇好好的qy了一把之后，校园里的争斗就更加白热化了！铃木高兴了，她一直想找个机会体验一下，qynn 的精髓，这不，终于有了这个机会！还是在大庭广众之下，展现演技！过程中，她一边给自己做心理建设一边声情并茂，她觉得他的演技绝对炉火纯青，因为她第一次说这么肉麻话，居然没吐，真是好样的！她自己在心里夸自己！
　　经过几天之后，早川明美退学了。哎，失去了早川明美的校园真是失色不少啊！铃木奈薇感叹道！然后打电话，给那个田中，跟他说，收网！
　　就在早川明美退学的那天，她的母亲跟着田中走了，带着所有的钱，甚至忘了给早川明美留下饭钱！什么线索都没有，早川明美不大管她母亲的事情，所以她也只是知道那个男人叫田中，甚至都不知道那个男人长什么样子？
　　就在她不敢相信这件事情的时候，上次的那些人又来了，他们拿的借据上面写着，拿自己抵债！天啊，早川明美觉得自己生活在地域里面！不敢置信，奋力挣扎，疯狂怒骂都改变不了她被拉走的局面！
　　因为不合作而经历了非人的折磨而昏昏沉沉的早川明美突然听到了一个小孩子的声音：“这个女人，少一只手，应该没有问题吧！”声音沉稳冷酷，丝毫不像一个小孩子的思维逻辑。可是这个声音，的确是小孩子的，眯着眼望去，眼熟！是的很眼熟！
　　“既然没有问题，那给我把她的右手砍下来！”伊藤广季随意的一望，就看见那个女人醒了过来，他冷着一张脸走过去，踩着她的右手，凌厉的问道：“用本少爷去换五百万美金，你很开心啊？！我倒要看看你有没有这个命花！”
　　“可是，可是，那个人…是…是你的…的父亲啊！他，他根本…不会伤你的，你放…放过我吧！”本来身上的伤已经够难受的了，那些人为了卖的更好的价钱，也没有给她留下什么明显的伤痕，可是若是没有了右手，她真的就完了！不行，绝对不行，她不能没有右手啊！
　　“我管他是谁，本少爷堂堂双龙会的下一任黑龙，居然栽在你一个女人手里，你当真是好手段啊，啊？！放过你？嗯？！可是我可是从小受教育‘滴水之恩当涌泉想报’啊，我可是时时刻刻都没有忘你让我见到了父亲的‘恩情’啊！”邪魅一笑，居然让人感觉不到他的年龄：“怎么还不动手，想脏了本少爷的手吗？”
　　看着离她的手越来越近的刀，她真的吓呆了，疯了似的求饶：“求求你饶了我吧！我再也不敢了，我再也不敢了，求求你不要啊！！不要啊！不要……啊！！！！！”在那一刻，她疯狂的诅咒她的母亲，那个将她独自一个人留在那里的母亲，然后晕了过去！
　　“把那只手给她母亲送过去，好好照看着，别让她死了！”眼前血腥的画面，伊藤广季仿佛在看在平常不过的画面一样，甚至连气息都没有乱一下！
　　至于这早川明慧子其实也不冤枉，被铃木找人恐吓了一番，又被田中安抚了一番，或者说是诱拐了一番，就带着所有的东西更田中走了！至于她的女儿，因为早川明美也是个爱面子的，之说在学校里已经学完了才要退学，甚至还说，有很多人追她！她正在考虑挑选呢！
　　这样一来，早川明慧子自然是觉得她更需要这些钱，这些东西了。女儿有那么多人追，而自己又只有田中一个，讨债的来的时候，在诱导之下，她觉得自己的女儿如果遇难，还不是给那些公子哥一个英雄救美的好机会！
　　说实在的，她除了自私一点之外，还真的没想过要害她的女儿！所以在看到她女儿的右手，和一些照片之后，立马二话不说的晕了过去，等她醒来的时候，在一个小旅馆里。身边的钱，东西都不见了，而田中更是不知所踪！
　　按理说这样的女人是不大有勇气继续活下去的，也的确这个女人看着她女儿的惨状，愧疚一直都停不下来，晚上做噩梦，白天恍恍惚惚！也想过寻死，可是总是被不知道什么人救了！再后来，就精神不正常的胡乱的游荡，一个曾经的贵妇人，就变成了街头的流浪人！
　　




双龙戏之黑白配

　　“小白，这是展少昂……。”伊藤广季温柔的脸和展少昂笑的灿烂的脸，一起出现在了宽大的现实屏幕上，宫崎安彦挑着眉听着，看着，面上不漏声色，心里却划过一丝黯然。
　　伊藤广季从一年前离开美国，然后在外面认识了他父亲的好友东邦一群人。东邦，说实话，除了曾经的年少轻狂之外，其实本事都还是不错的。只是宫崎安彦不明白，大东邦里也没有见伊藤忍参加，小东邦却是有伊藤广季的组成。
　　“小白，你最近过的怎么好不好？让你出来玩，你还不愿意！”伊藤广季曾经只在他面亲嗦嗦的，可是伊藤广季在他面前一如既往也不能让他在感觉到，曾经无聊的优越感了。
　　“怎么说话的，好像我没有出去过一样！我只是不愿意离家太久罢了！至于我过的好不好，你看不出来？”宫崎安彦挑唇轻笑，他不像宫崎耀司表现得那么强势，也不像不二周助总是把笑摆在脸上，他的表情总是清清爽爽的，即使不笑，眼睛里也总是有着柔和安抚人的气息。
　　他惬意的再柔软的沙发上换一个更加舒服的姿势，举手投足之间优雅安静，像是一幅水墨画一样的动人。
　　好吧，这只是他对外面的面孔罢了，也不能说是带了面具，就像不二周助喜欢笑着阴人一样，也是性格的一部分。事实上，熟悉他的人都知道他这个人就是毒舌，不经意的一句话就能把人噎个半死！
　　“对了，你还不打算回来，要在外面呆多久啊？”宫崎安彦仿佛不经意的调笑，只是有一种说不出来的空灵，和距离感。让伊藤广季皱了皱眉头。
　　摇摇头，暗道自己多心了。便又兴致勃勃的说着他在外面的事情。
　　嗯，小东邦，黑街之狼，名字倒还不错。宫崎安彦喝一口红酒，掩饰着他嘴角的无趣。
　　“……你也知道，耀司叔叔希望我两年之后接手双龙会，我大概一年以后回去吧，现在在外面也算历练一下！玩时顺便的！”伊藤广季也只有在宫崎安彦的面前，才这样嗦嗦的说着他平常的事情，一般人就是酷酷的给出最简单的答案。
　　“玩可以，不要在外面给我惹麻烦！”宫崎安彦轻笑一声，玩笑着警告道。
　　“噗……哈哈，广季，你的小白好像家长哦！”展少昂挂上伊藤广季的脖子，学着宫崎安彦的口气又重复了一遍：“不要给我惹麻烦！”
　　“少昂！”伊藤广季宠溺又无奈的喊了一声，然后对宫崎安彦说：“小白，你不要在意他说的话，他这人就这样！”
　　宫崎安彦挑眉，这是代替展少昂道歉？
　　“怎么会？”一时之间，宫崎安彦觉得自己在这里带着真是浪费时间，以前从来没有过的感觉。突然有些意兴阑珊，无话可说。
　　他可没有他老爸那样演一出虐恋情深的心情，虽然可能自己以前真的太依赖广季了，甚至在广季走了之后，还发现自己对广季不一样的感情，但是那又怎样？
　　伊藤广季的离开，不仅让他发现了他自己的感情，更让他发现了，自己的命运，还是要握在自己手中的。这是他从那次的袭击中体味出来的东西。该说是命运吗？伊藤忍喜欢上了展令扬，伊藤广季有喜欢上了和展令扬一个类型的展少昂？（小白只知道这个事情前半段关于他老爸的虐恋情深，直到不二爸爸出现然后他老爸放弃，至于后面的那些戏码，他还真是不清楚！）
　　知道了他的感情之后，宫崎安彦曾经想过要不要跟伊藤广季说清楚，但是从美国哪里传回来的消息，让他有一种宿命的感觉！
　　然后自己有撇撇嘴，什么宿命的？他可不是他老爸那样的人，对于单方面的感情没有兴趣！
　　正在伊藤广季对于宫崎安彦的反应冷淡终于有所察觉的时候，宫崎安彦的视频会话室的门就被推开了，一个暗色的身影，在宫崎安彦眉头狂跳和对面两个人满目的疑惑中，一边喊着：“小白哥！”一边扑上了宫崎安彦。
　　宫崎安彦一边努力的压制着自己额头的青筋，一边不失温柔的把身上的人从身上剥下来，有些不抱希望的问他：“今天学校放假？”
　　“我逃学了啊！”理所当然的语气，仿佛在说你怎么这么笨！
　　这时视频里的两人才发现这个人一身闪亮的皮衣，眉目如画，甚至还带着一丝艳丽，很是让人惊艳。
　　没等到宫崎安彦发脾气，这个人又赶紧转移话题，往屏幕上扫了一眼，然后很是惊讶的看着宫崎安彦：“啊，小白哥，你居然背着我偷偷和别人讲电话，你这是出轨懂吗？出轨！”
　　宫崎安彦头更痛了，这个不二清泉是不二爸爸的儿子，也是广季走了之后，不二爸爸才把这个家伙接过来陪着自己，而他也习惯了宠着一个弟弟。虽然有时候会比较头疼，但是感觉还是蛮不错的。或许，以前广季也只是把他当成一个弟弟在宠吧！随即有嘲笑自己，什么或许，本来就是！
　　而他每次有事请求自己的时候，总是来这套，不就是每次不二爸爸用这个词，逼的老爸总是服软吗？老爸还总是说什么一失足成千古恨的，可是也没见他真的有后悔的意思。宫崎安彦又一次问过他老爸到底怎么回事？老爸眼神严厉的他一眼，让他暗中总是羡慕老爸的气势，可是那个回答却让他哭笑不得，老爸说，就算再来一次，他还是不会吃亏的。究竟是怎么回事他是不知道，但是他知道，他老爸的这句话是跟不二爸爸说的。
　　可是清泉他有必要什么事情都学不二爸爸吗？
　　“闭嘴！”宫崎安彦压着想要蹦起来的不二清泉，虽然抚额头做头痛状，但是眼睛里的无奈和纵容是不容忽视的，给了画面里两个人一个稍等的眼神，轻笑着问道：“说吧，又有什么事情求我？”
　　“呐，小白哥怎么能这样呢？只是想让你和我一起去约会而已！”不二清泉的约会的意思，也是跟不二周助学的，约好了然后会面！可是不二清泉的约会总是定在双龙会的训练营里面，那里如果没有他或者老爸的允许是进不去的。
　　也不知道，看起来纤细的不二清泉，哪里来那么多暴力的因子？难道是不二爸爸的隐形基因？
　　宫崎安彦看看时间，快到训练的时候了，又想想的确没有什么要跟广季说的了，当下便点点头对着伊藤广季说：“好了，广季哥，我现在有事，以后再联系吧！”
　　话说得像是在进行一场客气的对话一样，除了称呼之外！当初伊藤广季愣是反对别人叫他小黑，但是他却坚持叫宫崎安彦小白！好在小白也不在意，只是被拐着从那时候开始就叫他广季哥了。
　　可是伊藤广季皱眉看着已经黑了的屏幕，为什么称呼还是一样的，但是让他却感觉到了深渊一般的距离！偏偏这个时候，展少昂还在幸灾乐祸的说：“哎，广季，你的小白已经成了别人的小白‘鸽’了，做人，还是不要太自信才好啊！”
　　伊藤广季难得的没有对展少昂的话，做出任何反应。
　　那个总是跟在他后面的人，只有一年时间，在他不知道的时候，已经有了别的喜欢的人了吗？现在即使小白叫着广季哥也让他有很深的距离感，当初就是因为自己的心总是围着小白转，才想着出来之后好好的历练一番，见识一下，好不被局限不被一些错觉迷惑。可是离开的时候，他忘了，有些事情，不是他想丢就丢想要就能要的，他也忘了，他走了离开了，总还会有别人在来到小白的身边！
　　他真的有些后悔，这一年来他已经想的很清楚了。却又怕自己以后的不确定会伤害道小白，所以想着再多一点时间，让他能够勇敢的挑起这份感情的负担的时候，他就回去见小白。
　　可是如今呢？他真的感觉到了恐慌，或许很久以前，他就已经把小白当成了他的了，甚至忘了确认小白对自己是什么样的感情。总想着有很多的时间，却忘了，很多事情，正因为时间而变数颇多！
　　在那次通话之后，伊藤广季就再也按耐不住了。当天直接就订了机票，返回了日本！连带着将他所谓的一年后回去忘得个一干二净！
　　回到本家，连宫崎耀司都没有去见，更何况伊藤龙之介了。直接就跑到了宫崎安彦的院子里，在他的记忆力，这个时候宫崎安彦最有可能的就是在睡午觉！可是伊藤广季找遍了所有的地方都不见宫崎安彦的影子，最后甚至跑到了帝国去找人！虽然最后还是没有找到，一向不喜欢问人的伊藤广季最后迫不得已之下拉下脸，去问宫崎耀司。
　　“耀司叔叔，小白呢？去那里了？”见了宫崎耀司直接开口就问。
　　“是广季啊，你不是最近不打算回来吗？”宫崎耀司抬头看了一眼伊藤广季，依旧将注意力投入到了文件里面，漫不经心的开口问道。
　　“耀司叔叔，这个不重要！小白去哪里了？还有小白身边的那个人是谁？”
　　宫崎耀司抬起头，了解的瞄了一眼伊藤广季：“小白去训练营训练了，你问的那个人，应该是你不二叔叔的儿子，清泉！”
　　“训练营！！小白怎么突然去训练营？不是说好了小白不用训练的吗？！”一听宫崎安彦去了训练营，伊藤广季也顾不上那个人了，直接就问道！
　　要说这个小白不用训练这件事，要追忆到，他们两的小时候，当时的宫崎安彦只有四岁多，第一次参加训练的时候，就受了伤，伊藤广季当机立断的把哭泣着的小白抱回了房间，然后宣布，小白以后不用训练了，他是小白的黑龙，以后会保护小白的。
　　小白当时真小白，好吧，从那以后，对着伊藤广季的时候，都很小白。很高兴的答应了，于是小白的童年，就在伊藤广季的保护下过的非常开心。所以伊藤广季听到小白又去训练了，还以为是耀司让去的，这不，直接就问上了！
　　宫崎耀司笑了笑，说道：“你看我什么时候，逼过小白什么吗？”
　　伊藤广季一听，就知道这应该是宫崎安彦自己的决定，也顾不上和宫崎耀司道别，便直接冲出去了。宫崎耀司笑笑，便不再关注了，他们自己的事情，自己解决！
　　还没等伊藤广季冲到训练营，便在门口听到了宫崎安彦说话的声音：“清泉，怎么样？还行吗？”
　　“你说呢？累死我了，为什么明明你比我要辛苦的多，却还这么生龙活虎的啊，我不平衡啊不平衡！小白哥，我腰疼，走不动了，你抱我进去吧！”不二清泉的声音带着怨气和撒娇。
　　“活该，谁让你撩拨我撩拨的那么兴奋的？！自作自受了吧！”嘴里虽然这样说着，但是还是小心翼翼的将不二清泉从车里抱了出来。
　　刚一转身，就看见了伊藤广季神色不明的站在门口，宫崎安彦压下有些欣喜的感情，装作非常自然的打招呼：“广季哥，你怎么回来了？”
　　不二清泉紧了紧搂着宫崎安彦脖子的手臂，趴在他耳边问道：“那个就是小白龙的儿子？”宫崎安彦哭笑不得，什么叫小白龙啊，他现在才是小白龙好不好？虽然这个名称有些不太好听。
　　紧了紧抱着不二清泉的手臂，作为警告，却不知道他的动作在伊藤广季的心里是怎样的刺眼，伊藤广季喜怒不形于色，只是站在原地喊了一声：“小白！”
　　听到了这句隔了这么久才又站在面对面听到了称呼，宫崎安彦心里有些微酸，便掩饰性的说道：“好了，广季哥，现在我先把清泉送回去，我们在叙旧好了！”说着便要抱着不二清泉从伊藤广季的身边走过。
　　不二清泉眼里闪过一丝恶作剧的光芒，趁着擦肩而过的时候，故意的将唇印在了宫崎安彦的脖子上，在送伊藤广季一个挑衅的眼神！bingo！~
　　伊藤广季拉住了宫崎安彦的一只胳膊，喃喃的叫着：“小白！”因为伊藤广季并不像伤害宫崎安彦，而他对宫崎安彦的力气认识还在他离开的时候，宫崎安彦一个用力，就挣脱了他的钳制。
　　唇角挂上公式化的笑容，对伊藤广季说道：“广季哥，有什么事情过一会再说吧！”便要抱着不二清泉离开。
　　伊藤广季对于宫崎安彦的挣脱，就像引发了他压抑已久的脾气，眼神一眯，用力将不二清泉和宫崎安彦分开，不去理会因有些无力而即将倒地的不二清泉，紧紧的攥着宫崎安彦的手臂，看了良久，一把将他抱起来，便快步的走向他住的地方！
　　远远的还能听见宫崎安彦气急败坏的喊声从广季哥，到伊藤广季，再到小黑……
　　留在原地的不二清泉狠狠的说道：“真是小气！小白哥也真是的，见色忘友嘛！”一动，因为刚刚和宫崎安彦过招的时候，闪到的腰一痛，不由自主的就喊出了声。身后一个有些清冷的声音问道：“哪里疼？”
　　“腰疼！”条件反射性的回答，却感觉周围的空气有些冷了，不用回头就知道是谁了，追那么紧干什么啊？他都逃学了，还能追到这里来，真是悲催啊！可是又觉得因为这个家伙让自己居然要逃学来避开，心里就不爽了，故意引人误会的话就脱口而出：“真是的，小白哥真是太用力了！”
　　背后的冷气更甚，却没看见不二清泉贼兮兮的笑脸……
　　
　　气急败坏的将宫崎安彦压在床上之后，伊藤广季反而冷静了下来，用对着小白特有的温柔，问道：“不是说好了，你不用训练的吗？”
　　宫崎安彦也够了，心情不爽的瞪了他一眼说道：“不用训练等死啊！”口气很冲，不知道是因为刚才的事情，还是因为这段时间以来的怨气。
　　“我会保护你的！”这句话伊藤广季以前就说过，再次听到的时候，宫崎安彦有一种翻白眼的冲到：“等你保护我，我都不知道死多久了，你就保护尸体吧！”
　　伊藤广季一噎，他是听说过，他走之后，又一次双龙会遇到了袭击，可是他真的不知道，跟小白也有关系，愣了半晌道：“对不起！”
　　对不起，说了保护你，没有做到，对不起，说不分开，还一个人走了。
　　宫崎安彦扭过头，这个家伙又说这些让人误会的话了：“广季哥，你没什么对不起我的，你对我本来就没有什么责任！而且自己的安全本来就应该自己负责！”说道这里怎么觉得酸酸的，烦躁的低吼道：“总之，以后别乱给人承诺了！好了，我走了，清泉还在门口呢！”
　　不提不二清泉还好，一提伊藤广季不但没有放开宫崎安彦，反而压的更紧了，甚至于脸都贴上来了：“你跟他是什么关系？”伊藤广季口中的热气喷在小白的脸上，让本来就有些不舒服的宫崎安彦更加的别扭！
　　怎么好好的问这个问题，不过他和清泉，应该是兄弟的关系吧，至于跟广季也是兄弟的关系了，以后都会是！下定这样的决心，宫崎安彦动了动被压着很不舒服的身体说道：“跟你什么关系，就跟他什么关系！”
　　伊藤广季不知道他该不该高兴或者难过：“在你心里，我跟他是一样的吗？”虽然说不二清泉在宫崎安彦的心里只是兄弟，让他开心，但是他一点也不想和不二清泉放在一起说，或者说，一点都不想和不二清泉在宫崎安彦的心里地位一样！
　　不一样，当然不一样，可是以后会一样的。可是宫崎安彦的不语，让伊藤广季觉得是默认了，又想起在门口的时候，那些暧昧的话语和动作，再看着现在毫无防备被压在下面的小白，怒火加□，一下子让他的身体起了反应！
　　宫崎安彦惊愕的瞪大眼睛，脸刷的一下就红了，显然他也感觉到了：“喂！伊藤广季，你究竟在干什么？”声音里有些慌乱，头脑里的思绪乱七八糟也找不到一个线索来理清，只能凭借本能的想要逃离。
　　不过显然，伊藤广季是不会给他这个机会的，灼热的呼吸在他耳边：“哦，你不清楚吗？没关系，我会用实际行动来告诉你的！”说着便霸道的覆上宫崎安彦的唇，极尽温柔的用心深吻！直吻得宫崎安彦因为缺氧没有了一点力气，才放开他，看着他酡红的脸颊，随着呼吸起伏的身体，眼里的欲望深的让宫崎安彦害怕！
　　“等，等一下！你不是喜欢展少昂的吗？”终于将这个话，问出来口，既然喜欢展少昂，你这样的动作到底是为了什么？
　　伊藤广季一听，低沉的笑了：“原来小白是在闹别扭吗？”
　　“不是闹别扭，广季哥，现在放开我，以后我们还是兄弟！”宫崎安彦说的很郑重，一点都没有开玩笑的意思。让伊藤广季有些庆幸自己这么快就回来了，否则很有可能下次回来的时候，这个狠心的家伙，很有可能决绝的就把自己定位于兄弟上面了。宫崎家的决绝他还是知道的，一想到这种可能，伊藤广季就忍不住的心悸。
　　怀里的这个家伙是他的，绝对不会让这种情况发生：“是啊，我最喜欢少昂了，可是，我爱的人却是一个叫小白的小白！”
　　宫崎安彦本来还等着一切恢复正轨，就这样一生兄弟。却听到了伊藤广季的告白，脑子里一片空白的时候，已经被伊藤广季那个家伙剥光了……



