


肥水不流外人田
作者：欠扁之包子


文案：

风华绝代的爹爹，把自己的名字改成俗不可耐的“发财”的爹爹，黏人的爹爹，永远走在迷路途中的爹爹……

怀抱却永远温暖，声音却永远无法拒绝……

就算他一直一直不知道自己的爱恋，自己还是会继续忍痛眷恋下去吧……

就算，就算，就算眼泪已迷糊了双眼，声音已经哽咽，还是想对着他笑啊……


第一章

　　肥水不流外人田 
　　一. 
　　窗外阳光正好，风丝微微，窗棂边的人儿巧笑倩兮，眼中光华流转，连眸子都似镀上了惑人的金边：“进宝，老是叹气会长皱纹乜~什么事和爹爹说啊~” 
　　“唉……”半倚在椅子上左右晃腿的少年叹一口气，欲言又止，真不明白风华绝代的爹爹为什么会姓黄，这个搭上什么助词都像某种摇尾乞怜的动物的姓啊，更可恨的是，爹爹居然自作主张的改名叫“发财”！黄发财啊…… 
　　“那个，爹爹……啊，”少年抬头，正对上兴致盎然看着自己美眸，又是一阵暗叹，“为什么，你要叫发财啊？”总算说出口了，但是，这不是第一次问了，意料之中的回答果然劈头盖脸的来了 
　　“发财啊！华夏名族所能出现的最高雅最发人深省的名字呢！进宝啊，你不知道多少人魂牵梦萦的都是这个名字哦，且不说它发音如何的气势如虹，且不说它身姿如何的曼妙动人，但说它的副产品就……” 
　　望着眼前滔滔不绝口水四溢的人，进宝低了低头，然后撇开眼去。 
　　“你真的想知道啊？还有一个原因哦！”发财突然口锋一转，满意的看到进宝摆动幅度突然改变纤长小腿，然后闭上了已毁他形象多时的薄唇。 
　　“爹爹，想知道。”进宝首先投降了，发财昂头，视线飘向窗外的柳长莺飞，进宝咬了咬唇，“进宝想知道啦！”发财晶莹剔透的手索性攀上了窗格，一副爱理不理的样子，进宝闭了闭眼，心道，豁出去了…… 
　　“发财~进宝想知道啦~”少年带着颤音的甜美嗓音飘进发财耳中，果然，下一秒就对上了发财熠熠生辉的脸，带着眉飞色舞的神色发财一串咆哮：“啊啊啊~果然还是我们家进宝最好了！唔唔唔听到我的名字从小进宝的嘴里飘出来真是，啊呀开心啊！” 
　　再下一秒，进宝就发现自己被牢牢箍住，倾国容颜就在自己锁骨边蹭啊蹭的，窗外的阳光投在两人衣上发间，淡淡的金色晕红了少年白皙的脸，露在浅色绸衣外的细嫩脖颈都染上了一层粉粉的诱人色彩，胸前带着享受神情的人儿嘴角勾着浅浅的弧度，整个画面唯美的让人直感慨“此景只应天上有”，然而…… 
　　“那么进宝，我们去怡红院吧！”进宝愕然，发财恍如未见，“爹爹给你演示一下这个原因哦！”而后偏了身子从进宝怀中起身，抓起少年小手便狂奔而出。 
　　一刻钟后： 
　　“爹爹，我不想知道了，我们不要去怡……我们不要去那个楼，我们不要去那种地方好啦！”进宝紧紧攥着自由的另一只手，宁愿一辈子不知道原因了，也不想爹爹，不想这个人被一群庸脂俗粉包围。 
　　“乖啦，很快就到了哦。还有啊，不要放手啊，会跟丢的！”进宝一呆，突然想起什么似的放声大笑，“嗯，不会放手的，但是爹爹啊，你不会……” 
　　“什么？” 
　　“哈哈哈，唔，没事没事。”进宝撇了撇嘴，努力甩开笑意。 
　　一个时辰后： 
　　周围的景物持续后退，发财的兴奋有点退去，进宝的笑意愈来愈浓…… 
　　两个时辰后： 
　　“那个……进宝啊，这里我们有没有来过了？”发财微微侧头，一脸不解， 
　　“啊啊，我忘了G。”进宝四处张望，满脸都是“这是哪里”的疑问。 
　　“啊！那天有空把造这些房子的人通通拉出来批斗！居然把房子造的一模一样，简直，简直……” 
　　“简直欺人太甚了。爹爹，迷路了吧？”发财抑郁的正想点头，却见进宝一脸看好戏的表情，一种作为父亲的自尊便涌了上来，“没有，你想你爹是什么人啊，哪会随随便便就迷路，听好了，怡红院离这里比较远，爹爹看你也累了，不如我们先回去，明天爹爹弄顶轿子来带你去。” 
　　进宝似笑非笑的看着比自己高一头，此刻却如孩童般死撑的人，“真的啊，爹爹不想今天就演示了吗？进宝很期待哦！” 
　　果然迷路了，就知道啊，看来怡红院是去不了了，不过这样的爹爹，真的好可爱，让人不由得想让他脸上出现更窘迫的表情呢。 
　　发财楞了楞，怯怯的看了看左右的店铺，又摸了摸口袋，似乎带的钱不多啊，太久没有一个人，呃，是带着另一个不通世事的人出来了，钱，果然很重要啊。 
　　“进宝啊，其实……” 
　　“其实爹爹想快点到怡，呃，那里吗？现在进宝也有点好奇呢！” 
　　算了，进宝现在一脸兴致勃勃的样子，如此可爱的表情，没办法拒绝啊，走走看吧，也许，苍天会开条路出来…… 
　　“极品吧！”裂空玩弄着手中的酒杯，眼睛却再也离不开沿街走过的两个纤秀身影，对面的人吞下一口酒，随意地顺着裂空出神的方向瞥了一眼：“人是好人，不如酒过瘾啊。”而后对着小二一招手：“再来几缸酒啊。” 
　　裂空这才回过头：“喂裂瞳你够了啊，难道如此美人还比不上这里劣质的酒吗？”裂瞳歪了歪嘴：“招之即来挥之即去，这样的酒才颠倒众生啊，我喝酒还真就不喝口感。” 
　　裂空受不了似的起身，丢下一句“据我所知，瞳大人你召之即来挥之即去的美人可也不少啊，瞳大人最不在乎的应当就是这个了吧。”然后便纵身跃下酒楼，右足轻点便已追上前方两人。 
　　裂瞳咂了咂嘴，眼中闪过一瞬即逝的凉意，很快便慵懒如初。 
　　开路？！发财感觉旁边凉风一起，回头却是一俊朗青年，笑容温和，带着一丝询问的眼神定定地望着自己， 
　　“哎，我们见过？”发财出声问道，顺带左顾右盼了一把，裂空笑了笑：“照道理该没有吧，公子似乎在找什么地方？” 
　　这人的眼神够毒的，进宝暗衬，爹爹的痛穴一戳即准，幸好没有说出“迷路”二字，否则爹爹现在的情绪当街发飙可不好挡啊。发财思量了一下自己的处境，开口道：“确实在找啊。” 
　　“不知是何地方配你们涉足呢，在下有否荣幸配二位前往？”进宝低头皱眉，连扯有点摸不清状况还想问路的老爹，发财不予回应，继续已在喉中的话:“我们在去怡……” 
　　“爹爹！时候不早了，我们是不是该回去了？”进宝总算忍不住出声，这个白痴老爹，这不明摆着开始拐人了吗还继续主动配合， 
　　“进宝你不是说……” 
　　“爹爹，我可不想再被爷爷派来的人拖回去了！”发财更是愕然，进宝只能拽着思维短路中的老爹仓皇离开。 
　　“你还想挂这副恶心的笑多久？”裂瞳的声音毫无预兆的响起， 
　　“嗯，是父子嘛。” 
　　“想兼收啊，真有情趣。” 
　　“不是很有把握呢，毕竟是两个关系非同一般的美人啊。”裂空如此说着，却是胸有成竹的神色。 
　　“哪个给了你信心啊，大美人的迟钝，还是小美人的青涩啊？”裂瞳擦净嘴角的酒迹， 
　　“不要玩过头，连真情也落出去了……”裂空转身看着裂瞳，后者似有意无意地将眼神离开，身形一晃便消失了。 
　　裂空感受着裂瞳离开时带过的风，“我玩过头，哈，我早就玩过头了。瞳大人！” 
　　 
第二章 前事

　　发财进宝一前一后疾驰，恍然未觉两人已步出闹市，不知何时已暗下颜色的夕阳斜射在两人翩跹的衣上，然后把曼妙的影子打在略微坑洼的地上。 
　　“进宝啊，是想爷爷了吗？”发财小心翼翼地问道，进宝回过头，看着沉默了一路，好不容易憋出一句话的老爹，一时除了无语还是无语，见他这副样子，发财更急了：“进宝如果想爷爷了就回家一趟吧，爹爹会带你到家门口才走的，进宝如果，如果不想再和爹爹出来了的话，的话……”发财突然语塞，对了，如果进宝以后不在自己身边了，那么自己就可以无所顾忌地做很多事了吧，但是，但是怎么会如此失落呢？ 
　　进宝看着牛角越钻越里的老爹，终于守不住地大笑，气喘之余才道：“哈哈，哎呦爹爹啊，哈……我，我不是，不是想回去啊，爹爹你实在是太，哈哈，太可爱了！” 
　　发财貌似顿悟：“那么，你是，你只是在随便找话让我离开那里吗？” 
　　进宝左晃右晃地点头，落日从进宝的右后方俏皮地眨眼放光，望着进宝轻轻颤动的乌黑睫毛，发财陡然动容：“那么，你是，会继续跟爹爹在一起喽？” 
　　进宝看着仿佛已经有点脸红的老爹，颔首。 
　　“太好了，果然是我的小进宝啊！”发财一把搂住进宝，紧紧拥抱，这下子脸红的倒是小进宝了。 
　　正当进宝把头深埋进发财透着淡淡体香的胸前难以自拔时，“对了进宝你放心吧，我很快就会带你去怡红院了，很快哦！” 
　　我收回难以自拔这个状态！进宝恨恨地想，这样蠢笨的人的怀抱有什么好眷恋的！ 
　　“啊呀进宝啊，我们好像出城了什么时候！”发财环顾四周，拍了拍怀中人儿的背，进宝从他怀中挣出来，看了看天空，沮丧地望着尚不了解状况的老爹：“爹爹，现在回城里好像来不及了，城门应该会在我们到之前关上了。” 
　　发财突然雀跃：“那么我们就是可以再野外露宿喽？啊呀，我们还可以捉只兔子烤着吃！” 
　　进宝叹了口气，摸了摸自己有点发酸的双腿，点了点头，就见眼前人儿绽开了漫天的星光，算了吧，进宝扯了扯嘴角，这个人，这个号称自己老爹的人啊，让自己不自觉就陷进去了吗？G，陷进去？是什么时候的事情啊？进宝轻轻闭上眼，跌入回忆…… 
　　“爹爹，什么是爹爹啊？”4岁的进宝歪着头，一副好奇宝宝的样子。 
　　“爹爹啊，就是这个世界上最――英明神武的人喽！”发财眉飞色舞。 
　　“那么，世界上就有很多最――英明神武的人喽？”进宝已经会举一反三了。 
　　“呃，那个啊，这个顺序不对哦，自从我变成你爹爹之后，爹爹才会是世界上最英明神武的人！”发财开始不知所谓。 
　　“唔，那么爹爹是因为有了我才英明神武的……这么一来，我就是……”进宝继续思索，突然“哇”的一声哭了出来。 
　　发财挠了挠头：“小进宝啊，你知道英明神武是什么意思吗？为什么哭啊？哦哦，不哭不哭，乖了乖了……” 
　　进宝蜷在发财怀里，小拳头攥地紧紧地，“呜呜，爹爹英明神武，英明神武一定是很傻很迟钝的意思了，爹爹是有了才会这样的，呜呜……爹爹不要怪进宝，进宝不是故意的，呜呜……” 
　　抱着进宝的发财的手，突然僵化，然后，发财整个人，石化…… 
　　“进宝，抓牢爹爹的手哦，不然迷路了你一个人可就回不了家了！”发财细细叮咛，然后开始左逛右逛。 
　　“你看进宝这个是这条街上最大颗最甜的糖葫芦哦！啊呀进宝不能吃会蛀牙啦，不过爹爹可以帮你吃的。” 
　　“你看进宝这个蚂蚱编的好看吧？不要乱甩会弄破的啦！……原来安静地放在我手上也会弄破啊。” 
　　“进宝你看这里卖的鱼会活很久哦！啊，多久？它们一直到被我吃掉前都活着呢！” 
　　“进宝你看……” 
　　在不知第几个“进宝你看”出现之后不久，“大家快来看啊，京城来的杂耍啊，胸口碎大石啦！”的大声吆喝一起，人群一冲，发财松了一直紧握着的小手。 
　　两个时辰后…… 
　　“爹爹你在这里啊，总算找到了，我们回家吧！”进宝如释重负，他已经出入家门无数回了，总是被告知爹爹尚未回来，此刻，发财弱弱地倚着离家万里的一颗柳树，张皇四顾，一见进宝小小的身影，两眼就像被扔进了一把火，熊熊燃烧起来，“进宝你总算来了啊，为父好像拐错路了，在不久之前……” 
　　“进宝，要叫阿姨啊，阿――姨！”发财搂着一个娇柔的女子，轻声安慰：“不要放在心上了梅儿，进宝还不懂事，可能是因为你看上去很亲切所以才会这么叫的呢！” 
　　进宝一脸不爽地看着专属的怀抱被人抢占，专属的絮絮叨叨换了主语，突兀地再次开口:“奶奶，不是那样的！爹爹喜欢进宝这样叫的呢！爹爹大，大坏蛋……”进宝不知所云地瞎嚷嚷，完全失去了平日的伶牙俐齿。 
　　不知道为什么啊，开始希望这个人的一切，都只属于自己，进宝胡乱地晃了晃头，想甩脱莫名的想法，最后却只能跺脚离去。 
　　发财轻轻揉了揉太阳穴：“梅儿你先在这里休息一下吧，我去去就来。” 
　　女子撅起小嘴：“啊呀你怎么可以这么宠他呢，小孩子越宠越会撒娇呢。”说完便揽住发财正欲离开自己纤腰的手，“倒是我呢？你有多久没有来飘香阁了？若是我再不死皮赖脸地找上门来，你怕是再也记不得我了。”说到这里，令儿眼眶通红，作势就要滴下泪来。 
　　发财伸出手去轻抚令儿微红的双腮：“好了好了，该罚该罚，今天晚上我就进驻飘香阁，把我许久未见令儿的身体好好释放一下，到时候令儿可不许再红眼了！”纵使久经风月的梅儿，此刻望着面前挺拔美人毫不掩饰的调笑，也羞涩地低下头去。 
　　“才多久没见令儿就不乖了？这个时候该说什么呢？”发财的手迅速下移，修长的食指霸道地勾起了令儿凝滑的下巴，眼里满是期翼，“发……发财~”梅儿别别扭扭却是嗲声唤道。 
　　“嗯，还行，你先回去洗的干干净净地等我哦！”梅儿又是一阵脸红，乖乖离去。 
　　发财慢慢收回脸上的调笑，想起跺脚离开的进宝，无奈地摇了摇头：“真是小妖精……”而后毫不犹豫地出门右拐，步向不远处的招财苑，那是自己自进宝出生起就细心照料的小苑，估摸着这会儿这个乱发脾气的小孩就在那儿憋着哭呢，想起进宝晶莹的双眸被雾气覆盖的情景，发财勾了勾嘴。 
　　“释儿，刚刚有人走了呢，要让我猜猜是谁吗？”温润的声音响起，发财抖落了一身的冰渣子，缓缓转身，雕花木阑的廊间已伫立一人，左眉单挑，如玉的手指还在抚平飘起的下摆，却放任墨黑的发丝不时扫过白皙的双颊，挺拔的鼻子因为好奇还随着问话轻轻皱了皱，发财忙不迭地躲开作势就要蹭上来的俊脸，极不情愿地开口：“飘香阁的……” 
　　“啊，是飘香阁的啊，不要说哦，我想想看呢，是谁呢，司徒亦？不会是那个老家伙的，太粗犷了，那么，莫继？哦哦，那么乖的小孩子谁舍得让他一个人来呢……那……” 
　　“爹爹，你刚刚说的性别有点问题，还有，我有事先走了。”发财忍无可忍，撂下一句话闪身离开，却阻不断那个无论多远都清晰如斯的声音“啊呀释儿不要那么快走啦，这一招覆雪无痕果然净得我真传啊！对了释儿你那个人有没有叫你发财啊，叫了的话让人家吞回去啊……” 
　　招财苑，发财神经质地拍掉老爹留下的所有痕迹，径直走向苑正中的小湖，果然见进宝双腿没入湖水中安静地望着天空。 
　　“啊呀小进宝啊，数星星也不叫上爹爹啊，怕输错了被爹爹笑话吗？”发财嬉皮笑脸地盘膝坐下。 
　　进宝头也不回地继续看天，“那进宝继续练习哦，爹爹晚上不会来了，进宝一个人乖乖地睡哦。”发财不得进宝赌气的要领，也没有耐心陪儿子数星星，只能闷闷离开。 
　　在发财拐过湖边已渐苍劲的树时，进宝把视线从漆黑的夜空移开，望着发财的身影脸上闪过复杂的表情，低低地自语道：“爹爹，进宝，进宝也要去！”而后抽出泡了很久的腿，定下主意似的握了握拳。 
　　 
第三章 爹爹的爹爹的故人

　　夜半时分，一匹毛色纯白的马嘶鸣着停在发财家偏门前，马背上跃下一人，轻轻扣了四下木门。 
　　听得“吱呀”一声，许久未用的朽门便被人推开，款款走出一个挺拔的身影，瞟了瞟周遭，见四下无人，便如释重负地叹了口气，嬉笑着说：“哎呀呀许久不去飘香阁，阁主居然舍得让你来接我了，早知如此就该再熬熬吗，可能明天阁主大人就会亲自来迎呢。” 
　　说话的人正是发财，见对方面色不善，立马停止调侃，一本正经地说：“不过不劳烦您老了，我自己会去。” 
　　“跟我走。”来人面无表情。 
　　“我说了不敢劳驾了。” 
　　“你确信不会迷路？”来人说着便欲转身。 
　　“哎呀哎呀既然你都如此诚恳地来了，我就恭敬不如从命了。”发财连忙嚷道，“不过呢，你看哦，今天月亮这么好，炎炎你有没有心情逛逛着去捏？”发财说完后忐忑地看着面前木讷的人，却见他抓住马缰绳，迈开了步子，发财欣喜异常，连忙跟上。 
　　“炎炎你看哦，今天路上都没有人了G，氛围真好！” 
　　“炎炎我们有多久没见了，你有多想我呢？等一下不要说哦，我猜猜看呢，有今天晚上的星星多吗？什么？比月亮的数量少一点？” 
　　“炎炎……” 
　　发财不断饶舌，两人一个忙于发音一个忙于闭耳，谁都没有注意到身后不远处尾随着一个小小的影子，每当发财琢磨出一句废话便狠狠地皱一下眉。 
　　半个时辰后，发财总算被领到了飘香阁，炎避之不及地逃遁而去，发财夸张地转了转头，困惑地发现今天居然没有一个人上来招呼自己。 
　　罢了，发财心道，自己去令儿那里吧。正当发财调整完心头，昂首阔步地走向令儿的香闺时，一根银丝带着刺骨的寒气直逼发财胸口而来，发财心中一凛，脚步虚点微偏便轻松避开。 
　　唉，想象和现实总是相差很大的，发财心想，梅儿啊，今天看来我要散财啊。 
　　没等发财思绪继续发散，便听得周围空气的“嘶嘶”声由远及近，发财脚下连晃，身形陡转，整个人瞬间便擦着银丝飘离了战场。 
　　“好一招脚底抹油啊，倒有几分像冷沦那个妖孽了。” 
　　发财微微顿了一下，冷冷地看着评论的人，却见是一中年人，生就一张轮廓分明的脸孔，粗大的指间还绕着银丝，在烛光映照下透着璀璨的光华。 
　　“冷沦不是妖孽。”发财莫名地火起，却暗自诧异，对方说的，该是爹爹吧？或者是爷爷？ 
　　正瞎想着，突然感觉一股酒气扑鼻而来，定睛一看却是方才那中年人放大的脸，发财正欲掩鼻后退，却被一把抓住：“近看更像……说，你到底是谁！” 
　　发财皱了皱眉，努力挣脱中年人的掌控，再三尝试失败后只能说：“这位大叔啊……” 
　　“谁准你叫我大叔的！我有那么老吗！”中年人突然勃然大怒。 
　　发财楞了楞，这人长得粗糙，居然这样在乎自己的年纪，困惑归困惑，自己的手腕还拽在人家手里呢，将就着点吧，于是改口说：“这位大哥……”说着发财偷觑了一眼中年人的神情，见后者怒气稍减便继续道：“在下冷沦……” 
　　“冷沦？你姓冷沦？是姓冷沦的，你是姓冷沦的，冷沦笙是你什么人？”中年人突然开始语无伦次。 
　　“阁下所说，是家父。”发财再次试图抢回自己的手，再度失效后可怜巴巴地说：“那个，大哥啊……” 
　　“不用了，你还是叫我大叔好了，辈分不能乱啊。”中年人扯了扯嘴，隐约间脸上还腾起了一片红雾，不过一瞬便突然咆哮：“什么？冷沦笙这个妖孽居然有老婆了，还生了小孩？！” 
　　发财脑门上陡升三条黑线，小孩？说自己吗？ 
　　无语中突然感觉中年人手一松，发财连忙挣出手来，却见中年人脸上连闪过多种情绪，愤怒，悲戚，不甘，落寞，精彩地一塌糊涂，把正欲就此离开的发财牵了回来。 
　　正当发财好奇心大起想打探一番时，听见楼外响起一阵马蹄声，驻守楼中的红衣绿衣们争先恐后地迎出门去，不多时只听门口传来调笑打闹声，间或掺杂着嗲声嗲气的娇嗔。 
　　发财顿时肝火大动，难怪刚刚没有人招呼自己，敢情有了大主顾就不要旧相识了，正欲发一两声言论鞭挞社会的黑暗性却被人拉了回来，回头一看却是刚刚还神游天外的中年人。 
　　“呈香宴，这宴席还真是一代不如一代了，选人居然选到青楼来了。喂，你，长成这样武功还马马虎虎的最好就不要露面了。” 
　　呈香宴是什么？不知道，不过，什么叫“长成这样”！老子我好歹也是玉树临风，魅力十足啊，发财恨恨地想，却不加辩驳，这个人看来和老爹渊源挺深啊，发掘一下可能还是老爹的一个软肋呐，想到这里发财脸上露出阴阴的笑容。 
　　“咦，没想到这种青楼里也有极品呐。”闷闷的声音响起，发财抬头一看，却是刚刚的队伍鱼贯而入，走在前面的几个仔细地打量着自己，好像，快流口水了…… 
　　“轻功怎么样？”正当发财不知所措时，中年人带着万分矛盾的表情开了口。 
　　“啊？” 
　　“算了，轻功不好就权当你倒霉，我对冷沦笙那个妖孽也算尽力了。”中年人迈步向前，把三魂出窍的发财推至身后，“不想被掳到呈香宴上酒快走！我帮你挡一会儿，不过不会很久，人太多了。” 
　　发财犹豫了片刻，正欲开口，却见对面的人已火速出手，一招一式直逼中年人要害，边打还边说：“年纪一大把了就不要掺和这些事情了吗，不过呢，死前还护着这样一个美人，也挺值的哟。” 
　　发财更是不明所以，直觉告诉自己应该尽快离开，却还是不放心中年人，中年人五指连动，制住闪电般袭来的拳脚，瞥见木头人般伫立的发财，忍不住说道：“走啊，我撑一会儿便会离开，在那里磨蹭个什么劲啊！” 
　　发财这才往窗边移去，却听到门口尾随的队伍中有人开口：“G，这个美人长得很像我们刚刚抓的小孩呐，啧啧，难不成是父子花？”…… 
　　 
第四章 遭遇呈香宴搜寻

　　发财大惊，难道是进宝？不会吧，他明明在家里啊，不会的不会的…… 
　　这么安慰着自己，脚步却不自觉地停了下来，头也忍不住地回了回，却见人群蠕动，不多时便闪出一条道来，从中走出一个着黑色劲装的男子，怀里依偎，准确地说是靠着一个娇小的人影。 
　　发财注视之下不由大惊：“进宝！” 
　　“唔，真的认识啊。”黑衣男子咧开了嘴，饶有兴致地品味了下发财脸上惊诧的表情，而后对左右说道：“看来这趟路走得超值啊，这次的呈香宴看来要让不少人破财了。” 
　　“把你脏兮兮的手从进宝身上挪开！”发财一语未毕身子已经斜射而出，作势便要揽回昏迷的进宝。 
　　黑衣男子一个转身让开：“哟哟哟，我现在放手，这个小美人可就要就势躺在地上了呢。” 
　　见发财面色铁青，继续向自己横冲直撞，男子悠哉悠哉地加了一句：“虽然这也是迟早的事，但是我们可还不想在客人未沾手前给他开苞呢。”说完给周围的人使了个眼色，人群立马退开几步，有的去支援围攻中年人的同胞，剩下的则开始看好戏。 
　　发财被挑起怒火，心神不定，再加上顾及黑衣男子手中的进宝，很快便气喘吁吁，额上也开始见汗，“嗯，你这副样子是再勾引人吗？”黑衣男子轻佻地说道，立马便有人附和。 
　　“对啊对啊，美人眉目含情，娇喘微微，实在是太撩人了。” 
　　“哎呀你不要玩了，快点了事吧，兄弟们这边定力差的可都快不行啦！” 
　　发财听到周围毫不掩饰的嬉笑声，更为震怒，左手往腰间一挪抽出贴身的金色软剑。 
　　黑衣男子脸色一变：“敛金剑！你是发财公子？”周围的人闻言大惊，眼前这个略显狼狈的佳人居然是前些年江湖上风行的传言“宁可盗皇室国库万两黄金，不欲捡发财脚下一文铜钱”的主角？ 
　　这个人为了自己的东西可是什么事都做的出来的，想想那些和发财公子有过交集的人的悲凉下场，众人抖了抖身上的鸡皮疙瘩，欲上前帮忙。 
　　却听黑衣男子说：“哦哦，终于舍得拿出武器了啊，这么说，是不介意在这小美人的俏脸上划拉一把喽？” 
　　发财咬了咬牙，原本是打算赤手救回进宝的，现在看来，就算伤到进宝也不能让人带走他，这个呈香宴看起来会让人生不如死，而且自己，好像不想让任何人染指进宝。 
　　发财手拈剑柄正欲移步上前，黑衣男子左手一动便解开了进宝的睡穴，进宝“嘤咛”一声悠悠转醒，睁开眼看见发财，脸上红了红，正欲作出点赌气的表情，发现周遭气氛紧张，爹爹额上见汗，从未出手的敛金此刻紧紧捏在手中，进宝动了动虚软的身子正想走过去，突然感觉有人大力抓住了自己的手腕，惊异地抬头看时，却是一张黝黑的脸，带着猥琐的笑容看着自己：“不要这么着急吗，只要发财公子跟我们走，你们很快就会相逢了，然后，共同承欢胯下啊。哈哈哈。” 
　　进宝不明所以，听到“承欢”顿时羞红了脸，挣扎着想要脱身，却被掐住了咽喉，黑衣男子的手慢慢收紧，仔细地注意这发财的表情：“啊，真是不忍心在这细嫩的脖颈上留下痕迹呢，但是呢，发财公子好像很期待呢。” 
　　发财不敢轻举妄动，眼见进宝的脸因为窒息越来越红，捏刀的手颤抖不已，不想进宝被带走啊，想到进宝会被除自己以外的人抱在怀里，身不由己地发出呻吟，发财只觉得脑子一片空白，好像有什么重要的东西，被夺走了， 
　　但是这样下去，进宝会，会死吗？心乱如麻，发财握紧了手：“放了他，我去呈香宴。” 
　　黑衣男子稍稍松了劲，很有兴致地看了看对面表情纠结的美人，轻笑出声，“放了他，他对你们来说，太生涩了。” 
　　发财继续说道，进宝就算再不了解自己的处境也反应过来了，震惊地看着心绪不宁的爹爹，心里却暖暖的，这样关心着自己的爹爹，就算自己身处险境，也感觉好安全呢，但是不要啊，不要因为自己，让爹爹作出伤害自己的事，想到这里，进宝不顾自己的小命还未经阎王的许可收回来断断续续地说道：“爹爹不要，不要……” 
　　“嗯嗯，你还不明白吗？只能有一个人到手的话，我们早就可以走了呢。” 
　　正当这边气氛游移不定时，听得大堂里一声怒吼，发财感觉周围气势一松,回头看时却是周围的人都被银丝缚住全身迅速地拉离开去，银丝的尽头，是眼睛已变赤红的中年人，全身衣物已千疮百孔，无数银丝从缝隙中穿出，困住了呈香宴的搜寻者们，“不准动，他们！”中年人狂吼道。 
　　黑衣男子手脚忙乱：“你是，你是谁？怎么会这种招式！” 
　　中年人不理会他的问话，好像只会说同一句话似的继续说道：“不准动，他们！”黑衣男子仔细思索了一下，大惊：“难道你是缠绵？” 
　　中年人看都没有看他，只是重复着说：“不准动，他们！”然后又发银丝缠向黑衣男子，将他的双腿牢牢困住后，却再也没有做什么，只是顿在原地，失去目标般茫然张望。 
　　而被银丝困住的黑衣男子倒是仰天大笑：“哈哈哈哈，没想到传言是真的，哈哈，笑死我了，缠绵居然真的被别人下过药了，你现在还知道自己是谁吗？” 
　　缠绵表情木讷，见到这一幕黑衣男子坚定了自己的推断，“就算刺激穴位狂化了，你还能撑多久呢，这种程度的束缚，以你现在的气力坚持不了多少了吧！”说完把手收紧上移，被掐的进宝发出痛苦“呜呜”声。 
　　中年人听到呻吟声极为震怒，双手握拳全身用力加大了银丝束缚的力度，黑衣男子不适地皱了皱眉，却是笑道：“唔，还要硬撑吗？银丝的底端可已经渗血了啊，在这样下去，当年名满天下的缠绵可就要因为力竭而死了呢。没想到区区在下还可以见证这等笑话，哈哈哈。” 
　　 
第五章 混乱

　　说话间中年人嘴角已经开始淌血，却毫不松懈手中的银丝，黑衣男子见状心中暗喜，口中却毫不留情地继续刺激道：“想杀了我吗？看来缠绵还是放不下架子啊，这种狼狈的死法不想让我传出去吗，也是啊。” 
　　发财总算瞧出了点苗头，这位大叔怕是坚持不了多久了，本来要救进宝已经撒出了自家安危，现在要保横插一杠的大叔，棘手啊，思忖间只见中年人口中喷出血雾，双手再也没法用力，裹住众人的银丝失去主人的牵引很快便被撕落，眼见呈香宴的人再度生龙活虎地围拢上来，而己方的中年人像被抽走了全身气力般软软倒下。 
　　发财只觉的一个头两个头大，一时竟不知如何自处。黑衣男子见状大笑，道：“嗯，准备放弃抵抗了吗？也是，收获大啊。” 
　　说完邪笑着看了看无力反抗的中年人，发财这才蹲下身子粗粗扫了一眼中年人的伤势，发自内心地叹了口气，对不起进宝，爹爹实在是无能为力了，想着如此慢慢抬头看着浑身疲软的进宝，爹爹一定拼死保你周全，就算，就算要杀了你，爹爹也不会让你受辱。 
　　发财眼中已开始浮现血丝，进宝安静地看着似乎已经定下决心的爹爹，突然笑了，嗯，还是第一次呢，总算看到爹爹如此坚强执着的表情了，还是为了自己呢，很欣慰啊，很高兴啊，真的，真的很，很开心呢…… 
　　这样想着，心也是愉悦地跳着，但是为什么，两颊却有泪水滑落呢，为什么眼中还是如此酸涩呢，是因为要和爹爹分开了吗？ 
　　还是因为，G，没有告诉爹爹一些什么？ 
　　发财望着进宝脸上的两行清泪，深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，不想看见进宝血溅当场啊，但是…… 
　　发财手腕一抖，脚步一点便直冲黑衣男子而去，寒气袭人的敛金剑如闪电般冲出，带着摩擦空气的“嘶嘶”声决绝地向前突围，剑身在烛光下熠熠生辉，剑芒直指黑衣男子，和他胸前的进宝。 
　　黑衣男子显然没料到刚刚还手足无措的发财突现杀机，竟没有挪动分毫，周围的人更是楞在当场，这样一来，黑衣男子和进宝便如靶子一般裸露在发财的剑锋前… 
　　腾身在半空中的发财突然感觉一阵淡淡的幽香飘入鼻中，还仿佛有灵性似的顺着鼻咽喉一路往下横冲，心中一动连忙收回杀招，锋利的敛金剑顿时划破了主人的手腕，鲜红的液体涓涓涌出，却并未大碍。 
　　黑衣男子被突生的两重变故镇住了，数秒后方才回神，正欲开口却见现场好像多了一点诡异的气息，让自己不由得打了个寒战，强自定了定心神想开口给美人们落井下石顺带给自己打打气却发现所有人的目光都集中到了某一个方向，准确点说，是某一个角落。 
　　黑衣男子顺着众人的目光瞥去，终点却是中年人，黑衣男子大惊：难道缠绵还魂了？ 
　　定睛看了看，才发现缠绵的身体被一双素手轻轻托起，素手的主人还兀自用极温柔的声音絮叨：“都这样了为什么还要逞强呢？难道人家就那么让你厌恶吗？厌恶的就算遇见人家，也要昏迷不醒的阻止人家的影子进入你的眼帘吗？” 
　　发财把敛金剑收回腰际，递给进宝一个放心的眼神，而后恶寒地看着在中年人耳畔幽怨吐气的爹爹。 
　　黑衣男子终于没忍住把嘴边的话吐了出来：“你是谁！”话刚出口只觉浑身瘫软，却有莫名的欲火自小腹升起。 
　　沉浸在自言自语的世界里的发财老爹这才回过头来，带着人畜无害的笑容很认真地看了看黑衣男子，缓缓开口：“是啊，人家是谁呢？你不知道哦，是了，你要是知道就不会这么问了，那么人家到底是谁呢，哎呀，人家要不要告诉你呢？……” 
　　黑衣男子望着眼前面若白莲，笑似温水的美人，听着酥酥软软的音调，一股寒气从脚底心涌了上来，不知怎的居然想起了一个可怕的传说…… 
　　想着想着只觉得心越来越冷，身体却不受控制的越来越热，浑身的力气一分一分地被灼热的气息抽走，最后只能松开手中的进宝，大口大口地开始喘气，理智慢慢被突如其来的欲望吞没。 
　　黑衣男子费力地抬头看了看仍在继续絮叨的发财老爹：“笙……医？” 
　　“呀，不要带着这么浓烈的欲望叫人家的名字啦！人家会忍不住再下点药让你好好释放从娘胎里带出来的欲望呢！” 
　　这么说着，脸上仍是温柔的笑意，而后转过头望着楼里相继倒下的众人，突兀地收回了脸上的笑容，毫不费力地抱起分量不轻的中年人，慢慢往门口走去：“发财进宝，找得到回家的路吧？我先回去给某人疗伤。” 
　　发财接手过进宝，环顾了一下四周：“爹爹！那飘香阁里的人怎么办呐？他们也中毒了！” 
　　冷沦笙闻言却并未回头：“有时间关心他们还是先把进宝领回家上上药，虽然不是什么大伤，但是冷沦家的人，” 
　　言至此冷沦笙突然顿了顿，轻佻地说道：“身体可不能留疤呢！”旋即又换上冷冷的语调：“凭你的智商，还轮不到操心飘香阁。”而后跨出门槛，身子腾空而起，不一会儿便消失在夜色中。 
　　发财望着一会儿正常一会儿不正常的爹爹，哑然失笑，突然意识到了更重要的事，连忙搂紧怀中小小人儿的纤腰，下巴狠狠地抵在他尚显稚嫩的肩上，进宝觉得脖颈上的淤痕疼痛无比，却不想从发财掌中挪开，也不想出言提醒发财自己的伤。 
　　良久，发财喃喃低语道：“进宝，进宝……” 
　　“嗯？”进宝同样喃喃地回应。 
　　“嗯，没事了。”发财好像得到安慰了似的说道，“我们回去吧？”发财放开进宝，搀着他出了门，慢慢走着。 
　　良久，“爹爹。”实在是不想打扰这种和爹爹亲密无间的气氛，但是…… 
　　“走错路了……” 
　　 
第六章 出走前夕

　　发财和进宝离开后不久，飘香阁肆意着各种压抑呻吟的大厅内闪出一道人影，厌恶地看了看满地空有欲望却无力发泄，浑身开始溢起粉红色继而缓慢加深至深红色的人，招了招手：“把底楼里的资料收一下。” 
　　立时有人应道：“是，阁主。那么这阁？” 
　　“随便了。” 
　　“是。” 
　　不一会儿，火焰带着无尽的热情吞没了飘香阁，木榄碎裂的声音不断响起，周围的民居却无人出来救火，甚至没有一丝异议。 
　　在旭日还未升起的时候，火停止了进食般的“噼啪”声，青烟挣脱断木的束缚慢慢地缭绕在凝重的空气里…… 
　　发财和进宝的房里，“进宝，痛一定要喊出来哦！”发财小小心的把药膏涂在进宝的脖子上。 
　　进宝咬了咬牙，喊出来有什么用？只会让你的手更抖，我更痛！ 
　　爷爷是怎么回事？居然一点都不来管自己了，要是爷爷来上药，一定很舒服，咦，这么说来爷爷和那个中年人是什么关系呢？ 
　　进宝思忖着，不自觉地闭了闭眼。 
　　“啊呀进宝你怎么翻白眼了？很痛对不对？爹爹对不起你啊进宝！”发财着急地吼着，进宝登时感觉脖子上力度不对，气的差点真的翻了白眼，想起刚到家时爹爹一脸重生般的表情，自己还未来得及欣赏呢这个不懂情趣的爹爹就开始翻箱倒柜地找药，不时冒出一句：“快啊快啊，进宝破相了可怎么办呐？”也没见他路上如此着急过啊，唉。 
　　然后，一直到现在爹爹都一直在给自己擦药，虽然自己看不到，不过估计已经像城墙那么厚了吧？ 
　　就在发财欲往进宝脖颈上再加一层的时候，猛力的撞门声突兀地响起，冷沦笙的声音立马环绕住了两人：“啊呀，释儿，小进宝啊，我不在的时候有没有乖乖的啊？” 
　　进宝见了救星似的道：“爷爷你来啦！爹爹擦药……” 
　　“你来干什么？”发财冷冷地打断进宝的话，这个人虽然关键时刻满可靠的，但是平时，怎么看怎么不顺眼。 
　　“啊呀呀，是不是爹爹刚刚没有来接你们生气了啊？乖啦，你看爹爹这不就来啦！看看亲爱的释儿啊，哟，进宝的脖子怎么肿成这样了？” 
　　进宝大喜：“爷爷，你看爹爹擦的药……那个爷爷可不可以再帮进宝上一次药呢？” 
　　“你不满意的话爹爹再帮你擦一次啊！就不劳烦你爷爷他老人家了！”发财挡住冷沦笙就欲凑上前去的脑袋，而后笑眯眯地对进宝说， 
　　“果然还是生气了呢！哎呀，是不是爹爹刚刚先照顾故人冷落了你们啊？”冷沦笙轻巧地转身绕过发财，一屁股坐在了床沿上。 
　　发财见状脸色铁青，正欲发作就听进宝急切地转移话题道：“故人？哦，对了爷爷为什么会出现在飘香阁呢？” 
　　“嗯？哦，是这样的啊，爷爷呢，估计释儿晚上不会回来了呢！担心进宝晚上一个人会害怕呢，所以啊，就跑到进宝的房里，想陪进宝乖乖睡……”冷沦笙开心愉悦地柔声说道，突然发现发财的脸色由铁青开始转白，就笑着加了一句：“就像当年爹爹陪释儿睡一样哦！不过，进宝应该不会和释儿一样黏人吧。” 
　　顷刻间，进宝的脸直接煞白，爷爷居然和爹爹如此……一定要让爹爹远离爷爷！无论用撒娇还是撒泼都要让爹爹先离开，接下来吗，反正爹爹也找不到回家的路了…… 
　　这厢发财却是在想：这个人居然还想对进宝……不行，一定要让进宝远离这个人，无论哄骗还是威胁都要把进宝拐出家去。 
　　冷沦笙见两人面色不善，貌似还在想什么少儿不宜的事情，呃，少儿不宜呢！说到这个的话，许久不见缠绵心里肉体都想得紧呢，绵绵吃了药之后好像身体也恢复地差不多了呢，那么…… 
　　想到这里，冷沦笙带着温和的笑意慢慢起身：“释儿，爹爹先走了哦，以后不会冷落你的啦！进宝，不要太想爷爷哦！” 
　　一定要让进宝（发财）远离这个人（爷爷）！两人望着从容步出房门的人，心里同时发狠。 
　　冷沦笙走后，发财如往常般脱去外衣在进宝身边躺下，笨手笨脚地微进宝盖上被子，习惯性的将朱唇印在进宝的额上：“爹爹祝进宝一夜好梦。”而后将身子翻转背对着进宝，开始思索如何说服进宝离家。 
　　进宝望着爹爹的背影，也开始紧锣密鼓地组织语言，不过，爹爹其实很好骗的呢！进宝眨了眨眼，笑了。 
　　第二天早上，进宝意外地发现爹爹居然比自己先起身了，而且，一向睡眠质量良好的爹爹此刻，居然顶着两个黑眼圈。 
　　发财迟疑了一下，昨天一夜无眠，想了好多好多的理由，现在看着进宝的小脸，看着他睡意朦胧的眼睛，居然一个都说不出来！ 
　　良久良久，终于憋出一句话：“进宝，那个，你的伤没事吧？要不，我们，我们……去吃早饭？”话是说出口了，但是好像是句废话。 
　　进宝看着表情诡异的爹爹，点头应承，心里却思量着如何把自己编了一个晚上的话抛出去。发财犹犹疑疑地扶起进宝，说：“进宝很喜欢家里的早饭吗？” 
　　进宝点点头，怎么今天的爹爹如此奇怪？ 
　　“那么进宝，也喜欢外面的吧？”发财再度发问，“嗯？进宝没有吃过外面的早点呢。”进宝困惑地回答，却见发财皱了皱眉，于是说道：“爹爹，我们先去爷爷那儿请安啊？”顺便探探情况！ 
　　发财看着进宝热切的眼神，踌躇着点了点头，见进宝立马准备下床，便开始絮絮叨叨：“但是……不要让爷爷给你擦药，不要让爷爷抱你，不要喝爷爷给你泡的茶水，不要对爷爷笑得那么灿烂，不要……” 
　　进宝总算忍不住插话：“爹爹我准备好可以走了！”发财这才不情不愿地扶着进宝走出房门。 
　　 
第七章 无意偷听

　　两双脚一前一后地落在青石铺就的地面上，前方绿树掩映下的房间越来越清晰，风吹拂着屋边苍翠的枝条一下一下地拍打着精致的窗棂，房中偶尔传出的压抑声响平添了一分暧昧的气息。 
　　一双脚陡然停下，另一双脚的主人闪避不及猛的撞了上去，只听得他不满地嘟哝道：“爹爹不要突然停下吗！撞了G。”抬头看了看爹爹的脸色，连忙宽慰道：“安啦，我一定和爷爷保持距离。”你也要保持距离！ 
　　发财的脸色稍稍缓和，突然动了动耳朵，面容困惑地思索了一下，而后突然拉住进宝的袖子就要往回走，进宝被爹爹突如其来的举动吓了一跳，继而执拗地扯回袖子继续往不远处的房间走去。 
　　发财急忙大步向前阻拦，却只来得及将不乖的人儿拦在窗格下，这时里面的声音更清晰了。 
　　“唔……”是压抑的呻吟声，进宝惊疑地抬头望着发财，发财无奈地摇了摇头，还真的撞上自己老爹的风流韵事了，正欲把进宝拉离次是非之地，却发现自己在不闹出大响动的情况下怎么也无法拖动进宝分毫，看来这孩子是好奇心大起了。 
　　正当发财进宝拉拉扯扯之时，又有声音传出，“真的那么讨厌人家嘛？这里可已经很湿了呐，还不肯叫一个给人家听听啦？” 
　　“冷沦笙你这个妖孽！” 
　　“唔？要说妖孽的话绵绵你才是呢，勾引的人家……”片刻后只听得一声含糊的怒吼“喂你怎么可以直接就……唔，啊，痛啊……” 
　　“人家忍不住了吗，那么久没见绵绵了呢。” 
　　“喂你，你，你慢一点啊，啊……”高亢的声音总算完全透过窗扉传来出来，混杂着痛楚和欢乐强横地闯入两人的耳膜，进宝心中复杂无比，一时搞不清自己听到的代表了什么。 
　　再抬头却见发财满脸通红，吐气声也变大了，不禁出声询问：“爹爹，你怎么了？” 
　　发财大口呼出浊气，心中忿忿，这两人真是的，也稍稍控制一下音量吧，少儿不宜的片段会污染进宝G！ 
　　最重要的是，他们居然把自己的欲望挑起来了，刚才拉着进宝的手居然不由自主地攀上了进宝的腰，而后往自己怀里靠了靠！再在这里呆下去会怎么样自己可不知道了。 
　　进宝见爹爹抱着自己的手微微发烫，脸上更是晕红一片，鼻息间吐在自己脸上的空气更是痒痒地挠着自己的神经，心中竟然也开始烦躁起来，只得努力开口道：“爹爹……”一出声才发现自己原本清亮的声音竟有些嘶哑，配着屋内时断时续的呻吟声更是暧昧无。 
　　而爹爹在听到自己的呼唤后把按在自己腰上的手紧了紧。 
　　此时进宝脑海一片空白，心不受控制地急速跳动，虽然觉得自己和爹爹现在的情形不太正常，却忍不住也回搂住爹爹的腰，把刚刚抬着的头埋进了爹爹的怀里。 
　　发财感觉到怀中人儿的举动，心中挣扎无比，进宝不要啊，这样我会控制不住的，那样的话进宝会怎么样？ 
　　想到这里发财仓皇起身想推开紧紧贴着自己的进宝，却踉跄地撞在了窗棂上，砰然作响，两人顿时被突来的杂音震得愣在当场。 
　　片刻后两人看了看对方微微气喘的模样，正欲平息一下，听得屋内传来轻声的抚慰：“绵绵你先在这里乖乖呆着哦，等下一定喂饱你……”然后门被人用掌风推开，冷沦笙随便地披着外衣出现在门口：“哦，释儿和小进宝啊，来了怎么不进来坐坐呢？” 
　　发财一愣，这个人居然如此厚脸皮，刚刚还……现在脸上却如往常般宁静圣洁！ 
　　“咦，你们愣在那里干什么，快进来啊？”冷沦笙见两人举足不前，再发邀请，两人面面相觑，只得随冷沦笙进入还飘着欢爱后淫靡气息的屋子，不约而同地往床上扫去――却是紧紧包裹着的一团被子，毫不透气，无法窥视里面的人，不过，听老爹刚才的话，应该是缠绵吧？发财心想，没想到缠绵居然栽在这个人手里了，无限同情…… 
　　冷沦笙顺着两人的视线望去，轻轻“咦”了一下，而后大步走到床边，抓起被子就往上掀：“绵绵不要害羞吗，都是自己人了，以后抬头不见低头见的呢。而且你这样会透不过气来呢。” 
　　“唔，冷沦笙你这个妖孽，不要拉了！” 
　　“哎呀原来绵绵身体已经恢复了啊，都拉不动G，那以后我就可以放心的要了。” 
　　缠绵一边死死抓住被子一角，一边大声抗议，却突然感觉周围空气一冷，而后冷沦笙带笑的俊脸就出现在自己眼前，口中还说着：“哎呀绵绵骂人也不会多点新词的吗？老是妖孽妖孽的人家会自满的啦！”手却一把揽住自己的腰在自己的儿子孙子面前摆出十分暧昧的姿势。 
　　发财看着徒劳地在自家老爹手中挣扎的缠绵，眼神不自禁地从他通红的脸，飘忽到满是吻痕的脖颈，到自家老爹伸入被中的手，叹了口气，道：“大叔，那个……” 
　　“不对啦，是四娘哦。”冷沦笙温文地纠正道。 
　　四……娘？发财确定了一下刚刚听到的字眼，石化…… 
　　“不是，不是四娘，你不要听他的乱叫！”缠绵咆哮道。 
　　“咦，绵绵你还不答应吗？” 
　　“我死都不会同意的！” 
　　“绵绵不要这样子啦，我找了你那么那么久呢，你为什么还是拒绝我……”冷沦笙说着脸上露出伤心欲绝的表情，更兼断断续续的 
　　“人家那么想你，那么拼命的找你……” 
　　“人家以为你就这样消失在人家的生命中了，你宁愿永远带着人家下的药也不愿意来找人家，为什么？人家，人家有那么讨厌吗？” 
　　“也许我真的太自私了，绵绵，谢谢你还愿意出现在我面前，就算不是主动的也好……” 
　　发财只觉遍体寒气，这个人居然可以当着自己后代的面说如此煽情的话，缠绵你不要相信啊！但是…… 
　　缠绵望着自己眼前凄楚万分，直欲滴泪的美人，不由心痛，出声道：“你，你不要这样，是我不好。” 
　　“那你答应吗？”冷沦笙低低地问道。 
　　“我……”缠绵欲言又止。 
　　发财再次叹气，看来缠绵还没到无我两忘的境界啊，看来注定要吃亏了。 
　　“嗯？绵绵不好意思说吗？那过会儿我让绵绵大大声说好不好？”冷沦笙见有戏，突然回复本性，猛的将缠绵压在身下，对着他的耳垂吐气如兰。 
　　发财见此情此景，迅速拉着进宝飘离战场，心中更加坚定：这个人，不能再让他出现在进宝三步之内！ 
　　 
第八章 出笼的小鸟很……

　　但见这厢风光旖旎，虽然一个人享受无比另一个人咬牙忍受，却是春光无限那个好呀。 
　　那厢发财提溜着进宝火速逃出为老不尊的老爹的房间，脚不沾地地一路飞到招财苑，确定那些少儿不宜的声音已经在渺远的距离之下消失殆尽了，这才放开进宝的小手开始喘气。 
　　“爹爹？”进宝两眼亮晶晶地望着情绪激动的爹爹，欲言又止。 
　　“进宝啊你以后不要再靠近爷爷了，他很危险！”发财转过头，严肃地看着进宝，慎重地告诫道。 
　　“嗯？爹爹啊，那个，爷爷床上……呃，那个爷爷刚刚说的四娘好像是男的G。”进宝仿佛想要求证什么似的说道。 
　　发财一愣，嗯，话说这个人的爱好还真奇怪，居然喜欢肌肉型的，唉，若是自己找男宠怎么着也得是进宝这样小鸟依人型的吧！ 
　　啊呸呸呸，怎么拿进宝做比方呢，进宝可是…… 
　　啊糟了，刚刚在老爹窗下还对进宝产生了欲望，虽说当时氛围不对，但是自己也不是那么容易性起的人啊，怎么会对进宝…… 
　　“爹爹？难道男人和男人也可以……呃，那个什么什么，的吗？”进宝有点期待又似有不安的望着仿佛在想着什么纠结的事的爹爹，执着地问道。 
　　发财这才全魂回体，“当然可以的啦。” 
　　发财实事求是地答道，见进宝似乎很高兴得到这个回答，便疑惑地问道：“进宝问这个做什么？” 
　　进宝竭力忍住就要雀跃的身体，摇头说：“好奇，好奇啊，四奶奶是男的，难道三奶奶，二奶奶，大奶奶都是……啊，爹爹是怎么出生的呢？” 
　　发财沉思了一下，而后仿佛回首往事般的抬头望着天空：“那是很久很久以前的事了……说来话长。” 
　　“那爹爹就长长地说啊。” 
　　“某一天，你爷爷觉得该要个孩子传宗接代了，于是不久后就有了爹爹。”发财深沉地说道。 
　　进宝不解地眨了眨眼：“完了？” 
　　“嗯啊。” 
　　“不是说来话长吗？” 
　　“很长了啊。” 
　　“……”进宝低下头，决定不再纠缠于这个问题，虽然听到男人和男人也可以什么什么心里很高兴，但是这么一来爹爹在爷爷身边就很危险！一定要尽快把爹爹骗出家去！ 
　　一刻钟后：“那个，爹爹啊……这里的花开了呢！”进宝正想把想了一夜的成果抛出来，却发现此话难以出口，于是转而打哈哈，积蓄勇气。 
　　“嗯，是的是的。”发财心不在焉地应道，想说服进宝离家，但是怎么开口呢…… 
　　一个时辰后：“嗯，这株草长得不错啊。”进宝说完花说完树，视线转向无辜的小草。 
　　怎么办？越拖越觉得自己的说辞荒诞无比，什么要出去磨练磨练，什么好想看看山山水水都不搭调，爹爹怎么会同意呢，怎么办？ 
　　“唔唔。”发财敷衍道，怎么办？进宝好像对这里的一草一木都很有感情啊，怎么诳他离开呢？昨天晚上想的那些个破理由，什么进宝在家里憋着快出虫了，什么进宝老是在同一个地方会无聊了，好像都不合现实啊？ 
　　两个时辰后，进宝把招财苑中的每个活物都夸了个遍，此刻只能把脚浸在小湖里发闷，突然肚子不争气地叫出声来，才想起来早上都还没有进食，饿了，叹了口气之后，进宝回过头看着魂游天外的爹爹，说道：“爹爹，进宝饿了，我们……” 
　　“我们出去吃早饭吧！”发财突然语气激动地说道，生怕进宝不同意又加了一句“进宝还没有在外面吃过早饭呐，偶尔吃吃也不错的！”一边说一边观察进宝的脸色。 
　　进宝顿时喜笑颜开，哇，不用编理由了，只要出了门，挑个稍微远点的地方吃早点，爹爹就找不到回家的路了！ 
　　嗯嗯，爹爹你真是善解人意啊，想到这里，进宝愉悦地点头：“进宝也想吃点不一样的呢！我们快走吧！”然后拖着湿漉漉的脚就欲离开。 
　　发财听见进宝爽快地同意吃了一惊，继而狂喜，嗯，只要进宝同意离开，我只要带着他走到很远很远的地方，进宝应该就找不回来了吧？ 
　　嗯嗯，好！只要那个人不找来…… 
　　想到这里，发财心虚地看了一眼老爹房间的方向，嗯，有四娘在，他暂时应该乐不思蜀，等他发现我们不见了，我们应该已经到很远很远的地方了吧？ 
　　于是，两个各自心怀鬼胎的人雄赳赳气昂昂地迈出了招财苑，迈出了冷沦府，貌似迈向了光明的，没有冷沦笙阴影的未来…… 
　　两人离开后的晚上，冷沦笙的房间：“啊呀绵绵你怎么啦？不要不说话吗，抬眼看看人家吗！” 
　　缠绵听着耳边人絮絮叨叨，无力地想，这个人真的是妖孽啊，从昨天大半夜自己醒来，还没从全身脱力的情况中缓解过来，就被压倒一直做到现在，居然还脸不红心不跳地索取，这人不除，天下苍生不幸啊。 
　　“啊呀，才一天多一点点吗，绵绵就不行了吗？我记得绵绵以前体力可没有那么差的呢！”冷沦笙不死心地舔舐着缠绵敏感的耳垂。 
　　缠绵浑身一个激灵，酥酥麻麻的感觉从耳垂一直辐射到全身，却无力再作反应，只能恨恨地想，体力不如从前是谁害的！ 
　　当初因为自己受不了他到处留情，想拔腿走人，却被下了药，只要稍稍刺激穴位动用绝技脑子便会一片空白，跟着体力也一落千丈，要不是如此，自己在飘香阁也不会那么丢人了，也不会被这个妖孽救了然后捡回来了，也不会像现在被压了…… 
　　但是为什么呢？明明讨厌他风流，看见他的儿子更是心中疼痛无比，却还是想拼了命的保护他身边的人？ 
　　冷沦笙见缠绵眼神有些游离，突然温声说道：“绵绵，那个阁里对你不利过的人我都除了，不要难过了好么，我会给你解药，到时候想走想留……”说到这里冷沦笙一顿，扳过缠绵撇到一边的头，对上他的眼睛说道：“都由你。” 
　　缠绵惊异地看着难得如此郑重其事的美人，心中抑制不住地涌过一阵暖流，虚软的手也环上了身上人儿的要，轻轻地说：“笙，真的，真的，这样很好……” 
　　冷沦笙感受到身下人儿已然情动，翻身而下：“绵绵，对不起，但是我真的，也爱着他们……” 
　　“不要紧啊，只要有我的一席之地，就可以了。”缠绵低声道，这些日子独自在外，发现自己受不了这个人的花心，却更受不了离开这个人，再也不见他，只能忍了吧。 
　　冷沦笙听见爱人理解般的回话，轻轻地笑了，而后突然说：“绵绵，知道飘香阁是谁的归属地吗？” 
　　缠绵摇头，“我怀疑是那个人开的。”冷沦笙的手突然紧紧抓住了缠绵的手腕，缠绵心中亦是一紧：“那个人？他不会对释儿和进宝不利吧？毕竟他的占有欲太强了。” 
　　冷沦笙感觉到爱人语调中的焦急，抚慰似的笑了笑：“不要太担心了，他的性子我还是了解的，不会迫我太多。”而后突然翻身而上，缠绵被吓了一跳，却只感觉到额上有温润的物体拂过，而后耳畔响起催眠般的声音：“绵绵，一夜好梦。”然后只见冷沦笙翻到自己外侧，素手柔柔地抚上了自己的眼。 
　　就是，就是这样的温柔啊，让自己恋恋到再也离不开…… 
　　缠绵想着，而后安然睡去。 
　　冷沦笙却是抬眼望着窗外，喃喃道：“獠儿，真的是你吗？”…… 
　　 
第九章 活宝父子

　　进宝望着在远处树林里穿梭的身影，叹了口气，也有大半年了吧。 
　　自从成功走出冷沦府一来，自己和爹爹都在心照不宣地一路渐行渐远。 
　　首先爹爹咬牙切齿地把当年爷爷乐颠颠地给自己挂上的玉佩当了，说是为了凑钱上路，但是看爹爹爽快地把价值连城的玉佩以一万两的超低价做善事般当掉的情形，怎么看都像是不想自己留着它了。 
　　玉名“锁命”，明明是挂件而已，爷爷却不知用了什么方法竟能让容成令儿放下架子，用那双骄傲的手为自己磨出了“锁命”。 
　　江湖上有很多人世代都是打制兵器的，但他们都活在容成家的阴影之下，没有人知道容成家族是何时开始和兵器打交道的，只是不知何时起那些武功盖世的侠士和令人闻风丧胆的魔主，属于他们的标志性兵器都在隐蔽的位置缀上了“容成”二字。 
　　再后来，所有人都想要拥有容成家族炼制的兵器，容成二字也不知不觉成了兵器界绝对的王牌，但是到这时容成家的人都有了脾气，非金钱美人或是珍宝数量到一定数量绝不出手。 
　　后来据说是为了防止技术外泄，只有直系长子有权知道关键的手段，但是江湖人提到这点总是忿忿，还不是物以稀为贵，为了抬高价钱不择手段编个理由！ 
　　话虽如此却还是挡不住印上“容成”标志兵器的诱惑，费尽心思迎合容成家人越来越挑剔的要求。 
　　到了容成令儿这一代，令人鼓舞地事情发生了，这位新近接任的家主昭示天下，自己打造兵器对大家一视同仁，不管富的穷的，只要合了自己的意，绝对尽心尽力地按他的心意双手奉上兵器。 
　　刚开始大家还欢欣鼓舞了一阵子，后来才发现，虽说他打造的少而又少的兵器确实品质一流，隐隐还有超越历代容成家主所打造兵器的趋势，更是有令人意想不到的设计出现，诡异无比却是相当实用，甚至有默默无闻的人凭借他打造的兵刃凭借此杀人无数扬名江湖。 
　　但是容成令儿这家伙趣味诡异，照这样子大家得到的兵器更少，在很多有权有势的人尝试失败后，大家只能退而求其次地转向求容成家族的偏室成员。 
　　而爷爷，居然可以让那个脾气怪异的容成令儿精心为一块玉磨上了纹路…… 
　　而自己的爹爹，居然就这样卖掉了“锁命”…… 
　　正当进宝摇头叹气的时候，却见林子里一阵草木乱飞，到了后来后来居然连腰身粗细的树也倒了一片。 
　　进宝额上顿时三条黑线：爹爹这是在抓兔子吗？唉，还是自己去吧，好歹可以温柔一点，不至于把能吃的都吓跑了。 
　　想到这里，进宝拖起有些酸痛的腿，慢慢走向林子。 
　　虽然有心理准备，但是到了林子的边缘进宝还是被眼前的情景震住了，地面一片狼藉就不用说了，尘土飞扬的连天空都是一片浑浊，树桩边零落着倒了一些小动物的断肢，粘稠的血浆撒了一地，藕断丝连的内脏从这里拖到那里，混着大大小小的土块把令人作呕的味道散发的到处都是。 
　　进宝压下一口酸水，以前怎么没觉得爹爹这么血腥。 
　　“进宝你来了？”发财扔下手中伤痕累累的树枝，转头灿烂地笑道，继而不好意思般的低头：“啊呀真是抱歉呢，刚刚本来想弄只野兔的，但是不小心就，就劈烂掉了，想想进宝也不喜欢了，就像再来一只，于是……” 
　　于是就这样了，唉，进宝叹了口气，怎生让爹爹做好一件事就那么难呢？还是安安心心找点野果就好了，本就不该对爹爹期望太多的。 
　　想到这里进宝小小心地绕过一地残骸，上前帮爹爹拍了拍身上的尘土，而后抓着他已然血迹斑斑的手慢慢走向林子边的小溪，将一愣一愣的爹爹的手掌轻轻按进水中，温柔地开始清洗。 
　　发财松下劲，安然地任水流过自己的指间，进宝灵巧的手指慢慢和着清澈的流水褪去了自己手上的血污，也抚平了自己刚刚升起的杀伐之心，心中却是一阵心悸，怎么会这样呢，只是杀了些小兔野鸡而已，居然把自己埋藏许久的戾气引了出来…… 
　　不过进宝还真是神奇G，居然这样轻松地就让自己平静下来了，但是还是应该想想办法，总不能就这样不明缘由地就发起飙来吧，再也不想，不想被这样的戾气控制作出一些让自己不敢回想的事情了…… 
　　“爹爹？”进宝把发财的手从清凉的水中抽出，轻轻甩了甩手上的水，疑惑地摇了摇显然心不在此的爹爹，说道：“我们还是寻些野果来吃吧。想来爹爹也饿了吧？” 
　　发财回过神来，看着进宝脸上可爱的表情，突然安下心来，不过，要是有进宝在身边的话，自己搞不好真的，就可以克制呢。 
　　想到这里，发财笑了：“嗯，野果也好。”顺手便牵起进宝的小手往丛林深处走去。 
　　此时林子边沿的一颗树后走出一个人，“真是父子情深，居然谁也没注意到我。嗯，这样也好。”自语完后笑了笑，也顺着发财进宝的足迹走去。不一会儿便跟上了眼前缓缓行进的两人，而后也以不急不缓的步子贴着树前进。 
　　“爹爹，你知道什么果子能吃吗？” 
　　“G，应该是都能吃的吧？”说着便顺手从枝上摘下一个红艳艳的果实，随口便咬了下去，然后…… 
　　“爹爹，怎么样？”进宝看着突然安静下来的爹爹，小小心地问道。 
　　“唔？很好吃啊。”发财咽下在嘴里停留许久的果肉，对着进宝笑笑，而后将手中的果子递了过去，“进宝也吃啊。” 
　　进宝迟疑地看着笑容满面的爹爹，不相信似的问道：“真的好吃？” 
　　发财继续脸上人畜无害的笑容，将手中的果子向进宝伸了伸，进宝慢慢接过，小口咬下，咀嚼，而后脸上出现了惨不忍睹的表情，耳边顿时响起了爹爹的狂笑。 
　　“嗯，爹爹，这个回味很好呢！”进宝说着再咬了一口，脸上也换上了享受无比的表情：“原来还真的会苦尽甘来啊。” 
　　发财渐渐止住笑声，困惑地看着咬了一口不够，继续咬第二口，貌似还想咬第三口的进宝，进宝抬起头：“爹爹想要吗？”而后又将果子递过去，却在马上碰到进宝的手的时候猛然收回，坏笑着说：“自己去摘啊！” 
　　发财看了看进宝，又看了看他手中剩的不多的果子，终于还是又摘了一个果子，咬了下去，然后…… 
　　“进宝你骗我！” 
　　“是爹爹先不好！” 
　　“进宝你给我站住！” 
　　“呵呵爹爹再吃几口就好了呢！” 
　　“站住！”…… 
　　尾随的人看着前方奔来跑去的两人，再也忍不住笑出声。 
　　 
第十章 找到睡的地儿了

　　“还真是登对啊，一对活宝父子……哈哈哈。” 
　　进宝好容易从发财的追逐中挣出身来，却见一个人抚掌从不远处的树丛中转了出来，口中还笑个不停，定睛一看却是街上遇到过的人，居然一路尾随到了这里。 
　　发财见进宝停下了脚步，也顺眼望过去，轻轻“咦”了一声，说道：“这可是太巧了。” 
　　裂空停了笑，温声说道：“确实是巧了，就说是缘也不为过呢。” 
　　进宝也开口道：“原来公子也有此雅兴在这等晚的时候来着荒郊野外游玩呢。” 
　　“哦？说雅兴倒也不差，但是在下可还没注意到这是荒郊野外啊。”裂空转视进宝，“在下可是一路随行，光顾着看佳人了。”一语未毕向四周看了看，略带惊诧地说道：“不过这地方还真是有点荒凉呢。” 
　　进宝见他爽快地承认了跟踪行径，倒没了下文，还是发财有意无意似的装傻：“G，原来还有佳人和我们一路啊，进宝你看见了吗？” 
　　进宝绝倒，裂空却像是早料到了回答是的说道：“唉，这近在眼前的东西原来真的是最难看的的。还没请教足下大名呢，在下裂空。”而后期待似的望着发财。 
　　进宝揪了揪发财的衣服，制止他说出名字，发财毫不理会地说道：“裂空啊，好奇怪的名字呢，嗯嗯，我叫发财啊。” 
　　发……财？这像是眼前美的不像是生活在世俗中的人的名字吗？ 
　　“哦，发财啊。” 
　　“对我的名字不满意吗，沉吟那么久？”发财略带不满地说道，哼，这名字怎么了，总是有人露出这样的表情。 
　　“啊，不是呢，刚刚想起了一些传闻。”裂空这样说着，确实，发财这个名字确实让自己想起了某些令人毛骨悚然的传闻，G，这样的话，刚刚在林子的入口处那些不太好看的动物尸体…… 
　　这样想着，却是说道：“二位不会是要在这里露宿吧？” 
　　“嗯嗯，这里环境很好！”发财环顾四周，露宿啊露宿，真是期待啊，还没有在这样的地方抱着进宝睡过呐。 
　　“这样的林子，晚上可能会有野兽啊，而且这个天的话，虫子也多。”裂空一脸担心地说道。 
　　进宝心想，唉，这个人总是也说了句人话。 
　　“要是不介意的话，在下的朋友在这附近也有座宅子，不知可否邀二位前去呢？” 
　　嗯？怎么觉的和他去比在这里谁还要危险？ 
　　“对了，在下还可以摆下宴席招待二位，不知……” 
　　“好啊！”发财一听到宴席二字顿时想起了刚刚找食的不易，G，现在还饿着呢，估计进宝也是吧，还是长身体的时候呢，自己居然不顾他的想法就擅自决定谁在这荒郊野外了，发财父爱大发，越想越觉得对不起进宝，也越觉得眼前的裂空真是个好人。 
　　“那么，请随我来。”裂空淡笑着在前面带路，发财则是拽着不情不愿的进宝步步紧随。 
　　“爹爹不是想在这里露宿的吗，怎么改主意了？” 
　　发财看着嘟起小嘴的进宝，心里愈发愧疚，唉，进宝还在为自己着想，真是好孩子啊。 
　　“爹爹觉得在房子里睡着更好呢！” 
　　“但是……” 
　　“进宝待会儿要吃什么呢？哦，是五彩果味呢，还是杏奶小金猪呢，还是花好月圆啊？唔，还是都吃好了……”进宝望着喋喋不休的爹爹，无语，还是走一步算一步吧。 
　　却说着裂空将发财进宝二人愈发领向了深山野岭。 
　　正当进宝越来越紧张周围重重叠叠的景物时，突然觉得视线开阔了起来，再往前走，便看见一座府邸伫立在两山凹处，大门竟是黑夜一般沉重的黑色，两边的石狮子也透着漆黑的亮泽，与之形成鲜明对比的是两边的院墙，白的触目惊心，在这深山中如夏日正午的太阳与人的眼睛撞了个满怀，让人忍不住要眯起眼睛了。 
　　门上方的匾额上写着“简居”二字。 
　　裂空笑着介绍道：“我这个朋友喜欢简单呢。二位请进吧，他老是这样呆在深山里，我也想给他带点人气呢。” 
　　发财不客气地踏步而入，只觉一阵寒气扑面而来，许是深山的缘故吧，这样想着，却抓紧了进宝的小手。 
　　“是有点冷了，这也没有办法呢，这是深山。不过二位夏天再来便知道这里的好处了。”裂空回首一笑，而后说道：“二位也看到了，这里没有什么仆人，上次我来，也就一个花工，一个画师，一个医师，哦，还有一个主人而已了。” 
　　领着二人进到离大门有些距离的大厅，裂空说道：“这么一来，二位就只能自己泡茶了。那么请先自己招待自己，我先去找我朋友。”转身走了几步，又回过头说道：“其实在外面说的宴席，是骗你们的啊，这里没有厨娘，都是看这宅子里个人的心情好坏去厨房做点东西，所以对晚饭不要抱太大希望哦。”然后转角消失在长廊尽头。 
　　发财看了看屋外，心情一阵低落，不过至少不要钱，哈，挺好的，刚刚走的时候还不觉得怎么样，现在一停下来，只觉得自己再也不想动了。 
　　发财看了看进宝，这孩子估计也是累得不行了，先休息吧。 
　　不久裂空领着朋友出现在大厅的时候便是这个情形了，发财抱着进宝蜷在大厅正中的白虎皮铺就的椅子上睡得正香，殷红的薄唇微张，给整个黑白双色的大厅平添了一抹亮色。两人面面相觑，犹豫着是否要唤醒眼前画一般美的两人，却听到进宝发出不满似的呻吟，而后悠悠转醒，揉了揉还有些迷茫的双眼，慢慢抬起头， 
　　却见裂空身后跟着一个身着黑衣，柔顺的长发上束着白色布带的人，眉目间都透着安静的气息，双手自然地垂在腰际，整个人就像是一汪清水般站在门槛边，纯净地就像要消逝在周围的空气了。 
　　进宝舍不得般的收回目光，推了推仍抱着自己毫无知觉睡着的爹爹，发财挣扎着从醒来，却听见一个温和的声音传入耳朵，清凉的气息顺着耳际慢慢涌了进来：“累了就再睡会儿吧，也不着急。”下意识地就回了一声：“不了，还是先吃饭吧。” 
　　话还未说完，就听得有人低低地笑了起来，抬眼一看却是裂空咧着嘴说：“那你们就在饭桌上认识好了。我们走吧。”说着便抬脚走向厨房，进宝连忙起身，顺带拖起了有些疲软的爹爹，跟着便向厨房走去。 
　　 
第十一章 简居，暧昧

　　呃，虽说已经被提醒了不要对晚饭期待太多，自己也做好了准备，但是…… 
　　这样就一盆粥放在桌子的正中间，旁边再放些碗筷，便算是晚饭了吗？ 
　　进宝摸了摸扁扁的肚子，无奈。 
　　“大家坐啊，我是最烦规矩的了。” 
　　“嗯嗯，对啊，这家伙的脑子其实也不够他记住繁文缛节。”裂空调笑道，就见发财立马瘫在了椅子上，进宝则是一脸好奇地看着自己身边带着温和笑容的人，见他对自己说道：“我叫简行，这个宅子现在的主人。” 
　　“发财，他叫进宝。这样就认识完了吧，我们吃饭吧！”发财虽然面对白粥却还是食欲旺盛的样子。 
　　“哦哦，这样随性的人，真好，那我们开吃吧。”简行说着便随便就近坐了下来，而后又抱歉地一笑：“因为今天大家心情都欠佳呢，所以就没有人去厨房做点吃的了，大家将就一下吧。” 
　　话音未落就见门口闯进一个人，随之便飘进来浓烈的花香，只见他身着白衣，衣领至下摆处绣着一朵张牙舞爪的黑色玫瑰，黑发高束，好像刚做过什么激烈的运动般在额前零散了几缕碎发，纠缠着额下的剑眉星眸，他情绪激动地抓住简行的手腕便往外拖：“我说了不要随便见外人，快跟我回去！” 
　　简行安慰孩子般地说道：“不是啊，现在认识了就不是外人了呢。” 
　　话音未落来人就一脸警惕地扫向了桌边的发财进宝，然后宣布所属般搂住了简行。 
　　就在这时门口又传来雷霆般的吼叫“放开他！”而后一阵水墨的味道瞬时扫遍了整个房间，而后简行的身体被迅速从某人怀中抽离，如秋风中的落叶般在两人的争抢中摇来摆去。 
　　突然一阵淡淡的药香镇定地漫了进来，两人俱是一僵，暂时放弃般地将头转向门口。 
　　“哦，你们怎么又对行儿这么粗鲁呢，上次淤青擦药可花了我不少时间呢。”门口的人慢条斯理地说道。 
　　一听这话，简行脸上浮出了一片红晕，另两人则是一致地青了脸。 
　　这厢发财弱弱地出声：“裂空你不介绍一下吗？” 
　　“哦，那个那个刚刚进来一袭白衣的是这里的医师，叫白隐，那个白衣上绣花的是花工，叫花沁人，那个身上的衣服分不清那里白哪里黑的是画师，叫师汝。若还要问其他的话，我除了可以告诉你他们关系有些暧昧之外，什么也不知道哦。” 
　　“啊对了，我们先回去吧，不要让人看了笑话。”白隐朝发财这边淡淡地瞥了一眼，而后对着眼前三人说道，“那么，我们先走……”简行的尾音还未发出就被花沁人拖了出去，师汝不甘心地跟上，白隐则是断后般地笑了笑，而后消失在门口。 
　　进宝有些发愣地盯着四人消失的方向，回头却见爹爹毫无所觉地开始盛粥，而旁边的裂空则是一脸司空见惯地表情，念叨着“非礼勿视，非礼勿听”坐在靠着爹爹的位置开始喝粥。 
　　这厢四人火速撤离，刚出三人的视线便开始骚动。 
　　就在简行又开始在花师二人之间摇摆时，悠悠的声音又飘了起来“都说了不要这么粗鲁了啊，这样行儿的手腕可又要青了啊。” 
　　两人怒视白隐，却都悻悻地放了手，而后花沁人说道：“今天明明是行儿陪我去沁园栽花的，你为什么要来横插一杠！” 
　　师汝反驳道：“要不是行儿求我在沁园作画，我才不想踏进你的沁园！” 
　　“行儿求你？哼，恐怕是你死缠烂打想要画一幅行儿嬉游花丛的画吧？行儿拗不过才带你去的沁园！” 
　　“你是非颠倒，黑白不分，简直比我的衣服还要模糊！”…… 
　　那厢二人斗嘴斗得不亦乐乎，这厢简行却被揽入了某人的怀中，某人还温声说到：“行儿不要担心，我知道你是想让他们关系缓缓的，只是这么贸贸然地就让师汝到沁园去，会适得其反啊。” 
　　简行苦笑：“嗯，现在看到了。” 
　　“啊，这里火药味太浓了，我们先走吧，等他们冷静下来再说。” 
　　“但是这样可以吗？”简行忧心忡忡地看着忘我争吵的两人，“不是可以啊，是不得不这样。”白隐说着便要领简行离开。 
　　突然阵风分别从身体两侧传来，“你在干什么！” 
　　“放开行儿！” 
　　唉，白隐叹了口气，对着怀中的人儿说道：“现在，可以吗，行儿？”简行无奈地点了点头。 
　　然后只见两人眼睛闭了闭，同时骂道：“又这样！下次……下次不会再让你得逞了……”而后相继倒在地上沉沉睡去。 
　　“唉，他们的关系什么时候能回到以前呢？”简行看着睡着了才依偎在一起的两人，叹了口气。 
　　“不是你的错啊，不要自责了。”白隐楼了搂怀中的人儿，安慰道。 
　　城内唯一夜不闭门的酒楼中： 
　　“瞳，偶尔，也管管你弟弟吧，就这样跟着那个人走了呢。” 
　　“嗯？已经查清楚那个人的底细了吗？”裂瞳吞了口酒，漫不经心地问道，“倒是没查到多少。” 
　　“嗯？没查到？”裂瞳皱了皱眉，有些麻烦啊，小空就这样跟着走了。 
　　“啊，倒是从来没见过瞳你露出担心的表情呢。没想到这世上还是有瞳真心在意的东西的呢。” 
　　裂瞳抬眼看了看对面的人眼中燃烧的八卦因子，说道：“我真心在意的东西可是不少呐，美人美酒美景……数不胜数啊。” 
　　“哦，真的吗？”对面的人刚要调笑几句，却瞥见了裂瞳眼中出现的危险神色，立马改口道：“既然瞳都这么说了，那就是的吧。” 
　　裂瞳这才收回目光，不过小空他，自己真的还是担心着的，居然一点也放不下心，看来还是要去一趟的吧。 
　　这样想着，裂瞳放下了手中的酒坛，起身便向楼下走去，“咦，不问问我他去哪里了吗？” 
　　“没那个必要。我只是随便走走。”裂瞳说着便步下酒楼。 
　　而留下的人拿起他未喝完的酒灌入嘴里，还说不在意，还强撑着不问问我裂空的去向，不过没想到这样的人居然还真就有在意的东西了。 
　　把酒咽下后又自嘲地笑了笑，那自己又算什么呢？ 
　　 
第十二章 委托

　　还真是，炎这个家伙，裂瞳想着，在酒楼前沉吟了片刻。 
　　小空，幸好自己在他身上下了灵犀香，那么现在，裂瞳从袖口处抖出一个物什。 
　　细看之下却来是一只手指粗细的小虫，黑色的鳞甲，长着与身体不相称的纤长触角，只见它的两只触角在空气中晃了晃，便找准一个方向爬了过去。 
　　裂瞳回眸再看了一眼酒楼，而后不紧不慢地跟了上去。 
　　酒肆二楼，刚咽下裂瞳碗中酒的人依着酒肆的栏杆往下看了看，廊顶忽明忽暗的烛光映照在他的侧脸上，正是那时领着发财到飘香阁，并在其离开后听从命令将还在冷沦笙下的药中挣扎的众人连同飘香阁一并焚毁的炎。 
　　嗯？炎突然回过神，只见酒肆中原本就不多的人不知什么时候已经全部退去，自己已被一圈人围住。 
　　炎皱了皱眉，起身正欲离开，却见包围圈渐渐缩小，为首一人向他拱了拱手，朗声说道：“炎长老，我家主人有请。”而后向着包厢方向对炎做了一个“请”的手势。 
　　炎放弃了离开的打算，索性坐回桌边，往碟中捏起几颗花生米丢进了嘴里。 
　　刚刚邀请的人静等了片刻，发现炎再也不抬头看自己，觉得自己伸着的手有些尴尬，却不便发作，只得再次出声相邀：“请炎长老移架包厢，我家主人有请。” 
　　炎嚼了嚼口中的花生米，嗯，味道不怎么样啊，和这酒一样不如意，真不知瞳为什么总喜欢来这种所以食物都让人难以下咽的地方，唉，这个人的心思，总是难以猜测呢。 
　　为首的人见炎还是没有反应，而且隐隐还有发呆的迹象，不禁怒火中烧，脸上却仍是一脸恭敬：“炎长老……” 
　　“回去告诉你家主人，我炎长老有请。”炎不耐烦地说道。 
　　“你，你不要不识抬举！”为首的人总算忍不住了，左脚往后退了一步，右手已将腰际的利刃拔出一剑砍下了桌子的一角，而后又是一个横扫把桌上的碟子悉数搅在了地上，粗劣的陶制碗碟落在地上碎地到处都是，几样小菜散地到处都是，花生米则是一马当先地滴溜溜滚向了四面八方。 
　　炎面沉似水，却仍然没有抬头，周围气氛却是一瞬间降到了冰点，为首的人感觉鸡皮疙瘩落了一身，正欲回砍也给自己增点气势，却听见耳边有沧桑的声音响起“住手！”而后只见周围的人分开了一条路，一个身穿华服的中年人缓步走来。 
　　炎抬起头，笑道：“哦，原来是师老爷啊，什么事能让您屈尊到这样的酒肆啊？” 
　　“哪里哪里，只要是炎长老有请，师某阴曹地府也去得。”中年人客气地回答。 
　　“哦，那不知我为何有请师老爷呢？”炎保持着抬头的姿态，不卑不谦。 
　　“这个，炎长老不能随在下去一个稍微隐蔽一点的地方吗？” 
　　“哦，在下还是比较喜欢这样的氛围呢。”中年人顿了顿，无奈地对手下挥了挥手，而后坐在炎的对面，说道：“在下想委托无忧阁查探花家长子花沁人的下落。” 
　　炎看着对面人露出的虚伪笑容，说道：“无忧阁可不是什么委托都会接下的，我想知道理由。” 
　　中年人表情尴尬，支吾着说道：“是，是这样的，花沁人和在下的小侄，呃，就是师汝，有，有……有短袖之嫌，这等丑事，师家不想……” 
　　嗯？花沁人和师汝分属师家和花家，虽然这两家从很久以前就开始无论在经商，江湖比武，还是琐碎的小事方面都争执不下，两人的关系却是出奇地好，在所有族中长老都反对的时候，仍然面色不乱地称兄道弟。 
　　两家一年前总算因为贩盐一事点燃了你死我活的导火索，在那个雨夜在江南这个富庶之地开始了全族性的火拼，虽然花沁人和师汝的关系很好，却还是被卷入这场不明智的争斗，不可避免地染上了对方家族中人的鲜血。 
　　火拼的结果连白痴都想的到，双方实力大损，令人想不到的是已经杀成血人的花沁人和师汝却是双双失踪了，作为两大豪门的直系长子，而且两人智谋武功人脉都相当出色，虽然和对方的关系让族中人很不满，却还是被认为是继承家业的不二人选。 
　　这样的两个人，火拼结束后生不见人死不见尸，还是双双销声匿迹的，这就不免让一些心怀叵测的人猜测起两人的貌似兄弟关系来。 
　　但是，这个老家伙怕不是为这些个谣传也好事实也罢的暧昧关系来的吧，炎想着，淡淡地说：“理由。” 
　　中年人一愣，却是说道：“这等丑事，师家想找出花沁人让其出面澄清，免得让侄儿面上无光。” 
　　炎低了低头，最近花家家主的身体每况愈下，师家怕是忍不住了吧，灭花沁人的口却也要假借阁的手，哼，不过也不要把他逼急了，反正阁也不在乎在自己已经乌黑的形象上再添一个助纣为虐，看在钱的份上自己也就不要再刨根究底了。 
　　想到这里炎笑着说道：“如此，那阁就接下这个苦差啦。”中年人面色一喜，强压下心中的激动，若是无忧阁接手此事，那个花沁人只要在世，一定会被翻出来，到时候……嗯，如此如此，想那花家也无法再找一个好家主了，那么…… 
　　大哥还不知道自己来找无忧阁了，等到事成之后，大哥一定会对自己刮目相看，嗯，要是自己再做些手脚，将师汝一并除去，搞不好师家家主的位置…… 
　　想到这里，中年人说道：“事成之后阁可以提任何要求。” 
　　炎笑了笑，显露出合作良好的势头，而后做出了“请”的手势。 
　　目送着中年人离去，炎却是深思起来，阁主应该会同意自己接下这个委托。 
　　嗯，若是几年前一定会的，但是三年前阁主消失了一段时间后脸上带了一道疤，而且性情更为暴戾，从前只是不近人情，现在是索性把人情踢到了一边，连自己这个跟了十几年的手下都有些战战兢兢的。 
　　唉，不过这样一来，阁主倒很少过问自己接手的事了，具体的说是很少过问阁主的事了，想来这次的事阁主也不会知道吧…… 
　　 
第十三章 追寻

　　冷沦府，冷沦笙的书房。 
　　缠绵慢慢地踱进窗几明净的书房，却见冷沦笙斜靠在椅子上睡着了，几缕乌黑的碎发垂落在如玉的面颊上，红唇半合，眉头深锁，缠绵悄悄走上前，脱下外袍轻轻盖在冷沦笙微侧的身上，然后便欲转身离开，忽然看见书桌边上有一叠厚厚的纸，最上一页开端写着大大的三个字“无忧阁”。 
　　缠绵犹豫了一下，看了看仍然熟睡的冷沦笙，慢慢拿起了第一张纸，只见上面写着： 
　　无忧阁。任何委托，只要你给得起入的了耳的理由，拿得出入得了眼的钱财，阁中之人绝对竭力与人消灾，是为无忧阁之一； 
　　美酒，美人，美景，无忧阁下分设的数座飘香阁，日日夜夜歌舞升平，只要你踏入此地，付出一定代价，便有各色佳人陪伴左右与人解愁，此为无忧阁之二； 
　　更有传闻说，阁主牙羽獠自其父辈处遗传了一门神奇的武学，可以让人遗忘世间之事，真正的一忘无忧。 
　　牙羽獠，牙为朝着所有人的利刃；羽为末世之羽，接引之羽，站在自己制造的末世废墟之上，渴望将自己接引到无忧的彼岸；獠为夜猎，立身隐蔽之地，静心凝神，将世间经过自己藏身之所的生物视作猎物，弑杀其于无形；獠为丑恶…… 
　　“绵绵你来啦……”缠绵正专注地盯着纸上有些含义不明的话时，耳边突然传来冷沦笙慵懒的声音，惊吓之余纸张脱手而出，冷沦笙却是像没见到一般攀上了缠绵的肩头，手也自然地环住了他的腰。 
　　缠绵习惯般地没有加以反抗，而是说道：“这么久了，你搜集的都是这些啊。” 
　　冷沦笙的头在缠绵的肩窝蹭了蹭，轻笑道：“啊，绵绵刚刚看的都是绪论呢绪论，下面还有正文啊。” 
　　“嗯，那我看看。”缠绵说着便欲伸手去够桌上剩余的纸，却被冷沦笙一把抓住，缠绵不解地回头，却见笙一脸凄婉的表情：“绵绵我饿了呢，搜集了那么久的资料，要知道无忧阁可是很狐狸的呐。” 
　　说着笙的手就开始在缠绵腰际游走，表情也变得暧昧起来。 
　　缠绵竭力忍住喉间呼之欲出的呻吟，断断续续地说道：“你，你大白天的，发什么春啊，有空还不接着去查查，那个人啊。” 
　　“嗯？”笙低低叹了一声，一把捏过缠绵的下巴，眼中尽是挪揄：“他？绵绵这是在吃醋吗？那么就让我多陪陪绵绵吧。”说着便将脸凑了上去。 
　　缠绵一边竭力把脸往后仰，一边否认道：“什么吃醋，我只是担心发财和进宝而已，那个人不知会怎么对付他们呢，前几日还失去了他们的消息。喂，你不担心吗？” 
　　笙却仿若未闻，执着地将脸贴了上去，继而伸出舌头在缠绵轮廓分明的唇上一舔：“咦，好酸呢，真的吃醋了啊。不过只吃醋不会饱的哦，我们一起来吃点什么好了。”说着便拦腰抱起缠绵放在了书桌上。 
　　缠绵大声抗议，连推笙不老实的手，心中忿忿，他前些时候同意给自己解毒，居然还天真地以为自己就此可以翻身了，至少偶尔可以不被压迫了吧，谁知他在解毒之后又给自己下了少许化力散，自此，自己完全敌不过这个看似文弱书生，实则力大如牛的妖孽了。 
　　正感慨着呢，却见笙动作越来越粗鲁，自己一愣神的功夫腰带已经散开了去，缠绵吓了一跳，难道他要在这里…… 
　　想着想着不禁大吼一声：“喂，你怎么……” 
　　“绵绵不想吗？”笙有些委屈地说道：“因为要查这些东西，人家都很久没碰绵绵了呢，真的是很饿啊。” 
　　缠绵顿时软下心来，弱弱地说：“至少，至少我们先回房吧……” 
　　一语未毕缠绵便觉得自己的身体突然凌空而起，耳边被轻抚过，笙的声音愉悦地响起“啊啊，好啊好啊，那绵绵就期待着吧，看看人家有多想绵绵呢。” 
　　这个妖孽，这种话居然就这样好不脸红地出口了，啊，这么久不，不知道这次自己过多久才能下床呢，啊不对不对，自己这不会是真的在期待吧…… 
　　却说这厢裂瞳尾随小虫一路到了山间，突然发现小虫先前进，继而恍然大悟般地又退回十几米，然后又往前，如此反复却终是不得前进之法。 
　　裂瞳疑惑地望了望四周，小虫是随着小空的气味前进的，前进而后又后退，是因为气味貌似近了但是又远了吗？ 
　　那么这里一定有什么古怪，想着裂瞳收起了还在不断徘徊的小虫，环顾了一下四周，在微弱的月光下一切都有些朦胧，树林影影绰绰，风吹过枝条带着浓密的叶子像海浪般翻滚，林中虫声唧唧，与一般黑夜中月下景色无异。 
　　裂瞳观察了片刻，又沉吟了一下，俯身拾起一把石头，施加内力飞速散向四周，没一会儿只见正前方显露出一片回环形的路，回环处坡度极小，令人连拐过弯了也不自觉，左右则是毫无异样。 
　　裂瞳皱了下眉，在这种地方设阵，一定是不想别人沿路接近发现什么，但是这个阵法又没有杀机，只是将人于混沌中送出原来的前进方向，布阵之人还算手下留情。 
　　想着裂瞳照着记忆中破阵的步子一路向前走去，哼，自己忙于培养杀手的这段时间，小空究竟认识了些什么样的人，难怪自己好不容易有时间来看看亲爱的弟弟，但陪他逛飘香阁的时候却发现他总是心不在焉，还隐隐有不满之意，原来是有更有吸引力的事啊，那就好好去看看，小空认为的更吸引人的事吧。 
　　又走了数十米，裂瞳重新放出袖中的小虫，只见小虫的触角伸向空中摆了数秒，而后认准方向继续前进了。 
　　裂瞳有些心急，想了想便从怀中掏出一颗药丸，捏碎了之后撒进了小虫的口器，这样一来这只虫就活不过今晚了。 
　　照理说自己不应该这么不理智地就这样毁掉一只费了很大心力才训练出来的虫子的，但是为什么自己就这样毫不犹豫地就…… 
　　“哼。”裂瞳甩了甩头，从让自己困惑的思索中挣脱出来，跟在速度明显加快的小虫后继续前进了…… 
　　 
第十四章 乱闯

　　嗯？后半夜了啊，裂瞳站在简居门前，抬头看了看，简居？ 
　　看见这样仅仅只有黑白双色点染的房子，真想沾点鲜红上去，哼。 
　　而后裂瞳收起小虫，凌空而起，轻巧地越过院墙，贴着墙沿悄无声息地向着简居的深处爬去。 
　　“爹爹，我们就睡这里吗？” 
　　“对啊，那帮家伙什么都没说就消失了，我们乱走会迷路G。不过也真是的，为什么连裂空也不见了呢？”发财和进宝有一搭没一搭地聊着，突然发财对进宝说：“那么进宝，我们睡吧！”而后又以渴望的眼神望着进宝。 
　　进宝这次发了善心，干脆地满足了老爹的要求：“一夜好梦啊，发财！”而后发财抱着进宝躺在大厅的虎皮椅上相继睡去。 
　　裂瞳从房顶探出头来，嗯？发财？还有人也叫这个名字啊，不过这个人，怎么真让自己想起了那个发财公子？明明感觉武功和发财公子差了一大截，没有一点警惕心，也许，是都喜欢别人温驯地叫自己发财吧。 
　　想起那个狂魔一样的人的最后亮相，是十四年前吧，当年有个大家族的纨绔子弟占了发财公子的便宜，发财公子在下了预告函通知其在家中等死。 
　　此人显然不想束手就擒，安排了大批人马驻守在府邸四周，而自己则跑到一个武林中人的集会中翘首等待，本以为发财公子会死在自己宅邸周围的围杀中，就算侥幸没死，自己现在周围都是自命清高的侠士，一定会护自己周全。 
　　结果发财公子在围攻中发狂，在宅邸中大开杀戒，而后狂追最后一个活口十余里一路到了那个纨绔子弟所在的地方，不顾所有人的阻挠杀了他，自己也在一群江湖人士的攻击中受了重伤。 
　　当所有人都称其为魔头，欲诛之而后快时，笙医出现了，这个医术超凡，害人之术更是不凡的人一袭白衣，比衣冠禽兽还要更衣冠禽兽地站在勉强撑着身体不倒下的发财公子面前，背对着众人把他揽入了怀里。 
　　而发财公子脸上虽然有明显的厌恶之情，却是安然地闭上了双眼，沉沉睡去。 
　　众人虽然忌讳笙医，却仍是群情激奋地指着倒在地上的人，要求笙医将发财公子交给众人处理。 
　　哼，记得当时那个冷沦笙一笑倾城，趁着大家愣神的当头抱起了发财公子就欲离开，众人正想阻止，却发现自己的身体完全不听使唤地往后倒了下去，再回首却见笙医与发财公子已不见踪影。 
　　可以说，当时笙医是把江湖中人都得罪尽了。 
　　事后虽然仍有人坚持不懈地追查发财公子的下落，却始终找不到他的下落，一方面是因为发财公子一向以蒙面示人，很少有人见过他的真面目，即便如此还是有其他方法辨认他的方法，所以另一方面原因对那些有势之人似乎更为重要，是因为冷沦笙插手。 
　　切，一遇到冷沦笙就什么都不对了，炎本来想接手寻找发财公子的委托大捞一笔，却被阁主制止，说是根本没有办法查出些什么，只会让无忧阁蒙羞，所以时至今日，自己连发财公子与冷沦笙是什么关系都不知道。 
　　算了，自己也没有必要再在这里看这两个人的相亲相爱了，不过这人还真可能是发财公子，自己的感觉一向不差，自己的弟弟倒还真能给自己惊喜呐。 
　　继续往里行进，这个宅子还真是的，不大却挺绕的，若是普通人搞不好还真会迷路。想着如此，裂瞳索性不再放出小虫，以免再有阵法把自己混进去。 
　　一小时后，就算是自己，老是这样收敛气息扶墙前进也会觉得累啊，是谁造的这个破院落，自己了解的阵法不少却还是被绕进去了。 
　　正叹息着，裂瞳突然看到刚刚进过的房间躺着一个人，细看之下不由大吃一惊，花沁人！怎么会因为被吵醒在这里？那么…… 
　　想着裂瞳向周遭的房间查探了一番，咦，没有师汝，难道他们两个不在一起吗。 
　　裂瞳正有些迷惑，听得走廊中有声音响起：“嗯？隐你布置的阵法好像被人破了呢。” 
　　“啊，必然的吗，有人设总有人破。”而后两人从暗中走出。 
　　切，自己今天真是太不谨慎了，居然就这样盲目地查探把自己暴露了，不过这样也好，自己可也烦了老是这么怕被人发现而拘束行动，算了，索性问一下小空的下落吧。 
　　想到这里，裂瞳出声道：“是简居的主人吗？在下来这里找舍弟，冒犯之处还请见谅。”边说边仔细看着两人，嗯，居然没有见过，啊，自己是见了太多不正常的了，乍见到个正常的反而不适应，不过等等，那个个子稍高一些的怎么有些笙医的影子？哼，又是那个令自己万分不爽的人。 
　　“令弟？嗯？”个子稍高的人开口，却是装作一脸困惑,裂瞳扯了扯嘴，唉，说到和人打交道，自己可是非常不擅长啊，但是现今好像也没什么更好的东西可以说了，于是无奈地道：“舍弟裂空，如我所料不错的话，应该是今晚早些时候到贵庄的。” 
　　“这么说是阿空的哥哥了？”稍矮一些的人有些愉悦地说道。 
　　阿空？居然叫的这么亲热，哼。 
　　“啊对了，我叫简行，他是白隐。这么看的话，长的还真有些像阿空呢。”简行主动开口道。 
　　咦？这个人的感觉，好单纯，脸上的笑容也很真切，裂瞳想着，却见白隐皱了皱眉：“裂空确实在这里，我来带路。”而后便转身走开了。 
　　倒是简行继续笑笑：“嗯，只怕阿空现在也已经睡了呢，不过见到哥哥，应该也不会烦恼被吵醒吧。”见裂瞳跟了上来，又随在他左边说道：“阿空他从来没有提起过有哥哥呢，其实对阿空了解也不多呢，感觉他是个好人啊，所以想要了解得更多些呢。” 
　　裂瞳本是不耐烦的人，现在听着简行的絮絮叨叨却毫不反感，嗯，但是他怎么可以这么亲热地叫小空呢！ 
　　 
第十五章 琐事

　　“行儿，我一个人带裂瞳去便可以了，你先回去照顾花沁人和师汝吧，顺便抚慰一下哦。”白隐打断了不屈不挠地像小狗般在裂瞳身边摆尾的简行，笑着说：“我可不想他们醒来之后撕了我。” 
　　简行困惑地看了看白隐，却是听话地转身离开了，走了几步又回头笑着招手：“回见，裂瞳。”而后消失在原来的院落中。 
　　“再走一会儿就到了啊，不过啊，裂空刚起床的时候脾气还真是挺大的呢。”白隐温文地笑着。 
　　裂瞳撇了撇嘴，不置可否，怎么这里的人好像和小空相处良好呢，连小空自小就有的起床癖都知道，啊，那不是这个人就是看着小空起床的了？ 
　　啊，不行了，一定要找小空问清楚！走在前面的白隐驻足在门前，回头说道：“我就不进去了，他乱发脾气可能回牵涉到我的呢。”而后看了看天空：“G，天快亮了呢，裂空也没有多久可以睡了。那么我先走了。” 
　　嗯？这个人可比笙医要猥琐多了，哼，想着裂瞳推门而入，只见裂空安静地躺在窗边的床上，和衣睡去。 
　　嗯，这孩子还是像以前一样，睡着就很难吵醒呢，自己可做不到睡得这么熟啊。 
　　想着裂瞳贴着床沿坐了下来，裂空还是没有转醒的趋势，果然，一点也不后悔的，当初的决定，自己若是可以可以让小空远离那些不近人情的杀手教育，拥有至少比自己要明朗的童年，就算受再多苦，和自己不想的人周旋，做自己不愿意的事，就算不知何时便会…… 
　　也不后悔的。 
　　真好啊，在那样的环境中生活过，小空至今还是可以这样毫无保留地将自己裸露在黑夜中，好像不设防的孩子般入睡，真的很好啊。 
　　咦，这么说来的话，自己在意的东西，从来都只有一个呢。 
　　裂瞳笑了笑，这就是哥哥吗，这就是亲情吗，流在你我身上的血液，这些自己憎恨的血液，是我在意你的唯一的牵绊吗？ 
　　裂瞳伸手扶上裂空的侧脸，这眉，这眼，这鼻，这唇，都遗留着父亲母亲的痕迹，也和自己的相仿吧，这让自己厌恶的轮廓，这么想要摆脱的轮廓，自己怎么一点也不排斥？ 
　　为什么自己好还就很喜欢小空长成这样呢？啊，算了，这些感伤的东西，自己也没精力去多想。 
　　哼，今天怎么会如此多愁善感，嗯，还是睡吧。 
　　想着裂瞳便倚着床稍稍调整了一下姿势，慢慢合上了眼。 
　　不久，裂空小心地睁开了眼睛，却不敢乱动，生怕吵醒了裂瞳。 
　　唉，这个人居然跟着到这里来了，虽然不知道他是怎么解开一堆阵法找到自己的，但是重点不在这里，自记事以来，就没有这个人做不到的事，嗯，不过他暂时放下那些酒楼来找自己，不管怎么说心里还是抑制不住地非常高兴，想来自己也很久没有和这个人，单独待在一起了呢，还是在他貌似已经睡着的情况下。 
　　裂空眼里慢慢闪起了笑意，这个人，哥哥，瞳啊…… 
　　长兄为父，自己从小就那么依恋他，虽然他连他们的父母姓甚名谁都不曾告诉自己，更别说他们的过去了，到了后来，他总是莫名其妙地消失一段时间，而后满身是伤敌闯回来，回来也不告诉自己在做什么，而是安静地在一角舔舐自己的伤口，也不允许自己看他疗伤的样子。 
　　总的说来，自己对于这个人的事情，作为弟弟而言知道的还真是少，但是自己还是毫无保留的，就像本能般地相信他，曾经想过要帮他些什么却总是被拒绝，无论自己怎么争取得到的回答都是不要给他添乱，哼，自己看起来就那么没有能力吗？ 
　　好歹这些年自己也偷偷磨练出了点成果的吧！自己虽然不知道他在干什么，但是光看他将价值不菲的奢侈品让下人一样样往家里搬就知道一定是从事什么不正宗的买卖了，自己也不是什么正义之心大泛的人，为了辅助他也不反对违背些道义，为什么不让自己做些什么！ 
　　前段时间好不容易久违地出现在了自己的面前，却总是带自己去烟花之地，还一脸享受的游离其中，还问自己喜不喜欢这里。 
　　明显不喜欢吗！看着他笑意盎然地样子，看着他养的那一大群女人心里就万分不爽，恨不得一把把他从那些地方揪出来！ 
　　不过现在，既然他安然地待在这清净之地，自己还是继续睡吧，嗯嗯，氛围很好呢。 
　　花沁人的房间，简行安静地坐在床沿，凝视着床上眉头深锁的人。 
　　唉，这个孩子，和那个孩子一样的倔，明明都很关心对方，却总是一脸不屑地望着对方，偶尔视线相交也只会引出一腔怒火，翻江倒海般地倒处去，就算心中后悔，就算担心对方被自己的拙言伤到，却只会继续出语伤人更甚，自己虽然不知道他们身上发生了什么，但是当时两人浑身血迹，意识不清却仍是相偎相扶地走在自己宅边的山上，当时要不是自己心血来潮去山上采药，两人估计就永远倒在那里了吧。 
　　救人不问事，伤者恢复后自己选择离去与否向来是自己和白隐的原则，自己也无意出去打探些什么，就这样子居然持续了那么久，久得两人都已恢复如初，久得这两个估计以前是某家族少爷的人都学会了淡淡地生活，在对方不在的时候养养花，作作画，缠缠自己了。 
　　“嗯，可恶，白隐这个混蛋……”花沁人皱着眉慢慢睁开眼睛，口中恨恨地说道。 
　　“啊你醒了啊，先来喝点水吧。”简行殷勤地递上水杯，唉，仿佛又要好好安抚一下了，果然花沁人转头没有接水杯，“好啦乖啦，。 
　　了醉兰之后醒来，口中不含点水舌头可是会一直麻着的哦。” 
　　“哼。行儿你老是护着他！”花沁人悻悻地从简行端着的杯中大大地吞了一口，舌头还真的是麻。 
　　“嗯嗯，这样不行哦，要含着含着，中了那么多次醉兰应该知道了的呀。” 
　　那么多次？行儿还真是说的出口啊，每次自己和师汝有剑拔弩张的趋势就迅速放出醉兰的味道，不过师汝那个家伙，当真就那么恨自己吗？ 
　　 
第十六章 师汝的回忆

　　师汝的房间：师汝慢慢睁开眼睛，微微活动了一下四肢，啊，还有些疲软，嘴里发干，舌头也麻了，真是的，醉兰醉兰，怎么中了这么多次效果还是如此强劲呢。 
　　不过算了，这种事情，想必行儿和白隐也很为难吧。 
　　呵，要不是他们这样强行地阻止自己的身体，自己还不知道怎么收场这一次又一次的争吵呢。 
　　这个家伙，第一次见到他，是个明媚的日子呢，那天的阳光，那天河堤杨柳清浅的气息，至今还莫名地缭绕在梦里，而围在他四周的人却是模糊地像空气一般了，只有他当时的表情，依然清晰如斯：哭笑不得，左眉微挑，嘴角连带着一抽一抽的，似是要驱逐开一堆子苍蝇却无法可寻。 
　　呵，除了他，想必再也没有人可以把行侠仗义之事弄得如此狼狈了吧，说是救人一命胜造七级浮屠，且是举手之劳而已，那个被他从河中拎出来的女子，还未吐空咽进去的河水，就扑住了恩人的腿，口中喃喃：“斐浅，我就知道你会来的，一定一定会来的。” 
　　他一愣，斐浅？而后和善地道：“姑娘，似乎是认错人了。” 
　　那女子闻言抬头，看着他头顶闪闪的太阳，挣扎着就欲起身，却是一个踉跄跌在他的怀里：“不会的，不会的，无论你易容成什么样子，我都认得出来，斐浅你不要骗我了。” 
　　他愕然，腾出手来摸了摸自己的脸，又不顾形象地扯了扯：“这张脸是我娘给我的，当真呐。” 
　　那女子毫不领情，仍是哭泣，像是抓住了一根救命稻草死也不想放开：“斐浅，我只要留在你身边就好，我不介意你周围有多少女人，真的不介意，我只要，只要看着你就好……求求你，不要再丢下我了。” 
　　柔弱无助的姑娘，为了找到情郎不惜跳河，将自家身死置之度外，而薄情的情郎，假装不认识般就欲再度丢下姑娘，狗血的情节，引得心思单纯，自认为正义感强烈的众人团团围了上去，纷纷指责怀抱姑娘，衣襟上满是泪水，河泥的他。 
　　想来那个姑娘也是别有所图吧，据自己所知，千面斐浅还不会傻到为了一个女子让自己身陷街井的口舌。 
　　这么一来，那个被缠住的人真是神经大条啊，装作感动，痛心疾首，柔情款款地当着众人对那女子盟誓，而后抱着她离开，私下里摆脱她的方法有千千万，对这帮子义愤填膺的邻里，想要和那女子划清界限，只会继续惹怒上身。 
　　不过自己接下来的举动就更让自己百思不得其解了，自己居然翩然落在那个小小的包围圈中，顶着“斐浅”的名号，在所有人讶异的目光中自他怀里接过了那个用心险恶，或者无辜的女子，温柔地向他道谢及道歉，而后对着已经傻在自己怀里女子低低的说道：“以后不要这样淘气了，我会担心呢。”满满的斐浅特有的腻死人不偿命的抚慰，而后从容地离开，留下一干尚未从震惊中回复过来的人。 
　　后来才知道，那个女子是那个让自己父亲打骂不成器的叔叔的一个拙劣的设计，而更拙劣地陷进去的，竟是和自家相争多年的花家直系长子，也可能是继任家主的花沁人。 
　　花家危险了，若是这样的人当了家主的话，自己当时是这么想的吧，但是一想起他当时的表情，动作，自己居然真心实意的笑了。 
　　再见面，便是自己奉命查探花家大批盐量运送的码头时了吧，没想到居然看到那样混乱的场景，所有的搬运工集体在码头边抗议，声音大的都快招来官府的人了，恐怕又是自己的那个叔叔从中挑唆吧。 
　　局面继续恶化的时候，他出现了，一个手势就让骚动定了下来，而后，就在另一波抗议就要出现的空挡，他已经找到了叔叔安插在人群中煽风点火的人，没有了暴躁因子，他的谈判进行的无比顺利，所有工人都诚惶诚恐地接受了少主的抚慰，而后更为卖力地处理了残局。 
　　唉，这个人原来还是有些脑子的，叔叔的烂摊子看来又要自己收了，自己这样想着，先下手为强地在暗处灭了叔叔派去的人，却被他察觉追了自己半个晚上。 
　　自己当时忿忿，这个人的身体是铁打的吗，保持着和自己相同的速度追了那么久居然还不停下，奇怪的是也不让手下包抄，自己是因为不能暴露身份不让手下插手，他认为他一个人就足够了吗？ 
　　这么想着的时候，他突然传音说：“阁下是斐浅吗？” 
　　啊？他居然还记得那档子事？那就好了，看来自己冒充斐浅也有好处啊，想着如此，便顺水推舟地传音回去：“在下正是，不知花少主在漫漫长夜，如此追着在下所谓何事？” 
　　斐浅的欠扁式话语原来挺配自己的,呵。 
　　“不为何事，只是千面斐浅神龙见首不见尾，委实难找，在下想请阁下小酌一番都难以实现，今天机会难得，便执意如此，阁下莫见怪。” 
　　他是这么传音的，不知怎的，明知和他相处很容易暴露身份，却傻傻地停下，乖乖地跟着去了。 
　　酒过半晌，他却丝毫不提自己暗中灭口一事，反而道谢：“想不到阁下居然会来助我脱困。” 
　　困？那种程度也算困？ 
　　“实不相瞒，在下对男女情爱之事实在束手无策，又不好就那样离开，所以当时实在是毫无办法了，让阁下见笑。” 
　　“不必客气，本就是我惹的祸水。”自己居然这样说，呵，斐浅一定不会说这样的话吧。 
　　“阁下怎会惹那斐浅的祸水。”他眼神灼灼，自己倒是吃了一惊，原来他知道了，那么，果然是引君入瓮吗？自己居然还中计了。 
　　“所以在下铭记阁下的帮助。” 
　　咦？这个人怎么了？好像很真诚的样子。 
　　不管怎么说，他后来都没有问自己的身份，两人居然喝的酣畅淋漓，几乎同时醉倒在酒楼里。 
　　 
第十七章 师汝的回忆2

　　再后来，便是顺理成章地有了交情吧。 
　　想来也怪，和这个人在一起，还真有无忧无虑的感觉，看着他缜密地处理族中之事，却是对女子手足无措，自己也乐得在烟花之地逗弄他。 
　　越是开心，就越想一直瞒下去，好像自己和他的身份，毫无冲突，就像两个纨绔子弟，一直游山玩水的。 
　　不过，终是瞒不住的吧，让他自己发现，还不如就此告诉他的好，于是就假装轻松地说了，心却是跳得愈发地紧，眼也始终看着他的脸。 
　　“唔？真的是啊。” 
　　啊？“什么叫真的是啊？”自己当时应该是有些气急败坏吧，心中的焦急涌入了气愤，居然还有令人生疑的雀跃，他知道了吗？知道了还如常般对待自己，那么。 
　　“我好歹也是花家的长子吧，这么点事情，有些蛛丝马迹察觉了，也是正常的吗。”他就这么风轻云淡地对待自己的身份，对待两家的相争吗？ 
　　但是，这样，很好！自己当时的表情，让他大笑了很久呢。 
　　虽然时常有家中那些老头子的反对，父亲也相当不满，那个叔叔甚至威胁自己若是再偏向花家，小心家主之位。 
　　呵，还真是父亲说的不成器啊，这种事情，哪轮到的他这个连副家主都不是的人来当威胁之说。 
　　想来他也是这种处境吧，却是从未显出困扰的样子，至少在自己面前没有。 
　　到后来，父亲的不满变少了，倒是时常让自己从家主的角度考虑些问题，旁敲侧击地说些什么一山不容二虎之类的话，是担心自己当了家主会和师家交好吧。 
　　但是自己的态度，却不像往常那般了，本来的自己，就算是不满意，表面上还是会应承的，但是对待这事，却是毫不犹豫地对父亲说了自己的见解，也许一碰到他的事情，就连表面，也不想有所掩饰了吧。 
　　师花两家何苦代代相争，反正至今除了利益冲突也没有什么深仇大怨，何不就此联合，也好扫清残余，自己当时是这么说的吧，父亲第一次听到时脸色微变，却是没有训斥自己，后来见自己态度坚决，也减少了说服的次数。 
　　自己便还以为事情就这样下去了，搞不好师花两家还真会变成友好之家呢，呵，终是自己的幻想了吧。 
　　也许就是自己不屈的态度让父亲下了那样的决心呢，没有深仇大怨，就制造深仇大怨，怕是自己和沁人的交情让两家的人都感到了威胁吧，担心两家的家主一旦去世，自己和沁人继任，就会精诚合作，两家再无一家可能独占鳌头，居然因为小小盐事大动干戈，爹还指名让自己参加厮杀，完全不顾及自己的少主身份。 
　　是想让自己淌满花家人的血吧，只可惜当时自己居然没有反应过来，看着族人在相继死去，脑子里已经一片血红了，完全无法冷静地思考父亲的用意，也许还怀着小小的庆幸，沁人不会想到自己身为少主，还会浴血厮杀吧，只要不看见，那么就还是可以挽回的，总之，就照着父亲的心意，毫不犹豫地把自己搅了进去，终是幼稚了。 
　　那么乱的场合，自己已经杀的满眼赤红，身上淌着不知是谁的血，却看到了那样的场景，他的眼睛，和自己一样不再澄澈，他的白衣，也许不是白衣，满是撕裂的痕迹，鲜红的液体，从衣外渗到衣里，从衣里渗到衣外，花家的家主，怀着和自己父亲一样的念头…… 
　　在看到自己的一刹那，有什么东西，崩溃了。 
　　撕裂般的疼痛，为自己，为沁人，为那些莫名地死在争斗中的人，这到底是为了什么呢？ 
　　突然觉得不应该再在这里待下去，离开，离开，那是自己当时唯一的念头了，也是他的吧，从他的眼神就看的出来，一样的悲切，一样的无奈，一样的忧心忡忡，那个夜晚的逃离，是自己和他最后一次相偎相扶，最后一次…… 
　　呵，自己和沁人从来都是由阴谋联系着的啊…… 
　　本来以为，就那样在阴谋中死去，倒也不错，至少还有他在身边，自己的愿望，在遇到他之后居然就不知不觉地变了，只是现在才察觉到，晚了吗？ 
　　醒来之后，却是在这个黑白庄园了，简行温和的笑容，白隐高超的医术，让自己醒来的就是这些吧。 
　　但是，除了争吵，自己却再没有任何可以和沁人相处的方法，而这唯一的方法，除了互相伤害之外，什么都没有…… 
　　那一夜之后，再也没有碰触过他的体温，再也没有，甚至连向陌生人一样的日子，都没法过了。 
　　自己不在意，不在意，不在意他对自己族人做过些什么，但是…… 
　　呵，这就是所谓的，难以逾越的鸿沟，吗？ 
　　想着师汝挣扎着起身看向窗外：旭日已开始放出微光，新的一天开始了，但是，会有区别吗？ 
　　无忧阁分站，炎安静地放下手中的资料，嗯，当时争斗太混乱，两家家主派出的人居然都没有跟住自己的少主，可以说，是生不见人死不见尸了。 
　　哼，阴谋吧，葬送了自家少主，只是保住了自己族人对对方的憎恨。 
　　不过，这两个人的下落还真是，算了，大概就是在那片山域失踪的，好像和裂空消失的地方很近啊，那么，瞳会不会也在那里呢？ 
　　那就亲自去一趟好了，啊啊，这样一来，查探和杀人都可以放在一起了，如果师家人临时有委托的话。 
　　清晨，进宝醒来，小小心地从发财怀中抽出手，爹爹还真是，一个晚上居然都不会换一个姿势，自己好几次想换个姿势，明明知道爹爹睡着便不那么容易吵醒，却还是不敢乱动，同样是被抱着睡，在床上睡很舒适，在椅子上睡就纠结成这样。 
　　白隐从门槛跨进来，笑道：“起床了，这个时候不起床吃饭不利于养生哦。” 
　　进宝抬头，而后推了推毫无反应的爹爹，白隐含笑看着发财极不情愿地睁开眼睛，便道：“早饭已经好了，你们要不先随我去洗漱一下？” 
　　“走吧，爹爹。”进宝拉起发财的手，而后笑着对白隐说道：“劳烦。” 
　　白隐领着两人一路走出门，脸上的笑容不知何时已经完全抽去了，眼角露出了锐利的微光， 
　　这两个人身上有师门至宝“锁魂草”的味道，虽然稍微有些改变，估计也是那笙医所为。 
　　哼，笙医，虽然我没有能力对你做什么，但是他们…… 
　　师傅的仇，就算是报应在你周围人的身上，我也会实行…… 
　　 
第十八章 闯入简居

　　郊外的路上，旭日正在缓慢上升，不久便完全挣脱了山巅的束缚，整个地在浅灰色的天空露了把脸，透过薄薄的云层释放的光芒也逐渐实质化，从山顶的孤立老树，沿着被茂盛绿草覆盖的山坡一路往下，水流侵蚀般的照亮了整个山域，在黑夜中蛰伏的小野兽失去了暗的保护，在新的一天里又要开始疲于奔命了。 
　　片刻后，太阳高傲地俯视着尽在脚底的世界，仿佛还微微打了个哈欠，所以往来之事，终是一g黄土，哪来的永恒，但是所谓永恒，只是属于那些从未有过生命的物质，那些永远不了解何谓永恒的物质。 
　　山麓处疾驰而来一匹良驹，马上一人抬头和还不刺眼的太阳来了个眼神交流，而后松开缰绳胯下马来，轻推了一把木然而立的马，温和地说道：“先去吃草吧。”而后从袖中放出一只小虫，通体乌黑，触角绵长，正是追踪灵犀香的小虫。 
　　瞳现在还不来问我裂空的下落，估计是找到了吧，呵，大概用的也是灵犀香吧，哼，居然用这么名贵的东西来找一个对阁中事务毫无帮助的人，瞳还真是…… 
　　炎摇了摇头，慢慢跟上了卖力前行的小虫。 
　　简居中，裂瞳裂空还在房里似睡非睡地享受着清净的兄弟相处时光； 
　　师汝房中，师汝已经坐在桌边，端起简行早就备好的茶水灌入口中； 
　　花沁人屋外，简行轻轻合上身后的门，一种不祥预感迅猛地涌入了心中，顿了一下，简行抬头看了看天，多事之秋啊，看来简居没有办法再平静下去了，自己唯一的奢望，便是隐不要拿生命做赌注去实践一次毫无意义的复仇，以自己在隐心中的地位，还不知能否劝住对师门过于执着的爱人，唉，只有这一次，自己不想再随缘，不想再不争。 
　　简行慢慢地走在回廊上，有些失神地看着廊边的景物。 
　　直线条的黑色栏杆，两个房间相距十几米，夹着一个方圆百平方左右的小园圃，其中松散地植着些或高大或矮小的花木，颜色简单，风吹过处就像黑白的麦浪翻滚，渗出些似有似无的芬芳。 
　　所有的花木都违背了自然规律般放弃了自己祖辈传袭的颜色，深色发黑的枝干上满满地盘曲出了些许纤细的枝干，从上衍生出的叶子纯白，脉络漆黑，白叶掩映间偶尔会露出怒放活含苞的黑花，整个场景仿佛洁净到极致的出世之地。 
　　因为自己喜欢，白隐还背着自己精心培育梅兰竹菊一类，逐年筛选，连年配药，不管刮风下雨都将他们遮护在玻璃室中静静地守护一边，偶尔还在花丛间喃喃低语，温柔地如同守护自己的孩子。 
　　最后他牵着自己的手把自己领到画室中，当那些举世难觅的花木展现在自己眼前的时候，自己仿佛看到了毕生的梦想都开在了身边的这个人身上。 
　　但是现在，若是这个人离开，那么这些花，都毫无意义。 
　　简行又叹了口气，继续漫步前行走向厨房，突然一声虎啸传来，声音凄切急促，却在攀像更高潮之际戛然而止，简行的心猛地颤了一下。 
　　这个啸声，好像是白虎暴雷的，当年自己在猎奇的人手中救下了这只血迹斑斑的小虎，还未来得及带它回简居疗伤，小虎便拖着大概已经骨折的腿继续向着丛林爬去。 
　　不相信我吗？还是刚刚受了伤害，不相信人类？简行想着便欲上前轻轻阻住小虎，却嗅到小虎前行方向有更浓的血腥味，便提布跟了上去。 
　　一厢走一厢环顾四周，发现后来的树木被砍断了，只余粗短的木桩萧瑟地留在原地，张皇地看着倒在自己身体一侧的树干。 
　　暴戾之人，简行心道，再回头看小虎不要命般往前爬，心中陡然猜到了些什么，眉头不由颦了起来。 
　　再到后来，树林被砍伐了一大片，露出一个圆形的开阔区域，倒下的树躯干就像朝圣般匍匐着面向着圆内发生的事，简行的目光慢慢扫向了区域的中心： 
　　每一寸泥土都掺杂着已经有些凝固发黑的血，血迹往回溯，集中在一具血肉模糊的躯体上，完全没办法看出原来的面目，旁边跪着一个红袍男子，全是血迹的双手紧紧抓着一张完整的白色皮毛。 
　　小虎尖声啸了一声，竟纵身跃起往那人冲去，简行大吃一惊，从那恶心的场景中收回目光，快速移到小虎面前，飞针止住了小虎的行动。 
　　小虎又虚弱地啸了一下，而后慢慢倒下，不甘地合上了虎目。 
　　“嘿嘿嘿，居然把背朝着我，你还真是客气啊。” 
　　简行听到身后那男子阴桀的声音，却不忙着闪避，而是从容地抱起小虎，慢慢地转过身看着男子。 
　　那男子果然没有攻击，而是抖了抖手中的毛皮：“哦，是那家伙的小崽子啊，我不是特地放了它的吗，皮毛太小了不好呢。” 
　　简行抱着小虎的手紧了紧，就为一张毛皮？人类的欲望…… 
　　啊，自己也是这个种族的一员，就算自己再怎么出世，也还是这个种族的一员。 
　　“啊，抱着那只没有自知之明的畜牲离开，我想留它的命到他的皮够大为止。”那个人丢下此话便欲离开。 
　　简行几个点地飞身到那个男子面前，“G，我可没有收集人皮的嗜好啊。”红袍男子微怒，而后眉头舒展地挪移道。 
　　“把皮留下。”简行吐出几个字，男子将手中的皮抖了抖：“咦，这可不行，不然我这趟可就白来了。” 
　　简行转头看了看独自倒在地上的肉块，又环顾了一下四散的树枝干，对着小虎默默说道：“放心，至少不会让你母亲留在这里任书虫啮食的。”而后冷眼看着红袍男子，紧闭双唇左手成爪状迅速抓向右手腕，鲜血顿时涌出，新鲜的血味慢慢向四周散开，好像其中还混杂着与众不同的气味。 
　　红袍男子笑道：“哦，野兽的行为，你是这些畜牲的一员吗？难怪对这只小东西如此重视。” 
　　话音刚落就听得草丛间传来了可疑的“O@”声，而且声音越来越近，男子低头看向草丛间，只见不远处有草茎被压倒，再视之却是数条碗口粗细的巨蟒，以惊人的速度向自己蜿蜒而来。 
　　“留下虎皮，离开。”简行说道，“至少这个丛林里，我可以控制很多。” 
　　红袍男子哂笑道：“想凭这些行动迟缓的东西逼我？你也忒自信了点吧。” 
　　话音刚落便觉颈间仿佛被轻轻蹭了一下，而后四肢居然迅速麻木起来，大口呼吸也觉空气不够，脑里也开始意识不清…… 
　　 
第十九章 祸起

　　红袍男子下意识地往身侧的树梢望去，只见一条指头粗细的小蛇，吐着火红地信子攀在树枝尖端上，定定地瞅着自己。 
　　红袍男子大怒，原来那几条巨蟒不过是配角，为这条小蛇偷袭制造的事端而已，不消说，此时自己脖颈上一定是这家伙留下的一排压印了。 
　　不过几秒的时间，身体已经不太听使唤了，看来蛇毒剧烈，现在只能擒住眼前这个引蛇前来的人，逼他拿出解药了。 
　　想到这里，红袍男子扬手抽出腰间的赤色长鞭就向简行甩去，岂料鞭尖还未碰触到简行的衣梢，便觉胸口剧痛，刚刚聚集的一股内力就像炸开了一般在身体各处游走，很快便消失了，方才如闪电袭出的长鞭也顺势软了下来。 
　　红袍男子知道自己现在已无反抗之力，只能颓然坐下，背靠在身侧的树干上，双手已然握不住虎皮，便任其垂落在肘边，却是一言不发，毫无求饶之意，只是费力地抬眼望着简行。 
　　简行蹲下身，一手拿起虎皮，眼角瞥了瞥红袍男子，这个人，如果自己就这样离开，他一定会死吧，犹豫了一下，又放下虎皮，把怀中的小虎轻轻安置在虎皮边，双手环住红袍男子的脖颈，而后凑上前去开始吮吸。 
　　红袍男子大惊，挣扎着想将脖子从简行唇边移开，却发觉简行的双手微微用力扣住了自己，只得作罢，而后嘴唇蠕动了几下，却终是没说什么。 
　　简行吸出几口污血，而后吐掉，继而又凑上唇去，如此反复，最后缓缓从男子颈边抬起头来，用力挠破手腕上刚刚结痂的伤处，就将手放到男子的唇边。 
　　红袍男子表情复杂地看了看简行，而后伸出舌头舔了舔自简行手腕处淌出的血，慢慢咽下。 
　　简行这才抱起小虎和虎皮转身离开，走了几步又不放心地回头看着红袍男子：“幽游的毒是很难解的，你……你自己找药吧。” 
　　红袍男子把头撇开，始终没有说什么，直到简行的白衣消失在树丛间，这才喃喃吐出一句话：“你会后悔救了我的，一定……” 
　　后来自己把小虎带会简居，由白隐为它疗伤，取名暴雷，之后数月，小虎恢复如初，对自己甚是亲昵，后来因为看见了大厅椅子上白隐留下的虎皮，暴怒之余离庄而去。 
　　此后又回来过几次，只是每次都只在庄园附近徘徊，始终不肯踏进简居一步，直到白隐在简居外围布下阵法，便再也没有出现了。 
　　如今这声虎啸…… 
　　暴雷不可能自己破了阵法，定是跟着一路跟着人来的，后来又被这人所伤…… 
　　暴雷也不会无故跟着一个人，除非与这人有旧交，如今的情形，想必是有仇了，暴雷从未出过深山，普通猎户也无法破阵，那么这人便是…… 
　　想到这里，简行皱了皱眉，果然当初不应该救他吗？ 
　　简行展开轻功，刹那间便飘到了简居门口，却见暴雷虎目紧闭，已经失去知觉，却是没有什么外伤，看来是被震晕了，不过不知来人下手轻重。 
　　“哦，原来你住在这里啊。”简行闻言抬头，却见当年的红袍男子一脸什么事都没发生过的样子看着自己，倒像是好友多年不见来叙旧的。 
　　未等简行有其他动作，红袍男子便说道：“我叫炎，无忧阁的长老，当年你救我，我还欠你一个身份呐。” 
　　简行叹了口气，无忧阁啊，不知为何，自己依稀有些和无忧阁有关的不好的回忆呢…… 
　　自己还是不要动手了，然后走到暴雷身边俯下身去，暴雷长大了，自己不一定抱得动。 
　　炎见简行没有生气的样子，也不像要和自己动手，倒是暗自诧异了一番，后来见简行吃力地架起比自己还大的白虎就欲离去，便走上前去帮忙。 
　　简行轻轻瞥了他一眼，在这里的话，眼下无论他要做什么，光凭自己也阻止不了了，想着如此却是什么也没有问，坦然地交付给他一部分白虎的重量，同他一道走进院去。 
　　炎压下内心的好奇，说道：“在下接了一单委托，寻找一年前失踪的花沁人和师汝。”一边说一边小心地看着简行的表情，见他抿了抿唇，眼神有些游离，便道：“哦，也许你不知道他们是谁呢，他们啊，是师花两家的直系长子，不出意外的话便是下任家主了。” 
　　师花两家的？直系长子？不能再进去了，沁人和阿汝不一定想回去面对那些恩恩怨怨，把暴雷先放这里，等白隐来了再作打算吧。 
　　想到这里，简行说道：“暴雷在这里就可以了。”一厢说一厢便微微蹲下身去。 
　　炎突然笑了，配合着简行的动作轻手轻脚地放下白虎，然后说道：“在下无意伤害它，只是它一路随行，到了简居门口还袭击我，在下一时无措，便震伤了它。” 
　　“哦。”简行舒了一口气。 
　　“我当它还记恨当年我生剥了那只母白虎，但是现在看来，它似乎已经不介意了。” 
　　“哦，嗯？”简行心不在焉地应者，突然发现炎话里有话，便惊异地抬头看着炎，却见他眼神锁在了某一物什上，简行顺着看过去，不由暗自叫苦，原来自己刚才神思恍惚，居然把暴雷抬到了大厅，现在还把它放在了白虎皮椅的正前方，若是炎现在还觉得简居中没什么的话，是不可能的了。 
　　无忧阁向来行事缜密，炎现在敢只身进入简居，必是有人跟随，看来沁人和阿汝的行踪是瞒不下去的了，如今只愿委托无忧阁的人对沁人和阿汝没有恶意，否则他们的性命和简居的宁静搞不好斗要葬送在这里。 
　　“咦？这里好像还有故人呐。”炎见简行定定地看着虎皮，不再言语，便知花沁人和师汝的行踪到这里便差不多解开了，于是出声说道。 
　　“故人？”简行有些困惑，他想说什么？突然听到零落的脚步声，裂瞳裂空漫步走进了大厅。 
　　炎见裂瞳出现，笑道：“瞳，一单委托哦，你先挡着，我去交差。” 
　　裂瞳闻言轻轻颔首，问道：“大概多久？” 
　　“半柱香便好。”炎说着便飘身离开庄外。 
　　裂瞳则一个跨步挪到大厅前，“半柱香内，不许离开。”而后扫了扫简行和师汝等人的房间方向，最后看着不明所以的裂空，歉意地说：“任何人。” 
　　 
第二十章 祸中

　　不久，师汝和花沁人出现在大厅，二人一见对方立刻转开头去，旋即奔到简行身边，还未等两人出声，简行便说：“沁人阿汝，无忧阁的人接了委托来找你们了。” 
　　师汝闻言大惊，这才将目光转向大厅里又多出的一个人，刚刚还以为又是白隐拖回来的病人，现在细看之下此人眼神冷冽，身形精炼，虽然不动声色，却是毫无病态，眼下还浑身散发着迫人的气势。 
　　“是谁委托无忧阁来找我们……我和花沁人的？”花沁人自知虽然现在只有他一人立在庄中，但是自己想要再见到委托人之前离开怕是不易了。 
　　“不知。”裂瞳老实地回答，炎刚刚什么也没说，自己甚至是什么委托也不清楚，只是照着原来和炎的配合拦在这里而已，而且，就算知道，阁中的规矩，也是不能说的。 
　　师汝还欲再问，却被花沁人出言止住：“哼，您老脑子还真是不好使了。”师汝闻言转过头去，和花沁人对视了一下，这次委托估价对自己和沁人有害无益，就算幸运的是来接自己和沁人回去，自己和沁人也只能循着师花两家的旧路子，敌对着活下去了。 
　　想到这里师汝将目光转回到裂瞳身上，无忧阁虽然行事缜密，但是自己还是拼一下离开看看吧，总比束手的好。 
　　裂瞳突然身形一动止住了向自己袭来的拳脚，原来师汝和花沁人同时发难，两人见突袭未得手，便索性放开了互相配合着攻向裂瞳。 
　　转瞬间已过了十几招，裂瞳只守不攻，看似还有几分余地，却是不急于出手制住两人，毕竟委托未明，自己也不好出手伤人，花沁人见联手也无法打退裂瞳，便有意将裂瞳往自己身边引。 
　　师汝却是毫不买账，一副要走一起走的样子。 
　　这厢三人打的不可开交，那厢简行起身便欲上前相助，却被裂空拦下，“小空，你哥哥怕是要对沁人和阿空不利了，我只是想让他们离开。”简行语调急促，想要绕过裂空。 
　　裂空表情复杂地看了看裂瞳，无忧阁，哥哥居然是无忧阁的人，那么自己怎么办呢，既不想让朋友落难，更不想哥哥任务失败受罚，只能说道：“委托不明，我们还是不要插手的好。” 
　　简行不善武功，只能苦苦地看着三人，心下也是惊讶为何白隐还不出现。 
　　不过半柱香的功夫，只听得山中炸雷一般轰鸣了一声，简行讶然抬头，难道炎直接将阵法炸了？ 
　　而后只听得大堆人马疾疾前行，片刻只听得简居门口有人发话：“小汝！是三叔啊。” 
　　师汝闻言略微吃惊，花沁人知道再打无益，便和师汝齐齐退了出来，而后立在大厅中，看着师汝走向大门。 
　　却见黑压压一片尽是人，场面甚是隆重，只见一中年男子迎了上来：“小汝，总算是找到你了，大哥担心的紧呐，随我回去吧。”说着便向师汝伸出手去。 
　　师汝皱了皱眉，有意无意般地将目光移向大厅，还未开口，突然感觉一阵凉风袭向自己胸口，下意识地想要躲开，却还是被劈到左肩，一个忍不住只觉气血翻涌，一口鲜红的液体便喷了出来。 
　　师汝惊异地回头，却见三叔一击未果，第二击便要出手，师汝狼狈地躲闪，心中恨极，脚下却是越来越乱，不期撞入一个温暖的怀中，却是花沁人见师三爷打伤师汝，气怒交加冲了出来。 
　　师三爷见花沁人出现，知道自己的武功对付受伤且心绪不宁的师汝还能勉强得手，对上花沁人是稳输不赢的了，虽是不甘心，却还是快速退回手下的人群中。 
　　一边悠哉悠哉看戏的炎奚落道：“师老爷真是果断呐，大义灭亲，知难而退，真是智勇双全啊。” 
　　师三爷不为所动，对属下说道：“师汝反出师家，与花沁人勾结，如今人赃俱在，杀无赦！” 
　　人群中爆发出一片喊杀声，师三爷满意地看着这一幕，加油道：“凡伤二人中任意一人者，赏金百两，师家亦有重谢！”而后退到一旁。 
　　花沁人搂着师汝，问道：“你还撑得住吧？” 
　　师汝见师三爷语出伤人，拿师家的钱开路，手下却是群情激奋，气得咬牙说道：“还好，没想到三叔还有几分勇气。”而后对花沁人说道：“你先走吧。” 
　　“怎么可能。” 
　　师汝听到断然的拒绝后反而淡然一笑：“尽管动手，这些不是师家的人，顶多就是三叔自己雇佣的走狗，留着尽是祸害。”而后挣出花沁人的怀中杀入人群，发泄般地收割性命。 
　　花沁人见师汝怒火攻心之下下手毫不留情，叹了口气，也杀了进去。 
　　炎看着人群中惨叫声连起，冷笑，哼，这个师三爷还真是酒囊饭桶啊，领着一帮子乌合之众就想来收了这两人的性命，也好，这样他就会再委托自己了。 
　　师三爷看着自己带来的人以令人惊讶的速度溃散，连将师花二人拖累的目的都没有达到，心下不禁又急又气，想到这两人活着回去后可能发生的事，一时间冷汗如雨。 
　　正当师三爷六神无主时，炎不温不火地说道：“师老爷不再委托无忧阁了吗？”这个老东西也太差劲了吧？明明有救星在一旁也不知道扑上来，要是他真就这样废了，自己的劳务费可就没着落了，得罪了师花两家未来的家主，会让无忧阁惹上一身腥的呐，虽然无忧阁惹的已经够多了。 
　　师三爷闻言大喜：“对对对！只要无忧阁帮在下除去这两个勾结之人，在下必当重重酬谢！” 
　　炎笑了：“重重？” 
　　“对对对！重重！哦，在下所管商行不多，但是我可以给无忧阁师家一年收入的一成……不不，两成。”师老爷激动地说道。 
　　“哦，是老爷客气了，无忧阁只要办成足矣。”炎温文地道。 
　　师三爷大喜，正欲点头，听得炎加了一句：“无忧阁觉得师家不错，想长期合作，不知每年半成这个价……” 
　　师三爷大惊，复又看了看场面，狠狠地点头。 
　　炎笑道：“师老爷果然果断。这委托，无忧阁接下了。”而后一个呼哨，只见树丛中跳出十余个黑衣人，看了看场上的形式，迅速分组冲了过去…… 
　　 
第二十一章 统统带走！

　　师三爷看着突然出现的人，讶异了一下，却是很快又激动了起来。 
　　裂瞳看了表情复杂的裂空，又看了看炎招出的杀手，心下放松了不少，炎还真是考虑周全，否则自己可就要当着小空的面杀他的朋友了。 
　　不久，场上形势陡转，有些疲乏的师花两人难挡多个训练有素的杀手配合攻击，很快伤痕累累，师汝本已受伤，现下失血过多，眼前已经模糊，只能看见花沁人衣上血迹斑斑，身体踉跄不已。 
　　阴谋，总算和沁人并肩作战了，却又是一场阴谋，算了，现在的遗憾只是，因为自己，要沁人丢掉性命…… 
　　想着师汝便缓缓倒了下去，花沁人心下担忧，却分身无术，慌乱间又连中几剑。 
　　裂空几次想出手相助都被裂瞳轻松挡了下来，最后犹豫再三只能对裂瞳说道：“瞳大人……他们真的一定要死吗？” 
　　裂瞳看着面露哀求之色的裂空，却是撇开头去。 
　　“瞳……哥，除去的话，不一定要死啊。”裂空继续说道，见裂瞳已有犹豫之色，便索性说道：“友人有难不救，裂空不做那种小人。”而后手中的剑一横便割向颈间，霎时见血。 
　　裂瞳看着语气坚决的弟弟，转过身去，身形一转便出现在简居门口：“炎，让他们住手。” 
　　炎轻轻看着裂瞳，嗯，总算来阻止了，看来弟弟的魅力还真是不可挡，哼，虽然不乐意，但是至少不用真的杀掉这两个大好的把柄了，这样便不怕师三爷翻脸不认人了。 
　　唔唔，每年五分之一呐。但是这两个人，放不得。 
　　“不行！无忧阁已经受了委托了！不能出尔反尔！”师三爷着急道。 
　　裂瞳不再废话，直接介入了打斗。 
　　瞳你，真是深知我心呐，炎想着，说道：“住手！”而后对着面有不甘的师三爷说道：“师老爷，不是在下不肯帮呐，这个人是阁里的高手呐，在下的杀手拿他没有办法。” 
　　“那是你们的事，无忧阁受人之托，没有完成可是要……” 
　　“可是要什么？”裂瞳冷冷地打断了师三爷的话。 
　　师三爷不想失了这根救命稻草，底气不足，终是没了下文，炎打了个圆场：“师老爷，除了这两个人，无非是他们碍事而已，将他们押进无忧阁，师老爷也便可高枕无忧呐。” 
　　师三爷看了看面无表情的裂瞳，看来不能要求太多了，这样也不错的，无忧阁也不想失去这单生意的，等自己有了实力，哼，来日方长…… 
　　想到这里师三爷点了点头。 
　　炎挥了一下手，便有黑衣人背起师花二人，几个点地便迅速冲出山去，而后师三爷看了看倒在地上的人，然后带着还能动的人离开了。 
　　裂瞳回到大厅，还未说什么便听得裂空说道：“谢谢，我，我先走了。”裂瞳明白裂空此时情绪复杂，便由他去了。 
　　却说这厢白隐带着发财进宝二人去洗漱，将沾了各色毒药的洗漱用具递与两人竟是无事，方才确定两人与笙医关系甚好。 
　　因为即使是锁魂草，必须日食三根，以特殊方式调制，搭以各种名贵药材，逐渐改变人体的血液成分，如此七年方能保人百毒不侵，如此大手笔，即使是笙医，也万万不会对一般朋友施用。 
　　想到这里，白隐趁两人不备，点了穴道，却苦于如何处置，却听到外面喊杀声丛起，困惑之余打开门想出去一看究竟。 
　　刚走出门，简行便一头撞人怀中，原来简行见师花两人渐落下风，自己又无法相救，无奈之下只能来寻找白隐，此时简行见白隐出现，急忙说道：“隐，无忧阁的人来找沁人和阿汝，现在他们快撑不住了，快去救人啊。” 
　　无忧阁？白隐细细地回味了一下这三个字，突然笑了，嗯，好像有戏看了，无忧阁对笙医，想想就好有意思。 
　　想到这里，白隐安抚了一下怀中的人儿：“不要担心，我马上去，对了，行儿先睡一会儿吧。” 
　　简行争辩道：“我和你一起去，我……”话说到一半简行便在白隐怀中沉沉睡去。 
　　白隐抱着简行走到大厅，只见门口断肢残腿遍地，简居的黑白之色被鲜红侵满，叹了口气，行儿，我们离开这里吧。 
　　再看时却只见裂瞳一人，便走上前去：“无忧阁行事真是利落。” 
　　裂瞳却像是没听见一般。 
　　“在下是来送礼的。” 
　　裂瞳仍是漫步前进。 
　　白隐叹了口气：“你弟弟带来的两人……” 
　　“我见过了，你不会是想说大的是发财公子吧。”裂瞳出声。 
　　“正是，发财公子与笙医关系非浅。” 
　　白隐说道，“江湖人都知道。” 
　　“若是想调查笙医，这两人是很好的切入口。”白隐不温不火地建议道。 
　　裂瞳却是一副兴致缺缺的样子，白隐笑了：“有了笙医的把柄，无忧阁可以做许多事呐。” 
　　裂瞳回过头，定睛看着白隐：“若你是无偿的，我便收下了。” 
　　白隐笑笑，点了点头：“最好早点领走他们哦，在我放火烧了这里之前。” 
　　裂瞳扯了扯嘴：“带路吧，我一个人可是会绕晕的。”…… 
　　简行自白隐怀中醒来，只见简居火光冲天，漫天的热气模糊了简居原有的纯净黑白，模糊了刚刚留下的赤色污秽，师三爷留下的人中还有部分剩了口气，在火焰中提上了气开始奋力挣扎。 
　　简行看着那些白隐精心栽培的花木慢慢变黑蜷曲，而后失去生命力，看着受伤过重本已无救的人更快速的死去，突然头痛欲裂，往事像无数的刀刃冲击着自己的大脑。 
　　自己想记起些什么，直觉却告诉自己不要记起，忘记着，忘记着才不会痛苦；自己想抓住些什么，却浑身乏力，终是什么都抓不住，只能任由它们离去。 
　　简居里留下了很多，自己却再也不会了解了，索性，连同简居，连同原有的一切，通通忘了吧…… 
　　心，心好像窒息了，简行痛苦地抓着胸口。 
　　白隐紧张地看着怀中的人儿挣扎不已，只能轻轻地安抚着。 
　　简行突然抬头，看见白隐担忧的神色，突然皱着眉笑了：对啊，只要记得他，便好了…… 
　　 
第二十二章

　　冷沦府，笙俯卧在摇椅上，身着宽大的睡袍，赤足在地上微微画着圈，半闭着眼似乎心不在此，脚边跪伏一人，面部被灼去大半，唯有眼睛炯炯有神，照的脸上各处更是不堪入目。 
　　此时他目有恭敬之色，仿佛字字斟酌一般抖出前日所见：“十一遵从吩咐跟在少爷和小少爷身边，距离不近所以看不见他们日常行事，前些时候因为在山中失去少爷的踪迹，四处找寻之下未果，于是只能等在山麓边。” 
　　笙姿势不换，脚尖轻轻触了触十一越来越低的头，“抬起头来，十一最近羞涩地紧呐。” 
　　十一闻言浑身一震，却还是慢慢扬起头，眼神却是飘向地上，连抵在自己下巴上的冷沦笙的脚都不敢碰触。 
　　“好了十一，是怨我不肯回复你的容貌吗，那个不打紧呐。”冷沦笙的赤足沿着十一的脖颈一路下滑，慢慢挑开了十一收紧的领口。 
　　“十一不是这个意思，十一只是，只是跟丢了少爷……辜负了主人的吩咐。”十一感觉脖际酥麻不已，稍有冷风灌进领口，不由微微缩了下身体。 
　　“十一不乖哦，是不是主人做了什么让十一为难的事情啊？”冷沦笙慢慢从摇椅上俯下身来，专注地看着十一更为扭曲的脸，认真地问道。 
　　十一看着冷沦笙的倾城容颜愈发靠近自己的脸，紧张之余只能结巴的说道：“主人，主人请容十一禀报接下来的事。” 
　　“哦，你说你的啊，我不影响你的。”冷沦笙索性丢下摇椅，一心一意地将注意力转移到了十一的身上。 
　　“昨天……昨天有大批人马进到山里，然后有爆炸声，十一便尾随他们进到山里，呃，主人……”十一强自定下心来叙说，冷不防被冷沦笙一把揽入怀中。 
　　“不要紧呢，刚刚听不清十一说的话了，这样听得清楚一点啊。” 
　　“十一……最后他们到了一个叫“简居”的庄园，大概是师家三爷委托无忧阁找失踪的师汝和花沁人，后来师三爷出手伤了师汝，双方开始争斗，最后师三爷委托无忧阁的人……呃，唔，主人，不……不要……”十一感觉脸上有温润的物体轻轻滑过，却是冷冷笙低下头开始舔舐自己的脸，主人怎么喜欢舔自己这么丑陋的脸呢，虽然心里很高兴这样的自己，主人居然不嫌弃。 
　　“啊啊，其实主人对这个不是很感兴趣呐，所以先找点感兴趣的事情做做啊。”冷沦笙含糊不清地收回舌头，笑着说道。 
　　“那么十一就直接说下面的。” 
　　“不要啦，主人现在有事情做啊。”冷沦笙说着便将嘴往下移，连啃带咬第袭向十一的喉头，锁骨，然后叼住十一刚刚被挑松的领口就往外拉扯。 
　　“主人！后来就是少爷和小少爷被突然出现的无忧阁瞳长老带走了！”十一感觉自己的身体快要不听使唤了，急地大声吼道。 
　　冷沦笙靠在十一的肩窝处轻轻蹭了蹭，眼神微冷，獠儿，要我相信不是你做的吗？ 
　　啊，你好像不介意被人误解呢，就算自己已经遍体鳞伤，还是装作做自己的事无论别人怎么看都不介意的样子，但是这次，我一定要看看，你真实的伤。 
　　“主人？”十一感觉冷沦笙不再有举动了，心中略微失望，自己只是个奴隶而已，主人听了这个应该会责怪自己吧，看着少爷被人劫走，却自己安然无恙地回来。 
　　“请主人责罚。”十一口中说着，正欲从冷沦怀中挣开，却感觉冷沦笙用力环住了自己：“哎呀十一，真的想让我责罚吗？其实，主人还在想呢，万一弄伤了十一怎么办好，现在既然十一这么说了……”冷沦笙看着面有落寞之色的十一，低低地说道，十一还未从挫败感中回复过来，突然感觉自己的衣衫尽褪，冷沦笙的嘴准确地叼住了自己左胸的茱萸开始轻轻啮噬，右手慢慢顺着自己的小腹打了打转，而后抓住自己的分身就套弄起来。 
　　“咦，十一怎么这么快就……”冷沦笙看着十一分身处已淫靡一片，略带惊奇看了看身下的十一，却见他用力咬着嘴唇，时不时地憋回已经到口边的呻吟，便坏坏地将嘴凑回十一胸前的殷红，一口咬下。 
　　“啊……”突然的袭击让刚刚适应温和举动的十一即刻便松了口，一声绵长的透着快感的呻吟顿时冲出喉咙。 
　　“唔，这样才对嘛，主人喜欢听十一的声音哦。”冷沦笙满意地笑了笑，“原来还想做足前戏的呐，现在看来，十一已经准备好了哦。” 
　　冷沦笙轻轻翻过十一的身体，手指在十一羞涩的臀丘上摸索了一下，开发过的菊穴已经开始一张一合。 
　　十一闭上眼睛，自己怎么如此敏感？咦，怎么不进来？ 
　　“十一……这次你自己动好不好？”冷沦笙突然轻轻问道。 
　　自己动？十一脸上的皮肤皱了一下，这么羞人的事情…… 
　　“好不好吗？”冷沦笙纠缠不休，最后索性强行扳过十一的身体，看见他眼睛紧张地闭着，脖子已经红了一片，便起身坐回摇椅，说道：“主人最近可有些累呐，十一帮帮主人好不好？” 
　　十一犹豫了一下，慢慢走了过去，见冷沦笙满怀期待地看着自己，分身已经有些激动，便闭上眼睛，坐了下去。 
　　还未到底，便被冷沦笙托住了臀丘：“十一不要那么急啊，会弄伤的呢。”冷沦笙看着不敢睁眼的十一，关切地说道,十一心中一暖：“主人，十一想……” 
　　话音未落便感觉冷沦笙的手移开了，自己没准备间便一坐到底，顿时倒抽一口凉气。 
　　“就知道十一最好了！”冷沦笙笑道，十一撇开头去，稍事歇息，而后开始起坐。 
　　冷沦笙微微后仰，半闭上了眼睛，十一这些人是打祖辈起便附从于冷沦家的，为冷沦远祖那个不切实际的人想的那件荒唐之事劳心费力，鞍前马后不知付出了多少，时至今日，自己这个家主都不想这个荒唐的目标了，他们中的一部分却有不少人，呃，是绝大多数人劝自己继承祖辈的遗愿。 
　　祖辈的努力，现在看来确实已经有实现那个目标的实力了。 
　　但是何苦呢，费力做一件会让自己更费力的事。 
　　唉，自己到底应该怎么做才能不让他们纠缠休呢。 
　　 
第二十三章 简行失忆

　　温暖的午后,天蓝云白，空气中都透着清茶的味道，清淡到了极点。 
　　街道上摊位五花八门，卖面具的支起架子，将五色面具挂了一片，卖小饰物的垂了些许小穗，想来是普通人家女儿喜欢的价格公道的小件吧，时不时地有卖糖葫芦的扛着一串火红的长条形物件悠悠飘过，留下一串“糖葫芦卖”。 
　　一辆白色马车慢慢驶在街道边侧，前方的驾车的人淡笑着看着路边缓缓飘过的摊位，偶尔回头透过露着一隙厚重的帘幕凝神望向车内的人儿，眼睛里盛着满满的柔情，好像全世界便只剩这车，这人了。 
　　一会儿，架车的人突然柔声说道：“今天晚上就住这个小镇吧？挺安静的。” 
　　车内人没有接话，许久，驾车的人有些着急，行儿这么虚弱，连日驾车离开简居，虽然自己努力将车开得平稳了一些，但终究是那么些天了，现下应该是睡着了吧，不知有没有盖好毯子。 
　　白隐想着便将车停在路边，掀开门帘钻了进去，却见简行侧身靠在马车墙上，毯子耷在一边，一截清瘦白皙的臂膊露在外面，眼睛闭着，纤长的睫毛如蝴蝶振翅般轻轻颤动，眉头微颦，竟是皱着眉浅浅睡去。 
　　白隐轻笑了一下，行儿总是不知道如何保护自己，看来只有遗忘才能放下伤痛吗，那么为何没有忘记自己，若不是自己去了简居，便没有那么多些事了。 
　　白隐叹了口气，轻轻抚上简行垂落的发丝，这样安睡的行儿，其实还是痛苦着的吧，不然怎么会皱眉。 
　　看到这里自己已经不明白自己所做是否值得了，利用医术救人，告诉简行救人不问事，不让简行知道所救之人的复杂身份，特意救下师汝和花沁人，知道裂瞳的身份后还瞒着简行出山认识了裂空，四处撒网认识各色人物，利用他们查找关于笙医的事，然后就像蜘蛛一样等待笙医身边的人踩线。 
　　但是希望来得太快，没来得及思索怎么瞒着行儿，最后为了笙医不要顺着线索找到简居查出些什么，还放火将行儿住了很久的简居烧的一干二净…… 
　　所以这一切，值得吗？ 
　　想到这里，白隐像是一个一路懵懂的人，突然发现眼前的一切都有些不真实了，自己从前都带着自己过去的仇怨看待周遭的事物，计划将发生的所有事，只有一件事出乎意外，大概就是自己也会如此温柔，发自内心地看一个人的睡颜了吧…… 
　　行儿的黑发缠着黑布带，干净的身体松松地穿着白衣，黑色粗股的线很明显地连成一串游行在布衣的连接之处，妥帖，沉稳，整个人安静地坐在山脊上，向后微微仰着头，很认真的看着天空。 
　　边上的绿草迎风倒了一片，翻过比正面稍显白的背后来，乱石阶中偶尔有小昆虫跳过，就像周围没有任何不明事物般继续伸出前肢挠了挠头，而后再次跳入草丛，很快便隐没不见了。 
　　就是第一次见面吧？那么纯净的人，自己还是第一次见到，让自己不由得放下了正在寻找的药草，也开始望向天空：无风，所以白云只是慢慢消散再聚集，幅度小得就像什么形状都未改变。 
　　但是那个像人脸的云真真切切地就变成了模糊的一坨。 
　　是了，有些事情，就是这样渐变，速度慢的自己都未曾察觉，所以当那个突然的质变出现时，才会张皇，才会宁愿闭上眼自欺欺人。 
　　但是现在不会了，自己已经决定要遵从师愿了，便不会再如此懦弱。 
　　“你是在找什么东西吗？”那个时候是行儿注意到自己了，但是却没有看自己，仍是似有似无地看着天空，但是自己却可以感觉到他真实的笑意，于是答道:“啊，确实，在找千穗草。” 
　　“那个是一种草药吧？描述一下可能我能帮到你呢。”行儿把视线从天空转回来，笑窝甜甜。 
　　“哦，那个啊，是这样的，株高约一尺，叶对生，花两性，花序呈聚伞状，花有四瓣，一般为淡黄白色，气香，味辛凉，种子……”自己很专注地回答。 
　　“那样说的话，我可是没有办法帮到你哦。”行儿忍不住插话道，然后毫无防范地走过来抓住了自己的手：“呐，你跟我说它一般会长在哪里，我带你去啊，这个林子我很熟的。” 
　　咦？就这么被拖走了吗？ 
　　行儿的手，莹洁如玉，指关节修长，手心微凉，大概是体质问题吧，想到这里不禁紧了紧行儿的手。 
　　“嗯，抓紧点，不要丢了，迷路了很容易遇到野兽的。”行儿回头笑道，而后加快了脚步。 
　　“到了！”站在一群树的面前，行儿笑道， 
　　“但是，我还没有告诉你哪里有千穗呐。” 
　　“哦，好像是没有，但是林子里不是应该什么都有的吗？”行儿认真地说道，还顺着树丛间隙往里张望。 
　　“嗯，至少千穗可能在这里了。”虽是不同意行儿说的话，却还是想顺着他的话说，呵，自己居然学会不争辩了。 
　　“哦，那么，在那个角落呢？”行儿一副要有大作为的样子，自己便忍不住笑了：“哦，大概是在大树下的吧。” 
　　“哦！我去找！哦，一起去的。”行儿拉着自己的手就杀向丛林深处，一边念叨着“大树大树，越大越好吧。” 
　　呵，千穗其实喜欢贫瘠之处，而且从来不和任何植株共生，大概会在悬崖峭壁什么的吧。 
　　但是那样他一定会受伤的，那就到树下去找吧。 
　　说来自己在行儿找到一株一尺左右的趋阴草海装作很高兴地告诉他是千穗呐，颠倒黑白就只是看了他如此努力的样子，“千穗是通俗叫法，你说听起来像什么？”自己居然还有了开玩笑的心思。 
　　“哦哦，千穗，千岁啊。”行儿说道，而后大喜道：“那这个很厉害喽。” 
　　“嗯，虽说不能千岁，但是可以续命，无论那个人受了什么伤，中了什么毒，都可以续命七天。”顿了一下，又笑言：“所以你帮了我大忙啦。” 
　　当时行儿的眼睛亮晶晶的，拿着趋阴更是爱不释手…… 
　　其实说起来，自己性格真的变了很多呐。 
　　慢条斯理地说话，更为谨慎的行事，不仅是因为遵从师愿必要的吧，更多部分大概是因为想让自己更成熟些，才可以保护行儿，保护那样毫无戒备的他，保护这个记不起从前，现在又忘记除自己外所有东西的人。 
　　 
第二十四章 用刑
 
　　“唔……”白隐只觉手下人儿微微皱了皱眉，而后渐渐舒展开对着自己甜甜一笑：“真是不好意思哦，一不小心就睡着了。” 
　　白隐帮他拉了拉毯子，也是笑道：“这样好啊，这里安静吧。” 
　　“嗯。”简行带着点淘气狠狠地点头，而后撩开帘子看着窗外伫立的小摊，说道：“安静地就想一直一直呆下去。” 
　　话刚出口便后悔了，说到底自己现在连隐和自己的关系都不甚了了，怎么会任性地说这种话呢，简行小小心地低下头，再不敢说些什么。 
　　“行儿也这样想啊，那我们就住下吧。”白隐脱口而出，不知为何，看他一副惊弓之鸟的样子就好心疼：“我们可以在这里开一家医馆呐，嗯，总算可以安定下来了。” 
　　“G，真的？”简行惊喜地抬头，看见白隐一脸认真的表情又不禁脸一红，迅速低回头去。 
　　“嗯，待会儿先找家客栈住下，我出去打听打听，行儿很快就有家可以住了……只怕……”白隐故意顿了顿，果然见简行不胜好奇地抬头，便笑道：“只怕行儿不肯和我住呢，到时候我可是会很忙的呐，所以店里面可是会人来人往的。” 
　　简行楞了一下，刚要反驳便被揽入白隐怀中，只听得他柔柔地在耳边低语：“医馆的名字便叫行馆，可好？” 
　　简行将头深埋入他沁满药香的怀中，深吸了一口气，不知为何，有这种感觉，只记得他，便好…… 
　　一个大型的苑落，肆意着杂味的花香，各种长着藤蔓的植物横行在每一片土地上，这么一来，苑落的气味更是像翻了一口陈年的缸一般，飘着一股所不清道不明的香或者臭味。 
　　一个小湖将之一分为二，那些霸道的植物甚至将身体延伸到了湖上方，在察觉到无法扎根湖水里之后便将触须一般的东西暴露在四散着水生植物特有的浑浊气息的空气中，骄傲地展示着自己的领土。 
　　湖中央筑着一个木制小亭，像是乱世中唯一的宁静之地般没有被乱糟糟的花香和放肆的藤蔓渗入。 
　　紧贴着湖边，一个身着黑袍的人安坐在硬质长椅上，身边站着一脸谨慎的炎，隐隐还有些似人似鬼的仆从在没有任何命令的情况下出现在硬椅周围，端上些主人需要的东西。 
　　黑袍人偶尔含入几口杯中的澄澈液体，更多时候，便是抬头望向湖心的亭中。 
　　朗月不偏不倚地挂在黑夜的幕布上时，只见他轻轻抬了抬手，亭中便火光冲天，亭顶发出抽搐般的“吱吱呀呀”声之后便无奈地从最高点落下，坠入沉静的湖水中，不一会儿亭子的围栏和底部相继倒塌。 
　　就在所有遮拦都倾覆入水时，一个人突然弹了出来，直挺挺地立在湖上方，身后背负着一根粗大的木桩，双手被反绑在木桩上，双掌紧紧贴着木桩粗糙的表皮，近看却是五根细不可见的漆黑绳子分别绑着那人的四肢和脖颈，绳子向外一直延伸到湖边的植物根上，偶尔还会随风颤一颤，带着那人迎风如旗一般飘荡。 
　　那人被突如其来的换位吓了一跳，睁开了在此之前一直闭着的眼睛，张皇地看向四周，在看到黑袍人时突然面色变得惨白，而后张嘴嚷了几声，却只能发出“啊啊”的音节，却是舌头被齐根割去，无法说话了。 
　　黑袍人看见那人已然清醒，便闭了闭眼，立马有人走到湖边向湖中倒入滑润油亮的液体，而后点了一个火把慢慢放入湖中。 
　　等黑袍人睁开眼时，火已然打着拍子向湖心优雅地踱步过去了，不一会儿，方才坠入湖中的浮木慢慢燃烧起来，整个湖映着冲天的火光好似在开一个末世的狂欢，庆贺永远不会到来的彼岸。 
　　黑袍人伸出手，从跪在自己脚边的下人手中拿过一把弓，弦上搭着一支有微弱火苗的箭，而后缓慢坚决地拉开弓，眯起眼，透过被火扭曲的世界找到了那人背后的木桩。 
　　只听得“嗖”的一声，那支箭便带着颤人的呼啸声穿透了火跳跃着的透明般的身体，精准地插在了那人颤动的木桩上，整个动作快得箭上的火苗还未熄灭，便借着木桩表面的碎皮猛烈烧了起来。 
　　那人惨叫几声，用那几个仅有的音符，而后拼命扭动绑在木桩上的手想从束缚中挣脱出来，却觉得绑在四肢上的细绳一松，整个人便往已经烧成炼狱的湖心落去。 
　　就在他的双脚快要没入沸水中的刹那，绳子又紧住了，而漂浮在湖水中的还未燃尽的亭子的木头，却是慢慢向那人聚拢来，接着绳子忽紧忽松，那人努力使自己的脚远离下方灼热的世界，双手仍是不断地挣扎。 
　　一会儿后，那人便精疲力竭，双手只是出于本能还在胡乱动作，双脚则是不听使唤地慢慢往下伸了，不出意外的，他碰到了一根欢快燃着的木头，只是处在灼热气焰中的双腿突然碰到了实体，猛力的刺激让他不由缩了下腿，不久又因为疲软再度垂落下来…… 
　　如此反复，身后背负的木桩已经火势蔓延…… 
　　“炎，你在看吗？”黑袍人突然开口。 
　　炎从发愣中惊醒，连忙回答：“禀阁主，属下在看。”说着炎小心翼翼地瞥了一眼仍然安坐在硬椅上的黑袍人。 
　　唇红齿白，纤眉入鬓，赫然是一张十五六岁清秀少年的脸，美中不足的便是那少年的左眼处横卧着一条已经结痂的伤疤，想来那少年当时该是险之又险地保住了那只闪烁着星辰般光芒的左眼吧。 
　　“那人是想找一个庇护之所吗？这样胡乱地蹬腿。”黑袍人说道。 
　　“想必是的。”炎小心地措词，“怎么可能找到呐，在这个世界上。”黑袍人转过眼来看着炎，问道：“炎，你说这个世界上，有庇佑之地吗？” 
　　炎惶惶然，从来也没见过阁主如此感性，自己该如何作答？ 
　　正手足无措间，便听得黑袍人一声微弱地几乎可以被空气带走的叹息：“唉……算了，我也累了，你处理一下，别让火点了这片园子。”而后炎只觉清风一闪，黑袍人已消失在墨色的黑夜中 
　　 
第二十五章 幼时

　　炎感觉黑袍人的气息完全消失了，这才叹了一口气，拿起跪在椅子边仆从手上的弓，掌风一推灭了上面的火光，而后搭箭在弦，射穿了湖中面目全非的人的胸膛，便转身嘱托道：“清理一下，像以前一样把人沉在湖底，坠块大点的石头。” 
　　末了，炎看了看空中的朗月，说道：“顺便看一下湖底满了没，若是满了，掘个再大点的坑吧，把尸骨收拾一下填进去，不要浮出来了。”而后轻轻转过身离开了五味杂陈的苑落。 
　　苑落向东行千余米有一个宅子，说大不大，也不奢华，却是点上了最亮堂的灯柱，映得整个屋子比此刻高悬在空的朗月更招人注目。 
　　走进大门去，便见一排雪白的墙，却是闪耀着即使在这灯火通明的宅子里也不显黯淡的光芒，细看之下却是在沿墙半人高处每隔一尺凿着一个洞，猛地往里看还被闪了下眼，原来是拳头大小的夜明珠，正中地嵌在洞里，灼灼地向外散着强光。 
　　墙与墙间仅容一人勉强通过，墙高一丈有余，密密地铺满了门到正房间的空地，煞是诡异，再张望左右，倒是一点没有其他路了，如此一来，来人便只能随选两道墙间空隙通过，不知可否顺利通到正房。 
　　姑且认为已经通过了墙路吧，到了排墙尽头，隔着几步便是正房了，不提这几步让多少人阴阳相隔了，权且当做老神眷顾，又安全地站在门槛上了吧，正房的门，向来是紧闭的，现在不劳神费力地去抠门等待主人回应，就当自己是个幽灵，此处带着没有形体的身子探头往里面看吧： 
　　若说穷，大概有几个形容词，一清二白，家徒四壁什么什么的，乍一看，这些个词还都可以套在这间屋子上。 
　　其实屋子蛮大，整个宅子就剩这一个可以住人的地儿了，还能不大些？ 
　　屋里除了个人，确实没什么家具，连张床都略去了，但是等一下，视线往下移一些，然后赶集抛弃这些词吧，那个穷人可以坦坦然地把兽王的皮毛当布料一般随意铺在地上？ 
　　哦，再视之，原来不是随意铺了，每张皮都去头和四肢，光剩最平坦的地方，和其他虎皮缝在一起，不知是哪个巧匠所为，用的又是何线，寻常看去，整片地板上就像只铺了一张虎皮，毫无接合之处，浑然天成。 
　　整个房间看不到明显的照明用具，却是亮如白昼，在屋子的一个角落，一个黑袍人蜷缩着身子把脸埋在虎皮中，不知是醒是睡，口中还喃喃自语，声音甚是柔弱，与先前炎所见阁主相去甚远。 
　　飘渺的像是求助的声音弱弱地回荡在空屋子里，从这个角落弹到另一个角落，最后停在屋中央，便无可奈何地停住…… 
　　好，好冷…… 
　　又是冬天了吗？呵，自己在这个狭小的街道，已经呆了多久了？ 
　　一个十一二岁的少年裹了裹身上褴褛的衣衫，尽可能地靠近一家酒馆，贪婪的享受了一下里面藏不住的灯火，包不住的饭香，而后对着手呵了一口气，使劲搓了搓。 
　　说狭小，其实也不小了吧，自己仿佛一辈子都在这个地方了，准确点说，是从有记忆起，吃在这里，住在这里，任人欺凌在这里，其实所有人情冷暖，这里都看得到。 
　　“喂，那个人，不吃饭就不要赖在这里！滚开！” 
　　少年稍稍沉湎了一下，便被一声呵斥打断了，滚开？也是啊，在这里很久了，从来没有人对自己说过“滚”以外其他的字眼，自己也很想滚开，远远地逃离这里啊，尤其是在乞讨一次次失败，困厄难当，感觉生命就要被施舍给自己的人抽回的时候，更是想不顾一切地离开这里，但是每次踏足另一条街，总会碰上更直接的危机，或是气势汹汹的地头蛇，或是仓皇逃窜的越狱囚犯，或是平时老实，被得罪后发飙的平民，每个都像是针对自己一般砍杀过来，让自己不得不回来面对这里迟缓地向自己爬来的死亡。 
　　“耳聋是不是啊，滚开，当生意了！”少年反应稍迟，便被人强力拽起细瘦的胳膊一把甩了出去，少年跌坐在路边，吃痛却不声张，也不敢抬头。 
　　酒馆的人听见外面的喧闹，便有人借着挂在房檐上的灯笼放出的微光向外瞅了一眼，而后大声说道：“又是他啊，在这里晃荡很久了！每天除了要吃要喝什么也不会做！” 
　　一石激起千层浪，立马有好事者附和：“简直就是畜生不如，除了吃没点会做的。” 
　　“那可不对了，除了吃，他还会挡别人财路呐。” 
　　“其实也有些机灵，装成病怏怏的样子，老是有人救济呐。” 
　　“对了，他现在就一副病怏怏的样子呐，哪位好心人给点吃的送过去？” 
　　少年坐在冰冷的石阶上，安静地听着酒馆里的人乐道自己有的没的事迹，又是这个状态了，又累又饿，偏偏又死不了，自己又没有勇气掐断自己的生命线，就这么拖着，一会儿就该有人送吃的来了。 
　　果然，片刻后，一个清瘦的中年男子踱着方步从酒馆走出，手中拿着一碗饭，而后慢慢在少年身边蹲下：“大冷天的，饿了吧？” 
　　少年默然，而后本能般的点了点头，中年男子见状便道：“吃点东西吧，不容易啊。”而后假意将手中的碗向少年推了推。 
　　烛光下，碗中盛着大半碗米饭，上面盖着些腊冬常有的咸菜，在凉意泛滥的夜色中散发着诱人的芬芳。 
　　少年不敢抬头看，鼻中猛然冲入的饭香顿时让他抽了抽鼻子，而后身不由己的，手便向碗伸去。 
　　中年男子笑了，却是将碗抽回半分：“他们说你除了吃什么都不会，我不相信啊，你一定还会别的吗。要不这样，你学几声狗叫试试？” 
　　少年闻言毫不犹豫地吠起来，声音断续，却是像极了那些流浪的瘦狗。 
　　中年男子见他如此爽快倒是一愣，然后听得酒馆中一片哄笑：“你是刚来的吧？其实说他除了吃什么都不会确实错了，他不止会学狗叫，猪叫驴叫，甚至发春的母猫叫，他样样精通呐，给他一口饭，管保叫一天不带停的！” 
　　中年男子闻言，再看了看少年，再度笑道：“这样啊，原来还有些才能，确实配吃这饭，这样，我再给你加点料补补？”而后“咳”了一声，一口浓痰便顺着喉间吐出，落入了碗中，中年男子又将碗递了过去，少年见状一把接过便开始捞饭入嘴。 
　　中年男子又是一愣，酒馆中有人点拨：“你那样不算什么了！别说痰了，沙子，泥土，带屎带尿的人家都吃得的！顶多就把屎尿撇开一边，照样吃。这个乞丐，估计连生人肉都会大嚼！” 
　　中年男子闻言脸上笑意不由更深了几分…… 
　　 
第二十六章 调教

　　中年男子闻言，脸上笑容不由更深了几分，站起身抬脚便将少年的头连碗一起踩到地上，少年起来后连脸都没擦便继续舔舐地上的米粒。 
　　中年男子又蹲下身，一拳打在少年不断吞咽的喉间，少年猝不及防，将口中还未咽下，甚至肚子里依然成糊状的食物残渣一并倾泻了出来。 
　　至此，少爷却仍未抬头，正当他作势欲舔从自己腹中吐出的残渣时，中年男子大笑出声，问道：“要活下去，还是要尊严？” 
　　少年毫不理会，舌头已经卷入一小坨混着泥土和胃液的食物。 
　　中年男子勉力收回笑声，而后拖起了少年，见他仍低着头，视线飘向地上散乱分布的秽物，便伸出手，使劲勾起了少年的下巴，定定地看着他：“看来你是要活，不要尊严的了。” 
　　少年头抬眼未抬，默然。 
　　中年男子见状便揽住少年的腰，施开轻功，片刻后便到了一家灯火通明的三层楼房，房子匾额处赫然是三个大字“飘香阁”。 
　　中年男子进得门去，立马便有人迎了上来，中年男子将少年如麻袋一般丢向来人：“把他洗洗干净，要是有什么伤就擦点药，不要留疤，客人不喜欢。” 
　　来人闻言便拖着少年去了后院。 
　　中年男子看着少年毫不反抗地跟着消失在门边，眼中突然闪过微弱的复杂情绪，伤感，痛惜，心疼，仇怨，最后所有神色都消失在黑色的瞳仁中，而后中年男子向暗处点了下头，便消失在阁外的街道中。 
　　少年麻木地任人脱掉破地已经不能敝体的衣服，然后在自己身上青青紫紫处细细查看。 
　　冷不防有人抓住了尚小的分身，少年终于浑身颤了一下，小心翼翼地想从那人手中抽回自己的分身，那人却恶意地将手在分身上轻轻摸了几把，而后开始慢条斯理地套弄，口中说道：“幸好命根子还在，这里的人可不喜欢玩太监。” 
　　少年闻言突然反抗起来，自己不要尊严，真的不要…… 
　　刚刚明明还理直气壮地为了果腹吞吃那样的东西，现在却本能地想退缩了，自己可以委屈身体，可以出卖灵魂，但是为什么，听到这话会开始反抗？ 
　　那人见少年突然有了动作，眼中闪出惊愕，而后收起脸上调笑的神色，口中的轻慢也收了几分，手上动作却是不停：“怎么，刚刚还说要活的，反悔啊？” 
　　少年兀自挣扎了一番，又莫名其妙地消停了，不得不说，眼前这人的技巧甚好，自己处在这样的环境居然还产生了快感，呵，原来自己还不是行尸走肉啊。 
　　那人感觉少年的反抗停止了，便又恢复了外露的调笑，手中动作更是快了几分，就在少年的快感升腾，欲望就将释放在那人的手上时，那人却一把掐住了少年的分身，而后看着少年终于皱起的眉头笑了：“看来还未开苞嘞，外面的人真是不知如何珍惜你啊，哝哝，看这眼，这眉……” 
　　少年正欲低回头来，却被那人一把揽住腰拖了过去，然后凑过脸来专注地盯着自己，手却是毫不犹疑地在自己赤裸在空气中，此刻有些发颤的身体上游山玩水，口中犹道：“天生尤物呐，居然就像乞丐一样被扔在街口……不过不打紧，叔叔保证以后天天夜夜，甚至时时刻刻都有人疼你爱你。” 
　　说着便横抱起少年向内堂走去：“现在呐，我先把宝贝被尘土遮住的身体释放出来，顺便也解解乏，最近可无趣着呐。” 
　　少年已经从刚刚莫名升起的反抗之心中脱离出来，便任由那人抵在自己清瘦地烙人的身体上，以及时不时从久远的伤处传来的阵阵隐痛。 
　　“宝贝，到了哦。”那人低语道，而后腾出手来推开了眼前雕琢精细的木门，一个硕大的屏风兀自出现在离门口数米处，屏风大归大，硬是将整个房宽占了大半，阻隔了视线绕过，质地却是半透明的，让人眯起眼便能将屏风内的事物看个七七八八。 
　　少年难得好奇地从那人怀里抬头往里张望了一下，只见屏风后掩映着一个筑在地里的方形池子，占了本已经很大的房子的大半，竟可以容数十人在里互不干涉地自净。 
　　上面还飘着些许花瓣样的东西，池子旁零落着一些奇形怪状，自己不曾见过的器具。此时池子里大概是盛满了热水，水蒸气向上缭绕已经超过了屏风的高度。 
　　少年见此不由心生急切，毕竟还是舒适些好，现在自己浑身赤裸，来的路上风一吹，已经搅起一片鸡皮疙瘩了。 
　　那人感到少年的急切不由笑了，将唇凑到少年耳边说道：“待会儿洗澡的时候可不要乱动哟，你可还不知道自己有多诱人呐。” 
　　言毕便踏足进入屏风之内，小步走到池子旁便将少年抛了进去，“哗”的一声溅起大片水花，娇艳的花瓣顺着水流沾到那人的袖边，那人抬起袖子闻了闻，又看了看大半个身体没入水中的少年，漫步走了过去。 
　　“宝贝，自己洗的干净吗？”那人眯起眼问道。 
　　少年沉浸在突如其来的幸福中，一时忘了擦洗，当然也忽略了身边人的问话，那人等了片刻不见回答，便慢慢将身上的衣衫退去，而后滑入池子，如游鱼般到了少年的身边，一口咬住了发呆中少年胸前的茱萸，口中喃喃道：“宝贝不要一脸幸福的样子，犯罪呐。” 
　　少年胸前吃痛，隐隐还有酥麻的感觉在身上蒸起，有些不知所措。 
　　未等反应又被那人抱住头按入水中：“这样洗比较干净一点呐，宝贝。” 
　　少年猝不及防，又不识水性，被动地吞了几口水之后便开始乱蹬乱踢，感觉到身边有个人性物体便如八爪鱼般粘了上去，四肢紧紧勾着那人的身体不再放开。 
　　“宝贝还真是热情如火呐，看来我不给点反应还真是……”那人感觉身体已然有些兴奋，却仍是慢条斯理，缓缓低下头去浸入水中，在少年靠着自己的脸上来回蹭了几下，便含住了少年的唇，舌头猛力在少年紧咬的牙齿上叩击。 
　　少年慌乱中感觉有个温润的物体吻住了自己，而后齿间传来让人心痒的摩擦，不由张开嘴纳入了那人的舌头。 
　　那人受到少年无意识的鼓舞，心下有些急迫，便将舌重重推了进去，在少年口中搅翻了天，游舌时而滑过少年贝齿，时而细细舔舐少年的牙床，而后又缠着少年的小舌迫他回应。少年此时有些反应过来了，便顺着那人的心意小心地动了下舌，却是引的那人欲火中烧…… 
　　 
第二十七章 反误

　　那人被少年的小动作一刺激，再也顾不得斯文，一把揽住少年的腰便将少年抵在池边上，而后将唇从少年口边移开，一脸轻轻舔舐着，在少年锁骨处啮噬了起来，偶尔还微伸舌尖拂过少年的喉际，让本已激动的喉结更加颤动几下。 
　　少年口中碎语不断，一来身上的旧伤沾水，又被狠狠地抵在棱角分明的池角上，腰际已经结痂的伤口已然裂开，渗出血来；二来自己的身体还未习惯被一个同性如此爱抚，有心拒绝，又不敢违抗，现下却是横生出别样的激情和快感来。 
　　那人感觉少年的身体微微颤抖，却是牙关紧咬不透出半点欢叫，再往水里看去，却是淡淡的血丝慢慢缭绕在温水中，少年吃痛眉头微皱腰际稍稍向池角外移，皮肤已经隐隐泛出些许粉色，却是分外诱人。 
　　“宝贝，你现在可是颠倒众生呐，现在连我都不想惜命了。”那人口中喃喃，心下暗自吃惊，还真是天生尤物，居然惹得自己欲罢不能，现下却是前戏都不想做的了，但是，这个人，自己现在还不能要…… 
　　想着那人恨恨地咬了咬牙，哼，什么狗屁培育！那人将身体依依不舍地从少年身边移开，而后转过身去，道：“把身子擦干，泡了这么久想来也干净了。待会儿自己上去穿衣服，接下来几日有我给你上药，努努力把身上的伤都养好了，这样才讨人喜欢呐。” 
　　说到最后那人似乎已经将刚刚的冲动压制了下去，又停了片刻，那人方才冷静地走出池子，未擦干身子便穿上衣服，冷冷地转过身看着少年。 
　　少年腰际的伤口被水抚摩着，痒痒的，估计等会儿就是痛痛的了吧，那人现在不继续，大概是想留着自己完好的身体去取悦他人，呵，没想到这么卑贱的身体，也是有人要的…… 
　　一月有余，飘香阁放出话来竞拍少年的初夜，声势浩大，引得一干富贵闲人齐聚飘香阁，翘首以待。 
　　月上柳梢，飘香阁里已然人头济济，众人都盯着正厅的台子，那个平时毫无隐私的台子此刻密密地拉上了深色的帘子，任是谁也无法从边上窥到点什么。 
　　这之后许久，有些不耐烦的人便嚷出声来：“娘的让老子等那么久！要是过会儿出来一个不让老子满意的，老子带人拆了着飘香阁！” 
　　顿时嘘声一片，可以有人在飘香阁闹事，只要事后照价赔偿便罢，却是没有人敢拆了飘香阁，即使有满家灭门的仇怨，也没有人敢拆了飘香阁，这样说的，只是发泄罢了。 
　　不一会儿，飘香阁那方有人说道：“诸位久等了，就出来了。” 
　　话音刚落，帘子便轻轻拉了开，众人不由得伸长了脖颈往台子方向伸去，却发现内里还有一层半透明的帘子，隐隐绰绰的，里面有条软椅，上面斜卧着一个纤细的人影，素手有意无意地轻托着下颌，慵懒地将另一只手垂在腰际。 
　　前排的人已经模糊地看到里面那人散落的黑发下半掩的如玉脸庞，后排的人却是只能望着大概的身形暗自着急了。 
　　还未等人有意见，内里的帘子便撩了起来，却是柔荑之手借着手中不知何时搁着的笛管慢慢架起了撩人的帘子，细视之，却是一个穿着大红嫁衣的少年，像是倚着清风一般羞怯地低眉走出，柔顺的长发上却没有压着与嫁衣相配的沉重凤冠，只是松松地挽了个髻，一支木削的钗子懒懒地挂在上头。 
　　众人只觉伊人衣袂飘摇，佩环扣响，空气中都仿佛透着世外的飘渺香气。 
　　少年并未抬头，众人却是感到了他烟波流转处散发的澄澈光芒。 
　　无人大吼，怕是要吓着这个似是刚从仙山下来的少年，方才大嚷发泄的汉子最终憋不住沉闷，轻轻嘟哝了一句：“也好抬个头的。” 
　　少年闻言似是吃了一惊，猛地抬起头来，众人看去却是带着小兽般娇弱纯净的惊愕，亮起一张芳泽无加的小脸，见他纤眉入鬓，明眸中还残留着刚刚那一吓惹出的小小讶然，单唇外郎，皓齿内鲜，红唇微张，倒是引得一干人等只觉浑身发烫。 
　　再往下看，大红嫁衣坦开着，露出纤长白皙的脖颈，却是未带任何饰物，只用工笔细细描了绯红花朵，上面缠着绿得发黑的纠缠枝叶，倒是比那俗气的金银多出甚多说不尽的缠绵悱恻。 
　　少年身量尚小，嫁衣做得宽大而短，少年的赤足踩在台子上刚铺的纯白兽皮上，脸上红云陡升，眼神却澄澈如溪，像是一抹绯红的云霞，却带着羽化成仙的风范。 
　　众人初始还未激动的叫价，倒是飘香阁一方的人说道：“大家放心，飘香阁此次不再奇货而居了，这个少年天天竞价，飘香阁有货绝不藏着掖着。” 
　　众人一听顿时欣欣然，而后开始漫天叫价，虽说以后还有机会一亲芳泽，但是此刻大家都已经按捺不住了…… 
　　又过月余，某日清晨，少年睁开眼，而后试图自蹋上起身，却是毫无半分气力了，那人说的和做的真是一回事，自己现今还真是日夜受宠，醒来后还有特殊膏药擦身，落不下半点疤痕，当初自己有些排斥那些袭向自己的男人，却是如此受了。 
　　也罢，看来自己还真是贱命一条，说是如此，确实是越贱越死不了，活的没有尊严，没有希望，现今连身体自主权也一并失却了，当初还有精力憎恨，如今甚至都不想往心里放点什么感情了，憎恨也是样劳神费力的情感啊，自己已经无力承担这些了…… 
　　“啊……多久了？”黑袍人缓缓从兽皮中抬首，像是不敢透露心中所想般紧闭着双眸，自己所受的苦难，居然都是别人的安排，自己那以前所活的世界，只是父亲的小花园。 
　　牙家向来只生两子，只有长子可以有后代，而牙家用不了两个继承者，确是需要一个顶着直系次子头衔，忠心耿耿，能毫无犹豫地执行阁主命令的行尸，便将那样的奴化教育套在自己身上。 
　　牙家想得周全，却是一朝溃败，自己那个将继任阁主的，据说资质甚高，而且天生能指挥蛇类的哥哥，在修炼从祖辈继承的“无忧经”时走火入魔，失却了记忆。 
　　且说这样的事以前也发生过，本来失却记忆而已，武学底子都在，再稍加点拨便能继任阁主，那些属于个人生活的记忆对于做一个好阁主毫无用处，忘了也罢。 
　　但是这次情况有些特殊，大概是这个人的资质太好，走火入魔也更彻底些，醒来后居然性情大变，学起道家的出世来，甚至想归入山林，对阁主之位反抗甚深。 
　　父亲无奈便只能将他放置在据说是祖辈传下来的一个深山老居中，期盼有一天他能拾起当阁主的觉悟来。 
　　而自己这个行尸，则被毫无选择地推上了阁主之位。 
　　父亲在自己继任那天便像先祖那样死去了,自己这张小孩一般的面容，怕是也要带着死了吧…… 
　　 
第二十八章 暗殿无路

　　呵，真是处处不留后路，做得谨慎便越绝，越绝便越没有退路，到头来竟然只能把自己这个行尸走肉的料推上阁主之位 
　　。却是还没有想象的那般糟糕，大概是物极必反吧，祖传的行尸养成之道，起初在自己身上实施地与众不同地顺利，没多久就把自己培育地说什么做什么，谁知后来居然养出了几分物极必反来，现下倒是用分外强横的手段将无忧阁治得服服帖帖。 
　　这些年来，自己所为得罪尽了黑白两方，接接任务，只知尽心竭力，却是有些做绝了吧…… 
　　呵，事成之后，委托的当面酬谢，背后嫌无忧阁要酬过多；被委托的更是恨自己入骨…… 
　　自己今日怎么如此性情？大概是累了吧，倦了…… 
　　算了，去一趟暗殿换一下心情吧。 
　　无忧阁本部分明殿和暗殿，明殿接待各家拜访来客，处理日常事务，打点阁中代办的一切。 
　　而暗殿，准确的说，可以称是个镇子了，里面民居，酒肆，赌坊，商业街区，甚至连小庙都一应俱全了，各色人物更是齐全地不得了。 
　　此时裂瞳正端坐在街道边一家酒肆的二楼靠街处，一边饮下口边的酒水，暗殿暗殿，其实应该是叫混殿才对呐。 
　　混，是混入人群的混，是制造混乱乘机消失的混，是混淆视听的混，是做事混账，为了目的不择手段的混。 
　　唉，自己提了多次想要给暗殿这个像话些的名字，不要像“暗殿”那般像是依附于明殿一样，但是自己笨嘴拙舌，自己那堆子理由，面对伶牙俐齿的炎是绝对得不到同意的，面对阁主更是万万说不出口的，唉。 
　　裂瞳往外张望了一下，却见发财进宝缓步行在街上店边，时不时地向四周张望一下，经过一家店铺便往里巡视一下，迈入半步脚又赶紧收回，再犹犹疑疑地往前走。 
　　偶尔身边经过一个人还能把他们惹得如同惊弓之鸟，立即往后退开一步，将那人上下打量再三之后才继续前进。 
　　裂瞳咧了咧嘴，呵，这两个人还真是被吓坏了，当初自己把他们带回来之后，又发现自己根本不知如何处置他们，便只能将他们带到暗殿来了。 
　　其实暗殿还真是个藏人的好去处，里面鱼龙混杂，人物形形色色，而且这暗殿里人进进出出，倒是将发财进宝的身份掩得结结实实，没有人怀疑自己招来了不是杀手的人进来。 
　　这厢发财进宝战战兢兢地走在路边，却始终找不到一个自认为安全的吃饭处所。 
　　发财叹了一口气，唉，当初莫名其妙地就在白隐房里晕过去了，醒来之后便在这个镇子里了，自己和进宝腹内空空，顾不得调理一下头绪便就近杀进一个饭馆里，叫了大腕面便坐等美食上桌了。 
　　现在想起来，当时好像是有不少人有意无意地看向自己的，却是肚子饿的火烧火燎的，毫不在意了。 
　　后来小二上面的时候，眼神微微略过自己，而后在进宝身上停留了片刻，便转身离去了。 
　　自己狼吞虎咽地吃了一阵，便觉腹内绞痛，再也吃不下剩余的面了，再勉强抬头看看进宝，也是头上虚汗直冒，手捂肚子，乱推之中已然将桌上的碗筷尽数拨到了地上，叮咣一片，脸上表情甚是狰狞，方知是中了毒了。 
　　这才努努力大吼大叫：“救命啊，小二你们的面里下了什么东西啊？” 
　　吼是吼了，却不见有人来救，众人仿佛什么事都没有发生一般，该吃饭的吃饭，该算账的算账，该划拳赌酒的赌酒，一时间发财都不确定自己是否和他们身处一个空间了。 
　　唉，自己可是从未有过中毒的经验啊，话说自己老爹虽然看着轻浮，却是挺靠谱的，有个这样的老爹，总不用担心会有伤残中毒的事，没有经验，现下竟不知如何是好了。 
　　不久，二人便倚着桌角慢慢倒了下去。 
　　后来住客栈的时候，晚上正熟睡着便被人砍了几刀，上街又屡次被偷袭…… 
　　虽然醒来之后身上都毫无伤痕，但是当时的疼痛可是真真切切的，自己造了哪门子孽了，老有这些奇怪的事情发生在自己身上？ 
　　还没有搞清楚自己和进宝是如何又是何时到的这个莫名其妙的镇子，唉，走一步算一步吧。 
　　裂瞳看着两个人，无奈，这两个人，怎么这么明显的骗术都会上当，幸好自己镇子上从来不放真的毒药，不真正拼死相搏，只是用催眠术造成假想的伤痛之感，否则以他们的性子，得死多少次啊？ 
　　嗯，又进一家饭馆了，哦，这家啊，呵呵，这家可有的好受了，唉，自己现在到底应该怎样对待他们呐，难道直接上去问他们和冷沦笙的关系吗？ 
　　料想他们也不会说的吧，虽然这两个人头脑简单，毫无防人之心，但是这种事情，也该被交代过吧。 
　　这厢发财进宝小小心地拣了个自认为安全的角落，退有门，门堵了有窗，然后，至于面食，好像在不和小二和别人有过多接触的时候，就可以安然吃完这些东西的。 
　　“白饭，一碗白饭。”发财叫道，而后认真地开始等待，又不放心地问道：“进宝，待会儿吃完早点走啊，不要东逛西逛的了。” 
　　进宝叹了口气：“爹爹，在这里也有些时日了，在这里吃喝都不用花钱，却老是会莫名奇妙地晕厥过去。此地还是不可久居的，爹爹难道不想离开吗？” 
　　发财一愣，无奈道：“爹爹也想啊，但是连日来我们都到处找了，好像没有出口呐，而且问人又不见有回答的，这里的人好像都和我们活在两个世界似的。呃，现在就不说什么了吧，烦人的事情以后再说啊，吃饭吃饭。” 
　　两人桌边人丁稀少，此刻距离两人三四张桌子处坐着一个身着黑色亚麻布的人，饭馆不大，所以此刻这人已然坐在了墙沿上，此刻此人正斜眼看着发财进宝二人，心中存着点疑惑。 
　　看这两人，是怎么进到这里的，身上不带半点杀气，虽说顶级杀手是应该平澜无波，但是若是伪装，这也伪地太好了吧？等下还是问下瞳吧。 
　　 
第二十九章 故人相会

　　裂瞳正苦恼间，突然有一只黑色甲虫爬至桌上，在自己酒杯前轻轻敲击，瞳一惊，阁主怎么来了？ 
　　而后身形一飘便消失在桌边，不一会儿便出现在酒肆内里的一间屋子里。 
　　屋子狭小，在前面二楼酒肆的遮掩下完全晒不到阳光，而这间屋子也没有任何采光设施，现下除了一扇紧闭的门，连窗都没有。 
　　进得屋来却是亮堂一片，也不见什么明显的照明设备，屋内也比正文的太阳亮上许多。 
　　裂瞳候在一旁，阁主为什么从来把屋子照得这么刺眼的亮呢，也许连睡觉的时候都是顶着亮光睡的呐。 
　　“那两个人是谁。”虽是问话，用的却是命令的语调。 
　　裂瞳一惊，来的真快啊，居然还一来就巧到的去了和发财进宝在的地方，呃，实话实说了吧，自己可没有说了谎还面不改色心不跳的本事。“发财公子。”裂瞳吐言道。 
　　阁主牙羽獠轻哦了一下，说道：“不要告诉我你是训练。” 
　　“哦，那是……其实发财公子和冷沦笙关系非浅，我想要通过他们查……” 
　　“查冷沦笙的事情，我记得我曾经说过不要喝那个人搭上关系。”牙羽獠轻轻说道，语调却已经带着危险的意味。 
　　裂瞳心中暗叹，唉，当初还是太鲁莽了，终是查不到冷沦笙的一星半点，心下急了才把这两个祸水带回来。左思右想之下只能实话实说：“这些个年来，我们接了委托便没有办不成的，声誉照说该是不错。但是我们从来不接和冷沦笙有关的委托，若是少些还能说是理由不足，但是这样的委托太多太多，江湖人都说是无忧阁不敢接难度高些的任务，因此闲言碎语乱飘着说是无忧阁信誉都说建在“不接”的基础之上……” 
　　“不甘心。”牙羽獠唇齿微动，丢出几个字。 
　　裂瞳愣了一下，自己说了那么多，还不如这三个字。 
　　“好啊，也查查他吧。”牙羽獠突然顺了裂瞳的意思说道，呵，冷沦笙，现下，真的，真的是好像想见见他了。 
　　真是，真是太累了，太累了啊…… 
　　累得自己已经没有办法了…… 
　　一天后，暗殿一家茶楼内，一个身着白衣的人小口小口地抿着茶水，四处张望了一番，唔，这里还真是，被打理地像个镇子一般了，却总是危机四伏的，不过好像只是催眠，不会造成生理上的伤害，而且只要稍稍留意便不会入套了。 
　　以獠儿的性格，不会自己出马绑释儿和进宝回来的，也该不会特意下令留意他们二人，如此一来，那他属下的人在没有告知他之前，应该是找了个好地方藏人，这里各色人物众多，而且自己刚刚四处找了一下，似乎挺难找到出口的。 
　　这么一来，以释儿和进宝的性格该是吃了不少亏了，唉，还是尽快找到他们，但是他们去哪里了呢？还是自己来得太晚，獠儿已经知道了，把他们转移了？ 
　　正思量间，突然感觉有人站在旁边，不动声色地只是钉在地上。 
　　“哦，有事啊？”冷沦笙抬头问道。 
　　“阁主说许久未见，先奉上药丸一枚，以慰相思之苦。” 
　　咦？相思已经实质化到药丸了？ 
　　那人见冷沦笙没有来接药丸的意思，便道：“阁主说了，等下先叙叙旧，续完了之后，便一起去看后生小辈们，让他们在这儿呆久了也不好。” 
　　冷沦笙闻言默默接过药丸，唉，獠儿想搞什么啊，算了，吃了再说。 
　　冷沦笙咽下药丸，唉，现在倒是有点后悔自己没有吃他个几年锁魂草了，现在可是完全没有保障了…… 
　　沉香木阔床，悬着鲛绡宝罗帐，上面绣着金丝错边的一树海棠，春意盎然。 
　　榻上设着青玉抱香枕，火红的锦衾散在软纨蚕冰簟上，屋内的熏香都透着一股子淫靡的味道。 
　　床上躺着一人，额际有晶莹的汗水，顺着此刻已然微微泛着红光的面颊一路滑下，打湿了颊边散乱的乌发，黑色的细丝紧紧贴合在如玉的脸上。 
　　人儿双眼微眯，眼角已有迷乱的情意，红唇微启，有诱人的喘息声从中透出，慢慢飘散到空气中。 
　　此刻他的前襟已然撩开，大片麦色结实的肌肤露在外面，随着他轻轻的挣扎衣襟还在慢慢向旁散开。 
　　牙羽獠进来的时候，屋内一切都活色生香，尤其是当榻上之人本来是如此强势的一个人时，此情此景便更为诱人了。 
　　“怎么样啊，药丸味道不错吧？”牙羽獠立在床边，有心调侃道。 
　　唉，从来都只有自己给别人下药，现在居然落到这个地步，还是春药！“没想到啊，獠儿想人家居然想得这么深呐。” 
　　“哦，那是自然的。”牙羽獠语调中不自觉地向冷沦笙的调笑靠了靠齐，大致都失去了无忧阁阁主原有的沉闷气派。 
　　“怎么，獠儿现在不帮我解解相思之苦吗？”冷沦笙说道，唉，愈发热了，獠儿怎么给自己下这么烈的春药。 
　　“哦，这倒是真的呐，那我来了哦。”牙羽獠说着便俯下身来，把脸照着冷沦笙的唇慢慢凑了下去。 
　　冷沦笙眉眼间的媚态益发深重了，看着越来越近的，显得有些稚气的脸，毫不着急，嘴角却是扬了起来，獠儿也学会这一手了，但是自己绝对不会被压的。 
　　果然，牙羽獠的脸在离冷沦笙的唇不到一张薄纸的距离，近乎触与不触之间时，挺了下来，说道：“看看这汗，笙你好像挺辛苦的呐。” 
　　冷沦笙叹了一口气，说道：“是挺辛苦啊，不过人家想獠儿都辛苦这么久了，倒也是不急呐。” 
　　“真的不急？”牙羽獠说着，便将唇压了下去，舌也自然地循着略张的口伸了进去，而后卷起冷沦笙有些不能自主的舌缠绵，搅地两人口中玉液顺着唇角丝丝往下渗。 
　　冷沦笙心有不甘，但是舒适感却逐渐升腾，唉，这个獠儿，不会下了苦功了吧？ 
　　冷不防牙羽獠缩回舌去，而后竟是向着冷沦笙颤动的下唇一口咬了下去，鲜红的液体从刚破开的伤口流了出来，血腥味顿时弥漫了开，却是将冷沦笙由于春药的劲儿烧的通红的唇映地更为艳丽。 
　　冷沦笙被这一下子刺激地差点呻吟出声来，稍稍压抑了一下心情，獠儿，还是不能任由你这样下去的，想着便用有些疲软的手肘支起身子，右手弯曲抬起，将如玉的手背轻抵在下颌上，顺势托着脸便抬了起来，眼中带着妩媚慢慢上扬，看着也已动情的牙羽獠，而后伸出舌尖舔了舔伤口，而后舌头一卷便将刚刚流出的血收了回来。 
　　牙羽獠本已被挑起情欲，现下更是忍耐不得…… 
　　 
第三十章

　　牙羽獠终是耐不下身体里烧起的火，将刚抬起的头又俯了下去，冷沦笙却是费力地将手抵在牙羽獠的胸口：“看来獠儿也是想人家想地紧呐，却是缓不得了？” 
　　牙羽獠心中一震，这样下去怕是要被反扑了，但是这样缩回去心下又实在是痒的慌，唉，这个人的以前明明都如豺狼虎豹似的，现下居然能忍耐那么久。 
　　冷沦笙见牙羽獠有些犹豫，知道他心有不甘，便索性安然了下来。 
　　片刻后，两人排排躺，努力静静心，平息下全身的欲火，而后用余光瞥瞥对方，期待着对方可以忍不住。 
　　又片刻后，两人痛并不快乐着，并期待着，此时已经不敢转动眼珠看对方了，怕一个不小心便做了下面的那一个。 
　　最后，冷沦笙先动了，尽管紧咬着牙关，却还是漏了些迷乱的声音出来，唉，自己对着许久未见的獠儿，本来就已经有些难忍，现下又吃了春药，极限了…… 
　　“獠儿，亲亲人家，好么？”冷沦笙说着，便欲支起身子，却被听到这话后兴奋异常的牙羽獠一把按住：“笙你都说了，那我送全套的啊，笙只要安然受着便罢了。”而后便吻了下去，完全没有注意到冷沦笙眼中的笑意。 
　　牙羽獠现下心花怒放，甚至臆想笙在自己身下的事，唔，终于有机会了…… 
　　咦，怎么天旋地转？ 
　　“我们还是按照熟悉的来好呢。”冷沦笙的声音在上方响起：“其实我很害怕尝试新事物的，我们像以前那样就好。”…… 
　　窗外暗殿仍是暗斗不断，天上的太阳慢慢收敛光芒，心有不甘地坠了下去，本来已经和太阳遥遥相望，只是面色灰白的月亮此刻抓住时机，借着太阳的反射光耀武扬威地爬上至高的，而后装作和善地照射大地，为其镀上一层温柔的银白。身边围了一圈散发着微光的星星。窗内春光旖旎，各人心境虽是不同，却都慢慢进入角色。 
　　该说的是，朗月无奈地让出位置，憋屈了一个晚上的太阳带着冷哼一把将它踹了下去，而后整整仪容，威严地俯视大地，将光热尽情地撒下去，在撒下去，完全不顾人间的承受力。窗内，有人已经顾不上反攻了，无力…… 
　　一天后。牙羽獠精疲力竭，卧在床上连话都不想说了，唉，结果，笙居然趁自己吻地有些忘情的时候反攻，现下好了，又被压了，一压还压那么久，唉，一如既往的久。 
　　冷沦笙将手移到牙羽獠身下，捏住分身轻轻揉了揉：“獠儿怎么了？” 
　　牙羽獠阖了阖眼，不出声，绝对不求饶，但是，他为什么现在还生龙活虎的啊？不公平啊不公平。 
　　“春药助性。”冷沦笙伏在牙羽獠的耳边道，还深入在菊穴的分身恶意的猛力抽动起来，呵，獠儿还是这么倔呢。牙羽獠紧咬牙关，可恶，好想睡觉啊，累死了…… 
　　早知如此还不如不叫他来呢，来了也不要迫他吃春药啊。 
　　自作自受，在无忧阁阁主很失败地晕过去之时，这四个字是唯一出现在他脑子里的。 
　　冷沦笙慢悠悠地停下动作，却不急着把东西抽回来，呵，晕了啊，然后抚摸着牙羽獠疲惫的脸，獠儿还真是小孩子性情，这个伤疤居然还留着，不好看呐，呵，但是我喜欢。 
　　话说回来，獠儿到底多大了呢？ 
　　四年前见他也是这般稚气，四年了居然一点长大的意思都没有，这个小东西到底还有多少事自己不知道的呢？ 
　　哦哦，那个不重要了，最重要的还是，改天要好好讨教一下驻颜秘方啊。 
　　想着冷沦笙抚上了自己的脸，四十多岁的人了，面容却依然白净无暇，虽是常常笑着，眼角连细微的皱纹也不曾见得。 
　　但是，终究会老的吧，其实还真是很想变成妖孽呐…… 
　　“太，太暗了……”牙羽獠在梦中碎语道，满是吻痕的身体蜷成一团，仍在努力把自己压缩地更小，刚刚还风情无限的小脸突然惨白一片。 
　　冷沦笙回过神来，看着牙羽獠一副小兽的样子不由得皱了皱眉，獠儿，真的那么辛苦吗？连睡觉都要点灯。 
　　想着便轻轻把他抱到怀中，让他纤细的大腿环住自己的腰，而后将他的头抵在了自己胸前，双手在他背后轻拍。 
　　牙羽獠在浅睡中突然感觉换了个姿势，便轻轻扭动了一下，而后似乎觉得这样更舒适，便只“唔”了一声，头在冷沦笙怀里蹭了蹭，却是没有醒来。 
　　这下子是苦了笙大爷，本来自己的分身还在爱人体内，本来便欲望强烈的自己在春药之下根本还没有泄完火，现下被怀中人儿无意识的举动搞得面色通红。 
　　忍，獠儿现在是没有办法给我败火了…… 
　　漫长的一个时辰，两个时辰，三个……过去了，牙羽獠慢慢睁开眼，此时笙大爷已然顶着两个大大的黑眼圈了。 
　　“太暗了，把灯点亮些啊。”牙羽獠突然有气无力地要求道，冷沦笙没有动，只是静静地看着他。 
　　牙羽獠突然怒了：“你听到没有，把灯点亮些！” 
　　“没有听到。”冷沦笙应道。 
　　牙羽獠体力还未恢复，本来就是强撑的怒火，一下子熄了大半，而后抬头瞪着冷沦笙：“把灯给我点亮了！” 
　　冷沦笙把他搂紧了些：“獠儿说话要温柔些哦。” 
　　牙羽獠深吸了一口气，突然在冷沦笙腰边乱抓乱挠，牙齿也嵌进了冷沦笙的肩头。 
　　笙面沉似水，眼中却是碎光盈盈，也毫无反抗的举动。 
　　不一会儿，歇斯底里的乱闹便抽尽了阁主大人好不容易积累的气力，牙羽獠只能弱弱地松开口，滑回笙大爷的胸前，良久，开口道：“笙，实在是太暗了……” 
　　见他没有反应，不由自主地便哀求道：“笙，求求你，求求你……”话说着，眼中已经蓄满泪水。 
　　冷沦笙见状，说道：“哦，我觉得太亮了呢。”而后推掌出去，掌风涌动，霎时屋子里漆黑一片…… 
　　 
第三十一章 三位夫人

　　四下顿时漆黑一片，牙羽獠一愣，正欲抓狂，却被冷沦笙点了穴道，霎时软倒在冷沦笙怀里。 
　　“獠儿乖，睡觉就该灭了灯的啊。”冷沦笙静静地拍着牙羽獠的肩头，温声说道。 
　　牙羽獠恐惧地紧闭着双眼，身体不自觉地颤抖着。 
　　“獠儿再睡一会儿吧，昨晚也累了呐。” 
　　“獠儿若是睡不着，人家给你讲故事听啊。” 
　　“獠儿小时候可有听过蛇吃鼠，鼠吃……” 
　　冷沦笙喋喋不休道，良久，突然听到怀中人儿弱弱地发声“我看不到，看不到……”冷沦笙立刻停下蠕动的嘴唇，反手把怀中人儿抱地更紧了些，顺着少年赤裸光滑的脊背往下溜了溜，侧耳听了起来。 
　　许久许久，才听到带着抽泣的声音颤颤地飘荡出来：“真的太暗了，我从来都不知道什么是真的，什么是假的……所有东西都放在我面前，但是我都看不清啊，看不清啊……” 
　　听到这里，冷沦笙感觉胸前有冰凉的液体滑过，却仿佛渗到胸口里去了，灼热地整个心脏都痛了起来。 
　　獠儿啊，现下除了抱着你，还能做什么？ 
　　“其实真的假的有什么关系，呵，活别人想让我活的，看别人想让我看到的，做别人想让我做的，如此也好啊，反正我也不知道自己想怎么活……看不到又怎样，怎样……”牙羽獠絮语，面色惨白，渐渐地连哽咽之声都喑哑了下去，大滴的透明液体却是透过故作镇定的眼角落了下来。 
　　冷沦笙感觉胸口灼痛感更为强烈，便收手曲起食指轻轻抬起了牙羽獠的下颌，而后伸出舌尖舔去了还悬在牙羽獠唇边的泪水。 
　　没有咸味，没有苦涩，淡地纯粹，淡地吸去了舌苔上所有的水分，淡地整个嘴干涩无比，淡地连自己都想排斥这份索然，这份淡到浓烈的哀伤。 
　　牙羽獠的泪却是越舔越多，好像历任无忧阁阁主身边行尸的怨，恨，愤，妥协，直至最终的不知所谓，只知听从都变作了现下柔顺却是斩之不断的泪水，成串滑落。 
　　冷沦笙笑了：“这才是乖小孩啊，饿了就要哭吗。” 
　　牙羽獠眼睛已然有些发肿，心下已经平实了许多，原来黑暗中自己也能触摸到真实啊，在这个人的怀里，即使什么都看不到，光是听着他的声音，感受他的温度，接受他的触碰，便可以安心地生活在自己想要的真实里面了。 
　　只是眼泪本能般地涌出来，再涌出来，靠自己的力量似乎已经收不回来了，收不回这不知是旧日之悲还是新生之喜的泪水，现下听了冷沦笙这句不着边际的话眼泪顿时停了下来。 
　　而后牙羽獠身子一动便软倒在冷沦笙怀里：“人家哪是饿了，累了才是。” 
　　不知不觉间牙大阁主便流露出了些许小女人般的媚态，顺带着脸自称都变了。 
　　低眉顺眼在爱人的胸前，笙，很高兴了，自己总算不怕累的想拾起做一个人该有的情感了，但是这样的笙，为什么自己不能一个人拥有啊…… 
　　算了，这些问题先搁置一边吧，现下还是先睡一觉吧，笙还真是把自己搞得更累了呐…… 
　　冷沦府.缠绵忧心忡忡地坐在硬椅上,唉,笙说过让自己不要担心,但是怎么可能呢,牙羽獠的性格自己不甚了了,但是他当年自残的时候连眉头都不曾皱得,一个对自己都能这么狠的人,如何会对别人手下留情.看当初的情形,他怕是爱极了笙,笙现下说他占有欲极强,这样看来,他对笙周围的情敌,还有连自己都有排斥心理的发财进宝该是恨极了吧. 
　　想到这里,缠绵拿起椅边的杯子啜了一口,笙说牙羽獠现下应该还没动发财进宝,该是还未知道他们和自己的关系,那样,至少会安全些吧 
　　.缠绵强迫着自己松了一口气,而后故作放心地望向窗外,月朗星稀,明儿该是个好天气,缠绵正欲回头,突然看到朗月边闪出一双比暗夜更深的眼睛,瞳仁漆黑,表面泛过一瞬即逝的泪光,取而代之的是伤人伤己的嘲讽,覆水难收的伤痛,而后一道血色的疤痕映在左眼上,两只眼睛便渐渐隐入虚无中了…… 
　　明知是幻觉,缠绵还是打了个激灵,刚定下的心又忐忑起来. 
　　容成家的后花园，满园娇艳，却是敌不过俯身赏花之人。 
　　见他身着一袭拖地青色长锦衣，外批一件青色纱衣，美人一举一动间隐隐有流光波动，一根淡青色的宽腰带垮垮地勒在腰间，清雅无比。 
　　一头长的出奇的发上用青白相间的丝带绾起，插着一根翡翠玉簪，细细雕琢成竹叶模样，几可以假乱真。 
　　眼神清澈如冰下泉水，似溶非溶，沾不得一丝世间尘垢，睫毛如刚刚受惊振翅的粉蝶微微颤动，耳垂上带着泛青色的璎珞坠，风起之余璎珞轻舞，美得不似人间之景。 
　　美人手中轻摇一把翠色团扇，听着旁边立侍的老人说道：“家主，最近外面有人说容成家正室打的一个饰物流了出去，正哄抢着，已经闹出几条人命了。” 
　　美人没有回头，仍是饶有兴致地看着眼前含苞待放的海棠。 
　　老人见状只得硬着头皮说道：“老奴怕惹出更大的事端，便擅自做主将那饰物领了回来，不知……” 
　　美人闻言缓缓回头，伸出一只手，那手上戴着一副贴合的精致手套，却是看不见手掌分毫。 
　　老人立刻将手边的锦盒递了过去，而后小心翼翼地候在一旁。 
　　美人轻轻打开锦盒，里面是一块玉佩，此刻不带一点光华，只静静地躺在那里，却没有人怀疑这是容成家打造的，因为没有人那么大的胆量去冒充容成家的人在玉佩上缀个“容成”的字眼，尽管已经过去多年，但是前一个敢如此做的人的惨状，还清晰地烙在各个有此心的人脑海中。 
　　“锁命……”美人轻轻吐言，而后竟是哭得一塌糊涂：“释儿进宝啊……你们到底遭了什么难竟要当掉锁命啊……苦命的孩子啊……那个天杀的冷沦笙，我容成令儿和你势不两立！呜呜，苦命的孩儿啊……” 
　　 
第三十二章 碰头

　　这边美人哭得梨花带雨，甚是惹人怜爱，那边战战兢兢候着的老人却是松了一口气，果然如此，家主的性子还是改不了的。 
　　想着老人便走过去抓住了美人的手往后拉，美人就像老人想的那样啜泣道：“不要拦我！这次我一定要去找冷沦笙算账！释儿和进宝都被逼成这样了，没有了锁命，进宝的安危就没有保障了……呜呜，释儿进宝，叔叔对不起你们啊……” 
　　“老奴不是拦着家主，老奴现在就可以备车。”老人说道，顺溜至极，家主这样说不是一年两年的事了，接下来，家主应该会这样： 
　　容成令儿闻言突然停止了哭泣，刚刚的泪水还停留在如玉的两颊，便后继无人了，美人的身体不露声色地主动往回缩，口中说道：“备车了啊，成伯你……” 
　　“老奴来之前已经让人备下了，现下估摸着也该好了。家主放心，老奴准备了一车家主常吃的糕点，家主可以和冷沦府的人慢慢耗……不对，是可以算很久的帐。” 
　　容成令儿被这番话打击地摇摇欲坠，搜心挖肚想找些不去的理由，呃，笙可是个怪物啊，自己的身体那么弱，可不想死在床上，很没面子呐。 
　　这些年自己想他的时候便悄悄去冷沦府窝一阵子，嗯，确实是准备了很多糕点去的，现在居然被成伯说出来丢脸…… 
　　虽然很怀念笙的温度，也很想去问问释儿进宝到底怎么了，那两个孩子其实还真的很让人放心不下。 
　　但是，但是上一次在床上昏迷了约一个礼拜，脸也丢了，命也差点丢了，刚刚醒来还发现笙在名正言顺地给自己擦身，见自己微微睁眼便开始吃自己豆腐，自己连立刻装睡的机会都没有便差点又命悬一线了…… 
　　呜呜，自己可不想再去鬼门关徘徊了。 
　　成伯见家主畏缩的样子，叹了口气，唉，家主啊，这次老奴就算事后被您骂死也要这样做了，否则容成家可就后继无人了，虽然想让您幸福，但是家业要紧啊。 
　　想到这里，成伯定了定心：“车也备好了，家主快去吧，老奴住您马到功成啊。”而后拉着面色惨白的容成令儿快步走出花园…… 
　　“家主您饿了吧，这是老奴吩咐厨房做的杏奶糕，家主吃一块？”成伯自马车外探入一只手，托着一个素色碟子在外说道。 
　　里面容成令儿却是脸色铁青，自己是不是太迁就成伯了，居然就这样被推出门了？ 
　　现在可是拿自己的生命在开玩笑啊。 
　　杏奶糕？成伯真是的，现在才让厨房做，自己可是央求了许久许久了呐，都成伯以太甜，太腻，对肠胃不好推了回来…… 
　　容成令儿欣欣然伸出手去，猛然间想到了冷沦笙含笑的脸，带着手套的手半途便又缩了回来，自己这是吃饱喝足了把自己献上门吗？ 
　　不行不行，还是饿着好了，也许一副病怏怏的样子能让笙起点同情心呐，虽然不太可能，但是空腹之下自己应该可以立马晕过去吧…… 
　　想到这里，容成令儿说道：“成伯我不饿。” 
　　成伯在车外暗自想到，家主转性了？当初他为了一点糕点可是变着法儿缠着自己的呐，就像这杏奶糕，连日来家主把兵器库搅得天翻地覆，而后指名让自己整理，可是把自己累的够呛，后来有软磨硬泡，放下家主的架子，呃，如果曾经有过的话，在自己耳边重重许诺，再四央求，现下自己端上门了，居然不要了？ 
　　“家主吃一块吧，这是刚做的，趁着鲜也尝一口啊，等到饿了便没现下好吃了。” 
　　唔？有道理，吃一小小口，再继续饿着也行…… 
　　容成令儿又慢慢伸出了手，但是万一忍不住一吃再吃怎么办？ 
　　这是有前科的，想到这里，容成令儿的手又蜷了起来：“成伯，真的不饿，若是吃了等下吐了一车可不好。” 
　　成伯不情不愿地把手从车内收回来，家主不吃自己怎么在他清醒的时候强迫他传宗接代呐，算了，先走着，依家主的性子，现下可能和自己闹着别扭呢，等下真饿了便乖了。 
　　且说主仆二人各怀鬼胎，一路真个行得慢慢吞吞，速度连周围仗腿的还不如。 
　　行到日中，容成令儿的肚子便闹腾了起来，饿得卓有成效，容成令儿本着有生一来最大的决心拒绝了成伯刚又递进来的事物，现下只能扒开帘子往外瞅，希望可以分散一下注意力。 
　　见外面渐渐荒芜，现下已然出了城了，成伯该是挑了条小路走吧，也好，免了被纠缠的可能。 
　　咦，这个人好生眼熟，行色匆匆的，容成令儿见对面架马奔过来一人，便眯起眼来细细打量，见他面庞坚毅，身体健壮，眼中急色呼之欲出，“绵绵！”容成令儿细看之下喜不自禁，有绵绵在啊，自己可以放心了，他的身体可比自己强横多了，好歹可以档上一阵，一定要拖走他！ 
　　马上的缠绵本来一心赶路，现下听到如此亲昵的称呼，本能地一回头，看见从马车内兴奋探头的容成令儿，不禁大呼倒霉,却是没有办法假装没看见就此走人了。 
　　这一犹豫间，容成令儿便又呼叫了一声：“绵绵你怎么在这里啊，前阵子不是刚和笙和好了吗？” 
　　怎么在这里？缠绵憋屈地想，笙让自己放心在家等候，但是这样的事怎么让自己放心，在家犹疑了几天便出门打算杀到无忧阁，偏生如此凑巧，早走一刻晚走一刻便碰不上这个比笙还腻歪的人了，真是命犯太岁了…… 
　　咦，他是怎么知道自己和笙和好的，难不成前阵子他一直都在冷沦府中？那这些日子自己被笙欺负的场景…… 
　　想到这里缠绵古铜色的脸上便透出一片晕红，收都收不会来了。 
　　容成令儿却是完全没有注意到缠绵刚刚变化多端的情绪，继续着自己的话题：“真是太巧了，绵绵不如和我一起去冷沦府上啊，释儿和进宝是不是和笙闹矛盾了？我要去好好问问笙，这个不负责任的人！”容成令儿越说底气越足，到后来竟然义愤填膺起来。 
　　缠绵心下暗道不好，这个人和笙相交多年，却是一点嫉妒之心都不曾有过，江湖上盛传容成家现任家主是个脾气古怪甚难相处的人，依自己所见，他倒是个完全没有脾气的人。 
　　从认识到现在，就见他对笙的爱人如同一家人一般，对笙的孩子更是关怀备至，虽是从不在他们面前露面，私下里却是比冷沦笙这个正牌父亲还要关心发财和进宝…… 
　　 
第三十三章

　　甚至费尽心思做了“锁命”给进宝，虽然自己还不知这玉佩有什么作用，但是笙说容成令儿从应允做玉到送玉上门整整过了半年，依着他的性子，这半年该是全身心扑在这玉上了。 
　　现下若是告诉他发财进宝被抓到无忧阁去了，他一定死抓着自己跟去，可惜容成家主就是个设计加雕花的，至今为止他做的兵器重在刁钻出奇，没有重型兵器。 
　　笙说是因为他身体不好，气力不足，又不放心把手中兵器分个程序给手下的人，便只好做做这些。 
　　任是江湖中人谁也想不到，容成令儿半点武功都不会，连逃命的轻功也不曾学得，现下自己要是带着他去，可是多了个比普通人还麻烦的拖油瓶，若是不带他去，自己现在还是绝尘而去便好了。 
　　想到这里，缠绵答话道：“巧是巧了，但是现下我还有点事，不回冷沦府了。”而后便欲折身离开。 
　　容成令儿还未发现他想甩下自己，继续纠缠道：“绵绵有事啊，其实我也不是非去冷沦府不可的，我还是想去找释儿和进宝还回锁命，这样我也安心些。” 
　　缠绵见他语气郑重，似乎锁命很重要似的，心下便有些犹豫，说道：“锁命对进宝很重要吗？” 
　　容成令儿点点头：“一时半会儿说不清楚，但进宝若是和释儿在一起，便一定要带着锁命，否则会有危险。” 
　　说罢突然话锋一转：“那绵绵是去哪里啊？” 
　　缠绵听他说话难得地严肃，却是不好多问，又不好就此放下锁命的问题只身闯去无忧阁，不自觉地便松开了紧握缰绳的手。 
　　心下一思量，被容成令儿这么一搅和，自己刚刚冲动地想杀到无忧阁的心便被冲凉了不少，想到自己对无忧阁又不甚了解，笙大概是为了预防自己跟到无忧阁，也没有把资料给自己看，现下即使找到无忧阁明里给江湖人看的，也找不到暗地里真正的处所，贸然前去该是会找得一头雾水吧。 
　　唉，还是先回冷沦府吧。想到这里，缠绵抬头看着容成令儿道：“现在没事了，我们还是先回冷沦府吧。”却是没有告诉容成令儿笙的去向，否则还不知会被他怎样刨根问底呢，这件事还是瞒一时算一时吧。 
　　无忧阁暗殿。裂瞳在一间民舍前停下脚步，而后跨步走了进去，一路到了后院。 
　　院里种着一颗松树，针尖样的叶子散了一地，树桠上却还是枝繁叶茂的样子，这就是松树的本事啊，明明已经落了一地了，却还是实力遒劲的模样，哦不，这应该是淘汰了弱势的能力，换上了更强的。 
　　松树旁崛起一口井，井口用砖砌成圆柱壳样，上方驾着粗糙木制的支架，横杆中央调下一根粗缆绳，笔直地往井下去了。 
　　裂瞳走到井边，抬起脚踏上井口，一手拉住缆绳，而后毫不犹豫地跳了下去。 
　　片刻后裂瞳便没入了水中，井中的水冷冽刺骨，饶是裂瞳都不由皱了皱眉，而后他沿着井中砖石慢慢摸索过去，时不时用手指在上面轻轻叩击。 
　　良久，裂瞳认准一块砖，从身上掏出一块沉黑色的小牌子，而后在水中定了定位便用手将它嵌入眼前的砖中，然后用力把它往里推。 
　　砖石很快被推了进去，凉透了的井水也随着砖石间的缝隙渗了进去，裂瞳一边适应井水的冰度一边暗中嘀咕，怎么这囚室的等待时间又变长了，虽然有预防没有练过迫冰术的人随便乱入囚室，但是再变长些自己可是要冻伤了。 
　　就在裂瞳的暗中嘀咕慢慢实质化的时候，那块被压进去的转以闪电般的速度挤了出来，而后以这块转为中心，一个人形的门被人从里面推了出来，速度迅猛，裂瞳下意识地闪身到一边，看着那扇门打出的一片水泡泡，而后飞快地冲进门。 
　　“啊呀，徒儿你怎么才来啊。”裂瞳刚湿淋淋地进到井后的隔间，一个公鸭般粗劣的嗓音便响了起来，抬头看时只见一个伛偻着背的人手中拉着粗绳将刚刚弹出的门收了回来，口里对自己调侃道。 
　　“师傅我招你惹你了？刚刚被冻得头脑迟钝你就把门弹出来，我会被砸死的呐。”裂瞳一边脱下贴着身体的湿漉漉的衣服一边恨恨地说。 
　　那人闻言放声大笑，声音就像尖刃滑过金铁之器，分外刺耳，裂瞳打了个哆嗦，却是不再理他，只专心对待自己身上的衣服。 
　　那人支起身来，可惜还是驼着背，见他蓬头垢发，身上的麻布衣服已经看不出原来的颜色，腰际紧紧地勒了一根腰带，光脚踩在冰冷的石砖上。 
　　细看之下，那人生着浓密的扫帚眉，努力睁大的，显得更为泛白的死鱼眼，阴桀的鹰钩鼻，大大咧开的嘴上像是长出了两条肥香肠，里面不甘心般的露出两排参差错落的黄牙，那人大笑的时候带着脸上深紫色的痘痘连续抖动，偶尔动作幅度太大还会挤出乳白色的体液。 
　　“师傅你笑够了吗，笑够了就赏我件衣服吧。”裂瞳此时已经脱得赤条条的，就剩一条内裤，在阴冷的隔间里任着身上的井水蒸发带走热量，师傅不知又有什么鬼花样把这里搞得愈发冷了，饶是自己内功深厚又练过迫冰术此时也是有些难耐。 
　　“哎呀好徒儿不要这么心急嘛，为师盼星星盼月亮盼了那么久才把你盼来了，你就不能让为师好好看看你……”那人说着便向裂瞳靠了过来，两眼色迷迷地往裂瞳身上打量：“的身体啊？对了这条裤子也脱了吧，井水泡过了穿身上不好。” 
　　裂瞳无奈地往后退，一退再退，然后后背便抵在门上了，退无可退，只能说道：“师傅要是想看星星看月亮外面多的是啊，现下还是先给徒儿来件衣裳挡挡寒啊，鸡皮疙瘩都起来了。” 
　　那人闻言脸上笑意更甚：“哎呀好徒儿，为师不会因为一点鸡皮疙瘩就嫌弃你的，来让为师好好看看嘛。”说完便步步迫向毫无退路的裂瞳…… 
　　 
第三十四章 囚室

　　裂瞳看着渐渐逼近的师傅，叹了一口气：“师傅，阁主让你看管的两人怎么样了？”那人闻言顿了一下，而后皱着眉头思索了一番，口中嘀咕“看管的人？有这回事啊，容我想想……”那人一边自言自语一边向旁踱起步来，倒是苦的裂瞳在这特殊的隔间内冻地瑟瑟，四下里寻起衣服来。 
　　良久，裂瞳好歹在周围寻了一件落在地上的外袍裹上了身，一回头便撞上了师傅色迷迷的眼睛，那眼神透过自己不严实的外袍拼命往里钻，一双死鱼眼此刻光芒四射，像是探照灯一样寸寸巡视过自己的皮肤，灼地自己有些发毛。 
　　为老不尊，裂瞳无奈地想道，这个师傅的武功自己是无话可说，绝对有资格当自己的师傅，而且他教人很有一套，虽然手段令人发指，不是一般人经受的了的，这也是为什么自己不让小空和自己一起接受培养的原因之一了。但是他这些年带出来的人无不是自己手下以一当百的好汉，经他手的人更是忠心可鉴，从不做背叛无忧阁的事，哪怕身受酷刑，哪怕被挟持了本身至亲之人。这么说来，自己所受的培育好像和其他人略有不同，若是小空被挟持了，自己背叛该是必然的吧。 
　　裂瞳想着便紧了紧身上的衣服，说道：“师傅你想起了没有？”那人有些忿忿：“哎呀徒儿啊，为师好不容易见到你了，你就不能说点为师感兴趣的？比如……”说到这里，那人鼻子微微煽动了一下，嘴角边漏出“嘿嘿”的笑声，眼中愈发炽热了起来。 
　　唉，这是干什么呢，明明不会对自己做什么，却要装地如此色急，师傅还真是……裂瞳想着便索性放开了紧抓衣襟的手，向师傅走了过去。一步一步，眼见着裂瞳精健的身体就要贴上那人，那人眼中的色情却是畏畏缩缩地收了回去，刚刚咧开的嘴角也只是无奈地挂在脸上，笑容慢慢变苦，口中的笑声不知何时已然喑掩，定在地上的脚已经有些后挪。 
　　就在裂瞳的手揽住那人的肩膀，赤裸的胸膛就要往上凑的时候，那人终于暴跳后退：“好徒儿啊，原来你也这么想为师了，既然为师已经了解你的心意了，那我们来日方长，来日方长啊……”裂瞳却是不依不挠地又跟了上去，那人见状大吼：“啊好徒儿啊，这里冷小心冻着你啊，师傅给你找件好点的衣服换上啊，你，你等我，我去去就回啊。”而后身形一闪便隐没在隔间中。 
　　裂瞳面带笑意看着离去的人，呵，总算摸索到对付师傅的方法了…… 
　　井中的房间参差错落，道路交错纵横，倒有大半是通向地府的，也有部分手下留情地交到另一条路上送人回到井口，或是通到空房。 
　　从隔间准确地走几个岔路有一间大约二十平方的囚室，拘着发财进宝二人。囚室与外面的隔间一般冷冽无比，室内只有一张石砌的床，床上没有任何御寒的物品，除床之外室内空空荡荡，连门的开合处都是遮地严严实实，整个囚室就像完整的密室一般，唯有不知从哪里渗入的风带来一丝与外界的联系。 
　　此时发财坐在床上将进宝搂在怀里，口中不断说道：“这里有些冷，爹爹也找不到出口，但是进宝先不要睡着了呐。”进宝在发财怀里瑟瑟发抖，手指紧紧扣在手掌中，不长指甲的指甲此刻已经划入手掌细嫩的皮肤中，留下几道青紫之色。发财眉间忧心忡忡，自己练过武，现下也是有些耐不得寒了，进宝只是个普通孩子，再这么冻下去会出事的，自己醒来之后也曾在这囚室里缘墙摸索许久，却是一点门的影子都没有摸到，墙很坚实，自己用敛金剑劈了许久，却只留下几道白印，大吼了很久也不见有人回应，像是被扔在这里自生自灭了一般。 
　　“爹爹，我有点累了，要不先睡一会儿儿，等下爹爹叫醒进宝啊？”进宝抖抖着声说道，眼中全是哀求之色，好想好想陪爹爹一起等下去啊，但是身体已经不听使唤了，只要爹爹同意，自己可能便再也不会醒来了吧？发财闻言突然把进宝搂地更紧了：“不行，进宝，爹爹还没有说一夜好梦，进宝不可以擅做主张睡了。”进宝听见发财口气有些发虚，便费力地抬起头，见爹爹紧咬着嘴，不让牙齿发颤的声音透出来，原本殷红的双唇现下已然一片苍白心中不由剧痛，爹爹这样抱着自己，该是更冷些吧，可是，可是现下除了合上眼睛，自己什么也不能为爹爹做了…… 
　　“爹爹，真的只睡一小会儿，爹爹喊了进宝就醒，以前爹爹喊进宝，进宝都会醒的，对不对？”发财一愣，以前进宝都比自己早醒，等到日上三竿实在太晚了进宝才会喊自己起床，温柔地递上毛巾，而后在一旁看自己洗漱完毕，哪有自己喊进宝的时候。 
　　发财再低头看时，却见进宝的眼睛已经一张一合，不受控制地想要堕入梦乡了，发财见状拼命摇了摇进宝，而后拉开胸前的衣服将进宝搂入胸前：“进宝乖，进宝一向很乖对不对？爹爹现在不想进宝睡，进宝陪爹爹说会儿话？” 
　　进宝的身体撞人发财怀里，却是半点挣扎的力气都没有了，明明不想给爹爹添累赘的，明明想让爹爹放下自己的，却是什么都说不出口，什么都做不出来…… 
　　发财感觉进宝隔着薄衣的身体冰冷彻骨，赤裸的胸前像是贴上了一块冰一般。发财咬了咬牙，把怀里的人儿搂地更紧了，若是可以凭借自己的体温，给把这块冰镀上暖色该有多好啊。自己让进宝身犯险境几次了？每次都是由于自己的自作主张，把进宝拖进来，早知如此，便不让他离府了。 
　　现下感受着进宝的体温慢慢流失，自己给予他的生命，就在这间囚室里面，慢慢离开自己的怀抱，什么也抓不住了吗？ 
　　发财下颌紧紧抵着进宝的头，发丝冰凉，进宝已经睡过去了吗，那么，还会醒过来吗，还会叫自己爹爹吗？还会，还会，嵌入自己的生命，永远不离开吗？ 
　　 
第三十五章 相残

　　热量，热量……发财满脑子全是这两个字，焦急地抱着进宝，感觉他越来越平缓却是为不可闻的气息，看着他青白的嘴唇和不再莹洁的皮肤，甚至听到进宝呓语般地说道：“爹爹，很温暖，爹爹很好了……但是再见……”心下一滞，突然生出了一个念头，自己身上，还有东西是热的…… 
　　看了看怀中的进宝，发财缓缓拿过之前无望之下扔在一边的敛金剑，就算是饮鸩止渴，自己也要让进宝活的更久些……就算进宝已经没有知觉了，还是不想，不想让他这最后一口气，只是在臆想的温暖里逃脱身体。就算是昙花一现的温暖，也要让它释放在进宝的身边，自己想做的，是想让进宝，正真正正的感受，哪怕只是临死前的自己的体温…… 
　　敛金剑滑过发财的手腕，血丝慢慢渗了出来，果然是温热的，但是还不够。发财手中狠狠用力，几乎斩断了自己的手腕，鲜红的液体才不情不愿地喷涌而出，洒在进宝身上，只是刹那，却带去了暂时的温暖。 
　　进宝无意识地颤动了一下，虽然头脑不清，但是身体本能地感觉到了顺境，便默默接受了，口中也发出下意识的呢喃。 
　　发财看着那些曾经忠诚低流淌在自己体内的液体慢慢渗入进宝的衣襟，脸色白地惊人的进宝，如蝴蝶停靠在心仪花朵上的睫毛，稚嫩挺拔的小鼻子，薄而青白的嘴唇，五官如画，却有些朦朦胧胧，散乱绵长，在寒冷的囚室里更加浓黑如墨的乌发，现下虽然有些僵硬，却是仍然纤细柔媚的身体，脸上带着大概是临死的安然，单薄的白衣上斑驳地映着自己的血，却是美地夺去了自己的呼吸。发财搂紧进宝，这样的美，这样的进宝，却是再难看到了吗？这样的拥抱，却是就要消散在这个鬼地方了吗？ 
　　慢慢的，发财只觉眼前发黑，眼皮随之沉重了起来，终是要走了吧，进宝，但愿这样紧紧地抱着你，不会走丢，不会失散，不会把你忘记…… 
　　囚室里又恢复了寂静，它曾经吞噬过不少人的生命，就算眼前发生惊天动地的情爱忠贞，也提不起它半点兴趣，半丝同情，半点想要记住的怀恋。不管外面有多喧哗嘈杂，它只管守住自己的宁静，不管身边发生了怎样的凄凄切切，它只管不闻不见不听不言。事不关己的无奈，也有事不关己窃喜。如果没有爱，那也就不用承受随之而来的痛楚了呢。 
　　突然，发财睁开了眼睛……怎么回事？明明身体已经虚弱不堪了，明明已经说服自己要和进宝一起安详地面对突如其来的死亡了，但是为什么，现在身体里涌起一股热流，脑子里全是不甘？发财低头看了看怀里的进宝，试图平息下心中的冲动，眼睛却是不自觉地溜到了进宝沾满血腥的衣服上……那个，是血啊，是自己甘愿赴死放出的血啊，但是为什么，看到这个，体内的狂流有增无减，就好像，好像有股杀伐之气，在体内大肆冲撞，就少一个哪怕只是一条缝隙，便可以穿出自己的胸膛，为所欲为？ 
　　发财闭上眼睛，拼命想着压制，压制，却不由自主地想到那日在小树林捕野兔的情形，当时只是见了一些小野兽的血而已，就引的自己狂性发了出来。自从老爹把自己从围攻中救出来，然后进宝出生以后，自己从未如此不受控制过……不对，进宝出生的当日老爹都不敢让自己看到临盆的大出血，后来却任由自己拖着进宝看宰鸡宰牛，那个后来，难道是因为锁命？ 
　　锁命……发财努力控制四散的神志，锁命，是了！进宝一直在自己身边，唯一不同的是自己硬拖着进宝当掉了锁命…… 
　　怎么，为什么会这么渴望杀戮，这么期待鲜血浸身？发财咬紧牙关，内力突然大涨，好像突破了老爹加在自己身上的禁制，完全恢复了当年斩杀仇敌，狂追几里的发财公子的势头，而且好像，更执着于杀戮？但是如今身边，就只有进宝了…… 
　　不行！不行！不行……发财几乎是吼出声来，不行！但是手腕上的伤口，已经慢慢愈合，不再喷涌鲜血了，右手却是把敛金剑握地更紧了，隐隐还有笨拙地向进宝身上凑的趋势。 
　　进宝，你快醒醒啊，醒醒啊，像当初阻止我杀小野兽一样，阻止我的杀伐之心啊，如果是你的话，一定可以的，对吧，对吗……发财拼命大声说道，身体却是一点不受控制，没有丝毫要摇醒进宝的意思。 
　　不可以！不可以……发财强力克制之下，却是抵不住敛金剑渐渐滑入进宝胸前的趋势。眼泪，慢慢从发财眼里渗出，刚刚大吼出的“不行”已然变成了“不可以”，现下更是转为带着哽咽的“不要，求求你，不要……不要啊……” 
　　血，终究从进宝稚嫩的胸前涌出，浸润过敛金剑，化开一团血路，与现在已经冰冷凝固的发财的血搅和在一起，进宝虽然身体微凉，血却是灼热无比，连带着似乎把已经放弃挣扎的发财的血带热了。 
　　发财心如刀绞，口中已经说不出话来，只能在心中无力地喃喃，进宝，进宝你醒醒啊……算了，进宝，安静地睡吧，爹爹一会儿下来陪你，爹爹一定下来陪你……一定。这样想着，发财的神志却告诉他这个“一定”不是“一定”，因为自己可能根本就胜不了在身体里乱冲乱撞的燥乱心情，也根本无法制止它不让自己死去的决心。 
　　心凉如冰，手上的动作却丝毫不慢，此刻右手已经毫不怜惜地抽出剑来。饶是进宝此刻已经没有知觉，口中也不由得呻吟了一下，而后陷入更深的沉睡中。 
　　进宝……进宝……为什么，为什么永远也克制不住自己渴望鲜血的欲望啊，从前如此，现在也是如此，呵，将来也是如此吗？就这样要生不想，求死不能，哈哈哈哈，哈…… 
　　裂瞳终于穿戴整齐逼着师傅进入囚室时，被眼前的情景吓了一跳，只见进宝浑身是血，瘫软在石床之上，而发财，像是镇定地立在床边，手里握着敛金剑，剑端还在往下滴血，眼神却是疯子一样阴桀，暴戾，还有说不出的无奈和空茫…… 
　　 
第三十六章

　　“你在干什么？！”裂瞳急切地奔上前去，查看了一下进宝的伤势，啊，完了，若是被阁主知道自己看管的人伤成这样，性命堪忧，不知会发生什么事情……伤成这样，也没有办法把他带到井上去治疗了，算了，自己先跑一趟，希望可以请个好医师过来，想着裂瞳便冲出了囚室，带着一阵风飘过师傅身边，留下一句：“师傅看好他们，这两个人阁主要的。”裂瞳的师傅眨了眨眼，嘀咕道：“阁主要？难道很重要吗？早知道就不把他们放在这么冷的地方了……” 
　　“我在干什么，我也很想知道啊，我在干什么。”发财看着浑身浴血的进宝，仿佛被抽走了浑身气力，眼前的进宝，不知生死，脆弱地自己碰也碰不得，连大声说话都怕惊扰了他。不想面对了，已经不想正面面对了，现在不能大吼大叫，不能乱甩手脚，不能抒发情绪，甚至不敢靠近进宝，唯恐自己控制不住再伤了他，什么都不能做……不能啊……想到这里，发财再也撑不住，软倒在石床边。 
　　“醒醒啊獠儿。”冷眼看着在床边爬来爬去的甲虫，不知怎的心下有些焦躁，冷沦笙开始轻轻拍醒怀里的人儿。牙羽獠皱了皱眉，然后发觉是笙的声音，便慢慢睁开了眼睛，带着点娇嗔说道：“这么早呢。”“人家也想多抱着獠儿睡一会儿呐，但是你的小虫在床边爬了很久了，恐怕你的无忧阁出了点事了。”牙羽獠闻言不情不愿地打了个哈欠，不知为何突然对无忧阁的事务愈发不耐起来。牙羽獠往下看了看小虫，见它在地上焦躁地来回爬动，不时以首轻轻叩地，便知裂瞳似有急事找自己，这才准备下床。冷沦笙轻笑了一下，而后从床脚拾起外套披在牙羽獠身上，说道：“再急也要穿衣服哦，人家可不想獠儿被外人看去了。”牙羽獠脸一红，强忍住羞涩处传来的不适，微微运功便从房间里消失了。 
　　不一会儿，牙羽獠脸色有些发青地闯回来，废物，两个人而已管成这样，自己对这两个留着笙的血液的人没什么好感，甚至有些希望他们消失，但是他们在自己这里受伤甚至死掉，笙会怎么想，笙会以为是自己让手下伤了他们的吗……该死的，自己不是从来不在意别人误解自己，怨恨自己，把非自己所为之恶事强加于自己头上的吗，怎么这次这么担心，这么在意呢…… 
　　“獠儿回来的好快呢，想人家了吗？”冷沦笙片刻间便已经穿好衣服，安然坐在床头看着神色不清的牙羽獠。“笙，你的人……”牙羽獠咬了咬牙，见冷沦笙脸上突然浮现的凝重之色，心下更是忐忑，最后只能说道：“你去看看吧，我这里没有比你更好的医师了。”话说出口，心神便像是虚脱了一般，连看冷沦笙的勇气都一并散去了，明明不在意的，反正在别人心里，自己就是这种人吧，冷血无情，滥杀无辜，对自己要得到的东西不择手段地出去障碍……反正只是多一个人这么想而已，无论这个人是谁了…… 
　　“带我去吧。”笙走下床，漫步走过牙羽獠，没有看牙羽獠，却说道：“獠儿以后挑手下，得挑好一点了哦。”牙羽獠只觉身上的负担一下子被卸了，被人相信着，被相信着，真好……自己原来一直期待这样的感觉，就算天下人不信，所有人都向自己倾覆脏水，只要有他信着，原来便好了呢…… 
　　冷沦笙进到囚室的时候，发财跪伏在石床边，进宝似乎毫无气息般地躺在石床上。“好了獠儿，你先走吧，我身边带东西了。”冷沦笙开口道，囚室的温度还未上升，牙羽獠只觉笙身上散发着比寒实更为骇人的冷气，不由心中打了个寒噤，从来都没有见过笙这样的表情，笙该是震怒无比吧，否则一向感情内敛到没人可以窥视半分的他怎么会连笑都不装一下……原来自己根本就看不得笙难过伤心，就算心中万分不愿笙的身边有占据笙的心神的人，想一个人占有他，但是自己一点也看不得笙难过伤心，一点也看不得……但是自己待下去已经没有意义了,…… 
　　牙羽獠走后，冷沦笙从中衣腰部抽出一个扁平的布包，而后从鞋底夹出几柄锐利的小刀，将他们摊平在石床边，而后伸指点在发财穴上，大概是什么东西刺激到发财了，还以为有锁命在便可压制发财蠢蠢欲动的杀伐之心，至少不会伤及至亲之人，谁知还是棋差一招。若是现在让他醒来，会生不如死吧。 
　　冷沦笙小心割开进宝不分本色的衣服，致命伤在胸口，确实是敛金剑刺的。但是裂口有些不规整，大概是释儿挣扎之下刺下的，难得释儿已经能反抗杀伐之心了，虽然没有成功。但是此番进宝该是更为痛苦了吧。 
　　冷沦笙细细看着进宝细瘦的胸膛，失血有些多，之前还有些冻伤，幸好没有被挪动，不然就算是自己也无力回天了。冷沦笙小心处理好伤口，叹了一口气，释儿太宠进宝，一点苦都不让他吃，宠溺惯了他，从小到大其实自己让进宝尝试着各种身法，但是无论是赤手空拳还是仰刀仗枪，甚至连基本的呼吸吐纳，刚开始都会有些烦人，释儿便看不下去进宝费神费力，明知这样做根本就是害了他，但是一回身看见进宝稍稍皱眉的样子便很快将好不容易装出来的严父架子丢地乱七八糟。如此，不知这些伤会不会留下些病根。 
　　冷沦笙转眼看向进宝的衣服，血迹颜色不一，好像不是一个时候染上的，而释儿似乎只刺了进宝一剑，那么这些血，难道……冷沦笙看向石床边的释儿，释儿居然用血驱寒……怪不得把杀伐之心都勾出来了……那么现在最要担心的，还是释儿了。伤了自己最重要的人，现下自己虽然点了他穴道，但是终有醒来的时候，等到醒来，自己怎么平复他的心情…… 
　　 
第三十七章

　　冷沦笙抱起发财，脸上从未有过的凝重之色。慢步走到囚室门口，裂瞳的师傅带着金铁之音的话语飘入耳中“请问大人有何吩咐。” 
　　呵，是被嘱咐过了吗，冷沦笙丢过去一句话：“把房间里的温度往上调些，然后，你知道怎么护理病人……若是不知道，找个知道的来。” 
　　那人苦笑，这里是可以随便找个护理的人进来的吗，因为阁主一句“什么都听他的”的吩咐，自己这个不知几代的元老，虽然被发配来监囚了，但是总还有些威严在，现下居然得去服侍一个不明所以的小屁孩。 
　　冷沦笙走出几步，又回头看了看那人，似乎有些了然，而后便将目光转向囚室，进宝，爷爷先去处理一下你爹的事，要好好的等爷爷回来。 
　　冷沦笙有些别扭地抱着发财从井口钻出来，就看见牙羽獠一副假装镇定的样子候在井边，看见自己出来，眼角扯了扯，欲言又止。 
　　“獠儿，无忧阁阁主，可以让人忘记些什么的吧。”冷沦笙眼中带着忧色。 
　　“笙你……”牙羽獠不明所以，愣愣地接话。 
　　“獠儿是阁主，该是会的吧？”冷沦笙低下头，装作看着昏迷的发财，心下有些悬了起来，根据自己的调查，獠儿因为某些连自己都不甚清楚的原因，是半路才当上阁主的，应该不会或者不太会无忧阁传承的心法。但是一定有人会，所以现在，獠儿会说吗，说出那人的下落，帮自己，呃，是帮自己的骨肉一把。 
　　“我不会。”牙羽獠眼神微冷，若是帮笙的话，自己也许会说出那个半废之人的下落，看看能否让他拾起些许记忆，或是逼他使出无忧经，但是现在是帮笙怀里那个人，那个夺去笙宠爱的血亲…… 
　　“哦，如此啊。”冷沦笙没有抬头，只是抱着发财继续往院落的房间走去。果然，为了一个没有交集的人，哪怕那人是自己想要保护的人，獠儿不会抖出无忧阁惊天秘闻的，终究是…… 
　　牙羽獠闻言有些沮丧，一点都不争取吗，虽然心里已经担忧至极，仍是不肯求一下自己吗，他就那么确定，自己不会为了他，做出点违背无忧阁规定，违背自己内心的事情…… 
　　看着冷沦笙毫不犹豫跨出的步子，牙羽獠感觉喉中突然有东西浮了上来，逼着自己不吐不快。正当牙羽獠赶上前去几步，正欲张嘴时，却见冷沦笙回过头来：“獠儿不必如此，的。” 
　　不必如此，的？牙羽獠瞥了一眼冷沦笙小心护着的发财，憋回已然在眼中闪动的晶莹，转身离去。 
　　冷沦笙看着他有些气结的背影，偏了偏头，继续往房间走去。刚刚獠儿好像下定决心要告诉自己些什么了，但是自己居然冷冷地耍了个小性子，硬是把他的话堵了回去。自己何时如此感情用事了，就因为獠儿刚开始犹豫不决，就在意地便不顾释儿的安危生气了，和獠儿闹冷战了？ 
　　“唉……”冷沦笙推开眼前的门，看来还是过会儿去找獠儿，把自己堵到一半的话顺溜出来吧，冷静，要冷静，事关释儿，不能让感情迷了神志了。 
　　这厢牙羽獠憋着口气出了院落，随便走了几圈又气鼓鼓地离开了暗殿，径直走到明殿炎的料理事务的房间坐了下来。 
　　炎踏着轻快的步子走入房间，花沁人和师汝两个人还真是倔强得可以啊，自己好不容易善良一回把他们关押在一起，连日来居然没见他们俩说过一句话，偌大一个囚室还只躲在相对的角落里，憋的气也太多了。呵，明明在简居还并肩作战，一太平，呃，相对的太平，就劳燕分飞，真是…… 
　　牙羽獠脑子里满是气愤，心下却仍小女人一样在担忧冷沦笙，他也许气自己不够坦白吧，但是怎么可以这样呢！人家好不容易鼓足勇气要弃无忧阁死规于不顾了，他居然轻巧一句“不必”给挡了回来！好像是自己腆着脸硬是要帮他一样！ 
　　牙羽獠狠狠跺了一下脚，心中却突然浮现了另一种念头，笙大概是因为担心则乱了吧？那么了，算了，不跟他计较了…… 
　　“阁主你在啊。”炎被从自己椅子边传来的跺脚声惊了一下，想来也没有人大胆到随便坐自己的椅子吧，嗯，还有瞳那人才不会无聊的来找自己，还悄无声息的霸占椅子…… 
　　牙羽獠一惊，连忙把随地乱丢的阁主架子捡回来，自己居然没有发觉炎进来了，刚刚生气生得太认真了吗？ 
　　“阁主有事吗？”炎小心翼翼的问道，刚刚阁主幼稚的举动……忽略它吧…… 
　　“呃，那个，那个……”应该怎么问那个曾经名义上是自己哥哥的人的下落呢？“你去找一个人。”牙羽獠语气突然强硬起来，差点忘了，自己让属下做事向来都不给理由的，直接了当查不就结了。 
　　炎楞了一下，而后等待，阁主总该说些什么特征吧，这天下的人那么多…… 
　　牙羽獠见炎没有接应上，正欲发火，突然想起什么，又硬生生憋了回来：“那人，那人……”那人的特征啊，年龄不明，外貌不明，声色不明，父亲放逐他的地方更是不明，自己除了他曾经的身份之外好像一无所知，不对，有一样“他能控制蛇类，无论野生家养，让他们为自己效命。” 
　　控制蛇类？炎一个激灵，江湖上圈养蛇类的人不少，但是能控制野生蛇类的话，自己能想到的只有那个险些要了自己命的简行了，阁主找他做什么…… 
　　 
第三十八章

　　“你想到什么了？”牙羽獠见炎一副若有所思的表情，出声问道。 
　　“阁主要找的，重在技能或是重在怀术之人？”炎小心地问道。 
　　“我要找所有有控蛇之术的人。”牙羽獠心下有些不耐，炎的意思，似乎在打探些什么啊。自己很久没有过问阁中事务了，难保炎不会生出些异心了……想到这里，牙羽獠危险地眯了眯眼。 
　　炎见牙羽獠神色如常，眼中却是泛出了些稍纵即逝的冷光，知道自己问得多了些，点了下头便欲退下，却被牙羽獠止住：“你刚刚已经想到一个，哦，也许一些人选了吧。”疑问的意思，叙述的语调，牙羽獠确定无疑般地说道。 
　　炎心中一紧，说道：“是，属下需要给他绘像而后给出详细资料吗，还是直接把人带来？”炎如此说着，心中却是忐忑，若是真要简行，自己不一定寻得到，去了简居之后才发现，无忧阁不能办到的事情似乎变多了，比如简行的资料，没法儿到手，仿佛他没有过去，根本无从下手。 
　　牙羽獠似乎看出了炎的无力，若真是他，那可是天下屈指可数的神秘之人了。看来某个巧合之下，炎可能还真见过那个半废的阁主，搞不好还吃过亏……若是那人像记住本能的控蛇之术般记得无忧经，就省事多了。 
　　“尽量找，这次我不下死命。”牙羽獠说道，炎暗中松了口气，又欲领命离去，却听得牙羽獠说道：“画下你看到的。” 
　　炎顿了一下，回忆了一下简行，而后在书桌边站定，拿起一边时刻润湿着的笔。不管阁主想要干什么，自己似乎还是不要过问最好，阁主需要的，也许是个听从一切命令并毫不犹豫执行的行尸。 
　　不过半炷香的时间，炎便将笔从纸上移开了：“阁主，此人属下于六年前第一次在扬州城外的玉林山区见到，那是属下因一张虎皮与他起了争执，属下亲见他用血控制各类蛇，并利用他们咬伤了属下……” 
　　“之后他又救了你。”牙羽獠开口说道，若真是如此，那还就是那个失忆后性情大变的懦弱之人了，那个后来的善良无欺和之前的张扬跋扈都举世无双的人。 
　　炎大吃一惊，尽力不动声色地说道：“是，之后属下接手师家三爷的委托又去过玉林一带，在山区深处发现了一处加过阵法的宅子，宅名“简居”，属下所见之人正是在那里窝藏花沁人和师汝的简居之主简行。但是我无法查出他的身份。”炎没有隐瞒师三爷的委托之事，瞒了反倒会徒增诘问。 
　　“你下去吧。”牙羽獠不再细问，把注意力移到了桌边的图上，眼角却是有意无意般地瞥向炎躬身后退的方向，见炎消失在房间门口便站起身走到图边，慢慢俯下身，细细看着这个素未谋面的血亲。眼角是一览无余的锋芒，师家三爷的委托啊，炎最近做事从来不过问自己了啊，若是放在以前，自己会给他一个终身难忘的教训吧，但是现在，无忧阁的事就留给他操心吧，真是厌烦了这个祖上传下来的基业，还不如窝在笙的身边睡睡安生觉呢。 
　　哥哥，你也是烦了吧，万幸还可以失忆避去这一切，牙羽獠看着图上有些父亲眉眼，却和自己相去千里的人，默然。 
　　 
第三十九章

　　冷沦笙出得门来，又往后看了一眼刚换下染血衣物，在强力助眠药物作用下如孩童般安睡的发财，转身轻轻阖上了门。释儿，在找到那个人之前，睡吧，不会太久，爹爹保证你毫无负担地醒来，看见仍健康活泼的进宝。想着冷沦笙又把目光遥遥投向囚室方向，爷爷至少要还你一个无忧的如常的记忆。 
　　冷沦笙在周遭寻了一遍，却没有找到牙羽獠，不由暗自笑了一下，小孩子性情，不会厥在哪里生暗气吧。不过自己也好不到哪里去了，刚刚居然也小性子地耍了下性子。 
　　暗殿不在，难道去明殿了？冷沦笙放弃了还未找的暗殿边边角角，而且自己也无法完全通晓这个地方是所有角落，径直走向唯一的走出暗殿的路，那条路在通向外界前会抵达明殿，没有人可以静悄悄并安然地离开暗殿。 
　　冷沦笙感觉自己一直一直在走上坡路，不久已经离开了暗殿的边界，仿若从一个暗黑的地下之城出来，看到了恢弘的景象。 
　　偌大的广场，曾经是一片山域，无忧阁先祖惊天之力移山造湖，硬是开辟出半个盆谷，半片山域后遍布阵法回廊隐去了暗殿，另半片索性削平面向大众。平整的巨石铺陈在地上，一个泛着波光的环形湖簇拥着一座独立的建筑。雕栏玉砌，回廊林立，最细微之处都独到地刻着贴合的纹路。 
　　建筑借势架在还残留着的一座山上，从湖这头通向建筑正门的阶梯有些骇人，数目众多且每阶的高度不是寻常人可以在正常呼吸的情况下步上的。就是内家高手，不想不雅地叉开腿努力攀上上一级阶梯而想飞身上去，若是不在中途停歇一下也会在建筑门口乱了呼吸。 
　　明殿明殿，无忧阁据说毫无保留向外界敞开的接待之所，绝不隐匿机关暗器之所，还真是造得光明正大啊，气势压迫心，阶梯压迫身，处处都在阳光下让人吃些哑巴亏。 
　　自己根本不用调查明殿的地理情况呢，据说，而且事实也是，只要顺着石阶往上走，便会有人带自己去该去的地方，找到想找的人。在明殿，只有利益冲突，没有暗害，一切纠纷都守候在明殿之外。 
　　冷沦笙在湖边轻笑，自己可不想喘着气出现在獠儿面前，那么，慢慢来吧。 
　　不久，冷沦笙遇到了第一个引路人，那人没有抬头，直接带着冷沦笙向内走去。待到过了第一殿，又有人从殿门转出，继续将自己往里领。 
　　冷沦笙一言不发地跟着，明殿的引路人不认识外界的人，叱咤天下的人和终日被人驱逐的落魄之人于他们而言都只是散发着不同气息的人形物体罢了。据说这样做是为了对所有人一视同仁，呵，还不是因为各人资质不同，无法因过去所行之事轻下判断，索性省了些许麻烦和后患。 
　　但是他们善于察言观色，看了这些人自动把自己当成重要人士了，那么自己会直接被带到炎长老那里吧。 
　　果然，沿路换了四个引路人，眼前便只剩一个独自矗立的亦房亦屋的建筑了。引路人在离那里十米之外便自动离开，让冷沦笙独自前进了。 
　　冷沦笙放重脚步走上前，而后用力推开了门，站在桌边沉吟的人缓缓转过头，吐出一个字“笙”…… 
　　 
第四十章

　　“獠儿？看来人家真是有面子呢，居然被默认由阁主大人亲自接待了呢。”冷沦笙恢复了原来的习性，边走边说道。 
　　牙羽獠已然说服自己要和盘托出，但是乍见冷沦笙心下仍是有些芥蒂，自己刚刚被凶过现在就凑上去，哼。想着牙羽獠便背过身去反手将桌上的图一把贴在渐渐靠近自己的冷沦笙胸前，阻止他靠向自己。 
　　冷沦笙轻笑了一下，捉住牙羽獠大力贴在胸前的手举到眼前，细细看起图上之人来：无忧经应该是与獠儿有血缘之亲的人，也许还是至亲，但是图上之人，却是半分不像獠儿呢，而且也毫无暴戾之气，见他眉眼安静，薄唇微启，倒有几分超凡脱俗的意味。 
　　“獠儿这是……”冷沦笙假装不解，手却不老实地开始滑上牙羽獠僵在自己手里的手腕。 
　　“不要装蒜了，你查了我很久了吧。”牙羽獠有些生气，居然还假装不明就里，还是不肯无条件信赖自己么。牙羽獠正欲抽回手，突然感觉手上有异样的触感蔓延，惊得一回头，这人怎么这时还不正经？ 
　　“还有，找到人是一回事，他能否帮你又是一回事了。”牙羽獠话刚出口便被冷沦笙揽入怀中，迎面便碰上了冷沦笙温吞如水的话语和柔和的气息“獠儿自是不用操烦这些烦人的琐事了，哦，对了，獠儿似乎还没有睡醒呐，先歇息着啊。”冷沦笙说着便拦腰抱起牙羽獠，呵，自己还真是多疑了，走了几步又停了下来，平生第一次不知道抱着爱人去哪里歇息……早知如此，还是查一下明殿构造了…… 
　　但是怎么说也不能让獠儿看了笑话……冷沦笙想着，眼里已然悄悄泛起笑意，按着牙羽獠便向桌边倒去，口中说道：“啊对了，这里就有一个休息的好地方呐……獠儿对属下还真是好呐，连办公之地都舒适地和卧室一样呢。” 
　　“啊，笙你……你……”牙羽獠惊诧不已，难不成笙要在这里……“笙，我自己去休息便好，你……” 
　　“獠儿确定吗，人家还是想看着獠儿睡呢。” 
　　“不用了笙，你还是先去找那人吧……”牙羽獠用尽全力推开冷沦笙，身子一翻便想跳下桌子，却被冷沦笙轻轻揽了回来，一双似笑非笑的美眸就对了上来：“哦，獠儿确定？”“万分确定，笙你……”牙羽獠只凭着冷沦笙的一只右臂支撑着身体，不再妄自挣扎，眼里露出了乞求之态，若是炎这时闯进来或是稍在门口驻足，颜面无存啊…… 
　　冷沦笙像是被牙羽獠眼里的乞求打动了，手中稍一用力把他的身体扶正而后笑着看他略带仓皇地离开了。 
　　还真是吓了獠儿一跳呢，把自己独自丢在最深处办公地了，没想到獠儿这么害羞啊，居然怕被人看到，其实嘛，裂瞳已经约莫知道自己和獠儿的关系了，炎嘛，也很快会知道的。 
　　不过现在，要找到那个无忧经的持有者，不管他在哪里，掘地三尺也要挖出来，无论用什么手段也要让他随自己的心意做…… 
　　獠儿说的“他能否帮你”，呵，果然是正宗继位者出问题了呢，走火入魔吗？那么，还真是要些手段了。也许，也许还要借助那个人的力量，那个至今为止数次碰触自己的底线，却仍充满让自己留他一命的理由的人…… 
　　冷沦笙叹了口气，不过这也是唯一一个自己不用隐瞒任何心理想法直接面对的人，从小便相识的人，感情太复杂，复杂地自己无法在白莲般的脸庞上作出正确的表情，不会，便也不需要了…… 
　　第四十一章 
　　冷沦府。“绵绵你怎么了吗，从刚刚就一直心不在焉的呢。”容成令儿小口咬着杏奶糕，唔，虽然不热乎了，还是很好吃呢，只是绵绵为什么一直都盯着窗口看呢，或者转来转去的，自己难得来一趟呢，也不见笙在哪里。 
　　缠绵努力平复下焦躁的心情，这个人，一到家便拖着自己待在他的身边不让他离开，而后把他那一车吃的扔到房间里，打发走了表情复杂的成伯，就兴致勃勃地开始挑选那一堆子东西里的心爱之物，除此之外，再无其他动静。 
　　唉，还没有把笙和释儿的事情告诉他呢，无怪乎他可以吃得这么高兴，算了，他不闹腾便好。但是笙……咦？幻听了吗？ 
　　“绵绵我回来啦！”冷沦笙有些沙哑的声音透过窗扉传了进来。 
　　容成令儿手中的杏奶糕倏然滑下，他，来了呢……而后身法利落地躲到缠绵背后，紧紧揪出了缠绵的衣襟，一副“谁也看不到我，看不到我”的样子。 
　　缠绵喜悦至极，虽然声音有些喑哑，但是并无大碍呢，正欲快步冲出房间，顿觉身上挂了一个不小的物什，抖了抖衣襟不见他脱离，只能无奈地拖着容成令儿往外走去。 
　　“绵绵有没有想人家啊？”缠绵刚到门口便撞上了屹立不倒的笙大人，被外露的调侃和朝思暮想的怀抱冲击地晕头转向。容成令儿怯怯地从缠绵宽阔的背脊后露出一只眼，上下扫视了一番冷沦笙，对上他挪揄的凤目后又把责问缩了回去。 
　　冷沦笙看见缠绵背后的人儿却是没有特别吃惊，令儿一直就在冷沦府的暗处看自己呢，却是从来不露面，看来当初还真是把他吓坏了…… 
　　但是令儿实在是太诱人了，若不是身体太弱，当初给他留下的印象过于强横不怜惜他，现下又怕吓到他，自己在察觉到他三番五次，持续那么多年的窥视之后，便不会强忍着要揪出那个让自己心猿意马的罪魁祸首的冲动，只作什么也没有发生了。 
　　不过这样一来，倒是引得令儿放心大胆地时不时来府上待上一阵子呢。 
　　但是这次，他居然敢正面出现在自己面前……呃，忽视他躲在缠绵背后的事情吧，已经很难得了…… 
　　想着冷沦笙搂过情绪还未定的缠绵，凑到他耳边，含住了缠绵已经有些发烫的耳垂，完全当容成令儿不在场般的挑逗起怀里已经很敏感的人来。 
　　容成令儿见此却是舒了一口气，绵绵果然是能挡着他的，那自己的怒火和质问，还是等到他吃干净绵绵再说吧，绵绵一定不会让人失望的…… 
　　缠绵夹在两人中间，氛围诡异，但脆弱的耳垂边传来的快意刺激地他就要绵软下来。又急又羞之下缠绵顾不得其他，竭力吼道：“那个那个，容成家主找你有事啊！” 
　　话刚出口，容成令儿身体一僵，绵绵你…… 
　　冷沦笙的则是顺势看向了容成令儿，自己现下其实也没有多少力气和心思和缠绵亲热，如此做不过是想让缠绵放心，也让令儿可以自认为安全地和自己说事而已。 
　　不过绵绵比自己想的还要害羞呢，这么快就喊停了，这下子，令儿似乎不太会放心…… 
　　缠绵轻轻推开已然有些松开手的冷沦笙，唉，还是这样啊，隐瞒自己的状态，明明累了还胡来，是为了让自己不担心吗？还是……想着缠绵看向表情瞬间紧张起来的容成令儿。 
　　笑了一下，还是不要介意这种事情了，缠绵把冷沦笙推进门，按倒在椅子上，而后将旁边小几上一直换着保持热量的茶水递上，还是让他先歇一会儿吧。 
　　嗯？冷沦笙难得愣愣地接受了爱人的安置，看着凑到嘴边的杯中，冷沦笙的唇扬起了优美的弧度，而后一口咬住的，却是缠绵拿杯的手指，呵，绵绵啊…… 
　　“唔，你……”缠绵抽了抽手，却让冷沦笙加重了口中的力道，只能将头转向容成令儿：“容成家主，那个你的事……” 
　　 
第四十一章

　　冷沦府。“绵绵你怎么了吗，从刚刚就一直心不在焉的呢。”容成令儿小口咬着杏奶糕，唔，虽然不热乎了，还是很好吃呢，只是绵绵为什么一直都盯着窗口看呢，或者转来转去的，自己难得来一趟呢，也不见笙在哪里。 
　　缠绵努力平复下焦躁的心情，这个人，一到家便拖着自己待在他的身边不让他离开，而后把他那一车吃的扔到房间里，打发走了表情复杂的成伯，就兴致勃勃地开始挑选那一堆子东西里的心爱之物，除此之外，再无其他动静。 
　　唉，还没有把笙和释儿的事情告诉他呢，无怪乎他可以吃得这么高兴，算了，他不闹腾便好。但是笙……咦？幻听了吗？ 
　　“绵绵我回来啦！”冷沦笙有些沙哑的声音透过窗扉传了进来。 
　　容成令儿手中的杏奶糕倏然滑下，他，来了呢……而后身法利落地躲到缠绵背后，紧紧揪出了缠绵的衣襟，一副“谁也看不到我，看不到我”的样子。 
　　缠绵喜悦至极，虽然声音有些喑哑，但是并无大碍呢，正欲快步冲出房间，顿觉身上挂了一个不小的物什，抖了抖衣襟不见他脱离，只能无奈地拖着容成令儿往外走去。 
　　“绵绵有没有想人家啊？”缠绵刚到门口便撞上了屹立不倒的笙大人，被外露的调侃和朝思暮想的怀抱冲击地晕头转向。容成令儿怯怯地从缠绵宽阔的背脊后露出一只眼，上下扫视了一番冷沦笙，对上他挪揄的凤目后又把责问缩了回去。 
　　冷沦笙看见缠绵背后的人儿却是没有特别吃惊，令儿一直就在冷沦府的暗处看自己呢，却是从来不露面，看来当初还真是把他吓坏了…… 
　　但是令儿实在是太诱人了，若不是身体太弱，当初给他留下的印象过于强横不怜惜他，现下又怕吓到他，自己在察觉到他三番五次，持续那么多年的窥视之后，便不会强忍着要揪出那个让自己心猿意马的罪魁祸首的冲动，只作什么也没有发生了。 
　　不过这样一来，倒是引得令儿放心大胆地时不时来府上待上一阵子呢。 
　　但是这次，他居然敢正面出现在自己面前……呃，忽视他躲在缠绵背后的事情吧，已经很难得了…… 
　　想着冷沦笙搂过情绪还未定的缠绵，凑到他耳边，含住了缠绵已经有些发烫的耳垂，完全当容成令儿不在场般的挑逗起怀里已经很敏感的人来。 
　　容成令儿见此却是舒了一口气，绵绵果然是能挡着他的，那自己的怒火和质问，还是等到他吃干净绵绵再说吧，绵绵一定不会让人失望的…… 
　　缠绵夹在两人中间，氛围诡异，但脆弱的耳垂边传来的快意刺激地他就要绵软下来。又急又羞之下缠绵顾不得其他，竭力吼道：“那个那个，容成家主找你有事啊！” 
　　话刚出口，容成令儿身体一僵，绵绵你…… 
　　冷沦笙的则是顺势看向了容成令儿，自己现下其实也没有多少力气和心思和缠绵亲热，如此做不过是想让缠绵放心，也让令儿可以自认为安全地和自己说事而已。 
　　不过绵绵比自己想的还要害羞呢，这么快就喊停了，这下子，令儿似乎不太会放心…… 
　　缠绵轻轻推开已然有些松开手的冷沦笙，唉，还是这样啊，隐瞒自己的状态，明明累了还胡来，是为了让自己不担心吗？还是……想着缠绵看向表情瞬间紧张起来的容成令儿。 
　　笑了一下，还是不要介意这种事情了，缠绵把冷沦笙推进门，按倒在椅子上，而后将旁边小几上一直换着保持热量的茶水递上，还是让他先歇一会儿吧。 
　　嗯？冷沦笙难得愣愣地接受了爱人的安置，看着凑到嘴边的杯中，冷沦笙的唇扬起了优美的弧度，而后一口咬住的，却是缠绵拿杯的手指，呵，绵绵啊…… 
　　“唔，你……”缠绵抽了抽手，却让冷沦笙加重了口中的力道，只能将头转向容成令儿：“容成家主，那个你的事……” 
　　 
第四十二章

　　“事？”容成令儿看着眼前温馨的场景，和咬着缠绵手指的冷沦笙同时含含糊糊地吐出了这个字。 
　　看情况，笙好像不会胡作非为了呢，那么……“冷沦笙！你到底是怎么照顾释儿和进宝的！居然让他们穷到把锁命当掉了！” 
　　冷沦笙对这就快掀翻天的噪音似乎已经习惯了，缠绵却是被眼前温婉秀丽的人儿爆发出的嘹亮声音惊得差点翻了手中的杯中。 
　　“他们当了锁命？”冷沦笙松开口，平静得重复了一下容成令儿的话，原来如此啊，在十一远远跟着他们的时候，居然把锁命当掉了…… 
　　“你这个爹是怎么当的！释儿和进宝现在怎么了！他们没有在府里，出了门之后万一释儿爆发了怎么办？”容成令儿继续发飙，说到后来竟冲动地走到冷沦笙椅边就要揪住他的领口，却在后者眼中泛出无奈之色的时候弱了音调，伸出的手也怯怯地退了回来：笙的眼神……难道释儿和进宝真的，已经出事了…… 
　　察觉到容成令儿眼中的忧虑，冷沦笙笑了一下：“啊，不要担心哦，令儿的大作，人家绝对不会浪费的呢，所以，取出里面的‘收心’之后人家就可以时时带在身边了。”令儿比绵绵要好糊弄呢。 
　　“比起那个，释儿和进宝到底怎么样了？”缠绵问道。 
　　啊？果然了，还是要说的，“锁命，不用细说了，释儿的杀伐之心被引出来了，伤了进宝，现在他们留在獠儿那里，我希望在释儿醒来之前让他们忘记这些事。”冷沦笙叹了口气，诚实地说道。 
　　咦？怎么没有反应？冷沦笙有些困惑，这两个人…… 
　　“嗯，笙你去做该做的事吧。”缠绵将杯子移开，笙是已经知道怎么做了吧？照刚刚的情形，笙是不想自己和容成令儿知道这些事的，既然帮不上忙，就不要添乱了。想着缠绵一把拖住震惊中的容成令儿，对着冷沦笙使了个放心的眼神。 
　　“绵绵……哦，好好招待令儿哦。”冷沦笙没有掩饰形于色的感动，笑着离开了。 
　　冷沦笙出门后走向府中的内房，说是内房，地下室更贴切。冷沦笙眼里有些闪烁，啊，还是不太想见他啊，尤其是这种有求于他的情况下，肯定会被牵着鼻子走的，还无法一走了之…… 
　　唉，冷沦笙慢慢往下走着，这个地方没有任何岔路，在自己家，把自己绕进去了可不好玩呐。于是就这么笔直地走进了一个房间。 
　　门是推拉型的，关上门之后里面便再无光亮，此刻连半分声响也没有。 
　　啊，这个家伙，难不成在这里修炼成佛了？冷沦笙不满地撇了撇嘴，相当难得的表情。“喂，涅了啊？死了也给我起来把灯亮起来。”冷沦笙直接说道。 
　　房间沉默了一下，而后亮了起来，且是刺眼的白色光芒，与刚刚还让睁眼闭眼毫无区别的房间划清了界限。房间正中央，似乎孤立无援的地方坐着一个只披着毯子的人，似乎很高兴地抬起头。 
　　那人的脸色，露在毯子外的脖颈，勾出的赤足，尽是惨白一片，看来没有见光很久了。更为惨白的，是他此刻披散着的长发，发丝晶莹，在明亮的房间里也闪烁着逼人的光芒。 
　　“哟。这么专注地看着我？”那人轻佻地说道…… 
　　 
第四十三章

　　“太久没见了吗，小零。”冷沦笙说道，走到那人旁边坐了下来。 
　　“太久了？哦，也许。”那人不咸不淡地应了一句，那么，昼离开已经很久了…… 
　　“帮我救一个走火入魔的人。”冷沦笙抛出主题，和他，不用拐弯抹角。 
　　“哦，为了谁呢？我想想啊，为了你那一大帮子仆从？哦，为了你那些老婆？哦，为了你那个儿子？” 
　　“最后一个。” 
　　“哦哦，你什么时候那么关心他了？明明从出生起就把他一个人扔在烟花之地了的呐。”那人好笑地说道。 
　　“那是我不知道这样一夜而已那个女人居然会怀孕……” 
　　“那么我把他领回来你原来心存感激呐。” 
　　“领回来？”冷沦笙语气中渗入了迫人的寒气，没错，若不是他拎着释儿回来，自己永远也不会知道自己居然有孩子了，但是…… 
　　“嗯，说起来，不仅把他领回来，还抚慰了他在烟花之地受伤的心灵，手把手地教他对那些嘲讽施虐的人复仇了呐。哦，那孩子还真是孺子可教，稍加点拨而已就知道杀人的愉悦了。” 
　　没错，释儿出现在自己面前的时候，完全没有在烟花之地受过委屈的哭哭啼啼像，而是满脸的暴虐，充满对血的渴求。小零绝对不止对他稍加点拨了，以小零的手段，以及他出现在释儿生命中的时机……释儿一定被打下了自己永远无法改变的烙印…… 
　　“果然呐，经过我教育的人就是深得你欢心啊。”那人笑道。 
　　冷沦笙整理了一下心绪，不是计较这些的时候“过去的就算了，你没有必要对我说这些。” 
　　“但是啊，如果不和小笙拌拌嘴就没有办法找到以前的感觉啊。”那人仿佛有些怀念的抬起了头，从毯子里伸出手揽住了冷沦笙，将他拥入了自己的怀抱。 
　　冷沦笙顺从地放松了身体，皱了皱眉：“我记得我给了你很多衣服啊，那么多款式你没有一样可以接受吗？” 
　　毯子里面……那人半屡不着…… 
　　“那是因为，不知什么时候小笙就会来求我呢，我要做好准备啊。”那人闭上眼回答，掩住了眸子里的泪光，这个毯子里，有昼的温度，昼的味道，就算过了那么久都能感觉到的依靠。 
　　冷沦笙在小零怀中纹丝未动，小零果然还爱恋着老爹啊，从孩提时候起就产生扎根的，毫无希望的爱恋。 
　　“同意吗？”冷沦笙问道，放任这个家伙感伤下去，释儿还不知要睡多久呢。 
　　“我要的是什么，小笙你向来都是知道的啊。”小零下颌抵着冷沦笙的头，和昼，好像啊……没有希望的爱恋，永远不再可能见面的人，从来都只有自己暗暗仰视他，观察他一举一动的人，除了短短几次正面相逢外再无其他甜蜜回忆的人，也只有这样虚幻的寄托，把长相和身材都带着他痕迹的人想象成他本人，才能继续在这个没有他气息的世界，活下去…… 
　　帮助冷沦家主完成他未了的心愿，那个自己也不知道他是否在意的冷沦家族的目标，是自己唯一可以让自己正大光明活下去的理由。 
　　但是，眼前这个人，体内流着昼赋予的血液的人，这个打小和自己一起长大，是唯一称得上朋友的人，居然放弃了祖辈传承的目标，放弃了自己活下去的理由…… 
　　 
第四十四章

　　“小笙其实也是想实现的吧？”小零继续说道，“小笙一直留着的大房的位置，我可不相信是为我留的。” 
　　大房？呵，是啊，自己年轻的时候也曾想过把九五之尊据为己有的，但是那个和想实现冷沦家无聊的目标毫无关系，单纯的好奇心好胜心而已。 
　　“小笙同意的吧，为了可爱的儿子，哦，也许还有孙子的事？”小零低语道，有些不肯定，自己没有出去的这段日子里，实在是不太确定小笙变了多少，这个事事散漫的人有多在意身边的人。 
　　“哦，小零想要的啊，是人家呢，还是天下呢？”冷沦笙调侃道，看来没的商量了，小零从小就偏执，对于这个唯一的支柱，不会放弃的。 
　　“小笙看来同意了，那什么时候放我出去呐？” 
　　“很快，我希望很快。”回来前让人照着原图绘了上千份，分发给冷沦家这些年来在各地建的支部，算来也有三天了，也快了吧。冷沦笙讪讪地从那人怀里挣出身来，向门口走去，“你随时可以走的啊，从这里到出去的门从来都不上锁的，你知道的。” 
　　行馆。“行儿，这是姜黄哦，药用根茎，很苦啊，性温，归肝、脾二经。它可以宣通血中之气，使气行而血不壅滞，有通经止痛的功效哦。还有这个决明子啊……”白隐站在桌子一角，微微俯下身指着桌上分开放的几堆药材，温温地对坐在椅子上的简行说道。 
　　“哦哦，隐，今天就到这里好吗？我记不住了。”简行在椅子上挠着头，表情痛苦，虽然说过要帮隐的，但是这些记忆性的东西，真的不在行啊。 
　　“哦，行儿，这才是今天第十种药材啊，要放弃了吗？”白隐好笑地看着简行头痛的样子，在师门从来没有见过这么笨的人啊，说着要帮自己，哪怕给药材分分类也好。但是看行儿的表现，还是不要插手最帮自己了。 
　　不过，行儿的样子，真是可爱啊…… 
　　“白大夫！白大夫在吗？”门外传来急切的声音，白隐微微有些不悦，这个时候，其实自己不想有人打扰，虽说自己学的是医药，从的是医业，现在打的也是医师的名号，但是在自己那个脾气诡异的师傅的教导之下，自己可没有多少治病救人，悬壶济世的觉悟，虽然在与行儿相处过程中性格改变了不少，但和行善积德还有很远的距离。 
　　“有人找你G，快去啊，病人可等不得的。”简行面色焦急，连推有些迟疑的白隐。后者不情不愿地直起身朝着门口走去，跨出门槛后丢下一句“今天十种药草，一定要记住哦，回来要考你，不能赖了。” 
　　简行被这句话击的面色惨白，呜呜，人家也想啊，但是人家，记不住啊…… 
　　算了，先出去散散心吧，嗯嗯，一张一弛，文武之道，如果自己没有记错的话…… 
　　想着简行提步走出了房间，这次不要在小花园里散步了，要去外面啊外面。简行一路走出不大的行馆，途中偷瞄了一眼正在为一个人诊治的白隐，轻笑，呵，虽然走的时候不太高兴，但是一旦开始工作了，还是很认真的吗！ 
　　转眼间简行已经站在行馆所在的街头，以前都是隐领着自己出门的，这次是第一次呢，那么好好玩吧，回去的时候给隐带个小面人安慰一下就可以了…… 
　　不认路的人总是可以走很远，而且越是想回去，走的就越远，这个真理，被简行毫不犹豫地验证了，而且还推广了，就是，当一个迷路的人着急的四处问路的时候，循着不同人的指示还会更远…… 
　　于是，当白隐总算打发走了絮絮叨叨对自己病情相当执着的老人，再回到书房准备抽查简行的时候，发现他没了踪影…… 
　　而此刻简行，走在镇子的边缘处，望着眼前出现的山峰，知道不能再继续走下去了，只能返回。一路叹着气试图原路返回，当然，这对简大人是不可能的…… 
　　“呃，那个……”简行叫住对面向自己走来的人，快走几步赶了上去：“你知道，知道行馆在哪里吗？” 
　　 
第四十五章
 
　　被搭讪的人笑着停住步子，很像，眉目很像，还有即使现在找不到路还是很安静的神态，很像，家主要找的人。 
　　“行馆吗，我也是刚到镇子上的呢。”那人歪着头答道。 
　　“啊？那样的话……还是谢谢了，我先走了。”简行失望地答道，继续向前走了几步，又回头说道：“对了，要是有事的话来行馆哦，是医师开的哦。” 
　　那人看着简行向里消失在镇子中，从袖中掏出一张纸，果然很像啊，不，就是了。行馆啊，我一定会去的，还会带上别人一起去哦。 
　　――――――――――――――――――――― 
　　半天后，冷沦府。“主人。”和简行相遇的那人跪在冷沦笙脚边，温驯地叫道。 
　　“唔，想不到是在小八的地盘上呢。”冷沦笙已然从与小零相会的低落情绪中脱离出来却是有些没有兴致，只是温声看着那人。 
　　“要小八带回来吗，还是带主人去？”那人安静地说道，这次有些奇怪，之人居然没有动手动脚的，让自己已经习惯的身体落寞了一把。 
　　“哦，那个啊，带一个人去。带到就可以回来了。”如果是小零的话，就该知道怎么做的吧，现在要想的，是怎么实现那个烦人的目标了。 
　　―――――――――――――――――――― 
　　又半天，“大人，是这个镇子了，人在一个医师开的行馆。”小八在前面转过身，恭敬地看着跟在身后，看起来不太习惯外出的人，而后把袖中的图展平两手抓着往上提，使小零能平视图上之人。 
　　零别扭无比地扯着身上的衣服，太久没有穿衣服了，还有这太阳，太久没有照射在身上了，这充斥着绿草味道的空气，太久没有闻到了…… 
　　一直都待在地下室里没有走动，现在都感觉身体好沉重…… 
　　“大人？”小八有些困惑。 
　　“哦，就到这里吧，行馆是吧。小笙是让你立刻离开的吧，所以告诉他，很快照着他的心意回来，所以让他也尽快照着我的心意……” 
　　“是，属下告退。”小八闪身离开。 
　　啊，没想到是这样实现的啊，以小笙的能力，加上冷沦家连年的准备，现在情报网遍布天下，暗部培育经历了数代已经可以保证忠诚度了，财务方面更是不用担心…… 
　　依照冷沦家不想拿老百姓开刀的惯例，若是小笙同意的话，必定可以想出悄然易主的方法，总会把目标变为囊中之物吧，但是那以后，便没有理由活下去了呢。所以，总算，总算可以离开这个没有昼痕迹的世界了吗？ 
　　想着零脚尖连点地飞速杀进了镇子。既然敢开医馆，就不怕被人知道吧，小笙要找的人竟然是个毫不神秘的人吗？想着便随便找了个人就走了过去：“行馆，请问行馆在哪里？” 
　　那人回过头，这人的脸色，也恁惨白了些，难道是慕名来找行馆的吗？不能让他失望啊，白大夫的技术，可是自己见过最好的呐，虽然有的时候会让病人稍等一会儿，但是确实药到病除，妙手回春啊。 
　　“是第一次来镇上吗？” 
　　“啊，嗯。”多久没有感受到如此没有警惕的问话了。 
　　“我带你去吧，镇子虽然不大，还是很饶人的呐。”那人笑着在前面带路。零楞了一下，这样的人啊，善良，所以懦弱，有时候却会意外地反抗…… 
　　是因为有活着的实实在在的理由吗，而不是像自己这样虚无缥缈的理由？不对，是从生命里就带着的理由，虽然从来都不曾想过，但是是实实在在存在的理由，而不是自己这样刻意想出来的东西。 
　　真的有所坚持，才会有所依仗，才会认真地活下去，认真地为之奋斗……自己这样的，可以吗？ 
　　不能了，不能再想下去了…… 
　　零拼命晃了晃头，快步跟了上去，若是发现自己一向坚持的东西是荒诞的，那自己…… 
　　 
第四十六章

　　行馆。白隐坐在椅子上，专注地看着眼前的人，那一晚，明明不大的镇子，却让自己找了大半夜，一边担心着一边疯狂地乱转，拼命压制下心中的忧虑。 
　　月光有些昏暗，直到每家每户都渐渐灭掉了烛火，直到打更的人的声音都染上了浓浓的睡意，直到“吱吱”的虫叫都湮灭了，直到最后自己都不知往哪里走了，才听到罪魁祸首弱弱的声音“那个，是隐吗？” 
　　现在，这个让人恨不得爱不得的人就怯怯地站在对面，眼观鼻，鼻观心，忏悔无比……什么责备的话都说不出口了…… 
　　“隐对不起啊，我真的，昨天的十种药材，呜呜，隐我真的是背不出来啊……”简行做垂泪状，完全没有意识到白隐生气的原因。 
　　白隐叹一口气，“算了啊，以后出去记得带上我啊。”见眼前的人儿如遇大赦般地点头，便加了一条“无论多近，都有带上我！” 
　　简行楞了一下，咦？但是隐很忙的吧，总算带着自己，虽然自己很开心，但是隐会很拘束的。“无论多远都要吗？”不想隐烦恼啊。 
　　白隐听来却是另一番意思，行儿果然不愿意呢，算来自己也不是他的什么，就黏在他身边。掩下心中的失望“哈，我开玩笑的，行儿近距离的还是可以回来的呢。”说着便起身往门外走去“说来今天也有好多病人等着啊。” 
　　简行看着远去的白隐，开玩笑的吗，果然还是，自己以后还是不要太依靠隐了，也要自己应付一些事情，不要拖累了隐才好…… 
　　“行馆就是这里了，那么我先走了。”领路的人说着便离开了。 
　　小零抬头看了看黑白的牌匾，小笙求自己的话，一定是他没有办法的人，那么要找的人就是曾经走火入魔的人了，应该不是医师，是被收养的人或者和他一起生活的人，就算是毫不神秘也只是相对于小笙要找的其他人而言的，也该稍稍隐藏了一下的吧。 
　　想着小零绕到后门，飞身跃入了后院，而后贴墙慢慢向着院子里的房间走去。 
　　“啊啊啊，十种草药，一定要记住！明天加倍！后天加加倍！一直到可以帮隐为止！”的声音从其中一间屋子里传出来，小零闻声走上前，透过格子窗往里看，却是一个头扎白带的人坐在桌子前，手里狠狠抓着几张纸，面前放着几堆药材，偶尔的一抬头把正面对上了窗。 
　　是这个人啊，带回去吧，不对，小笙没有亲自带人来见自己，大概是想让自己搞定了再带回去的，那么，现在就开始吧，让他恢复走火入魔前的样子…… 
　　想着小零从袖中掏出一根金属制的精致小管，向屋内吹入些许浑浊的气体，片刻后又掏出一块布稍稍蒙住口鼻走了进去，果然见简行安静趴在桌上睡着了。 
　　还真是的，不知以前是怎么样一个人，现在居然毫无警惕之心，以为在这里就绝对安全吗？还是根本没有想过自己也会成为别人的目标？ 
　　小零走到简行身边，揽住他的腰把他往自己身上靠，刚刚他叫的是“隐”吗，嗯，有熟悉感的名字，不过那种事情根本不算什么。 
　　小零掂量了一下自己的体格和力气，最终放弃了要抱着简行离开的念头，采取了另一种方式，右手抓住简行垂落的手，左手紧紧拦着简行的腰，让他的头搁在自己的肩窝上，而后便别扭地离开了。 
　　刚到门口，便看见有人已经走在后院的路上，眼睛凌厉地飘向了房间，小零退后一步，拦着简行腰际的左手袖中滑下一个物什，立刻手中中已经有遮掩着的寒光闪烁。看来没有办法悄无声息地离开了，自己居然操之过急了，但是无妨，不就是个医师，解决很快…… 
　　白隐在前堂踌躇良久，本来打算诊些人好让自己平复下来，今天居然难得地没有人来，导致自己留也不是，回房又有些纠结。最后，白隐定定心，我是回去检查行儿昨天的成果的，没有其他。 
　　谁料刚到院子便闻到了迷香的味道，让自己心跳加速的是，这种味道，是“醉兰”，自己在花沁人和师汝身上用过数次，药力强劲，但是这，这是师门秘制的啊…… 
　　想到这里白隐快步上前盯住了药香飘出的房间，却见简行靠在一个蒙面人的怀里，显然已经中了醉兰。蒙面人？奇怪了，如果是师门的人，对醉兰应该有抗性，若是对醉兰有忌讳的人，区区蒙面毫无作用，蒙面只是想遮住自己的脸吗？ 
　　再看一眼，蒙面人的眼睛，怎么这么熟悉……真的是师门中人吗？ 
　　白隐竭力克制住就要冲上前去的身体，不能轻举妄动，现在杀过去会误伤行儿，而且自己对那人的身手不明，现在还是定下心来好好问问他的目的。 
　　想到这里，白隐朗声说道：“这位仁兄有何见教？不如坐下好好说说，若是在下帮得上忙的一定竭力。否则在下不介意和阁下刀剑相向，只怕会误了阁下的事了。” 
　　小零细细地看了看白隐，哦，好徒儿啊，几年不见，倒不是以前那个暴躁只会对自己言听计从的小医师了吗，还学会威逼利诱了？似乎对这人还挺上心的？ 
　　想到这里，小零缩回了手里的寒光，蹲下身来让简行靠在门上，对着松了一口气的白隐，慢慢拉下了脸上的布，咧开了嘴：“好徒儿，为师来看你而已啊。” 
　　白隐从门边的简行身上收回目光，见到这一幕惊地呆若木鸡…… 
　　 
第四十七章

　　白隐看着眼前拿下面前布的人，霎时失去了所有的从容镇定，惊地半句话都说不出来。明明，明明在眼前死去的师傅，在作为医师的自己面前渐渐咽气的师傅，现在居然就站在自己面前…… 
　　但是他挟持了行儿…… 
　　“既然是小隐的店，那为师就不用带他去外面了。”零说着就要转身回房。 
　　“师……师傅……”从小到大自己都对师傅言听计从，无论师傅说什么都会顺从的去做，不管自己心里怎么告诉自己那种事不能做，还是会照着师傅的心意行事。但是这次…… 
　　“师傅……可以放过行儿吗。” 
　　“哦？”零回过头，眼中有隐蔽的寒光闪烁，看到久违的师傅，居然这么快就从震惊中恢复过来了。但是与那个比起来，呵，居然有想保护的人了，不惜说违背自己的话。 
　　“不可以啊。”零扶起靠在门边的简行，“如果这里不行的话为师先行离开。” 
　　“那么，师傅，可以问一下，为什么要找行儿吗？”白隐咬了咬牙，若是真的会伤害行儿的话，即使是师傅…… 
　　“哦，不说的话是不会放过为师的了？”太久没有出来了，身体灵活性大不如从前，因为专攻了师门的秘术，就算是全盛时期的自己武功也是不好的，零叹了口气，说道：“我要让他恢复走火入魔之前的状态，之后的事情我不清楚。” 
　　恢复走火入魔之前的状态？那行儿除了武功，还会想起些什么吧？ 
　　从来都不了解行儿的身世，开始也会好奇，但是现在，一点都不想知道，自从看见行儿抱着头痛苦失声的样子……就再也，再也不想行儿想起些什么了，那些可能会很痛苦的回忆…… 
　　想到这里，白隐的手曲了起来：“不会让你带走的。” 
　　“不用尊称了吗？还有，宁可他受伤害也不让我带走吗？”看来真是很重要的人，但是这样下去就不妙了，和小隐拼武功的话，就算是人质在手也很危险…… 
　　想着零把揽着简行的手又紧了几分，另一只手则是扼上了他的咽喉，而后慢慢一步步地向外走出。 
　　白隐定了定心，却仍然出手了，掌心横推，强劲的掌风直扫零和简行。若是所料不错的话，师傅应该会躲开的吧，为了保护还没有完成利用价值的行儿……一定要躲开啊…… 
　　不想伤害师傅，更不想行儿受伤，这两个人，都是自己重要的人啊……以前，师傅的遗愿是撑着自己行事的动力，现在又为了行儿渐渐放弃了执着，自己已经，已经违背自己的心意太久了…… 
　　现在却只能矛盾着向他们施加攻击…… 
　　零移动着身形，有些吃力地躲避白隐愈发凌厉的攻势，心中暗惊，果然是好徒儿，居然这样的状态都能下狠手，若是被掌风扫到，自己可就要瘫在这里了…… 
　　哼，不顾及这个人了吗？ 
　　不对，为了不让这个人恢复武功和一些必要的记忆，赌上了我一定会保护他这一点吗？ 
　　既然如此，那为师只能让你消停了…… 
　　“呐，小隐不想问问为师怎么还阳了吗？”零逐渐跳回房间，突然出口道。果然见白隐微微停了下，虽是很快攻了上来。 
　　“其实啊，为师当时就没有死呐。”零轻轻笑了，这个徒儿，还是介意者的，对自己。那么，就等着你迟钝的那一刻了…… 
　　“为师不过是想完好地带着师门的秘术离开而已，就是那些顽固的老头子，一定要为师留下所学，逼着为师……”零抖出了事实的一角，白隐闻言，师傅和师门，原来……那么“杀”师傅的人是谁？ 
　　想到这里，白隐总算忍不住问道：“那师傅当年的遗愿？只是，只是……”不要，不要只是戏言，自己多年经营复仇之计，强逼着自己搞些计策之事，不要只是无谓的…… 
　　“哦，只是戏言呐，为了让我的死更真切些，也只能让你们认为最有可能杀我的人，就杀了我啊。”零嘴角笑意更深，自己和小笙同在师门，那么出色且当时头角峥嵘的两人，外表都是互不相让的呐，而且以自己的性格，得罪小笙的地方可是不少，以别人看来的绝不吃亏的小笙，也该受不了自己了…… 
　　死，是唯一带着秘术离开师门的办法。自己医术，权谋，武功……都不及顶尖的人，唯有这个可以让走火入魔之人恢复十成功力的秘术，是区别于他人的地方。只有带着这个，自己对昼来说，才会有些用武之地，才能说服自己心安理得地留在他身边…… 
　　所以自己绝对不会放弃这个，哪怕让小笙背上弑杀同门被驱逐的罪名而记恨自己，哪怕自己从此便不可以以正大光明地大摇大摆出现，也不放弃…… 
　　白隐的脸有些狰狞，戏言？呵，自己多年的执着，只是师傅为了顺利脱离师门设的局中一个微不足道出口的玩笑？ 
　　让自己性情大变，让行儿和简居从此和与世无争割裂，现在更是被自己拖得不得不面对想忘记的东西，只是由于一句玩笑？ 
　　想着白隐步子有些踉跄，被零抓住一个破绽毫不犹豫地射出手中寒光，直逼白隐胸口而去…… 
　　 
第四十八章

　　电光火石间白隐只来得及侧过身貌似有无的一闪，那寒光便直接没入了肋下，强力的药剂霎时在血管内弥散开，白隐口中只放出几个含糊不清的字便倒了下去。 
　　零走到他身边，右手成掌状往白隐脖颈处靠去，一句玩笑而已吗？“替为师和冷沦笙势不两立……”那说到后来已然气若游丝的话，小隐本来便可以作恍如未闻状别过身去，何况对方还是那么高高在上难以撼动的一个人呐。 
　　但是从小隐的反应来看，他该是为自己这个说者无意的师傅做了许多追悔莫及的事了。 
　　所以，自己何苦呢，何苦杀一个真心实意对自己好的人，也许只是曾经，但是就是这样的人，这世上也本没几个的…… 
　　零想着慢慢收回了手，往回看了看简行。小笙让自己在外面就解决好，是怕自己在冷沦府做事拘束么？还是其他的一些原因？但是现在，似乎还是回去再做打算为上，自己的武功，比想象中的更不堪一击了…… 
　　零走出行馆，而后漫步走到镇子外的树林，环顾了一下四周，沉声说道：“你在的吧？” 
　　飒飒风吹过，树林里安静地没有任何人类嘈杂的痕迹，没有应声。 
　　“我知道，小笙让你把我带到便立刻离开，但是，你在的吧？”零有些沉不住气了，光靠自己，根本没有办法带简行回去了，多年憋在地下室密不透风的坏境里，自己的身体比任何人能想到的更糟，自己急于成事又没有筹备些，现下原本以为能独立完成的事便是完全没有办法做成了。 
　　“属下在。”小八从一颗枝繁叶茂的大树上跃身而下，顺从地半跪在零脚边，心中有些诧异，这个人似乎很了解主人，但是居然连自己违背主人的意思，不放心地隐匿在树林里都知道，这可大大出乎所料了。 
　　“忠心的人的通病。”零仿佛回答般说道：“你放心，我不会说你的擅作主张。”说着便转身往回走：“雇一辆马车，去行馆把人弄回去。多余的人和事情你安排。” 
　　小八听话地起身跟上，但是这样的人，居然需要自己帮忙么？ 
　　――――――――――――――――――――――――― 
　　一天后，冷沦府前停了一辆马车，马刚停下便开始旁若无人地嘶鸣。 
　　而笙大人经过几天的休整显然已经恢复了往日的状态，刚把缠绵吃干净抹了，呃，可能是缠绵想祸害一下黏人的容成令儿，便不顾笙大家主的反对提前宣告了自己的精疲力竭，不管不顾地，真的或者假的晕了过去。 
　　继而，笙大家主便自己也耐不住地来找那个自认为很安全，而且因为放心不下发财和进宝，倔强地坚守着自己来这里的目的的，还没有离去的容成令儿了。 
　　也许，也许容成家主这次会横尸府上…… 
　　但是，似乎天佑容成家主，就在笙大人竭力忍住就要扑上去直接推到的心，隔着一张书桌，双手板着椅子靠背，笑眯眯地看着对面噤若寒蝉的人儿，很体贴地在宽慰因为自己以前的不节制而留下不小阴影的容成家主时，马的嘶鸣，传了进来…… 
　　容成家主当然不会放过逃命的好机会，一抓一个准地冲了出去，一边口中喊着“释儿，进宝！”一边试图绕过心怀不轨的笙大家主。 
　　冷沦笙扯了扯嘴角，祸害遗千年…… 
　　闭着眼拉住了在身边蹭过的人儿的衣带，直接将他拖倒在椅子上，而后不情不愿地说道：“恐怕你要失望了。你在这里呆着，我先走了。” 
　　瞥见容成家主眼里劫后余生的愉悦，想想这些年被他在暗处盯着时的欲火焚身，冷沦笙咬牙切齿地加了一句：“若是回来没有看见你，我，冷沦笙，就杀到容成府上去！”而后转身便走，留下一只呆若木鸡的小兽…… 
　　 
第四十九章

　　小八背着简行随着零踏进了冷沦府，迎上了漫步走来的冷沦笙。 
　　咦？小八果然是不放心啊，但是正好，现在自己的试探有结果了，小零的身体和心态都不是很好呐。 
　　想着冷沦笙瞥了一眼有些心虚的小八，含笑说道：“嗯，配合默契呐，小零居然可以说动我的人违背我的命令来帮你呢。” 
　　“主人，我……”小八刚刚出口便被零打断“客气了，现在给我准备个房间吧。” 
　　小八低下头，既然主人和这个人都不打算计较，那自己就不必多此一举了。想着小八顺着冷沦笙叫来的一个人，背着简行跟了上去。 
　　零看了冷沦笙一眼，看来是算准了手下的人会自发自觉的跟着不走，监视自己？没那个必要。那么，是试探自己吗？不过，那个都没有关系，只要小笙同意的事情，都会有实现的一天…… 
　　冷沦笙看着零离开，没有急于回书房，而后眯起眼开始等待，不过不知要等上多久呢，自己，释儿和进宝？ 
　　片刻后，下人将他们带到冷沦府后院的一个独立的小房间里，房间四面无窗，仅建着一个方形的门，似乎不透风也不透声。 
　　“交给我，你们走。”待到小八放下简行，零便揽过还昏睡着的简行下了逐客令。那两人低了低头，毫无异议地悄然离开了。 
　　零推开门走了进去，屋里点着昏黄的灯，不甚亮，却是可以看清近处的事物了。屋子虽然不透风，却没有任何难闻的味道，而屋里，也没有任何会发出奇怪气味的东西，简单地说，屋里空无一物。 
　　零叹了一口气，就算不知道自己治疗的时候需要什么，也不用什么都不准备吧？ 
　　想着零把简行靠在墙边，勉力让他撑着不倒下来，而后有些吃力地帮他曲起双腿，摆出打坐类似的姿势，自己便坐到他对面，双手掌贴上了简行不断往下掉的手掌，闭上了眼睛。 
　　零输出一股气流开始探测简行的身体。强行让简行的身体和内心接受自己的治疗，沿路开始运功打通闭塞或者逆流的经脉…… 
　　昼夜轮回，冷沦府上的灯开了又熄，无边苍穹上太阳和月亮匆匆换过…… 
　　当笙大人有些耐不住地走向后院小房间的时候，就在门口听到了什么东西落地的声音，闷闷的。 
　　冷沦笙毫无顾忌地推门而入，却是简行倒在地上，旁边的零勉强抬头看了一眼，然后，又是一声沉闷的物体落地声…… 
　　居然用了那么久才把这个人的武功和连带着的一些东西恢复的七七八八，自己的身体还真是不给面子啊…… 
　　所以，撑着这样的身体，可以看到吗，看到小笙同意的事情实现？ 
　　冷沦笙上前扶起零，对上了他有些发虚的眼睛，还未开口便听到了若有若无的回答“我答应的事，好了，接下来，请尽快做你答应的事。”而后回答者便再也撑不住般地软倒在他怀里。 
　　小零……何苦呢…… 
　　冷沦笙看了看尚没有转醒趋势的简行，起身把零抱出了房间，在门口道：“把他送到客房里去，好生照料着。”而后便转身回了小房间，借着昏暗的烛光看着地上的简行。 
　　唔，该死的，怎么回事？怎么动不了？简行挣扎着想睁开眼睛或是活动一下手指，却无力地发现自己的身体还没有听从自己的意思。 
　　该死的，脑子里怎么好像多了些什么模模糊糊的东西？走火入魔了，然后后来好像又发生了一些自己从来不可能会做的事情…… 
　　算了，管那些无谓的事情是什么，对自己来说根本不算些什么，现在既然自己又回来了，那么就应该好好回去管管无忧阁了。不过就是不知道，现在无忧阁是谁掌管呢？自己自练功出错失去意识以来，又过了多久？ 
　　良久，冷沦笙有些保持不了目不转睛状态的时候，终于看见简行的手指，动了一下。 
　　在这鼓舞人心的小动作之后不久，简行又搞出了更大的动静，他仿佛重新抓回身体主导权般开始练习自己的身体。 
　　所以，首先，笙大人看见，简行毫无形象可言的扭扭头，伸伸手，转转腰，踢踢腿，跺跺脚。然后，一声震耳欲聋的“老子醒了！”像狂风一样肆虐了冷沦笙的耳朵…… 
　　最终的最终，简行才看着冷沦笙发话了：“准备好怎么死了吗？” 
　　怪不得毫无顾忌地做这么丢人的事，原来把我默认为死人了……想着冷沦笙开口道：“无忧阁的人对恩人也是这么绝情呢。” 
　　“恩人？”简行撇了一下嘴：“我让你帮我了？” 
　　冷沦笙笑地璨若白莲，这下子和獠儿有些像了，暴雷一样，不分是非，都是草菅人命。不过，獠儿最近已经把爪牙都收起来了，更像是小白兔呢。 
　　“嗯，没有呐，在下是想和阁下交易，觉得让阁下保持清醒的状态比较好交流，所以刚刚的那些啊，只是奉上的茶水而已。” 
　　“茶水？哦。”简行有些转不过弯来，父亲对自己最不满意的就是直来直去，除了武功外对其他事物迟钝无比的性格了，若不是自己在练武方面实在太出彩，搞不好会逼着父亲改变祖训调教弟弟…… 
　　 
第五十章

　　“但是就凭你，能帮我些什么？”简行恶劣的回话。 
　　“至少在下知道，在阁下被走火入魔后遗症影响的这段时间，阁下周围都发生了什么。”冷沦笙继续保持商业化的笑容。 
　　“你？你连我是什么时候走火入魔的都不知道吧？何苦无忧阁的事情，你也了解不了多少，遑论现在帮我些什么。”简行说着说着有些混乱，带着不甘心的怒火说道：“现在都不知无忧阁被搞成什么样了，居然连你这样的人都知道我是无忧阁的人……一帮子废物……” 
　　冷沦笙听着，心下有些明了，嗯，不出意外的话果然是想卷土重来了。“在下这样的人，能做的事情不少啊。”冷沦笙说着看了看简行，见他有些从自言自语中挣了出来，便继续说道：“这么多年过去了，其实就只有在下知道阁下的身份了，想夺回阁主之位，有在下相助必定可成。” 
　　简行瞥了一眼冷沦笙，说道：“哼，凭我，就凭我一个人，一样可以杀到无忧阁夺回阁主之位。” 
　　“阁下这么多年了，却是有些糊涂了。”冷沦笙嘴角的笑有些转冷，“杀上无忧阁，阁下想必也知道无忧阁不好对付吧，否则阁下一心想夺回的，岂不是一个废物组织？” 
　　简行思索着想对上些什么，却被冷沦笙接上话去，“而且阁下大闹之后，若是成功，无忧阁的基业可是被毁去不少了，若是失败……” 
　　简行总算暴躁地插进话来：“失败？哼，凭我的武功和天赋之技，再加上正牌阁主的继承权，我会失败？” 
　　“呵，阁下不知吗，现在的无忧阁阁主，可也是正当的继承权呐。牙羽獠，阁下知道吧？” 
　　“牙羽獠？”简行闻言先是暴怒，突然狂笑不已，“居然，居然让那种行尸当阁主，父亲大人啊，你还真得，哈哈哈哈……” 
　　笑声在冷沦笙冷到冰点的笑容中总算停了，“若是那个废物当了阁主，那现在无忧阁的人应当举双臂欢迎我回去呐，失败？哼哼。” 
　　冷沦笙的眉头几不考察地皱了一下，獠儿是废物？“据在下所知，牙阁主深得人心呐，在江湖上人人只知无忧阁换上了个更为强势可靠的阁主，若说是废物的话……” 
　　“你胡说！那样的料，怎么可能！”简行爆吼道，眼里却有犹豫之色。 
　　“在下保证阁下可以顺利夺回阁主之位，不费一兵一卒。”冷沦笙恢复了商业笑容。 
　　“哦？你说那样强势的阁主，你可以？而且，你说深得人心，我当上阁主之后还不得大换血保证忠诚？这样，是你说的顺利？”简行嗤之以鼻。 
　　呵，当然顺利了，獠儿最近似乎对阁中事务挺不上心呐，尤其是自己在身边的时候……要他放弃无忧阁，嗯，不敢说是小事一桩，起码不费一兵一卒的顺利。想到这里，冷沦笙诡秘地笑笑：“深得人心的是牙阁主，重在牙和阁主上，而无忧阁的人，忠诚的对象是阁主而非牙羽獠本人，因此要对付的只是牙羽獠放下身后无忧阁之后的个人。” 
　　看见简行眼中露出的赞同之色，冷沦笙继续说道：“若是阁下出手的话，面对的便是无忧阁。而在下与牙羽獠颇有些私交，所以在下需要对付的，只是他一人。之后，无忧阁便会有新的牙阁主。” 
　　简行有些迷惑，他说的有几分道理，但是，“你和他颇有私交？如此，何必帮我？” 
　　“哦，阁下认为，这份私交来自何处？”冷沦笙悠悠说道，看向简行的目光似乎镀上了一层不甘。 
　　“呃，那是你们的事，与我无关，反正你现在不可信！”简行似乎看出了冷沦笙言语和眼神中露出的与现任牙阁主的不和之态，口中虽是如此说，心下却更是动摇了几分。 
　　“私交，便是在下这方无条件的付出和服从，冷沦家向来不委托无忧阁做事，却是为他们提供了不少情报和珍贵之物，在下是个医师，颇有些名气，却也只能低眉顺眼地为阁主诊治，期间言听计从，丝毫不敢怠慢，且不敢收取任何报酬。”冷沦笙说着语调开始上扬，似乎进入了一个被欺凌已久的人的角色，嗯，自己诊治被自己搞得精疲力尽的獠儿时，确实尽心尽力呐。 
　　简行默默地看着他，上看下看左看右看，这个人似乎没有什么破绽……但是这只是他的一面之词呢…… 
　　“阁下若是不相信大可以去查，在下需要的是与阁下至诚的交易，不需要有些梗阻。”冷沦笙说道。 
　　查？就凭自己，现下对什么事都不甚了解，刚刚所说的无忧阁阁主的正牌继承者，当年父亲过于保密，属下的人知之甚少，其实自己也是说着壮壮底气，所以无忧阁的人一定不会帮自己…… 
　　自己的依仗，就只有自己……但是现在有个同盟…… 
　　“所以，你的条件呢？”简行看着冷沦笙。 
　　“条件？”冷沦笙笑，回归正题了？看来被说服了，这个人啊，头脑比自己想象的要简单些呢…… 
　　“你当上阁主之后，我这个医师再不是无忧阁可以召之即来挥之即去的仆从。”冷沦笙回盯着简行，“无忧阁与冷沦府地位相当，没有谁可以命令谁。此后冷沦府委托无忧阁之事，需要最精简的人去执行，包括阁主。” 
　　包括阁主？简行听着微微楞了一下，却又慢慢扬起了唇：“所以呐，够了吗，就这样？” 
　　冷沦笙点了点头：“足矣。” 
　　“好。”简行也点头，说道，“虚伪的阁下可以不要叫了，我叫牙羽破。” 
　　虽然说本名了，但是，这样自己还是得叫“阁下”啊……冷沦笙微弱地抽了下嘴角：“所以，在下的第一个委托……” 
　　“第一个委托？你也太心急了吧？”简行，或者牙羽破有些疑惑。 
　　“在下刚刚奉上了茶水，也想收点定金。”冷沦笙嘴角含笑，得到牙羽破的颔首后说道：“在下有两个不知如何处置的人，新近总算下了决心，决定不杀，烦请阁主消去他们近期内的记忆，不要留后患。” 
　　 
第五十一章

　　后患？直接杀了岂不是更放心？牙羽破看着有些犹疑的冷沦笙。 
　　“当了阁主之后便会知道，有些人的价值，让不想留后患的人只能出此下策，哪怕今后那些人恢复记忆会反噬，还是要物尽其用才行。”冷沦笙的话语带着浓重的无奈。 
　　当了阁主才会知道？牙羽破有些气结，当自己是傻子吗？自己好歹也是被调教过的人了。所以这两个人，怕是余热尚未散尽，需得留下命来吗？ 
　　想到这里，牙羽破说道：“接下来，需要他们放开身心的配合，否则消去的记忆，在时间上便不受我控制了。” 
　　冷沦笙听了这话，微微有些失望，隐约有些不祥的预感，却还是不动声色地道了声“阁下稍等，在下不出一天必当带着人回来，期间阁下有问题可以在房间门口任意叫人。”便出得门来，直接朝着门口走去：那里有刚刚停下的马车，至少可以不惹人注意地带着自己去明殿，在冷沦府附近没有人敢窥着，去明殿的路上可就不一定了。 
　　彼时，某位有意或无意被遗忘在书房的可怜人，正在纠结于是否要离开这个连张床都没有的地方…… 
　　当冷沦笙熟门熟路地，毫无阻拦地顺着下道从明殿到达暗殿，并被裂瞳带着下到井中的囚室时，月勾着漫天黑光，书房中的某人开始诅咒渐渐袭来的睡意，趴在硬邦邦的书桌上气恼地一下下锤着桌面，却还是不敢离开书房：要是笙杀到容成家的话…… 
　　冷沦笙顺着裂瞳的师傅走到囚室附近，裂瞳的师傅看见近在眼前的囚室转身便离开了，冷沦笙略微不解，便放轻步子慢慢贴上了囚室，侧过身子往里看去，却见牙羽獠背对着自己坐在囚室石床边似乎新近放上的一条石椅上，好像没有注意到有人来了。 
　　进宝没有被移出囚室，照着当时的情况，和囚室的地形按说也不该移动了。本来严严密密的囚室此刻在墙上凿了一个圆形的洞，有清凉的风慢慢地吹拂进来，石床上已经铺上了绵实的锦被，进宝完全裹在被子里，只露出一张略显苍白的清秀小脸，却是安静地睡着，完全没有被重伤过的痛楚模样。 
　　冷沦笙轻笑了一下，走到牙羽獠背后，弯下腰将唇凑到他耳边伸出柔滑的舌来轻轻舔舐了一下他的耳垂，说道：“獠儿好兴致啊，在这里睡了？” 
　　牙羽獠猛然受袭，险些跳将起来，暗惊自己居然如此不小心周围了。反应到耳边酥麻的感觉，便立马压下了有些不安的心，这个让自己近日来良心惶恐地，心绪复杂，好似无意义般地守在这里的人总算出现了…… 
　　冷沦笙见牙羽獠又慢慢坐了回去，便继续在他耳边吐气如兰：“獠儿一番心意，人家可是领教了呢。”明明不喜欢释儿和进宝的，自己走后却对他们关照至此…… 
　　牙羽獠闻言撇了撇嘴，脸却是不自觉地红了一片，只能维持背对着的状态沉默。 
　　“呵呵，好啦，人家就不叨扰了，所以要带着进宝回去了哦。”冷沦笙口中说是如此，却丝毫没有要离开的意思，纤长的手指更是从牙羽獠后领挑开黑衣游鱼般探了进去，开始在后者紧张的背上游山玩水。 
　　牙羽獠又吃了一吓，不是很担心睡在床上的孙儿吗？居然还当着他的面，虽然他睡着了，挑逗起自己来了…… 
　　笙，还是担心自己会有被冷落的感觉吗？ 
　　想着如此，牙羽獠把手绕到后背截住了冷沦笙有些失去章法的抚摸，说道：“快把人带走！还有你那个宝贝儿子！两个人在这里吃了不少粮食，耗费了不少人力物力了，我做着亏本生意可是做腻歪了！” 
　　冷沦笙微微停了一下，听出牙羽獠言语中默认自己可以离开的意思，心中不由一漾，将手从他后背抽出来强力扳过了眼前无比可爱的人儿。果然看见一张两颊晕红，眼里思绪万千的脸。 
　　冷沦笙这回眼里心里都是化不开的笑意了，细细碎碎却是万分真切的感动促使他认认真真地轻轻拂过了眼前娇艳的红唇，而后才缓步走向石床。 
　　过了这么些天，进宝也可以出去见见温暖的阳光了，也是时候把他叫醒了呢，毫无负担的醒来，可以吗？ 
　　冷沦笙眼中有些忧虑之色，轻轻抱起照着自己推测康复的进宝，而后小心翼翼地走出了囚室。 
　　刚走出囚室不到十米，便见裂瞳的师傅不情不愿地看着自己，而后又领着他走出了井。之后便有裂瞳领着到了发财的房间。 
　　闲话不提，当冷沦笙左拥右抱着两个血亲回到冷沦府时，果然还未到一天。 
　　所以，释儿和进宝，可以在明日旭日东升之时，带着像从未离家出走那样的笑容醒来么？放开身心接受牙羽破的消除记忆，真的会顺利么？ 
　　冷沦笙强压下心头的担忧，不会更糟了…… 
　　 
第五十二章

　　冷沦笙将两人分开两间房，两房相隔着自己的小苑，互不相扰。 
　　由易到难吧，冷沦笙带着牙羽破到进宝门前的时候，是如此想的。但是牙羽破进到门里后，看了看床上稚气未脱的进宝，困惑又有些不屑地说道：“你不会以为睡着了就是放开身心了吧？” 
　　果然……冷沦笙心中叹了一口气，说道：“那阁下先离开一会儿，我说服他到阁下要的状态。” 
　　牙羽破看着冷沦笙的表情：“不用很久吧？若是让他在死和消除记忆之间选一样，该是很快的吧？” 
　　“当然。”冷沦笙看到牙羽破眼中的怀疑，立刻回答道。看着牙羽破转身走出了房间，犹豫了一下又关上了门，人影在房门口晃了几下，终是走出了听觉范围之内，大度地留了个空间给自己。 
　　带着微弱的叹气声，冷沦笙在进宝床边坐下，从袖中掏出一个小巧的壶状物，舌尖轻舔了几下壶口，反手搀起进宝，而后将它凑到进宝鼻子边。 
　　“唔……”进宝皱了皱眉，仿佛与内心和气力都做了不小的斗争，终是睁开了眼睛。这个感觉，好像自己又重新掌控身体了？怀抱，温暖，却不是爹爹的吗？那么爹爹…… 
　　“爹爹！”进宝挣扎着出声，看清了眼前的人是爷爷，便又软了回去，口中犹自喊着“爹爹在哪里，一定，一定好好的吧？” 
　　冷沦笙搂紧了怀里的小小身体：“不用担心哦，爹爹没有事，只是进宝要养好了身体，才可以去见爹爹呐，否则爹爹又要担心了不是？” 
　　进宝闻言心中大石顿时落了地，爷爷从来都没有骗过自己呢，那么爹爹一定是好好的，所以，自己要养好伤……咦，伤？刚刚担心的时候挣扎了一下，还没觉得痛，现在放下心来才发现，除了冻伤之外胸口好像还撕裂样的痛着…… 
　　自己在囚室里昏睡的时候，感觉有灼热的液体顺着四肢百脉涌进来，有带着浓烈感情的絮叨不断反复在自己耳边，后来，还有模糊的痛楚从胸口一直蔓延到全身…… 
　　那么，发生了什么呢？ 
　　冷沦笙看见进宝刚舒展开又慢慢皱起的眉头，心道不好，连忙出声道：“好了进宝，昏迷中发生的事情，就不要去想了好不好？那些痛痛的记忆，爷爷帮你消掉好吗？” 
　　进宝闻言抬头，痛痛的记忆？为什么要消掉呢，只是因为身体疼痛的话，爷爷才不会这么在意呢，一定发生了什么，不好的事情？ 
　　进宝抬头看着冷沦笙，但那也是和爹爹在一起的记忆啊，为什么要消掉。想到这里，进宝摇了摇头：“进宝不要，进宝要记得和爹爹在一起的所有事情。” 
　　冷沦笙心中叹了口气，说道：“但是进宝想起来的话，会痛啊。” 
　　“还是不要，爹爹抱着进宝的时候好安全好温暖，进宝不要因为痛就忘记那些……即使没有那些安全和温暖，进宝还是要记得，爹爹的所有事，和爹爹有关的所有事……”进宝身体有些瑟瑟，语调却始终坚决。 
　　冷沦笙的叹气声从心里散发了出来，撞击在进宝扬起的小脸上，让本已经有些不安感觉的进宝更是忐忑，“进宝这么想的话，就算了吧。但是以后，以后你一定不能让锁命离身哦。” 
　　进宝不解，冷沦笙继续解释道：“进宝知道吗，爹爹离开锁命之后会发狂呢，那个不是爹爹自己想要的，但是爹爹没有锁命的帮助就控制不住……进宝知道吗？”若是把自己把锁命缚在释儿身上，以这孩子的性子不知能保留多久。本以为放在形影不离的进宝身上万无一失，却被当掉了…… 
　　发狂？就像在树林里爹爹砍杀那些小动物一样，爹爹发狂若是在镇子里的话，岂不是…… 
　　想到这里，进宝坚定的点点头，那么自己也不可以离开爹爹的，但是现在爹爹不在呢。“那现在呢？”进宝有些担心地问道。 
　　“爹爹啊，进宝还是担心啊，爹爹若是没有被血腥的事情刺激是不会发狂的呐。倒是进宝若是再不好起来，要被爹爹担心了。”冷沦笙仗着孙儿对自己十二分的信赖，连哄带骗地说着。 
　　进宝点了点头，揉了揉眼睛，一副就要睡回去的样子。冷沦笙见状，在他额上轻吻了一下“好梦啊进宝。”而后走下床离开了房间。 
　　冷沦笙一路走到后院，在那里看见了徘徊的牙羽破，开口说道：“交易去掉一部分，只要消去一个人的记忆就可以了。” 
　　牙羽破略带嘲讽的笑了一下，还是没有问为什么，自己虽然在这方面愚钝了些，现下也看出来了，这个人好似不单纯地是因为被无忧阁压迫才想帮自己的，而那两个余热未尽的人，似乎和他的关系并非是弃之可惜的样子，要更更重要些吧。 
　　不过那又如何，自己的交易结果，与那些全无关系。 
　　 
第五十三章

　　冷沦笙见他若有所悟的样子，知道他不介意这些了，便说道：“剩下的那个人，无论他是否配合你，都要消去他的记忆，无论多少，只要我想让他忘记的在那一部分里面。”释儿的状态，让他放开身心，呵…… 
　　牙羽破点了点头，便随冷沦笙走到了发财所在的房间。推门进去后，冷沦笙便转身离开了。牙羽破慢慢走向床上的人，哦，无论多少吗。 
　　算了吧，自己好像也算是个言而有信的人，至少在自己只收了些茶水还未得到预约的阁主之位之前，言而有信。 
　　――――― 
　　半日后，牙羽破刚出门便碰见了也许是凑巧路过房间的冷沦笙，说道：“果然，没有办法控制时间了，所以照你所说，尽力了。” 
　　听出牙羽破声音显得有些沙哑，冷沦笙知道他消掉了更多东西，不过至少包括那些麻烦之极的了。“哦，定金不错啊。我很快如你所愿。” 
　　“敬候佳音。哦对了，人暂时不会醒，明天正午大概好了。”牙羽破说着便跟着冷沦笙带来的一个随从离开了。冷沦笙推门见发财仍在熟睡中，便走到床前，在他额前留下细细碎碎的吻，释儿，爹爹对不起你的话，已经欠下几次了？若要还清，不知还是否可能？ 
　　不久，在书房里的某人的未定期限的紧闭总算有了尽头。冷沦笙到书房的时候，某人双手成环形摊在书桌上，头枕在上面，顺滑的黑发一路散落，少许掩住了大半张脸，却是掩盖不住发着微光的在某人嘴角垂下的液体…… 
　　睡得挺香……自己为了防止睡着特意做的硬质桌椅，他居然还能睡那么香甜……啊，算来已经有两天了呢，他居然真就乖乖地留在这里了…… 
　　所以，话说自己给他的印象就是这么强横不通情的吗？ 
　　冷沦笙想着慢慢踱步到桌前，拦腰抱起了容成令儿，某人稍稍吸了一下口水，居然没有醒来。冷沦笙便不客气地继续抱着他走出了门，道声“在浴池里放大半热水。”便立刻有人遵命去做。 
　　于是不久，容成令儿醒来时便发现自己身边全是水，温暖解乏的热水，让自己浑身说不出的舒畅…… 
　　咦，自己明明没有支点为什么没有落到水里去？做梦？ 
　　容成令儿有些困惑，然后便感觉有一双手环在腰间，自己全身都依靠在那双手的主人身上。再然后，令他毛骨悚然的温润声音在耳边响起：“泡澡解乏，看来还真是呢。” 
　　容成令儿吃这一吓，急地连忙挣扎起来，当然，是无用的挣扎。冷沦笙却是一动不动地任他挣扎，除了抱着他浮在水中，便再无其他占便宜的举动。 
　　解乏？容成令儿慢慢停下挣扎，似乎不仅仅是为自己解乏，笙看来有些累…… 
　　“所以，呐，释儿和进宝怎么样了？”容成令儿问道。 
　　“令儿，解乏的时候，最忌讳再提些累人的东西了哦。”冷沦笙低低地回道，释儿和进宝的事稍微缓和了一下，和牙羽破的交易稍稍轻松些，但是答应小零的事，真是有些烦呐。 
　　累人吗？看来锁命不在的时候，还真的出事了……那么笙近来，也许真的是挺累的吧……想着容成令儿一反常态，在冷沦笙怀里转了个个儿，伸出手来环住了他的脖颈，认真地说道：“笙，我能帮些什么吗？” 
　　冷沦笙被爱人的手勾住后颈，稍稍有些惊讶，令儿从未如此主动呐，虽然不是主动投怀送抱，但是他这个炼制兵器，呃，不是重兵器的人能帮自己的，好像也只有……解乏了…… 
　　想着冷沦笙照着容成令儿仰起的脸，慢慢低下头去。 
　　容成令儿一惊，难道能帮他的，就只有这个？不要啊，容成令儿的头向后移了移，却是很快顿住，因为冷沦笙只是将唇印在了他的眉眼上。 
　　但是，这个轻飘飘的吻便往下移动了，虽然很慢，但是确实，移向了容成家主有些紧绷着的唇。“令儿，很紧张吗？”冷沦笙开口道，见他的头又有后仰的趋势，勾住自己的手也慢慢往下滑了些许，还是，还是不愿意吗？ 
　　 
第五十四章

       容成令儿没有答话心中纠结无比见笙这副样子自己的身体和内心都没有要拒绝的意思了只是只是有些害怕啊……
       “算了那我们就这样泡泡澡便好”冷沦笙强压下唉都等了他那么久了索再宠他一回吧说着冷沦笙便缓缓抬起头来却是掩不住眼中的失望和疲惫
       “不能算了！”容成令儿突然凑上身去笨拙地想将贴上去然而动作太猛熟练度不够偏了……
       但是这足够让冷沦笙心花怒放了他缓缓移过头趁着容成家主还未改变心意之前就将舌游进了爱人的中含糊地说：“令儿放松……”然后卷起他僵硬的舌便细细吮起来容成令儿的中似乎真有隐约的芬芳
       容成令儿刚刚滑下的手重又勾了回去冷沦笙似有察觉手中一紧便将爱人的身体向自己这方又近了些更加深了这个不知是谁主动的吻
       容成令儿许久没有欢爱等到有些清醒的时候已经衣衫尽褪而冷沦笙已经染上情欲的凤目此时便在自己身上游离不定
       进退不由之下容成令儿羞得一头扎进爱人怀里再也不敢睁开晶莹澄澈的双眸而冷沦笙则是趁势放开手脚轻轻抵在爱人的发间来回摩挲手更是穿下清亮的浴池中水碎碎描摹起十几年来魂牵梦萦的身体来……
       容成令儿终于抵不住地呻吟起来飞着红云的绝世容颜慢慢克制了羞涩展示在爱人面前喉结微微颤动着抖出不熟练的却是完全真实的感情
       呵令儿啊你这副样子……冷沦笙顺着水波轻轻划了几下把爱人抵在浴池边上在他紧张的喉际安抚的了几下便移向他感的锁骨小小心地啮噬了起来同时抽回在他背后的一只手在正面移了下去容成令儿非常自然地了腿但是很快又在冷沦笙的爱抚下放松了
       “唔笙那个……我……”容成令儿羞于说出心中所想只能只言片语地说把头向后倒去冷沦笙嘴角绽开了了然的笑容便把头没入水中直接含住了爱人已经动情的……
       水波荡漾容成令儿释放后把头重新扳了回来恰逢冷沦笙从水中浮起乌发顺从地披散下来垂落在赤着的双肩眉目含情嘴角带笑红便还染着自己释放的成果
       却是说：“令儿好了吧”然后便欲从容成令儿身边移开去
       容成令儿有些吃惊犹豫了一下从身后抱住了爱人怯怯地说：“笙似乎还没有好呢……”
       确实没有好但是……冷沦笙无奈地感觉下身的火热被容成令儿这一抱激地再也不能自已但是令儿是真心同意的吗？算了忍不了了
       想着冷沦笙回过身来却对上了容成令儿坚定的双眼
       冷沦笙总算放下心来再次将爱人抵在池边上左手移向了自己边捻起些白浊之物来而后看着身体瑟缩脸色潮红眼睛却一直对着自己的爱人把手绕到他身后慢慢伸了一根手指进去
       “令儿还好吗？”冷沦笙竭力忍下问容成令儿有些撑不住复又倒回爱人怀里轻轻点了下头
       第二根第三根……冷沦笙慢慢抽动了几下爱人的菊便食髓知味地吮住了自己的手指冷沦笙把头移到爱人耳边：“那么令儿我进去了？”
       得到爱人勾首的回答后冷沦笙轻轻将他翻了个身背对着自己而后小心翼翼地让正主了进去
       虽然小心虽然做足了前戏容成令儿还是觉得有些不适却是很快将声音吞了回去“令儿？”冷沦笙竭力忍住就要动作的轻轻呼
       容成令儿将手抵在浴池边上的地板上说：“还还好你可以可以不要勉强了……”话音未落就觉得后面狂风暴雨地袭来笙大家主忍现在实属不易如今听到爱人可爱无比的回答哪里还克制得了……
       两次而已冷沦笙便停了下来笑着将满脸疲乏之态的爱人轻轻揽回浴池细细清理起来
       当然完全展示在自己面前的诱人和自己下身仍然有些炙热的让笙大家主很是不好受但是凭借着多年来练出的毅力笙大家主还是撑了下来
       但是当他为爱人换上内衣中衣抱到盖上被子并在额上贴上一吻和惯常的“令儿好梦”之后冷沦笙便飞一般地奔回浴池在正好已经凉了的水中一直泡到天明……

　　 
第五十五章

　　翌日，冷沦笙总算舍得从浴池出来，穿了衣服便走向发财所在的房间。看着房间在咫尺了，还未来得及伸出手去便险些和猛然弹出的木门撞了个照面。冷沦笙闪到一边有些困惑地往里看，却被一阵怒吼冲了回来“我说过不要把我困在这里！我的事不用你操心！” 
　　冷沦笙只觉一阵狂风扫过，一个人影外加一个狠厉的眼神便如旋风般从自己身边扫了过去。 
　　一个好消息一个坏消息，冷沦笙的手指轻敲了一下微皱的眉头，释儿醒了，然后，释儿似乎回到狂追人家上千里斩杀之前了，那个狂躁，能豪不犹豫斩杀别人的头脑简单到只剩憎恨自己念头的释儿，哦，不对，似乎还有些从血缘上带着的在危急时刻无条件依赖。 
　　等等，所以他不记得，进宝了？ 
　　“释儿等等。”冷沦笙快步追了上去，意料之中的与发财开始你追我赶的游戏。 
　　“我说过我的事情不用你管！”发财忿忿地说道，“还有，我叫发财，收起你那个文绉绉的绕口名字！” 
　　“啊呀释儿啊，好不容易在爹爹给你备的床上睡一觉，不用这么气愤吧？”冷沦笙知道发财即使被自己揪住衣襟缚上四肢动弹不得，眼睛犹自会瞥向自己不存在的一边，便没有使出全力，就这么着保持着一段距离跟在发财身后，随便掏些话确定发财心神是否完好。 
　　而发财则是一边不断排斥样地说些暴躁的话，一边竭尽全力在冷沦府东冲西撞。 
　　两人的喧哗声透过冷沦笙的小苑一直传到了进宝睡着的房间。进宝恍惚着听到了爹爹的声音，便一溜身坐了起来，虽然爷爷说过不要让爹爹看到自己病怏怏的样子担心，但是自己现在，恢复的很好呐。 
　　想着进宝拍了拍两颊，跳下了床，却虚弱地晃了下腿。这不算什么，只是意外，所以我恢复的很好，很好！ 
　　进宝一边软着腿往前走一边说服自己的身体，强烈心理暗示自己很好很好，而后打开房门走了出去。 
　　爹爹，真的很好呢，这是进宝刚踏出房门时的感觉；爹爹看见自己了，这是进宝在么门口张望之下的第二感觉；然后，爹爹冲过来了？ 
　　发财慌不择路间突然看到眼前有个瘦弱的少年横阻在门边，见到自己时少年眸中的欣喜满地溢出眼眶来，而且就那么不躲不闪地撞入了自己怀中。 
　　猝不及防之下只能将他搂至胸前，待冲力消失后发财本欲放开少年，甚至还想狠狠赏上他几掌，却发现自己的身体贪恋着少年身上的温度，自己的双手违背了心意般绕上了少年的腰际，一种从未有过的亲近之感缓缓地，毫不犹豫地蔓延了自己的全身。 
　　发财强忍下心中莫名的冲动，一把推开怀里的人，在冷沦笙和少年的复杂目光中落荒而逃。 
　　冷沦笙接住就要冲上前去却软倒在自己怀中的进宝，止住他就要冲口而出的“爹爹”，而后不顾小人儿病后无力的挣扎将他抱回了房，小心翼翼地将他安置在了床上。 
　　“进宝不乖哦，明明身体还没有好就出来瞎晃悠，看把爹爹气走了吧？”冷沦笙抢先一步说道，若是现在告诉释儿，他有个儿子，他会相信才怪。 
　　进宝鼓了鼓嘴，“爹爹才不是被气走的，爹爹抱我的时候，看我的眼神不太一样了，爹爹一定是发生了什么事，爷爷你说啊，爹爹到底怎么了？” 
　　看来还是实说，呃，实说部分为好。冷沦笙稍稍整理了一下头绪，说道：“爹爹他，失忆了，今早爷爷也是刚刚知道他好像忘记了很多事情的。” 
　　忘记很多事情？看爹爹刚才的反应，好像也忘记了自己啊，怎么会…… 
　　“那我也要跟着爹爹啊，爹爹没有锁命的话会发狂呐。”进宝一时忘了问为何会失忆，急的揪住冷沦笙的衣襟说道。 
　　“但是爹爹不一定会相信你是他的儿子，也许会拒绝呐？”冷沦笙说道，若是说进宝是他的儿子的话，不是也许，是一定会拒绝，而且随便想想就知道他会说什么“想凭一个儿子的谎言就绑住我？你到底想干什么？” 
　　“但是，但是进宝就是爹爹的孩子啊，不管爹爹相信不相信？”进宝有些发蒙，却是很快反应了过来，“哦，现在重点是爹爹相不相信，而不是事实怎样呢。” 
　　“那么爷爷可不可以让爹爹想起来呢？”进宝满怀期待地看着冷沦笙。 
　　当然不行！好不容易让他忘掉的说，冷沦笙想着如此，却是说道：“进宝，千万不可以逼着爹爹想起来的哦，爹爹也有不愉快的事情想要忘记，若是想起来了，会很难过啊。进宝的事，许是个意外，爹爹可能只是一时忘了，待到爹爹想要想起来的时候，自然便好了。” 
　　“不愉快的事情？想起来会很难过的事情……”进宝呢喃，那么，就是很不好的回忆了，真是啊，爹爹不愉快的回忆里面，自己都不知道呢，果然还是，没有办法从一而终地跟着爹爹分担…… 
　　若是想起来，爹爹会难过呢，进宝松开揪住冷沦笙衣襟的手，放进嘴里无意识地咬了起来。 
　　冷沦笙看着进宝焦急的样子，心下也有些担忧，释儿绝对不会接受自己安排给他的任何人，尤其是用上“儿子”这种头衔，但是，试试看其他的称谓吧，看刚刚释儿的情形，似乎对进宝还有些与众不同的待遇。 
　　“呐，进宝是一定要留在爹爹身边的吧？”冷沦笙问道，虽然一定会得到肯定的答复，也知道进宝待在释儿身边才会开心，但是还是问一下。果然进宝丢给他一个肯定的眼神，外加急出来的汪汪泪水。 
　　“所以，进宝就算只是仆从，也愿意的吧？” 
　　 
第五十六章

　　于是，当发财在冷沦府瞎转悠的时候，冷沦笙提溜着进宝出现在了他面前，笑得相当阳光灿烂“释儿，爹爹不放心你呢，你果然迷路了，在自家。” 
　　迷路，自家？两个重磅的炸弹投在发财脑中，一下子炸开了燎原的火势。“我没有迷路！还有，这里不是我家！”发财怒气冲天地把那两个恼人的词统统丢了出去。 
　　“呐，爹爹真的不放心你一个人出去，所以特意给你带来一个认路的，方向感很好的人。”冷沦笙把进宝推到面前，打广告似的说道。 
　　发财看了看进宝，这个是刚刚的少年啊，是个让自己感觉很奇怪的少年，虽然拼命抵制亲近感，却还是不断涌上来。这个人想把他推给自己，为什么？ 
　　“呐，若是让进宝跟着的话，爹爹就放心让你出去了。”冷沦笙笑得有些胡萝卜和大棒的意味。 
　　发财在心中盘算了一番，若是不同意，自己搞不好就走不出去了，但是若是同意的话就要带着这个莫名的少年了，一个不小心就会被感化了，原谅之前所有的事了，轻而易举地原谅这个人，这个把自己丢弃在烟花之地，顶着一个野种名声被唾弃，被任意差使，被呼来换去，完全没有存在感，没有价值，后来又被强力培养成手染血腥，满怀憎怨的人。 
　　所以，怎么可能，与这个人和平相处？怎么可能，带着他给自己的人，到处瞎晃悠？至少不会善待他…… 
　　趁着发财愣神的当头，冷沦笙把锁命挂在进宝腰际而后一把将他推了过去，笑靥生花：“默认了呐，释儿还真是脸皮薄呐，那一路走好哦。”希望我的计划，不会涉及到你们，若是失败，也不会殃及到你们。毕竟，也是个连控制主上也只是个铺垫的事情啊，顺着小零，也是顺着手下一大帮子人的心意，没想到，自己摆脱这些纠葛的办法居然只剩了屈从…… 
　　那么，只能希望当今主上，真如画像上那般生的花容月貌，不要让自己太勉强才好…… 
　　发财气咻咻地走在前头，见冷沦笙当真没有追上来的意思，便试图甩下进宝自寻出路。 
　　于是，进宝一厢追，一厢喊着：“那，那个……走错路了。”刚开始，得到的回应是，更加加快的脚步，快到进宝跟不上，但是还没有等进宝开始担心被爹爹丢下了，发财便会从另一个方向莫名其妙地再出现，而后，带着愈加受创般的表情，又一次掉头离开…… 
　　但是随着日沉西山，发财却仍然没有从冷沦府绕出去，别管前门偏门，连后门都没有找到，倒是弯弯折折之下，和那个跌跌撞撞跟在身后的少年打了不少照面，也许，是该找个带路的…… 
　　所以在进宝再一次出现在发财面前时，发财上下打量了一下进宝，说道：“那个那个的，你似乎一直都是这么叫我的，很好听吗？” 
　　进宝一愣，那叫什么呢？对了，仆从，仆从，爷爷当时说的好像是仆从，那么，“少爷？老爷？少老爷？老少爷？”进宝尽自己所能换着称谓，却始终没有见到发财的满意表情，只是发现爹爹的脸，似乎越来越臭了…… 
　　“呃，主，主人？”进宝说完这个便觉词穷了，幸好爹爹脸色也稍有缓和，连忙趁势说道：“主人，请随进宝来，进宝知道哪里出门。” 
　　发财气咻咻地跟在进宝身后，半晌突然冒出一句：“这名字谁给你起的？进宝进宝，不错啊。” 
　　进宝背对着发财轻笑，以前有些抱怨这个俗气的名字，但是现在听到起名人的夸赞，突然好高兴呢。 
　　虽然爹爹对自己不如以前好了，也许爹爹以后也不会对自己那么好了，失忆这样的事，有时会突然好，有时一辈子也不会好，现在自己也没有兴趣知道爹爹失忆的原因，只知道，能跟着爹爹，就只是带路而已，就只是仆从而已，就只是看着爹爹而已，就只是感受爹爹的气息浮在自己周身却不会贴近，也好幸福…… 
　　进宝紧了紧腰际的锁命，一定一定要跟着爹爹…… 
　　 
第五十七章

　　一看到府门，发财抢先一步跃了出去，而后叉着腰狠狠吸了几口空气，新鲜的啊，自由的啊，没有那个人黏来黏去的打扰的啊。 
　　进宝赶了几步跟上前去，也学着吸了几口气，发现并未异样，有些悻悻，道：“接下来主人要去哪里？” 
　　想甩了你，发财想道，却不由自主地出口道：“找家客栈，过后再说。” 
　　客栈啊，自己也没出过几次门，虽然在外的日子不少，却是和熟识地形全不搭界。但是先强撑着吧，自己跟着爹爹的意义现下好像就是个带路的，若是这点都办不到，就会理所当然地被甩掉。 
　　于是只能弱弱地在前面走着，不时回头看一下爹爹脸上是否露出了不耐的表情，心中祈祷着：客栈，客栈，客栈…… 
　　事实证明，当人够虔诚的时候，老天真的会听到祈祷的声音。不过，也许可能只是两人行到了街区，而在繁华的地方，客栈真的很多…… 
　　总之，发财终于站在柜台前，对着老板说：“一间上房。”完全把无视进宝的存在。 
　　而那个满面红光甚是富态的客栈老板竭力眨了眨被挤成一条缝，带着些许谄媚看了一眼发财，而后上下打量了一番跟在他身后的进宝，露出一副了然的表情，男宠啊，长得还真是不错，要养得起这么娇贵的男宠，挺有钱的啊…… 
　　“一间上房，半两银子一晚，阁下要住几晚？”客栈老板说道。 
　　“银子？”发财一愣，糟了，莫名其妙被那个人带到府上去了，又急急切切地奔出来，没有带银子啊…… 
　　想着发财总算把目光转向了被无视许久的进宝，紧紧盯住了进宝腰际的锁命，好像是块好玉啊，“把那块玉给我。” 
　　进宝看着伸出手来的爹爹，下意识地护住了玉，“不能再把锁命当掉了。” 
　　“再？”发财眯起了眼睛，“哦，那么上次这玉当了多少银子呐？” 
　　“一，一万两……但是主人……” 
　　“哦，挺多啊。”发财喜上眉梢，把伸出的手探向了进宝紧紧护着的腰际，准备硬抢了。 
　　进宝一厢闪避一厢说道：“主人锁命不能当，一定还有其他的法子的啊……” 
　　客栈老板看着眼前也许有驳于自己刚刚推论的一幕，狠狠反省了一下，看来自己一向认准的看人眼光好像有待提升…… 
　　几轮或者十几轮或者几十轮你抢我闪之后，锁命终于不堪重负摔在了地上，发财和进宝对视了一眼，而后饿虎扑食向怯怯地躺在地上的锁命抓去。 
　　发财凭借手长抢先一步将锁命控制在手里，进宝落后之下只揪住了发财的袖口，抬头见发财一脸志得意满的样子，心里一急便一口咬住了发财的手腕。 
　　发财吃了一惊，这个小野兽，虽然只是牙齿轻轻贴在手腕上，可能片刻内牙印便会消失，但是居然叫着自己“主人”做了这种事，为了这块一万两的玉？ 
　　想着发财腾出手来捏住进宝的下巴把他从自己手腕边抬了起来，“违抗主人的命令，不就是一块玉吗，你现在整个人都说我的！” 
　　进宝松开嘴，怯怯地说道：“主人，真的，只有锁命不行，其他方法都可以，一定的。” 
　　发财闻言指形稍变，捏着发财下巴的手指滑到的下颌将小人的头勾到自己面前，握拳的手探到进宝身后把他整个人往里自己怀里靠了靠。 
　　还未等进宝开始享受久违的体温，就听见发财说道：“所以你说，其他方法都可以？” 
　　看见进宝一愣，而后点头，发财的手又抚上了他的脸颊：“近看之下，进宝长得还真是不错。” 
　　进宝微微有些脸红，接下来一句话却让他脸色顿时转到惨白。 
　　“所以，应该是很多人都想要付钱的娈童呐。” 
　　 
第五十八章

　　娈童？还未等进宝开口，发财便将头转向了反思以待提升看人眼光状的客栈老板：“老板，附近哪里有让人找乐子的地方？” 
　　老板回过神来，看了看两人现下的状态，从柜台后头绕出来，“这位爷真是想？”得到发财肯定的答复后喜笑颜开，对着大堂中的小二打了个响指，待他走到近前便附耳上去小声说了几句，便绕回柜子打他的算盘去了。 
　　小二闻言对着发财哈下腰去：“这位爷，若是信得过小的呢，小的就代这位爷去去便回来。若是信不过小的，那请随小的一道来。” 
　　发财把手放开，唔，服务挺周到呐，反正自己也不懂什么价格，去了反而添乱，于是说道：“给我准备上房，他的卖身价，够了吧？” 
　　小二点了下头，对进宝说道：“跟紧点，不要丢了。”便欲带路。而客栈老板将发财的反应看在眼里，这此绝对不会看错了，这两个人对这里不熟，那么这一次，不会发生拐钱逃跑事件了吧。 
　　“要是我发现银子不对，拆了你们的店。”发财说着，却是看向了客栈老板，狠厉毕现。 
　　进宝怯怯地抓了抓发财的衣袖，娈童到底是做什么的，和“长得挺好看的”和“找乐子的地方”有什么关系，但是要离开爹爹是一定的。想到这里进宝抬起视线看向发财，在碰到他的视线后又不甘地放开手来，说道：“主，主人，可不可以，不要……” 
　　“那么还是当掉锁命好啊，一万两，比你的卖身价该是高上不少。”发财说着便欲起身。 
　　“不要！”进宝喊道，见发财回过头看着自己，便低下头抓着衣襟，一边拨弄一边咬着颤抖的嘴唇说道：“好。”见发财嘴角泛笑，强忍下就要脱口而出的“爹爹”，换着说道：“那进宝什么时候，什么时候可以回来主人身边？” 
　　发财嘴角冷哼了一声，蹲在进宝身边说道：“一万两，你认为什么时候够了，便可以回来。”说完便向着老板所指的上房走去，压下心中无意识冒头的担忧，却是再也不看落寞起身跟着小二步步回头的进宝。 
　　小二带着进宝从后门绕出，一出门便掏出一块黑布想蒙上进宝的眼睛，进宝吃了一惊：“还要蒙眼的吗，我又不会跑了。” 
　　小二上前一步，反扣住进宝的手，嘿嘿笑着：“既然不会跑了，蒙上眼也没有关系，不过图个安心罢了。”进宝奋力挣了几下，终是没有挣开，又不想大呼惊扰到爹爹，便顺从地停下了闪避的动作。 
　　小二缚好进宝后不顾进宝的挣扎握紧了他的手，“不要乱动，这样才不会走丢。”而后东拐西拐，听着声儿竟是离闹市愈发远了起来。待到行到一个幽黑的胡同口，四下张望了一番，便径直走了进去。 
　　在一扇桃红色的门前，小二停了下来，门不大，绚丽的颜色在这深邃的胡同里散发着异样的光芒，分外诱人。小二一脚踏入，吼了一嗓子：“有新人来了，要招呼的趁着赶紧的啊，迟了的别说我没有让他赚钱啊。” 
　　这一下引的立刻便有三四只苍蝇围了上来，有的手里捏着印花手帕一下一下地挥着，有的不断单挑着三角眉，有的撩摆着敞开的衣襟，几双眼睛四面八方地贴了上来…… 
　　 
第五十九章

　　进宝只觉一阵脂粉味扑鼻而来，下意识地向后退了一步，却被小二拖住了手推到了像苍蝇般黏上来的人面前，而后从后解开了他发间的结，缚住眼睛的布带瞬时落了下来。 
　　三三两两围上来的人只觉得眼前一亮，见进宝适应性地慢慢睁开了一直被黑暗圈住的双眼，却是在这声色犬马的污浊之处绽开了一泓清泉，连带着四周的空气都澄澈了几分。 
　　然后静默了几秒…… 
　　几双手同时抓住了进宝身体的各个部位，手臂，手掌，腰肢，一堆闹哄哄的声音瞬时围住了他 
　　“他是我的，我抓住他了！” 
　　“哟哟哟，抓住手臂算什么？这样你也扯不走他啊，搂腰才是万无一失的！” 
　　“大家都说什么笑话呢，这儿从来都没有先来后到之理呐。这么着，我们先放开美人，免得他受了惊吓。” 
　　说完这话，三人互相对视了几秒，脱口而出： 
　　“一，二”停顿了片刻，爆发似的吼出“三！撒手！” 
　　“你怎么耍赖啊红姨！” 
　　“什么耍赖，说三撒手，我还没有说三呢。” 
　　“说什么别人耍赖，紫婶您老还不是没有撒手？这贼喊抓贼的把戏您老不烦我还烦了呢。” 
　　“好了，咱们就这么着开价吧，谁顺了美人归谁。” 
　　短时间的平静，而后，三人显然达成了一致的协议，虽然手还黏在进宝身上，却是没有粗暴的拉扯了。 
　　就在进宝稳下身形，心中只想进一步挣开这些浑身散发着刺鼻胭脂气息的女人时，爆炸般的问询还有自问她答炸开了： 
　　“美人芳龄几何？” 
　　“美人开苞了未？” 
　　“去死，您老说的太直接了！会吓着美人的！” 
　　“所以绿娘你不想知道？” 
　　“呃，美人，开，苞，了未？断续些比较含蓄……” 
　　“两个白痴啊，看美人的样子就知道了啊，一定是，不管是心里，还是下面，都是羞涩地紧呐。” 
　　“那这么一来的话，就得花心思调教他了呢。” 
　　“你傻啊，调教之事，一定有识货的客人亲手干的，不用劳神费力。” 
　　进宝有些受不了愈发露骨的谈论，心中甚是不耐，脸上已然露出焦急和担忧之色，心下也有些明了，娈童，是要出卖自己的肉体的吗？但是爹爹居然就这样毫不犹豫地卖了自己…… 
　　虽是为了保住锁命，但是，但是就像现在这样，自己这样心不甘情不愿的，那又是何时，才可以凑到一万两…… 
　　“红姨绿娘紫婶！你们倒是开价啊，也不用每次都这么着干耗着的吧？他归不归谁还得先买下再作打算啊。”小二好脾气地忍了很久，最后被进宝脸上愈发难看的脸色感染，插进话来。 
　　红姨从三人交谈中抽出身来，空出一只手来对着小二招了招手，小二了然地张开五指伸出手去接住了红姨摇晃着的白胖小手。红姨接住手，了无痕迹地抓住了小二的三根手指。 
　　小二楞了一下，三百两？果真配得，这样的美人，红姨估的价，自己是没有办法拒绝的了，现在，就是绿娘和紫婶能否出更高些的价了…… 
　　看那个公子的架势，虽是不懂这些，但绝对是个狠角色，看来这次自己吞不了多少银子了…… 
　　正思量间绿娘已经接过了小二的手，抓住了他三根手指，而后食指轻轻叩击他小指的下半截处。小二嘴角透出几不考察的笑意，虽然很快收了回去，却是被一旁的紫婶看在眼里。 
　　于是，虽然紫婶没有看到前两人出的价，但是估摸着也是高了。于是，紫婶抓住了小二的两根手指，而后食指扣在他小指的上半截。 
　　小二后悔不迭，这里的规则是三人出价，卖主得最高价，若是对最高价不满意，则要再行出价。依着紫婶的性子，在还未确定已经买下人的情况下不可能出低价，一定是自己刚刚不小心漏出的喜色被发觉了。 
　　这帮善于察言观色的人啊…… 
　　 
第六十章
 
　　“好了，三百三十两。”小二叹着气说道。 
　　紫婶瞥了另两人一眼，果然是有人开高了些，发生前些时候的娈童逃跑事件之后，对于来历不明的人，很少开这样的价了，即使现在面前是个清秀异常的少年，三百两差不多了。 
　　虽是有些不满，但紫婶还是招手换来了一个小厮，比了三个手指。 
　　小二笑着收下裹着的银子，“不数数吗？”绿娘带着眼角自发自觉透出的挑逗之意问道。 
　　“大家都放心。”小二虽是如此说着，却还是低下眼去透过未包严实的布缝隙之处贪婪了一把难以掩住的光芒。 
　　三人目送着小二走出门，互相对视又轻笑着说：“放心？他何时放心过，刚走出去大概就会数了。”说完又不介意地晃晃头，围着进宝又开始了新一轮的竞争…… 
　　果然，小二刚出门才转角，便迫切地打开了布包，细细看过一锭锭银子，而后低下头去啃噬了片刻，嘴角方才露出了笑容。但是不久又皱起了眉头，慢慢顺着转角回到了客栈。 
　　发财正在房间扒拉着筷子乱戳桌上的饭菜：米饭，又潮又焦，客栈做饭的还真是厉害了，放那么多水都能糊了；红烧狮子头，真是红烧吗？ 
　　就在发财愤怒之余想叫人的时候，小二在门外轻轻敲门：“这位爷，卖价是三百二十两，还是小的给您送进来？”说着如此，小二却是暗自叫苦，每次买卖，都要上交九两，这次虽是卖了个大价钱，却还是赚不了多少。 
　　发财一挑眉，三百二十两？离一万两距离真是远了去了，这么着一来，那个人甩给自己的包袱自己大概就可以丢了…… 
　　想着如此，发财却是皱起了眉，起身开了门，就见小二哈着腰站在门边，手里恭恭敬敬地抓着个布包，脸上满是媚笑。 
　　“唔，三百二，真是少了，那么个人，居然就值这个价？”发财说着如此，心里也是没谱，以往自己眠花宿柳，都是乱给的银子，哪家都是欣然接受的，导致自己给多给少都不知道。 
　　这次醒过来，迷迷糊糊知道自己不能再顶着以前那个面具游走江湖了，于是对于醒来时脸上没有带着斐浅特制的脸也没有深究。 
　　这么一来，便不能让别人对自己有所顾忌，抢占行为也无法顺利实施了，现在居然沦落到需要分清多少钱时多少钱的地步…… 
　　小二听着却是有些发虚，强自镇定答道：“确是三百二十两，已经很高了，这位爷要卖的人虽是上品……” 
　　发财专注地看着小二的表情，到后来不由插进话去：“行了行了，这么着说的话，大概还能给我赚多少银子？” 
　　小二听了这话，口气顺了很多：“若是能吃些苦的话，银子来的也可以很快。若是不顺从，那少不得会吃些皮肉苦，但是到最后也能被调教过来。”说到这里，小二小心翼翼地抬了抬头，见发财露出不耐的表情，便直说道：“听着红姨她们的话，像是赶明儿，至多后天晚上便可以接客了的，初夜的话，赚上个千八百的也不是没有可能，若是遇上了喜欢的，还能额外拿些赏钱……” 
　　发财听到这里，突然有些于心不忍，进宝虽是那个人派给自己的，但是就这样做…… 
　　小二此时像是来了兴致，继续说道：“其实不瞒这位爷，得了银子，大多都不会到本人手里，只有客人在房里赏的那些钱可以私留。所以，就看这位爷的人懂不懂得讨客人欢心了。” 
　　讨客人欢心？没指望了吧，这么一路跟着自己，也没见他有什么讨自己欢心的举动，怕是半点人事不识，会让客人失了耐性。发财嘴角勾笑，招了招手让小二端走了桌上的盘子，反常地没有对饭菜发飙。 
　　小二低着头退出门去，很快便消失在楼道上。 
　　发财把银子随便扔在床上，嗯，今晚算了，明晚再去找乐子，说是要讨人欢心，还是熟练些的好。自己可没有多大耐性期待一个啥事不懂的人满足自己…… 
　　所以进宝这样的，讨不了客人欢心的，一定一定！ 
　　…… 
　　但是，自己不是应该希望进宝多赚些银子的吗？ 
　　 
第六十一章

　　进宝跟着紫婶慢慢走在乌烟瘴气的过道中，眼前这个女人，在刚刚的争斗中无疑占了上风，最后带着胜利的笑容对着自己说：“小美人，以后跟着紫婶，只要你乖乖的，紫婶担保你吃香的喝辣的，再也不用担心那些个劳什子了，还天天有人疼有人爱的。” 
　　虽是如此说着，脸上也是和善的笑容，却让自己不寒而栗了一把…… 
　　不一会儿，周围的空气逐渐轻松了起来，黑暗的过道到了头，展现在眼前的竟是几间雕花小房，连门窗都甚是温婉可人。 
　　紫婶停下脚步看着进宝有些转晴的脸色，说道：“这里是孩子们的闺房，妈妈们少不得做得精致些才好。” 
　　正说着呢，靠左的一间房里传出来一阵慵懒的娇吟：“是紫婶吗，今儿又来新人了？” 
　　话音刚落便从房中转出一道披红带绿的身影，见他眉眼带笑，星眸半闭，睡意朦胧间别有风情，袅袅挪到紫婶身边问道：“是这位美人了吧？” 
　　紫婶点了点头，有些埋怨地说道：“哎呦小祖宗G，身子骨弱就多休息会儿啊，见新人也不差这么会儿的，也没见别的人出来迎着。” 
　　“妈妈什么玩笑话，这身子骨弱也是妈妈担心着而已，紫戈再不透透气才会闷出病来呢。正好有新人来了，紫戈带带他，既给妈妈分点负担，也给自己找些事做。” 
　　“好了，依你。这位就是新人了。” 
　　那人闻言转头绕到进宝身边，柔若无骨的手执起了进宝紧紧贴在腰边的小手，温婉地说道：“果然长得秀气，活脱脱一个美人胚子，许久没有见过这么标致的人儿了。” 
　　说着转向紫婶询问道，：“不知芳名？” 
　　紫婶听罢手背一拍脑袋，说道：“真是该死，忙着将美人带回来，妈妈居然忘记问了。”而后转向进宝温声问道：“不知美人芳名是？” 
　　进宝心里稍稍安定，答道：“进宝。” 
　　“进宝？招财进宝的进宝？”紫婶眉毛一挑，甚是不满。那人却是掩嘴笑了：“这个名字意境是错不了的，但是未免通俗了些，要不紫戈给美人改个名字如何？” 
　　进宝摇了摇头：“名字，名字是爹爹起的呢，怎么可以随便改了。” 
　　紫婶闻言也笑了，一推紫戈说道：“这么着吧，就交给你了，我呢，也就拉下这张老脸休息休息。”说着紫婶摆了摆手里的手帕就欲走人。 
　　紫戈皱了皱眉，撩起衣摆轻轻掩住了鼻子，紫婶见状连忙将帕子收进袖中，歉意地笑道：“妈妈忘了紫戈受不了这俗气的味道，以后不会了。” 
　　紫戈浅笑：“妈妈说哪里话，妈妈这么顾忌着紫戈的小性子，紫戈已经很感激了。” 
　　紫婶紧紧笼住袖子不让味道散出，笑着看了紫戈一眼，而后快步离开了。 
　　紫戈带笑看着紫婶离开，而后回头说道：“呐，这个改名字只是对那些客人来说的，若是你想保留爹爹的名字，在客人不在的时候我们还叫你进宝就是。” 
　　进宝抬头，看着眼前温婉的紫戈，叹了口气，是啊，这个名字确实不讨喜。自己也不想讨他们所说的客人的喜，只是那一万两…… 
　　“呐，我们这些跟着紫婶的人，都是以紫开头的，叫紫辞可好？”紫戈问道。 
　　“紫辞？”进宝看着紫戈碎光盈盈的眼睛，辞？这个人看得出来自己，辞？ 
　　“呐，若是不说话，就是默认了哦。”紫戈牵起进宝往自己房间走去，然后抬首指着房间上方的牌匾，是一个“戈”字，说道：“看，我叫紫戈，上面就是单个‘戈’字，今儿晚上我叫人给你做个‘辞’字的牌子挂上，你看照着大家一样的紫色木牌匾，刻上吉祥朵花纹可好？” 
　　进宝点头，这种事情，根本不介意了…… 
　　“哟，病美人怎么起来了？怎么不保重着些自己的身体好多接些客人呐？”两人还在房间门前，含讽带嘲的声音就自右边的一个房间响了起来…… 
　　 
第六十二章

　　“是紫苒啊，只是看着有新人来，给妈妈帮点忙，也让自己有点事做。”紫戈温婉地回身看着来人说道。 
　　“哦，这么体贴呐。”被称作紫苒的人掩了掩嘴角，比起紫戈来，紫苒更为妩媚了些。现下眉角含情，面色桃红，带着刚睡醒的撩人姿势靠在门边，话里有话地说道：“是让自己有事做啊，还是别的什么啊。” 
　　别的什么？进宝有些困惑，眼睛不经意地瞄向了紫戈，后者面色不变，连柔柔的语气都不曾有任何波澜：“别的什么，紫戈不曾想起，难为紫苒为我想了些。” 
　　“哼，有没有想别的什么，还不是紫戈你说了算的，大家都心知肚明。”紫苒嘴里蹦出冷哼。 
　　“咦，你们都醒了啊。”带着迷迷糊糊的声音，从右边房间走出来一个人，却是转瞬间就到了紫苒紫戈身边，还没等两人答话那人的注意力就飘到了进宝身上，说道：“嗯，刚刚就听到有人来的声音了，还真是来了个漂漂亮亮的新人呢，难怪紫戈都有兴趣了。” 
　　紫苒一听这话才把眼睛瞟向了进宝，这一打量之下，紫苒似乎更加有所顿悟了。 
　　“小帜闼的睦锘澳亍！弊细昕醇紫殖隼矗脸上的笑容似乎染上了几分开朗之色，“不过小懒虫真是难得啊，以往那么大的声音都吵不醒你，这次这么些个细碎的声音就把你唤出门来了？” 
　　“那戈怎么和苒一起围着，呃，什么？” 
　　“紫辞。” 
　　“围着辞，呐？”紫秩挠行酥碌乜醋畔蚶床缓偷牧饺恕 
　　“哦，我替妈妈来带他，接下来这段时间，我带他熟悉一下这里，也好让妈妈清闲些。”紫戈说着又把目光转向了手还攥在自己手里的人儿，“而且辞这个孩子还真是惹人疼的呐。” 
　　“惹人疼这样的话，还真不像是戈你说的。”左边房间又转出一人，没有前几人模样俊俏，却是棱角分明，剑眉星眸，整个人骨架都大了一号，而且不像别人睡醒都松松绾了个髻，任着根根黑亮笔直的发丝垂在肩边，看来倒不像是在这里任人宠爱的男妓，更像是闲逛至此的游侠之类。 
　　“寇没有睡啊，难得清闲的一天啊。”紫戈平静的脸色总算有些绷不住了，问道。 
　　“难得清闲吗？我最近总是闲着的，不像戈你总是这么忙啊。”紫寇不远不近地站在众人身边，完全没有注意到进宝的意思。 
　　紫戈闻言别过身去，带着进宝往里面的房间走去，丢下一句：“你们也差不多认识了，小辞刚来也累了，今儿先安顿下，明儿早上再说吧。” 
　　紫苒自紫寇出来后眼神就开始游离，也没了和紫戈争吵的意思，见紫戈走了也没有再说出些刻薄的话来，而是偷偷看了一眼紫寇，而后悄无声息地叹了口气，回自己房间了。 
　　紫殖遄抛细旰徒宝离开的方向挥了挥手：“好好休息啊，戈还有，小――辞！” 
　　紫寇欲言又止，他为什么从来也不解释的，还是他根本就觉得没有解释的必要，对于不在意的人？这么一来，自己，一直都自作多情了…… 
　　紫戈牵着进宝的手有些微微出汗，而后带着进宝走到左边的第一个房间。见当地放着一张梨花木桌，桌上堆着空的纸，上面压着墨色镇纸。旁边墙上挂着一张水墨美人像，上面提着“君似明月我似雾，雾随月隐空留露”的字样。墙对面设着卧榻，床上悬着淡黄色的纱帐。 
　　进宝进门后没有坐下，却是走到墙边扬起头看着水墨画，和上面的字样。 
　　“古相思曲。”声音幽幽，像翻了太多悲伤在里面，抵不住短短几个字的叙述，要溢出又找不到出口，却是紫戈踱步到墙边，也抬头看着画像。 
　　“嗯？好像是，只有一句吗？”进宝问道，这里和刚刚在外面看到的相差甚多，淡雅了许多，虽然刚刚看到的人很杂…… 
　　“这里是左边第一间房，写的是第一句‘君似明月我似雾，雾随月隐空留露’。”紫戈说着看向墙对面： 
　　“右边第一间房事紫苒的‘苒’，写的是‘君善抚琴我善舞，曲终人离心若堵’。” 
　　“左边第二间是寇的‘寇’，题的是‘只缘感君一回顾,使我思君朝与暮’。” 
　　“右边第二间是小值摹帧，题的是‘魂随君去天涯路,衣带渐宽不觉苦’。” 
　　“左边第三间是我的‘戈’，题的是‘相思苦，凭谁诉？遥遥不知君何处’。” 
　　“剩下两句没有写出来。”说到这里，紫戈的音调愈发低了下去…… 
　　 
第六十三章

　　“惜叹年华如朝露，何时衔泥巢君屋？三十六轮明月后，当为君作霓裳舞。”待到说完这话，紫戈愈发扬起了头，像是努力克制着眼眶中的晶莹落下来。 
　　那样的愿望，这里从来都没有人能说出口，许是无意，许是不愿，许是从未想过，许是对生在青楼的身份有芥蒂，而于自己，却是不知是否还有信赖和期盼存着，可以再付出些许？ 
　　人言戏子无情，娼妓与人更是只剩了情色钱权交易，床上温情缱绻，一下床便是伸手要银子。若是有熟客下次来没有带银子，便全无了往日恩爱。 
　　但是又有何人说嫖客无情，只说其风流成性，到处留情。若是对他们付出真情实意，到头来受伤的总是自己…… 
　　从收钱到倒贴，他们何曾给过自己好颜色，到最后拂袖离去，眼中都是厌恶之色。 
　　“你不过是男妓，我们逢场作戏，你看我顺眼，我亦如此，你需要的温情我也给过你，何时规定了须得嫖客付银子，大家既是互相抚慰，当该两不相欠才是。初时是我付的银子，现下只是由你还了便了。” 
　　“你是想说，真的有心跟着我吗？那么这些话你对多少人说过？熟练至此？” 
　　笑话，床上婉转承欢的是自己，虽是面上逢迎，却是半点不愿，自己想要的不过是拥抱的体温，哪要求过臣服。最后心满意足的是他人，疲惫不堪的是自己。 
　　何况，他们付的银子，又有多少，能到得了自己这里。 
　　现下这副身体，好像连自己都已经厌弃了，却还是要将它整理的一丝不苟，在人前也需温婉而笑，露不得半点不耐。 
　　就只为活下去，至少是肉体上光鲜体面的活下去。不敢对寇表露心迹，怕一个不小心又是落花有意，或是等着新鲜劲儿过去了，自己人老珠黄了，便会像从前他们那般对待自己…… 
　　所以就算寇现在埋怨自己，露出再多关心注意的表情，就算是为了自己留在这里，也不敢相信他是真的欢喜自己。只能像他没有来过那般接客，就为装作什么事都没有发生一样，没有亲近，只是在他身边看着就好。 
　　“戈？”进宝有些慌了，何曾见过这样柔弱美貌的人在自己近旁悲伤垂泪，倒是不知如何是好，暂时竟忘了自家忧虑。 
　　“哦，叫沙迷了眼了。”紫戈浅笑，这是怎么回事，居然在小辞面前流泪了？而后抬起袖子了无痕迹地擦去眼睛的泪水，回过头看着进宝。 
　　“那我给戈吹吹吧。”进宝不由分说便凑上前去，抱着着紫戈的后颈把他的头扳到自家面前，朝着那双仍是碎光盈盈的凤眼轻轻吐出气去。 
　　紫戈一愣，却是没有挣扎，嘴角轻抿，眼中的雾气好像真个被吹散了。 
　　不久“好了小辞，哦，进宝。”紫戈轻轻说道，把头往后仰去，“进宝真是个惹人疼的孩子，这话一点没错呢。” 
　　进宝松开手，看着紫戈：“进宝也该谢谢戈才是，以后戈若是让沙迷了眼，也不要再一个人想着把沙子弄出来了。” 
　　“嗯？”紫戈有些震动，却还是说道：“那进宝先歇着，也没有丫头伺候着，明儿我来看你，也带着你挑些人和东西，今儿先委屈了。”而后便转身离去。 
　　紫戈脚步有些虚浮，今天想的太多了，以往只是埋在心里，忙着迎合他人，却没有想过心里原来如此千疮百孔…… 
　　果然身体一松，就会想很多事吗？ 
　　无论如何，今晚也许都难眠了，但是还是先歇着吧。想着如此，紫戈刚进门便躺在了床上，自有丫头们关门灭灯，自己便合眼就好。 
　　谁料刚合上眼，便感觉额上有微风轻抚而过，而后带着少年清越嗓音的问候便在耳边响起“一夜好梦，戈”。 
　　紫戈惊诧不已，睁眼看却是进宝俯下身站在自己床边，有些拘谨地看着自己。 
　　原来进宝不放心，跟着心不在焉的紫戈到了房间门口，见紫戈什么都没说便把自己放倒在了床上，便挥挥手让在房间里伺候着的丫头们下去了，那些丫头见过进宝，知道现下是紫戈带着他，便也顺从地下去了。 
　　但是刚刚那个祝候，真不是有意的，只是见紫戈闭上眼后才卸下笑意皱起的眉头，便忍不住想安慰他，若是他怪罪了，那该如何是好。 
　　“进宝这是？”紫戈一睁眼便又带上了温婉的笑容，歪着头问道。 
　　进宝见紫戈没有责怪的意思，又见他含笑发问，想起刚刚在自己房里他脸上的悲戚，脱口而出道：“是了戈，进宝刚来，一个人睡着有些发慌，能和戈挤挤吗？” 
　　一股暖流慢慢在心里散了开去，紫戈抿了抿嘴，期盼这样的东西，原来失落多少回，都会在心里留着些许的啊。不管是真是假，权且当做是别人对自己毫无保留的关心了吧。 
　　也许今晚，可以睡得安生…… 
　　 
第六十四章

　　“那进宝睡里面可好？”紫戈收回嘴角的笑，却是眉眼半弯，这个孩子，手掌温润，吐气如兰，浑身都带着纯净的芬芳呢。 
　　“好啊。”进宝感觉紫戈放松了下来，便也轻手轻脚地爬到床上，在紫戈身边躺了下来。 
　　半晌，进宝见紫戈闭着眼，呼吸均匀，似是已经睡过去了，下意识地居然用手支起头来歪着看起紫戈的睡姿来。 
　　紫戈睡觉很拘谨，四肢都贴着身体，床很大，根本不用担心睡不开，紫戈却仍然固执地占据着小小的一角。 
　　进宝慢慢贴过脸去，见紫戈眉头微颦，见他平日里都是温婉的笑容，现下才发现，黑发下掩映着的光洁的额头中央，已然留下刀刻一般的纹路。 
　　进宝看着看着突然有些心酸，犹豫了一下便伸出手去碰上了紫戈的额头，然后沿着眉心慢慢抚了起来。 
　　紫戈本就睡得轻浅，今晚虽是安心了许多，却还没有来得及睡过去，突然感觉有一只小手轻轻碰了碰自己的额头，而后带着体温的食指慢慢贴上了自己的眉心，上下轻抚了起来。 
　　真是奇特的安抚方式啊，紫戈轻轻颤了下睫毛，却没有做声，这样的碰触，让自己好生安心。 
　　进宝感觉自己的食指被什么东西扫了一下，惊地立刻移开了手指，惴惴不安地看着紫戈。 
　　紫戈感觉青葱手指离开了额头，知道被发现了，便睁开眼睛说道：“进宝没有睡吗？” 
　　进宝仔细看着紫戈的表情，却没有回答，戈会生气吗，啊呀，这样趁着人家睡着乱碰把人家吵醒了，是人都会有些生气的呢。 
　　“进宝是会挑床睡的吗？到现在还没有睡着？”紫戈坐起身，伸出手去轻弹了一下进宝的额头，“那么我们聊聊吧？进宝也该有好多事情想问的吧？” 
　　进宝突然遭袭，连忙捂住额头往后缩了下身子，谁料幅度一大后背顿时撞上了床后的墙，惹得紫戈捂嘴吃吃笑了起来。 
　　进宝听见笑声再抬头，知道紫戈没有生气，这才想起来自己的处境，许多问题一下子在脑中轰开了花：“我们算是男妓吗？” 
　　“我们是要接客的吗？” 
　　“若是接客要从何时开始？” 
　　“一次接客能赚多少银子？” 
　　“出来接客这里还有其他可以赚钱的活儿吗？” 
　　“接客到底是怎么样的，怎么样才能让客人开心多给银子？” 
　　紫戈被一堆问题撞了个满怀，刚收回的手又不禁弹出去扣了扣问题宝宝的额头：“进宝原来被这么多东西烦着啊，难怪睡不着。” 
　　进宝吐了吐舌头，却又苦笑着收了回来。 
　　“呐，进宝很喜欢银子吗？刚刚说了好些银子。”紫戈回忆了一下，歪着头道。 
　　“嗯，要回到爹……啊主人身边的话，要一万两银子呐。”进宝苦苦地皱着眉，到现在还不知卖身价有多少了，但是离一万两相距很多的吧。 
　　“嗯？”紫戈歪着的头更斜了几分，没有听错吧？他刚刚是说，爹，主人？“若是一万两的话，大概要很久啊，毕竟客人给的钱，大半都是在妈妈手上了的。” 
　　“啊？大半？那么紫戈，大概，那个，接一次客能有多少？”进宝心中一沉，若是这样，爹爹等不及会丢下自己先走吗？ 
　　“进宝这么想凑一万两吗？”紫戈说着，有些发苦，进宝这么干净的孩子，受得了被那些人肆意掠夺吗？若是自己能帮，一定帮，但是说到一万两的话，对自己，还是个天文数字…… 
　　“嗯，所以教教进宝，怎么样才能……” 
　　进宝的问话被紫戈的食指掐回到了喉咙里，抬头看却是紫戈的满头乌发，“进宝，进宝啊……”自己都苦苦支撑的东西，进宝怎么受得了。 
　　 
第六十五章

　　“戈你，怎么了？”进宝怯怯地问道，是有那么难说出口的吗。 
　　紫戈抬起头，有那样会卖掉自己，也许是儿子，或是养子的人，有可能会在拿到一万两银子之后让进宝回去吗？ 
　　若是直接问的话，又会打碎进宝怎样的期盼。这么些年了，总算知道有期盼是好的，而且在未绝望之前由局外人来告知其不可能性，是残忍又让人不甘的。 
　　但是大多而言，还不如就在事发前掐断它，就算被恨，也不想让进宝受伤害。 
　　但是，让进宝没有期盼，就这样无牵无挂，一片空白地活在这里，比起期盼破灭来，又如何？ 
　　“进宝知道这里是什么地方吗？来这里的客人，都是贪恋我们的身体而来的，他们来这里拿着钱，走的时候钱却在妈妈那里。”紫戈话刚出口便后悔了，却是再也吞不回来，只见了进宝听到“贪恋身体”后大张的嘴。 
　　索性说到底吧，反正早晚要知道的，“进宝知道男女之事吗？” 
　　进宝回想起在冷沦府听到爷爷和缠绵的事，对呵，爹爹说了，男人和男人也可以的。 
　　娈童啊，原来如此，就算不想承认，不想相信爹爹真个就把自己卖到这样的地方来了。但是好像这就是别人说的，事实如此…… 
　　所以要怎么办才好，怎么可以让爹爹以外的人，逃跑吗？不能吧，会再被卖回来，还是爹爹直接卖掉锁命？ 
　　“进宝先睡吧，今天真是有些累了吧？”紫戈心有忧色，“也许有些事情，车到山前必有路，现在担忧也没有用。” 
　　进宝心如乱麻，最后还是阖上了眼，紧紧咬着手背转身对着雪白的墙，另一只手扒拉着浅翠色的纱帐，勉力睡，或者失去知觉了…… 
　　第二天早晨，紫婶满脸微笑出现在紫戈房前，叩击起门来，紫戈睡得浅，回道：“妈妈怎么这么早啊。” 
　　听到回话，紫婶笑眯眯地推开门来走到床边，吃了一惊似的说道：“哎呦喂小祖宗G，怎么和紫辞就睡一起了，多挤的则个。” 
　　“妈妈怎么就进来了。”紫戈坐起身来，为仍然缩着不知是睡是醒的进宝盖了盖被子，虽然心中有些恼了，却仍是温声说着。 
　　“不过，昨儿晚上也是教了不少吧？”紫婶瞄了一眼内侧的进宝，见他随着翻过身来，便道：“今儿个妈妈带你去挑丫头怎么样，今天晚上还有大事的哦。” 
　　“大事？”进宝直起身，却见紫戈皱了皱眉，怎么这么快。 
　　“妈妈说的大事，就是好事啊。好了好了，丫头们快些进来给伺候着，早些挑人也好赶快收拾着，时间紧巴巴的可不好。”紫婶说着对在房门外的丫头招了招手。 
　　洗漱完毕后紫婶便在前面带路了，沿路走出了淡雅的房间，空气确实没有污浊起来，只是房间变的粗糙了些，紫婶回头说道：“紫戈你不必跟着来的呀，这么些小事啊。” 
　　“说要带的话，一定要尽心的啊。”紫戈温温地说着，紧了紧进宝的手，安慰性的点了下头。 
　　待到到了一个宽阔的房间，紫婶先走了进去，说了声：“大家站好些，让紫辞都看看了啊。” 
　　进宝进去看时却是一排壮硕的丫头，从体型上看几乎不辨男女，都面目严肃地立在那里，见自己进去便齐齐看向了自己，却是什么都没有说，也没有任何动作。 
　　进宝不解地看了看紫戈，后者附耳过去低声道：“你刚来，他们都是在最近一个月里要在你独处的时候寸步不离的人，防止你逃跑。” 
　　进宝讶异地眨了眨眼，紫戈继续说道：“因为你还小，所以这样已经算好了，我以前直接是小厮。” 
　　“好了好了，不要这样板着脸了。来来来，紫辞过来看看，随便挑一个。” 
　　 
第六十六章

　　紫戈见进宝没有动，便牵着他的手上前，挑了个看起来最壮硕呆板的，对着她点了点头，说道：“以后小心些伺候着小辞，不会亏待了你的。” 
　　紫婶脸上的笑容更深了些，紫戈还真是了解自己的心意啊，让自己放心。 
　　然后紫戈转向进宝，问道：“进宝要起个什么名儿呢？” 
　　进宝看着眼前比自己还高了一头的丫头，心中不解，紫戈笑笑：“进宝是想不出来么？那我给起一个吧？比如紫勤可好？” 
　　进宝下意识地点了点头，紫戈身上带着吸引自己的气息，带着让自己安心让自己关注心疼的味道，在这个完全陌生的环境里，自己自发地相信他。 
　　紫戈见进宝点头，便回身对紫婶说道：“紫婶，那紫戈先带着小辞去看衣物之类的，其他的什么用品便和我们一样的派送就好。” 
　　紫婶点头，笑着让开了身。 
　　沿着过道继续走，只几个弯便到了一个珠光宝气的房间，见里面沿墙几个橱柜都整齐地挂着各色各色的衣服，当地的几张桌上都放着码放整齐的几个木雕的小匣子。 
　　紫戈带着进宝慢步踱了进去，身后的紫勤亦步亦趋，全无好奇心般跟着。紫戈瞥了她一眼，而后带着进宝向橱柜走去，问道：“进宝可有喜欢的颜色呢？” 
　　进宝垂头想了想，爹爹的话，最喜欢金色了，自己呢？好像只要不是太夸张的颜色都可以接受，却是没有最喜欢的。 
　　想到这里，进宝摇了摇头：“戈随便挑就行了。我都不介意的。” 
　　紫戈回身伸出手去在一堆触感柔滑的锦衣里拨了拨，而后挑起一件粉色委地石榴裙，袖口都绣着绽放的红花，滚丝的银边半隐半没在花间，在进宝身上比划了一下，又抽出一件浅色薄披风围在了进宝肩头，说道：“进宝，第一天也不能穿的太过素净了，再去挑些首饰如何？” 
　　说着便回身径直绕过笔直立在两人身后的紫勤，走到桌边顺手打开了一个乌木匣子，从中挑出一只蝴蝶状垂着坠珍珠流苏的簪子，俯过身却轻轻别在了进宝头上，趁势在他耳边说道：“进宝不要介意哦，看着架势，随便哪个跟着进宝都是个严严实实，索性便挑个让妈妈放心的。” 
　　进宝点头，引得发间刚戴上的簪子流苏一阵晃悠，还险些坠落了下来。 
　　紫戈掩住嘴轻笑：“以后进宝戴了这个可不可再如此活脱了，掉落了便怎么做都不是了。” 
　　紫戈又回身照着进宝的尺寸挑拣了些衣物并香帕首饰一类的，一股脑儿丢给了紫勤，说道：“仔细着些跟着，小心砸了或是丢了些个，回头还得让你回来找。”完了便和进宝先一步踏出了房间。 
　　紫勤忙活了一阵收拾收拾了东西，再跟上时步子已然小了许多，刚刚那一句“砸了或是丢了些个回头还得让你回来找”震了下她原本就简单的头脑，现下踉跄地失了呆板的章法。 
　　进宝向后看了看有些距离的紫勤，回过头问道：“戈，今晚的大事，便是那，那个，了？” 
　　紫戈顿了一下脚步，又立刻恢复了速度：“进宝，受不了的话，闭上眼随便想些什么都好，到了明天就什么都过去了……” 
　　“除了今晚，还有明晚，后晚，一万两的话，也许……”进宝越说声音越低，还真是，昨晚好不容易压下的担忧，全都涌了上来…… 
　　 
第六十七章

　　“进宝……”紫戈紧了紧手中依然沁出汗来的小手，却是什么安慰的话都说不出口了，自己都在这里无法脱身，虽然大半是因为就算出去也是了无生气的担忧，但是就进宝说的‘一万两’的期限，进宝也是没有办法安然回到自己在乎的人身边的。 
　　进宝几次咽回想说出口的话，最后只能无言地跟着紫戈的脚步回了房，穿了石榴裙，披了浅色披风，脚下踢双粉色错金边绣鞋，头发梳了个一丝不苟，斜插一只振翅的蝴蝶簪子，拘拘谨谨地坐在镜子旁边也不知想着些什么。 
　　却听得紫戈吃吃地笑了：“这天儿还早呐，进宝怎么这么着……”话说到一半突然用袖口掩住了嘴，自悔失言，见进宝从盛装，对进宝来说的盛装中抬起稚气的小脸，已然一片惨不忍睹了。 
　　“进宝，我不是……”紫戈把手搭在进宝的肩头，见进宝又把脸转了回去，镜中只露出半张流苏掩映下的如玉面庞，不久便只剩下个乌黑的头顶了。 
　　紫戈的手上也不是，下也不是，口中又不知说些什么，半晌，便听得进宝说道：“戈你先走吧，中饭和晚饭让紫勤带到房里就可以了。” 
　　紫戈如遇大赦，看了看矗在一边的紫勤，又一块石头在心里沉了下来…… 
　　中饭时稀粥加几块咸笋，一碗清汤，连点油光都没有泛，晚饭同样。进宝看着桌上的饭菜，本就没有食欲，现下…… 
　　“如果吃不下就少吃点，第一次接客之前都会吃少些清淡些，客人看来感觉也好些。”紫勤看着把玩筷子，戳着小碟里几块咸笋，偶尔也抬头看看镜子或是看看窗外天空的进宝，忍不住说道。 
　　“嗯？”进宝从半昏睡状态中回过神来，逃跑是没有可能的，束手无策是必然的，现在烦心是没有用的，但是为什么不想些乱七八糟的事情是做不到的呢？ 
　　倒是这个紫勤，居然对自己说话了，说着是监视自己的，至少身边有个活着的人，也没有像戈那样关心则乱地给自己加压，若是自己逃不出去的话，这样的仆从也不错啊…… 
　　紫勤心下也是有些吃惊，紫婶吩咐自己的事里可没有向他解释这一条啊，自己居然忍不住说了…… 
　　可能也是可怜吧，这么个清秀脱俗的人儿，居然要成为各色人物发泄的对象…… 
　　傍晚时分，紫婶摇摆着衣袖推门而入，一见进宝穿戴整齐坐在桌边，忍不住便甩出了袖中的帕子：“哎呦喂我说小辞啊还真是乖巧呢，整装待发，哦是这么说的吧。” 
　　进宝还未答言，就觉得手腕被抓住了，整个人也被带了起来，原来是紫勤上前想把自己扶起来，力道没有控制好就像是要拽着自己了。 
　　“哎呀哎呀我说那个那个谁，那个丫头呀，怎么这么粗鲁呢，还不快轻着点啊。”紫婶上前用手帕甩开了紫勤，搀起进宝扭着臀就往外走，“我说小辞啊，接下来呢去小小露个脸，就可以回来了，很快就有人来疼着你了。” 
　　进宝别别扭扭地跟着紫婶往外走，几次试图将手抽回来，无功而返。 
　　空气开始污浊，清亮的烛光也摇曳了起来，看似雾气缭绕的前堂，让每个身处其中的人都面目模糊，萦绕其中的亢奋也随着高了不知多少。 
　　紫婶强拽着进宝来到前堂，清了清嗓子吆喝道：“诸位客官啊，前几日都吵着嚷着要新人，今儿个来了怎么就没人看呐？” 
　　众人都围拢过来，本已有人注意到了紫婶身后那道粉色纤弱的影子，现在听紫婶这么说，便都过来了。 
　　进宝忍受着那些面容模糊的人射出的猴急目光，紫婶最终将进宝护在身后，甩着帕子说道：“大伙儿这么着看着可亏死我们了，还不快甩下银子来独揽着美人回去啊？” 
　　 
第六十九章

　　到了桃红的门前，发财思量了一下，收起了耀眼的敛金剑，而后提步走了进去。 
　　立马便有人未来上来：“不知这位爷想要什么样的美人儿啊？” 
　　发财四处打量了一下，而后走出门，将还未走远的小二拎了回来：“告诉她们，我想要你昨儿卖的人。” 
　　绿娘和红姨对视了一番：“哟，也是要他的啊，真是不巧，那个孩子已经被人包了这个晚上了。” 
　　紫婶摇摆着走过来，上下打量了一番发财，满脸堆笑：“要不这位爷明儿晚上再来？保证一定等着您来叫价。” 
　　发财斜过眼去看了看三人，什么，已经包了，那么现在…… 
　　想到这里，发财说道：“那人是我卖的，现在我想要回来，识相的快点带路。” 
　　三人看了看发财，又买了个不妥帖的。想着三人招了招手，对守在一边的保卫人员使了个眼色。 
　　发财见三人面露犹豫之色，却是没有动作，便再次抽出敛金来架在了最近一人的脖子上，虽然立马有些保卫的人赶将过来，却被发财单手阻在一边。 
　　正是红姨，来这里的人虽然吵嚷了些，但还是有些规矩的，这样强抢强夺不把人放在眼里，不计后果的倒还真是少之又少。 
　　现在还是保住命要紧，反正那人也不是自己的，看刚刚紫婶那么嚣张的表情就反感，现在也不是自己阻了她的财路，实在是性命堪忧之际，任谁也怪不得自己了…… 
　　想着绿娘小心翼翼地笑了笑，说道：“这位爷小心着些，我这就带您去啊，这刀剑无眼的，可否先放下这剑？” 
　　发财将剑又送了几分：“快些走，这剑放在别人脖颈边还不能割进去，这力道可得控制着。万一我累了……” 
　　绿娘连忙走向后面，红姨则是避险般让了开去，紫婶哭天抢地了一下，而后对着旁边的人说道：“还愣着干什么，快去叫官府的人啊！” 
　　红姨一听这话，凑过来说道：“紫婶不要这样冲动啊，官府的人一来万一查了那人的来源怎么办啊？我们这儿可有好些来路不明的人呐。” 
　　紫婶回头看着红姨，气咻咻地回道：“你说哪里话，这人是我花银子买的，损失的可是我啊，你这个事不关己的人就知道这些啊？” 
　　红姨吃了钉子，心中冷哼了一下，说道：“紫婶你这可就不对了，你这生气的当头考虑事情难免有些不周全了，你再细想想看是不是这个理啊？” 
　　“哼，以往你的人出问题的时候你还不是急急忙忙找官府去了？现在倒开始思虑周全了？” 
　　“您老记性不大好啊，以往我出的问题可都是老老实实由人家亲人心甘情愿卖了来的，官府也不会无聊到彻查，自然问题少了些。” 
　　紫婶闻言有些泄气，绿娘趁势说道：“紫婶啊，看刚刚那少年的卖身价也有不少了，这会赚的也挺多的啊，就算了吧？” 
　　紫婶思量了一下，暂且将事抛开一边了。 
　　‘辞’房里。“美人这么执拗可不好哦。”进宝被发间的簪子已然掉落，披衫更是被撕地只剩条屡了，连石榴裙都当胸破开了几分。 
　　“美人这可不能怪我啊，若是你听话些我也就可以好好滴待你了啊。”那人将进宝翻身按在身下，双膝抵在进宝腰际跪在床上，伏在进宝耳边说道。 
　　进宝死死咬住嘴唇，照这样下去，是撑不了多久了的，自己为何要苦苦抵住呢，难道还对爹爹抱着些什么样的期盼？ 
　　 
第七十章

　　“好了小美人，游戏到此为止了，接下来我们要开始共享极乐了哦。”那人说着便撩开进宝的发丝，一口咬住了进宝的衣领往下拉，双手则是蛇一般探到进宝身下，探进有些敞开的衣襟摸索起来。 
　　手感很好，虽然有些青涩，那人正想着，兴奋度愈发升了起来，突然感觉脖颈一凉，而后更冷的声音在身后响起：“放开他，起来。” 
　　那人懊恼地转身，却是全然不顾脖颈边的寒意：“你是什么人，敢来打搅老子的好事？” 
　　进宝歪在枕头上的脸有些犹豫地转过来，见发财手拿敛金立在床边，脸上表情甚是精彩，眼角竟是差点渗出泪来。 
　　爹爹，果然还是在意自己的吗？ 
　　虽然等待很难熬，但是突然觉得，好值得，若是可以让爹爹改变主意不卖锁命，而且还奇迹般出现在这里了…… 
　　发财见到床上散落的衣服边角，再看进宝被人压在身下，顿时无名火起，再也不顾刚刚在门前想的敛金会暴露自己身份的事，直接将剑往那人皮肉里送。 
　　霎时出血，那人没有料到发财居然不管不顾的出手了，连自己的身份都没有问一星半点，心里有些震惊，不由得便从进宝身上先行下来了。 
　　“还算识相。”发财没有加深敛金的进度，却是走到床前把一边的被子一拉往进宝身上盖了盖，而后回身看着那人。 
　　“你还没有回答，你是什么人？”那人从刚刚的惊讶中回过神来，怒视发财。 
　　“我是他的主人，有问题吗？”发财在床边坐下来，看着安心许多的进宝。 
　　“哼，这个男妓我付了一千两银子，我管他的前主人是谁，今晚他就是我的。”那人说着，见发财完全没有要理自己的意思，不由气恼了起来：“你算什么东西，我可是……” 
　　“啊，这是……敛金剑……这位，啊，抱歉抱歉，我不是有意冲撞的。”那人看着突然横在眼前闪着金光的宝剑，凝神瞅了片刻，这个看起来，和十几年前的传闻…… 
　　想到这里，那人再看了看一脸淡漠的发财，算了，小心为上，也没有人敢冒当年人人得而诛之的发财公子的名，于是连连道歉。 
　　发财横着剑，说道：“那今晚……” 
　　“今晚是我给阁下的一份礼啊，请阁下务必接受。”那人说道，而后步步往外退去。 
　　“等等。”发财看着气势顿收的那人，虽是怒火滔天，但是自己终究不能把事情闹大暴露了身份，也许近日来自己的行为有些天怒人怨了，总之自己醒来之后便有无法以发财公子的面目见人的意识。 
　　那人一听这话顿时停了下来，有些忐忑地看着发财，“门外还有一个人，你送的礼太薄，我要这整个人，去向那个人买了他。” 
　　“对的对的，礼太轻了，阁下稍等。”那人说着退出门去。 
　　到了门外，果然见绿娘看好戏一般在过道里，左右的房间门紧闭，偶有呻吟传出，大概都是在接客，唯有左边第二间，也就是隔壁房间虽也是关着门，却是十分安静。 
　　“那个人的卖身价是多少？”那人气势滔天地问道，绿娘瞥了瞥他：“这个，这个要去问紫婶了。”“那还愣着干什么，去问啊！” 
　　这厢闹腾着，‘辞’房里却是一片安静，发财看着床上的一团被子，想起里面埋着的小人儿，突然生出一股酸楚之感，甚至后悔不迭，刚要上前揭开被子，突然见一张冒着些许冷汗的小脸露了出来：“爹爹，我还有多久才到一万两？” 
　　发财一愣，他还想着这些？怕自己不带他回去吗？看着进宝脸上可怜兮兮的表情，发财突然笑了：“进宝的卖身价是三百二十两。” 
　　“啊？”进宝愕然，虽然不会多，但是这样也太少了吧？ 
　　“那岂不是，还有九千六百八十两？” 
　　 
第七十一章

　　“好了小美人，游戏到此为止了，接下来我们要开始共享极乐了哦。”那人说着便撩开进宝的发丝，一口咬住了进宝的衣领往下拉，双手则是蛇一般探到进宝身下，探进有些敞开的衣襟摸索起来。 
　　手感很好，虽然有些青涩，那人正想着，兴奋度愈发升了起来，突然感觉脖颈一凉，而后更冷的声音在身后响起：“放开他，起来。” 
　　那人懊恼地转身，却是全然不顾脖颈边的寒意：“你是什么人，敢来打搅老子的好事？” 
　　进宝歪在枕头上的脸有些犹豫地转过来，见发财手拿敛金立在床边，脸上表情甚是精彩，眼角竟是差点渗出泪来。 
　　爹爹，果然还是在意自己的吗？ 
　　虽然等待很难熬，但是突然觉得，好值得，若是可以让爹爹改变主意不卖锁命，而且还奇迹般出现在这里了…… 
　　发财见到床上散落的衣服边角，再看进宝被人压在身下，顿时无名火起，再也不顾刚刚在门前想的敛金会暴露自己身份的事，直接将剑往那人皮肉里送。 
　　霎时出血，那人没有料到发财居然不管不顾的出手了，连自己的身份都没有问一星半点，心里有些震惊，不由得便从进宝身上先行下来了。 
　　“还算识相。”发财没有加深敛金的进度，却是走到床前把一边的被子一拉往进宝身上盖了盖，而后回身看着那人。 
　　“你还没有回答，你是什么人？”那人从刚刚的惊讶中回过神来，怒视发财。 
　　“我是他的主人，有问题吗？”发财在床边坐下来，看着安心许多的进宝。 
　　“哼，这个男妓我付了一千两银子，我管他的前主人是谁，今晚他就是我的。”那人说着，见发财完全没有要理自己的意思，不由气恼了起来：“你算什么东西，我可是……” 
　　“啊，这是……敛金剑……这位，啊，抱歉抱歉，我不是有意冲撞的。”那人看着突然横在眼前闪着金光的宝剑，凝神瞅了片刻，这个看起来，和十几年前的传闻…… 
　　想到这里，那人再看了看一脸淡漠的发财，算了，小心为上，也没有人敢冒当年人人得而诛之的发财公子的名，于是连连道歉。 
　　发财横着剑，说道：“那今晚……” 
　　“今晚是我给阁下的一份礼啊，请阁下务必接受。”那人说道，而后步步往外退去。 
　　“等等。”发财看着气势顿收的那人，虽是怒火滔天，但是自己终究不能把事情闹大暴露了身份，也许近日来自己的行为有些天怒人怨了，总之自己醒来之后便有无法以发财公子的面目见人的意识。 
　　那人一听这话顿时停了下来，有些忐忑地看着发财，“门外还有一个人，你送的礼太薄，我要这整个人，去向那个人买了他。” 
　　“对的对的，礼太轻了，阁下稍等。”那人说着退出门去。 
　　到了门外，果然见绿娘看好戏一般在过道里，左右的房间门紧闭，偶有呻吟传出，大概都是在接客，唯有左边第二间，也就是隔壁房间虽也是关着门，却是十分安静。 
　　“那个人的卖身价是多少？”那人气势滔天地问道，绿娘瞥了瞥他：“这个，这个要去问紫婶了。”“那还愣着干什么，去问啊！” 
　　这厢闹腾着，‘辞’房里却是一片安静，发财看着床上的一团被子，想起里面埋着的小人儿，突然生出一股酸楚之感，甚至后悔不迭，刚要上前揭开被子，突然见一张冒着些许冷汗的小脸露了出来：“爹爹，我还有多久才到一万两？” 
　　发财一愣，他还想着这些？怕自己不带他回去吗？看着进宝脸上可怜兮兮的表情，发财突然笑了：“进宝的卖身价是三百二十两。” 
　　“啊？”进宝愕然，虽然不会多，但是这样也太少了吧？ 
　　“那岂不是，还有九千六百八十两？” 
　　 
第七十二章

　　进宝一窒，完了完了，欠地更多了。 
　　发财话刚出口便有些后悔，却更像看进宝脸上的表情，一定很有趣…… 
　　进宝没有接话，也不知如何接话，只能把头朝向两边，这个方向如果对的话，也该走到前堂了啊，“那个主人，好像走错了呐。” 
　　嗯？发财看了看两边的路，刚刚急匆匆地抵着那个女人来这里，好像也没有那么多脚程，至于时间的话，就没有多少概念了，因为心情太不一样了。 
　　所以，这个鬼地方自己怎么出去呢？ 
　　“我说，那个冷沦笙是让你来带路的吧，告诉我怎么走。”发财闷闷地说道。 
　　“那个，我可不可以说，不知道……”进宝犹豫了一下，自己当时是跟着紫婶来的，心里燥乱至极，那一路自己除了低头，就光盯着紫婶摇晃的帕子了…… 
　　发财稍稍反应了一下，没有发脾气，倒是笑了。 
　　―――――――――――――――――――――― 
　　前堂，“紫婶这下你可就高兴了吧？既有小美人初夜的银子，现在又把人家的卖身钱翻了数倍拿了回来。”红姨在一旁似真似假地说道。 
　　“哎呦哪里啊，我们家小辞啊，若是在这里再呆久一些，不知能给我赚多少银子呐，这下子我还是亏了的。”紫婶刚经历了打击，又得了些钱，现在其实愉悦地很，却是如此说着。 
　　“紫婶好福气啊，每次得的人都是如此讨客人的欢心。”绿娘在一旁不无妒意地说道。 
　　“哎呦哪里哪里啊，就是运气好罢了，他们跟着我其实也挺高兴的呐。都说跟着紫婶啊，体贴得紧呐……”紫婶说着突然住了口，看了看绿娘红姨的脸色，转了话题说道：“啊对了，那位客人怎么还没有出来呐，我原以为他们会回去的呐，难道我们这儿气氛好吗？” 
　　说着脸上露出了挪揄的笑容，高声嚷了一嗓子：“那个叫什么来着的，那个分给刚来的人的丫头出来了么？” 
　　紫勤在第一个客人来到进宝房间后便离开到前堂了，现下听到紫婶招呼，连忙走到近前，说道：“在啊，紫婶有何吩咐？” 
　　“那两人可还在房里？” 
　　“奴婢不知啊，奴婢早先就已经离开了。” 
　　“那你先回去看看情况，回来跟我说一下。”紫婶说着转回身，继续和绿娘红姨有的没的聊了起来，时而走来走去对着新来的客人调笑几句，各自推荐一下自己的孩子们。 
　　紫勤不久便绕转了回来，径直走到紫婶身边说道：“紫婶，他们不在房里，我刚进去和出来都没碰上他们，许是……” 
　　“啊？什么许是，赶快去找啊。”紫婶吃了一惊，那个人刚刚在前堂的凶狠模样，自己也是见识了的，还让付了钱都已经到人房里的客人乖乖离开，临走前还给人付了钱，这样的人留在店里瞎晃悠，难保不会出什么岔子。 
　　紫勤闻言连忙赶了回去，紫婶越想越不放心，又招手叫来了几个保卫的人，喝道：“你们也跟着去找！哦对了，千万不要跑到孩子们的闺房里去了！小心吓着他们！” 
　　然后，一窝蜂往内涌去…… 
　　―――――― 
　　最后，当一个满眼血丝的保卫人员上气不接下气地在巷道里乱窜，总算在一条与其他地方无异的走道里看到背着进宝的发财有些疲软的身影时，已然不知过去多久了。 
　　但是，终究还是安全抵达客栈了，在黎民时分，在小二完全不敢抬起的眼眸，和客栈老板有些不明就里的注视中，发财把进宝放在大厅的一张桌子边的椅子上，而后蹬蹬蹬跑上二楼自己的房间，抄手将那袋银子打个结拎下楼来，而后在柜台猛拍一下，吼道：“结账，走人！” 
　　老板点了点头，看着椅子上的进宝，楞了一下，这位爷还真是奇怪了，前天刚把人卖了，今天又像个宝似的把人接了回来。看这天色，这位爷敢情是昨儿个晚上去的店里了…… 
　　啊等等，这位爷看起来似乎是没有多余的银子啊，那怎么，难道是强力带回来的？ 
　　不对啊，那店里也没见来人吵着自己要赔钱的。 
　　那是怎么带回来的？ 
　　而且，这位爷当时好像没有跟着去啊，那是怎么摸到那里的？ 
　　想到这里，老板的眼睛转向了在大厅里转悠着的当时的小二…… 
　　 
第七十三章

　　“三子，你给我过来！”想到小二对自己隐瞒了什么，老板顾不得招手，大吼一声。 
　　那个叫三子的小二从刻意避开发财的状态中被强力招了过来，赶着低下头问道：“老板，有什么事吗？” 
　　“这位客官要结账了，你可还有什么客官吩咐的事没有帮客官打点的？”老板看着三子，眼里满是威胁。 
　　三子也看见了进宝，却没有见紫婶找人来客栈吵嚷，估摸着事情顺利解决了，无非两种，足量的银子，或是绝对的强势。若是前者，那老板就不用赔钱，那老板至多骂自己一顿了事；若是后者，那紫婶她们吃了哑巴亏，照着她们的买价，老板也要赔不少银子了，那自己也吃不了兜着走啊…… 
　　发财看着老板的神情，呵，这次小二估计要倒霉一阵子了。 
　　“快点啊老板，我没有那么多空等在这里看你训人。”发财的手指在柜台上轻轻叩击，催促道。 
　　进宝在一旁倒是有些尴尬，自己穿的有些不伦不类，还光着脚，刚刚在那个黑沉沉的巷道里趴在爹爹背上还不觉得怎么样，现在当着这么多人的面坐在板凳上，衣服不合身，里面没有穿任何东西，而且因为自己身量不足，脚够不到地，赤足露在外面也不行，盘起来也不行，若是把衣摆垂下来，那过会儿起身的时候又会过长…… 
　　爹爹怎么还没有好呢，自己本来穿件那里的衣服并鞋子，虽是比别的少年显得轻佻了些，也比这样不伦不类的好上太多。 
　　“好了进宝，走吧。”发财结完帐走过来，低下身来让进宝伏在自己背上，这里还是不宜久留的，那个人若是识趣的话便不会说出自己的下落，但是自己的敛金可是当着那家店里甚多客人的面亮了，人多口杂。 
　　老板在他们身后对着三子挑了挑眉，说道：“打样之后来账房里，有事要问你。” 
　　发财背着进宝一路走出客栈，不知为何，自己居然背了他那么久，只是要让他再欠自己银子吗？ 
　　“主人，进宝可不可以，去一下那家店买些东西啊？”进宝看着街边一家衣店，犹豫了一下，还是问道。 
　　“唔？”发财转头，卖衣物的？哦，进宝现在穿的好像有点奇怪啊，那么进去吧，带着这么个人乱晃，也引人注意啊。 
　　想着发财转回身进了那家店，背着进宝在一排衣物前走来走去，问道：“那进宝要怎么样的？”话刚出口发财突然眉头一皱，对一个仆从，这样也太好了些，于是改口说道：“就这件吧，老板，拿这件。” 
　　衣店老板走过来，有些挪揄地看着两人的状态，心下有了计较，看来是得宠的娈童了，那如果让那个背上的人满意了，也可以多赚些银子啊…… 
　　想着老板走到两人面前，微微看着进宝说道：“不知这位公子要多大的尺寸？” 
　　进宝看着老板，说道：“进宝身高五尺。” 
　　老板笑眯眯地照着尺寸挑了件浅绿色长锦衣，而后问道：“那公子是否还要些别的什么？比如店里新进了一些发饰……” 
　　“不用了，照着刚才的尺寸再拿些内里的衣服，拿双布鞋然后，再拿根浅青色的束发带，可以了。”发财说着，竟把穿戴一并说完了,且是相当齐备了。 
　　进宝看了看老板，说道：“鞋子是六寸三。” 
　　老板嘟哝了一下“真是小气啊”然后离开了。 
　　进宝伏在发财肩上，不过拿了衣服之后，爹爹就不会背自己了，唉，不过这样一直背着爹爹也会累的…… 
　　“衣服钱再加上的话，你欠我的就更多了。” 
　　 

　　第七十四章獠的第二次反攻 

　　“那獠儿答应吗？”冷沦笙坐在躺椅上轻声问道，唉，以为獠儿已经很厌烦所谓的无忧阁阁主之类的，恨不得早点摆脱，没成想，自己好心的建议，呃，是给牙羽破的交易居然被獠儿当成了反攻的机会。 
　　“嗯，现在可是笙答不答应的问题了呐。”牙羽獠一脸悠哉悠哉地坐在一边，貌似眺望着窗外地说道，反攻的大好机会呐。 
　　冷沦笙腰部用力在躺椅上晃了晃，似乎只有到了这一点上，獠儿是没的商量的，而牙羽破，是什么都没的商量的，基于这些，“原来獠儿这么想要人家啊，人家求之不得呢。” 
　　牙羽獠闻言大喜，顾不得装悠闲，一把放下手中的茶盏就走到冷沦笙身边凑下身：“那笙打算什么时候兑现呢？” 
　　“现在啊。”冷沦笙说着便微微欠起身就要吻住凑过来的红唇，先答应着，但是情到深处人家不小心又上来，獠儿再接受的话可不是人力可以控制的哦。 
　　“不要动。”牙羽獠向后倒回身，基于以前多次的经验，尤其是上次给笙下了春药之后还被压的惨痛经历，和笙下任何协议，作任何约定，在他的身体上作任何手脚，都是没有用的，所以最保险的，就是让他不要动，乖乖应承着。 
　　哦，獠儿下狠手了啊，“但是人家不动的话，獠儿一个人可是会很无趣的啊。” 
　　“笙不用担心呐，就算笙你不动，还是很诱人的哦。”牙羽獠断然驳回。 
　　这样决绝啊，冷沦笙有些头痛，刚欠起来的身子慢慢软了回去，随遇而安吧，君子报仇十年不晚啊。 
　　牙羽獠见状心中偷笑，同意了啊。 
　　但是，总不能在躺椅上吧？牙羽獠想着伸出手探到冷沦笙身侧想要扶起他，好不容易将比自己高过一头的人托起半分，将他瘫软在躺椅边的手搭到自己肩膀上，正欲直起身来，却发现自己的重心变得有些不稳。 
　　嗯，獠儿的力气有些小啊，这怎么行呐，自己不过就是暗中使力勾住了躺椅，獠儿也不要这么摇晃吧？冷沦笙眼中满是笑意，却连嘴角都没有翘起来分毫。 
　　牙羽獠努力了几次想往床上挪，却发现自己完全没有办法出以躺椅为圆心直径半米的圆。叹了口气瞥向整个人倚靠在自己身上的冷沦笙，却见后者眼眸半弯，黑色的瞳仁幽黑至深，已然浸润了漫漫的笑意，却是面色如常，连唇角都没有弯起来半分。 
　　相当听话地没有动啊…… 
　　但是，“笙你动一下吧，顺着点我到床上去啊。”牙羽獠语调带着哀求。 
　　冷沦笙轻轻哦了一声，站起身来，搭在牙羽獠肩上的手也直接溜到了腰际，很自然地走向一边的雕花木床。 
　　牙羽獠似乎嗅到了某种危险的气息，犹豫了一下又说道：“笙你还是不要动了，我自己……啊！”话说到一半冷沦笙直接脱力般地扑倒回牙羽獠还未来得及有所准备的身上，直接将后者压倒了地上，然后又很听话地保持不动的姿态。 
　　牙羽獠龇了龇牙，好痛，这里可没有铺虎皮啊，直接被这个人压到地上还是很痛的，而且这个假作听话的人还像温热的尸体一样在自己身上舒舒服服地不动了，让自己连检查伤势的机会都没有。 
　　冷沦笙眼中笑意更甚，不过这个样子，自己好像没有什么东西可以勾住的了，獠儿想要翻身的话，自己就是自寻死路了。 
　　在冷沦笙有些担忧的时候，牙羽獠不负他望地，艰难但是成功地翻了个身，而后在冷沦笙有些僵掉的笑意中手撑着地往上爬了爬，拨开了后者零落在脸边的发丝，说道：“笙不嫌这里凉吧？” 
　　唉，还真是自寻死路了…… 
　　 
第七十五章

　　幸福来得太快了，在自己已经不期盼的时候，自己就撞上来了，导致现在自己都不确定是否是真的。 
　　不过自己不会用什么让自己产生痛觉之类的方法让自己分辨这是否是梦境。 
　　牙羽獠想着便俯下身去，轻轻舔了一下冷沦笙自然合着的柔软嘴唇，后者执意没有反应。嗯，笙还真是向上次中春药时那么坚韧呐，但是这次若是真的不动的话，结果和上次一定不会一样了！ 
　　牙羽獠战意燃烧，咬着嘴勾住了冷沦笙的唇，轻轻蹭了几下后便游入舌去开始攫取对方的反应。 
　　良久，没有回应，冷沦笙控制着逐渐加快的心跳，却是强力压着身体其他部分的任何动作。真是不容易啊，但是首先受不了的，肯定是獠儿…… 
　　嗯，要获得快感的话以后也可以，但是这次首要目标是把笙推倒，首要目标面前一切靠边站！ 
　　牙羽獠想着放弃了前戏，这样下去首先屈服的肯定是自己了，保险起见直接来重点的。咽一咽口中愈发添的液体，牙羽獠将手探到冷沦笙身下，开始扒拉他下身的衣服。 
　　獠儿这一次，志在必得，吗？ 
　　冷沦笙感觉到下身异样的触感，但是獠儿这样，自己待会儿会很痛…… 
　　冷沦笙感觉自己的皮肤已经暴露在空气中，微微的凉风吹拂过自己的下身，呃，还真是从未有过的感觉啊。 
　　居然还没有动，笙居然到现在还没有任何要反转局势的作为，说是让自己放弃阁主之位，自己刚刚心情激动之下连原委都没有问清，现在看来，似乎是让笙十分上心的事情…… 
　　“呐，笙，到底为什么要让我离任？”牙羽獠把衣服下摆盖了回去，温声问道。 
　　“嗯，说是因为獠儿厌倦了阁中事务想让獠儿轻松些，獠儿是不相信的吧？”冷沦笙伏在地上，獠儿开始介意了吗？其实自己甘愿接受獠儿的索取，除了和牙羽破的交易之外，还有其他的原因吧？ 
　　同样身为男人，獠儿是无忧阁的阁主，却甘愿伏身在自己身下，忍受体力过人的自己日夜不断的索取，就算是有快感，内心还是有些委屈的吧？ 
　　还有其他人，十一小八他们屈从于自己，只是暂时性的，也没有那么频繁多次，就算自己用他们是下人本该全身心属于自己的这种理由来说服自己，心下还是有些纠葛着。 
　　令儿那边倒是好说，令儿的性子，似乎是不把他自己当男人看了，除了偶尔索取过度对他产生身体上的伤害，倒是没有伤他心的顾虑。 
　　但是绵绵和獠儿，自己实在是愧对他们了，从来都只是自己在上，完全没有给过他们机会，这次乘着这个机会，也有理由说服自己屈居下位了。 
　　牙羽獠默然，笙看来有为难的事情呐，自己却趁火打劫了：“笙很累吗？那以后再说吧。” 
　　“是獠儿的哥哥。”冷沦笙有些头痛地回答。 
　　果然是啊，那么笙居然找到那个废人了，他若是向笙提要求了，那么笙还用什么自己无法理解的方法让那个废人恢复正常了吗？ 
　　凡是牵涉到他那两个血脉至亲的事情，笙都特别上心啊，从前让自己嫉恨，现在虽然放开了不少，却还是生出些许委屈之情来。 
　　“笙想帮他卷土重来么，无忧阁的事情交接很麻烦啊，而且，前任阁主未死，后人阁主是没有办法完全继位的。”牙羽獠低低回道，父亲的死亡历任阁主的死亡都是明证，虽然这次情况特殊，但是谁也没有办法肯定自己就可以免于灾祸。 
　　交接仪式上发生的事情，笙不知道，连自己都不甚清楚，恐怕只有死去的前任们才知道吧。对自己将阁主一职弃之不顾之事，自己向往已久，却是对自己的命运惘然了。 
　　呵，若是容成令儿，或是缠绵，甚至是他的仆从们，见了这样屈从的笙，大概会隐瞒自己也许会遭难之事笑着答应吧，只有自己，像只缠人的小兽一般讨价还价。 
　　想着牙羽獠嘴角上扬，尖锐的牙齿却是紧紧抵住了薄唇…… 
　　 
第七十六章

　　“啊呀，那真是不好意思了。”冷沦笙察觉到牙羽獠的异常，果然是獠儿呢，从来不会做什么只要你好，我什么都可以牺牲之类的让自己措手不及的蠢事。 
　　“嗯？”牙羽獠不解地歪了歪头。 
　　“因为，前任阁主在交接仪式之前就要死了呢，这个阁主是完全没有办法顺利交接了的。”冷沦笙仿佛有些伤脑筋似的皱了皱眉。 
　　“啊？！”牙羽獠正了头，之前就要死了？ 
　　这么说，笙完全没有要好好让那个废人成为阁主的打算啊，这么一来，不知阁中那些元老级的虽被自己废了职位却仍然有发言权的人会不会拥护他呢？ 
　　呵，不过这些事情，可不是自己这个就要“死去”的前任阁主能顾及的事情了。 
　　想着牙羽獠轻轻俯倒在冷沦笙背上，说道：“唉，这么一来，无忧阁可是完全不在笙的控制之下了。失掉这么一个好下手，可不太好呐。” 
　　“嗯？”冷沦笙感觉背上的人儿已然放松了不少，索性翻过身将他搂在怀里，说道：“啊，对哦，这么一来，獠儿将来可能会当做嫁妆一样带着来冷沦府的东西可就完全没有办法用了呐。” 
　　嫁妆？牙羽獠小脸透红，拳头直往冷沦笙胸前招呼：“你说什么嫁妆？！人家好好和你说话呢，笙你一点都不介意帮那个废人拿到这么好的工具么？” 
　　“嗯嗯，对啊，在此之前，也要讨点好处的。”冷沦笙似乎想起了什么似的，“那个师汝和花沁人，似乎还在獠儿阁中歇着呐？” 
　　嗯？师花两家的默认家主？炎瞒着自己的事情，愈发多了啊。牙羽獠眼神微冷，在冷沦笙胸口动作着的拳头停了下来，微微欠起身问道：“笙是要那两个人么？” 
　　“獠儿真是贴心啊。”冷沦笙把有些挣脱出自己怀里的小野兽压了回来，接下来，会问做什么用吧。 
　　“笙你有那么多闲粮养两个废物啊？”牙羽獠心中有些困惑，冷沦府之前似乎一直专注地发展自家产业，从来都没有开拓的趋势，现在把两个江南富豪的接班人收为己用，要做什么大事么？ 
　　“獠儿，你说是光明正大坐拥江山好呢，还是偷天换日暗中做主好呢？”冷沦笙对于自己的目的毫无隐瞒。 
　　“唔，当然是暗中做主好了。”牙羽獠放下心中的困惑，笙果然是好好玩呢，虽然完全没有皇家血脉，却是要慢慢蚕食那些自认为安然俯视苍生的人的势力，照这个情形，自己还可以当成功男人背后的……啊呸呸呸！ 
　　“为什么啊？”冷沦笙故意问道。 
　　“嗯，那样就可以过把瘾，然后把烂摊子丢给什么事都不会错的圣上了啊。”牙羽獠眼中有着小兽般小小的狡黠。 
　　“獠儿还真是明事理啊。”冷沦笙紧紧搂住怀里的小人，果然，若是令儿或者缠绵的话，该会担忧一番，而后由自己以各种方式抚慰之后，再全力支持吧，而只有獠儿才会对自己要做的事情如此顺溜地应承，作势唯恐天下不乱，这个天性顽劣的人啊。 
　　想着冷沦笙突然坐起身，却仍然把怀里的人儿搂地紧紧的，而后挑起他的下颌满脸严肃地做沉思状。 
　　“嗯，笙？”牙羽獠经过刚刚一闹腾似乎把反攻的事丢到了脑后，见冷沦笙一脸认真的表情以为他要开始筹划之类的了，便没有反抗倒是顺从地抬起头看向了他幽深的眼眸。 
　　许久，不见冷沦笙再有下文，牙羽獠有些困惑，便出声问道：“笙在想什么？” 
　　“在想一件大事，一件必须做得让人信服的大事。”冷沦笙表情异常谨慎，确实很重要啊。 
　　牙羽獠愈发好奇，“是什么啊？” 
　　“无忧阁的前任阁主，应该怎么死呢？” 
　　 
第七十七章

　　“怎么，死？”牙羽獠突然嗅到了某种熟悉的危险气息，照这样下去，又要…… 
　　自己不排斥，若是自己足够坦诚自己还得承认自己确实期待着如此，但是这次，有些不甘心啊。 
　　想着牙羽獠说道：“啊，关于阁主的死期，先推迟吧，我们先去把那两个人拎回来吧。” 
　　说着牙羽獠便试图从冷沦笙紧紧胶合的双手中挣出身来，冷沦笙弯了弯唇角，松开了手，而后随着摇摇晃晃起身的牙羽獠走出门去，沿路一直到了明殿炎所在的办公地。 
　　炎安然坐在桌上，交缠着双手看着桌上的文案，还是这些无聊的事情啊，以前那些所谓的名门正派说着“清楚余孽”之类的话让无忧阁除去违背自己心意的门下弟子，或是表面上说着平等竞争而后让无忧阁做些见不得光的事…… 
　　这就算了，近年来自己为了多赚些，似乎对各方的理由都有所放松，现在居然连小妾失踪这样的事都找上无忧阁了，呵，若是瞳知道了一定会笑叉过去。 
　　嗯，怎么有人没有经过允许，啊，难道又是阁主来了？ 
　　想着炎站起身绕过桌子，还未走到门前便见门被掌风扫开，而后阁主带着些许阴霾的脸色走了进来，开门见山地说道：“师花两家的人，让他们跟我走。” 
　　炎有些惊讶，自己从来没有提起过啊，还以为阁主不会理会这些的，但是阁主…… 
　　“请恕属下没有禀告，师花两家的人……” 
　　“这些不重要，现在我要人。”牙羽獠有些不耐烦，自己以前也许会给点惩戒，但是现在，就算心中介意着也不会做些什么了。 
　　“但是阁主，无忧阁已经接下了看管两人的任务。”炎见牙羽獠没有要给自己点教训的意思，斗着胆说道，无论如何自己也不能让无忧阁作出违背规则的事情，无忧阁若是放了师花二人，虽然是阁主的命令，也是不行的啊。 
　　“那么，只要委托人死了，就可以了吧？”门口传来温润如玉的声音，却是毫不留情地说道。 
　　炎讶然看向门口，怎么门口还有人，自己居然没有察觉到么？更让自己吃惊的是，在阁主面前鸠占鹊巢一样抢先作出与无忧阁有关的决断，这样的人…… 
　　“他说的对啊。”牙羽獠似乎是要让炎震惊到底了似的低低回道，语气温婉柔顺，仿佛变成了一个唯唯诺诺的小女子，虽然周身还缠绕着些许长年累月的阴桀气息。 
　　“这，属下知道了。”炎低下头，这样的情况下，这对自己来说是最好接受的命令了吧。 
　　“好了獠儿，顺利解决了呦。”冷沦笙说着就想毛手毛脚，被脸皮尚未厚到一定境界的牙羽獠闪身躲开：“啊，委托人的事留给炎去做，我们去找那两个人谈谈。”说着便朝着炎点了点头，示意他找人带路，而后一溜身转出门去。 
　　冷沦笙殿后般对着炎轻笑了一下，嗯，这个人似乎很聪明，也忠于无忧阁啊，如此，等到牙羽破来了无忧阁还是会大致像以前一样的吧，毕竟，聪明的，对无忧阁不甚执着的人，不介意上头是谁。 
　　想着冷沦笙提步跟上飘走的人，呵，这不是自己要担心的事情，毕竟无忧阁的规则不会变，要对付自己的那些人若是想借无忧阁的手，新任阁主也该掂量掂量办不成功的后果。 
　　呃，不过看牙羽破的性子……算了。 
　　―――――― 
　　牙羽獠和冷沦笙一前一后踏入囚室，见两人姿势各异地处在两个对角上，显然已经发觉有人来了，却没有任何回应。 
　　“各家老头子都要死了，居然还没有要回去的打算，真是不孝啊。”冷沦笙找着话说，对于这两个人，自己也有耳闻，自己完全可以感觉到他们的爱意，但是那样鲜血淋漓的场景放在眼前，平常人都难以释怀啊。 
　　所以就算是笙大人，现在也只能挑些话讲讲。 
　　 
第七十八章

　　两人似乎有所动作，却终是置之不理了。 
　　牙羽獠有些气结，什么大事啊，不就是杀了些对方的亲友么，有什么大不了的，在这里装死尸。想着牙大阁主上前一步说道：“师花两家现任家主快要死了，我知道你们相信，是男人就站出来给点反应，扭扭捏捏地像个什么样子？” 
　　冷沦笙惊诧地回身，不认识似的看着无意识间叉起腰的牙羽獠，盯到后者手足无措地放下手，把视线从已然从挺尸状态中脱离出来的两人身上移开，挪到自己脸上，便说道：“没有想到呐，獠儿还是这般有女子气概的一个人哦。” 
　　女子，气概？自从遇上某人后就异常容易羞涩的牙大阁主一如往常般红了脸，未及反驳便听到刚刚一直沉默着的两人中的一个发声道：“站出来了，但是我能做什么？” 
　　大进展！冷沦笙抓过相比之下身形娇小的牙大阁主香了一个，而后收回脸上不恭的表情，完全衣冠禽兽地走到房间正中央说道：“我可以让两位出去，在两位的父亲病榻前继任，两位意下如何？” 
　　师汝有些心动，旋即又低落了下来，和沁人几乎同时继任家主，若是以前的自己一定会觉得幸福不已，只是现在自己怎么说服自己和沁人和平相处呢？ 
　　花沁人抬起头，没有看走进来的两人，而是将目光移向了师汝，这么些日子自己和小汝同处一室，趁小汝不注意的时候偷偷瞟向他，已然想通了太多，明明对自己而言很重要的人，为何要因为几场阴谋搞得两不相认…… 
　　小汝很痛苦，都想要回到那段草长莺飞的灿烂日子，但是自己和小汝毕竟是凡人，凡人，就算内心想着要怎么做，也知道自己想要什么，却总是会不由自主地被奇怪的客观和众人的闲言碎语左右，偏离航道，越来越远。 
　　待到回首，才发现渐行渐远到了没有办法后悔的地步…… 
　　但是现在，觉得什么都是可以挽回的，什么都可以。 
　　“条件。”花沁人再无顾忌，温文地看着情绪莫名低落的师汝，低声说道。 
　　嗯？已经敢于正视了么，自己可不相信是獠儿刚刚爆发式的“是男人”之类的话让这两人转醒了，若说是个导火索还可以相信一下。 
　　“简单得很呐，和解啊。”冷沦笙同样温声说道，若是要自己当那个他们作为说服自己的理由的话，这样会让自己产生自己很高尚的感觉呢，哇哈哈。 
　　“和解，有些伤脑筋呐。”花沁人似乎回到了那副从容的样子，甚至隐约有向缩在一边的师汝靠过去的势头，不过，确实是挺费事的啊，让那些固执的老头子们同意师花联合…… 
　　“喂，我还没有同意啊。”师汝似乎稍稍从低落的情绪中挣出身来了，带着无力的反抗毫无说服力地抗议，难道沁人已经，已经不介意了么，怎么会…… 
　　虽然是乐于见到的结果。 
　　嗯，管他以后会如何，只要现在好了，无论那些往事会如何在以后探头给自己造成创伤，都不要紧呐。 
　　呵，怎么感觉自己有一种得过且过的趋势呢。 
　　想着师汝的脸上不用露出了期待的神色，被一直在一旁的花沁人完全看在眼里。 
　　花沁人后者浅笑，突然站起身来走了过去，趁着师汝完全沉浸在自己的小世界中时一把将他搂入怀中，在后者尚未来得及作出反应时便开始像小狗般轻拍后者的头，“乖啦，我答应了就好哦。” 
　　呃，这个姿势，这两人难道是，被关傻掉了么，明明完全不是那样会感情外露的人，现在当着自己和獠儿的面就摆出如此暧昧的姿势…… 
　　冷沦笙想着从身后拽出不知何时跟上来的牙羽獠，唇角上扬就欲好好爱抚一番，被师汝一句话打断：“你答应了又如何，和解的事我可不敢打包票。” 
　　冷沦笙看着花沁人脸上又恢复严肃的表情，想起了自己刚刚那种万分高尚的感觉，便说道：“若是外来入侵者，本地的抱成团，该是比较容易接受的吧？” 
　　 
第七十九章

　　“外来入侵者？”两人有些惊愕，却是很快反应过来，相视一笑，而后师汝白了花沁人一眼开始向外挣开身去，后者抵住他的头，毫无松手的意思：“我们啊，原来缺少的是一个外敌呢，现在让那些老家伙选择的话，抱团会更容易接受的吧？” 
　　算了，恋人时间，冷沦笙想着抓起牙羽獠走出囚室，“笙刚刚那个，是红娘行为么？”牙羽獠轻笑，善良啊善良，这样的笙还这是可爱啊。 
　　“哦，这样是红娘啊。”冷沦笙喃喃回应道，啊，话说回来了，刚刚搁置一边的事情现在冲上脑来了啊：“嗯啊，红娘当完之后，应该当刽子手了吧。” 
　　“刽子手，刽子……”牙羽獠沉浸在冷沦笙善良的情怀中，只是麻木地重复着冷沦笙刚刚话语中的名词，而后便由后者愈发放肆的手解释了名词的具体所指。 
　　啊，对了，自己应该怎么死的问题，被抓出来了…… 
　　“在那之前，笙应该考虑一下怎么入侵的问题吧，入侵啊入侵。”牙羽獠止住冷沦笙的手，迅速转移话题。 
　　“嗯对，入侵。”冷沦笙故意曲解中。 
　　“我说的不是这个入侵啊，你看你看哦那个什么，什么那个师花两家的人还要安排一个最自然的出场方式，现在也要把他们先修理修理，啊不是休整休整一下再送出去对吧，还有啊，笙你的家业虽然厚实，但是这样侵入到不是自己地盘上的事情……” 
　　“哦，但是他们现在很忙呐，我们要充分利用时间啊。”冷沦笙耐心地听了一会儿之后总算插进话去，獠儿不甘心呢，但是这次他误会了呐，自己可不是那种欲望过分旺盛的人，才，不，是，至少这次，自己只想好好抱着獠儿而已。 
　　――――――
　　囚室里，师汝窝在花沁人怀里已经良久，两人就算是之前最亲热的时候，也不过时特殊情况下，比如酒醉或是受伤时互相扶持而已，像现在这样的情况，还是，第一次吧？ 
　　这个囚室，居然也可以让人如此放松如此愉悦呢。 
　　“呐，那个人为什么要我们和解呢？”师汝止住心中的羞涩，轻轻蹭了蹭花沁人的胸口，问道。 
　　“呵，是个有野心的人啊。”花沁人笑，见师汝露出了有些困惑的眼神，便说道：“小汝真的是被关傻掉了啊。”说着抬起手来扣在怀中人儿的脑袋上，俯下头听了听，假作困惑地说道：“听这个质感，和常人还是一样的呐。” 
　　“啊你快说了！”师汝从花沁人手下抢救回自己的脑袋，嗔道。 
　　“是想借用我们两家背后的势力啊，在朝堂中的啊。”花沁人语气中渗透着连自己都无法察觉的宠溺。 
　　“哦，不是为了我们的钱啊。”师汝很好地实践了恋爱中的人会变傻的箴言。 
　　“哈，当然不是啦。”花沁人轻笑，“若是为了钱，最省力的是以我们为要挟直接要钱，最长远的是把我们变为傀儡，再怎么说，也不用劝我们合作对外什么的，简直就像是故意要我们欠他一般。” 
　　“咦，我没有记得他曾经说过和解之后还要我们做些什么的啊。”师汝困惑。 
　　“呵，我们不是那种受了恩惠不回报的人吧，哪怕那是我们从未向人要求过的恩惠。”花沁人说道。 
　　从来没有向人要求过么，“那么我们，该怎么回报呢。”师汝笑。 
　　“让小汝回到我身边的人，可以拿走任何他想要的东西。”花沁人轻轻抬起师汝的下巴，面色微红却是语气铿锵地说道。 
　　任何？沁人刚刚是说，任何，么？ 
　　师汝将头狠狠埋进花沁人怀里，支支吾吾地说道：“嗯，我，我也是。那个，那个沁人，我们现在这样的话，还是兄弟么。” 
　　兄弟么，花沁人感觉怀里升起了久违的体温，若是可以拿这个词来拘留着小汝的话，也不赖啊。 
　　 
第八十章

　　窗外雨瓢泼般往地上招呼，像是上天发泄般将雨水倾倒向人间，而雨滴就奔赴着一个快要迟到的约会，势不可挡地扑到大地宽广的怀抱。 
　　进宝在客栈二楼的房间里站定，然后又在靠窗的椅子上坐下，旋即又仰面朝天倒在床上，翻个身又开始乱甩腿，把手边的枕头抓过来肆意蹂躏。 
　　中华民族有很多博大精深的成语，劳动人民的结晶不容忽视，有着完全可以形容个人各事的魄力，而现在脱颖而出的成语便是：坐立不安。 
　　这是表面，深层次的便是，心绪不宁，和无可奈何。 
　　雨下的，很大呐，也许爹爹是想回来了，只是因为雨太大，被挡住了吧？ 
　　对，一定是这样，是因为雨太大了才不能回来的，所以现在，自己应该出去看看吧？ 
　　想着发财强自压下心中自己不想承认的事情，坚持着让自己把罪因归结到外面下着的雨上，而后站起身来走出房间，向着楼下的小二走去…… 
　　而后罪魁祸首便是，现在，此刻已然身在镇上某家红楼头牌闺房中的发财。 
　　雕花木床，红宵帐竹凉席，青玉靠枕边一双壁人纠缠在一起，薄薄的汗湿透身下薄被，粘连着满头青丝紧紧贴在如玉颊边，上方一人眼里带着略微的厌恶之情，下身动作却是分毫不停，纤长的手指挑起眼前人儿绯红的下颌，说道：“快叫啊，我耐心现在有限。” 
　　身下玉人嗯啊了几声，将白嫩藕臂绕到身上人已经微红的脖颈后，稍稍用力想把那张倾国容颜往自己这边考上几分，却被后者一个猛力抽插搞没了气力。 
　　“快一点。”发财语调冰冷，不知为何，以前一度沉迷的活动突然变得没有那么吸引人了，刚刚这个暂且可以认为是亲昵的动作在自己看来却是有些黏人，还有些把自己有些期待着的欢声推迟的厌恶。 
　　还有隐隐的担忧客栈里那只小东西的趋向，为何？ 
　　玉人在发财脖颈后的双手交缠了起来，紧紧围住而后臀部努力向上迎合，白皙的躯体摆出各种魅惑的姿态，散乱的乌发零落在大红的绸被上随着主人的动作不时柔柔地摆动一下，在顺滑的被子上如游鱼般诱人。 
　　发财有些不耐烦，正欲有所动作，便听得玉人娇呼一声：“发财~” 
　　声音绵软，加上玉人此刻的满面红晕，愈发显得酥软入骨，发财却是没有感到期待中的如沐春风，只是少许增添了些乐趣，在玉人身上又奋力动作了一番，便兴致缺缺地翻身而下，抓起丢在一边的衣服便要往身上罩。 
　　玉人只觉身上火烧还未消退，发财便抽离了出去，有些困惑地继续纠缠上来，从后抱住发财赤着的上身凑上前去在发财耳边轻轻吹气：“发财，再留一会儿好吗，发财~” 
　　发财感觉耳边受袭，还未消退的下身便不听从心里叫唤地再次火热了起来，“真是妖精啊。”而后放开手中的衣服又将她按到在床上。一派淫靡的现象再度登场，伴着窗外毫无减小趋势的雨点落地声，往里掺杂进了交合时不由自主发出的呻吟。 
　　进宝手中撑着摇摇欲坠的伞，在风雨飘摇中强自稳住身形，手里死死抓着另一把伞，照着店小二给的指示方向一步一个脚印地往前走着。 
　　爹爹为什么要来这么远的地方呢，在大风大雨的时候，对自己说要离开一阵子，让自己乖乖在客栈等着。自己本想着要跟出去，却被爹爹诡异的一句话憋了回来： 
　　“你认为你可以，满足我的欲望么？” 
　　当时爹爹脸上的表情，竟然让自己想起了当时在紫婶那里遇到的客人，虽然非常隐晦而且也要理性很多，但是有着那样的感觉，那样让自己不安的，不甘的，不想相信的感觉…… 
　　已经走了很久了，手很酸，伞很难握住，但是如果用两只手的话，另外一把伞就会脱手，这样的天气若是和爹爹共用一把伞的话，爹爹一定会被淋湿的啊。 
　　啊啊~ 
　　进宝脚下一滑直接溜到在青石台阶上，沾了泥的雨水渗入浅青色的衣服，初秋的凉意混着些许委屈直接贴在进宝稚嫩的皮肤上，寒彻心骨…… 
　　 
第八十一章

　　进宝突然觉得有些生涩，明明心里有难以压抑的悲伤，但是眼睛却干燥地积不起半分雾气，明明想要让爹爹想起自己，却因为没有办法无视爷爷的劝诫作出什么。 
　　只能像现在这样，在一个人被丢下的时候努力往前追，带着不知何时便会永远失去爹爹前行步伐的焦虑，摇摇晃晃地走在孤身的道路上…… 
　　但是若是因为现在这样无谓的自怨自艾的，对当前之事充满不肯定凉意的心情，再不站起来的话，不知会失去些什么呢…… 
　　想着进宝勉强支起身，竭尽全力忽略全身透湿酸痛和不知何处被刮伤后的痕迹，咬着嘴唇透过雨帘辨别了一下方向，一瘸一拐地继续前行。 
　　也应该快，到了吧，无论多远，走了这么久现在也应该到了吧…… 
　　发财仰面躺在温润的床上，四散的发丝宛如劫后的人民簇拥着灾后建筑上像神一般出现的领袖，“还真是训练有素啊。” 
　　在上方辛勤耕耘的玉人闻言又动作了一番，娇嗔道：“这才不是训练呢，人家只是想公子你能舒适一些才做这样羞人的事情啊。” 
　　“嗯？称谓错了。”发财半闭上眼，说道。 
　　“知道了啊，发财~”上方的玉人腻人地呼到，情到深处还伴着呻吟大声娇呼出了“发财”，声音直透过格子后窗传到了后门外墙外，飘飘摇摇地隔着雨丝延时了许久许久，撞倒在勉力支撑着的进宝耳边。 
　　发财，那个声音是女子甜腻腻的声音，比自己清越但是稚气的声音，要受爹爹欢喜的多么。 
　　爹爹在这样的雨天出来，就为了听那个女子呼唤他的名字么…… 
　　啊，爹爹之前似乎曾经对自己说过要带自己去怡红院，让自己知道爹爹为何要改名为“发财”的另一个大理由的，去怡红院，那么怡红院，就是眼前这栋楼这样的去处吧？ 
　　莫非爹爹现在，就是在做紫戈说的，男女之事？ 
　　爹爹现在似乎很开心的样子呢，紫戈有没有说过，男人干那事的时候，都很开心的？ 
　　爹爹很开心，很开心…… 
　　呵，站在这里风倒是小了不少啊，拿着伞的手突然也不觉得酸痛了，一直下着的雨好像也变得小声了，好像是停了一般。 
　　啊，是不是真的停了呢？ 
　　进宝犹豫着把手中的伞扔到一边，雨，是不下了么。明明听不到雨声了，为什么还是有凉彻心扉的液体循着脖子钻进来，顺着透凉的颈项一路往下滑，从刚刚开始就贴在身上的衣服现在才觉得沉重无比，压得自己几乎透不过气来…… 
　　手里的另一把伞还紧紧抓在手中，心里想着不需要它了已经可以放开了，手却抓着完全不能松开，如方才一样，眼里干涩，连趁着让自己嚎啕的机会都没有。 
　　进宝抱着雨伞顺着墙沿慢慢趺坐在墙角，无意识地听着从二楼飘出来的呻吟，不住地抚摩着手中的伞，这样的这样的吗，说来的话也和爹爹临走前说的一样，自己是没有办法满足爹爹的么？ 
　　即使是有心，有意，也没有办法满足…… 
　　发财在床上突然心中一震，旋即不顾身上还坐着的人支起身来，玉人不满地娇嗔道：“公子，啊不是，发财你干什么呢，人家还没有投降呢。” 
　　发财将自己从玉人体内抽离出来，伸手去够床边的衣服，玉人蹲伏着抓住发财的手：“公子到底是怎么了吗，难道是因为银子的问题么，人家可以不要银子呢。” 
　　发财回首说道：“是么，若是不要银子，你还真是好啊。”说是如此，手上却完全没有放下衣服的意思，而是加快了动作将衣服往身上套。 
　　“公子怎么……”玉人见发财完全没有要停下的意思，知道他是一定要离开的了，料定自己的挽留只会让他更厌恶，却仍是有些舍不得，往常来这里的人不说身形外貌根本没有办法和眼前这位比了，连体力都是远远不及的，而且这位公子让自己有难得的眷恋之情，真的舍不得啊…… 
　　发财刚罩上外衣收好衣带突然觉得外面有些喧哗，便走到门前侧耳听了起来…… 
　　 
第八十二章

　　“你确定你真的看到了发财公子么？”一个面膛发紫须发皆白的老者站在楼梯口询问道，若不是因为这个人信誓旦旦地说亲眼见到那个十几年前就臭名昭著的发财公子来了这里，自己恐怕这辈子都不会光明正大地来这烟花之地。 
　　想来当正道人士还真是辛苦啊，若是被发现做了些糜烂的事情，不管之前积累了多少名誉都在一夜间声名狼藉权财两失，倒不如那些邪魔外道来的轻松。 
　　只是要像现在这般被人追杀，而且是人人得而诛之，被一帮子连他当年罪行都不甚清楚的后生小辈，或是闲来无事赚取名头的，和自己一样打着正义旗号的人搅得万事不安。 
　　眼前这个人名头不响，像自己这样成名已久的人物根本就没有时间听他絮絮叨叨，只是这次他一开口就是发财公子，让自己惊喜了一番。 
　　发财公子啊，当年销声匿迹了这么久，若是自己可以活捉，或是当场杀了他，锦上添花的事情自己可不会拒绝啊。只是这个狂魔的难对付之处自己也非常清楚，所以才会带了这么多“见证者”，而且自己并不十分危险，照着发财公子的脾气，最先要对付的人，就是眼前这个不识好歹的人了…… 
　　想着老人看向谄媚笑着的中年人，正是当时被发财从进宝身边踹开的，连名号都尚未来得及报出的中年人，此刻他搓了搓手，暗骂发财让自己错失了那样一个如花少年，那个至今自己想起来仍然有些心动的少年。 
　　“既然如此就不用废话了，直接杀上去吧。”一个脸阔唇方，赤裸的上身虬结着壮实肌肉的汉子朗声说道，抢先走了几步之后又停了下来，拽过一边仍然挂着笑容的中年人问道：“那个人进来之后去了哪里？” 
　　中年人沉吟了一下，说道：“我刚见他进来就连忙去找各位了，所以不清楚。”说着将头转向一边的老鸨：“喂妈妈，白天来的那个身形修长面目俊朗的大约30上下的人现在在哪位小姐房里？” 
　　随行的人面露困惑，发财公子何时是个面目俊朗的人了？这么说，他以前一直带着面具的么？ 
　　即便如此，这么着以俊朗为特征问人，能问到些什么么。“面目俊朗？”老鸨低低回了一声，“敢问这位爷，还有呢？” 
　　“呃这个，修眉凤目，直鼻薄唇，颜面白净，身长六尺多些，从外表看没有带兵器。”中年人有些抽风地说道。 
　　老鸨见一帮子人闯进来也没有要叫小姐的意思，也不像是来集体寻欢的，倒是带着明晃晃的刀枪堵在这楼梯门口，有几分群情激奋的意思，有人称呼那个带头的老者是什么“铁胆”之类的，莫非是“铁胆季长标”？ 
　　是了，紫面白色须发，手中长枪是黑色的缨，来这里的江湖人都是带着敬畏的语气谈论的。 
　　这可是江湖人尽皆知的好汉了，连到这里的客人都时时夸他的，看这架势，他是带人来围杀那位年轻公子的么？ 
　　若是方才那么形容的，再加上楼里也没有来多少俊俏人儿，大概就是被头牌迎走的孩子了吧，真是没想到，如此不可方物的人儿，居然能招来这样打的声势，铁胆季长标的名头，他这么敌视的人定是为祸一方的人。这么说的话，居然还真是个十恶不赦却是相当难以对付的人了啊。 
　　自己店里居然来了这么一个危险的人，但是这么一来的话，楼里就要被毁得不像话了，也不知又没有银两赔得回来啊，老鸨正想着季长标和善地说道：“不用担心，我们不会添麻烦的，若是砸坏了楼里的东西，定当照价赔偿。” 
　　一番话又换来众人合掌称赞，被季长标一语扫了回去：“好了大家不要聒噪，发财公子虽是插翅难飞，但是也不要如此打草惊蛇的。”季长标说着如此，心里想的却是，以发财公子的性格，就是看见了自己领着一帮子人来也不会逃走之类的，所以现在根本不用谨慎。 
　　已经够闹腾了啊，想着老鸨有些紧张地说道：“各位客官请随老身来，诸位说的那位公子，现在还在啊。” 
　　说着老鸨提步小心绕过占了半个扶梯的壮汉，把众人引向发财所在的房间…… 
　　 
第八十三章

　　二楼另一条的房间内，一个略带些肥膘的中年男子压着一个娇弱女子肆意发泄，不时提出要求让身下女子发出一叠声的浪叫刺激自己。 
　　然而不久，中年男子便气喘如牛地从女子身上软下身来翻身到床的内侧，表情忿忿。女子暗自发出一声叹息，略微皱了下眉，虽是心中不屑，却仍然娇呼着将纤细的手指搁在中年男子上下起伏的胸口划着圈圈：“三爷还真是神勇呢，弄得奴家都招架不住了。” 
　　中年男子唇角上扬，三爷三爷，正是师三爷，明知只是红楼女子的客套话，心里却仍是生出豪情来，转头看了看故作娇态的女子，突然皱起了眉头，果然，和那个头牌比起来面目差上太多了。 
　　真是气煞人，刚刚自己明明拿出那么多银子了，妈妈看着两眼泛光，那个从扶栏上往下看姿色妖娆，体态风骚的女子也稍稍露出了许可之意，却出现了那个人。 
　　那个自己到现在还不知是何许人的男子。 
　　哼，要知道他是何许人做什么，顶多就是个小白脸而已，仗着老天给他一副好皮囊就如此招摇，简直不知自己几斤几两。 
　　明明只是个连银子都付不出多少的人，却能得到美人的青睐横插进来一杠，衣袂飘摇地走下扶梯，带着香风行到那个小白脸面前挽上了对方的胳膊，对着面有不满之色的老鸨笑靥如花：“妈妈今儿个便让玉人做一回主吧，况且这位公子也不定就付不起银子了。” 
　　老鸨虽是万分不乐意，但是似乎很宠着这个头牌，竟然就要答应了，自己再怎么加价都没有用，只能眼睁睁看着那个小白脸领了人走。虽然事后老鸨带着十二分抱歉的笑给自己找了个还可以的，以前自己也就不介意了，但是人比人，比完之后才会如此失望啊。 
　　嗯，外面怎么这么吵？ 
　　师三爷眉头微皱，对着身边的女子说道：“怎么回事，楼里来了很多客人啊？” 
　　女子缩回手，困惑地倾耳听了听，而后摇了摇头，楼里虽是各色人物来往，喧哗是常事，但是像现在这样都让人听到了金属器物交接的声音，难道来了麻烦么。不管怎么说，先穿上衣服，待会儿出了事也不至于如此匆匆忙忙的了。 
　　师三爷见女子的举动，也开始去够衣服：“不知道发生什么了么？” 
　　――――― 
　　楼的侧面，裂瞳举目看向二楼，在这里么，师家三爷。 
　　说来真是奇怪，炎居然让自己去杀了师家三爷，明明和那个人还有交易在的，而且貌似炎还和他达成了某种可以赚大把银子的协议。就算再怎么样，为什么要自己亲自出马，对付一个武力方面根本不值一提的人？ 
　　叹了口气，算了，反正自己从来不问为何只管做事的，管这些做什么。 
　　想着裂瞳飞身飘上院墙，而后倒挂在屋檐上挨个捅破纸窗往里张望。嗯？怎么开始喧哗起来了？ 
　　裂瞳歪了一下头，继续桶窗纸，纷争什么的，只要不是找师家三爷的久和没有发生时一样的，就算是关乎师家三爷，自己也可以在任何方便的时候杀了他。嗯，这个人，是，小空带到简居的人？ 
　　――――― 
　　发财听到外面人的话语不禁皱了皱眉，而后沾湿手指戳了一下门上的纸层往外张望了一下，嗯，都是不太熟悉，却好像有点印象的人啊。呃，这个，是曾经压着进宝的人，果然，果然是个渣子。 
　　想着发财无名火起，早知如此，当时就算进宝在场也要杀了那个渣子，正当推开门便欲冲出去时，一杆长枪直接急速飞了过来，明晃晃的枪头带着划破空气的尖啸声擦过发财匆忙闪开的侧身，将白色锦衣的袖子破开了一道口子。 
　　 
第八十四章

　　啊，找到了。裂瞳弯起唇，随身掏出一把短刀握在手中，无福消受美人恩啊，但是他好像已经吃饱喝足了？嗯，居然也做了个饱死鬼。 
　　想着裂瞳手腕一抖，短刀脱手而出，将细致的窗格平平切开朝着毫无防备的师三爷席卷而去，而后看也不看就移开身去想着后院墙翻飞出去。 
　　师三爷只觉后背一凉，竟是还没有觉到疼痛便听得女子尖叫出声：“三爷您……” 
　　师三爷困惑地回身，这才感觉后背刺骨的疼痛，似有钝物穿透了自己的后心，透支了自己全部的生命…… 
　　这厢发财被迫回房间，玉人缩在床脚战战兢兢不敢做声，四面围绕之下那个中年人总算敢露面了，却只是站在人群中探出个头来看着发财，当年的事情，他还是有所耳闻的，若是一个不小心被发现了自己可是不管有多少人挡在前面都逃不了的。 
　　发财抽出敛金不断变幻着身形，时而用薄薄的黄金剑身弹开长枪的凌厉攻势，眼睛却不断嘌向人群中搜寻中年人，哼，这个老头还真是碍事得很啊。 
　　想着发财眼中血丝屡现，手中不受反攻，动作快得敛金只剩连续闪动的金色残影，不过数十招就将长枪逼开甩到一边，铿锵一声倒退着击在墙上，散下一圈黑色枪缨。季长标只觉虎口发麻兵器便已脱手，面上顿时出现黑红之色，这个家伙，还是像当初那样蛮横。 
　　众人原来本着不让铁胆前辈丢了面子没有上前乱斗，现在见铁胆不敌有些面面相觑，然后立刻手操兵器迎了上去，而唯一畏缩着的中年人，便在缝隙中露了出来。 
　　发财偏过头看了看，嗯，果然躲在那里，这个人，今天就算命丧于此也非要取他项上人头，但是似乎不止因为他泄露了自己的行踪，好像还因为某个人。 
　　嗯，这个时候在想些什么，这么多人包围着的话，真的很难缠的呐，而且还要先杀出重围斩杀那个人的话。发财眼中的凶光毕现，很有方向性地朝着门口杀去。 
　　中年人敏感地察觉到发财的势头，正想趁人不备退出门去，突然看到发财身形一晃，拿着剑的右手手肘处鲜血染红了衣袖，众人趁势像蚂蚁一样围了上去。中年人心下送了一口气，向后退着的步子也反而向前迈了回来，甚至还勇往直前般地向着房间深处小心地避过众人走了几步。 
　　发财皱了皱眉，人多手杂啊，但是被砍中了拿剑的手，还是太出乎意外了。 
　　从刚刚开始就一直有些难以专注，往常的以别人要害为目标的敛金也屡屡偏离方向，下手的速度也不如以前了，以前一直渴望着杀人的双手，渴望着染血的敛金仿佛没有了戾气的支撑般钝了许多。 
　　是什么，让自己产生如此异常的心态，让自己对杀戮的渴求突然间降到如此低的程度…… 
　　发财手上动作愈发缓了下来，不自觉间连连受袭，肩上腰际腿上鲜血狂涌，眼中也赤红了起来，身体内真气狂涌，虽然气力不足，动作却是可以快上几分了，但是这样下去只剩逃命的份了，那个渣子根本杀不了…… 
　　脑中思考了片刻之后发财压下狂涌的真气，继续放缓手上的动作，在各色兵器中摇晃着俯下身去。 
　　虽然是赌他们不会这样轻易地杀了自己，但是也不会就这样活捉自己，所以…… 
　　季长标看浑身是血的发财，果然差不多是该倒了，哼，虽然厉害但是仿佛也没有当你那么难缠了，但是以防万一还是再给他一下子吧…… 
　　锐利的长枪枪头从发财肋下刺入又斜着穿出，发财轻轻呻吟了一声，唔，还真是的，如果不是有戾气撑着，像是平常人再受这样一击的一定会倒地不起，不用任何绑缚就只能摊倒在地上了。发财稍稍动了一下，但是，就算是自己，现在也有些脱力了…… 
　　季长标看着浴血的发财，唇角上扬，说道：“恶贼终于伏法了，但是我们要商量一下如何处置这个人。” 
　　众人听说都放下了兵器，喘着气站定，说道：“铁胆老英雄怎么说，我们大家都听你的。” 
　　季长标对大家的反应颔首，而后装作沉吟了起来。一边的中年人不知何时已走到近前，见发财只是费力抬眼看了看自己，眼睛赤红恨意明显，却只是抬了抬手，指间颤动地连敛金都握不紧了，便更走了上去。 
　　发财指间紧握刀有些发白，已经有些脱手的敛金重新拖回了手中…… 
　　 
第八十五章

　　进宝在院墙边双手抱着膝盖，腋下紧紧夹着雨伞，有些摸不着外面世界发生的边际，但是愈发大声的打斗之音最终传进了连听觉都几乎放弃的耳朵。 
　　为什么这个时候还有烦乱的声音打扰，好不容易什么都不想了，什么都可以不想了，为什么这么吵啊…… 
　　等等，这个声音是，打斗的声音，而且这么多不一样的声音，是有很多人。 
　　想着进宝吃力地扶着墙慢慢直起身，单手撑着伞晃悠悠地努力在雨幕中抬起眼帘，望向声音最响亮的房间，啊，和爹爹刚刚的房间，重合了…… 
　　这么说，是爹爹在那里在打斗，爹爹一个人对付那么多人，可以么？ 
　　正想着房内传出的声音突然小了下来，和刚刚想必简直就是静默，这么说，结束了？那么爹爹现在怎么样了，怎么样了呢，虽然爹爹让自己在客栈等着，但是现在怎么也安静不下去了，担心着，比刚才的失落还要强烈的情绪，让自己没有办法再闭着嘴了…… 
　　“爹爹！爹爹你怎么样了？”话刚出口进宝就咬着牙闭了嘴，而后大吼：“主人，主人你现在怎么样？” 
　　房间里，发财收剑的动作有些急了，被志得意满却是警惕非常的中年人一眼瞥到，后者完全忘了发财满身是伤根本就剩些执念了一般跳到一边，大声说道：“恶贼还未伏法，大家注意了！” 
　　发财一愣，还是太快些了么，居然跳开这么远，不知自己还有没有能力将他的人头斩下来，但是不试试怎么知道。自己宁可命丧于此也不愿逃走，本来就了无牵挂的人，现在最重要的就是解了心头之恨，自己的性命本来就无所谓，拉上几个垫背的就是命数了…… 
　　这时，进宝带着哭腔的声音突然传进窗来，爹爹？发财一愣，明明是进宝，怎么会这么称呼自己，却是完全没有异样的感觉，正常到自己从本能上就接受了…… 
　　怎么，又是主人，感觉怪怪的称呼，但是明明是自己让他这么叫的。 
　　这个感觉，自己真的是了无牵挂，命丧于此也要出口恶气的吗，真的可以什么都放下的吗？ 
　　发财刚刚向中年人那方迈出的步伐突然转向，在众人措手不及中跳上窗口，而后借力直接跃下了窗户，翻过院墙直接跳出了众人的视线。 
　　进宝正摇摇欲坠地站着呼喊时，突然感觉一个温热的物体从天而降，故意或是碰巧地将自己搂在怀中，鼻息间呼出的热气直接拂在自己仰起的沾了泥迹的脸上，又惊又喜间进宝张了张口，却什么都没能说出来。 
　　发财只是感觉沿墙站着一个纤瘦的人影，匆忙之间只能把来人搂在怀中，待到他仰起脸来见是进宝，不知怎的突然浑身都松了下来，一直提着的一口气一松，整个人就靠在了少年娇弱的肩头，再也没有半丝力气。 
　　爹，爹爹？进宝觉得肩头一沉，爹爹怎么，啊，这么多血，爹爹全身上下为什么都是血，这么说的话，赢的人不是爹爹么？ 
　　感觉到怀里人儿突然僵硬的身体，发财突然生出些许忧心：“进宝……不要担心，这是别人的血，但是现在我们先行离开，追债的人快要来了。” 
　　是，别人的血么，但是为什么爹爹会这么虚弱呢，不管怎么样总之都要先行离开了。 
　　进宝想着抓住发财垂在自己身侧的手努力将比自己高了不止一头的发财往外拖，全身的酸痛和脚上的伤痕顿时向自己抗议了起来，让原本就沉重的负担一下子变得完全不得能胜任。 
　　但是不离开的话，也许就会酿出大祸了…… 
　　进宝咬咬牙，正欲再使把劲，突然感觉周围多了许多魁梧的人影，四面八方地拦住了自己所有的去路：“怎么，这里还有接应的人么？但是一个都别想逃走，凡是和这恶贼搭上边，现在还想要帮他的人，都不能放过。” 
　　 
第八十六章

　　裂瞳缘着院墙匍匐前行了一阵，而后往下扫视了一眼，嗯，那帮闹腾的人都追到楼外来了？还抢占了自己最好的着陆地点。 
　　裂瞳想着突然生出几分好奇之心，一反常态地靠过去看了看里面被围着的人，是两个啊，搞得全身是血的，照这个情形该是撑不过去了吧。裂瞳想着在狭窄的墙上欠了欠身，打了个哈欠，这样一边倒的局势，真是无趣的很。 
　　发财闻言身子一僵，追出来的好快啊，算了，本来就不该指望的，只是自己这样就把进宝拖到困境里了啊，刚刚听到他的声音居然只想着要活着出来，完全没有意识到若是进宝的声音这么清晰地传进来的话，进宝就在离这里不远的地方，自己这么贸贸然出来无疑会把进宝拖入战场。 
　　来不及考虑自己为何会做如此反常的事，又如何会如此关心一个自己定位为仆从的人，发财勉力从进宝身上抬起头：“一人做事一人当，我只是跳下来的时候碰巧撞上了这个人，而后强迫他搀着我而已。” 
　　进宝正欲开口却被发财颤抖着伸过来的手捂上了嘴，虽然捂得不甚严实，刺鼻的血腥味却是将进宝还未出口的话逼了回去。 
　　众人带着怀疑的眼神看了看他们，刚刚看起来确实只是现场做了决定跳出窗来的，完全没有预先做过筹备，只是这两个人的姿势暧昧地全然不像是路人啊。 
　　发财见众人面露犹豫之色，便说道：“所谓正派人士，只是把人赶尽杀绝么，这样人多势众的。” 
　　季长标看了看发财，朗声说道：“不用激我们，赶尽杀绝不是我们的作风，若是这位少年不是路人，那就不是赶尽杀绝而是负罪当诛了。”众人闻言纷纷应和，而后七嘴八舌地朝着进宝说道：“你只是路过而已么？” 
　　“你不认识这个恶贼么？” 
　　“你不要害怕尽管说实话，他不敢把你怎么样的，但是你不说实话的话，我们还是要用一些必要手段的。” 
　　…… 
　　裂瞳眯了眯眼睛，那个浴血的人面目好像是自己刚刚看到的那个小空认识的人啊，真是无趣到极点了，有些烦了，怎么样都可以，自己可要先走了。 
　　正当裂瞳准备起身时，少年清越坚定的声音飘了起来：“实话的话，我不是路人，主人也不是恶贼，你们这样人多欺负人少，根本就不分黑白是非，要杀要剐根本就不需要理由。” 
　　发财愣愣地看着进宝，转而笑了起来，若是如此的话，其实自己还真是罪有应得的，但是进宝完全没有过错，只是他说了这话之后，大概什么都解释不清了。但是现在除了无奈，似乎也没有什么所谓了，靠在这个带着泥土味道浑身湿漉漉的少年身上，异常安心。 
　　只是这想法有些罪恶吧，但是如果可以一起活下去的话，自己一定不会再把他一个人丢下，不会让他如仆从般跟着自己了…… 
　　只是就要带着遗憾了，嗯，自己刚刚想到的，是遗憾这样的情感么？ 
　　发财把头埋进进宝肩窝里，喃喃道：“他们暂时不会杀了我啊，我可是要留到什么什么大会集体被审判的，可能还是盛况空前的声讨会什么的呐，但是你这样的小角色搞不好会命丧当场啊。” 
　　喃喃低语被临近的众人听到，季长标咳了一声：“发财公子这是什么意思，我们也没有这么是非不分，对于罪不至死的人，我们怎会如此做绝。” 
　　进宝感觉发财身上的血腥味愈发重了起来，往自己身上靠的分量也丝毫没有减轻的意思，再听刚刚爹爹说的话，知道此番除非出现奇迹，否则两人不可能就此逃出生天。这样的情况啊，在飘香阁也出现过呢，只是那次只是自己攥在别人手里，这次爹爹也被牵扯着。 
　　看来，没有办法了么，呵，至少也要一路随行吧，否则自己先行一步，迷糊的爹爹怎么找得到自己。 
　　进宝想着唇角也弯起弧度，将发财的手抓得更紧，另一只手环上了发财血迹斑斑的腰际，而后抬起头：“声讨大会什么的，带我一起去吧，我搞不好，不是什么可以私下里解决的小角色。” 
　　 
第八十七章

　　进宝？发财一愣，而后轻笑，把身体又往进宝那边靠了靠，故意说道：“真是的，还想替你开脱啊。” 
　　众人闻言看向进宝的目光顿时变冷，季长标看了看进宝，说道：“你还有什么可说的？”见后者扶着发财腰际的手更紧了紧，而后缓缓摇头，便对众人说道：“不用什么声讨大会，你也太看得起自己了，像你这样完全没有争议的人，我们也不用每个人说你的恶事再解决你。” 
　　“哦，是怕夜长梦多吧？”发财哂道，不过这样也好，自己这副样子就不用出现在一帮渣子面前，听什么对自己来说完全无所谓的，自己盛怒或是无聊之下做出的祸事了。 
　　最好的，其实还是一剑穿心啊…… 
　　裂瞳正欲在无人注意时跳下墙，突然感觉眼前一黑，旋即整个世界都似有了重影一般，色块和色块的边缘都变得不甚清晰，自己本来十分连贯的落地动作霎时失了准头，一个踉跄之下只能扶墙站定。心下一惊，怎么来得这么早？ 
　　家族中凡是武学到了一定境界的人，都会失明，所以自己在无忧阁打算把自己和小空都列为培养目标的时候竭尽所能推掉了小空，甘愿接下比一般培养更为黑暗不见天日的培育，不止是出于要把他保护在严酷的杀手培育之外，也从未把此事告知小空。本以为还没有到时候，但是为什么，来的这么快…… 
　　裂瞳晃了晃头，景物又勉强可以看清了，虽然边缘有些模糊还像披上了一层黑色的雾气，但是比刚才某个瞬间的一片漆黑要好上许多了。看来，这个是前兆了。 
　　那么上天待自己，毕竟还是不薄啊，至少还给了过渡期，让自己还可以回去再看看小空啊。 
　　最后一段时间，也许只是最后一次，再好好看看小空…… 
　　就算再不甘心，再不情愿，也只能认命了吧，起码好过那对父子，现在就要把命交代在这里，就算在对方眼中再清晰，没有办法持久的话，还不如自己啊。说来也怪了，那个冷沦笙居然没有来横插一脚，也有他料不到的事情么？不知他知道这两个人都交代在这里会是什么表情啊…… 
　　说到冷沦笙的话，他好像有个外号是笙医吧，不知他能否医好自己这个祖传的怪病…… 
　　自己这是在奢望些什么啊，以前从来都是直接妥协接受终会到来的失明的啊，为什么会产生这样的奢望，是因为舍不得小空么？ 
　　是啊，万一自己失明了，自己以前的仇家会毫无顾忌地杀上门来吧，那么虽然和自己见面不多的小空，也会受牵连吧…… 
　　想到这里，裂瞳的视线转向围着的人群，要帮他们么，成全自己无谓的期盼，要帮他们么？ 
　　裂瞳正想着突然见季长标转过头来向自己所在的方向扫了一眼，嗯？刚刚那么轻的扶墙声难道都被发现了么？ 
　　那么，没有办法了，帮他们吧…… 
　　嗯，这个气味…… 
　　季长标猛然扫过来的眼神与裂瞳悠悠斜过来的眼神碰了个照面，居然冷不丁打了个寒战，这个人是怎么回事，明明还扶着墙角，看向自己的双眼似乎也不太找得到焦点，但是这个真切的危机感…… 
　　自己身经百战，虽然武学在江湖中算不上顶尖，但是这么多年积累的经验给自己的直觉，这个人绝对不好对付…… 
　　唉，虽然没有过夜，但还是出了差错啊，刚刚见已经把发财公子逼到那种地步了笙医还没有出现，松了口气。虽然不知道这个人的身份，但是这样强烈的不安，还有，这股味道…… 
　　“大家捂上鼻口不要吸气，带着他们快走！”季长标冲着众人吼道，而后拔腿就欲离开，被一只快速却是悄无声息飞过来的短刀擦破了胸前的衣襟，正在暗自庆幸突然听到耳边传来一声哀嚎 
　　 
第八十八章

　　季长标急忙回身想着声援方向看去，只见紧随着发财和进宝的两个人胸前都开了血花，刚刚还庆幸自己躲过一劫，现在才发现刀的走向，自己只是碰巧在刀的走向上而已。 
　　一惊之下口中顿时涌入刚刚弥漫过来的气息，全身的气力一下子散了不少，手中的长枪底端不由得陷入到泥泞的地里，敌人，是一方还是两方啊？ 
　　季长标稳了稳手中的长枪，看了看四周的人，虽然刚开始都掩好了口鼻，但是被刚刚那个诡秘的短刀一搅和不少人都摸向了手边的兵器，吸入了不少毒气，照着这个形势，还是先搞清楚杀了这两个人之后能不能全身而退再说吧。 
　　想着季长标倚着长枪站定，对着裂瞳说道：“这位少侠为何出手伤人？” 
　　裂瞳屏住呼吸看着季长标，突然歪着头轻笑，看起来是还没有确定自己的意图，但是已经没有能力和自己周旋下去了，“啊呀呀，错了，我不是想伤人，”裂瞳唇角弯起，“是想杀人啊，那两个人没有死么？” 
　　季长标一愣，还是问道：“少侠与他们有怨么？” 
　　“他们？”裂瞳晃了晃头，太罗嗦了，原以为会四散逃命，居然还和自己打马虎眼，不知道已经没有办法带着两人离开了么，是在看自己的决心有多大来判断是否要先杀了他们再走么？真是的，这样的事情自己居然还是只能和他们继续纠缠下去。 
　　这个毒气下，他们还能撑多久呢？ 
　　“那两个人，若是杀了的话，你们一个都不用走了。”裂瞳扁了扁嘴，看着已经摇摇欲坠的众人，“你们还想撑多久啊？” 
　　众人面面相觑，从正派人士出发，不能因为这点威胁就放弃原来的目标，但是无谓的牺牲，也是不用的吧。抱着同样的想法，众人不顾倒地不起的两人，带着期盼的表情全身瘫软地看向季长标，后者强忍住就要倒下的身体说道：“好汉不吃眼前亏，大家先行离开。” 
　　话音刚落只听得“咻”一声，原本就摇摇欲坠的众人作猢狲散，而后不久便倒地，一部分人继续与泥土为伍，另一部分翻了个身之后继续四散，如此反复，只要三四个人向着生路离开了。 
　　裂瞳叹了口气，浪费了这么长时间啊，自己可快要憋不住气了，啊，糟了，不知那两个人怎么样了，把那个放毒气的人抓出来要解药，虽然不知道那个人到底想干什么。 
　　咦，毒气消失了？ 
　　裂瞳开始吸气，再使劲闻了闻，刚刚那个淡到几乎嗅不出来的味道不见了，那么那个人，逃了？ 
　　有没有搞错？！裂瞳走到缘墙的两人身边，问道：“你们还好么？” 
　　进宝紧紧搂着发财，这个人是，算了，反正情况不会更差了，“我没事，主人有事，你能找个大夫来么。” 
　　请求的话语，语气却是非常淡，仿佛刚从生死劫中出来，连说话都很费力，但是还未等裂瞳有所反应，进宝就抬起头大声说道：“求求你，求求你，无论怎样先找个大夫吧，爹爹他流了好多血，好多啊……”说着泪水渐渐聚集在进宝澄澈的眼眸中，却是始终没有落下来。 
　　裂瞳俯下身捞起进宝，顺势把粘在进宝身上的发财一并扛到肩上，虽然病人不能随便挪动，但是说到发财公子的话，这点程度若是也交代了，那也太扯了。 
　　――――――
　　冷沦笙坐在躺椅上，怀里安然抱着小猫般黏人的牙羽獠，有些兴趣地看着跪在对面的十一：“咦，难得十一有表情了啊，让人家想想哦，发生什么事情了呢？” 
　　表情？自己都毁容成这样了还能有表情么，只是眼里的顺从中添了点什么吧：“主人，少爷和小少爷被……”其实还真是危险啊，若是自己没有跟着的话，就要死在那里了啊。 
　　“嗯等等，能让十一有这样可爱的忿忿表情，难道到手的肥肉又被人劫走了？”冷沦笙安抚了一下怀里人儿的脑袋，轻声问道。 
　　“主人，这……”主人居然这么形容少爷和小少爷，用肥肉这样的形容词？ 
　　“哦等等哦，让人家想想，会是谁呢？啊对了，无忧阁的裂瞳裂长老吗？”冷沦笙用手敲了敲头，如果真的是的话，会把人再带到暗殿去么，这个时节那里也是个避开外界的好去处啊。不过接下来当家的人不是獠儿了…… 
　　只是不知什么理由，让裂瞳帮自己的忙呢？ 
　　自己又要用什么，来偿还呢？ 
　　 
第八十九章
更新时间: 2010-7-21 15:22:38 字数：1344 
　　第八十九章 
　　“十一今后就不要管那些肥肉的事情了，今后要挑些精的了哦。”冷沦笙说道。 
　　“咦，笙不担心么，若是裂瞳把你的孩子带到暗殿里去了怎么办？”牙羽獠自冷沦笙怀中发出轻笑。 
　　“啊，他也是个有始有终的人啊，就算无忧阁易主了，也能想到其他办法吧，倒是獠儿啊，真是让人家头疼呢，一个死人真的应该安安分分不要多管闲事啊。”冷沦笙忍下心中的担忧，将怀里人儿像小孩一般逗弄。 
　　十一突然感觉有些尴尬，只能说道：“那主人还有何吩咐？” 
　　“哦，精的精的的话，十一调查从七品礼部给事中的资料，主人要开始实施那个计划了哦。”冷沦笙笑言，见十一眼中灼灼，心下叹了口气，果然都念着啊，“礼部给事中，怎么说也算个言官了，这个朝堂之上至少要有三四个言官能说些我想要出口的话，剩下的六成两面派，我要确保他们继续两边倒，至于真心忠于自己饭碗的人，”说道这里，冷沦笙转向被自己刚才的一句“死人”噎住的牙羽獠，轻笑：“獠儿也觉得少些会比较好吧？” 
　　“只要自己成功，哪管他奸臣当道朝堂混乱。”牙羽獠叹了口气，而后轻轻扒了扒他的衣角，说道：“但是笙也不要这么绝吧，好歹给那个皇帝留条路啊。” 
　　“獠儿再给未来的情敌说话么，而且啊，那个人毕竟久居帝位，可没有那么傻的呦。”冷沦笙感觉怀中小兽在伸出四肢磨蹭自己，不由莞尔。 
　　朝堂之上，一般有六成或是以上的两面摇晃派，只要有言官出头说些什么，赞成或是反对都由刚开始那几个人的动向决定，自己只需要让刚开始出现坚定不移的支持者，保证之后的墙头草们继续懦弱，迎风而倒，就算反对的人出现几个也是没有所谓的事情。 
　　师花两家屹立不倒的背后，有正八品的县丞到盐课各司人员，至上若是攀点关系的甚至还有翰林院的五品学士，和自己这个完全避开庙堂的人相比，牵绊和保护真是多上了甚多啊。 
　　“未来的情敌么？”牙羽獠紧紧揪住冷沦笙的衣领，这个人总是这么轻描淡写着然后就给自己招来无数的情敌，无论自己怎么吃醋，虽然吃醋的方式有些过激了，但是他还是会继续拈花惹草，不过这样算来，他一直宠爱着的好像也只有自己，缠绵，那个容成令儿吧。 
　　但是自己心里就是不爽，还有眼前跪在这里的下属，怎么看都是笙亲近过的人，否则不会这么僵硬，自己可是全心全意在心里装着他一个人，为什么他心里可以放那么多人啊，“你当心些，不要反被九五之尊吃掉了，到时候连渣都不剩了没处去哭。” 
　　“啊呀呀獠儿真是过分啊过分。”冷沦笙说着对愈发尴尬的十一招了招手，示意他可以离开了，而后对着怀里的人儿说道：“那么趁着人家还没有被吃掉的当头，把以后的事情一并做了好了。” 
　　―――――― 
　　裂瞳肩上扛着两人，突然感觉眼前愈发模糊了起来，怎么，怎么回事，难道说…… 
　　不行，必须快点回去，怎么样都好，先回去找小空！ 
　　想着裂瞳一转方向，正了正肩上的两人，朝着自己和小空家，也许说小空的宅邸还准确些，的方向走去。 
　　摆脱了，坚持住啊，至少让自己再见到小空的脸，虽然还抱着笙医可能会治好自己眼疾的期盼，但是此刻，自己贪恋着的，还是见到小空的脸…… 
　　好久没有过了，这样的向着老天祈祷，明明是个只相信自己不相信老天的人，居然也开始祈祷了。是因为有了自己没有办法达成，自己没有办法控制的事情，遭受着自己无力摆脱的情感，所以才会如此吧…… 
　　 
第九十章
更新时间: 2010-7-22 8:59:58 字数：1454 
　　第九十章 
　　裂空在大堂中焦躁地走来走去，这是什么样的感觉，自己强迫自己留在家中，而后却不知做什么的感觉，嗯，有人来了？知道自己住所的人，很少很少，难道是，他回来了？ 
　　想着裂空强自压下紊乱的步伐走出大厅，还未转出门便听到钝物落地的声音，而后一个带着温热气息的人跌跌撞撞地倒在了自己身上，一直期盼着的喃喃低语近距离传入耳中：“小，小空。” 
　　裂空下意识地抱住裂瞳，怎么回事，难道受伤了么？好像没有，那么，尽量保持正常的语调吧，“瞳大人这是怎么了？”话音刚落只觉得一只湿漉漉的手抬起了自己的下巴，而后有些僵硬地抚上了自己的脸颊。 
　　怎么，了？裂空楞了楞，却是安静地站着，任着裂瞳满是泥水的手在自己脸上摩挲，而后轻轻握住裂瞳逐渐失去准头的手，看向他的脸颊： 
　　这样的哥哥，从来也没有在自己面前出现过啊，虽然很期待他和自己亲近一些，而眼前这样的抚摸让自己很安定，但是…… 
　　啊，哥哥的眼睛，本来幽黑入深的瞳仁，本来连光线都似乎被吸进去的瞳仁，现在居然，没有任何力量似的…… 
　　裂瞳苦笑，还是来不及，好不容易到宅邸了，只看见一个模糊的影子，凭着气息把小空拥入怀中，却什么都看不到了…… 
　　“哥。”把礼仪姓的‘瞳大人’丢开一边，裂空轻轻唤了一声，而后闭上眼睛跌入裂瞳怀里，把所有担忧的话语都憋了回去，若是他碰上了他自己都解决不了的麻烦，自己又有何能力，可以解决。 
　　努力了那么久想帮到他，终是什么都没有办法帮上…… 
　　裂瞳继续苦笑，什么啊，需要安慰的不是应该是自己么，怎么又变成某人的支柱了。不过这样也好，但是，“小空你知道了吧，现在我看不到了，所以，你把刚刚我拉下的那两个人扶起来，其中一个可能要小心一点了。” 
　　裂空泪眼迷蒙地抬起头，依依不舍地从裂瞳怀里走出来，看了看刚刚钝物落地的制造者，两个堆叠在一起的人，其中一个无力地想把另一个扶起来，两人身上都是血迹斑斑，裂空连忙走过去帮着搀起了失去知觉的那个人，突然有些惊讶地说道：“你们怎么在这里？” 
　　进宝闻言却没有回应，只是一叠声说道：“大夫大夫，求求你快去叫大夫，求求你……” 
　　“小空，详细的以后再说，你把他们扶到大厅里就去找个大夫来，小心些，不要让人知道我在这里。”裂瞳倚着门框说道，感觉三人摇摇晃晃从自己身边经过，随后又有一个人影风风火火飘过自己，声音梗了梗，小声叮咛道：“真的，你也小心些。” 
　　裂空错过了裂瞳纠结许久说出，可能是这辈子第一次的关切的话，直接冲了出去，脑子里塞的全是在大家都没有注意的情况下怎么把大夫请回来，这个还容易些，不容易的是怎么让大夫保守秘密。哥哥把这两个人接回来，虽然不知道是为什么，但是若是消息暴露，现在哥哥暂时看不见东西，而自己武功又不好，很难抵挡啊。 
　　想着裂空跳上屋檐，在整齐的灰黑色土瓦上移步前行，不久便看到了医馆。叹了一口气，若是白隐还在就好了，只是之后再回去简居，路上也没有阵法再重新被设起来，简居已经被谁烧掉了，剩下了断壁残垣明显告诉自己自那场火之后便没有人回去了。只能找一个熟识些的尽量避免麻烦之事的不起眼些的大夫了。 
　　――――――― 
　　裂空回来的时候，见裂瞳依然照着刚才的姿势倚着门框，听到有人来的声音便抬起头，而后若有所思般苦笑了一下：“小空回来了么？没有多带不必要的人吧？”啊，真是的，以前就没有在这里呆过多久，根本不知道大厅要走多久才能找个地方安定下来，而且似乎只有在这个离门最近的地方，才能放心。 
　　以前，很久以前，当小空还是小孩子的时候，在自己回来的时候似乎也是这个姿势倚着门框的啊。 
　　 
全部
更新时间: 2010-7-26 10:11:03 字数：13825 
　　第九十一章失明的忧伤，丢开一边 
　　裂空闻言连忙迎上去，不成想被身后跟着的人一把扯住了衣襟：“他是谁？你不是说有个危重病人失血过多等着我救吗？好啊，趁着相公不在偷偷带个人进来，居然还有胆子把相公叫来看热闹！” 
　　晴天霹雳，裂瞳捏紧了拳头，闻声辨了辨方位就要杀过去，那人见状突然撒手，一直挣扎着的裂空一个措手不及之下与怒火燎原的哥哥撞了个满怀，还未等两人有所动作，那人就打了个哈欠向着大厅内部走去：“没有说谎啊，好重的血腥味，说着不让我泄密，自己怎么不想想把这味儿盖过去了啊。” 
　　裂空紧紧抱住浑身气得发颤的哥哥，脸色微红地冲着里面吼了一声：“你再乱说话下次别想给人好好问诊了！你等着喝西北风吧！” 
　　那人恍若未闻般走到瘫软在座椅上的发财跟前，皱了皱眉，对着站在一旁的进宝吼道：“你看看情况再胡闹啊，你看人家失血都失成什么样了，还把人家搬来搬去的，想他早死怎的？！”说着如此手中动作却丝毫不轻柔，靠着蛮力将发财扛起而后朝着内堂熟门熟路地走去，进宝愣愣之下连忙跌跌撞撞跟了上去。 
　　“好了，都嫁人的人了还和哥哥这么拉拉扯扯的，成何体统啊。”裂瞳突然停止发颤，冷冷地说道，小空交结的人还真是，不过，如果自己当真了小空会怎么样？ 
　　“啊，那个，哥你不要听他胡说，他这个人就是这样的臭德行……什么，嫁人！哥你搞错没有，我堂堂一个大男人怎么会……”裂空从来没有见过裂瞳开玩笑，以为他当了真，面色愈发涨了起来，连连辩解。 
　　“那他是什么人？”裂瞳说着突然有些生气，明知道那个人是开玩笑的，却还是忍不下愤怒。 
　　“啊，只是个有几分交情的大夫啊，这个人就是觉得江湖纷争太麻烦所以不会乱说话，把他叫来是最好的了，哥你不要放在心上了。”裂空偷偷瞄了一眼裂瞳的神色，小小声说道。 
　　“只是这样么，那他怎么对你家这么熟悉？”裂瞳说着心中不由醋意升腾，刚刚听见他说话之后就直接从自己身边走过去了，而小空也没有上前带路，发财那个状况的话是不能被他带出门去招摇着医治的，难道他还知道这个宅子的厢房都在何处？真是越想越愤怒，自己都还没那么清楚，他一个外人，哼！ 
　　裂空闻言沉默了片刻，突然踮起脚尖来轻轻摸了摸裂瞳的头：“好啦，不是‘我’的家，是‘我们’的家哦。”说着拉起裂瞳的手往大厅走去：“哥哥先去睡上一觉，回头还有好多事要说，要做的吧？” 
　　“我又不困，现在大白天的睡什么觉啊，小空你……”裂瞳无力地挣扎了几下，最终乖乖被带到裂空的房间，“哥，我错了，现在是不应该睡觉的。”裂空看了看周身湿透的裂瞳，说道。 
　　裂瞳心中微微有些失神，怎么感觉现在自己才像只被宰的羔羊？在这几乎陌生的环境里，早知如此就应该好好看看这个宅子的…… 
　　“应该先去洗澡。”裂空若有所思地说道，而后走到床边的柜子里从内层拿出一套全新的衣服，拉起不久前还叱咤风云所向披靡的无忧阁瞳长老走出房间，有些苦闷地说道：“哥，从简居回来之后我把所有的下人都打发走了，现在这宅子里可就我一个人，烧水什么的很费事啊，你要等很久了。”知道自家哥哥居然从事这么危险的职业，当然不能后墙失火，要严格保证后方隐秘性。 
　　“唔，那倒不要紧，我一直洗的都是冰水澡。”裂瞳说着脑海中不由浮现出自己那个变态师傅的脸庞，还有他喋喋不休的说到什么“迫冰”就是要提高身体对寒冷的适应性。 
　　“哦，真的啊，那再好不过了！”裂空的声音有些雀跃，让沉浸在不堪往事中的裂瞳又冷不丁打了个寒战。 
　　不久，裂空把裂瞳安置在澡盆旁，丢下一句：“哥，等我把水放好啊。”而后便嘿咻嘿咻里里外外挑水放水，最后对着有些茫然的裂瞳说道：“好了哥，脱衣服吧，等下我扶你进去！” 
　　第九十二章 
　　“哦。”裂瞳摸索着开始拉开腰际的衣带，突然震惊地说道：“你扶我进去？” 
　　裂空脸上带着无害的笑容，点了点头，意识到动作裂瞳已经看不到了，又咬唇说道：“是啊。”见裂瞳的手还在衣服间摸索，便伸出手去一把抓起衣带往外抽，而后开始扒拉裂瞳的外衣。 
　　此刻瞳长老脸上已经一片绯红，居然要像个孩子一样让弟弟帮着脱衣，等下还要被按着洗澡么？咦，这个时候不是应该感觉羞耻，觉得自己没用的吗，为什么心里有些期待？ 
　　我一定是被突然的失明搞傻了！ 
　　裂空见裂瞳没用反抗的举动，便毛手毛脚地开始褪眼前已然呆住的人的衣服，脱至中衣时裂瞳突然伸手胡乱地抓住了裂空的手，说道：“这个，我，我自己来！然后你可以出去了！”说着瞳长老伸出脚去踢身边的木桶，估计了一下距离便要走过去。 
　　裂空想了一下，松开了搭在裂瞳衣服上的手，却没有转身离开，只是站在原地看着。 
　　裂瞳站在木桶旁边，伸手摸了摸，水温完全可以接受，和自己以前洗的相比，这算是温水了，咦，没有脚步声，小空没有走么？ 
　　是担心自己啊…… 
　　是了，突然失明的人，怎么样都让人不放心，自己居然还成了小空的累赘…… 
　　想着裂瞳捏紧了拳头，说道：“小空，你先转过身去，我进到桶里了再转身，好吗？”如果直接让小空离开，估计他会拒绝吧，自己居然现在才感觉到，小空在关心着自己，是以前太不注意了么？ 
　　裂空闻言转过头，紧紧咬着上唇，待到裂瞳吐出“好了”二字，便转回身走到桶边，拿过手边的毛巾说道：“哥，毛巾。” 
　　裂瞳伸出手去够，而后抓着柔软的物什正欲开始动作，身边又传来裂空悠悠的声音“哥，猪苓”，把毛巾搭在一边，心中有些困惑，这些东西不是可以放在近边等下要用的时候自己去拿的么？但是还是先接了吧，于是裂瞳又伸手去接。 
　　缩回手，有些无措地拿着还没有要用到的猪苓，裂瞳突然感觉裂空灼灼的目光似乎在自己身上扫射，脸上的困惑忧心顿时又被一片绯红盖了过去，手僵硬地一下子没了下文。良久，裂瞳低低说道：“小空，你，那个，接下来，不用担心了吧？” 
　　“哦。”裂空应着，脚下却完全没有挪动的意思，眼睛也仍然在往木桶里瞄，抬眼突然看见裂瞳热到可以煮鸡蛋的脸，霎时也愣在当场，自己怎么好像除了不放心之外，还有其他的意向？ 
　　“小空真的不用担心，那个，我自己，会，所以把东西放在桶边，就可以了……”瞳长老虽然平常就口舌不太利索，但是此刻的一字一句如幼儿学舌般的状况还是非常少见的。 
　　裂空细细斟酌了一下，本想就着裂瞳的话就此出去等着的，脚却像有了自我意识般配合着眼睛定在原处，身上似乎隐约还有奇怪的渴求在升腾，这才开始有些慌乱起来，连忙说道：“那，那哥你，你小心，小心些，我，那个我先走了。”说着如此却是不知费了多大的力方才缓步走出门去。 
　　裂瞳听到脚步声慢慢远去，而后吱呀一声门打开又关上，便没有其他声音再传过来了。小空果然是在外面等着，那么，第一次自己就稍稍洗快一些吧。 
　　一刻钟后，正当裂空在门外一边困惑一边抚平了心中激动的情绪时，门里传来了哗啦啦的水声，而后静默了一下，便有哧溜哧溜的声音传过来。裂空楞了一下，而后向着屋里说道：“哥小心些不要滑倒啊……” 
　　话音刚落，回应般地传来“哐几”一声…… 
　　第九十三章 
　　裂瞳脚下一滑，伴着刚刚那个惊天动地的声音倒地不起，心中忿忿，为了想快点出来，都没有把身上的胰子冲干净就站起来了，摸了摸四周又没有换洗的衣服，就想着要走到门口开条缝让小空递进衣服来。 
　　只是没有想到，看不见东西居然会让自己的平衡感丧失至此，明明还记得门的方向，但是还没走出几步便摔倒在地，还偏偏赶上小空说出让自己小心的话的时候…… 
　　啊，糟了，若是再不出声小空就要这样进来了！“那个，那个小空……”“什么事？” 
　　完了，已经闯进来了…… 
　　裂空听到钝物落地的声音，再听到裂瞳叫自己的名字连忙推门闯了进来，然后，见裂瞳呈大字型俯卧在地上，片屡不着，自己进来后不知出于何目的都没有抬头，维持着五体投地的姿势，也没有接自己的话。 
　　裂空有些困惑，而后俯下身将门边挂着的衣服披在裂瞳身上就想把他扶起来，双手搭在后者结实的肩上拽了半天，除了让瞳大人身上慢慢呈现出可疑的粉红色之外没有任何作用，后者至此终于发出了声音：“那个小空，你把衣服递过来，然后转过身去好吗？” 
　　裂空顿了一下，感觉刚刚平息下来的情绪突然又涌了起来，连忙站起身走到门边把所有衣服放在裂瞳身边而后一溜烟走出门去，站在转角处硬逼着自己保持不转头的状态直直站着。 
　　裂瞳片刻后抬起头，而后坐起来，感觉身边没有裂空的气息了，有些安心又有些失落地叹了一口气，摸索着抓起身边的衣服慢慢往身上套。 
　　穿完后裂瞳小心站起身，奇怪啊，自己明明比小空要高上半头的，为什么所有的衣服都那么合身？难道小空一直都留着自己的衣服？不对，自己自当上无忧阁长老以来便没有在这里住过，没有丢下衣服之说，更何况这身衣服像是没有人穿过。 
　　难道小空，一直在等着自己，回来？ 
　　“哥，那个，衣服，还好吧？”裂空在门外没话找话，正思量着还要说些什么，陡然感觉门边多了一个人，静静立在那里保持着若有所思的状态，便伸出手去抓住了他，说道：“哥，现在可以去睡一觉了哦？” 
　　裂瞳轻轻点头，像个乖小孩一般被弟弟牵着手拉回房里，慢慢摩挲着裂空握着自己的，却是比自己小上半分的手，低声说道：“小空自小就一个人在家，很，很难过吧？” 
　　“嗯？”裂空顿了一下脚步，而后立刻恢复刚才的时速，说道：“没有啦，哥不是会回来的么，现在我也不是小孩子了。”现在，现在这样拉着你，无论当时有多难过，似乎都可以放在一边了，吧？ 
　　到了房间，裂空带着裂瞳走到床前，踮起脚尖按着他的双肩让他坐在床上，而后蹲下身去脱鞋。裂瞳扭捏了一下便顺从地倒在充斥着裂空气息的床上，而后闭上眼睛，说道：“小空什么都不问吗？” 
　　裂空犹豫了片刻之后便脱下自己的鞋爬到裂瞳的身边，听到裂瞳的问话之后伸出手去勾住了后者的脖颈，轻声说道：“哥不是都知道应该怎么做了么。” 
　　裂瞳感觉到脖颈上有温润物体附着，轻笑，而后顺着发出可爱回应的方向凑过去低声道：“大白天的，小空也要睡么？这么紧得抱着我，小空还是长不大的孩子？” 
　　裂空感觉裂瞳的气息吹拂在脸上，不由微红了脸，却没有收回手，反而扣得更紧，“才不是，这样，这样你就不会趁着我睡着的时候走掉……啊不是，我担心你睡到一半起床方便回乱走，这样我就会醒了。”话音刚落便感觉整个身体落入了一个刚洗完澡还散发着清香的物体怀中，伴着那人所说的“这样，小空就不怕我走掉了吧？”，裂空缓缓闭上眼睛，安然睡去。 
　　第九十四章 
　　香甜一觉，被某人从门外传来的大吼声惊醒：“你们打算睡到什么时候？！” 
　　裂空揉了揉眼，看着仍然抱着自己睡得正香的裂瞳，正在要不要叫醒他中徘徊时，后者缓缓睁开了眼睛：“真吵啊。” 
　　真是的，自己抱着小空好不容易睡到了有史以来都没有达到过的熟睡境界，居然听到如此聒噪的声音，而那个声音的尾巴缭绕在自己耳边，让自己想起了那个一进门就称自己是小空“相公”的人，愤怒了！ 
　　裂瞳想着安抚了一下怀中比自己情绪宁和多的人，而后松开手就要翻身下床去找罪魁祸首，突然感觉眼前被黑幕完全笼罩，任是自己如何搓眼都看不见分毫，这才沮丧地意识到自己失明了。这么说，要尽快去找冷沦笙才行。 
　　裂空一把抓住差点踩空的裂瞳，扶着他走到门边，打开门对着外面说道：“那个人好了么？” 
　　那人撇了撇嘴，说道：“你看我是谁？每天打开医馆都是满满人群等着沐浴我春风的人啊――”“那么是好了么？”“但是你小子太厉害了，居然能把人折腾成这样带回来，任是我这样妙手回春的人――”“你说什么？！”这次出声的人是裂瞳，有没有搞错，发财公子的体格也太差了吧，虽然失血很多又被自己颠来倒去的，但是这样就普通人受不了啊，他居然也敢受不了？ 
　　“也只能让他调理半月方能随意走动。”那人感叹道，而后看着就要喷火的裂瞳说道：“你好像是近期才失明的啊，正是医治的大好时间啊，要不要我给你打个折看一下啊？” 
　　裂空还未出声，裂瞳就回绝道：“倒贴的话，我考虑一下。”笑话，就算你是个稍有手段的大夫，又能指望得上什么？自己祖上那么多辈了，没有人在瞎了眼之后还有重见光明的一天，自己期盼着笙医能给点希望已经算个笑话了，怎么还能凑到你这样的人面前等着被诊治？ 
　　裂空蠕动了一下嘴唇，终是没有说什么，那人奇迹般地没有生气，只是对着裂空说道：“药方我都放在左厢房桌上了，接下来只要像照顾寻常病人那样就好，其实半月只是保守的说法，照着那个人的体质，似乎三日后便可以扶着下床走动走动了。”说完便转身离开。 
　　裂瞳听着声音，有些困惑地问道：“小空他，什么都不收的么？” 
　　裂空看着那人逐渐走远而后消失，低了低头：“他收了太多了，我不知什么时候才交付的清啊，这么多人情。”说着突然转头：“哥，你知道要做什么，但是你为什么还不做呢？” 
　　裂瞳闻言轻笑，相信自己，就是不放心自己啊，啊，暂时不要调动那些自己手下的暗殿人吧，让小空去一趟好了，“小空，去冷沦笙府上路过一下，看到些什么回来告诉我啊。”现在想来，当日放毒气的人应该是冷沦笙派来盯着发财公子的尾巴吧，那么就是知道人在自己这里了，小空现在去“路过”一下冷沦府，那个冷沦笙就该知道自己在索要报答了吧？ 
　　裂空点头，清脆地应了一声，终于，终于可以帮上哥哥了么？ 
　　想着裂空把裂瞳扶回床上，而后拐到左边厢房，见进宝跪伏在床前好像已经撑不住睡了过去，便放轻脚步走到桌边拿起药方，而后出门拐过几条街，确认看不到自己的宅邸了，方才招手雇来一辆马车向着冷沦府奔去。 
　　―――――― 
　　发财悠悠睁开双眼，唉，这个浑身酸痛的感觉，看来自己又要好些时日不能自主地支配自己的身体了。咦，自己有时间在想这些，那么就是，得救了？ 
　　进宝？！ 
　　发财努力偏过头巡视四周，嗯，没有冷沦笙那个人的气味，这次不是他救了自己啊，进宝，进宝…… 
　　发财的目光触到了把头枕在床边的进宝，眼神不自觉地柔和了下来，睡着了么。对了，当时都没有想进宝为什么，还有自己为什么会有那样奇怪的想法，若是和对方一起陷在困境里而后没有办法地死去，什么都不要紧…… 
　　这个少年，进宝一定不是冷沦笙丢给自己认路的那么简单，但是脑子里一团浆糊啊，完全不知道他和自己有什么特殊的关系…… 
　　等等，他当时在院墙外叫的第一声，好像是， 
　　爹爹？ 
　　第九十五章 
　　裂空匆忙出门之下完全忘记了一件事情：口粮。 
　　无论现在在家里的人多么厉害，都是要吃饭的，现在自己这样出去了，到冷沦府，就是露个面再回来也要将近两天，这段时间内，无法自如走动的瞳长老便只能消耗肚子里的存粮了。 
　　首先略过这些历史倒退到原始社会的事情吧，让我们先开心点跳到两天后的拂晓，地点是裂空的房间： 
　　裂瞳有些无力地瘫软在床上，好吧，小空宅子里没有一个仆人可能是一个错误，还有自己带回来的是一个现在不能自理的人和一个一心扑在他身上完全忽视其他事务的人也是个不折不扣的错误，难道自己就要这么没有面子地命丧于此么？ 
　　裂瞳正自怨自艾着，突然感觉自己漆黑的世界里投下了一缕曙光，裂空的脚步声出现在离自己不到十米的门前，而后吱呀一声门被推开，裂空的气息以迅捷的速度朝着自己扑过来，然而，然而没有食物的味道…… 
　　“哥，你还好吧？”裂空的声音中有浓重的焦虑。 
　　“暂时，还不会晕过去，如果小空给点吃的的话。”裂瞳在饥饿面前放下了冷沦府的事情，挑着重点说道。 
　　“啊，我忘了！”现在还是先把吃的拿些过来吧，冷沦府的事情，待会儿再说吧。裂空丢下一句：“哥你等等，我很快回来。”而后迅捷离开。 
　　片刻，裂空有些无奈地拿着面饼出现在床前，就剩这个了，“哥，你先将就着吃一下。”而后把面饼放在有些颤抖的瞳长老手中，看他有些哽咽地咬了一口饼，咀嚼了一下，而后迅速消灭了手中其他部分，表情痛苦地说道：“水……” 
　　裂空再次火速冲出房去，不消片刻便带着一壶水回来，解决了裂瞳表情痛苦的问题之后，裂空深吸了一口气，说道：“哥是打算，让笙医帮你治好眼睛么？” 
　　裂瞳点点头，而后便听到了打击人的话“冷沦府现在估计已经人去楼空了，是所有人都空了，我到的时候就见到冷沦笙就大张旗鼓地在府前贴了一张告示，说是冷沦笙就此退出江湖，愿各位江湖人士，无论有怨的有仇的都暂且放下，等到了地府一并结算。告示上墨迹未干，估计是刚贴不久，但是冷沦笙的去向已经无人知晓了。” 
　　震惊之下裂瞳张了张嘴，说道：“那么，现在只有调动暗殿的人把他揪出来了，我就不信了，他会退出江湖，就算退出江湖也不能放着发财公子不理了啊。” 
　　“哥，那个……”裂空有些困惑，发财公子和冷沦笙到底有什么关系？十几年前冷沦笙救下发财公子的事情自己有所耳闻，那么哥哥这次救他回来时要个人情了。但是，哥哥所说的暗殿若是隶属于无忧阁的话，现在就不行了，“暗殿，是无忧阁的么？” 
　　裂瞳闻言，有些不明就里，但是还是点头。 
　　裂空咬了咬唇，说道：“无忧阁易主了。” 
　　“什么？！”裂瞳吃了一惊，险些从床上弹起来，但是很快恢复平静，虽是仍困惑着却是头脑清醒了过来，冷静地等待裂空的下文。 
　　“回来的路上听到人说是无忧阁前任阁主牙羽獠的哥哥回来了，于是牙羽獠和他进行了阁主的交接仪式，如往常般交接仪式过后，前任阁主便从众人视野中消失了，而现任阁主牙羽破很快昭告天下说是无忧阁制度完全不变，所以没有多大动荡。”裂空忧心地说道。 
　　裂瞳眉头紧锁，阁主还有哥哥？这种事情的真假不必追究，自己也不是那些无忧阁活到现在的元老级人物，本就不知道多少内情，现在更是不明状况，但是至少现在还没有确定现任阁主的身份和接下来会如何对待前任阁主的旧部下之前，自己不能贸然找无忧阁的人。那么，难道自己就只能等待事情变明朗了么？ 
　　啊，若是等待的话，还不能在这样人多的地方等待，太危险了，尤其是自己没有多少反抗能力，还带着自己拎回来的两个绝对的拖油瓶的时候。 
　　想到这里，裂瞳说道：“小空，去他们房里看看他们的情况，然后我们找个晚上离开这里。” 
　　第九十六章 
　　倒退回两天前，发财进宝所在的厢房，发财迷迷糊糊想起来进宝对自己的称呼，而后回味了一下： 
　　爹爹，爹爹。 
　　自己当时怎么没有感觉很惊讶呢，好像，好像就该被这个少年这么叫唤一样。 
　　难道，难道自己真是这个少年的爹爹？！ 
　　不会吧，自己虽然在烟花之地逗留次数和时间都多了一些，但是凭着那些青楼女子的性子，也不会让自己留个种吧？ 
　　就算遇上了脾气怪异的女子，硬是生下了自己的孩子，那个，那个他，也不应该这么大啊？ 
　　不是自己的孩子，绝对不是！ 
　　发财想着偏过头去对着雪白的墙面，发了一会儿呆之后又慢慢转回身来，细细看着进宝的侧脸轮廓： 
　　如果不是自己的孩子的话，为什么脸上到处都带着自己的痕迹呢？眉眼鼻唇都有了雏形，稍稍想象一下就能猜到他长大些以后的脸，和自己有太多相似。 
　　这个问题，这个问题似乎就剩下他的年龄了，似乎是十三四岁的少年了，作为自己的孩子，也大了些吧？ 
　　啊，和自己长得有些相似，让自己有莫名的亲近感，第一次出现就撞在自己怀里让自己有血脉相连感觉的人，难道是那个冷沦笙的又一个不小心出生的孩子？！ 
　　对了，想起来当时冷沦笙把他推给自己的时候面上带笑，而进宝和他的姿势，若是主仆的话也过分亲昵了些，果然，进宝是自己的弟弟？ 
　　发财被自己的想法骇了一跳，正惊疑不定间只听得进宝轻轻呼出一口气，而后嚷着“爹爹！”便睁开了惺忪的睡眼，在自己身上打量了一番之后抽了一下鼻子，双眼通红地说道：“爹爹，爹爹没事太好了……” 
　　大劫难之后，人往往会忘记一些必要的礼节，像此刻的进宝，暂时就把“主人”这个称谓丢到了一边，喃喃自语着十几年间叫惯了的称呼，把刚刚定下心把自己归为冷沦笙的孩子的发财惊得生生憋回了这个猜测，结结巴巴地问道：“进宝你，你这个，这个……你叫我‘爹爹’，这个事情……” 
　　进宝一愣，眼中的通红顿时被一片液体覆盖，爹爹还是没有想起来自己啊，好想扑到爹爹怀里大哭一场，但是爷爷说了不能刺激爹爹想以前的事情，要爹爹自己想起来才好，所以还是要继续当仆人，叫爹爹主人啊。 
　　想着进宝委委屈屈地唤了声“主人”而后抿着嘴便没了下文，完全没有要解释自己刚才称呼的意思了。发财震惊之下突然想起了什么，对了，这个年龄问题，自己醒来之后，不知自己为何昏迷，不知自己为何在冷沦笙府上，也不知自己现在，是几岁了？ 
　　想到这里，发财问道：“现在是同贺几年？” 
　　进宝眨了眨眼睛，爹爹这个时候问这些不知所谓的问题做什么？难道爹爹不知道么？若是不知几月几日还可以理解，但是醒过来到现在爹爹带着自己走了那么久，中途暂时丢下自己去了那么多地方到现在还不知道现在的年份，最重要的是爹爹似乎有时间倒退的想法，不是太奇怪了么？ 
　　虽是想着如此，进宝还是乖乖答道：“同贺是上一个皇帝的年号了，现在是凌寒九年。” 
　　什，么？太，太夸张了吧，自己居然，居然昏迷，或者不醒人事了至少九年？发财长大了嘴，继续问道：“那么凌寒帝是什么时候即位的？” 
　　进宝愈发困惑，却仍然保持着乖顺的态度：“同贺二十一年。爹，啊，主人你怎么了？” 
　　十四年了……有没有搞错，自己似乎已经和这个世界脱轨十四了？那么自己现在岂不是三十一了？ 
　　大好年华，虚度了…… 
　　然后，更重要的是，这么一来，就解决了自己是否可以有一个十三四岁的儿子的问题，再加上进宝时不时露出的依赖表情和以上自己把进宝归为冷沦笙孩子的线索，难道进宝真的是，自己的儿子？！ 
　　第九十七章哇哈哈，裂瞳裂空篇，完 
　　正当发财脑海中被“儿子”两个字悲愤无奈地占据了，感慨着自己的大好年华时，进宝瑟瑟地说道：“主人，你饿了么？” 
　　发财懵懵懂懂回答了一声：“哦。”而后便见进宝杀出门去，不断传来翻箱倒柜之声后，进宝带着某些干粮回来，而后眼巴巴地看着发财：“主人吃么，虽然硬了些。”见发财点头，又于心不忍般再次冲出门去，丢下一句：“主人等着，进宝找找有什么烧水的东西。” 
　　…… 
　　时光飞逝，其实不过两天，就在二人已经有了自己动手丰衣足食的前兆时，裂空闯进房里拿走了进宝握在手中的面饼，反应迟钝的两人还处于面面相觑状态时，裂空又闯将进来拎走了桌上的水壶，而后不久，裂空走到发财床边，俯下身问道：“你可以走了吗？” 
　　发财下意识地开始动了动手脚，点了点头，而后转向进宝：“如果有人搀着的话。”话刚出口便见裂空脸上出现了沉思的神情，而后把床上的发财拖起来靠在进宝身边，说道：“走给我看！” 
　　“你说什么？！你在命令我吗？”发财怒视裂空，这个人怎么回事，且不说自己从没见过他，呃，如果考虑进宝事件，可能是自己认识他，但是在凌贺年间的某些时间段发生了某些事情，导致自己忘记了，但是他也不能用这种语气对自己说话，想坟上长草么？ 
　　发财还未有所动作，便感觉进宝扶着自己开始走动，边走边说道：“是他们追来了么？” 
　　裂空点头，反正先把他们一道骗走再说。 
　　于是半月后，一行人风尘仆仆在一个三面环山一面悬崖的山窝窝里驻足，而后由裂空出面说服了一家看起来有多余房间的住户收留了自己。 
　　接下来，裂空隔三差五下山打探时事： 
　　凌贺帝新近纳了男妃，赐名笙妃，据说他来了之后后宫专宠，凌贺帝再没有去过其他妃子处，一个男妃居然能霸占凌贺帝，真是难以理解，什么，哥觉得笙妃有异常？ 
　　…… 
　　凌贺帝纳了笙妃之后上朝似乎变晚了一些，有时上朝还带着满脸疲惫，据说坐在龙椅上的时候表情会变得比较痛苦，不久便宣布退朝了。凌贺帝即位以来一直精于政务，从未如此啊，现在百姓都在说妖妃当道，朝堂之上与那笙妃过不去的却不过寥寥数人，真是奇怪。 
　　…… 
　　哥问笙妃有何动向？笙妃倒是没有什么动向，只是前阵子朝堂之上出了件事，礼部给事中突然上奏说现在天下太平，应该考虑修建祭天塔的事情了，这样劳民伤财的事情满朝文武居然没有多少人反对，连一向崇尚勤俭的凌贺帝都颔首赞同了。嗯，哥认为是笙妃从中作梗？ 
　　…… 
　　修建祭天塔之事，现在已成定局，唯一不确定的，便是这次祭天塔上凌贺帝会祷告什么。其实这祭天塔，自我朝开国皇帝功成之时修建过以来，接下来的皇帝因为太过奢华已经没有修建过了，据说开国皇帝当时祷告的是天下苍生太平，这个不知有否应验，但是下一件事情，就是乞求天降大雨，救救正出于干旱时期的河内百姓，居然在开国皇帝话刚出口的时候变乌云密布，不久便有臣子来报河内天降甘露，百姓有救了。 
　　祭天塔，不止我朝有如此灵验的事件，各朝都有，很多人几乎认定只要出口的话，便没有不应验的，不知这凌贺帝此番会祷告什么，现在四海升平，难不成要…… 
　　哥说他要长命百岁？ 
　　哥现在自己真的可以随意走动了么，我不太放心啊。对了今天晚上，哥真的确定是要一个人睡么？什么，哪里痛？ 
　　…… 
　　唉，四处征召劳工，若不是这里太过偏僻，我们都要遭殃，其实这祭天塔自修建已经过去大半年了，估摸着也快完工了，剩下的，就是凌贺帝登塔了。 
　　其实外面世界如何，与我们没有关系呢，这样抱着哥的话，无论是谁当政都完全不要紧。嗯，哥摸了那么多次我的脸还没有记住我的样子么？什么，怕忘记？呵呵，怕忘记我长什么样，难道就不怕忘记我的身体长什么样吗？ 
　　啊真是的，哥每次挣扎不要这么认真啦，这样我会伤到哥的呦。 
　　…… 
　　第九十八章哇哈哈，冷沦笙，完 
　　轰动一时，在后世名声不佳的祭天塔修筑完工，却久久不见凌贺帝上塔祷告，生生将众人费时费力修筑的结晶浪费了，也给后世留下了似乎永远解不开的谜团。 
　　而当初的情况却只是： 
　　阴雨连绵，冷沦笙披红带绿，头上翠瑶叮当，自怜般屏退了身后跟着的一行人，叹了一口气，小凌真是的，明明晚上还乖乖让自己抱，白天就非逼着自己穿上这样的衣服，是要报晚上的仇么？ 
　　想着冷沦笙在一座陵园面前驻足，在门口破解了机关之后踏步进去，口中连连说着：“老祖宗们，现在完事了，不要再念叨着冷冷家族夙愿什么的了，完事了完事了。”脸上的不恭表情却是半分不减，足下生辉不久便到了最近的一个坟墓前，这个坟墓和其他相较之下显得小了些，而且也没有墓碑，更是紧巴巴地贴着旁边一座大坟。 
　　冷沦笙走过去，一一抚着大坟墓碑上的字：先父冷沦昼之墓。 
　　而后冷沦笙在小坟前坐下，低低说道：“小零在这里还好吧？没有受其他食古不化的老祖宗的排挤吧？”小坟没有反应，冷沦笙叹了一口气继续说道：“好吧我承认，我确实有让你当前锋的嫌疑，但是我百年之后可是一定要和宝贝们合葬的，小凌都同意在皇陵放一空棺材而后把真身搬到冷沦家的祖坟了。” 
　　小坟还是没有反应，有反应就怪了，零的生命，在半年之前就已经枯竭。冷沦笙轻轻在小坟上头抚摩：“但是就算被排挤，小零还是想和爹爹相依相偎的吧，其实小零你这是何苦，爹爹一生没有爱过任何人，惟独对你的事情有些上心，只是爹爹还没有学会拥抱爱，便已经成灰。小零可知道，若是爹爹知道你为了他把自己锁在暗室十数年，就为了不消散他的味道，爹爹怎会心安。” 
　　“做到这里，小零也不会怨我不守承诺了吧？祭天塔已经建成，就算祷告些什么也不是小零你的心愿，索性就将它废弃吧。”说到这里冷沦笙慢慢直起身来，望着其他不远处的坟墓，自言自语道：“长生不老，就算如此，不过失却对身边人的珍惜而已，念着以后还有机会以后还有时间，只要对着上天祷告让自己和重要的人有了无限寿命，到时候做什么都有的是时间。” 
　　陵园里似乎响起了悲鸣声，经久不衰。冷沦笙唇角上扬，“但是终归还是来不及，来不及，要那无限寿命又有何用，不过换得生生世世孤独而已，我没有把握可以在那样的诱惑面前控制自己，只是想要和正常人一般活在明天就可能会死的恐惧中，这样怀中的爱人，才会眉眼间都是自己想要记住想要宠溺的痕迹啊。” 
　　陵园慢慢安静下来，夜晚到了，无论怎样死去就是死去，带着多大的怨多大的不甘，都没有办法再漫漫黄泉路上找到先行离开，或是生前就已不欢而散的爱人。 
　　冷沦笙走出陵园，双手抚上眉角，而后叹了一口气，其实还是想长生的，宝贝们，无论多少次，似乎都宠溺不够呢。 
　　但是长生之后，这样的想法会变质吧？ 
　　那么，在死去之前，暂且认为自己的决定是正确的好了。 
　　冷沦笙笑笑，而后抚了抚头上沉重的头饰，招来刚刚退去的随从，说道：“起驾回宫。” 
　　――――― 
　　第九十九章哇哈哈，简行白隐，完 
　　裂空的手轻轻在哥哥结实的胸前划着圈，突然恶意地捏了一下他的茱萸，后者突然遭袭不由低低叫了一声，而后伸出手去抓住罪魁祸首的手，翻身将他压倒身下，面色微红地说道：“小空不要胡闹，我还有些累。” 
　　裂空笑着伸手环住裂瞳的脖颈，江湖上会有谁知道无忧阁头牌杀手瞳长老会如此风情万种：“哥这样看起来可一点都不累哦，压着我的感觉很好么，那么我们以后都采取哥在上的体位可好？” 
　　自己在上又怎么样，承受的人到头来还不是自己？裂瞳有些发寒，真是奇怪啊，无论从体型还是从性格来讲，被压的人都不应该是自己啊，怎么在实战中会这样…… 
　　“哥，告诉你一个事儿啊。”裂空突然严肃起来，趁着裂瞳愣住的当头一把揽住后者的腰把他抵到自己身下，再其还未来得及罗嗦的时候继续说道：“无忧阁的牙羽破阁主啊，失踪了呢。” 
　　什么？失踪？那无忧阁现在不是群龙无首了？裂瞳闻言又转入发愣状态，突然感觉耳垂被人咬住，连忙从出神状态回来，问道：“说了不要胡闹的，有什么事啊？” 
　　裂空松开口，在裂瞳胸前蹭了蹭，委屈地说道：“哥这个时候不是应该问他为什么会失踪么？” 
　　“好了，”裂瞳无奈地问道：“所以，牙阁主为什么会失踪呢？” 
　　裂空听罢眼中八卦因子熊熊燃烧，在哥哥嘴上偷偷香了一个而后清了清嗓子说道：“这个事情吗，和白隐有关了哦，自从牙羽破阁主继位，虽然还是没有出面出席什么大会之类的，但是江湖人不久便看到了他的画像，白隐当日走到明殿那里，而后便被直接带到炎长老那里了，但是白隐还不满意这样的招待，一言不合之下直接在无忧阁便开打了。” 
　　“什么，他不要命了？”裂瞳惊声说道。 
　　“不是不要命哦。”裂空眼中带着猫儿偷腥的笑意，若是哥哥知道那张画像上的脸和简行简直一模一样，便不会如此惊讶白隐的作为了吧？但是细细想来，白隐还是太孤注一掷了些，人有相似，何况牙羽破和简行的作为没有一丝相同之处，如此贸然前去，若是牙羽破和简行根本就是两个人，那不是要白白丢掉一条命？ 
　　“那么后来呢？”裂瞳难得地有些好奇心。 
　　“哥哥主动一点就告诉你。”裂空趁火打劫，见后者闻言立马转回头去，刚刚好不容易出现的好奇心霎时熄火，连忙凑上前去说道：“好了好了，我说我说，白隐这个家伙运气还算不错的，在明暗殿护卫还没有出杀手之前牙羽破就先到了，据说白隐因为技不如人还被当做玩物一般戏耍了一番。” 
　　裂瞳转回头，“最后呢？他们原来认识么？” 
　　裂空笑：“最后当然是牙羽破跟着白隐走了啦，无忧阁群龙无首才会让我探听到这些的啊，否则凭着无忧阁那样的组织我能知道些什么，不过具体过程，我还是不太清楚。” 
　　――――――
　　“啊，隐你身上，为什么会有那么多伤？”某一日牙羽破抱着浑身浴血的白隐，有些神志不清地问道，这个身体似乎变得不太好控制了啊，想要轻轻碰碰白隐都做不到了。 
　　“你说呢？”白隐睥睨了一眼简行，见后者带着委屈困惑地抬头看着自己，连忙笑着说道：“不要紧不要紧啊，小伤小伤而已，不是行儿的错。”才怪，把自己当猴耍了一通之后疯了一样杀出重围带着自己来了简居，面对着满眼的断壁残垣，行儿如果是恢复记忆了的话，难道就是牙羽破么？ 
　　简行闻言热泪盈眶，扑在白隐身上大嚎：“对不起，对不起隐，我以后再也不乱跑了，你会好的，会好的对吧？” 
　　白隐眼神温和，反搂住简行，说道：“当然会好了，只是，你先放开我好吧，痛……” 
　　…… 
　　“隐你为什么又满身是伤了？”简行担忧地问道。 
　　白隐面目有些抽搐，他不记得了么，近年来发生这样的情况已经很多次了，行儿在各种时候突然变身成那个可怕的牙羽破，而后照着当时的情形如何把自己痛扁一顿，虽然时间一长牙羽破对自己的态度似乎好转了很多，上几次变身之后便没有对自己做什么，只是冷冷扫视着自己，偶尔还会露出依赖的势头。 
　　本以为这样下去就可以降服他了，谁料还是心急了些。这次，自己刚刚抱着行儿到床上，还未有深层次的举动，便感觉专属于牙羽破的冰冷眼神在自己身上扫射，而后…… 
　　满身的伤啊…… 
　　第一百章哇哈哈，发财进宝，完 
　　“主人，主人你到底怎么了啊？”进宝被紧紧箍在发财怀里，胸前全身发财哭出来的液体，困惑之下一叠声问道。 
　　“呜呜，小进宝，爹爹错了，呜呜……”发财哭得有些抽搐，自己居然对进宝做了那么过分的事情，呜呜，自己怎么可以伤害进宝，呜呜……咦？“进宝为什么要叫爹爹主人啊？”发财抬起泪眼迷蒙的双眼，不解地问道。 
　　“主人，啊？”进宝看着发财，爹爹想起来了么？但是，“是爹爹让进宝叫主人的啊？爹爹不记得了吗？” 
　　发财把头缩回进宝胸前，很努力地回忆了一下，自己从那个囚室醒过来，啊不对，是现在醒过来，不太记得囚室之后怎么了，不过进宝安然无恙，就好了。 
　　“爹爹不记得不要紧的。”进宝自发财怀中伸出手来摸了摸发财的脑袋，爹爹不记得什么都不要紧的，现在什么都可以重新来过，什么都可以。 
　　发财怯怯地点了点头，抽了一下鼻子，问道：“那这里是哪里？” 
　　“这里？”进宝环视四周，自己其实也不是很清楚，裂空把自己和爹爹丢在这个农家院落里，而后不知使了什么手段让原来的住户离开了，这些日子至少过的衣食无忧，也没有人身威胁，爹爹却是好像转了性子一般总是在一边深思着什么，直到今天爆发般抱着自己大哭，“这里是一个小村庄吧？” 
　　“小村庄？”发财稍微松了松手，看看四周，而后彻底放开手说道：“不行，我要出去开开荤。” 
　　进宝一把揪住发财的衣襟：“爹爹你不认识路啊，而且我们是被人救回来的，就是要出去也要征得人家的同意才行啊。”话音刚落进宝就觉得自己被发财大力抓住拖出来房间，“人家的同意，嗯，那个人家在哪里，快去找他。” 
　　进宝歪了歪头，而后竭力稳住身形，说道：“爹爹还是跟着我走吧。” 
　　于是，片刻后两人便到了某对兄弟的墙根下，“小空你到底要干什么？”裂瞳的声音，一分困惑，一分闪躲，三分期待三分魅惑，两分不甘…… 
　　“哥，只是太喜欢，太喜欢哥了所以……”裂空的声音，从未有过的深沉。 
　　听墙角的两人面面相觑，进宝低声问道：“爹爹，裂空说太喜欢他了所以？” 
　　发财若有所悟，说道：“对，他是这么说的。” 
　　进宝直起身趴在窗沿上戳了一个洞，丢下一句：“爹爹进宝想知道，太喜欢了所以，要干什么？” 
　　“不要看！”发财开始扯进宝的衣角，这两个人居然光天化日之下胡来，知不知道会带坏进宝啊，还有还有啊，居然挑个自己定力这么不好的时候胡来，知不知道后果很严重啊？ 
　　进宝感觉到发财弱弱的牵扯，便低下头说道：“进宝很想知道。” 
　　发财深吸了一口气，说道：“不要偷看，爹爹回去教你。” 
　　进宝眼中星光闪烁：“真的？” 
　　发财抱起进宝，继续深吸了一口气：“进宝为什么想知道？” 
　　“啊，这个，这个，那个……”进宝扭捏了片刻，突然感觉若是现在不说，等到双双陷入困境就没有机会了，于是交缠着手指说道：“进宝也太喜欢爹爹了，所以……” 
　　发财唇角上扬，这样，这样就怪不得自己了，完全不怪自己了，为了满足可爱儿子纯真的要求，必须要牺牲一切来实现，牺牲道德观念，牺牲伦理观念…… 
　　 

全文完

