
过来，我抱抱1修改

「据我所知，在台湾这块土地上，已经没人能帮我。除了，穆先生您。」男人双手交握的站在办公桌前，长而浓密的睫毛始终半垂著，让人瞧不出男人心里真正想法。

穆廉姿态慵懒的坐在皮椅上，双手优雅交叠的放在桌上，目光锐利的盯著眼前曾经是自己事业上可怕的对手。如今，这人为了他那没用的父亲，偿还所有债务，打算把自己卖给他。

「所以？」

男人移开眼，刻意避开出对方的目光。「相信我的专业，穆先生应该已经见识过？所以我想，把我的专业卖给穆先生。」 

「你的…专业？」穆廉唇边勾起几分兴味。

「是的。」闭上眼，男人脸色发白。

「你想卖多少？」

「五亿。」男人缓缓睁开眼，视线回到那人脸上。

五亿？
穆廉皱起眉头。「这可不是笔小数目。」

「我知道。」男人咬住下唇。

冷哼一声。穆廉沉下脸。「你知道？哼，既然知道。那麽，就请你告诉我？你的专业，一年能替公司赚进多少钞票？」交缠的双手，忽然分开。

「…大约估计，五千万。」男人保守估计。
沉吟了会，穆廉才缓缓地说：「你知道，我向来不做亏本生意的。」

闻言，男人单薄的身子轻颤了下。「那麽─在加上我的後半辈子呢？」

也许是男人为了借钱，不惜将自己後半辈子给卖了。穆廉脸色变的有些阴沉，然後，他冷冷的笑了。「这…很有意思。成交。」接著，话锋一转。「听罗力说，你有个弟弟，今年二十岁，目前就读××大学，听说成迹很不错，还是个模范生？」

“ 他调查过小曜？ “
「…………」

见他沉默，穆廉眸色变的深沉。「如果，我希望你弟弟休学，白天过来公司打打杂，送送文件，帮自己哥哥分担些工作。你同意吗？」

很明显的，他喜欢看辛齐求自己，就像卑贱的人那样求自己。

「请请您别这麽做，我说过，无论您要我做牛做马，还是一天工作24小时，我都愿意，只要您让我弟弟上学，帮他付学费，让他读完大学，我─我什麽都愿意去做。」对方的话，终於让辛齐抬眼瞪他，他不敢相信，眼前这个男人，居然会这麽的可恶，完全没顾虑到小弟的前途。

「既然这样，那麽，从今天开始，你弟弟的那份工作，也一并算到你头上了哦！」音落，一把B开头的车钥匙从桌面滑到男人面前。

「我知道。」视线移到车钥匙上。辛齐竟觉的松了口气，心想，至少对方给弟弟的工作，还满轻松的。

未料，对方马上就浇了他一桶冷水。

「先撇开你弟弟的事不说，我们来了解一下你的工作内容。」

「请说。」

「替我开车。」穆廉直接了当的说。

「穆先生的意思─」闻言，辛齐的脸色陡变。原来那把钥匙是给自己的。

似乎很满意辛齐脸上的表情，穆廉撕了张便条纸，拿起笔，在纸张上头写了一行地址後说：

「我的专属司机。」

辛齐闭上眼，调整呼吸。几秒钟後，当他睁开眼时，情绪已从他眸里完全敛去。
「我知道了。」

还挺顺从的，要不是这几年，在商场上，吃过辛齐好几次亏，穆廉根本不信，眼前这个男人，就是让自己气死好几百万细胞的罪魁祸首。

思绪一下飘了回来。穆廉勾了勾嘴角冷笑地说：「像现在，用不著你开车的时候，你就去这里找这人，他会安排工作给你。直到我打手机给你，你才能离开你的工作岗位。回到公司换车，在过来接我，不管当时我身在何处。这样，你明白了吗？」音落，一张便条纸从穆廉修长的两指射飞出去。

看著地上那张黄色便条纸，他慢慢弯下身去捡。

就在此时，穆廉冷漠的嗓音便从他身後响起。「现在就去，开你自己的车去。」

就这样，一小时後，辛齐来到穆先生要他来的地方。

货柜场？
他还真看的起自己…

当下，辛齐将西装外套脱了下来，领带也被他扯丢在一旁，接下来，他解开衬衫最上面两个扣子，让自己看起来，像搬的起重物的人，才苦笑著下车，去找穆先生要他找的人。
一连问了好几个人，辛齐才在货柜场另一边的三楼，才找到穆廉要他找的人。

瞪著挂在墙上，拿著灰色胶带胡乱贴海报的肌肉男，辛齐轻轻咳了声。

「…没看见我在忙吗？自己先找位置坐，有事等我先把这个搞定在说…」话才说完，肌肉男从椅子上跳下来，一点也不在乎裤子膝盖处黏了好几条灰色胶带。转身看向身後的男人，笑的很阳光。「搞…」搞定的『定』字还没说出口，啪哒一声，灰色胶带滚到男人脚边。




过来，我抱抱2修改

垂眼看了下脚边的胶带，辛齐弯身将那卷胶带捡起来，然後递给瞪著自己瞧的肌肉男，微笑地说：「怎麽了吗？」

像是触电般，王铁仁抖了下身子，才拍拍脸颊，伸手接过胶带。「没事，只是有点意外，男人也可以这麽的…性感。」说完，王铁仁又拍了拍自己脸颊，才绕过男人，走进办公室里。

” 性感？”

没几秒，王铁仁台腔的嗓音，便从办公室传来。「那个…谁呀，别光站在那儿，先进来填填资料。」

想了下，辛齐才走进去。

王铁仁的办公室并不大，只有五坪小小空间，里头没有冷气，也不气派，有的，就只有张老旧办公桌和一组四人座木头椅，及一张摇摇晃晃的长形木桌。

看著仍站在一旁男人，王铁仁笑了。「坐啊，别拘束。」

点点头，然後坐下。「不拘束，只是不知道，在这里，自己到底能做什麽？」拿起笔，辛齐在个人档案空白处填上自己的资料。

对於辛齐的话，王铁仁并不在意，只是耸耸肩，笑笑而已。「关於这点，我想，只要是男人，通常一天，就能进入状况，所以你不用太担心。况且，我打算亲自带你，带到你熟悉状况为止。」

没停笔，也没抬眼，仅是露出一抹很淡很淡的微笑。「谢谢你。」
______________

卸货区
货柜车上，王铁仁右肩扛了件重达八十公斤的货物，转身叫了声。「辛齐，接住。」便把肩上那箱货物，重重压在辛齐肩头上。「嘿，真看不出来，你瘦归瘦，还挺有力的。不错喔！」

辛齐闻言，只是抬头看了他一眼，便转身朝後面仓库走去。
然而，只有他自己知道，当货物压在他肩上时，他可以勉强自己用身体，还有双脚去支撑。可，一会儿，要卸货的时候，他担心自己会被王铁仁扔进海里喂杀鱼。因为他的手，早在半年前，就已经废了。

果然，没几分钟，仓库里的男人，便发出怒吼之声了。「干，你是不是男人啊？不过才扛件货，你就扛到地上去，你会不会太扯了点？」瞪著一地碎物，光想到等会儿，还要花时间去清理这些碎片，叶子路就越想越气。「我不管，东西是你自己打破的，你自个儿去跟铁哥交代，还有，别想我帮你扫，想都别想。」

「对不起。」辛齐一脸无奈。

一记铁砂掌从叶子路那颗闪亮亮的光头巴露去。「你到底是干够了没有？大老远就听你一个人在那边干干叫！吵死了。」

不愧是铁哥，一出场就让叶子路那颗闪晶晶的光头瞬间变的黯淡无光。「铁哥…」
「这麽大声，无非就想我来处理，怎麽？现在我人来了？你嘴巴倒塞了颗蛋，说不出话来了？」

叶子路闻言突然伸手指向辛齐，声音充满反感。「铁哥，他根本就是小白脸。」
又推了他光头一下。「叶子路，注意你的用词。」然後，王铁仁转身看向他，表情有些不悦。「怎麽回事？」

「对不起。」辛齐说。

「别跟我说这个，我只想知道，那货是怎麽回事？你刚不是还搬的好好的。怎麽才一眨眼工夫，就变成垃圾了？」

「我的手曾受过伤。」说著，辛齐解开袖扣，不忌讳的将手腕上那条长约六公分的丑陋伤疤摊给王铁仁看。

原先叶子路还不信，但当他亲眼看见那条粗红疤，叶子路抽了口凉气。「老天！」
垂下手，辛齐笑了。

「这并不好笑。」王铁仁突然说，然後话锋一转，回到正题上。「关於打破公司货这部份，这次，我不跟你计较，但下次，如果还有类似的情形，我会从你微薄的薪水里面扣，明白吗？」说到这，王铁仁瞪向叶子路，嘴角抽了两下。「别说我偏坦谁，这里，就由你们两个负责打扫。还有，整理好後，辛齐到办公室找我。」说完，王铁仁便离开了。

前两分钟，叶子路捉著辛齐的手，好像在研究什麽，表情很丰富。直到辛齐抽回的手。叶子路才回神，尴尬的摸摸头。

在心里叹了口气，辛齐勉强自己露出笑容。「有扫把吗？」

「扫把？有，我去拿。」脑筋一下转不过来，叶子路明显愣住几秒，才朝厕所方向跑去。不一会儿，叶子路就拿著两根扫把回来了。

「呐，这把新的，比较好扫，适合你这个伤残人士用。」叶子路说。

这四个字，让辛齐皱起眉头。「谢了。」然後，伸手接过扫把，低头开始清理。
在打扫过程中，叶子路总会有意无意的帮他把较难扫动的碎片扫走。




过来，我抱抱3

「呐，这把新的，比较好扫，适合你这个伤残人士用。」叶子路说。
这四个字，让辛齐皱起眉头。「谢了。」然後，伸手接过扫把，低头开始清理。
在打扫过程中，叶子路总会有意无意的帮他把较难扫动的碎片扫走。

就像现在，散落满地的碎片，才刚被他集中成一小推，那家伙全身就像长了眼睛似的，一次又一次的拦截。而他，每在对方拦截过後，就只能拿著扫把僵在原地苦笑著。

苦笑的原因，很简单，就是那人，摆明把他当成『残障』人士看了。
也是因为这样，不用十分钟，地面终於恢复成原先那般整洁。

所以，他将扫把交给叶子路，又向他说了声谢谢後，才照王铁仁的意思，回办公室找他。

办公室这边
穆廉坐在王铁仁的办公桌上，两手交叠著支著下颚，双眼眯成一条小细缝。「怎麽还没进来？到底还要我等多久？」

扯扯嘴角，王铁仁慢动作的，泡了杯高山茶放到穆廉面前，然後白他一眼。「你也帮帮忙，你是『临时』跑来的。」

斜睨他一眼。「…那又怎样？」说完，伸手端起磁杯摇了下，一口饮入。
「别忘了，你是大老板，而他，现在只是一名『搬运工』…」又替他斟满茶，王铁仁才回到
自己位置上含笑品茶。( 意思就是你很f，但辛齐很忙。 )

王铁仁的话，让穆廉从桌边的烟盒拿出一根烟，低声地说：「以後别把这三个字套在他身上，我不喜欢。」

抬了抬头，王铁仁嘴角抽搐了下，粗声地说：「既然不喜欢？那你干嘛还让他变成名副其实的搬运工？你存心整他啊？」

时间就像停摆般，数秒後─
「呵呵…被你猜对了，我就是存心整他的。」将手里的烟折断。丢到桌上，用手指轻轻拨弄著。

「用五忆整一个人？你脑子破洞啊？」话才喊出声，王铁仁头皮发麻的发现，辛齐正站在门边，薄唇抿成一直线。

“ 完了，被听到了… ” 王铁仁在心里哀嚎了声。

对他招了招手。「过来。」穆廉嘴角笑意仍在。

「你什麽意思？」此刻，辛齐的眼神让人发毛。「整我很好玩是吗？」
「辛齐…」王铁仁走向辛齐。

穆廉的笑容令人更毛。「如果玩不起，『买卖』随时可以取消。但是，你得赔偿我违约金，五千万。」

王铁仁生气的转身瞪他。「阿廉。」
取消是吗？深吸口气。「…那就取消。」说完，辛齐转头就走。

“ 呵呵~~事情好像越来越有趣了。 “
趁还能看见辛齐的时候，穆廉用一种很沉的语调，大声的说：「关於违约金的部份，我会请我的律师亲自找你谈。」

「请便。」辛齐的声音是从门外传来。

确定辛齐被阿廉气走後，王铁仁抬了抬眉毛，竟不知道该对他的好友阿廉说些什麽。只是坐回茶盘前，继续泡他的老人茶，修身养性。

直到穆廉从他的办公桌走出来，磁杯重重放到茶盘里，王铁仁才抬头看他。「还要？还是─要滚了？」

瞪他一眼，穆廉将王铁仁从椅子上拉起来。「都不是。」

「不然勒？」王铁仁皱起眉头。
「我要你想办法，让辛齐回心转意。」穆廉又笑了。

王铁仁听了额角暴青筋。「你在开玩笑吧？」
「明早，准六点，我要看见辛齐出现在我家门口。」




过来，我抱抱4

车子才刚驶进室内车库，手煞车都还没拉起来，连著客厅和车库间的门，一下就被打开了。
辛曜站在门边看他，袜子还穿在脚上。
看像子，小家伙也才刚回来。熄掉引擎，辛齐捉起一旁的西装外套，挂在手肘上，开门下车。

绕过车头，边走边问：「怎麽回来了？你的女朋友呢？」
「想哥咩。」挑挑眉，辛曜抽走哥哥肘上的外套，转身走进客厅，将外套披在沙发上，然後，人朝沙发重重坐下去。「小镁这礼拜家里都有事，根本就没空陪我。」

想了一下，辛齐这麽对弟弟说：「…偶而分开一下也不错啊。」
叹了口气，辛曜用双手蒙住脸。「我知道，可可─可我会想她呀。」

弟弟的话，让郁闷一整天的辛齐笑了，他揉揉他的头，笑著说：「恋爱中的人都是这样子的。」

「这我也知道。可我，哥，晚上，我可不可以跟你挤一张床？我不想失眠。」移开双手，
辛曜看著足足大自己九岁的哥哥。

「…小曜还会打呼吗？」收回手，辛齐从旁边的鞋架取下一双室内鞋穿上。
「哥…」双手再度盖住脸。

「呵呵~~」辛齐边笑边拿起外套。「自备枕头、棉被。」
一听到自备枕头、棉被，辛曜整个人跳起来欢呼，行为很像国小一年级。「喔耶！我就知道老哥最好了。」

静静看了弟弟一会，辛齐转身朝厨房走去。然後没一分钟，辛齐又从厨房里走出来。手里的西装已经套在身上。
「哥，你不先上楼洗个澡吗？」辛曜弯身，在桌下、地上找寻摇控器。

「小曜还没吃饭吧？」辛齐问。
「嗯，还没，我等哥一块吃。」这时候，辛曜抬起头。「咦！老哥，你要出门啊？」

辛齐一脸尴尬。「我去超市补个货。」
「又空了啊？」
「…对。」
「我陪哥哥去吧！」辛曜从沙发上站起来。
摇摇头，拒绝他。「不用了，又不是很远。」

「我知道不会很远，但巷子很暗。」
打开门，辛齐站在门外，没回头的对小曜说：「那是一年前，现在巷子里，都有装灯了，
所以一点也不暗。」

「那更好，我们可以慢慢走，不用担心被抢。」辛曜拿起一旁的侧背包，顺手将门关上，锁上。
弟弟的话，又让辛齐笑了。

今晚的月亮很圆也很亮，连迎面而来的风，也是凉凉的。
两人有说有笑的在狭窄巷子里并肩走著。

一出巷口，右边是家药妆店，他们不是买药跟保养品的，所以很自然的，他们左转，然後经过两间商店，第三间才是超市。

进去後，辛齐推著购物车在蔬果区慢慢逛著，而辛曜则是奉了他的命令，去选米还有油、盐、酱油之类的东西。 

然後，购物车里的蔬菜从一包变成两包，再从两包变成三，四包，男人才将购物车推往生鲜区。

就在这时候，王铁仁独特的台腔从他身旁响起。「亲自下厨啊？」
虽然很惊讶会在这里遇到他，但辛齐也只是转头淡看他一眼，便推著购物车朝生鲜区缓缓走去。

见状，王铁仁马上跟上去，然後伸手就是拉住购物车。「辛齐，我有话想跟你说，你可不可以停下来听我说，五分钟就好。」

购物车被迫停下来，连带推车的辛齐也被迫停下来，他转头看他，表情相当地冷淡。「一分钟。」

拜穆廉所赐，他被人彻底讨厌了…
叹了口气，王铁仁把握时间说出来此目地。「明早六点，阿廉希望能看见你。」

「20秒。」辛齐转开头。

虽然这不关他的事，但好奇心人人都有，所以他赶在时间倒数前，问：「你会去吗？」
「不会。」辛齐回答。
又叹了口气。「不管怎样，我希望我们是朋友。」王铁仁说。

王铁仁的话，让辛齐敛下眼，不知道在想什麽。

直到辛曜提著购物篮，从生鲜区走过来。「老哥，你要我找的东西，我全拿齐全了。」这时候，辛曜才发现，有只手拉著他们的购物车。「千万不要告诉我，後面那个怪叔叔是老哥的朋友…」

「…怪叔叔？」愣了下，辛齐才想起，王铁仁的手还捉在购物车上。「不是，他不是我朋友。」

「既然不是朋友？那麽，就是坏人喽？」辛曜边说边把购物篮放进车内。




过来，我抱抱5

「这位小朋友，你不去帮你哥洗洗菜、切切菜什麽的吗？」虽然托这死小孩的福，才能坐在这里吃顿饭，但也不用这样直勾勾的盯著自己吧？感觉自己好像真的是罪大恶极的坏人，浑身挺不自在的。

「我也很想去啊，可问题是，把大叔一个人留在这里.，妥当吗？」辛曜挑了挑右边的眉毛。

「怎不妥当？你家又没有什麽值得我搬的东西…」边说边打量起屋里的摆设，然後失笑地说：「就算有，我也只想搬厨房里面的那个…」

「哪个？瓦斯炉？造水机？还是烘碗机？大叔你也帮帮忙，那些东西卖不了什麽钱的。」辛曜边说边从一旁的矮几下拿出电磁炉摆在桌上。

两眼往上吊。「叔叔就跟你说，叔叔不缺钱，叔叔有很多很多的钱，满屋子的钱，怎麽花都花不完的钱，叔叔根本就不需要搬你家的任何废铁去卖，降，你听懂了没有？」话虽然是说的夸张了点，但『有钱』也不是假的，只是─没唬烂的那麽多就是…

撇撇嘴，眼珠子往左移。「我不管大叔说的到底是不是屁话，我哥来了，别在提有关你家多有钱的事，ok？因为那都与我们无关。」

王铁仁低声说。「我还以为，你只是个不懂事的死小孩。没想到，小曜很成熟，也很懂事…」

冷笑一声。「能不懂事吗？我那死老爸，自己没本事也就算了，还跟人家搞什麽房地产投资，现在对方卷款跑了，欠下一大笔债务，谁扛，还不是我那倒楣的哥哥扛。」说到这里，辛齐人也刚好从厨房端著火锅走过来。

「好了，真的不能再说了，我哥来了。」辛曜说。

之後，三个人坐在客厅里边吃火锅边看电视，一顿饭下来，各怀心事，直到整锅见底，这顿饭才算是结束。

然後，当辛曜帮忙辛齐将碗筷全拿去厨房时，王铁仁的电话响了。
「阿廉？…你说你在哪？开门？你在开什麽玩笑？你不怕被他弟拿火箭筒把你轰出去你就尽管进来。…真不怕？那好，你等著…」等著被小曜轰出来。

就这样，王铁仁开门让穆廉进来。
进来後，穆廉坐在门边的沙发上。而王铁仁则是照穆廉的意思，去厨房请辛齐出来。片刻後，辛齐到客厅见穆廉，王铁仁留在厨房绊住小曜。

客厅这边
「听阿仁说，你和你弟的感情很好？好到他都快以为小齐是弟弟，小曜才是哥哥了…」穆廉似笑非笑的瞅著辛齐，眼神有些危险。

“ 小齐？ “
「那叫懂事，跟年纪无关。」故意忽略那两个字，辛齐平静地说。

穆廉眼睛半眯起来。「那你懂事吗？放弃能让你弟弟过好日子的机会，选择一条可能从此再也爬不起来的路走下去，拖著小曜一起痛苦，你觉得，你有资格当小曜的哥哥吗？」

穆廉的话，让辛齐沉默了好一会儿。「去外面谈。」说完，辛齐伸手解开身上的围裙放在桌上，才拉开门，迳自朝附近的公园走去。

走没几步，他就听见门被身後的男人关上。穆廉也跟来了。只不过，穆廉完全不想待在外头吹风，所以，他们上了穆廉的车，然後，穆廉趁辛齐瞪著窗外看的时候，突然发动引擎，在市区绕来绕去，最後停在路边停车格里。

辛齐转头瞪他，正想问他，到底想在哪谈时

引擎又突然熄火，然後穆廉转头看向他，抿抿唇。「等我一下，我到对面买个东西。」说完，穆廉为了预防辛齐把车开走，他拔出钥匙，才开门，下车，等红绿灯，过街跑进××店里。




过来，我抱抱6

十分钟过後
穆廉从××店里出来，站在人行道前等红绿灯，绿灯一亮，穆廉是用跑的过街，然後绕过车尾，站在窗边，弯身对辛齐微笑。「下车，我们到里面谈。」抬手指指後方大楼，穆廉边说边从口袋里取出一副黑框眼镜带上，然後，人往後退了两大步，让男人开门下车。

辛齐下车後，穆廉要他跟著自己走。
这是一栋30层楼高的商业大楼。
进去後，辛齐才发现，这里的电梯，分成左右两边，每边各三部电梯。左边电梯，负责楼层一至二十楼，右边电梯，负责楼层一至二十九楼。

站在电梯里，两个男人都没说话，直到上方的数字，显示电梯所在位置，二十九。穆廉才伸手按住电梯门。「到了。」

「没灯？」瞪著电梯外，黑漆漆的一片，辛齐表情有些僵硬。
穆廉微笑。「大家都下班了。」

「就算是这样，也没必要把灯全关了吧！」硬著头皮，辛齐走出去。
一出电梯，穆廉就握住辛齐的手臂，然後低声说：「这是一种爱地球的表现。」

听穆廉这麽说，辛齐笑了。「节能减碳吗？」
虽然很黑，但透过夜视镜，穆廉看见男人在笑。「没错。」

之後，穆廉拉著男人站上手扶梯，让手扶梯送他们到最高楼30F。
站在一扇紧闭的黑色大门前，穆廉拿出手机，按下拨出键。
「是我。」

下一秒，门开了。
站在大门中央，背著光，出来迎接穆廉的是一个非常高大的男人。「怎麽这麽慢？Eric都等的不耐烦了。」

穆廉边说边拉著辛齐朝里面走去。「不是让你告诉他，今晚我要带一个朋友过来？」
关上大门。「我有说啊，问题是Eric的脾气你也知道，他根本就不甩我…」罗力跟在後头。
「噢，对了，Horace还有Sam、Avon他们也来了。现在正跟Eric在拼酒。」

「是吗？没关系，Eric的酒量很好，不容易醉的。」话才说完，穆廉已经拉著辛齐站在 VIP室前，转头看辛齐。「罗力是我的好朋友。」

「Hi！我就是罗力，店里的股东之一。」低头，罗力在男人额上印上一吻。
皱起眉头，男人整个人往後退了一步。「…你好，辛齐。」

「好名字。」罗力笑咪咪地说。
穆廉忽然插话。「要进来吗？」

「今晚恐怕不行。」指指对面的VIP室，罗力笑的一脸暧昧。
穆廉挑挑眉。「你的小白兔可真多。」
「你知道，我也不想的…」罗力大笑。

也许是罗力的笑声太过响亮。门一下就被打开。Eric满身酒味的倚在门边，他不悦的瞪著穆廉。「怎麽这麽晚？我快没时间了…」下一秒，Eric目光移向辛齐，微笑。「你就是廉的朋友？欢迎你喔！」就这样，辛齐被Eric拉到VIP室里面。

见辛齐被Eric拉进去，穆廉转头向罗力眨下眼，也跟著进去了。
进去後，Eric马上松开辛齐的手，坐到Horace腿上又抱、又吻、又傻笑的，完全忘了穆廉还有辛齐也在这。

很显然，今晚的混酒，让号称千杯不醉的Eric醉了。
见状，穆廉看了看Eric，然後移开眼，走到辛齐旁边，在他肩上按了下，低声说：「跟我来。」

原来这间VIP室，不单只有前厅，里面还有一间超大超豪华的公主房。




过来，我抱抱7补

公主房

「刚刚拉你进来的那个男人，Eric，他是这里最棒的调酒师，也是这里的股东之一。」穆廉边说边从冰箱里，拿出两瓶矿泉水。转身，见辛齐仍站著，穆廉笑了。「终於发现这里跟一般酒吧不一样了？来，过来这边坐。」指指旁边两张分开摆放的单人沙发。「这是一家同性恋酒吧。」

辛齐苦笑。「我就知道。」
「会排斥吗？」穆廉双眼盯著他看，但手却在矮几下拿东西。没一会儿，一份合约书放到辛齐面前。「小齐还没告诉我？小齐会不会排斥同性恋？」

翻开合约书，辛齐的目光在合约书上。「朋友的话，是不排斥，但，如果是另一伴的话，要试过，才会知道能不能接受。这是…」

「股权让渡书。」穆廉低声说。「Eric的股份。」
辛齐抬起眼，脸上没有半点表情。「我没钱。」

「我知道。」说完，借条放到辛齐面前。「钱我先借你，等酒吧分红的时候，再分次慢慢还我就好。

穆廉的话，让辛齐陷入沉思，久久，才低声说：「…我不懂，今早你明明才说，你想整我，怎麽才经过几个小时…」

轻咳一声，打断他的话。「原本是这样没错，但我改变主意了。」音落，穆廉修长的指，突然指在合约书的左下角，乙方处。「在这签个名，还有盖上你的手印。」

「先让我看一下。」辛齐说。
点点头，穆廉收回手。「ok，你看。」

辛齐看的很仔细，就连借条，他也拿起来看。然後，他闭上眼，头靠在椅背上，半晌，才睁开眼，在借条，还有合约书上的乙方处，各签上自己的姓名，还有盖上手印。

「恭喜。」穆廉说。
辛齐苦笑。「…恭喜我什麽？又多背了一笔债吗？」
穆廉没说话，只是拿起签好的合约书，从沙发上站起来，走向他，然後伸手托起他的下巴。

「这家店很赚钱，来这里消费的客人，职务不是总经理级的，就是某大企业公司的总裁，或是小开，所以，千万别小看这些客人。」说到这里，穆廉的声调突然转变，变的低沉沙哑。「为了庆祝小齐成为这里的股东，我们也来试试吧？」

“ 试？试什麽？”
脑子才运转著，他的唇就被穆廉霸气的吻住。
感觉很好，比想像中的还更好。因为太好，穆廉修长的指插进男人乌黑柔软的头发里，加深这个吻。

瞪著那张放大的脸，男人抗拒地整个人往沙发里缩。「…唔…」他睁大双眼，双手按在穆廉的肩上推他。

由於被吻到忘了呼吸，脑子极度缺氧的状况下，男人的意识愈来愈混沌。力气也失了平常的水准。 

没多久，男人眼睫缓缓垂下，穆廉才放过男人的唇。然後轻拍他的脸，提醒他。「小齐，呼吸。」

他呼吸。
「很好…」穆廉声音里明显有笑意。
“ 很好？哪里好？ “
连吸了好几口气，男人才睁开眼睛瞪他。「你的吻差点令我窒息。」

穆廉笑了。「感觉怎样？恶心？还是…能接受？」
想了下。「…恶心。」很难想像，两个男人嘴对嘴，舌头对舌头…

「真的？」穆廉又笑了。「下次我会记得先喷口腔剂。」

忍住想用衣袖擦嘴的冲动。「…没有下次。」
挑了挑眉，穆廉表情变冷，他转身，然後走到门边，朝前厅喊。「Avon？麻烦你调HIGH LIFE、SALTY DOG、CHI CHI、BLOODY　MARY、COSMOPOLITAN这几种调酒进来。」

几秒後，Avon磁性的嗓音从前厅传了过来。「给我十分钟。」
似乎很满意Avon没醉，穆廉回到沙发上坐好，合约书被他收到牛皮纸袋里放好。

「刚我说的那些，全是以伏特加为基酒的调酒，调法非常简单，味道也不错，小齐一会儿可以尝尝看。」

闻言，男人看了穆廉好一会，终於说：「签字盖章前，你怎不先跟我说，我还得学调酒？」

穆廉从口袋里拿出手机，找到王铁仁的手机号码。「如果我先说了，小齐现在还会待在这儿吗？」抬眼看他。「担心自己学不好？放心，Avon是个好老师。我保证小齐会爱上Avon创意调酒手法。」




过来，我抱抱8

穆廉从口袋里拿出手机，找到王铁仁的手机号码。「如果我先说了，小齐现在还会待在这儿吗？」抬眼看他。「担心自己学不好？放心，Avon是个好老师。我保证小齐会爱上Avon创意调酒手法。」

十分钟後，敲门声响起，Avon优雅的端著黑色托盘走进来。
然後，不同色泽的调酒轻放到茶几上，每放一杯，Avon都会说出它的名称。「HIGH LIFE、SALTY DOG、BLOODY　MARY、CHI CHI。」最後一杯，Avon直接把它端给辛齐。「COSMOPOLITAN。」

「谢谢。」辛齐说。
 ” 如果没记错，COSMOPOLITAN需要的材料：伏特加45ml，白澄皮酒15ml，柠檬汁15ml，蔓越莓汁25ml，糖浆少许，樱桃一颗。女性最常点的调酒之一。”

Avon微笑。「齐…还记得我吗？」
愣了下。「你是…」他努力回想。

Avon笑著提醒他。「威尼斯国际调酒年会…」
「威尼斯？…调酒年会？原来…好巧，没想到，世界这麽小。」辛齐好惊讶。

Avon还在笑。「是呀，刚你跟廉进来的时候，我就一直觉的你好面熟，但偏偏就是想不起来，直到廉叫我调酒，我才突然想起，我在威尼斯见过你。」

原来是这样。点点头，辛齐也笑了。

本来还在犹豫要不要拨电话给王铁仁。现在，直接把手机摆到桌上。穆廉一脸疑惑地看向两人。「你们认识？」
Avon摇头又点头的。「不认识。」

穆廉目光移到辛齐脸上，询问的意思很明显。「威尼斯国际调酒年会？」
「廉，别说你不知道，齐拥有IBA国际专业吧台调酒师证照？」Avon端起HIGH LIFE浅尝一口。

“　IBA国际专业吧台调酒师证照？ “
敛下眼，穆廉的手移到SALTY DOG (疯狗)，端起他，仰头一口喝尽。「是不知道，我们也才刚认识没几天。」

没有注意到穆廉的脸色有变，Avon不知死活的又补了一句。「齐也会花式调酒…」
「…是吗？我开始期待了。」放下酒杯，穆廉把BLOODY　MARY、CHI CHI推到辛齐面前。「来，三种都喝喝看，看Avon的调酒技术有没有退步…」

「廉…」Avon又笑了，笑的还挺开心的。因为已经很久很久，没有人说他调酒技术退步了。
见状，穆廉微微蹙起眉头，本来以为Avon没醉，看来，这家伙早在进来前就醉了。没办法，他从沙发上站起来，然後拉过Avon，让他靠在自己身上。
「齐，Avon好像醉了，我先送他回去。」

低头在喝BLOODY　MARY的辛齐，在听见穆廉的话後，终於抬眼看他，然後点点头。「嗯…」

就这样，穆廉开车送Avon，还有醉死在Horace怀里的Eric回家。
所以等他回到酒吧，已经是一个小时以後的事。

瞪著空无一人的公主房，穆廉的表情变得十分阴郁。
” 居然敢没经过他同意就离开…才这麽想著。
房间中央，从天花板垂挂围绕著床的层层白纱蔓，一角渐渐隆起，接著，棉被掉落到地毯上。「好热…小曜，帮我调一下冷气…」
起先，穆廉是没有反应的，直到那团棉被，好死不死地掉到他脚边，他才伸手掀开白色纱蔓。

「热…」虽然热，衬衫却始终穿男人身上，除了中间那排扣子全不翼而飞，露出白的皮肤外，外观上，男人还算是ok的。
瞪著频频喊热，却又把自己卷成虾子状，满头大汗的辛齐，穆廉嘴角抽搐了下。




过来，我抱抱9(微H)补

「热…」虽然热，衬衫却始终穿男人身上，除了中间那排扣子全不翼而飞，露出白的皮肤外，外观上，男人还算是ok的。
瞪著频频喊热，却又把自己卷成虾子状，满头大汗的辛齐，穆廉嘴角抽搐了下。

被下药了？
记忆突然倒转。COSMOPOLITAN？
药被下在COSMOPOLITAN里。Avon，这个该死的家伙！

「好热…」卷成虾状的男人，突然从床上坐起，然後伸手抱住头，很痛苦的模样。「热…嗯…」

薄唇有弧度的下弯，实在不想趁人之危，但又不忍见男人为欲望所苦，穆廉转身把门关上，锁上，然後将温度往下调，调到23度，才脱掉皮鞋，掀开纱蔓，坐上床，拉开男人的手，低声问他：「要不要我帮你？」

穆廉的话，让男人抬起一双迷蒙的眼看他。「…帮、帮我？」
「对，帮你，帮你那里舒服舒服。」伸手摸向他胯下。

原本就皱著的眉头，突然打成死结。「唔…」甩甩头，理智稍稍回复一些些。「我，我自己来…唔…热…好热…该死的，冷气是不是坏掉了…嗯…」用力扯住自己的头发，辛齐大吼。

见状，穆廉著实被男人的吼叫声吓了一跳，不过，那也仅限「心脏」少跳两下而已。之後，为了阻止男人把自己头发扯光，他解开领带，用领带将男人揪住头发的手困绑起来。然後低头找到男人的唇吻下去。

「唔…」理智在这诱人的吻下，完全丧失，男人开始激情地回吻他。就连被困著的手也套到男人脖子里，牢牢的套著。

这是预料中的事，被下了药的人，反应通常是这样。性欲战胜理智…
但，他真的可以不顾男人的感受，直接『骑』上去？

「嗯…帮…帮我…我好难受…」胯下的肿胀，让男人难过的扭动身体。
他在邀请自己？「…真的要我帮？」明知道该拒绝，但他的那里，很明显对男人的身体，非常有反应。

「…帮我…」男人闭上眼，呻吟。
穆廉喉结上下滚动。「确定？」
就像被关在蒸气烤箱里蒸烤著，汗不停地从男人额际滑落。「…热…好热…嗯…」

不管了，先骑再说…
解开男人的皮带，脱掉男人的裤子…
拉开男人修长的腿，没有前戏，也没有润滑剂，灼热直接冲进去。「是你要我帮你的…我只是遵照你的意思帮你…」紧，好紧。
从没想过，男人的那里会夹的自己那麽爽。穆廉失控了，十二年来首次失控。
他满脑子除了『冲』，就只有『撞』，使劲的撞，用力的撞。完全沉溺在性欲里，
完全没注意到身下的男人眉头皱的死紧。就只是抽送抽送抽送…


直到泄了一次，他才发现，男人早已睁开一双湿润的眼，歪著头看他，脸色惨白。

不会吧？药效这麽快就过？难道药是『过期』的…？
他被看的心脏又漏跳了一拍。「…小齐？」虽然射了，但性器仍插在男人穴口里。

吸了口气，男人认命的闭上眼。「…痛。」

痛？那人到底是醒著的？还是…未醒？
想著，性器终於拔了出来。而射在里头的浓浊精液，当然也伴随著性器抽出，缓缓流出。
为了确定男人是否醒著，穆廉伸手拨开他的发丝。「齐…」

「……」侧过头，薄唇抿成一直线。

穆廉看了他好一会，终於把套在他脖子上的手，拉出来，然後解开。「你被人下药了。」

闻言，辛齐闭上眼，苦笑。「我知道。」

穆廉挑起一边的眉毛。「你知道？那你应该也知道，是你要我帮你…」
他眼睛猛然张开，然後瞪他，截断他的话。「这我也知道，所以，什麽都不要再说了。」
穆廉说，耸耸肩。「…既然这样，那我抱你到浴室清理我射在你屁股里的精液。」

一颗枕头砸到穆廉脸上。

火气也随著那枕头落回床上飙了上来。他捉住他丢枕头的那只手。「别以为，我骑了你，
我就必须容忍你的无礼，告诉你，像你这样的人，满街都是。」说完，穆廉拉上裤，下床，开门，重重甩上门，愤愤地离去。




过来，我抱抱10

那晚，辛齐待在酒吧里某个角落里喝闷酒，直到酒吧关掉最後一盏灯，他才随著酒吧里的客人一同搭电梯离开，然後招了部计程车，回家。

下车後，他马上就从窗，发现客厅里的灯，还是亮著的。
“ 小曜在…等他？ “

一想到自己让小曜等了整个晚上，辛齐心里很内疚。
拖著沉重的步伐，辛齐从口袋里拿出钥匙。

就在这时候…
「哥，门没锁，直接进来就好。」可能是因为整晚没睡，等门的关系，辛曜的声音听起来有点沙哑。

愣了下，辛齐开门进去。
进去後，辛曜坐在原本摆著电视柜，现在空无一物的地板上，双眼怖满血丝，声音哽咽。「哥，我们家什麽都没有了，都没有了…」

没有了？环顾四周一眼，空荡荡…竟连张矮凳也没留下。
吸口气，辛齐白著一张脸走到弟弟面前，然後将他从地板上拉起来。「就算什麽都没有了，至少，你还有哥哥呀，哥不会让你过苦日子的，相信哥。」揉揉他的头，算是安慰他也安慰自己。

「昨天晚上，我们家来了好多好多人，他们全开著货车来，也带了好几箱的鸡蛋，还有木棒…」如果不是太了解弟弟比自己坚强，辛齐会以为辛曜在哭，因为他的声音，真的在颤抖。

「…木棒？鸡蛋？」摸了摸弟弟的脸，又把弟弟转了一圈，幸好，没挨打。这时候，他才转头看了四周一眼，见墙、还有地板上，没被鸡蛋砸过的蛋痕，辛齐松了口气。

辛曜粗哑著声音说：「要不是那个怪叔叔…我们家…这会儿可能真的惨不忍睹，满屋子蛋壳蛋汁了。」

闻言，辛齐苦笑。「是呀，是该好好谢谢他。」顿一下，辛齐从皮夹里抽出一张卡放到弟弟手里。「天一亮，吃过早餐，小曜就回学校宿舍去。」

看著手里那张卡，辛曜问：「哥，这卡是…」
「提款卡。」说完，辛齐转身将门锁上，然後拉著弟弟上楼。

站在辛曜的房前，辛齐轻推弟弟进门。「今晚就委曲一点，随便找个地方睡好吗？等哥哥赚到钱，再替你买张床…」

辛曜低吼。「哥，别管床的问题了，现在我只担心，如果我回学校，那哥你怎麽办？总不能把哥一个人留在这里面对那些债权人？我不放心。」


弟弟的话，让辛齐有好长一段时间说不出话来，他只是静静看著他，直到辛曜握住他的手，他才对弟弟露出一抹很淡很轻的微笑。「别担心，哥昨晚就已经找到工作了，哥可以先买张便宜一点的床，不会让自己惨到连张床睡觉的地方都没有，小曜尽管放心回学校，哥会照顾自己，真的，我保证。」其实，在经过几个小时前，被下药事件後，现在他脑子里，现在除了空白，还是空白。所以，他根本没发现，从他嘴里说出来的话，在辛曜听来，竟有些语无伦次。

「哥…」辛曜用力握住他的手。

「就这样，哥累了。」抽回手，辛齐转身，走进对面的房间，然後关上门。

就在辛齐关门後，辛曜瞪著门，用最小声的声音说：「如果回到学校里，真能降低哥哥的负担，哥，我听你的话，吃完早餐，我会乖乖回去的。至於这卡，我也会替哥暂时保管。而学费部份，我也会自己打工赚钱来缴，绝不让哥太累。」




过来，我抱抱11

天才刚亮没多久，辛曜就提著行李下楼，站在客厅中央，看著原本摆满家俱，布置典雅的家。如今…什麽也没有了。辛曜眼神明显暗了下来。

片刻後，他放下手中的行李，人坐在行李上头。思绪很紊乱。

他睡不著，真的睡不著。大理石地板又硬又凉，光是躺在上头几分钟，他的背、还有他的腰，就已经酸痛到不行。这叫他如何睡的著？伸手抹了把脸，心疼的仰望天花板。
( 天花板上，刚好就是哥哥的房间。)

不知道…哥有没有睡著？才这麽想著，楼上便传来开门声，走动声，然後又是关门声。这会，哥应该在洗澡，不久後，哥就从浴室出来，下楼，然後带他去吃早餐，然後送他回学校。

如往常般，不一会，辛齐边擦头发边从楼梯上走下来。

「哥早。」辛曜马上从行李上站起来。

似乎没料到小曜会这麽早起，辛齐停下脚步，拿著毛巾擦头发的手僵住，他抬眼看他，眼中闪过一抹黯淡幽光。「…小曜早。」然後低头继续擦头发。

见状，辛曜也没说什麽，只是又坐回行李上，视线随著辛齐移动。东飘西移的。

叹了口气，辛齐抬眼看他。「小曜…」

辛曜苦恼的抓抓头。「我知道，我知道。我先上车等哥好了。」说完，辛曜真的提著行李上车等。

为了不让小曜等太久，辛齐没擦乾头发，便拿著钥匙，往车库走去。

上车後，辛齐拿出摇控器，对准铁卷门轻轻一案。听见铁卷门卷动的声音後，才发动引擎。「想去哪吃？」

「一样。」辛曜瞪著挡风玻璃回答。

没多久，车子驶进市区，因为现在才清晨五点多，又是假日，所以街道上没什麽车，很好开，不一会，河堤公园到了，辛齐打了左边的方向灯！确定後方没来车後，他才将车子驶入停车格里，然後熄掉引擎。「到了。」 

「好。」就这样，两兄弟走进一家，他们已经光顾好几年的早餐店里。
进去後，辛齐拿钱给小曜去点餐，而他则是上了二楼，坐在老位置上等小曜端著早餐上楼。

差不多有五分钟的时间，辛曜才端著托盘上楼。

只不过，托盘上的餐点却只有一份。总汇三明治、还有冰奶茶。

「怎麽只有一份？」辛齐问。

指指楼下，辛曜翻翻白眼。「还不是昨天那个怪叔叔，他在楼下，他叫我陪他吃早餐。」

辛齐皱眉。「那麽巧！」顿了下。「我看这样好了，我跟小曜下去，哥想当面跟他说声谢谢。」

伸手按住辛齐的肩。「哥，怪叔叔说，让你在楼上等著，等会儿，有人想见哥你。」

话才说完，楼梯口便传来似曾听过的声音。

「爸，就跟您说，您身体不好，别动气，您怎麽就是说不听呢？看，头又晕了…」穆廉说。
…是他？ 

穆保育边走边揉太阳穴。「别再念了行不行？要不是交代你的事，你这死小子，到现在连件也没给你老爸办好，你老爸会生气吗？需要亲自出面吗？所以，别在那边ㄐㄐ歪歪了。还有，如果想你老爸活的健健康康，长命百岁，那就快点想办法，帮老爸把人带回家好好供养
著，听见没有？」

「听见了。」心不甘情不愿地回答。然後把头转向墙，念：「还供养勒？又不是宠物…」

另一边

望向声音来源处。「哥，怪叔叔说的人应该就是他们。」

点点头，辛齐按住弟弟放在他肩上的手。「别让王先生等太久，快去。」

「知道了。」说完，辛曜从他们身边走过，然後下楼去了。

穆廉扶著父亲慢慢走过去。站在辛齐用餐的桌前。他才松开扶父亲的手，从皮夹掏出一张近期弄到的照片交到父亲手里。「呐，不信的话，您可以拿这张照片跟本人对照一下，看你儿子有没有说谎。」

接过相片，穆保育还真听儿子的话，把相片放到辛齐漂亮的脸蛋旁，专注的看，认真的看。然後呵呵笑。

见状，穆廉才扶年近七十岁的老父亲坐下。「就说儿子这次绝对没有骗您，您还把自己气成这样子…」说完，穆廉把头转向左手边的男人。压低声音警告。「这是我爸，他老人家有话想对你说，还有，我警告你，我爸身体不好，你最好不要惹他不开心。」




过来，我抱抱12

穆廉把头转向左手边的男人。压低声音警告。「这是我爸，他老人家有话想对你说，还有，我警告你，我爸身体不好，你最好不要惹他不开心。」

辛齐没说话，只是抬眼看他，然後点点头。
「坐过去。」穆廉说。
闻言，辛齐面无表情的站起来，移位。

当辛齐一站起来，穆廉马上就坐下去，而且，还拿辛齐的早餐自顾自地吃起来。
似乎不满意儿子乱动人家的东西，穆保育重重咳了两声，想警告儿子，别太过份。

哪知道，儿子仅是望他一眼，便把头转向旁边的男人，问：「我爸要我问你，我可不可以吃你的早点？」
看著被解决掉一半的三明治，辛齐轻点了下头。「…吃吧！」

「你这臭小子，哪有人像你这样子的，真是一点规矩都没有。」骂著，穆保育拿起戴在头上的鸭舌帽就往儿子後脑勺招呼去。

用手拨拨被打乱的头发，穆廉可怜兮兮地叫。「爸…」
「不想被打，就乖乖给我下楼再买份餐给小齐吃。」穆保育瞪儿子。

又是小齐…
辛齐苦笑。

举双手投降，穆廉黑著脸从椅子上站起来。「…我去买总行了吧？」说完，穆廉下楼点餐去。

见儿子下楼後，穆保育往前倾，突然握住辛齐放在桌上的手。「小齐…」他的表情很激动，声音也有点哽咽。

辛齐愣住，然後想起穆廉的话。「…老先生，别这麽激动，有话慢慢说就好。」

深吸口气，半晌，穆保育的情绪缓和下来。「有…有没有你妈…你爸妈他们的下落？」握住辛齐的手仍抖个不停。

“ 他们认识？ “
虽然疑惑，但辛齐忍著没问。「没有，我们已经失联半年多了。」

握著辛齐的手，突然松开，穆保育的情绪又不受控制起伏著。「失联半年多？…怎麽会这样，怎麽会这样…」

很担心，却又不晓得该如何安慰老人，辛齐立刻站起来，想下楼叫穆廉上来安抚老人家。却没想到…

「别别走…我还有些话想对你说。」误会辛齐站起来是要离开，穆保育急忙跟著站起来。由於，穆保育人本来就有些不适，所以，眼前黑茫茫的一片，让穆保育重重坐回椅子上，老脸上出现不正常的红，他喘著气说：「别走，坐下来，坐下来…听我说…听我说…」

因为担心，辛齐绕过桌子站在老先生身旁，抬手轻拍他老人家的背。「要我别走，可以，别激动，这样我才留下来。」

穆保育闻言，终於放心。「好好，我不激动，我不激动。」

也许是老人家很好哄，辛齐嘴角微扬。「来，先喝点东西，顺顺气。」说著，奶茶放到老先生怖满皱纹的手里。

「好好…。」似乎对辛齐的细心与体贴很满意，穆保育眼里闪过一抹光。

就在这时候，穆廉正好端著托盘上楼。
放下托盘後，穆廉一脸诧异。「奶茶？我没看错吧？」如果没记错，老爸只喝豆浆或是米浆那种传统食物，根本不碰红茶、奶茶这类东西。

穆廉的话，让两人同时望向他。

当然，爱面子的穆老，立刻睁大眼瞪他。「臭小子，谁、谁说你老爸不喝奶茶，你老爸只是『懒』，懒的出门买，不是不喝…」为了讨好辛齐，穆保育特别强调那个『懒』字，但说到最後，穆保育还是发现，辛齐正低头在看他。没法子，他只好对儿子使使眼色，要儿子想办法转移话题，不然，一回家就活活掐死他。

挑高眉，穆廉伸手握住男人的手腕，声调跟自己父亲说话时的音调不一样，十分冷淡。「过来坐，别站著。」说完，男人就被他拉到靠窗的椅子上坐好。然後，一个热呼呼的汉堡塞到男人手里。「我问过小曜，小曜说你不挑食。所以我就帮你点了这个，希望合你味口。」

光是听见儿子那种冷冰冰的声音，穆保育心里就有气。正想念儿子两句，他就听见小齐对自己儿子说…

「…谢谢。」然後，辛齐就把目光移到他脸上，对他露出微笑。「老先生不是有话要说？」

点点头。然後，穆保育好像在等心情转变。
趁老人家还在培养情绪，辛齐拿起汉堡吃了起来。

因为没事做，所以穆廉一直偷偷注意身旁的男人，包括他和父亲之间的对话，还对父亲露出那抹该死的微笑。突然，他又想整他。
「好吃吗？」他冷冷地说。
以为自己听错，在吞下嘴里的食物後，他转头望向他。「嗯？」

「我问你，汉饱好吃吗？」穆廉眯起眼看他。

男人突然因为对方的话，呛到「咳咳…还不错。」

穆廉哼了一声。「当然，因为那是我点的，自然是不错吃。」

「……」

之後，穆廉本来还想说什麽，但还没来的及说，鸭舌帽就重重拍到桌上。
「安静…」说完，穆保育从口袋里拿出一个大红色首饰盒，轻放到桌上，然後推到儿子面前。「打开它。」 

虽感困惑，但穆廉还是依照父亲的意思，将首饰盒打开。
首饰盒里有对两个同心圆戒环夹住钻石款式的婚戒。「这是…」

「婚戒，我和小齐的妈一起选的。怎麽样？小齐的妈很有眼光吧？」说这话的时候，穆老突然捉过辛齐的手，然後，硬将首饰盒里的其中一只婚戒套到辛齐左手无名指上。
而另一个，很自然的，被穆老强迫性的套进儿子指上。

见状，辛齐呆掉。穆廉全身僵硬。
…搞半天，老爸根本什麽话也没说，只是想把这该死的东西往他们手里套…




过来，我抱抱13

隔天早上，时间约九点左右
　　
如果那老头不是自己父亲，穆廉很想骂脏话。
　
他不懂，婚戒都如他所愿的戴上了，老头为何还找人迷晕他，还让人把他还有辛齐，两人独自锁在自家顶楼。甚至，还刻意让他们睡同张床，盖同条被子…

　　
此刻，要不是头还很晕，他很想用脚踹开那扇门，冲下楼找老头算帐。
　　
婚戒？真是可笑…
　　
突然，穆廉看向身旁仍昏迷中男人。很漂亮，不可否认的，辛齐真的很漂亮。

不由自主地，他伸手掀开男人身上的薄被，视线从男人淡色的唇，白的脖子，锁骨，再往下移，就看见微微敞开的白衬衫。然後，他想起，男人那里有多紧致…

才想起，那夜销魂滋味，他胯下就明显搭起高高帐棚。该死的，他的小弟弟，居然爱上这男人的屁股…

用力甩甩头，穆廉重重躺回床上，呼吸略显急促地死瞪天花板看。

直到下腹那股热流退去，他才从床上坐起，下床，到每个抽屉翻找，看能不能找到一根铁丝或是夹子之类东西，好让他开锁。

片刻後…

关上最後一个抽屉(床头柜边的矮柜)，穆廉沮丧坐靠床边地上。

老爸分明是计画好的。要不然，顶楼原本是储藏室，而现在，居然被老爸这只老狐狸找人偷偷装璜？更过份的事，他被瞒的够彻底，完全状况外。

唯一感到老爸还拿他当心肝宝贝看，就这有家俱这部份了。
老爸完全依照他个人喜好，就连颜色，风格也是。

更重要的，这里的每样家俱，一看就知道，全是义大利空运来台。

至於地板呢，老爸也请人重新翻过，全部铺设大理石地砖。

种种疑惑，让穆廉转头看向身後的男人，辛齐。老爸就当真这麽喜欢他，喜欢到不惜设计自己儿子。

想到这里，穆廉突然将左手移到眼前。瞪著戒指，他脑海中，很自然浮现老爸拿出戒指时，所说过的话。

“婚戒，我和小齐的爸妈一起选的。怎麽样？小齐的妈很有眼光吧？”

冷笑一声，穆廉从地板上站起来，绕过床尾，爬上床，握著男人的手，轻轻地，将戒指从男人修长的指上拔下来，动作十分温柔，温柔到连他自己都没发现。

拔下来後，他连看戒指一眼都没有，就直接把它收进口袋里。

目光被男人手腕上那条粗红疤上吸引过去。「这是…」蹙起眉头，穆廉看向仍没清醒的男人。自杀？还是其它原因造成的？

很想摇醒他，问他，这伤是怎麽来的，但理智又告诉他，他干嘛多管f事。

更何况，怎麽看，辛齐都不像是那种会做傻事的人。所以，这条疤的事，很快就被穆廉抛诸到脑後去了。

接下来的时间，趁男人未醒，穆廉稍稍看了老爸的精心杰作。

完全采现代义大利式的设计风格，精致且华丽。整体上来说，他还挺满意的，唯一令他非常不满的，就是房间只有一间，其馀空间，全被设计师规化成客厅、书房、厨房，还有一个占地约七坪的露天阳台。阳台两侧还挂满绿色盆栽。




过来，我抱抱14

再来呢，就是一包包推叠在角落边的水泥，还有长短不一的木材。很明显，阳台部份，还没来的及完工，辛齐就自投罗网了。
　　
突然，穆廉想起，今天有场重要的会议要开。他急忙走进书房。

打开电脑，同时也拿起电话，按了一串数字後，等待对方接起。
　　
不一会…

　　
电话那端传来罗力的怒吼。「阿廉~~」　
(罗力晚上是酒吧里的负责人，白天则在穆廉的公司上班。)
　
话筒一下就被穆廉拿的远远的。静待两秒，才将话筒贴到耳边。「我知道，我没忘。」
　　
电话那端沉默了下，说话没刚刚那麽冲了。「…会议马上就要开始了，你人呢？还多久才能进公司？」
　
「…我被我爸当成囚犯关起来了，你要我，怎麽进公司？根本连下楼都成问题了。」穆廉边说边在电脑上键上密码。
　
电话那端传来罗力有气无力的声音。「…真得假的？」

「……」

「噢！阿廉，你这家伙，怎麽老是选在重要时刻出状况啊？不能叫伯父通融一次吗？」

穆廉闻言笑出来。「我爸如果那麽好讲话，那他就不是我那个魔鬼老爸，我也不会被拘禁在这了。」

“魔鬼老爸…？有谁会相信一个七十岁的老人会比魔鬼还魔鬼？没有吧？“

「…算了，快把电脑打开，就用视讯开会吧！」揉揉泛疼的太阳穴，罗力终於放弃。

「已经连线了。」顿了下，穆廉才接著说：「对了，罗力，前几天你不是说，Eric负责的企画案有问题？现在呢？解决了吗？」手指在电脑桌上有一下没一下的轻轻敲著。

「你认为Eric有能力解决吗？」罗力嗤笑。

　闻言，穆廉想了下。「开完会，你让秘书把Eric负责的企画案，传过来给我看，还有，就连陈先生那边的案子也一并传过来。」音落，穆廉便从电话里听见Avon的声音。

「快点进来。」(Avon晚上是酒吧里的调酒师，白天在穆廉的公司兼差。)

「给我30秒」罗力对Avon说。

然後罗力马上跟穆廉说：「ok，今天下班以前，你要的企画案，我会交代秘书全传过去。还有，一分钟後，记得把视讯打开，就这样，我挂电话了。」说完，双方收了线。视讯会议也在两分钟後进行著。

视讯会议一开，就是四个钟头。所以，当会议结束，也已经是下午六点。

伸伸懒腰，穆廉从电脑桌前站起来。「饿死了。」话才说完，他像是想起什麽，马上冲进卧房，没人？然後，又从卧室冲到客厅，还是没人？最後，穆廉是在浴室里找到男人。

男人双手抵在洗脸台边缘，头微微垂著，水珠不时从男人脸颊滑落到盛满水的洗脸台里。

「…睡真久。」本来想问，头还晕吗？哪知一开口，说出来的跟心里所想的，完全不一样。而且，口气还是充满嘲讽的那种。

原本垂著头闭眼的男人，在听见穆廉的话後，终於有了下一步动作。

男人慢慢挺直身子，伸手将洗脸台里的水放掉，最後走到穆廉面前，答非所问的说：「门好像被人从外头锁著，我试了很多次，仍是打不开，你有办法开吗？」

这时候，穆廉才发现，男人气色不太好。

　　




过来，我抱抱15

男人慢慢挺直身子，伸手将洗脸台里的水放掉，才走到穆廉面前，答非所问的说：「门好像被人从外面锁著，我试了很多次，还是打不开，你有办法开吗？」
这时候，穆廉才发现，男人气色不太好。一脸疲倦，活像几天没睡饱的模样。

见穆廉没说话，就只是直直盯著自己看，男人垂下头。「…有办法开吗？」

「你是笨蛋吗？如果我有法子开，我现在还会待在这里，跟你大眼瞪小眼？」对於男人一醒来就急著走，穆廉心里升起一股莫名烦噪。

辛齐闻言，脸色微变。「…那怎办？」

“ 这人是超级笨蛋吗？居然还听不懂他的话？ “
眯起眼，穆廉冷冷地说：「还能怎麽办？就只能待在这里，待到我老爸满意开心为止，等他老人家高兴，爽了，门自然也就无条件开了。只是，想他满意开心自愿开门，我想没十天，他老人家是不可能会开门的。所以，这段期间，劝你别白费力气，留点力替我煮饭，洗衣服比较实在。」说完，穆廉不耐烦地转身走向客厅。

穆廉的那番话，让男人愣了足足有两分钟之久，才反应过来。

“ 居然要他替他煮饭洗衣服？有没有搞错？ ”
只是当他才这麽想时，穆廉又从客厅折回来，然後，站在浴室门口不远处望著他，表情明显与刚刚不同，有点小可怜的模样。「小齐，我饿了…听阿仁说，你的厨艺还不错，能不能麻烦你去厨房煮点东西给我吃。拜托…」

…拜托？真不可思议！这人…居然也会说『拜托』？
念在那两个字的份上，就算无奈，男人也只好点点头，然後越过他，站在他身後，才一脸尴尬的站在原地。「那个…」

眉一挑，穆廉的嘴角露出一丝微笑。「找不到厨房？跟我来，我带你去。」

就这样，他们两个人站在冰箱前。然後，穆廉表情有些奇怪。「那个…老实说，我也不确定冰箱里，有没有食材…」说到这里，穆廉就看到男人伸手打开冰箱。这时，穆廉才又说：「但是，依我对我那个老爸的了解，我想他应该早就吩咐郑嫂事先储存一些食材，以备咱们随时落网要吃要用…」

穆廉没说错，冰箱里确实摆了一周的食材。而且，每包密封袋上头，都贴有标签，上面还特地注明了早、中、晚及数字编号。意思很清楚，他得照著编号一包包煮。否则，少一包，或多煮些，那他和穆廉将会有一餐会挨饿…

在心里叹了口气。辛齐才从冰箱内拿出一包编号01 (晚餐)的密封袋出来。
然後关上冰箱，转身将那包密封袋放在流理台上，慢慢拆封。

不一会，辛齐就听见穆廉在笑。
那家伙很得意吧！不过，如果他知道，他老爸把他未来要吃的三餐，控制的刚刚好，就不知道，他还能不能像现在一样，笑的那麽欠扁…

之後，因为穆廉对厨房里的事，一窍不通，所以，理所当然的，他刚好有藉口回书房处理他公司里的事。

所以，很自然地，晚餐由辛齐一个人包办。
接下来的二十分钟，厨房里传出有规律的切菜声、洗菜声、及炒菜时，锅铲碰撞到炒锅的金属声。当然，不时还能听见锅铲掉到地板上的响亮声。




过来，我抱抱16补

所以，很自然地，晚餐由辛齐一个人包办。
接下来的二十分钟，厨房里传出有规律的切菜声、洗菜声、及炒菜时，锅铲碰撞到炒锅的金属声。当然，不时还能听见锅铲掉到地板上的响亮声。

两个钟头後…
见穆廉仍不肯放下手边工作出来吃饭，辛齐决定不等他，先把自己喂饱再说。
只不过，要吃之前，他还是从厨房里拿了一个盘子出来，从每盘菜，各夹一些到盘子里，他才拿起早已冷掉的白饭，配著盘子里的菜，低头开始吃饭。

就在这时候…
书房里传来穆廉和某个男人的谈话声。
由於穆廉把声音压的很低，所以辛齐没听见他说什麽，只知道，对方似乎被穆廉逗的很乐，因为对方一直在笑，而且，对方说话的音量也越来越大。彷佛是故意说给他听。

所以，就算他不想偷听，他还是听见了。

「偶有没有听错？你老爸居然同意你娶带把的？」对方的口气很惊讶。
「………」

「那Eric怎说？他同意你娶他当老婆？还是他…依然坚持你0他1？」对方边说边笑。
「………」


「真没想到，当年你为了Eric跟你老爸革命十一次没成功的最大原因，原来是你爸，老早就替你选好了老婆…」
「………」
「谁？你说谁？辛…齐？这怎麽可能？」 
「………」

「如果是他的话…我劝你还是安份一点，乖乖听你爸的安排，好好善待你那未过门的老婆；因为据我所知，他这人从不搞花边新闻，也从不去声色场所，只对工作有兴趣，是个超级工作狂。所以，你知道吗？外界对他的评价相当的高。」
「………」

「喂！就算你不喜欢他，好歹你也看在你老爸的面子上，这几天跟他好好相处，别找他麻烦。」
「………」

「那个…阿廉，你未婚妻那里有被人…用过吗？」
「…你想死，就继续八卦好了…」也许是动怒了，穆廉的音量突然拔高，且变的森冷。

「我没别的意思，只是随口问问而已，别生气…别生气…」说完这句话後，对方似乎知道惹毛穆廉，竟连掰掰也没说，就直接给他下线，消失不见。

客厅这边
这时候，辛齐也刚好吃饱了。他面无表情的从沙发上站起来，然後拿著自己用过的碗筷跟盘子朝厨房走去。

只是，当他站在洗碗槽前，他整个人就像失了魂般，低头瞪著水龙头发呆，一站就是半个钟头。

直到穆廉饿到受不了，从书房出来，才在厨房里找到他。
瞪著辛齐还拿在手上没清洗的碗盘，穆廉眼神瞬间变冷。「看样子，你已经吃饱了！」

因为太震撼，所以辛齐根本就没发现，穆廉站在他身後同他说话。仍是瞪著水龙头发呆…
 
“ 不甩我？”
直到他的手臂被人紧紧握住，他才从发呆中慢慢清醒过来，然後转过脸，看向自己被捉疼的手臂。「你…做什麽？」

也许是辛齐慢半拍的反应，穆廉终於看出男人神色有异。
“莫非…他听见了？就算听见了，那就如何？反正戒指他也收回来了。所以，基本上，他是不在乎他心里感受的。“

挑了挑眉，穆廉视线移到被男人遗忘在手上的碗盘。「还能做什麽？只是想找你陪我吃个饭，顺便请你帮点小忙而已。」顿一下，指指碗盘。「那个先搁著吧！晚点有空再洗。」

就这样，辛齐被穆廉拉到客厅，然後塞进沙发里，接著，两份企划案放到他大腿上。「先看看。」说完这三个字後，穆廉就拿著空碗走到厨房里装饭。

才翻到第二页，辛齐漂亮的眉就微微蹙起，翻到第三页时，他就直接把企划书x上，摆到一旁矮几上，连碰都不想碰。

刚从厨房添饭回来的穆廉，见状，走到他面前。「小齐？」

抿了抿唇。辛齐很不客气地说：「一份好的企划案可以为公司提出创意的想法，并指出清楚的方向，展开具体的行动。更重要的是，一件企划案要能落实，肯定是需要上级主管及各单位的通力合作，还要足够支应的预算、人力以及各项资源。可是这份…总之，我不想浪费我的时间。」

对於辛齐态度上的转变。起先，穆廉是有些愣住。

不过，很快，他想起Horace说过的话，辛齐是个工作狂。还有，他差点忘了，光是去年，辛齐就神不知鬼不觉的从他手中抢走十件大小案子。

一想起过往，穆廉脸色就变的难看，再加上，他把Eric写的企划案当成垃圾看，他就更不爽。「浪费时间？既然你认为，它无法达到你的理想。那麽，就请你…」用筷子指指矮几上的两份企画书。「在明天中午以前重新拟出两份不浪费时间且达到你最高想理的企划案给我。」说完，穆廉就把碗筷重重朝桌上摆，然後用力拉起辛齐，很粗鲁的将他拖往书房。进书房後，穆廉将人塞进椅子里。




过来，我抱抱17

为了防止男人站起来，他的双手始终按在男人肩上。「先开机，然後等我一下，我把资料传过来给你。」说著，穆廉往旁边挪了几步，伸手拉过一旁还开著机的笔电。

原本是不想理会这人的，但这两件案子，实在很吸引他。
再加上，他还没消化完那颗震撼弹。所以，他只能借由工作来逃避这人。
也因此，这案子来的正是时候。他需要时间思考，更需要独处。

没几分钟，穆廉便把下午秘书传来的资料，传一小部份给他。
” 喜欢工作？工作狂是吗？哼！就不信操不死你。 ”
「收到了吗？」穆廉问。

点点头，目光定在穆廉传过来的资料上。「嗯，收到了。」
…这是？虽感疑惑，他还是大约看了下。只不过，他越往下看就越觉得，自己好像被耍了。因为这根本就称不上资料，只能说是一些无关紧要的文字。对这两份企划案完全没帮助。

心里大概有个谱後，他直接把它还原到最小，先从市场分析及竞争分析开始撰写。
当他这麽想时，萤幕上已经出现一行又一行的密密麻麻英文。专注的样子，彷佛就像书房里只有他一人。

原本期待男人提问他或是质问他。结果，他失望了。男人完全没任何反应。

这时，键盘时急时缓的敲打声，引起他的关注，他的目光慢慢移到萤幕上头。
英文？似乎很惊讶，他的视线回到男人脸上。 ” 原来他习惯用英文打文件。 “
就这样，他看了男人好一会，才x上笔电，拿著它离开书房。

之後，穆廉便没在踏进过书房一步，只有在客厅和卧室间走动。

但大部份时间都待在客厅用Skype和Eric还有Avon两人聊天。
直到Eric说他困了，Avon说他明天还得上班，不能聊太晚，穆廉才同意他们下线。
然後，他看了挂钟一眼，才知道，原来时间过这麽快，转眼间，已经凌晨两点多。

也难怪他们俩个都累坏了。才这麽想著，穆廉自己也打了个大哈欠。
於是他从沙发上站起来，熄掉客厅里的灯，连盏小夜灯也没留就走进卧室，然後反手就把门关上。

书房这边…
仔细听的话，不难听出，是列表机运作的声音。也许是撰写企划书对他来说，丝毫不难。所以，不用多久时间，他便轻轻松松完成。

因为完成，所以没压力的情况下，睡意也就越来越浓厚。最後，不小心地，他竟趴在桌上睡著了。
也因为他睡著了。阵阵白烟才从天花板上的空调处缓缓冒出。

不久後…
两个老先生从书房外的窗户，一个扶一个，动作缓慢的抬脚，跨窗，然後站在书房内。

然後，其中一个老先生又是摇头又是叹气的。「就说他们两个八字不合，你就偏不信，硬是要撮合他们？瞧，才第一晚而已，我儿子就被你儿子操成这副德性！你说，你要我怎麽对我老婆交代啊？」

像是没听见辛逸心疼儿子的话，穆老摸摸下巴，思绪飞快的运转著，然後表情像是想到很不错的主意般，八字眉高高挑起，抬手拍了两下。
没几秒，一个体型状硕的男人从窗口跳进来，态度十分恭敬。「不知老先生有何吩咐？」

「把人给我抱起来。」就不信，每天把人往儿子怀里塞，抱久了儿子仍不动情？
想著，穆保育一张老脸露出耐人寻味的笑容。
「好的。」音未落，状硕男已经把人从电脑桌前打横抱起来。「然後呢？」
「跟我来。」说著，穆保育用眼神示意辛逸也一起来。

就这样，辛齐被放在床上。

至於两个人为什麽都没被他们吵醒，原因很简单，那阵白烟是迷药。

之後，两位老人家都为了自己儿子谁上、谁下的问题吵翻天。
直到被晾在一旁粉久的状硕男替两位老人家想了一个最最最简单的方法，两位老人家才安静下来，卧房内也才暂时恢复原有的宁静。

轻咳一声。状硕男一脸正经的说：「方法很简单，猜拳定输赢吧！」

「ㄘㄟ｀…」两位老人家异口同声的说。

後来，也因为实在是想不出更好的方法，两位老人家居然破天荒的同意了。

一人站一边。「剪刀石头布，剪刀石头布，剪刀石头布…」就这样，最後以『石头和布』做为结局。

没救了，没救了，儿子啊！爸爸偶对不起你…
辛逸紧抿著唇，看著自己疼了二十九年的儿子，被那个老不修塞进他儿子怀里睡觉。




过来，我抱抱18补

隔天，十点四十分

很显然的，某人以为抱在怀里的人是Eric。所以很自然地，他开始用他那万能的舌头，撩拨他的睡美人。

舌头轻轻地，在睡美人细腻白的脖子来回舔弄画圈圈，甚至还用嘴含住男人的耳垂挑逗似的吸吮著。 

也许是这阵子睡眠品质很差的缘故，所以辛齐只当他在作一场春梦而已。

直到他感觉有根像木棒的东西，不时的在戳他那里，他才猛然从睡梦中惊醒。

醒来後，却还有一个更大惊吓等著他，那就是，他胸前那两点处，正被某人的手揉捏著。

倒抽口气，想都没想，他直接用手肘撞击身後某人的肚子。

原本还陶醉在男人胸前那对小巧的乳头，但肚腹的疼痛，却不得不让他松开手，回来护著自己的肚子。「唔…该死的。Eric你大清早在发什疯啊？就算不想做，也不用拿我的肚子出气吧！你想痛死我啊。」

“ Eric？这人居然把他当成Eric？ 

一想到某人的那双手，刚刚还捏著自己那里，辛齐整张脸就不由自主胀红，怎麽都不愿意转头看他。只能用低哑的声音告诉他。「你搞错对象了，我不是Eric。」说完，辛齐便掀开被子，逃进浴室里，不停地用冷水泼向自己快烧焦的脸。

至於某人，则是睁大一双眼，不可置信地瞪向那扇紧闭的门。

虽然肚子，仍隐隐泛疼，但他也跟躲在浴室里头的那人一样，整个思绪乱糟糟的，完全无法思考。

男人身上明明就只有沐浴乳淡淡香气。不同於Eric总喜欢把古龙水当成依赖般成天抹在身上。他怎会如此粗心大意？他该发现的。

懊脑的下床，绕过床尾，穆廉站在浴室门口。「开门，我的牙刷在里面。」

好不容易才灭火的脸蛋，在听见某人低沉的嗓音後，轰的一声，又烧起来了。
实在没勇气开门，但门外那人的火气，似乎因为他的不开门，慢慢有高涨的感觉。
犹豫著要不要等脸上的热气消退在开门。

哪知道…
门外那不耐烦的声音又响起。「我说开门，我只是拿个牙刷毛巾又不会把你吃了，你到底在别扭什麽？快开门，别考验我的耐性。」

没办法，谁叫那人才是这屋子的主人。所以，辛齐也只能随手捉条毛巾，假装自己在擦脸，就这样垂著头把门打开。然後侧身让出一条路让某人进去。

然而，某人的一双脚，怎麽的就是不肯移动，害他垂著头的脖子有点酸了，就连脸颊也快被毛巾磨掉一层皮。

「你的习惯还真奇怪，居然用乾毛巾擦脸，你这样擦，擦的乾净吗？」因为好奇，穆廉一把扯过毛巾，伸手托起男人的下颚左右移了下。「咦，是挺乾净的。」然後，他的视线移到男人微张的唇上。「就不知道，这里面有没有刷乾净，我检查一下…」话才说完，他的唇就印到男人美味可口的唇上。接著舌头灵巧的窜入男人口腔内，不停地翻搅。

直到男人虚软的靠在门板上，用那双迷蒙的眼瞪他，穆廉才惊觉自己又干了什麽好事。

当下，穆廉连忙彻出舌头。人更是夸张的往後退了两大步。

之後，谁都没有说话，就只是喘著气，互看对方好一会，双方才同时有动作。

两个人同时朝客厅走去。虽然是一前一後的走，但是就是这麽巧，走在前头的穆廉突然停下脚步，想警告他，叫他回房间或是去书房，哪都好，就是别来客厅。因为他想待在客厅。

哪知道，走在後头的男人，可能是垂著头走路的关系。下一秒，男人用力的撞进他怀里，而他又不忍见他跌个狗吃屎，所以他连忙搂住他的腰。就这样，他们四目交会…




过来，我抱抱19

也不知道，是不是今早发生那段小插曲的关系，两人间竟起了微妙变化。

就像现在，视讯会议才进行一半。穆廉的心思就已经飞到那人身上。完全没看见Eric对著视讯对他大摆臭脸。更没听见Eric咬牙切齿的说：「谁的英文能力最好，麻烦请出来替大家翻译一下。」更没瞧见，辛齐辛苦整晚的企划书被Eric当成存心找麻烦，重重砸到会议桌上。

两颗眼珠子只随著厨房那人的背影不时左右晃动。

直到辛齐端著两个盘子从厨房走出来，穆廉急忙弯下身，假装在地板上找东西。

站在桌前，辛齐先将早餐放在桌上。才蹲下身子，问：「在找什麽？需不需要我帮忙？」说著，他的两只手已经撑在地板上，开始在地板，桌底，沙发底帮忙找。

看著男人趴在地板上，认真找东西的模样，穆廉有些心虚。於是他伸手握住他的手。「…也不是很重要的东西，不见就算了，先起来。」

辛齐闻言，自然是先抬头看他一眼，才点点头，让他拉著自己的手站起来。「既然这样，等你想找，需要我帮忙的时候，再跟我说吧！」说著，辛齐把其中一个盘子推到穆廉面前，提醒他。「这是给你的。嗯，还有，别忘了…大家都在等你。」

” 大家都在等你？ ”
像是想起什麽，穆廉整张脸都绿了。该死的，他居然把视讯会议忘了！
他连忙冲到电脑前，双手捉在萤幕两侧。「Eric？」他一连叫了三次，Eric连甩都不甩他。甚至还故意换位置，让他看不见他。

见状，穆廉嘴角抽搐了下。心想，反正会议也差不多到尾声了。就算他想听听大家对那两份企划案的看法，恐怕也只能从罗力那里问出结果了。

就在此时，他从画面的一角，瞥见罗力脸色也不太好看。最後他终於知道，问题到底出在哪了。英文。天知道，罗力，Eric他们两人，虽然都是大学毕业的，但对於英文，却是破到不行，只有三个字能形容。『惨兮兮』。

晕倒了。他怎麽会这麽糊涂，也难怪，Eric气炸了。

也许是看出整场会议进行的相当不顺，辛齐一见穆廉把电脑关掉，吞下嘴里的食物後，便马上问他。「怎麽关机了？」

挑了挑眉，穆廉拿起筷子，也挟了一口散蛋到嘴里，才口齿不清地回答：「想关就关喽！没佘原因。」

想了下。「是不是我写的企划案，他们不满意？」辛齐边说边将盘子放回桌上。

穆廉依然没有回答他。直接转移话题。「齐，你的厨艺是你自己学的？还是你妈教你的？」说完，穆廉就从辛齐的盘子里，挟片火腿放进嘴里。

「我妈教的。」见他不想说，他也不再问，迳自端起盘子，转个方向继续吃。

「是吗？原来是辛妈教的。难怪小齐煮的菜…很有妈妈的味道。」穆廉笑笑的说。

有妈妈的味道吗？他怎麽不觉得？

才稍稍晃神，一双筷子就突然从天而降，拦截他筷子里的肉片。

这人是饿死鬼投胎的吗？「………」

一眨眼的工夫，穆廉就现身在男人面前，端盘子挟肉片的表情很丰富。「啊…把嘴张开，我喂你。」

” 我喂你？ ”

闻言，辛齐皱起眉头，深深地看他一眼後，再度换个方向，低头继续吃他的早餐。眼不见为净。假装刚刚看见的、听见的，全是幻听、也是幻觉。

哪知道…
他换方向，穆廉也马上跟著换，而且，筷子里的肉片还被他换成蕃茄片。「…再不把嘴打开。我马上就叫铁仁打电话给小曜，叫铁仁跟小曜说，说他最亲爱的哥哥正和某个男人同居。」

这招确实有效，原本低头在吃散蛋的辛齐，在听见小曜，还有那威胁他的话後，蓦然抬头，眉头紧锁。最後，咽下嘴里的食物，终於慢慢把嘴打开。

见状，穆廉笑了。

之後，他看见穆廉把蕃茄片放进他两唇之间，然後，含著它慢慢朝自己逼进。
狠震了下，辛齐睁大眼，瞪著那张俊脸离自己越来越近。

下一秒，蕃茄被男人用舌头推送进他嘴里。「唔…」

以为只要吃了那片蕃茄就没事。哪知道，穆廉间接送了他一个大礼，法式深吻。
还有够恶心的用舌头替他把蕃茄搅碎，然後强迫他吞下去。




过来，我抱抱20

整个下午，穆廉总是强迫男人坐在他怀里，吃他特地为他切的哈蜜瓜，还有陪他坐在客厅看电视。即使电视节目很无趣，甚至无聊透顶，他也无所谓。只要能抱著他，闻他身上淡淡香气。还有，偶而很坏心的，用他的嘴喂他吃水果。然後，看男人脸红心跳的模样，他的心情，就会非常、非常的美丽。

老爸的眼光还挺不错的，白色确实很适合小齐。即便是居家休f服，样式却也是今年最新款的，质地更是柔软透气。穿在小齐身上更是好看。 

一想到衣橱里还挂著另一套自己的，穆廉抿著唇就想笑。「齐，不晓得你有没有注意到，衣橱里有好几套，我老爸替我们买的情侣装？」

“…情侣装？ ”

「嗯，先前翻找衣服的时候，就发现了。不过，幸好的是，你爸还选了其它种的颜色。所以，情侣装的问题，可以很轻易解决。」言下之意，就是两人尽量选不同的颜色穿，颜色错开之後，便不叫情侣装，只是一般的休f服而已。

穆廉没说话，而是扳过男人脸蛋，直接用舌头挑逗他的唇，逼他张开嘴，然後，狠狠地吻他。

「…唔…别…」男人开始挣扎。

因为男人挣扎。这次的吻，一点都不温柔，可以说是有点粗暴略带惩罚性之吻。也因为惩罚意味多了点，所以，穆廉没给男人喘息的机会，更没好心地停下来让他呼吸，只是用力吸住他的舌头，把它吸的又红又肿。才饶过他的舌头，改蹂躏他的唇。

也不知道过了多久，男人挣扎渐渐变弱，脸色微微发白，蹂躏才变成亲啄，每一下都亲的好温柔。

当天晚上，穆廉一反常态没上线和Eric聊天。而是和男人在露天阳台烤肉。

起初，火始终升不起来，直到辛齐从房里拿吹风机出来，要穆廉自己想办法用吹风机把火升起来，否则晚上他们就一起饿肚子，谁也没东西吃，穆廉才垮著脸，拿著吹风机，死命吹推在火种上头的那推木炭。火才奇迹似的让穆廉升起来。

辛齐坐在小矮凳上，拿著铁夹子负责烤。 

而穆廉，则是把头靠在辛齐肩上不停地跟他说话。「齐，今晚的天空，星星很多，月亮又圆又亮，如果不是记得日期。今晚，倒是有点像中秋节。」

「…嗯。」也许是今天下午那吻的关系，辛齐对穆廉的态度相当冷淡。整个晚上，辛齐几乎不说话，只是静静的张罗他们的晚餐。大部份时间，都是穆廉一个人在说话。

「好久没休假了，感觉很不习惯。」穆廉整个人懒洋洋的。

瞥了他一眼，辛齐夹了玉米、青椒、还有杏胞菇到他盘子里。「那就想办法，叫你爸快点开门，好让你去公司活动、活动筋骨。」见他仍不举筷，辛齐皱起眉头。「快吃，别说你只吃肉，不吃青菜。」

听他说话有些口齿不清，穆廉知道，他把他的舌头吸伤了，也难怪他会生气。又不爱讲话。
想到这里。穆廉坐直身子，拿起筷子，夹片杏胞菇放到嘴前，吹凉，然後喂他。「我知道你舌头痛，不能吃太烫的东西，所以我帮你把它吹凉了。」

闻言，辛齐转头瞪他。但没隔几秒，可能是辛齐担心他又借故吻他。所以，即使心里排斥，他还是乖乖吃了它。

接下的时间，辛齐慢慢烤，而穆廉慢慢喂。很快地，辛齐就被他喂饱了。

自然地，他也吃的很饱。饱到肚子超胀的。

也因为吃不下，所以，穆廉乾脆提了桶水，直接把火浇息，然後拿来一个特大垃圾袋，把全部东西全扔进垃圾袋里。只留下铁夹跟盘子让小齐拿到厨房清洗。

________________

★ 因为有事 明天出远门 更新暂停几天
　
　回来後 继续更 ^^




过来，我抱抱21补

原以为，只要把穆廉的胃搞定，他就不会再黏著自己。没想到，他才刚洗完盘子，走到书房，打算上网，看看小曜有没有上线，想问他，这几天有没有乖乖吃饭，还有，见著小镁没有？他的腰马上就被那人从身後搂住。「不准上网，过来陪我聊天…」

就这样，辛齐被穆廉圈在怀里，慢慢搂抱到卧室。也不管辛齐全身绷的有多僵硬，硬是把他推上床，然後拉过枕头，强迫他跟他睡同颗枕头。甚至还把脸靠在他颈边，坏心的朝他脖子吹气。

「…别、别这样，很痒…」天生就怕痒的他，连忙伸手将那人的头推开。「别吹，我怕痒。」也因为怕痒，两颊还浮上淡淡红晕。

“ 怕痒？　”

虽然被推的头从枕头掉到床上，穆廉仍是笑了。「齐，我发现，你好可爱。我好像有点喜欢你了，你说怎麽办？」说完，他修长的指，毫无预警的插进男人发里，把男人的头，瞬间从枕头上拉下来，然後按向自己。「怎办？突然好想吻你…」说完，他的唇便堵住男人的嘴，舌头滑入男人嘴里，像品尝美酒般，细细品尝男人嘴里的香甜，还有诱人的味道。

也不知道，是不是开始习惯他的吻，他竟没有挣扎。任由他的舌头，在他嘴里又吸又咬。甚至，他还用舌尖轻轻划过他的牙龈，还故意用舌头引诱他，跟他玩起舌头追逐战。

直到他的分身，隔著两层布料被一只温热的大掌包裹住。男人才猛然清醒，更意识到，他随时有失身的危险性，他才想起要反抗。

只不过，当他才张嘴，想用牙齿咬他舌头时，分身就突然被人用力捏住。「唔…」他闷哼一声。

「不准咬我。」收回舌头，穆廉把头抵在男人额头处，声音低哑地说。「还有，我要你回应我。」我字才说完，他的唇再度覆上他的嘴，舌头在他嘴里搅弄的天翻地覆，就连上颚、下颚，牙齿，牙肉他都不放过，活像在他嘴里造反一样，疯狂的让他差点喘不过气来。

也许是等不到男人的回应。没多久，穆廉便松开手，整个人躺回床上，四肢成大字形。「这回，就当做是练习。下次，如果跟我接吻，齐还是这麽不专心的话，就别怪我亲自打电话给小曜。告诉他，他哥的口水都多麽好喝…」

“　口水？　”
似乎没料到这人连『口水』也能拿来威胁他，他整个人怔了下，然後垂下眼睫，点点头。

见他难得这麽听话，温顺。穆廉喜欢的不得了。一把拉过他，让他整个人趴在他身上。双手还轻拍他的背，感觉就像他们是对交往多年的恋人一样。

「齐，我不知道你对我这人的感觉是怎样？但我能确定我对你的感觉。」说到这里，穆廉突然抬起头，在男人额上亲一下。「我还满喜欢你的。所以我觉得，我们或许可以交往看看。」 

想都没想过，这人会喜欢他，他抬头看他，表情是错愕。「…交往？」

见状，穆廉笑著伸手捏捏他的脸颊。「嗯，就照你爸妈和我爸的意思，我们交往看看。但是─」说到这里，穆廉表情变了。「有些事我必须先声明。在我还没确定你是我想守护一辈子的人之前。 我不会跟Eric分手，还会跟他上床，甚至跟他接吻，或是在他家过夜，就像你还没出现以前一样。」

意思就是，他想脚踏两条船就是了。

也许是对自己有信心，认为自己不可能会爱上这种花心又自以为是的人。所以，当穆廉提出声明时，辛齐只是安静的听他把话说完，然後面无表情的闭上眼。「你想怎麽做，就怎麽做吧！只要你别打扰我弟，我都没意见。」




过来，我抱抱22

同居後的第四天

今天早上，辛齐是被音乐声给吵醒的。One time？

这是一首不错听的歌，他还满喜欢的。但现在，他的头很痛。也不知道这几天，自己到底是怎麽回事，一觉醒来，他的头总是莫名奇妙的痛，而且还很晕，全身也无力，胃更是不舒服。处於反胃中。

所以，在这种情况下，就算音乐再怎麽好听，弦律再怎麽优美。此刻在他听来，除了觉的吵，还无法忍受。

伸手一拉，直接拉来棉被盖在自己头上，然後翻身继续趴睡。

只不过，当他快睡著的时候，从书房隐约传来两个人的谈话声。终於让辛齐浑顿的脑子，
一下子变的清醒。

起先，他意识到，这屋子里除了他，穆廉，还有另一个人。至於那人是谁，辛齐并不想知道，他只想知道，那人是这麽进来的？还有，门是不是已经开了？

想著，他掀开棉被，踩著不稳的步伐，扶著墙缓缓朝客厅走去。

站在门前，辛齐没马上试著转动门把，而是瞪著门把好一会，才抬手握住门把，然後轻轻转动。喀拉的一声，门，轻而易举的被他打开。

原本只抱著试试看的心态。没想到，门竟没上锁！

也因为那人是光明正大进来的。所以，辛齐大概知道那人是谁。

离开前，本来他是不打算回头，就这样离开。但胸口那股沉甸甸的感觉，终究还是让他回过头，望向书房。然後他想起，那人曾对他说过的话。

“　我不知道你对我这人的感觉是怎样？但我能确定我对你的感觉。我还满喜欢你的。所以我觉得，我们或许可以交往看看。在我还没确定你是我想守护一辈子的人之前。我不会跟Eric分手　” 

是了，那人应该是Eric。

在心里自行确定那人的身份，也知道那人对他的重要性後，辛齐垂下了眸，毅然决然的转身离去。

λλλλλλλλλλλλλλλλ

当他离开穆廉那里，他并没有马上回家，而是漫无目地的胡乱走著。

走著、走著，不自觉的越走越远，最後走到河滨公园，才停下来。

因为人不太舒服，便随便找了处较隐密的位置坐下来，然後双手枕在膝盖处，脸贴著手臂闭眼休息。

完全不晓得，在他离开後没多久，穆老便从书房走出来，然後走进卧室，想看看他那未来的儿媳妇。

哪知道，这一看，却发现他可爱的儿媳妇不见了。

当下，穆老派了好几组人马出来找，更是叫阿廉那个臭小子，从公司调些干部过来帮忙找。
甚至还拿著拐杖，大声么喝，强逼穆廉出去帮忙找。最好从家里附近开始找，慢慢找，一条街，两条街，三条街的找。




过来，我抱抱23补

从小到大，穆廉还不曾见过老爸这麽担心一个人安危的。

因为担心，还把医生千叮咛，万嘱咐，交代他无论如何，就是别让自己动气的话，全忘的精光。短短二十分钟，穆保育的血压就升高不少。

所以，穆廉才刚坐进车里，都还没发动引擎，便从後视镜看到，老头满脸通红的被郑嫂搀扶著走进屋里。

叹口气，为了不让老爸暴血管，穆廉听话，发动引擎，踩下油门，乖乖出来帮忙找人。但，当车子一驶上街道後，因为不放心老爸的身体，穆廉随即打了通电话给李医师，请李医师马上到家里一趟。

之後，穆廉开著银色跑车，时速5至10的，在大街小巷寻找著。

由於车速过慢，还惨遭交警拦下。後来，当他递出证件，交警在认出他身份後，便一脸尴尬的将证件退还给他，还很有礼貌的对他说：「请小心开车…」

另一边
恶心的感觉，似乎越来越严重，辛齐难受的从草皮上站起来。

一连深呼吸好几下，想压下那种不适感。却没想到，当他才挺直身子，胃便一阵翻腾。「呕…」

因为怕自己真会吐出什麽东西，用脏衣服，辛齐用手捂住自己的嘴，冲到一旁的垃圾筒，才敢把手从嘴移开。移开後…「呕…呕…」人便吐的一榻糊涂，还差点把胃都给吐了。

所以，当穆廉找到他的时候…

他人是坐在亭子里，头跟背是靠著红色圆柱上，双眼紧闭，感觉像是睡著了般。

”睡著了吗？　”才这麽想著，穆廉的手已经伸出去。

就在穆廉的手快碰到那人的脸时，睡著的人，突然睁开眼睛。还当著他的面，直接把脸转开。

然後…事情就这麽一发不可收拾了。

「你是流浪汉啊？哪不好睡？居然挑只有流浪汉才会来的地方睡觉？」穆廉像只刺o，浑身带刺，就连说话，呼吸都带满大大小小根的刺。「真是脏死了…」

“　流浪汉？和真是脏死了？　”

这几个字，让辛齐有些受伤。他睁大眼瞪他。

蓦然，一阵风吹来。被人随手丢弃的饮料罐子，还随著风在亭子里滚来滚去。

「难道你不认为自己很脏？」指指他胸前那片不明污渍。「而且还…非常非常的臭？」为了证明他真的很臭，穆廉还用手捏住自己的鼻子。

“　真不明白，这人不过也才离开他家没几个钟头，身上那股酸臭味到底是从哪弄来的？是掉进水沟？还是掉进厨馀里？所以身上才会那麽臭？”

要不是刚吐完，现在又闹肚子疼。辛齐很想站起来，转头就走。

但实在又气不过。他反击。「对，我很脏，全身又脏又臭的。」吸口气，辛齐继续说：「嫌我臭？嫌我脏？可以呀，你可以离开啊，又没人留你，你可以走，离我远远的，自然就不用在闻到我身上这股…」可能是吐的没力，又被某人的话给刺激到，辛齐话才说到一半，双手竟按著肚子，脸色瞬间发白。

「不说了？」一开始，穆廉只顾著生气，根本没注意到男人脸色不对劲。直到男人抱著肚子卷起来，他的目光才缓缓移到他的肚子。「你…」在说完你字後，穆廉的视线才调回到他苍白的脸上。「人不舒服怎麽不早说呢？还跟我呕气？真是输给你了。走，跟我回家让李医师看看。」

一听到穆廉要他跟他回家，就算肚子疼的厉害，辛齐仍是抱著肚子，慢慢从椅子上站起来，然後，转身就走。

”他又说错什麽话了吗？竟这样转身就走？”

瞪著他的背影，穆廉愣了足足有五秒。才追上去，抓住他的手腕。「去哪？」

「回家。」说完，辛齐开始扳开他的手指。

闻言，穆廉笑了。「如果是回家的话，那齐就走错方向了，我的车停在另一边。」

穆廉的话，让辛齐微怔了下，好一会，才虚弱的说：「我说的家，指的是我家。不是你家，你好像误会了。」

笑容从穆廉脸上消失。脸色一变再变。最後，人可能是闷了，乾脆连话也不说，直接把人扛起，走向自己的停在不远处的车，打开车门，将人丢进後座，上车，锁上中控锁，用力踩下油门，直接把人带回家，让老爸自己去伤脑筋。




过来，我抱抱24补

银色跑车才刚停在门口，穆老人便杵著拐杖从走过来。站在车窗边，一脸焦急。
「人呢？小齐人呢？ 」

熄掉引擎，穆廉开门下车。「车里。不过他人不太舒服，好像肚子疼。」

「肚子疼？」穆老眉头皱的死紧。下一刻，额角青筋突起。「说，你是不是揍他了？」

「我揍他？ …爸，我是那种会随便揍人的坏蛋吗？不像吧？我那麽可爱，又一脸无害。怎麽可能随便去欺负爸的『心肝宝贝』？」穆廉有些吃醋的说。

“ 心肝宝贝？ “

「臭小子，你在胡说八道些什麽？什麽爸的心肝宝贝？爸只是担心小齐还没嫁过来，就被你虐待，欺负玩的。所以，才会和小齐的他爸妈，想尽办法，制造机会给你们，让你们好好培养感情。」说到这，穆老突然往後挪两步，打开车门。「哪知道，你这死小子，就只会给你爸找麻烦，害你爸险些被小齐他爸拿双截棍追杀。」话说到这，仍不见儿子过来把人抱上楼，穆老转怒瞪他。「还杵在那干嘛？不会过来抱你老婆上楼吗？」喊完，穆老才觉得奇怪，他开门这麽久了，嗓门也很大声，车里的小齐，竟一点反应都没有。

唯一的可能，就是…该死的臭小子，又闯祸了！
____________

三楼 某人的房间

穆老绷著一张青孙孙的脸，手里握著拐杖，坐在床边一张临时搬来的椅子上，两颗眼珠子，死瞪著闯祸的儿子。

此刻房里是静谧的。
直到听诊器收起，李医师从床边站起来。

一个年约五十多岁的老男人。突然握住医师的手，著急的问：「怎麽样？我儿子怎麽样？」

挑高眉，李医师望向一脸阴郁的男人。「肠胃炎…」确实是肠胃炎，但辛齐之所以会有头晕、还有恶心的现象，多少也跟迷药有关。当然，迷药这事，因为当事人(穆廉)也在场，李学洋自然是不便说了。

「肠肠胃炎？」绷的紧紧的一颗心，突然放下。然後，像是想到什麽，一颗心又高高抬起。

「那也不对啊！我活到这麽老，好像还不曾听过有人因为肠胃炎晕倒，失去意识的？」h到这里，辛逸的目光移到李医师脸上，语出惊人的说：「我儿子，是不是被人打晕的？」

周围气氛本来很低，这下，在听到辛逸的话後，周遭开始飘大雪…

「关於这点…」李学洋直接把目光移向，坐在一旁始终不发一语的穆老。「您，可能就要问穆老先生了。」
为了不让老爸难做人，穆廉从窗边走过来，自己承认。「…小齐，是我打晕的。」

突然，柔软悦耳的女声从门边响起。「我就知道是你干的。」

望向声音来源处，穆廉眼神流露出疑惑。「您是…？」

笑容僵住。「穆保育？你居然没告诉你宝贝儿子，我是谁？」谁字才说完，辛齐的妈，矛头又指向穆廉。「你爸没教你，不管怎麽样，都不准动手打自己老婆的吗？还有，我儿子生来是让人疼的，不是生来让人当沙包出气用的。」说完，辛齐的妈，走到床边，伸手就是握住辛逸的手，表情和声音都不复刚刚强势犀利。有的，只有小女人般的温柔。「老公？我想把小齐带回家。」意思很明显，经过这次儿子被打昏事件，辛齐的妈对穆廉很失望。

另一手包裹住妻子的手。用眼神示意她先听听那小子怎麽说，在来决定儿子的去留。见状，辛齐的妈也只能点点头。

然後辛逸问他：「你，没什麽话要说的吗？」

回想当时的情况，穆廉薄唇抿成一直线。「对不起。」

辛逸有点失望。「…就这样？」

又是沉默好半天，穆廉才握著拳头说话。「小齐他，一直用身体去撞车门，我担心他会把自
己弄伤，逼不得已，才动手把他敲晕。」

“ 这两父子的脾气还真像，年轻时的穆保育也是这样。没想到，人老了，生出来的儿子也是一个样，遇感情事，往往只记得用蛮力解决。”

在心里叹口气。辛逸无奈的说：「就算是这样，你也不能把人敲晕。」

辛齐他妈接著说：「就是。更何况，我家小齐，从小就怕疼，你这往他脖子上一敲，等他醒来後，你认为他会好受吗？除了肚子疼，恐怕被你敲的脖子更疼：所以，我想，我家小齐，还是跟我回家住好了，让我这个妈好好疼疼他。」

也许是真的被自己儿子气到，穆老居然没出声抗议，仅是臭著一张老脸，看著辛逸，看他对小齐怎麽安排。 

男人间的承诺，最终，还是让辛逸做出让辛齐他妈不高兴的决定。那就是，小齐得继续待在这，直到待满三个月，才能离开穆家。但那之後，不管两个人有没有蹦出爱的火花。依照约定，一个星期後，穆老将替两人举办一场难忘的婚礼。

除非，穆廉或是小齐，期间，爱上了别人，带著一生最爱的人，亲自上门解除婚约，那他们之间，才算是真正的结束。




过来，我抱抱25补

自那日後，穆廉的作息又恢复成以往那般，甚至，有过之而无不及，早早出门上班，不到深夜两三点，人是不可能会乖乖回来的。

对於儿子把小齐当成隐形人对待的穆老，心里自然是急。无奈，就是拿自己儿子没法度，更狠不下心教训他。只好暂时委曲他的媳妇了。

然，一天过一天，半个月很快就这麽地过去了。

他仍是不清楚，儿子突然的转变，到底是为什麽？所以，也只能眼睁睁的，看著小齐继续被儿子冷落，什麽忙也帮不上。

唯一能做的，就是安排小齐去儿子的公司上班。

也因为这样，今天一大早，七点不到，罗力就开著一部火红跑车，手里捧著一束鲜花，站在穆家大门口，猛按门铃。

扰人清梦的门铃就这样持续扰著某人…

「…该死的，人是不是全死光了？门铃响了这麽久，居然没个人去开门？搞什麽东西！」穆廉火大的从床上坐起，然後跳下床，精神不济，让他愤怒的冲下楼想杀人。

门一下就被穆廉恶狠狠的拉开了。「按按按按个屁啊…」

「…早安啊，廉。」挪开鲜花，罗力露出一双细长的眼睛，眨啊眨的，模样很无辜。

似乎反应不过来，这家伙一早跑来他家干嘛，还带了束鲜花来？呆了两秒，穆廉烦躁的侧身让罗力进门。

等罗力越过自己，穆廉便用脚，一脚把门踹的，碰的一声，重重关上。然後，走到罗力面前，口气不善的说。「这麽早，来干嘛？」

「还能干嘛？」罗力边说边东张西望。「当然是来接小齐上班，顺便一起吃早餐啊。怎麽？你爸没告诉你，这几天我都有来？」

自动省略掉一起吃早餐的部份，穆廉沉下脸。「上班？你说小齐在上班？」

东张西望的脸，不再随意转动。表情错愕。「你…不知道？」

「如果我知道，我还问你吗？快说，小齐在哪上班？」穆廉口气骤冷。

“…这可有意思了。两个人明明就住在一起，同床共眠，盖同条被子。却…不知道对方在干嘛？ ”

怔了下，罗力笑了。「自然是被你爸安排在公司里上班。职位，还是副总裁喔～」音落，门就开了。

辛齐扶著穆老从外面散步回来。两个人有说有笑的。 

被蒙在鼓里气，在看见辛齐後，终於爆发。但，碍於穆老也在场，穆廉也只是狠狠踹桌子一下，发泄快溢出的怒气。

由於穆廉踹的够用力，所以桌子被他那一脚给踹的移了位。还不偏不倚的挡著刚进门的两个人。

他们一致的转头看向踹桌子的人。辛齐脸上的笑容瞬间凝结。

瞪著桌子，穆老气的整个脸都黑掉了。「臭小子，你是吃错药啊？大清早就学人家在发什麽疯？还不快把桌子给弄回去，别让罗力看笑话了。」 

「………」

因为没听见儿子的声音，穆老眉头皱起来。「阿廉？」

深深的吸了好几口气，控制住怒气，穆廉才走过去，把桌子拉回原位。

这时，辛齐张嘴想说些什麽的，穆廉却开口说话了…

「爸，您要我跟他同房同床也就算了，为什麽还安排他来公司上班？职位还是，副总裁？」说到这，穆廉转头看他，眼里是鄙视。他不懂，是真的不懂，身价明明就是数百忆的人，为何要死赖在他家？甚至还演了一场又一场可笑戏码，为了骗自己，也骗他那年迈的老父亲。




过来，我抱抱26补

「爸，您要我跟他同房同床也就算了，为什麽还安排他来公司上班？职位还是，副总裁？爸，我公司不用外人，更不用专攻心计之人。」说到这，穆廉转头看他，眼里是鄙视。他不懂，是真的不懂，身价明明就是数百忆的人，为何要死赖在他家？甚至还演了一场又一场可笑戏码，为了骗自己，也骗他那年迈的老父亲。

因为穆廉的那番话，客厅陷入沉默…

良久，穆老表情严肃的说：「小齐不是外人，他是你未过门的老婆。还有，小齐也绝不是你想的那种人。我不许你这麽说小齐。」说到这，穆老突然握住辛齐的手，也拉过儿子的手，将两人的手，重叠包裹在他掌心内。「我相信我看人的眼光。」顿一下，穆老的目光定在儿子脸上。「总之，我不管你怎麽想。那位子，我只留给我儿媳妇坐。其它人，谁也甭想坐，包括你在外头养的那只小野猫也休想。」

当然，穆老嘴里说的那只小野猫，指的自然是Eric，穆廉交往最久的情人。

「爸…」穆廉声音中隐隐带著怒气。

气氛就这麽被两父子间的谈话，给弄的十分低迷，一旁的罗力都快看不下去了。
虽说，穆老信任辛齐，总是为他说话。但，两父子的谈话内容，多少还是伤害了辛齐的自尊心。只见，辛齐眼睫半垂，血色从他脸上褪尽。

也许是注意到小齐脸色不太好，穆老转头看他，语调柔软了很多。「小齐，你先回房换衣服，一会儿，罗力带你去用餐。」音落，穆老松开手。

「好。」淡淡应了声，辛齐转身便了上楼。
见小齐上楼後，穆老马上对儿子说：「你也给我上楼洗把脸，换套衣服，一会儿，同小齐他们一道出门。」

「爸…」穆廉一脸不高兴。

「…快去换，别让罗力等太久。」说完，穆老便绕过桌子，人坐到罗力斜对面的沙发上。坐好後，见儿子仍站在原地没动，穆老用拐杖敲了敲地板。「还不去换？」

揉揉眉心，穆廉头痛的说。「爸，我很累。」

儿子嘴里那个『累』字，确实让穆老心疼。但，儿子之所以会累，那也是他纠由自取，怨不得别人，更别想拿累，来拒绝小齐。

「累？我看你每天玩的挺开心的。」穆老眯著眼说。

「爸…」

穆老沉著声说。「再不上楼换衣服的话，等会小齐下楼，你也乾脆别换了，就给我穿这套睡衣去。」

穆老的话，终於让穆廉乖乖上楼。

穆廉一上楼，并没有马上换衣服。而是，先找那人。
几分钟後，他在顶楼的卧房，找到那个人。只是，以为对方老早换好衣服，迫不及待和罗力出门用餐。

却没想到，当他找到那人时，他身上穿的衣服，仍是早上和父亲散步回来的那套。他背对著自己，坐在床沿边，头垂的低低的，不晓得在想什麽。

也许是他的背影看起来有点孤单。穆廉站在他身後，看了好一会，见他始终保持这个坐姿，一动也不动的。似乎完全忘了罗力还在楼下等他。

终於，穆廉走过去。站在他身前，唤了声小齐後，便抬起他的下颚，眼神没先早那般凶恶，但却也不怎麽友善。「怎麽还没换衣服？是不是想等我帮你换？」

对上那双深幽眸光，辛齐没有回话。而是挥开他的手，站起来，越过他。

然，辛齐的举动，却惹火了穆廉，他抓住他的手臂，语气冰冷。「…别以为我爸宠你，把你当宝看，你就不把我放在眼里。告诉你，将来要娶你当老婆的人是我，不是我爸，你最好搞清楚，别把自己看的太重要。」
 
闻言，辛齐猛的转头，迎上那双阴郁的双眼。久久，才开口说话。「该搞清楚的人是你，不是我。而且，我也从不认为自己有多重要。」

穆廉眯起危险的黑眸，脸上染上一层阴霾。「…什麽意思？」

把视线从穆廉脸上移开，望向窗外，好一会，才用一种很淡很淡的语调说：「从头至尾，我好像没说过，我同意这桩婚姻。更不想坐那个位置。」

“ 不同意？就这麽不想嫁给他？　” 
闻言，穆廉口气骤冷。「是吗？」

吸口气，辛齐转头看他。「你放心，我是真的对那个位置没兴趣。」

嘴角噙著一丝冷笑。「既然这样，那我们之间也没什麽好说了。」也许是辛齐那不在乎的语调，刺激到穆廉，他脸色变的十分冷沉。「就照原先那场买卖走。早上送我去公司上班後，你到铁仁那边工作。至於，我爸这边，为了不让我爸起疑…」

辛齐截断他的话。语气比原先更淡。「关於这部份，就不劳你费心，我自己会想办法。还有，如果可以，我想搬出去。」

以为他讨厌自己，一定会同意他搬出去，哪知道…

一只手，突然从後方按住他的头，粗鲁的将他的头往前按。下一刻，他被逼著面对一脸阴森的男人。近在咫尺。

穆廉眯起危险的黑眸，唇边勾起一抹冷笑，令人不寒而栗。「不・准。」




过来，我抱抱27补

越接近下班时间，穆廉的脾气就越发暴躁，不是摔文件，就是捉干部进办公室出气，搞得人心惶惶，深怕下一个倒楣鬼就是自己。

直到辛齐从货柜场回来，一脸疲备的走进公司，大夥儿见救星出现。顿时，才松了口气。

虽说辛齐在这上班，也才短短半个月，但他人缘极好，再加上人长的漂亮。所以，喜欢他，和仰慕他的人，非常多。就连罗力的妹妹，洁妮也倾心於他。

「啊～是副总裁ㄝ！」洁妮用手捂著自己的嘴，深怕一时失态，发出不合宜的尖叫声。

也许是察觉到有人在看他，辛齐朝洁妮所站位置看去。然後，对她露出一抹微笑。
那抹微笑，就像爱神丘比特的箭，射中洁妮的芳心。

洁妮害羞的转身跑开。而辛齐，则是开门，走进罗力的办公室，随即关上门。

进门後，辛齐并没有坐下休息，而是拿著事先准备好的衣服，直接走进浴室冲澡。
约二十分钟左右，辛齐才从浴室走出来。

只不过，当他才跨出浴室没几步，穆廉冰冷的嗓音就从他身後响起。
「是谁准许你在这盥洗的？不是说，对公司没兴趣？是骗我的吧？」

停住脚步，慢慢转身，与他平视。「…是罗力让我来的。」

“　罗力？看样子，罗力把辛齐当成自己人了。”

见他沉默不语，直盯著自己看。辛齐习惯性的垂下眼。「…抱歉，我明天不会再来。」说完，辛齐乾脆连头发也不擦了，当著他的面，走进浴室拿脏衣服，然後胡乱将衣服塞进公事包里，转身就要离开。

哪知道…
一个天旋地转，人就被穆廉扯进怀里，手里的公事包，还因此落到地上，衣物散落一地。 
「我有说，你不可以来吗？」话才说完，双唇已被穆廉狠狠吻住，霸气的舌头也强横地伸入，疯狂地在他嘴里肆虐。

「唔…」辛齐惊惧地睁大眼，用力推他。

只是，每当他推他一下，他的舌头便会惨遭穆廉无情的攻击，不是咬就是吸，疼的他脸色微微发白。

所以，没多久，辛齐便不在挣扎。像朵软绵绵的棉花糖，软倒在他怀里。呼吸急促。

似乎很满意自己对辛齐造成的影响，穆廉放过他的唇，下一刻，打横抱起他，走到黑色真皮沙发前，将他放在沙发上，然後，转身走进浴室，出来时，手上多了条纯白浴巾。 

见状，辛齐大概猜的出来他想做什麽。

他想替自己擦头发…

只是，一想起他早上那番话。辛齐就不想让他碰自己，更不想让他发现，其实，他对他有点动心。所以，当穆廉拿著浴巾，坐到他身旁时，辛齐想都没想，直接往旁边挪了一个位置。
当下，穆廉脸就沉了下来。「过来。」

与他对视好一会，终究被他那双冷眸击溃，乖乖坐过去。

然而，当他才刚移过去，穆廉便将他整个人拉起，失去重心的他，完全失去反应能力，只能顺著他拉扯的方向，狼狈的跌坐到某人大腿上。

同一时间，办公室的门开了，罗力提著两个便当走进来。

才抬眼，便看见辛齐满脸通红的坐在阿廉腿上，而阿廉手里拿著一条浴巾，很显然，辛齐才

刚洗完澡，头发还没来的及擦乾，阿廉就来了。
本想转身回避，却又想起，阿廉对小齐的态度。反覆无常。 

所以他决定，当颗碍眼的电灯炮。
於是他抬手在门板，重重敲了两下，见两人同时看向自己，罗力才露齿而笑的说：「你怎麽知道，小齐在我这里？」

似乎没料到，罗力这麽快就开完会，穆廉皱起眉头。冷冷地说：「…自然是有人通报了。」


“　有人通报？我看，分明是你让人全天候盯著吧！　”

「哦？能告诉我，是谁那麽f？回头，我找点事给他做…」罗力表情似笑非笑。

穆廉闻言，也只是扬了扬嘴角，便不再理会他。

但，辛齐一向脸皮薄，一见罗力进来，自然是不肯再坐在穆廉腿上。本能的，想从他腿上站起，哪知道，他才稍有动作，浴巾就直接罩在他头上，开始轻轻擦拭。

见状，罗力也不再说刺激某人的话，直接将便当放在桌上，毫无预警的掀起那挡住他视线的浴巾。嘴角微勾。「嗨！小齐今天过的好吗？嗯~看样子，应该是不错，还有人免费替小齐服务。很好，很好。」音未落…

辛齐那张漂亮的脸蛋，就被罗力那番消遣的话，给弄的尴尬不已，眼神更是慌乱到不行。「…Ｈi！嗯。还…还好…」




过来，我抱抱28补

毫无预警的掀起那挡住他视线的浴巾。嘴角微勾。「嗨！小齐今天过的好吗？…嗯～看样子，应该是不错，还有人免费替小齐服务。很好，很好。」音未落…

辛齐那张漂亮的脸蛋，就被罗力那番消遣的话，给弄的尴尬不已。「…Ｈi！嗯，还还好。」

愣了下，罗力忽然笑出来。「还好？…是吗？那我就放心了。」说完，罗力情不自禁的俯下身…

「不介意走趟急诊室的话，就尽管亲亲看。」下一刻，原本罩在辛齐头上的那条浴巾，直接被穆廉当成武器，狠狠砸在某只色狼脸上。

「唔…」闷哼一声，罗力随即接住落下的浴巾，站直身子，居高临下的看著这两人，唇边勾起几分兴味。

「…别误会，我只是看小齐的嘴唇太乾，想帮他抹点护唇膏而已。」说完，罗力还真从口袋变出一条天然草本护唇膏递给辛齐。然後笑的一脸暧t。「如果不嫌弃的话，就收下。」

犹豫了会，辛齐伸手收下。只不过，当他收下的那瞬间，罗力眼角弯弯的。「忘了提醒小齐，那条护唇膏是我个人专用的哦！」

“…个人专用的？意思就是，罗力已经用过？这该死的罗力，就这麽想占小齐的便宜？”
一把抢过护唇膏，对准垃圾筒投进去，咬牙说：「小齐才不用别人用过的东西。」说完，穆廉当著罗力的面，扳过他的脸，伸出舌头，轻舔对方果真乾裂的唇。「我老婆的嘴，就由我这老公替他滋润就好，你少动我老婆的歪脑筋。」

“…老婆？老公？　”
似乎不相信，这些话会从穆廉嘴里说出来，辛齐奇怪的看了他一眼，才敛下眼睫，任由他舔弄自己。直到一阵塑胶袋声音传来，穆廉才猛然停住，眯起眼，慢慢地，看向发声处。

不知於何时，罗力手里已经捧著一个便当，看著两人，愉悦的吃起来。
「你午餐没吃？」穆廉咬牙切齿。

点点头。「不止午餐，就连早餐也被某人气到吃不下。」说完，罗力便皱起眉头，开始抱怨。「怎麽停了呢？继续啊！来场爱的缠绵…」h到这，罗力又扒了两口饭。张大眼死看著两人。尤其是小齐那湿润诱人的嘴。好美味啊～
可惜的是，就是没他的份。

也许是太了解罗力，所以穆廉沉默了。

就在此时，办公室的门突然被打开…
Eric声音响起。「廉？在吗？」

一听见Eric的声音，罗力嘴角抽搐了下。随即放下便当，走向两人，趁Eric还没看见，捉狂前，赶紧将小齐从穆廉腿上拉起，然後顺势搂到怀里，吃吃豆腐，一脸满足样。「唔，好香。」

闻言，穆廉眸里闪过一簇火光。

这就是Eric走进来，看见的一幕。罗力搂著辛齐。

好温柔…

从来没见过，罗力这麽温柔地抱著一个人。

轻咳一声，Eric绕过沙发前的两人，转身，坐到穆廉腿上，双手无骨似的圈住他的脖颈。
「原来是跑来这里摸鱼，害我等半天等不到人。真该打屁股…」

”真该打屁股？”

当Eric话才说完，穆廉便抬眼看辛齐。正巧，那人虽然被罗力抱著。
但，同一时间，他也用馀光偷瞧自己，就这样，穆廉看出那人全身僵硬，脸上没什麽血色。

「不想看的话，就别勉强自己，我送你回去。」这句话，罗力说的很轻，除了他和小齐，第三者，完全听不见。

原来不止穆廉发现他的异常，就连罗力也发觉了。

咬著唇，辛齐轻轻应了声，然後不著痕迹的离开罗力的怀抱。「那就麻烦你了。」说完，辛齐朝Eric，简单打了声招呼後，便转身收拾散落一地的衣物。

只是，当辛齐神情木然的站在门边等候罗力的时候─

穆廉突然推开Eric，站起来。语调透露出，此刻他人有多烦躁。「我跟你们一起回去。」

Eric闻言一时楞住了，然後说：「廉…？那我呢？今天是我生日ㄟ，你答应过我的，每年这个时候，无论你有多忙，多累，你都会陪我庆生的，难道你忘了？」




过来，我抱抱29补

当辛齐神情木然的站在门边等候罗力的时候，穆廉突然推开Eric，站起来。语调透露出，此刻他人有多烦躁。「我跟你们一起回去。」

Eric闻言一时楞住了，然後说：「廉…？那我呢？今天是我的生日ㄟ，你答应过我的，每年这个时候，无论你有多忙，多累，都会陪我庆生的，难道你忘了？」

皱起眉头，穆廉转头看他。沉吟了会，忽然说：「我看这样好了。今晚，罗力和小齐也来岚坊，一同帮Eric庆生？你们觉得怎麽样？」

似乎察觉了什麽，Eric愣了下，勉强扯开笑容。「是呀，罗力和小齐也一起来嘛！人多热闹才好玩。」 

就这样，两部跑车一前一後的驶往岚坊 。

约一个多钟头後…

两部车同时驶进岚坊专属地下停车场。
当穆廉和Eric从银色跑车出来後，罗力并没有熄掉引擎，而是按下车窗，朝穆廉招了招手。示意他过来。

虽然不解，穆廉还是走过去，身子微倾。「嗯？」

为了不吵醒小齐，罗力把声音压的很低。「…小齐睡著了。」

朝车内那人看了下，穆廉说：「用抱的吧！」

「…你确定？」罗力挑眉。

「嗯。」

「这可是你说的哦！」

以为穆廉想通，愿意让他抱小齐。哪里知道，这家伙居然不顾Eric的感受，绕过车头！开门，当著Eric的面，温柔地抱起熟睡中的小齐，完全不顾周遭异样的眼光，一路抱进岚坊。

岚坊酒吧

进岚坊後，穆廉便将怀里的小齐，轻放到沙发上。然後脱下外套，盖在他身上。 
一直站在穆廉身後的Eric，心里很不是滋味。

虽然罗力曾向他透露，阿廉心里装了一个人，要他做好心理建设，随时要有和廉分手的准备。可，亲眼目睹，和听的，感受完全不同。除了心里难受外，醋海就像海啸般，疯狂地朝他袭卷而来。
 

伸手扯扯穆廉的衣袖。「廉…」
确定辛齐不会冷後，穆廉才转身看他。「嗯？」

突然扑到他怀里。感受原本只属於他一人的怀抱，好一会，才抬眼与他对视，一脸哀怨。「今天是『我的』生日。不是小齐的。」话才说完，泪便滑下Eric的脸庞。「我知道你心里有他，但，你也不能对我这麽残忍。」吸吸鼻子，才接著又说：「是我先认识你的，也是我先爱上你的。我们是相爱的不是吗？我爱你，你也爱我不是吗？廉，求你不要抛弃我，不要…」

完全没想过，像Eric这麽高傲的一个人，竟会放下自尊，当著他的面，开口求阿廉。罗力有些傻了。

也因为傻了，所以他没有注意到，躺在沙发上的男人，早已醒来。眼睫微垂，瞪著身上那件外套。

他认的这件外套，是那人的。
为了不让那人变成负心汉，辛齐在心里叹口气後，便拿开外套，人从沙发上站起来。「不好意思，说好要替Eric过生日，结果却不小心睡著了。」

时间就像定格般，Eric从穆廉怀里离开，脸色阴沉的走向他。

下一秒，火辣辣的巴掌，将辛齐的脸打偏。

响亮的巴掌声，顿时让Vip室，陷入令人窒息的寂静… 

但沉寂的时间并不长，约几秒钟，辛齐便被穆廉拉到怀里，然後抬起他的脸，开始审视。「都红了，明天铁定肿起来。」

“ 他是在关心他？还是只是因为动手的人是Eric，所以他内疚？　”

原本敛下的眼睫，悄悄掀起，同样的，辛齐也审视他。
只不过，他审视的是他眼里的情绪。而他，关心的，却是他脸上的伤。

瞪著眼前的两人，Eric握紧拳头。

也许是注意到Eric摆在腿侧紧握拳头的手，罗力挑起了眉，犹豫一下，最後还是朝穆廉他们走去，站在两人面前，罗力脸色凝重的说：「我看这样好了，廉，你留下来陪Eric过生日；小齐，就由我帮你送他回去冰敷，你看怎样？」




过来，我抱抱30

穆家 ( 顶楼卧房 )

从岚坊回来後…
他便被某人紧紧抱在怀里，两人几乎贴在一起，所以他能清楚感受到，对方强而有力的心跳，还有喷在他颈边温热的鼻息。

「明明能躲开的，小齐为何不躲呢？」

想了下，辛齐这麽回答他。「你明知那是突发状况，很少有人能及时反应过来，不能躲开，也不需感到意外。」

也许是对这人的回答不甚满意，他翻身将他压在身下，由上而下，俯看他微肿的脸颊。「就算是突发状况，我仍相信小齐有自保能力。」说完，穆廉在他淡色的双唇亲啄了下，随後从他身上爬起。「今天是Eric的生日。我不能把他一个人丢在那里。」

关於这点，他早就声明过，所以他大可不必对自己交代去处。 

身上的重量一减，他也跟著坐起来，然後抬眼与他对视，脸上没什麽表情。「我知道，你自己路上小心。」

不知道为什麽，当他听他说『我知道，你自己路上小心。』，穆廉就开始後悔了。後悔当初，为何要轻易答应Eric，无论自己有多忙，他生日的那天，一定陪在他身边这个承诺。「一会，我会交代郑嫂送冰袋还有吃的上来，记得先把肚子喂饱，再冰敷，知道吗？」

他没点头，也没回答他，而是摧他快点出门。

就这样，穆廉送辛齐回穆家後的没多久，穆廉便又开著银色跑车去帮那人庆生。

站在露天阳台前，目送银色跑车消失於巷口，辛齐才抬头仰望夜阑人静的天空。那双眼，就像一潭深幽的湖水，是那麽地迷人。

直到手机铃声响起…

他才转头看向屋内，考虑著要不要接电话，因为现在的他，心很乱，乱到连一个字也不想说。更懒的走动。

但随即就想起，万一是小曜打来的呢？於是，他走进屋里，从客厅桌上拿起手机，按下通话键。 

还真被他猜中了。是小曜…

电话那端传来熟悉的声音。「哥，是我，小曜。」
沉默了下，辛齐勉强扯开嘴角，用愉悦的声调和弟弟说话。「…我知道！终於想哥了？哥还以为小曜有了小镁就把哥给忘了。」

电话那端传来小曜的抗议。「我才没有勒。」音未落，小镁银铃般悦耳的笑声便传进辛齐耳里。

可能是听见小镁的笑声，辛齐嘴角微扬。露出今晚第一个笑容。「说吧！找哥有什麽事？」
「还能有什麽事，当然是找哥出来吃饭啊！」小曜说的很大声。

闻言，辛齐抬手抚上自己的脸颊。担心被小曜看出什麽，良久才说：「好啊！你们在哪？我过去找你们。」

原本是小曜的声音，突然转换成小镁的声音。「风铃鼓。哥知道位置吗？」

“　风铃鼓，小镁她妈开的店，日本料理，走高档路线。”

辛齐回答。「大概知道。」
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

四十分钟後

小曜终於在店门口等到辛齐。叫了声哥後，便拉著他的手，开心的往店内走去。

店内的装璜和我们所认知的日本餐厅不大相同，小镁的妈始用了热带雨林的颜色，还搭配上南洋风味的建材，再加上８０年代的音乐，创造出一种有亚洲人的内敛，也有西方人的直率，德州式东方风情。( 装璜部份是从网路上抓下来的。)

不一会，他们停在店内最隐密的位置。

然後，他听见小曜叫了声爸妈。

由於他站在小曜身後，再加上今晚他有些恍神，根本没注意到，父亲辛逸和母亲林雪华正注视著他。直到小曜的那声爸妈，他才猛然回过神，转头看向失踪半年多的两人，脸上渐渐有了情绪。

两夫妇同时开口…

「小齐！爸好想你哦～」
「小齐！妈的心肝宝贝。妈想你～」
「还有，哥、小齐Happy Birthday～」四个人一起喊，接著小镁捧著生日蛋糕从另一头缓缓走来。




过来，我抱抱31

照理说一家人团聚，气氛应该是和乐融融。可今晚，辛齐却没有重逢的喜悦。
有的，只有疑惑，和一股说不出来的感觉。

就在他陷入沉思前，辛妈老早就从沙发上站起来，一脸激动的，将他拉到她身旁位置坐下，然後侧身握住儿子的双手。心疼的连句话都说不出话来。

林雪华心疼儿子是有原因的，原因如下↓
“　要不是想念儿子，威胁儿子的爸，不让她看儿子的话，未来的日子，自己就认份一点，乖乖拿著枕头和被子，一个人睡客厅。还有，洗完澡的衣服得自己洗，自己晒，自己收，自己摺，凡事都得自己来，儿子的爸，在迫於无奈之下，才答应让她见儿子。也是因为这样，两老在穆家附近，站了将近两小时的岗。才见到一部银色跑车停在穆家门口。
儿子的面，也是在儿子开门下车那瞬间见著。
本以为儿子和穆廉一起下班，是那混小子开始懂的对儿子体贴，大概是知道儿子今天生日。却没想到，他们人都还没离去，穆廉那臭小子，竟又从穆家出来，然後开车离去，气的林雪华当场发飙，要辛逸自己想办法约小齐出来，然後也把小曜和小镁找出来，大家一起帮小齐过生日。

也是因为如此，今晚是他们辛家，分开半年多来，头一次聚在一块吃饭。 

看著身旁那对母子，辛逸心中感触特别深。

心想，当年要是没答应那人，今天雪华也不会为了大儿子的幸福，担心的面容憔悴。
「老婆，今天是小齐的生日，千万忍住，别哭啊～不然，一会，脸上的妆要是哭花了，可别怪老公没提醒你哦！」说完，辛逸便伸手拉过孩子的妈，将她拥入怀里，然後对大儿子，小齐说：「先许愿吧！有话，等许了愿，吹过蜡烛，吃过饭，咱们一家人再来好好聊聊。」

即使心里有好多、好多的疑问想问，因为父亲的话，还有母亲眼眶里，始终含泪的样子，辛齐忍了下来。

直到许过愿，吹熄蜡烛，吃了几口蛋糕，还吃了小镁亲手为大家做的鲑鱼握寿司、箱根寿司、蟹蛋寿司、综合生鱼片、茶碗蒸、烤鳗鱼、日式猪排、鱼卵沙拉等等…

辛齐才靠著椅背，看著小曜和小镁互喂对方吃东西可爱的模样，眼底漾著笑意。

然而，在等待大家用完餐的期间，最不可能出现在这里的人，却出现了。

低沉的嗓音，在他头顶上方响起。「不好意思，刚送朋友回去，所以来晚了，还请伯父、
伯母见谅。」话未落，辛齐就被那人从沙发上拉起来，然後拉到怀里，头还被那人温柔地按在肩上。「生日快乐。」

 闻言，辛齐猛的抬头，迎上那双深幽的眸光。「你怎麽会知道…」

「我当然不知道，是伯父传简讯告诉我，我才知道，今天也是小齐的生日。」截断他的话，穆廉抱著他，小心翼翼地横著走，走到最内侧没人坐的位置，才放开他，让他坐在辛爸那边，自己则坐在靠小曜这边。

果然，又是小齐爸搞的鬼…
瞪著那混小子的背影，林雪华转头怒瞪了辛逸一眼，似乎光用眼睛瞪还不够，还狠狠地，在辛逸大腿内侧捏下去，疼的辛逸差点哀号出声。

_____________

电脑抱回来了




过来，我抱抱32

果然，又是小齐爸搞的鬼…
瞪著那混小子的背影，林雪华转头怒瞪了辛逸一眼，似乎光用眼睛瞪还不够，还狠狠地，在辛逸大腿内侧捏下去，疼的辛逸差点哀号出声。

之後，林雪华为了介绍小曜，小镁给那混小子认识，便没空在理会身旁那人。

也因此，小齐爸的腿，才免於一片青紫的背惨命运。

「小曜，小齐的弟弟，我最小的儿子。至於旁边这位，小镁，小曜的女朋友。如果没意外的话，今年年底，小镁就会正式成为我辛家的媳妇儿。」林雪华说。

「是吗？那还真恭喜伯父伯母了。」说完，穆廉便将目光移向身旁那两人，微笑。「小曜，小镁。今晚很高兴能认识你们。」

闻言，小曜和小镁突然笑出来。「别这麽说，其实是我们更高兴认识你。谁叫穆哥是我哥未来的老公呢？」

就这样，穆廉轮流被小齐的妈，还有小曜，小镁烦了近整个晚上，连和小齐说句话，喝口茶，吃口蛋糕的时间都没有。

直到寿星辛齐，被大家冷落到无聊睡著，整个人睡的迷迷糊糊，歪斜倒在他肩上，穆廉才意外地发现他睡著了…

於是穆廉将睡著他拉到自己怀里抱著，还替他调了一个最舒适的姿式让他睡，接著又单手脱掉身上的外套盖在他身上。

辛家的人，才像说好似的，各自拿起筷子或端起抹茶，低头继续吃喝起来。

然而，这家人吃归吃。他仍能感觉的到，只要他垂眼瞧怀里的那人，八颗眼珠子必定自动集中在他身上。

就像现在，他的手，也不过才摸摸那人的脸，还有唇，这家人眼神，就像审视者，审视他，好像他是披著羊皮的狼。

心里才这样想著，穆廉便抬头，目光望向小齐的爸妈。然後说：「时间很晚了，小齐又睡著了，我想，我们也该告辞了。」 

「是啊，老婆，都十一点多了，明早小曜小镁还有课，我们也该回去了。」说到这，辛逸
突然转头，对穆廉说：「就算要走，你也先把小齐叫起来。不然，小齐这样，怎麽跟你回去？」说完，穆廉便看小齐爸的手伸过来…

见状，穆廉连忙用身子去挡。「伯父别，我抱他回去就行了。」

”…抱？　”

吞了口口水，小齐爸脸色变的有些怪异。「你确定？这可是公共场所？你不怕那些人…」

闻言，穆廉竟抱著那人站起来，然後笑了。「当然确定。而且，我还可以告诉伯父，这不是我第一次抱小齐出入公共场所。所以，关於这点，伯父可以放心。我不是那种会在乎别人眼光的人。」

在听完穆廉的话，又见这混小子，看儿子的眼神，林雪华终於放心。
也因为放心，她在穆廉抱儿子离开前，当著老公的面，要穆廉好好对待小齐，别伤他的心。否则，就算他躲到海里，她和小齐的爸，也会搭潜水艇去海里，把他揪出来痛打一顿。

穆家

洗完澡的穆廉，并没有穿衣服，而是围著一条纯白浴巾，遮住重点部位後，就从浴室走出来。然後爬上床，睡在那人身旁，迷恋的看了好一会，唇竟轻轻印上那人淡色的双唇。 
好软…

脑海中才出现这两个字，穆廉已经含住他的上唇，将它含在嘴里，细细品尝。

由於对方睡的很沉。再加上，他并不想在还没进入他之前，就让他发现，自己夜袭…

所以，他的吻很轻，也相当的小心翼翼…

五分钟过後，前排扣子终於被他全数解开，包括对方西裤的皮带，扣子，拉…

也就是说，没一会工夫，小齐就被某只大色狼有技巧的，脱的一件不剩…
全身赤裸的躺在床上，任由宰割…

看著自己的杰作，穆廉嘴角高高扬起，笑意渐浓。

下一刻，轻轻扳开那对白修长的腿，指腹轻轻滑过那人结实的腹部，然後沿著大腿内侧来到令他血脉喷张的小穴穴…

喉结上下滚动了无数次，最後，可能是无法在忍，穆廉以最快的速度扯掉浴巾，拿起搁在一旁的润滑剂，用手指挖了些涂在那人小穴穴处，才转身又挖了一大陀涂在自己硕大上。
接著，巨大的昂扬抵在小穴处…

人慢慢俯身重新吻住那人的唇…
巨大也在那瞬间，一个挺身，全数没入那人体内最深处…




过来，我抱抱33

眉头皱起…

疼，好疼，除了疼，那里也胀的他好难受… 

但除了难受外，隐约也有丝舒服…

他不晓得该怎麽形容那种感觉。只知道，疼痛渐渐被酥麻给取代。

也因为这样，他的意识越来越清明…

没多久，他便从睡梦中醒来。
他睁开一双迷离的眼，看著近在咫尺的脸…

…嗯…嗯…

是他？他干嘛…靠自己那麽近？还有，刚刚那个呻吟声是？听起来，好奇怪…

才这麽想著，他就听见那令人脸红心跳的呻吟声，是从自己喉咙里发出来的…

接著，他全身就像被火烤熟般的熟透透。羞的想闭上眼装睡…

然而，那人似乎已经发现他醒来，还故意咬了他唇瓣一下。

之後，才离开他的唇。微笑。「醒了？我还以为，今晚，小齐感受不到我送的生日礼物了。」

「…礼…礼物？什…什麽礼物？」辛齐疑惑。

似乎在等他问，所以，当他一问完，穆廉竟用他那里顶了他好几下。还故意露出暧t的表情给他看。「这个，不知道这份礼物，小齐还满意吗？」

「…………」

见他不回答，也不说话，眉头还微微皱起，穆廉竟将他的腿分的更开，然後开始律动了起来…

「…………」

「不回答，我就当小齐很满意这份礼物喽！」说完，穆廉不再是规律的动，而是时快时慢，时而抽离，时而填满，时而疯狂，时而温柔…

顶的辛齐一双澄澈的眼，渐渐蒙泷迷茫，气息也逐渐紊乱起来。

这时，穆廉才低头，用那湿滑的舌头，轻轻的舔舐他的唇瓣，随後，沿著白的脖颈，一路舔下去，直至胸膛上那两点，穆廉才抬头看那人的表情。声音低哑地问：「有感觉了吗？」

辛齐喘息著。「…什…什麽感…觉？」

嘴角逸出一抹笑。「浴火焚身的感觉啊！」话才说完，穆廉已低头，张嘴含住那粉色凸起物，煽情的挑逗…

刺激的那人终於受不了，身体一阵阵轻轻颤抖，最後，因为高潮，射在他腹部。

明显感觉到身下一片温热，穆廉低头看了自己腹部一眼，才抬头看他，然後嘴角渐渐扯开…

下一秒，他拉起高潮过後，虚弱的他，将他紧紧抱在怀里，暗爽不已。


“　看样子，小齐并不排赤和自己做这种事。甚至，还会因为自己的挑逗，而兴奋不已，这表示，小齐喜欢自己送的生日礼物。『自己』”

当然，这些话，穆廉也只在心里想。没傻到说出来。

之後，穆廉不顾那人的反对，硬是抱他去浴室帮他洗澡。

当然，洗著，洗著，难免…又擦枪走火。就这样，辛齐被穆廉按在浴室墙壁上，狠狠要了一次。又在注满水的浴缸里，抱著他坐在腿上，面对面做了两次。

做到辛齐脸色发白，整个人瘫软趴在他肩上粗喘，穆廉才笑著轻拍他的背，直到那人全身放松睡著，穆廉才开始帮他清理後穴，还有洗澡。

所以，当穆廉抱著他从浴室出来，窗外的天空，也已经微亮。

也就是说，小齐被穆廉折腾了近一整夜。

一想到这里，穆廉便将睡到不醒人事的小齐，拉到自己怀里抱著，然後下巴抵著他的发顶，才笑著闭上眼。
＿＿＿＿＿＿＿

早上约十点左右

穆老便听见楼上有人走动的声音。
片刻後，他便看见儿子拿著公事包，还有好几件用衣架直接提著下楼的衣裤，转身走进车库。

车门开了又关，人又像阵风一样的刮到楼上。

见状，穆老也只能看著楼梯口摇头叹气。之後，穆老才拿著拐杖从沙发上站起来，找到郑嫂，对她交代了中午不开伙，便出门找朋友聊天泡茶去。

楼上这边

来到床边，看著那人趴睡的样子，穆廉笑了。

还真是可爱。一想起，几个钟头前，他本来是被自己抱在怀里睡的。

哪里知道，没多久，那人竟在他怀里翻身趴睡，害他看不见他的脸。

於是，他硬是把他翻过来躺好，可没一分钟，那人竟又习惯性的翻身趴睡，害他把剩下来睡觉的时间，拿来翻小齐。
( 这也就是他能准时上班的真正原因。)

看了好一会，穆廉便弯身，用被子将熟睡中的小齐裹的密实，确定不会走光後，直接打横抱起来，下楼，走进车库。

刚好在周边擦地的郑嫂，见他抱著未来的夫人，没手开门，於是走过来，主动帮他开门，好让他把人放进副座，偷偷载往公司。（陪他上班。）




过来，我抱抱34

公司・总裁办公室

才刚把小齐放在床上，穆廉就听见，房间外办公室的门被人打开，接著，应该是文件夹之类的东西，被某人丢在桌上，然後脚步声渐近，紧接著，门就被打开…

「我就知道你在这里…。」话才说完，罗力就注意到，床上还睡了一个人。
由於那人是趴睡，所以他看不见那人的脸。「还记得，前阵子，你要我帮你约江才远见面的事吗？人我已经帮你约来。现在人就在会客室。」

在听见罗力找到江才远，原本还舍不得离开小齐的穆廉，一下就站了起来，然後转身看他。「你是说，小齐的秘书，江才远？」

罗力点点头。「就是他。」

据穆廉所知，江才远这个人，个性阴沉，不喜见陌生人。所以，当罗力说，他约到这人。老实说，他很意外，真的很意外。

良久，穆廉才说：「我还真有点好奇，你是怎麽说服他，过来见我的？」

「这种事根本不需要我说服，我只把小齐和你的关系，老实告诉他，他自己就要求，请我务必安排他和小齐…」罗力说。

才听到这里，穆廉脸色，当场就沉了下来。只听见，他冷著声截断罗力的话。
「你答应他了？」

足足愣了好几秒，罗力才反应过来。「没有，我请他自己过来找你谈。」

「…是吗？我知道了。」闻言，穆廉脸色终於缓了些。

这时候，穆廉才转头看了床上那人一眼。眸里尽是温柔。「我去见江才远；我老婆，就麻烦你先帮我顾著。别让任何人进来吵他。包括Eric。」说完，穆廉便离开办公室，去会客室见江才远。

就在穆廉关上门的那瞬间，罗力眼角抽搐了下。

目光才缓缓移向床上那颗看不见脸的头颅…

虽然很想走过去，摸摸他的脸，或是看一眼也好，但理智告诉他，小齐是阿廉未过门的老婆。就算自己对小齐一见钟情，心里有著爱恋，也只能放弃。

所以，看著床上那人好一会，罗力便退出门外，然後将房门轻轻阖上。
之後，罗力坐在沙发上，拿起矮几上的电话，拨电话给林( 他的秘书 )，让林替他将办公桌上的公文，送部份过来总裁办公室给他批阅。

会客室

一见穆廉走进来，屁股都还没碰到沙发，江才远也不管对方怎麽想，直接说明来意。「请穆先生安排我见辛总裁。」

才刚坐下的穆廉，并没有回答他，而是低头，用手拍裤子。好像裤子上头沾了什麽脏东西，非得把它拍乾净不可。过了好一会，才抬眼看他。「我，可以安排。但是，你得先回答我几个简单的问题。我才安排『你』和『我的小齐』见面。」

「我的小齐？」似乎还不能接受这个事实，江才远看穆廉的眼神很怪异。

「关於小齐是不是『我的』。我想罗力已经告诉你。所以，咱们也别浪费时间。」

似乎同意他的话，江才远点点头。

「那我就直接问了，也请你老实告诉我。」穆廉说。

「是不是，只要我的答案让穆先生不满意，或是让穆先生觉得我敷衍欺骗，穆先生就不安排我和辛总裁见面？」

对於江才远的这些话，穆廉只是垂眸笑笑。

片刻後…
「第一个问题。小齐接近我的目地是什麽？」

一时间，空气仿佛停滞一般。

江才远脸上表情变了又变，约几分钟之久，江才远才回答。「替父亲还债。」

穆廉双眼一冷「…你知道我要的不是这个答案。」

「我知道。不过，这就是事实。」江才远说。

「………」穆廉看江才远的眼神更冷了几分。

知道那人不信。所以，江才远也只好把自己所知道的，简略的告诉他。「我只能说，辛总裁至今仍不知道，公司未倒，也不知道辛家根本没财务危机，更不知道，辛老先生根本没欠一屁股债。还有，最重要的一点，那就是，辛总裁的银行户头，之所以惨遭银行冻结，完全是您父亲和辛老先生在背後搞的鬼。目地，应该就是为了逼辛总裁找上你。之後的事，不用我多说，穆先生自己稍为想一下，应该就清楚了。」

“　意思就是说，小齐什麽都不知道？　”

之後，穆廉什麽话也没说，就只是抱著一脸惨绿的江才远一直傻笑，笑到眼泪都流出来…




过来，我抱抱35

送走江才远後，穆廉没有马上回办公室，而是抬起左手，目光锁在无名指那只婚戒上… 

总裁办公室

瞪著空无一人的办公室，穆廉眉毛挑的高高的，表情明显不悦。

但，过没几秒，却是沉沉一笑。「算你聪明。」说完，转身把办公室的门给锁了。

然後，进房间亲了亲小齐，才把注意力转到公事上。

一忙起来，就忘了时间，也忘了吃饭。
转眼间，已经下午两点。

在会睡的人，也已经醒来，此刻，辛齐正裹著棉被，脸色难看的站在办公桌前瞪著穆廉。
「我的衣服呢？」

目光原本盯在公文上的人，慢慢抬眼看他，嘴角微扬。「车上。」

「车上？」似乎没听懂某人的意思，辛齐重覆他的话。

点点头，穆廉笑出来。「裸睡很舒服吧！」
这下，辛齐懂了。同时也气疯了。只见他，抬脚就想踹人。

当然，有穿衣服的，反应较为灵敏，没穿衣服的，身上还裹著一条被子，绑手绑脚的，很快，就被某人压在沙发上索吻…
「…唔…唔…」

这个吻持续了很久，吻到双方都差点喘不过气来。穆廉才停止。「别气，我保证，没走光，也没几个人看见…」

不说还好，说了辛齐似乎更气，喘的也更厉害。「衣・服，我要・穿・衣・服。」

不想他气坏身子，穆廉只好从他身上爬起来，然後，从上衣开始脱。

见状，辛齐捉紧身上的被子，眼睛瞪著大大的，一脸惊恐。「你…你想干什麽？」

穆廉低笑。「还能干嘛！小齐不是要穿衣服？」
「………」

「我先把衣服脱给小齐穿，小齐在到车上拿衣服上来给我穿，这样还不懂？」

「可是…」

「免洗内裤，房间柜子里有，我去拿。」

就这样，小齐穿上穆廉的衣服，而穆廉，则是裹著一条被子，坐在沙发上看穿著自己衣服的小齐。「好看，小齐穿什麽都好看。」

愣了一下，辛齐才咬牙说：「…你也不差啊！被子还满适合你的…」

「谢谢夸奖。」

穿好衣服後，辛齐伸出手。「好了，把钥匙给我，我下去拿。」

「在桌上，你自己拿。」穆廉说。

「好。」就这样，辛齐从桌上拿起两样东西。一把车钥匙，还有某人的皮夹。

然後当著某人的面，从皮夹里取出一张千元大钞。「我肚子饿了。」

闻言，穆廉皱起眉头。「所以？」

「我先到对面填饱肚子，再帮你把衣服拿上来。」在说这话的时候，辛齐人已经走到门边。手握在门把上…

意思就是，要他光著身子，裹著被子，像个蠢蛋，认命的坐在这里，等他回来就是了？ 

「齐…」温柔地唤了他一声。

「…嗯？」

「齐要是敢自己跑去吃，没带我去，我保证，等齐回来，齐的屁股就惨了…」音未落，裹在身上的被子，掉到地毯上，人像头豹子冲跳过去，然後像只无尾熊滑稽的挂在辛齐身上。灼热的坚挺刚好抵著那人的腹部，唇堵住那人淡色的唇…

「…呜…唔…」

唇稍稍离开对方的唇0.1公分。「唔也没用，谁叫小齐这麽过份，居然想把我一个人丢在这里…自己跑去吃饭…」说完，吻到对方腿软，双双跌倒在地上，这个吻才宣告结束。

之後，车钥匙，钱全被那只无尾熊没收，衣服也不用他下楼拿，而是由穆廉用电话让干部去车里拿。 

至於，小齐肚子饿的部份，则是等干部送衣服上来，穆廉穿好衣服，才由他本人亲自带他下楼吃。




过来，我抱抱36

原本在餐厅用餐的两人，却在穆廉接到一通电话後，就拉著才吃两口饭的辛齐开车赶往岚坊。

岚坊
小而精致的钢琴酒吧，内部装璜很有沙发吧的味道。
由於24小时营业，所以来这消费的客人，年龄层相当广泛，且杂。

所以，才进岚坊，穆廉便将身後的人拉到自己怀里，压低音量地说。「我去见个人，约一个钟头左右就会出来，乖乖在这里等我。」

「嗯。」辛齐点点头

「那齐自己小心。」穆廉搂紧他。
辛齐好笑地说。「我又不是三岁小孩，我懂的照顾自己。」

「最好。」对於某人的话，穆廉完全不信。

所以在进包厢前，他仍不放心的交待辛齐注意自身安全。还有，不准用这张嘴对陌生人笑，也不准用这双眼，对别人乱放电。更不准跟陌生人搭讪，有的没有的…」

听著，那人眉头越皱越紧，表情也越来越多采多姿，到最後，似乎恨不得一拳将他揍飞。

见状。穆廉宠爱的捏了捏他的脸。见他露出疼痛的表情，才改用指腹轻轻抚过被他捏红的地方。温柔地唤他。「齐？」

辛齐抿了一下嘴唇。「…知道了。」

「这样才乖。」说完，揉揉他的头，才松开他，朝二楼走去。

见穆廉消失在楼梯口後，辛齐便选了张背对吧台的位置落座，然後伸手招来服务生。表情有些腼腆。「请问，这里可以帮客人炒饭吗？」

可能是第一次有客人，在酒吧里，要求店家炒饭给他吃。
刚好从外面回来路过的岚坊老板。霍，在听见炒饭这两个字的时候，眼角抽了两下，随即停下脚步，转头看向紫色帷幔，扬起唇，露出坏坏的微笑。

下一刻，抬手掀开帷幔，低头闪过帷幔走了进去，绕过桌子，坐在那人面前，神情似笑非笑。「怎麽会想来岚坊点炒饭？」 

「………」怔了下，辛齐随即意会，马上看向一旁的服务生：「给我长岛冰茶就好。谢谢」

「好的。」闻言，男服务生微微弯了下腰，转身欲离去…

就在此时，霍却突然叫住服务生，吩咐他，去厨房让小周自己想办法，弄份鲑鱼炒饭出来给客人。

就这样，男服务生再次弯下腰，转身离去。

就在服务生离开後…
「谢谢。」辛齐说

闻言，霍突然站起来，双手撑在桌上，倾身向前，唇几乎是贴在辛齐脸上。「霍，我的名字。岚坊的老板。你呢？告诉我你的名字？还有，你的手机号码？」

「…霍吗？我记住了。」说完，辛齐抬手，按住那人的肩，用力将他按回去。「辛齐。至於我的手机！不方便给。」

「怎麽会不方便给？难道…你已婚？」霍的表情有点小沮丧。

「………」

「看样子，是真的结婚了。」小沮丧便成大沮丧。

「………」仍是一脸无语。

见状，一抹邪魅的笑挂上了霍的嘴角。「老实说，我还没跟结过婚的男人上过床呢。不知道已婚跟未婚，吃起来味道差别在哪？突然很想知道；就不知道，辛先生有没有那个意思？」

这次，辛齐直接从沙发上站起来，浑身散发出的浓浓的冷冽气息。「对於一夜情！我从来就没有兴趣，更不想随便找个陌生人试，我想你找错人了。」说完，辛齐转身就想走。

同时，也在转身那瞬间，他被人拉进怀里，紧紧的抱著。「不是警告过你，不准和陌生人搭讪的吗？你把我的话当成耳边风，左耳进右耳出了？」音未落，他的翘臀就被某人狠狠打了好几下。

「唔…」疼的他闷哼一声。




过来，我抱抱37

「不是警告过你，不准和陌生人搭讪的吗？你把我的话当成耳边风，左耳进右耳出了？」音未落，他的翘臀就被某人狠狠打了好几下。

「唔…」疼的他闷哼一声。

之後，整整一分钟，穆廉捧住他的脸，吻上他的唇，湿滑在他嘴里疯狂地挑弄，吮吸，渐渐越吻越深，越吻越激情。

一阵极狂野的长吻过後，穆廉喘著粗气，抱著同样气息凌乱的他坐到沙发上。然後抬眼，怒瞪对面的人。「死色胚！。」

霍闻言，随即愣住，然後放肆大笑。「哈哈～」
似乎已经很久很久，穆廉不曾这麽骂过他，所以，霍倒是笑的挺开心。

笑声渐歇後，才慢悠悠的，拿出放在身後沙发上的光碟片，摆在桌上，推到穆廉面前。
「尾款的部份…」 

「等著。」说完，穆廉拿出手机，拨电话回公司，让财务部立即将尾款汇至霍所指定的银行。交待完後，穆廉将手机递给辛齐。低声说：「先帮我保管。」

「你不是有口袋？」话虽然这麽说，辛齐还是接过手机。

「是啊！不过我的口袋是用来装钱用的，不是拿来装杂物有的没有的。」说完，只见桌上那片光碟被穆廉收进口袋。

见状，辛齐微微皱起眉头，但却没说什麽。只是静静听他们两人谈话。
也从两人的谈话内容，知道原来那通电话是霍打的。

至於，约了穆廉见面，人却不再包厢里，原因是临时出门处理事情，回来时又遇车祸事件。
进门时，又刚好听见自己对服务生无礼的要求，以上种种，才会让他遇到一夜情，还有被某人打屁股丢脸事。

直到一阵炒饭香飘了进来，服务生将炒饭和长岛冰茶放至他面前，辛齐才收回思绪，想起，他的鲑鱼炒饭…

当然，当服务生进来时，最初，穆廉仍将注意力放在公事上。
直到他发现，霍神情有异，表情似笑非笑，他才寻著霍的目光缓缓看向身旁的人…

只见，辛齐手里拿著汤匙，正低头在吃…炒饭？

顿时，穆廉额角出现三条黑线。

接著，霍又开始大笑，笑的辛齐抬头看向对面的人，然後迟顿的发现，某人的脸正靠他靠的好近好近，近到连他都能感觉到对方温热的鼻息喷在自己脸上。

就这样，他的嘴又被某只色狼侵略…
就连那盘人间美味也全经过他的嘴，一口一口的，进了某人的肚子，饿的他两眼发昏，嘴更酸，酸到连骂人的力气都没了。

只能狠狠将身体靠向沙发，闭目养神。

见状，穆廉只是宠溺地揉揉他的头，伸手一揽，将那人揽进自己臂弯下。

也许是真的饿坏了，辛齐连睁眼瞪人都懒，直接把头枕在那人肩上。一脸气呼乎的。
之後，穆廉和霍随便聊了几句，便搂著辛齐离开了。

穆家

一进门，辛齐直接往厨房里走。
跟在身後的穆廉，也一路跟进厨房。然後，不一会工夫，穆廉肩上扛了一个人从厨房走出来，而肩上那人，似乎被穆廉的举动给惹怒了，他竟开口骂脏话…

「％￠￥＠Oλ！你到底在发什麽疯，快放我下来…」

闻言，穆廉只是扬眉，脚步却没停，一直到顶楼卧房，才将那人放在床上，然後压在身下。「不准骂脏话，难听。」说到这，穆廉突然从他身上爬起来，顺便拉他起来，圈在怀里。「想知道我为什麽不让小齐吃饭吗？」

原来这人是故意让他饿的。
只是，他想不出来，他到底又哪惹到他了。才想著…

穆廉就开口了。声音中明眼显带著怒气。「一夜情。」




过来，我抱抱38

岚坊，一夜情事件，让穆廉气了整整一个下午。
也因为生气，小齐被他压在床上，桌上，墙上，地毯上，各做了一次…

做到郑嫂来敲了两次门，催他们下楼吃饭，穆廉才低头在那人唇上，轻啄一下，抽出性器，抱起地毯上虚软的他，进浴室帮他清理後穴黏稠物，还有洗澡。

洗过澡後，辛齐发白的脸色，才红润些，人看起来也比刚刚有精神点。
只是，此刻，要他自己走下楼用餐。恐怕他会一路用滚的滚下楼。

至於，为什麽会用滚的下楼，原因很简单，纵欲过度…

也只有，在这时候，穆廉心情才好些，因为那人白的脖子上，留有他和他欢爱过後，爱的痕迹。

抬起他的下巴，穆廉神情似笑非笑。「有办法自己下楼吗？」

闻言，辛齐抬眼瞪他。表情有点委曲。

「能？」穆廉贴近那人的额头。「还是不能？」音未落，又再那人额头，落下一个轻吻。然後弯身，直接抱起他，坏坏地说。「一定不能…」

就这样，穆廉抱著他出现在餐桌前。

见儿子抱小齐一脸幸福的表情，还有小齐在儿子怀里害羞的样子，老早就坐在餐桌上等他们的穆老，这下，可乐歪了。只见他老人家，呵呵呵的直笑。

直到穆廉将怀里的人儿放到椅子上，见他满脸通红，无措的样子，穆廉喊了声，老爸闭嘴。

穆老才重重咳了两声，拿起筷子，挟了块鱼肉放进儿媳妇面前的碗里。笑咪咪地说：「就当这里是自己家里，想吃什麽，就挟起来吃，千万别客气，客气可是会饿肚子的。」说完，又挟了块红烧牛肉放进儿媳妇的碗里。最後，才挟了块凉笋放进儿子碗里，交待儿子帮儿媳妇挟菜，别只顾著自己吃。

却没想到…

当辛齐才拿起碗跟筷子，穆廉就笑著将他手上的碗跟筷子拿走…

然後说：「爸，忘了跟您说，小齐今早吃坏肚子，肚子疼了一整天。一直到刚刚，好不容易才好些。所以…我看今晚，小齐只能当陪客，看我们吃…」说完，穆廉举筷，挟起碗里那块红烧牛肉，然後转头看那人。张嘴，放进自己嘴里。咀嚼…

闻言，辛齐挑起了眉，也转头看他，本想张嘴说些什麽，却碍於穆老在场，继而敛下了眼。抬起桌下的脚，狠狠踹了某人小腿一下。

小腿上传来的疼痛，让穆廉皱起眉头。然後更故意，全挑那人爱吃的菜往自己嘴里塞，塞的满满，鼓鼓的…吃给他看，还说：「好吃，味道真棒，口感真好。」

见状，一旁的穆老只当儿子，肚子饿，吃相才会那麽粗鲁难看，也只是笑笑，然後转头吩咐郑嫂，再去厨房，煮锅清淡一点的汤出来给儿媳妇喝。

才重新把注意力放到儿媳妇身上。

真是越看越满意…

忽然间，那白脖子上，两人欢爱过的痕迹，落入穆老那双狐狸眼底…
看样子，小齐被儿子吃了…

那表示，让两人婚前同居，培养感情是对的。

之後，穆老在心里笑的合不拢嘴…

完全装作没看见，两人当著他的面，眉目传情。( 互瞪对方 )
也不介意，餐桌底下的一些小动作。更不介意儿子偶而被媳妇修理。( 被小齐踹 )

一直到郑嫂端著一锅鱼汤出来，穆老才放下筷子，替儿媳妇装了碗汤。

正伸手递过去…

穆廉眼观桌前的菜，又说了。「医生说，小齐今天最好什麽也别吃，包括汤汤水水之类的东西。所以，那碗汤，还是由儿子替小齐喝了，免的辜负老爸对小齐疼爱。」

就这样，那碗汤，直接被穆廉灌进肚子里。
就算再怎麽不合他胃口，他也喝的一滴不剩。




过来，我抱抱39修改

穆廉眼观桌前的菜，又说了。「医生说，小齐今天最好什麽也别吃，包括汤汤水水之类的东西。所以，那碗汤，还是由儿子替小齐喝了，免的辜负老爸对小齐疼爱。」

就这样，那碗汤，直接被穆廉灌进肚子里。

就算再怎麽不合他胃口，他也喝的一滴不剩。

只是，就在他喝完，放下碗那瞬间，眼角馀光却看见那人按在腹部的手，及没了一丝血色的唇，穆廉就後悔，也心疼了。

因为他差点忘了，小齐有胃疼的毛病。
所以，当他放下碗後，便随便找个理由，抱小齐上楼休息。

而他自己，则是躲在厨房，拿著食谱，照著食谱上的作法，洗菜，切菜，川烫排骨，洗米，熬粥给小齐吃。

只是，当他的粥好不容易才熬好，端进房间时，那人却早已缩著身子睡著了…
所以，到最後，那碗错把糖当成盐放的粥，只好摆在一旁，任由它糊掉…

次日，早上约九点左右

穆廉仍是趁那人熟睡之际，用被子将他裹起，偷抱进车里，载往公司。

只是，当辛齐醒来，一直到下班前，他都没再见到穆廉。

只收到穆廉让花店送来包装精美的茉莉花束，还有一碗海鲜粥。
 ( 茉莉花花意。你是我的。)

就在此时，办公室的门，突然从外面被人打开了。

罗力面无表情的走进来，走没几步，就意外发现，辛齐又被穆廉带进公司。

於是，罗力在办公桌上，找到穆廉要的那份资料後，就笑著走到他面前，陪他聊了几句。

一直到穆廉要林过来摧，罗力才结束两人间的f聊。
只是，在离开前，罗力还是告诉他，说他老公，今天应该会很忙，非常的忙，可能会忙到连回办公室的时间都没有，要他自己找些事做，或上网下载游戏下来玩，打发时间也好。说完，罗力才拉著林，急忙将资料送进会议室给穆廉。 

也因为这样，辛齐喝完粥，填饱肚子後。在办公室桌上留了张纸条，压在键盘下。告诉穆廉，说他出去走走。人才离开办公室。

只是，当他才踏出公司…

一个男人就从他身後追了出来，语调带著不确定及微喘。「是辛齐吗？」

…江才远？
下一秒，辛齐转身。
下一刻，江才远握住他的双手，表情虽激动，却在笑。

就这样，辛齐被江才远带进原本就属於他的公司。『元野』

元野集团
副总裁办公室

在听完江才远的话後，辛齐沉默了很久。
久到江才远喝完一杯咖啡，抽完两根烟，才听见辛齐开口。「你的意思是说，我被我的父亲，还有，我的母亲骗了？」

放下杯子，江才远点点头。「是的。」

「所以，过去这半年，所发生的一切，全都是假的？」辛齐说话的声音，显得虚软无力。
这次，换江才远沉吟片刻，才回答：「…不全是。」

「不全是？」

「…就撇开辛家的事不说，据我了解，穆老是真的很疼你，就连穆廉，他对你的感情也是真的。只不过…」

「只不过什麽？」

「他应该跟你一样，也被蒙在鼓里。直到最近，才由我口中得知，这一切全是双方家长在幕後搞鬼。所以，真要说，穆廉是什麽时候开始接受你的。我想，应该也是见过我之後吧！」
闻言，辛齐闭上眼，整个人无力的靠坐在沙发上。

之後，江才远才又告诉他，他之所以会坐在这里。其实是他的母亲，林雪华吩咐他这麽做的。目地，是希望他能趁这短短一个半月，回来公司上班，好试探穆廉对他的感情。

另一边
本来应该待在会议事开会的人，却在接到秘书电话後，便俯身在罗力耳边交待了几句，便离开会议室，冲下楼去找人。

只是，穆廉终究还是慢了一步。等他冲下楼时，辛齐早就被江才远带走了。

一直到夕阳西沉。他下班前，他的小齐才回来。




过来，我抱抱40

总裁办公室

夕阳馀晖透过落地窗折射在地毯上。

穆廉坐在办公桌前低头批阅文件。在接到秘书从门外拨打进来的电话後…
文件夹就被他轻轻合上。人躺进皮椅里闭眼休息。等著，他的小齐。 

果然…

没五分钟，他就听见办公室的门被人开了又关上。
然後，那人似乎以为他睡著了，人竟站在原地不动。

不用想也知道，那人应该在看自己。
也因为这样，办公室再度恢复寂静…

直到男人身子动了下，男人才听见离自己越来越近的脚步声…

随著那人的到来，他闻到那人身上沐浴乳淡淡的清香…

下一刻，那人冰凉的唇轻轻地覆在他的唇瓣上，

如蜻蜓点水般的吻，带走了今天一整天的烦闷与不愉快。
这时候的穆廉，突然伸手将俯身偷吻他的人儿，猛地拉到怀里。
手指插入那人柔软乌黑的发丝里。将他的头牢牢固定住…

如灵蛇般的舌头，才挑开他的牙关，钻进他的嘴里疯狂搅弄，游移…

当然，男人突然醒来，又抱著他索吻。辛齐原本乱了的心，似乎也因为男人碰触，而渐渐平息…
原来，不知於何时，他早就爱上这个男人了…

想著，辛齐不在处於被动。他伸手圈住男人的脖子，黏湿的舌头在男人的口腔里与他痴缠…

或许是感觉到那人灼热的目光，始终盯著自己。

闭著眼的男人，缓缓睁开他那充满情欲的眼与他互视…

看著那人疲备的脸庞，穆廉知道，江才远已经把真相全告诉小齐了…

回复理智的穆廉，双手突然捧住那人的脸，激情疯狂吻了一阵後，舌头就毫无预警的离开那人的嘴。最後在那人鼻尖落下一吻，作为结束。「…全知道了？」

闻言，辛齐垂下眼。「嗯。」

之後，偌大的办公室里一片静谧

时间过了约两分钟，穆廉才揉揉他的头。问：「…生气吗？」

“　生气吗？　”
这三个字，让辛齐抬眼看他。歪头想了下，然後摇摇头。「不气。」

似乎很惊讶小齐的好脾气。穆廉露出一副捡到奇珍异宝的表情。「真不气？」

「…气有用吗？别忘了，他们是我最敬爱的父母亲。而我，也是他们最疼爱的儿子。」说著，辛齐的目光在办公室搜寻著。

见状，穆廉大概知道他的小齐在找什麽…

花！该死的，他在找他送他的那束花…

也许是四处看不见男人把花摆在哪。辛齐直接把视线移到男人心虚的脸上。然後问：
「花呢？」

「…花？」能告诉小齐说，一早发现他跟江才远跑了。所以，他一气之下，把花扔进沙发旁不远处的垃圾桶里吗？
答案是，他不敢。深怕又被小齐那看似纤细却有力的腿，一脚踹飞。所以他装傻。

「你送我的花啊！」见男人装傻的样子，辛齐开始怀疑，他的花可能已经惨遭不测了。

「…花啊～」说著，穆廉的眼珠子，不由自主的飘向不远处被花塞满的垃圾桶。

见状，辛齐从他怀里站起来，目光朝垃圾桶望去。「别跟我说，你把送我的花给扔了？」

闻言，穆廉脸上堆满了尴尬的笑容。「齐…」

「那是你第一次送我的花，我本想带回去做压花留作记念的，结果你…」话都还没说完，
辛齐就看见穆廉冲到不远处的垃圾桶处。

小心翼翼的，将那仍完好的茉莉花束捡起，然後左看右看了会，确定只折损几片花瓣後，才一脸内疚的，将花束捧到小齐面前。「对不起，我以为小齐不喜欢，所以…」

瞪著那束花，辛齐白的脸蛋，立即浮上一层淡淡晕红。「所以廉就把它扔了？」

也许是第一次听那人唤自己的名，穆廉抬眼深深看了他好一会，才把手里的花交到他手里。然後绕到他身後，将那人拉到自己怀里紧紧抱著。




过来，我抱抱41

也许是第一次听那人唤自己的名，穆廉抬眼深深看了他好一会，才把手里的花交到他手里。然後绕到他身後，将那人拉到自己怀里紧紧抱著。轻轻用脸磨蹭著他的脖子。

直到辛齐说，怕把花弄坏。穆廉才放开他。随後，发出一阵低笑。「这麽喜欢我送的花啊？看样子，为了讨我老婆欢心，我得天天送才行。」

闻言，辛齐漂亮的脸蛋瞬间胀红。捧著花的手也渐渐成拳状…

而某人仍不自知的，继续这个敏感话题。「知道茉莉花的花意吗？」

辛齐没有马上回答，而是怔了会，才轻轻点头。

见他点头，穆廉忍不住又将那人拥入怀里，脸枕在那人肩上。暧昧地说：「既然知道，那我要亲耳听小齐自己说，小齐是我的…」说完，穆廉就笑了。手还趁他不注意的时候，隔著布料，用一根指头，在他那里做抽插的猥亵动作，弄的辛齐一脸窘迫样，恨不得就地挖个洞，当场把自己给深埋进去藏起来。

见状，穆廉笑的更是淫荡。

然，淫荡笑声没持续很久…就听见…那人咬牙切齿地声音。

「你找死。」辛齐抬起手肘就往那人肚子赐候去…

之後，穆廉忍痛将那人扑倒，拔光他的衣服，就地正法。
当然，捧在辛齐手里的花，也一并遭到波及，全被压烂了。

穆家顶楼

偌大的客厅里，L形沙发上，坐了两个人。
仔细看的话，不难发现，两个人的脸色都很臭。

在细心一点，会发现，两人竟完全没有交谈。且，一人坐一边，离彼此远远的。谁也不看谁一眼。更别提说，谁先低头认错或开口说话。

这种冷战的情形，一直持续到深夜近凌晨。

由於明早穆廉还要上班。再加上，今天也累了一整天。因此，最先被瞌睡虫击倒的人，是穆廉。

也因为这样，房间那张软绵绵的大床，自然是被穆廉先占去。

至於辛齐，只好斜躺在客厅的沙发上。瞪著电视萤幕看，看到累极，才疲倦的沉沉睡去。

翌日清晨，辛齐因为腰酸背痛，早早就醒来。

醒来後的辛齐，并没有马上起来活动。而是目光朦胧的坐在沙发上，发了好阵子呆，才精神恍忽地走进浴室盥洗。

之後，趁某人还熟睡之际，走进房间，从衣橱里，拿了套衣服到客厅里换。换好後，便拿起桌上的手机，匆匆下楼。

站在空无一人的一楼客厅，辛齐怔了下，最後决定在桌上留张纸条，向穆老交待自己的去处，人才出门。

元野集团・总裁办公室

一整个早上，江才远都待在辛齐的办公室里，向他汇报公司这半年来的营运，及公司这两个月来，微微下滑的财务状况，及中部那边建案出现的一些问题。

直到手机铃声响起…
辛齐盯在笔电前的专注目光，才稍稍移开，然後瞥了下手机上的来电显示。
0918×××××52？
完全陌生的手机号码。会是他吗？

也许是手机铃响响了很久，仍不见辛齐拿手机的动作。江才远从萤幕前抬头。转头看他。

「怎麽不接？」说完，随即想到什麽。「穆先生打的？」

「…应该吧！」说著，辛齐的目光又回到萤幕上，对对方连环call完全不理采。

闻言，江才远挑起了眉，凝视了他好一会，才拿起他的手机看了看。然後说：「还真扯，他居然没给你他的手机号码。」说完，江才远突然按下通话键。还把话筒故意对准自己的嘴。大声地说：「要不要我替你骂骂他？反正我早就看他不顺眼了。」谁叫这人言而无信，说好替他安排见辛齐。哪知道，这人一得到他想要的答案後，竟告诉他，他的小齐，不方便单独见任何男人。气的他，当场差点气暴血管。所以，今天无论如何，他也要让他尝尝气疯了的滋味。

见状，辛齐忽然笑了。
被江才远记恨这一面给惹笑了。

另一边
同样坐在办公桌前，却无心审阅文件的穆廉。手里正拿著手机，一遍又一遍地拨打那人的手机，直到手机那端传来…

”要不要我替你骂骂他？反正我早就看他不顺眼了这句话。”

穆廉眉头皱起。将贴在耳边的手机，拿到自己面前，怒瞪了一眼，直接用指腹按下通话结束键。




过来，我抱抱42

另一边
同样坐在办公桌前，却无心审阅档的穆廉。手里正拿著手机，一遍又一遍地拨打那人的手机，直到手机那端传来…

”要不要我替你骂骂他？反正我早就看他不顺眼了这句话。”
穆廉眉头皱起。将贴在耳边的手机，拿到自己眼前，怒瞪了一眼，直接用指腹按下通话结束键。 

下一刻，伸手拿起一旁的电话。对门外的两位女秘书下达命令，要她们想办法找间办事效率高的花店，让花店在一个钟头内，把店里或是还种在土壤里的蔷薇花，全包起来，用卡车运到元野集团。最重要的一点，花的数量，一定要能把某人的办公室给完全淹没在花海里的那种。至於签收者，元野集团总裁。 

元野・总裁办公室
「…他挂了…」江才远表情很愉悦地，将手机从耳边拿开。

辛齐闻言，瞥了江才远一眼，笑著说：「是吗？看样子你惹怒他了。」说完，目光又移到萤幕上。然後接著说：「远，明天安排一下，我要见经理级以上的干部。还有，继续你刚刚说到中部建案的问题。」

「OK，这我来安排。」之後，江才远把建案所出现的问题，简单扼要的说明，接著才又和辛齐讨论，该如何处理及善後。

时间一分一秒地过…

这个时候，厚重的门板上，响起男秘书，李晨一年难得惊慌一次的声音。

「先生，请你们不要为难我好吗？你们一下送那麽多…来。至少，至少也先让我询问一下我们总裁的意思…啊…先生…先生…」李晨的话都还没说完。

碰的一声，门一下就被带头的精壮男人粗鲁地推开…

接著，陆陆续续又进来十几名手里捧著两三束蔷薇花的年轻小夥子…

见状，坐在办公桌前的两个男人同时抬头看著眼前的男人。一脸错愕。

精壮男一脸笑嘻嘻地站在办公桌前，准确无误地，将淡蓝色卡片递给辛齐。
「交给最漂亮的男人就对了。」

闻言，辛齐顿时无语。

反倒是江才远替辛齐接过那张卡片。然後交到辛齐手上。「呐，交给最漂亮的男人…」说完，江才远目光移向仍不停往里面送花的年轻人。

还有，越来越多，占满整间办公室的蔷薇花束…

忽然，江才远问了。「那个，我想知道，那人到底要你送多少花过来。」

「多少啊？」似乎被对方的问题困住了，精壮男皱起眉头，完全无法回答。

”看样子，数量可能颇多的…”

江才远微眯起眼。「好了，不管那人到底要你们送多少花过来；呐，你自己看，办公室现在连坐的地方都没有了。所以，可不可以请你们别再往里面送了。如果可以，剩下的花，就麻烦你请他们往各个楼层送去，我相信楼下的漂亮姑娘肯定会乐坏的。」

「可是…」精壮男似乎还想说什麽。

江才远冷冷地截断他的话。「礼貌的话，我就说到这里了。20秒後，再让我看见一束花送进来，我保证，马上让你的花店永远营不了业。」

就这样，精壮男像逃命似的，将门重重关上。离开前，还将他带来的十几名小夥子一并带离。

也就是说，还剩下一卡车满满的蔷薇花，也只能运往城市另一端的办公室。

然而，当办公室好不容易才恢复安静，门外的李晨却又在此时叫了起来…
「…那个先生，可不可以麻烦你，把那个『东西』摆在这儿就行了…先、先生…」

「猜猜看，除了鲜花攻势外，穆先生还挑了什麽礼物送你？」江才远微笑的调侃。

辛齐闻言愣了好一会，才转头看他。「这…我怎麽会知道！我又不是他肚子里的蛔虫。」
音落…

一只超大绒毛棕熊硬是从门外挤进办公室里来。

瞪著尺寸超大的熊。辛齐脸上表情，除了目瞪口呆，就是傻傻地站在那，听江才远响彻云宵的暴笑声…

看著眼前这一幕的年轻人，起初还真被那人夸张的笑声给惊到。不过，很快地，他就发现这只熊的主人了…

”最漂亮的男人…”
於是他将手里的签收单交到那个漂亮男人手上。

这时候的江才远才勉强止住笑。笑音却仍浓厚。「快签一签吧！签完好抱著你的宝贝熊一旁恩爱去…」

闻言，辛齐眯起眼朝他瞪去。但手里却从年轻人手上接过笔，在单上签上自己的名字。




过来，我抱抱43

整个下午，江才远仍待在辛齐的办公室和他续旧，其间，还聊到他对穆廉这个人的看法，及告诉他，辛爸带辛妈到欧洲游玩的事。

一直到夜幕降临，华灯初上。
秘书李晨敲门进来，告诉辛齐说…

穆先生人现在就在门外，要求见他。这时的江才远才以龟速的速度，开始收拾起自己的东西。

也因为这样，当李晨开门让穆廉进来的时候…
江才远依然和辛齐共坐在一张办公桌前，有一句没一句的f聊著…

完全没发现穆廉早已进来，且在站在门边，眯起眼看著这一幕。
直到李晨尴尬地，重重咳了一声，辛齐才抬头…

同一时间，江才远拿起桌上的文件夹，走到他面前，冷冷的问候著，一改刚刚的温文尔雅。「好久不见啊，穆先生。」

见状，穆廉抿成一直线的嘴角，忽然诡异的勾起一抹危险又迷人的弧度。「有吗？」说完，连看都不看他一眼，直接走向辛齐，当著江才远，还有李晨的面，抬起那人晕红的脸，俯下身，含住那两片淡色的唇…

下一刻，他听见那两人慌忙退出办公室的脚步声，及门被悄悄关上的声音…
这时候，就不是只有细细品尝这麽简单了。
浅吻随即演变成法式深吻…

在一番缠绵法式深吻过後，穆廉粗喘著气，离开那张诱人香甜的嘴，沙哑地说：「昨天晚上为什麽没进房睡觉？早上又为什麽没叫醒我一起吃早餐？还有，小熊可爱吗？」

”可爱？”

「…廉忘了，昨晚我们在冷战吗？冷战的人，怎麽可能会允许自己不战先败呢？还有，礼物是廉送的，廉得自己想办法把它『运』回家。」

愣了下，穆廉才说：「干嘛『运』回家？小齐直接抱著它跟我回家不就好了？何必多此一举呢？」

”看样子，穆廉可能不太清楚，他送他的熊到底有多大只！居然要他抱著它回家？”

忽然，辛齐脸上露出一抹怪异的笑容。接著，他垂在椅侧的手缓缓抬起，捏住男人的下巴，轻轻转向…被江才远和李晨两人搬到角落摆放的超大尺寸绒毛棕熊…

穆家

好不容易找来罗力，两人合力将那只熊塞进跑车後座，又历经千辛万苦，才把那只巨无霸
弄上顶楼的两人，早已累到不行，纷纷跌坐地毯上粗喘著气…

这时候，罗力说话了…
「你是没事找事做吗？居然买这麽大一只，想整死我也不是这种整法…真是他妈的累死我了…」 

闻言，穆廉没生气，反倒笑了。「难怪，难怪那个老板一直重覆那句话…」

「…哪句话？」问著，罗力从地毯上站起来。然後走向一旁的沙发，重重坐下去。

穆廉笑著说：「确定要最好的？确定要最贵的？确定要最独一无二的？原来是这个意思…」

许久，罗力都没说话，只是拿著摇控器一直按著，直到厨房里传来排油烟机运作的声音…
「你呀，买什麽最独一无二的东西，明明世界上最独一无二的，就是你自己，干嘛花什麽冤望钱，去买只冷冰冰的东西送小齐呢？真不知道你在想什麽。」

「那你的意思是，要我把自己包成一颗闪亮亮的圣诞树，装在礼物盒里送小齐？别说笑了。光是幻想，我就觉得头皮发麻…」音落…

辛齐刚好洗完澡，从房间里走出来。

见状，穆廉从沙发上站起来，和他交会，然後走进浴室。
出来时，手上多了一支吹风机。

之後，很自然的，穆廉将那人拉来自己腿上坐著，帮他吹乾头发…

就在这时，罗力不自然地从沙发上站起来，笑的有些难看的告诉两人说，他还有约会，
不便在这久留，说完人就离开了。

就这样，客厅里只剩下他们两人…




过来，我抱抱44

月光透过窗口洒落一地。

偌大的房间

穆廉用灵巧如灵蛇般的舌头在他嘴里肆意的逗弄，一边单手扯他的皮带，还有裤子。用另一只手握住那人的手，来到自己裤头处。「…宝贝…帮我脱裤子…」

辛齐被吻的晕头转向。所以，光是帮男人脱掉裤子就用掉不少时间。

当对方被彼此脱的精光後…

男人便趁那人不注意的时候，手慢慢往後面摸索去，最後停在那人私秘处外，轻轻按著，直到那人发出愉悦的呻吟声，一根指头才探入那人体内，缓缓抽送著。

「啊……」辛齐的身体立刻一个轻颤。

明显感觉到手指被夹了下，穆廉沙哑的声音，瞬间变的又低又沉。「舒─服吗？」

「别…别说话…快点…进来…嗯…」睁开迷蒙的眼，辛齐伸手勾住男人的脖子，将他往下拉，冰凉的唇主动覆上男人温热的唇…

「…这麽迫不及待啊…那…我要进去了喔…齐忍一下…」音刚落，一个挺身，滚烫坚硬半根没入那人体内。之後慢慢进入，直到最深处。停顿一下，才开始慢慢律动，并感受著那人的紧致和温热…

「嗯…嗯…」唇依旧在男人唇边细细轻啄，完全没有进一步的挑逗…

渐渐地，男人似乎不太满意小齐只在他唇边啄来啄去，他霸气的舌头，窜入对方口中疯狂地逗弄他的嘴，惹的小齐，全身又是一阵轻颤…

就连那窄小粉嫩的穴口也是不停地收缩，夹的穆廉差点就射了…

之後，一阵猛烈撞击过後，两人同时达到第一次的高潮…

至於，第二次高潮，小齐是被穆廉按趴在落地窗前的那片透明玻璃上做…
第三次高潮，小齐是被穆廉抱到露天阳台的桌上，大张的腿被顶弄…
第四次高潮，小齐则是跪趴在浴室的马桶上，被穆廉从後面来…

一直做到小齐软倒在他怀里。穆廉才抱著他，将浴缸的水注满。然後抱著小齐，让他躺在
自己怀里泡澡。
「下次，我们到厨房做吧！」穆廉戏谑的说。
「…厨房？」像是想起什麽，辛齐挣扎著想从男人怀里坐起来。

「如果是担心郑嫂会过来催，齐就不用担心了。」说到这，穆廉低头在那人发上吻了一下，才笑著继续说：「刚刚我们在爱爱的时候，她老人家就已经来敲过无数次门，依我猜侧…
她老人家现在应该已经下楼了。」

”也就是说，郑嫂知道他们在干什麽了？ ”

思及此，辛齐漂亮的脸蛋立即染上一层厚厚地晕红。「廉…那你说，她、她老人家，会、会不会听见或看见什麽不该看的东西…」

闻言，穆廉笑了。「…就算被看见、被听见，那又怎样？小齐本来就是我的老婆，做做运动本来就是很正常的事。何况，多做运动，对彼此的身心都有益，齐说是不是？」

音落…
辛齐的手就被身後的男人抬了起来…
下一秒，同心圆戒套入他左手的无名指上…

冰冰凉凉的触感，让辛齐低头往自己手指看去。「这是…」

怔了一下，穆廉表情有些怪异。「这是伯父、伯母和我爸替我们选的婚戒。齐忘了吗？」

「…是没忘。只是，我以为我一觉醒来就把它睡丢了。原来…不是我睡丢的。」说到这，辛齐捉起男人放在他大腿上的手，放进嘴里狠狠咬他一口，听见身後传来的闷哼声後，他才松口，声音闷闷地说：「而是被廉拿走的，害我内疚了好阵子，廉真是该死。」

没知会声就善自拿走，怎麽说，穆廉也知道是自己不对。
他将脸枕在那人颈窝处，低声下气地说：「现在物归原主了。齐就别气了好吗？齐…」

辛齐斜睨了他一眼後，便舒服的躺在他怀里休息，完全没理他的意思。

见状，穆廉唤了声老婆後，两根手指，毫无欲警地刺入那人私密处。

「…谁、谁是你老婆？我们又还没结婚。别乱…啊………」别乱叫的叫字都还没说出口，辛齐整个人就软了。

「别紧张，老公，只是帮老婆清理一下留在後穴里的爱液，一会就好…好紧…唔…老婆你夹我？」
「……………」

「老婆…可不可以…」

「休想…啊…你做什麽…嗯…」都还没抗议完，他的臀部就被男人高高抬起，下一刻，灼热一寸寸深入他的体内…

接下来的漫漫长夜，两个男人，同时幸福的如同进入了天堂般。

反覆在房间各个角落做著……




过来，我抱抱45

翌日・穆家

这天，穆廉很早就醒了。醒来後的穆廉并没有马上下床盥洗。而是拿起一旁的手机，对准那人可爱的睡容，一口气连拍了五张。拍完後，穆廉没有审视结果。只是在那人额上轻轻吻了下，就下床换衣服，然後下楼去了。

时间过的很快。一眨眼，两个钟头就这麽过了…

然而，对於纵欲整夜的男人来说，一个早上的补眠和休息是不够的。
所以，当穆廉开车去载小曜和小镁过来的时候，辛齐还在睡。而且，还是睡的很沉的那种，完全没有醒来的迹象。

所以，穆廉只好先在客厅先陪他们两人聊天，聊到双方没话题，气氛有些微尴尬。熟睡中的人，才刚好因为口渴，迷迷糊糊想到客厅倒杯水喝的时候，被眼尖的小曜看见。「哥～～」

本来还处於恍神边缘的辛齐，在听到熟悉的声音後，双眸立即睁大，然後寻著声音来源看去。「小、小曜？」

「哥～」小曜笑著拉起小镁的手，朝辛齐走去。

见状，穆廉也从沙发上站起来，跟在後头走去。只是，才走没几步，穆廉就从眼角馀光看到郑嫂躲在门边，对他招手。

於是他转个方向，往门外走去。然後顺手把门关上。
「郑嫂，什麽事？」穆廉问。

「少爷自己看就知道了。」音落，郑嫂的身後就走出来一个人…

「廉…你怎麽可以这样呢？…有了老婆就忘了我，廉，你不可以这样，不可以。你明知道我不能没有你，你怎麽可以这样子对我…廉…廉…」Eric哽咽地说。

穆廉眸色一变再变，由深转沉，再由沉变冷。「…郑嫂？」

「少爷，你也知道郑嫂人已经老了，根本就拦不住他。」郑嫂实话实说。

闻言，穆廉沉默了下，才转头与Eric互视。

许久…
「廉…」Eric抖著手拉住男人的袖口。

「有话，下楼再说。」穆廉立即截断他的话，然後转头向郑嫂交待。「一会，小齐如果找我，您就跟他说，我下楼见个客人，很快就上来。喔，对了！冰箱里，有我刚买回来的起司蛋糕，麻烦郑嫂拿给小齐当早餐吃。」

「冰箱里有起司蛋糕？好，郑嫂听见了。现在，还请少爷快把人带下楼，免得一会儿被夫人看见了就不好了。」郑嫂紧张地说。

就这样，Eric被穆廉强制拉下楼。
之後，两人站在屋外的院子里，不知道在谈些什麽。

楼上这边
「小镁对不起。哥不知道你们要来，所以什麽都没准备…」辛齐不好意思地说。
「关於这一点，哥就别担心了，穆大哥刚载我们来的路上，就有买些吃的、和喝的回来。」说完，小曜马上就从地毯上的购物袋里，一口气拿出好几包不同口味的饼乾放在桌上给哥哥看。

这时，郑嫂也刚好开门进来。所以对於兄弟两之间的对话，她老人家可是一字不漏的听进去。

也因为这样，在和夫人及夫人的弟弟、还有夫人弟弟的小女朋友打过声招呼後，她老人家便走进厨房。在厨房里替夫人他们烤些手工饼乾，还有煮些奶茶送出去让夫人招待自己的弟弟和那个小女朋友。
当然，少爷交待的起司蛋糕，也一块被她切好装盘送出去。

只是，就再她以为大家忘了少爷的时候…

夫人的弟弟小曜突然问起。「对了，郑嫂，请问您有看见穆大哥人吗？我和小镁有些问题，想请教穆大哥呢！」


闻言，郑嫂端著托盘的手，当场抖了下。「有是有，不过…」

见状，辛齐微笑著接过她老人家手里的托盘，然後笑著说：「郑嫂，廉如果在忙的话，就别去打扰他。我弟的问题，等廉下次有空，再问就好。不急的。」




过来，我抱抱46修改

辛齐微笑著接过她老人家手里的托盘，然後笑著说：「郑嫂，廉如果在忙的话，就别去打扰他。我弟的问题，等廉下次有空，再问就好。不急的。」

也许是辛齐脸上的笑容。接下来，郑嫂说话的时候，明显没刚刚那麽紧张。
「其实…少爷他也没在忙什麽。就是刚刚来了个客人，少爷不想客人打扰到夫人。所以才待在楼下陪客人聊个几句。」

”客人？”
「…是吗？」辛齐抬眼看了郑嫂一眼。之後，像是想起什麽，随即a下眼，说了句，我知道了。也就没在问，只跟她老人家道谢。然後让她去楼下帮廉招呼客人。

就这样，郑嫂怀著一颗不安的心，下楼了。

楼上只剩他们三个人。

「哥，既然穆大哥在忙。那我和小镁可不可趁这个机会，参观一下哥往後要住的房子？」小曜说。

歪头想了下，辛齐笑著点点头。「有何不可。」

「我就知道，哥对我和小曜最好了。」小镁害羞的说。

闻言，小曜捏了下小镁粉嫩嫩的脸。「就算我哥真的对我们很好。小镁也不可以当著我的面说出来，小心我会吃醋的喔。」说完，小曜马上对辛齐眨眨眼。

却不知道，他这个小动作，在很久、很久以前，早就被小镁发现。只见小镁两指悄悄移到某人手臂上。接著，用力一转…

「啊啊啊…我错了，我错了。我可爱的小镁大人，求求你高抬贵手，别再捏了。再捏我的皮都快被你捏掉了啦～小镁～呜呜～」本来一脸顽皮样，结果没两秒钟的时间，就成了一副可怜兮兮的模样。

见状，辛齐原本有些低落的情绪，就这麽被两人一闹，心情顿时好了不少。 
只见他不再皱著眉头，嘴角也微微扬起。

之後，小曜为了小镁未来的幸福著想，忍著痛，用那只被捏青的手，拉起小镁的手，从厨房开始参观起。

当然，辛齐可没跟著他们。只是一个人坐在沙发上，用手机对秘书李晨说，今天有事，所以就不进公司了。让他把今天的会议及对外行程全往後挪。交待完後，辛齐本来是想看小曜他们参观的如何。

却没想到，穆廉会在这时候上来。更没想到，穆廉沉著张脸走进卧室，好像没看见他一样…
也因为这样，辛齐愣了足足有好几秒，才想到要跟进去看看。

只是，就在他刚从沙发上站起来的时候…
郑嫂口中所谓的客人，也跟著廉上来了。

门才刚被推开…辛齐就发现廉所招待的客人，竟是自己心中所想的那个人。
好不容易才变好些的心情，瞬间就跌落谷底。「…找、找廉吗？」

一进门的Eric，在听见辛齐的声音後，停下了脚步，然後转头看他。

「…廉他，应该在房间。需不需要我帮你叫他出来？」辛齐眸色一黯。

Eric没回答，也没点头的，只是一步步朝辛齐走去。

见状，辛齐怕他会像上次一样失控打人。所以不自觉的往後退了一步。

这时，Eric已经来到他面前。出乎意外地，只是像只狗儿似的，在他脸颊边及脖子边嗅来嗅去。「原来…廉喜欢这种味道。」喃喃自语後，便抓住他的手肘，强迫他和他坐在一起。然後，Eric的头突然枕在他肩膀上。「是啊，我是找他。但是，我找的人也有你，我也有些话，想对你说…」话音刚落…

穆廉森冷的嗓音就响起。「是谁准许你上楼的？还有，你这样是在做什麽？」 

因为穆廉的声音很冷。所以就连在书房里参观的小曜和小镁两个人都听见了。

只见小曜拉著小镁从书房冲出来…
然後，站在穆廉身後震惊的看著这一幕。

「哥…」小曜的声音有点抖。
「不关你哥的事。」穆廉说。

因为这句话，小曜不安的看了下穆廉。

「相信我。真的不关你哥的事。」为了不让小曜乱想，穆廉又说了一次。


闻言，Eric笑了。然後用一种很无辜的表情和声音说：「怎会不关辛齐的事呢？他明明就是破坏我们感情的狐狸精。怎麽会不关他的事呢？廉，就算你，现在已经不再爱我，你也不能否认，要不是他的出现，我们的关系怎会变的如此不堪？不会，因为你专情。所以我们相爱了…好多年。可现在呢！你居然爱上了他。廉，你怎能这样对我？」说到这里，Eric突然堵住辛齐的唇，狠狠吻了下去。直到辛齐反抗用牙齿咬他，他才放过他，然後接著说：「他配不上你的。真的，你要相信我的话，他是真的配不上你。只有我，Eric才配的上你。」




过来，我抱抱47

一阵令人窒息的寂静过後

穆廉直视Eric。「Eric。我不想伤害你。所以请你，别逼我说出伤害你的话来。」

「不想伤害我？」Eric闻言微微一愣，随後吃吃的笑了起来。「真好笑，说不想伤害我的人，却早已经伤害到我，在把我伤的那麽深之後，却还当著我的面，说不想伤害我？好笑，廉说的话，真是太好笑了…」

「Eric…」穆廉的眼神有点冷。

「别用那种眼神看我，很讨厌。」也许是为了报复穆廉，带著浓浓酒精味的嘴，再度攻击男人的唇…

「…你想做…唔…」话还来不及说完，男人那两片淡色的唇就被对方含入口腔里，半咬半吸著。疼的他眉头都蹙起来了。

见状，穆廉气急败坏的冲上前去，一把推开Eric。转身将男人从沙发上拉起来，搂进怀里，用手在男人的背上轻轻拍著… 

「…廉，我不是小孩子，别那样拍我，很奇怪。」男人闷闷的说。

闻言，穆廉故意又拍了好几下，才把手改圈在男人腰上。「会吗？我怎麽不觉得？」

这次，男人没有回答他，只是把脸埋进对方颈窝处。任由对方搂著。

似乎不能接受穆廉这麽温柔地对待男人。Eric眼中显现了一闪而逝的伤心。
然後突然又笑了。笑到眼泪都流出来，嘴角也微微抽搐著，人才渐渐安静下来。
当然，酒也醒了。安静下来的Eric，只是抬头注视著他们，什麽话也没在说，就只是这样坐著，看著。

“　终於醒了吗？　”

「小曜？可以麻烦你，帮我倒杯热茶给Eric吗？」穆廉眯起眼。
小曜没马上答应，而是看了Eric一眼，似乎察觉了什麽後，才随即往厨房走去。「好。」

就这样，屋内再度陷入低气压。

就连站在一旁的小镁也咬著唇，一脸无助的样子。

直到小曜将热茶递给Eric。穆廉才又开口，要Eric把那杯茶给喝了。
而Eric似乎也因为头痛。端起杯子，一口气便把那杯茶饮尽。

之後，两人的目光再度交会…
也许两人真的是太熟了。熟到穆廉可以轻易补捉到Eric眸里露出的思绪。
就像现在。Eric心里在想什麽，打算什麽，计划著什麽。

所以到最後，穆廉还是将那张从霍那里弄回来的光碟，扔到桌上。「这次，我们之间是真的结束了。就在你选择『背叛』我的那刻起，就彻底的结束了。」

“　就在你选择『背叛』我的那刻起…”

说不震惊是假的。原以为他做的神不知鬼不觉。结果，却…还是被发现了。

瞪著桌上那片薄薄的光碟好一会後。Eric对穆廉也终於死心了。

毕竟是他做错了，他不该为了钱，窃取公司机密。更不该为了寻求刺激，出卖自己的灵魂和身体。更不该为了一个男人，像个妒夫，说些难听的话，伤害自己也伤害别人…
思及此，他点了点头，算是同意结束这段感情。

只不过，到底他也是个男人，被压了这麽多年。在彻底消失前，他也要做件让男人气他气到一辈子忘不了他的事。

所以，他选择了…
「既然这样…」Eric迎上那双深邃的眼眸。「从明天起，我们就是情敌了。」

「情敌？」穆廉闻言脸色陡变。

Eric正式向穆廉宣战。「我要追求小齐。」

就因为这短短六个字。Eric被醋劲大发的穆廉及一脸气愤的小曜，两人联手扔出屋外。
然而，发生的事毕竟是发生了。

个性温和的辛齐，也确实因为这件事动怒了。只见他连句话也不跟他说，只顾著招呼小曜和小镁，陪他们玩牌，也陪他们看影片，甚至还教小曜煮咖啡。就是不愿看他一眼。

直到小镁的手机响起，小镁的母亲要小镁过去店里帮忙。穆廉才拉著小齐的手，硬是要他陪他开车送他们过去。

一个多钟头後
车子停在一家日本料理店门口。送走小曜和小镁後，车子在返回穆家的路途中，一直沉默的辛齐，终於转头看他。抬手指向前面不远处的红色招牌。「把车停在那边好吗？我有个东西想买。」

「手…工艺品店？」穆廉脸上带著疑惑，似有些不信，他的小齐会对这种东西感兴趣。

「你…那是什麽表情？」这是辛齐下车前对穆廉说的话。

十分钟过後

辛齐手里提著一个购物袋上车。「不好意思，让你等这麽久。」

“ 你？ 果然是生气了…”
穆廉苦笑。「老婆…」

「送你的。」

「送我的？是什麽？该不会是只珠珠狗吧？」

「我有这麽幼稚吗？」

「不然呢？」

「打开看看，不就知道了。」

「希望不会是女人用的东西才好…」

「你想太多了，我怎麽可能送你那种东西。」

「…老婆………」

「喜欢吗？」

「…剪、剪刀？」

「我问你喜欢吗？」

「只要是老婆送的，老公都…喜欢…」

「…是吗？那下次，我让李晨让人到国外挑只小巧一点的电锯回来，你看怎样？」

「……………」




过来，我抱抱48

接连几天，天气始终不稳，不是乌云密怖，就是下著毛毛细雨。
就像刚刚，天空明明只铺著一层厚厚黑黑的云。下一刻，却滴起斜斜细雨来。

墙上的壁钟，短针都已经指在八与九的中间，眼看著就要指到九。
他的小齐却还在公司忙著。而且，这种情况也已经维持了好几天。

要不是今天打电话过去元野，从李晨口中得知，去年元野和泰重公司合资兴建销售的山坡地房屋，在经过几日前的强震过後，梁柱断裂、水泥剥落、钢筋扭曲变形，导至局部居住区房毁人伤。辛总裁为了处理，及安排受灾户吃住的问题，及到医院探视病患。所以这几天都忙的不可开交，才会这麽晚下班。

挂上电话後，穆廉很是心疼地喃喃自语。「真是笨蛋。难道老公是用来摆好看的吗？怎麽不多加利用呢？」

之後，因为不想在等了，更想抱抱他。所以穆廉决定亲自去把那个笨蛋带回来好好休息。

只是，当他才站起来，门就被人从外面打开了。
因为他的人刚好是面对著门，很自然可以马上看见进来的人是谁。「老婆。」

愣了一下，辛齐才将门轻轻关上。然後抬眼看他。「嗯？」

穆廉走过去，伸手接过那人手上的公事包，还有披挂在手臂上的外套。「发生了这麽严重的事，怎麽不告诉我呢？」

闻言，辛齐窒了一下。「…廉知道了？」

「嗯。先去沙发坐著休息。我去放洗澡水。」知道他累。所以这次，穆廉也就不跟他计较了。但是不计较并不表示，他能容许小齐什麽事都不跟他说。甚至还因为公事，影响到他下班後想抱著小齐分享一天的心情。因此，等这件事处理完後，他打算好好跟他谈一谈。更重要的是，他打算正式向他求婚。

由於在外奔波了一整天，辛齐在一沾到沙发後，就因为疲累不堪，而沉沉睡去。

所以当穆廉放好洗澡水，回到客厅时。那人早就扯掉领带，趴在沙发上一动也不动了。
叹了口气，穆廉蹲在他身旁，静静地凝视了好一会後，才动作轻柔的抱起他。
「很累吧。那就乖乖睡。身体脏，老公帮你洗就好。」

次日，天未亮

穆廉就已经醒来，一只手托著下巴，一只手在男人光滑细致的背上轻轻来回抚摸著。「差不多也该醒了。」话才说完，穆廉就看见男人浓密微卷的睫毛缓缓掀起。

过了约十秒左右，男人似乎才察觉到有只手在抚摸他的背。及一道灼热的目光。

「…怎麽这麽早就醒了呢？」男人边说边揉眼睛。

「早醒是为了陪老婆去医院探视那些病患，还有帮老婆跑腿。怎麽了？眼睛不舒服吗？」

「嗯。刺刺痛痛的。」因为刺痛，泪水不停地从男人左眼眼角溢出。

「怎麽那麽不小心呢！停，别揉了，再揉，一会变成兔子眼，我可不管喔。」说著，穆廉伸手将他整个人拉到怀里。「老婆，把头抬高。我看看。」

「嗯。」男人依言把头抬高。

穆廉小心翼翼的翻开男人一直流著泪水的眼睛。然後皱起眉头。「都红了。而且，看起来好像有点感染的样子。」

「感染？怎麽偏偏选在这时候感染呢！」男人一脸无奈。
「生病还能挑时间的吗？」穆廉没好气的说。

「可是…」男人还想说什麽。

穆廉直接打断他的话。「这样不行。一会我先带齐去给眼科医师看看。看完，我们在一起去医院探视病患吧。」




过来，我抱抱49有删掉一些内容喔

「感染？怎麽偏偏选在这时候感染呢！」男人一脸无奈。

「生病还能挑时间的吗？」穆廉没好气的说。
「可是…」男人还想说什麽。

穆廉直接打断他的话。「这样不行。一会我先带齐去给眼科医师看看。看完，我们在一起去医院探视病患吧。」

犹豫了下，辛齐才点头。

之後，穆廉见天色仍灰灰暗暗的。所以坚持要他在睡一会。
直到窗外大亮，闹钟响起，穆廉才抱著眼睛依然不适的小齐进浴室盥洗。然後换衣服下楼。

下楼前，穆廉还替小齐带上一副没有度数的眼镜。要他先别拔下来，免的风砂又吹进眼睛里。让眼睛更不舒服。

只是，原本打算直接去眼科的两人。一下楼，便遇见穆老一个人要到公园散步。
於是辛齐要穆廉先将公事包搁下。一起陪穆老走走。

就这样，穆老趁机将他漂亮的儿媳妇，介绍给公园里的爷爷奶奶们认识。
还要穆廉拉小齐下去陪那些爷爷奶奶们跳场土风舞。
好让这些左邻右舍知道他的儿媳妇和儿子有多漂亮、能干。

却不知道，辛齐从小就不会跳舞。跳起舞来像根木头。肢体更是不协调。严重的时候，还会被自己的脚给拌倒…弄伤自己。

所以，当穆廉牵他下场和那些爷爷奶奶们手牵著手，围著一个大圈圈准备跳舞的时候。辛齐慌了。「…廉…我、我不会跳舞…」

闻言，穆廉愣了下，才笑著说：「放心。这种舞很简单的，一会音乐响起，齐只要跟著大家做同样的动作就好。一点都不难的。」

话是这麽说没错，可偏偏从音乐响起，辛齐做出来的动作，不是慢人家一拍，就是同手同脚，要不就是差点跌个狗吃屎，惹的在场的爷爷奶奶个个笑的东倒西歪，舞当然也只跳到一半就再也跳不下去。

原因，大家争先恐後的想抱抱那个漂亮又害羞的男人。

「好可爱。好可爱。过来，娃娃快过来，让奶奶抱一个…亲一个…」

从这天起，辛齐便成为这社区最受欢迎的人物。
而穆廉，自然也就从社区最受欢迎的人物退居至第二位。

後来，因为穆老说他累了，还有他儿子和儿媳妇也都还要上班，那些爷爷奶奶们才纷纷收起
魔爪，笑著把辛齐还给他们。

之後，他们沿著公园外圈的人行道，缓缓朝穆家走回去。
没多久，三人转进巷子…

远远地，就看见一部蓝色跑车停在门口。车窗边还挂著一只漫不经心夹著烟的手。
见状，穆廉扶著穆老的手，渐渐松开。「小齐，你扶我爸慢慢走，我先过去看看。」说完，人便朝那部蓝色跑车快步走去。 

这时，车里的人，似乎早就从後视镜发现他们。
所以，当穆廉朝这边走来时，车里的人也已经下车，然後站在车边对他笑。

一见来人是江才远，穆廉沉下脸。「江才远，有空你不去医院探视病人，跑来我家干嘛？」

闻言，江才远脸上笑容瞬间凝结。「穆先生，我跟你好像没深仇大恨吧？你对我的态度有需要这麽恶劣吗？还有，我好像也不是你公司里的员工吧？所以，你少用那种口气跟我说话。无礼的家伙。」话才说完，穆老苍老的声音就插进来了…

「臭小子，来者是客。不许你这麽没礼貌。」

「爸…」穆廉俊脸一下就黑了。

「叫爸也没用。你只需要知道，这位先生是你老婆的朋友。而你老婆的朋友，将来也一定是你的朋友。这样就够了。」穆老说。

「跟他做朋友，我还不如…」跟狗做朋友。穆廉在心里说。

突然，辛齐握住了他的手。似乎知道接下来他会说出什麽惊人之语似的。辛齐握他的手有点僵硬。「廉…」

穆廉没说话，只是转头看了他一眼。握住的手变成十指交缠。犀利的眼神也瞬间变的温柔。

当然，两人间的情意，全落入江才远眼里。只是才刚听一个长辈这麽说，江才远也不好再说什麽了。只见他脸上露出一抹相当尴尬的笑容。「没事，没事。只是误会一场。说开了也就什麽事都没了。真的。」说完，江才远马上用眼神向辛齐求救。却意外发现，辛齐左眼微眯，眼里还闪著可疑的泪光。「辛齐？你的眼睛？」

辛齐无奈的说，手指轻轻抹去眼角的泪水。「廉说可能感染了。」

「这样…」沉吟了会，江才远才说：「我看这样好了。医院那边，我和亚瑟两个人去就好。穆先生陪你去眼科给医师看一下会比较好。」
就这样，江才远回公司找亚瑟一起过去医院。而穆廉带辛齐去眼科。




过来，我抱抱50

＊ 上章有删除一些内容 这章若有些看不懂 请往上章翻看一下~

从眼科出来後，两人随即赶往医院和江才远他们会合。
并从病患主治医师那里得知，在少数病患身上已经出现地震灾後身心障碍。建议他尽早
安排这些病患接受心理谘商、深度或心理治疗和药物治疗。

在听完主治医师的话後。辛齐立即说：「那就尽早安排他们接受治疗，钱不是问题。」
当然，有形的家园重建也很重要。唯有掌握时机，才能将严重度和代价降至最低。这些话他并没有说出来，只在心里想。


之後，两人花了两小时又18分探视完全部病患。还发予每人五万元的红包压惊。并要他们安心待在医院治疗。随後才又赶往灾区巡视重建进度，最後才返回公司开会。

一整天下来，辛齐累坏了。只见干部们一离开会议室，他马上就抬手揉太阳穴，满脸倦意。
见状，穆廉随即站起来，绕到他身後，替他按压。「我来。」

「嗯。」也不知道是不是穆廉按的太舒服，按著、压著。辛齐竟觉得眼皮有些重了。「很舒服。舒服的令人想睡觉…」音刚落，他就拉下他的手。人从皮椅上站起来，然後转身看他。「别按了，再按下去，今晚恐怕又得加班了。」 

「…加班？」穆廉眼角抽搐了下。
辛齐扬起唇，露出一抹微笑。「嗯。」

「…为了我晚上性福著想，待会老婆还是把工作分半给老公吧！老公想办法帮老婆解决。」
就这样，推积如山的文件。很快的，就被两人审阅完毕。
之後，辛齐为了犒赏穆廉，提前下班。要他把车驶往他也拥有股份，却还却欠著他股份钱的酒吧。他想亲自调酒给他喝。

与狼共舞酒吧

灯光昏暗的吧台前，男人姿态优雅地调著酒。
吧台前，穆廉单手支撑著脸颊，眨了眨幽深的眸子，欣赏的看著不久後，将会是自己老婆的男人。

片刻後，男人将调好的酒递给穆廉。「喝一口看看，看喜不喜欢。」

闻言，穆廉没说话，拿起玻璃杯，轻轻摇了下，才低头啜了一口。「Black russina。」
「对。味道怎样？还喜欢吗？」男人微笑，继续调下一杯。

许久，他那低沉的嗓音才响起。「只要是老婆调的。老公都喜欢。」

没一会工夫，不同色泽的调酒像变魔术般，神奇地从男人手里变出来。
「Whtte russina。」说著，辛齐单手按著吧台上，膝盖微弯，下一秒，人跃上吧台上，优雅的坐在上头，嘴角含笑地说：「上来这边喝吧！反正还没到开始营业时间，没人会看见的。」

似乎没见过男人顽皮的这一面，穆廉怔了下，薄唇才勾勒出浅笑。「好。」

却不知，穆廉跃上吧台，并不是为了品酒。而是为了脱掉男人身上的衣服，把酒一点一点淋在男人光滑诱人的皮肤上，用舌头尝遍男人全身。

衣服在不知不觉中被穆廉脱个精光，双腿还被大大的拉开著。湿软的舌尖从细致的锁骨慢慢往下舔，最後把头深埋在男人私密处。

「…嗯…廉…别、别舔那里…那、那里脏…啊……啊……嗯……」

两根指头突然插进那人粉色窄穴里，停顿会，便缓缓抽送起来。「好紧也好热。」

「嗯…嗯……廉……」男人挺起身子，看埋在自己胯下的那颗黑色头颅。伸手扯住男人柔软的发丝。逼他抬头看向自己。「吻我…廉……吻我……」
起身吻住那两片唇的同时，手指忽然从密穴里拔出。瞬间，火热的坚挺捅进男人早已湿润穴口。然後就是一阵快而密集的抽送…

「齐…小齐……」舌尖挑开了男人的唇，流连在男人的唇齿间舍不得离开。

直到男人双腿缠上男人的腰身，快而密集的抽送才演变成疯狂的冲刺…

「…慢…慢点…廉…太太快了…啊……嗯……」似乎无法承受如此猛烈的撞击，男人大口大口喘著气。眼帘下的瞳眸被撞的有些焕散。

「在忍下，我要射了…要射了…唔……」话才说完，男人就喷射在男人体内。

正在这时，一个熟悉的声音从门外传来。「怪了，这时间应该还没人下班啊，灯怎麽会亮著呢？」

躺在吧台上闭眼休息的男人，在听见这段自言自语後，男人惊慌的推开还压在他身上喘息的男人，抓过一旁的衣物连忙躲进吧台下。




过来，我抱抱51补

夜色转浓，繁荣城市的夜生活拉开帷幕
同一时间，穆廉跳下吧台，捡起散落一地的衣物，迅速著装。

只是，对方进来的速度，明显比穆廉穿衣的动作还快了一些。所以当对方看见穆廉的时候，穆廉上半身仍是裸露著的。

似乎没料到会在这里遇见穆廉。Eric眉头微微皱起，神色有些复杂。「今天怎麽有空来？」

闻言，穆廉抬眼看他，神情淡漠的反问他。「那你呢？今天又怎麽会想到要来？」

「我？」Eric张嘴想说些什麽，终究闭上。转身去开空调。

之後，Eric来到穆廉身前，伸手就是拉拢他的衣服，替他扣扣子。「我帮你。」
下一秒，穆廉抓住他正在为他扣扣子的手。「我自己来就好。」

愣了下，Eric脸色微变。「我不过是帮你扣个扣子而已，你的反应有需要这麽大吗？难道…」小齐也在这里？

松开抓著Eric的手，穆廉淡漠的嗓音，突然变的温柔。「老婆，衣服穿好了吗？如果还没，老公可以帮忙。」

吧台下一片静默……
见他没回应，穆廉又唤了一次。「老婆…？」

「小齐果然在这里。」这次不用穆廉挥开他的手，Eric自己就松开手了。「廉，罗力、Avon、Horace他们随後就到。今晚难得大家都在。如果你们不急著走的话，就一块聚聚吧。」说完，Eric也不等穆廉答覆，人便往酒吧内部走去。

半个多钟头後

四个人坐在吧台前不远处的雅座上f聊。
聊公事、聊政坛、聊线上游戏、聊这阵子谁情场得意、谁失意。也聊女人爱听的八卦，总之能聊的，今晚全聊了。

时间越晚，酒吧里的生意就越好，身为调酒师的每个人，得轮流上阵为客人服务。
就连辛齐也不例外。

就像现在，罗力和辛齐两人一组。
吧台前，只见两人动作优雅且熟练的调著一杯又一杯浓度不一的酒，分别送到客人手上。
对辛齐那张脸惊W的客人很多。也因为这样，点名要辛齐调酒的客人，自然比罗力多出一倍。且，每位客人点的酒，每回都不一样，似乎是存心，也似乎是因为相信这个漂亮男人绝对不会让他们失望。所以他们耐心的等著。

「GIB _SON、PINA _COLADA分别又送到客人手上或是端放在客人面前。」
「新来的？」客人问。

想了下，辛齐嘴角微微扬起。「不是，纯粹来玩的。」

「纯…粹来玩的？」客人有些惊讶。

「嗯。」说著，辛齐又把一杯调好的酒端给另一名客人。微笑的说：「MARTINA。」
端给客人後，因为好奇穆廉他们在聊什麽，所以往他们那边看一眼。
就是那麽巧，Eric也朝他这边看来…

为了表示尊重，辛齐对他点点头。而Eric也朝他举起酒杯。
这时，那位客人又说话了。「是吗？那还真是可惜了。」

闻言，辛齐又调了杯酒精浓度较低的SEA_BREEZE给他。然後告诉那位客人说，他今天确实是来玩的，但他也算是这里的股东之一，所以还是希望他能过来多多捧场。

之後的十分钟，气氛依然融洽。直到Eric突然把嘴覆在穆廉嘴上，以口喂酒给穆廉喝。在场不少对恋人因为目睹这一幕，情绪HI起来。似乎无法在忍耐，拥著对方就这麽热吻了起来。

很自然，气氛的转变。让吧台前忙碌的两人，同时抬头往穆廉他们那边看去…
也不知道是辛齐调的酒好喝，还是受气氛感染，穆廉竟把酒吞了下去，还意犹味尽的伸出舌头在唇边舔了下，才猛然惊觉，喂酒的人不对。

只可惜，惊觉的时间晚了。当他转头看向那人时，那人的右手上，已经握著一把相当锋利的剪刀，不知道在剪什麽………
_____________________

当晚，穆廉被辛齐一脚踹下床。只准睡地板，不准上床睡，不准碰他。更不准跟他说话。
一直到隔天中午过後，穆廉被穆老用电话召回。辛齐被刚从欧洲回来的父亲叫回穆家，两人才说话。

只不过，辛齐对他的态度仍是相当冷淡，就像他只是个无关紧要的朋友那般。




过来，我抱抱52

穆家

温暖的阳光透过白色蕾丝窗帘洒在珍珠白沙发上。
沙发上坐了好几个人。穆老，穆廉，辛家夫妇及辛齐。

桌子旁，还摆著一部豪华婴儿车，婴儿车上躺著个小宝宝。圆圆的脸，小巧的鼻子，粉色的小嘴。总之，五官都是小小的。除了那肥ㄗㄗ的身体。

对於这小宝宝的来历，则由穆老负责对儿子及儿媳妇说明。

据穆老的说法，小齐今年应该就满30岁。而穆廉呢，整整大小齐一岁又一个月。
以他们的年纪，也该拥有自己的儿子。更应该奉子成婚，好一起养育儿子，一起体验当爸爸的乐趣，及陪儿子一起成长。当个老爸爸、好爹地。

至於这孩子是从哪蹦出来的？答案自然是美国的某家医院。
而宝宝的亲生父亲呢？答案也自然是穆廉喽。

听完穆老的这些话後，穆廉整个人呆了。
平白无故就碰蹦出个孩子，想让他保持清醒还真有点困难。不过他却没忘记一件事。
那就是…

「这孩子怎麽可能会是我的儿子？我又没碰过女人，哪来的孩子？爸，就算您要开玩笑，也别拿这种玩笑来开，很吓人的。」

然後……

穆老笑著拉起小齐冰凉的手，轻拍他的手背。「现在科技这麽发达，生儿子有很多很多种办法的。」

“　有很多…很多种办法？ ”　

「难道…这孩子是试管婴儿？」穆廉很震惊。

林雪华也笑著拉起儿子的手。「就是这样没错。这孩子身上流的是你穆家的血，是你的亲生骨肉。至於我家小齐的呢！等这孩子满周岁，我们小齐也再来考虑生一个，给这孩子作伴。」

闻言，辛齐只是敛下眼，将情绪全掩盖在眼帘里。
见状，林雪华和穆老只当他害羞，就继续往下说去了。
「我和小齐的妈看了一个黄道吉日，就在下个月初二。」说到这里，穆老拉过儿子的手，然後把小齐的手交到儿子手里。「想问问你们，对於把你们的婚礼安排在那天，你们有没有意见？还有这孩子…」

「婚礼的事，就全让爸及伯母您们作主就好。至於孩子，白天我和小齐两个人都得上班。
所以可能要麻烦爸尽快找个保母过来带。」虽然还在消化这个震撼弹，但毕竟是自己的骨血，他还是得试著接受。再说，小齐还在为昨天的事生气。所以，这孩子来的也许正是时候。想著，穆廉突然把辛齐从沙发上拉起来，绕过桌子，来到婴儿车前。「想不想抱抱看我们的儿子？」

「抱、抱他？他那麽小。」闻言，辛齐屏住了呼吸。

「是很小。不过，我们只要小心一点抱就行了。」说完，穆廉就弯下身子，小心翼翼的抱起那团软绵绵的小宝宝。脸上浮上一抹幸福的笑容。

「怎麽样？抱起来的感觉怎麽样？」似乎还是不敢相信，穆廉会抱这麽小的宝宝。辛齐表情怪异。但看的出来，他是真的很想抱抱看。

就这样，穆廉把宝宝放到他怀里。
而辛齐似乎也爱上了抱宝宝的感觉。还故意吵醒宝宝，握著他肥嘟嘟的小手，跟他玩得不亦乐乎。

只是，穆廉如果是想用宝宝来和小齐和好的话，那如意算盘可就打错了。
小齐这次可是真气了。




过来，我抱抱53

林雪华的声音，突然从两人身後响起。「别看孩子小，其实这孩子已经有三个月大了哦。更有趣的事，就是这孩子开始会认人了哦。」

林雪华的话，终於引来两人的注意，只见男人抱著宝宝，转身看著自己的母亲。表情很诧异。「三个月大的宝宝就会…认人了？」

「妈没骗你。不信你可试著把孩子带在身边几天看看，孩子真的会认小齐身上的味道，还会对你笑哦。总之，那种感觉，妈也不会说，小齐只能自己体会。」说到这里，林雪华话锋一转。「噢！对了。妈差点忘了告诉你。今天小曜和小镁会回家吃饭。下午公司如果没什麽要紧事的话，就别进公司了。早点带阿廉，还有孩子一块回家吃顿饭吧。」

就这样，穆老送辛家夫妇离开。然後去公园找朋友聊天泡茶。

客厅里又恢复了一片宁静。

也许是见长辈都走了。男人自然也就不用刻意在和那人说话，抱著宝宝就往楼上走去。
见状，穆廉只能提起推放在地板上的尿布、奶粉、宝宝的衣物。皮绷的紧紧的，跟在男人身後上楼。

顶楼・客厅

上楼後，男人抱著宝宝坐在沙发上，低头看宝宝的眼神，多了份慈爱。「知道我是谁吗？我是宝宝的爹地喔。很陌生吧！不过没关系，再过几天，宝宝就会认得爹地身上的味道了。」说到这，男人脸上表情忽然变得紧张。「来，叫声爹地给爹地听听好不好？爹地，爹…地…爹……我是不是疯了？居然要这麽小的宝宝开口叫我爹地…」男人摇摇头。

好不容易才把大包小包提进房间。出来时，竟听见男人要才刚满三个月大的小宝宝叫他爹地。穆廉嘴角一下就扯开了。
“　爹地呢，小齐要他的孩子叫他爹地呢！　”

穆廉笑著坐在男人身边，伸手不是抱宝宝。而是环住男人纤细的腰。「听爸说，宝宝还没有取名字，我们来替他想个名字，怎麽样？」

闻言，男人抬头看他，眸里那抹温暖慈爱的眼神瞬间消失不见。「宝宝是你的，名字你自己想。」音落，男人就抱著宝宝换张离穆廉远一点的位置坐。继续逗宝宝。

这时…
一陀透明黏稠液就这麽从宝宝的粉红小嘴流出。还准确无误的滴落在男人黑色西裤上…
「啊…宝宝，你怎麽流口水了呢？」男人顿时慌乱无措。不知该如何是好。

见状，穆廉从容的从一旁矮几上抽了几张面纸，走过去，蹲在地板上，伸手替宝宝擦嘴，也帮男人擦裤子上那早已散开来的暗影。笑著说：「宝宝会流口水，那是因为他的爹地长的太漂亮。小小的他，一时禁不住诱惑，小小色心一起，口水自然就像决堤的水龙头，滴滴答答就这麽流了一大陀了。」说著，原本替男人擦裤子的手，忽然移到男人大腿内侧，隔著布料抚摸上了男人的欲望根源。

男人皱起眉头。「…别、别胡说。还有…唔…不、不准乱摸。」

「老婆…我想要你…」穆廉的嗓音变得有些暗哑。修长性感的手指轻划男人欲/望/顶/端。

男人漂亮的脸蛋立即浮现出淡淡的红晕。「…在、在我还没原谅你之前，你想都别想…唔…放手…嗯……」

穆廉凑近男人耳边说：「老婆，我知道你现在被我摸的很舒服，但是那是我们的孩子，你可千万抱紧他，别让他摔了。」
_________

先这样 晚点有空在修改
 cc~~




过来，我抱抱54

穆家

今晚的风带上了一丝凉意，院里的桐花树叶被风吹的轻轻摇曳。淡淡桐花香，随风蔓延开来

辛齐抱著宝宝站在门外，等穆廉把车从车库倒出来的时候。小曜穿了件绿色无袖背心和黑色运动短裤，脚踩一双拖鞋，很随性的从斜对面的屋子，开门朝他走来。
然後，毫无预警的跳到辛齐面前。「哥，妈说你们的动作太慢了。让我过来催催你们。」

似乎不太能理解小曜为何突出现在这里，又说这种话，辛齐微愣了下，才说：「小曜你是犯傻了是不是？有话直接打电话过来说声就好，何必大老远跑这一趟呢！真是的。」

闻言，小曜的眼睛瞬间睁大。
“　不会吧！爸和妈居然还没跟哥说，他们买房子，买在穆大哥家对面？也难怪刚刚妈要爸过来催人，爸宁可自掏私房钱，两千，也要他过来催人，原来是哥又被老爸和老妈彻地瞒了一次。　”

「怎麽了？」像是想起什麽，辛齐低头看了下宝宝。然後抬头看小曜。「宝宝？」

小曜摇摇头。「不是。宝宝的事，刚刚和小镁在回来的路上，妈就已经用手机告诉我们了。」

狭长的单凤眼，染上一抹笑意。「…消息还传的真快。」

「就是啊。」闻言，小曜也笑了。
这时，蓝色跑车从车库中缓缓倒车出来。
见状，小曜笑声蓦然停止，一步步走向蓝色跑车。
＿＿＿＿＿＿＿＿

印像中，妈总是喜欢把房子怖置的非常典雅。更喜欢在墙上挂上五彩缤纷加上樱花花瓣和开
心笑脸或不同风格的画，增添些艺术家的格调。

却不知道，妈对房子怖置的品味何时变了。

一进玄关，辛齐就清楚看见，这栋屋子的装璜，竟是妈以往最讨厌的日式风格…
惊讶的表情，全写在脸上。

「别怀疑，这次也是妈的意思。」小曜边说边帮忙穆廉把婴儿车搬进屋子里。

跟在小曜後面进来的穆廉，见辛齐仍站在玄关处，眉头就皱起来了。「怎麽不进去呢？」
辛齐转头看他。「怕你迷路。」

闻言，穆廉愣了下，随即意会，宠溺地在他的脸上亲啄了下。「我的老婆还真是体贴。」音落，穆廉腾出一只手，搂住那人的腰，将他带进客厅，然後要他先坐著。

自己先到一旁把婴儿车整个摊开来，才从那人怀里抱过熟睡中的宝宝，将宝宝放进婴儿车里。还拿条小毯子盖在宝宝肚子上。

小镁甜美的嗓音突然从两人头上响起。「这就是穆大哥你们的孩子啊？好可爱哦。」

「羡幕吗？」穆廉扬起唇，露出狡黠的微笑。

小镁点点头。「羡慕…」

小镁的嘴巴都还没合起来，穆廉就托住男人的头，吻上那两片柔软的唇。

男人瞪大眼，不敢相信，穆廉竟大胆到这种地步。「…唔…你疯了吗？小小镁她……」

穆廉的声音很低。「小镁不介意的。」

「…唔……可我我介意……」全身的力气，瞬间就被抽离，只见他整个人瘫坐在地板上，任他为所欲为。

「介意什麽呢？齐只要知道我爱你就好。」

「…………」这人，居然连告白也是那麽与众不同……

当下，小镁从脚指头红到发顶，羞的不知该如何是好时，幸好，救星，辛爸爸从楼上下来了。
一听见脚步声，小镁深深吸口气。「…呃…那个…我想我还去厨房帮伯母的忙好了…」说完，便一溜烟的溜进厨房。

从眼角馀光，看见辛爸爸和小镁的反应大同小异时，穆廉的舌头才缓缓退出那人的嘴。「看样子，我们吓到小镁和伯父了。」

离开那人的嘴後，穆廉才发现，小齐在看他。就这样，两人注视对方半饷，然後，额头抵著额头，相视而笑…

之後，男人吻了他鼻尖一下。「快扶我起来，我家人都在看了。」
两人挨得很近，所以穆廉灼热的鼻息全喷在那人绯红的脸颊上。

「什麽你家人。别忘了，齐是我的老婆。从今尔後，齐的家人就是我的家人，我的家人也是齐的家人，我们都是一家人。别忘了。」说著，穆廉伸手将他扯进怀里，紧紧搂著他的腰慢慢站起来。

「廉好像在绕口令。」

也许是气氛越来越暧t了。迫不得已，辛逸重重咳了下，伸手把躲在他身後的老婆、儿子和小镁也一块捉出来。「阿廉，小齐。欢迎你们回来。还有，过来吃饭吧！不然饭菜凉了就不好吃了。」

就这样，穆廉以辛齐老公的身份吃完这顿饭。

本以为吃完饭，向伯母请教了带宝宝该注意哪些事项。又陪伯父下好几盘棋，他就可以带宝宝还有小齐回家继续恩爱。

没想到，那人却在这时宣布。「妈，明天我和才远要去大陆出差一个星期，宝宝可不可以麻烦您帮廉照顾几天？」




过来，我抱抱55

客厅里温馨的气氛顿时终结…

「照顾孩子是没问题，可阿廉呢？」林雪华忧心冲冲的各看了两人一眼，才说：「再过几周，你们就要结婚了。妈是在想，在这节骨眼上，你让阿廉独守空闺，自己和才远那小子跑去大陆出差，这样好吗？」
对於小齐要到大陆出差的事。穆廉也是刚刚才知道。
所以，此刻他脸上的表情，可说是相当难看。且，不发一语的盯著那人看。

「妈，我和廉两个人都是男人，男人对这种事，不会去计较这麽多的。何况，廉他还有宝宝要照顾，根本走不开的。」
话才说完，手机铃声就响起…

似乎早已习惯，出差前，江才远总会拨通电话过来，辛齐拿出手机，看都没看，就直接按下通话键。「什麽事？」

手机那端传出江才远略为沙哑的声音。「要不要出来喝杯酒？」

闻言，辛齐抬眼与穆廉对视，嘴角慢慢勾起。「可能不太方便。不过，如果你愿意的话，倒是可以来我家陪我爸还有廉，大家一块喝。」

手机那端沉默了好一会，才出声。「那还等什麽？马上出来帮我开门吧！」
才泛起的笑容，迅迅消失。原来就连他也知道，他爸妈把房子买在这里了。

就这样，辛齐开门让江才远进来。

进来後，江才远大方的和每个人打招呼，唯独对穆廉仅是微点个头，就算是打过招呼。
之後，还拉过辛齐让他跟自己坐在一块。没多久，就和辛爸、小曜及小镁他们聊起来，完全不与穆廉说句话，似乎有故意排挤穆廉的嫌疑。

看到这种情况，林雪华皱起眉头，第一个反应就是往穆廉看去。

果然。阿廉这小子的脸色已变得异常难看，眉心还拧成了一个结，看来是快沉不气了。

没办法，林雪华只好抱起宝宝，然後走到穆廉那小子身旁，要穆廉去把小齐带到楼上房间。看她怎麽帮宝宝换尿布、泡牛奶、还有怎麽喂奶及喂完奶後，该怎麽帮宝宝拍背，让宝宝顺利排气，及喂奶的姿势，还有喂奶的过程中，宝宝如果喝太快的话，中途最好让宝宝稍为休息，再继续喂。才不会导至宝宝刚喝下肚的奶奶又从小嘴溢出来。

因为和宝宝有关，江才远也不好说什麽，只好放人。

三楼这边。

一进房，林雪华就叫小齐从他们带来的包包拿块尿布出来。
要两人仔细看她怎麽帮宝宝换尿布。

换完尿布後，还随手拿起一旁的玩偶，要两人把那只玩偶当成宝宝，实际演练几遍给她看。见两人包的差不多可以了，才告诉他们泡奶的水温如何拿捏。

之後，要小齐抱起宝宝，开始学习喂宝宝喝奶。

也许什麽都是第一次，两个人脸上明显写著，紧张两个字。
尤其是小齐，拿著奶瓶的动作有些僵硬。有好几次，还让宝宝喝不到奶奶。只吸到奶瓶内的空气。看的林雪华差点笑出来。

不过，为了让两人在最短的时间进入状况，也只能如此了。

见两人也学的差不多了。林雪华便留穆廉在房间陪小齐喂完孩子。自己则先下楼，到厨房切些水果端去客厅。

就在林雪华下楼後的没几分钟。穆廉就再也沉不住气了。「为什麽不告诉我，明天小齐要去大陆出差？」

辛齐没立即回答，而是把喂完的奶瓶，摆在床上，把宝宝扶正，用手帮宝宝拍背，听到宝宝打嗝，才抬眼看他。「因为我气还没消。」

“　因为我气还没消？　”

穆廉愣住。「就因为生我的气。所以，小齐就要同江才远去出差？」

忽然，辛齐笑了。「廉不笨嘛。」




过来，我抱抱56

大陆，上海，东凌酒店

如以往般，李晨替两人订了间奢华的总统套房。

一来，方便两人商量公事。二来，出门在外彼此有个照应。三来，虽说两人是为了第三季开发区土地标售来的。但依照两人多年的习惯，绝对会先玩个几天，等心情放清松的时候，才会把全部精力再次投入在工作上。

所以，来上海的前三天。基本上，白天，江才远都会租车带辛齐到附近观光景点走走看看。晚上的时候，才各自活动 。

只是，通常回到酒店後，辛齐就懒的再出门了。就连晚饭也是叫客房餐点。然後端著晚餐，站在落地窗前，边吃饭、边欣赏城市璀璨绚烂的夜景。边想念远在台湾的那个男人。。

“ 不知道，廉现在在做什麽？还有宝宝，妈喂他喝过奶没？ ”

想著，银汤匙不自觉的含在嘴里，一直到江才远回来，抽掉他嘴里的汤匙，还收走他手上几乎没什麽动过的晚饭。辛齐才收回思绪，转身看他，一脸疑惑。「不是说，今天不玩通宵不回来的吗？怎麽突然回来了？」

将盘子放到餐桌上後，江才远才从吧台上方取下两个酒杯，开了罐BAROLO，倒了杯端给辛齐。

闻言，江才远耸耸肩。「本来是这麽打算的，阿知道，才喝了杯帅哥请的酒後，就突然没劲，疯不下去了。所以就滚回来陪你了。」说著，江才远仰头一口饮尽。
似乎没想过，江才远也有男人缘，辛齐愣了下，才漫不经心的端起酒杯，浅啜了口。「这种事不能勉强的。」

「就是啊，所以离开前，我也回请了他杯酒。」说到这，江才远像是想起什麽，神情忽然一变。「辛齐你知道吗？刚刚我回来的时候，在酒店门口，你猜，我看见谁了？」

举起酒杯，注视著杯中深红宝石色的液体。「…谁？」

「穆先生。」江才远微笑。
闻言，辛齐放下酒杯，表情有些困惑的抬眼看他。「不可能。」

「我就知道你不相信。这样好了。我们来打个睹，赢的人，可以要求输的那方做件事，如何？」江才远说。

辛齐嘴角抽搐了一下，才点头。「好。」

「我睹穆先生人在大陆。且，跟我们住同一酒店。」江才远神情愉悦的说。

「看样子，我根本没选择的份。只能睹你看见的那个人，不是廉。」辛齐哭笑不得。

未料，音刚落，门铃就响起…

「要不要再睹一次？」江才远大笑。然後走过去开门。
「不要。」辛齐瞪他一眼。

果然，门外的人，真是穆廉。
那代表著，他和江才远的睹注，他输了。

叹了口气，辛齐走过去。只是人才到门边，江才远就说话了。「 愿睹服输。」
然後，辛齐就看见江才远抬手指著自己的唇。

又叹了口气，辛齐抬眼看了门外那人一眼。便伸手捏住江才远的下巴，垫起脚尖，覆上自己柔软的唇。「这样可以了吧？」

「倘若能停留久一点，那会更有诚意一点。」江才远戏谑的说。

「………」辛齐脸色僵了一下。

如果以为，穆廉在看见辛齐主动献吻後，而不生气的话，那就大错特错了。
只见他的眼睛倏地眯起，脸色铁青的看著两人。许久，才从牙缝挤出几个字。
「辛齐，你是想让我揍你吗？」 

“　揍…揍辛齐？惨了，这回玩笑好像开大了，回台湾若没给伯父、伯母剥掉一层皮那才怪…”




过来，我抱抱57

如果以为，穆廉在看见辛齐主动献吻後，而不生气的话，那就大错特错了。
只见他的眼睛倏地眯起，脸色铁青的看著两人。许久，才从牙缝挤出几个字。
「辛齐，你是想让我揍你吗？」 

“　揍…揍辛齐？惨了，这回玩笑好像开大了，回台湾若没给伯父、伯母剥掉一层皮那才怪…”
江才远心里咯噔一下，但表面却不动声色，笑笑。「我想穆先生可能误会了。刚刚那个吻…」

穆廉仿佛听到了什麽非常厌恶的话般，突然大吼。「江才远，这是我和我老婆之间的事，如果你不想让我老婆感到为难，你最好他妈的给我闭上你的臭嘴。」

虽然对穆廉的脾气早摸透了的辛齐。却仍被穆廉这突如其来的怒吼声给吓了一跳。只见他薄唇抿著死紧。脸上更是没了一丝血色。

似乎发现辛齐脸色不太好，江才远也不再跟穆廉计较。「OK！我闭嘴，我闭嘴。」说完，人便越过穆廉，朝铺著红色地毯的长长走廊走去。

之後，谁也没开口，就只是凝视著对方。

「…想揍我可以。但可以先过来，我抱抱吗？」对这男人的思念是真的。所以不管对方是否生气，辛齐咬著唇，张开手臂。等著男人自己走过来抱他。

闻言，穆廉眼睛眯起。「为什麽？」

辛齐没有回答，只是观察他的表情。许久，手慢慢垂下来，也不与他对视了。「不想抱就算了。」音刚落，人就落寞的转身，往房间内走去。 

然而，没走几步，辛齐就听见身後传来一声巨响，厚重的门，一下被穆廉狠狠的甩关上。
下一秒，他整个人便被穆廉搂进怀里，紧紧的，没一丝空隙的。「谁说我不想抱，我只是被齐气疯了。」

辛齐愣住。「那现在…还气吗？」

「气，当然气。非常非常非常的气。」说著，穆廉打横抱起他。然後将他放在沙发上，自己压了上去。「我气齐为什麽要当著我的面吻他？气齐不管任何原因，齐的这里，这里、这里、还有这里，全都只有我一个人可以碰，别人都不准碰。」说到这里，修长的指尖，刚好轻触在那人淡色的唇瓣上。「幸好，齐没跟江才远那家伙同床共眠。否则，我只怕江才远，恐怕见不著明日的太阳。」

原来打从一踏进房间，穆廉的目光就飞快扫过偌大空间内，唯一的两间房。
床上明显都有人睡过的痕迹。再加上，他和辛齐同居也有些日子了。因此，他知道，辛齐有个小小坏习惯。那就是，起床後，从不折被子。所以不难从那凌乱的被子，知道两人是分开睡的。在反观另间房，被折叠成像块豆腐的被子…

「廉……」他屏住了呼吸，然後张嘴咬住对方的指尖。

清楚感受到，湿软的舌尖在逗弄自己的指尖，穆廉的呼吸加重。「别以为用这招勾引你老公，老婆就可以因为犯错，而免去受罚，你老公可没那麽容易上当。」说完，穆廉就抽出手指。一个翻身，就将辛齐从沙发上拉起。一阵天旋地转後，辛齐就发现自己被穆廉按在他的大腿上，非常之狼狈的趴著。

“　这个姿势……”
辛齐尴尬的胀红了脸。「…揍哪都好。就是不准廉揍我屁股。」

「老公我，没听错吧？老婆居然不准自己老公摸他屁股？抗议无效。驳回。」音落，穆廉就抬手，狠狠的，用力的，朝那人的翘臀打去。

啪、啪啪啪。一下接著一下。无止尽的，高高举起，又重重的落下…

也许是被打痛了。辛齐咬著唇，把头埋进抱枕里。「…唔……廉……廉别、别打了…痛……很痛……」

其实，就算小齐不求饶，穆廉自己也打不下去了。毕竟小齐之所以会到大陆出差，也是因为他的关系。所以，当他听见小齐喊痛的时候，高举的手，便缓缓放下。改揉揉他的被打疼了的翘臀。「答应我，以後不管什麽原因，小齐整个人、整颗心都只能是我的。」




过来，我抱抱58

隔天，在穆廉的坚持下，辛齐只好让他陪著自己和江才远一同出席第三季开发区土地标售会。

到了会场，穆廉才从辛齐口中得知。第三季开发区土地标售，共三十标，三十一笔建地，合计总底价约十六亿七千万元，其中紧临万华巨蛋的二千坪重划土地被市府视为金鸡母，大武森林公园附近、民东三路与中山路口土地，因为是农十六区最後一块住宅用地，询问度也很高，甚至还有房地产业者预言，万华旁的土地每坪有四十五万元的实力。且，近邻农十六区，土地增值空间大。更紧邻巨蛋商圈，每坪上涨十万元。离捷运站也只有四百公尺，适合兴建商业或住宅大楼，非常值得投资。所以，对於这次竞标，他可是势在必行。

听完小齐的话後，穆廉伸手握住他的手，与他十指交缠，低语。「我相信我老婆一定能顺利得标的。」 

闻言，辛齐转头看他，脸上瞬间浮上两朵淡淡红晕。「嗯。」

之後，第三季开发区土地标售，由『亚越』总经理范廷执行。并说明未来得标後，得标人可保持目前使用型态，或重新打造豪宅，预计有兴趣的买方包括寿险、饭店、土地……

就在此时，辛齐的手机响了…

来电者，是他的母亲。他的母亲透过远洋电话，长话短说的对他h：今早，穆老从公园散步回来的时候，不小心踩到石子，跌倒了。人现在正躺在床上休息。只是，你伯父那小孩子脾气你也知道，怎麽说都说不听，一直吵著要下床，吵著要抱宝宝，吵这，吵那，吵的郑嫂耳朵都快长茧了。就连她和你爸也快被这老番王烦死了。真是没办法了，只好打电话来向他求救，问他几时能回来？也问穆廉那小子，出门在外有没有乱来，一些有的没的……

由於会场内，不太方便讲电话。所以，辛齐都只以单音回答母亲的任何问题。
三分钟後，双方便收了线…

收线後，辛齐沉吟了片刻，才转头在江才远耳边言简易赅的交代了几句话，便拉著穆廉匆忙赶回酒店。并催穆廉赶紧收拾自己的东西，他们得在下班飞机起飞前，赶到机场，然後搭机回台。 

其间，辛齐总没机会对穆廉说，说伯父意外跌倒的事。
一直到飞机起飞，辛齐才转述先早那通电话的内容。简略的告诉穆廉，并要他别太担心。
之後，在经过三个多小时的飞行，班机终於降落在台湾桃园国际机场。

从机场出关後的两人，提著简单的行李，搭小黄直奔台北回家的路上
约一个多钟头左右，两人终於回到穆家。

只是，当穆廉一踏进穆家，辛齐还来不及告诉他说，穆老被母亲用轮倚推去辛家休息。穆廉便一口气冲进穆老的房间，见房里没人，又往二、三、四、五楼直冲去。
就这样，过了五分钟。
穆廉喘的像头牛，回到一楼客厅，两手撑在膝盖处…「不…不是说，我爸脚受伤了，怎…怎麽还那麽会躲？」说完，又大大喘了好几口气。

见状，辛齐笑了。「笨蛋。伯父此刻正在我家休息呢。」


「难怪…」穆廉一脸顿悟。然後像想起什麽，低沉的嗓音混杂著淡淡的邪恶。「笨蛋？什麽笨蛋？老婆是哪只眼睛看老公长的像笨蛋？左眼？还是右眼？」

辛齐愣住。「…两只眼睛。」

然後，穆廉凑近他耳边。「两只眼睛啊？好，老公记住了。」说到这里，穆廉张嘴含住那人的耳垂轻轻咬了下。才牵起他的手。「我们先去看我爸吧。其馀的，等晚上回房，咱们夫妻俩再来一条一条慢慢的算。包括，刚刚那一条……」




过来，我抱抱59

辛家

瞪著桌上的各式各样的礼坊喜饼及不同款式的婚卡，还有众人讨论婚礼的愉悦声，辛齐那双漂亮的凤眼张的大大的。以为自己又受骗时，终於在看见穆老右脚脚踝处打著厚厚的石膏，辛齐缓缓吐出一口气。「爸、妈，伯父，小曜。」

「伯父、伯母、老爸、小曜？请问一下，你们在做什麽？」话虽然这麽问著，穆廉却已经拉著小齐一起蹲在桌前，拿了两盒自己觉的还不错的喜饼给小齐筛选。「哪种好？中式？还是西式？」

不会吧？这人融入的会不会太积极了点？

也许是见他直盯著自己瞧，穆廉转头看他。笑著唤了他一声「小齐？」

怔了下，辛齐唇边露出笑意。「老人家喜欢中式。我喜欢西式。那就各半吧！」

很高兴小齐对老人家这麽用心，对自己也诚实。穆廉宠爱的抬手揉揉他的头。「老婆英明。」

似乎没料到，两个儿子动作会如此快迅。拿著婚卡正在细心挑选的四个人。一时间，竟目瞪口呆的呆望著两人。许久，才眨了眨眼，反应过来。「呃，那个小齐、阿廉？你们回来了啊？」

闻言，穆廉抬眼看向对面四个人。「是啊，回来了。」说完，穆廉突然将桌上的大红婚卡轻轻一拨。随後，从里头拿起一张古典精致的贵族婚卡，递给小齐。「这个，小齐觉得怎麽样？」

接过婚卡，辛齐没掀开看。只用指腹触摸卡上立体浮雕花纹。「华丽高贵、质感细致，很特别。还不错。」

「咦！哥，借我、借我看一下。」挑了一整个早上，连张看上眼的也没有。却没想到，穆大哥仅摸了一把，就摸到让哥满意的样式，穆大哥的运气，还真是他妈的有够好。「哥、穆大哥你们知道吗？我和小镁的婚礼也决定和哥、穆大哥你们一同举行哦。而且啊，我和小镁决定，婚礼一结束，就搬回家里住。哇！真的好漂亮哦。那个…穆大哥，如果你不介意的话，我可不可跟你们选同款式的婚卡？」

一把抢小曜手里的婚卡，并用婚卡往小曜额上重重敲一下。「当然─介意。」

「小气。」小曜撇撇嘴。

「这不是小气不小气的问题。是穆大哥不想让你哥委曲好吗？」穆廉没好气的说。

“　委曲？　”
「也对啦。毕竟那天，是每个人一生中最重要的日子。有谁愿意撞卡的啊？」说完，小曜自己也不好意思的摸摸头。

之後，也许是看小曜又专心挑起婚卡。穆老才从口袋里拿出两张名片，分别递给阿廉和小曜。「先说好。这虽然是我和你伯母替你们选的婚纱店，但如果你们其中有谁不满意的话，也别勉强。自已另外再找时间，慢慢找，找到你们双方满意，再安排时间去拍就好。但是，如果你们有谁怕麻烦的话，就直接考虑这家吧。且听你伯母的朋友说，这家婚纱店的摄影技法，十分创新。更提供多样渡假摄影行程，景致迷人，估计能替你们拍出幸福与你们的…呃…英姿。」

之後，见大家又开始热烈讨论起婚礼的一切事宜时，辛齐一个人悄悄走到穆老身旁。握住穆老的手，不知道在穆老耳边说些什麽。
当然，这一幕全落在穆廉眼底，只见他也跟过去。然後从那人身後搂住他。

________________
唉 一想到一会又得喝一瓶药 
就感到非常恐惧




过来，我抱抱60

当晚，在辛家用完餐，又吃过水果後，穆廉便随便找了个理由，拉著小齐离开。
只是，当两人才一走出辛家大门。走在前头的小齐，就被身後的穆廉毫无预警的拦腰抱起，一路抱进穆家顶楼。

顶楼─卧房

瞪著穆廉手上那副闪烁著银光的手铐，一步步朝自己进逼，辛齐脸都绿了。只见他不断的往床的另一边退，还把自己的嘴唇咬的死紧。

穆廉低低的笑著，英俊的脸上蒙上了一层浓厚的情欲。「老婆乖，自己乖乖过来让老公把手铐上…乖……快点过来……」

「不要，走开。滚离我远点。」见穆廉爬上床，辛齐想都没想，直接跳下床，绕过床尾，往客厅快速跑去。

只是，辛齐这只小绵羊怎麽可能跑的赢大野狼呢！没几秒钟，便被穆大野狼压倒在地毯上。双手被对方牢牢的固定在头顶上方，用手铐铐住。

听到喀的一声，辛小绵羊脸色都变了，只见他张大眼睛，狠狠瞪著位於上方的穆大野狼。「…廉……你干什麽？」

没几秒钟，穆大野狼已经跨坐在辛小绵羊纤细的腰上。「还记得下午，在楼下，老公曾对老婆说了什麽吗？」穆廉边说边用指腹在辛小绵羊柔软的唇上轻轻摩挲滑动。

「……不记得。」辛小绵羊有些赌气的说。


「是吗？那没关系，老公一点也不介意提醒老婆的。」穆大野狼低下头，用他那灼热的双唇亲吻辛小绵羊的额头、鼻尖、最後覆上那两片淡色的唇瓣，「老公说，今晚要和老婆算总帐的。」

“　算总帐？那不就意味著自己的屁股又要遭殃了？ “
一想起昨晚，那火辣辣的疼痛，辛小绵羊整个人缩了一下。

见状，穆廉自然是不可能放过这麽好的机会，抓准时间，先从小绵羊的裤子先脱，再来是内裤，最後才一把扯飞辛小绵羊白衬衫全部钮扣，让小绵羊彻底在自己身下裸露。「别担心，老公今晚打算换别种方式来修理老婆。」说完，一把拉开小绵羊的双腿，扳开臀瓣，昂扬对准穴口，就这麽慢慢的挤进去。

等小绵羊意识到自己後穴被穆大野狼入侵时，小绵羊已经瘫软在那人身下，眼神迷离，呼吸急促。「…嗯……廉……停…别、别动……啊……」因为穴口没有经扩张，实在太过乾涩，疼的辛小绵羊眉头都皱在一块了。

也许是听见小绵羊叫自己别动，也注意到小绵羊脸色有些微白，穆大野狼也不再挺进。
而是让硕大直接卡在那儿。用他那低沉沙哑的嗓音安抚他。「老公不动，老婆也尽量放松
自己。」音落，穆大野狼便伸出手指，探进小绵羊的嘴里逗弄他的粉舌。与它纠缠玩了好
一会，才抽出手指，用指上的唾液帮小绵羊润滑穴口。

「……嗯……嗯……廉……」被挑逗出情欲的辛小绵羊，似乎等不及穆大野狼迟迟不填满他，他难挨的呻吟出声。

低头看著辛小绵羊，屡次被自己挑逗的不能自己，穆大野狼开心的抚摸他的脸颊。「想要老公填满老婆的身体，就h出来，说出来，老公才能知道老婆到底有多喜欢被老公插……」

“　插？插什麽？　”

由於意识已经被熊熊欲火给取代，辛小绵羊根本就无法理解，穆大野狼嘴里吐出的那个『插字』，所代表的意义。只是本能用被手铐铐住的手，紧紧抓著对方的胸膛，十条血痕也就就此诞生了。 

而穆大野狼也因疼痛，引发极度兴奋，一声低吼，猛地一捅，就这麽捅进小绵羊身体里最深处。

之後，穆大野狼怕压坏他，在双方达到第一次高潮，射了一次後，便抱起小绵羊到床上，让小绵羊躺在床沿边，自己站在地毯上，两手托著小绵羊的臀部，再一次，急速紧密且用力贯穿他。




过来，我抱抱61

翌日。天空很蓝，蓝到只有几朵像棉花糖的云朵在一旁作为点缀。

这时，一阵微风透过半掩的窗子，将一旁纯白蕾丝窗帘吹的微微晃动。
床上，两个男人仍赤裸的交叠在一起，弹簧床还因为两人上下剧烈的运动，发出伊呀、伊呀的声音。

「……唔……廉………求你饶了我吧……我是真的不行了……嗯……廉……廉……呜……」男人把脸埋进穆廉肩窝处，声音支离破碎。

律动完全停止，穆廉低头在男人发上亲吻一下。「要老公饶了老婆可以，这回合，就由老婆自己动，只要老婆有办法让老公射出来，那我们就可以去洗澡了。」

闻言，男人全身僵了下，但为了能早点休息，他试著抬起自己的臀部，无奈的是，他全身的力气早就被穆廉榨乾了，哪有多馀的力气动。所以，臀部也仅抬高了一些些，男人便虚软的瘫在他的怀里。

见到男人被自己操累成这副模样，说不心疼是假的。但为了让小齐一次就记住自己的底线在哪，穆廉却也不後悔用这种方式逼他记住。只是，就在他打算抱著男人再次动起来的时候，床边矮几上的电话却响了。

逼不得已，穆廉只好从男人体内彻出。然後抱著男人坐在床沿边，伸手接电话。「哪位？」

电话那端传来小曜高兴的声音。「穆大哥是我，小曜。」

穆廉蹙起眉头。「…我知道。」

「穆大哥，你们昨晚的战况很激烈吼？我看你们房里的灯，整夜都没关ㄟ…」

穆廉闻言，眼角抽搐了下。「我说小曜啊，就算你晚上睡不著觉，你也用不著把自己变成一个偷窥狂吧？何况，我房里的帘子可是不透光的！就算小曜想看，我保证小曜什麽也看不见的。」

「这我知道啊，可问题是，我哥习惯把窗子打开透气。」小曜说。
「那又怎样？」穆廉边说边用手抚摸男人光滑的屁股。

「穆大哥你粉笨ㄟ，风啊，只要晚上的风大一点，我就可以从那小小的窗口，清楚的看见，穆大哥你们在房里干什麽坏事哦～」

“　听这小屁孩的意思，就是昨晚他和小齐爱爱的事，全被他亲眼目睹了…”
思及此，穆廉脸上怖满一层浓厚的乌云。「关於你哥的坏习惯，穆大哥我早就知道了。只是，就是不晓得我家面居然住了只小色狼而已。」

「穆大哥……」

「不想穆大哥生气，下次就别再做这麽无聊的事，听见没有。」

「对不起嘛，我保证，从现在开始，我会把望眼镜拆了，锁进柜子里，真的。」

“　还用上了望眼镜？这死小子…　”
「这事，晚点我会告诉你哥。至於你哥会不会捉狂，小曜就自求多福；噢，对了，小曜也该告诉穆大哥，小曜打电话来有什麽事了吧？」

一听见穆大哥要告诉他哥，电话那端的小曜，原本还上扬的嘴角，一下就弯了。「不是我有事找穆大哥啦，是我妈和我爸有事要出门一趟。所以，我妈要我打电话问哥，看哥是不是能过来照顾宝宝？还是要我帮哥把宝宝抱过去也行？」

也许是小曜嗓门过大，所以小曜所说的每一个字，一字不漏的传进男人耳里。
只见他缓缓抬头看向穆廉，用唇语对穆廉说：「就叫小曜抱过来吧！还有，跟小曜说，从明天起，就罚他帮我妈刷一到五楼的厕所，刷满一个月。」说完，男人便闭上眼，整个人靠在那人怀里休息。

就这样，半个钟头後
床的右边，男人疲累的趴在床上沉沉睡去。
床的中间，多了一个比手画脚的小宝宝。
至於，床的左边，侧躺著的，自然就是穆廉喽～
只是，由於做了将近十五个钟头的猛烈运动，此刻的穆廉，早已半眯著眼，昏昏欲睡。




过来，我抱抱62

四个钟头後

哇～～哇～～～
宝宝震天骇地的惊人哭声，同时惊醒两个陷入深眠的男人。

只见两个男人动作一致的，同时摔落床底。
没两秒，穆廉很快地就从地毯上爬起，然後爬上床，抱起把自己鼻子哭的红通通的小宝宝。紧张地问：「怎麽了？怎麽了？」

也许是穆廉的声音很好听，小宝宝竟在听见穆廉的声音後，居然不哭了。只睁大一双水汪汪又圆滚滚的大眼，含泪直盯著自己看。

“　这小家伙，该不会是肚子饿了吧？　”
穆廉一脸不确定的表情。「老婆？你说我们的小宝贝会不会是要喝奶了啊？」

静～～

因为没听见男人的回应，穆廉担心的又叫了一次。「老婆？」

「…应、应该是。」一听见穆廉叫他，就算头很痛，辛齐仍咬著牙，忍痛扶著墙慢慢站起来。( 小齐的运气比较差，刚摔下床的时候，额头刚好去撞到矮柜的角…)

「那怎办？爸爸我没跟你外婆学泡牛奶说，只有你爹地才会泡呢！可偏偏，你爹地才刚被你爸操的很累很累。所以，你还是忍耐一下，等爸爸问你爹地，奶粉和水的比例是多少，爸爸
再帮你泡好不好？」

「还是我…去泡吧。」话才说完，辛齐便感觉到有股温热的液体，缓缓从自己额头上冒出。　“ 是流血了吗？ ”

听出小齐的声音不太对劲，穆廉疑惑的抬头看他。「老婆？」

好不容易才站起来，但强烈的晕炫感，却让他的视线变的一片模糊。「…嗯？」

「老婆你，是不是哪不舒服？」穆廉担心的问。

本来是想等牛奶泡好，亲手把奶瓶交给廉後，自己在随便抹点药就好，哪知道…
「廉……我……头好晕。」话才说一半，人就当著穆廉的面倒下。
____________

在经过李医师的诊断，消毒，上药，包扎完毕後。
见小齐额头上的白纱布不再掺出鲜血，穆廉才松了口气。

然而，就在此时，宝宝却因为饿坏肚子，再次嚎啕大哭了起来，哭的穆廉一个头无限个大，不知该如何是好的时候…

看到这种情况，李医师笑了。「这孩子恐怕是尿布湿了。再不然，就是你只顾著大人。忘了把这小家伙的胃喂饱，所以他用哭来抗议，抗议你这个做人家爸爸的，没把他照顾好。」

穆廉闻言，还真的带著一脸歉意的表情对宝宝说：「是爸爸不好，爸爸不该太依赖你爹地，把照顾你的责任，完全丢给你爹地，是爸爸错了，爸爸跟你说对不起……」

「阿廉，如果你不想孩子的哭声吵醒辛先生。我想，你还是快点带我去厨房，我先帮你把泡些牛奶，让你给小孩止止饿吧！」

就这样，在李医师的帮忙下，穆廉终於把小家伙喂饱。
随後，李医师见穆廉没帮小家伙拍背，於是他又主动帮忙。

一直到医院打电话过来催人，李医师在离开前，才告诉穆廉，要他注意这48小时，辛先生有没有呕吐或是晕炫的情况。如果有，就立即拨电话给他，他会马上赶过来。

送走李医师，把小家伙哄睡後，穆廉才把小家伙放在刚从四楼搬上来的婴儿床上。又从柜子里取出一条薄被，盖在小家伙的小肚子上。穆廉才一脸疲备掀开被子，钻进去。小心翼翼的，将睡著的小齐抱到自己怀里，心疼的用脸贴在他苍白的脸颊上。




过来，我抱抱63

接下来的48小时，穆廉果真寸步不离的守在小齐身边。就连公事也全透过笔电在家里的客厅处理。

至於小家伙为什麽会留下来，没让小齐的妈带回去照顾，其实是有原因的。

原因就是，拜小曜那张大嘴巴所赐，没一个钟头，小齐受伤晕倒的事，就惊动穆老，及出门在外的小齐爸妈耳里。

没多久，小齐的爸妈便赶回来了。
很自然的，老人家一见小齐躺在床上，额头上还贴一块纱布，心都揪疼了。
也因为心疼了。所以一整个下午，穆廉的耳朵就得不停地承受三位老人家的那三张嘴，轮流炮轰。

一直到小齐醒来，见小齐没事，会说、会笑，也会吵著要抱小家伙。老人家们才终於放心。只是，放心是放心了。但却想起，阿廉那孩子说，小齐今天一整天都还没吃东西，担心饿坏他。所以很快地，便下楼替小齐招呼吃的去了。

至於，小家伙呢！
因为小齐很喜欢小家伙，更心疼这小家伙，才出生三个多月，身边就没妈妈照顾他。想著，想著，小齐眼眶竟红了。
看到这种情况，穆廉也只好同意让这小家伙留下来。

只是，从小家伙留下来後，照顾小家伙的责任，自然是落到他的头上了。
谁叫他自作孽不可活，把活绷乱跳的老婆操变成这副模样……

也幸好，小家伙几乎不哭闹，除了肚子饿，尿布湿的难受，肚子胀的像鼓一样，小家伙才会嚎啕大哭外。大部份的时间，都还满乖的，也很好带。
但即便是如此，穆廉仍是深切的体会到，当人家爸爸的辛苦啊。

三天後

罗力臭著一张脸，拿了张邀请函，开车过来穆家，亲自上门抓人。
就这样，穆廉被辛齐推进房里换衣服，然後强迫他和罗力一同去参加程先生女儿的订婚宴。
至於他呢！则是留在家里照顾这可爱的小家伙。

当然，在小家伙不吵，安安静静的躺在婴儿床上玩玩具的时候，辛齐通常都会捉紧时间，用笔电上网处理公事。

只是，就在他上网後的十分钟，郑嫂就上楼来告诉他，他有访客了。
访客是昨晚刚从大陆搭机返台的江才远。

听郑嫂说，江才远带来了两大整箱的M号尿布和一份惊喜来。
对於那两箱M号尿布，辛齐让郑嫂先收进仓库，等孩子再大一点，再拿出来用。

至於惊喜呢！就由江才远亲口告诉他了。
江才远说：「他非常幸运的，替公司拿到大陆竞标的那块地了。所以特地过来邀功，及询问辛齐，问他近日内，有没有打算再到大陆一趟？还有那块开发地，他打算做何用途？是兴建住宅区？商业大楼？还是盖点不一样的。例如六星级酒店什麽的。」

江才远的滔滔不绝，让辛齐当场就拿起一旁的S号尿布，塞进江才远嘴里，然後笑著谢谢他，替公司标到那块地。为了奖赏他，辛齐大方的留江才远下来吃午饭。

然而，两人吃饭吃到一半的时候，辛齐却接到了一通电话，有人约他见面。

而这时的江才远人虽端著饭，坐在餐桌前大块朵颐。但是，即使嘴里塞满了饭菜，江才远的目光，却锁在辛齐的脸上。

因为他发现，拨打那通电话的人，似乎能影响辛齐的情绪。
最重要的是，辛齐在接到那通电话後，人虽回到餐桌前拿碗举筷吃饭，但人却明显的变沉默了。




过来，我抱抱64Eric与小镁间的对话有修改过

原本不打算告诉江才远那通电话是谁打的。也没想过，让他陪自己赴约。
可偏偏，今天的江才远，就像块黏皮糖，屁股不是黏著沙发、就是死黏著地毯、要不就是抱著小家伙，和小家伙两个人黏在一块，还扮鬼脸逗小家伙开心，也抢著和他喂奶，甚至还上网下载水晶音乐给小家伙听，对小家伙非常疼爱有加，就好像他才是小家伙的爹地，看的辛齐心头都泛酸了。

之後，因为时间的关系，辛齐也不再多说什麽，只是从客厅的柜子里拿出帆布包。
迅速的，将尿布、奶瓶、一餐份的奶粉及薄毯，整齐的放进帆布包里，然後才从江才远手上抱过宝宝，抬眼，微笑的对江才远说：「不想走的话，那就陪我到岚坊走一趟吧！」

岚坊。

似乎早在门外恭候多时的霍，一见两人下车，二话不说，霍来到两人面前，目光从辛齐脸上，慢慢往下移。一看到小baby，霍幽深的眸子，眨也不眨的直盯著小baby看。「千万别告诉我说，这baby是阿廉和小齐生的，我绝不相信。」

听了霍的话後，辛齐的脸马上就红了。「我又不是女人。怎麽可能生孩子？霍别开玩笑了。」

「我没开玩笑。男人是真的可以生孩子的。」霍的嘴唇勾起别有意味的笑。
顿时，辛齐的脸又红上了几分。「就算能生，那人也绝对不是我。而是廉，因为他的身子，一向比我好，也比我壮，将来生完要调养，也一定比我还好养的回来。」

闻言，江才远愣住。霍脸上的笑容僵住。

几秒钟後～～
江才远眼儿弯弯的，但霍，可就没这麽绅士了，直接破口大笑。哈哈哈～～

见状，辛齐脸色变幻万千，连那两片淡色的唇，也抿成一直线。

见辛齐脸色都变了。江才远才赶紧跳出来调节气氛。提醒对方。「霍先生，也该适可而止了吧！」

爽朗的笑声，蓦然中断。「哈…止了。走吧！在耗下去，恐怕楼上那人也要生气了。」说完，霍就转身背对著两人。「今天因为有baby在，而且，baby也睡著了。为了不吵醒baby，我想，我们从後门进去吧！」
就这样，霍带著两人从巷子的另道门，避开酒吧，直接上了三楼。然後，来到一间漆成铁灰色、装璜的像古代刑求犯人的牢房，也就是霍的专属办公室。

进去後，霍才转身，抬手，指向沙发处。「我的办公室看起来虽是变态了点，但却不具任何危险性，尤其是挂在墙上的那些…呃！铁、皮鞭，烙铁，夹棍，板子。那些全都是摆饰品哦，看似真，但却全是塑胶制成的哦！不信的话，你们可以摸摸看，质感还不赖，我相信你们也会喜欢的…还有，你们自己找地方坐吧。」 

“喜欢？怎麽可能？倒是比较想拿把火，一把烧掉还比较有可能。”( 辛齐想。)

闻言，两人也只是冷眼看了那些乱七八糟的东西一眼，便走向摆在里头，最不协调的时尚大红沙发落坐。

当然，两人座的沙发上，早已坐了两个人。一个男人和一个女人。
男人，不用想也知道，是打电话约自己出来的Eric。

至於女人呢！由於脸蛋被过长的刘海遮住。且，女人的小脑袋，似乎因为某种理由，低低垂著。也因为如此，辛齐看不见那女人的面孔，只能由对方的体型及穿著判断，对方不是刚出社会，就是还只是个学生。

见辛齐的目光不在自己身上，而是落在他那个同父异母妹妹的小脑袋上。

Eric挑高了眉，心中有些不高兴，却也有点无奈。「一定要低著头吗？地上又没黄金让你看？」

见女人又把头垂的更低了，Eric叹了口气。「知道了。是哥让你觉的没脸见小齐，是哥的错，哥会当著你的面，向小齐道歉的；只是，小镁啊，哥是真的很想知道，小镁会认我，是因为阿姨的关系，还是说，是小镁自己的意思？还有，哥更想知道，像我这样的哥哥，只喜欢男人不喜欢女人的哥哥，会让小镁感到丢脸或是没面子、恶心吗？」

小镁闻言猛地抬起头。「是我自己的意思，因为我很羡慕小曜，一直羡慕他有一个疼他、爱他、宠他、什麽都依他，把他宠上天的好哥哥。还有，哥，你知道你自己在说什麽傻话吗？你明知道人家才不会那样想呢！你干嘛自己乱想啦。真是的，讨厌死了。」说到最後，小镁的两只手已经握在Eric的手臂上，粉色小嘴更是嘟的高高的。




过来，我抱抱65

基本上，辛齐对於小镁後来与Eric之间的对话，可以说是一个字也没听进去。
因为，光是消化Eric和小镁两人的关系，就已经让他彻底消化不良。

更何况，小镁和小曜两人早就形影不离，做什麽都黏在一块的两人，今天却反常的不见小曜，这让辛齐的表情稍显沉重了起来。心里想著，Eric嘴里『阿姨』那两个字是什麽意思？才想著，脑海里，就突然显现小镁母亲那平凡又大众脸的五官，然後慢慢把两人的面孔重叠在一起。不像啊，完全不像，无论是眼睛、鼻子、嘴巴，脸型、身材，没一处像……

难道……
两人是同父却异母所生？ 
想到这里，辛齐微微叹了口气，不禁感叹世间就是有这麽多巧合。

这时，霍手上端著一个托盘走过来。然後，在Eric身边的空位坐下。「今天谁也别沾酒，就只喝果汁。Ok？」

「霍先生都这麽说了，我和小齐自然也就ok了。」江才远低头盯著黄澄澄的果汁看。「咦，有果粒呢！看起来还挺鲜的，就不知道是不是现榨的？」

「果粒？」霍仿佛听到了什麽好笑的话般，抿嘴轻笑。「又不是小孩，眼这麽尖干嘛？果粒？我还颗粒呢！」

江才远闻言，也没什麽反应，只是端起那杯果粒，咕噜咕噜的，一口气灌进肚子里。

见状，霍自讨没趣的把目光移到Eric侧脸上。「可以开始说了吧！再不说的话，一会，小东西醒了，只怕你想说，也没人有空听你说哦。」

於是，Eric把和小镁兄妹的关系告诉辛齐，说两人是同父异母所生，以及两人血缘的关系，是最近，Eric才从酒醉後的父亲口中得知，自己竟还有个妹妹，在震惊之馀下，他出钱请徵信社帮忙找出妹妹的下落。之後，也不知道是徵信社办事效率高，还是佛祖保佑，不出一个月，徵信社那就来消息了。说是找到人了。而且，人还跟自己住在同市。之後，我们见面了。小镁也如我所料的，因为我欺负小齐，迟迟不肯认我。一直到前几天，小镁告诉我说，只要我当面向小齐道歉，并保证说，从此以後不再纠缠廉，破坏两人的关系。那麽，她就愿意认我这个哥哥。

听完Eric的一番话後，时间也悄悄过了一个钟头。 

这时，换小镁怯怯的声音登场了。「辛大哥，那小曜那边怎办？」

「还能怎办？当然是实话实说才是上上之策啊！」江才远翻了翻白眼。

「这我也知道啊，可问题是，我怕小曜一怒之下，强奸了我怎办？人家可不想新婚之夜没那薄膜让他攻破，人家想为自己留下一个美好的记忆嘛…」小镁越说头越低，声音也越说越小，脸也越来越红，红到都快能喷汁了。

说实话，在场的人，全被小镁的那番话给弄的尴尬不已。尤其是辛齐，整张脸都暴红了，就连眼睑也非常尴尬的垂下，目光直盯在小家伙可爱的双下巴上。「如果小镁不敢说的话，小曜那边，就由我同他说吧！」

之後，霍见大家聊很开心，便提议一块去喝下午茶，逛街，顺便帮小镁、小齐，各挑几件蜜月旅行要穿的衣服送他们。( 说好听一点，是送衣服。但其实，霍最想送小齐的，却是一打皇族豹纹丁字裤，还有一箱保险套。)


至於，Eric想送什麽礼物给小齐呢！答案当然是…
拐小齐跟自己，还有霍，江才远，四个人一起拍几张特别一点的艺术照喽！




过来，我抱抱66

在维多利亚花园耗了两个多钟头，才喝完下午茶的一伙人。
紧接著，就是飙到市中心某知名百货公司，替两人选购蜜月旅行穿的性感内衣裤。
( 挑了整整两大袋，霍才肯笑著收手。)

後来的行程，因为担心江才远带著小齐闪人，所以Eric、霍两人闭口不提。
只笑的贼兮兮的，要小镁替小齐把小家伙抱回辛家代为照顾。
之後，Eric才放心的将车驶往目地地。

莱茵河婚纱摄影店

起初，辛齐和江才远以为Eric带他们来这里，只是纯粹参观。
却没想到，摄影师一见辛齐，就直接把他拉进换衣室，动手拔光他身上的衣服，替他换上深V领口的挑逗设计，立体腰际大蝴蝶结腰，能充份衬托出他纤细腰部的两件式大红日式和服。
穿好後，感觉这套和服穿在这男人身上，有非常的味道。摄影师才满意的将人拉出换衣室，带往化妆间。

当然，在小齐被摄影师拉进化妆间的时候，江才远老早就换上东瀛武士装，一脸阴沉的坐在梳妆台前受苦……

瞪著眼前这一幕，辛齐其实是想笑的。但一想起自己身上穿的，日本女式和服，他的嘴角就上扬不起来。

之後的短短30分钟，拜化妆师及造型师所赐，镜子里的自己，成了东洋味十足的性感美女。而江才远呢，自然是比自己好多了，至少他穿的是男装……

随後，两人被化妆师带进工作室，和扮成日本皇的Eric、打扮成大清皇帝霍碰面。
因为时间关系，摄影师便不允许四人交谈。主角东洋美女就这麽由摄影助手，轮流塞进三个男人的怀里，一张接著一张的开始拍摄著。

一个钟头後～～
四人的服装造型再变……
东洋美女变成祸害千年的古代绝色美人。
东瀛武士变成咸蛋超人。
日本皇变成十六世纪邪魅气质吸血鬼。
大清皇帝变成日月神教教主，东方不败。

然後，六个人，再次就定位。绝色美人也再次被摄影助理塞进吸血鬼怀里，准备进行下一轮拍摄。

只是，就在此时，美女老板突然带了两个男人进来参观。

起初，穆廉和罗力只站在一旁观看，还转头和美女老板低语讨论，拍摄的服饰可否不用店里别人用过的，要与众不同的，就像现在场景里那绝色美人给人惊W的那种感觉。

却没想到，随的时间流逝，两个男人的眉头却渐渐皱成川字形。
「廉，你觉不觉得这四个人好眼熟？尤其是那个美人，好像是…你老婆…小齐？」罗力一脸严肃的说。

「不是好像，是根本就是。」穆廉眯眼、且咬牙切齿的说。
「嘎？那你还站在这里当块木头？不去阻止？」罗力怔了下，转头看了眼穆廉。

「不去。」穆廉生气的说。
「不去？这麽大方？」罗力露出不可思议的表情。
这次，穆廉没回罗力的话，而是一手拉著美女老板，一手拉著罗力，转身往外走去。

十分钟後

拿著一把扇子摇啊摇，风度翩翩的白衣公子现身在工作室，绝色美人从此成了白衣公子囊中之物。

当然，什麽咸蛋超人、邪魅气质吸血鬼、日月神教教主东方不败的，全被白衣公子手里那把铁扇，狠狠的，不留情的，用力敲出工作室。因为绝色美人只能是他的，谁也不准肖想。




过来，我抱抱67完结

时光飞逝，一个月就这麽过了。转眼间，黄道吉日就在眼前─

令众人目瞪口呆，也令新娘小齐低头死瞪著楼下那一整群左甩右甩著的黄色尾巴，占据满整条街，等在六星级大饭店门口迎娶他，属於他的惊人礼车。(九十六只黄牛。) 

虽说每只黄牛头上都配带著一顶由岩玫瑰又名岩蔷薇编织而成的花冠，身体上还绑著数不清的爱心气球，每台拖板车上，还铺上一层厚厚的粉色软垫，板车的周边还垂挂著粉色系蕾丝纱蔓，及满车的香水百合花朵，看起来的感觉虽然浪漫。但那毕竟是牛啊。辛齐从小到大最畏惧的大黄牛。


光一想到，一会还得抖抖抖的坐在那牛车上，从城市这一头，游街游到城市的那一头，小齐就害怕的想逃。

只是，林雪华是何人？她可是小齐的妈，所以，她自然是清楚儿子怕牛的。
心中也确定，儿子绝不会乖乖随新郎坐上穆老特地从南部费时且精挑细选买来的豪华大礼车。
所以，在礼车浩浩荡荡的出现大饭店门口前，林雪华早就安排好伴郎。罗力、江才远，霍、Eric四人镇守在房门外，以防止小齐临阵偷跑。

果然，礼车才刚抵达後没多久，四人就合力逮住一脸惊慌失措想逃跑的新娘子。

也因为林雪华的料事如神，及江才远事先提供的那包特效药，穆廉今天才能顺利抱著小齐，很风光的、大摇大摆的、冒著一头汗的、嘴角抽搐的、将他迎娶回家。

至於，晚上的喜宴，穆小两口并没有参加。出现的，只有小曜和小镁这对郎才女貌的小佳偶。

至於，穆小两口呢！在两人坐牛车游大街回穆家後的一个半钟内，穆廉就替小齐洗了个香喷喷的澡，换套较舒服的衣服，便背著仍是一团软的小齐，躲躲藏藏的从後门搭霍的车直奔桃园机场，展开为期一个月的北海道、义大利蜜月之旅。

飞机上，蜜月旅行的人，除了穆小两口外，还有另外两对。

当初因为一片光碟，发生小冲突，继而相恋的霍和Eric。
当初因为小齐，而慢慢接触，对彼此存在好感的江才远和罗力，终於也在今天这场引人瞩目、震撼的迎娶婚礼中，两人决定试著交往看看。

也因为如此，今天这三对佳偶才会同时出现在这架班机上。
只是，穆廉又怎能允许这四个人来破坏他和小齐的蜜月旅行呢？
答案自然是，不可能。

所以，当他们一伙人搭车前往预订酒店，穆廉便趁这四人下车，八只眼睛还不晓得往哪看的时候，非常迅速的关上车门，用流利的日文叫运转手SAN快把车开走。

之後，花了整整一个月，带小齐玩遍日本。才再次搭机前往义大利，开始他们的第二站蜜月之旅。然而，不管穆廉带小齐再怎麽躲，怎麽闪，六个人最终还是再佛罗伦斯的彼提宫前的大广场再次相遇…

「该死的穆廉，你在躲啊在躲啊～～居然敢放我们鸽子～～可恶～～」

「小齐～～玩的很开心吼～～～居然敢跟阿廉偷跑～～过来，我们抱抱～～」

全文完

