
第 1 章

　　今天，我们来讲一个关于武林盟主和魔教教主的故事。说书人慢慢品了口茶。话说…… 
　　
　　今天乃是武林历二百七十一年，四月十九日。风合日丽。天气晴朗。万里无云。 
　　魔教教主面目严肃地端坐于教众之前，轻轻咳了咳嗓子。 
　　自从武林历元年本教先尊与武林盟盟主一笑泯恩仇，共订百年之好，咳，友好和约之后，每代新教主盟主上任之后，都要册立结盟大典，以促进武林和谐稳定，长治久安。此乃武林年度第一大事，疏忽不得。 
　　左护法默默看他一眼，教主大人眼睛转了几转，只当没看到。大殿里无人应声，每个人都把头压得低低的，偌大个总坛刹时鸦雀无声。 
　　教主大人偷偷地举起右边袖子，眼睛在下面紧紧地瞅着左护法，在看到他有转头过来注意自己的趋势之前，又立刻把袖子放回原位，忙忙地端起一杯茶来，做品茶的样子。可是他拿茶的动作过于慌忙，满满一杯新沏的明前龙井倒是有大半杯落在了手背上。于是教主两眼默默含泪，本来就很大的杏核眼噔得越发地大了。
　　左护法看着自家教主强做冷峻威严的样子重重地叹了一口气。他目光回视一周，依旧是没人敢发出哪怕那么一点点声音。于是他开口习惯地喊了一句，老右…… 
　　又静了那么一会，一个颇为清秀的小小少年被人推了出来。这小少年愣愣地看了四周，嗫嚅着小声报了。 
　　那个，右护法上周因为练武走火入魔，目前已经去圣地退休，闭关了……新护法，还没选出来……话音未落，此少年已经身手敏捷地闪回了人群中，还顺手踢了刚才推他出来那人三脚揍了两拳。 
　　左护法也愣了一下，看着上面一直努力伪装自己很用心很认真的教主和下面黑黑的一群后脑勺，只觉头大如斗。 
　　挥了挥手，他心灰意冷，散了吧都…… 
　　手还未落下，下面黑鸦鸦一片人头，青白蓝紫红黄各色教众已是瞬间没了踪影。左护法望着自己犹自举在半空中的手不知是该感叹教中子弟武功大进还是该抱头哭一场的好。 
　　手举了半天，终于还是放了下来，只是放的位置不是平时放的腰侧，而是……某位教主大人的脖领。 
　　手上稍微使了那么一点点力，左护法的脸便对上了自家教主大人那清秀可爱，吹弹可破的娃娃脸。 
　　两人对视。 
　　左护法努力控制住自己脸上每一个神经，挤出了（大概）类似于笑的那么一个表情。 
　　教主大人，您却是要去那里啊？
　　语毕，教主那努力噔到大得不能再大的大眼睛扑扇扑扇，整个人用力扑进了左护法怀里，拧了几下蹭来蹭去，双手牢牢地抱住左护法的大腿，大眼睛里已经满是眼泪。他把头用力地在左护法上好丝制的长衫上扭来扭去，努力地把眼泪和鼻涕都蹭了上去。 
　　教、主、大、人！ 
　　某教主低头立刻乖乖站好。 
　　半天后又偷偷抬头望着左护法，手指抓着衣角绞来绞去。 
　　可是小左小左，我的真的不想去结盟大典么（TAT）
　　左护法默。摸了摸教主的头顶面带怜惜。 
　　结盟大典乃是历代教主最重要的职责之一。教主你既然身为所有教众表率，自是不能不去，何况，你继任教主之位已有半年，本该在即位后立即举行的大典已经拖延了十次之多，武林盟那边已经来催过多次了。 
　　可是……可是这个教主之位本来就不是我想做的啊！教主四十五度角朝天内牛满面，明明是你们因为谁也不想做教主所以偷偷在我早饭前的牛奶里加了药才骗我答应了！ 
　　咳……左护法半掩住脸清咳数声，事已如此，那些往事都如过眼云烟，忘了罢忘了罢……总之，我已与武林盟方面谈好了，三日之后，他们便过来接人。 
　　小左！教主大人继续内牛满面。你怎能如此对我！ 
　　左护法望着教主大人楚楚可怜，梨花带雨的脸庞，狠狠心。这也是为了武林的和谐与稳定！教主大人，您便……从了罢！来人啊，把教主护送回房间，没我的命令，三日内不许私自外出！
　　于是，令教主如此之排斥的结盟大典到底是什么呢？其实总结起来你们都懂的，只有八个大字。 
　　
　　凤冠霞帔，洞房花烛。 
　　哦，还有三个小字，交杯酒。 
　　
　　话说当年某代魔教教主，武功绝世，花容月貌，纵横天下风流无人能及。可惜这么一位受无数人私下偷偷倾慕的绝代美人，却偏偏就爱上了当时与魔教势不两立的武林盟盟主。于是狗血，不是，是缠绵悱恻的这么一段罗密欧与朱丽叶式的爱恨纠葛之后……（下面举手的那位TX你问什么是罗密欧与朱丽叶？咳，那是隔壁玛丽苏小姐在讲的科普故事，麻烦出门右转慢走不送，顺便台下的听众请不要打断故事凝聚思路很麻烦的谢谢）……之后，双方死伤无数，誓如水火。教主与盟主之间已经从原来隔着的薄薄一层纱变成了天沟地壑，再没一丝一毫的可能。最后教主与盟主决战紫禁之颠……（台下的同学，不要再说什么西门吹雪了，那是左面隔壁在讲的故事！下次出门的时候记得带讲座指南！）……之颠，两人以死相拼，最后教主终是不忍，丢了手中长剑死于盟主怀中，死前许下心愿只盼有朝一日，魔教教主也能与武林盟主堂堂正正相依相守永不离分。盟主大恸，倾尽终生之力终于化解了正魔两道的恩怨，从此相亲相爱有如一家。同时，为了满足教主这一心愿，盟主与教主的骨灰行了结盟大典，向全天下宣誓两人之间深爱不变，之后退出江湖，隐居深山。此年定为武林历元年，并警示后世，武林盟主X魔教教主西皮密不可分！于是之后每任盟主教主必举行结盟大典（成亲大典），以示天下！ 
　　
　　小字，因首次（成亲）大典教主着女装（教主已死抗议不了，摊手），武林萌便拣到，争取到了着男装完成大典的福利（便宜）。 
　　小小字，至于上下之位么，还是可以私下偷偷商量的……合掌。
　　当年教主已死，故而交杯酒是想当然地喝不了了。盟主对此遗憾不已，于是以后的结盟大典上，最为重要的一环就是盟主与教主在天下英雄面前，喝下交杯酒…… 
　　
　　“啪”教主回忆完毕，手中的杯子已经掉了。 
　　作为一个男人，不想去与另外一个男人成亲还要喝交、杯、酒的心情是完全可以理解的是不是！我完全彻底根本就连一分一秒都没有想过要做这个教主啊啊啊，明明就是你们谁也不想做教主所以才随便在大街上骗了我这个不过入门一年，教内最根基武功还没有学到，连什么教主盟主西皮都不明白，只是为了填报肚子的孤儿小弟子啊啊啊！ 
　　教主对月流泪对墙吐血。一片丹心化成灰。 
　　
　　然后，他做了今生最为重要最为关键的一个决定。他要离、家、出、走！ 
　　细细地打包走了豪华屋内（毕竟是教主的房间么）的所有之前细软，教主连夜便翻墙跑了。 
　　（你问为什么连武功都不会的教主可以从守卫森严的魔教总坛私自跑了出去？因为这是小说啊TX们，如果没有种种的BUG种种的玄妙不合理之处那小说不是就掰不下去了么~~~那么，今天就讲到这里，大家都回家洗洗睡了，欢迎明天再来听面瘫盟主的故事。切记请先读好讲座指南。以上。）
 
作者有话要说：分章大概会有点奇怪




第 2 章

　　关于武林盟的武林盟主。 
　　
　　武林盟创立的详细时间已不可考，所有的人都只是知道，在他们开始闯荡江湖的第一天，武林盟就已经存在，而直到他们离开武林金盆洗手的最后一天，武林盟依旧存在……咳，这个例子只是为了说明武林盟存在的历史之悠久……好吧，好吧，我们跳过关于武林盟的废话，来讲讲盟主先生。 
　　
　　于是，这一代的武林盟主，他是个面瘫。 
　　
　　所谓的面瘫，就是盟主本人他无法控制面部肌肉自如运动。台下听众可能会想，这年头面瘫实是流行大势所趋。在武林里混过的人都会讲一个笑话：天上掉下一块石头，砸到三个人，其中就有一个弱受两个面瘫…… 
　　
　　可是，关键的是，盟主既然之为盟主，他就是有与大众不一样的地方！于是，我们的盟主先生，他是个真正的（加重号）面、瘫（加重号）。 
　　
　　不是气势冰冷凌人的威严类面瘫，盟主先生只是因为小时候被奶妈带出去遛弯的时候，奶妈临时回去收衣服时不小心把年幼的盟主先生（小）忘在了人烟偏僻的竹林里……于是，盟主先生（小）的脸，被吹坏了…… 
　　
　　此乃悲剧……被吹坏了脸乃至于危及生命的史上第一人盟主先生（小）因此名垂千古。 
　　（咳，请不要把玩笑当真。）
　　于是，盟主先生（老），即盟主先生（小）的父亲历尽千辛万苦到处求医问药，终于找到了解救之方。 
　　因为脸上筋脉逆行，盟主先生（小）也因祸得福，练成了全天下都闻名的武功――易筋经！ 
　　盟主先生（小）因此真正扬名江湖，只是可惜，他的脸也从此治不好了,只能摆着一张面瘫脸，招摇……行侠天下。 
　　
　　（以上为武林八卦野史组部分提供材料，本人仅负责整合讲述，不保证真实性--BY 说书人）
　　
　　PS的小道消息插播，之前台下有TX曾问过为何与只与教主大人一人相亲相爱的盟主大人每代都有一个孩子，而教主大人却只是收养孤儿的问题。在下也只能感叹世事之奇妙了……此乃天机，在下凡人，尚不得窥……
　　尽管盟主大门外表面瘫，威严不可侵犯，可是，他却有着一颗火热热，赤果果的内心。 
　　
　　盟主大人最大的爱好之一就是他非常之喜欢厨房，常常会自己偷偷躲藏起来钻研一些小点心的做法，握惯了剑的大手，却是意外地灵巧，雪白雪白的面团，捏成小小一朵牡丹再点上一点俏丽的红；薄薄打起千层的酥点，浇淋上浓浓的糖浆；稠香的糯米加了酒糟，修成活灵活现的鲤鱼……诸如此类，种种不可言说。而纵是面瘫如盟主大人，也是知道自己这项小、小的爱好始终是不便现于人前。好吧，他总是忘不了当年自己左手提着剑，右手紧紧地护着手中第一次包好的虾饺时武林盟里碎满一地的下巴兄们。 
　　于是，盟主大人的此项爱好不得不转入地下，与武林盟中罕有的几位知道他这项无伤大雅的小小爱好的长老们斗智斗勇。于是，漫步在武林盟种，无论何时发现了墙洞里假山下窗沿外偷偷地藏着某盘或某几盘香喷喷的点心时，不要担心不要害怕……拿过来直接吃掉就好了。 
　　除此之外，盟主大人……在厨房乐趣之余，发掘了对于绣花的兴趣。无论是白白嫩嫩肥肥的小兔子，摇头摆尾的小狮子或者是活泼可爱的小小麋鹿……若哪天不幸衣服破了，只需将衣服放在武林盟后花园的假山上，第二天必有人为你补好，其绣品之细致绝伦，便是手工再巧的江南女红也不得不赞一声好，若是有额外要求，只需附上小小一张纸条，必是令您心满意足。。也曾有痴心男子，想着有着此等手艺的女子必是蕙质兰心，温文娴雅，多日在后山埋伏却终不得一见，制的感慨该女子武功了得。 
　　于是关于此女子的猜测连年不绝却无人能解,至此成为武林又一大悬案。 
　　除了以上两个小爱好，盟主大人还有着那么一个微妙的小小情结----盟主大人他,是个大眼睛控。
　　于是说完了关于盟主先生的部分属性问题。请让我们回去看看正在离家出走路上的教主。 
　　之前说过，教主大人实际上只是一个才入教一年左右，连武功都没怎么学会的普通人，而在教中众人因为找到了（某只替罪羊）教主的人选之后，为了令他将来心甘情愿地去完成大典，对他向来是呵护有加，悉心照顾……于是，这样的全心照料导致了一个非常严重的问题――身边没带一个人的盟主大人，在某些别有用心的人眼里，很完全很彻底地与所谓的肥羊画上了一个圆满的等号，而且还是只很肥很嫩很好吃的大眼睛肥羊。 
　　于是，肥羊兄，不负他肥羊之称，在离开魔教的第二天，就很干净很完全地被骗光了身上所有钱财，并且目前还在担心这最后一个借了他身上质地良好的丝绸长衫去“买救命药”的陌生男人。他很清楚地记得男人临走时那“悲伤”的眼神，于是为自己能够帮助别人感动到双目含泪。 
　　然后，在不怎么凛冽的“寒”风里，在没什么冲突的大街边，在完全没有喜剧效果，连一滴雨都没有的大晴天里，狗血的命运齿轮又开始嘎吱嘎吱地扭动了，随便为了什么莫名原因而下山的大眼镜控面瘫盟主先生，就这么幸运/不幸地遇见了眼眸含泪，楚楚可怜地在风中凌乱的大眼睛肥羊话唠教主大人。 
　　
　　唉，命运！命运！
　　
　　附赠的小剧场 
　　===============================我是场景转换的分割线====================================== 
　　
　　魔教内部，教主大人寝室前。 
　　
　　同样地，在这么一个风和日丽阳光明媚（也许）的日子里，左护法悲哀地发现自家一直很听话很懂事的教主大人莫名地不见了……于是，他悲哀地想到了关于魔教传说中左护法一生中不得不面对的悲哀之一，教主大人的离家出走…… 
　　于是，小左也对日流泪迎风吐血了……他悲伤地倚靠在墙角，默默地喊了一声“小右”。 
　　然后在他恍惚中想起小右（前任）已经走火入魔退休了以后，一个大略有点稚嫩偏偏又有点鬼畜的童音答了声到。 
　　慢慢地回转身，在灿烂夺目的阳光中，小左看到了之后将要与他纠缠一生一世的人――他的命运中的小攻小右……（魔教传说中左护法一生中不得不面对的悲哀之二）
　　
　　目前六岁，身高大约已经超过他的腰际。可喜可贺，可喜可贺。 
　　
　　后据知情人透露，当时不过六岁的鬼畜小攻小右先生，望着他命中注定的西皮对象，用他残留着奶味的低沉声线，及其淡定极其优雅地说了一句话。 
　　
　　我，可不可以不要这么老这么没弹性的菊花？对不起，我想调货…… 
　　
　　又，以上为武林八卦野史组再次提供材料，本人仅负责整合讲述，不保证真实性--BY 说书人
　　




第 3 章

　　于是，我们之前说过了，盟主先生他是个大眼睛控。而同时，因为面瘫属性遗憾地削减了他心中如火焰般炽热的感情如常人般的发泄，所以我们的盟主先生其实是个真正的（内心）热情如火的人啊。而同时，在关于厨艺和女工方面的汲汲追求中，我们也可以看出盟主先生对于自己喜欢的事物/人方面是多么地执着。
　　至于我们的教大人，之前也说过了[不过入门一年，教内最根基武功还没有学到，连什么教主盟主西皮都不明白，只是为了填报肚子的孤儿小弟子]而且眼睛很大[据魔教内可靠人士线报，起码是远超过一般人的大小，而且看起来不是很怪异的那种，而是那种水润润，湿淋淋的深黑色大眼睛]并且当时被骗光了钱，衣衫凌乱地在风中颤抖的教主大人很恰到好处地扮演了纯情少男落难的角色。
　　
　　于是，大眼睛控兼加可爱控的盟主先生立刻被满满地击中了萌点！
　　
　　所以，顺理成章的，完全不明白事态发展的教主大人马上被面目严肃其实眼里已经飘起了小红心的盟主大人带回了盟主先生家世袭的山庄里。说是马上，当然先会有盟主先生身边忠实的护卫（？）甲乙丙出来阻拦一下。
　　盟主！此人身份不明。甲说。
　　如今魔教余孽横行。乙接着说。
　　行事务必小心为上！丙面目严肃地最后总结。
　　于是三人一起[目光灼灼]地望着盟主先生。
　　
　　盟主先生= =，当然外表还是看不出来的。于是（众人眼中）威严冷俊的盟主先生淡淡地说。我辈行走江湖，仗的就是一个侠字，若处处心下存疑，反而不顾百姓民众，只注重自身，就是失了这个侠。整个武林都成了这般风气，白道又与黑道何异！说到最后，语声已经凌厉起来。
　　甲乙丙均拜服，于是再次为盟主先生坦荡荡的大义而感动。而盟主先生心里却是想着好不容易遇见一个如此合心意的大眼睛怎能不带回去细细玩赏。更何况代代盟主与教主都要（成亲）结义武林又有什么可乱的！
　　于是，盟主先生的提议被一致通过了，依然浑浑噩噩，正在内心腹诽到关于小左为什么不来接他的第一百三十四个理由的教主大人，就这样被他未来（成亲）结盟的对象光明正大地带回了山庄。
　　
　　让我们跳过关于山庄的描述吧。所谓的天下第一山庄总是巍峨雄伟，气势磅礴的。
　　于是，盟主先生带着教主大人过了气势很磅礴的大门。走过同样很气势磅礴的主楼……就看到了后面一排矮小简陋，气势不怎么磅礴的平房。教主大人睁着大眼睛，询问很看起来很严肃但是对自己一直很亲切（？）的盟主先生。
　　这里……是柴房么？
　　话说，众所周知地，魔教是出了名的有钱。于是，教主大人从进入魔教就过着所谓奢侈的生活，对于过去流浪期间的事情也有点忘得差不多了，所以说奢侈会让人腐化啊……
　　盟主先生的嘴角抽了一下，依旧面无表情。
　　反倒是甲乙丙莫名地愤怒起来。
　　这是教主先生的房间啊！还有旁边的是山庄里最好的客房，能让你住进来已经很高看你了！你是什么身份，竟然敢在这里嚣张！
　　这样那样。略过。
　　
　　教主大人被说得愣住了，而后感到很大的委屈很大的愤慨。
　　我家的小黑（狗）住得都比这环境要好上十倍啊十倍，而且你们说我是什么身份，你们可知道我是堂堂魔教教主你们未来的盟主夫人啊（大误）身份比你们这些路人甲乙丙要高贵得多啊多啊，你们现在这样训斥于我我一定要让你们付出代价啊代价……
　　教主大人反驳得很欢乐很激昂……只是，在心中反驳是没人听得到的吧。
　　于是，忠心的甲乙丙依旧在旁若无人地进行演说中，而教主大人则是在心中默默地腹诽。盟主先生在一旁望着这一兔斗三犬的场面，想笑却笑不出，憋的肚子已经疼了起来。
　　当然，面上依旧是无表情的情况。
　　于是，这样的叙述/心理活动持续了两个时辰，眼见着天已经渐渐黑了。
　　三人组突然就感觉到了对水的强烈渴求，于是，在抛过三记眼刀之后匆匆地告退（？）了。
　　相比较之下，在心中默默腹诽的教主先生由于不需要嘴皮子资源的动用。完胜。
　　
　　盟主先生的手若无其事的抚在肚子上。回过头来端详教主大人。
　　大眼睛，双眼皮，眼珠很黑，在清秀的面容上看来尤为突出。而与可爱的面容搭配的是高挑的身高，但是很瘦。看起来好像饿了很多天没有吃饭的样子。
　　盟主先生突然就感觉到了莫名的心疼。他默默地伸出温暖的大手，在教主大人依旧迷茫的目光中摸了摸教主大人光滑的小脸蛋。然后拉着更加迷茫的教主大人的手，让他靠在了自己宽阔的胸膛上，然后……开始所谓的吃豆腐行为。唔，腰这里太瘦了，没手感，需要再补二两。腿虽然也瘦，但是纤细一点比较好看，头发有点干枯了，一会去弄点何首乌对上芝麻炖一炖……
　　那个……教主大人被摸得很是莫名其妙。虽然眼前的人一直面无表情看起来一副被点穴过头瘫痪的样子，但是对自己还算亲切，可是他现在在做的行为……仿佛不应该是一个男人对一个男人做的罢？而且……看着盟主先生淡定的面容上那对深邃的眼睛，怎么看都正闪烁着奇怪的狂热的光……教主大人无法控制地微微地哆嗦起来。
　　什么？盟主先生轻轻地，努力用自己最温柔的声线询问。只是一对眼睛依旧不可控制地发射着炽热的光。
　　谢谢你带我回来……可是，你到底是谁？教主先生嗫嚅着，终于问了个严肃的问题。还有，你带我来柴房做什么……
　　= =。盟主先生默。这里是我的房间，咳，并不是柴房。武林盟这些日子收入并不大好……要知道做正道总是没有很多钱的。说完继续目光灼灼地望着教主大人。
　　教主大人在盟主先生温暖的眼光中似懂非懂地点了点头。
　　那么，你究竟是谁呢？他又问。
　　我……我是武林盟的打手。盟主先生很惊讶教主大人竟然直到现在也没有明了自己的身份。但是他很愿意继续隐瞒下去，而且不介意请全山庄的人来“帮”这个忙。
　　他面无表情的脸上唯一能自由表达感情的眸子里光芒炽烈无比。这么晚了，你一定累坏了吧，我带你去你的房间。说完温柔地挽起教主大人的手，走进了其中一间茅屋。让教主大人坐在椅子上，然后拿起了一件外衣帮他披上，我去帮你拿点东西吃。盟主先生说，语毕便向外走。脚刚刚跨出一步，又回过头来说。我就住在你隔壁，有事※务必※去找我。
　　正低着头拉衣服的教主大人闻言抬起头点了点。又低下头去弄自己的衣服。
　　就住在你隔壁，左手边第一间。说完依依不舍地望了一眼教主大人，拉开门。思考了一下，盟主先生又回身说，没事也可以去找我的，很近的。
　　这样重复了几次后教主大人迟钝地望着终于合拢的门，肚子寂寞地叫了起来。
　　好饿……对了，他说是哪里来着？左边还是右边？
　　
　　===============================================================================
　　关于武林盟收入的真相：
　　[要知道做正道总是没有很多钱的。]此乃官方的解释版本之一，同时也被广大民众所接受。于是人民讨论到某某某（独行）大侠时总会默默地叹息，听到类似于
　　那位大侠啊……去年在我的店里吃了一碗面，然后在店里刷了半个月的盘子。
　　某某侠客为了给没过门的妻子买一对镯子，辛苦地砍了三个月的柴，然后那女人嫌贫爱富，跟着某某跑了……这样的说法，但是对于那些家里有女孩子的父母来说，在一边鄙夷类似女人的品节之时也一直努力避免自家孩子与某某大侠接触……
　　于是，作为一个行善的侠客太说，其实是没有太多收入的。因为他们一般自恃身价不会去跑镖之类，同时也因为身在百道，面子上实在无法做出吃霸王餐一类的行为……这乃是正道的潜 规则悲哀之一，于是其实很多挣扎在生存线上的白道人士都在默默考虑黑化的可能性……
　　但是，作为山庄的存在的情况就会大为不同，因为山庄会有一些产业以及某某私下的收入……那么，为何作为堂堂盟主先生，依旧会如此之穷呢？
　　其实……
　　这要从盟主先生的爱好说起。大家都知道了，盟主先生的小、小爱好，同时，作为山庄少主，未来的武林盟主，盟主先生对于金钱其实是很没有概念，从生下来就一直过着奢靡的生活，于是……
　　发生了如下对话。
　　啊啊啊啊，盟主！这是五百年的野参啊啊，价值XXXXX两金子，您要拿去何用？？！
　　……（内心翻译：做菜。）
　　盟主，您订了XXX绣纺的XXX金线XXXX，到底要做什么？这些金线占山庄今年总收入的一半啊！
　　……（内心翻译：刺绣。你们这些笨蛋。）
　　于是，在这种情况之下，其实盟主先生之所以穷，也是可以理解的吧？合掌。
　　===============================================================================
　　




第 4 章

　　后来，不多时盟主先生就端来一碗热腾腾地冒着气的羹进来，刚打开大门，四溢的香气就惹得教主大人眼泪都快流下来了，等到尝了第一口下肚，教主大人寂寞的胃立刻得到了最最温柔的抚慰，瞬时内牛满面……真是，太好吃了！
　　满满的一碗羹立刻就被吃完了，教主大人大大的眼睛里满满写着的幸福也让盟主先生的内心得到了极大满足。于是，他面上冷冷眼内温柔地问，还要么？
　　教主先生有点被吓到了。但是看着盟主先生柔软的眼神，壮了壮胆子，点了点头。
　　于是盟主先生变魔术般地从身后变出了一碟子温度正好入口的点心，看得教主先生呆若木鸡。
　　盟主先生看着教主大人发愣的大眼睛觉得很可爱，于是摸了摸教主大人的头，然后又皱了皱眉头。唔，不够顺滑……明天叫甲去XX山买几斤极品何首乌回来，不，还是我一会就去说吧……
　　他这边想着，教主大人正忙忙地向嘴里塞着点心，眼看着一盘子就快吃完了，然后这时他无意中抬头看了盟主先生一眼，突然想起这人半天都和自己在一起其实也没看到他吃东西然后就这么远地回来回来之后就去帮自己做东西吃了自己吃了这么多才勉强算饱……那么……
　　大眼睛里闪过一丝犹豫，生平属性为吃货一枚的教主大人默默地望了一眼已经拿到手里的最后一块点心。那点心做得很精致，里面的馅料带着淡淡的花香，外皮酥软香甜，整个做成了一朵半开的牡丹，非常之传神。他看了一眼点心，又看了一眼冷冰冰的盟主先生，发现那人正用带着点惊讶的眼神望着自己。不知怎么的，虽然这个打手一直都是冷着一张脸毫无表情，但是教主先生却发现自己可以从他的眼神里看明白他内心的想法。
　　不好吃么？盟主先生问。
　　教主大人眼睛水水地看着盟主先生，摇了摇头。
　　给你吃。
　　然后他看着盟主先生有点疑惑的眼神。脸莫名地红了一下，啊啊对不起我只是看你一直在忙来忙去没有休息而且也没吃东西所以觉得是不是你也需要吃一点……当他看到盟主先生在听到这些话之后转而望着那块点心发愣的样子突然脸上一红，对不起啊我不是想让你吃我剩下的东西的其实这点心很好吃啊所以我一不小心就都吃掉了啊我不是说我完全没有想到你也没吃到东西可是这点心真的很好吃所以就算是剩下的也……啊那也是剩下的可是我想说的是……教主先生平时就有点唠叨于是在他急切一下说得一大段话又快又急，把脸憋得像红透了的石榴。
　　盟主先生又愣了一下，然后冰冷的脸上挤出了一点完全看不出来的笑容，整张脸看起来僵硬无比。没关系，我刚才吃了一点东西了……（其实什么也没吃，盟主先生只一心想着让教主大人快点吃到自己做的饭）这些都给你吃吧。说完他拿起那块点心喂着教主大人吃了，心里突然有了一点温暖的感觉升起来，这种感觉与之前做点心刺绣的那种快乐的温暖完全不同，就连微微抽痛的胃似乎都舒服了起来，于是盟主大人有点迷惑。他又摸了摸教主大人的头，奔波了半天你也累了吧？我一会叫人送水过来你擦擦身子就早点睡吧，明天早上我再送早膳过来……深深地看了教主大人一眼，晚安，盟主先生说。
　　晚安。教主大人愣愣地望着盟主先生走了出去……伸手摸了摸自己的头继续发呆。
　　真是个好人啊……这样感慨着，用甲（因为实在是很穷所以没有仆人，期间甲狠狠地警告了一番一直呆呆的教主大人，看到他一直任他说却毫无表情的样子，大声地鄙视了教主大人然后重重地甩上了门）送来的热水擦洗了，教主大人对比了出了魔教后遇到的众人的态度，得出了这个影响了他一生的结论。
　　
　　然后，时间突然跳到了第十五天。
　　盟主先生和教主大人之间萌生了淡淡的情芽。羞涩地碰碰小手抛抛媚眼的戏码慢慢上演中。然后在盟主先生的“请求”下，全庄人也很顺利地瞒下了关于盟主先生身份的事实。于是，就如同所有小说中所描述的一样，两人之间的感情……升温了。逐渐开始了从凉水到温水的物理性变化。教主先生每天都会吃得很开心，相对的盟主先生也会扳着自己冰冷的脸默默地做食物得更加开心……虽然山庄里的帐房先生似乎连续数次晕倒。大概是年纪大了天气热了就受不住了，盟主先生默默地想，又走到XX药房订购了十支上等老山参。
　　然后呢？
　　然后就理所当然地，暧昧了。
　　暧昧到天晕地转，一塌糊涂不可言说。于是，理所当然地，纠结了逃避了，然后亲近了依赖了慢慢萌生了爱的意识。
　　于是，两人渐渐地……在一起了。虽然没有明说，但是他们之间也略略带了点淡淡的粉红气氛，温度也明显或者不那么明显地高了几度，开始了从温水向沸水的变化……
　　对于盟主先生的这一抉择，庄里大部分内的人都是同意的，因为盟主从小就坏了脸的缘故，对人向来都是冷冽如冰，又因为理财不佳的缘故，盟主先生其实并不算是有钱人。于是，尽管江湖上有无数对盟主先生憧憬崇拜敬爱的姑娘在，真正投怀送抱的其实一个也没有，所以盟主先生的感情生活还是可悲地为教主大人保持了完整的空白。所以庄里的很多人都以为盟主先生只能孤独一生了（由于以上理由，官配教主大人也被理所当然地认为不会接受盟主先生，因为最近数代来盟主与教主的结合都只是挂了虚名，很多教主都选择了与护法无名分的相守，盟主都去对女人们负责了）所以，对于山庄一些看着盟主先生长大，明白他冰冷的面瘫下那片热情的心的人还是希望着盟主先生得到一生的幸福的！
　　所以，对于这个令盟主先生第一次动心的人，尽管他是男人，还是得到了很多的祝福。
　　但是，基于幸福不会简单达到的原则。基于正义的盟主身边都会有一个固执的长辈存在，所以终于有一位长辈甲（护卫甲之父）跳出来反对，理由自然是冠冕堂皇的男人X男人问题。然后立刻便被盟主先生的冰脸必杀打回来， 被教主大人的迟钝= =了回去。
　　于是，长辈甲想出了破釜沉舟的最后一招，娃、娃、亲！
　　再于是五月的某一天，天上飘着淡色的桃花花瓣，粉嫩而清香，盟主先生和教主大人半拉半扯地出门后，便看到桃花树下白衣轻扬，面靥如桃般甜蜜细腻，弱不胜衣，纤腰柳姿的慕容山庄少庄主。
　　慕容少庄主看见两人惊愕的目光后，仙人一般轻笑一声，声如银铃，在下慕容白莲。少时老盟主曾与家父订下婚约，日前收到甲前辈飞鸽传书……前来完婚。
　　
　　=============================我是分割线==============================
　　
　　前辈甲内牛满面。（老）盟主先生！为什么乃订的娃娃亲也是个男人呢！这叫我情何以堪情何以堪啊！
　　
　　=============================我是分割线==============================
　　
　　总之，无视了前辈甲……盟主先生和教主大人的甜蜜沸水进化计划遭遇了第一挑战！
　　大眼睛VS白莲花，GO！




第 5 章

　　如果在温水投入冰块数枚，水温会如何？理所当然地，会降低吧，但是相对的，冰块也会渐渐融化。于是到底是在冰块完全融化前水先降低到了冰点，还是水全部融化了冰块呢？当武林盟主命中注定存在的小三（男/女）终于出现之时，教主大人，你要如何应对呢？是恩断义绝，从此相见是路人呢？还是山盟海誓永不破，一怒斗小三呢？
　　白莲花与大眼睛，一决胜负吧！
　　
　　让时间回到慕容少庄主来到山庄的当天。
　　[慕容少庄主看见两人惊愕的目光后，仙人一般轻笑一声，声如银铃，在下慕容白莲。少时老盟主曾与家父订下婚约，日前收到甲前辈飞鸽传书……前来完婚。]
　　前、来、完、婚。
　　一句话犹如亮闪闪地镀着[先人遗命，媒妁之言]八个堂堂大字的大块牌匾一下子砸得教主大人头晕眼花天旋地转，顿时不知所措。一旁的盟主先生相比就沉稳得多，见得世面也多，此类婚嫁迎娶之事在武林内的发生率实在是多如牛毛，好比那天上的星星一般。于是他扳着那张面瘫脸，一脸冰冷地说，慕容公子多礼了。所谓婚盟之约，不过是先长间玩笑之语，家中老父以及慕容老庄主均已经仙逝多年，公子实在不必如此拘泥过去，又何必委屈自己嫁予在下为妻。
　　一番话说得义正严词，除了一旁依旧在心中回放[前来完婚前来完婚前来完婚……]的教主大人，完全博得了在场人士的同意。于是看着周围无声表示赞同的群众们，盟主先生威严地抬起头，完全释放了自己的气场，现场顿时满满地充斥着盟主先生的压迫感！
　　白莲花庄主默然，半晌不语。
　　就在众人均以为白莲花庄主接受了盟主先生的说法准备散场回家吃午饭之时，却突然听得一阵浅笑。回身便望见白莲花庄主眼如桃花春染，尾稍轻挑，笑不入眸。手上一把折扇轻摇几下，慢慢地展了开来微微轻扇。伴着桃树下一片细风忽起，吹起他一边衣角漫展翩飞，浅淡桃色花瓣簌簌落下，直映得他有如谪仙下凡一般，恍得周围人都迷了眼睛。
　　白莲花庄主眼神流转，扫了周围一圈，又微微笑了。
　　盟主，你这些话说得着实有理，在下也不是不讲理之人……只是，白莲花庄主手中折扇合起，在下近日在家父遗物中寻得书信一封，信中末尾叙得往日旧憾几事，渴盼在下能与盟主成就一段姻缘。
　　盟主先生默，别人或许不知，他却是清楚知道他父亲盟主（老）与慕容庄主（老）过去那段旧情的。当时盟主先生（老）为了成就武林稳定，毅然舍了与慕容庄主（老）的一段情，完成了结盟大典，而慕容庄主（老）也因此与盟主先生（老）割袍断义，舍情断爱。
　　盟主先生（老）完成了自己的使命，维护了武林和平，却也因此失了自己致爱的人，偶然之下借酒浇愁，与一女子有了盟主先生（小），得知此事之后的慕容庄主（老）从此隐居避世，与一女子结亲，两年后得了慕容庄主（小）后销声匿迹，无人得见。
　　因这着段旧日往事，盟主先生一时也不知如何是好，细说下去必伤了两位前辈声名。可是要就此与白莲花庄主……也是绝对不能的。
　　这边正不知如何是好，白莲花庄主望着盟主先生露出了胜利的笑容，抬腿便向里走。这时，教主大人说话了。
　　那个，虽然我不大清楚你是谁，不过，你是想说遵循你父亲的遗命是吧……可是，如果你父亲真的希望你这么做的话，他是一定会告诉你的。教主大人的大眼睛晶莹剔透，既然他没有直接对你说，我想，无论多么遗憾，他也并没有希望你放弃自己的幸福，反而因为他而让你的人生扭曲，就像他一样。教主大人说完，突然醒觉到周围宁静的空气，无措地扭来扭去看了看周围=口=的人们，突然害羞起来，慢慢地蹭到了盟主先生身后藏了起来。
　　白莲花庄主这时早已停住了脚步，收起了折扇，连脸上的笑容都敛去了。他踱了几步，走到了盟主先生面前，又笑了起来。盟主先生沉默地看了他一眼，不可察觉地侧挪了半步，小心地把教主大人挡得严严实实。白莲花庄主瞧见，嘴角的笑又深了些，故意光明正大地走到盟主先生背后，一双眼紧紧地盯住教主大人，止了笑，啪地展开折扇晃了起来。
　　教主大人从他走过来便开始全神戒备，此时两人近在咫尺，立刻有点发起抖来，嘴也控制不住地开始辩解，啊啊对不起我不是故意瞎说的我只是想大概……大概我有孩子的话我也一定不会希望他因为我自己的什么遗憾什么愿望的就放弃自己的人生那样的话就太可怜啊我也不是在说你可怜了可是如果真的因为这样子无意义的理由就啊我不是说你父亲的愿望是无意义的我只是……一向喜欢在内心腹诽的教主大人每次用嘴说话的时候都是很糟糕的时候而且每当紧张就会不知道自己在说什么，完全无条理无逻辑。于是。脸红耳赤版教主大人二次出山，而且，显然还没说完。你父亲当然很重要了可是如果他真的爱你的话我……
　　没有。
　　我想……恩？没有？完全状况外的教主大人被突然地打断后一时没有停住，听到有人说没有之后自然地重复了一遍。没有？
　　没有。白莲花庄主笑得很开心。我是说，我的父亲对我，从来没有爱。折扇摇啊摇，白莲花庄主笑眯眯，所以，你的一切基于爱的揣测全部不、成、立。
　　所以，不管这些，盟主，关于我们之间的亲、事，还务必请你仔、细、考、虑。
　　终于注意到[亲事]二字的教主大人愣住，嘴里嗫嚅着完全不知说什么好，只手指绞在一起拧来拧去。白莲花庄主望着他，眼中兴味盎然。折扇在手里拍了拍，突然就拍到了教主大人脸上……半途被盟主先生一只手拦了下来，冰冷的脸上难得地带了点警告。白莲花教主望着盟主先生认真的眼神，噗地笑了出来。慢慢地把扇子收了回去。就是他吧，他贴近盟主先生轻轻地说。盟主先生脸色微微一变，并没有说什么。白莲花庄主看着盟主冰冷面上那一丝慌乱，暧昧地在他脸上吐了口气，盟主先生感觉到脸上温暖的气息，顿时脸色铁青。白莲花看着他的表情，似乎颇为有趣，拍拍他的肩膀，不管怎么样，在下近日便要叨扰了。说完便自顾自地进了庄子。
　　他这边走得潇洒，却留下现场诸人面面相觑，半天说不出话来。盟主先生无表情地在心里叹了口气，回过身来看已经半石化的教主大人，忍不住又叹了口气，伸手准备拉住教主大人，却被他甩开。盟主先生有点惊愕，再去看教主大人头低得深深的，站着一动不动。忍不住开口唤了，却没有回应。于是盟主先生也不再说话，只是默默地在很近却接触不到对方的位置看着教主大人。
　　很近很近，近到伸手可触，却是依旧划分了距离。就如同，此刻彼此分隔的心一般。
　　良久。
　　教主大人说，对不起，我今天不想去游湖了。然后，转身离开。
　　盟主先生望着他的背影。第一次感觉到了另外一种不同的感觉，只是他自己，也不明白那是什么。
　　
　　如此，过了三天。
　　第一天，教主大人窝在房里没有出去。盟主先生在门外站了一会，默默地走了。
　　第二天，教主大人继续窝在房里不出去，盟主先生在门外站了半天，也默默地走了。
　　第三天，教主大人持续宅的本质，完全不给半点回应。于是盟主先生开始担心，走过去拍了一会门，依旧没人搭理。盟主先生想了想，还是推开门走了进去。
　　还是初春的北方还有点冷，简陋屋子的御寒功能也很不招人待见，所以一般都会放个火盆驱驱湿寒。
　　但是很显然，现在屋子里的火盆并没有派上用场。
　　空气很湿，带着点拒人千里的冷。因为盟主很穷，所以虽然算是山庄最好的房间之一，里面也并没有什么奢华的装饰。一张旧桌，两把木椅，角落里放着一个小小书案，上面的漆已经开始剥落，露出点萧索的陈旧暗调。窗子关着，挽得很紧，屋里很阴暗。
　　整个外间都没有人。
　　盟主先生皱了皱眉头，走了进里间。
　　里面的布置更为简单，几乎可以说只有一张半新不旧的床，帐子放了下来，似是有人酣睡正甜。旁边架子上稳稳坐着的漆花盆里微微地冒出一点水的湿气，显见已经不热了。
　　盟主先生伸手过去试了试水温，叹口气过去轻声地把水倒了，点了火盆，略拉了窗子放了点阳光过来又端了早点，这才半挑开了帐子。
　　教主大人蜷成一团，被子拉到了鼻子上，整个人像是卷成了个大大花卷，只占了床铺的小小一角，看来委屈得可怜。那双向来水水的大眼睛紧紧闭着，嘴角还带着点可疑的水渍。
　　也不知是醒了或是还睡着，盟主先生一拉开帘子，教主大人就扭扭扭地翻转起来，不大时刻大花卷就成了个小馒头，蜷到床的最里面去了。
　　盟主先生一旁看着，本来皱起的眉头却渐渐舒展了开来。这样的教主大人总是让人觉得很可爱。他看了一会，去寻了块帕子，沾热水浸了，在床边坐了下来。床其实并不大，盟主先生也买不起又大又好的床。于是，盟主先生伸了伸手，就抓住了紧贴在墙上的馒头大人。利落地掀了被紧扒着的被子，盟主先生抓住教主大人，拿了帕子给他擦脸。
　　很烫，盟主先生又皱了眉头，把挣扎着的教主大人四肢摊平，全身检查了一下。最后得出了教主大人感染了一种非常常见的……感冒。
　　教主大人扭动着挣扎起来，大眼睛里布满了红血丝。脸色憔悴而苍白却偏偏在脸颊上染了抹艳丽的红，看起来端的显眼。盟主先生觉得有点心疼，大手压住了动来动去的教主大人，小心地抱到了怀里。让教主大人的头靠在自己的肩上，拿过粥一口口喂了。
　　教主大人开始又挣扎了一会，但是看到递到嘴边的粥因为自己乱动而洒了盟主先生满手，盟主先生冰冷的面上毫无表情，眼内却泛起微不可察的温柔。他默默地把粥擦了，拣了块布巾严实地在教主大人颈下系过，又舀了一勺送到嘴边。
　　教主大人不动了，看着盟主先生发红的手，尽管已经凉了一会，但是还是明显高于人体的温度。教主大人的头低了下去，那勺粥执着地停在离嘴边不远也不近的距离。两人僵持着。
　　不一会那勺粥已经不冒热气了，冷了。
　　盟主先生没有说话，他把那勺粥倒在了空碗里，又舀了第三勺放在教主大人嘴边，依旧是适宜的距离，不远也不近。却与那天教主大人离开的距离，完全不同。
　　长长的发丝从鬓角滑落，挡住了了教主大人微红的眼角。
　　他把脸向前伸了伸，含了那口粥一会，便咽了下去。盟主先生没有说话，只是又舀了下一勺。教主大人无声地吃掉了。
　　屋子里很静，两个人这样你来我往，不知过了多久，一碗粥吃完了。盟主先生又端了茶来，教主大人默默漱了。
　　安静。
　　微风从窗口微微敞开开的空隙吹过，春日时节，太阳升起之后，屋外往往会更暖一些，所以那些温润的，清新的空气划了小小的圈子，卷了进来。轻轻地，温柔地扑在了盟主先生和教主大人身上，撒娇般翻滚了几下又悄悄地离开了。盟主先生冷冰冰的面容深深地看着教主大人，然后走过去把窗子全部打开，明媚的阳光射了进来，甜美而惬意。
　　教主大人缩坐在床角，抬起头愣愣地看着盟主先生，盟主先生走过来，坐在教主大人身边，拿了被子又卷成大花卷，然后挽进怀里亲了亲。
　　呐……
　　恩？
　　其实，我喜欢你。教主大人蓦地坐直。很正经很严肃地望着盟主先生。
　　恩。
　　教主大人的大眼睛瞪得很大。
　　盟主先生摸摸他的头，慕容那家伙来过了吧。
　　教主大人点了点头，其实，我跟他，从小是一起长大的。
　　当年……
　　……
　　当年慕容庄主（老）与武林林盟主（老）恩断义绝，盟主（老）多次登门终不得见，偶然得了盟主（小）之后因慕容庄主避世不见，对那女子多加怨怼，即使亲子也是毫无关爱。后那女子不知所终，留下小盟主自己每日受那苛责对待，直到盟主（小）因为没人重视而吹坏了脸仍然不闻不问，导致盟主（小）高烧不断，而此时不知慕容庄主（老）如何得知，他修书一封予盟主（老），信中内容如何已无从而知，而盟主（老）却即时带了盟主（小）外出求医，可惜盟主（小）的面瘫之症却也因此落下病根再也治不好。盟主（老）治疗好盟主（小）之后，立刻带了盟主（小）奔赴某山之下，盟主（小）自己上了山，盟主先生（老）于山下盘旋数月，长叹而后离去。
　　终于是不得相聚。
　　盟主（小）于该山上停留三年，每日面对着父亲一生至爱，年纪虽小却也懵懂中看得出那人过得并不快乐，就如同自己父亲一般。一年后父亲捎书，为自己与白莲花订了亲，慕容庄主（老）望着那封信，叹了口气，却是允了。
　　不过三年，慕容庄主（老）便殁了。临死之前，依然不愿见盟主先生（老）一面。
　　于是，直到死，盟主先生（老），也没能再见到自己的爱人。
　　……
　　那三年里，我一直与慕容一起，盟主先生说，那家伙，看起来虽然轻浮其实心里很爱他父亲，虽然他从来没被呵护过，但是……他一直都在默默地看着。
　　教主大人默默地听着。
　　后来呢？
　　后来我离开了山上，回了山庄。而慕容，去了他母亲那里。
　　恩。教主大人应了一声。
　　盟主先生看着他，抓住他的肩，之后不过五年，我父亲也郁郁而终。从慕容庄主（老）去了之后，就从没再见他笑过。所以，在葬礼那一天，我就决定无论发生什么，也不会放弃我爱的人。
　　教主大人愣愣地听着，大眼睛有点湿润。
　　恩。他又应了一声。
　　所以……盟主先生冰冷的脸扭曲地笑了。他抱住教主先生。
　　即使你是谁，有什么身份，过去做过什么，将来做过什么，喜欢什么讨厌什么，请让我一直在你身边。
　　恩。教主大人笑了。一直在你身边。
　　两个人靠在一起坐着，都没有说话，只是静静地听着风声。
　　这样度过了一天。
　　
　　我是小理由[关于教主大人依旧不知道盟主先生的真正身份]：
　　
　　对了，教主先生问，为什么白莲花庄主要叫你盟主？难道……教主大人的大眼睛难得地闪烁着一点锐利的光芒。
　　恩……因为我的名字就是孟诸。盟主先生猛地想到了关于自己这个“打手”身份的问题，背后默默地出了很多冷汗。脸上依旧是一幅平淡的冰冷，内心转得飞快。
　　理由呢理由呢理由呢……我爹是盟主那我要怎么解释我只是个打手的原因……早知道当初就说帐房啊少庄主啊什么都好……
　　哦。教主大人反而简简单单地就回了一个字，就又慢慢地闭上眼睛靠着盟主先生，不多时又恍恍惚惚地朦胧起来。
　　反观盟主先生面瘫的脸上艰难地做出目瞪口呆的样子，已经抽筋了。
　　其实，事实是这样子的。
　　魔教教主之位，并不是父子代代相传下来。早在百年之前，因某位教主私传教主之位与其子，导致了魔教十年动乱，从此立下了魔教教主唯才贤用，众人选拔之规。其实从教主大人担任教主一位就可以看得出，他这么一个没武功没才智没财富的人能被选为教主，魔教传贤不传子的传统可见一斑。
　　并且，对于对权势武功金钱毫不在意的教主大人来说，盟主先生究竟是谁有什么身份有多少钱其实并没有什么意义。
　　身份？对教主大人来说完全没影响，他的身份已经让他很烦恼了，再加上一个什么什么人物绝对只会更烦。
　　钱？作为魔教教主他的钱已经足够活个几辈子转圈回来还剩余尾数，而盟主先生很明显地……也并不有钱。
　　盟主先生对于教主大人来说就是盟主先生，会给他作饭会关心他生活会带他游玩，完完全全地属于自己的那个人。
　　所以那丝难得的锐利代表了什么呢？
　　教主大人[内心语]唔，可惜了，如果孟诸就是盟主，其实结盟大典好象也不是那么不可以接受的样子虽然凤冠霞帔还是……但是，算了，反正也被否认了……啊，好困……
　　于是，盟主先生失去了一次表白身份的最佳机会同时还在沾沾自喜。
　　
　　遗憾了哟盟主先生。
　　
　　小理由完了。
　　




第 6 章

　　慢慢地，天昏暗了起来。
　　盟主先生抱着教主大人，虽然只是这样平淡的一天，但是他过得很满足。
　　比之前做饭刺绣时更加快乐，比行侠仗义时更加快乐，比完成了所有堆积的工作时更加快乐。
　　视线从一直不曾移开的教主大人身上稍微转过，盟主大人看了看天边淡红的颜色，突然觉得之前从未注意过的这种景色其实真的很美，很安逸，很恬淡。
　　再看教主大人的时候，就发现他已经醒了，正揉着眼睛。
　　晤，现在是什么时候了……教主大人含含糊糊地问，一边半撑着坐起来。
　　已经是酉时了，你睡得很熟所以我也没有叫你。会饿么？盟主先生问。
　　大概是才清醒过来还有点迷蒙，教主大人愣愣地听着，半响点了点头。
　　确实是……有点饿了。
　　盟主先生的脸冷冷的，努力做出温柔的表情，虽然很可惜地又一次失败了。
　　那么，我去给你弄点东西吃吧。
　　好……教主大人笑起来，大概是清醒了。我要是剁椒鱼头佛跳墙东坡肉叫花鸡龙井虾仁夫妻肺片锅包肉龙抄手……！教主大人越说越是兴奋，整个人也清醒起来了。
　　……盟主先生叹了口气，知道了。说完看了教主大人一眼，便开心夹杂着某种复杂的情绪出去了。
　　教主大人看着盟主先生关上了门，听着脚步声远去。短暂地出了一会神，跳下床拉开了衣柜，你可以出来了。
　　柜门慢慢敞开，露出了白莲花庄主微微含笑的面容。
　　教主大人看了他一眼，没有说话，转身又坐在床上，脸面着墙闷闷的。
　　虽然才从衣柜里出来，但是白莲花庄主没有一点窘迫的意思，挥了挥不知从哪里拿出的扇子，如同自己房间一般自在地坐在了椅子上，还倒了杯茶喝。
　　两个人都安静地不说话，屋里只能听见扇子偶尔扇过起来的轻轻风声。
　　一下，一下，一下……挥过来，挥过去……
　　你能不能不要扇了！
　　教主大人终于忍不住了，转身对着白莲花庄主大喊了一句。
　　白莲花庄主含笑的面靥笑得更开心，点了点头，把扇子放在了膝盖上。于是教主大人又转头过去面壁不语。
　　于是，短暂的静默之后……
　　挥过来，挥过去……一次又一次……
　　慕、容、白、莲！
　　教主大人大怒，你是听不懂我说的话么！
　　唔……白莲花庄主随意地点了点头。
　　教主大人愣了一下，大眼睛气得水水的，你不要装傻！我说的话你是哪里听不懂了！
　　我没说我听不懂啊，白莲花庄主笑眯眯，狐狸眼弯弯的，我只是点了点头……教主大人的话在下怎么会听不懂呢~
　　教主大人被他说得一时噎住，大眼睛瞪得大大的，抬起右手指着白莲花庄主，半天说不出话来。
　　相比较教主大人，慕容白莲反倒是惬意自如，扇子一直在那里扇啊扇，天气有这样热了么，冷死他冷死他冷死他啊，叫你扇叫你扇，扇得你鼻歪嘴邪东倒西歪不成人样！教主大人在心里默默腹诽，脸上表情却是控制不住，很明显地露出了怨念和气炸毛的样子。
　　白莲花庄主看着教主大人气鼓鼓的样子，再想起他向来只敢在人背后说话坏话的习惯，心里觉得非常好笑，面上却转得云淡风轻。
　　教主大人，似乎你最近肝火很旺盛呢，难道是最近天气太热的缘故么？可是在下怎么却觉得这几天风很凉呢……于是要不要在下来写一帖方子，教主大人拿去降降火气，静静心吧？
　　教主大人更是生气，风很凉你还天天扇扇子，我诅咒你诅咒你诅咒你也变成面瘫，我看你还笑不笑得出来，就是要叫你哭也哭不出来才最好呢！我哪里肝火旺盛了你才肝火旺盛你全家都肝火旺盛哼哼哼哼……还眨眼你一直眨眼做什么！你以为你是什么风流才子还是什么江湖剑侠啊讨厌鬼讨厌鬼！！！
　　教主大人想着想着，几乎忘了正看着自己看得开心的白莲花庄主，完全沉沦到自己的吐糟世界去了。白莲花庄主看着看着，默默地想着教主大人的表情真丰富啊，完全都没有在掩饰自己的面部表情……好像自己之前在集市上看见的耍猴表演呢……啊，如果这样对教主大人说的话，他又会露出怎样可爱的表情呢~他正遐想得开心，突然就想起了一件事来。
　　教主大人，白莲花庄主微微笑着，像是又想到了什么开心的事情，左护法说，希望你能尽快回到教中来……有很重要的事，要对你说。
　　小左？教主大人愣了愣，一时倒是忘了生气，有什么事？
　　白莲花庄主悠闲地摇了摇扇子，左护法说此事事关重大，不宜事先透露，且请教主大人即刻回教吧。
　　教主大人默默地看着自己的脚尖思索了一会，声音压在了喉咙里，闷闷地说，可是……我不想回去，小白，我第一次找到了真心想和他在一起的人，我真的不想离开他，我也不想去完成结盟大典……我可以不做教主的，无论是小左也好你也好很多都好其实都比我更有资格担任教主的……小白，教主大人大眼睛水雾朦胧，这么多年来我们一起都在一起，你会帮我的吧？我不想再做教主，我只想和他在一起。
　　教主大人的眼睛里带着点渴求，大眼睛瞬也不瞬地望着白莲花庄主，可怜兮兮得像一只乞食的小狗。
　　白莲花庄主呼吸微不可闻地窒了一下，然后又笑着说当然啦，教主大人，我是一定会帮你的……
　　教主大人听见很开心，笑了起来，对了，来了这里这么久，我都没有见过盟主本人，他到底是谁？小白你知道么？其实也许我可以去见见他……
　　啊！你要相守的那个人回来了呢~白莲花庄主本来一直望着教主大人的狐狸眼突然眯了眯，指着窗户惊讶地说。
　　哎……？教主大人回头去看，却发现窗外空无一人。小白？他回头惊讶地问，却只觉得身上一软，小白你做什么？教主大人睁大眼睛。
　　如果……教主大人见到了“盟主”，那么就麻烦了呢……白莲花庄主笑眯眯，所以我只能先听左护法的命令送教主大人回教了……
　　小白？教主大人惊讶地问，可是你刚才明明……
　　我是骗你的，教主大人，白莲花庄主笑着亲了亲教主大人的脸，睡吧，等你醒过来，就已经到家了。
　　小白……教主大人恍恍惚惚地感觉意识朦胧起来。
　　孟诸……他这样想着，然后睡着了。
　　
　　盟主先生端着满满一大盘子的丰盛食物走回来的时候，就看见坐在椅子上摇晃着扇子笑得狐狸一般的白莲花庄主。盟主先生的表情很镇定，或者该说是依旧无表情的冰冷吧。 
　　那么他的心里在想什么呢，白莲花庄主不无恶意地想，担心么，焦急么，或者说，愤怒么…… 
　　白莲花庄主看着盟主先生放下手里的托盘，坐下在自己对面。他想着盟主先生会说什么。询问教主大人的下落么？愤怒地质问自己的目的么？或者是怀疑自己的身份么？
　　可是盟主先生什么也没有做，他只是坐了下来，放稳了盘子，拿了两副碗筷出来，端正地摆好。 
　　然后，他抬起头，慕容，要一起吃么？
　　白莲花手里摇晃得欢快的扇子啪地掉在了地上，一起的还有他的下巴。 
　　于是，屋子里静了。 
　　白莲花庄主的脸垮得像被雨水打过的葡萄架。 
　　这一次轮到他目瞪口呆说不出话了。 
　　果然是现世报么。来得真快啊白莲花庄主同学。 
　　盟主先生静静等待了片刻，看白莲花庄主依旧没有反应，于是拿起了筷子夹了一口菜，面上很平淡，不喜欢么？那么我吃了。 
　　说完真的端端正正地吃了起来。 
　　盟主先生做菜的手艺真的很好。 
　　剁椒鱼头甘香鲜美，佛跳墙肉烂汤酥，东坡肉肥而不腻，叫花鸡香气满溢，龙井虾仁翠绿清润，夫妻肺片味美多汁，锅包肉红润香脆，龙抄手汤汁浓郁。 
　　教主大人随口说出的菜色，盟主先生每一道都认认真真地做了。
　　菜的味道很香很香，白莲花庄主本来一直努力端正地坐在那里，渐渐地也被吸引了。 
　　实际上他很早就在教主大人房间里，中间盟主大人已经做了两餐了，可是白莲花庄主一直还什么也没有吃，只硬撑着喝了几口凉透的茶水。 
　　鼻子微微抽动了一下，白莲花庄主有点窘迫，努力地把视线从那一桌子美满丰盛的佳肴上移开。 
　　可惜老天大概今天很想捉弄他一直很宠爱的白莲花庄主，所以庄主的肚子很不巧地，在这种尴尬的时候，不大地鸣叫了一声。以示对于自己主人无法满足自己基本需求的抗议。 
　　屋子里很静，虽然落魄但毕竟也算是名门望族，盟主先生吃饭时是很讲究礼节的，所以他并没有发出声音。而两人都没有说话。于是这样一声鸣叫，就诡异地微妙起来了。 
　　白莲花庄主的脸白了一下，而后渐渐红了起来，就如同他的名字一样（请姑且同意白莲花为名字吧），整张脸就如同一朵白皙剔透，花蕊粉嫩嫩的莲花一般，看来万分惹人怜爱。 
　　盟主先生= =，脸从碗里抬了起来，也没有说什么，默默地递了一双筷子过去。 
　　白莲花庄主看着筷子，很矫情地扭捏了一会，还是接了过吃了起来。 
　　于是两个人无声地对坐着吃起饭来。 
　　都是食不语的信奉者，白莲花庄主也没再说话，毕竟他很饿。而且盟主先生做的饭，真的是非常好吃。 
　　吃着吃着，两双筷子忽然同时伸到了一块肉上，盟主先生脸上面无表情，白莲花庄主也是，于是两双筷子又同时移开了……然后一齐悬在了同一个抄手上。 
　　白莲花庄主= = 
　　盟主先生也= =。 
　　筷子移动的速度莫名加快了。 
　　姑且先称呼为筷子甲和筷子乙。 
　　食场如战场，丝毫大意不得，稍有失误便差之千里！只见筷子甲迅速地左隔开筷子乙，飞速从右路直切入中线，直取目标。这时筷子乙临危不乱，前后兵分两路，迅速饶过筷子甲的阻隔对目标成包夹之势！筷子甲见势头不妙，也弃了目标直逼筷子乙，行围魏救赵之意。筷子乙本已迫近目标，无奈之下不得不搬兵回防，先格开筷子甲再图后着，于是此时筷子甲又已自下侧切出，以迅雷不及掩耳盗铃之势，夹住目标！筷子乙发现筷子甲险兵得手大怒，拼着两败俱伤不顾，横冲直撞过去…… 
　　然后，只听得一声小小濡湿的声音船过……那块可怜的目标――锅包肉，幽雅地滑了个漂亮的曲线，高难度后空翻侧身落地成功！
　　筷子打架完了，盟主先生和白莲花庄主也吃得满身是汗地坐好了。
　　安静了一会。
　　白莲花庄主半是期待地想着现在盟主先生总该要问点什么了吧，然后满意地看着盟主先生端正了一下坐姿，清了清嗓子……
　　咳……
　　恩恩，问吧问吧，白莲花庄主狐狸眼半眯起来，紧张地想着。
　　要喝茶么？
　　我是……咳咳咳咳咳！
　　喝茶？白莲花庄主猛地把说了一半的话吞了回去，整个人噎得不停咳嗽。
　　盟主教主同情地看了他一眼，倒了杯茶从桌子上推过去给他。
　　下次不要吃这么多，对身体不好的。
　　盟主先生干巴巴地说，顺手也给自己倒了一杯。
　　白莲花庄主“啪”地一把拍在桌子上站了起来，孟诸！你不要装傻，欺人太甚！
　　他总算是咳完了。盟主先生默默地看了白莲花庄主一眼，把茶喝光了。然后又倒了一杯，再继续默默低头喝茶，完全无视了他。
　　白莲花庄主看着镇定（呆滞？）坐着的盟主先生，再看看自己依旧举在空中的右手，脸又一次光明正大地红了。他一点一点若无其事地坐下了，假装镇定地也端了茶送到嘴前，喝了一口……
　　噗……！好烫！一口茶喷的干干净净，白莲花庄主初次出场时的优雅风流完全当然无存。
　　
　　[桃花树下白衣轻扬，面靥如桃般甜蜜细腻，弱不胜衣，纤腰柳姿的慕容山庄少庄主。]
　　[白莲花庄主眼如桃花春染，尾稍轻挑，笑不入眸。手上一把折扇轻摇几下，慢慢地展了开来微微轻扇。伴着桃树下一片细风忽起，吹起他一边衣角漫展翩飞，浅淡桃色花瓣簌簌落下，直映得他有如谪仙下凡一般，恍得周围人都迷了眼睛。]
　　
　　请自己对比吧白莲花庄主。
　　
　　孟诸！为什么我的茶这么烫！白莲花庄主恼羞成怒起来，我们明明喝的是同一壶吧。
　　因为我用内力弄凉了。盟主大人用奇异的眼神看着他，茶明明还在冒烟，这个笨蛋，他心里窃笑地想着，面上却是平平淡淡，其实面瘫脸也很好用吧盟主先生。
　　白莲花庄主的脸僵了，他一寸一寸地把脖子扭了将近一百八十度仰天心中汨汨流血。
　　咳……盟主先生又清了清嗓子，那么，他去哪了？
　　白莲花庄主终于听到盟主先生问到这个问题，可是他已经没有力气认真作弄盟主先生了。在他的回忆里，最悲惨的那一笔记录里只有两个清楚的大字：孟诸。
　　回想起小时他们一起的那三年来，白莲花庄主只想仰天长叹，冤孽啊冤孽啊！
　　




番外《我们是一双筷子》

　　《我们是一双筷子》
　　筷子甲是一双筷子中的一支。
　　筷子乙也是一双筷子中的一支。
　　中国人都知道，筷子都是成双成对存在的，所以，作为从出生开始，就有了相伴一生的伙伴兼爱人在身边陪伴的筷子甲，一直都是很满足很幸福的。
　　自己的爱人身体纤细修长，皮肤细腻光润，由青竹仔细雕琢而成，整根筷子都是优美无比，而且温柔体贴，善解筷意。甲每天幸福地享受着爱人的陪伴，固定地在早中晚三个时间稍微工作一下，顺便解决自己的餐饮问题。这份工作很轻松，甚至完全不需要自己出一点点力气，自然有人客客气气地伺候自己吃得舒舒服服。并且，作为有一个手艺非常好的厨师家的筷子，筷子甲活得相当滋润。大概他筷生中唯一小小的遗憾就是不能自己选择想吃的菜色了吧……但是也无所谓，因为主人做的每一道菜，其实都非常美味。
　　所以有着爱人有着美食有着工作（？）筷子甲的生活一直都是甜美的蜜糖色。
　　直到那一天为止。
　　筷子甲有一个敌人，筷子乙。与青竹做成的筷子甲不同，筷子乙据说是由什么白色的石头做成的，非常昂贵，所以从筷子乙被送来的时候开始，筷子甲就失宠了。
　　筷子们都生活在一个黑色的柜子里，装饰很质朴，但是很干净很温暖，每天工作之后筷子们都会被温柔地洗澡之后擦拭干净，放回自己独属的小盒子里。筷子甲和自己的爱人住在一个白色的木头盒子里，空间并不大，可是每天与爱人依偎的感觉，筷子甲觉得非常幸福，筷子甲是支很容易满足的筷子。
　　可是，不幸的是，筷子乙来了。白色的筷子乙与筷子甲不同，周身都是冰冷的白色，那种白色与筷子甲身边各种白色的筷子都不同，格外的细腻光滑，筷子乙是个美人。冷美人。
　　筷子甲是支好客的筷子，也是主人最喜欢的筷子，每次做出了最好吃的菜肴，去工作的都是筷子甲，所以筷子甲一直很得筷子们的拥护。于是，来了新筷子之后，筷子甲热情地上去打招呼了。
　　你好。筷子甲说，我是筷子甲。
　　筷子乙冷冰冰地回头瞥了筷子甲一眼，一股冰冷的气息从筷子乙身上传过来，筷子甲打了个哆嗦。筷子乙美丽的脸上也没有什么表情，就从筷子甲身边离开了。
　　若隐若现的冻气从筷子甲身边掠过，筷子甲一边颤抖一边发现其实美丽的筷子乙比所有筷子里最高的自己还高出了一点点。
　　筷子甲莫名地有点不爽。
　　第一次见面不欢而散。
　　大概彼此都没有给对方留下很好的印象，筷子甲也没有再去主动找过筷子乙，冷淡的筷子乙自然也不会去跟筷子甲说话，每天只与自己的筷子一起，也不知在做些什么。
　　另外还有一件令筷子甲不爽的事情。筷子甲和爱人一直住着的白色盒子被拿走了，成了筷子乙的住所，筷子甲从此只能和其他很多筷子一起挤在狭窄的大桶里住了，筷子甲很不满，但是爱人温柔地安慰了他。那么就算了吧，筷子甲其实是支很大度的筷子，所以不满了一阵子也并没有去找筷子乙的麻烦，倒是那几天筷子乙似乎在大桶里徘徊过几次，不过气头上的筷子甲是绝对不会去理他的，每次都闷闷地瞪过去扭头就走。慢慢地筷子乙也没再出现了。
　　本该就是如此了，虽然住在同一个柜子里，但是也不会有什么接触的两人注定也只会成为路筷。[注：路人-路筷]
　　可是，命中注定，老天很显然不打算让他们一辈子都只做路筷。
　　有一天，筷子甲和爱人一起被郑重地取了出来，沐浴擦洗干净了，放在桌子上惯常的位置上，筷子甲闻着久违的香气，深深地吸了一口气……他已经很久没有吃过这么好的东西了。
　　然后，筷子甲听见了一声淡淡的嗤笑，扭过头去，身边躺着的是很久不见的筷子乙，依旧是冷冰冰的美丽，筷子甲却一句话也不想与他说。愤愤地想嘲笑回去，却在身后被轻轻拉了一下，回过头看见爱人带着点担忧的眼神，筷子甲叹了口气，躺了回去，再也不打算理筷子乙了。筷子乙默默地看了一会，也靠在了自己的筷子身边，不再说话了。
　　筷子甲和爱人被拿了起来，因为被筷子乙影响的坏心情，筷子甲连最喜欢的食物也不想吃了，他只想快点工作完回去好搂着爱人一起睡个好觉。
　　身后好象有点痒痒的，仿佛被看着的感觉，筷子甲回头大大地瞪了筷子乙一眼，开始了工作。
　　本来只是简单的工作，筷子甲一直闷闷地避免与筷子乙过多的接触，那股无意间碰触带来的凉气让他觉得很不舒服，于是扭动着极力避免与筷子乙的交错。筷子乙似乎也发现了，也无意中避免了彼此的接触。
　　本该如平常每次一样很快结束的工作，这次却突然出现了意外。
　　之后发生的事，筷子甲一点也不想再去回忆。
　　原本平和的气氛突然发生了变化，如同投到平静河流里一块引起涟漪的石头，很小，却完全打破了平静。
　　筷子甲莫名地被筷子乙打在了腰上，很凉，还有一点怪异的感觉。筷子甲抬头怒视筷子乙，却也只看到筷子乙难得的诧异。
　　又一次撞击，这次轮到筷子甲打在了筷子乙的腿上……于是，双方目光上移。看到了握着筷子甲和乙的那两双手。
　　身不由已……同时哀叹了一下，筷子甲和筷子乙不得不打了起来，毕竟他们这时候是无力草操控自己的，当然就他们本身的意愿，一定是会立刻回去休息的。
　　这么打了也不知多久……筷子甲已经腰酸背痛，做成筷子乙的什么白石头实在是比自己坚硬得多，太吃亏了！筷子甲想着，依旧不得不用自己伤痕累累的身体一次又一次冲上去……然后他发觉筷子乙竟然在努力避免与自己的接触，筷子甲很诧异，在身体又一次接触时，他大声喊着询问筷子乙原因，我不需要你的同情！我是一双为自己骄傲的筷子！他这样说着，感觉到自尊很受伤，然后诧异地发现筷子乙洁白的皮肤竟然有点泛起极淡的粉红……筷子甲看呆了。
　　因为我不想伤害你，筷子乙一改平时的高傲，低声地说着。
　　这样一位冰冷的美人在自己面前露出了如此羞涩的样子，筷子甲突然就愣住了。甚至忘了自己和筷子乙目前所在的处境。
　　你……过了好半天，筷子甲只憋出了一个字。
　　恩。
　　那个……筷子甲正想说话，却发现自己被放下了，筷子乙在桌子的另一方。
　　筷子甲突然觉得有点遗憾，虽然具体遗憾的原因是什么，他自己也不清楚，他只是很想再看看筷子乙那淡粉的身体。
　　然后他被一声淡淡的呻吟唤回了神智，扭转头，筷子甲惊讶地发现自己的爱人身上出现了一道深深的伤痕，他惊讶地努力滚到爱人身边。看着那道伤痕，默默地流泪。
　　爱人看了他一眼，叹息了一声，想要说什么却终于没能说出口，而后在筷子甲的泪水中断成了两截。
　　筷子甲很伤心，很伤心很伤心。比被筷子乙夺走住所时还要更加伤心。
　　然后他听见了低低的对话。
　　果然竹子就是不结实啊……
　　是啊，可惜我之前很喜欢这对筷子的……
　　还是丢了吧，之后就用我送你的那对白玉筷子吧。
　　也只能这样了……
　　[此处对话为盟主先生X白莲花庄主，与正文无关XD]
　　然后筷子甲听到脚步远去的声音，可是他已经无法去关心了。
　　他的爱人，从出生就一直陪伴在自己身边，不仅仅是爱人，更是自己的朋友，亲人，自己的一切。
　　可是，现在，他已经不在了。
　　筷子甲悲伤地想着，躺在桌子上一动也不想动。过了不知多久，他听见有人走了进来，收拾走了爱人的身体，他很想抢回来，可是他的力量很渺小，于是，他绝望地听着那人嘟哝的声音，感觉到自己丢进了一个盒子里，然后在那人走过桌子的时候，筷子甲惊讶地发现筷子乙努力地滚动了一下，跳到了自己的身边。
　　你来干什么，筷子甲质问，他还是很难过。这个是要被丢弃的盒子，你为什么要过来。
　　筷子乙没有回答，他深深地看着筷子甲……因为我想和你在一起。很久之后他回答。
　　那么你的筷子怎么办！筷子甲很愤怒，你杀了我的爱人，我才不要和你在一起，滚！
　　我们曾经有过协议，找到了自己喜欢的筷子之后，就去寻找自己的幸福。筷子乙低着头说，我不是故意杀死你的爱人的……但是，筷子乙抬起头，我是真的想和你在一起，之前我一直都没有机会，可是，现在你只剩下自己一个，就算是偿还我的罪孽，请让我和你一起吧。
　　冷冰冰的筷子乙，高贵的筷子乙，骄傲的筷子乙，默默地低着头，温柔地对着自己说话，筷子甲的头很痛，他想着自己死去的爱人，努力地想着……但是却发现自己说不出拒绝的话。
　　筷子乙观察着他的神色，之前对你冷淡是因为只有这样我才能控制自己不去嫉妒……看见你那样温柔地对待你的爱人，我很嫉妒，嫉妒到发疯……从我第一次见到你时，你像对待身边任何人一样，微笑地对着我说你好的时候，我就……筷子乙垂下头，只有你不怕我身上的冰冷，和你在一起的我就像是一支普通的筷子……带点哽咽的声音，筷子甲惊讶地发现筷子乙竟然哭了。高大的身体微微发抖，难得的弱势。
　　筷子甲叹了口气，他也知道爱人的死并不能怪筷子乙，自己只是在迁怒，可是只要想到自己已经死去的相伴至今的爱人，他的心底还是无声地痛着。
　　只是不同的……曾经讨厌的筷子乙，此刻竟也让自己感觉到了心痛。
　　筷子甲躺倒在地，默默地滚动了几下，离开了筷子乙。
　　筷子乙抬起头，小心地注视他。
　　……让我想一想。很久之后，筷子甲说着。
　　和我在一起，你再也不会有那么轻松的工作，美味的食物和舒适的住处。
　　恩。
　　也许我们会被丢到奇怪的地方。
　　恩。
　　也许我们也会被折断死去。
　　恩。
　　筷子甲不再说话。
　　恩，但是我们在一起，我们还是一双筷子。筷子乙坚定地说着。
　　筷子甲望着他，很久没有说话，直到……他们的面前出现了一道光，他们不知道那是什么，也不知道自己的未来会是怎样，但是……
　　筷子甲无声地挨近了筷子乙，他们，慢慢地靠在了一起。




第 8 章

　　白莲花庄主终于听到盟主先生问到这个问题，可是他已经没有力气认真作弄盟主先生了。在他的回忆里，最悲惨的那一笔记录里只有两个清楚的大字：孟诸。
　　回想起小时他们一起的那三年来，白莲花庄主只想仰天长叹，冤孽啊冤孽啊！
　　
　　白莲花庄主少时曾与盟主先生相处过三年。只是那时他们还不是庄主与盟主。
　　三年，说短不短，说长不长的时间。也许对于很多人来说，三年，不过是回忆里短小而模糊的一笔，但是对于小白莲花同学来说，与小孟诸在一起的三年，则完完全全是被封印了的，禁忌的，彻底不愿再去回想的三年。
　　他还清楚地记得当初，自己第一次见到孟诸的情景……
　　父亲一直都是很忧郁的，自从出生开始，小白莲花从来没有见到过父亲发自内心地笑出来过。即使是面对母亲，父亲也是斯文有礼，进退得宜。虽然父亲对待每个人都很温柔，小白莲花还是觉得父亲并不快乐。每当他看到下人家里和乐美满的生活，小小的白莲花总是非常羡慕。因为父亲从不认真地对待他，甚至可以说是……躲避？幼小的白莲花默默地想着。
　　小白莲花非常喜欢自己的父亲，儒雅俊秀，总是穿着淡蓝的长衫，看起来如同一个书生。但是父亲的武功却很厉害，曾经有来拜访的客人对自己这样说过。小白莲花有点懵懂。对于年纪还小的他来说，什么武林排行前几的高手，什么绝世的兵器，什么不外传的秘籍……还不如晚饭后的甜点更令他欣喜一点。
　　但是，小白莲花也并不快乐。
　　尽管他是身份高贵的少庄主，尽管他是父亲唯一的孩子，尽管他有着出色的天赋。
　　却并不被爱。
　　无论是自己的父亲或母亲。母亲身体非常虚弱，每天都关闭在房间里并不出来，小白莲花也很少能见到母亲，他也不知道母亲都在做什么。但是他知道母亲并不喜欢自己。每次去看望母亲的时候，母亲眼里闪烁的光都令他害怕――那时的他还不明白那种光芒的名字叫憎恨。
　　而父亲……小白莲花的感觉很复杂。父亲在他的眼里很高大，父亲就是小白莲花的整个世界，他一直努力地追逐着父亲，可是父亲虽然对待小白莲花温柔而体贴，但是每当小白莲花去做些什么的时候，父亲却会露出很茫然，甚至于很痛苦的神色。虽然父亲一直以为小白莲花不知道，可是小白莲花却很早就发觉到了。因为太爱自己的父亲，小白莲花一直在想着是不是自己做错了什么。于是他很努力地练武，很努力地习文。之前说过了小白莲花有很出色的天赋，所以他的武功进境飞速，远远超过了同辈人能达到的极限；不足七岁便能写出令人赞美的诗词，画出优美的画作。
　　但是即使这样，却依旧不够。小白莲花很伤心地发现，即使自己再出色，也不过能得到父亲淡淡几句夸奖，他的内心深处，却完全没有被触动。
　　至于山庄里的下人仆役之流，也许是受到了父亲与母亲的影响，尽管对小白莲花十分尊敬――但也仅止于尊敬而已。同样没有关怀，没有呵护，没有爱。
　　小白莲花很寂寞。因为他终于发现自己只有一个人。虽然也尝试过所谓叛逆来吸引父亲的目光，但是得来的却不是想象中渴望的斥责，反而只是淡淡的失望与漠视。小白莲花默默地缩在自己的房间里想了很久，哭了很久，终于明白了什么是一个人的感觉。
　　于是，他变回了之前的样子，不哭也不闹，每天拼命地学习。
　　他很想离开这里，他想要找一个可以爱他的人。
　　
　　后来……
　　
　　后来他遇见了一个人。孟诸。
　　那天不是平常的一天，一直冰冷得几乎没有活人气息的山庄里，突然传来了各种忙乱而喧闹的声音。小白莲花从把头从眼前的书本上抬了起来，望向窗外。
　　他看见父亲的手里挽着一个小小少年。因为隔得远了，他只能看见那孩子瘦弱的身形，那是如同女孩子一般纤细的手脚，看起来很像营养不良的样子。后来父亲带着那孩子走过了自己的窗前，小白莲花看着那女孩子一头长长在背后摇曳的黑发，茫然地又把头低下，继续看自己的书。
　　他已经习惯了这样的生活，不去听，不去看，不去需要。他有自己的世界就够了，他也只有自己的世界了。
　　晚上吃过饭之后，父亲把小白莲花叫去了他的房间，小白莲花很惊讶，父亲已经有半年以上没有找过自己了。有点奇怪有点好奇有点期待，小白莲花去了父亲的房间，然后他看到了那个少年。
　　靠近了便很清楚了，虽然那孩子身体纤细面目清秀，却的确是个男孩子。并且靠近了之后，那孩子的满面病容和极度瘦弱的身体看起来有点楚楚可怜的样子。
　　但是这些与我并没有关系，看着那孩子冰冷得没有一丝感情的面容，小白莲花无所谓地想着。
　　今天之后，他就和你住在一起，父亲指着那孩子说，他叫孟诸。
　　是的，庄主。父亲一直不喜欢“父亲”这样类似的称呼，小白莲花便也用庄主来称呼，他还记得父亲第一次听见这两个字时微微愣住，但是却什么也没说的样子，于是，小白莲花从此彻底绝望了。
　　此刻，他们也是这样，疏远着有礼。
　　你带他去你的房间吧，父亲挥了挥手，却又站了起来，拿了件厚厚的狐皮长衣，盖在了那孩子――孟诸的身上。
　　小白莲花默默地看了一眼，却什么也没说地带着小孟诸离开了。尽管这是父亲从未对自己做过的温柔举动。
　　
　　两个人走出了慕容庄主的房间，小白莲花回身看了看小孟诸――如此近距离下，他的面容尤为苍白，身形瘦削到了小白莲花也看不下去的地步。小白莲花叹了口气。 
　　走吧，小白莲花说，我带你去你的房间。 
　　小孟诸冷淡地看了他一眼，整张脸上完全没有一丝表情，他木木点了点头。 
　　小白莲花看了看他，低头想了一会，然后走过去，拉起了小孟诸的手。 
　　好温暖……小白莲花有点恍惚，然后想起自己已经有很久没有接触到人的体温了。那是与饭菜的温暖，火盆的温度完全不同的感觉……更加明亮，更加舒适，更加……小白莲花不会形容。 
　　他的手小心地，慢慢地搭上了小孟诸的手。 
　　小手指轻轻地伸过去，微微地摩擦了几下……然后胆怯地勾住了。然后是无名指，仿佛若无其事，漫不经心地碰触一般……中指，食指……乃至于整个手掌。 
　　小白莲花试探地握住小孟诸整个手掌之后，忐忑不安地一直低着头，匆匆忙忙地走路。 
　　小孟诸的手这时挣了一下，小白莲花立刻受惊般地松了开来，整个人都快要跳起来。 
　　小孟诸的脸上还是冷冰冰的瘫痪，但是眼里明显有点惊讶。他看了看缩到一边，整个人都红彤彤的小白莲花，犹豫了一下，走过去拉住了小白莲花的手，整个地拉住。 
　　小白莲花抬起头，总给人成熟感觉其实依旧稚嫩的脸庞红红白白的，看起来像只小兔子。他看了小孟诸一会。害羞了起来。 
　　我们还是去房间吧。 
　　恩。小孟诸回答。 
　　
　　两个一直都缺乏爱的孩子，在某一刻，在那一刻，他们的心连在了一起。
　　
　　然后呢？小盟主和小白莲花之后发生了什么？
　　台下有人举手问。 
　　说书人舒舒服服地喝了口茶，长长吁出了一口气。 
　　之后的故事尚未取得本人许可……所以，盟主和白莲花庄主的故事，会放在之后的独立故事来讲。说书人狡黠一笑，接下来，让我们来注意一下被送回魔教的教主大人的情况…… 
　　




第 9 章

　　话说…… 
　　
　　教主大人觉得恍惚中做了一个很长的梦，长到他自己已经不记得做过了什么了。 
　　唯一残留于梦境之中的回忆，只有他醒来后脸上冰冷的水渍。 
　　伸出手摸了摸那已经半干涸的眼泪，教主大人维持着躺在床上的姿势，看着自己指尖上那一点液体发愣。阳光射了进来，在光亮的背景下，那点干冷的泪很快地于指上消失，再也看不见了。 
　　只是，心里那种淡到几乎无法感觉，却重得要把整个人都压倒的感觉是什么呢？
　　那是一种很重要的很重要的东西失去的感觉。 
　　教主大人仿佛听得到自己的内心深处有什么正在呼唤着自己。 
　　不要把我忘记，不要把我放弃……那个声音在说。 
　　可是，那到底是什么。教主大人躺在床上，觉得自己的头疼了起来。 
　　越是想要想起那个声音的原因，头越是疼得厉害，可是……向来很怕疼的自己即使遇到了这样的疼痛感，却也不想放弃的东西……到底是什么。 
　　
　　是什么…… 
　　
　　教主大人。一个人推开了教主寝宫的门。你醒了？
　　教主大人微微眯起了眼睛。那个人逆着光，他看不清那是谁，但是他不受控制地想喊出一个名字，那个名字是…… 
　　教主大人。小左坐到了床边，微笑起来，该起了，已经很晚了。 
　　教主大人有点茫然地看着小左。 
　　教主大人？
　　朦胧中的思绪被打断，教主大人猛然惊醒一般，愣愣地看着小左。 
　　小左？教主大人问。 
　　是我。小左看着教主大人茫然的样子有点担心，身体不舒服么？
　　大眼睛没有焦距地望着小左，没什么……没什么，小左。我饿了，我要起来。教主大人依旧有点发愣地说，但是他立刻揉了揉眼睛坐了起来，然后靠在了小左身上。 
　　很饿么？小左温柔地问，并为脚爪大人批上了外衣。 
　　还好，教主大人伸出手紧紧地抓住了左护法。 
　　我只是，眼睛很疼，小左，教主大人闭上了眼睛。小左……我真的只是，眼睛很疼……
　　
　　已经是中午了，阳光很亮，也很暖。 
　　教主大人坐在他平常吃饭的地方，等着开饭。大眼睛到处乱转，教主大人在雕金玉琢，铺了上好细致丝绸，软软的的椅子上扭来扭去。 
　　想吃什么？小左看着教主，有点好笑带着宠溺地问。 
　　恩……剁椒鱼头佛跳墙东坡肉叫花鸡龙井虾仁夫妻肺片锅包肉龙抄手……！ 
　　教主大人仿佛不加思索一般，脱口便报出一长串名字。说完自己也愣了一下，暧……？
　　小左的眼神深邃起来，教主大人向来是不吃那些菜的。在魔教里，自己一直给他吃得很淡。 
　　这些太油腻了，还是按平常来，早上吃燕窝粥吧。不等教主大人回应，小左挥了挥手，就叫等在一旁的下人去做了。 
　　可是，小左……教主大人有点委屈，我想…… 
　　教主大人，左护法打断了他的话，那些东西，不过是短时间吃着感觉很香，但是要过一辈子，是不行的。深深地看着教主大人的眼睛，小左的眼里有着一丝奇异的神色。 
　　我为你安排的，才是最好的。 
　　可是小左……教主大人眨着大眼睛，我总觉得，我应该是喜欢吃那些东西的。 
　　微笑起来，左护法抚摸着教主大人的肩膀，你只是做了个梦而已，梦醒了过来，你也就该回复到自己的生活中来了。毕竟……梦并不是现实，不是么？
　　小左。教主大人看了看温柔地对他笑着的左护法，觉得头突然不疼了。小左向来都是为他好，为他考虑了一切的。 
　　恩。教主大人点了点头，向小左怀里又靠了靠。大概，就是你说的那样吧…… 
　　两个人慢慢地吃完了饭，左护法服侍着看起来脸色有点苍白的教主大人又躺了下去，直到看见教主大人又睡着了，这才小心地关了门出来。 
　　门外，一个矮小的身影正望着他。看到那个人，左护法的脸色冷了下来。 
　　我希望你说的是对的。小左的声音跟他的人一样冰冷。 
　　微笑不语，新任右护法，不过六岁的小右笑了起来，只是他的笑并不像他的人一样只有六岁的纯真可爱。 
　　那是当然啦，小右走了过来，我所做的一切，都是为了圣教，这一切，你也都同意了不是么……？语尾带点俏皮，六岁的小孩子眨了眨眼，进了教主大人的寝宫。 
　　小左望着已经关闭的门，深深吸了一口气。
　　
　　小左默默地在门外站了很久。 
　　魔教教主的寝宫是独立出来的一个小院子，这样也是为了教主的清净，毕竟魔教既然名为魔教，历任教主里大多都是性格乖戾，喜怒不定的，至少也是冰冷不近人情的……像现任教主一般的，着实是少有。 
　　教主大人来到教里后，看着归属于自己的这个院子，光秃秃的连根草都没有，冷冰冰的完全没有一点生活的气息，皱了很久的眉头。 
　　后来，教主大人在田地里挖了很多的野花野草之类的小物事，自己纡尊降贵的一点点种了。也曾有教众献了名贵的花卉过来，就连自己也提议过找下人来种，完全可以弄得非常精美雅致……却被教主大人拒绝了。 
　　小左还记得教主大人眨了大眼睛，奇怪地看着自己。 
　　难道一定要是出名高贵的品种才可以种在这里么？
　　……不是。 
　　难道做了教主就不能自己动手了么？
　　……也不是。 
　　小左记得自己有点不耐烦地回答，只是教主大人身份尊贵，不需要做这种低下的杂事。 
　　停停停……教主大人站了起来，纯真的大眼睛很认真地望着小左。 
　　呐，左护法大人，教主大人拉住小左的手。虽然我好象什么也不懂，但是我知道我并不属于这里，大概是有什么原因你们才需要我的吧……但是，你看，我就像这些杂花杂草一样，没什么身份，也没什么人喜欢……但是我从没认为自己低下过。人呐，什么样的都是活着，富贵啊贫穷啊，过得顺心就是最好的，虽然我一直只有自己一个人，但是我从来没有不快乐过。没有钱吃饭饿肚子的时候，我会想着下一顿，没有房子睡觉的时候，我可以躺在野外数星子。自己做过什么，多一点少一点，做过了就是做过了，自己能做的事却依靠别人的话，也许什么时候就会被抛弃的。 
　　小左愣愣地看着教主大人，很意外看起来呆呆的教主大人竟然能说出这样虽然朴实，却人无法反驳的话来。 
　　教主大人笑了，他走过来拉住小左的手。慢慢地靠在小左的肩上。 
　　呐，第一次见到你的时候，我就觉得虽然这个人看起来这样冷淡，但是……恩，就是有一种无法形容的，想要靠近的感觉……然后呢，在那么多的乞丐里，你真的就向我走过来了……教主大人的眼睛笑弯了，左护法默默地看着他，发现洗干净了的教主大人竟然有一双又大又明亮的眼睛，很黑，很圆。 
　　所以啊……小左！小左是个好名字吧！教主大人似乎很为自己想出的称呼开心，小左小左！他开心地叫了好几次。所以啊小左……我就想，我一定要这个人笑出来！ 
　　左护法看着像只小狗一样扑腾的教主，无声地，嘴角咧开了淡淡的弧度。 
　　那时候是教主大人依旧称呼小左为左护法大人的时候，那时候是小左依旧冷淡不耐烦地称呼教主没有温柔的时候。只是这样的情况，早已经慢慢地，无声地改变了。 
　　然后，在不长的时间里，魔教成了现在这样，大家吵吵闹闹，却不再那么冰冷的魔教……而冷血恶刹左护法，成了现在每天会为教主和教众上下一起胡闹惹事头疼的小左。 
　　
　　这样子，难道还不够么？
　　
　　小左默默地想着，在教主大人离开的这段时间竖立起的决心被猛地打得七零八落。 
　　他突然抬起头，拉开了早已经近在咫尺的门。 
　　
　　听见开门的声响，小右回过头看着他，幼小的身影看起来却并不显得弱势。此刻那稚嫩的面颊上露出了淡淡的嘲讽意味。 
　　后悔了？他问。 
　　小左冷冷地看着他。 
　　小右笑了起来，白白嫩嫩的小脸蛋像个小桃子。 
　　可是……晚、了、哟。小右扑腾着比起小左来短短的腿，一步一步走到了门口。本想伸手拍拍小左的肩，却因为两人之间的身高差而皱了皱眉，而后无谓地放弃了这个念头。 
　　今天这个局面，不是我们早就设想好了的吗，左如风？
　　小右尚带着幼儿圆润的眼睛里是与年纪不符的阴狠，不要现在才对我说，你做不到。 
　　
　　小左愣了一下，却说不出话。小右收敛了刻意做出的可爱笑脸，冷冷地盯着小左。 
　　我没有。小左把头扭向一边。 
　　这样最好。小右回头看了一眼身后层层缦缦的纱帐，对着小左露出了一个诡异的笑容。 
　　那么，之后不要哭哦。突然地带上了调笑色彩的语气令小左又是一愣。原本顺着小右眼光的方向望去床上看不清状况的教主的眼睛也转了回来，却只看见已经阖拢的门。 
　　小左沉默了一下，走到了躺着教主的床前。因为小右之前放下了多层的纱幔，小左只能看得见上面那个模模糊糊的身影。 
　　深深吸了一口气，小左却没有勇气拉开那几层薄薄的纱帘。 
　　如果…… 
　　想到小右的话，小左突然有点害怕。 
　　
　　后悔了？小右的问题轻缓而坚定地在心里重复了。 
　　后悔了…… 
　　
　　后悔了没有后悔了没有后悔了没有？小左的心里乱乱的，小右的声音不断地重复再重复……直到他的头都开始疼了起来。 
　　一只苍白纤细的手伸了出来，拉起了帘子。
　　
　　小左一时反应不过，看着那只手慢慢把帘子拉了开，竟不知要如何应对，慌慌张张地摆了奇怪的脸和动作出来，看起来可笑极了。 
　　于是教主大人就看见了面目窘迫，表情奇怪到完全无法形容的左护法大人。 
　　噗……立刻就笑了出来。教主大人一边揉肚子一边在床上打滚。 
　　小左小左，你是怎么了……好好笑，好奇怪的脸…… 
　　教主大人的样子也出乎了小左的意料。哦，他愣愣地接了一句。还是呆呆的。 
　　小左？教主大人看着小左的样子有点担心。你怎么了？
　　没什么。小左像是突然惊醒过来一样看着教主大人，他坐到了床边，把教主大人抱进了怀里。你没事就好了。 
　　小左？
　　迟钝如教主大人般也感觉到气氛有点奇怪。发生了什么事么？
　　不，没有。 
　　小左看到没有异常的教主大人，觉得悬着的心终于放了下，也许小右只是在吓唬自己，其实他什么也没有做也不一定。他摸摸教主大人长长滑滑，卷曲在床上的黑发，觉得安心起来。 
　　呐。教主突然说，小左，我想起了那个梦，梦里面……有一个人。 
　　恩，小左有点惊讶，但是面上却没有表露出来。什么人？
　　我……想要杀死的人。




第 10 章

　　[咳……盟主先生又清了清嗓子，那么，他去哪了？] 
　　
　　还有你到底是为什么回来？完婚什么的真是个蹩脚的借口。 
　　盟主大人冷冷地看着白莲花庄主。 
　　白莲花庄主看了一眼盟主先生，很满意自己终于又拿到了主动权。 
　　你真的不知道他是谁么？孟诸，可能别人不了解你是什么样的人，但是……你绝对不是会放任背景身份不明的人在身边的人。即使踏一步出去，你都会想到之后的三步，不，十步要如何走下去。白莲花庄主嗤笑。难道你真的不知道他是谁？难道你真的没有察觉到魔教之后要做什么？
　　盟主先生默默地看白莲花庄主一眼，没有接话。 
　　我不清楚的是……你在魔教中的身份。半晌，盟主先生说，还有，你给我下了什么药。 
　　那重要么？你何曾在乎过一个人？白莲花庄主笑得有些凄苦。你可曾真正爱过一个人？你可曾真正动过心？所有的人，都不过是你手中的棋子。 
　　盟主先生冰冷的脸沉了沉。 
　　我有哪里说得不对，孟、诸？这些年来，为了维护你们所谓的和平与正义，你们做了多少事？盟主，你可敢公示天下？
　　白莲花庄主的狐狸眼里一片冰冷，教主是个好人，他是我这么多年来唯一想要让他得到快乐的人。所以……你不要再接近他了。我下的药，只会令他遗忘于你，憎恨于你。若再不接触，自然是平安无事。我这次回来，也不过为带他回去。结盟大典自会有他人完成，你大可不必再耍这些心机。 
　　盟主先生默然不语，看着白莲花庄主转身离开。你说我从不在意任何一个人，那么，你又是怎样在我身上下了药。他反问。 
　　白莲花庄主并未回话，很快地走远了。 
　　
　　因为药是在盟主先生离开房间之时，白莲花庄主下在教主大人身上，若非是对其全不设防，精明如盟主先生又如何不会发现？白莲花庄主想着想着有些黯然，却很快把这些问题全部抛了下，回了去魔教。
　　
　　白莲花庄主心里有点不安的感觉，但是他还是直接回了魔教。
　　左护法……白莲花庄主想去看看教主大人，但是却被拦在了门外，他很惊愕地表明了身份，但是却依旧被守在教主大人小院外的侍卫挡了下来，于是他去找了左护法。
　　到底发生了什么？为什么我不能见教主？白莲花心里的不安扩大了。他匆匆忙忙地冲进了左护法的房间，连门都忘了敲了。
　　左护法正在喝茶。说是喝茶，其实不过是端了个杯子在那边愣愣出神，眉头拧得紧紧的。
　　左护法！白莲花庄主有点愤慨。到底教里出了什么事？还有所谓的右护法……右护法不是离教闭关在圣地了么？怎么会还留在教内？
　　左护法默默地看了白莲花庄主一眼，放下了手中已经出现了微小裂痕的茶杯。
　　白莲花庄主更加是惊心动魄，教主……教主怎么样了？！我要见教主！白莲花庄主再也按捺不住，扑过去拉住了左护法的领子，左如风！你对教主做了什么！
　　左护法任由白莲花庄主扯着自己的衣服，也并未挣扎。白莲花庄主看着左护法有点颓丧的样子，心里不由自主地涌现出了很多的念头，一个个不好的猜测像水泡样一个个涌上来，又被白莲花庄主在心里戳破，只是这水泡的数量委实太多，到了最后白莲花庄主也无暇一一反驳，只得殷殷望着左护法，盼望着他能给自己一个答案。
　　左护法无声地被白莲花庄主摇晃了半天，方才有点不知所措地开了口，小白，其实……
　　你想见教主大人，慕容副教主？小右的脑袋从门后探了半个出来，粉嫩嫩的小脸可爱得叫人想要咬一口。他挪动着还算短小的腿，一步步走了过来。那么，我带你去见他罢。
　　左护法自从看见小右走进来后便一直缄默不语，直到方才听到教主两个字才猛地抬起头，张口欲言。小右偏在这时候抬眼望向他，黑亮的大眼睛里射出两道警告的光，小左愣了愣，已到了嘴边的话打了几个滚，徘徊又徘徊，还是咽了下去。
　　白莲花庄主有点警戒地望着小右，又回头看了看耷拉着脑袋，看起来魂游天外的小左。你是谁？他问。
　　小右笑了起来，慕容副教主常年不在教内，对教内事务也是浑不关心，浑不了解，不知道教内人员变动也是正常的……他的语调天真可爱，话内实则满是促狭挤兑，却偏偏叫人挑不出错处，我是上任右护法闭关前指定的继任人选，教主大人以及副教主大人近日皆不在教内，而右护法一职暂时空闲，因一月之内没有其他指定人选，故而由我担任了魔教第一百三十七代右护法。
　　小右的声音并不像一般六岁的小孩子一样甜甜糯糯，倒是掺杂了点成熟男子的低沉暗哑，这两种相反的感觉混合在一起反而形成了一种独特的魅力，让人只想再听他讲多几句。
　　白莲花庄主冷冷地看着他，并未接话。心里却暗惊教里何时出了这等人物，自己虽不在圣教，但却也时时有消息递来，万万不至于一点风声也听不得。
　　副教主？小右等了半晌，又催促道。
　　走罢。白莲花庄主无声扫视了一圈，暗暗感叹不知何时，原来这教内已无他势力所在，如今，便是任人鱼肉，怕是也不得不从……现在只能先见教主大人一面，再图机变了，却不知教主大人是被软禁着？那倒是有些难办，不过若他所求不过权势金钱，这教主之位便给了他坐也无不可……
　　小右娇嫩得仿佛碰到就会破裂开来的熟葡萄一般的脸上现出了可爱的笑容。副教主这边请，教主大人委实……想念您得紧呢。
　　
　　左护法的房间离教主大人居住的小院其实并不远，只要穿过一条廊子便是了。白莲花庄主跟在小右的后面，默默地观察着他瘦小的背影。并不强壮的小孩子的身体，脚步也虚浮，看起来只是初步练武。魔教前任右护法白莲花庄主也认识，是相当成熟稳重，聪慧机变的一个人，当年也正是那位前辈指点了自己的武功，并且在自己离开山庄来到魔教后一直照顾着自己。说是前辈，其实前任右护法年纪并不大，大约应该比小左长得几许，算到今天也只是不过而立。可是为何前任右护法闭关得如此突然，并且莫名其妙地指任了这样一个全无来头，自己连听都没听过的小孩子作为自己的继任者？这件事来得突然，可着实处处透着诡异，白莲花庄主目光紧紧盯着自己身前的小右，而且护法交替这般大事，无论情况如何，竟然事先毫无半点消息知会他这个副教主。看来……有必要去一趟圣地。白莲花庄主考虑着，不过目前当务之急还是要带走教主，想到那个可爱天真的大眼睛教主，他眼中厉光微温，心情好了一点。但是转念又想到不知教主受到了何种对待，心中又是忧虑起来。
　　这样忐忑地想着，三人已走到了教主大人所居住的小院之前，方才拦住白莲花庄主的几个侍卫正四处张望着，看见小左和小右走了过来，连忙施礼，之后又见到了适才被他们拦下的白莲花庄主，眼露迷茫之色。
　　小左一直低着头也不知想些什么，倒是小右瞧得清楚，他微微一笑，对着几个侍卫训斥起来，这位乃是圣教副教主，虽然常年不在教内驻留，管理教务，你们也需千万记得清楚了，如此无礼莽撞，自己换班后且去领罚罢！他话内虽对白莲花庄主多加尊崇，却是连他名字也未提得，反而刻意地暗示了他不在教内不理教务。几个侍卫唯唯诺诺地点头应了，眼里却露出了点怨毒之色，偷偷地瞧着白莲花庄主。
　　白莲花庄主听着小右此般说辞，却也未动怒，本想着为几个侍卫说个情面免了罚，可看看小右的样子也未必认了他这个情面，那几个小侍卫也八成领不了情，所以索性微微一晒，摇了摇扇子就跟着小右小左进了院子。
　　教主大人喜欢野花野草，因为管不了什么教务，自己闲不住，喜欢时不时找些事做，所以虽然全无半根名贵草木，却常常打理得满园春光灿然，让人见了便喜。白莲花庄主当年尚在魔教之时，年纪还小，每每练武受了苦遍要跑来这个院子看着满园鲜花灿烂生闷气，教主大人（当时还不是教主，只是被捡了回来干些杂事，直到一年前才因为无人愿做教主被骗当了教主）就会拉着他的手，两人玩些寻常百姓家孩子的物事杂耍，虽然粗陋，却是白莲花庄主过得最开心的一段日子，对于教主大人，白莲花庄主是真心当做弟弟一般去疼爱的。
　　但是此刻，往日即使是冬日也有些长青植物种着的院子，却是空旷无一物，教主大人之前养着的几只兔子小狗，总是满地跑着撒欢的，也不见了踪影。看着空荡荡的院子，白莲花庄主觉得心慌起来。他拉住小右的袖子，厉声质问起来。
　　你到底把教主怎样了，这里怎会是如此样子？
　　小右也不挣扎，任他拉着自己的袖子，笑眯眯道，教主大人就在里面，副教主大人莫非是不想进去了？
　　白莲花庄主一愣，又回头去看小左，小左却是回避了他的视线。白莲花庄主冷冷看过小右微笑的脸，你最好是什么也没做。说完怒怒地放了小右，几步走上前去，推开了门。
　　小左猛地抬起头来，似是想拦住白莲花庄主。小白……
　　话才出口，便被小右拦住，左回风，你还想瞒到什么时候？做便是做了，你现在说这些，还有什么用？
　　小左愣住，小右扯了他的衣袖，拉他出了院，却是把门紧紧合上了。他既进了去，出不出得来，便都是他的命，你何必管得这许多……而且，这一切，不是从你带教主大人回来的那一天开始，便决定的了，你现在后悔……太晚了，左回风。小左的眼睛闪着光，竟是隐隐的红。
　　白莲花庄主进得了屋子，却是没有人，他疑惑地四处望了望，想了一想，从怀里取出了个小瓶子，倒了粒白色药丸在掌心吞了，又进了里间。
　　里间的布局和他记忆中大大不同，到处挂满了淡粉色的长长纱幔，瞧起来倒像是个灵堂了。白莲花庄主轻轻拨了拨，纱幔便四处摆动起来，倒是上好的丝绸，可是染色却是十分不均，一处白一处粉，还有多处红色，瞧着甚是怪异。
　　白莲花庄主走了几步，倒是陷在这处处纱幔里去了，只得试探着唤了声教主，却半天没有回回音，他心下疑惑，倒是暗暗提防了起来，正待再唤得几声，却听见了微小回音。
　　小白？那个声音说，虽然很小，却确实是教主的声音。
　　白莲花庄主心下稍安，听准了声音位置，便走了过去，你不要动，我这就过来了，他说。
　　恩。那个声音低低地回了句。小白，我很想你呢。然后笑了起来，还是过去的天真可爱。你快点过来吧。
　　白莲花庄主耳力尤强，更是有着听过便不会认错的本事，确定了教主的声音，他一步步走过去，想着怎样带着教主平安离开魔教的方法，却没注意得到，层层纱幔后，微微亮起的两点红光。
　　




第 11 章

　　纱幔层层叠叠，飘得到处都是，连地面都遮住了。白莲花庄主在一片粉白滑腻之间行走，时不时会踩到，亏得他轻功不错，不然定已绊倒多次。丝绸的触感在脚底下踩起来软绵绵的，倒是有种奇怪的感觉。白莲花庄主也未细想，一手拨着乱飘来飘去的长幔，一手抚在腰间，走到了声音的所在之处。
　　眼前的悬挂而下的布片已经不再飘动了，颜色也由白色过度成粉色，到了这里更是成了浓黯的暗红，一股奇异馥郁的香气若有似无，钻入了白莲花庄主的鼻子里，闻久了，竟然叫人有种昏昏欲睡的感觉。面前红色的丝绸之后，一个人影模糊地晃动着，白莲花庄主暗暗戒备着，伸手掀起了帘子，触手湿润，那种香气扑鼻而来，更加浓了。长长的帘子被掀起又自一侧滑下，白莲花庄主只见一张宽大的床塌，以及长长委地的衣角，炽烈的红色，是教主大人最不喜欢的颜色。
　　手上使了些力气，白莲花庄主用力将手中帘子扯落，于是对面的教主大人也被他一览无遗。
　　长着圆润水亮黑眼睛的教主大人，向来喜好素色服饰的教主大人，此刻以一个诱人的姿势斜倚在一张宽大的软塌上，仅以一袭长长红纱裹身，衬得内里白嫩肌肤细致滑腻，直想叫人伸手摸上一摸，两条白白的腿，也没有丝毫遮盖地暴露在空气里交缠着，上身红纱敞开着，露出了形状美好的锁骨和整个胸膛，两点嫣红委屈地挺立着，在红纱的阴影下时隐时现。这样的教主大人，单是看着，就叫人心头瘙痒，恨不得有什么去挠上一挠。
　　白莲花庄主看着着明显不同往常，魅惑十足的教主大人，一时不知如何是好，愣在当场。
　　教主大人看着他呆楞的样子笑了起来，再听不出过去的羞涩天真，两只雪白的手臂缠上了白莲花庄主的脖子，把他拉倒在了软塌上，他指端染成了通透的红色，指甲长长的，一点点在白莲花庄主的的身上划过，引起了一种奇异的战栗。仿佛某种火苗在内心深处被点燃了。半依半坐在白莲花庄主的身上，教主大人暧昧地低了头，腰部弯出一个美妙的姿势，在白莲花庄主耳边轻轻吐气，小白……我好想你呢。
　　圆润而纯真的黑色眸子微弯了弧度，教主大人笑得动人，奇妙的融合了贞洁天真与诱惑色香的感觉，教主大人并不算绝美的面容，却奇妙的可以挑动男人内心深处那点隐晦的欲求。
　　白莲花庄主不知道要说些什么，做些什么才好，此刻他的脑袋已经乱成了一团糨糊。究竟在教主大人身上发生了什么……他怎会变成现在这样？他努力地去思考，但是教主大人身上散发出的那种浓香让他手脚发软，几乎无力再去思考。仅是伸出一只手抵在教主大人身上，他就出了一身的汗。等一下，你怎会……
　　嘘。教主大人压了一根手指在白莲花庄主身上，黑色的大眼睛里有点空洞的茫然，明显不同过去健康肤色的白皙手指慢慢地伸进了白莲花庄主衣襟里，细致而缱绻地抚摸起来。
　　白莲花庄主浑身渗了点冷汗出来，人倒是清醒了点。他坐起身来，把教主大人推开了点距离，想要把他的衣服拉好带他出去。
　　教主大人黑色的眼睛没有焦距，他茫然的眼睛望着白莲花庄主，又靠了上去，手指在白莲花庄主心口划来划去，乘着白莲花庄主手忙脚乱的时候，蓦地并指为刀，狠狠向他心口刺去！
　　白莲花庄主猝不及防，闪得慌忙，心口前被划开了个大大伤口，差点被剐了心去。
　　教主大人一招得手，却没有再攻过去，只是睁着茫然的大眼睛望着白莲花庄主，张开五指，伸出舌头细细地把上面兀自温热的血全都舔去了。
　　小白，我好渴……
　　香气更加浓郁了，白莲花庄主有种窒息的感觉，手扯上那些飘荡的纱帘，靠近了就闻得到了在这种奇香中变淡了的血腥味道。
　　其实这些纱帘，本来都是白色，只是被血迹染了，才像是染色不均……
　　白莲花庄主心下剧震，不动声色地向后退，教主大人怎会变成这样，若不是进门之前，自己吞了两粒静心辟毒丸，现在怕是也成了这帘上之色！
　　小白。见白莲花庄主不住后退，教主大人似是觉得有点委屈，赤脚踏上了垂落于地的纱幔，向白莲花庄主走了过来。
　　小白，你向来对我最好，我现在好渴，帮帮我，好不好……？
　　白莲花庄主胸前开了个洞，伤得很重，看眼前的形势，他已经没办法带走教主……抬头望了望眸子里闪着诡异红光靠近的教主，白莲花庄主对于自己能否离开这间房子也不是很乐观了。
　　
　　小左和小右在院外站了许久，小右微笑着对小左说，看来，他是出不来了。
　　小左没有回答，只是默默地看着院门。
　　于是小右也不再插话，站在一旁默默地看。
　　
　　很久之后，满身是血，一身白衣染成了红色的白莲花庄主摇晃地出了门，怒视着小右。你到底对教主做了什么！
　　小右微微露出了点惊愕的表情，笑着说，原来副教主大人武功不错……可惜。他挥了挥手，慕容白莲意图谋害教主大人，速速将此人拿下！
　　白莲花庄主重伤之身，反抗未果，被抓。
　　
　　白莲花庄主被关了起来，出乎他意料的没有受到什么虐待，反而被处理了伤口，包上了上好的金创药，也送来了食物。只是在腰上锁了条链子，另一头栓在了精钢打造的床架上。
　　白莲花庄主很愤怒，但是他发现整个魔教里，已经没有自己的亲信和势力了，下放的下放，贬谪的贬谪，杀的杀砍的砍，整个魔教现在已经成了右护法一人掌控。白莲花庄主很担心，不只是魔教，他更担心教主大人。回忆起那天身形如鬼魅，吸食人血双目血红的教主大人，白莲花庄主深深地皱起了眉头，之前武功尚且不过魔教最低级弟子水平的教主大人，到底是怎样得了这一身离奇武功，以那天自己与教主试过那几招来看，便是自己无半点伤势在身，也绝拦不住教主大人三百招以上。而且看教主大人的样子，倒像是练习魔教独门魔功走火入魔的样子多一些……可是从未修习过上乘武功的教主大人，到底为何……
　　他正想得纠结，却听见门轻轻响了一声。被打断了思路的白莲花庄主以为又是过来送饭食的，怒吼了一声老子不吃！还未等转身过去就看见了走进来的小左。他愣了一下，继而从鼻子里轻蔑地哼了一声。
　　左回风，这么多年，倒是我看错了你。
　　小左轻轻叹了口气，没有回话。走到他身边来坐了下来。
　　白莲花看着他便觉心头怒气上涌，背过身去不再看他，只盼他快快离去，莫要讲什么道理找什么借口。
　　两人这般安静地坐了许久，最后还是小左先开了口。
　　听说，你与武林盟主关系不错……
　　老子跟谁有什么关系与你何干！白莲花庄主再也摆不出云淡风轻的样子，倒像是只炸了毛的猫，连尾巴都竖了起来。左回风，老子是看透了你，不要装一副很熟的样子。
　　小左幽幽地叹了一口气，那么，教主大人变成现在这样子的原因你也不想听了么？
　　背过去的背影不可察觉地晃动了一下，小左望着明显很想知道却硬要摆出一副毫不关心的样子的白莲花庄主苦笑了一下，自己开口继续讲。
　　
　　其实这件事，要从上代的事开始说起……
　　小左看着白莲花庄主，叹了口气，你到现在也不知道自己为什么被接到魔教来吧，还有为什么会被允许学习魔教武功，成为魔教副教主？
　　白莲花庄主没有回答。
　　因为，你是上任魔教教主之子。小左说。
　　杯子被撞到地上粉碎的声音在安静的屋内听起来分外清脆。
　　白莲花满目惊讶之色，回身抓住小左的领子，你说什么？？！
　　小左垂下了眼睛，其实这一切，都是源于上代的纠葛……上代圣教教主，其实是位女子……你的母亲。
　　白莲花瞪大了眼睛，松开了小左，慢慢坐回椅子上。冷静了一会，他抬起头来说，你今天来这里，就是打算把一切……艰难地吐出“真相”两字，白莲花的眼睛冰冷地注视着他……都告诉我吧，那么，说吧。真话或者谎言，我会自己分辨。
　　小左又叹了口气，即使在圣教里也没有多少人知道上代教主其实是女子，并且……爱上了上任武林盟主，除了我和上任右护法，而我们那时还不是护法，只是间里的普通小弟子。小左目光幽深，似是怀念。
　　白莲花庄主不语。
　　没人知道上代教主是在何时遇到盟主，正因为爱着上任盟主，所以对于结盟大典，教主她一直很期待很兴奋，尽管贵为一教之主，她那时也只是个任性的女孩子。然后……教主不知从何处得知前任武林盟主爱着一个男人，一直被骄惯着的教主大人便处处找慕容老庄主――你父亲的麻烦，你父亲心烦不已，后愤而与前任武林盟主绝情断爱，上代教主仍是不满，孤身一人去找了慕容老庄主，却不知两人之间发生了什么……小左面色有点尴尬，教主她有了慕容老庄主的孩子，你，慕容白莲。
　　白莲花庄主默默地听着，头垂了下来，看不清他的表情。
　　于是，这一段孽缘，便造成了……直到今天的一切。小左说，后来结盟大典成，前盟主却再未与先任教主说过一个字，见过一次面。前教主大人把孩子生了下来，送到了你父亲处。你父亲本来一直把你藏在暗处，后听闻前盟主酒醉有子，才娶了自己的表妹，并愤而宣布你的存在。教主大人独自幽闭在圣地不见外人，每日只有前任右护法送些饭食给她，教内众人均以为教主大人心情不佳，也未去骚扰于她……所以，等到我们发现时已经晚了。小左的眼里有丝悔恨。前教主大人强行修炼圣教若冰心法，却维持不了静心之态，已是走火入魔，日日需饮食人血，早已不辨亲疏，杀人成狂……最后倾尽圣教三位长老之力才勉强压制了教主血中魔性，三位长老因此武功全失，圣教实力大为衰败。
　　小左捧起桌上尚完好的另一只茶杯，喝了一口。
　　但是……前教主大人并不甘心，她的一生可以说是毁了，于是她把全部功力灌入一直照顾着她的前任右护法身上，因此散功而死，临终之际，暗中留下了一条命令……撕毁结盟协议，毁了正道，毁了武林盟！
　　白莲花震惊。
　　于是，得到了命令的前任右护法，一直暗中在努力完成前教主的命令，他接了你回来，因为你是前教主唯一的血脉，并且细心指导你长大。前教主之前一直对前右护法多加关照，右护法也对她忠心耿耿，但是教主修炼若冰决时心中怨念过深，传给右护法后依旧无法控制，于是他想到了一个办法，找到一个鬼年鬼月出生的童男，连年喂以一种密制药物，之后将若冰决传到他身上，便可令本人丧失神智，由他控制。
　　这个人，就是教主大人。小左一个字一个字地说。并且私下里引导教主大人到了武林盟，见到了盟主。若冰决修习到最后绝情绝爱，之前越是相爱，最后更是杀之后快。
　　白莲花庄主张了张口，却半天发不出声音。所以这一切都是阴谋，所以教主大人……只是个牺牲品？？他突然觉得很伤心很绝望。
　　左护法，原来这么多年来，你这样关心教主大人，也不过只是利、用。半晌，白莲花庄主恨恨地说。
　　小左站了起来，走到了床边，掏出了一把钥匙，给白莲花庄主开了锁。右护法一直谋划要颠覆整个武林，破坏掉现在的均衡完成前教主的命令，现在教主已受他控制，向正道展开突袭，不过只是时间的问题。
　　白莲花把锁链扯掉，我还有一个问题，他说。
　　现在的右护法，到底是谁。
　　小左的背影晃了晃，没有回答。
　　那么，我换个方式问，他是怎么变成现在的右护法的。白莲花庄主淡淡说，还有，你放我走的原因，是希望……我阻止他么？
　　小左转了过来，望着他。
　　白莲花庄主看着他有些凄苦的面容，却也说不出再多指责的话，各人有各人的难处，小左……他是无法背叛右护法的。
　　那么，我走了，我会通知盟主，通知武林中人准备反击。白莲花庄主又看了一眼小左，那么，你不跟我一起走么？你私自放了我，又泄露了他的计划，他定不会这样轻易饶了你。
　　小左摇了摇头。白莲花深深看他一眼，转身出了屋子。
　　小左望着他离开的背影，慢慢坐下在椅子上。我怎能走？我若现在走了？教主怎么办，圣教怎么办？他……怎么办？
　　他就这么静静坐着，直到天色暗了下来，小右阴着一张脸，推开门走了进来。
　　




第 12 章

　　白莲花庄主一路在小左的安排下，有惊无险地离开了魔教。
　　白莲花在魔教的山脚下望了很久，想了很久，终于直奔了武林盟而去。
　　盟主先生看着因为重伤未愈，脸色苍白而憔悴的白莲花庄主，冰冷的脸上依旧没有表情，眼里却透出一丝关切。
　　白莲花看到这样的盟主先生，长长叹了口气。
　　你究竟真的爱过他么？白莲花庄主突然问。
　　盟主先生默，没有回答。
　　白莲花庄主又问，你可有过一分真心？即使只有一刻，让一个人在你的心里高过一切？高过你那些算计与目的，高过整个武林？
　　没有。盟主先生说。
　　白莲花庄主望着他毫无感情的脸，眼里透出失望。他转过身就要离开。
　　但是，盟主先生望着白莲花庄主的背影，我愿意让他成为未来站在我身边的人，我愿意维护他的单纯，我愿意让他永远不会成为我路上的障碍。
　　白莲花庄主回过身，盟主先生直视了他的视线。
　　两人无声地对峙了许久，白莲花庄主先移开了目光。他走进了山庄。
　　盟主先生吁了口气，跟了进去。
　　晚饭之后，两个人坐在书房里。
　　那么说，魔教……盟主先生沉吟。
　　没错。白莲花庄主回答。魔教现在全部的势力都被右护法所掌控，恐怕他不日就会对白道下手。
　　盟主先生思考着。
　　而且，目前最大的问题，就是教主。白莲花说。
　　
　　魔教上代教主虽然是个女子，但是武功在当时却堪称雄霸一时，天下无敌。老盟主曾亲自出手，与上代教主考较武功，几千招后也堪堪落败。而在那之后，她更是修炼了魔教中除了初代教主无人练成的若冰决，虽然走火入魔，但是功力必然更高一筹。而依左护法之言，若冰决在经过右护法之后，传到受过特殊药物栽培出的教主身上，这般两次传导，魔性已被大大削减。现在的武林，恐怕已没有人能对抗教主。
　　白莲花庄主总结。
　　盟主先生沉吟。那么，若冰决真的没有任何破解之法？
　　因为魔教中除了传说中的初代教主曾修习若冰决达到了至上境界，只有教主方可修炼的若冰决没有一人炼成，而若冰决走火入魔之后，全身均如寒冰凝结，到最后即使是炎炎夏日，血脉也会冻结，被活活冻死……所以自第三十七代教主便已下令不可修炼，若冰决本已成为了魔教中被封禁的秘籍。自那之后，再无任何人知道若冰决究竟是何武功，有什么招式，更不会有人知道它有什么弱点。白莲花庄主一边想一边说，若冰决这三个字我也不过只听人提过几次，只知道是偏阴寒系的功夫，威力其大无比。
　　唔……既然是阴寒系，又名之为冰，冷热相抗，想必定是怕火系的功夫。盟主先生说，而现今武林中，火系威力最大的功夫自然是烈焰门的火云掌，传说烈掌门已能一掌焚毁树木，我这就去写书信联系烈焰门。
　　盟主先生站起来，拿了纸笔写了起来，看了几遍，叹口气，开了门出去。
　　白莲花庄主坐在椅子上看他一系列行动，默默地想了一会，还是把到了嘴边的话押了回去。
　　火云掌虽然霸道，烈门主功夫也的确精深，怕也是抵抗不了无心无情的若冰决的。但是对于盟主和教主来说，也许……还有一线之机。
　　不过下下之策，并不一定能成功的方法，还是不要说出来好了。白莲花庄主打定了主意，也站了起来，开了门出去。
　　
　　小右站在高台上，俯视下面的魔教教众。教主大人一身红衣，斜倚在教主座位上，无声地望着下面。
　　这许多年来，我们魔教一直受到所谓正道欺压抵制。他喊道。虽然我们多年前已与武林盟达成协议，双平和平共处，但是直到现在，那些大客们，依旧看不起我们，称呼我们圣教为魔教，要为我们没甚至没做过的事背黑锅，受委屈。
　　你们服吗！小右用了内力放声出去。
　　不服！浑厚的声音回荡着，震得整个大殿都微微地晃动起来。
　　小右满意地点了点头。那么，是时候向武林报复了！证明我们圣教，才是一统武林的霸主！
　　报复！报复！报复！巨大的声响引起了共鸣，小右不可察觉地勾起嘴角，白嫩嫩的脸上，露出了不合年纪的阴毒。
　　那么，请教主大人正式向武林盟下达通告，撕毁和平协议。他回身对倚在椅子上弯曲着自己手指的教主大人说。
　　教主大人的大眼睛像蒙上了一层纱般朦朦胧胧，他站起来，看了看下面望着他的默教教众，抬起了手。
　　那么，杀光他们，一个不留。教主大人轻轻地说，把手放了下来。
　　武林历二百七十四年，同样是在四月十九日那一天，魔教正式撕毁与武林盟和平协定。于武林盟垂月湖暗杀崆峒掌门，华山掌门，丐帮八袋长老。
　　四月二十一日，魔教光明堂以及烈火堂埋伏于少林山脚，伏击少林掌门一行，双方重伤，烈火堂堂主殁，少林折了掌门师弟若愚大师。
　　五月三日，魔教三大堂主率教众于武林盟投破心蛊，围武林盟半月之久，后被武林盟方面将计就计，在唐门帮助下大破魔教之围。
　　六月九日，魔教与武林盟与断月崖对峙，激战三天三夜，双方大伤元气。约定于六月十五，教主与盟主再度决战断月崖，胜者掌控整个武林，败者跳入断月崖，生死不论。
　　




第 13 章

　　白莲花庄主默默地看着面无表情的盟主先生。后者坐在桌子旁，愣愣出神。
　　叹了口气，白莲花庄主默默地想着自己最近叹的气比过去二十几年加起来来还要多。盟主，你可有制胜之法？
　　盟主先生看着自己放在桌上的手指，来回弯曲了几下。方说，没有。
　　白莲花庄主也想不出。
　　那日教主出手，虽然仅只一次，他武功的威力与恐怖却深深印在了诸人心中。
　　教主大人只出了一掌。而后便飘然而去，长长衣摆被狂风吹起，那诡异的红色竟让人分不出是本身的染织或者是热血喷洒。
　　但是那一掌之力，却让人再也无法将他与过去那个睁着黑亮眼睛，唠唠叨叨没个完，又胆小又羞涩的家伙联系起来。
　　教主大人只出了一掌，无比冰冷寒冽的一掌。盟主先生特意请来克制教主大人的烈焰门掌门接了过，不过片刻，这位武功高强向来为人敬重的武林耄宿便全身血脉凝结，冰冻而死。教主大人看着已死的烈掌门，用他那清亮的嗓音笑了起来。
　　所谓正道，不过如此。
　　他视线看过之处，众人均感觉一股冰冷气息划过，生生打了个寒噤。
　　竟是没有几人能与教主大人那闪着冰冷妩媚气息的眼睛对视。教主大人眼里多了点鄙夷。直到他看见了盟主先生。
　　依旧是冰冷无表情的面瘫脸，教主大人的心里却被轻微地拨动了一下。
　　盟主先生唤了他一声。教主大人看着这个站在面前的人，觉得头很疼，于是他很冷淡地问。
　　圣教教主之名岂是你可随意唤得的。你是谁？
　　盟主先生愣住了。没表情的脸上竟生生坳出了丝……难过？教主先生看不懂，但是他却觉得那张奇怪无比的脸令他觉得很熟悉。
　　我见过这个人？他努力地想了一会，却发觉心里随即浮现的是无法形容的，极度的怨恨。
　　想要杀了他，撕烂他身上每一寸肌肤，流干他所有的血，打碎他的骨头……大量的恶念从心里争先恐后的跑了出来，教主大人竟激动微微颤抖起来。可是与此同时，还有一点很淡很淡的，淡到完全可以忽略的，想要靠近的感觉……看着那宽阔的肩膀和胸膛，教主大人的手指都蜷曲起来，他咬牙切齿，几乎一字一顿地说。
　　你到底是谁，从我眼前滚开，不然杀了你！
　　盟主先生没有回答，他深深地看着教主大人，那对熟悉，总是闪着阳光与美好，从第一眼便吸引了他的大眼睛里此刻是满满的憎恨与扭曲。像是蒙上了一层轻纱，尽管依旧是同一对眼睛，他却已经快要认不出了。
　　教主大人努力地控制着自身奇异的反应，他毫无过去的半点记忆。记忆的断层始于某日，他睁开双眼，就看见了等在一旁的小右。也是小右告诉了他身为圣教教主的身份，至于他缺失了过去记忆的原因，小右说那是因为他在修炼若冰决时受了伤的缘故。
　　您在闭关修炼的时候，有武林盟的宵小之徒混进了教里，伤了正在紧要关头无法抵抗的您，幸亏发现得早，不然……
　　是谁？教主大人打断他的话，是谁？他冷冷地问。
　　他还记得那时小右看起来迟疑的样子。这个，对方地位很高……
　　是谁？！教主大人心底有股莫名火焰升起。他无法抑制地喊了出来，他的内心深处有什么在嚎叫着，需要一个宣泄的地方。
　　是武林盟的盟主。小右慢慢地说。
　　
　　那个人，现在就站在面前。教主大人努力地压制头疼，看着盟主先生。
　　眉很长又直，斜插向上，有一种坚毅的感觉。眼睛并不大，很长，很深。鼻梁很挺，下面的嘴唇并不红润，反而是有点淡的颜色，扳成个僵硬的弧度。对面的整张脸都没有一点表情，如同某个雕塑一般，冷淡而不可靠近，换种说法，看起来很像瘫痪了，教主大人不无恶意地想。盟主先生很高，至少要比教主大人高出半头，穿着蓝衣，下面的身体看起来很结实又不过分夸张，又粗又长的黑发被根带子绑在脑后。
　　教主先生突然之间也不再头疼了，那种狠毒的恨意不知去了哪里。他就这么呆呆地看了很久……久到他发觉自己这样类于少女怀春一般仔细地观察盟主先生脸上的详细配置的行为，也影响到了周围的人开始呆呆地看着他们两人了。
　　盟主先生的脸上还是没有表情，眼里却透出点无奈，但是很温柔。教主大人又看呆了，一边下意识地开始唠叨。
　　怎么样啊我不过就是看看不要以为我是觉得你长得很不错啊喂你笑什么难看死了我说你要不要回家去学学怎么才叫……笑。教主大人猛地警觉，捂住了嘴。
　　不过可惜，晚了。
　　周围的围观群众下巴兄们已经掉了满地了。
　　教主大人又羞又窘，胡乱地拍了几掌，冻了一堆下巴兄们跑走了，一边还想着自己讨厌那个人果然不是没有理由的！
　　
　　盟主先生慢慢回忆着，原本充满悲□彩的气氛却因为想到了教主大人最后的言行而微笑了起来……如果你承认僵硬地勾勾嘴角也算作微笑。
　　白莲花庄主望着表情怪异的盟主先生，非常不想承认自己竟然知道他现在在想些什么！
　　我们现在首要需要考虑的还是怎样才能压制教主，还有怎样能胜了决战，维持和平……盟、主。白莲花庄主努力装得很淡定，但是他的内心在默默地吐糟。
　　我们白天也是死了很多人的啊盟主，你不要这样三观不正，一想到自家小情人就不管别人的死活了好不好！还有，白莲花庄主悲伤地想，教主大人本来该是我家的孩子啊，为什么我会如此自然地就把他当成了盟主家的……内牛。
　　盟主先生愣了愣，脸上的表情很严肃，那张面瘫脸看起来很威严。
　　恩。他点了点头，确实有必要……有必要想一个办法让我们两个人能和平厮守，跳崖什么的，太没有美感了。
　　盟主。白莲花庄主抚额，虽然我家教主也很重要我也坚持要他能幸福快乐，但是现在最主要的还是要想怎样能胜了他的若冰决，赢了整个武林的和平，你之后才能快乐地想什么双宿双息的吧。白莲花庄主继续在心里吐糟。
　　你现在是很关键的啊，他说，若是连胜过教主都办不到，还谈何之后的日子。但是以今日教主大人所发挥出来的威力来看，要纯以武力来赢实在渺茫，所以我们现在要想出一个办法，能在不伤了教主的前提下赢过他……还要想之后不让教主大人跳下断月崖的办法，以及万一失败后不让你跳的布置啊。
　　恩。盟主先生又点了点头。这点确实很重要，我们的幸福武林的和平……所以交给你了。
　　盟主你能这么想真是太好了……什么交给我？？
　　想办法的事情。盟主先生冷淡淡地说，没有想着教主大人的他又变回了平时呆扳的样子。他信任地拍了拍白莲花庄主的肩膀。所以关键的我要回去养足精神了，不管你想出了什么滴水不露的法子也得要人去完成不是么？盟主先生面无表情地打了个呵欠，所以我去睡了……你努力。
　　说完自然地绕过了石化的白莲花庄主，自顾自地去睡了。
　　白莲花看着合拢的房门，十分没形象地把嘴张成了=口=形。
　　这时，门又突然打开了。盟主先生从门后露出半个身子伸了个懒腰，说，对了，如果你饿了，厨房有我之前烤的点心，不用客气地拿去吃吧，算是我给你的支援……不用感谢我。晚安。
　　白莲花庄主这次终于连=口=都做不出来了。
　　




第 14 章

　　小右。教主大人气冲冲地跑回魔教，觉得头又疼了起来，而且脸上有种莫名的暖意……又红又烫，路过的教众大概都是这样想，好像烤过的桃子。
　　小右！没有得到回应，教主大人有点生气，又喊了一句，依旧没有人过来回话。教主大人闷闷地在房内坐了一会，终于忍不住站起来在屋里踱起圈子来。
　　说来也奇怪，回到魔教静下来之后，教主大人的头痛倒是慢慢减轻了。他摸摸自己的头，兀自思索着头痛的原因，小右也没提过他的头受过伤什么的啊……想着想着，大脑好象有自己的意志似的，开始溜号跑题……教主大人脸红红的，又想起了刚才那个怪人，盟主先生。想起那冰冷没表情的脸上，有点无奈有点温柔的眼睛……头好痛！教主大人抱着自己的头滚到床上去。
　　好痛好痛……教主大人觉得自己整个人都扭曲了起来，而且，嗓子好渴……抬起头，眼睛里面现出冰冷的红色，教主大人站了起来，走了出去。
　　办完事情的小右才回到教里，便听人说教主大人回来了，本想转身离开的小右却注意到了那个教众闪闪烁烁，畏畏缩缩的样子。已经抬起的脚放下了，小右挪着小小的步子，司马堂主，你还有什么事要说吗？
　　小右笑得甜甜，就像个天真可爱的小孩子。
　　司马堂主听见小右的问话，犹豫着嗫嚅了一会，却是什么也没有说。
　　小右眼里多添怀疑，却装得若无其事，对了，最近教主行事总是古怪得紧，小右很害怕呢……司马哥、哥。说完小小的身子就望司马堂主身上靠过去，小身子微微蜷缩起来，从上面看起来就像是发抖的样子。
　　司马堂主又犹豫了一会，看着小右稚嫩的小脸，这才开口，我跟你说的不要对别人说……教主他，可能杀了很多教众，你要离他远一点。
　　哦？小右做出惊讶又害怕的样子，司马哥哥你怎么知道的？
　　司马堂主本不想多说，小右努力地眨了眨眼睛，看起来水雾朦胧，像是要哭的样子。
　　司马有点慌，他一个大老粗，最怕的就是哄女人和孩子，于是急忙说，你不要哭啊……我也是听烈火堂的小李说的，他说他亲眼看见了教主大人满身鲜血地从后山出来，最近又有很多人失踪……
　　小右拿袖子抹了抹脸，这件事非同小可，司马哥哥，小李是指李玄吗？他可还有跟别人说起过？
　　司马觉得有点奇怪，但是还有摇了摇头。没有，他说，我跟他是过了命的交情，他这才跟了我说，还说不想惹上事，准备过阵子就回家去避避，还跟我……恩？
　　小右低着头，挥了挥手。司马哥哥，你弯下腰来，我也有紧要事跟你说。
　　什么……司马不疑有他，弯了腰下去，却只见到一片血红。然后便倒了下去，再也没能起来。
　　小右把手上那颗犹自跳动的心脏丢到地上，冰冷地笑了一声。真是蠢货，我要做的事，岂能败在你等手上。他蹲了下去把满手的鲜血在司马的身上擦了干净，这才扬声唤人进来收拾。
　　看着司马的尸体被抬了走，小右淡淡地说，烈火堂的李玄里通外敌，即刻杀了。
　　有教众询问，是否要审问有否同党。
　　不必。小右摇了摇头，他唯一的同党已经在刚才被你们清理干净了。
　　
　　小右走进教主大人的屋子，便闻到了一股浓浓的血腥气，他拉开到处乱飘的纱幔，便毫不意外地看到了满身血迹，蜷缩在床上睡着了的教主大人。
　　冰冷的眼扫过床铺上那个看起来又单薄了一点的身影。小右伸出手指掐算了一下，皱起了眉头。难道分量还是不够……按理说他们只见过一次，六天前才点过一支魂香，但是以防万一，魂香的量还是要再加重一些。他从怀里掏出一个玉色盒子，小心地从里面取出了一支红色的香来，那支香极细极短，他把香点在了屋子角落，火光微微一闪，却是瞬间就熄灭了，小右看了一会，那支香燃得很快，瞬间便成了一堆香灰，于是整间屋子又弥漫起之前那种奇异的香味来，却是更加浓烈了。
　　小右抬手用袖子掩了口鼻，又看了一眼迷迷糊糊睡着的教主大人，眼睛里第一次带了点怜悯。教主也是他从小看大的孩子，尽管早就决定要牺牲他，他的心里却也不是完全没有感情的，可惜……叹了口气，小右走了出去把门严实地关好了。
　　
　　盟主先生从房间里走了出来，正准备去吃早饭，却被冲过来的百莲花庄主抓了个正着。他看起来很兴奋，盟主先生默默地想。
　　有办法了！白莲花庄主正在兴头上，大概是熬了一夜，眼睛红彤彤的像只兔子。他一下子扑了过来，抓了盟主先生的袖子就往书房跑。
　　快跟我来！我找到克制教主若冰决的法子了！
　　盟主先生张了张嘴，还来不及说话，就被拉到了书房。看着兴冲冲望着他，满脸黑气的白莲花庄主，盟主先生聪明地把早饭两个字吞回了肚子里，其实你这样也算是吃了早饭了，是吧盟主先生？
　　白莲花庄主摊开了一本笔记，你看这里，他指给盟主先生。
　　XXX年XXX月XXX日，余与XXX同游俪山，酣畅淋漓，泼墨……盟主先生一板一眼地念。
　　不是那里啊！白莲花庄主抬起手里的笔记就向盟主先生拍，被躲了过去。
　　是这里。白莲花庄主狠狠瞪他一眼……余兴之所致，欲与XXX切磋一番功夫，自恃以余之武功，自当天下无敌……却被XXX压制，只得了个平手……余事后询问其因，这才得知XXX之破火剑，竟能克制若冰决，不禁引以为奇……
　　你看这里！白莲花庄主大笑，破火剑能压制若冰决，有了这把剑，以你的功夫，定能赢过才被传了若冰决，招式尚不熟练的教主！
　　唔，盟主先生低头思索了一会，我倒是听说过破火剑，可是听说这把剑在一百年前就失去了下落，不过四五天的时间，我们倒是要去哪里找？
　　白莲花庄主正等着他问，于是狡黠一笑，从书桌下掏了个东西出来，塞到他手里，呶，给你吧。
　　盟主先生大为惊讶，你是从哪里得来的？他问。
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……白莲花庄主的形象早就丢得彻底，现在已经完全不在乎了。他一手搭在盟主先生的肩上，一边笑一边说，这个是我昨天晚上在后院里挖出来的。
　　后院？？
　　是啊……说起来这剑还是当年你爹惹我爹生气后，千辛万苦找来赔罪的，我爹本来不想要，又不忍心将这把绝世宝剑随便丢掉，于是叫我送回武林盟来，正好我那天没事可做，又找不到你爹，就随手埋在后院了。
　　盟主先生=口=。
　　白莲花犹自絮叨，话说这里的布置变了很多啊……我昨晚找了一夜到现在困死了……我去睡了。他有点犹豫地看着僵硬的盟主先生，摊了摊手便出去了。
　　这次轮到盟主先生看着他的背影连=口=都做不出了，只能说天道报应，循环无常，不是不报，时候未到吧……盟主先生。
　　
　　白莲花庄主酣畅淋漓地睡了一天，起来的时候天色已经微黑了。他伸了个懒腰，摸摸自己饿得干瘪的肚子，决定出去觅点食吃。随便抓了件外衣穿上，白莲花庄主想着一会的菜单，奸笑着决定好了要盟主先生做的菜色。唔，自己这次这么累，一定要他做最最费力，平时吃不到的……
　　白莲花自顾自地想着，一边控制不住地笑出来，能看盟主先生吃憋的样子的机会，他从小就没有过……一边伸手拉开了门
　　啊！他惊叫出声，盟主先生的大脸就在门后，几乎要贴到门上去了。白莲花庄主被这么突然的袭击吓了一跳，整个人退后了一大步，眼前着满眼哀怨，表情死板的盟主先生走进屋子里一屁股坐下了。
　　呃……白莲花庄主看着盟主先生，一手摸着自己不住鸣叫的肚子，非常想找个理由出去吃饭……他已经一天没有吃饭了，很饿很饿好不好。
　　但是看了看盟主先生青白的脸色，再看看他满眼的血丝，他聪明地把到了嘴边的话咽了下去。
　　盟主先生看着有点手足无措的白莲花庄主，一言不发，一对眼睛恶狠狠地瞪着他。
　　于是，两人默默地大眼瞪小眼进行中，只是一个怨毒一个慌乱。
　　咕……一串不大和谐的声音恰到好处地从某人的某个部位某个器官传了出来。白莲花庄主的脸微微红了。
　　那个……他小声地说，有什么事么？
　　盟主大人不回答，眼睛开始瞪着自己的脚，好象上面穿了双黄金鞋子一般。
　　白莲花庄族哑口无言。
　　两个人又这么静了一会，白莲花庄主深深吸了口气，在心里默默给自己打气，加油加油！他想着，他又不会把你怎么样，民以食为天，无视那个白痴，出去吃饭吧。
　　就这么忐忑地给自己鼓了半天劲，白莲花庄主小心翼翼地绕过盟主先生的旁边，兜了一个大圈子去开门。
　　手已经快碰到门了，白莲花庄主大气不喘地准备溜走。
　　站住。盟主先生冷冰冰地说。
　　屋子里的气氛瞬间冻结了。
　　呃……白莲花庄主的手僵在门板上。一点一点地把头扭回来，他努力做了个笑脸出来……那个，你到底有什么事？我很想去吃饭……
　　什、么、事？盟主先生身上的气压低得可怕。你问我有什、么、事！
　　白莲花庄主干笑起来，我好象真的不知道你有什么事……
　　啪！盟主先生把破火剑丢到了桌子上，这把破剑！他恨恨地说。
　　破火剑……怎么啦？白莲花庄主小心翼翼地问，那本日记上确实是写了破火剑可以克制若冰决没错啊……
　　哼哼，盟主先生冷哼，的确是可以克制若冰决！或者该说可以烧火才对吧！我昨天才用了这把剑半个时辰，全身就烫得跟埋在土里烧熟的叫花鸡一样！足足泡了一夜的冷水！确实是气急，向来冰冷寡言的盟主先生竟然一连用了三个感叹号来表示他的愤慨。
　　呃……白莲花庄主一时无言以对，破火剑确实是可以克制冰系武功没错，但是它过于霸道的斗气却会让使用者浑身如烈火烧过一般……并且，最关键的，那本日记上也确实记载了这一点，可是他把剑给盟主先生的时候太疲倦，一心想着去休息，所以就把这点小小的注意事项……不小心给忘记了……
　　无言地在心里狠掐了一把自己的大意，白莲花庄主看着满眼怒火，比破火剑看来还要热情高涨的盟主先生，又再干笑起来……
　　所以，这个需要多加练习……他最后辩解的声音缓缓消失在合拢的门后。
　　之后盟主先生会怎样“教育”白莲花庄主？私家秘密，恕不奉告哦~
　　
　　于是，距离盟主先生与教主大人决战之日，还有三天。
　　
　　决战前三天。
　　武林盟方面：盟主先生浑身泼满冰水，哆哆嗦嗦地开始练剑，没到半个时辰，他身上的水已经可以下面条了。白莲花庄主一边吃着水果旁观一边叹气。
　　魔教方面，教主大人浑浑噩噩，半睡半醒，在教内来回地转圈子。小右又点了一支香。小左依然不知下落中。
　　决战前两天。
　　武林盟方面：盟主先生穿着白莲花庄主特制的“冰冻衫”练剑，一个时辰后，浑身浴火，追杀白莲花庄主。
　　魔教方面：教主大人继续浑浑噩噩，无意中又杀了教众两人，被数人围观。小右忙于掩饰灭口，没注意教主大人跑到了关小左的水牢里去。
　　决战前一天。
　　武林盟方面：盟主先生勉强把家传的某套心法改了改，终于撑到能使用破火剑两个时辰不着火。白莲花庄主顶着头上大包，默默地抹眼泪。
　　魔教方面：小右策划好了翌日决战的安排，阴险地笑了很久。教主大人呆呆地在屋子里坐了一天。小右又点了三支香。




第 15 章

　　六月十五，断月崖。
　　武林盟与魔教对峙于望月山下。望月山，如其名，山峰挺拔险峻，南侧如刀削斧凿，整面平滑如镜，之前再无一山一峰阻挡视线，夜时，从断月山颠望过，一轮满月浑圆秀丽，实在是赏月的最好去处。而望月山最奇最高的一峰，便是断月崖，最高处不过一间木屋大小，没踏出几步便到了尽头。因其之险，过去多有失足事件发生，后而寻常赏月百姓便不再前来此处游玩，倒是便宜了一众自恃武功，又不愿给旁人瞧见比武过程的侠客较量决斗之用。
　　盟主先生看着离自己尚有一段距离，正与小右说话的教主大人，目不转睛。
　　白莲花庄主皱着眉头，推了推他。
　　喂。他说，你是傻了？
　　教主大人没有向这边看过来，他先一步上了断月崖。盟主先生扭过头来，呆板地看白莲花庄主。
　　白莲花庄主看着盟主先生那张面瘫脸，伸手拍拍他的肩膀。放心去决斗吧，这里的事就全交给我。白莲花庄主顶着一张出尘的弱受脸，很爷们儿地说。
　　盟主先生深深地看了他一眼，没有回答。他也拍了拍白莲花庄主放在自己肩上的手，头也不回地上了山。
　　由于双方事先的约定，无论是魔教还是武林盟，都只带了几十人作为见证。两方之前已经在找农家布置了桌椅茶具等等，此刻壁垒分明地或站或坐在山腰等待。自己的人尽量不看对方那面，若不小心与对方视线相触，定是要冷哼一声重重把头扭开。
　　白莲花庄主观察了一会，觉得有点哭笑不得的感觉，加起来上百的成名侠客剑士们，此刻全没了纵横江湖的霸气，倒像是一群不知事的孩子在闹脾气。但是……白莲花庄主总觉得有种不详的感觉。他盯着坐在对面树阴下悠然喝茶的小右。觉察到了他的目光，小右把头扭了过来，露出了一个可爱的笑脸。
　　白莲花庄主不再看他，坐在了离魔教最远的一张桌子上，拿起茶壶也倒了杯茶水慢慢喝着。
　　天气很热，不多时便又有一人坐在他旁边，也拿起茶壶来。白莲花庄主漫不经心地扫了他一眼，才把手里喝干了的杯子放下，却猛地注意到了什么。
　　你……！
　　嘘。那人低声说，调整了一下位置，使魔教那边看不清他。
　　白莲花庄主很快从一开始的惊愕从反应过来。他假装若无其事地又把放下的杯子拿了起来，镇定地倒了一杯新的。
　　小左微笑了一下，声音有点微弱，副教主……
　　别叫我副教主，白莲花庄主说，从我离开魔教的那一天起，我就不是你的副教主了。
　　小左愣了一下，叹口气，小白。
　　白莲花庄主从鼻子了哼了一声。
　　小白……小左又说，其实我今天来……他捂住胸口小声地咳了起来。
　　一杯水被摔到了面前，小左抬起头，看着把脸别过去的白莲花庄主感激地笑了笑。
　　小白，我赶到这里来，是为了阻止小右。
　　白莲花庄主皱皱眉。
　　小右这次，是打算不管武林盟甚至是魔教，把所有一切都毁掉。
　　什么？！白莲花庄主震惊。
　　我们都错了，不只是你，我也错估了他，小左说，他这次是打算将一切重新洗牌，重铸武林秩序。为了达到这个目的，他说过只有把现在的武林整个地毁掉，才能建立起一个崭新的，真正和平的武林。
　　没有杀戮，没有罪恶……小左回忆着小右对他说过的话。那天他私放白莲花庄主离开，小右并没有过多地责怪于他，毕竟白莲花庄主是前代教主之子，小右对他也是抱着睁一眼，闭一眼的态度，而小左也是因为有着这样的认识，才敢放白莲花庄主一个人离开，若非如此，白莲花庄主此刻焉能在这里？
　　之后，小右就提出了他的计划。一个将整个武林，无数武林人士杀戮殆尽的计划。小左看着眼里带着痴狂神色，讲述他那疯狂计划的小右，只觉得胆战心惊。故作无意地抚过小右的手腕，感觉到了小右体内狂乱奔涌的真气。
　　尽管小右不知用何法换过了新身，他的走火入魔仍是没有得到控制。
　　小左一瞬间如同置身冰窖。
　　小右依旧着魔般地讲着他的计划，他眼里的光芒热切而火热，小左却说不出一个字来。
　　后来，反对小右意见的小左被愤怒的小右重伤关了起来。小左想尽办法，终于趁小右带人上山的时候逃了出来，找到白莲花庄主。
　　那么，他到底做了怎样的计划？白莲花庄主皱眉思考着。
　　一个……会让我们所有人，以及未来无数人全部死去的计划。小左说，而且，也许我们已经来不及阻止他了。
　　
　　盟主先生慢慢地走上断月崖，冰冷的脸上似是沉思，似是决然。
　　教主大人背对着他，长长的红衣，夹着他披下的黑发，被风微微吹了起来。面对着他的背影，盟主先生看不到教主大人脸上的表情。
　　在距离教主大人一臂的距离站定，盟主先生默不作声，把被层层包裹起的破火剑支在了地上，如岳临渊，不动如山，盟主先生把自己调整到了毫无破绽的防御状态。
　　他只要赢。赢了他的幸福，赢了整个武林的和平。
　　教主大人听到他的脚步声，微微动了动，却没有说话，半晌后他转过了身来。
　　一对大眼睛依旧朦胧，那张令从不会动情的盟主先生也无法遗忘的脸庞上，是夹杂了纯真的妩媚。
　　教主大人笑了起来，从腰间拔出一把银色的弯刀。刀柄上镶嵌着一颗暗蓝色的玉石，一抹流光在刀尖一闪而逝，教主大人把刀举到胸前，不多时，淡淡的冷气从刀柄逸出，渐渐将教主大人整个都包裹在一层薄雾之中。
　　盟主先生在对面无声地看着，暗暗提防，他盯着教主大人，把破火上的包裹一层层丢掉。
　　教主大人的手慢慢变成了冰冷的青白色，并且开始向手臂蔓延。
　　此刀，名为静水。他轻声地说，本与破火为一对，破火为雄，静水为雌。传说中破火与静水可以由两人联手使用，之后威力天下无敌。
　　但是……这只是个传说。教主大人踏前一步，水与火，永远不能相容，就像你与我。他低声说，又踏前一步。拔你的剑吧，孟诸。
　　盟主先生看了教主大人一眼，在此之前他一直抱着教主大人会记得他的幻想，但是……
　　盟主先生拔了剑，灼气从破火上喷涌而出，立时将教主大人身上的冷气吹得散了些。教主大人默默地看了他一眼，突地砍了一刀。
　　冷气划过，由于速度很快倒像凝成了实体，有如冰冷的水流从身上擦过的感觉一般。盟主先生举剑去拦，刀剑相交，一瞬间仿佛有水气蒸腾而起，两人都退了半步，又不约而同地冲上前去，碰撞之声不断，两人也不知过了多少招。
　　崖顶空间极小，只一侧有一棵古树斜向南方生长着，枝叶茂密繁盛，一半都长到了视线所不及的视角下方。此刻，平静无风的崖顶，那棵树轻微地摇动了一下。
　　教主大人眼睛的余光瞥到了，他突然对着盟主先生像以前一样傻乎乎地笑了一下，盟主先生本正关注地隔开他的杀招，看见他这样的反应不由一愣，而就在这时刻，教主大人蓦地撤招，竟是全然不顾盟主先生离自己胸膛不过寸余的破火，回身后掠！
　　盟主先生大惊，全力变招，破火从教主大人后心斜斜滑过，在他身上留下一道浅浅血痕，盟主先生却被自己全力使出的气劲猛撞，一瞬间只觉得眼前发黑，若是此刻教主先生抓住时机再下杀手，他定无力抵抗，只得乖乖送上小命。
　　而教主大人似乎没有拿了盟主大人小命的意思，他掠到树边，快速地砍了两刀，两声微小的碰撞声片刻后从半山传来，教主大人探头向下望了望，抹了抹头上的汗，把静水插回腰里，走到正盘膝调息的盟主先生身边乖乖地坐下了，之后伸出一手助他调整内息。
　　不一会，盟主先生睁开双眼，看到很没形象坐在自己身边拨弄地上小草的教主大人，竟然有点恍惚。
　　有点惊喜有点不可置信，教主大人把眼睛闭上又睁开，眼前的教主大人不见了。盟主先生一阵心惊，猛地站了起来，却只听哎呦一声，教主大人从他背后委屈地走过来，一只手摸着下巴，那里红了一片。
　　呃……盟主先生有点尴尬，看来是教主大人想吓他一跳所以转到他身后去了，不过却被一时惊讶的自己撞得很痛……正想伸手去摸摸泪眼朦胧的教主大人，盟主先生猛地想起了一件事，他突然站了起来。
　　警觉地看着教主大人，盟主先生不说话。
　　孟诸……教主大人大眼睛里充满了眼泪，水润润，又无辜又可怜地看着盟主。
　　你……盟主先生努力不去看教主大人那对湿润的眼睛。
　　孟诸……
　　= =好吧。盟主先生转过身去坐好，把教主大人也拉了过来。
　　那么，到底是怎么回事。盟主先生问。你都记起来了？
　　恩。教主大人回答，自从我前阵子被小白骗回教里……
　　骗回魔教？盟主先生头上的耳朵立刻立起来了，亏他还以为教主大人是生气自愿回娘家了（误）。慕容白莲……很好，盟主先生在心里哼哼，在小帐本里又多加了一笔。
　　我被骗回了教里，教主先生在有点出神的盟主先生挥了挥手，继续讲下去。那天见到了小白，然后的事就不太记得了，眼睛前像被蒙了层纱布似的，什么也看不清的感觉，好象有个叫小右的人来过几次……唔，我不认识，他总在我屋子里点一种味道很讨厌的香，我趁他走后自己偷偷掐过几次，他好象也没发觉。教主大人一边想一边说，然后前几天又一次迷糊时我到处乱走，不小心走到一个牢房里去了，小左竟然被关在里面，我就把他放出来了。小左就跟我说了一些事……对了，我竟然有武功了！教主大人突然变得很兴奋，我刚才很厉害吧，他洋洋得意地说，一边晃着盟主先生的袖子。
　　盟主先生很无语。这样的事……呃，他还是不要发表评论比较好。认真地，他觉得自从遇见教主大人之后，他的面瘫症好了很多，经脉似乎有开始通顺的迹象……好吧，也许教主大人真的有治病祈福的功效。
　　然后小左跟我说了今天的事，他要我装做没表情的样子，不要跟别人多说话，怎么怎么做的……我也不知道他满意么？然后他还说树边会有人，又教了我一段话，要我对你先说那些话然后用刀砍你……担心地看了一眼盟主先生，教主大人补充，小左说你一定不会受伤的，还说我不这么做他会生气不理我，所以我真的不是故意想砍你的……啊他还说要我看到树摇晃就把树枝砍断，教主大人想到这里又担心地跑到崖边向下望了一眼，那两个人真的没事么……
　　盟主先生继续= =，其实这也是进步啊盟主先生，至少您也多了个表情了，恭喜恭喜。
　　教主大人继续唠叨，盟主先生耐心（大概）地听，于是这一对小情人腻歪在了一起互诉离情别叙你侬我侬，暂时忘记了山下的腥风血雨，短时间内大概也想不起来了……
　　
　　后来呢？小右到底想出了什么计划？盟主和教主后来怎样了？武林被毁了没有？
　　台下有人等不及，匆匆催问说书人。说书人慢悠悠喝着茶，戴了黑纱外罩的脸隐藏在一片阴影里看不清楚，也不知道他现在是个什么表情，只有一张嘴微微露出一点边角。
　　后来呢后来呢？有围观群众急了，似乎大有挽了袖子，冲上台的架势。
　　说书人看着下面的群情激动，更加不慌不忙，淡然无比地把茶具放在桌子上，仔细思考了一会。
　　后来白莲花庄主破了小右的毒计，成功保全了武林和平，盟主先生和教主大人不知道跑到哪里去了，从此再也没有出现过。小左为了保护白莲花庄主和对抗小右牺牲了自己，为了缅怀他，武林盟与魔教又重新缔结新的和约，直到现在。
　　所以，书说完了。说书人笑眯眯的说，散场了散场了～
　　台下观众哗然表示不满，这样烂尾的结局无法接受！
　　说书人摊摊手，现实就是这样子的，哪有那么多的完美了？他拂拂袖子，逸逸然下了台，自顾自从后面溜了。
　　于是，没有了说书人的说书场，慢慢地人都散了。
　　天黑了起来，偌大个屋子里，稀稀落落的只有几个听众还坐着，不知道什么时候又坐回了台子上的说书人，慢慢地给场里剩下的几个人继续讲了下去。
　　




第 16 章

　　那么，到底是怎么样的计划。白莲花庄主又问了一遍，事先已做好准备的他突然也觉得心里没底起来。
　　太具体的我也不大清楚，小左的脸色还是很不好，他咳嗽了几下，他大概是准备了一种什么蛊，这种蛊的子蛊由母蛊分化而出，能在血脉中流走最后达到大脑，噬食人的脑浆，然后破脑而出，就近再选择新宿主直到母蛊死亡。
　　白莲花庄主面色凝重，我已在山下破了数个埋设火药的陷阱，难道这样只是为了引开我的注意？可是纵然他施了蛊，又要如何能传导到这许多人身上？蛊虽然诡秘无常，但是也要受一定约束，想要布蛊……总要有一定的诱因……
　　这一点，就是我想不到的，小左正色说，其实到了后来，他已经不大信任我，很多事情都没有对我说……但是就我对他的了解，想必这件事定是要着落在教主的身上。
　　恩？白莲花庄主有点疑惑地问。教主？
　　要教主与盟主决斗来决定武林的归属这样的事，并不像是他行事的风格。小左一边思考一边说，尽管教主已经有了若冰决在身，但他接受真气的时间还太短，并不能完全发挥若冰决的威力，小右在完全了解这件事的情况下却要他与面对公认武林第一人的盟主先生，这样没有百分把握的事，他是绝对不会做的。
　　所以……白莲花庄主想到了一个可能，难道他……
　　若我猜得没错，母蛊定是在教主身上，而小右要教主大人与盟主决斗的原因想来无外乎一个，将子蛊传到盟主身上。
　　白莲花庄主震惊得几乎站了起来，但很快想到身后的小右又坐好了。
　　你既然猜到了，又怎能让教主上山？！白莲花庄主有点愤怒，又不能大声说话，脸都有点扭曲了。
　　我又能做什么？小左苦笑着，我能离开圣教到这里来传信都几乎死在路上。若我妄想在圣教带走教主，只怕你是永远也再见不到我们两个了。
　　可是……白莲花庄主也不知道自己该说些什么，他并没有责怪小左的立场，你也不能……
　　小左又叹了口气，虽然我还不知道这蛊是怎么传播的，但蛊离身片刻不得寄主便死，而对方又是盟主这样的高手，在瞬间避开蛊虫的可能性相当大，故而想来身体或者血液接触传播的可能性很大，我已先嘱咐过教主不要接触盟主了，并给了他一粒清心丹要盟主服下，这样盟主应该还是安全的……
　　也只能祈祷老天保佑他们了，白莲花庄主虽然依然很不安，但不得不承认小左已经做了他能做的一切。
　　两个人接下来相对无言地呆坐了一会，面面相觑地想着心事，白莲花庄主突然听到了脚步声，略回头便瞧见了正慢慢向这边走来的小右。
　　
　　至于山上，完全不了解山下紧张局势的两人继续腻歪不自重，盟主先生看着教主大人一张一合说个不停的小嘴，突然觉得心里一阵热流涌上，不禁想拉住教主大人的小手，好好地亲上一亲。
　　教主大人本来唠叨个不停，看到盟主先生伸过来的手愣了一下，突然想起小左的吩咐于是把手挪到背后，嘟哝着小左说过不可以这样那样怎样怎样的。
　　盟主先生心头火起，自己的人亲一下还要别人允许了么？小左一定是羡慕嫉妒恨了！于是强硬地拉住教主大人，手在教主大人的身后牢牢地围住了。教主大人挣扎了一会，未果，于是也半推半就地从了。
　　两人亲得如火如荼火上再浇油，倒像是开足了全力量的破火一样。
　　只是两人谁也没注意到的，在教主大人的背后，盟主先生那被破火烧出了许多小伤口的右手，正正好好地压在了被他划了一刀，兀自微微流着血的那道伤口上。
　　
　　小左笑起来天真又可爱，武林盟里大多是自诩正义的豪客或者风度翩翩的君子庄主什么的，所以看到一个小孩子走过来，都很有风格地让开了路没有为难他。
　　白莲花庄主看得暗暗咬牙，什么天真可爱，果然现在装可爱什么的最吃香了！他这边羡慕嫉妒恨着，小左这边却在急急忙忙地戴帽子藏起来，小右虽然步子不大，但是一步步走的稳稳当当，马上就要走到这桌前来了。小左一时无计可施，忙乱之中慌不择路，一头钻到了铺了长长桌布的桌子底下（白莲花庄主有点洁癖，出门都要带一大堆白布走到哪铺到哪），等到他撞了两次头很后悔想要出去的时候，头顶已经响起了一把熟悉中带着稚嫩的声音。
　　于是小左只能委屈地窝在满是灰尘的狭小空间里了，他看了一眼角落里的蛛网，与一只无辜望着他的小黑蜘蛛默默地大眼对小眼中。
　　小右笑了笑，很自然地坐在白莲花庄主的身边，随手拿了个杯子倒了茶，一口一口撮着。
　　白莲花庄主恨恨地转过身去，很幼稚地做出不理人的样子，小右看得有趣，也不出声，就这么抱着茶杯悠悠然地瞧着白莲花庄主傲骄。
　　白莲花庄主装高贵装了一会，很快就后悔了，他现在应该做的是问情报勾心斗角你刀我剑，他这里冷艳个什么劲啊。但是要他拉下脸去跟小右打听，又觉得放不下面子。
　　这里正纠结得紧，小右倒是善解人意地先开口了。
　　恩。他叹息了一下，茶不错。
　　白莲花庄主扑倒，这么紧张搞阴谋的时刻他是讲什么茶叶啊！于是学了教主大人的必杀闭了眼在心里腹诽个不停。
　　小右看着白莲花庄主一副静心养神的样子，觉得非常好笑，干脆假惺惺地讲起了茶叶经，哪种的茶叶好，哪种的茶叶要在什么季节喝，哪种的茶叶要配怎样的茶具怎样的水……一大堆说个没完。
　　白莲花听得心烦意乱，却偏偏要撑着面子不出声应对，倒是手里一直紧紧攥着的白桌布被压出了一个褶皱又一个褶皱。小左在下面蹲得辛苦，肚子里倒是有一堆的问题等待解惑，可是看着一波又一波在白莲花庄主手里像流水一般扭来扭去的可怜桌布，他也只能再叹一口气，默默与被侵占了地盘，看起来很不爽地在蹬他的蜘蛛兄沟通感情了。
　　小右说了一会，停下来看着依旧不肯正眼看他的白莲花庄主，站了起来。
　　既然你不愿与我说话，那么我就走了。说完在桌上放了个小瓶子，不等白莲花庄主出声，便大摇大摆地走了。
　　因为赌气一直不肯睁眼，已经有点半睡半醒的白莲花庄主猛然惊觉，手伸了一半正打算开口，却连那人的半点衣角也沾不到了，只得自己又闷闷生了一会什么也没问出来的自己气。
　　小左听见小右离开，灰头土脸地从桌子底下钻了出来，顺手把已经萌发了感情不愿离开他的蜘蛛兄送回桌下，在蜘蛛兄依依不舍的眼神里默默地扑灰。
　　咳……被呛到的白莲花庄主鄙视地看了他一眼，挪到桌子的另外一头坐了。
　　小左也没生气，他拿过小右留下的瓶子打开看了看，里面有两颗药丸，取出一颗闻了一会，脸上现出了复杂的神色。
　　白莲花庄主在旁边看着小左出神的样子，也不顾脏了，一屁股挪回小左身边。这是什么？他问。
　　小左愣了一下。好东西，他说，然后迅速地一手拉住白莲花庄主的下颌另一手把散发着淡淡清香的药丸丢了进去，然后双手合作默契地把白莲花庄主的嘴合拢，静待片刻把手松开。那药丸并不大，立时便滑进了肚子，这会怕是早已在肚子里化开，吐也吐不出了。
　　白莲花庄主被这一系列的发展弄得目瞪口呆，半天才想起来怒斥小左，你到底给我吃了什么东西！那个人给的东西肯定是有毒的吧！
　　小左哼了几句小曲，不着痕迹地把那个小瓶子揣到了怀里，学着小右的样子也自顾自地跑到一边去了。
　　白莲花庄主满肚子怨气不知找谁发泄，正憋屈的时候看到盟主先生和教主大人一前一后地并排下山来了。
　　




第 17 章

　　有点忐忑，白莲花庄主的那点子怨气瞬间不知道跑到哪里去了，也顾不得溜得没影的小左，白莲花庄主立马冲上前去把那两位依旧你侬我侬的笨蛋情侣截住。
　　喂，他小心翼翼地压低了声音，我说……你们现在还是敌对决斗的立场吧，就这么手挽手你拥我抱的……真的没问题吗？一边说还一边努力地用身体把这两位挡在身后，可惜就靠他那小身板，挡住教主大人大人还没问题，但是对于人高马大的盟主先生来说，那效果……真是悲催得令人叹息。
　　教主大人茫然地望着他，旁边的盟主先生倒是冷冷地白了他一眼，白莲花庄主打个寒噤，他发誓刚才从盟主先生没表情的脸上看到了算帐两个字。
　　又赏赐了白莲花庄主一眼冰刀，盟主先生没再与他多计较，推开他就大大方方走到群众面前去了。
　　双方在太阳下等得困得不行的侠客堂主等等们在或是不小心瞥见或是被身边人推醒之后，都是精神一振！终于比出结果了，那么武林的归属到底是……
　　盟主先生威严状咳了一声。
　　所以，我们今天决斗的结果是……他环视了一圈周围淡定或者不淡定的围观群众们，吐出了两个字。
　　平手。
　　全场哗然，平手，怎么会是平手？他们辛辛苦苦……好吧不是很辛苦只是坐着喝茶睡觉而已……但是这等关系到武林和平霸权的事怎能如此儿戏？
　　盟主先生又咳了一声，这次他故意用了九分内力，直震得在场群众们头晕眼花，他这才继续说了下去，对于武林来说，最好的结果无非保持现状，盟主先生正色，争凶斗恨不过逞一时之勇，之后双方冤冤相报永无休止，无论到了何时，都不能有真正的平静。在下忝居武林盟盟主一职，虽然没做出什么大成绩来但一直以来也算是无功无过……既然得到大家的信任管理武林盟就自有责任为大局考虑，故而在适才与圣教教主谈过，这才得知原来他乃是受了奸人蒙、蔽、挑、拨，才误为人钻了空、子，被奸人背、着、他偷偷做出如此事来，坏了武林盟与圣教的友好关系，而实际上教主一直在闭关，这次也是被奸人骗出，他对绝大部分事情并、不、知、情。
　　盟主先生一脸正气浩然，坦坦荡荡把所有错都光明正大推到了“奸人”小右身上，又刻意在某些字眼上轻描淡写地加了重音。他向来极少言语，此刻长篇大论说下来，倒真是唬得下面的人一愣一愣的，轻轻松松教主大人就被整个洗得干干净净，比白莲花庄主还要白了。
　　听着下面转为基本转化为同情的语调，盟主先生脸上虽然依旧没有表情，但是若贴近他仔细观察就看得出他眼里此刻洋溢的分明是洋洋自得。可是烈门主……台下这时响起的微小抗议声在人群喧哗中显得非常微弱，盟主先生的耳朵动了动，把背在身后的手挥了挥，白莲花庄主瞧见了叹口气转头走掉，于是不多会就再听不到任何人对于教主大人的质疑声了。
　　盟主先生很满意，现在白道的反应完全在他掌握之中，而魔教方面……虽然没有十分相信，但显然也是处于茫然无主见阶段了。
　　于是盟主先生轻轻几句话，就把整个风向改变了，甚至没有人在注意关于“平手”的问题了，因为现在所有在场的人都在用愤怒的语气询问。
　　那个奸人，到底是谁！
　　盟主先生严肃地向四面压了压手，等到周围都静了下下来之后，他这才一字一字，极为肃穆地说。
　　那个人，就是圣教右护法。
　　话音未落，好奇惊讶的目光已经一箩筐一箩筐地丢到小右身上去，若目光能具现化，只怕此刻他早已被压死了。
　　是他？怎么会是他？不可能吧……他才只是个孩子……周围议论声不绝，江湖上几乎人人都知，魔教右护法悬置已久，这才随便由上任指定的孩子临时充个场面，由不过六七岁的孩子担当护法之事，还在江湖上被人笑了很久。
　　可是小右周围还是立刻空了一大片，就留他一个人抱着个杯子，慢悠悠地喝水，被所有人一起围观。
　　周围的喧哗声又大了点，小右这才茫然地抬起头，像是才注意到被一群人盯着似的，嘴巴扁了扁，眼睛里立时有水珠在滚来滚去了。
　　现场有人似乎有点不忍，又有点不相信，想要走过去仔细瞧瞧他这么个幼龄童子，倒是怎么样能做得出这么多血腥之事来，可不等他走过去，小右眼里本来还挣扎扑腾的水珠立马扑簌簌地往下掉，大有一发不可收拾之势。
　　被小右这么一闹，尽管他并未开口辩解，在场的人倒是相信了大半，于是怀疑的目光又在盟主先生身上打转。
　　盟主先生微微一笑，倒也不解释，他只是看着小右，半晌才开口。
　　右随雨，你闯荡江湖多年，现在却装这么个小小孩儿，羞是不羞。
　　小右依旧低头哭，周围的人倒又是一惊。
　　右随雨？难道是X年前号称XXX的魔教前右护法？！
　　当时右随雨XXX，还能XXX又XXX，一手化雨手雄霸天下罕有敌手，可是他成名多年早已隐退江湖，又怎会是这个小小毛孩子？
　　我倒是听说他练XXX走火入魔，早已是个残废了……
　　原本荒凉没什么人气的山脚，现在却热闹得像个菜市场了，一堆大侠豪杰们像准备买菜回家的大妈大嫂们，挑跳拣拣，唧唧喳喳个没完没了。
　　小右继续装哭，小小的身子一抖一抖的，倒也有几个女侠母性心起，上去安慰着，可是这一有人安慰，小右哭得更凶了，小小的拳头攥得紧紧的，来回扑棱。几个女士有点尴尬，恨恨地瞪着盟主先生，只等着他给个合理的解释。
　　于是现在山下演戏的看热闹的准备搅混水的……原本被小右计划出的紧张气氛像太阳下的影子一般被驱赶得一干二净，场面真是混乱无比。
　　
　　盟主先生淡定地看了一会，小右虽然装哭装得很像，但是他就不相信，作为一个大男人，他眼泪没哭干的时候！盟主先生无赖地如是想，采取了非常淡定的应对方法，什么也不做不解释，干巴巴地看着小右继续演。
　　果然，屏蔽掉周围有点鄙夷的眼光后，盟主大人盘着手悠闲地等着，小右毕竟不是真正的小孩子，哭了一会，眼里剩余那点水分也终于……流得差不多了。
　　恨恨地摔了掩在眼睛上的手，小右瞪着有点红肿的眼睛，默不作声地向盟主先生身边走。
　　盟主先生虽然面瘫，但是此刻他的身上散发出了明显的胜利意味。
　　于是周围的围观群众很明显地感受到了这两人之间的气场变化，也不出声地等着看戏。
　　小右蹭噌噌走得飞快，一对小短腿前后倒腾，不一会就走到了盟主先生眼前。
　　盟主先生低头看他，小右的身高不过到盟主先生的腰间，气势倒是一点不输人，就扳着一张脸杀气腾腾。
　　盟主先生面无表情，一副胸有成竹的样子，小右心里飞快地转着主意，他的计划已经完成了大半，断不可以在这里被打断。从他走火入魔之后，花费了无数的时间精力才换到了现在这副勉强可以容纳他的身体，但是魔性依旧没有驱净，小右的眼里红光时时闪现，各种凶残的念头在脑海里喧嚣着，他几乎就要抬起手，命令……
　　这时，他闻到了一种熟悉的香味。红光被眼里的黑色压制下去，小右笑了起来，不再理面前的盟主先生，转身向教主大人的方向走去。
　　尽管已经掌控了事态的发展方向，盟主先生却感到强烈的不安。
　　这时小右已经走到了教主大人的面前站定，拉住了茫然的教主大人的手。
　　红光一闪而过。
　　盟主先生也管不得什么局势，准备过去看看教主大人的情况，这时教主大人开了口。
　　多谢右护法相助，教主大人的声音平平板板一如死水无波，我刚才为孟诸所制，一时控制不了自己，才由得他信口开河，其实圣教与武林盟对决的原因就是他！
　　盟主先生一惊，才想开口询问教主大人，却猛然发觉自己丹田内空空如也，浑身剧痛无比，竟连张开嘴的动作都费力无比。他猛然惊觉，望向小右，察觉到他的目光，小右勾起一边嘴角，露出个痞痞的笑，用口型鄙视他。
　　盟主先生张口结舌，连单纯站立这个工作都做得无比艰难，只得毫无办法地听着教主大人把一堆又一堆的污水向他身上泼，被浇得透心凉。
　　罗嗦了一堆，教主大人说完了，有点呆滞地看着小右。小右得意洋洋，朗声说，孟诸，你犯下滔天大错，XXXXX又XXXXX又XXXXX……现在还有什么想要辩解的么？
　　盟主先生哑口无言，一个字也吐不出，他的内力不知被什么东西牢牢地压在最深处，竟是一点使不出来，连控制肌肉的运动都做不到，更别提反驳小右了。
　　小右满意地看了他一会，那么，你是都承认了？
　　是。盟主先生迅速地回答，而后愕然地瞪着自己鼻尖下方，努力想看看自己的嘴巴到底有没有转移到小右的身上去。
　　答案当然是没有。
　　并且他又继续说了一句很关键的话。
　　我自知罪孽深重，甘愿受任何惩戒。
　　于是盟主先生就很自然地看到了围观群众们由茫然转化为愤怒的全过程。
　　舆论果然是很好控制的，他有点自嘲地想，只是被控制来对付自己的滋味可不大妙……他望着向自己这边流动的人群，突然很想叹口气。
　　偏偏小右还不放过他，孟诸，我不知你为何突然决定不再为恶……可是你以为你做下这许多事，沾了满手鲜血后，你还能被原谅么？你要置那些无辜枉死的人于何地，置天道伦常于何地，置正义公平于何地！
　　一番话说得慷慨激昂，只听得周围本来面带怀疑，尚自犹豫盟主先生转变之迅速的理性同胞们眼里都开始烧红，要知道这次双方约战，来的多是武林中有名头的人物，于是他们的亲友等等在双方之前的明争暗斗中都多有伤亡，故而小右此言一出，对盟主先生的什么尊敬信任，立马丢到不知天的那一边，只恨不得能食他血，啖他肉解了心头怨气。
　　盟主先生= =，被小右这么反将一军，今天他只怕是凶多吉少。在盟主这个位置上呆了许多年，每天都要算计谋划，杀人者恒被杀，尽管挂着所谓正义的名头，他的手上也确实不知染了多少人的血了……在这一刻他突然觉得有点累。他又望了教主大人一眼，教主大人双目低垂，站在一旁不言不语，盟主先生看了他一会，眼光温柔。
　　他并不遗憾，至少在死前亲到了教主大人。
　　于是闭上眼，盟主先生在心中慢慢回忆那一吻的滋味……直到一只手抓住了他的的肩膀。
　　盟主先生在心里叹口气，认命了。
　　下一刻他被人丢到了肩膀上，愕然地睁开眼，盟主先生惊讶地看见白莲花庄主那挺纤细的小肩膀。
　　白莲花庄主脚底下跑得飞快，没工夫开口说话，赏了盟主先生几个大大的白眼，两个人跑得不见人影。
　　那么，没有追兵吗？
　　没有。
　　因为有一个人挡在了领头的小右之前。
　　小左脸色苍白，坚定地挡在了白莲花庄主带着盟主先生离开的小路前。一边轻轻地咳嗽，小左一边淡然地望着小右，仿佛他只是路人，不，敌人。
　　小右看着眼前的小左，小左第一次这样冷淡而无声地宣布与他为敌。他被魔性占据，早已没什么感觉的心突然感觉到被微微刺了一下。
　　身后催促的声音唤回小右的神智，他猛然惊觉现在的状况。
　　白莲花庄主的轻功号称天下第一，被这么一耽搁，虽然他还带了另外一个人，怕也是追不上了。
　　放虎归山，再想抓回来就难了。小右在心里啧了一声，甩手转身走了，他现在需要做的是把教主推上总盟主之位，以及他的清洗计划……那一点小小的心痛，只是他早该抛弃的东西。
　　似乎有人在问他那人该怎么处置。小右连头也没回，只淡淡地应了一声。
　　杀了。他说。
　　




第 18 章

　　白莲花庄主背着盟主先生匆匆忙忙地跑，走的都是泥泞难走的小路，再加上多了一个人的重量，两人跌跌撞撞，一会被树枝抽一下，一会被石头绊一下。也不知过了多久，白莲花庄主回头看了看，确定没有人追得上来，一下子放松下来，一脚踩进了一个泥坑，整个人立扑，在地上滚了一圈一圈又一圈……一身白衣蹭得到处都是泥。 
　　在白莲花庄主摔倒的那一刻，盟主先生轻盈地跳了下来，在一旁没表情地看白莲花庄主玩滚地游戏。 
　　白莲花庄主= =，坐起来擦了擦脸上的泥。有洁癖的他现在全身发痒，难受极了。 
　　于是他很冷淡地站了起来……愤怒地质问盟主先生既然恢复了行动能力还赖在他身上不动看他慌张的样子到底是神马啊为神马！ 
　　在白莲花庄主向自己扑过来的时候，盟主先生皱皱眉，眼里像是很鄙视一身脏兮兮的白莲花庄主的样子，他一闪身就躲过去了。 
　　他是在你跑到一半才能动的，想了一会，他开口解释，我不是在开始就能动了的。 
　　那么你能动了就该告诉我就该自己下来跑！白莲花庄主出离愤怒。 
　　…… 
　　恩。我到底是怎么了。停顿了一会，盟主先生依旧面无表情地问，完全无视白莲花庄主愤怒的理由和质问什么的。 
　　…… 
　　白莲花庄主很无力，好吧这样的无力也完全不是第一次。于是他垂头丧气地把小左的话重复了一遍。 
　　盟主先生默。 
　　白莲花庄主看着盟主先生吃憋的样子，觉得扳回了一城，心情很不错。所以就说了不要有身体接触啊怎样怎样的……你是有多急啊，他嘲笑道，还拿眼神挤兑盟主先生。 
　　恩。盟主先生又点了点头，所以说我会死？可是为什么我会被控制不能动内力连说话都不行。他双目炯炯地问，像是很感兴趣的样子，但是我现在很正常。 
　　因为那时右护法已经对小白不信任了，所以他得到的情报也很片面，能控制人的这部分应该是在那之后改进的，白莲花庄主解释，刚才情况很紧急，所以小左只是跟我说你身上的蛊大概是受教主身上的母蛊控制，而教主又受右护法控制，所以他可以间接地控制你……至于你现在很正常的原因，我想，也许是说明这种控制是有距离极限的，这一点可以利用……白莲花庄主沉吟起来。 
　　盟主先生没表情地看着他。 
　　过了很久，盟主先生望着继续沉吟的白莲花庄主，默默地提出了一个困扰了他很久的问题，他思考了一会，还是问了出来，小左在哪里？盟主先生说。 
　　手维持着托在下巴上的姿势，白莲花庄主僵硬了。 
　　他、把、小、左、给、忘、了。 
　　彻彻底底一干二净。 
　　两人面面相觑。 
　　不一会白莲花庄主先转了头，我们现在实施计划二。 
　　计划二是什么？
　　恩……随机应变。白莲花庄主含含糊糊地说，拖着= =的盟主先生走了。 
　　于是，被遗忘了可怜的小左，愿上帝保佑你。
　　
　　盟主先生和白莲花庄主糊涂地到处走的期间，让我们来看看小右和教主大人的情况。
　　小右坐进椅子里，放松地吐了口气，对于这个结果，他还是很满意的。到最后，他的目的已经达到了。教主大人拿到了统率全局的位置，那几个麻烦的家伙，虽然逃掉了，但想必掀不起太大的风浪，也除掉了那个一直扰乱他思考的人……小右皱了皱眉头，觉得胃里有点不舒服，自从他练习若冰决之后，已经很久没有这种感情波动的状况出现了。稍微想了一会，小右把这种莫名的感情波动归结于劳累，耸耸肩，小右继续冷静地想着他毁灭武林的计划。
　　他自己也察觉到了自己身上那些微小的变化，他开始变得越来越偏执，尽管他的心底有一个微弱的声音一直在询问他这样做的意义与理由，他却答不出。小右只知道自己要毁灭武林，然后重建。再然后……
　　只是一片空白。
　　但是，在他的面前，早已经没有别的路。
　　叹口气，用手抵住额，小右昏沉沉地睡了过去，然后，他似乎做了一个很长的梦，再醒来的时候，却一点也想不起梦中的一丝一毫，只有一手淡淡的泪痕，很快地消散掉。
　　后来，过了三个月。
　　期间小右把蛊的种子播散了出去，这种蛊喜食内力，所以只会吸附在武林人士身上，并在致宿主死亡后迅速转移到下一宿主身上，尤其是在吸食多人内力之后，此蛊转移和杀伤能力更是大幅度增加，往往数只成蛊，就可在一夜之内将一个中等规模的庄园整个灭庄。在这三个月里，不知有多少人不明不白地死去。
　　小右拿着一只装着子蛊的瓶子出神，这种蛊最早是由前任教主培育出，他努力回忆着那个女子温柔地微笑的样子，这是情人蛊，她这样说，它可以……可以怎样？小右有点恍惚，他发现他竟然想不起过去的事情了，前教主的笑脸在心中淡去，他只想起了她临终前狰狞扭曲的面孔，嚎叫着让他发誓付出一切代价毁灭武林，毁灭这一切。然后冰冷的内力灌进了他的身体，清醒过来时他颤抖着冰冷的身体，身边是已经没有呼吸的前教主――直到死她都没能再变回那有点任性却温暖的存在――还有装着已经被她改造过的那只蛊的小瓶子。
　　而现在，那只瓶子就捏在自己的手中。小右沉默着。在那之后他花了许多年的时间，即使是在更换身体的时候依旧继续着对这只蛊的改造，而它现在，已经完满成熟。
　　教主大人推门进来时，小右正望着那只瓶子出神。
　　教主大人面上毫无表情，好象前面一个人也没有似的地走了进来，在小右身边站定，一对大眼睛里没有半点光彩。
　　小右没有看他，又望着自己手里的瓶子发了一会呆，那个瓶子是空的。唯一成功的那只，已经在他面前的人身体里。
　　小右转过头，望着双目空洞的教主大人，从望月崖回来，他发现到了教主大人私自熄灭魂香的举动后大为震怒，那几乎令他功败垂成，于是他严厉地惩罚了教主大人，并且完全剥夺了他的神智――他一天之内点起了一月的量的魂香，远远超过了人体承受的极限。看着教主大人日渐“死去”，小右感觉心里有种令他都恐惧的感觉在扩大，仿佛有魔鬼在自己身体低声倾诉，没有一刻终止，渴望破坏一切，毁灭一切，所有他曾喜欢过的在乎过的珍视过的……都见鬼去吧！小右在心里大声地喊叫，恨不得能把眼睛所及的所有都撕裂粉碎，全部都破坏掉！
　　他感觉到了，并且害怕着这样的自己，可是他无法控制。
　　那么，他只能尽快把这一切都结束掉。惟有死亡，冰冷而沉默，再不会有任何声音在他耳畔响起。
　　小右回过头看着教主大人，那么，把我的命令传达下去吧，小右说，面目如冰霜冻结。
　　
　　三个月前，盟主先生和白莲花庄主两个人傻乎乎地跑去了一座XX山上，而现在，在一个偏僻小镇的土路边，他们两个灰头土脸，浑身青一块紫一块，胳膊大腿上都被变成了灰色的布条胡乱包扎着。就算是整个武林眼最尖的XXX从他们面前走过，也绝对认不出他们的真实身份。
　　然后，白莲花庄主怀里抱着一只土得掉渣的花盆，真的是在掉渣，一团肉眼清晰可见的土灰从摇摇晃晃的枝叶上被抖落下来，砸在白莲花庄主完全看不出颜色的白衣上。白莲花庄主脸色阴沉着，一字不发。盟主先生完全无视身边的低气压，一张脸虽然还是没表情的扳着，但是心情却好象不错的样子，证据就是他嘴里还低低哼起了小曲。
　　白莲花庄主狠狠瞪了他一眼，还是把那盆灰突突看不出颜色的花又紧紧地向怀里扣了扣。
　　盟主先生眼里很明显地浮现了调侃之色，正想着打趣白莲花庄主几句。两人却突然看到了完全不该在这个偏远小镇看到的场景。
　　一个腰里别着把大刀的大汉双手抱头在地上来回滚动，一边还发出凄厉的嚎叫声，看起来痛苦至极的样子，周围的房屋门窗紧闭，竟然无一人好奇或者想帮助这人的样子。
　　盟主先生与白莲花庄主对视一眼，白莲花庄主用眼色询问，盟主先生略略思索，点了点头，于是白莲花庄主小心地从手里抱着的花盆中的嫩叶尖端折下小小一角，交给盟主先生。盟主先生接过叶尖，小心地用身上的破布衣包住七窍，飞速掠至大汉身边把叶尖塞进他嘴里然后远远后退，拉着白莲花庄主在一边看。
　　不多会，大汉的嚎叫声直住了，像是要把全身的血都吐净似的，大量黑紫的血从他嘴里涌出，白莲花庄主和盟主先生一瞬不瞬地紧紧盯着那摊血，一条小小的黑影从血中冲刷出来，盟主先生立刻冲上去用手里的剑结果了那条小虫，砍成十段八段的，而后两人又对望了一眼，都从对方目光中看出了担忧。
　　即使是这样荒无人烟的地方……
　　两个灰家伙金贵地捧着个破花盆蹲在树下等着，大汉醒过来之后告诉了盟主先生与白莲花庄主武林大会即将召开的消息。两人这次不需要看对方也能明白对方的心思，小右终于等不下去，决定动手了……那么，这一次，便是破釜沉舟的最后决战了。
　　
　　X月XX日，XXX，小右隐在教主大人身后的阴影里微笑着，教主大人站在一座高台上，下面是整个武林里所能想到的所有好手，黑压压一大片看不到头。很难想象这些人，甚至包括一些隐退许久的武林耄宿也会出席这种每年都会召开的武林大会，但是，他们确实来了。
　　因为小右放出了一个消息，在这次武林大会上，将会放出江湖上已经失传百年之久的XXX，这件至宝足以令最清心寡欲的人也为之癫狂。于是，他们来了，就在这座高台之下，带着渴望和疯狂的神色。小右用鄙夷的眼光望着，那些人之间的钩心斗角……这样的武林到底有什么值得存在的！毁了最好。
　　他冷冷地看着教主大人将那件至宝拿出，台下所有人的眼里都射出了贪婪的光芒。小右觉得胃里的恶心感觉又再次出现了，看着按照他所设定好的一切行动着的教主大人，小右决定去后面休息一下。
　　一切都进行得很顺利，教主大人启动了引子，小右满意地坐在后面，闭合双眼，倾听那些凄厉的惨叫怒骂声，他的心里有一种扭曲的快感在燃烧，就快了，整个武林的清洗，并且，一个崭新的世界的建立……这一切，在这许多年的折磨下，终将在他眼前成为现实。
　　小右觉得很幸福，却又有一点难名的空虚，但是，他选择忽视这一点小小的瑕疵，直到他的耳边，那些呼嚎声突然莫名地停止了。
　　小右觉得很奇怪，他喊人过来，等了一会，却没有一个人来回报，于是他想起所有他能呼唤的人都被他下了那种蛊，于是他微笑了一下，站了起来，打算去看看情况。
　　
　　走回台前，小右满意地看到满地横卧的人体，像是被极大的痛苦折磨过一般，这些人的脸孔上是浓重的恐怖扭曲。虽然时间比预计中快了一点，小右笑了，但是效果很不错，之后只要将武林中一些剩余的人全部铲除掉，他的目标就达到了。
　　四周很静，死寂的平静，小右的笑声在空气里回荡了一会，不知何时，停了下来。他突然笑不出来了，面对这样冰冷的死亡。
　　他转了几个圈子，觉得很疑惑。这么多年来他所想要都已经得到了。他完成了前教主的嘱托，一切都结束了。他应该是很开心的。
　　小右的嘴角斜向上撇……僵硬了下来。
　　他现在，完全不知道要做什么。要去哪里，之后要怎样生活……要和什么人在一起。
　　没有。
　　面前所有的一切，都只是死亡的颜色。沉重而荒芜，没有一点希望的绝对。
　　小右慢慢地坐了下来，用左手支住头闭上眼睛。
　　这么多年来，他第一次觉得累了。
　　左手……左，恍惚中，他想起了一个人。
　　小右站起来，偌大的一片空旷里，只有两个站着的人，小右，还有教主大人。只是现在的教主大人，已经不像是过去的教主大人了。大大的眼睛里满布着血丝，看上去一片通红，眼角和嘴角，都有红色液体凝固的痕迹。
　　教主大人无声无息地站在那里，如同一个死人。
　　小右走过去看了看教主大人，他只到教主大人大约腰的高度，所以从下向上看过去，只看得到脸的下半部分。但是，小右的心里突然想起第一次见到教主大人的时候，他也只是个不大的孩子，混在一堆乞丐中，虽然衣服破破烂烂满是泥水，那对眼睛却是清澈明亮。虽然自己带他回来只是为了牺牲他完成现在的这一切，但是……小右很迷惑。现在，已经谁也不在了，他一手带大的孩子，魔教里曾经的朋友和下属，被逼走的白莲花庄主……以及，从出生就在一起，不曾分开的小左。或者死，或者走，谁都不在了。
　　风从空中吹来，淡淡的血腥味。
　　小右思考着，在达成了这一切之后，他发现他连自己存在的意义也失去了。叹了口气，深深笼罩在身上的魔气，似乎淡了下去。小右就这么呆呆地看着，如同某种漫长的咒语被打破，他开始明白到自己做过什么。
　　直到下面那一片血腥之中，有人开始蠕动，一个又一个，人们慢慢站了起来。
　　小右惊呆了。
　　似乎……有什么事在刚才发生了？
　　猛地想起，小右回过头去看身上的教主大人，他已经不在那里了，取而代之的，是一身破破烂烂的盟主先生和白莲花庄主。
　　小右眯起眼睛，你们是怎么做到的？
　　盟主先生把头撇了半个过去，好象是不想理他的样子，小右气结。白莲花庄主把手里宝贝地抱着的破花盆展示给小右看，兴高采烈的一幅挑衅样子。
　　极乐草？小右很惊讶，你们竟然能拿到极乐草？难怪……可是，只有这一株极乐草，你们是怎么救了这么多人？小右觉得有点奇怪，他的愿望又一次在达成之前，甚至可以说是达成的瞬间破灭了，可是他竟然不觉得愤怒或者难过，反而有种解脱的感觉。
　　盟主先生继续扳着脸，不看小右，于是负责任的白莲花庄主又一次出来解释了。
　　他把花盆丢给扭曲在一团黑气里的盟主先生，从怀里掏出了一朵白色的小花，那朵花很小，只分了三瓣，香气也很淡。小右看了却脸色一变，你们……竟然拿到了开花的极乐草？
　　极乐草，本身生于世间剧毒之旁，故而能克制绝大多数毒蛊。因与毒物杂生，故而极乐草已是极难取得，但更难拿到的，就是开花的极乐草。极乐草的花本身没有什么特别，也不过是能解毒而已，虽然效果比草叶要好，但也只是好一些而已。极乐花真正神奇之处是在于它的香气，虽然对于人来说只是微弱的香气，但却是一种鸟的最爱，而这样鸟，偏偏就是蛊虫的天敌。
　　小右恍然，目光落向那满地散落的羽毛。
　　白莲花庄主目光复杂地看着眼中充满迷茫的小右。他身上的魔气已经渐渐散去了，可是他对于这个人……却是既同情又痛恨。于是白莲花庄主也转过了目光不再看小右。
　　小右看着台下已经苏醒过来，满眼憎恨的群众们，突然觉得无所谓了，回头微笑了一下，白莲花庄主仿佛又看到了当年的那个右护法。
　　慢慢地走下高台，小右直视着面前的所有人，他只看见了憎恨。但是……已经无所谓了，唯一会在乎他的那个人，已经不在了。
　　小右闭上了眼睛。这时一直闷不吭声的盟主先生突然说，他还没有死。
　　小右的动作停住，水滴从嘴角滑落到微笑起的嘴角，紧紧握了握拳，小右睁开眼睛，与过去的疯狂偏执不同，那里面已经是一片清澈。
　　白莲花庄主默默地看着小右从武功明显还没有太恢复过来的广大群众前面溜走。笑眯眯地调侃盟主先生，我以为你因为他伤了你家教主在生气，看来是我太低估你的宽容度了？
　　盟主先生从鼻子里哼了一声。
　　白莲花庄主不理他，自顾自地把玩手里那朵小花，不过有了这朵花，教主身上的那些毒啊蛊啊的也完全没有问题，武林的危机解决了，他也放弃了再为害社会，这真是很完满啊……话说你到底在别扭个什么劲啊！你不是也知道了他只是受了前教主的暗示所以一直不是按照他的本心来过的啊，现在这样不是很好了么？你明明就答应了小左不要他的命的啊。
　　盟主先生不答话，一张脸扳得死死的。
　　白莲花庄主茫然地看了他一会，突然恍然大悟，大笑起来。哈哈哈哈哈哈，难道你是担心教主大人，一刻看不到也不行吗？你这是什么恋爱中的少女情怀啊哈哈哈哈，我的肚子好痛，你要去就赶紧去嘛还在这里做什么冷酷威严啊……
　　盟主先生狠狠瞪他一眼，目光还是像以往那般冰冷，但这次却完全威慑不到白莲花庄主了，一生中第一次抓到的盟主先生的痛脚，怎么可以不重重踩上去再碾一碾跳一跳啊……对吧？
　　盟主先生的眼刀生平头一次失效，似乎有点无措，于是只能色厉内荏地又丢了一刀，还是匆匆跑去看他家教主的情况了。
　　白莲花庄主望着他的背影结结实实地笑了好久，然后看着台下混乱一团的人群，受伤的人，还没恢复好的人，茫然的人以及跑来帮忙的人，微笑起来，走下去也准备帮忙。
　　江湖，武林，永远都不会毁灭，不会消失。
　　
　　在那以后……
　　
　　在那以后教主大人知道了盟主先生的身份，闹了很久的脾气两个人还是腻腻歪歪地成了结盟大典喝了交杯酒洞了房（咳咳，自重）。并且在那之后不久就不负责任地双双偷跑（私奔？）了。白莲花庄主望着并排丢在同一张桌子上的“我们走了，不用来找。”的字条默默垂泪。
　　其实你们只是想在全天下的见证下成亲（喂？）然后丢了烂摊子给我吧！孟诸我不过是稍微笑了你一下你就这样报复我么你是小肚鸡肠的代言人么？？！
　　在多重刺激下明显有向教主大人唠叨程度进化的白莲花庄主后来干脆也学了盟主的法子，甚至连条子也没丢地跑路了，恭喜恭喜~
　　至于小左与小右么……按照知情人的说法，是在进行艰苦卓绝的追妻计划，并且还时不时地要被各种寻仇人堵小胡同，虽然已经换回了原来的身体，但是看来前景堪忧……（说书人：知情人=武林八卦野史组，还有人记得他们么？）
　　
　　总之，江湖还是江湖，每天有仇杀有隐私有大侠有黑道，有魔教和武林盟，还有儿女私情三匹恩匹，并且所有这一切还会无止尽的进行下去。但是，我们的故事，就在这里欢乐相守，全文终了~
　　（说书人：谢谢收听！）
　　
　　




一个非常短小的番外

　　
　　（接结局）
　　说书人说完了书，笑眯眯地看着台下还留着听书的几个人，扇子摇来摇去。
　　有个人在打呵欠，有个人在无聊地玩手指，有个人在死板着脸动也不动，有个人在扑扇着大眼睛望着说书人。最后一个人愣头青一样地表示说书人你这个故事太绿啦太绿啦！一顶是假的假的我要退钱退钱！
　　说书人也不出声，继续摇着扇子。第五个人不甘心被无视，于是大喊着你叫什么名字？小心老子砸了你的场子……
　　说书人手里的扇子停住了，然后好脾气笑眯眯地说。
　　慕、容、白、莲。
　　那个愣头青明显地呆了。这时也不知听谁说了一声那边掉了一块金子也，他立刻回头去看，地上当然没什么金子。于是在他回过头要骂的时候发现整个场子里已经一个人也没有了。愣头青看着这一片空荡荡的黑暗，打了个寒噤一声不吭地跑回家了，之后病了十多天，病好后再也没去听过书。
　　再说另一边……
　　抱怨一直在进行着。
　　―我说你这到底是生了什么病啊堂堂庄主不做跑去说书？
　　―哈哈，因为很有趣啊……
　　―到底是谁规定了要X年聚会的啊……
　　―小左小左，你听我说当年是我错了，可是那不是我……不不，那是我，我只是……我不是……
　　―滚！
　　呵欠声。
　　这就是之后的生活……大概吧XD。
 
作者有话要说：完结了~~~


