
　重生情
　　作者：池乔

　　第一章

　　【1】
　　强烈的酸软及不适如潮水般涌了上来，未及反应，一股更加强烈的如针刺般疼痛贯穿头部，撕裂般的拉扯，侥如对疼痛忍耐力已达到人类极限的冥影也难以抵抗。四周陷入黑暗。
　　时间仿佛就此停滞。四周一片静谧，俏皮的阳光也慢慢的退走。仅余挂在墙上的时钟依然尽忠职守的发出嘀哒嘀哒声。
　　动了动眼皮，冥影缓缓的睁开眼睛。
　　没来的及思索眼前不同寻常的黑暗与静谧，冥影陷入了深层思考中。
　　记忆尚停留在中枪的那一刻，本是万无一失的任务却因同伴的背叛而打了折扣。当然若不是这个折扣的代价是他的“死亡”，这次的任务完成情况依然是完美的。
　　想到倒在血泊中的人，冥影轻轻的勾起唇角。背叛我的代价你不是一直都知道，影皇的怒火，可不是一般人能承受的啊。当然你也不是一般人。
　　收起思绪，冥影开始检查自身的状况。心脏中枪都能活过来，冥影都开始佩服自己如小强般的生命力了。
　　察觉到眼睛已经适应眼前的黑暗，冥影慢慢的坐起身。似是不满于此刻适应黑暗的速度，冥影微微皱了皱眉。
　　不去理会腰部的酸软及私密处传来的疼痛，修长的手指抚上了胸口。细腻、平滑，最重要的是没有伤口。冥影楞了楞，子弹穿过心脏的触感依然残留在脑中，这光洁的皮肤又是怎么回事？
　　尚未舒缓的眉间深拢了起来。
　　径直转向床头，咔嚓轻响，室内亮白如白昼。
　　没有诧异于不同一般床头灯的灯光，有什么事还能诡异过中弹后的皮肤光洁如新？
　　并没有细致的打量房间全貌，对于冥影来说最重要的还是弄清楚他此时的处境。阎的人对享受的要求各有不同，而冥影却只要求舒适就好，对居住地点的好坏奢华并不太在意，毕竟在外做任务时风餐露宿都是常有的事。
　　随手抓起床边的睡袍披在身上，身后秘处的刺痛以及腰部酸软很清楚的告诉了冥影发生过什么。
　　他并不常有性生活，对于他们这样的人来说，随时都有可能呼吸不到下一秒的空气。更何况他有轻微洁癖，既然任务时候不能顾全，那么放松时总该好好的犒劳自己。
　　身份原因决定了他们的床伴不能随便，那么同伴的抚慰便是常有的事。同性间的情事冥影没有经历过，但不代表他不了解。
　　此时的身体在明明白白的告诉他，他被上了。虽然过程并没有感觉，但这个结果依然让阎三皇之一的冥影恼火。
　　身体很清爽，显然已经被清理过。即便如此冥影还是打算冲个凉，身体干净了不代表不介意。
　　冥影很想知道谁有那么大胆子竟然敢上阎的三皇。不过这也只是想想罢了，能从那个地方把他救出来并且治好了心脏处的枪伤，这个人的势力及能力自然是不可估量的。
　　走进房间中的小玻璃浴室。不知道这个房间的主人是太自信还是太自恋，浴室就设在房间当中，还是用透明的玻璃圈起来的。
　　不过冥影也不怕会被人看到，阎成员对环境的敏感不同一般，三皇之一的冥影更是达到了令人瞠目结舌的地步，这是一种感觉，类似于精神力的那种，感官情报也许会欺骗人，但精神力不会。
　　若不是知道周围30米内没有任何活的生物也没有监控摄像头，冥影不会这么大方的在玻璃浴室里洗澡，他可没有给别人看的癖好。当然昏迷的那段时间就不说了，不知道也就罢了，知道了就绝对不可以。
　　跨进浴室时冥影顿住了，巨大落差让他有一种穿越了时空的感觉，仿佛从21世纪回到了古代。
　　冥影也没想到从外面看起来那么小的玻璃浴室走进来竟别有洞天，不知道是谁设计的，很天才。
　　小型游泳池般大小的浴池，四周墙壁上雕刻着各种形态五爪金龙，成片的雾气笼罩其中，稍显朦胧。四角处各蜷曲着一条的暗色长龙，源源不断的水流从长龙张着的大嘴中淌入池中。
　　一丝硫磺气息蹿入鼻中，冥影讶异了。室内建造这种浴池已经让人惊讶了，竟然引入的还是温泉水，果然大手笔。冥影对这个疑似救了自己的人腹诽一番。
　　冥影从来就不是委屈自己的人，所以他很爽快的脱下睡袍跨进浴池中。
　　温热的泉水滑过身躯，似是情人的抚摸，又似是在母体中徜徉着，温暖而美好。本就疲倦的身躯再也支撑不住，冥影靠着池边慢慢的睡了过去。
　　雾气朦胧的池边，少年静静的靠在上面，因睡着头微微偏向一旁，宁静而无害。
　　微颤的睫毛上挂着一滴水珠，摇摇欲坠，终是不安分的跃下，慢慢滑过少年因热气而发红的脸颊，划过尖细的下巴，最终滴落在少年的胸口，隐入水中。
　　令人诧异的一幕出现了，少年干净无暇的肩上缓慢的浮现出一条暗金色的长龙……似是在攀爬般……龙首绕着少年修长的脖颈蜿蜒而上，五爪伸至少年的胸口……本就弥漫不止的雾气此刻更是凝结成片，似是云海，又似雾河，里面的人影已寥寥不可见。
　　不知过去了多久，或是刹那，或是万年……忽闻一声满足慵懒般的轻吟，笼罩着浴室的雾气渐渐消散如初，少年的身体亦如初始般莹白如玉，仿佛刚才所现仅是一场幻觉……
　　东方文涵踏入房间，看到的便是少年闭着眼睛微微倾靠在池壁上，宁静而美好。
　　似是感觉到外人的到来，少年缓缓的睁开了眼睛。
　　大约刚睡醒的缘故，少年深黑色的双眼微显迷茫，只是一瞬，迷茫消失不见，取而代之的是张扬与邪肆，两种截然不同的风格融合在一起，却一点不显冲突与矛盾。
　　看着少年锋利的眼神，东方文涵暗自叹了叹，那么纯净无害的少年，只能在他睡着的时候看到了。
　　在东方文涵对着冥影默默无语时，冥影亦在打量男人。
　　男人有着一张令人嫉妒的脸庞。刚毅的线条，深邃的眼睛，碧绿的瞳仁，高挺的鼻梁，唇形美好，因着微微抿起而稍显淡薄，似乎上帝将人世间所有的美好都刻画在这张脸上，找不出一丝瑕疵。
　　笔挺的西装完美的衬托出男人修长的身躯，恰到好处的剪裁以及内里白衬衫袖口领口处细致的金色刺绣，都在默默诉说着男人身份的不一般。
　　冥影认识这个男人。
　　东方文涵，在A国挥手执掌半边天的东方家族第一顺位继承人。
　　冥影有很多疑问，但他没有急着出声。
　　他不清楚东方文涵救自己的原因，天下没有白吃的午餐，既然救了自己必定有所图谋，既如此倒不如沉默以对，极好的耐心是冥影优良品德之一。
　　更何况此时东方文涵居高临下的俯视着他，心理上已经给人一股压迫感，所以他更不能输，谈判就要有谈判的资本。
　　东方文涵深深的看了眼冥影，转身离去。伴随而来的是如寒冰般的声音：“穿好衣服来见我。”
　　冥影觉得有些莫名其妙，但还是拉起了旁边架子上的浴巾，胡乱擦拭了身体，便披上浴袍走了出去。
　　东方文涵已经坐在沙发上，手里端着杯热茶。
　　白色的茶碗衬着手指晶莹剔透，指节分明。
　　眼睛微微低垂，卷曲浓密的睫毛在雾气中轻颤。些微显白的唇因着热烫茶水的缘故，嫩红滋润。
　　魅惑，心里一紧，冥影脑海里忽然闪出这个词。
　　想罢便暗自唾弃自己一口，被人上了就要对男人有感觉了？
　　东方文涵这种正经无比的商业精英，怎么可能会让人产生如女人般甚至更甚的魅惑感。随即将思绪丢至一旁，坐到了东方文涵对面。
　　“老爷子这次动真怒了，提前出府是必然的了。C国，那个拥有古老文化传承的国度，就是你即将要去的地方。”
　　放下茶杯，东方文涵看着冥影，声音依然冰冷没有温度。
　　“老爷子要你在C国好好学习处世为人之道，学不成……”东方文涵顿了顿，“就不要回来了。”
　　可怜冥影此时已被出府等词搅得一头雾水，哪还注意到东方文涵的不同寻常。
　　老爷子他知道，东方擎苍，人称银狐，将东方集团推上历史从未有过的高度，一代枭雄人物，已不大管事，但威望不减。
　　东方文涵看着冥影震惊模样，停了稍许，接着道：“文哲，我也不追究你这样做的原因，只要我还在，定会护着你周全。此次前去C国，或许你认为是放逐，在我看来未尝不是机会。落叶总要归根，老爷子念叨了几十年回去看看，C国毕竟是我们东方家族的发源地。过不了多久公司就会派人进驻C国，老爷子那时候大概也会一同回去。你……这段时间在C国好好呆着，收敛起性子，感受感受C国文化，届时哄哄老爷子，老爷子气消了，你的禁令自然会消失。”
　　冥影毕竟是冥影，混乱了片刻便镇定下来。
　　尚不清楚究竟是怎么回事，但从东方文涵的话里他收集到几条信息。
　　一、东方文涵称呼他为文哲。东方文哲，东方集团第二顺位继承人，生性潇洒不羁，18岁便与世界名模传出新闻，而后一年更是绯闻不断。按说这样的人怎么也不可能成为东方集团第二顺位继承人，或许风流只是东方文哲对外打出的幌子。
　　二、东方文涵说会护着东方文哲周全。如此看来东方文涵与东方文哲两兄弟并不像外界传闻的水火不容有你没我。尽管东方文涵的话语冷冰冰不带一丝温度，但冥影还是在东方文涵的话语里感觉到一丝温情，这是长期在铁与血里打滚的人特有的敏锐。
　　三、东方文哲犯了事，且是不小的事。能令东方狐狸这般人物动怒，真是不知道东方文哲闯了什么样的大祸。
　　四、东方集团即将进驻C国，或者说回归。和他的未来或者相关着，记着总没错。
　　从信息中反映的内容来看，东方文涵不知为何把他当成了东方文哲。
　　东方文哲他有过一面之缘，那小子就是一小白脸，和他小麦色的皮肤俊朗的外貌根本扯不上关系……思维转到这，冥影忽然停了下来。
　　子弹穿透心脏的记忆……光滑富有弹性的胸口……有什么要破茧而出。冥影脸色刷的变得苍白无比，他……的确是死了。

　　第二章

　　【2】
　　回过神时冥影已经躺在床上了。
　　扯起唇角，自嘲的笑了笑。
　　思维滞后到连东方文涵最后说了什么话什么时候走的都不知道，只怕这时随便来个影子都能把他干掉。
　　这样的他有什么资格担任影皇……
　　随即便把阎的事抛至一旁，现状已是乱麻般剪不断理还乱，没有时间亦没有心情去悼念过去。
　　再迟钝也能明白是怎么回事了。
　　他死了，不过死的不太干脆，魂没走成，还不知怎么的到了东方集团二少爷东方文哲身上。莫非这是坏事做多了地狱也不收，继续让他在人间体会酸甜苦辣、世间百态，还是说让他为之前做的孽补偿还债，亦或者是不平他死的冤屈而让他重活一次查明真相伺机报复？
　　轻嗤一声，也亏的他能想到这第三点，他这样满手血腥的人，地狱不收就该魂飞魄散。
　　只是他占有了这具身体，那么真正的东方文哲又去了哪儿？
　　思绪在飞速运转着。
　　喀嚓一声轻响。冥影闭上眼睛，清空脑袋里的一团乱麻，将全部精力投向门外。
　　门缓缓的被推开，豪门大宅果然不同凡响，开门时常有的吱呀声也没有，房间里除去时钟嘀哒嘀哒声便不再有任何声音外泄。
　　若不是此时的冥影已投入全部心神，怕也是听不见的。
　　轻微的脚步声慢慢透过空气传入冥影的耳朵，来人很小心，似是怕吵醒床上安睡的人。脚步声在离床两步远时消失了。
　　东方文涵默默的看着眼前沉睡的少年。
　　窗外的月光洒在少年略显纤瘦的身体上，长长的睫毛覆盖着眼睛，在眼底投下一片阴影。挺直的鼻梁在月光笼罩下如琼玉般透白，细嫩的红唇稍显浅淡，却更衬托着形状的美好。
　　本是比女子还美的脸庞却因细长的眉毛稍显英气。
　　身躯纤瘦却修长，尚未褪去的少年的青涩及未长成的青年的硬朗很好的糅合在一起，随同月光的勾勒出一幅悠远的画。
　　这样脆弱而又美丽的人儿，生在普通家庭定是很辛苦。
　　只是投生在了东方这样的大家族，怕是更加如履薄冰。
　　本家继承人的争夺，支系的虎视眈眈，文哲是用什么样的心情，又用了怎样的努力，才达到今天的地步呢？
　　他本该亦如外界所说，同文哲的友好保持表面即可。
　　他本该与文哲勾心斗角，明争暗斗。
　　明眼人都看得到继承人的选择不是他便是文哲了。
　　只是每每看见文哲完美却带着疏离的笑容背后一丝迷茫与脆弱，东方文涵便狠不下心来，还有些什么在胸腔里凝聚，生根发芽，具体的是什么，东方文涵不敢去想。
　　这样美好如画中走出来的少年该是享受着家人的宠溺，同龄人的追捧，似骄阳般活在世间。而不是现在这样步履维艰，小心翼翼。
　　那样的画面那样的事情还被暴露在众目睽睽之下……这个少年该用何样的坚强去面对外界的鄙夷、亲友的唾弃？
　　少年如小鹿般惊恐的眼神犹自在眼前晃动……
　　同性相恋……在东方这样古老而腐朽的家族……是禁忌。
　　也许暂时的淡出视线，对东方文哲而言是最好的选择。
　　暗自轻叹。事已至此，他也只能尽力护着东方文哲的安全，其他就爱莫能助了。
　　东方文涵转身准备离去，脑海中忽然闪过那天看见的东方文哲微张的红唇，湿漉漉的眼睛，莹白□的身躯……鬼使神差的回过身，上前一步在东方文哲的唇上刻下一吻。而后迅速起身离去。
　　室内再次回复冷清，唯有时钟的嘀哒嘀哒声不停轻响着……
　　冥影睁开双眼，右手食指轻轻抚上双唇，如黑曜石般的瞳仁若有所思。
　　冥影在宅子里转了两天，大概明白了他，或者该说这具身体原主人东方文哲的处境了。
　　目前落塌点为一间坐落于山腰的别墅，除去醒来那天看到的东方文涵，便不再碰到第二个姓东方的人。
　　别墅的守卫并不森严，当然只是就普通而言，用冥影影皇的视角来看，这栋别墅的防守是糟糕彻底，看似严密的守卫漏洞百出……啊，跑题了，这不是重点。
　　虽然防不住影皇，但要防住东方文哲……是绰绰有余了。
　　闲暇时冥影曾仔细的感受过这具身体的体力素质，毕竟将来要用的，还是清楚点比较好。大概有练过，所以肌肉并不僵硬，但比起他影皇的肌肉匀称的身躯……那是差远了。
　　显然，这个华丽奢侈的别墅，是用来软禁东方文哲的。
　　通过佣人的细细碎语及东方文涵的一番话语，冥影也不得不感叹这个东方文哲运气真的不咋的。
　　父亲虽是本家嫡子，若没有意外的话大概此时已经是东方家族的掌门人了，只是这意外偏就发生了。
　　在东方文哲5岁时，父亲携母亲出游却出车祸双双离去，虽然在冥影看来这车祸是意外还是人为的可靠性还有待考量，但是头上的保护伞没有了，对幼年的东方文哲而言是铁一般的事实。
　　尽管有老爷子转移而来的对儿子的心痛与对孙子的疼惜……但在这样的大家族，所谓亲情也只是一般，况且东方狐狸也不只一个儿子和东方文哲这一个孙子。
　　好在东方文哲也争气，对于东方狐狸给的功课任务完成状况都异常优秀，东方狐狸与有荣焉，便越发疼爱这个自小成孤的乖孙。
　　东方文哲17岁时取得剑桥大学经济学及管理学双硕士学位回国进入家族名下企业工作，仅用一年的时间便从最底层的小职员爬升至CFO。不能不说有来自上层的关注与提携，但自身的努力与实力亦是不可忽视的……
　　在东方文哲18岁生日的成人礼上，东方狐狸高调而隆重的向外界宣布了这个少年第二顺位继承人的身份……
　　在外界对这个闪耀而出的少年关注不已时，东方文哲却屡屡携美而行，让人觉得他只是一个风流成性的花架子……继而放松警惕……
　　一切似乎都在走向完美。
　　偏就此时，一个意外发生了。
　　东方文哲被撞破在贵宾室的沙发上与男人厮混，偏偏那天前往贵宾室的是东方狐狸，偏偏那天与东方狐狸同行的是位地位尊崇的人物……于是，东方文哲毁了。
　　老爷子大怒，收回了东方文哲所有的权利，并责令其前往C国思过，没有悔改不许回来。
　　会到这里的原因……还是因为东方文哲从未前往过C国而没有C国的护照，暂时逗留1-2天。说是逗留，其实亦是变相软禁了。
　　以上，便是聪明并且敏锐的冥影从佣仆间的窃窃私语中分离出的信息。
　　而后，东方文哲的身子便换人了。
　　对此冥影的感叹只是：人生真是充满意外啊！
　　冥影思量着，虽说老狐狸没有收回东方文哲第二顺位继承人的身份，但东方文哲若不悔过认错的话，怕是再也不能回来了。
　　况且离开了那么久，再回来的权力中心还有他的地位么？
　　之前的一点点渗透及老狐狸的拍案而定，让人无法抗拒，如今时机来临，那些个虎狼又怎会再给东方文哲机会重新来过。
　　只是众人不知的是，这具身子的内里已经换人了，东方家族，冥影若是想要的话，又有何难？
　　收起心绪，冥影从小花园的藤椅上直起身子，伸了个懒腰，嘴角勾起一抹荡人的微笑。狭长的眼眸弯起，一片清晖从闪耀的双眼中流转而出，顿生风情。
　　如果说东方文涵的外貌是西方雕刻师的细心雕琢，那么东方文哲就似东方画师手中的水墨画，信笔勾勒，便是永恒。
　　沿着小路踱回屋子，冥影的心情很是愉快。随手折下了朵伸出了路旁娇艳欲滴的红玫瑰。
　　冥影没有什么爱花惜花之心，以前任务时在花丛草丛里打滚是常有的是。
　　不过今天心情着实不错，连往日看来刺眼无比的红玫瑰也好似顺眼了不少。
　　要去C国了啊，那人和自己诞生的国度呢，很是期待啊……
　　轻嗅着手边的玫瑰花香，冥影眯起了眼睛……
　　东方文哲走的很寂寥很落魄，送行的也只有东方文涵一人。
　　这是旁人的看法，而当事人的冥影觉得如此甚好。
　　不了解东方文哲平日行为举止，说话细节，要和熟悉东方文哲的人接触还真是怕会露出破债，在冥影看来东方文涵的出现都是多余的。
　　不过东方文涵要兄友弟恭的话，他可以奉陪。
　　不是为演戏，而是他发现了那个冷情的东方文涵对东方文哲的一丝怜惜与温情，大概在那个古老的家族里，这个哥哥是唯一一位亲善于东方文哲的人吧。
　　漫步走向候机厅的冥影很漫不经心，在车上时就感觉到了身旁之人的犹豫与欲言又止。距离登机还有不少时间，对这个让冥影感到了亲情存在的哥哥冥影有足够的耐心。
　　“文哲……”
　　总算要说了。冥影偏头，轻哼出声：“嗯？”
　　清朗的余韵犹自耳边，便听到一声似歇斯底里的喊叫。
　　“东方文哲！！”
　　视线回到前方。
　　一位穿着炫丽浑身珠光宝气的漂亮女士带着一行黑衣墨镜的保镖气势汹汹的径直朝着东方文哲冲来。
　　冥影停下本就缓慢的步伐。对于女士尤其是漂亮的女士冥影向来有极好的耐心，尽管这位女士看来不大有品位。
　　“东方文哲你这个不要脸的死狐狸精勾引别人老公……”噼里啪啦，一大堆恶毒无比的词汇从女士姣美的樱桃小口流转而出。
　　周围人群若有若无的视线瞟过……
　　冥影曲起食指和中指点了点太阳穴，东方文哲的历史遗留问题啊……
　　展颜一笑，刹那芳华。
　　老实说，东方文哲很有勾引人的资本。
　　听着大片的抽气声，冥影眼角上挑，优雅的以一种诚恳认真的语调开口了，声音晴朗如玉，脆生生的，让人有一股莫名的信服感。
　　“这位女士，或许我不止勾引了您的老公，还勾引了您身旁这位帅气的保镖先生呢。”语罢还煞有其事的点点头。
　　话一出口众人看向这位漂亮女士的眼光便不一样了……
　　“那么纯洁的小伙子，怎么可能勾引你的老公啊……”
　　“看着漂亮原来自己也不是省事儿的主啊，连保镖都不放过……”
　　“管不住自己男人还勾三搭四的，漂亮也抵不过心思的恶毒啊……”
　　“看你就知道你老公的品味了，这么清雅脱俗的少年是你老公看的上的么……”
　　东方文哲一句话看似简单，其内里含义却不少。以不确定的语气肯定对方的诬蔑，看似肯定实为否定，并且在此之上增加一个更加荒诞的“事实”，那么旁观之人此时注意的就不会是谣言本身，而是传播者。
　　前来找茬女士身旁保镖站位本就不妥，外加之后女士闻言遮遮掩掩的尴尬行为，与东方文哲一脸认真的表情形成鲜明对比，谁是谁非一目了然。
　　目的达到，冥影再次放送一记大大的笑容。侧头对着眼神意味不明的东方文涵：“哥，要走了。”
　　嘴角带笑，绕过那群看似气势逼人的“正室”，迈步向登机口走去。航班登机的信息已经播过一遍了，是时候走了。
　　殊不知此情此景已落入一双饶有兴趣的眼中……
　　收回视线，刘修完美的脸庞上勾起一抹醉人的微笑。
　　真是有意思的小家伙啊，希望下次与你见面，你能给我更多的惊喜。
　　身旁有人贴近躬身：“少爷，需要将人为您带来么？”
　　“不，猎物要自己猎取才有意思。”

　　第三章

　　【3】
　　“文哲。”临近检票，东方文涵还是喊住了冥影。
　　回过身，以眼神示意东方文涵有话快说。
　　像是未看到般，东方文哲上前理了理冥影的衣领，拍拍冥影的脸颊。
　　眼底带笑，语气温和：“要好好照顾自己。”
　　眼波流转的瞬间便明白了东方文涵此举的意味，冥影从善如流，乖乖的点头：“我知道，谢谢哥。”
　　走出机场，看着头顶上空划过的飞机，东方文涵眼神黝黯了少许，转而便明亮起来。
　　想到刚才挥手而去的少年，东方文涵颇为愉悦。
　　安心在C国，很快会接你回来。
　　班级抵达时B市已是深夜。
　　冥影下飞机时抬头看了看天空，被城市灯光照耀着的天空并不漆黑，泛着紫色红色的弱光。
　　听着耳旁传来的各式各样不同的语言，却最终汇成一类：乡音。冥影忽然觉得很暖，从胸口处一直传递至四肢百穴。
　　摇头笑了笑，随着人群一起走了出去
　　行至出口时看到一个二十五六的微胖青年举着一块写着东方文哲名字的铭牌，大概是怕来人不明白，还特地用英文标示了一番。
　　青年频频向出站口张望着，圆圆的脸上有些焦急。青年挠了挠脑袋，小眼睛滴溜溜的四处乱蹿。
　　不知为何冥影觉得分明该是贼眉鼠眼的动作在青年做来有说不出的喜感。
　　扯了扯嘴角，放弃独行的计划，在青年不注意时走到他面前。
　　青年楞了楞，刷的红了脸。
　　“啊……啊……！！您……您一定是东方少爷了！！我是少爷的司机，啊不是，我是东方少爷的朋友，啊不对，我家少爷受东方文涵先生的嘱托特意派我来接您少爷已经为您安排好了酒店请您不用担心……”终于回过神的小青年一口气说完的要说的话便大口大口吸气……
　　冥影挑挑眉没有说话，清亮的眼睛似笑非笑。这是冥影表示感兴趣时常有的动作，只是他不知道的是……在他原本硬朗阳光的外貌上，这个动作做起来很是帅气，但在东方文哲这张比女人还要漂亮的脸上……便是风情无比的妖媚……看傻了本就口齿不清了的小青年……
　　小青年呆滞着，粉嫩的圆脸红扑扑的。冥影忽然玩心大起，伸出大拇指和食指在青年粉扑的脸上掐了掐，果然，手感很好。
　　等青年回过神时眼前已经没有冥影的身影了。
　　青年懊恼的挠挠头，拿起手机踟蹰了片刻，还是朝着大门跑去。
　　无人注意的角落阴影中走出一个人。
　　一个俊美宛若天神的男人，刘修。
　　男人摘下鼻梁上的银边嵌金丝眼睛，拿着绣着精致刺绣的白色丝质手帕随意擦拭着。
　　低垂着眼睛里闪烁着黯耀未明的光芒。
　　戴上眼镜，男人将手帕抛至一旁，嘴角带着抹晦涩不清的笑意，大跨步离去。
　　诡异的是，本该无人的阴影处伸出一只手，接住了即将落地的白色手帕。
　　阴影慢慢褪去，显现出一个拥有着高大魁梧身形的男子，让人错觉这片阴影竟是男子的存在所致……
　　男子单手执着手帕，慢慢移到左胸，身体微微前倾，仿佛一个高贵而久远的绅士礼，又好像是一场神圣而庄严的仪式。
　　男子的眼睛紧紧的追随着前方男人优雅的身形，眼神里有崇敬亦有卑微，恍若面对着高高在上的神祗。
　　细致却迅速的将手帕叠好放置心口处，男子身形渐渐的隐没在阴影处……
　　只来得及瞥见手帕上一个精致漂亮的字母R……
　　很久以后冥影想到这件事便捶头大呼后悔，真是不知道当时怎么想的，本来毫不拖沓的自己竟因看着小司机可爱而跑上前戏耍一番，戏耍也就够了还来个人影无踪……虽然感觉很好心情很愉快，但若代价是一个大麻烦外加赔进了自己……那就、那就……那叫人情何以堪啊！
　　该说坏人自有坏人磨……？或者缘分自有天注定……？
　　某个一脸飨足，笑意得瑟的人对此说法深以为然。用他的原话说就是：我活着就是为了遇见你，拥有你是我一生最大的满足，我此生不悔。
　　已经走出机场的冥影信手拦下一辆的士，字圆腔正的对着中年大叔司机报出一个地址。
　　大叔很絮叨，大概是冥影的脸很有迷惑性，让人不自觉的亲近，谁能想到外表纯洁美丽的身躯里面包裹着的是那样疲惫不堪却又沾满血腥的灵魂呢。
　　“小伙子，刚才在外面的好看的外国人是认识你的吧，我看他看你的眼神哦，吓死了。我还以为他是来找你寻仇的呢，差点就不敢让你坐我车了哟。”
　　“好看的外国人？大叔您能再说说吗？”
　　见冥影似乎有点兴趣，中年大叔起劲了：“要说当时我正在等客人吧，大老远就看到了那个好看的外国小伙子呐，长得真像个大明星啊，在这个B城啊，我干了5年的的士活儿，拉过的明星没有上百也有几十了，从来没见过比那个外国人还好看的明星咧”大叔有些自豪的咧起了嘴，“小伙子你知道大导演XXX吧？他也坐过我的车呢！还夸我车开的技术好咧……”
　　察觉到大叔越扯越远，冥影微微笑了笑：“是啊，大叔，您车技真是不错呢，都可以给国家领导人开车了。”
　　从车内后视镜里看到冥影笑容的大叔发出有些惊奇的感叹：“小伙子你长得也真是好看啊，为啥我先前就没看到你咧，不是自夸，我老王的视力没有2.0也有1.5了，不可能没看到还在那个小伙子前面的你啊！没理由啊没理由啊！”语毕还从后视窗瞟了瞟冥影，像是在确认自己之前看到的不是假象。
　　冥影没有接话，理由他自然明白，活跃于黑暗中的影子即使走进了光明中也会自觉地隐藏自己，稀薄存在感……
　　中年大叔后来说的话冥影没有听，他的脑海里充斥着大叔说的那个外国小伙子。以他的敏锐竟然没有发现有人跟在自己身后，还用仇恨的眼神盯着自己……作为影皇这是何等的失误……难道说身子不如前反应及对外界的感应也没有了……？
　　冥影决定缩短出游计划，就算不能恢复全盛时期的影皇，也要恢复8成，否则哪天怎么死的都不知道。既然老天给了第二次生命，他就不会让它轻易溜走。
　　站在四合院门前，冥影的心情有点复杂。
　　他没有想到这么快就会到了这里，更没有想到还能经历一场惊心动魄的死亡。
　　输入密码，院门开启。冥影有些庆幸当初为了他而没有选择设置指纹瞳孔声音识别技术
　　想到那个人，冥影眼神黯了下来，如果还不明白是怎么回事，那他也没有资格成为三皇了……
　　没有他的授意Chris不可能给自己错误的情报，而自己却以为是最出色的手下白影的背叛……其实当时白影是想救自己才扑过来的吧，却被自己一枪爆头……
　　冥影低低的嗤笑，在深黑的夜晚听起来有些诡异。
　　脑部突然一阵刺痛，眼前一黑，冥影倒了下去。
　　如果这时候有人出现的话一定会大吃一惊。可惜当初冥影选择这儿时看中的一点就是它的幽静，所以深夜的四合院门前不可能有人经过……
　　白色的衬衫下有微弱的金光闪动，在这一片黝黑的环境下竟然没有照亮哪怕一点点的空间。
　　金光持续了少许便黯淡下去，安静的小院门前再次回复沉寂，只闻偶尔清风拂过吹动院门的吱呀声。
　　不知几时许，冥影揉了揉脑袋，坐起了身子。
　　四周白蒙蒙的，宛若仙界。
　　“你醒了啊。”
　　冥影呆愣愣的看着眼前的雾气慢慢凝结成形，没有注意一个声音怎么会如同两个人的耳语。
　　“你是东方文哲！”不是疑问，而是肯定。笑话，看到那张脸还能认错，他冥影白混那么多年影组了。
　　“我是东方文哲。”被确定身份的人很有修养的点点头。
　　得到确认的冥影大脑迅速进入思考状态。
　　身体的正主已经出现，他这个外来户该是自觉的离开，还是打一场身体争夺战？
　　按打斗技巧应该是他赢，可是在这个未知的地方，他不知道还会不会出现什么奇怪的事，毕竟之前东方文哲出现的方式已经够诡异了，再来些什么也不令人惊讶。
　　但是……鸠占鹊巢……正主回来了还不放手不是他的作风……
　　那么，又要死了吗？
　　“你不用担心，这个身体以后还是会由你掌控，我不会和你争。”
　　冥影闻言表情古怪的看了一眼东方文哲，他……能看得见自己心里所想？
　　似是好笑般，东方文哲轻笑出声。
　　“是，我看得见。”
　　“……”
　　“这个地方是我们的大脑意识海，听起来有点悬，但既然你死了都能在我身上复活，那么任何怪谈都不会是异事。”
　　扁扁嘴角，冥影表示认同。
　　东方文哲的表情忽然严肃起来。“我可以将我的身体交给你，但有个条件。”
　　冥影坐直了身体，正事来了。
　　“我要求你将自己当成东方文哲，不是心里假想，而是以后，你，就是东方文哲！”
　　冥影愣了，这算是什么条件？
　　“你知道我的身份，如果被人发现你不是东方文哲，那么即使身体还是东方文哲……或者他们还会接受你，但你的日子绝对不会好过。”
　　“这样的家族我不稀罕。”
　　“我知道，你的本事我很了解。这几天你所做的事，我在这都能看得到。但是你认为像东方这样的家族……会放任你自己在外自立门户？如果是原先的东方文哲也就罢了，可是你不是。非我族类其心必异，你应该明白东方家族绝对不能容忍随时可能威胁到自身的存在。”
　　沉默了良久，冥影抬起头，眼睛璀璨若星辰。
　　“我答应你。”
　　像是早就预料到了，东方文哲点点头，表情没有多少意外存在。
　　摊开右掌，一颗蓝色的珠子展现其上。
　　“这是我的记忆……有了它，你至少不会出现大的破绽了。至于性格的不同，C国并没有认识我的人，所以不会有太大影响。回到东方家族后……那也是很久之后的事了……发生过那样的事情，性格大变也不会令人奇怪。”想到了什么，东方文哲皱了皱眉，眼神微黯。
　　随即展颜一笑，灿若桃花。
　　“以后的事情就拜托你了，都是男人，你明白。”说罢便将手里的珠子抛至冥影的眉心。
　　惨叫一声，冥影再次很倒霉的晕了过去。
　　雾气袅袅，相貌柔美的男人看着地上躺着的和自己脸越来越相似的男人，眼里似有愁绪飘过，喃喃自语：“发生这样的事情后将一切都抛给你……我是不是太过分？”
　　男人的身后忽然出现了一个身材高挑的古装帅气男子，没错，是古装。
　　古装男子上前拥住男人，下巴抵着男人肩膀。
　　“事情已经交代好了，咱们走吧。”
　　男人偏头看着抱着自己的男人，眼里愁绪散开，轻轻微笑点头“好。”
　　拥着的人影身形慢慢减淡……
　　雾气中忽闻一声惊喊：“糟了，我忘了将龙神的事情告诉他！”
　　又似有不满的低喃传来：“让他自己搞定，这都发现不了，也不配拥有龙神的守护……”

　　第四章

　　【4】
　　看似晕倒的冥影并没有陷入沉睡状态。
　　他走进了一个世界，一个叫做过去的世界。
　　东方文哲的出生、成长，经历父母的死亡、只身前往英国求学……一幕幕如同电影般上映。而他，站在电影里就像是个旁观者，没有人能看到他，他也不能碰触任何人。
　　独自蹲坐在角落里哭泣的小孩，家长会上坐着的形单影只的背景，完成学业拍照时嘴角落寞的笑容……
　　冥影心情很复杂。
　　东方文哲所追求的很简单，仅仅是一点温情罢了……
　　他努力学习，参加活动，获得一项又一项的殊荣，不过只求爷爷和亲人的一丝赞赏和肯定……
　　但是没有，完全没有。好像在别人看来这是理所当然的事情……
　　和所有叛逆期的小孩一样，东方文哲也有过一段不良少年时期……打架、染头发、打耳钉……
　　顺理成章的，成绩迅速下滑。
　　东方文涵如愿以偿的得到了爷爷的关注，只是进到爷爷的书房后，不是他所期待的爷孙和乐而是一场严厉的鞭笞。
　　那一场鞭子彻底打醒了东方文哲。
　　迅速和打架的那群狐朋狗友划分界限、染回黑色头发、摘下耳钉……
　　东方文哲再次成为老师眼中的好学生，爷爷骄傲的乖孙子……
　　蜕变的东方文哲温文有礼，一副修养良好的世家弟子模样。
　　只是，谁也看不到那深黑色眼珠背后所隐藏的情绪了……
　　好不容易获得第二顺位继承人的身份亦被一场阴谋破坏殆尽，哀莫大于心死，大概就是这样了。
　　白雾缭绕。
　　从那片记忆走出的冥影回到了之前遇到东方文哲的白色空间，或者该称它为意识海。
　　东方文哲没有再出现，任凭冥影怎么喊叫也没有出现。
　　他离开了？还是……魂飞魄散……了？
　　被自己想法吓到的冥影生生的打了个寒战。虽然意识海中不可能有冷暖。
　　冥影从来都不是什么好人，对于东方文哲可能魂飞魄散的情况他本来也不会有什么特殊的感觉，尽管罪魁祸首可能是他本人。
　　但是……
　　过于相似的经历让他仿佛看到了幼年时站在角落里瑟瑟发抖的自己。
　　或许是触动了心底深处隐藏的那份柔软，冥影对这具身体的本尊有种不同寻常的认同感。
　　继承了你的身体就会负担起你的过去，之后无论是刀山还是火海我皆不惧。
　　我会带着你那份精彩的活下去。
　　从今以后，我便是东方文哲。
　　B市某豪宅某房间。
　　似有似无的细微声音传入东方文哲的耳中……
　　“他还没醒？”――声音很有力，虽然压的很低，有两把刷子。
　　“没有”――很温和，应该是个脾气很好的人吧？
　　“究竟是怎么回事？”――什么怎么回事？
　　“已经全面检查过了，脉搏平稳，心跳正常。全身上下没有一点毛病。你是在怀疑我的医术？”――原来是医生啊，难怪那么温和。
　　“怎会，怀疑谁的医术也不怀疑你啊。那他为什么到现在还没醒？”――不怀疑干嘛还问？
　　“根据我的观察及判断，睡够了自然就醒了。”――喂喂、谁那么无聊这个时候睡觉。
　　“……”――干嘛不说话了？
　　“……”――还是没声音？
　　破折号后面，即为我们的主人翁东方文哲的心理活动。显然，他醒了。或者说他实际醒了却不知道自己已经醒了。很饶舌的一句话，但事实如此。
　　“东方文哲！！！”撕心裂肺歇斯底里的喊叫端的是荡气回肠惊心动魄……
　　院子里的佣人纷纷不自觉的打了个哆嗦。乖乖，好久没见少爷发脾气了，谁皮痒了，敢去惹少爷，你不想活我们还想活咧！
　　视线再回到房间里。
　　阳光帅气的棒小伙一脸狰狞的扯着安静的躺在床上之人的衣领。
　　“你他妈的给我滚起来！！！”
　　“嘭――”
　　“哐当――”
　　毫无防备的某小伙瞬间被踢飞。顺势撞翻一只青花瓷立瓶。
　　捂着胸口的的乔政希倚着墙慢慢的站起身，眼露凶光的盯着床上已坐起身的东方文哲。
　　“你他妈的是不是打算踢死我？”
　　东方文哲先是一脸茫然的看着乔政希，转而似有了悟。
　　“你是乔政希？
　　“你还知道我叫乔政希啊。”龇着牙，揉揉胸口，摆手拒绝身旁站立之人意欲上前查探的好意。
　　“我没事。”
　　被拒绝的人停住身，轻笑“行啊，下次出现毛病了不要来找我。”
　　闻言乔政希偏头，语气森然“喂，林少安，有你这么咒自己好兄弟的吗？”
　　林少安大笑，话里有些颤音，抬起下巴：“政希，害你的好像不是我吧。东方少爷，你现在感觉怎样？”
　　东方文哲默默的看着林少安无语，林医生你话题转移的真挫……
　　“他小子能有什么事，刚踢我的一脚劲儿十足。诶，我说小宝儿，看不出来啊，你这小身板儿能有这么大的力气。要不是我家美女怕吵让人将墙面都铺了层厚毯，就你那一脚，我都得吐血了。”
　　林少安回望东方文哲，眼里笑意分明，看吧，对他不用多高深。
　　眼皮跳了跳，东方文哲起身。
　　“我怎么在这？”
　　“这你就要感谢我家可爱的小司机了。”乔政希扬了扬眉，语气得瑟，大喇喇的斜靠在柔软的布质沙发上“要不是他锲而不舍的跟着你，你现在就得躺在重症病房了。”
　　可爱的小司机，机场里看到的圆脸小青年？
　　“他是你的人？”
　　“没错。我说小宝儿啊，你真是越来越不可爱了。把我的人丢在机场不说，刚一见面还踢我一脚，有你这么对待哥哥的吗？”
　　站在一旁的林少安嘴角抽动，这两人知道他们刚才对话里的另一层涵义吗……？
　　掐掐眉心，上前。
　　“政希，东方少爷没什么问题，我也要回去了。下午有个手术，再不回去老师得骂人了。”
　　“诶，少安别急啊。你昨儿晚上一宿没睡，今天就不要去医院了，李老头那儿我来说。小宝儿刚来，咱们一起为他接风洗尘。”说着便拿起放置于茶几上的手机。
　　林少安摇头，俯身按住准备播出号码的手，眼睛直直的望着乔政希，语气坚定“不行。政希，我是一名医生。”
　　半晌，乔政希抽回手，在林少安肩膀上捶了一拳，咧嘴一笑“行，好兄弟！不用回去了，就在我房里躺会儿，我喊梅姨熬些粥，起来吃了就走，不浪费时间。”
　　相视一笑，默契天成。
　　乔政希的视线一直到林少安人影不见时方才收回。
　　“乔政希，你知道B市哪儿有打黑拳的？”瞧着乔政希注意力转回，东方文哲开声询问。要想迅速提高身体素质，打黑拳无疑是最快的途径。
　　现而今的东方文哲拥着着世界上最顶尖的格斗技巧及异常丰富的实战经验。阎的教习师们皆是来自于世界各地的精英，无论是理论知识还是实战经验均为世界一流。作为阎这一代王者，东方文哲更是如同鲸吞一般吸收着来自教习师们的多年经验成果，并且转化为自身的利器。而出道后的从未失手的战绩，为东方文哲赢得了一个称号：镰刀死神。
　　地下世界流传的一句话很好的形容了东方文哲带来的恐怖效应：如果你接到了死神镰刀的请帖，请交代好身后事，然后安静的等待冥王使者的驾临。
　　曾经有一位中东的石油大亨收到请帖后，连夜重金聘请了世界排名第二的雇佣兵组织，再加上装备精良的私人武装部队，共同守护着自己就寝的卧室。这位大亨得意洋洋的打电话给自己朋友：什么镰刀死神，我要让他有来无回。全世界都在关注着这场角力的结果，但是什么都没有发生。就在所有人松下一口气暗咒镰刀死神空有噱头之时，唤主人起身的女仆发现大亨死在了自己床上，鎏金的枕上搁着一个染血的镰刀图腾。
　　雇佣兵组织退回大亨所有的任务金，并放言从此不再接任何有关黑色镰刀的任务，游走于黑暗中的影子，无处可防。
　　镰刀死神，冥王的左右手，冥之影。
　　乔政希闻言会意，给了一个东方文哲我懂的眼神，笑道：“想不到小宝儿也喜欢这么暴力的事情啊，果然是我辈之人，男人就该有血性！”
　　说着上前揽住东方文哲的肩，“但是小宝儿啊，在这之前你得先替我应付我家美女”用手指了指碎了一地瓷片“乾隆年间景德镇官窑出产的青花瓷立瓶，那是给后宫娘娘们用的，美女最喜爱的收藏之一。现在被你打碎了，我们得做好准备承受大美女的怒火，要玩儿，得也有命啊。”
　　同一时间。G国某城堡某屋子。
　　屋子很简单，只有一张单人床以及一个小书桌，唯一称得上风景的是床头上挂着的镶嵌着宝石的匕首。
　　而此时站立于床前有着一头漂亮及腰长发的着青衫长袍之人，正取下那把匕首，修长的手指轻轻摩挲着亮白的刀刃。
　　“帝主，那间屋子有人进去了。”
　　说话之人弓着身子，手里托举着一份白色的文件袋。封面印着一把似有流光溢出的黑色镰刀，以及金色字母S。
　　被称作帝主的人身子微微一滞，不见声响。
　　说话之人弓起的脊背越发弯曲，汗水渐渐濡湿了额发。
　　良久。空气中才传来一声轻微的应声，不是耳力惊人绝对听不见。
　　而托举文件之人却好似松了口气般，将文件轻轻放在桌上，细步退出。一系列动作流畅之极。
　　再三确认门已关上，多米尼克重重的吐出一口气，扯起衣袖擦拭额头。帝主的气势越来越恐怖了……影少爷的死对帝主打击果然很大……
　　屋内。
　　被称为帝主的人拿起文件袋，手指抚上镰刀图腾。
　　“冥影……”

　　第五章

　　乔家在乔政希这一代有三人。
　　乔政希口中的美女，就是他的大姐乔晚婷。说起乔晚婷这个名字可能很多人不知道，但说起乔琼之，那就无人不知无人不晓了。乔晚婷未唤乔琼之时，在B市也算是个风云人物。17岁以全市第一的成绩考上C国著名学府F大，乔父甚慰，包下一间酒店大摆筵席宴请亲朋好友。
　　在那动荡的十年里生存下来的家族不多，乔家恰好是一员。乔晚婷的外公亦是C国军部重要人物，故而当日参加筵席之人甚多。
　　据酒店员工说，当时停车场就像个车展，奔驰宝马那是平常，玛莎拉蒂、凯迪拉克、宾利……只要你能说的出来的名车，在这就能找得到。此说法不乏有员工夸大其辞成分，但也能显示出乔家的声望以及乔父的大手笔。
　　后更有好事者声称，在筵席开始后看到了好几辆以A8和V字开头牌照的车悄悄的进去了……当然此说法并没有得到当事人的回应，但乔家势力可见一斑。
　　然而乔父的好心情没有持续多久。开学一个月后F大校长亲自打电话给乔父，说乔晚婷已一星期没有上课，同学室友也不知道她在哪儿，语气诚惶诚恐。
　　这下乔家炸开了锅。乔晚婷可是乔家的宝贝儿，失踪了一星期都没收到消息，这是绑匪绑架要钱，还是乔晚婷外公的敌人在向他示威？
　　乔晚婷外公当年在军部亦是个狠角色，得罪过不少人，如今退居二线，怕是有些不长眼的蚂蚱出来蹦Q。
　　所有的人都在搜寻乔晚婷的踪迹。如果只是要钱的话那还好说，金山银山，抵不过人命一条。就怕那些看不清局势被人当枪使的小蚂蚱，眼瞧着掰不动乔晚婷外公，杀乔晚婷泄愤是很有可能的事。
　　最后找到乔晚婷还是乔政希听到其室友无意说了一句她最近在关注XX剧组选角的事。乔政希直奔该剧组拍摄地，果然在一众人里发现乔晚婷。
　　原来乔晚婷在新闻上看到XX剧组选打戏女角，便偷偷跑了去。结果只表演了一场功夫就被选上了。
　　自幼跟着外公学习功夫的乔晚婷，虽然学到17岁在外公眼里只能算个勉勉强强，但比那某国跆拳道几带是好上个不少。且乔晚婷很漂亮，真的是漂亮。因而才秀了一场功夫导演便拍桌敲定就是她了。
　　得到消息的乔家人大为愤怒，一个个指着乔晚婷大呼不孝。乔父更是气极大吼不认这个女儿。
　　乔父思想有些文人的迂腐，在他眼里戏子是低贱的，像乔晚婷就该好好完成学业然后找个门当户对的男人结婚在家相夫教子，真不知道这样的人是怎样打理好庞大的家业的。
　　乔晚婷同乔父及其外公在书房里谈了一下午。没有人知道他们谈过了什么。当书房门打开时，乔晚婷笑着率先走出。乔父与乔晚婷外公表情也很平静，仿佛什么都没发生过，乔晚婷跑去拍戏只是众人的一场错觉。
　　那部剧播出后反响空前热烈，甚至有三岁小儿模仿乔晚婷剧里哼哈功夫。自此乔晚婷便走上了打星之路。近两年更是进军国际，端的是风生水起好不自在。
　　只是世人只知乔琼之，却不知乔晚婷。
　　而现在，东方文哲正直面着这位气势逼人的乔大姐。
　　乔晚婷刚从剧组里回来，脸上的妆尚未卸。
　　“小三儿……我听说你打碎了我那尊青花瓷立瓶？”眯起眼睛，乔晚婷斜瞟乔政希，一脸笑意，话语温柔。
　　乔政希一哆嗦，忙不迭的躲到东方文哲身后。笑话，谁不知道乔晚婷笑比不笑更可怕，笑得越温柔就越要躲的远远的，这个时候被她盯上了不死也要脱层皮。
　　要问乔政希最怕谁，他一定会举着双手马上回答：大美女！
　　“花瓶是我打碎的。”听到乔晚婷的质问，东方文哲随即应声。
　　乔晚婷此时才注意到东方文哲，越看越心惊。
　　先不说之前一直没注意到这个相貌柔美的男孩，即使被乔政希拉着当挡箭牌也只是扫一眼，没有在意，此时细心打量才发现不妥之处。
　　东方文哲的站位很有技巧，刚好在乔晚婷瞬间能到达的最远攻击距离之外。脊背挺直，手微握拳，没有什么特别动作，但乔晚婷却感受到了一种气势，而此前她只在外公身上感受过。
　　东方文哲毫不退让的回视乔晚婷。他不知道乔晚婷要做什么，乔政希说的吓人，真要看来也不过尔尔，难道她还能为了一个花瓶打死自己弟弟不成？
　　东方文哲没感觉，在他身后的乔政希可不这么想。他只看到乔晚婷眼睛越来越亮，笑意越来越盛，气势越来越惊人……
　　真是后悔让小宝儿来顶，早知道自己认了，顶多挨一顿骂外加禁足，而不是现在像是一叶小帆在大海里飘啊飘浑不知归处在何方。
　　乔政希可是冤枉东方文哲了。
　　东方文哲在阎学习的是杀人以及如何不被杀，他从来都不会观察别人的情绪，教习师也没有教。唯一一个重视的人也是个冷性子,没什么表情。
　　乔政希现在见到的东方文哲不知道与之前相差多远，大概那份记忆对东方文哲的影响远远大于他所估量。
　　至于乔晚婷此刻的气势……在铁与血中洗礼的人，对这种没有见过血的所谓气势是不大有感觉的。所以人常说上过战场的兵和没上过战场的兵给人的感受永远不同。
　　“我们打一场，我就不追究你打碎我最心爱的青花瓷瓶之事，怎样？”
　　见东方文哲在自己气势中毫不所动，乔晚婷兴致越发高涨了。
　　她能在这个圈子混那么多年仍然清白没有什么乱七八糟的新闻传出，家族的势力是一个原因，更重要的是她自己的实力。任谁想打乔晚婷的主意在面对这样的她时就已经脚软了。
　　“可以。”点点头，东方文哲有些惊异，乔晚婷其实很好说话？默默的将乔政希话语的可信度降低一个档。
　　乔政希哪里知道自己在东方文哲心里可信度已经大大的打了折扣。
　　其实乔政希为人很豪爽大气，从他被东方文哲一脚飞到墙上后也没有很生气就可以看出。
　　只是对于乔晚婷乔政希会不自觉的畏惧，在面对乔晚婷的事情上他总会放大几倍来对待，也许是小时候被乔大姐欺负的记忆太过惨烈，那份畏惧已经渗透到骨子里。
　　乔晚婷的练功场很大。地板中央画了个巨大的阴阳鱼互生的太极图，墙边摆放着一排兵器，棍、刀、剑、枪十八般武器样样俱全。
　　“需要挑件兵器吗？”
　　“不用。”东方文哲摇摇头。
　　教习师说过，真正的高手不会局限于某件兵器，手边的任何东西都可以成为杀人利器，武器只是为了更好更快的达到目的，若是过分依赖武器，便是落了下乘。
　　说完这句话时教习师顺手拈起的叶子已深深的嵌入二人合抱粗的树干。
　　乔晚婷摆出一个标准的太极起手式，挑衅的望着东方文哲。
　　你有多大潜力，由我来测试！
　　*********
　　闭上眼睛，放空心绪。在战斗中任何分心都可能导致不可挽回的损失，这个代价也可能是生命。
　　东方文哲双眼睁开时，眼底已平静无波，但周身气势俨然已变。
　　乔晚婷一阵恍惚。明明还是这个人，眉眼不变，姿势不变，为什么有些不同了呢？
　　“可以开始了吗？”注意到乔晚婷的走神，东方文哲出声提醒。若是在战场上，这种状态的乔晚婷早就不知被人砍了多少刀，死了多少遍了。
　　高手间的较量1秒钟可以拼几个来回，0.1秒的先机都能将人置之死地。
　　回过神的乔晚婷轻吐一口气。
　　太极讲究的是以静制动、后发制人，故而乔晚婷摆了起手式便没有动。气势的积累也要一个过程。
　　东方文哲所学皆是如何以最快的速度、最简单的招式将人放倒，甚至杀死。
　　他对人体的经脉骨骼分布极为清晰。杀人不见血是武侠小说里描写的一种境界，事实上确实可以做到。
　　曾经有一个不长眼的后起之秀挑衅阎帝，被他寸寸捏断骨头全身碎裂而死，抬走时候全身软的像只虾。
　　阎里最不缺的就是人，太把自己当回事会消失的毫无踪影也没有人过问。
　　轻身上前，单手成刀挥向乔晚婷，被挡开。借力打力？有意思。
　　两人交手的时间很短，却已过招十数。
　　再次化去对方一招攻势的乔晚婷正待移步，却发现自己颈部已被制住。东方文哲若是敌人，手轻轻一转乔晚婷这位冉冉升起的国际巨星便要香消玉殒了。
　　好在乔晚婷也是极洒脱之人，抿唇一笑：“好身手，我输了。”
　　乔晚婷身处其中发现不了，旁观的乔政希却惊出一身冷汗。东方文哲动作轻盈，像是游走在黑暗中的鬼魅，眨眼间便失去踪迹。
　　忽的听闻一阵掌声自门口传来。
　　东方文哲放开乔晚婷，偏头望向门口。看见来人，东方文哲微微皱眉。之前只听到一个人的脚步声，那么另外一人又是怎么回事？
　　思量间视线不自觉的聚焦在来人中年轻那位身上。
　　站姿很普通，浑身都是破绽。只是东方文哲从他身上嗅到一股熟悉的味道……同类？
　　“外公。”乔政希同乔晚婷同时出声，只不过一声惊奇一声高兴。显然，乔晚婷对于老人的到来很是了然。
　　随意的应承两姐弟，老人盯着东方文哲的目光如炬“小子好身手，可敢与老家伙比划比划？”
　　深知老人兴致来了便会将正事忘的一干二净的乔晚婷上前揽住老人是手臂，指了指一旁的年轻人“外公，这位帅哥，不介绍下？”
　　银边嵌金丝眼镜挡住了视线，看不清眼神。精致的不似凡人五官糅合在这张脸上越发显的俊逸不凡。一丝额发倾下，为冷峻的容颜带来一丝生气。身形高挺，标准的黄金分割比例。
　　老人爽朗一笑，伸手拍拍年轻人肩“这是刘修，你们小姨的儿子。”

　　第六章

　　【6】
　　老人招呼乔政希上前：“政希，刘修初来C国，你带他好好转转，感受感受咱们C国的文化。”说罢便转向东方文哲“你是东方家的小子吧，跟我过来。”
　　乔晚婷不解。
　　“外公？”
　　老人瞪了乔晚婷一眼“你最近干的事别以为我不知道，等会儿找你算账。”
　　扁扁嘴，乔晚婷没有说话。
　　乔政希在一旁偷笑，看大美女吃瘪可不容易啊。哪知转眼就听见外公点自己名字。
　　“还有政希，等会儿一起过来书房。”
　　说罢便转身而走，还不忘招呼东方文哲。
　　乔晚婷与乔政希对视一眼。外公不对劲！
　　被众人忽略的刘修轻勾唇角，邪魅的似妖似魔。
　　跟在老人身后的东方文哲很是疑惑，老人是他是第一次见绝对没错。将第一次见面的晚辈随意带进书房这种私人地方，老人意欲何为？而且既然直接点出他身份，那么他会来C国的原因，定是也瞒不过这个老人了。
　　“来，小子坐。”招呼东方文哲坐下，刘振东也坐在了东方文哲对面。刘振东是军人出身，故而即使坐着也是挺直脊背，标准军姿，气势非凡。
　　刘振东没有再开口，只是自怀里掏出一个疑似怀表的物体把玩。东方文哲却感觉到了老人的气势越来越盛。
　　刀光火影，枪鸣炮轰。老人在战场上磨炼出的气势不自觉的带有血腥与杀气，军人的肃杀气息充满整个书房。
　　东方文哲面无表情，双手却握紧成拳。不是惧怕老人的气势，而是自己内心的某个地方在蠢蠢欲动。渴望血腥、渴望杀人……这种感觉，他不喜欢。
　　忽的胸口一暖，心底那种异动瞬间消失的无影无踪，连带的老人气势也不再如前般血腥，只余上位者长居高位而来的压迫感。
　　刘振东收回外放的气势，表情肃穆，刚才的感觉果然没有错。
　　咧嘴一笑，皱纹聚起，刘振东又变回了慈眉善目人畜无害的老人。
　　“东方小子有没有兴趣学太极？就是刚才晚婷用的招。”
　　“太极？那个功夫的看起来很不错，以慢制快，借力打力，但是……”和自己所学冲突太大。
　　“先别急着否定，晚婷功夫不到家，你看得到的是九牛一毛。我看你身法虽快，却有些不稳，招数亦是朝着人体最脆弱地方攻击，要知道C国是个法治社会，杀人是不行的。与人交手顾及不致人死亡，气势上已经弱了一筹。”
　　东方文哲迟疑了，先前手指绕上乔晚婷脖颈时他就差点抑制不住将人杀死了。
　　见东方文哲有所松动，刘振东继续诱惑：“太极看似缓慢，你在与晚婷交手时可有觉得她动作慢？”
　　摇头，确实没有。之前快步绕到乔晚婷后手的死角准备攻击时才发现她挥舞那个大圆已经过来，再次无处下手。
　　“你在A国那档子事我可以帮你解决，东方狐狸还欠我个人情。他就是好面子。”最大一个胡萝卜抛下，还怕你不上钩。
　　“……”
　　东方文哲无奈了，老人的确很会抓人痛脚。他可以不在意那件事，但这大概是身体本尊离开的直接诱因。既然接受了他的过去，这件事自然也要解决。本来打算累计实力慢慢调查，
　　但是可以更早的结束那件事带来的影响……何乐而不为？
　　不过以老人以及爷爷目前的权势地位，一个人情……这个代价还真大。
　　“我愿意学太极。”东方文哲本就是吸百家之长，再多一项也不怕。
　　刘振东笑开了，刷刷大笔一挥，递给东方文哲一张纸条。
　　“明天去这个地方，那里会有人等你。”
　　东方文哲转身的瞬间，刘振东笑容再次收起。最纯正的王道之气与最黑暗的戾气交杂在这个年轻人的身上，成龙成魔一线之隔，不过好在目前看来是那股正气占上风，希望太极的修身养性能帮助化去东方文哲身上的戾气。
　　刘振东喟叹一声，希望他的选择没有错。
　　收拾好心情走出书房的东方文哲第一眼便看到刘修。
　　背靠墙面单脚曲起，嘴里叼着根烟，很痞气的动作在刘修做来优雅无比。抬头瞬间便抓住了东方文哲的投去的目光。
　　东方文哲曾经在原始森林的野狼身上看过这种眼神，那头狼看向自己的目光同刘修此时如出一辙。那是看向猎物的眼神。
　　只不过那匹饿极的狼最后被东方文哲分尸火烤吞吃入腹。
　　随手拿下嘴里的烟按进一旁的烟灰缸。刘修含笑走近东方文哲，伸出右手。
　　“你好，我是刘修。”
　　*********
　　“我知道。”没有回应刘修的礼节。虽然很不礼貌，但东方文哲不想与这个人太过接近。刘修给他感觉很奇妙，直觉没有危险，却不能靠太近。这种感觉从未有过，他不喜欢。
　　刘修眯起狭长的眼眸，看着东方文哲笑的意味深长。
　　东方文哲亦不示弱的回视，他的字典里从来就没有害怕与逃跑这两个词。
　　“可是，我还不知道你的名字。”简单的话语被主人一字一顿吐出。
　　东方文哲脸色微红，视线右移。好像……的确没有人介绍过他……所以是他误会这个人了？但是直觉从来都不会出错……
　　转过视线，朝着刘修微微一笑“抱歉，是我疏忽了，我叫东方文哲。”
　　刘修眼神咻的变得深黯无比。
　　忽的上前抵住东方文哲的腿，右手搭在东方文哲左肩，左手揽住身前的人，俯身凑过东方文哲右耳低语。
　　“你是我的……”
　　话未落音刘修的脚就被踩中。
　　其实东方文哲当时的第一反应是弓起膝盖……只是担心控制不住力道便放弃念头转而攻击下方。
　　接着挥出右拳。如果注意力被脚下吸引，那么这一拳刘修挨定了。
　　可是刘修毕竟是刘修。
　　握住东方文哲挥过来的拳头，刘修邪邪一笑“原来你那么顽皮。”
　　“你们在做什么？”从书房出来的乔政希讶异惊呼，这两人姿势……很暧昧。
　　松开手，刘修后退一步。东方文哲则……退无可退。
　　“没什么，我和东方……”说着看了一眼东方文哲，轻笑“交流交流感情。”
　　乔政希懵了，这是……小宝儿被调戏了？
　　看到接踵而出的乔晚婷，东方文哲想起了被忽略已久的问题。压下心头奇怪的感觉，无视刘修的存在。
　　“乔政希，打地下黑拳的地方在哪儿？带我去。”身体的不灵活在与乔晚婷对打的时候愈发明显，动作跟不上思维，很多时候大脑里的分析已经跳到第五招，身体却还只停留在第二招上，延误时机，只好再换攻击方式。
　　“有，你真的要去？那儿……很乱”
　　即使是在B市，那些地下场所依然混乱的惊人。随时都有可能被莫名其妙的人捅一刀而进医院，还找不到人赔偿。
　　当然，如果你很有实力，那就另当别论了。
　　打黑拳的地方，最是欢迎江湖游侠。所谓江湖游侠，即是有点本事，身手还不错，却没有组织没有后台。这种人捧起来容易，也较容易控制。
　　他们赚钱靠的不是进去收的门票，而是赌博。只要控制住场上的胜负，那么一场赚个几百万是很简单的事情。
　　“没关系。”只要实力够强。
　　“那你等会儿，我喊上少安，他对这个比较熟悉。”
　　林少安，那个温文尔雅的医生？
　　似是了解到东方文哲的疑惑，乔政希笑着开口“你别看少安是个医生，他可是B市地下王朝的太子。”
　　就是说……B市黑帮老大的儿子……是医生……？
　　他们一行到达场口时林少安已经等在那儿了。这一行包括东方文哲、乔政希、以及死活都要跟来的刘修。所谓死活都要跟来不过是东方文哲的不满而硬加上的。
　　“政希，你们来了。这位是？”
　　乔政希揽住林少安的肩，拍拍刘修“他叫刘修，我小姨儿子，一起来看看。”
　　林少安与刘修互相打了个招呼便不再看对方。对于同类的气息，他们很是敏感。
　　“林叔，可以进去了。”
　　东方文哲自看到林少安起表情就很怪异，尤其是林少安身旁还站着个毕恭毕敬身着黑衣的中年男人。
　　进到场子里震耳欲聋的嘈杂声瞬间入耳。男人的吼叫女人的尖鸣。
　　东方文哲甚至看到一男一女在这种环境下旁若无人的接吻。其实这并不奇怪，来到这里的人都是为了寻求刺激，过于血腥的暴力会激起男人骨子里的残暴因素，那是在生活中一直被压制不得解脱的。
　　所以即使危险，依然有不少衣着暴露的女人甚至妖艳的男人在场子里走来走去。
　　场子中央是个很大的擂台，周围排满了座位，大部分的座位上已经坐了人。
　　东方文哲几人随着林少安口中的林叔来到了擂台旁的座位坐下。大概这就是特权阶层的优越。
　　坐在擂台旁的解说员激情四射。
　　林少安注意到解说员的话，偏头问中年男人：“有人来挑场子？”
　　中年男人擦擦汗，忙应声道：“是有一群日本人请了个泰国拳手，在这打了好几天了，我们折了不少人。”
　　“为什么不上报？”
　　中年男人支支吾吾说不出个所以然。
　　东方文哲听到两人的对话，兴致顿起“那个泰国人很厉害？”
　　中年男人忙不迭的点头“是，很厉害，我们场子里的好手都不敢上了。”
　　一旁的林少安听到这话轻哼一声，“林叔，那些个日本人给你了多少好处，让你这么随意糟蹋自己手下人性命？”
　　中年男人不说话了。
　　林少安继续道“我知道林叔你是跟着老头打过天下的，你一定怨老头把你放到这个地方，但是林叔你有想过老头这样做是为什么吗。既然你现在敢为了几十万不将自己手下性命当一回事，难保哪天你不会为了更多的钱出卖我父亲。”
　　男人刷的跪下，痛哭流涕大呼知错。
　　场子里已经有不少人注意到这儿的不同寻常了。有人认出跪在地上中年男人，纷纷猜测林少安一行的身份。
　　笑着扶男人起身“林叔你与父亲平辈论交，我担不起如此大礼。至于你的功过得失，父亲自会评判。我今天只是陪朋友来看比赛的。”
　　此时擂台上已经有了一人在绕圈活动。
　　林少安指了指擂台上的人以及旁边叫喊最大声的几个男人“但是那几个人，今晚之后我不想再看见他们在这蹦Q。”
　　东方文哲望着眼前依然温文尔雅的男人，忽然同情的看了一眼乔政希。殊不知自己在他人眼中亦是被同情的角色？

　　第七章

　　【7】
　　东方文哲站直身子动了动手，低头问林少安：“可不可以让我上？”说着指了指台上的泰国人：“我对他很有兴趣。”
　　在他眼中最没有发言权的刘修忽然开口了：“不可以，你不是他对手。”
　　东方文哲转头狐疑的看了刘修一眼。
　　“你怎么知道我不是他对手，不要以貌取人。”
　　刘修起身，弯起眼眸贴近东方文哲：“你还有貌给我取？”刘修靠的很近，真的很近，近到东方文哲都能感受到彼此呼吸传到脸部的温热。
　　后退一步，东方文哲拉开两人的距离，直接问林少安““行不行？”
　　林少安的眼珠子在东方文哲及刘修身上转来转去，最终还是定在了东方文哲身上，笑容温和。
　　“当然可以，只要你喜欢。”如果你有危险，最先坐不住的一定是这人。
　　得到答复的东方文哲转身跳上擂台。
　　全场沸腾了。
　　不停的有人在叫嚣着拳王打死他！难怪鲁迅先生对C国人的冷血与盲目横眉以对，这是无法根除的劣根性。
　　也有对这个在C国耀武扬威，不停的打伤打死对手的泰国人不满的，对着东方文哲大吼：“我投10万买你赢，把这个泰国佬打下去！”接着便有人跟风追捧。
　　东方文哲稍稍松了松筋骨，走到场中央。
　　泰国拳手还在擂台边向下面欢呼的人招手，也许在他看来这场比试会想之前一样轻松胜出。
　　东方文哲瞥了一眼擂台下方，刘修不知何时走到了擂台旁，目光灼灼望着他。看了看四周，刘修所处显然是整个场子里最佳上台位置。
　　宁了宁神。东方文哲并不适合一对一的擂台战，他是游走在暗夜的精灵，隐在暗处伺机出手才是他最好的攻击方式。阎帝曾经说过，面对一个看不到踪迹的的东方文哲比面对两个修罗更可怕。修罗，阎之血皇，同时代兵战第一人。
　　镰刀死神的出没只在夜晚。
　　泰国拳手大概是准备好了，对裁判吼了一句什么话便走到东方文哲对面，轻蔑的眼神很容易看出。
　　沉浸在自己思绪里完全视眼前之人如无物的东方文哲并没有看见拳手像是要喷火的双眼。
　　刘修的实力很强他知道，可是他不喜欢自己命运不能掌控在自己手中的感觉。人的潜能总是在濒临死亡那一刻爆发。他要挑战这具身体的极限，如果不激发出这具身体的潜能，他将一事无成。
　　地下黑拳没有什么规则，只要将对手打趴在地，令他暂时的站不起来，或者永远的站不起来，便是赢。
　　在这里生命如草芥。
　　侧身挡过一波攻击，这个人很强，当然只是对于如今的东方文哲来说。若是曾经的影皇，即使再来十个泰国拳手也不够东方文哲看。
　　他没有刻意的去攻击对手的要害。以目前的身体状况来看拼着挨上两拳让对手不能动弹并不困难。东方文哲知道的可用穴位有好几处，但是如果这样做就失了之前坚决要上台的目的。
　　身体反应太慢，没几个来回东方文哲便处于下风了。
　　不满意东方文哲的绕来绕去不与他直面交手，泰国拳手一拳击向东方文哲的脸部，被躲开但嘴角还是擦破点皮。
　　东方文哲伸出舌尖舔了舔。
　　嘴里淡淡的腥味和现场狂热的气氛让东方文哲大脑哄然炸开。
　　渴望更多的血……渴望死亡……渴望平复这场燥动。抑制不住的想杀人念头充斥脑间。
　　恐怖的杀气瞬间涌出，人群的欢呼更畅快了。
　　一直以来令东方文哲很舒服的那股暖流蹿上脑部，微微缓解了噪动不安的叫嚣。也让东方文哲回复了清明。
　　这股杀意，究竟是怎么回事？
　　作为一名杀手，东方文哲最先学习的便是如何隐藏自己的气息以及杀气。隐伏在外等代目标出现时东方文哲的心跳会微弱到每分钟只有二十下。不仅仅是减少身体的消耗，更是掩饰弱化自己的存在，毕竟没有人会相信正常人的心跳会低到这种程度。
　　被杀气惊退的拳手再次上前。
　　东方文哲却不想与他继续下去了，他要尽快知道这股杀气出现的原因，没有比不了解自己身体状况更可怕的。
　　拼着挨一拳东方文哲贴近对方。大概也没料到一直都在游斗的东方文哲会贴近自己打近身战，泰国拳手稍微愣了愣神。
　　而东方文哲要的便是这个时机。
　　等回过神时泰国拳手已经卧倒在地无法动弹，而且至少半小时内他是别想动了。
　　东方文哲没有杀他。他能清楚明白的是血腥的气息会勾动内心深处那股杀意。
　　跳下擂台，刘修迎了上来，表情少有的不是带笑而是严肃。
　　“跟我出来。”拉起东方文哲的左手，甚至未同乔政希和林少安打声招呼，直接走出场子。
　　乔政希站起身想跟上，被拉住，回头便看见林少安对他摇头。
　　“不要掺和，你跟上去也不能做什么。”
　　外面的空气很清新。东方文哲深吸一口气，抬头看了看已被城市灯光渲染的不见星辰的天空，没有说话。
　　斜倚在车身上的刘修自烟盒里掏出一根烟，顿了顿，又放了回去。
　　时有欢呼声从场子里传出，里面又开始了新一轮的生死战。
　　蹲坐在门口的保安奇怪的看着一站一靠的两人，不过还是没敢上前询问。在这儿混的人没点眼色会不明不白地死得很惨还不知道得罪了谁。
　　咽了口唾沫，东方文哲先开口了。
　　“你也感觉到了吧，那股不详的杀气。”
　　刘修静默半晌，点头：“那是我生平见过的最深的戾气。你的经历，不该有如此强烈的杀气，以及如此深重的戾气。”
　　“你调查我了？”
　　“是。”低低的嗓音，豪无愧疚之感。没能参与你的过去，是我一生最大的遗憾。
　　收回投注在对方身上的视线，他一点也不意外刘修会调查。
　　虽然一直没有说出来，他很清楚，刘修的身份绝对不简单。在这个身体上复活对他的精神力有损耗，但并不多。即便如此他依然感受不出刘修的深浅。那么刘修至少也是三皇级别的人，甚至更强。
　　东方文哲猜的没错。刘修桌案前关于东方文哲的咨料比那份记忆还要详细。堆积起来有1米高，细节处可以追溯到东方文哲幼稚园时与一个小女孩说的俏皮话。
　　沉思斟酌了一小会儿，东方文哲道：“我只能说，你所看到的东方文哲，不一定是真实的我。现在站在你面前的，绝对是我没错。”说完自己便笑开了。
　　“我相信你。”我相信你，不是我相信你的话。
　　刘修没有笑，东方文哲的笑容也渐渐消失了。
　　不知何时开始，两人之间的距离越来越小。场口外的灯光一闪一闪，地上拉长的两个影子缓慢的重合在一起。
　　视线相交，东方文哲看见刘修镜片后的眼神晦暗的如同深海海底。
　　偏开头不再看对方，东方文哲将身体轻轻后移寸许。幅度不大，却足够提醒人。
　　刘修站直了身子，回到之前谈话的焦点：“那股戾气，你打算怎么解决？”严肃的话题冲散了本就不深的暧昧因子。
　　“不知道，我控制不了它。目前我能做的只有不动杀气不见血腥，就之前它出现的情况来看，血是诱发它的最主要因素。”
　　“已经到了这个地步吗？等等……我们好像漏掉什么了……”刘修摆手示意东方文哲不要说话，“你刚才说你不能控制它……是在它出现前还是出现后？”
　　东方文哲疑惑的看了眼刘修，有区别吗？
　　“都不行，如果没有血的诱发，我还能勉力压制。但是一旦爆发，我……”
　　“你什么？”敏锐的抓住东方文哲不同寻常的停顿，或许，问题可以解决了。
　　东方文哲一把撕烂自己身上的真丝衬衫，低头看左胸。光洁，细腻。不对啊，明明是从这儿传来的很舒服的暖流，怎么会什么都没有……
　　犹自疑虑的东方文哲被扔过来的外套罩住，刘修低低的嗓音隔着外套听起来有着说不出的暗哑：“穿上，以后不要随便在男人面前脱衣服。”斩钉截铁命令式。
　　更不要用那么豪放的动作撕烂衣服。
　　迅速的穿上刘修的外套，东方文哲一脸尴尬。他怎么忘了这人心思并不单纯，这人明明很危险，他怎么会那么轻易的褪下防线。
　　“你呆这儿，我进去叫他们出来。”背对着东方文哲的刘修撂下一句话便进了场子，动作迅捷无比。
　　乔家大院。
　　正欲上楼的东方文哲被乔政希拉住。
　　指了指手上精致大气的手机，乔政希小声道：“你哥的电话，语气有点冲，你小心点。”
　　我哥，东方文涵？
　　“喂。”
　　没有人说话，细微的呼吸声通过高空卫星的传递带上了模糊不清的嘈杂音。
　　“喂，哥？”既然继承了东方文哲的身份，那么这份少有的亲情他也要替身体本尊维系住。
　　“文哲，你的手机呢？”
　　手机？东方文哲低头想了想，上飞机时乘务员提醒关机，他很干脆的卸下手机电池将它们扔到提包里……现在应该还在那儿躺着。
　　“掉水里了。”干净利落、毫不拖泥带水。睁着眼睛说瞎话，他也会。直觉告诉他如果这个时候回答手机正在包里睡大觉……他会被骂的很惨。
　　大洋彼岸、电话那头的东方文涵顿了顿，没有提醒东方文哲，他那部手机是最新研制的拥有GPS定位的绝对防水手机，全球拥有的数量不超过五部。
　　东方文哲对于信号接收发送很是敏感，但是在飞机上强烈的雷达信号差不多将他感官给湮灭了，与新的身体尚未完全磨合的他自封五感，那部手机的定位信号，自然被他忽略了。
　　所以说，老师教育我们不要说假话……是多么的明智。
　　“手机没了再去买一部。缺不缺钱？等会儿我让秘书给你打款过去，即使回到了C国，你也还是我们东方家族的二少爷，东方集团的第二顺位继承人。”
　　“不用了，谢谢哥。政希这儿很好。”虽然某个人的存在很讨厌。
　　“好好照顾自己。”
　　“我知道了，哥，没事儿挂了啊。”他已经很努力的去维系了……但是那么温情的话他还是很难说出口。即使在阎面对那个人，也没有过。
　　放下电话的东方文涵拿起办公桌上的相框，摩挲着照片里的人影。里面的少年身着学士服，左手拿着学士帽，右手夹着卷成一卷的证书，笑容明媚――东方文哲的毕业照。
　　将相框倒扣在桌面上，东方文涵起身来到巨大的落地窗前。地上的人影车辆因着楼层太高而影影绰绰不可见。
　　明亮的蓝色玻璃倒映着的东方文涵的身影，幽幽蓝蓝有些诡异。
　　这个天下，我要。你，我也要。

　　第八章

　　【8】
　　鸭舌帽，白色T恤，蓝色贴身牛仔裤，黑白相间帆布鞋。
　　手里拿着一张有着龙飞凤舞字迹纸条的东方文哲就是以这样的形象出现在小巷口。
　　看着眼前毫不起眼甚至有些破败的小巷子，东方文哲微愣：这样的地方真的会有太极宗师的存在……？莫非这就是C国人常说的大隐隐于市？
　　到处乱蹿、浑身脏兮兮的小孩睁着大大的黑眼睛停在一旁，好奇的看着东方文哲。水果摊前扯着嗓子招呼客人的老太太擦了擦小孩脸部污迹，大喇喇的喊着：“赶快去洗洗，你这脏兮兮的泼猴样儿，回去直讨你妈的骂。”
　　注意到东方文哲，老太太笑道：“小伙子找人呢？拿来看看，这一带我熟，指不定知道咧。”
　　东方文哲亦回报以笑容，指了指一旁小院开着的木门：“不用了，我已经找到了，谢谢您。”
　　老太太眼神瞬间变了，对着东方文哲竖起大拇指：“小伙子不简单，这么年轻就能到陈老爷子地儿，真不简单！”
　　东方文哲笑笑没有说话，点头和老太太示意一番便走进了院子。
　　小院子很简单，一望过去通透到底。
　　结着红彤彤果子的枣树下有一方石桌石凳，上面摆着一套茶具。周围便是一些花草。除了花花草草所占的地儿，其余都铺满了圆圆的碎石，像是鹅卵石。
　　出于礼貌，东方文哲敲敲院门：“有人在吗？”
　　低缓却中气十足的声音自屋子里传来：“东方家的小子？快快进来。”
　　踏步而入，密集的石子一点点烙着脚底，很舒服。东方文哲知道这是C国特有的刺激脚底穴位方法。如此说来这位即将成为自己师傅的陈老爷子也是一位擅长养生之道的老人？
　　老爷子约摸60来岁，一身青色长袍，身形看着很健朗，长长白白的胡须飘下，很有仙风道骨的感觉。
　　恭敬的将手里的纸条递上。
　　心里清楚自己的到来乔政希外公一定打过招呼，面前的老爷子在听到自己敲门询问声后便道出自己的名字更是证明这一点。东方文哲还是不马虎的将礼节做到位，尊师重道是他阎里就遵守的准则之一。
　　接过纸条的陈老爷子没有说话，只是细细的打量东方文哲的眉眼。瞧罢还似有其事的点点头。
　　拍拍一旁的高脚木凳，道：“过来坐。小子不必紧张，我非牛鬼蛇神，带不走你。”
　　心里一惊，老爷子这是……看出了什么？有些不安的坐下，东方文哲的表情却没有泄露分毫。
　　陈老爷子忽然哈哈一笑：“你们这些个年轻人，就喜欢故作深沉。老头子半身都入土了，什么没见过。”
　　东方文哲也咧起嘴角笑了，在这样洞悉世事的老人面前，无需隐瞒，也隐瞒不了。
　　“来，衣服脱了我看看。你身体里的那股戾气不简单啊。”
　　老爷子果然不是普通人。将手里的鸭舌帽放至一旁的雕花八仙桌上，东方文哲依言脱了T恤，好在今天过来穿着简单，倒也不费力气。
　　陈老爷子的表情不再嘻哈，从桌上铺开的针袋里取出一根绣花针粗细的银针，在点燃的酒精灯上旋转着烤匀，抬头问东方文哲：“小子怕不怕痛？”
　　东方文哲轻轻一笑：“不怕，这点痛不算什么。”在阎里什么没经历过，这点确实不算什么。
　　“好小子，呆会儿痛也得给我忍着。”陈老爷子手稳稳的拿着已微微发红的银针：“小子坐稳了，可不许动。”
　　说着已将银针朝着东方文哲的背部扎下。先手刺入一分，再旋转的捻进。接着下来便是不停的重复这个动作，唯一不同的是老爷子下针的地方。
　　“好了。”轻吐一口气，陈老爷子就着衣袖擦擦额头。看着不大一会儿的功夫，老爷子额上已经出了一片细细密密的汗。
　　“老头子我活了这么多年，也没见过如此深重的戾气，以前的法子也不知顶不顶用。刚才我用乾坤八卦阵将它封在你后腰，不知能压制到几时。此法只为治标不能治本，化去这股戾气还得靠你自己。”说罢沉吟片刻，“刘老头跟我说你的体内还有一股与这片戾气相生相克的王道之气，之前我观你相、下针行针时却没有发现……”
　　“王道之气？”东方文哲诧异，难道说就是那缕很舒服的暖流？
　　陈老爷子点头，表情严肃：“没错。你的情况很奇怪，不仅戾气深重，更有与之冲突的王道之气。如果不想法子消去戾气，二者相碰撞，不能相融，只能毁灭。就如今来看，我怀疑是戾气占上风，所以我感受不到王道之气的存在。而我最担心的，也正是这个。”
　　“如果戾气一直占上风……我会怎样？”
　　“若能稍存理智，大概会成为人形兵器，只要加以引导，还能控制。就怕一智未存，化身嗜血狂魔。”
　　“那我要如何才能化去它？”
　　“你等等。”陈老爷子说着便站起身走进一旁的房间。门未关上，里面一排排书架上堆满了书，地上也堆满了一摞摞各色封皮的书籍。
　　东方文哲随意的瞥了一眼就发现最上面的那本是C国古代著名医者留存至今的生平医学笔记手抄稿……要问他怎么知道的，他曾在某个目标的卧房里看到这本手抄稿的影印集，一时好奇随手拿起来翻了翻，不知怎么的原稿竟到了陈老爷子的手中。
　　低下头，书房这种地方毕竟属于私人空间，更何况有珍贵古籍存在，还是少打量些好。
　　眼角的余光瞥到有东西在动。东方文哲偏头，便看见斜后方的镜子映照出自己的后背。银针排成的八卦阵型圈着的地方有一小块青紫，其余并无异常，异常的在于……
　　他看见阵型外围靠近心脏处缓缓的浮现出一条拇指粗成人手掌长的金色游龙，周身细小鳞片发出微弱的金光，不强却耀眼异常。
　　东方文哲甚至能看见金色游龙黑色的眼珠透过镜子看向他……
　　刷的站起身。
　　手里拿着本蓝色线状本书的陈老爷子恰好此时走出书房。
　　“怎么了？不会是阵势出了问题，那戾气冲破八卦阵了？”说完自己也吓到般急急的跑到东方文哲身后，细心查探。
　　“还好还好，阵型完好。吓到我以为多年未施针连手艺都退步了。”
　　“老爷子……您没看到其他什么？”
　　莫名抬头，奇怪的看了眼东方文哲，道：“还能有什么，你在质疑我老眼昏花？”将手里的书递给东方文哲，指了指自己双眼，爽朗一笑“世间百态尽由此入，可谓无限精彩！不够不够。”
　　东方文哲身体微僵。他分明清楚的看见那条仍在游动的金色游龙……甚至五爪上的尖尖指甲都清晰可见。
　　“小子，回神了！”
　　“……”
　　“老爷子，王道之气究竟是什么？”
　　“王道之气只是个称谓，你别听刘老头瞎扯呼，不过气息精纯一点，带来影响正面一点。古代帝王自比天子，由天庇佑、由龙神守护。溜须拍马之人将这个称为王道之气，众生皆要臣服。”
　　陈老爷子露出些微嘲讽的笑容：“在我看来不过是久居上位，习惯发号施令惯带来的优越感，否则天佑神守的帝王们怎么有开国与亡国之差，难道他们还挑人来守护。这一代一代传下来，王道之气早就失了原意。现在大多数是指比较纯正的气息，与你身上这股戾气相对应的。”
　　东方文哲若有所思的点头，目光投在手里的书上却完全看不见焦点。突然抬起头，咧开嘴露出一抹大大的笑容：“老爷子可有关于王道之气的书籍？突然对它很感兴趣，说不定要消除我身体里的戾气还得靠它。”
　　“老头子我这儿啥书没有。”陈老爷子挺起胸膛“我敢夸下海口，就是国家图书馆的藏书质量也比不上我私人藏书的一半。”
　　说罢伸出食指指向堆满书籍的房间：“那房子里的都是古籍，关于王道之气大多在古籍里记载，老头子年级大了，记不得哪些书里写过，要看的话你自己去找。”
　　陈老爷子很大方，东方文哲也没有迟疑，微笑道谢。既然陈老爷子都不藏着掖着，他再推辞便是矫情。
　　抽走东方文哲手中的线装书，陈老爷子忽然邪邪一笑，在这张长须长眉面色红润的脸上，有着说不出的猥琐感：“小子可是有心上人了？在老头儿面前屡次发呆走神不说，连手上的东西都没拿稳，这要是兵器，你可就输了。”
　　心上人？
　　脑海里忽然闪过刘修那张完美无瑕的脸。说起来刘修似乎才说过不准随便在男人面前脱衣服……心口一震，他在想些什么！
　　迅速将莫名的情绪丢至一旁，东方文哲轻笑：“老爷子真爱说笑。”话未落音便以迅雷不及掩耳之势抽出陈老爷子拿在手里的书，还俏皮地举起摇了摇：“这下可是老爷子输了。”
　　蓝色线装本的封面并没有书名，东方文哲将它在手中放平，翻开书页问陈老爷子这是什么。
　　“你别小看这本书，它可是我特地为你准备的。此书唤为‘清心凝神诀’，顾名思义，可以让你定下心神，不妄动杀意。”
　　书页已经有些泛黄，却没有缺损。只是，为何是空白的？若仅是扉页如此便也罢了……可若是翻了一小半还是一片空白，这就令人费解了。
　　好在东方文哲向来有极好的耐心，仍是一页页的翻下去，终是在临近一半地方看到文字。字数并不多，一页纸的内容。
　　抬头想询问陈老爷子这是何状况，真要看的话直接拿出一张纸不就好。莫非老爷子玩心大起特意弄成这样看他不解的表情以娱乐？
　　摸着手里有些粗糙并且明显泛黄的书页，否定刚才的猜想，这本书的存在已经有些年月了。
　　“老爷子，这是为了探查翻阅之人的耐心和品性？”
　　陈老爷子哈哈一笑：“没错没错，小子比我有耐心，洞察力也不错。老头子可是捡到宝了。清心凝神诀，既然是诀，自然得朗朗上口多不得字。”
　　朝东方文哲挥手：“小子你过来。”
　　待东方文哲走至跟前，大掌在往东方文哲身后一拂，银针已全部落入手中。
　　“小子且看这一手如何，还能入得了你的眼？”

　　第九章

　　【9】
　　将银针封好收起，陈老爷子站直身子。
　　“世人所知所看到的太极已经是规范化的动作，可以毫不夸张的说，那就是花拳绣腿。你且看看我陈氏太极！”
　　陈老爷子摆出一个浑圆的太极起式，恢弘磅礴，硬生生的将东方文哲带入了他的势中。如果说乔晚婷打出的的太极是涓涓溪流，陈老爷子所打出的则是揎起滔天大浪的汪洋。
　　“天地之道，以阴阳二气造化万物，放之则弥六合,卷之退藏于心。”缓慢的吟诵声交杂在陈老爷子一点点攀升的气势中，东方文哲恍如直面正在怒吼的大海，狂风大作，电闪雷鸣。
　　锋利的气息划过耳旁，带起丝缕微扬的短发。东方文哲伸出右手，一缕断发飘落手中。
　　陈老爷子深吐一口气，收势。
　　“阴阳互生，太极二字，最是修身养性。刘老头与我一致认为太极可慢慢消磨去你身体里的戾气。只是陈氏一门收徒甚严，礼仪繁琐。小子你讨我喜欢，要拿那些个规矩来束缚你我也不爽快。老头子与你爷爷一般岁数，占你个便宜讨声爷爷听。你做我干孙子可好？”语调缓慢，却是慎重。
　　东方文哲瞪大眼睛，他很清楚像陈老爷子这样宗师级人物大多会有各种稀奇古怪的癖好，来时也做好了应对刁难的准备，却不想竟是如此。
　　“怎么，小子可是不愿意？”陈老爷子佯装虎下脸，语气甚为严厉。
　　东方文哲扯起嘴角笑道：“老爷子说的哪里话，我高兴着呢。”话毕收起笑容，对着陈老爷子恭恭敬敬地行了个标准的晚辈礼：“爷爷在上，请受孙儿一拜。”
　　“你这小子哪来如此多的礼性。”却也是合不拢嘴的的接受了东方文哲的拜礼。“教自个儿孙子看家本领，我看谁还敢有话唠。你将这书本里的口诀记熟练了，明天我便开始教你太极拳法。”却是顿了一顿，继续道：“小子你愿意随我学习太极？”
　　东方文哲闻言屏息。别人花大价钱大力气求陈老爷子收徒怕是都难以见到本人一面，自己什么都未做过，却换得老爷子如此对待，他何德何能？
　　“爷爷，不愿意就不应承您了。”
　　“好、好！”陈老爷子激动大笑，顺手撸动漂亮的长胡须。随即指向书房，道：“那个房间里的书你随意拿来看，只要不是缺了残了，随你怎么折腾都成。”
　　走出院子的东方文哲第一眼便看见倚着线条流畅跑车的刘修。精致的五官组合而成的脸依然漂亮俊美的让女生尖叫。衣物款式普通，却剪裁得体贴合异常，衬着刘修颀长的身躯愈发挺拔。
　　这个男人无论何时都是那么耀眼。东方文哲不由默叹，即使自己，也不自觉的被他吸引了视线。
　　“小宝儿，快上车！”
　　东方文哲此时才注意到一旁敞篷跑车里大幅挥手的乔政希，以及副驾驶座上嘴角含笑的林少安。
　　微笑点头打了声招呼。
　　想了想，东方文哲还是跳上了刘修的跑车。
　　系好安全带。东方文哲侧头看向刘修，顺时被震撼了。他也不是没见过帅哥，做任务时各种各样的帅哥美男都有，却从来未有过如此震撼。
　　一缕额发飘逸的倾斜在眼角，长长浓密的睫毛不卷却上扬，眼睛轮廓略微深邃，为俊美帅气的脸庞加上一分冷峻刚毅，顺着鼻梁而下的线条流畅至极。东方文哲细心观察，忽然发现刘修脸部轮廓较一般C国人都为深邃，犹自疑惑间，发现被观察之人漂亮的唇忽然弯起形成一个的半弧。
　　“你在看什么？”
　　瞬间回神，偷看别人还被当事人现场抓包……
　　不过早已练就天塌于前亦毫不改色的东方文哲面部没有丝毫波动，语气平淡的吐出一句话：“你是混血儿？”
　　单手抓着方向盘的刘修轻笑出声：“是。我有1/2血统是C国的，虽随母亲较多，但我以为大多数人都能一眼看出，没想到你现在才问。”
　　轻哦一声东方文哲就没再开口了，移过视线转而望向车窗之外。事实上每次碰面他都会尽量避免与刘修的正面接触，不清楚为什么，只是觉得如果不这样做会很危险。
　　明显的察觉到身边之人不对劲，刘修没有接着先前的话题，只是笑着问东方文哲：“怕不怕死？”
　　还没来得及思考刘修此问的含义，东方文哲已经脱口而出：“不怕。”
　　要怎样才能如此迅捷犹如条件反射般的回答一个问题，一个仿佛已经在心底生根发芽了的问题？反复的催眠、不停的心理暗示以及不断歇的听到提问并被要求快速回答。刘修明亮的眼睛黯淡少许，你到底经历过些什么？
　　“那就坐稳扶好了。”说话的同时手上已经动作起来：打开车盖、换挡、踩油门……性能良好的跑车像一支离弦的箭迅速冲了出去。
　　在听到刘修话的瞬间就抓住扶手控制平衡的东方文哲还是被突然增加的速度带着朝靠背猛地一撞。
　　呼啸的风刮过耳际，带起短发飘扬。
　　听着耳旁覆盖一切的风声以及轰轰作响的引擎声，东方文哲抛开所有莫名的心绪。这个时刻，就该心无旁骛的享受极速激情！
　　车子里的车载电话如催魂般响了起来，不用接就知道是乔政希或者林少安打过来的。但是无论是开车中视线紧盯前方的那位还是抓着扶手眼神闪亮那位，都没有拿起电话的打算。
　　好在铃声仅是响了两次就停歇了。
　　路面状况极好，本就是郊区高速自然没有红绿灯也没有行人，再加上非上下班高峰期车辆也不多，这一路飚来畅快至极。
　　东方文哲自己就精通各种交通工具，作为杀手要离开目标死亡后的混乱现场，任何起眼或不起眼的工具都可能挽回一条性命。
　　电影里上演的惊心动魄总有着精密的计划甚至精确到秒的时间计算，然而在现实中总会有各种各样的突发状况，从来没有一个杀手或者大盗敢放言自己的计划天衣无缝。哪怕是被奉为镰刀死神的东方文哲也不敢夸下如此海口。
　　事实上在出道初期东方文哲同样的很狼狈的被目标手下追杀过，那个时候的他从来不在同一个地方停留超过半小时。
　　东方文哲却没想到刘修的车技如此之好。超车时机的把握，动作不多一分不少一分的恰到好处，弯道飘移的流畅……而刘修所开的车应该是今天才拿到手的。任何一个顶尖赛车手也不敢在不了解赛道不了解手上车子性能时候肯定的说自己会赢。
　　但是有一种人能做到，他们了解所有系列车型的性能，并且知道如何将其发挥到极致，哪怕是最新研制的限量版。
　　东方文哲便是其中之一，不能掌握自己离开的路线便是将自己的生命置至刀尖。没有人能想象的到那个时候年幼的东方文哲为了生存付出过些什么。
　　所以他疑惑，家世必定不凡的刘修为何也能将不了解的车子开到这种地步，还是说刘修于此道就是个天才？
　　不熟悉路线跟着感觉走的刘修将车子开到荒无人烟却环境甚好的郊外。
　　下车时的东方文哲仅是脸色有些白而没有任何不适感，刘修更是面色如常般红润。由此可以看出两人的体力差距……
　　东方文哲深吸一口气，淡淡的青草芳香夹杂着泥土气息窜入口鼻。他没想到城市化的B市竟还有这样一方净土。
　　刘修站在一旁看着东方文哲浅浅的笑。
　　这个季节即使没有蝉叫虫鸣，周围气氛却也安静的异常。
　　刘修的笑容迅速收敛，对着东方文哲撂下一句上车就跳上驾驶座发动引擎。东方文哲的反应也毫不逊色，只是动作慢过刘修。不下于十个脚步轻盈的人在快速靠近，2公里以外有3辆车，这是东方文哲所感觉到的。
　　刘修的车速不亚于之前，只是现在已经没有了之前的激情。
　　“知不知道是什么人？”他已经离开了东方家族的权利中心，照理说应该不至于招来死亡威胁，不过不排除有丧心病狂要斩草除根的。
　　刘修勾起一抹笑，很邪也很妖。
　　“冲我来的。本以为他们会等几天再动手，没想到这么快就沉不住气了，看来是我高估他们了。”
　　后面隐约的有声音传来，对于这些个声音东方文哲再熟悉不过――枪击声以及刀械碰撞的声音。
　　“有你的人跟着？”
　　“家里安排的，我没让他们靠太近。”
　　东方文哲无言……他什么时候这么弱了连身边有人在虎视眈眈的盯着都不知道。
　　好似知道了东方文哲的想法，刘修这个时候还有心情调笑：“不用在意，我的人离着都很远，不会妨碍到我们。”
　　“……”
　　前方隐约的也有枪击声刀器碰撞声传来，只是枪声渐渐的弱了下去，兵器交手碰撞声则是越来越大。
　　来人显然都是深谙此道的好手，到近战时枪械明显不如冷兵器灵活。地下世界个人排行榜上前十有七位擅长的兵器为冷兵器，东方文哲自己也偏爱用刀。当然这不是否定热兵器的威力，论杀伤力冷兵器无论如何都比不过热兵器。
　　冷哼一声，刘修道：“他们倒是做了万全的准备。躲不开了，你行不行？”
　　东方文哲笑：“当然。”
　　“你能对付几个？”
　　东方文哲思考2秒便给出了答案：“如果我身形没有暴露，3个；暴露了，1个。”
　　“好。”刘修点头，同时放开油门，缓缓踩下刹车。码表上的速度回转到60码时，东方文哲翻身一跃，跳下车，在地上打个滚便隐没在路旁的密林中。
　　眼见着东方文哲身影消失不见，刘修猛地踩下刹车甩尾，跑车很快停下。
　　前方交战的人影已经可以看见了，缠斗至今剩下的人不多，但绝对个个都是好手。
　　顺手在地上捡起一把刀，纵身上前加入战圈。自己的人身手好，单兵作战能力更强，但是架不住对方人多。已经在打斗的圈子里有2个是以一敌二，甚至有一个已经渐渐处于下风。
　　刘修的加入，犹如为刘修一方的人马注入一针强心剂，动作敏捷有力了不少。难怪古代的帝王喜欢御驾亲征，即是鼓励，也是责任。
　　被缠住的刘修注意到身后忽然退出战圈打算偷袭自己的人，冷笑：这么容易就被缠住，我也不是刘修！
　　大刀猛的以一个无法预见的角度斜砍身前之人身体，动脉破，鲜血溅起。正待解决偷袭之人，却发现对方已经倒下，身上没有血迹。
　　东方文哲的杰作？
　　无暇多想，瞬间加入另外一个战圈。
　　所有敌人都解决时候，刘修自己一方也伤亡的七七八八了，还能站着的包括刘修仅余三人。
　　东方文哲从密林里走出，看着一地的血迹与尸体，皱起眉头。
　　还未及说些什么，忽然抬头看向过来的方向。转眼便看见一个彪形大汉半跪在刘修身前，身上的黑衣颜色深重。
　　东方文哲却忍不住的发颤，这个人……他认识！

　　第十章

　　【10】
　　“阿齐尔来迟，请少爷责罚。”大汉低着头，语气有恭敬亦有诚惶诚恐。
　　“迟了2分钟13秒，责罚回去后自己领。人都解决了？证据呢？”刘修此刻的声音很冰冷，犹如机械。
　　“一个不剩，证据也全部收集完毕。”
　　刘修大笑：“很好，我倒要看看他们还能掀起什么大浪！你起来，责罚减半。”
　　东方文哲脸色发白，浑身抑制不住的颤抖。他难以相信，为什么会在这儿遇到本已经死亡的人――被帝主宣布任务中死亡的上任血皇阿齐尔。
　　注意到东方文哲不妥，刘修快步上前扶住东方文哲，语气关切急迫：“你怎么了，受伤了？”扫过东方文哲全身，衣服脸上都沾上了泥土，却是完好没有血迹。
　　东方文哲死死的盯住起身的人。
　　帝主宣布死亡的人怎么会成为刘修的手下？！早就奇怪阎里总有高手莫名其妙的死在并不难完成的任务中，去问帝主却得不到解释。阎里的规定的确有排名前十者可以挑战三皇，而修罗正是挑战并战胜阿齐尔成功上位。
　　如果说帝主这样做是为了保存住有实力的下属，那么作为阎里有史以来最出色的皇，他的死亡又算什么？！
　　东方文哲吐出一口鲜血，两眼一闭，晕了过去。
　　刘修接住东方文哲软倒的身子，寒声问阿齐尔：“你对他做过什么？”
　　阿齐尔单膝跪下，态度谦卑语气却很强硬：“阿齐尔什么都没做。”
　　抱起东方文哲，刘修向停着的跑车冲过去，冷厉的话语远远地透过空气传来：“如果他有事，你死一万次都不够！”
　　引擎发动，载着刘修与东方文哲的跑车呼啸而去。
　　阿齐尔站起身，目光投向远去的跑车，表情一瞬间变的狰狞无比。少爷的弱点，不可以存在！
　　这天下午XX医院的人共同见证了由这场昏迷带来的疯狂：一个开着顶级跑车的帅气俊美青年抱着一个漂亮柔弱的少年冲进医院，犹如癫狂般叫喊医生。
　　抬着担架赶来的医生护士却怎么也无法将东方文哲从刘修的怀抱中抱起，双方对峙很久，最后还是很有经验阅历的护士长说的一句话让刘修松了手。
　　那句话是：你再不放手他会死。并不长的一句话却敲进了刘修的心里。
　　刘修抱着脑袋坐在手术室外，他有些茫然，他这是在做什么？为什么听到那个死字他会有撕心裂肺的感觉？
　　第一次见到东方文哲只是觉得这人漂亮却不硬气甚至是个勾引人老公的GAY，结果发现自己错的一塌糊涂，成年以来第一次失误让他对这个人产生了些许兴趣。
　　第二次见面完全始料不及，没想到竟然搭乘同一趟班机，还见到了这人如此俏皮可爱的一面。
　　第三次见面更是发现这人一点都不弱，有些招式甚至强过自己。
　　以为只是想玩玩而已，结果由故意的靠近变成不自觉的靠近，这个过程转变如此之快他却没有发觉。
　　闻讯而来的乔政希看到刘修时愣了神。
　　即使认识不久他也感觉的到刘修自内而外散发出的自信光彩，还有一份仿佛天生的上位者气质，那份涵养已经刻到了骨子里。
　　他从未想过会见到这样的刘修。衣服血迹斑斑有刀划破的痕迹，脆弱的姿势显得人憔悴无比，抬起头看向他的眼睛里布满血丝，空洞的眼神尤为茫然。
　　如果不是林少安恰好在这个医院工作，如果不是见飙车的两人没有踪迹，正好有事赶回医院的林少安，刘修此时已经被警察带走了。
　　林少安拉着乔政希坐到对面的椅子上，这样状态下的刘修什么都问不出来。
　　东方文哲这次昏迷甚至惊动了陈老爷子。陈老爷子叹口气，拍拍刘修的肩膀，坐到了乔政希的旁边。
　　一群人守在手术室外，这个时候除了等待和祈祷他们什么都做不了。那种焦急和无力感真的很糟糕，乔政希发誓他再也不要体验这种感觉，只是这样的事情哪是人力可以控制。
　　手术灯熄灭时刘修第一个走上去，摘下口罩的医生说的第一句话差点让他命丧于此。事后该医生还心有余悸的感叹以后手术出来得委婉说话并且以此警戒后辈。
　　他说：我们救不了他。
　　面若死灰的刘修一瞬间就掐住了医生的脖子，还是陈老爷子花大力气才将他的手松开。一边咳嗽的医生胆颤的将话说完后一溜烟的跑了。
　　东方文哲身体没有任何异常甚至比正常人还要好，但是呼吸极不稳定身体还时冷时热，他们怀疑是精神受损，能不能醒来要看他的求生意志有多强。一句话总结就是，求人不如求己。
　　东方文哲被送入了无菌隔离病房。
　　陈老爷子全身消毒后穿着无菌服走进病房里查探了番东方文哲的情况。走出时表情很严肃，他静默片刻还是走到了站在玻璃窗前一动不动望着里面人儿的刘修身旁。
　　“你们究竟发生了什么事？他体内的那股戾气冲开了我的八卦阵，全面爆发了。”
　　刘修的眼珠转了转，总算有了些微神采。
　　“一些杂碎追杀我，他和我一起干掉了他们。后来……他在见到我的一个属下后，吐血昏迷了。”
　　陈老爷子皱眉：“你的属下有没有问题？”
　　“没有，他绝对忠心于我。”
　　点头，陈老爷子视线转到玻璃里面躺着的人影身上。
　　“如果他不能战胜他体内的戾气……我们只有两条路可选：一是杀了他，一是将他永远的关起来，不再见任何人。”语气和缓却沉重。
　　刘修闻言一滞，沉默良久，继而缓缓地道：“如果他真的不能战胜那股邪恶的戾气，我会带着他离开这儿，离开家族，找一个无人的小岛，用我的力量去唤醒他。”一字一顿，像是誓言般的承诺，是对自己说，亦是对东方文哲的承诺。
　　陈老爷子转头深深的看了眼刘修：“年轻人，说到就要做到。”
　　刘修没有再接话，只是眼神坚定无比。
　　接下来的几天东方文哲一直昏迷，呼吸时强时弱，压根就离不开呼吸机，甚至有那么一瞬间心电图都平了。
　　刘修一直守在病房外，除去被乔政希与林少安赶去洗漱等事情外，他就未离开过，实在困了也只是靠在病房外的凳子上眯会儿，不到一刻钟就会惊醒。
　　心电图转平的那刻刘修屏息，眼睛一眨不眨地盯着东方文哲，甚至忘了该喊医生这回事。不知是上天怜悯还是东方文哲意志力够强，成直线的心电图还是一点一点波动起来。
　　深吸一口气的刘修此时方才发现自己已经出了一身的冷汗。
　　此期间阿齐尔出现过一次，在刘修冷冷的眼神以及恐怖的威压下还是离开了。
　　这种状况一直持续到第五天。
　　到第五天时东方文哲虽没有醒，呼吸却逐渐趋于平稳，心电图波动也慢慢的正常起来。
　　医生依然如前般的查不出什么问题，而陈老爷子检查后则轻松一口气，最难过的一道坎已经被东方文哲渡过，只要能醒来，他应该就没什么问题了。
　　此话一出所有提着心的人皆是放松下来了，刘修亦被乔政希笑着拖去洗漱吃饭了。
　　一身清爽的刘修回到病房前时看到病房的玻璃外站着一个人。一个在东方文哲的资料上出现了多次的男人――东方文哲的哥哥，东方文涵。
　　看到东方文涵的瞬间刘修就明白了这个男人对自己的弟弟东方文哲抱着什么样的感情。那种眼神，绝对不是应该投给自己弟弟的眼神。
　　刘修有些庆幸乔政希之前拉着自己去洗漱，否则第一次直面未来的“情敌”就是一副胡子拉碴精神不振的模样，气势上楞生生的若了一筹，那可不是他愿意看到的。
　　默默的将乔政希表扬一番，刘修勾起一抹自以为完美的笑容，上前。
　　“你好，东方先生”
　　此时正在医院餐厅的乔政希忽然打了两个喷嚏，拿餐巾擦了擦后喃喃自语：“莫非好段时间没出去了，有哪位美眉想我了？”
　　听到乔政希的自说自话，喝茶中的林少安放下杯子，起身到柜台拿了杯果汁，递给乔政希。
　　“政希，果汁。”
　　“谢谢。”乔政希接过杯子对林少安露出一个笑脸，一口气喝下一大口。
　　“噗――”果汁才入口就被一口吐出，而拿着果汁杯的人还在吐着舌头四处找水杯。果汁还是乔政希平时爱喝的苹果汁没错，只是里面被加入了一大包辣椒粉。
　　早已在事发前已经走到一旁的罪魁祸首林少安端着茶杯轻啜，表情依然恬淡温和，丝毫没有干过坏事的不好意思与惴惴不安。
　　所以说，谁才是真正的腹黑？
　　视角回到病房前。
　　东方文涵疑惑的回身：“我好像不认识你……？”
　　刘修觉得好笑，这个男人自负的可以。况且连自己弟弟身边有什么人有何威胁都不知道，这个哥哥做的真是不称职啊。不过正合他意。
　　“我叫刘修。”深情地看了眼躺在病床上的东方文哲，继续微笑道：“是哲的爱人。”
　　东方文涵周身的气场突变，一时间凌厉无比。
　　【11】
　　昏迷中的东方文哲对外界情况毫无感知，更不清楚刘修已经与自家哥哥的正面交锋了。
　　时间倒回五天前，东方文哲昏迷那个瞬间。
　　众人皆以为东方文哲最危险的时刻是与体内戾气抗争时，其实不然，他最危险的时候是晕倒的那一刻。
　　当时只觉一股猛烈寒气从后腰窜上头部，大脑顺时被刺激的一片空白。紧接着胸口那抹暖流也冲上来，稍稍缓解被寒气侵入的大脑。但是自此便是冷热不停交替转换。
　　想想身在北极的人忽然置身赤道，再而又回到北极，会是什么样的感觉。即使是拥有极强硬度和韧性的钢铁在这个时候也会承受不住寒热的交替而碎裂。更遑论无比脆弱的人。
　　东方文哲便是在这种情况下吐出一口闭在胸口的死血，晕了过去。
　　白蒙蒙的雾气里，一只大约五米长的五爪金龙正与犹如一团黑气化成的黑龙相交缠斗，龙吼震天。随着缠斗的深入，阵阵闪雷劈下。
　　金色小龙一爪抓上黑龙头部，好容易散去小股黑气，后面又有黑气补上。黑龙一口咬上金色小龙颈部，丝丝黑气顺着尖牙渗入小龙体内。金色小龙回头发出震彻天地的怒吼，两条龙在雾气里翻腾，战斗异常激烈。
　　突然金色小龙趁着将黑龙甩到前面的瞬间，张开大嘴吐出一颗金色的珠子。顿时金光大作，雪白的雾气也染上了层层金光。
　　金光消散时黑龙已不见踪影，只是金色小龙收回去的珠子里有丝丝黑气在乱窜。吞下珠子的小龙“嘭”地摔到地上，满地打滚跳腾。也不知过了多久，小龙终于平息下来。
　　金光一闪，小龙已不见踪迹，取而代之的是一个扎着两只小髻的粉嫩小孩童。
　　小孩童摸摸肚皮，砸砸嘴巴，低声呢喃：“好险，差点就抗不过去了……”
　　晕倒了的东方文哲良久没有知觉。慢慢转醒后第一个动作就是抚上自己头部，方才惊觉那种寒热交替的如酷刑的感觉竟然没有了。
　　坐起来看看周身的环境，即刻了然。他又来到了那个意识海，尽管这次似乎有些不同，感觉却不会出错。
　　好像错过什么了……东方文哲猛地向后看，一个圆圆胖胖的小孩童出现在眼前。
　　两人皆吓一跳。小孩还叫出声，声音软软糯糯，可爱至极。
　　“你、你……你怎么突然回头啊！”
　　东方文哲打量眼前的小孩。圆圆的脑袋，颇有虎头虎脑之感。额上两个小角，脸蛋儿白皙粉嫩，大大的眼睛黑亮有神，小巧的鼻子圆润，红红的小嘴巴一嘟一嘟，不知道在念叨什么。肥肥的小手和小胖腿从大红色绣着金色龙纹的小肚兜里伸出来。可爱之极。
　　努力忍住掐小孩脸蛋的冲动，东方文哲笑眯眯的问：“你叫什么，怎么会在这？”
　　小孩挺挺小肚子，盖住肚皮的小肚兜圆圆的鼓了起来。说话时额上的两个小角一动一动的，丝毫不减小孩的可爱劲儿。
　　“我叫枢邪（Yé），是来守护你的！”
　　东方文哲一愣，但还是笑着问：“守护我，你凭什么守护我？”
　　枢邪拍拍小肚子，用他那软糯的声音大声道：“你身体里的邪气被我吃掉了。我是龙神后代，我很强的！”
　　东方文哲这下真的惊到了，猜测是一回事，亲眼所见是另外一回事。伸手摸摸枢邪的额上小角，笑道：“这么说，是你保护我了？”
　　枢邪眯起圆圆的大眼睛，仿佛很舒服的模样：“当然，我很强的！”
　　东方文哲低头想了想，弯起眼睛，问：“是谁让你来守护我的？为什么是我？你是在我身体里？除了我还有谁能看见你？”
　　一连串的问题像是问倒了枢邪，他挠挠脑袋，脸蛋有点发红：“我出生时就被告知要守护你了，不知道是谁说的，就一直在脑海里响啊响。我现在力量还不够强，所以只能呆在你的身体里面，不过不会影响你的！”说完这话停了一会，像是想到什么，白嫩的小脸更红了，水润水润的，“就只有你能看到我。”
　　东方文哲笑：“那等你厉害了，你就可以出来我身体里？”
　　枢邪拼命点头：“嗯、嗯！等我更强了，就可以出去了！”然后不好意思般扭捏道，“不过还是不能离开你身边太久，我是要守护你的！”
　　“那我平时做什么想什么你都看得到？”
　　枢邪把头摇得像拨浪鼓：“看不到，只有你有危险了我才会知道。”
　　东方文哲点头沉吟一会儿，道：“你说你要守护我，为什么我之前从来没有见过你？”
　　枢邪眼神飘向一旁，这下连耳根都红了……
　　“我没有找到你，就睡了一觉……醒来感应到你的气息赶到你身边时，你已经中枪了。我花了好大力气才守住你的灵魂的！”
　　说完低下头，声如蚊蝇：“其实……其实是我护你灵魂时出错了，才导致了那股邪气缠在你身上，哥哥说自己做错的事要自己负责……”
　　终于还是忍不住，东方文哲伸出两手掐上枢邪粉嫩嫩的小脸。扯开唇角微笑，手感果然和想象中的一样好。
　　枢邪突的往后一跳，食指一颤一颤地指向东方文哲：“你……你！”
　　东方文哲站起身揉揉枢邪圆圆的小脑袋，笑道：“那不关你的事，不要自责。好好呆这儿，我要出去了。”
　　他要知道帝主唯独放弃他的原因，是他……触怒了帝主？
　　枢邪一听马上丢掉之前的羞意，抱住东方文哲大腿直蹭，两眼闪闪的望着他：“你……你先不要走，陪我玩会好不好？”
　　东方文哲蹲下身子将枢邪的手放开，笑着正想拒绝。只是在看到枢邪眼睛的瞬间，已经到口边的话再也说不出了：这种眼神他太熟悉。
　　眼前的小孩看着不过5、6岁光景，怎么会有如此深沉的孤寂感？
　　拍拍枢邪的小脸蛋，尽量将语气放轻松和缓：“枢邪多大了？”
　　枢邪的眼神顿时闪亮起来，大眼圆睁，说不出的可爱：“你不走了？再过一年我就900岁了。”
　　“……”
　　东方文哲无言，900岁……眼前怎么看都只有5、6岁的小孩竟然是活了近千年的千年老妖，这让他这个前后总共才在世间呼吸了24年空气的“后辈”情何以堪啊……
　　大抵是东方文哲脸上的表情太过明显，枢邪赶紧道：“我们龙族要3600年方才成年，和人类不一样的。”
　　东方文哲低头露出一抹意味不明的笑。人类生命太过短暂太过脆弱，如果不用这有限的时间做些什么，岂不是浪费了上天给的第二次生命？
　　“枢邪一直都是一个人吗？”
　　“嗯！哥哥要陪另外一个好看的哥哥，不和我玩。”枢邪点头，小心翼翼地拉着东方文哲衣角，可怜兮兮道：“你先不要走好不好，我喜欢和你一起玩！”
　　东方文哲轻笑：“好。”要拒绝这样的小孩，太困难了。
　　在意识海里感觉不到时间的流逝，不过也不会觉得厌烦，相反惬意异常。
　　枢邪虽是活了近千年的龙族，心思却单纯似人类儿童，话语简单却乐趣丛生。或许是除去在外寻找东方文哲，其余时间都在睡觉的缘故。
　　东方文哲也曾奇怪的问过枢邪是如何修炼的，结果得到的答案让他啼笑皆非。
　　枢邪睁着大眼睛，用他软糯的声音道：“我睡觉就是修炼啊！”说罢眨巴眨巴眼睛，定定的望着东方文哲，黑亮的眼睛似乎在说：你连这都不知道啊……
　　至于帝主为何放弃他这种问题，东方文哲只是想过便将它丢至一旁了。他会知道的，直面帝主的那一刻。
　　站起来伸个懒腰。一直盘坐着看完枢邪耍宝似的表演，腿都感觉有些麻了，虽说只是心理上的，意识海里的精神体不可能有什么人类身体腰酸背痛的感觉。
　　看着还在自顾自玩得不亦乐乎的枢邪，东方文哲嘴角的笑意怎么都抑制不住。
　　枢邪只是心思单纯，却一点都不笨，被人卖了还帮着数钱这种事情倒也不会做。不过大概也没有谁那么大胆敢贩卖龙神后代吧，东方文哲很是恶趣味的想。
　　上前喊住枢邪，他在这呆得够久了，也不知道外面情况究竟怎样。
　　“哥哥你要走了吗？”枢邪散去手中的火球，快步跑到东方文哲身边。
　　对于“哥哥”这个称谓……东方文哲很是无奈。枢邪900岁，到现在怎么说都是老祖宗了，况且还是C国神话里才有的龙，被这样的……龙称作哥哥，也不知道会不会折寿损阴德。
　　自嘲的笑了笑，他还有什么阴德可言，能被神龙守护大概也是撞大运了。
　　“是，要出去了。哥哥还有事情要做。”
　　乖巧的点头，枢邪这次倒没有缠着要东方文哲留下。小孩子总是很容易满足，枢邪在龙族里也只是幼龙的存在。
　　“我会努力变得更强的，哥哥不用担心！”
　　东方文哲倒是惊讶了，按之前枢邪所说要守护他是不能睡觉的，不睡觉又如何修炼？
　　枢邪嘟着小嘴巴，道：“哥哥说枢邪是龙族最有天赋的五爪金龙，睡觉也可以修炼。但是只要努力的话，会更厉害！而且哥哥的气息很好闻，在你身边我实力增长的比睡觉时候还要快。”
　　话一说完信手画下一条直线，一道青白色的闪电霹雳而过。
　　东方文哲当然不会自恋的以为枢邪口中的第一个哥哥指的是他。只不过未想到枢邪的天分竟如此之高，却来守护这样的他，究竟是谁所为，又有何用意？
　　只是这种事情不是他想就能解决的，该知道的时候自然会知道，倒也不纠结。
　　轻手抚上枢邪额头上的小角，东方文哲露出漂亮的笑容：“好，枢邪要加油。”
　　东方文哲清醒过后并没有立刻睁开眼睛，他不清楚自己身体睡了多久，若眼睛因受不了外界强烈的光线而出什么问题的话，他哭都来不及了。
　　动动身子，稍稍感觉一番。还不错，浑身清爽没有粘腻感，也没有躺久之后的酸痛感。这么说，他并没有昏睡多久？
　　“嘭――”陶器摔碎在地的声音，然后就是明显激动的大喊：“修少爷，东方少爷醒了！”
　　很熟悉的声音，东方文哲却想不起来在哪儿听过。一点点坐起身，还没来得及深吸一口气就被拥入一个温暖的怀抱，来人力气大的惊人，直要将他勒进自己身体里一样。
　　“不要动，让我抱一会。”正要挣扎，耳旁传来刘修略显沙哑的声音。
　　【12】
　　不要动，让我抱一会。”正要挣扎，耳旁传来刘修略显沙哑的声音。
　　尽管被拥得很紧很不舒服，东方文哲还是乖乖的没有动。若要问及原因，或许他会理所当然地回答：这是地下世界第一杀手的直觉。
　　颈部忽然有些温热的湿意在蔓延……刘修？
　　“你……”
　　被放开，东方文哲缓缓的睁开眼睛，出现在视野里的是一脸笑容望着他的刘修。东方文哲诧异，刚才的湿意只是错觉？
　　再看一眼刘修完美无瑕的笑脸，东方文哲默默点头，他果然睡太久感官都不灵敏了。
　　“东方少爷您终于醒了！我马上通知少爷！”
　　听到说话声东方文哲偏头望向那有些熟悉的声音来源点，微胖的青年有着圆圆的脑袋，小眼睛滴溜溜的转乎着，很有喜感。
　　果然认识，东方文哲轻笑。机场里的那个小青年，似乎是乔政希家里的小司机。这么说来他口中的少爷便是乔政希了。
　　一直盯着东方文哲的小青年顿时愣神。
　　东方文哲看着小青年那张圆圆的脸，眼前忽然闪现才分开不久的晃着小脑袋乱窜的枢邪，不自觉的笑出声了。
　　下巴忽的被单指挑起，伴随而来的是刘修放大的俊脸以及因着暗哑而有些阴寒的声音：“你在想谁？”在这之前刘修从未想过自己有一天会因为另一个人而被忽略，而且还是眼前的这个人。
　　东方文哲皱眉。且不说刘修现在靠的如此之近，单是被挑下巴这种轻佻行为，已经令人不爽快了。他不是弱不禁风的女人。
　　“和你没关系。”用力推开刘修。想女人了自己去地下场所，拥有这样的一张脸想要什么样的女人都不是难事。
　　东方文哲掀开被子跳下床，活动活动筋骨，尚不清楚究竟在床上躺了多久，他可不想正事未完成前身体就已经腐朽了。人这样的生物，无论是身体还是大脑，太久不动是会生锈的。
　　努力忽略一旁视线如芒刺的刘修，正弓着身子压腿的东方文哲抬起头问终于回过神的青年小司机：“我躺多久了？”
　　听到问话的小青年急急回道：“东方少爷您已经昏迷了整整一个月了！多亏了……”
　　“够了，乔知你出去，通知乔政希以及陈老爷子。”干净利落的声音打断因为紧张而语速稍快的小青年。
　　刘修似乎天生就有一种让人臣服的气质，总是让人不自觉的服从他的命令，哪怕他本人并没有这个意思。
　　乔知赶紧收拾好地上碎裂的陶瓷片小跑出去。
　　东方文哲停下动作站直身子，脊梁挺直犹如站军姿。刘修不是无的放矢之人，这个时候把乔知叫出去定是有事要说，而且不能让第三人知道。
　　“这段时间你不要离我太远，至少两个星期内，我要你在我的视线范围之内。”声音暗哑却毫不损其坚定。
　　*********
　　“他们盯上我了？”
　　刘修点头，表情严肃：“是，他们很强，完全不是上次那些杂碎可以比的。”
　　东方文哲微微一笑：“知道了。这段时间我会注意点，我相信我可以保护我自己。”
　　堂堂影皇、地下世界第一杀手镰刀死神竟然需要别人来保护，这话说出去不知道要吓死吓晕多少人。就算他现在尚未恢复影皇的实力，也不需要。
　　刘修皱眉，或许因为东方文哲抗拒的意味太过浓重。
　　“如果你不愿意呆我身边，那你周围50米内一定要有我的人，我不希望你因为我出什么事。”如果你有事，我会让那些人死无葬身之地。
　　东方文哲低头思量一会，而后点头轻声道：“可以，但我希望他们不要打扰我。你要说的就是这些？那我先出去了。”那些人的目标是刘修而不是自己，刘修过于慎重了。况且同枢邪一起已经耗费不少时间了，有些事情该做了。
　　拉开门，正待出去。
　　身旁忽然刮过一阵风，才开一半的门嘭的一声被大力关上，顺带而来的是咔嗒门锁扣上的声音。
　　刘修将东方文哲按在门上圈起，下巴贴近东方文哲的耳朵。温热的吐息伴随着话语拂过东方文哲耳际：“你在躲我？”
　　突如其来的动作让东方文哲稍微愣了神，也让东方文哲如坠深渊：他对刘修的动作气息毫无防备！
　　这对一个行走在黑暗里，时刻警醒着周身状况的影子来说该是何样的震撼，即便已经以另一个身份重新走在阳光之下，根深蒂固的信念不可变。
　　眼神咻然冰冷，寒芒闪过。东方文哲完全没有注意刘修在他耳边说过什么，更不用说双方此时暧昧的姿势了。
　　刘修扯起唇角，朝着东方文哲耳朵轻呼一口气，正好心情地等待眼前之人反应时，腹部剧痛传来――他，中拳了。
　　顾不得剧烈的疼痛，挡住接踵而来的攻击。刘修龇牙咧嘴问：“你干什么？！”
　　东方文哲对此的回答是一记狠烈踢腿。
　　眼瞧着问话毫无效果，不再纠结于东方文哲为何突然动手的刘修专心投入这场发生原因未知并且莫名的战斗。
　　从双方交手情况来看，一方处处小心惟恐伤及另外一人打得束手束脚，而一方则是火力大开全力以赴。故而明显有着实力差距的两人倒也没有立刻分开胜负而是胶着起来。
　　只是可惜了这间顶级配置的豪华病房。42寸的超薄等离子电视机被砸出一条巨大的裂缝，漂亮精致的沙发桌椅也是东倒西歪。之前干净整洁、大气奢华已毫无踪影，只剩一片狼籍。
　　不满胶着状态的东方文哲猛地发狠加大了攻击力度，措手不及的刘修只好硬接下这一拳。火辣辣的刺痛感也刺激了刘修的血性。
　　面上现出一分狠厉，将东方文哲的挥舞而来手大力握住，一个过肩摔，东方文哲倒地。反手缴住东方文哲双手，俯身压住东方文哲，让其再也动弹不得。
　　过肩摔这个动作很多人都能做出来，但也只是做的出来而已。鉴定一个人的实力如何，很多时候看的就是这些标准动作。
　　“你知不知道你现在在做什么？”压抑的怒气透过稍显平淡的语气很顺利地传达给了东方文哲。
　　东方文哲闻言没有回答，只是勾起唇角露出一丝嘲讽的笑。不仅是对刘修的明知故问，更是对自己的嘲讽。他竟不知道自己已经衰弱到如此地步，上天给他第二次生命不是让他来挥霍的。
　　“如果我赢不了你，你是不是打算就此杀了我？”看着东方文哲嘴角的嘲讽，刘修只觉心狠狠的抽了一下，到底哪里出错了？
　　收起笑容，东方文哲沉默。
　　他当时的确是这么想的，只是出手后鬼使神差的避开了刘修的要害，而这种情况更让他癫狂。如果刘修实力不够强的话，大概已经成为他手里一只亡魂了。
　　东方文哲并不是嗜杀之人，之前作为一名影子不杀人就要被杀，他无从选择。成为影皇之后除了任务需要以及不涉及那人，他几乎没有再出手伤过人，他尊重生命，尽管这与他的的身份很不相合。
　　除了那人他从来没有过如此的对人毫无防备，周身气息完全适应了对方的存在，这对他而言太过于惊悚，他讨厌、甚至害怕这种感觉。
　　刘修已经找不到词来形容他此时的感受了。
　　眼前之人是他这一个月来尽心尽力照顾的人，甚至为对方擦拭身体这种事情也不愿意假手他人，眼前之人夺走太多他的第一次。
　　一直期盼着他醒来，手指轻微颤动一下也会激动的叫医生，尽管每每都是失望过多，刘修却从来不愿意放弃。
　　这一个月刘修有太多的失态，几乎要超过之前岁月失态次数的总和。莫非这是先辈对他的惩罚？
　　放开东方文哲站起身，刘修扯起唇角轻笑，邪气却优雅。来C国那么久，差点就忘了自己姓什么了。
　　“东方文哲，你是我的。这一辈子，你逃不掉。”
　　*********
　　正在整理自己的东方文哲闻言稍稍停顿，便继续手里的动作，好似刘修口中的人与他完全无关。
　　刘修也未在意东方文哲的不理不睬，只是意味不明的笑。
　　“小宝儿，快开门！”乔政希的声音隔着老远就听见，走到跟前更是噼里啪啦的拍门，惟恐天下人不知他大驾已临。
　　站在乔政希身后的林少安看看门上贴着的【病房重地，请勿喧哗】牌子，再看看乔政希，一脸无奈。
　　不指望明显不打算动的刘修，东方文哲上前打开了门。
　　门敞得很开，才一碰面就震惊了门外数人。乔政希更是瞠目结舌，目光在东方文哲及刘修身上转来转去，结结巴巴的问：“小……小宝儿，你们这是……”
　　两人此时的形象着实狼狈。
　　厮打过程中东方文哲没有留手，刘修脸上身上会有青紫淤痕正常不过。而东方文哲同样好不到哪里去，刘修虽然极力避免伤到东方文哲，但在小屋子里动作太受限制，难免会有一些擦碰。两人衣物倒因为质量上乘，完好没有破损，只是已经被蹂躏的不成形了。
　　以这样的形象站在如同飓风过境的小屋子里，如果不是那份气质仍在，或许比之乞丐亦可。
　　东方文哲笑得云淡风轻：“几个不长眼的小毛贼闯进来，教训了一番，就变成这样了。”
　　乔政希一脸狐疑的看着他，显然是不相信东方文哲的说辞。乔政希好歹跟在外公身边学了几年，身手不到家不代表眼力也没有了。
　　一旁的陈老爷子轻咳一声，严肃地上前道：“东方小子既然醒过来了，就同刘家小子去整理整理。你们也不要杵在这儿了，要交代的赶紧交代好，等会儿一起去老头子那儿为小子去晦气。”说罢表情依旧严肃镇定，只是嘴角微微抽动的胡须，泄露了陈老爷子此时的情绪。
　　东方文哲回身看了眼刘修，当先走了出去。刘修收起笑容，对陈老爷子点头，也跟着出去了。
　　乔政希满头雾水，问林少安：“他们俩这又是干啥？”
　　林少安微笑摇头，对陈老爷子打声招呼便拖着乔政希走了。病房前仅余下正在捋须笑得意味深长的陈老爷子。
　　【13】
　　打理干净的东方文哲看着眼前燃烧正旺的大火盆半晌无言。他只是出院而已……
　　默默地将陈老爷子腹诽一番东方文哲还是认命地跨了过去，老爷子的心意无论如何不可糟蹋，尽管这在他看来毫无必要。
　　陈老爷子捋须大笑，待人将火盆收起，方拍拍东方文哲的肩，道：“晦气已除，自此无病无灾。”
　　东方文哲此时才开始打量四周环境。之前坐车里没怎么留意，只觉路线似乎不太对劲，下车时也被这个硕大的火盆吓一大跳，无暇顾及。
　　古风古意的大宅、雕龙飞凤的长廊，郁郁葱葱好似园林的大院子，涓涓细流顺之而下的假山……好大的手笔！在B市这样寸土寸金的地方，这样的大宅子造价定是不凡，哪怕乔家大院比之也不及。
　　“老爷子，这里是……？”
　　陈老爷子笑眯眯道：“这是你哥哥特地为你准备的宅子啊，老头子原意是让你上我那儿跨火盆去去晦气，转念一想吧，这事儿还是在自家的好。说起来你哥哥为你可真是舍得下血本花代价啊……这宅子可不是有钱就能弄到手的。”
　　“东方……我哥有来过B市？”东方文哲奇怪了，这事为何没人同他提过。
　　陈老爷子还未出声，乔政希已经跳出来接口道：“刘修没告诉你吗？要说当时东方同刘修两人往你病房前一站，啧啧，愣是没有护士敢过去。”说着搂住东方文哲肩膀，凑近耳朵小声道：“我说小宝儿啊，等会儿刘修告诉你发生啥了，你可得告诉我啊。当时东方表情那个恐怖哦，我差点都不敢接近啊！”
　　东方文哲扫了一眼刘修，后者淡定如常。以刘修的耳力，乔政希的话他没可能听不到。不着痕迹的将乔政希搭在自己肩上的手放下，东方文哲轻道声好。
　　刘修与东方文涵会有什么样的交集？他也感兴趣了。
　　喧闹过后，送走众人的东方文哲将自己关在黑暗的房里。
　　东方文涵选的宅子方位很好，不偏远却也感觉不到城市的嘈杂。夜幕降临时，高处可观万家灯火，低处可品月亮清晖。
　　幽冷的月光透过古朴的窗户落在了抱膝坐地的东方文哲身上，漆黑的瞳仁在月光的映照下闪闪烁烁，美如星辰。
　　东方文哲习惯一个人呆在安静的环境下思考，静谧的空气因子可以让他的思路更加清晰。
　　白天在病房里刘修的话他听得很清楚，也很明白刘修想表达的意思。没有回应不是无动于衷，而是无法理解：面对一个几乎要杀了自己的人，刘修如何还能说出这样充满占有欲的话。
　　他面上可以做到平静无波，掩饰情绪对一个训练有素的杀手而言并不难，即使是专业人士也未必察觉的出。只是心里的滔天大浪却怎样都无法平息。
　　刘修是怎样的人通过短短时间接触已经明了。人说三代培养一个贵族，刘修的修养、谈吐、气质无一不是上佳。做事老练，行事果断，只是因着年龄阅历的关系，缺乏一丝沉稳。他甚至敢断言，再过十年或者更短，刘修必定会成为一代枭雄人物。
　　这样的一个人，怎么会对这样的他有占有欲？况且刘修应该很了解过去的东方文哲，明显不同的两人，他不担心自己是敌人埋伏在身边的炸弹？
　　东方文涵的态度同样令人费解。兄友弟恭也用不着如此大手笔地送间大宅子，听陈老爷子的语气，只怕这栋宅子的到手并不容易。
　　那么花大力气为他安定下来意在告诉他不要再回A国了？
　　细细想来，他此番远离权力中心前来C国，最直接受益者便是东方文涵，那场阴谋的主导者就是东方文涵也不无可能，若是就着打一棒子再递跟胡萝卜原则，送间大宅子也无可厚非。
　　当然不排除有人故意借此栽赃嫁祸，毕竟明眼人都看得出谁是既得利益者，若能借此机会将兄弟两人皆扳倒，支系的那些虎狼便有上位的机会了。
　　更加令人疑惑的是：东方文涵与刘修之间，到底说过些什么？送宅子的事怎么说都在两人接触之后，是刘修的话触动东方文涵，还是两人私下有些不能予众人知的交易？
　　脑海里闪过白天一副置身事外模样的刘修，东方文哲还是放弃打算询问的念头：如果刘修会说，那么一开始他就知道了。
　　众多谜团缠绕犹如一堆乱麻，剪不断，理不清。
　　深吐一口气，东方文哲拿起床上的外套迅速穿上，抓起桌上的钥匙，顺着大开的窗户跳出去。
　　所以说，抄近路最快的方式，不是走正门，也不是走后门，而是跳窗户。
　　自卧房窗户出来走几步便可到车库，看了眼乔政希特意留下的大红色跑车，东方文哲眼角轻微抽动一下。
　　扫了扫四周，视线在某暗处死角停留1秒，再转回跑车上。
　　暗处某角落。
　　着黑色西装的A男茫然的问同样身着黑色西装的B男：“我们被发现了？”
　　B男一脸鄙视的回望A男：“你的眼睛需要治了。”
　　上车，发动引擎，车子出车库，上正道。整个过程干净利落、毫不拖泥带水，所耗时间不到30秒。
　　瞥了一眼后视镜，东方文哲眼底的笑意清晰可见。他的确是答应过刘修让他的人跟着，可没说不会甩开他们。
　　换挡，将油门一踩到底，一场盛大华丽的追逐由此开始。
　　*********
　　不得不说，刘修手下人办事效率真的很高。从他出来到现在短短的时间里，能够迅速作出反应并且驱车跟上他的，就有3人。
　　东方文哲手底下的跑车很高级，虽然比不得改装后的专业赛车，但在原装中也是翘楚级别的。一辆性能优越的跑车和一个顶级车手的组合，所带来的效应绝对不会仅仅是一加一等于二。
　　遗憾的是跑车行至市区后，B市的马路已经不能让他们发挥出应有的水平。
　　B市为国际型大都市，即使在夜晚大街上依然车水马龙、热闹非凡。夜晚的繁华是这个城市的勋章，然而附带而来的便是：道路的拥挤与行人密集。
　　东方文哲并非执行任务时为命而逃，自然也不得开快车伤人性命。他非善类，却也不是无理取闹、为非作歹之人。
　　乔政希外公也说过，C国是个法制社会，杀人是要拿命来偿的。尽管他们都很清楚，这些约束对于某些人来说，远没有那么大的作用。
　　受限于一系列原因而被后面的车紧紧咬住的东方文哲脸上却看不到任何懊恼类的表情存在，反是笑意迥然。
　　追踪与反追踪，曾是他与那些警界精英、反黑高手们经常玩的游戏，并且乐此不彼。
　　那么刘修的手下，究竟有多大能耐，能陪他玩多久。和那些国际警界高手比较，孰优孰劣。想到这儿的东方文哲兴致大起，无法从正面了解刘修的实力，侧面同样可以。
　　舔舔嘴角，东方文哲眼底闪过一丝兴奋。正事的确要紧，不过同多月未玩的游戏以及探查刘修背景的诱惑力比起来，那些正事可以先放一边了。
　　漂亮的红色跑车畅快的穿梭在众多车辆之间，无论转弯或是超车都潇洒无比，很容易看出车手的技艺娴熟高超。
　　东方文哲一路行来并不猖狂，基本的交通规则是很好的遵守了。就算是玩儿，他也不想为乔家惹上麻烦，毕竟自己驾驶的这辆车是挂在乔政希名下。在B市这样的地方，所谓的背景都是笑话，很可能某天与己擦肩而过的老人就是曾经的政界要人。
　　更何况他是此时身处东方家族变相“流放”阶段，低调做人不为过。
　　东方文哲不知道的是，他畅快行车这一幕，已经通过某电视台国际频道栏目组的高空摄影，传至全球。
　　命运总是那么奇特，电视台不过做一期关于城市境貌的节目，恰好在这个时段讲到城市夜景、拍摄到这段公路，喜欢猎奇的摄影师看到镜头中那抹在众多黑、银灰色调中穿梭而行，好似鱼在水中游般畅快潇洒的暗红，特意小小的关注了下，并给了个镜头特写。
　　短短几秒的镜头不能说明什么，大多数人看到后或许也只是同摄影师一样赞叹声这车开得不错，便过去了。
　　然而，这个世界上还有个名词，叫做习惯。大多数人对待某些事物都有一些独属自己的小习惯，只是有人清楚，有人不知。
　　东方文哲开车有个很小的小习惯，连他自己都不知道。不过大概他就算知道了也不会在意，毕竟这个小习惯并不会让他的车技更糟糕或者更出众。而且可能知道这个小习惯的人必须先满足3个条件：1、坐过东方文哲开的车。2、拥有超强的洞察力。3、对东方文哲观察入微。
　　光是第一个条件符合的人便寥寥无几，更遑论尚有2、3条。镰刀死神的车，可不是那么好坐的。
　　世事难料，这个世界上的确有那么一个人，恰好满足了那三个条件。
　　至于这段影像会不会出现在那人的视野里，那人又会不会注意到录影中那辆红色跑车的不同寻常之处，那就不得而知了。
　　【14】
　　走过那段拥挤却平稳的路段，东方文哲扫一眼，三辆车仅剩下1辆了。
　　之前的穿梭看似华丽却着实非华而不实。在车辆密集的情况下，没点实力是很难跟得上动作流畅如水的东方文哲。他曾多次用这招甩掉追踪的警界人员及目标手下。
　　估摸着前方路况，东方文哲轻呼一口气，再不甩开后面那人，怕是要招来刘修了。
　　一改之前闲散惬意风格，红色跑车瞬间由东游西晃的小鱼变为一往直前的鲸鲨，震耳欲聋的引擎声浪直敲心底。
　　前方车辆以看得见的速度朝一旁避让，那种犹如狂风暴雨般席卷而来的气势的确惊心动魄。
　　无论哪个世界都会有自命不凡之人存在。
　　一辆原本均速而行的小车在被东方文哲一记潇洒的弯道漂移超车后迅猛赶上来，副驾驶位上的男子特地半站起身对着东方文哲竖出大拇指，转而朝下。
　　本不在意的东方文哲在听到对方引擎声后皱眉：加装涡轮的改装车。
　　大概碰上飙车党了。很多城市拥有这样的群体，这些人共通之处在于他们不缺权钱，生活太过平淡故而借飙车来寻求刺激、追求生死极速带来的快感，他们通常无视法纪、漠视生命并且极度自信。
　　因此不妥善解决的话会很麻烦。宁得罪君子莫得罪小人，这句话在任何地方都适用。
　　东方文哲沉吟一会，要不要给乔政希招麻烦呢？
　　他此刻明摆着是开着乔政希的车招摇过市，惹上的麻烦也只会去找乔政希而与他无关。如果接受挑衅……乔政希以后是不是就永无宁日了。不接受……车牌他们应该也记住了。
　　东方文哲忽而笑开，到这个时候还琢磨这些有的没的。麻烦的存在虽然是为了让人解决，不过他可没兴趣陪这些人玩。后续事情交给林少安吧，相信他有这个魄力解决这些。
　　无视仍在挑衅的人，东方文哲打开车载GPS，定位B市最大的商贸中心。在B市最大的人流集散地消失的话，他至少拥有2个小时的自由时间，而这个时间足够他去做一些私人的事情了。
　　瞄眼后车镜，东方文哲扯开唇角，且看看你能跟到几时。
　　到达商贸中心的东方文哲随意将跑车停在路边，回头看了眼仍端坐于车上的某同志，走进一栋外观看起来不错百货商场。
　　这时候的东方文哲真的就像一位打算购物的消费者，不时打量穿在模特身上服装，时而啧啧有声的评判几句，甚至看着觉得不错的都会同自己比量比量。
　　一旁的导购小姐面带职业笑容上前询问：“先生您需不需要试试呢？这款西服……”
　　东方文哲很有耐心的听完了导购小姐对自己手里西服的高捧，将手里的西服比划翻腾一番，露出一个漂亮却稍显羞涩的笑容：“有没有更大一码的？我希望那位先生可以穿的。”说着指向不远处正站着的、时不时朝这儿瞄上一眼、着黑衣正装的外国男子。
　　顺着东方文哲手指指向望了过去，导购小姐了然一笑，道了声您稍等便到后台翻找起来。
　　等到捧着一套明显大自己不止一个码数的西装的小姐走出来时，东方文哲微微红了脸，像是害羞了般。
　　上前附上导购小姐的耳朵，用只有两人才听得见的语调说了几句，分开时东方文哲脸已经红透似苹果了。
　　导购小姐听完讶异张口，接着抿唇一笑，点头。拉上一旁的导购员，带着完美的职业笑容、捧着衣服朝着站着笔直的外国男子走去。
　　男子一脸紧张的盯着她们，间隙看了一眼悠哉游哉地站在一旁的东方文哲。
　　两位导购小姐微笑拉住男子手臂朝试衣间方向走去。
　　“&*$*#@*&……”一大堆恍若“鸟语”般的词汇自拒绝移动的男子口中蹦出，导购小姐稍微顿了顿，接着继续用更加完美的笑容示意男子跟着她们走。
　　人在紧张焦急时会不自觉的用自己最习惯的语言说话，当然或许经过严格的训练这种“不自觉”会被最大限度的克服，不过显然这位男子即刘修的下属并没有接受过这样的训练。
　　东方文哲微微愣神，这个语言或许很多C国人都听不懂，在他的记忆里却已经深刻的印到骨子里了，曾经的他对于这个语言的娴熟程度超过世界上任何国家的语言，包括C国。
　　莫非刘修是G国人？旋即回神，刘修同样可以聘选他国的好手，人才是不分国界的……
　　之后外国男子被导购小姐半拉半扯地拖到试衣间时，东方文哲早已不见了踪影。
　　事实上这样做是早在东方文哲驱车到达商贸中心时，便已经下的决定的。据他对刘修的了解，这位保镖同志收到的信息应该只是在一定距离内保护东方文哲的安全，而对于东方文哲所做的任何事情、任何行动都不得干涉。
　　导购小姐会去找保镖同志，明眼人都看得出是出于东方文哲的暗示，或者用明示更妥当。保镖同志同样知道这一点，故而对于导购小姐的拉扯其拒绝来的着实不够强烈。这么做也算是利用了刘修命令中的漏洞。
　　当然如果保镖同志并没有按照东方文哲所设想的去做，他同样还有另一套方案，只是更麻烦些。
　　走出商贸中心的东方文哲看了一眼大红色跑车，伸手招来一辆的士，扬长而去。
　　被强迫换上新衣的保镖同志走出试衣间后，原本沮丧的脸色瞬间青黑，凌厉的眼神看了眼导购小姐，默默拿起通讯器说了一句话后直奔出口。
　　还没来得及跨出第二步便被导购小姐拉住，低头看了眼自己身上的衣服，保镖同志此刻真的是欲哭无泪了。
　　东方文哲静静地站在四合院门前，良久未动。这是他自回到C国后的第二次来，第一次来时未得进其门便晕倒了。
　　之前拥有一往无前的勇气想要追寻真相因而一下飞机便来到了这里，现在目的及愿望更加明确，已站在小院门口的他却犹豫不前了。
　　进去了这个门便意味着他不再单纯的只是东方文哲，意味着之前在阎的过去也会牵扯进来。
　　故而东方文哲迟疑。
　　深吸一口气，既然已经来了也就没什么好后悔的了。
　　*********
　　指尖触摸上冰冷地泛着幽蓝荧光的按键。东方文哲默默地看着自己早已谙熟于心的数字跳跃在显示屏中，最终化作咔嗒轻响，门开。
　　推开门后东方文哲没有着急进去，反是观望一番后方自大跨步进门顺手带上。
　　小院的正厅门正对着大门，直线距离仅几步之遥，东方文哲却小心的以一种含带着韵律节奏的步伐走着奇怪且弯曲的路线。不到十秒便可以走完的路程东方文哲愣是走了1分多钟。
　　单脚踏上正厅的台阶时，东方文哲重重的吐了一口气，回望自己走过的路线，覆盖院子的及膝杂草在夜晚里愈发显得混沌不清。
　　这个小院子看似普通却暗藏玄机，一步行错便是万劫不复。那晚好在乔家的小司机乔知没有好奇心爆发走进来瞧瞧，否则他的小命就难保了，这个小院的秘密也将会曝光在镁光灯之下。
　　三步并作两步的跳上台阶，推开样式古朴的大门，馥郁的沉木气息扑鼻而来。
　　今晚的月色很美，屋子有小半笼在了月光之下。东方文哲细细地看着屋子里每一件物什，眼神复杂。这里的一点一滴皆来源于他，即使是第一次进来他也可以闭着眼睛走完而不碰到任何东西。这里的一切几乎耗费他所有的休息时间。
　　只是当初注入心血的认真如今看来却是说不出的嘲讽。东方文哲闭上双眼静立片刻，再睁开时已如一潭死水平静无波。
　　快步走向玄关右侧，在一面覆满一墙的大幅水墨画前停下。东方文哲在画的边缘摸索片刻，抓起一根悬空的小绳拉下，壁画慢慢卷起。
　　蹲下身子，手掌贴向墙壁的右上方，缓慢抚动，好似情人温柔的抚摸。忽而用力一推，一块约莫8英寸的石块凹陷进去。
　　几乎同一时间，墙壁中央的一块大约一人高两人宽的石墙动了起来，奇异的是，明明笨重的石门动作起来却毫无声响。三个吐息后墙壁已现出一道可供一人通行的开口。
　　这个机关的设计同样来源于东方文哲，当然其最初发明者已不得考究。在东方文哲看来，所谓的老旧过时不过是一些设计者为搏出位而说出的套词，根本不能说明什么问题，只要能迷惑到人，这个机关便是成功的。
　　C国的文化博大精深，在机关术上同样如此。
　　尤在阎时，东方文哲曾经有过一段沉迷古代机关术的时光，那段时间他翻遍了阎所有的藏书间，甚至帝主的书房也没有被放过。只要是稍稍涉及机关术，哪怕仅是擦边也会被他翻找出来。
　　帝主最后都无奈的下令指示仆从一起帮东方文哲翻找。这真是可怜那些仆从了，他们哪里知道C国古代机关术是长啥样的。
　　东方文哲执行最后一个任务时，书桌的抽屉里里依然放着一本他琢磨良久却不得其果的机关术集子。
　　闪步跨入石壁后，东方文哲轻手落下机关，打开电源开关。
　　室内一片光明后，呈现在眼前的现代化高科技成果足以晃晕眼球。一排排精密的仪器整齐的排成一圈，墙壁被一个又一个的大屏幕铺满。
　　东方文哲却完全没有在意眼前的这些仪器，尽管他们的价值已然高到折合成现金后足以在太平洋上买下一座面积不小且风景宜人的小岛。
　　扫了一圈后东方文哲在一架疑似电脑的仪器前停下。之所以说它疑似电脑，在于电脑有的配件它全有，而电脑所没有的配件，它还是有……
　　径直坐下，手指敲上比普通电脑键盘多出一倍的按键。
　　室内仅余东方文哲敲动键盘留下的劈啪声，墙上的大屏幕不时闪过一排排字母，幽蓝的光一闪一闪，显得越发的安静与诡异……
　　时间一秒一秒的过去，视线完全聚焦在眼前屏幕上的东方文哲完全没有注意到此刻时间的流逝。
　　渐渐的东方文哲的额上开始有汗液泌出，不安分的汗珠顺着微红的脸颊缓步滑下，滴落在深色的外套上，消失了痕迹。
　　不知过了多久，一记重重的敲击落下，咔嗒轻响在安静的室内尤为清楚。
　　东方文哲的嘴角泛出一抹动人的微笑，眼底那分耀眼的光彩清晰可见。他此刻的笑容无关风情，无关妩媚，这份喜悦仅自内心。
　　显然，东方文哲成功了。
　　【15】
　　扫一眼屏幕右下角的时间，东方文哲动作轻快的将设施还原、数据归零、痕迹删除，看起来心情很好的做着这些平日里见着便头疼的繁琐事情。
　　收拾完毕后东方文哲将整个屋子横扫个遍，确定没问题后转身断掉电源走出暗室，放下机关及壁画，没有任何留恋的离开了这间弥漫着沉木气息的小屋。
　　临出门前顺手拿走了放在正门旁案几上的一个类似于小车遥控器的物件。东方文哲抛抛手上的小物件，邪邪一笑，他可不希望每次来这个屋子都要经历一次惨无人道的机关路，自己设计的机关若是把自己也给坑了，说出去就不是搞笑那么简单了。
　　默默估算着时间，剩下的那件事应该还来得及做完，如果他没有低估刘修的话。
　　在到达那块闪亮的金字招牌之前，东方文哲自口袋里掏出一副墨镜及一块口罩。虽然在晚上这样做会更加醒目，不过既然一开始的目的便是隐瞒身份那也用不着顾忌这些了。
　　尽管不是第一次接待这位客人，售货员小姐在看到东方文哲的瞬间脸上还是闪过惊吓。无怪乎她记住东方文哲，这样的打扮进到金银珠宝店，任谁都会惊恐并且记忆深刻的。
　　值班经理亲自走出迎接东方文哲，这单生意是他接下的，出了纰漏也得由他负责。若不是恰好家里这段时间经济状况紧张，而这位客人报出的价格确实丰厚到令见多识广的他都眼红地步，以他的谨慎是绝对不会接待类似于东方文哲这样“来历不明”的客人。
　　“做好了吗？”刻意压低的声音听起来有些沙哑。
　　值班经理微笑道：“早就做好了，就等着先生您来取呢。”一旁的售货员小姐赶紧递上一个做工精致的盒子。
　　东方文哲接过微微打开一条缝看了眼便扣上了盒子，压低的嗓音缓缓道：“如果有人问起……你们知道该怎么做？”
　　尽管隔着墨镜，值班经理依然感受到东方文哲犹如芒刺的视线聚焦在他的脸上，豆大的汗珠一颗颗自额头滴下……经理忙不迭的点头应承：“知道知道，这也是我们的行规！”
　　东方文哲口罩后的嘴角微微翘起，行规这种东西最是不可靠，所谓的规矩不过是处于金字塔最上层的权威者约束下层的手段而已，只要拥有足够的金钱及势力便可以破坏甚至订立新的规矩。
　　而杀人灭口、翻脸不认人之类的事件他更是见得多了。
　　不过轮到自己来做的话……尽管违背教习师的指导，东方文哲仍然不想伤害眼前之人。况且这位看似唯唯诺诺的经理显然不是没见过世面的，相信他能够明白有些人是得罪不起的。
　　至于以后会不会有着比他更慑人的组织或个人找到这里，那也是以后的事了，谁又知道那个时候的他是不是已经羽翼丰满了呢。
　　将余款递交到值班经理手中，东方文哲拎着盒子转身离去。
　　直到东方文哲的身影消失在黑暗中再也不见，值班经理才长呼一口气，拿出手帕擦拭额头，而后表情严肃的对售货员小姐道：“所有关于刚才那人的事情，你通通都要忘掉，他不是我们能惹得起的。”
　　走到一个阴暗角落东方文哲取下眼镜和口罩，微皱眉头，算算时间刘修该要找到他了，莫非他高估刘修了？
　　“你特意甩掉我的手下就是为了拿这件东西？”轻佻的语气响在耳畔，温暖的气息自身后涌来。
　　啧啧轻笑的刘修手指抚上东方文哲的耳垂：“真是不乖啊，天知道我在得知你失踪后有多着急……你说，你该不该补偿我？”
　　东方文哲脊背僵直。
　　第一次他可以解释说因为走神而没有注意刘修的靠近，第二次可以说对刘修没有防备，那么……第三次呢？
　　事不过三，他……该自省了。既然抵抗不能，干脆收起防备。
　　放松绷紧的神经，东方文哲拿下刘修在自己耳朵上作乱的手指，微笑道：“那你想怎样？”
　　刘修反手扣住东方文哲的手指，任凭东方文哲怎么用力也无法挣开，只好作罢。他果然弱刘修……不止一筹。
　　拉着东方文哲走出阴暗角落，抬头仰望昏黄路灯的刘修语气依然轻佻，却少了几分邪肆：“我想……把你绑在身边，生人勿近。”说罢回头对东方文哲灿烂一笑，明亮的笑意刺痛了东方文哲的双眼。
　　东方文哲一直看着刘修紧握住自己的手，顺势被带着前行。刘修的手很暖，手心有些粗糙，指腹有厚茧，他知道那是什么造成。
　　夜幕之下，两个身形高挑的年轻人一前一后牵手而行，街旁店铺的喧嚣在这份安静前仿佛失了声音。
　　白光乍闪，咔嚓一声，画面定格。
　　东方文哲和刘修同时偏头，只见马路对面两个身着校服的女孩子正摆弄着一部小巧的相机嬉笑不停，不时抬起头看着刘修两人，窃笑私语。
　　刘修对东方文哲笑说等我便放开手穿过马路直奔两女孩。
　　手指忽接触微凉的空气，东方文哲方才发现手心已经有些汗液泌出，曲手轻握拳。抬头看着刘修的背影一点点远离，心底忽然有些烦躁，东方文哲转过头不再注意刘修，开始打量橱窗里挂着的饰物。
　　原本只是随意看看的东方文哲视线被一把做工精致的长剑吸引住。
　　承影，东方文哲最为喜欢最为推崇的一把剑，而眼前这把剑的样式便来自承影。东方文哲有些疑惑，民间怎会有承影剑的仿制品。
　　抬头看眼店铺名称，工艺品店。东方文哲推开玻璃制门，取下挂着的长剑，仔细观察手里剑的每一个细节，疑惑更加深了。
　　据他所知世间流传的承影剑图不过是一些人凭借想象力自画而出，他不否认那些图很华丽，但是确与本剑相去甚远。
　　况且即使见过真正承影剑的人也未必做得出如此精细的仿剑，那么这把剑的制作样图的来历就值得考究了。
　　因为真正的承影剑就在阎。
　　握住剑柄大力一抽，剑出，寒光四溢。
　　“先生您好，您一看就知道是剑道行家，我也不跟您吹嘘了。这把剑是承影剑的高级仿制品，大洲进口的，制作工艺保证绝对上佳，虽然它是仿制品但也只有50件，而我们C国只有这一把，绝对值得收藏。”
　　听完店员小妹的话东方文哲觉得有些戏剧有些讽刺，承影剑原本就来自C国，结果到头来C国只落下个仿品，还是五十分之一，如此悲哀的结果竟然也会被推崇。
　　那百年C国遗失的不仅仅是极其珍贵的文物，同时还有国人的尊严与自信。
　　东方文哲血统虽然来自C国，对C国的归属感并没有在本国土生土长之人来的那么强烈，可是他依然感受的到这个古老民族的悲泣。
　　眼瞧着东方文哲表情似乎有些松动，店员小妹赶紧接着道：“我们店有经营执照，使用安全方面您绝对放心。”
　　从门外走进的刘修看一眼东方文哲手里的剑，道：“你喜欢它？那就买了吧。”
　　东方文哲摇摇头，合上剑，递还给店员小妹。当初帝主将真正的承影交给他时他都没有接受，那么今天也不会要这件仿品。
　　临出门前听见店员小妹的嘀咕：“不买装什么行家。”
　　东方文哲但笑不语，或许真的是他想多了，阎怎么会出现问题。
　　刘修看眼提着盒子出门的东方文哲，再看看店员手里正待挂上的剑，眯起眼睛笑得看不清意味。
　　回到大院子的东方文哲绝口不提自己甩开刘修手下的事情，刘修也没有多说。只是在东方文哲频繁看钟时刘修依然安坐如山，毫无所动。
　　而后东方文哲只好自做自个的无视刘修――摆明揣着明白装糊涂的刘修是不打算放过他了。
　　院子的偏僻角落里两个黑衣保镖相顾泪千行：少爷亲自出马哪还轮得到我们在这死守啊！！
　　而后几天的东方文哲便过得比较平淡了。白天去陈老爷子院里看看书，练练身手，晚上回到大宅子里，安静的捧着从老爷子书房里带出的书翻阅。
　　倒不是东方文哲不想私溜出去，而是刘修看得太紧了。开始两天几乎寸步不离，甚至休息地点刘修都选在了他房间。
　　实在忍无可忍地东方文哲同刘修打了一场，最后以刘修的妥协而告终，过程不好复述，其惨烈程度请参考东方文哲昏迷期间所呆的豪华病房。
　　若说这期间有什么奇怪的便要数东方文涵每天准点电话了。东方文哲为此纳闷不已，身在A国的东方文涵有何必要半夜不休息给他打电话，不过倒是不敢问出来，对于这个名义上的哥哥他还是比较敬畏的。
　　好容易等到刘修有事不在，东方文哲自衣柜里取出一套黑色休闲运动装换上，拿出那晚带回的盒子里东西，整装待出门。
　　倒不是东方文哲害怕刘修什么的而特地选在刘修不在时出门，而是平日里他稍有个小动作便被刘修“哀怨”视线盯着有些发毛。
　　他非去杀人放火，先斩后奏的话刘修再要说什么也无从说起了。
　　出门时东方文哲犹豫了好一会儿，最终还是决定打的。
　　自从上次开着跑车甩掉刘修手下后，刘修说什么也不让东方文哲开车了，无论去哪儿皆由刘修代做司机。
　　对此东方文哲沉默不语，若要付刘修薪水的话怕是东方文哲在东方家族一年的工资也不够。
　　说起车就不得不提乔政希那辆红色跑车了。
　　东方文哲当时为避开刘修手下特意将跑车扔在商场路边，之所以这样做完全是相信刘修会很好的解决。
　　而顾着找东方文哲的刘修压根不知道跑车还大喇喇的停在路旁这事，跟丢东方文哲那位手下忙着自怨自艾完全忘了这茬。
　　结果是跑车被交警拖到交管所，乔政希被通知领车时一脸茫然不知何事。虽然后来乔政希好说歹说才免去了被扣分，但罚款是少不了的，这数目对于乔政希来说实在不算多，但是这事确实是让他郁闷了好一会儿。
　　让乔政希吐血的是跑车事件远远未结束，不知怎的一群飙车党忽然找上他要同他比赛，指明就是这辆跑车的主人。乔政希哪敢去和那些人拼勇，否则最后他会被家里人批得怎么死的都不知道。
　　当得知一系列事件的始作俑者是东方文哲后，乔政希默默垂泪：小宝儿你对我可真是 “好”啊……
　　到达目的地后，东方文哲打开那个精致的内盒，一个线条流畅的银质薄面具静静的躺在金黄色的丝绒里。
　　将其取出覆在脸上，东方文哲头也不回地走进了那个喧闹的场所。
　　【16】
　　震耳欲聋的吼叫声充斥着整个场子，带着熏人气息的热浪汹涌奔来。
　　东方文哲扶扶面具，这个地方还是充满了暴力与激情，念头刚落自己便笑了：哪怕世界末日来临，这里依然会热闹非凡――群魔乱舞，越是黑暗越是长存。
　　这儿便是当初乔政希带他来的地下打黑拳场所，林少安父亲的势力范围。
　　擂台上已有两人在交手，东方文哲仔细观察一番，发现其中一中年人功夫很有趣。时而弓指成爪，似鹰，时而抱拳成猴，物象百出。
　　沉思一会，恍然大悟。此便是教习师所说的C国功夫形意拳，有道是拳打三节不见形，如见形影不为能。一招一式，劲力刚猛却干净利落。
　　纵观场中形势，另一人颓势已显。东方文哲默叹，C国果然是卧虎藏龙、英雄辈出。再看一眼场下明显是这个地下场所内部人员得意的嘴脸，东方文哲皱眉：这样的人物怎会落到如此田地，但凡国学大师，虽说不是人人都能得如陈老爷子之境界，但也不至于需要靠打拳为生。
　　欢呼声骤然变烈，视线回到擂台上。果不其然，中年男人胜出。男人很有涵养的对着躺倒战败之人抱拳，接着静立如钟，等待下一人的挑战。
　　东方文哲纵身跃上擂台，与男人相对而站。
　　男人瞧见东方文哲脸上的面具，微微皱眉，似是不悦，却未说什么。来了这种地方便不是他能挑剔的。
　　东方文哲思索片刻，躬身对男人施一记晚辈礼，并自报名号“梵音”。取名梵音只是在报出名讳的瞬间想到帝主某次研磨书丹青时念的句子。
　　男人叹口气，摆开架势，示意东方文哲出招。
　　心领神会的东方文哲碎步上前，其后便是双方猛力招式对拼，一时之间擂台上龙腾虎啸，风生水起。时光流淌，好不痛快！
　　当一切平息时，东方文哲身子依然笔直而立。男人双手扶膝躬身喘气，脸上的汗液如水般滴下，笑容却难以掩饰。
　　裁判各看两人一眼，走到擂台中央高喊：“梵音胜――”。
　　话未落音便被东方文哲打断：“不，是平局。”说罢对男人点点头，纵身跳下擂台。
　　顺手接过旁边小弟递来的黑色大浴袍，随意披上盖起帽子，不理会周围沸腾的人群，径直朝外面走去。出门尚未行至正道便被两个衣着整齐腰间鼓起的黑衣人拦下，东方文哲回头，面具下黑亮的眼睛直直得盯着站在门口的微胖中年男人。
　　中年男人右手大拇指与食指夹着根烟，放在嘴边猛吸一口，吐出的白烟模糊了微胖的脸。随即抛在地上，单脚踩过尚未熄灭的烟蒂，眯起双眼带着些微狡诈的笑容走向东方文哲。
　　“先自我介绍下，我叫李福安，是这地儿的负责人，兄弟们看得起叫我声安哥。你叫梵音对吧，既然来了，不如进来我地儿喝喝茶？”
　　负责人？不是之前那位林叔啊，这样正好。
　　东方文哲姿势未变，沉默2秒后点头。只要他一天不准备暴露身份，那么要想在这个场子里打下去，和这里的主人有着良好的沟通是必要的。毕竟他借用了这个场子，并且时间不会短，虽然他只是把它当做一个提升的平台。
　　随意瞥一眼两名黑衣人的腰间，手枪子弹的速度接近音速，步枪、狙击枪的话他躲不开，子弹的话，东方文哲浅笑，有机会的话他倒想试试。
　　转身跟着李福安从偏门走到一个类似于办公室的小房间。
　　接过身后黑衣人的烟点燃，深吸一口，李福安眯起的眼睛模糊不清，好似在享受一般。东方文哲皱眉，不动声响的轻轻后退一步。他不排斥烟，但是若烟里有毒品那就另当别论了。
　　像是没看见东方文哲的小动作，李福安笑笑道：“梵音是第一次来我们这吧。”
　　东方文哲没出声，虽然他并不是第一次，但这样的对话着实让他没有回答的欲望。
　　李福安没有在意，只是押了口烟继续道：“我看你是个人才，不如加入我们场子？保证你吃香的喝辣的，权利大大的有！”
　　东方文哲真的很想知道这人从哪里看出他缺吃缺喝的了。
　　“抱歉，我拒绝。”他还没有不济到给这样的人当手下。
　　李福安一滞，将烟取下捏捏烟嘴道：“年轻人率性是好事，但要懂得审时度势。”接着后退一步，另外两名黑衣人手放在腰间靠近东方文哲。
　　东方文哲浅笑，冷冽的气息自周身散开。镰刀死神还不济于沦落到必须依靠别人才能存活的地步。
　　纵身越过一个黑衣人，而后亮出手中之物。漆黑泛着亮光的手枪正灵活的在细长白皙的手中打转。黑衣人此时方惊恐的发现自己腰间枪套已空空如也。
　　在东方文哲出手的一瞬间已躲到另一名举枪黑衣人背后的李福安，畏畏缩缩的伸长脖子偷瞄东方文哲。人果然只有面临死亡威胁时才会爆发出身体里内藏的潜力。
　　轻手将枪放在案桌上，东方文哲转眼对上李福安双眼，黑亮的瞳仁在白炽灯光下熠熠生辉。
　　眼瞧着东方文哲没有进一步举动，李福安握拳轻咳一声，自黑衣人背后走出，小心翼翼笑道：“底下人不懂事，梵音不要跟他们一般见识。”而后厉声对仍然举着枪的黑衣人道，“还不快把枪收起来。”
　　东方文哲轻哼一声，没有说话。谈判要有谈判的资本，他不擅谈判却也知声势不可弱，否则便是任人宰割。
　　眼前这位自以为有枪便是大佬，事实上只要取得先机，除非勃朗宁这类重火力手枪，一般的练家子是不会惧怕一把两把手枪的。
　　李福安习惯性的抬手吸烟，却不想早先躲避时手里的烟早已掉落在地。
　　对着东方文哲尴尬的笑笑，瞪了一眼站在一旁毫无动作的黑衣人，李福安谄媚笑道：“我看梵音你是个爽快人，也就不跟你嗦了。”伸出五个手指，“五五开，只要你按照我们的指示去打，赚的钱我们五五分。”
　　果然是打假拳。
　　东方文哲皱眉，这人怎么还是这么不识时务，这个地下场子怎么说也是重要的资金敛集场所，林少安父亲怎么会安排这样的人过来。
　　只是这番皱眉李福安却看不见，只是瞧见东方文哲不做声，却以为数目嫌少，咬牙心一横，道：“□，你六我四！再不能少了。”
　　东方文哲叹了一口气，不把话说明白怕是这位“安哥”永远都不会明白：“我不会接受任何人的命令安排，至于输赢――我同样不做保证。”
　　*********
　　李福安脸上的笑挂不住了，或许是碍于东方文哲之前的那一手，他没有直接撕破脸皮，只是语气有些僵硬：“梵音你这样让我很难做啊。”
　　“我一次只打一场，不用担心挡你财路。至于我那场，就不劳您费心了。”自面具后传来的声音微显沉闷，“掂量掂量自己的身份，有些人，不是你能惹的。”
　　语毕东方文哲转身离去，留给屋内三人一个潇洒而果断的背影。即使是掀得起大风浪的虾兵蟹将，也依然是大鱼大虾而已。
　　李福安微胖的脸本是祥和，此刻看来却有些狰狞。
　　“跟上他，明天，最迟明天晚上，我要知道他的详细背景资料。”说话时拳头紧握，指甲深陷肉里。
　　回到大院子的东方文哲已收拾的如同刚出去一般妥当，连帽黑浴衣及银色面具不知何时被收起来了。
　　回头扫了一眼外面灯光下空荡荡的水泥路，开门进屋。回来时就已经注意到后面的几只小猫，东方文哲倒也未刻意躲避或隐藏什么的，这点事情若刘修手下都无法解决，那也不用跟在他身边了。
　　在玄关处将鞋子换好，东方文哲有些诧异的发现刘修的拖鞋依然整齐的摆放在一旁。眉头聚起，平日里这个时间刘修早该回来了。
　　原本打算泡个药浴舒缓筋骨的东方文哲此时亦不再有心情，只是用冷水随意冲了几下便披上浴袍走出来。
　　拿毛巾胡乱擦拭一会头发便走到沙发旁，打开电视机，调了几个台发现都是都市男女谈情说爱的节目，看了几分钟甚觉无趣，将电视机关掉，横躺在沙发上。
　　闭上眼睛却毫无睡意，满脑子都在思索刘修此时未归的事情。以刘修的个性没有重大事情绊住手脚的话绝对不会这个时候还不回来，那么他现在会是在哪里，还是说前段时间的那群人找上来了。
　　念及此东方文哲猛地坐起，还没看清眼前的物什大脑已是一片眩晕。单手抚额，闭着眼睛深呼吸几次。
　　好容易消去眩晕感的东方文哲看了一眼敞开的厅门，院里的植物在大红灯笼光的映照下稍显暗色。
　　深吐一口气，是他不冷静了。揉揉凌乱微湿的头发，径直推开卧室门，看准大床位置闭着眼睛扑上去。
　　再醒来时天已大亮，趴着睡了一夜的东方文哲盘腿坐在床上活动酸麻的手臂。
　　沙发上依然干净整洁，最重要的是：往日清晨醒来便可以看见的人，不在。
　　【17】
　　起身穿衣，动作干脆，东方文哲表情平淡没有任何异状。洗漱完毕走到厨房打开冰箱拿出罐牛奶，撕开封口直接倒入嘴里。
　　东方文涵订下的这间大宅整个建筑设计风格是古香古色，该有的现代化设施却丝毫未少。
　　牛奶的味道窜入口鼻，东方文哲轻皱眉头，一口气咽下嘴里的部分，拿起罐身看了一眼。随即将仅喝了一口的牛奶放在桌上，抓起外套走出正厅。
　　步伐节奏平稳的东方文哲行至车库时停了半步，动了动唇像是想说些什么，最终还是什么都没发生的打开那场飙车风波后入手的银灰色保时捷Cayenne S Transsyberia。
　　将车停在巷子外的东方文哲照例同巷口卖水果的老太太打声招呼，而后走进陈老爷子的院子。老爷子恰在此时端着瓶洒水壶出来。
　　瞧见东方文哲便笑开了，颇有老顽童之风的够着脑袋身子前探的望向东方文哲身后：“小子今儿个早得很啊，刘修那小子呢，怎不见他一起？”话语里的揶揄轻易可辩。
　　东方文哲微笑接道：“老爷子说的哪里话，我一人便来不得？”
　　陈老爷子捋须大笑：“来得来得，老头子欢迎着！小子吃了没？”未等东方文哲回话老爷子便放下洒水壶笑道，“外间的老婆子今早送来一盘驴打滚，纯正的B市风味，外面餐馆你可吃不着。进来配着清粥吃几个，一天之计在于晨，早上可不能饿着胃。”
　　东方文哲很乖顺的点头，老爷子的好意不可逆。
　　吃过早餐后东方文哲开始练习老爷子所教的拳法精髓，同时回顾昨天在地下场所打拳带来的经验记忆。
　　陈老爷子戴着一副老花镜捧本线装蓝本书坐在大枣树的石凳下，悠然品茶看书，时不时地透过眼镜瞟东方文哲一眼。不得不说，仙风道骨、精气十足的陈老爷子戴上圆框银边老式眼镜，手里再拿本线装书，看起来颇有几分上世纪迂腐的老学究意味。
　　约摸半个小时过去，陈老爷子叹了口气，取下眼镜连同书一起放在石桌上，对东方文哲招手道：“小子你过来。”
　　东方文哲闻言停下动作稳住身形，带着些微疑惑的神情的走向陈老爷子。以前过来不练上两个小时陈老爷子绝对不会叫他停下，兴致来了陈老爷子甚至会捋起袖子同东方文哲过几招。今天老爷子叫停的时间，未免太早了。
　　“老爷子，您――”
　　“别着急，坐下。老头子有话跟你说。”
　　稍稍拂拭石凳上的灰尘，东方文哲依言坐在了陈老爷子旁边。
　　陈老爷子慢条斯理的泡了一杯茶给东方文哲，动作流畅如行云流水，与茶馆里泡茶小妹煮水表演泡茶工艺的过程比之也可了。
　　“喝喝看，什么味道。”
　　东方文哲奇怪的看了一眼陈老爷子，但还是什么都没说，端起茶杯轻抿一口，接着将剩下的一口吞完。
　　而后皱着眉头道：“苦的，很苦。”所以他一直都不怎么喝茶。
　　陈老爷子微笑地接过东方文哲手里的茶杯放置一旁，道：“这是今年刚上市的的新茶，极品铁观音。”接着端起自己的茶杯轻啜，“在我看来，它未喝之前是浓香扑鼻，入口后顺滑无比，吞咽之后更是齿颊留香，回味无穷。”
　　将茶杯放下，看着东方文哲：“你可明白我的意思？”
　　东方文哲一头雾水地摇头。老爷子说的每一句话他都明白，可是他并不知道老爷子这样说这样做是想提醒他什么。
　　陈老爷子默叹一口气，接着道：“你今早儿来我这里后便有些心不在焉，刚才吃早点时是这样，练习时更是如此，以你平时的状态可不该。说说看，有什么问题不能解决，老头子看看能不能帮上什么忙。”
　　“老爷子您说笑了，我哪里会有什么事。”
　　陈老爷子沉吟一会，看了东方文哲一眼，再开口的语气里便有些小心翼翼：“可是刘修对你……”
　　东方文哲一愣，咧开嘴笑道：“老爷子您别开玩笑，我们两男人，他能对我怎么样。”
　　陈老爷子意味深长的瞧了一眼东方文哲，徐徐开口：“那你一大清早的心不在焉所为何来？老头子练就二十年的火眼金睛可不是吃素的。”
　　东方文哲笑容渐渐敛起，漂亮的黑色瞳仁里隐藏着不解与迷茫。
　　“也不能说和刘修没关系。昨晚他没回来，我应该是担心他的。可是又有些不一样，好像心底有一块地方一直都揪着提着，放不下。这种感觉……我以前从来没有过的。”
　　陈老爷子眯起眼睛，灰白的长眉下两条缝里不时有精光闪过。
　　“那我也不瞒你了。刚才政希打电话过来，他说刘修胸部中枪，至今昏迷不醒、生死未知。”看似轻描淡写却明显不似作假的话语自陈老爷子口中吐出。
　　东方文哲猛的一震，双手紧握成拳，指甲陷入肉里，渐渐有血液自手窝深陷处溢出。刷的站起身就要向外奔去。
　　将东方文哲所有的表情动作收入眼底的陈老爷子露出一个会心的笑容。
　　“和你开个玩笑罢了，祸害遗千年，刘修没那么容易死的。”说着将东方文哲按着坐下，用力掰开他攒紧的拳头，一边看一边啧啧有声，“你这小子也是个令人不省心的主儿，咋就这么不开窍。”
　　东方文哲低头看着自己摊开的双手，八个染血的指甲印刺目般惊心。傻愣愣的盯着血印，东方文哲此时完全忘记了外界，忘记了此刻的境地，直到手上传来的轻微清凉及刺痛感方才回神。
　　原是陈老爷子正拿根沾湿的棉签在清理血渍，然后仔细地蛏系饩埔┧，裹上纱布。
　　“医用生理盐水什么的老头子这里是没有了，拿稀释的食盐水凑合凑合。”
　　将用过的物什一股脑儿扔在染红的水盆里。
　　陈老爷子拍拍手，接着坐直身子，指指桌上的茶水，表情严肃：“不同的人对待同一件事情皆会有不同的看法。而你现在要做的便是，正确认知自己的态度。就好比这杯茶，你觉得它是苦的，与你而言就是苦的。今儿个你对待刘修的态度未清，就是你无措的主因。”
　　东方文哲看着自己已空的杯子，良久未说话。
　　郁葱的枣树上已经结了不少细小青绿的枣子，绿油油的一片煞是好看。小鸟儿在树上叽叽喳喳叫个不停，不时啄几颗微嫩的枣子落下来。
　　清风拂过，带动东方文哲飘扬顺滑的发丝。陈老爷子坐在一旁安静的品茶，细饮慢啜，仿佛天界瑶池仙酿也不过如此。
　　时间一点点从指缝里漏出，东方文哲沉寂的眼珠慢慢有了神采，脸上的笑容亦随之显现。
　　陈老爷子放下茶盏，微笑问道：“想明白了？”
　　“是，明白了。无论如何，我不会逃避。”一字一句掷地有声，这一瞬间东方文哲的精神气貌恍然大变，眼底闪现的光彩明耀的让人无法直视。此刻任谁也不会在意他的容颜是否妖媚，那份自信与坚定足够震撼人心。
　　“好，要的就是这份气魄！”陈老爷子爽快拍桌大笑，接着脸色一素，变脸速度之快让人叹为观止，“那你知道你之前哪里做错了？”
　　东方文哲闻言微愣，接着低下头沉思片刻，扯起唇角微笑：“知道，不该未查明真相就鲁莽行事，太不冷静。”
　　捋须微笑点头，陈老爷子拍拍东方文哲的肩膀：“孺子可教也，也算是不枉费我一杯极品铁观音了。”说完还很肉痛般苦起脸。
　　尽管陈老爷子此番作态只是玩笑，东方文哲还是脸色微赫，他方才的牛饮的确是糟蹋了好茶。
　　“担心就去找他，记住前人说的过一句话：欲速则不达。遇事要冷静，莫被假象所蒙蔽。”
　　东方文哲站起身嬉笑着将五指并拢放在额前，对陈老爷子行了个不标准的军礼：“收到，请老爷子放心。”
　　说话间长腿已迈开向院门奔去。
　　陈老爷子看着东方文哲身影消失在拐口，暗自叹了声。而后利索的收拾完石桌上的东西进屋，方跨进门槛便看见东方文哲搭在高脚凳上的外套。
　　回过身转向院门方向，陈老爷子拿起外套，嘴里不由骂声：“臭小子，刚说完冷静，转眼外套就忘了。”虽然语气颇重，但陈老爷子脸上欣慰的笑容却是掩饰不住。
　　……
　　且说东方文哲跑出院子后急切地甚至忘了招呼一声老太太，径直奔向自己泊车之处。弄得热心的老太太一脸茫然，还以为自己哪儿做错了得罪了东方文哲。
　　手握上方向盘，白色的纱布明晃晃的刺激着眼球。东方文哲发热的大脑瞬间冷却。瞥一眼后视镜里的黑色车子，低头想了一会，发动引擎，银灰色的卡宴出去的动作流畅迅捷如豹。
　　这个时候问刘修的手下或许也问不出来什么，是他可以知道的事情刘修自然会告诉他，不需要再去问。
　　B市市区的交通一如既往的繁忙，这种繁忙最是容易出现状况。一路行来东方文哲看见好几场事故，或是擦碰或是追尾，幸运的是倒也没有大事故发生。
　　可不知缘何，他总有一种山雨欲来风满楼的不安感。径直将车开回大院，在情况不明的状态下，回到大本营等待消息或者才是最好的办法。
　　进门时看见刘修的鞋安静的趴在鞋架上，相对的是拖鞋不见了踪影。
　　东方文哲快步走向卧室，推开门果然看见闭着眼睛仰躺在沙发上的刘修。
　　银边嵌金丝眼镜已被取下放在一旁的案几上，合上的双眼形成一个弯月的弧度，长长的睫毛微卷，不时颤动几下。眼底有暗色阴影，下巴上亦有些青渣冒出。
　　纵使疲惫如此，刘修的睡颜依然俊美的不似凡人。这个男人睁开眼时像是光芒四射的太阳神阿波罗，闭上眼却恬静美好的似阿多尼斯。
　　东方文哲小心的放轻脚步缓慢地进到卧室，他很清楚拥有这样实力的人对外界会敏感到什么程度。
　　打开柜子取出张薄毯，轻覆在刘修的身上。虽然不知道昨晚究竟发生了什么事，能让一向精气十足的刘修疲倦到这种程度，不过显然此刻的刘修需要的是休息与睡眠。
　　退出卧室掩上门，东方文哲在大厅里徘徊一会。终是走到院子里，对着郁葱林荫的某个角落用英语道：“你出来。”
　　阵风吹过，刮起葱茂的枝叶刷刷作响，除此之外无任何异常。
　　“需要我亲自过去请？”第二次开口的语气里便包含了丝丝寒意，明明是初夏的天气东方文哲周身忽然冷了几分。
　　就在这个时刻，诡异的一幕出现了：原本空无一物的树荫处忽而变得像是午时的沙漠一般，热雾蒸腾，接着一个黑衣人凭空出现。
　　【18】
　　将一切看在眼底的东方文哲却没有丝毫意外神情的存在，仿佛一切都是理所当然。
　　“你叫我出来所为何事？”标准的美式英语，无论发音还是语调皆足以让许多播音员羞愧的完美，只是声音却如同机械一般毫无感情波动。
　　“接下来的两个小时，不要让任何人跟着我。”东方文哲朝着卧室方向看了眼，“呆在这里保护好刘修。”
　　“抱歉，办不到。少爷的命令我等不得违抗。”
　　“如果我不愿意，你以为你们能跟得上我？”东方文哲的语气里充满着嘲讽，“你们保护好刘修就够了，我不需要。”
　　黑衣人沉默了。之前那场飙车风波他们不能说没有尽力，只是眼前之人太狡猾，令人防不胜防。
　　“我可以保证我的安全绝对没问题，至于刘修那里，我会解释，这并不是你们的失职。”
　　双方静立良久，风声与枝叶摇曳的萧萧声穿透耳膜。这个时候谁先妥协谁便是输。
　　“我们会有两人跟着你。”黑衣人终是开口了。
　　“成交。”东方文哲勾起嘴角，眼波流转间风情顿生。当然如果忽略此人单手打响指的豪迈动作，黑衣人眼底印出的该是一幅风华绝代的妖艳美少年迎风而立的水墨画卷。
　　坐在宽敞的驾驶座里，东方文哲腾出右手习惯性摸向外衣口袋，扑了个空。此时方才发现外套不见的他转念便醒悟过来，而后摇头笑了笑，下次过去陈老爷子又该批他了。
　　瞥一眼后视镜里敷衍性质十足的黑色小车，东方文哲眼底笑意渐深。
　　两个人跟着，也仅仅是跟着而已，至于跟丢了那就不关他们的事了。这就是刘修那位属下的意思，当然东方文哲自己也很乐见这种情况。
　　他此刻是在前往那间四合院的路上。虽然当时准备这间屋子时他动用了S级力量及保密措施，但仍然难防有心人查到蛛丝马迹，故而孤身一人前往才是最佳的方式。
　　将车子停在一里开外的停车场，东方文哲特意步行绕了好大一段圈子，确定无人跟踪后才走到小院门前。
　　推开门后东方文哲叹了一口气，莫非这就是自作自受的下场――控制院里机关的遥控被他扔在外套口袋里，这就意味着若要踏进正厅，他就必须再来一次“刀尖上的舞蹈”。
　　在经历一番无声的刺激顺利到达正厅的台阶后，东方文哲长吁一口气，他有耐心有实力也经不起这样的折腾。默默的将自己鄙视一番，东方文哲推开正厅的雕花大门。
　　辅一进去东方文哲便觉得不对劲，至于哪里不对却又说不上来。将屋子里每一个角落都检查个遍，屋内摆设都是他亲手设计确定的，位置完全没有问题，也没有发现摄像头或者录音器之类的东西。那么究竟是哪里不对劲……？
　　东方文哲将手搭在齐腰高的矮桌上，仔细判别脑海里那份不寻常究竟来自何处。
　　食指在桌面上来回移动，桌面是有少量磨砂的材质，摸上去触感不错。东方文哲视线忽然定格在自己磨动的手指上。慢慢的扯开唇角微笑，他知道不对劲的地方在哪儿了。
　　屋子太干净。
　　这里并没有配备除尘设施，那么从未有人入住的房子怎么可能干净亮澄的像是刚用水洗过一样。
　　况且他上次过来时并未碰触这些。以目前状况来看，最有可能的答案便是：有人曾偷偷地进过这里，只是不知其间发生了什么事，能让对方将整个屋子里的家具洗刷一新。
　　至于无人居住的屋子会有灰尘的问题，对方大概没有料到他会在那么短的时间内再次过来，毕竟第一次过来后他是隔了一个多月方再次踏足这个地方。
　　那么进来这里的会是谁，或者是哪一股势力。
　　以他刚才过机关阵的经历，他可以断定那些个机关并未被触发，那么能闯过他的机关阵摸进这里的，绝非等闲人物。
　　这个小院子除去院门上的高尖端密码控制门，没有任何显贵之处，可以断定的是进来的人必定是为了曾经的他，或许双方还有着非比寻常的关系。
　　有谁会在意已经死亡了的影皇？
　　将脑海里与他交好，并且有能力去调查而得知此地的人仔细地过滤一遍，实在是找不出会是谁进来这里。他……应该也没有触犯谁的利益，还是说有谁自以为有把柄落在他手，被藏在了这里。
　　能动用S级保密措施的只有那么几人，既然都找到了这里就绝对知道他的存在。那么也不用着急了，该来的始终会来。
　　不再多想，他今天拥有的自由时间并不充裕，正事要紧。
　　卷起壁画，开启暗室。
　　他倒是不担心这个机关被发现，要知道当初他可是费了好大的功夫才通过那本记录这个机关的书页残本，将这个机关复原，并且在此基础上改进了不少。
　　重敲墙壁会有空空沉闷的回音，或者墙面机关控制砖与其他地方会有接口缝隙等问题，都通过各种各样的方式得以解决。
　　若非如此他也不会在这么重要的地方安装一个看起来如此简单的机关控制门。
　　打开电源开关，这间房是绝对的暗室，不开光源的话那就真的是伸手不见五指。
　　一排排蓝光犹如波浪般自两旁向中间靠拢。正中央的蓝色大屏幕上不停闪烁几个黑体英文大字“NEW MESSAGE”。
　　东方文哲脸色肃穆，走到大屏幕下的仪器前，看似随意的敲动几个按键后，一串串奇异的符号出现在眼前。
　　这些字符皆是密语，不了解个中涵义的人不小心看见了也只会以为是乱码而删掉。而有能力截取信息的人在破译开这份密语时，大概早已过了时效。网络是公开的，既然将信息通过网络传输，那就必须谨慎。
　　他这里的确拥有高尖端仪器，但是没有过硬的信息技术本事，也是枉然。于电子技术这一块他也只能说会用，至少他认识的好几个在这方面远胜与他，称之精英也不为过。
　　一点点看下来的东方文哲不仅没有收到信息后的放松，脸部反而更加紧绷。
　　轻手敲入几个字符指令，点击发送。看着屏幕上的信件封起送出，东方文哲仰面长吐一口气。
　　曾经有权限却只为任务不问其他，现在事情关系自己才来查这些，其艰难程度可想而知。
　　此番是利用曾经一位朋友告知的特殊联络方式请求他帮忙调查阎以及帝主，只是阎的隐秘程度太高，纵使那位朋友是曾经入侵过A国军事大楼并安全退出的世界级黑客，也查不出个所以然。
　　只是在信息的末尾处有提到阎最近似乎有大动作，疑似有小部分人进入了C国。
　　东方文哲食指一下下地敲着桌面，撞击地扣扣声在密闭的暗室里听起来尤为清楚。终于要进入C国了吗，帝主你究竟所想为何。
　　看一眼时间，东方文哲取下大屏幕下方挂着的小型物件，幼儿巴掌般大小，看起来像是个迷你手机。
　　这的确是个通讯设备，只是所接网络并非C国信号，而是与这接屋子的设备相连。既然与朋友的链接已上，那么他也没必要次次都跑这儿了，无端惹人生疑。
　　将记录恢复如初，东方文哲走出暗室。再次面对这间古朴雕花的正厅，东方文哲的心境已不似初入时波动不缓，而是平稳如山。
　　不知是时过境迁，还是他的心态已变。
　　看一眼室外细草丛生的院子，东方文哲忖思着他是不是对于这些机关太过自信了，果然无论在哪儿监控摄像头是不可缺少的。
　　*********
　　一路琢磨着如何改进小院子内部设置的东方文哲很快到达了之前泊车的地下停车场。
　　此间停车场隶属于楼上一所颇为红火的百货商场，恰逢休息日，硕大的停车场停满了车。东方文哲可是绕了好一会儿才在一个偏僻的角落找到停车位。
　　兜兜转转老半天，东方文哲总算是看到了自己那辆银灰色保时捷。
　　轻扯嘴角微笑，正要过去的东方文哲忽然停住脚步，上身猛地右偏，就地打一个滚，迅速隐没在一辆小车背后。
　　如果不是对枪类器械的声音太过敏感，他怕是也听不见装过消音器的枪声。
　　等到持枪之人赶过来时，原地哪还有东方文哲的影子。他所不知道的是，这个时候的东方文哲已经利用停车场车多的便利迅速换了好几个位置。
　　背靠在车身上，东方文哲看了一眼左臂上的枪伤。如果躲闪不够及时，他该要再感受一次子弹穿透心脏的冰凉触感了。
　　单手摞起休闲裤腿，自绑在小腿上的刀套里抽出三把小刀，拿起一把用牙齿咬住。左手暂时不能用，只剩下右手的话，他必须更加谨慎。
　　当初敢对刘修打包票表示不会有事，在于他对自己足够自信。即使目前的身手甚至不及当初影皇全盛时期的六成，但要论暗杀的手段，谁也不会厉害过他。
　　功夫再高不会使用是惘然。同样的，暗杀一个人，并不仅仅是凭借身手高超就可以得手。虽然这种说法在绝对的实力面前会失效，可是他却不是可以任谁都来拿捏一把的软柿子。
　　只要遇到的不是皇级人物出手，东方文哲自忖可以对付，至少绝对不会逃不了躲不过。
　　现在的他只是个小人物，东方家族在A国实力强劲，但一个几乎被束之高阁的第二顺位继承人，谁会特意雇佣皇级人物来杀他。
　　且不说请这样的人物出手难度奇高，皇级高手那高昂的酬金也不是谁都能付得起的。
　　可是东方文哲怎么也想不到，现在的他真的会有面对皇级杀手的那一天，并且这人于他而言甚至可以说是很熟悉。
　　那就是他曾经的同僚，如今刘修的下属――前任血皇阿齐尔。
　　尽管只是匆匆一瞥，但东方文哲很确定，持枪袭击他的人是阿齐尔。
　　当年的阿齐尔在阎也是一位传奇人物。无论身手还是任务完成率无不都是阎的NO.1，甚至可以毫不夸张地说，若哪一天帝主消失不见，下一任的阎帝必会是阿齐尔。
　　用一个不恰当比喻形容，那就是帝主乃高高在上却可望不可即的皇帝，阿齐尔则是与下属一起同生死共患难的亲民将军。
　　直到东方文哲以绝对的实力上位后，阿齐尔的影响力才稍微减弱。他也曾怀疑过，帝主扶他上位是不是有着打压阿齐尔的意思存在，尽管东方文哲的实力可以让任何质疑的人都闭上嘴，但是毕竟太过年轻。
　　即使在阎，资历也是衡量一个人的重要因素。
　　帝主曾玩笑性质的让他和阿齐尔比过一场。明言切磋，点到为止，但无论是阿齐尔还是他都没有丝毫松懈，全身心的投入了这场比试。
　　在战斗中，对手眼神里的激情，招式的疯狂，是容易体会到的。
　　那场比试最终是他以微弱的优势取胜，高手间过招分秒必争，败了便是败了，再来十次百次结果仍然会是如此。
　　也正是这场比试，完全奠定了他三皇之首的绝对地位。
　　靠在车身上的东方文哲牙齿紧紧咬住小刀，额头上渐渐有汗水溢出。手臂上枪伤的痛相比他曾经的经历而言根本不算什么，但是东方文哲这具身子未必能承受的住。
　　他现在面对阿齐尔是处于绝对的劣势地位，正面交手上必败无疑。这不是切磋，稍有放松便是死亡。方才的那一枪很好的表明了阿齐尔的态度。
　　弓起身子快步在车辆群里穿梭，手臂上的血染湿了衣衫。
　　东方文哲必须尽快找到一个位置，一个足以扭转双方局面的关键位置。作为最顶尖的影子杀手，处于暗处才是最佳的选择。在这样的局势下，东方文哲不会傻到与阿齐尔硬碰硬。
　　游走在黑暗中的影子，对于地利及形势的判断最为敏感，这让让东方文哲很快的就找到了那个位置。
　　半蹲在地，肌肉保持高度紧绷状态，以便随时可以移步而走。他所处的这个位置正是阿齐尔视觉死角，并且阿齐尔恰好在他的攻击范围之内。
　　既然他能明白阿齐尔的视觉死角在哪儿，作为曾经三皇之一的阿齐尔自然也知道，所以他没有时间磨蹭。
　　阿齐尔鞋底与地面的轻微摩擦声传到东方文哲耳朵里像是放大了百倍。
　　默默数着阿齐尔的步伐，东方文哲在判断出手的最佳时机。还有三步……两步……时机到，猛地站起来，凭感觉将两把小刀分别射向阿齐尔的右手及左腿，同时将身子偏向一旁，顺势在地上打了个滚。
　　东方文哲现出身形的那刻阿齐尔也开枪了，条件反射的右偏终究是为他躲过了这一枪，只是肩膀上擦破了点皮。当然，这点伤口在东方文哲看来或许根本不算是伤。
　　事实上阿齐尔的最擅长的并不是枪，东方文哲不知道阿齐尔为何选择用枪来解决他，或者是因为枪最难追查使用之人。
　　伴随着刀入肉的扑哧声同时出现的是轮胎与地面摩擦的巨大声响。
　　“快上车！”清脆的女声穿透东方文哲的耳膜。
　　【19】
　　东方文哲甚至未看清喊话女孩是怎样的人，直接跳上敞篷慢慢合起的跑车。眼见着东方文哲上车，女孩踩下油门，跑车刹那间蹿至老远。
　　透过后视镜，看着阿齐尔慢慢站起来的充满了不甘的身影迅速远离，东方文哲心情却无法轻松下来。
　　自己那两把飞刀一旦射进身体后的杀伤力他很清楚，虽然他的目的在于让阿齐尔没办法握枪也没办法站起来追他，但是究竟射中了阿齐尔身体的哪个部位他却不敢保证。若是普通人他可以指哪儿打哪儿，阿齐尔却不是普通人。
　　在那种情势下，他只能凭着感觉去瞄准，唯一可以确定的是，阿齐尔至少中了一把刀。
　　然而在心底纠结的却不是没能解决掉阿齐尔这个时刻可能会盯着他的“大患”，而是阿齐尔是以什么样的立场及目的来杀他。
　　被帝主宣布死亡即是脱离了阎，也就是说不会是出自阎的授意。那么……是刘修的命令？可是杀了他刘修又能得到什么。
　　还是说只是阿齐尔的私下行动？想罢便否定了这个答案，先不说他与阿齐尔并没有利益牵扯关系，而阿齐尔也不是不服从上级命令的人，至少在当初可以只手遮天的时候，他依然对帝主毕恭毕敬，帝主吩咐的任务也是不打折扣的完成。
　　分析排除到最后，东方文哲发现只剩下“刘修的授意”这个答案。心莫名的抽痛，他果然不该太早的投入心神。
　　东方文哲深吸一口气，这只是他的判断，真相究竟是什么，还是等以后直面刘修的时候再问。过早的给刘修判下死刑，太不公平。
　　尽管这个世界有太多的不公平存在。
　　“喂，你的手流了很多血，不要紧吗？据我所知，失血过多是会死人的，我可不希望好不容易把你救出来，你又死了。”声音清脆悦耳，语气却很没心没肺。
　　沉浸在自己思绪里的东方文哲此时才注意到自己的救命恩人。女孩约莫二十岁上下，侧脸看过去很清秀，属于古典风情的美，衣着打扮却很时尚。两种不同的风格却很完美的融合在这个女孩的身上。
　　扯起嘴角拉起一个微笑：“谢谢你救我。”看一眼自己手臂上的伤口，原来他无意识中已经用右手压迫了手臂肱动脉，止住了血。现在看着吓人，不过是之前流出的血染红了衣袖罢了。
　　但是伤口必须包扎起来，东方文哲皱眉，单手无法用力，他没办法撕下衬衫布料包扎伤口。
　　“呐，给你。”葱白如玉的手递过一块素白的帕子，“拿这个包一下吧，你看这血流的。放心，这帕子没用过的，很干净。”
　　“谢谢。”浅笑接过白色手帕，东方文哲的这次笑容倒是发自内心。利落的用牙齿辅助右手包扎好伤口，东方文哲开始思考目前的处境。
　　子弹必须取出来，而大医院也不能去。C国禁枪，出现子弹这种东西会惹来很大的麻烦，他也无法解释子弹的来源。
　　他现在也不能回大宅子了，不管是不是刘修下的指令，在宅子里目标太大，况且他对刘修的疑虑并未消除。
　　陈老爷子……老爷子一大把年级，虽然身体很硬朗，但是这种事情屡次烦劳老爷子毕竟不好。更何况阿齐尔随时都有可能找到他，他不能把危险带给陈老爷子。
　　东方文涵身在A国，远水救不了近火。
　　乔政希那儿同样不能去，他与刘修关系太过亲近。不是不相信乔政希，而是这种时刻，能避则避。
　　林少安，和乔政希一样不能去。尽管这个时候找林少安似乎是最好的选择。
　　“喂喂，你怎么不问我为什么救你？”清脆的声音里有些微俏皮语气存在，似乎正在等着询问一样。
　　东方文哲闻言微愣，随即莞尔一笑，太过于专注内心的事情，倒忽略了眼前这位救了自己的女孩。
　　“那你为什么救我？要知道我的敌人可是有枪的。”眼前的女孩是怎么知道他不是坏人。在C国这样充满着礼乐仁和的国家，械斗可不是一般人能接受的。
　　女孩哈哈一笑，语气颇为欢乐：“这就是我们女人的直觉了，俗称第六感。我觉得你是好人啊，你看我让你上车这么久了，你也没对我做什么。我看人的眼光可是很准的哦。”尾音上扬，看得出女孩的心情很好。
　　听到此话的东方文哲却低下头，长长的睫毛半遮住眼睛，看不清眼神。他，从来都不是好人。
　　“你有没有地方可以去的？我送你。”似乎是感受到了东方文哲的低落，女孩适时的转移了话题，将目前最大的问题摆出来抛给东方文哲。
　　自嘲一笑，他真的没有地方可去。
　　“随便在哪个路口把我放下可以了。”说完东方文哲面容一素，“这位小姐，首先我很感谢你在那儿把我救出来，这份恩情我记下了。但是我的敌人不是普通人，或许你救我是出于好意以及好奇，但这很可能已经为你带来了麻烦。我建议你近期不要出门，这辆车……也弃了吧，损失的钱我会赔给你。”
　　很是豪爽的摆摆手，女孩无所谓地接道：“他有枪我知道啊，怕的话就不会停下来喊你上车了。”随后笑容绽开，“不要叫我啥小姐了，太生疏。我叫乔凌u，你可以叫我凌u或者Lynn。”
　　东方文哲板起的正容完全被乔凌u的随意及自来熟打败，只得露出一个无奈的笑容：“那好吧。东方文哲，我的名字。”
　　乔凌u嘻嘻一笑：“这才对嘛！那东方你要去哪儿？”接着微皱眉头作沉思状，“你的手臂是枪伤吧，那不可以去大医院了。”
　　“找家不需要身份证的小旅馆就可以了。对了Lynn，路过药店时候麻烦停一下。”他整个手臂染血的样子不适合进大酒店，而且大酒店会有身份记录，容易被查到。私人医生他也不认识，只能自己来了。
　　“药店，你要买止痛药吗？”
　　“不是。子弹必须取出来，我需要工具。”
　　乔凌u闻言没再说话，只是慢慢的将车开至辅车道，而后突然踩下刹车，转过脸表情严肃的正对东方文哲：“你要自己取子弹？不行，我绝对不同意。”
　　东方文哲被乔凌u突如其来的刹车以及义正言辞的否定惊到楞神，任谁也无法一下子适应乔凌u的多变。
　　更让人惊奇的是，乔凌u侧面看着是温婉古典的清秀美女，正面同样还是那么清秀，可是板起脸来却有着让人无法直视的正气，让人无法兴起拒绝的念头。
　　生养乔凌u的该是怎样的一个家庭，才能培育出这样的她？
　　压根就没等东方文哲说话，乔凌u接着道：“我弟一铁哥们是医生，人不错也上道儿，等会儿我叫他过来帮你取子弹。”完全不容置否的语气。
　　东方文哲默默低头自我唾弃。他好歹活了20多年，虽然现在的外貌看起来的确比乔凌u小，但实际年龄绝对大过乔凌u。况且以他影皇的身份，什么样的大人物没见过，怎么会被这样一个黄毛丫头震慑的说不出话来。
　　这是一物降一物？还是只是无法拒绝那话语里隐藏的温情。
　　乔凌u忽然咧嘴爽朗一笑，甩手大力拍拍东方文哲的左肩道：“东方别紧张，听我的准没错。”
　　“嘶――”乔凌u这一拍完全触动了东方文哲的伤口。很多时候一些刀伤枪伤，只要不去碰它，意志力够坚定的人是可以忍住痛的。
　　但是如果是在完全无防备的状态下被牵动，那种痛楚……看东方文哲微微扭曲的脸就知道了。
　　“啊――碰到你伤口了？抱歉，我真的不是故意的。”
　　东方文哲深吸一口气压下阵痛，斜眼瞧着乔凌u此时摊开双手，表情完全一副“我很无辜”的小白兔模样。
　　咬牙吐出几个字：“没事，不怪你。”乔凌u如果不是故意的，他可以自行撞墙了断了。
　　接下来的一段路程东方文哲精神便有些恍惚了，眼睛打颤地看着车窗外在高速后移的植物慢慢变得模糊，耳里听到的乔凌u的声音越来越小，再之后便没有知觉了。
　　事实上以东方文哲在阎经过千锤百炼的意志力，以及现在这具各项指标明显高于常人的身体，东方文哲是不应该那么快就抵抗不住的。
　　或许是因为没有了危险，一直高度紧绷的神经突然放松，身体无法承受。又或许……阿齐尔袭击他的这件事带给他的影响比他所预料的要大得多。
　　这边厢东方文哲睡的模糊，刘修那边却已经炸开锅了。
　　且说刘修睡醒后看到自己身上的薄毯后心情颇为愉快。他与东方文哲的卧房是没有下属敢不识趣地私闯进去，也就是说这张薄毯只可能是东方文哲为他盖上的。
　　嘴角带笑走出卧房的刘修自顾自地沉浸在自己臆想中。东方文哲亲手为他盖毯，果然死皮赖脸跟在东方文哲的身边是对的，什么情敌买的房子住着没骨气的说法都让它见鬼去吧。
　　眼角的余光忽然瞥到一抹与房子格格不入的黑影，转眼过去便看到单脚跪在地上的得力手下。
　　“跪着干什么，我说过这里是C国不是本家宅子，不用拘泥那些规矩。”刘修此刻倒是没有责怪的意思，语气很是轻快。
　　话说完后刘修便没有再注意自己手下，自行到浴室清理自己。看着镜子里胡渣密布的人影，刘修摸摸下巴，难道东方文哲更喜欢有着沧桑感的大叔？接着勾起嘴角露出一抹邪气的笑容，东方文哲的爱人只能是他。
　　穿着一条深褐色沙滩裤，脖子上搭着一块白色毛巾，赤脚走出浴室的刘修看见自己仍然跪在地上的手下时微微皱了眉。
　　“怎么还跪着，我的话什么时候这么不顶用了。”语气平淡没有起伏。
　　听着自己主子的话的黑衣人不仅没有起来，头反而越发低垂了，木色的地板上渐渐有水滴状的深色渍记。
　　“属下该死。”
　　绕过黑衣人坐到沙发上，刘修将毛巾扔到一旁，拿起瓶水直往嘴里灌。喝完随手将水瓶放在茶几上，刘修张开双手整个人摊在沙发上，双眼微合。
　　“说吧，犯了什么事，该不该死由我来判定。”
　　黑衣人像是豁出去了一样，抬起头面对刘修：“东方少爷不见了。”
　　刘修微合的双眼猛地睁开，坐直身子紧盯着黑衣人，咬牙一字一顿道：“什么叫做不见了？！”

　　第二十章

　　【20】
　　黑衣人眼眶微红，一口气说完事情的经过。而后低下头，像极了一个被判以死刑之人等待侧刀降临时的模样。
　　刘修伸出食指及拇指掐掐眉心：“行了，我知道了。既然他说了不关你们的事，我也不会对你们怎样。”
　　睁开双眼，锋利的眼神投在尚跪在地上的黑衣人身上，“召回你所有的手下，全力追查哲的下落，跟丢他的地方重点探查。”说着沉吟一会，“动静不要闹得太大，他们此番大规模的进入C国已经引起注意了，不要再生事端。”
　　得到赦免的黑衣人大松一口气，站起来朝着刘修行了一个礼便快步走出去。
　　古香古色的大厅里只剩下背靠沙发坐着的刘修，安静异常。
　　“阿齐尔。”大约几分钟后，一声轻喊打破了这一片静谧。其音色万分诡异，暗沉却又空灵地似是自九幽地狱传来。
　　“少爷。”无人注意的背阴处走出一个身材壮硕的男子，微微倾身。
　　“准备过去一趟，是时候见面了。”刘修站直身子，湿漉漉的头发上水珠滴落，在小麦色的肌肤上刻下一道道划痕。
　　“少爷！”低着头的阿齐尔忽然抬起头，语气加重。
　　“通知他们，二十分钟后到。”朝着卧室走去的刘修丢下一句不容置疑的话。临进屋时忽然站定，用一种缓慢却无比坚定地语调开口，“下次处理私人恩怨时谨慎些，我不喜欢这个屋子染上血腥。阿齐尔，我尊重你，却不希望你利用我的尊重去做一些我不乐见的事情。”
　　“阿齐尔明白。”闻言阿齐尔微微一颤，接着低头弓下身子。
　　就在刘修准备着与谁会面的同时，乔凌u已经驾车载着东方文哲到达了某小区的某栋楼楼下。
　　无奈地看了一眼头部微微斜靠在座椅上，闭着眼睛安静睡着的东方文哲，乔凌u拿出手机拨出一个号码：“小林林？姐遇到大麻烦了，现在正在你家楼下，十分钟之后见不到你姐就要去膜拜上帝大人了。”
　　完全不给电话那头之人说话的机会，乔凌u啪的合上手机，秀气的脸庞上露出一个坏笑。
　　大约十分钟过去了，靠在车身上百无聊赖玩着手机的乔凌u站直身子，视线投向远方。
　　瞧着视野里出现的人影，乔凌u拿出手机瞥了眼时间，接着以一种奇妙的眼神斜瞟眼前温润的年轻人：“啧啧，那么短的距离你用了十分钟才跑过来，我说小林林……你该不会在干什么坏事儿吧？”
　　温雅的年轻人撑着膝盖喘粗气：“大小姐……你试试刚下站了七个小时的手术台时接到一个鬼催命的电话，还能不能那么淡定悠闲的回来。”微微缓过神，年轻人站起身狐疑地看了一眼乔凌u，“乔大小姐，你才回来几天，又惹什么麻烦了？”
　　乔凌u伸出葱白纤细的食指左右摆了摆，道：“NO、NO！大小姐是我们家那位女王。”接着拍拍年轻人肩膀，眯起的双眼微微上挑，一副恨铁不成钢的模样：“才几年不见，小林林你越来越不可爱了。”
　　东方文哲此时若是醒着的定会大吃一惊，因为这位温雅的年轻人正是他所认识中的一位――林少安。
　　林少安嘴角微微抽A，乔政希的两位姐姐没一个是省油的灯，他是上辈子造了什么孽才会认识这两位。
　　默叹一口气，林少安将话题拉回正道上：“那么乔二小姐，你这么急的要我赶回来所为何事？”说着上下扫了一眼乔凌u，“我看你目前气色正佳无病无痛，合着你火急火燎地把我喊回来就是供你娱乐？”说完露出一个请浅的笑容，看着温和却只觉周身寒气直冒。
　　乔凌u不再嘻哈，板起脸一本正经道：“当然不是。”说着打开跑车车篷，指指副驾驶座上睡着的人道，“我没事，但他有事。”
　　顺着乔凌u的手指方向看过去，衣袖染血斜靠在座椅上的东方文哲瞬间印入林少安的眼帘。
　　“东方文哲？！”惊呼一声，皱着眉头快步走到车外的林少安粗略检查了一番东方文哲的情况。
　　“诶，你认识东方？”凑在一旁看林少安娴熟动作的乔凌u适时地冒出一句，“他手臂上是枪伤，子弹还在里面所以不能去大医院。我想来想去就你最合适了。”
　　此时专心于手上工作的林少安倒是没有了与乔凌u插科打诨的闲情，解开染红的帕子仔细看了看伤口，皱着眉头道：“血止住了，止血工作做的不错，伤口也没有感染。”瞧了一眼双眼紧闭的东方文哲，“可是很奇怪，子弹并未打中动脉，伤口的出血量也不是很大，为什么东方却陷入了深度昏迷。”
　　转头对着乔凌u：“我背他上去，子弹必须尽快取出来，你帮着点。”
　　乔凌u嬉笑的表情完全收起：“很严重？”
　　看着乔凌u少有的严肃表情林少安微微一愣，接着安慰式一笑：“还不清楚，子弹取出后要再进行一次全面的检查才能知道。”说着瞧了东方文哲一眼，抬手撑起下巴，“不过根据以前的情况来看……应该是东方在进行自我调整，时候到了自然会醒来，并无大碍。”
　　虽然依然疑惑不解，但是听到无碍两字乔凌u还是松了一口气，紧绷的脸上露出一抹浅淡的笑容。
　　好容易将东方文哲扛上背进入电梯，林少安的突然开口让乔凌u疑惑了。
　　“你家不是在6楼？”虽然不解但还是按照林少安的吩咐按下了顶层。不一会儿电梯里的机械女声便发出“顶层到了”的提示音。
　　抽出手伸入口袋掏钥匙开门的林少安解释道：“老头子将这层全部买下来后打通，订了些医疗器材回来，供我实验所用。他手底下有些不方便去医院的，也会送到我这里。”
　　进入仓库般大的房子后，乔凌u饶有兴致地绕了一圈，顺手拿起一件医学器械在侧对着林少安的方向啧啧称奇道：“才几年不见，林叔知人善用的本事直线上涨，不愧为B市地下王朝的统领，小女子佩服佩服也！”
　　消完毒正戴上手套准备手术器材的林少安手一抖，原本握着的尖刀差点掉在地上。举起手中的刀，回头露出洁白的牙齿森森一笑：“那你要不要试试这把刀划过皮肤切入骨头的触感？”
　　转过身的乔凌u被林少安凑近放大的泛着冷光的笑容惊退一步，接着摊手耸肩吐舌头：“好吧，我错了，我该说林叔没眼光、没胆识、没能力、没人品、生的儿子――”
　　眼瞧着乔凌u的毒舌即将扯到自己身上，林少安赶紧举起双手做投降状：“行了行了，败给你了。”
　　乔凌u眯起眼睛笑得得瑟，凑上前近观林少安的眼睛：“真的认输了？”
　　林少安无力地回一个斜瞟给乔凌u：“是，认输了。乔二小姐你厉害。”温和无害的笑容终于落下。
　　乔凌u双手叉腰露出一个满意的微笑，接着纤手一挥指向东方文哲躺的平板床，颇有几分指点江山的味道：“那小林子赶紧给东方治伤去吧。”接着郑重其事地点头，“天大地大，病人最大。”
　　听到此话的林少安完全对乔凌u无语了。
　　戴上口罩，打开无影灯，林少安转过身不再与乔凌u调笑，专心于东方文哲手臂上的伤口。
　　就在林少安紧张地为东方文哲取子弹时，刘修一行已经到达了郊外的一个人烟稀少的小洋楼别墅前。
　　别墅门前笔直站着两排着黑衣正装男子，而站在最前方的是一位有着一头火红碎短发，身着黑色紧身皮衣的漂亮少年。
　　少年细长的双眉因着眉骨处的转折而顿生英气，漂亮的丹凤眼微微上挑，接着下去便是小巧的鼻子及嘴角上扬的浅色薄唇。
　　左耳耳垂上一颗血红色的宝石耳钉在阳光的映照下熠熠生辉。
　　下了车的刘修看着眼前的排场轻笑不语，径直走到少年身前一米外站定。
　　少年人直视着刘修，举起右手放在胸前，微微躬身：“好久不见，修少爷。”
　　刘修勾起嘴角，淡定地承了少年人的下属礼：“的确好久不见，修罗。”
　　*********
　　屏退所有人，正门合起，硕大的别墅里只剩下刘修与修罗两人。
　　忐忑不安地站在外面的众人皆认为两人会一言不合大打出手，顺便拆了这栋房子，毕竟之前别墅大门前的对峙实在是令人心惊胆颤，而双方的战斗力……也是逆天级的。
　　无人视角能触及的屋内，本该是剑拔弩张的两人却相视一笑，各自上前给了对方一个大大的拥抱。
　　顺手自茶几的水果盘里捞起个苹果，修罗动作灵活地跳上沙发，单腿微曲半仰躺在沙发上。
　　坐定在修罗对面的刘修微笑：“我知道这次的事情老师会很重视，却没想到竟是你过来。”
　　抛着手中的苹果，修罗的视线随着苹果的起落而上下漂移：“大人的心思向来都不是我们能猜测的。不过他们不该借影哥哥来试探大人的底线，谁不知道大人最心疼影哥哥。”平淡的语气忽然停顿片刻，落下的苹果停在手中，“大概也只有影哥哥不知道吧。”
　　刘修也不知在想些什么，双手交叉静坐不语。
　　修罗瞟了刘修一眼，斜斜坐起，一手搭在沙发背上，姿态悠闲像是在自家里。
　　“虽然没有明着规定，但历来阎的帝主都是默认不参加不介入你们之间的争斗，大人也不喜欢这些。他们这次是搬起石头砸自己的脚，我从未见过大人这么愤怒。”说完伸出舌尖舔舔嘴角，诡异一笑，“最为神秘最为黑暗的地下组织浮出水面会给世界带来什么样的动荡……我很是期待啊。”
　　“那些人的动向你了解多少？”
　　修罗没有立刻回答刘修的问话，只是抄起一把水果刀，对准自己手上的苹果比划一番，刷刷几刀落下去，完好的苹果已东一块西一点地去了大半。
　　将残缺的苹果放在茶几上，拿起放在一旁的番茄汁自苹果的顶端浇下去，汁液顺着凹凸槽一点点将半残缺的苹果淹没。
　　满意地点头，修罗对着刘修露出一个自信而张扬的笑容：“十成。”
　　茶几上破烂不堪的苹果已然不见，取而代之的是一只浑身浴火展翅欲飞的凤凰。
　　【21】
　　“担心你屋子里的那位？”修罗拿起毛巾稍稍擦拭一番手上粘着的汁液，抬头笑问刘修。
　　刘修轻笑一声，算是对修罗看似真诚实则嘲弄的语气的回答。
　　“怎么会，我相信他。”
　　修罗笑笑，没有提醒刘修这个时候说这样的话是多么的逞强行为，再次靠倒在沙发上，修长匀称的身量在皮衣之下显露尽致。
　　“作为兄弟，我应该告诉你他在这之前发生了什么事。可是如果告诉你了，我就违反了阎的规矩。”漂亮的丹凤眼斜瞟刘修，“你说我该怎么办？”
　　刘修没有正面回应修罗的问句，而是眯起眼睛，邪邪一笑道：“我是不是该把你这副样子拍下来，让你的那些手下看看，他们平日里崇拜尊敬的那位自信猖狂的血皇大人，私底下原来是怎样一幅软脚虾模样。”浅淡的词句被和缓的语调说出，低低沉沉。
　　修罗无语翻个白眼：“你能不能换个花样？从小到大这招你用过多少次了。”
　　“没关系，只要对你有用就好。”
　　单手触上耳垂上的血红宝石耳钉：“好吧，我只能说他没死，至于下落……”斜瞟刘修一眼，修罗眼底的调笑轻易可见，“半小时内仍然没有音讯的话，你的人都可以滚回G国了。”
　　话才落音修罗忽然坐起凑近刘修，手臂撑在茶几上：“不如你聘请我吧，我绝对是一等一的好下属。身手一流不说，绝对服从上级命令，对于上级的私事也不会干涉，就算不赞成也不会反对。”浅薄的唇微微抿起，“这样的下属你上哪儿找去，不如就我吧。”
　　刘修眼底闪过一丝疑虑，转眼消失不见。单指挑起修罗的下巴，笑容温暖：“看上爷了？可惜爷有主了。”说罢惋惜似的摇头叹气。
　　一直盯着刘修眼睛的修罗却捕捉到了那丝疑虑。嗤笑一声打掉刘修的手，不屑笑道：“你还真当自己是宝了，你屋子里的那位都不见得会稀罕你。”
　　刘修未接口，只是眼底的自信却隐藏不住。
　　修罗看了刘修好一会儿，手抚耳钉沉默，接着敛起笑容：“你是认真的？”
　　“是。”刘修坐正，同样收起笑容以最严肃最认真的方式回答了修罗，英俊的脸上满是坚定。
　　想了一会儿，修罗细长的双眉舒缓开，细碎的红色短发落在眉间，衬着琥珀色的瞳仁剔透似珠。
　　“需要的时候说声，就算大人拿把刀架在这里，我也会去帮你的。”手合起成刀状放在脖子上，修罗眯起眼睛笑得肆意。那就让我们看看，你是如何以一人之力撼动一个咳嗽一声世界也要为之震颤的巨人。
　　临出门时刘修像是想到了什么，停下脚步回头问修罗：“承影剑，你知不知道现在在谁的手上？”
　　修罗摆摆手：“在大人手上。不过我劝你还是不要打承影剑的主意了，因为就算是你，大人也不会给的。要知道当初承影剑可是大人为了影哥哥亲自前来C国寻找的。”说罢耸耸肩，“我至今也不明白当初影哥哥为什么不肯收下承影剑，明明最合他的气质，承影剑在他手上一定能发挥出最大威力。”
　　刘修若有所思地点头，却不言语。
　　“少爷，找到东方少爷的下落了。”大门方一打开，站在外面的人便快步走到刘修面前。
　　刘修与修罗默契对视一眼便随着来人离去。
　　看着载着刘修的轿车已消失在远方，修罗忽然开口：“阿齐尔大人，您不随着修少爷一起离开，莫非是有话对修罗说？”
　　“为什么要阻止我？”
　　“大人不希望再看见自己手里出来的人无辜死去，这个理由阿齐尔大人可还满意？”修罗脸上的微笑早已在刘修离去时收起，狭长的丹凤眼里留下的尽是冷漠，与热情张狂的火红色的碎发形成剧烈视觉冲突，却让人生生感到一种禁欲的诱惑。
　　“希望阿齐尔大人记住自己的身份，修的魄力与冷漠，我以为您应该比我更了解。”从那个家族里出来的从来都不是单纯的小白兔，而是吃人的虎狼，当这群虎狼有了狐狸的智慧时，世界亦随之颤抖。
　　说罢转身走回别墅，丢下原地握手成拳咬牙的阿齐尔。
　　这次东方文哲并没有沉睡多久，手术完成后很快便醒过来了。
　　眯着眼睛打量周围的环境。窗帘被拉上，房间里光线有些暗，但尚在常人的感光范围内，也就是说并不太晚。
　　屋子很干净整齐，摆设简单没有多余的饰品，最重要的在于明显的居家风，完全异于医院的整片白色以及酒店富丽奢华。
　　看了一眼自己手臂的伤口，已用纱布包扎了起来，打结的手法看上去很专业，不像是乔凌u这种性格会做的事情。
　　那么这里是哪儿？
　　东方文哲的疑惑并未持续多久，推开门的人很快告诉了他答案。
　　“林医生？”不怪东方文哲诧异了，谁会料到特地兜一个大圈子后见到的还是自己认识的人。
　　手里拿着本子，脖子上挂着听音器的林少安即使没有穿白大褂也很有医生风范。
　　“东方你醒了啊，身体有没有觉得异常或者不舒服？你手臂上的子弹已经取出来了，伤口痛不痛？”林少安合起本子，带着温和的笑意询问着东方文哲。
　　“谢谢，我没事。林医生，这里是……？Lynn呢？”
　　“这是我家，看你没事凌u便回去了。”林少安忽然笑开，自责似道，“抱歉，我忘了你还不知道。凌u是政希的二姐，乔家二小姐。”
　　这下东方文哲真真愣了。
　　世界如此之大，B市却如此之小。
　　林少安微笑地等着东方文哲回神后方再次开口：“之前政希打电话过来问我有没有见过你，我告诉了他你在我这儿，但并没有提你受伤的事情。凌u看似大大咧咧没心没肺，大事却不含糊，她知道该怎么做。不过我建议你最好还是打个电话给你哥哥。”
　　东方文哲瞬间便明白了怎么回事：今天的意外导致他未能按时接到东方文涵的每日准点电话。龇牙咧嘴琢磨一番，东方文哲还是拿起了放在床边的电话。
　　看着按键东方文哲想了片刻，而后流畅地按下几个数字。天天在眼前晃的号码要不记住也难。
　　“喂，哥，是我。”声音温软甜腻。是他放了东方文涵的鸽子，俗话说伸手不打笑脸人，无论如何先示弱再说。
　　话筒的那边先是静默，接着是深吸气的抽气声。
　　“你回来吧。”低沉的声音有些沙哑。
　　*********
　　“你是说……我回Ａ国？”东方文哲真的很想知道今天究竟是什么日子。
　　“是，爷爷很想你。”说出这话的东方文涵脸不红心不跳。
　　“可是……”东方狐狸会想念这个给他丢脸的孙子？滑天下之大稽。
　　“那场风波已经结束了，不利于你的谣言，爷爷用强硬手段压了下去。无论怎样，你还是你，东方家的二少爷，我的……弟弟，爷爷的孙子。回来吧。”东方文涵忽然停顿片刻，继而缓缓道，“我也很想你。”
　　东方文哲沉默，他可以肯定东方文涵这番话是真心的，可是现在的他要如何才能回去。当初犹如丧家之犬逃出A国来到这里，甚至身体本尊也因为这件事而离去。
　　况且那件事情，明眼人只要稍微分析便能得知那是一场针对他的阴谋。东方的爷爷或者最开始时会因为震惊愤怒而看不清事实真相，但只要冷静下来一定能明白，否则也愧对于他狐狸的称号。
　　但是今天东方文涵告诉他的却是：爷爷压下了风波。对于背后主使人只字未提，也就是说不管幕后谋划之人是谁，此时已经不了了之了。
　　也许这样的做法在上位者看来是两全之策，可是东方文哲为此所受的委屈又该何人来偿。
　　东方文哲嘴角泛起一抹冷笑，视线冰冷。怕是对方在设计下这个陷阱时便已经料到了这样的结局。好高明，好算计！
　　从前在阎未接触过，但透过他所看到的那些过往以及如今自身的经历，东方文哲对于这样腐朽而专制的家族，发自内心的厌恶。
　　“好，我回去。”既然你们不能找出那个人，那么我自己来。
　　电话挂上后东方文哲并没有按林少安的吩咐躺着修养精神，且不说他才刚睡醒没有困意，之后回到A国后他又该怎么做也是个大问题。
　　外面的天空已然由蓝转黑，一帘窗幕挡住了月光侵袭屋内的的企图。
　　漆黑的房间里只看得见一团团黑影，再不能分辨其它。安坐于床上的东方文哲右手撑着下巴，低头静静沉思。
　　时间在这个空间里像是停滞了一般，没有声响，没有动静。
　　不知过去了多久，卧室门忽然被一股大力推开，低头沉思的东方文哲还未看清来人便陷入了对方的怀里。熟悉的气息涌来，东方文哲的手再三举起却又放下。他终是无法下狠心推开，只得作罢，任由对方抱着。
　　“不要再不声不响地消失了……”刘修将东方文哲紧紧圈在怀里，力气大得像是打算就这样把他揉进自己的身体里。
　　即使如东方文哲也是几近窒息。好容易感觉到刘修稍微松开了点，东方文哲吸一口气，张开嘴准备说话。
　　“你――唔――”才一开口嘴就被封住，东方文哲双眼咻然睁大。
　　不再顾虑左臂上的伤，东方文哲用力将刘修朝外推。可惜他本就处于下位，与刘修的距离也因为太近而无法着力，再加上不灵便的左手，种种原因导致他在这场角力中完全处于下风。
　　“不要乱动。”声音有些含糊却能明显听出其沙哑程度。
　　东方文哲的挣扎立刻停下，同是男人，他很清楚这种情况下的挣扎会带来什么后果……
　　而这个时候，便显现了经验的重要了。
　　东方文哲身体各项指标素质本就高于常人，肺活量自然也大于常人，但是再强大的人闭气的时间也有个限度。
　　作为一名甚少经历这些的青涩生手，东方文哲完全不清楚嘴巴被堵住还可以用鼻子呼吸这回事……
　　而刘修……或者从两人对比悬殊的的情景中可探得一二。
　　此消彼长之下，在刘修放开东方文哲时，他已经完全无力地瘫软在刘修身上大口吸气了。比常人更好的身体不过只是让这个吻的持续时间更长罢了。
　　刘修扶起东方文哲，看着他此刻双颊酡红，眼睛湿润迷离的模样，眼神忽而深邃不知几许。东方文哲那张脸本就妖媚，再染上几分□……
　　东方文哲该感谢那位为刘修磨炼出惊人意志力的人。
　　深深地看了一眼东方文哲，刘修凑到到他耳边小声道：“不要离开我，永远不要。”
　　未及东方文哲思考刘修话里隐藏的深意，卧室的房门处传来的咳嗽声让他瞬间惊醒：刘修怎么可以在有人的情况下对他做这些。
　　“抱歉，我不是有意打扰你们的。”站在背光处的林少安表情不清，语气却是温和，丝毫不见任何震惊或者尴尬类情绪，“刘修，门外有人找。”
　　东方文哲是满脸通红却强自镇定，好在屋内的灯光并未打开，倒也不怕被人瞧见，可惜却瞒不过身边人。
　　刘修放开东方文哲站起身，不顾林少安在场，俯身在东方文哲额上印下一吻，镜片后的眼神明亮而温暖：“乖乖地躺好，等我回来。”
　　东方文哲怒视刘修，奈何刘修何等人也，完全不将东方文哲小小的恐吓加威胁放在眼里，甚至再次低下头将东方文哲微肿的双唇蹂躏一番才浅笑出门。
　　受伤后战斗力明显下降的东方文哲哪是刘修的对手，只能眼睁睁地看着刘修得意离去。
　　再回来时刘修并未进门，而是将林少安一人叫至门前。
　　灯光下独倚在门柱上的刘修眉头微皱，眼神黝黯。
　　“少安，政希有没有对你说过什么，关于她姐姐乔晚婷。”
　　端着果盘的林少安讶异：“没有，晚婷姐发生什么事了吗？如果说有什么奇怪的地方的话……的确有，政希连着两天没有来找过我了，这在以前很少发生。”
　　刘修眉头舒展，英俊的脸上笑容溢开：“我知道了，放心，没事。”看了一眼客房方向，“我可能要离开几天，要麻烦你替我照顾哲了。”
　　“你要走？不进来和他打声招呼吗？”
　　“不了。”长长卷卷的睫毛半遮住眼睛，看不清眼神，再抬起时依然是那个自信完美的刘修，“有些事情要处理。”
　　说罢递给林少安一部手机，拜托他转交给东方文哲后转身离去。
　　刘修离开时东方文哲披着外衣走出，看着载着他的电梯门渐渐合上。
　　两人相处时他有机会，可是到最后依然没有问出阿齐尔的突袭是不是出自刘修的授意。有些话不用说出口，用了心的人自能体会到。
　　手机滴滴声响起，东方文哲打开，是刘修传过来的信息，上面只有简单的一句话：相信我，等我回来。
　　东方文哲双唇紧抿，依然有些泛红的脸庞上笑意迥然。直至皮肤察觉一丝冰凉滑过，轻手抚上才晓不知何时起他已泪流满面。
　　【22】
　　走出大楼正厅的刘修抬头望着亮着灯的楼层，摘下眼镜，眯起的双眼里似有光芒若隐若现。拿起手机输入几个字符，看着上面闪动的幽蓝色光芒，刘修浅笑。
　　请相信我，等我回来。
　　合上手机盖子，刘修带着请浅的笑意，迈着优雅的步子走进黑暗中。空气中远远传来一声音质飘渺的话语：“阿齐尔，你跟我来。”
　　视角转回大楼内。
　　斜靠在门上，东方文哲双眼微阖，握紧手上小巧的手机，久未言语。整理好情绪回到房间，乍眼便瞧见拿着外套钥匙准备出门的林少安。
　　“我有些担心政希，准备去乔家看看。东方要一起吗？”林少安细言微笑。
　　“行啊。”东方文哲笑容恬适，全然看不出之前曾流过泪的迹象，“不过可能要借你外套一用，要不这个问起来，我可不好解释。”说着俏皮地晃晃手臂，缠得紧紧的白色绷带直入眼球。
　　两人辅进入乔家宅子里觉气氛不对劲。
　　乔家为商业世家，对于勤俭节约的祖训一直恪守奉行。而今晚的乔家却灯火通明，若说有喜庆之事却未闻笙歌器乐之声。
　　步至院内便看见不少站着的着军装警服人物。
　　以刘老爷子的身份地位，乔家出现军人并不奇怪。但是如果这些军人个个正资持枪，眼神锋利地像是要吃人，肌肉亦紧绷地似乎随时准备待命而上……那么普通人怕是连院门未跨便已胆寒。
　　好在无论林少安还是东方文哲皆非普通人，对于这种阵仗两人早已磨炼得可脸不红心不跳地淡定而行。
　　不过以林少安B市地下王朝太子的身份，在警局必定也是记了名的。故而两人在院子里尚未走过小半路程就被一名身穿警服的漂亮女警察拦下。
　　“这里不是你们该来的地方，请出去。”警察表情严肃，声音冷厉。
　　“如果这栋宅子的主人还是姓乔的话，我想我们没有走错。”不着痕迹地轻移半步避开女警察慑人的气势，林少安笑得温文尔雅。
　　女警察漂亮的双目紧盯着林少安好一会儿，似是意欲在林少安的眼神里看出什么。
　　林少安任凭警察同志警惕的视线在他身上打转，身姿挺立堪比那些个威武军人，只是稍显瘦弱。
　　大约是林少安表现的过于正气，女警察眼里的怀疑少了不少，警惕却不减。招手喊来一名小青年警察，附上其耳小声说了几句话，小青年警察听完后几个跨步跑进了乔家的正厅。
　　“你们说的最好是真的，否则我可以告你们非法入侵居民住宅。”
　　东方文哲勾唇浅笑，这名警察倒是谨慎，可惜不太会分辨形势，真的要闯民宅他们也不会选这个军人警察密布的时刻。或者林少安地下王朝太子的身份比他所想象的更具威胁。
　　不一会儿就瞧见一个身影出现在正厅前，是乔政希。
　　“抱歉，秦晓，他们是我朋友。”乔政希小步跑来，搭上林少安的肩，挠头对着女警察干笑。
　　被唤为秦晓的警察看了乔政希一眼，再看看林少安，欲言又止。最终只是与乔政希点个头便走到其他警员圈子里。
　　“政希，你认识她？”
　　“你说秦晓？认识，以前是同学。”
　　林少安轻嗯一声接着道：“今天怎么会有这么多的军人和警察？出什么事了？”
　　久未见回应，林少安疑惑偏头，便瞧见乔政希眼眶微红，眼白里有些许红丝的脆弱模样，顿时停住了脚步。
　　乔政希单手挡面深吸一口气，摇摇头什么也没说，朝着大厅快步走去。
　　东方文哲与林少安对视一眼，对方眼底的不解与担忧清晰可见――乔政希这个样子太不寻常了。
　　大厅的景象让两人的疑虑更深了。
　　除去乔晚婷，乔家所有人皆齐聚于这个大厅。
　　刘老爷子坐在主位上与一名着军装的中年人说着什么，一脸严肃。乔凌u扶着眼睛红肿神情憔悴的乔母坐在一旁，不时轻抚乔母背部好声安慰。乔父站在窗边背对众人，看不清表情，只是原本乌黑油亮的头发了大片灰白色。
　　“爸、外公，少安和小宝儿来了。”
　　两人与刘老爷子及乔父打声招呼便与乔政希一同站到一旁，虽然不知发生了什么事，但这样的环境显然不适合他们率先开口。
　　乔凌u看了东方文哲一会，低声与乔母耳语一番后站起来拉着东方文哲跑至门外。
　　“东方你怎么来了，伤有没有问题。”说话间扯开东方文哲的衣袖，动作毫无优雅规律可言，自然也未能拉开。
　　东方文哲无奈地拿开乔凌u乱扒的手，脱下外套晃晃手臂：“我没事，林医生的医术很精湛。”
　　“那我就放心了。”乔凌u大力地拍拍东方文哲左肩，轻笑间不忘观察东方文哲的表情。看得东方文哲一脸莫名其妙后方自笑开：“果然没事了。”
　　东方文哲披衣的动作一顿，敢情Lynn大小姐很希望看到他龇牙咧嘴的痛苦表情？
　　“他们是怎么回事？”东方文哲院子里走来走去的军人警察，询问乔凌u。这样的阵仗太打眼，就算刘老爷子是军人出身，也不能轻易出动军队。毕竟B市乃“天子脚下”，一个不小心招惹了小人，麻烦就不是几句话几场酒宴就能解决得了的。
　　乔凌u够着脑袋看了一眼大厅，回过身小声道：“我也不知道。你现在看到的已经算少了，下午我回来时这里站满了人，放眼看过去一片绿色。”说话间伴随着夸张的动作，话毕乔凌u低下头，皱眉沉吟道，“外公什么也不告诉我，不过据我猜测，这事与我们家大美女有关。”
　　“晚婷姐？”
　　“没错。家里人的这副架势我没见过，不过曾听说过。”乔凌u眉头微敛，单手托在脸上，“那次也是大美女自个儿跑去拍戏，不打声招呼闹失踪，全家人都以为她被绑架了。”
　　说完后沉思片刻，突然眼神一亮，打个响指正要开口。
　　恰在此时，与刘老爷子一起谈话的中年军人走出大厅，同两人点头示意一番后步入院内。
　　“认识他？”能与刘老爷子坐一块儿，身份定不简单。
　　“我才回来几天，知道的不比你多。”乔凌u抚着下巴咂舌，“不过看他肩上一大排星星杠杠，地位应该不低。诶，你说大美女究竟――”
　　话说了一半便被中年军人中气十足的命令声打断，两人视线齐刷刷地回转到院子里。
　　随着中年军人的指令发出，原本三三两两分布的军人们在几息内组队完毕，跟着中年军人一起出了院子。
　　“啧啧，今儿个可算是长见识了，若我们国家军人素质都是这样的，何惧我C国不强大！”
　　东方文哲同样被这一幕惊到。
　　他影组里影子单兵作战能力毫无疑问强过这些军人，论气势及杀人手法，无一不超过站在这个院子里的军人。他甚至敢放言，在一对一的情况下，他手下任何一名影子都能秒杀这里所有人。
　　但若要大规模战斗，谁胜谁负就难说了。影子虽强人数却少，C国军人千千万万，若每一名军人素质都能比得上这个院子里的军人，那被秒杀的该是他那些个手下了。
　　战场上个人能力再强也架不住人多，更遑论是一群如此“彪悍”的人物。迅捷的行动，整齐的动作很好的证明了这些军人训练的严格以及纪律的严明。
　　莫非这就是帝主迟迟不进入C国的原因？
　　“喂，东方，回神了！”
　　额头突然传来一阵痛，回过神的东方文哲才发现原是乔凌u曲起中指在弹他的脑门。
　　“虽然我知道咱们的军人很厉害，但东方你不至于看得不眨眼吧。”乔凌u笑眯眯地盯着东方文哲，忽然张大眼睛捂嘴惊呼，“莫非你看我们的军队太强大，想弃商从军？”
　　东方文哲闻言沉默不语不语，这个时候他是否要去当兵的问题绝对不是重点，况且乔凌u从哪儿看出他想当兵从军了。
　　“Lynn，你一点也不担心晚婷姐吗？”
　　“有什么好担心的，你可别小瞧了大美女，她从来都不是省油的灯。”乔凌u眯起眼睛挥着食指笑得阴森，“更何况他们谁都不肯告诉我发生了什么事，关于美女的事情只是我的推测罢了，当不得真。”
　　“东方小子、凌u，你们进来。”刘老爷子低沉的声音自厅内传来。
　　东方文哲与乔凌u面面相觑，他们的存在感已经强烈到刘老爷子亲自开口叫他们进去了吗……？
　　“你们都过来坐下。”刘振东轻咳一声，招呼所有人坐定。
　　东方文哲面色一素，刘老爷子这架势……
　　“你们一定很奇怪，为什么这两天家里来了这么多军人警察。”刘振东的语调低缓有力，“或许你们中已经有人猜到了，这事的确与晚婷有关。”
　　【23】
　　百里开外的郊区某地。
　　城市的灯辉延展到这里只余苍凉。
　　一盏盏路灯孤零零地伫立在马路旁，温暖的颜色不带任何温度。茂密的绿化丛林在冰冷的水泥地上投下一道道斑驳的黑影。
　　仅余偶尔呼啸而过的小车奔驰的声音，为这个安静的小地方带来了一丝生气。
　　这个偏僻凄凉的小马路从来都只有匆匆过客，而今天这里却迎来了在此停留的客人。
　　尚未入夏的空气仍有几分凉意。刘修单脚微弓，轻靠在车身上，手里把玩着一只漂亮精致的打火机。
　　幽蓝色的青阎在夜空下闪烁不定，映照在那张俊逸的脸庞上，忽明忽暗，诡异万分。
　　“还剩下5分钟。”平淡的语气没来由地让人一寒。
　　话音落下后四周再次陷入沉寂，原本适逢节气的蛙叫虫鸣也丝毫未闻。
　　也不知是城市发展过快污染了环境还是其它缘故，这个时候虽然不及夏夜百虫争鸣那般热闹，也该有一些声响动静的。
　　清风拂过，打火机上停驻良久的漂亮火焰摇曳一阵后终化烟尘，散入空气中不见踪影。
　　啪的扣上盖子，刘修站直身子，颀长的身量在灰白的马路上投下两个交叉的黑影。
　　“我给了你三十分钟的时间考虑说辞。既然你没想好，那么我来帮你说。”被眼镜挡住的眼神看不清深意，声音却平静如一潭无波无浪的池水，“我休息的那个时间段，你出现在B市著名的百货商场地下停车场，持枪伤了一个人――我最为重视的那个人。”
　　话及此处刘修突然停顿一秒，眉头微敛，转眼恢复如初，而后接着用他那平静无波的语调缓慢道：“我记得我似乎说过，他不能有事。而今天你让我看到的却是，我最信任最得力的助手对我的话视若罔闻。阿齐尔，你可是对修有所不满？”
　　“阿齐尔不敢。”
　　“已经做了，何谈不敢。”刘修轻笑，似是不屑又似嘲讽，“够胆伤了我的人，就要做好付出代价的准备。你准备好了吗？”
　　“少爷――！”浑厚含带着些微嘶哑的声音话语未说完即被抛来的白手套打断。
　　“公平决斗。这里没有少爷与属下，只有修和阿齐尔。”刘修居高临下地俯视着单膝跪地的阿齐尔，语气凉薄却认真。
　　阿齐尔看着手里紧撮的白手套，久未开声，浑身僵硬的像是一块石头。
　　大风刮过，枝桠摇曳的刷刷声为周围冰冷凝固的空气带来一丝波动――跪在地上的人终于有了动静。
　　摩挲地站起身，阿齐尔默默将白手套放入怀里。
　　“阿齐尔明白了，我不会留手，少爷请小心。”
　　刘修取下细致的银边嵌金丝眼镜，放进脱下的外套里，精致漂亮的眉眼瞬间展现在外。
　　瞧见此幕的阿齐尔忽的一震：没有人比他更明白刘修此刻取下眼镜的含义――刘修认真了。
　　这副眼镜的镜片只是普通的平光镜，不起任何增强视力的作用，但它的来历并不简单。它来自于刘修的老师，也就是阎的帝主大人。
　　作为前任血皇，阿齐尔很了解帝主对刘修的期望。在刘修离开时赠其眼镜，意在希望他将来能收敛锋芒，行事小心，毕竟刘修的家族里从来都没有好相与之辈。
　　刘修平日里除了洗漱睡觉从来不摘下眼镜，是自省亦是磨炼――初出师的刘修像是一把离了鞘的宝剑，锋利闪耀却嗜血。
　　枪打出头鸟，在那个家族里，学不会隐藏自己就等着被淘汰。
　　故而与人切磋打斗时，哪怕是真枪实战，刘修也不会取下眼镜。这就意味着他需要花更大的气力去保护眼镜不被摔落破坏，并且有了羁绊牵挂后打斗起来也是无法完全放开的，开局便弱了一筹。
　　值得庆幸的是，因着此缘故，刘修的实力增长地厉害。
　　摘下眼镜后，不再有顾虑的他只会更加地灵活与强悍。脱了缰的野马，一旦有了自己的意识，便是毫不犹豫地勇往直前，那股冲劲无人能阻。
　　阿齐尔咬牙，扑向刘修，双方的交手就此开始。两人身手皆是世界顶尖水平，这场生与死的打斗不敢说天昏地暗，却也是烟尘四起。
　　好在这条小马路鲜有车辆经过，否则这场交锋若曝于世人眼下，不知会惊到多少人。
　　当烟尘四散，视野清晰时，两人的交手已落下帷幕。
　　平整的水泥马路变得坑坑洼洼，入眼满是褶皱式的小坑。四周有一些玻璃碎片，竟是打破了路灯掉下来的碎片，也不知两人的战斗究竟惨烈到何种程度。
　　“你伤他左手臂，我便废了你的左手。”刘修拿起外套戴上眼镜，眼底的光彩再次隐没于镜片之后，“阿齐尔你可有不服？”
　　“阿齐尔不敢。”一手扶着受伤的那只手，阿齐尔态度依然谦卑，只是言语的声调涵盖着明显可分辨的委屈与不服。
　　“我给了你机会，你放弃了。那么无论你这样做的初衷是什么，你的行为已经违背了我的命令。”说到这里刘修停了停，给对方一个缓冲的时间，“我的规矩，你很清楚。”
　　阿齐尔猛的一僵。
　　违令之人，永不续用；背叛之人，杀之无赦。这就是刘修在自己势力建立之初立下的规矩，任何人不可抗。
　　仿佛未见阿齐尔浑身的僵硬，刘修话语未歇：“当初您在那么多兄弟中选择了修，修很感激。您的能力很出色，无奈修不才，没办法让您的才能得到最大的发挥。”话及此处，刘修绽开一个似羞涩却是温暖漂亮的笑容，羞闭了那天边的月，“阿齐尔，你自由了。自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　*********
　　“嘭――”膝盖与水泥地的碰撞声，其响烈程度可见跪地之人用力之大。
　　“少爷！”阿齐尔抬头紧紧盯着刘修，脸上满是悲愤，“阿齐尔……”
　　刘修半蹲下身子，视线与阿齐尔齐平，面上温暖的笑意仍在：“请不要称呼我为少爷，您已经自由了，修受之有愧。稍后我便会发通告给老师及族人，说清楚这是我的过错，不关您的事。阿齐尔，您为老师为我辛苦良多。如今，您可以为了你自己而活，仅为你自己。”
　　看着微笑的刘修，阿齐尔嘴唇轻颤却什么也未说出。
　　“啊，对了。既然您已不再是我的属下，那么束缚您那个的徽章我也要收回了。”
　　话才落音阿齐尔的脸色刷得突变如死灰，混沌的眼睛里布满绝望。阿齐尔闭了闭眼，像是下狠心一样将还能动的右手伸进怀里，颤抖地掏出一个精致的徽章，放在了刘修摊开的手上。
　　刘修看了一眼被保存地光亮如新的徽章，合起手。
　　“最后，请您保重。”语毕站起身，毫不留情地乘车离去。
　　微风拂过，揎起阵阵尘土飞扬。
　　就在此时，路旁的小树林里突然闪出一个人影。此人若是对手派来的杀手，此刻怕是只有死亡的份了。拔了牙的老虎尚有尖锐的爪子，更何况是一头已然绝望的雄狮。
　　困兽犹斗、穷寇莫追，说的便是如此。
　　来人渐由黑暗步至光亮下，火红的碎短发及红宝石耳钉揭示了其身份――修罗。
　　视线追随着远去的两盏红色尾车灯，修罗缓步行至阿齐尔身旁。
　　“啧，修真是越来越冷酷无情了。阿齐尔大人，您被抛弃了呢。”细长的眉微微上挑，清亮的琥珀色瞳仁里似有流光在旋转。
　　不愧是修，这招用得真狠。能在这场不见血的战斗里大获全胜的也只有修你了。你的弃之不用大概就像一把剑一样直直刺入了阿齐尔的心脏，并且永远无法拔出。
　　神兵利器再锋利也只是主人手里的一件工具，它们能在世间大放异彩绝大部分依仗于其主人的善用。而失去了主人握着器柄指引方向那只手，神兵利器再不甘心也只能等着生锈蒙尘。
　　如此的你，何惧大业不成！只是希望我们永远不会有兵刃相见的那天。
　　跪地之人站起，默默回身朝着小车离开的相反方向走去，将一旁笑得肆意的修罗忽略个彻底。
　　修罗看着眼前明明已经绝望得无法呼吸却强撑着不倒下的人，不仅没有因为被无视而沮丧，眼底的笑意反而更深了。眨眨眼，像是想到了什么，修罗浅淡的薄唇微微抿起。
　　黑影晃过，原地已失去了修罗的身影。再看时才发现修罗不知何时跑到了阿齐尔的跟前，正横出右手阻住了阿齐尔前行的步调。
　　夜幕下，远处城市灯光渲染而成的紫红色云幕唯美似绸缎。如果不提破碎不堪时亮时灭的路灯以及地上一处处细碎的裂坑，相对而立的两人或能上演一幕情人含情脉脉对视的戏码。
　　“阿齐尔，您是我的前辈，我尊称您一声大人，但请不要因此忘了您的身份。”修罗上下将阿齐尔的模样扫视个遍，眼神里的不屑与嘲弄清晰可见，“其实你也不过是一个被主子抛弃了的中年大叔罢了，得瑟什么。”
　　阿齐尔此时的样子着实狼狈。原本笔挺的黑色正装上沾满了灰尘污迹，大约因为两人都是赤手空拳上阵，衣物倒是完好。不大的眼睛暗淡无光，嘴角有些微红肿。左手更是毫无生气的笔直垂下，右手扶着左手不让它任意摆动。
　　听着修罗明显寒碜人的话，阿齐尔眼珠子微微转动，呆滞的双目稍有神采，却也只是昙花一现。
　　头抬起看了一眼拦在自己身前傲气十足的修罗，阿齐尔转个方向意图绕过他继续前进。
　　修罗是谁？取代阿齐尔成功上位的现任血皇！如果那么容易就被打倒他也不是修罗了。
　　碎步轻移，修罗再次拦在了阿齐尔身前，平摊的手里放着一把红色短剑。
　　“我说大叔，不如你自裁吧。影皇的死已经让帝主大人疲惫不堪了，我不希望因为你的失败而让大人的生涯染上污点。”修罗将手里的短剑向前移了移，眼睛明亮地似是一盏灯，“你曾在修的手下做事，一定明白那个家族是多么的恐怖。我崇敬大人，所以不想因为你的缘故，大人要接受他们的质问。既然阎的阿齐尔已经随风而去，那么你便让它真正地消失在这个世界吧。”
　　许是被帝主两字狠狠地刺激了神经，阿齐尔晦暗的双眼一点点地亮了起来，湛蓝的眼珠里第一次映入了修罗张扬的笑脸。
　　【24】
　　随着阿齐尔情绪渐渐恢复正常，修罗灿烂明媚的笑意亦不复见。刷地收回摊开的手将短剑插入绑在小腿的剑套上，动作灵活迅捷地惊人，短剑收回至入套所耗时不过一次眨眼的功夫。
　　饶是阿齐尔也只勉强能看清手挥舞的轨迹，落在普通人眼里大概只会觉得自己眼花了。
　　“您清醒了，就请跟我回吧，大人正在等您。”声音清脆却冰冷如寒玉，之前那个笑语嫣然的修罗仿佛只是幻影。
　　“你说什么？帝主前来C国了？”阿齐尔惊讶愣神，只是不知是对修罗变幻莫测的惊讶多些，还是对帝主信息的惊讶多些，或者后者更甚。
　　修罗斜睨阿齐尔，狭长的眼眸里看不清涵义：“这个世界还有一个工具叫做网络。”
　　闻此言后阿齐尔瞠目结舌，真的是他会错意了吗？
　　只是看着修罗无波无澜不带任何感□彩的眼睛，原本到嘴边的话又吞回去了。阎的人从来都不屑于解释。
　　“您的伤有没有问题？”修罗看了一眼阿齐尔的右腿，被东方文哲飞刀击中的伤口八成已经在之前的交手中裂开了。
　　“不碍事，谢――”
　　“您多虑了，修罗不过担心您无法跟上我的速度。修罗来时没有车，回去自然也不会有。”清脆的声音彻底覆盖了那声谢的余韵，“既然无碍那就走吧。”
　　说罢不等阿齐尔反应，转身奔起，眨眼间便隐没在林影深处。
　　尖利的风扑打在面上，刮过耳际，扬起短发飞扬。
　　修罗精致的容颜上依旧看不出任何表情，心底却有些混乱。因为自始至终都没有什么大人的命令，对阿齐尔所做所说的一切皆来自于他的擅作主张。
　　修罗的经历不似刘修，亦不似冥影。如果阎里有分阶层的话，那么修罗就是真真正正的草根一族，没势力没家底，完全靠自己的努力上位。
　　作为一名在最底层为了生存而挣扎的小人物，没有精神寄托是很难活下去的，这些精神寄托可以千奇百怪，却不能没有。
　　支撑着修罗挺过一项项非人的训练的，不是每天回到住处后领到的一点点面包和水，而是一个微笑。
　　那个微笑就像悬在前方的一盏明灯，指引他前行的方向。
　　所以修罗不要命的提高自己，为的就是有一天能和给了他微笑的那人站在同一高度。所有人都在嘲笑他不自量力，但是站在顶端笑到最后的只有修罗一人。
　　将那人掀倒在地时，修罗的喜悦几乎无法掩饰。是战胜自己一直崇拜之人的激动，更是多年的夙愿得以满足的兴奋之情。
　　只是还来不及和对方说些什么，修罗便被派出去执行任务。成为血皇后的第一件任务，他完成的尽善尽美，再回来时得到的却是那人死亡的消息。
　　再之后，便是无休止的任务与……
　　若不是阎的这次大动乱，修罗永远也不会得知他还活在世界上的消息，哪怕他是在为自己最好的兄弟卖命。
　　初遇时他年轻张扬肆意，如今再相见时对方已被岁月刻画下沧桑的痕迹。
　　他便是曾经的阎之血皇，如今被主弃的阿齐尔。
　　瞥一眼身后，修罗眼底闪过了然，同时放慢速度。果然如他所料，阿齐尔的伤势完全不像他本人所说的无大碍。
　　修的出手太狠太绝，完全是不给对方活路的打法。
　　隐在林子里观战的他没有站出来阻止修，因为他不明白修此举意欲何为，更何况尚有另一波人躲在暗处。
　　再者此事无论如何都是阿齐尔的错，受到什么样的惩罚都是他自找的，怨不得谁。
　　他若真的出手反是不合乎情理了，将阿齐尔从崩溃的边缘拉回来已经是他所能做的极限。
　　微抿起唇，修罗暗自唾弃。谁不知道血之修罗最是张扬无忌、潇洒不羁，今天的他过于反常了。
　　同时刻，G国某城堡的某个小园子。
　　“帝主，修少爷传回来的文件。”多米尼克弓着身子，将手里托着的白色文件袋高高举起。
　　半躺在藤椅上休息的人睁开眼，伸出指节分明的手拿起文件袋，抽出藏于其中的文件。
　　暖暖的阳光落在郁青的草地上，淡淡的青草气息直蹿入鼻。
　　帝主一手拿着文件，一手抚摸着静趴在一旁安睡的白狮顺滑的皮毛。时间就在这样的环境里静静流淌，缓慢如被扼住瓶颈的沙漏。
　　约莫过了半个小时，帝主站起身，随手将文件放在一旁的藤桌上。接过站在一旁的多米尼克递过的长衫披起，握拳轻咳，缓缓开口：“联系修罗，准备晚上的行装。”
　　“是。”将桌上文件收起封好，多米尼克躬身应答后退下。两句完全不搭调的话，大约也只有他们这些长期跟在帝主身边的人才能明白其中含义。
　　半蹲下身，拍拍趴着的白狮，帝主微敛起眉头若有所思。
　　许是□燥的青草弄痒了鼻子，白狮打了个大响鼻。伸出爪子挠挠脸，白狮摇摇脑袋继续睡觉。
　　一直看着白狮动作的帝主忽然爽朗大笑，惊诧了一众站在园子里的仆人――自影少爷离开后，帝主的脸上很少再见到笑意，连微笑也欠奉。
　　莫是修少爷做了什么让帝主开心的事？毕竟白狮几乎天天都陪在帝主身边，如此拟人化的动作亦是常有，却不见帝主有何反应。
　　然当事人永远也不会站出来解释，作为此事件最直接有力的证据――那份文件也被封进了阎的S级保密室，故而此事件的真相就此成谜。
　　阎的规矩甚严，这座古堡里却不多约束。人的好奇心总是旺盛的，因而这件事便成为了仆从们茶余饭后、午夜卧谈时的经常性话题，并在年末作为古堡年度未解之谜之一记入宗卷尘封箱底。
　　而作为话题主角之一的帝主大人听闻此事后只是清浅一笑，未发表任何言论。其后谜团风波更是喧嚣四起。
　　或许时间可以解答那份文件所阐述的秘密。
　　空间逆转，视线再次回到乔家大院正厅。
　　此刻大厅的氛围很是凝滞，每个人的脸上都写满了哀伤与沉重，就连一向看似大大咧咧仿若没心没肺的乔凌u也皱起了眉头，凝神静思。
　　东方文哲靠在上楼的扶杆上，一手插在裤袋里，低头不语。
　　被林少安强按在沙发上的乔政希双眼通红，不时低喃一些细碎的词语，至于词的内容也只有离他最近的林少安知道了。
　　“具体情况就是这样。有些事情涉及国家机密，不能说。至于营救晚婷丫头，军部会联同国安尽快组织人手，力求最短时间最高效率救出她。但是此次我们要面对的是那些杀人饮血如喝水般简单的黑暗势力，谁也不敢保证晚婷的安全。”
　　将所有人的神情收在眼底，刘振东轻叹一口气，而后起身离开主位，走到乔父跟前轻拍他的肩膀：“晚婷出事我要负最大责任，这次的行动我会跟到底。”
　　*********
　　乔父摇头，面上是说不出的憔悴：“不关您的事，这件事情我也有错。您随意吧，我想进去看看他们母亲。”说罢缓步离开。
　　看着乔父正直中年身体却已经稍显佝偻的背影，刘振东深深叹气。可怜天下父母心，儿女是父母的心头肉啊。
　　收起思绪，刘振东转身面对沙发上的两人。
　　“少安，你放开政希，我刘振东的子孙没有懦夫。”
　　“可是刘爷爷，政希他――”语气里是明显的犹豫与不安。
　　“让他自己来！”林少安抬头，张口试图解释什么，但是在视线触及刘老爷子眼睛的那一刻放弃了。
　　长辈对后辈的殷切期望，永远让人无法抗拒。
　　林少安看了眼乔政希，低低地应了声，垂下眼睑从乔政希的身旁离开。
　　失去压制的乔政希不明所以地瞅瞅林少安，了解自己得了自由后刷得跳起来直要向外冲，只不过才跨出一步就被拦住。
　　啪得一声脆响惊醒了陷入各自思绪中的众人，就连刚从内室走出的乔凌u都被吓得后退一步。
　　“少安，外公这是……？”小步跑到乔政希所在的沙发前，乔凌u低声询问林少安，清秀的脸上满是疑惑与焦虑。
　　林少安闭了闭眼，摇头示意乔凌u不要出声。
　　“小子你看清楚了，我是你外公刘振东。”
　　半边脸开始红肿的乔政希瞪大双眼，茫然无措的模样如若被抛弃的幼童。
　　“乔晚婷还没死，也不需要你去救。”
　　乔政希眨巴眨巴眼睛，棕褐色的瞳仁渐渐清晰透亮。
　　“男子汉大丈夫，流血不流泪。想要自己在意的人不受伤害，就要有足够的实力。你想不想保护你爸妈？想不想保护你两个姐姐？”刘振东徐徐开口，语气和缓慈善地就像诱骗小红帽的大灰狼。
　　“外公，政希他还是个孩子，怎么可以……”瞬间反应过来的乔凌u脱口而出。
　　“他过了生日就是21，不小了！你外公我21岁的时候这里已经有好几颗子弹了。”刘振东瞪了一眼乔凌u，指着自己的小腿道，“丫头你在洋鬼子地盘上待几年，是不是连思想都被洋化了？！”
　　乔凌u慌忙后退摆手，谄媚笑道：“没有没有，外公我怎么会呢。咱红旗下长大，根正苗儿红着呢！”那种非人的待遇政希一个人享受足矣，她还是免了吧。
　　许是那一巴掌起了作用，乔政希的理智渐渐回笼。除去眼里仍有些红丝外，此刻的他与常时无异。
　　抬起手轻按在红肿的脸上，乔政希露出一个浅淡的微笑：“我明白您的意思。”偏头找到林少安，给了对方一个安心的笑容，接着道，“外公，您赢了。”
　　整个现场不清楚状况的大概只余东方文哲一人。
　　【25】
　　东方文哲瞧了瞧低着头看不清表情的林少安，琢磨一会，终是移到乔凌u的身边。
　　“这又是什么状况？”凑近乔凌u耳旁，东方文哲小声询问。
　　乔凌u抿唇，大眼睛扑闪着，丝毫没有开口的意向。
　　东方文哲可以肯定乔凌u听见了他的问话……若不是时间地点不对，他真的很想敲开乔凌u的脑袋里装得究竟是什么。
　　“东方小子，少安，你们先回去，晚婷的事情一时半会儿也难有进展。这儿有政希和凌u，有消息了就通知你们。”
　　东方文哲正欲开口时却被抢白。
　　“我们知道了。也请您放宽心，晚婷姐有佛庇佑，不会有事的。那么我们先走了。”对刘振东规规矩矩地行了道别礼后，林少安拉起东方文哲的手臂朝外走去，其速堪比被大力挥出去的棒球。
　　此期间林少安的视线未在乔政希身上停留时长超过一秒，甚至更夸张得说他不曾看过乔政希一眼。
　　“外公，我去送他们。”眼瞅着林少安与东方文哲的身影就快不见，乔政希抛下一句话后追了出去。
　　大厅里仅余下乔凌u与刘振东两人大眼瞪小眼。
　　“外公，这事儿您瞒得过政希可瞒不过我，美女不只是被绑架那么简单吧？”左右清净了，乔凌u本性恢复。
　　听到此话的刘振东吹胡子瞪眼：“说的什么话，你姐姐被绑架了搁你这还高兴了不成？”
　　乔凌u坐在沙发上好整以暇地伸出食指左右晃晃：“军部协同国安一齐出手……外公，虽然我在国外呆了几年，但好歹也知道咱们国家军部与国安的关系并不是那么的和谐。况且我不认为您的面子足够大到能让这两个部门同时出手，至于美女那就更不可能了。”
　　慢条斯理地分析着，乔凌u的表情依旧闲适：“外公，您把政希忽悠进那地儿该满足了吧？赶明早儿我妈起来知道了这事……”
　　嘴角微扬的浅笑，慢悠悠的音调，不着痕迹的威胁。东方文哲的感觉没有错，乔凌u的体质很能吸引人产生劈开她脑袋，看看里面的构造是否与常人不同的意图。
　　两人互瞪了一会，准确说是刘振东瞪了乔凌u一会。
　　“罢了罢了，你这丫头从小就聪明。”摆摆手，刘振东叹了一口气也坐下了。
　　看到这幅架势，乔凌u立马坐正。什么时候该放松什么时候该正经她很清楚，能从消息里分析出什么看得就是这个时候。
　　“还记不记得你姐姐上大学那年发生的乌龙绑架事件？”
　　“记得，政希告诉过我，可是和现在的绑架又有什么关系？”
　　“今天发生所有的一切起因皆在于那次所谓的乌龙事件，你应该很清楚你爸爸是怎样古板的人。”
　　乔凌u点头。
　　乔父所学多为孔孟之道。在他的观念里，女孩子读完书后就该嫁了然后乖乖地在家里相夫教子，做一个贤妻良母。虽然乔凌u认为这种看法很无稽，但不能否认他将妈妈照顾得很好。
　　刘振东露出一个意味不明的眼神：“丫头，难道你从来都不奇怪这样的他，又怎么会允许你姐姐在外抛头露面？”
　　艺人乃戏子，戏子低贱的看法在这种腐朽古板之人的脑海里根深蒂固。
　　“有什么好奇怪的，美女的本事我了解，能说服爸爸并不奇怪。外公您直接说重点吧。”
　　端着杯子喝水的刘振东被乔凌u这句话衬得猛烈咳嗽起来。他原本准备卖个大关子消消乔凌u的气焰，谁知才一开口就被她一句话轻巧地顶了回来。
　　“诶，外公您没事吧。”这一咳嗽倒吓到乔凌u了，赶忙起身拍刘振东的背为他顺气。
　　“咳咳，够……够了，还死不了。”再拍下去没事也要有事了。
　　乔凌u最让人钦佩同时也是最让人无奈的地方在于：如果她不愿意的话，那么对方永远也不会知道她何时是认真何时是调笑。这一点上谁也奈她不何，家人亦不行。
　　“外公您还要不要水？”扶着刘振东坐起，乔凌u此时倒是殷切。
　　“不用了。”刘哲东摆手拒绝，呛一次就够了。
　　闻言乔凌u再次坐下，脊背挺直，双手叠起放置在膝盖上，双腿合起，坐姿标准得堪称淑女之典范――如果忽略她那双闪闪发亮的眼睛。
　　轻咳一声，刘振继续道：“给这件事情盖棺定论的是我，说服你爸爸的也是我。而晚婷说服我的条件之一就是进入军情组。事关军部方面至少我还能控制，不至于乱套。而且……”
　　“而且美女能力出色，进入鱼龙混杂的娱乐圈后，还能为军部带来一些意想不到的情报？”
　　被戳穿真相的刘振东面不改色继续道：“没错，的确是这样。既然晚婷乐意如此，做外公的何不成全她。”
　　“那么美女这次所谓的绑架……”
　　“不是绑架，是被抓。对手是前不久潜进C国的国际黑暗势力，其组织严密、防备严谨。军部盯了他们很久，却一直都苦于没有切入点。”
　　乔凌u面容一素，涉及国际黑暗势力，就不是那么容易解决的了。
　　“美女所做的就是找到这个切入点？”
　　“晚婷从未接受过系统的训练，这样的事情对她而言太过危险。如果我事先知道，绝对不会同意。”刘振东叹息，“如今只盼着这丫头福缘大，能保住性命安全回来。”
　　乔凌u撑着下巴沉思不语，忽然眯起眼睛：外公，您还有杀手锏未使吧。
　　作为一名军人，刘振东临危不乱的素养的确值得人称赞。
　　但遇事的毕竟是自己至亲的外孙女，铁血刚强的人在处理事情时可以暂时放下骨肉亲情的牵绊，一旦平静下来却不可能没有丝毫心情波动。
　　而刘振东对于乔凌u仍有心情开玩笑的态度完全没有生气，这就意味着他并不紧张，或者用“有把握”这个词更恰当。
　　再者便是他借此契机将乔政希忽悠进军部磨炼，这种磨炼不是普通的三年制服役，而是最高级别的特种兵训练。如若进去了，就是遥遥不知归期。
　　将乔政希放入军部是刘振东长久以来的夙愿，在他看来男儿该有血性，只是无论乔父还是乔母都不同意。毕竟乔政希归根结底还是姓乔，乔家乃商业世家，而不是军事大家。
　　乔晚婷目前下落不明生死不知的状况已经让乔母几近崩溃，这个时候再让乔政希离开她，除非刘振东想让乔母彻底疯癫――而这永远不可能。
　　也就是说，无论军部及国安有没有能力救出乔晚婷，她都不会有事，至少生命无忧。
　　想通了的乔凌u笑得那叫做个意味深长。
　　大厅里乔凌u分析得欢快，大厅外却没有那么好的氛围。
　　正要驶离车位的小车忽被一个横冲出来的人阻下。
　　“你不要命了！”疑似极度生气的怒吼，其内生气的成分究竟有多少，也只有当事人知道了。
　　将车停稳的林少安立刻解下安全带跑下车检查乔政希有没有被碰伤。这就叫关心则乱，才刚发动的车能有多快的速度。
　　而乔政希就如木头一样任由林少安上下为他查探，一声不吭。
　　确定没有问题后林少安深深地看了一眼乔政希，双手抱臂靠在车上同样不语。
　　东方文哲看看胶着的两人，默叹。作为局面里唯一气场正常的人，打破僵局的任务只能交给他了。
　　在大厅里刘老爷子说的一番话他听不明白，但这并不妨碍他清楚林少安低落的情绪与此有关。
　　即是两人之间的事情就交给他们自己解决。
　　打开车门拍车盖吸引两人的注意力：“突然想起来还有个地方要去，少安你先回去，不用等我。”
　　而后指着停靠在一旁的红色跑车，对着乔政希露出一个灿烂的笑容：“政希，你的车暂时被征用了。”
　　话才落音就接到隔空抛来的一串钥匙。
　　东方文哲突然很有破坏现场气氛的冲动：就算是赶人也用不着如此的迅捷，要知道他已经很识趣得给两人让出空间了。
　　驾着车慢悠悠地在市区晃荡，东方文哲此刻看起来很是漫不经心。不过能把时速最高可达280km/h的顶级跑车开得像乡间小路上的拖拉机，大概也只有他了。
　　看似悠闲的东方文哲倒不是真得像他面上所表现出的随意，他不过是在利用独处于这个相对独立空间的机会，理顺目前遇到的问题。
　　已经答应了东方文涵回A国，话说出口了就不能改，也就是说他必须在最短时间内解决残留在C国的一些琐碎事情。此为其一。
　　阎一直以来都没有将触角伸进C国，而今次却选在影皇死亡的当口大规模进入C国。时机太过巧合与离奇，他要弄清楚背后蕴藏的玄机。此为其二。
　　作为影皇时备下的四合院曾有高手潜入，原因及目的不明。事关自己马虎不得，此为其三。
　　一大堆谜团等着他去解开，时间紧迫着实不轻松。好在身处阎时长期处于高压状态，此刻倒也没什么不适应与烦躁。
　　开着车并不专心的东方文哲的视线突地被人行道上迎面而来、一前一后快步而行的两人吸引。
　　火红色碎短发、左耳上闪朔着红色光芒的耳钉，以及他再熟悉不过的五官组合。条件反射地踩下刹车，刺耳的摩擦声响彻整个大道。
　　幸而东方文哲驾车的速度并不快，这一紧急刹车倒未造成什么交通事故，只是吸引了一众行人的注意力。
　　这其中自然也包括了修罗及其身后的阿齐尔。
　　【26】
　　东方文哲此刻的震惊比初见阿齐尔时更甚。
　　阎里从来没有闲人，修罗能出现在B市街头，就绝对不是出来度假游玩，也就是说阎进入C国的主力军就是修罗。
　　帝主好大的手笔！影皇骤然死亡，新皇初上位，这个权利交接的时间段内部多多少少会有些混乱。然在这个节骨眼上不将血皇留在组织里而是令其出外执行任务，帝主意欲何图？
　　还是说多年不进C国就是为了这一刻积蓄力量？
　　东方文哲虽任影皇，却从未参与过阎的内部事务管理，这些他不喜也没兴趣，因而对于阎的开拓疆土事宜完全不了解。
　　东方文哲似乎忘了，他已经不再是冥影，修罗与他该是互不相识。他这个时候最正确的做法应是放开刹车档，驾车走人。
　　无论如何都不该是不眨眼地盯着修罗。他犯了杀手最大的忌讳――不要紧盯着对手看，尤其在对手同是感官灵敏之人情况下。
　　作为一名聚众焦点的路人甲，修罗只是瞥一眼惹眼的红色跑车，完全没有细致观察的念头。
　　非是不谨慎，而是除去有限的那几人，以他实力还不曾惧怕过其他什么人。因而他敢不带任何手下地孤身在外晃荡。
　　况且对付他这样的人最好的方式是暗杀与偷袭。有胆量像这辆红色跑车一样，明目张胆得暴露在他的眼皮底下的杀手，大概还未出生，若真有也只能说明那人的脑袋里装的是浆糊。
　　但是如果这辆跑车的主人一直以灼热的视线追随着他，那就另当别论了。
　　既然摆明是冲他来的，修罗又岂有不回应之礼。C国人讲究礼尚往来，既如此那就入乡随俗，更何况这是个好习惯。
　　如果只是单纯的追慕者，那么抱歉，他是血之修罗，不是放在公园里任人观赏的花孔雀。
　　修罗眯起眼睛看着马路另一方停着的跑车，伸出舌头舔舔两颗尖尖的虎牙，红色耳钉在灯光下绽放出嗜血的光芒。
　　正欲动身穿越马路的修罗忽被身后的阿齐尔拉住。
　　“帝主还在等着我们，不要节外生枝。”
　　高昂的兴致瞬间被湮灭，难得遇到有趣的事情，却不让他有多一次享受的机会。修罗没好气得白了一眼阿齐尔，低哼了声“知道了”继续前行。
　　将修罗孩童式的不满收在眼里，阿齐尔冷木的面上依旧无动于衷。或者对他来说，这个世界上除去刘修与帝主，就再也没有能吸引他全部注意力的人了。
　　欲行前修罗惋惜似的看看仍然停在原地的跑车，而后正步离开。就在那一刻修罗的心底忽然涌起一种奇怪的感觉：那辆跑车里投来的视线很熟悉，仿若似曾相识。
　　只是纠结于之后该如何向解释帝主大人解释的他没有细想，随着阿齐尔快步离去。
　　坐在跑车里的东方文哲在被观察的同时也看到了修罗与阿齐尔的互动。
　　他此刻的心情……用一个不恰当的比喻：如果说获得奥运会冠军戴上金牌的那刻是每个运动员职业生涯中最高兴最激动的时刻，那么这个激动值界点便是东方文哲此时的震撼与激愤之情的数值。
　　怨不得他想多，而是事实摆在眼前，让人无法不考虑。
　　修罗来C国所为何事暂且不提，目前最重要的是：阿齐尔与他在一起。
　　他很确定阿齐尔击杀他的指令不是来自于刘修。
　　无论阿齐尔是不是被修罗挑战下台，他都是阎的前任血皇，这个功绩无法抹灭。平心而论，如果东方文哲自己被挑战下台，能命令他指挥他的依然只有帝主。
　　以己推人，就是阿齐尔不再是血皇，能命令他的人也不会多，活在世界上的大概也就只有两人：曾经是帝主，现在是刘修。
　　既然不可能是刘修，那么意欲杀他的便只有一人：帝主！
　　被自己想法吓到的东方文哲生生地打了个寒颤。几次深呼吸，东方文哲平静下心绪继续思考分析。
　　现在的东方文哲无权无势，生活轨道与阎完全没有交集，帝主的视线焦点无论怎样都不会投注在如此一个默默无闻的他身上。东方文哲甚至敢以性命打包票，帝主绝对不会去关注东方集团的第二顺位继承人是谁。
　　那么可以说得过去的原因便是：帝主发现了他的真实身份。
　　既然他能碰见移魂及死而复生如此不寻常事件，更亲眼看见一条真龙，那么帝主周围有些能人异士也不奇怪，虽然他跟在帝主身边近二十年都未见过。
　　再联想被翻过的小院……如果潜进去的人是修罗的话，他就不惊讶了。修罗的实力如何他很清楚，那些个机关于他是雕虫小技，于修罗也不会难到哪里去，顶多花费的时间更长点。
　　更何况当初迷恋机关术时，他曾多次利用修罗试验新研发出的机关……
　　阎里除去帝主，但凡有几分本事的人都曾被他用各种方式骗来试验机关的可用程度。而这种行为也导致了那段时间，若非实在有事情避不过，人人看到他皆绕道而行。此般盛况更是几度惊动帝主。
　　实力强劲的血皇修罗每天与东方文哲抬头不见低头见，自然不似其他人那般好运，只能硬着头皮接下东方文哲新机关试运行的艰巨任务。
　　好在东方文哲机关术功底也算过硬，失败的机关寥寥可数，修罗倒也没受过什么伤，功夫反倒因此进步了不少，双方可谓各取所需、各有所得。
　　如此一来，就能解释明白一些他怎么都想不通的谜题了。
　　靠在椅背上，东方文哲不由得苦笑。他还真是面子大，竟能让帝主不惜重新启用深藏在暗的阿齐尔，再次下达追杀令。
　　刘修到最后大概也知道了，否则任务未完成誓忠于主的阿齐尔又怎么会放过他。
　　放开刹车踩下油门，就势甩尾做一个180°漂亮大转弯。
　　他要知道了解事情真相，就算是死也得死个明白。
　　东方文哲的反应速度可谓不慢，如果只是普通人相信很快就会被他追上。可惜修罗与阿齐尔的水平远不是普通人可比拟的。
　　等东方文哲驾车赶到十字路口时，四周哪还有前后并行的两人身影。
　　寻人无果，东方文哲双眼直视前方默默不语。轻呼一口气，抬手动作，欲将车切换到行车档。就在手落下的瞬间东方文哲猛地偏头，眼前赫然出现一张放大的人脸。
　　“你在找我？”微弓立在车窗外的修罗笑靥如花。
　　*********
　　看着那张由精致五官组合而成的熟悉笑脸，东方文哲内心复杂万分。
　　而修罗的出现也间接地提醒了他一个现实：不管他承不承认，时至今日，他的功夫已经远不及昔日任影皇之时。哪怕经验手段仍在，反应速度跟不上是不可争的事实。
　　与东方文哲视线相汇的修罗忽然收起了笑容：“是你。”
　　肯定的陈述句，他的身份对阎而言果然不是秘密！
　　修罗轻轻的一句话恍若在东方文哲心底投下一颗巨石，瞬间激起千层浪。然纵使心底千般惊万般震，面上也不能表现分毫，因为他面对的是修罗，历练经验绝不少于他的血之修罗。
　　食指扣窗，修罗直起身，再次恢复玩世不恭的浅笑。
　　“说吧，找我有什么事。”修罗此番开口无论是音腔还是语调都怪异无比，“浪费我时间的代价可不是你能承受得起。”
　　东方文哲移下车窗，视野里的人影更加清晰。然听及此话他清朗的眼睛里却闪过一丝疑惑。
　　修罗这语气……完全不似认识他的模样，也就是说不知他乃冥影，否则这时候他们就不该一站一坐而是大打出手了。
　　“修罗……你来C国做什么？”
　　突然低下头凑近东方文哲，修罗眯起的双眼里闪烁着意味不明的光芒：“知道得越多可是会死得会越快哦……”尾音上扬，莫名诡异，“莫非……你不想活了？”
　　从容不迫地迎着修罗探究的视线，东方文哲轻笑出声：“死亡对我而言从来都不是可怕的事情，我怕的是到死也不能做个明白鬼。”
　　修罗嘴角的笑意越来越盛：“既如此那就成全你。”
　　话未落音东方文哲细长的脖子上便出现了一把短剑，而短剑的另一端正是握在修罗的手里。力道渐猛，剑与皮肤接触点渐渐溢出血滴，顺着仰直的脖子慢慢淌下。
　　“啧，流血了呢。刀剑无眼，嘴太硬的话真的会死人的。”
　　东方文哲只笑不语，身手不及前不代表他的知识阅历也没有了。修罗剑所指之处根本没有大动脉，只要不深入刺破喉咙，出一点血死不了人。
　　两人对抗良久，谁也不肯率先让步。直至等在一旁的阿齐尔咳嗽出声，修罗方才撇撇嘴，颇为遗憾地收回短剑。
　　“既然修连我的存在都告诉你了，那么我便奉劝你一句：修不是普通人，和他在一起就要做好觉悟的准备。将来直面那些……或许你会觉得死亡是一件很令人开心的事情。”扯开唇角微笑，“希望你能走到最后，不要让我们失望啊。”
　　而后以眼神示意阿齐尔，转身离开。两人飞奔而行，几个起落便消失在大街尽头。
　　夜风吹过，带起几片落叶飞卷。
　　原地紧剩手肘抵窗、皱着眉头若有所思的东方文哲。
　　【27】
　　不得不说，修罗临走前的一番话让东方文哲彻底迷糊了。
　　因为修罗的话很清楚地表明，他会认识东方文哲，完全是刘修的缘故。换句话说，若刘修对他没兴趣，修罗就绝对不会知道东方文哲此人的存在。
　　哪怕东方文哲曾经高调得让几乎不看娱乐八卦及财经新闻的冥影都认识了――世家弟子与一线明星模特的绯闻向来都是古堡里的女仆们津津乐道的故事。
　　再深入一点，修罗既然连东方文哲其人都不了解，就更不可能会知道这具壳子内里的灵魂其实乃冥影。更何况一个人的表情眼神可以做假，唯独感情不能。
　　而这个答案明显与东方文哲之前所做的推测相悖。
　　其原因在于，如果潜进院子的人是修罗，他就一定会知道同样进去过的人不止有他，还有东方文哲。
　　既然冥影采取各种措施进行保密的院子能被阎发现，那么谁进去过这个院子对阎而言也不会是秘密。
　　阎虽然多年来一直未将势力拓展至C国，但那绝对不包括情报网。可以毫不夸张地说，阎情报系统的精确度及完善度足以让A国军事大楼里的上层人士发自内心地嫉妒。
　　也就是说排除刘修的因素，修罗也是认识东方文哲的。
　　再者冥影与东方文哲的生活圈子完全没有交集，那么东方文哲在冥影死亡后能够得到权限，进入那间由冥影一手备下的院子，其缘由便很耐人寻味了。
　　毕竟那间院子的存在冥影是连帝主也隐瞒到底的。
　　只要了解这些，再适当进行些联想，不难发现如今的东方文哲与曾经的冥影关系“不寻常”。至于不寻常到何种地步，就看猜测之人大胆假设的程度了。
　　然而根据东方文哲所观所想得出的结论却是，此项推测不成立。与之相应的，他之前所做的一系列猜想也无法在现实里站住脚跟了。
　　当然还有一种可能便是，修罗只是执行者，故而他不明真相，所有事情幕后的掌控者依然是帝主，而最了解实情的也是帝主。不过东方文哲对此论断的可能性实在不存希望。
　　轻吁一口气，东方文哲总算是明白了为何帝主从来不让他涉及阎的琐碎事务了。比起这些，果然还是武学来得更有趣。
　　想到这里东方文哲眼神忽得一黯。
　　反应速度跟不上，他空有满腹的理论与经验又有何用。在最短时间内提高身体素质的方法他不是没有，但那是以消耗身体寿命及潜能为代价的。
　　如果使用了就意味着终有一天他要靠着轮椅才能过活，而那一天的到来不会太晚。比起行动不能自主，东方文哲更乐意选择死亡。
　　与其苟延残喘地活着，倒不如潇潇洒洒地死去。
　　毕竟这个世界只有一个霍金。
　　所以想活得更久一点，最好的方式就是不要去碰触那些个代价高昂的方法。然而现在不上不下的身手着实让他抓狂，就好比古人所说：由俭入奢易，由奢入俭难。
　　将卷成乱麻的思绪扔在一旁，东方文哲手也不停地动作起来。敞开顶盖、松刹车、踩油门――他需要发泄。
　　于是当晚在外的行人们有幸目睹了大量鸣笛警车恍若无头苍蝇满街乱窜的盛况。而作为这场混乱的罪魁祸首，东方文哲却没有半点自觉。
　　实在是速度过快导致没有警车追得上，所以他完全不清楚隔着一条街都能听得到警笛声与他有关；至于关卡什么的，一律绕之。
　　或者与半夜车少人稀有关，东方文哲此次行为最匪夷所思也是最为人赞地方在于：他的高速飙车的确违反了交通规则，却没有引发一场交通事故。
　　至于在他跑出老远才发生的追尾擦碰那些，警方硬要算在他头上的话，东方文哲也无话可说。
　　归根结底一句话：乔政希这辆红色跑车，名副其实地红了。
　　大约跑了近一个时辰，东方文哲终于在一间24小时营业的便利店前停下。原因无它，只是饿了。
　　奇异地是东方文哲的头发没并有出现电影小说里所描述的冲天扫帚发型，只是被风吹得有些凌乱。
　　随手拿袋饼干放在柜台上，东方文哲低头掏钱。除非计划有需要，东方文哲身上装的现金不超过五十，这就是他不去街边大排档吃的主因。
　　然而也正是因为低着头，东方文哲没有注意到自便利店门前经过的、由三人簇拥而行的优雅女士，否则他一定会感叹命运的巧合与神奇。
　　坐回车上的东方文哲打开了GPS导航系统。
　　执行任务时他必须记住目标所处地附近的每一块路线图，其精细程度最高可达地图上完全没有标示的小巷子。
　　然对于B市东方文哲从来没有长期停驻的想法，自然也就没有花心思刻意去记它的道路规划。所熟悉的也只是平日里常走的一些路线，就好似大宅子到陈老爷子院子的路线，又或者大宅子到乔家大院的路线。
　　故而之前飙车时他的行车路线没有任何规律，全然是凭着感觉走。
　　正想着去哪儿的东方文哲突然看见地图里的一个小标示，而后轻笑出声。却不想他随便乱冲竟将车开到了林少安父亲手下的那间地下黑拳场附近，莫非这就是杀手天生的方向感？
　　左右闲着也是无事倒不如去场子里转转，有些什么新发现也说不定。
　　活动活动中枪的左手，只觉轻微疼痛而不察任何拉扯障碍。东方文哲不由得赞叹一声，林少安医术的确不错。
　　绕道某地取出银质面具及黑色大浴袍。既然存着玩的心思那就得尽兴，顶着东方文哲的皮囊前去显然不行。
　　出发前看了看乔政希的红色跑车，想了一秒果断决定放弃。乔政希与林少安的关系太过密切，而这辆车也太惹眼，开过去摆明告诉场子里的管事他认识林少安。这样一来他隐藏身份乔装打扮的效果会荡然无存。
　　留了一张便签在小店，东方文哲走得很是轻松。
　　场子里依旧热闹非凡，只是东方文哲在擂台下站了不到两分钟便被场子的负责人李福安拉至一旁：“俗话说来得早不如来得巧，梵音你今天来得可真是及时。”
　　不着痕迹地抽回手，东方文哲嘴角微微抽A。此人还真是擅长攀亲带故，之前自封安哥现在是李叔，不过一眼就能认出他倒也稀奇。
　　东方文哲哪里想到不是李福安识人的眼力高，而是这幅装扮除了他不可能再有其他人，光是那副纯银打造的面具也不是来这里打黑拳的人能拥有的。
　　莫非这便是不同地域的文化差异？至少在东方文哲的意识里绝对不会有戴面具有何不妥的念头。
　　抬手拍拍东方文哲的肩膀，被他轻巧地避了过去。李福安面部微僵，但仅存一息，转眼恢复笑意，看起来甚有几分得意：“梵音你撞大运了！李叔费了九牛二虎之力，可算为你争取到一个顶好的机会。它日飞黄腾达了不要忘了李叔。”
　　东方文哲暗觉好笑，当面殷勤背后使刀子的事情他见得多了。李福安不照镜子无法自知，他这副看似好心的面孔在东方文哲眼里着实违和得很。
　　就凭东方文哲上次让此人吃瘪的记录，他不会相信李福安于他会安什么好心。这个世界上能够宽宏大量、不计前嫌的人有，但那绝对不会包括眼前的李福安。
　　“恕梵音愚昧，不知您给梵音找的‘机会’是什么？”兵来将挡水来土掩，东方文哲倒想瞧瞧这人又有什么新花招。
　　“你跟我来。”回了东方文哲一个意味深长的眼神，李福安朝着门外走去。
　　正要移步跟着出门的东方文哲忽觉一阵轻震，踏出去的步子瞬间顿住。震源为小腿处绑刀具的套子里，而套子里放置的能发出震动的物体只有一个，那就是与他那位黑客朋友联络的小型通讯器。
　　“梵音停着做什么？快跟上。”许是注意到东方文哲停下，李福安回头催促。
　　再次跟上的东方文哲心跳节奏明显快了半拍。他很清楚地明白通讯器里含带的信息对他来说意味着什么，那也许就是东方文哲一直都未弄清楚的真相。
　　前次他请朋友帮忙的内容在于查探一个月前阎的内部动向，而那个时间正是东方文哲作为影皇执行任务的死亡时间点。
　　迅速地打开刀具套抽出通讯器，小巧的通讯器握在手里时东方文哲反而平静了下来。冥影早已死去，现在的他有新的生活。既然只是执念放不下，那就找到那个答案。
　　打开开关，输入密码，只闻轻滴一声后一大串乱七八糟的字符出现在泛着幽蓝光芒的屏幕上。
　　信息所传达的意思很简单，翻译开来大致为：阎内部大乱，影皇身死，内幕不明；X皇叛变，出逃于国外；阎帝大怒，派血皇千里追杀X皇，不久前抵达C国。
　　X皇克莉丝（Chris)，阎三皇之一，司情报。如果说血皇与影皇是阎帝的左右手，那么X皇便是阎帝的眼睛。
　　收起通讯器的东方文哲小愣一会，克莉丝叛变……是不是代表着他得到的那些假情报只是克莉丝个人行为，与帝主无关？
　　虽然不能确定，但东方文哲心情显然轻快了很多。之前的那些猜测，都让它见鬼去吧。
　　随同李福安一起来到了曾经进入过的小房间时，东方文哲还像刚进大观园的刘姥姥一样地左瞧右瞧一番。小房间依然是小房间，只是装饰陈设完全不同了。
　　欧式风情的落地窗帘，精致印花墙纸，古典布艺沙发，如果再加上King size大床的话这就是一奢华酒店套房了。
　　“尊敬的女士，人已经为您带来了。”走在前面的李福安煞有其事地对着沙发方向行了一个中世纪绅士礼，只是原本优雅高贵的礼仪以他那微胖的身材做来有着说不出的滑稽感。
　　李福安右跨一大步，东方文哲被挡住的视野立即开阔起来。而沙发上坐着的人，也出现在了东方文哲的眼底。
　　褐发高高盘起端庄而坐的女人，赫然是东方文哲再熟悉不过的X皇克莉丝！
　　【28】
　　现任血皇修罗，叛逃X皇克莉丝，再加上他这个“死而复生”的影皇东方文哲……他不得不感叹B市魅力惊人，竟能将在阎本部都甚少同时出现的三皇齐聚于此，不愧为C国帝都。
　　“李先生，你给我推荐的人就是他？”平平淡淡的语气听不出涵义，东方文哲却知道克莉丝对他的实力明显存怀疑态度。
　　“是的，尊敬的女士。”
　　这么说，李福安所谓的飞黄腾达与克莉丝有关？东方文哲站立不动，静观其变。
　　克莉丝放下红酒杯，直视李福安：“李先生，我以为你明白我的意思，如果您存着戏耍克莉丝之心，那么我们之间的合作也就到此为止了。”
　　李福安见状诚惶诚恐地回答道：“克莉丝女士，您……您误会了，我怎么会耍您呢！他叫梵音，虽然戴着面具看起来有些神秘，但我保证他身家清白，而且身手绝对一流！”
　　克莉丝闻言不语，只是仔细打量了东方文哲一眼。而后起身上前，同时挥退意图制止她此番动作的保镖。
　　绕着东方文哲转了一圈，走到跟前时克莉丝举起右手轻放在东方文哲的双眼前：“这双眼睛倒是不错。”
　　说着看似不经意地捏住银质面具边缘，用力朝下一扯，动作很是潇洒。但是这有个前提，那就是面具被扯了下来。
　　且说克莉丝用力一扯……面具不动，再扯，还是不动。定睛看去，原是东方文哲在克莉丝动作前的一瞬间已经将手紧紧地按在了面具之上，以克莉丝的力气自然拉扯不过东方文哲。
　　克莉丝虽同为三皇，却不擅功夫。能让她胜任X皇之位的在于她独步天下的情报能力，就算是在阎也是一枝独秀盈盈而立。若无叛变之事，此女子于阎绝对一朵靓丽的奇葩，绝后不知，但一定空前。
　　“为什么要戴面具？”
　　“相貌丑陋，惟恐惊吓到各位。”
　　克莉丝微笑，温和的视线落在了东方文哲面具之上：“我相信拥有这样一双眼睛的人，不会丑陋。”
　　东方文哲沉默，他的确不想让克莉丝看清他的外貌，说不清楚为什么。
　　“如果我今天一定要看到呢？”
　　“女士您是如此的美丽善良，相信您一定不会逼我的。”话虽出口了，东方文哲却也知道这种理由对克莉丝而言是多么的苍白无力。
　　能被帝主看中胜任X皇，自然不同与一般女人。
　　克莉丝轻笑：“你很有意思。既然你是李先生推荐的人，那么考验什么的暂且免了。”说着敲敲东方文哲的面具，“不过这个小东西，今天是一定要取下来。”
　　“等等，您的意思是……收我为您办事，还是？”东方文哲佯作不解。他知道李福安找他没安什么好心，却不想竟是想要了他的命，既如此也别怪他拖李福安下水。
　　原因很简单，修罗来C国的目的是追杀克莉丝，也就是说此时跟在克莉丝的身边其危险程度不亚于大白天端枪跑到白宫门前叫嚣。克莉丝情报能力虽强，但失去了阎的大网任她能力通天也无依靠之地。
　　而李福安在这个时候把他推荐给克莉丝，存的心思一目了然。
　　克莉丝闻言瞥一眼李福安，疑惑的神情清晰可辨。
　　李福安慌忙上前拉住东方文哲，对着克莉丝谄媚笑道：“他今天发烧所以有些胡言乱语，女士您别介意。能为您办事是梵音几世修来的福气！”
　　东方文哲推开李福安的手，嗤笑一声：“在此之前，梵音从未听李福安先生说过任何有关为您效力的言辞，故而一些失礼之处请您见谅。”任何二字咬得极为重。
　　克莉丝不再询问李福安，只是看着东方文哲，笑而不语。
　　“不过能为您这样美丽而高贵的女士效力，是梵音的荣幸。”而后对着克莉丝行了一个优雅的绅士礼。
　　虽然东方文哲此刻头发微乱，黑色大袍子也由于宽松而显不出身材，但即便如此他行的礼仍然不是李福安那不伦不类的绅士礼可比拟的。
　　“真是有礼貌的小家伙，那么这个阻碍我们交流的小面具，可以消失了吗？”
　　“当然，如您所愿。”语毕五指扣上银质面具，缓缓地取了下来。
　　当东方文哲的面容彻底曝露在水晶吊灯之下时，李福安倒吸了一口冷气，克莉丝与她身后那位保镖表情倒没什么变化，只是微微皱了眉。
　　因为此刻东方文哲的面上布满了仿若烧伤的诡异褐色纹路，恐怖万分。
　　深吸一口气，东方文哲再次开口：“女士，希望您没有被惊吓到，否则我会很不安。”话语里有轻微地颤抖及小心翼翼。
　　克莉丝走上前用食指在纹路上划过，不平的触感透过指腹传回大脑。
　　“克莉丝感到非常遗憾，为你画上这些的人真是暴敛天物。”说出话的同时细心观察东方文哲的面部每一个细微变化。
　　东方文哲闻言先是惊讶，再是不可置信，接着自嘲一笑：“女士，我以为您会与众不同，没想到……请恕我无礼。”
　　戴上面具转身准备离开，却被克莉丝的保镖拦下。东方文哲回头询问克莉丝，漆黑的双眼明亮耀眼。
　　“如果伤到你了，我很抱歉，梵音。”克莉丝未笑，表情严肃而认真，“面具取下，你的承诺兑现了。那么你是不是应该给我一个实现承诺的机会？”
　　东方文哲楞了2秒，反应过来后立刻倾身：“很高兴为您效力，克莉丝女士。”语气依然轻颤，只是明显不同于前次。
　　克莉丝回头，保镖很快心领神会地递上一张小卡片。
　　“你今晚可回去收拾收拾，明天早上9点前往这个地方，会有人带你去找我。”
　　“梵音孤身一人，没什么好收拾的。”
　　克莉丝盯着东方文哲半晌，而后微笑点头，接着回过身面对李福安。
　　“李先生，谢谢你为我带来了梵音。关于我们合作的细节，明天我的助手会来同你讨论。“示意后率先离开小房间，优雅的姿态端的是高贵无比。
　　李福安送出克莉丝后回望东方文哲，脸上得瑟的神情掩也掩不住。
　　如果东方文哲真的就是普普通通的梵音，或者此次就着了李福安的道。难怪帝主常说宁惹君子，莫惹小人。那些个奸诈小人设下的绊子，是会令人防不胜防。
　　可惜拥有着龙神守护的东方文哲，永远都不可能是普通人。
　　站在克莉丝安排的小屋子里，东方文哲嘴角是掩饰不住的笑意。
　　将四周检查个遍，确定没有监控器及录音器之类的东西，东方文哲方才出声：“没问题，可以出来了。”
　　话才落音，屋子里的空地处便有金色的光点聚起，慢慢凝成人形。等至光点全部消散后，原地站立的竟然是东方文哲许久未见的小龙神枢邪！
　　东方文哲取下面具放定，刚要招手示意枢邪过来就被扑个满怀。
　　将枢邪抱起放在腿上，东方文哲捏捏枢邪圆嫩的小脸蛋：“今天小枢邪可是立了大功，要什么奖励？”
　　晚上在那间屋子里，东方文哲甚至都做好了一言不合大打出手的准备。只是在凝神间忽然听到了枢邪软糯可爱的声音，新的想法瞬间成型。
　　而这也是之后他脸上痕迹出现的原因。
　　枢邪闻言大大的眼睛登时圆睁：“哥哥真的会有奖励吗？那我要它。”接着挥手一指，空中现出一团云雾。东方文哲顺着枢邪的指向看过去，不由得轻笑出声。
　　只瞧见云雾里密集地堆着各种各样实物化的零食，汉堡薯条类快餐食品有，冰激凌圣代类冷饮也有，总之小孩爱吃的零食在里面都能找得到。
　　东方文哲掐掐枢邪的小鼻子：“你现在的状态能吃这些东西吗？”
　　枢邪愣住，低头琢磨一会，接着吸吸鼻子，开口的声音略带哭腔：“不能。”说着虚握肥肥的小手，不时有几点金色光子随着枢邪的动作消散在空中，“枢邪现在是灵体，不能食人间五谷杂粮，否则会混入浊气，散了修为。”
　　抱着枢邪想了一会，东方文哲微笑：“那枢邪要快快修炼，功夫到家了自然就不怕那些个浊气，到时候这些东西枢邪想吃多少就吃多少。”
　　抬起手砸吧砸吧小嘴，枢邪歪着脑袋点头。
　　两人说话间门外忽传来一阵嘈杂声，由远及近，再渐渐走远。将枢邪放下，东方文哲附在门上听了一会外面的声音，皱眉沉思。
　　几个小步跑到东方文哲身边，枢邪也学着他的动作附耳于门上，不同于东方文哲的是枢邪的小耳朵在那一瞬间放大了两倍，楞是惊到了东方文哲。
　　伸出食指及拇指搓搓枢邪的“大耳朵”，东方文哲只觉世界奇妙，枢邪耳朵触感真实地不可思议。
　　大概被触到了痒痒点，枢邪哈哈笑出声，大耳朵刹那间又恢复了原状。
　　“枢邪，外面的声音，你都能听得到？”
　　枢邪回过神，大眼睛眨巴眨巴，摇摇头头：“听不清楚，不过枢邪能看见。”说着在眼前挥出一小片光洁如镜的云幕，闭上眼睛嘴里巴拉巴拉地念叨着什么。
　　及至枢邪双眼再睁开时，东方文哲看到了云幕上突然出现的场景，惊诧莫名，因为那分明就是他现在所处的这间屋子上空。
　　被引起好奇心的东方文哲不停地让枢邪放大缩小镜头，不时若有所思。而能力被欣赏的枢邪也颇为配合，东方文哲指哪儿他将场景调到哪儿。
　　若这是个游戏，那枢邪就是一个超级无敌大外挂。
　　新奇归新奇，东方文哲该做的事情却一点都没忘。克莉丝一起回来时他的眼睛被蒙上了黑布，大概是不想让他获知路线。
　　此时借着枢邪视角的契机，他记下了克莉丝地盘里所有的地形地貌以及分布各处的明桩暗岗。
　　场景转换到一个凉亭角落处，东方文哲突然叫停。枢邪不解抬头，圆圆的眼睛大睁着，煞是可爱。
　　东方文哲伸出食指轻点在云幕上某一点上，看似光滑的镜面像棉花糖一样软软地陷了下去。
　　“它是云雾凝聚而成，所以无法着力。”小手挥上抚平凹陷，枢邪绷着脸煞有其事地解释道。东方文哲忍了很久才没笑出声，因为枢邪这一本正经的模样就活脱脱地就是一个Q版教书先生。
　　“明白了。枢邪，你将这里放大。”虽是如此，东方文哲的语气里仍然带有似笑非笑地颤音。
　　得令的枢邪听话地放大东方文哲所指之处，云幕里出现的画面让东方文哲瞬时屏住了呼吸。
　　【29】
　　乔晚婷会在这个时间出现在这里，那是不是意味着所谓绑架乔晚婷的人就是克莉丝？
　　琢磨了一会，东方文哲走到床边站定，拿起面具准备覆在脸上，想了想还是放下。
　　“枢邪，这个面具你能不能让它变个花样？比如加点暗色调什么的，银色在晚上太过显眼。”
　　枢邪点头，小手在面具上划过。落下时银色已消失不见，取而代之的是右上角有丝缕金纹的黑色。
　　手指点在金纹上，枢邪抬头露出一个大大的笑容：“这个是枢邪的印章哦，哥哥是枢邪的了！”
　　轻刮枢邪的小鼻子，东方文哲轻笑：“是，哥哥是枢邪的，枢邪也是哥哥的。”
　　说完站起将大袍子下摆撕烂，衣袖扎起，一切搞定后戴上面具。俯下身拍拍枢邪的圆脸蛋，东方文哲笑道：“哥哥出去办事了，枢邪呆在这里要乖乖的哦。”
　　一听说要出去，枢邪的眼睛霎时闪亮闪亮，拉起东方文哲的手不停地摇摆撒娇。
　　“哥哥，枢邪也要去！”软糯的声音里仿佛有一种吸引力，让人无法拒绝。
　　东方文哲叹了一口气，蹲下身保持视线与枢邪平齐：“万一你跟哥哥一起出去被发现，那就危险了，我担心他们会将你抓去做实验。”
　　枢邪把头摇得像个拨浪鼓：“只有哥哥看得见枢邪，其他人都看不见。而且我会飞的，一定不拖哥哥后腿。”
　　说话间胖墩墩的小身子向上飘，嗖得一声冲出去，不到一秒就听到“嘭”的撞墙声及“哎哟”童声。
　　无奈地笑笑，东方文哲站起身走到枢邪身边将他抱起，揉揉枢邪被撞到的地方。
　　“这样吧，如果枢邪能用云彩编出一根结实的黑色小绳，哥哥就带你去。”
　　“哥哥指这个？”东方文哲话才刚落音枢邪就不知道从哪儿变出一根黑色钢丝粗细的长绳。
　　接过长绳扯了扯，柔软足够、韧性足够。
　　“好吧，那呆会儿要跟在哥哥身边，不要乱跑。”说着拿起绳子一端，将它系在枢邪的腰上，另一端绑在自己手上。
　　“嗯！”拉着自己腰上的绳子，枢邪用力点头。
　　确定绳子绑得没问题后，东方文哲走到门前，屏息听外面的动静。
　　“外面走廊左道有一个人正朝着外面走去，草丛里蹲着一个人。”软糯的童声在耳边响起，东方文哲讶异偏头，原是枢邪飘在空中对着他耳朵说话。
　　摸摸枢邪脑袋，东方文哲微笑：“哥哥要出去，枢邪小心。”
　　开门刷地冲出，顺势打个滚，到了草丛敲晕了还来不及发声的暗桩。对着枢邪树一个大拇指，东方文哲继续弓着身子朝着记忆中的地点潜进。
　　两人一路行来可谓是过五关斩六将，惊险万分，而枢邪的所作所为完全无愧于他超级大外挂称号。
　　周围只要有些微风吹草动，枢邪就会在东方文哲耳边出声提醒，与之配合得那叫做默契无间。
　　也正因为如此两人此次行动速度快得惊人，不到五分钟就到达了东方文哲发现乔晚婷的那个凉亭前。
　　凉亭前有两个黑衣人守着，而乔晚婷就坐在里面。东方文哲给枢邪打了一个手势，自小腿刀具套里摸出两柄小刀，射向两名黑衣人。
　　与此同时枢邪在两名黑衣人身下布了两块黑色云朵，目的在于让他们倒地时不发出声响惊动众人。
　　“谁！”
　　两人的此番动作仍是惊动了乔晚婷。想来也是，两个大活人无声无息地在自己眼前倒下，任谁都不会无动于衷。
　　东方文哲立即自黑暗中现出身形，取下面具：“晚婷姐，是我。”
　　“小宝儿！你怎么会在这里？！”乔晚婷看清东方文哲的面目后，惊异上前，而后左右瞧瞧，拉着东方文哲走到阴暗角落，“小宝儿你听我说，这里很危险。我不管你为了什么原因进来，但现在你必须马上离开，不用顾虑我。”
　　“晚婷姐，冷静！”东方文哲看了眼枢邪，而后单手按住乔晚婷的肩膀，“这里不是龙潭虎穴，没有你想象得那么可怕。相信我，我可以带你出去。”
　　立在空中的枢邪听见东方文哲的话后小声嘀咕：“龙潭可好玩了，才不可怕呢。”
　　东方文哲此时却无闲情逸致理会枢邪可爱的童稚话语，拉起乔晚婷的手准备离开。
　　“哥哥，东边方向二十米外有两个人过来。”
　　东方文哲行进中的脚步登时一顿，回头对着乔晚婷道：“晚婷姐，接下来无论你看到什么、听见什么，都不要出声。我会带着你安全离开。”
　　乔晚婷点头。
　　得到肯定答案后的东方文哲转过身，深吸一口气，惊魂一路就此开始。
　　他与枢邪到底这里后已经耗了六分钟的时间，据他估计，再有个四分钟那些被他劈倒的明桩暗岗就会被发现，届时想要离开就难了。
　　克莉丝的手下人虽司情报居多，但不是没有擅功夫者，再加上克莉丝一路招兵买马，发展到今的势力也不是东方文哲一人能抵抗的。
　　而要送乔晚婷离开这里，就必须找到一辆车。据东方文哲从枢邪构建的云幕里看到的，距离这里最近的一辆车，带上乔晚婷他们大约要走五分钟才能到达。
　　时间紧迫，容不得丝毫马虎。
　　走到两名倒下的黑衣人身前拔出小刀，用树叶拭净血迹。他的小刀是用一把少一把了，不到万不得已时坚决不用，浪费的行为同样是不允许的。
　　“哥哥快跑，那两人就快转过这个拐角了。”
　　东方文哲闻言拉起乔晚婷狂奔至一片密集的草丛深处躲起，但悉悉索索地声响还是引起了过来两人的注意。
　　“有没有听到什么声音？”敌方人士甲。
　　“听到了。一定是野猫，这会儿能有什么事。”敌方人士乙。
　　“过去看看，女士吩咐了近来要小心。”敌方人士甲。
　　飘在空中的枢邪转转眼珠，十指驱动。
　　就在两名敌方人士快踏进草丛时，正前方蹿出了一只黑色的小野猫，绿色的眼珠子直瞪着两人。
　　“就说了是猫吧，瞧你疑神疑鬼的。不过你看这猫……听说黑色的猫通灵，我们还是快走吧。”敌方人士乙。
　　“不对劲，怎么你一提到猫这里就蹿出一只猫，就好像是凭空出现的一样。”敌方人士甲显然比乙要谨慎地多。
　　“都说了黑猫通灵，我们还是快走吧。”敌方人士乙牙齿打颤的声音。
　　隐在草丛深处的东方文哲疑虑，克莉丝的手下素质已经参差不齐到这种地步了，修罗的攻势太过猛烈所以招架不住？
　　不过此时的他们显然更欢迎敌方人士乙此类人。
　　“要走你先走吧，我过去看看。女士近日处境危险，我们不能放过一点能威胁到女士的东西。”敌方人士甲。这位倒是忠心护主得多。
　　此后安静了一两秒。
　　“好吧，去就去，我还输了你不成！”敌方人士乙。
　　两人赶走小猫，拨开草丛一点点像深处前进，手电筒暗黄的灯光在暗绿色的草丛里逡巡。然这里不是荒郊野外，草丛再深也不过五米，所以两名敌方人士很快就走到了尽头。
　　“都说了没有什么，你还非――”这是乙留在世间最后的声音，一个未完的句子。
　　“非什么？”敌方人士甲回过头询问，却看到乙瞪大双眼看着他。提起电筒对着乙的脸部照去，却看见乙的背后一个黑色鬼脸谱阴森森地对着他笑。
　　“你――”乙或许比甲更加幸运，至少他的临终遗言是一个句子，而不是一个字节。
　　东方文哲蹲下身摘下两人腰部的手枪，拿出一把放在乔晚婷的手中。
　　“拿着，以防万一。”
　　乔晚婷一手无力地握着枪，一手捂着嘴，直愣愣地盯着他。
　　“没时间发呆了，跟我走。具体地等会儿再解释。”说着拉起乔晚婷就朝他记忆中的方向进发。
　　接下来就是不断的重复遭遇甲乙的过程，只是惊险程度不同。而整个过程中乔晚婷都一声不吭，不知是吓到了还是怎样。东方文哲也没有去关注，现在的景况没有时间让他多想。
　　等到两人的视野里终于出现一辆车时，克莉丝的地盘也热闹起来了。
　　手伸进刀套里摸出一把拇指长的小刀，塞进车的钥匙孔里。终于从空中落下来的枢邪睁大双眼凑近，像是在观摩东方文哲怎么做一样。
　　时间慢慢地过去，处的叫嚣声也在一点点地临近。东方文哲的额发渐渐湿润，贴在面具上。
　　就在枢邪都准备放弃观摩时，一声咔嗒轻响震动了众人的耳膜，在远处喧嚣此处安静的环境下，这声不引人注意的轻响显得尤为清晰。
　　“哇啊――”枢邪口里发出赞叹声，“哥哥，下次我也要玩！”
　　东方文哲笑笑，只是碍于乔晚婷在场不好回应枢邪。
　　三人在车内坐定，或者应该说两人一龙在车内坐定，东方文哲故技重施解开了小车内部的锁。
　　“晚婷姐，您坐稳了，生死极速大飙车要开始了。”而后发动引擎，踩下油门，照着记忆中的路线高速驶去。
　　突然窜出的车也让其他人注意到了他们的存在，一时间叫嚣声更甚。今次克莉丝的那些手下反应速度倒是不错，立马驾车跟了上来。
　　在经过一系列的交锋后，东方文哲终于甩开跟在后面那些人。长吁一声，东方文哲嘴角的笑意怎么都掩饰不住。
　　极速飙车他来B市那么久也经历了不少，哪怕就在几个小时前他才玩了一场，但是却没有一次能比过此次这般畅快这般淋漓尽致。果然男人还是要在枪林弹雨中才能体会激情？
　　在一条偏僻的小巷子里停下车，东方文哲方才想起要正视直面乔晚婷了。
　　摘下面具，东方文哲摸摸鼻子：“晚婷姐，您有什么想问的就问吧，等会儿我还要回去，可能之后就没办法回答你的问题了。”
　　乔晚婷摇头，苍白的脸色看起来有些虚弱：“我没有问题要问。”接着皱起眉头，“你说你还要回到那个地方？你知不知道呆在那里的都是些什么人？“
　　“知道，但是有些事情要弄清楚，我必须去。”东方文哲点头，语气同样认真。
　　乔晚婷低头沉吟一会，而后像是做了什么决定一样抬起头，看着东方文哲道：“你想知道的，我都可以告诉你。”
　　东方文哲哑口失笑。
　　“晚婷姐，你怎么知道我想知道的是什么？”
　　“我知道，因为克莉丝出现在B市的前因后果，我都清楚。”

　　第三十章

　　【30】
　　东方文哲闻言愣了小会，转瞬笑开。
　　“你别开玩笑了，晚婷姐。”而后解开安全带，前后看了看，“这里应该安全了，那么你保重，我得走了。”
　　“克莉丝来自大洲某个神秘组织，但她效力的不是这个组织而是另一股势力。”乔晚婷脱口而出的话成功地止住了东方文哲开车门的动作。
　　“另一股势力？”他竟不知道还有地下势力能与阎抗衡。
　　“没错。”乔晚婷微笑，面部肌肉牵动堪称完美，“接下来我会告诉你关于克莉丝的，所有我能说的事情，但前提条件是，你不能再回到那里。”
　　东方文哲沉默半晌，抬头：“晚婷姐，可不可以先请你回答我一个问题？”
　　“当然。”
　　“为什么克莉丝没有杀你，甚至虐待刑罚都没有。我想克莉丝不会善良大方到放过知道了自己那么多秘密的人。”
　　乔晚婷捋起鬓发塞至而后，捏捏精致的耳环微笑道：“你说的没错。但是小宝儿，请不要忘了，我是乔晚婷，也是乔琼之。而乔琼之，是一名演技精湛的演员。这个答案你可还满意？”
　　耸肩浅笑，东方文哲道：“老实说我不是太相信，不过晚婷姐你都已经完好无损地坐在这里，不信也不行了。”乔晚婷能在克莉丝的眼皮底下做小动作后安然无恙地回来，仅仅说是靠演技，着实难以令人信服。
　　乔晚婷轻笑，而后坐定，面色逐渐恢复正常：“好了，闲话不多说，开车吧，我边走边讲。”
　　看了看前方被近光灯照亮的小路，东方文哲无奈开口：“乐意为您效劳，可是晚婷姐，您知道我们现在处于什么方位吗？”
　　噗嗤一笑，乔晚婷再次开口：“小宝儿，借你手机用用。”
　　“手机？我没……你等等。”正想说从来都不带手机的东方文哲忽然想到刘修临走时留给自己的一部小巧手机，话音一转，将它拿出递给了乔晚婷。
　　“H记最新上市的情侣款手机，全球限量100套。啧，圈子里不少朋友托人托关系订都订不到。”拿到手机的乔晚婷眯着眼睛品评一番，突然偏头问东方文哲，“小宝儿，我不问你是怎么拿到这款机的，但是请你为我解答一个疑惑，为什么你拿的会是女款？”
　　同样好奇的枢邪凑上驾驶座，歪着脑袋问东方文哲：“哥哥，什么叫女款？是不是因为姐姐拿了所以就叫女款？”
　　被问得太阳穴一突的东方文哲淡定地瞥了一眼小巧精致的手机，很是镇定地答道：“女款吗？不清楚，随手拿的。”
　　至于枢邪的问题……自然而然的被无视了，其后被起来东方文哲的理由甚是冠冕堂皇：第三人在场，不便回答。
　　带着意味不明的笑容翻开手机盖，没有借其内设置的墙纸揶揄东方文哲，乔晚婷径自打开了手机自备的GPS导航系统，递给东方文哲。
　　“喏，上面记得清楚着。”
　　快速扫了一眼GPS里的标示，东方文哲拉下手札发动车子，板起的脸容是说不出的正气。
　　而身处万里之遥、大洋上空划过的飞机里的刘修，恰好也在同时刻拿起了那部被定性为男款的情侣版手机。
　　明亮的光线却不刺激，刘修轻抚屏幕，嘴角温和的笑容带着掩饰不住的……甜蜜？放下精致的手机，刘修看了一眼外面的天空，接过仆从递过的咖啡，轻啜一口：“还有多久？”
　　“还有五个小时，少爷。”
　　“叔父那边收到文件后有什么反应？”
　　“和您预期的一样。”
　　端着咖啡杯辗磨杯柄，刘修轻笑：“知道了。接下来的五个小时都不要进来打扰，我需要休息。”他们家里的人，从来都没有好相与之辈。
　　“是。”接过刘修放下的杯子，仆从不经意地瞥了一眼仍然泛着光的屏幕，躬身退了出去。
　　而躺在案几上仍带着光的手机屏幕里照片，清晰的即使从斜上方角度看去依然明了无比。
　　暗黄的光线下，两名身高相近的年轻人一前一后携手而行，被风扬起的细碎短发看起来是那么的和谐与美好。
　　这一切的一切，都表明了一个事实，那就是照片里的两名年轻人皆为男性。这一幕若被有心人看去会带来什么样的影响，那就不得而知了。
　　不过想来刘修既然敢大喇喇地将它作为手机墙纸，大抵是已经做好了准备。
　　而作为刘修手机的情侣款，东方文哲拿在手里的那部或许不仅仅是款式与刘修的相近，就连屏幕里作为墙纸的照片也是相同。
　　如果东方文哲有在正常情况下看一眼自己的手机，或许会发现照片里的场景他是多么的熟悉。
　　可惜从来不玩手机这类现代化通讯仪器的东方文哲，在收到刘修借林少安之手交与他的手机后，没有将之抛至不顾已是天大的不容易，更何谈把玩探寻。
　　向来谨慎的东方文哲唯独对这些个“占用空间的麻烦玩意儿”表现的毫不在意。这个时候的他并不清楚，之后所发生的一系列事情恰巧与这件他认为无用的小玩意有关。亦不知在了解事实真相后，他会不会后悔当初的漫不经心。
　　再回到乔家大院的三人已经换了辆车，不是乔政希的红色跑车而是东方文哲那辆被丢在某商场地下停车场的银灰色保时捷。
　　按照东方文哲的意思就是大型商场最是鱼龙混杂，废弃不用的车扔在这里不易被发现。
　　当然“鱼龙混杂”这个词东方文哲并没有说出口，毕竟他身边可是站着一位活生生的化为人形的龙。
　　临近院子时东方文哲突然拉住乔晚婷：“晚婷姐，请不要说出是我救了你。虽然你选择了不问，但这并不代表着你没有疑虑，其他人同样如此。这件事，请让它无声无息的过去。”
　　乔晚婷回头嫣然一笑：“当然，我明白。也请你遵守之前的约定，不要再回去那个地方。”
　　东方文哲正容点头，内心却是抑制不住的歉意与悲哀，这也许是他活了两辈子说的唯二次谎言。
　　走进大厅里便瞧见双手抱腿坐在沙发上打瞌睡的乔凌u。
　　微笑走近，乔晚婷摸摸乔凌u头，低声喊道：“凌u，醒醒。”
　　东方文哲不知被乔政希奉为女王的乔晚婷竟也有如此温情的时刻。
　　乔凌u睡眼惺忪的双眼眨了眨，在看见站在自己面前柔和而笑的乔晚婷时，甚至很夸张的手握拳揉揉眼睛，确定不是幻觉或者做梦后，方才立起直直扑进了乔晚婷的怀里。
　　“我就知道美女你不会有事。”激动的话语里听得出哽咽，全然不似那般大大咧咧没心没肺的乔凌u能做出的。
　　轻拍乔凌u的后背，乔晚婷像是哄小孩一样轻言细语：“好了凌u，姐没事。东方还在呢，拿出点乔凌u的洒脱与不羁来，可不能让东方看了笑话去。”
　　安静了几秒，从乔晚婷肩上冒出头的乔凌u对着东方文哲做了个鬼脸，而后嘭地跳回沙发上。
　　“家里只有你吗，其他人呢？”乔晚婷直起身，扫了眼四周，低头询问乔凌u。
　　“外公刚刚才去休息，爸妈在房里……”瘪瘪嘴，乔凌u看了一眼内室方向，“爸妈的情况不是很好，美女你还是自己去看吧，我想他们也没有睡着。”
　　眼瞅着乔晚婷离开大厅走进内室，乔凌u再次恢复小魔女形象，而之前东方文哲所看到的那个疑似哽咽的乔凌u恍若只是错觉。
　　快速跳到东方文哲身前，乔凌u拽起其衣领恶狠狠地问道：“从实招来，美女怎么会和你一块儿回来。”
　　可惜乔凌u的性情永远不适合做出狠厉的模样，她此番装凶颇有几分色厉内荏的味道。
　　轻巧地拉下乔凌u的手，东方文哲整理衣领：“等会你问问晚婷姐不就知道了。”看了眼挂在墙上的时钟，东方文哲继续道，“很晚了，我该走了。”
　　被甩下的乔凌u转转眼珠子，按住东方文哲肩膀不放：“好吧，那么你再回答我另一个问题。先前政希追着出去说是送你们回去，为什么现在只有你一个人回来，政希和少安呢？”
　　虽然明白两人大约是解决自身的矛盾及问题去了，但是东方文哲仍是佯作不知地惊讶道：“政希还没回吗？”低头想了一会，而后指了指沙发旁的电话机，“我也不知道，我和他们很早就分开了。这个问题你该问少安，我没与政希一起所以不是很了解。”
　　至于话题中的主角乔政希与林少安究竟在做什么……大抵只有他们自己清楚了。
　　“对了。”想起了什么的东方文哲抽出一张便签写下一个地址塞到乔凌u手中，“政希的车我停在这里了，麻烦Lynn你转告他。”
　　再看眼时钟，东方文哲不等乔凌u回答快速接道：“我等会还有事，麻烦你跟晚婷姐说声，先走了。”
　　说着对乔凌u笑笑，而后头也不回地离开大厅，完全不给乔凌u开口否决的机会。
　　捏紧便签的乔凌u望着东方文哲迅速远去的背影，恨得牙痒痒。
　　跟着的枢邪回头看了看乔凌u，再抬头看看身边的东方文哲，忽然咧开嘴傻笑。
　　回到车上，紧闭的空间里终于仅剩下一人一龙。没有了束缚并且好奇心旺盛的枢邪左窜右窜，动个不停，时而问一些让普通人哑口无言的问题。
　　比如这辆“马车”为什么没有马牵着就能走，虽然速度还是很慢……诸如此类看似常识的问句，令人跌破眼球的是东方文哲在听后，不仅没有无奈拒答，反是一本正经地回答了枢邪的问题，不时引经据典。
　　莫非这便是物以类聚人以群分？
　　顺着记忆中的路线再次回到克莉丝的据点，东方文哲深吸一口气，拿起放在一旁的黑色面具，问枢邪：“这个还能不能让它恢复原样？”
　　枢邪点头，听话地恢复了银质面具本色，同时睁着大眼睛疑惑地望着东方文哲：“哥哥答应过漂亮姐姐不回来的，哥哥在骗人？”
　　东方文哲摸摸枢邪的脑袋，眼底的无奈轻易可辨：“是，哥哥骗人了，枢邪可不要学哥哥。”
　　戴上面具，下车抱出枢邪，东方文哲突然屏息凝神，仔细分辨远处的声音。他的车并没有直接停在克莉丝地盘的正门前，而是选了个偏僻不显眼角落，故而距离克莉丝仍由一段距离。
　　“哥哥，之前我们出来的那个地方有人在打架。”
　　东方文哲回过神：他果然没听错。
　　他与乔晚婷离开有好一段时间了，按常理推测这个时候不应该还是那么嘈杂。最重要的是，他听见了枪声。
　　蹲下身将之前被枢邪取下的细绳绑上，东方文哲拍拍枢邪的小脸蛋：“等会可能有危险，枢邪准备好没？”
　　枢邪闻言双眼冒光的使劲点头。
　　看着枢邪的可爱劲儿，东方文哲忍不住地发笑道：“还记不记得今晚你出声时遇到的那位姐姐？找到她的方位然后告诉我。”
　　违背诺言回到这个地方仅为她一人。
　　枢邪还是点头，忽然耸耸鼻子，指着东方文哲的手臂道：“哥哥，你这里流血了。”
　　脱下外套低头瞥了一眼伤处，白色的绷带上有一小片被染成了红色，东方文哲混不在意的穿上外套掩住：“没事，伤口裂开了而已，走吧。”
　　越是靠近枪声越是密集，饶是东方文哲也惊奇不已，只是此时有时间吃惊倒不如加快速度亲眼去看看，而他确实也这样做了。
　　没有亲身经历的人永远也不会了解，在枪林弹雨中穿身而过是什么感觉，今夜这里的混乱让东方文哲再次得以体验。
　　排除万难并借助枢邪的视角到达克莉丝所在地的东方文哲突然止住了脚步，眼前的一幕让他仿若回到了作为影皇最后一次执行任务时，被万枪所指的那一刻。
　　不同的是那次他避无可避，而今次他只是个旁观者。
　　【31】
　　视线里被抢所指的人东方文哲无比熟悉，是克莉丝；而站在人群正中央拿着枪抵着克莉丝心脏的人，他同样熟悉，那是修罗。
　　东方文哲没想到再见修罗是如此之快，而重见的场面……又是如此的戏剧。修罗此举意欲重现冥影死亡当日的历史？可惜死了便是死了，东方文哲虽在，冥影却不在了。
　　“哥哥，枢邪不喜欢这里，臭臭的。”
　　东方文哲转过身，轻抚枢邪小脑袋，小声安抚：“枢邪乖，我们一会就走。”没想到龙族对于死亡的气息如此敏感以及讨厌。
　　示意枢邪乖乖站定不要动，东方文哲整理好刀具武器正要上前看个清楚，却被修罗远远传来的一句话成功地阻住了脚步。
　　那句话明显是对克莉丝所说，而内容……饶是已有心理准备的东方文哲听来仍有些触动。
　　“克莉丝，当日你是怎么对待影哥哥，今日我便如何回报于你。”修罗的语气是东方文哲从未见过的悠长及冷冽，“看清楚了，我手中的这把注定要载入阎的史册的枪。它的枪膛里装有的十发子弹，有七发射向了阎之影皇冥影，其中一枚成功的穿透了影皇的心脏；而剩下的三发，将会从阎之X皇克莉丝的心脏穿过。”
　　克莉丝冷笑，轻哼不屑。
　　“要杀便杀，罗里嗦废话连篇，血皇修罗不是一向自允潇洒不羁的吗？”话语里的嘲讽就连不谙世事的枢邪都听得出。
　　修罗轻笑：“见惯了生死伦常的X皇克莉丝也会有怕死放弃的时候？”说罢看了看周围，嘴角的不屑与嘲讽更甚，“不等你上面的那位大人来救你？”
　　闻言一直淡定如初的克莉丝面色突变，但也只是一息便恢复正常：“修罗，莫非C国的水土把你养傻了？我竟不知道帝主如此大方到，会放过设计谋杀了他视若亲子的冥影之人。”
　　修罗但笑不语，只是凑近克莉丝的耳边低声说了几句话。隔着太远东方文哲未能听清修罗说的是什么，却看得见在修罗话音落下之后克莉丝的面色瞬间如死灰。
　　“修罗，你以为这么说我便会屈服吗？那也太小看我克莉丝了。”面色虽是难看，但克莉丝语气里的强硬始终未变。
　　就在东方文哲欲再靠近些看个究竟时，克莉丝突然发出一声闷哼――下巴被卸脱臼的闷哼声，他从前未少听。若要防止犯人咬舌自尽，卸下对方的下巴是最好的方式。
　　“心脏被子弹穿透的感觉尚未体验，试问我如何舍得让您死去。您说是不是，我的X皇大人？”
　　克莉丝下巴脱臼，自然无法回答修罗。
　　修罗却也不理会，只是自顾自的说着：“影哥哥至死也不知道是谁陷害了他，你让影哥哥死不瞑目。你成为X皇的一步步都是大人看着过来的，大人不忍同样待你，所以今夜我会让你死个明白。”
　　说罢偏下头放大声量：“所有人都退出去，五十米之内者杀无赦。”
　　一时间纷纷攘攘的脚步声不绝于耳，东方文哲费了好大劲才将自己的气息掩盖而后隐藏在假山内，不至被发现。
　　待尘嚣落幕，所有人退至五十米开外后，本该发话的修罗却未立即出声，而是微微皱了眉，接着轻笑一声，方自开口。
　　“两年前那位联络上你时大人就知道了，一直不说其原因之一便是你为阎尽忠职守十几年少有差错，无论是功劳还是苦劳皆有，大人不是是非不分之人，心里亮堂着。其二便是大人不希望卷入上面的家族斗争，所以对那位找你的事情也就睁一只眼闭一只眼了，只要你的所作所为没有超过大人的底线，大人也不会说什么。”
　　克莉丝听罢此言愣神，大约她从未想过自己以为神不知鬼不觉的一切，竟早已曝露在帝主的眼皮之下。
　　“一生明智的大人此生最大的错误，或许就在于当初放过了你，大人大概从未料到有一天你会用影哥哥来试探他的底线。克莉丝，聪明如你也不知，龙之逆鳞不可触！”
　　咔嗒轻响，克莉丝卸下的下巴已被修罗安上。
　　“那么，您还有什么不明白或者未完成的事情吗？虽然恨你借影哥哥做踏脚石，但毕竟共事一场，最后的心愿，或者我可以帮你达成。”
　　修罗的语气仍是狠厉，却不乏淡淡的伤感，不知是想到了冥影死之冤枉，还仅是兔死狐悲之感。
　　克莉丝眼睛呆滞无神的看着修罗，之前下巴被卸后无力吞咽的口水顺着下颚流下，此刻狼狈不堪的她哪还有东方文哲初见时的优雅贵气。
　　“他……他说让我来B市等他，他说过会带我走的……”无力地瘫倒在地，克莉丝精神仿若崩溃。或者今夜修罗带给她的刺激，不是常人能想象之重。
　　天梯的坍塌，也不过如此。
　　听见克莉丝的细碎凌乱语句，修罗颇为不耐地皱起眉。
　　“清醒吧，那位怎么可能会为了你这样一个毫无用处的棋子再去得罪大人，要知道大人可是他们的族长也要礼让三分的人物。”
　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，这个社会现实的让人无法呼吸。
　　克莉丝不再出声，而看起来耐性甚差的修罗也极为好脾气地站在克莉丝身旁，明显有等待她回神之意。
　　只是修罗此举不知是善良还是残忍。
　　良久，直到枢邪都烦闷地嘟起小嘴时，克莉丝才慢慢站起，眼神也不再呆滞浑浊。
　　“是我太愚蠢，相信了他的甜言蜜语。我对不起冥影，也对不起帝主。”克莉丝正对修罗，精神气貌恢复了的她，哪怕在如此狼狈情形下，依然光彩明亮动人，“修罗，人之将死其言也善。请转告帝主，小心上面那位，他的阴谋绝对不简单。”
　　说罢闭上眼，安静地等待死神的降临。
　　“我会的。”伴随着话音落下的是一声枪响，修罗轻叹，“阎的三皇两死一离，那位好生厉害。”
　　招呼属下上前收拾克莉丝的遗体，修罗收起枪踱步到假山前。
　　“假山后的那位，您戏也看够了，可以出来了吗？”
　　O@一阵响动，戴着银色面具的东方文哲自假山后走了出来。既然修罗已经点明，那么他再躲下去也毫无用处。
　　抬起食指点点下巴，修罗沉吟道：“我记得我说过五十米内者杀无赦，我肯定你也听见了，那么你留在这里是默许我这一行为？”放下手露出一抹嗜血的微笑，“呆在这里听了那么多，你是不是也该留下什么？”
　　说罢不待东方文哲反应便探身上前直袭他的致命点。
　　论实力东方文哲此时的身手的确比不过修罗，却也不是一招两招就能被拿下的。再加上曾经在阎时他与修罗时常切磋，彼此招式路数及弱点皆清楚的很，以无备对有备，谁优谁劣一目了然，故而东方文哲虽处下风，一时之间修罗也奈他不何。
　　东方文哲觉得难抗，殊不知修罗更是心惊！如此熟悉的招式动作，如此熟知他的弱点，除去冥影还能有谁？！
　　挡开东方文哲一记横踢，收起手刀后退一步，修罗脆生如玉的声音里第一次带进了名为激动的情感：“你究竟是谁？！你……是不是影哥哥？”
　　没有利用修罗的退让趁势追击，东方文哲同样后退一步，而后沉默不语，银色面具之下注视着修罗的、黝黑的眼珠如水般波光闪耀。
　　修罗伸出手，似乎想摸摸看自己眼前的身影真实与否，却被东方文哲突然后退的动作定住，而后慢慢收回身侧。
　　静立片刻，修罗的情绪似乎已经渐渐稳定，理智回笼再次开口：“影哥哥的身体是我收回来的，你不是影哥哥，你究竟是谁？”同样的问句，其内感□彩已然不同。
　　东方文哲仍然沉默，不是不想说话，而是不能。修罗的记忆力他很清楚，此时没有认出他来完全是借助黑夜掩饰的便利，如若开口了，他的身份毕露无遗。
　　盯着东方文哲的修罗忽然笑了起来，低低的笑声在这死亡气息弥漫的空间里显得尤为诡异。
　　“听闻克莉丝收下了一名行踪飘忽不定且来路不明的手下，那就是你吧。故弄玄虚扮神秘，没人会怪你，但你千不该万不该，最是不该伪装成冥影大人。至于你究竟是何人，揭了面具我自然知道！”
　　说着抽出短剑向着东方文哲迎了上去，此次修罗无论应变还是速度皆明显提了一个档次。唯一可以证实的是，修罗的火气被挑起了，同时也意味着，他认真了。
　　作为修罗发飙的罪魁祸首，东方文哲却放弃了与修罗短兵相接、针锋相对的策略，而是采取了游斗。
　　修罗的手段向来讲狠不讲快，因而避其锋芒是颇为稳妥的一招。当然所谓的不快也只是相对而言，拿一辆丰田凯美瑞与法拉利f430比极速，毫无疑问是法拉利完胜。
　　就在修罗被东方文哲的游斗搅得烦不胜烦准备下杀手之时，东方文哲突然转身退走，毫不恋战。
　　修罗欲追时却遭遇眼前骤亮。长时间适应阴暗光线的人面对突如其来的光亮，第一反应通常都是闭眼挡光，哪怕是接受了魔鬼般训练的修罗也无法在一瞬间调整过来，恢复视觉。
　　等修罗适应再寻方向追过去时，东方文哲早已借助对此地熟悉的便利，消失的不见人影了。
　　不得不说东方文哲这一手玩得漂亮。
　　坐回车里的东方文哲长吁一口气，现在的他与修罗真枪实战来得着实太勉强。如果不是之前打造刀具时闲着无聊弄了个照明弹，今天他的小命可能就交代在修罗之手了。
　　当然这些个大前提是，他不暴露身份，无论是东方文哲还是冥影。
　　如果东方文哲有打算说出真实身份，今晚遇见修罗毫无疑问是个极好的契机。只是移魂重生这种事情如果不是亲身经历，杀了他也不会相信，自然不能苛求修罗也去相信，而修罗的态度也很好的表明了他所持的立场。
　　踩下油门，性能良好的小车瞬间飚出老远。
　　今夜违背承诺走一遭，却不虚此行，至少东方文哲知道了当初杀他并非来自帝主之授意。虽然对于自己的共事已久的同僚背叛及死亡仍心有戚戚焉，却远比不过得知非帝主所为后的畅意与心中郁结消散后的轻松。
　　至于修罗所说的克莉丝幕后那位，大约就是乔晚婷说的另一股势力组织者了。无论对方是谁都不是如今的他能撼动的，倒不如安安心心静下来好好的提升自己，再作打算。
　　扯唇微笑，东方文哲此时的心是情真真切切地放松了下来。
　　“枢邪，坐――”话才说了一半就像是被掐住喉咙一样停住，于此同时的是一声刺耳的刹车声。
　　因为自东方文哲上车以来一直坐他身旁副驾驶座上的枢邪，不见了！
　　【32】
　　东方文哲立马低头看自己左手，上面绑着的细线也消失不见。
　　“哥哥，枢邪累了，睡……觉了。”正待心焦如焚的东方文哲四处翻找时，脑海里却传来枢邪细呐如蚊的声音。
　　骤听闻枢邪声音的东方文哲脑海里绷紧的弦顿时松开，随即笑笑，原来不知何时枢邪已回到他的体内。托腮沉思，莫非枢邪以灵体状出现在外界有时间限制，亦或者很消耗力气？方才东方文哲听枢邪传达给他的声音软弱无力的好似断气之人言语。
　　打定主意待枢邪醒来后仔细问问，若有危害说什么他都不让枢邪再一灵体形态出现了。
　　自后视镜里瞥了眼后方，东方文哲有着些微笑意的神情收起。尚未到放松的时候，修罗从来都不是好糊弄的人，借助地利之便也只能拖住他一时，再不离开怕是要被追上了。
　　此时夜已深，B市的大街上也人烟稀落，偶有小车飞速飚过，卷起片片落叶。
　　随意停在一个地方，将已残破不堪的黑色大浴袍扔掉，收起面具驾车回去宅子。
　　路过一个十字路口等待红绿灯时，手抬起撑腮部的东方文哲看着旁边建筑上的大时钟时针分针指示的时间，看着红绿灯倒计时上的一点点减少数字，忍不住地发笑，或是自嘲。
　　当初为生存而煎熬、为希望而努力时生活没个规律，昼夜不分；而今以新的身份、有了新的开始却依然如此，这该说他命定如此？
　　红灯灭绿灯显，东方文哲不再想这些有的没的毫无用处的东西，轻手搭上方向盘驾车飞速离开。
　　远远看见大宅子里的灯光时，东方文哲心下微震。
　　这间宅子平日里除去他与刘修就不再有人有钥匙，也不会有其他人过来。而刘修已经离开，据他估计短时间内不会回来，否则不会以那种方式向他告别。作为唯一可能开启宅子的主人也就是他，又在这里……那么，现在出现在大宅子里的人会是谁？仇人，还是认识的人？
　　东方文哲轻笑，无论你是人是鬼、是神是魔，我皆不惧。
　　使用遥控器打开了院子侧门，整个大宅子虽充满C国古典意味，却也不是完全按照古风建筑来，看似低矮的围墙上可是安装了强力电带。
　　以现在的他而言，能避免直接使用身体翻越便避免，手上的伤口都裂开流血了，若是翻墙时不小心触到了电网，他重生的日子也就到头了。
　　非他杯弓蛇影，而是活在世间，谁也不清楚是不是哪一刻就会遭遇飞来横祸，谨慎一点总没有错。
　　东方文哲没有选择大喇喇地直接从正门开车进去，毕竟对方的身手来历他一概不知。若是敌人，那么他可不能初见面便落了下风，敌明我暗方是最佳选择；若是朋友，东方文哲还不知道他有哪位朋友于他已经亲密到，在他家中无人时可以随意开他房间。
　　定了定神，刘修……不算。
　　看了看自身行头，虽然晚上经历了不少事，但也整齐。再检查携带的武器，当晚一役着实令东方文哲损失了几把上好的刀器，如今剩下的不多，只要不再碰到修罗或者阿齐尔这样的皇级高手，他还能勉强应付。
　　整理妥当后东方文哲轻移快步自侧门进了去。侧门不似大门，打开时声音并不明显，故而他选择了从侧门入手。微弓起身子，重心下移，在圆石小路上穿梭的他的活似一只灵巧的小猫。
　　宅子正厅外的红灯笼也是亮的，东方文哲却丝毫不在意这些光亮会暴露自己的身份。因为，有光的地方便有影子，光明的对立面，也正是黑暗。
　　大厅窗户的帘幕已经落下，东方文哲很是轻松地隐在窗户之下，屏息静听屋内的声音。
　　夜深之时，众人皆睡去，世间的繁华与喧嚣也已落幕，此刻的宅子真可谓万籁俱静。正因为如此，屋内细碎的声音很容易就传到了东方文哲的耳朵里。
　　皱了皱眉，东方文哲捏捏耳朵，再次凝神分辨屋内的声音。蹲了好一会儿，东方文哲终于确定他没听错，屋内传来的的确就是书页翻动的声音，并且是纸张质量颇好的油彩页。
　　会有人在自己敌人的家里悠闲翻书？东方文哲无言了，这所谓的敌人也太过于托大，至少他为阎效力多年还没遇到过。
　　不再等待，东方文哲快步移到正门旁，透过敞开的门上暗色玻璃反射的景物看过去，屋内仅有一人，就那坐着的姿态来看，对方，他……也许认识。
　　确定没有危险存在后，东方文哲堂而皇之的现身于正厅门前。而厅内坐着的人影，也曝露在他的目光之下。
　　“哥，你怎么来了！”端坐在沙发上翻着一本疑似是杂志类书籍的身影，除去东方文涵还能有谁！
　　听见东方文哲的声音抬起头的东方文涵露出笑容，棕褐色的瞳仁在灯光之下明亮的耀眼。
　　“文哲，你回来了。”东方文涵放下手中杂志站起身，暗灰色的衬衫靠近领口的扣子被解开了两粒，纤长的脖子与漂亮的锁骨皆显露在外。
　　与东方文涵仅有的两次见面他都是衣装笔挺，衬衫扣子一直扣上最上一颗，领带更是一丝不苟地系好，东方文哲从未见过如此悠闲放松、如此不拘泥的东方文涵，一时竟有些反应不过来。
　　不过彼时未见不知，东方文涵身量竟然挺瘦削，大约家族企业给他带来的压力亦颇为沉重。
　　“我还以为家里遭了贼呢。哥，你怎么来了，什么时候过来的？通电话时都不见你说一声。”脱下外套扔在一旁，东方文哲也算是松了一口气，今晚遇到的事情太多了。
　　“临时决定的，事出突然，没来得及告诉你。”若不是他坚持每天固定一个电话，东方文哲怕是早忘了他了，哪还能这样放松地与他交谈。
　　“况且，”东方文涵笑笑，“我想告诉你又能找得到你吗？”
　　东方文哲闻言脸部微烫。当初东方文涵交代他重新买部手机的言辞，在他挂上电话后便抛至脑后了，而后东方文涵再提起他仍是同样待之，几次之后东方文涵也不再说，只是每天一个固定电话少不了，雷打不动。
　　倒不是他故意不去买手机，回B市时东方文哲本身那部看起来颇为高级的手机至今仍好好的躺在行李包里。东方文哲是没有使用手机的习惯，在他看来这种东西就是为自己缚上枷锁。
　　原本在阎时自由时间就不多，仅有的稀少假期如果仍要被这样那样的人打扰，那会是件很令人恼火的事情。
　　多好的自由人不做，何必要被人牵着走？
　　至于接下了刘修赠与东方文哲的那部被誉为女款的手机……刘修不是喜欢唠嗑的人，没事应该不会不识趣地打扰他。至少到目前为止，他也只是在刘修离开时收到一条信息而已。
　　“你刚下飞机？饿不饿，要不要吃点什么？累不累，需不需要休息？”明显的转移话题之意。
　　东方文哲脸皮不薄，却也无法在东方文涵那似笑非笑的眼神下坚持多久。
　　心中有愧，自然站立不正。
　　东方文涵倒也没与他计较，只是抬头看了看挂在墙上的时钟。
　　“凌晨四点，这个时候B市还会有餐厅营业吗？”
　　颇为心虚地眨眨眼，事实上东方文哲自己也不清楚。他来B市也不过一个多月而已，甚至其中还有一月是在病床上躺过……可以说除了房屋建筑，对于B市的了解他不会多过东方文涵，甚至比东方文涵知道的都还少也有可能。
　　而对房屋的了解，源于在阎时准备那间四合院时查的资料，不多不少但算精。
　　“大概没有……啊哈，那我给你做吧。”打了个哈哈，东方文哲转身溜进厨房。
　　闪得飞快的东方文哲自然也未看见站在他身后东方文涵脸上宠溺的笑容。
　　站在厨房里面对一系列光泽闪亮的厨房器具，东方文哲恨不得抽自己嘴巴。要想转移话题也用不着自己亲自动手……算起两世，此次可谓是他生平第一次进厨房。
　　不过话已出口收不回来，也只有硬着头皮上了。打开冰箱看了看，里面有些水果、鸡蛋、牛奶、啤酒以及……蔬菜。
　　住在这间宅子里的人是刘修与东方文哲，而若要靠这么两个大男人收拾硕大的屋子，那实在是天方夜谭。
　　故而每天也有雇佣钟点工阿姨前来打扫，阿姨过来的时候都会带一些新鲜蔬菜、时令瓜果放在冰箱里，当然，那些个蔬菜水果也都是有付费的。
　　而这也就是为什么两个十指不沾阳春水的男人住的屋子里会出现蔬菜的原因。
　　信手抽出一把香菜和几个鸡蛋，放在光亮的案几上，想了想再返回拿了三盒牛奶及几个苹果外加两个土豆。盯着这些个物什好一会儿，东方文哲深吸一口气，抽出一把刀开动。
　　十指舞动，光影凌乱闪烁，不得不说东方文哲有一手漂亮的刀工。
　　一切落定时，干净的白色餐盘上分门别类地排好了一堆堆四方体的苹果块和土豆块。
　　这个时候如果有人细致去看的话，定会惊讶的发现那一堆堆四方体小块是由一个个更小的小四方体组合而成，而那些个小四方体苹果块以及土豆块每一个大小都相同，无论长短还是高，精细地仿佛仪器所为。
　　“文哲，看不出你切水果的手艺倒是不错。”
　　后背有声音传来，东方文哲回头便瞧见东方文涵轻倚在门上，面上是温暖的笑意。
　　“当然，我的刀工可是世界一流的。”虽然是劈人的。
　　洗净香菜切碎后，东方文哲拿起铁锅打开火，而后以极快的速度撕开牛奶盒子将三瓶牛奶都倒了进去，煮了一会儿再倒入苹果块及土豆块，接着便是两眼大睁地盯着牛奶中苹果块及土豆块的变化，表情严肃，就像一名医生对待手术一样认真。
　　“你这做得是什么？”对其动作颇为好奇的东方文涵凑在东方文哲身旁看了看，不解。
　　“啊？不知道。”被问及的东方文哲依然一瞬不瞬地盯着锅里变化，头也不抬地答道。
　　“……”东方文涵不知道该说什么了。对于自己所做食品完全不了解却依然表现得自信满满模样的，大约也只有他这位好弟弟东方文哲了。
　　及至边沿有些气泡冒出，东方文哲才拿起鸡蛋破开直往里面扔。
　　有过下厨经历的人应该了解，第一次打鸡蛋时，是很难将鸡蛋完好的破开壳敲进碗里的，至少一定会有碎壳跟着下去，当然不排除有天赋超高之人能够第一次便得以成功。
　　而东方文哲下厨的天赋……显然一般，零零碎碎飘在牛奶汤上的蛋壳很好的证明了这一点。
　　正在东方文哲拿起第二个鸡蛋准备如法炮制敲进锅里时，轻快移动的手被东方文涵握住了。
　　“等等。”迎上东方文哲的目光，东方文涵颇为淡定开口。
　　转身自消毒柜里拿了个勺子以及一个小碗出来，俯身将汤里的蛋壳全部捞起来，再将碗递给东方文哲。
　　“把鸡蛋打到这个碗里面，碎壳容易处理。”
　　“哦。”奇怪地看了眼东方文涵，东方文哲虽是疑惑但仍然乖乖地按照他所说，将鸡蛋打到了小碗里面。
　　待所有的食材都进锅里后，东方文哲盖上盖子站在一旁耐心地等待。而东方文涵，自然陪在身边。
　　大约等了十来分钟，东方文哲第一次亲手做的食品出炉。
　　“哥，你洗好手去外面等我。”东方文哲此刻的心情看起来颇为愉快。在经历自己一直探查的真相揭晓以及一起共事的的背叛同僚死亡等事情后，仍然保持畅快心境的，或许也只有他了。
　　将锅里的疑似是汤的食品用透明的玻璃制汤碗盛满端出，再拿出两个小碗及小勺，盛给东方文涵。
　　接过小碗的东方文涵盯着碗里面的土豆苹果鸡蛋香菜及牛奶混合而成的奶白色液体看了很久，终是舀起一勺喝了下去。而站在一旁的东方文哲甚是夸张的板起脸看着东方文涵动作，似乎得不到自己想要的答案就要动手砍人。
　　“怎样，好不好喝？”
　　“还……可以。”如果味道不要那么怪异的话。
　　得到满意答案的东方文哲轻嘘一口气，笑容绽开。
　　“对了，哥这么匆忙地你来B市做什么？”拿起勺子盛汤的东方文哲随口问道。
　　闻言东方文涵喝汤的动作一顿，而后放下汤碗。
　　“来接你回去，同时拜访乔先生，商讨……订婚相关事宜。”
　　“订婚？谁订婚。”
　　“你和乔家二小姐乔凌u。”看了东方文哲许久，东方文涵终是缓缓开口。
　　【33】
　　“哥，这个玩笑其实不好笑。”东方文哲闻言舀汤的动作一顿，随即继续并且笑道。
　　双手交叉托着下巴，东方文涵微笑地看着东方文哲：“如果我说这是真的，那么你的意见是？”
　　东方文哲放下汤勺，与东方文涵视线交汇，而后端起碗喝口汤，含糊不清道：“什么意见不意见，Lynn和我根本不可能，哥你怎么会突然有这么奇怪的想法？”
　　收起笑容摆起严肃的表情。东方文涵如此年轻便有不怒自威的气势，多年商界的历练不是盖的。
　　“东方文哲，你听好了，我慎重地告诉你，这不是个玩笑，虽然我本心希望它只是个玩笑。爷爷告诉我你亲口答应了这件事，我现在只问你一句话，你是不是真的很希望与乔凌u在一起？”他扔下工作万里奔波过来C国只为一个回答而已。
　　看着东方文涵认真的神情，东方文哲皱眉想了片刻，接着放下碗贴近对方，直到两人鼻尖只隔两个拳头的距离时方才开口。
　　“东方文涵，我也很认真地回答你，Lynn和我不可能。Lynn于我可以是哥们，可以是朋友，但永远不可能是情人更何谈一生的伴侣。我也从来没有答应过什么，你说的爷爷说我亲口答应根本不存在。这场所谓的订婚礼，永远不可能有一名叫做东方文哲的男主角。”
　　声音很平淡却不乏狠厉，若要深究，这恐怕是东方文哲影皇的肃杀第一次在东方文涵面前显露。
　　话音落后便没有人再开口，大厅里寂静的仿若囚牢里的小黑屋。
　　“文哲，你是如此的含情脉脉，小心我会以为你爱上我了。”看着东方文哲素起容颜的可爱模样，东方文涵突然笑出声。
　　的确，订婚礼没有了男主角如何还能开办得起来，不过知道了答案也就够了，他此行不虚。
　　“我若爱上你了那不仅是同性相恋，更是兄弟乱伦。哥，相信我，爷爷知道后一定有杀了我的冲动。”想了想又觉不准确，东方文哲改口道，“不对，爷爷不是有这冲动，而是会直接拿把刀砍了我。”说着手成刀状在脖子上比划。
　　嘴角含笑的东方文涵看着东方文哲自顾自地拿起碗喝着那味道怪异的汤汁，眼底是抑制不住的哀伤。
　　“虽然这味道奇特了点，但也不至于难以下咽。哥，你就这么嫌弃它？”眼瞅着东方文涵丝毫无喝汤的意思，东方文哲出声询问。
　　好歹是他两世以来第一次进厨房第一次做的料理，没有功劳也有苦劳。
　　“怎么会，老实说味道还不错。”在东方文哲转脸看过来前便恢复了常态的东方文涵笑道，端起汤直往嘴里灌。
　　什么兄弟乱伦，什么同性相恋，这些又算得了什么。就算全世界的人都不认同那又如何，有你一人足矣。
　　在东方文涵旁边的单人大沙发坐下，东方文哲重拾了之前关于订婚的话题。无风不起浪，空穴不来风，他不相信东方擎苍会是那种随意甚至乱点鸳鸯谱的人。
　　“哥，你之前说的我亲口答应又是怎么回事？空口白话这种事情到了爷爷这辈分这地位基本上很难发生，何况此事涉及他自己的亲孙子，更是事关Lynn的名誉，我想爷爷不会随便开玩笑。”
　　“这正是我在得知消息后第一时间赶过来的主因。爷爷在那件事情上做了让步，其中不乏有乔凌u外公刘老爷子的帮忙。如果我的猜测没出错的话，爷爷大概与刘老爷子做了什么交易或者约定，而你与乔凌u的婚姻便是条件之一。”东方文涵沉吟一会，接着抬起头捕捉东方文哲的视线，“你是不是曾经答应过刘老爷子什么？”
　　东方文哲想都没想就摇头：“刘老爷子的确要我答应一个条件，他才愿意帮我劝爷爷，以便解决那件事情带来的后遗症。但那次的交谈中完全没有涉及任何有关婚礼的事宜，就连Lynn我都是前几天才认识的。”
　　“那就没错了，刘老爷子定是钻了你话语里的漏洞。”东方文涵笑笑，“说句不中听的话，爷爷和刘老爷子这一辈皆是老奸巨猾的狐狸，与他们打交道不多长个心眼不行。”
　　“事先怎么可能会想到他们竟然会谋划这个，但是两个素不相识的人硬要牵扯在一起，不会太奇怪吗？”至少这种新闻他是第一次听说，虽然发生在自己身上不是那么有趣。
　　“父母之命，媒妁之言，C国长久以来的传统便是如此，只是近年来稍有改善。爷爷叱咤商场多年，思想却仍保留着一些那个时代的习俗。”东方文涵信手舀起一勺汤，“仔细想来也不会太突然，刘老爷子既然答应帮你解决那件事情，那么一定会想出个万全之策。而以婚姻方式来掩盖那件事情的确不失为一个颇为稳妥的办法，只要你与乔凌u订婚了，所有的不利谣言自然不攻自破。”
　　不仅仅如此，乔家在C国乃商业巨舵，却一直未进入国际市场。东方家族企业在A国可翻云覆雨，却没能把握时机在C国门户开放伊始，打入C国。
　　此番联姻显然就是两厢结合的契机，互惠双赢，何乐而不为。
　　仰倒在沙发背上，东方文哲长叹一声：“可是我真的只是把Lynn当做朋友，面对她我完全起不了任何歪念或者邪念。”
　　东方文涵喝汤的动作一滞，咽下嘴里的汤汁开口道：“那你对谁能起邪念？"
　　拇指托腮想了想，东方文哲神情满是认真。
　　“女性的话……目前尚未遇见。”
　　眯起眼睛盯着东方文哲，东方文涵浅淡一笑。女性没有，那么就是男性了。
　　刘修啊刘修，你不愧是那个家族出来的，手腕果然有一套。不过这又能代表什么，无力面对自己家庭的问题的人，又有什么资格与他争夺东方文哲。
　　“文哲，你的身体还行？如果有难以启齿的问题可以偷偷写便签告诉我，我带你去看看。”
　　半坐起身的东方文哲一脸黑线，接着化为妖艳的笑容。
　　“我很好，我很确定我身体完全没问题。你要不要试试？”说完还颇为挑衅地抬抬下巴。
　　“你这是在……诱惑我犯罪？”挑起东方文哲的下巴，东方文涵微眯双眼，低沉的声音听起来很具吸引力。
　　东方文哲笑笑，轻松避开东方文涵那只“不怀好意”的手指：“目前还没有一个国家对于侵犯男性行为有明确定罪，至少C国没有。所以哥哥，不用担心会触犯法律。你我都很清楚，在这个世界生存，法律代表不了一切，更解决不了什么问题。”
　　“所以你是提示我，在这里，我可以肆无忌惮、为所欲为并且完全不受法律约束……？”放开一手撑在东方文哲身旁，东方文涵贴近东方文哲的耳际缓缓出声。
　　此时俩个人的姿势是前所未有的暧昧。
　　东方文哲本就是双手打开仰躺在沙发靠背上，姿态是略低并且不带防守意味的。之后压上来的东方文涵从上方看去完完全全是贴在东方文哲的身体之上，可见两人接触是多么的亲密。而一手撑在对方的身旁，身体略微靠近另一侧，此姿势“圈养”的味道更是甚为浓厚。
　　不明气息在蔓延。
　　“噗――”视线交缠时东方文哲突然笑出声，还是很没形象的喷水式发笑，“东方文涵，我的哥哥，你真的很有趣。”
　　大力推开东方文涵，东方文哲站起身顺势就在原地跳了几下，舒缓被压着有些酸麻的经脉。无论怎么说他都是尚未痊愈的“病人”，经不起太大的折腾――想着此番言论的东方文哲丝毫没有面热脸红的意思。
　　“我不过是在陈述一个事实罢了，哥哥你‘肆无忌惮、为所欲为’的行为挑错了时间找错了人。”
　　东方文涵坐回自己的座位上，耸肩：“也许吧。”没有谁比他更清楚自己有没有挑错人，“不过话说回来，文哲你这次在C国呆一个月，似乎有些不同了。”
　　一个倒下将自己摔在沙发上，东方文哲嗫喏出声：“哪有不同，东方文哲还是东方文哲。”他没有说谎，东方文哲的确还是东方文哲。
　　“不，现在的你……似乎更有生气了。”东方文涵手指点头，啧啧有声，“这样也好，可爱了不少。”
　　睁开双眼瞪着明亮灯光的东方文哲霎时无言，称镰刀死神之冥影可爱的，东方文涵为有史以来第一人。
　　“不提这些，言归正传，爷爷话已撂下，再要他收回怕是千难万难。但是我和Lynn……就算地球上仅剩我们两人，我们也不可能成为一对。”琢磨一会，东方文哲仍是询问东方文涵，“那么哥哥，你有什么良策？”
　　“乔凌u学成后便留在了F国，回B市的次数屈指可数。这个时节非是假期非是节令，她回来的时机太过突然也太过巧合。毫无疑问，乔凌u就是被刘老爷子叫回来与你见面接触的，目前她知不知情尚未清楚。”
　　“消息没有公开，还有挽回的余地。刘老爷子及乔家那里，我可以亲自去与他们交涉，这样突如其来的婚姻恕我无法接受。但是爷爷那里……”说着抬起头看着东方文涵，“我没把握能说服爷爷，毕竟那件事……”
　　东方文涵站起身，扒拉东方文哲的头发笑笑，弯起的眼眸温暖而深邃。
　　“不要担心，还有我。爷爷看似强权却也不是蛮不讲理之人，而且明确了你的答案我便有信心去与爷爷周旋。”
　　东方文哲听罢此话后盯着东方文涵看了一会，眼睛无波无澜，搅得对方一阵莫名。
　　就在东方文涵抬手准备摸摸看自己脸上是不是沾了汁液时，东方文哲突然用力他的肩膀，轻松笑道：“有哥哥的感觉挺好！”言语里的欢喜清晰明了。
　　东方文哲说完便一溜烟地跑进浴室，扔下东方文涵独自站在客厅。
　　从来不知羞涩为何物的东方文哲竟也有不好意思的那一天，若被阎众人知道，定会载入阎年度奇闻录，并不乏荣登榜首的可能。
　　看了一眼浴室方向，东方文涵拿起放在案几上的财经杂志，翻开。
　　夜幕下东方文哲与刘修牵手而行的照片映入眼帘，拿起翻至背面，一段歪扭却刚劲有力的黑色钢笔字现出。
　　看着上面明显生涩的笔触，及左下方潇洒而工整的署名，东方文涵微微一笑，半开的双眼里自信非凡。
　　【34】
　　这张照片是东方文涵踏进屋子开灯后第一眼看见的东西，可见摆放它的主人花了不少心思。
　　如此显眼的位置，非是刻意所为倒奇了。
　　东方文涵一早便知道刘修与东方文哲一起住进了这栋宅子，对此他无法发表任何言论，因为房子的使用权已经交给了东方文哲，他没有过问的权力，无辄也无奈。
　　但是亲眼所见与耳闻显然有区别，不否认，东方文涵看见两人牵手的照片时，很有将手里的钥匙一把砸过去的欲望和冲动。
　　有水流声传来，东方文涵瞥了眼浴室而后笑笑，提起照片拿出打火机，就着一角点燃。
　　明黄色的火焰席卷而上，湮灭的黑灰顺着气流扑腾直飞。与照片相应的刘修所留的词句也随着这一把火共同泯灭。
　　自此以后，照片后写的究竟是什么，也就只有唯一看过它的人东方文涵知道了。而东方文哲，或许有一天能从它的主人那里得知，然长路漫漫，谁能预料那又是几时。
　　将剩下的灰拢起扔掉，东方文涵站起。刘修，开局你胜了一筹，不过也就到此为止。
　　东方文哲永远也不会属于你。
　　“哥，你要不要洗一洗？”随意披了件开口敞到胸腹的浴袍，头上搭着块浴巾，直接走出来的东方文哲低着头扒拉头发询问东方文涵。
　　也不知是天生的还是怎样，东方文哲的皮肤经过他一个多月的“风吹雨打、日晒雨淋”，仍然白皙细腻如初，丝毫不见变黑、不见粗糙。
　　东方文哲对此很无奈，毕竟没有男人会喜欢自己被说是奶油小生或者小白脸。他曾经的皮肤是白不了，现在是黑不了，这也是上天的“公平对待”？
　　擦头发时突然吸吸鼻子，东方文哲拉下浴巾搭在脖子上：“我怎么好像闻到了有纸烧过的味道？”
　　眯起眼睛看着东方文哲的东方文涵将手里点燃的烟塞进烟灰缸里掐灭，回答得轻描淡写：“没什么，点了支烟，烧掉了一些没用的文件。”
　　瞥一眼案几上的杂志，再看看有一些黑灰粉末的地板，抬头看看时间，东方文哲不再质问，而是恢复笑容开口：“哥你坐了那么久的飞机大概也累了，浴室里有干净的浴袍和毛巾，洗完可以早点休息。”
　　待东方文涵进去浴室后东方文哲才蹲下身体，伸出手捻起细微灰末。
　　东方文涵的表现太过于平常了，也正因为如此才会让东方文哲疑虑。只是一些烧剩下未清除干净的灰末不能说明什么问题，他就算有疑虑也只能放在心里。况且以东方文哲的感官灵觉来看，东方文涵并没有不利于他的信号。
　　如此一想东方文哲也放下了，谁人不能拥有隐私，只要与他无关便好。
　　待东方文涵出来后安排其进到另一间客房休息，东方文哲才安心地跳上自己的大床，折腾了一天他也够累了，如果不是顾及东方文涵的想法他怕是在沙发上就睡着了。
　　而后便是一宿安好，尽管这个时间段已经是黎明破晓天明时分了。
　　再说当日，升至半空的初夏太阳已有些烤人，B市的喧嚣与市民的繁忙也早已拉开帷幕。
　　只不过仿佛与世隔绝了一样，这间古香古色的大宅子依旧一片寂静――无论是东方文涵还是东方文哲都累了，需要充足的睡眠的他们自然不会制造声音来破坏宅子的安宁，与此同时也不希望有人来破坏他们的安宁。
　　然而愿望总是美好的，他们需要的安静与休息不会因着“他们需要”就一定会发生，因为现实是残酷的，总有那么些人或者事与他们作对，哪怕不是出自恶意。
　　仍扑倒在柔软的棉被中补眠的东方文哲突得被一个巨大的声响弄醒，再其后的动静形象说来便是：门铃声砸门声电话铃声，声声入耳。
　　从白色的枕头上挣扎地爬起，半直起身看了眼时间，BJ时间10点半整，也就是说从他入睡到被吵醒不过四个小时。
　　睡眠对于曾经的东方文哲而言并不是那么的重要，只是为了保持身体的灵敏度才会定时休息，饶是如此也睡个不过四小时便足矣，生物钟精准的可怕。
　　但是现在的他不同与从前，身体素质明显是个大关卡，就算他的精神足够强悍不需要休息，身体也无法抵抗。
　　在昨天以“伤病之躯”经历了如此多在外人看来“惊心动魄”、在东方文哲看来不过尔尔的一系列事件后，休息仅四小时的他的身体终于罢工。
　　故而东方文哲稍微清醒后便直觉全身酸软疼痛，外加手臂火辣――这种感觉他太熟悉了。
　　揉着手臂舒缓身体的东方文哲拉起一件家具休闲服，随意披起。扰了他身体自我恢复过程就得拿个让他信服的说法出来，不随便杀人不代表他就是个善人。
　　拉开门后走出站了不到片刻，便听见拉门的声音，偏头瞧去，东方文哲不自禁地叹一声：好生厉害好生可恶的人，连调整生物钟的东方文涵都吵醒了。想来也是，那么大的声响中还不醒来的只有两种人，而东方文涵显然不会是其中的任何一种。
　　缓步而出的东方文涵下巴上冒出了细微的青葱胡渣，上衣并不是很整齐，明显是随手穿的，这样不修边幅的模样使得东方文涵看起来有些疲惫，却莫名增加一些沧桑感。
　　东方文哲倒是因为第一次见到这样的东方文涵，顿觉稀奇，本来以为昨天看到的已经是他的极限了，大概在东方文哲眼中东方文涵永远是衣衫笔挺整洁，扣节领带一丝不苟的精英范儿。
　　双方对视一眼，彼此都能看得出对方眼底的不爽及少许怒意。
　　东方文哲默默为仍然在疯狂按铃的人祈祷，他所了解的如此涵养低调之东方文涵都有明显的怒气存在，门外之人此次前来怕是讨不得好。
　　当然他也不是吃素的。只不过比起背后使刀子阴人东方文哲更喜欢用拳头说话，来得直接还不需费脑力，虽然成为影皇之后就很少再出手了，因为除了修罗便没有什么人敢跟他开生命级玩笑。
　　尽管东方文哲自认为不可怕，但是影皇……的确是让人景仰的存在。地位尊崇如他也有渴望触及的目标，并且对对方的尊敬与崇拜直至死亡前刻都未泯灭。
　　快步走到客厅门口打开院门前的电子监控，出现在屏幕里的人……比他看起来还憔悴和不爽。东方文哲的怒气顿消大半，并且好奇心瞬起，谁人敢冒天下之大不讳惹得乔政希生气？乔家两位大美女可不是中看不中用的花瓶。
　　开启院子大门，东方文哲走出客厅迎上乔政希，不得不说他不过是恶趣味爆发罢了。
　　“小宝儿！我跟你前世有仇对不对？！”抓着东方文哲的手臂，乔政希大喊出声，只是声音语调听起来，比起生气更多的是不满的宣泄。
　　东方文哲皱着眉头小心翼翼地拉下乔政希抓住他手臂不放的五爪，老实说他完全可以避开乔政希，但是乔政希显然是冲他来的，本打算弄清楚情况后再说。
　　只是现在他不得不扯开乔政希的手了，因为好巧不巧乔政希紧抓的地方正是他的伤口所在地。
　　好容易掰开乔政希，东方文哲思维活络开。
　　且说这副抓狂模样的乔政希，东方文哲有幸见过两次，第一次是他初见乔政希时，第二次是乔政希的车被交警拖走时。不过这次看乔政希，景况似乎比上两次的任何一次都要严重，东方文哲还从来没见过这么虚弱及癫狂的乔政希。
　　比如乔政希眼底的青影，比如硕大的眼袋，比如微显苍白的脸庞……东方文哲不由得疑惑，林少安与乔政希昨晚干嘛去了？
　　“政希，有话慢慢说，究竟是怎么回事？”站在背后默默观看的东方文涵终是上前。关键时刻不掉链子，不愧是东方文哲都赞的哥哥。
　　捂着胸口喘粗气的乔政希此时才注意到东方文涵的存在。
　　“东方文涵，你怎么过来C国了？”稍稍被转移注意力的乔政希不一会儿便恢复冷面，恶狠狠地盯着东方文哲道，“这就要问你的好弟弟东方文哲了。拜小宝儿所赐，今天一大早交警大队又请我去喝茶了。”一个“又”字咬得尤为重。
　　本还是一头雾水的东方文哲在听到交警大队后瞬间明白了大约是什么事，轻咳一声，给了乔政希一记大大的笑容――俗话说伸手不打笑脸人，这事儿如果是他想的那样，那么无论怎么说都是他错在先。
　　美人的魅力，还是有些用的，无论对方是男是女。
　　东方文哲那张脸好歹是出了名的妖娆漂亮，再刻意奉送一记笑容……虽然他头发散乱，衣着随意，但这也掩盖不了他是美人的本质。
　　乔政希也不知被吓得还是怎样，后退一步，捂着鼻子哼哼唧唧：“小宝儿，别以为你示弱了我就会放过你，要知道因为你我差点就被拘禁了。”
　　东方文涵偏头以眼神询问东方文哲是咋的一回事，还未等到回答便听见乔政希哼唧的声音。
　　“小宝儿第一次开我车，交警扣了我五分，昨天第二次开我车，交警直接收缴了我的驾照。我说小宝儿你跟我车犯冲还是跟我犯冲？”
　　听到如此直白的话再不明白过来也就不是东方文涵了。
　　“好了，政希，有话进来再说。”拉着乔政希走进客厅，东方文涵临行前还不忘留给东方文哲一记煞具威胁的眼神。
　　摸摸鼻子，东方文哲也跟着进去了。
　　虽然昨夜飙车是一时兴起，也属无心之失，但是不得不承认这的确给乔政希带来了麻烦，是他的错。
　　因而乔政希之后的讨伐他也未出声。
　　待一切明了后，东方文涵才幽幽地瞥了眼东方文哲，眼神里大有“你小子长大了，皮痒了等等”涵义。
　　东方文哲眨眼，他倒不知昨夜的妄行竟惹了那么大的事，若乔政希不是有证明表示开车之人不是他，恐怕真就不是拘禁那么简单，如今的吊销半年执照还是轻的了。
　　微悬空坐在沙发上，交代清楚前因后果的乔政希叼着一支牛奶，斜眼瞪着东方文哲。
　　“抱歉政希，我的确不知道会引起这么严重的后果。”东方文哲不记得这是不是他的第一次道歉，但绝对发自内心。
　　乔政希嗤笑一声：“说老实话，小宝儿你的运气算是不错了，如果昨天有领导级人物出行，恐怕今天你跟我都没法安稳坐这，外公指不定也会出什么事。”说完话音一转，“这事儿我也不怪你，反正已经没收了的驾照肯定也收不回来。不过外公那边，小宝儿，恕我不抗了。”
　　【35】
　　“晚婷姐没事了，你知不知道？”
　　东方文哲点头，没有就着这话题接下去，而是转了个折。乔政希的话说得很明白，该他做的他也不会逃避。
　　“真的？哎哟――”乔政希一听猛地站起身，但是似乎因为动作过大而牵动了哪里的痛处。
　　将乔政希上下扫个遍，东方文哲突然开口，语气又快又急：“政希，少安今天怎么不送你过来？”
　　被问到的人一愣，脱口而出：“他上午有个手术先去医院了。”话音落毕后看见东方文哲似笑非笑的神情，乔政希方才反应过来是被调笑了，懊恼得瞪了东方文哲一眼。
　　怨不得乔政希责怪东方文哲，他的突然发问的确是算计了乔政希。
　　一般来说面对突如其来的问题，思维尚沉浸在另一件事情中的人，回答问题时是不经过大脑思考的，也就是说事实真相往往就是他出口的那句话。
　　当然经过特殊训练以及能够一心三用的人不在此列，不过乔政希显然不是其中之一。
　　东方文哲与乔政希这一问一答看似简单，实则透露了不少内容。
　　昨夜东方文哲离开时林少安与乔政希还在僵持，也就是说不管因为什么原因，他们两人有矛盾未解开属实。
　　而根据乔政希之前讲话的内容以及东方文哲回到乔家观察而得的情况来看，乔政希昨晚并没有回到家里，那么他之后的行踪只可能有两种，一是与林少安在一起，一是两人谈崩乔政希自己一人独处某地。
　　不过据东方文哲猜测，两人若真是谈崩，乔政希就不会有这个好心情来找他说跑车的事，说不定被那些交警惹恼了大闹交警大队都有可能，自然更不会好脾气地放过为他找麻烦的东方文哲。
　　毕竟东方文哲做的事情说大不大，说小也不小，若被有心人找到将他们家或者他外公一军都可能。
　　也就是说，乔政希有八成可能是与林少安在一起的。
　　之所以如此问乔政希，一来是探两人的状况，而来则是……乔政希今日的状态不太正常。
　　一大早还没睡醒就被交警带走，心情肯定好不到哪里去，面色也有些苍白，就好比被吵醒起来的东方文哲与东方文涵，那叫做个杀气腾腾。
　　但是乔政希异常的不在于此，而是行为动作。
　　坐下来时小心翼翼，突然站起身牵动神经似的痛，再加上乔政希脖子上未掩盖住的“蚊子叮咬的红点”，东方文哲大概明白了两人昨夜经历了什么事，有此一问不过是为了确认。
　　上前拍拍乔政希的肩膀，东方文哲弯起眼睛就着他的耳朵小声的说了一句：“要记得喊少安买驱蚊剂，他们家的蚊子太多了。”
　　乔政希面色顿时绯红，立刻拉起衣领掩住脖子。不得不说，论道行乔政希还低了一筹，也难怪那么快便被林少安吃干抹净。
　　“小宝儿，你之前说的大美女没事了是怎么回事？”顶着两人的视线，乔政希愣是扯出一个话题，好在还不忘本。
　　东方文哲轻嗯一声，笑道：“晚婷姐昨晚就安全回到家了，Lynn想通知你但又找不到你人，手机也打不通。”
　　“哈？那个……”被东方文哲这一说，乔政希好容易有些恢复正常的脸色又红了起来，眼睛左闪右看。
　　乔家三姐弟，大美女乔晚婷绝对女王，无论气势还是段数皆胜人一筹；居中的乔凌u也不是好欺负的主，耍起人来那是把别人卖了还得给她数钱；偏就不知为何到了乔政希这里就弱得不行，按理说上面有如此厉害的两位姐姐，乔政希的段数再低也不会低到哪里去。
　　不过老天往往不按常理出牌，要不怎么会有人说谋事在人成事在天。
　　不再揶揄乔政希，偏头找到站在一旁看戏的东方文涵，东方文哲微笑：“哥，这事宜早不宜迟，不如我们今天就去找刘老爷子及乔伯父谈谈解除婚约问题？”
　　“婚约，谁和谁？”恢复过来的乔政希凑上。
　　“Lynn和我。”
　　闻言踉跄一大步，乔政希睁着眼睛一副不可置信的神情，而后拽起东方文哲的手直往自己脑门上放：“小宝儿你帮我看看，我是不是发烧烧糊涂所以产生错觉了。”
　　上前分开两人，东方文涵握住东方文哲的手，将其拉到背后，接着直面乔政希。
　　“你没听错。只是，这场婚约不过是长辈们的乱点鸳鸯谱，我不会让它成为事实。”
　　待东方两兄弟整理完毕到达乔家时，已经到了吃午饭的钟点。三人自门外踏进院子时便被佣仆迎了上来，而整个乔家也都是一副喜气洋洋的模样。
　　东方文哲与东方文涵对视一眼：希望不是他们想的那样。
　　可惜现实总是好的不灵坏的灵。
　　未进大厅时就听见里面传来一阵阵笑声，还夹杂着乔凌u不满的娇嗲。乔政希几个大步跑了进去，高喊一声“我们回来了”，东方两兄弟紧随其后。
　　刘老爷子爽朗一笑：“就等你们过来开饭了。”
　　乔晚婷与乔凌u见着东方文涵进来都站起了身，而乔政希在进屋打完招呼的那一刻就腻到了乔晚婷身旁。乔家此刻真真切切就是满堂齐聚，天伦之乐说得大概就是如此。
　　候在一旁的女佣接过东方文涵手里的礼品，迎着两人坐上了刘振东左下方的位置。
　　实际上整个大圆桌也只剩下了这两个座位，而东方文哲正是挨着乔凌u坐下，东方文涵有意拦住，使两人换个位置却未成功，无奈只得这样。
　　“文涵可还记得刘爷爷？”
　　“当然记得，爷爷您的精神气貌十年如一日，在文涵眼里，您现在和当年穿着军服，腰配军刀的样子并没有什么区别。”
　　刘振东哈哈一笑，语气里似有感慨：“老了，印象中才到我腰间的小屁孩，如今也长成年轻有为的英俊公子哥，东方狐狸好福气。”说完还不忘瞪坐在乔晚婷身边的乔政希一眼。
　　东方文涵微笑，温文而有礼：“爷爷您过誉了，文涵受之有愧。”接着看向了乔政希，“论年轻有为，政希才是真真的有才华。大学时便着手开办业务，创立自己的公司，这般魄力可不是一般人能有的，至少文涵自问不如。”
　　刘振东眯着眼睛笑笑，眼神里有几许赞赏，也未再提乔政希不争气之类的言语。
　　很多护短的长辈们都是这样，自家的小孩只有自己能批评能打，别人却一点都碰不得，谁说一句不好的话便和他急。
　　之后便是闲话家常，天南地北什么都谈。
　　东方文涵不愧是在商场上打滚了几年的精英分子，与刘振东这般狐狸级人物谈起来也是一套一套的，滴水不漏。不时与乔父交流几句商业之道，气氛也颇为融洽。
　　饭局进行到后旬，刘振东才不经意地提了一句，东方文涵过来B市所为何。
　　东方文涵了解其意思后，放下筷子，慎重其事道：“文涵前来B市，一是爷爷多年不曾回来C国，思乡情切，我代爷爷回来看看；二来就是为了我弟弟东方文哲。”
　　听到此番言论后东方文哲同样放下筷子，不再与乔凌u众人说笑，因为重头戏来了。
　　“文哲来B市一个多月，玩也玩够了。此间多有叨扰，望爷爷您还有伯父伯母见谅。”说话间在桌底下紧紧握住东方文哲的手，接着道，“再来……爷爷您也清楚的，那便是您与我爷爷商量的乔凌u小姐与文哲的订婚事宜。”
　　说完看了看席间众人反应，果然如他所料，这件事情在乔家不是秘密。
　　刘振东皱了皱眉，道：“婚姻大事岂能儿戏，东方狐狸让你来……”
　　东方文涵微微一笑，刘振东未说完的意思大概是：东方文涵还不够分量，来与他谈东方文哲与乔凌u的订婚礼聘事宜。
　　“爷爷，您先别急着否定。接下来的，我想与您以及乔伯父单独谈谈，不知可不可以？”
　　席下众人皆面面相觑，不知东方文涵说这番话的意思。
　　刘振东深深地看了眼东方文涵，眼神凌厉。而东方文涵在面对刘振东驰骋战场多年的气势，仍面不改色稳如泰山。
　　东方文涵很明白，刘振东这是在试探他有没有资格与他们谈话，平等对话。
　　最终结果便是刘振东、乔父以及东方文涵三人进了书房，其他一干人皆自做自的事情去了，东方文哲与乔政希两人等在书房外。东方文哲那是事关自己所以等在这，乔政希就完全是凑热闹了。
　　低头靠在墙上，一手插在裤袋里，摸到那部手机时，东方文哲忽然想到一个多月前也正是在这里与刘修第一次交手，不由得笑出声。
　　“在想什么？”乔政希凑上来，闲闲地问道，“不过外公会订下你与我姐的婚约还真够奇怪的，说起来……如果你们真的订婚了，那小宝儿我不得喊你为姐夫？！千万不要啊！”自顾自想象的乔政希抓着脑袋不停摇摆。
　　“不会的，哥……不会让它发生。”东方文哲偏头对着乔政希，低笑。
　　【36】
　　“大人，任务顺利完成。”
　　身着皮衣的修罗孤身一人站在空空的房间里，正面一幅巨大的屏幕，而屏幕上斜斜靠在藤椅上闭目养神的人，是阎之帝主。
　　在听到修罗的禀报之后，帝主不动如山的姿态微变，眼皮同时颤了颤，而后自藤椅扶手上腾出手，从身旁拿出一柄黑色的长剑，做工精致外表却平凡无比的长剑。
　　帝主静静地注视着长剑一会，眼神温柔专情地像是对待自己的情人。手指轻抚长剑，接着猛地抽出剑刃，无声无息。定睛看去仿佛只看见一抹黑影，若不是白皙的右手握住的剑柄与剑套遥遥隔起，或者都无人知道这把低调的剑已经出鞘。
　　“你看它那么锋利，那么完美，冥影当初为何执意不要它？”伸出食指在现出锋芒的剑尖轻轻一点，殷红的血滴霎时现出。
　　“修罗不知。”看见这一幕的修罗眼睛微涩，立刻低下头，在那一瞬间他似乎听到了一声低笑，耳力惊人的他都不能完全抓住的低笑。
　　再抬起头时长剑已不见踪影，而帝主也已经坐正。
　　“将克莉丝的骨灰带回吧，终归是阎的人，没有流落在外之理。”帝主闭了闭眼，看起来颇为疲惫。
　　“修罗明白。”修罗顿了顿，垂首道。
　　垂眼看向桌上，帝主在摊开的一堆白色文件中抽出一张A4大小的彩色照片，将其正对修罗。
　　“这个男孩，修罗认识？”
　　修罗一愣，因为帝主手里拿着的照片里回眸一笑的少年，是东方文哲。
　　“他，修罗……”
　　帝主轻声笑了笑，放下照片：“回来时候把他一起带过来，我对他――”反转照片，视线落在开心展颜的少年面容上，“很有兴趣。”
　　修罗皱眉，五官紧绷：“可是大人，东方文哲是修唯一认可的……这样带回他，我恐怕……”带回，也就意味着不择一切手段。
　　“修罗，我的血皇，你何时变得如此天真。”帝主抬头看着修罗，语气依然平淡，眼神却不再平和，“去了C国半个月，连他们的中庸之道也学会了？”
　　眼睛是心灵之窗，这话真得不假，有的人换个眼神就像换了一个人，说出来很多人可能不信，但此时的帝主真就如此。
　　眼神转换不再平和的带来的那份压力，是让屏幕之后的修罗都不敢抬头直视的存在。
　　“修罗逾越，请大人原谅。”低头单膝跪下，修罗的额头上渐渐光泽闪亮。大人的指令无条件服从，是他一直以来都遵循的理念规矩，只是到C国才半个月他就差点忘本了。
　　周围的空间仿佛凝滞了，没有声音，没有呼吸。
　　“罢了，你起来。”一声轻叹，帝主挥挥手，“修罗，你人聪明，但是要记住，小聪明上不了大台面，看事情要从多角度去看。”
　　拿起照片，帝主缓缓道：“这孩子对于修代表的那股势力来说，是祸害；对他敌手来说，却是福星，这就意味着这孩子周围的危险指数加倍了。修的身边人想除掉他，才能不妨碍到修，今天修撇开了一个阿齐尔，总会有第二个阿齐尔出现；修的对手想得到他，以此来威胁修。”抬头注视修罗，“我这么说，修罗你可明白？”
　　“修罗明白了。”两方势力皆不敢轻举妄动，唯有在阎的庇护之下。
　　帝主点头，食指敲桌，缓了片刻方才开口：“阿齐尔现在怎么样？”
　　“已经请了全C国最好的骨科专家聚集于此，但是修的出手太重，他们也不敢保证能够完全恢复。”说罢看了一眼帝主，似乎在斟酌词语，“大人，您是否责怪修？”
　　帝主闻言瞥一眼修罗，清亮的眼神仿佛穿透了修罗的内心。
　　“阿齐尔不尊主令，修折断他一只手算是仁慈，我为何要责怪？”理所当然的语气让修罗寒了寒，“行了，今儿个我累了，你且忙去。”语毕闭上眼，不再理会修罗。
　　“是。”修罗躬身行礼，踏步而出。临出门前听见的帝主一句话，让修罗绷紧的嘴角溢出一点温情。
　　那句话是：把阿齐尔也一起带回来。
　　应声出去后，修罗的步子顿时轻快了不少，帝主果然如他所想没那么冷酷无情，因为全天下最顶尖的医生都在阎。
　　看见修罗闭门时明显转变的情绪，帝主微微笑笑，默叹一声。
　　视线触及桌上摊着的照片，笑意更甚，拿起镇纸压住文件，帝主站起身走了出去。这孩子他有兴趣，只是现阶段还有更重要的事情。
　　且说乘私人飞机突然离开的刘修，也到达了目的地，G国FL。
　　“少爷，到了。”
　　“嗯。”整理好私人物件的刘修在踏出舱门时皱了皱眉。
　　看着下面静静站在一辆加长版轿车旁，有着金色微卷长发着淡蓝色长裙的女孩，低声询问身后的仆从：“我不是说过不需要接机，是谁让她来的。”
　　仆从微微躬身，静立不语。
　　看了这架势心中明了的刘修不再发问，恢复完美笑容，下飞机走向女孩。
　　“修，欢迎回来。”金色长发女孩绽开笑颜，温柔恬淡地好似一尊洋娃娃。
　　“谢谢。”给了对方一个拥抱，刘修的神情祥和而温暖：“好久不见，柏莎。”
　　自然而然地揽住刘修的臂膀，柏莎的动作娴熟地就像吃饭喝水一样简单，被挽住的刘修亦没有丝毫不悦。
　　“是一个月十八天三小时五十四分。”柏莎弯起眼轻笑。
　　“柏莎数学还是那么的厉害，修自认不如。”
　　“胡说，修是全天下最棒的。对了，修你累不累？”倚在刘修身旁，柏莎眉头微微敛起，转而偏头低声喝斥跟在后面提着行李的仆从，“你们是怎么照顾的，看见主子累了都不会叫他休息吗？”
　　“不关他们的事。”说完斜瞥了一眼仆从。心领神会的一众仆从赶紧将行李放上车，消失在两人眼前。
　　刘修低笑，垂下眼睑看着柏莎：“女孩子家要温柔，柏莎这么泼辣小心以后没有公子哥敢娶你。”
　　柏莎闻言温婉一笑，卷曲的睫毛一颤一颤：“没关系，我还看不上他们呢。”说罢双手紧紧拴住刘修的手臂。
　　“C国好玩吗？修有空了一定要讲给我听。话说舅母出生的国度，我也很想去看看。”陪着刘修一起上车的柏莎面露好奇及向往之色。
　　“想不到沉迷于书海的柏莎也会有贪玩的时候，只是我这次去C国可不是为了玩的。”刘修笑笑，接着道，“C国完全不像书里面记载的，大约这些年的变化颇大，与母亲所描述的也有些差距。”
　　“那C国的人是不是都像先生一样穿着暗色长袍，走起路来长发飞扬，气度非凡？”
　　刘修好笑地敲了敲柏莎脑袋：“老师那是人中龙凤，万中无一。柏莎你这些年看得书都到哪儿去了，当C国的崛起与发展是笑话？他们与时俱进，现在的衣装打扮与我们无异。”
　　撅起嘴巴揉揉刘修敲的地方，柏莎不满地嘀咕道：“书里面明明都是这么写的，而且像先生像舅母没什么不好的啊，我最崇拜的偶像以及奋斗目标就是舅母呢！”
　　刘修笑笑，没再接口。
　　柏莎看了刘修一会，接着从包包里翻出一本全彩页杂志，指着封面右下角的图画，询问刘修：“修，你看它们漂不漂亮？”
　　一眼看去，刘修不由得笑开来，柏莎手指所触的画面正是他与东方文哲共同拥有的那套情侣机。睹物如见人，刘修的笑意完全是不由自主以及发自内心。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“很漂亮对不对？我也很喜欢，可是去订的时候已经没有了。”哀怨地说完一番话，柏莎眼巴巴地瞅着刘修。
　　“他们竟然不等柏莎小姐看完就出生产线？”刘修佯作先是惊讶，而后气愤的模样，“他们的负责人是谁，不给柏莎小姐面子岂不是不给我们家族面子？”
　　柏莎应和道：“是呀，订的时候已经没有了，可是我真得很喜欢，修你说怎么办？”
　　刘修笑了一会，平静下来：“这很简单，打电话到他们总部，让他们再加产一套，或者你另选一部机。”说着接过杂志，“这套机虽漂亮，却是情侣机，你现在订来是想送给谁？”
　　安静得看了刘修几秒种，柏莎抢过他手里的杂志，垂着眼睛凉凉开口：“不要了，宝物虽美，不属于我也没有用。”
　　“好了柏莎，一部机而已，没什么好稀罕的。我从C国给你带了礼物，一会儿去问西斯拿。”
　　“真的，是不是你亲手挑的？”
　　“当然，很漂亮的礼物，你一定会喜欢。”说出这话的刘修一点也不觉脸红心跳。
　　柏莎顿时笑开，抱住刘修在他脸上印下一吻，眯着眼睛笑道：“我就知道修最好了。”
　　说完低下头，手托腮部哼歌，谁也没能看见柏莎眯起的眼睛里闪过的狠绝。两面三刀，刘修的家族里的人，没有一个是好相与的。
　　跟着曲子打节拍的刘修不经意地问了柏莎一句话：“家里近来一切都好？”
　　“很好啊，和平时没啥区别。”
　　“嗯。”刘修偏头看向窗外，熟悉的街景高速后移。一切正常，那么突然叫他回来的讯息，就值得玩味了。
　　【37】
　　时间渐逝，路旁的风景由繁华大街道逐渐转为郁葱山林。沿山盘旋而上，直至一个类似古代宫廷的白色城堡出现在眼前。
　　这座恢弘的白色古堡像是凭空而现一样，一路行来不见一点踪影，其隐秘程度可想而知。
　　下车送柏莎回了房间，刘修也自行回到自己屋子。
　　“把我的行李拿过来。”脱下外套递给女仆，刘修趁着整理衣衫的间隙开口。
　　“是，少爷。”
　　除衫中的刘修解下手表看了阎时间，走进浴室。坐了十来个小时的飞机，不洗浴人浑身不舒服，况且满身风尘去见父母在他的家族里是会遭到诟病的。
　　再出来时房间里已经摆了一个黑色的大行李箱，行李箱正面的右下角有个低调却难让人不注意的字母R。
　　打开行李箱，刘修拿出一个包装华美精致，大约普通衬衫般大小的盒子，而后被站在一旁的仆从接过。
　　“西斯，表小姐的礼物有没有送过去？”
　　“所有的礼品按照您的吩咐都已经送到了各主子处，只剩下夫人及先生那里……”
　　“我知道了，母亲的我会亲自送过去。至于老师……替我询问老师几时有空闲，然后安排行程，尽量就在这两天。”
　　西斯微微躬身示意知道，退到一旁。
　　“父亲在不在堡里？”
　　“老爷昨晚回来了，今早还未出门。”
　　刘修沉吟片刻，接着抬起头询问西斯：“这两天家族里有没有发生什么大事，堡里有没有异常情况出现？”
　　“一切如常。”西斯斟酌一会，犹豫开口，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“昨晚上先生来找老爷商量事情，二老爷也来了，只是离开的时候情绪似乎不太好看。我当时刚好走在二老爷背后，看见莉娜没来得及让道就给二老爷，就被他扇了一巴掌。”像是怕刘修不明白，西斯在后补了句，“莉娜是伺候夫人饮食的一个女仆，夫人挺喜欢她的。二老爷还说……”西斯上身越来越弓下，声音也越来越小。
　　“还说什么？”
　　西斯抬头看看刘修，紧抿嘴唇，像是鼓足勇气下定决心：“二老爷还说，‘我尤金乃罗斯彻尔家族直系后代，一个下等人有什么资格在我头上作威作福。’”西斯模仿的无论是语气还是表情皆惟妙惟肖。
　　刘修听完停下手里的动作，皱眉看了西斯一眼。微弓身子的西斯低下头，略为慌张的样子使他看起来有些心虚。
　　“就这些？”
　　“是的，少爷。”
　　“西斯，你跟在我身边多少年？”
　　“少爷，西斯十五岁正式入堡时就被夫人安排跟在您身边，至今已经有七年了。”
　　摆正姿态，挂着气定神闲的笑容的刘修看起来兴致颇高：“有没有想着哪一天能够摆脱伺候别人的生活，能够堂堂正正地坐在教室里听导师讲课？”
　　“少爷，西斯此生所学皆为管家之道，对于普通人向往的学堂生活无甚兴趣，请少爷谅解。能为您办事，是西斯此生最大的荣耀，请少爷给西斯机会将这份荣耀长存下去。”
　　“不用紧张，对自己身边的管家不够深入了解是我的疏忽。Every French soldier carries a marshal\'s baton in his knapsack.你的才能不限于如此，不日我会告知母亲，适当减轻你的工作任务，为你安排更需要的东西。好好做，我看好你。”
　　说完便拍拍西斯的肩膀，转身出了门。
　　西斯口中的二老爷尤金就是刘修的叔父，曾与刘修的父亲并驾齐驱争夺本家继承人之位。有资格与他父亲竞争的人自然不会是普通人，那么也就不会那么鲁莽地在本家城堡里冒失说出下等人的言论。
　　西斯这番话，如果没有人教他，那就是提醒。看样子他的回归令那一家子开始着急了。
　　白色古堡内部装饰不尽相同，但大体来说风格是一致的，当然各大房间的区别那就是当时的个人喜好了。总的来说这间古堡的装饰很是大气却不像一些暴发户装饰的富丽堂皇，让人觉得舒服而不压抑。
　　沿着长长的走道直直地走下去，到尽头大自然的光亮出现在眼前时，刘修第一眼瞧见的不是精致却不失大气的花园，而是围着门口站定的一群服饰统一的女仆。这般华丽丽的景观在古堡里，基本上是每天都能上演的一幕。
　　抚额叹了一声，刘修制止了仆从出声的意图，接过西斯拿着的锦盒，示意众人离开后走进光堂的小花园。
　　这座整体圆状小花园的分布不是特别规律，但看得出有人在精心打理呵护。
　　一簇簇种类不同的鲜花密集绽放在四周各处，互相斗艳却不见俗气，反是精致大方的很。偏阴处更是种着几株极品茶花，只是未到时节尚未开花。
　　刘修站定在花园的入口处，嘴角含笑地看着园中身姿优雅飘逸的白衣女子。
　　就这样安静地站了十来分钟，直到园中的女子停下动作，刘修才拿了一块白色毛巾以及一瓶矿泉水上前。
　　“妈，我回来了。”
　　绑着发带的白衣女子回过身微微一笑，刹那间满园芳华也失了颜色。
　　如果不是园中女子仅她一人，如果不是刘修温柔的话语对象正是她，大约没有人会相信这个肌肤雪白嫩滑，容颜极具古典风情的婉约女子，会是刘修的母亲刘昕薇。
　　“小子还知道回家。”接过刘修递上的水杯，刘昕薇豪迈一笑，顿时将她身上所特有的C国女子那份温婉以及风情破坏殆尽，却有了另一分的活力与张扬。
　　刘修也没有在意刘昕薇这令人跌破眼镜的举止，只是笑着拿下水瓶递上毛巾。
　　仔细看来刘昕薇的相貌与刘修有七分相似，不熟悉的人第一次见面，将他们认为姐弟想来也不为奇。而刘昕薇此次一身宽松白袍，不显身材却年轻得完全不似有着二十多岁儿子的中年妇女。
　　美人迟暮多为女子遗憾之事，要了解一个女人的年龄，往往不是看她的脸，而是脖子和手，这两处是最容易忽视也是最难保养的。细看刘昕薇的脖子，纤白、细长，没有一道纹路，伸出的双手也是细嫩如少女。不老传奇，是真的存在。
　　“一直闹嚷着要去C国看看，这下可见识到了。说吧，你心里的憧憬破灭程度有多深？”搭着毛巾擦汗的刘昕薇出言调笑，随着刘修一起走到凉亭里坐下。
　　“与您所想恰恰相反，我所见乃出乎意料的美。”刘修勾唇一笑，端得是销魂无比，可是他这般笑的对象错了人。
　　干净利落地赏了刘修一记包子，刘昕薇好笑道：“你妈我不是那些单纯无知少女，在我面前发情没用。老实交代，你这番去C国又祸害了多少清纯美女？小子你记住了，老娘我还是那句话，玩归玩，别弄大女孩子家肚子回来就好。不过说来，C国的女孩子我还真看不得被你欺负。”
　　无可奈何地苦笑一声，刘修对此不予回应。在刘昕薇面前，强势的刘修永远都是示弱的一方。
　　翻开锦盒盖子，移到刘昕薇身前：“妈，这是我从B市带回来给你的礼物。”
　　刘昕薇眼神微变，原本明艳的神情瞬间转为凄美，柔弱得让人情不自禁地想要保护。
　　将锦盒里的物件取出展开，白色细丝绸缎缝就而成的汉服，软软地躺在刘昕薇手中。精细华美的海棠刺绣一个个错落在布料上好的汉服上，仿若有了生命。
　　“儿子，短短一月不见，你的手段可是直见长啊。”语气依然有讽，却含着惊喜以及温情，“这么贵重的礼物收买我，是不是又有什么事解决不了要我帮你收场？”以刘昕薇的身家及世面，这一汉服完全不算什么，只是刘修送得这件可不是简单的汉服。
　　“妈，我现在开始羡慕父亲的好运，能娶到刘女士您这么精明而又漂亮的女人。”刘修含情笑笑，沉吟一会，“你能不能替我跟父亲以及姑母说说，取消我与柏莎的婚事？”
　　刘昕薇一愣，放开的神情微敛，转过身慢条斯理的整理汉服叠好放进礼盒：“儿子，你和柏莎的关系不是一直都很好？以前你姑母提出的时候你也没有反对，怎么今天突然说要解除？”
　　“那个时候年轻，糊涂不懂事，柏莎值得更好的人。”
　　合上盖子，刘昕薇转过脸正面刘修：“儿子，你还太嫩，这事我不同意，也不会帮你。”
　　刘修也不以为意，继续耐心道：“妈，您当初不是很反对近亲通婚，为何现在有机会了您反而不赞成了？”
　　“我的确反对，因为那样生出来的小孩可能是傻子，但我更不希望自己儿子自此没有了下一代，你父亲这一支的传承到你这儿断了根。”
　　“现代社会科技这么发达，子孙后代根本不成问题。”
　　“没错，但是我不想看到我的孙子将来被人说成是杂种。”刘昕薇深沉地看着刘修，“你早年遭遇的那些，是我刘昕薇这一生最大的痛。”
　　“我有能力――”
　　“你父亲也很有能力，可他依然不能阻止那些流言蜚语。”刘昕薇不能刘修说完就抢白，母子连心，她能明白刘修想的是什么，“且不论家族长辈们的指责，你为了继承人而让她人人工代孕，你有没有想过那个孩子介不介意，你将来的儿子或者女儿会不会看不起你们？再者如果真得解除婚约了，你又要怎么面对柏莎以及你的姑母？我想柏莎对你的情谊明眼人都看得出，她就等着穿起婚纱嫁给你那一天了，解除婚约后她的名声又怎么办？”
　　刘昕薇口中的那个孩子，也就是东方文哲。
　　刘修微微皱眉，刘昕薇这一段话的确直指问题中心，不过也只是一会。
　　“您说得没错，家族为了保持血统的纯净一直以来都是兄妹通婚，虽然近年已经不像以往那么严格，但是也绝不会允许正统继承人娶一个……C国人，可是您仍然嫁给了父亲。”
　　刘昕薇不语，只是静静地看着刘修等着他继续说下去。
　　“外公是军人，您作为军人女儿要嫁给一个外国人，外公决计不会同意，父亲这边也是一样。我们家族历年来最大的底线就是与贵族联姻，而且那个贵族必须有传承，才能保证血统纯洁干净，不是一个空噱头。可是最终您与父亲突破种种阻力在一起了，那您为何不相信您与父亲的儿子我，同样有这份魄力与实力去直面这些压力和挑战？”
　　“我相信我儿子，在此之前你先回答我一个问题。当初你姑母和我们商量时候咨询你的意见，你为什么选择答应？十八岁也是可以独立思考的年龄了。”刘昕薇看着刘修，缓缓开口。
　　被问到的刘修哑口，没有直接回答。
　　“因为你很清楚，与柏莎结合带来的利益好处。柏莎是独生女，他们家族的势力最终还是会交到她的手里，成为他的老公接手家族权力别人想说也没法说什么，恰好你那个时候也不反感柏莎，我说得对不对？”刘昕薇叹了一口气，轻拍刘修的肩膀，“儿子，活在这个世界上仅仅只有爱情是无法生存的，你的身份更是决定了你面对这些事情不能随心所欲，必要时候自己的喜好也要摒除。”
　　站起身，刘昕薇垂身拿起锦盒：“你父亲该起床了，一起去见见你父亲。今天说的这些话在我面前说说也就够了，到你父亲面前可不能提，只要你还顾虑那孩子的安全。”
　　“母亲，就算父亲在也没关系，我郑重其事地回答您，我，修・L・罗斯彻尔，这辈子只认定东方文哲一人。”顺势站直，刘修眼神里满是认真和坚定。
　　“那么很简单，他消失就什么问题都解决了。”不等刘昕薇接口，小花园入口处传来一句令人发寒的话，其声低沉而毫无所谓，仿佛就像在说时间到了该吃饭一样简单。
　　【38】
　　“父亲！”
　　“Honey！”不同于刘修的吃惊，刘昕薇的声音里还夹杂着一些焦虑。
　　显然，来人正是刘修的父亲，刘昕薇的丈夫，罗斯彻尔家族掌门人。
　　“Baby，今早你忘了我的早安吻。”安格斯走上前拉过刘昕薇就吻，毫不顾忌刘修仍然在场就来了个法式深吻。只是刘昕薇性格开朗却不代表她像安格斯一样开放，所以只听安格斯“哎呀”一声，便结束了这一“早安吻”。
　　刘修面无表情地看着他这一对人间难有的父母，在他面前毫不保留的互动。
　　“你收敛一点，儿子还在呢！”用力地捶了一下安格斯的胸口，刘昕薇退出他的怀里，站到一旁。
　　安格斯淡然一笑，旁若无人地走到亭子里坐下，不到五秒钟就有仆从端着茶点进来。
　　刘昕薇看了一眼刘修，不由分说地拉过他坐到了安格斯的对面，而自己就坐在一旁，不出声也不离开。
　　刘修自小就因为血统“不纯”的原因多被家族里的小孩歧视和排斥，对此刘昕薇想管也管不了。
　　小孩子若没有大人教哪里会说那些话，可是面对那些同辈甚至长辈们，刘昕薇可以话里有话，滴水不漏地讽刺她们，却没办法干涉她们对小孩子的管教。无奈之下只得争得长辈们同意后，送刘修去帝主手下学习，让他在一个没有纷扰和流言的环境下长大，这一离开便是十八年。
　　也正因为如此，刘修与他父亲之间的感情极淡。刘昕薇倒因为想念儿子而时常前往帝主安排的地方见刘修，每星期的那个时候也是幼年的刘修最开心的时间。
　　不过令人惊讶的是，刘修作为帝主麾下唯一一名弟子，却从来没有见过帝主最为欣赏和宠爱的冥影，直到影皇上位时他才听说这个名字。而冥影，更是对刘修的存在一无所知。
　　两父子就这样相对而坐，气氛冷到用对峙这个词也不为过，直让坐在一旁的刘昕薇心焦。
　　“Honey，你刚才说的消失是什么意思？”看着两人都毫无反应，安格斯甚至若无其事地喝茶吃点心，刘昕薇不得不开口打破这个僵局。
　　许是娇妻的缘故，安格斯回以一笑，耐心地解释道：“Baby，聪明如你怎么会不知道。所谓消失，便是凭空抹去，永远消失在这个世间，不留一点存在的痕迹。”
　　刘修啪地站起，冷声道：“我绝对不允许，也不会容忍您伤害他。若他有事，我不惜和您拼个鱼死网破。”
　　安格斯好笑地看着刘修，似乎于他而言，刘修说的这句话仿若天方夜谭的奇闻一样。
　　“很好，有魄力有决心。但是修・罗斯彻尔，请你告诉我，现在的你能拿什么来跟你的父亲拼？你又有什么资格以安格斯・罗斯彻尔的对手身份，决斗罗斯彻尔家族掌门人、金融帝国的掌舵者？”安格斯说完便微笑地看着刘修，等待着他的回答。
　　“万物相生相克，存在于这个社会就一定会有弱点。父亲，富可敌国的罗斯彻尔家族也不是固若金汤，世代无忧的。这个世界不再是当初的帝国时代，没有一个家族或者个人能够一家独大、统治全球。”
　　“所以你给我的答案就是这一堆空话？”安格斯疑微微一笑，淡定优雅如斯，“修，你很令我失望，我开始怀疑当初送你到先生那里学习是不是一个错误决定。你要知道你的身份是罗斯柴尔德本家继承人，现在你正面对的是这个家族的领导者，这番空洞没有实质的话，你是打算糊弄谁？”
　　“老师是个睿智的人，修跟随老师多年获益良多。”刘修的相貌随了刘昕薇较多，气质性情上却更像他父亲，此刻两人一站一坐的神态气质如出一辙，“修还记得，老师的书房里最多的书籍是各国各个王朝历代史书，有正史有野史。修对那些朝代的兴衰颇有兴趣，故而时常钻研。恰有一天在老师的指点下，修在其中发现了一个好玩的秘密，想必同样睿智的父亲您一定也清楚。”
　　“说说看。”安格斯点头示意刘修继续讲下去。
　　“在史书记载中，有的王朝能够传承百年千年，有的王朝却只经历十几年甚至几百天便宣告覆灭。以理推之，我想这些王朝兴衰的秘密，就是我们家族能够保持200多年的兴盛根结所在。”
　　“很有趣，那么可以告诉我你发现的这个秘密是什么吗？”安格斯放下茶杯，饶有兴趣地看着刘修。
　　“抱歉，父亲，恕修不能。翘起地球的支点没有了，我又如何敢与硕大的星球对抗？”
　　“好吧，你赢了。我不该质疑你的学识，这局我输了。”安格斯静静地与刘修对视，相持不下。良久，终是安格斯无奈地叹了一口气，转头对着无人的小道处大声说道。
　　刘修与刘昕薇讶异偏头，便瞧见本空无一人的花园碎石小道上渐渐出现一抹紫色，几秒钟的时间便看得出那里站着了一个人。
　　无欲无求的神情安在那张雌雄莫辩的脸上，再配上一头青黑色及腰长发，活生生给以一种禁欲诱惑美感，一袭盖住鞋面的浅紫色长衫更是衬得来人高贵无比。
　　刘修紧皱眉头，以他父亲的反应看，帝主来到这的时间一定不是一会半会，可是他却完全没能察觉。暗自叹一口气，看来之后的一顿训是免不了。
　　“周，你穿紫色真得难看死了。”安格斯嫌恶地看了一眼帝主，不满道。
　　“胡说什么，先生穿紫色最贵气最好看，比你那什么乱七八糟的骑马装漂亮多了。”刘昕薇瞪了安格斯一眼，微笑地走上前迎过来人。
　　刘修站在一旁默默流汗，这大概就是地域文化差异了。
　　紫色这个颜色在他们这一阶层的确很少有人穿，但他必须承认，着一身紫色长袍的帝主，的确很有气质。
　　可是他父亲安格斯穿上骑马装怎么也不会像他母亲说得那样不堪，以他的水准来看，有着帅气容颜的安格斯配上时间带来的沧桑感，如果穿着骑马装驾马奔驰在草场里，绝对帅气无比，吸引爱慕眼光无数。
　　他一直都不明白安格斯与刘昕薇这样南辕北辙的两个人，是如何排除万难走到一起，甚至至今仍然能够甜蜜如新婚。
　　帝主对刘昕薇轻轻点头，走上凉亭。
　　“修，你退步了。”开口关心的唯一目标只有刘修，完全视安格斯的存在如无物。这个世界上敢这么漠视安格斯・罗斯彻尔的人，大概只有帝主了。
　　“老师教训的是，修疏忽练习了。”刘修微倾上身，态度谦恭。此番姿态看得坐一旁的安格斯忿忿不平，一直在刘昕薇耳边叫嚷刘修区别对待，直到刘昕薇转头瞪了他一眼才安静下来。
　　帝主颔首，没有再说什么。
　　“周，你是不是应该把我儿子还我了？”安格斯眼巴巴地看着帝主，话语里的怨念清晰可辨。
　　被指责的人却心无旁虑似的煮水泡茶，自然地好像就在自己家里。程序落定，帝主才悠悠开口：“安格斯，你说这里的主人是不是姓罗斯彻尔，修又是不是好好地呆在这？”
　　“是这样没错，可是他对你比对我这个亲生父亲还要亲密！”
　　“那是你们父子俩之间的事情。”说完便低头静心煮茶，不再理会一干众人。
　　刘昕薇看到帝主这番姿态后，搭着安格斯肩膀站起，贴着他耳朵柔声安抚道：“儿子都回来了，要培养感情天天都可以。说来我还有件事没做，你和先生慢慢聊，我先忙去了。”语毕以眼神示意刘修，同帝主打声招呼，率先走出了凉亭。
　　帝主这架势摆明有事情要与安格斯长谈，她不参与家族事务，离开是理所当然的。刘修则太稚嫩，还没有资格与他们平辈论交，商谈大事。
　　“修，你留下。”声音来自那自始至终都平静无波的帝主。
　　已经踏出凉亭的刘修止步，与刘昕薇视线交汇，而后乖乖地站回了原地。至于帝主要他留下的原因，呆着自然会知道，无需多问。
　　待刘昕薇消失在走廊尽头，帝主才开口。
　　“安格斯，阎与罗斯彻尔家族从来都不是从属关系。我记得我在接受帝主这一位置时就说过，我不会参与你们家族的内部事务管理，同样的，阎的所有相关事宜，我也不希望你们进行干涉。”
　　“对，我记得。”安格斯严肃正经起来，平日里可以嘻哈玩笑，正事上却丝毫不含糊，这就是罗斯彻尔当代家主。
　　“在一个月之前我最欣赏的一名属下死于非命，而就在昨晚，我另一名得力好手也宣告死亡。这一切的始作俑者，即便我不提，你也清楚。于情于理，我都不会坐视不理，那么，请告诉我你的意思是？”帝主缓缓地说出这一番话，眉宇间仍然有些沉痛，只是不显。
　　安格斯皱眉不语，而帝主也安静地喝茶，不再出声。刘修站在一旁却好奇心顿起，原来阎内部大乱还有幕后指使者，他倒不清楚了，如此看来他的段数还不够高。
　　一盏茶的时间过去，安格斯仍然没有表示，帝主放下茶杯：“如果你没有意见的话，我会按照我的方式来处理。”
　　这一系列的动荡，直接受损且损失最大的还是阎。
　　一名皇级高手死亡，另一名背叛，对下层人员冲击及影响力是巨大的，假若不能合理的安排好，阎这一组织就此覆灭也不为奇。这个时候需要的就是一名出色的领导者，平日里不显山露水的帝主，很好的执行了他的这一职能，哪怕当时的他心伤不已。
　　“他……毕竟是我的弟弟。”
　　刘修微震，安格斯的意思是，搅乱整盘棋局，令帝主震怒的人是他的叔父，尤金・罗斯彻尔。那么安格斯此时此刻说这句话，是不是意味着，他决定从帝主手里保下尤金？
　　帝主没接口，只是看着安格斯。
　　刘修不得不佩服他的老师帝主大人，因为就他的视角来看，他父亲安格斯说出这一番话后，帝主是会不满的，但是他却没有感觉到帝主的周身气压有丝毫变化，也就是说帝主的情绪一直淡定如斯，无波无澜。
　　或者，这就是帝主常让他自己去探寻的，所谓的境界？刘修皱眉，若有所思。
　　“尤金是罗斯彻尔家族本家直系后代，家族长辈们不会眼睁睁地看着他死亡而什么都不做。”良久之后，安格斯终于开口，“周，请把他交给我，我会亲自解决他。”
　　当今世界，能让安格斯・罗斯彻尔说出“请求”这一词汇的人，除去今天的帝主，又能有谁？！
　　各国政要人物能得来自罗斯彻尔家族的一张请帖，便是莫大的荣耀，若能与其掌门人安格斯见面，那他做梦都该笑醒了。罗斯彻尔家族的请帖在上层社会的影响力，怕是镰刀死神的预告函在众人心中的恐惧程度也有所不及。
　　“可以，我接受。希望你能公平公正对待，否则我不惜亲自出手。”能令世人晕厥的人情与好处，到了帝主这里却犹如云烟一样。不仅如此，帝主回答的话里甚至有威胁之意，这怕是常人想都不敢想的。只能说，帝主不是常人，不能以常人之理论之。
　　“说出了自然会做到，一定会给你一个满意的答复。”
　　其实安格斯这一步棋走得并不算好，他完全可以借帝主的手除去尤金，不仅不会落下话柄，还能解决一大困扰。虽然各家都是由长子继承财产，但是身为次子尤金多年来一直都不安分，串联各支系企图伺机夺取家主之位，对阎的一系列举措也是为了打压安格斯的势力。
　　尤金或者至死也不会知道，他无所顾忌惮的行为惹怒了看似脾气很好的帝主。镰刀死神被称为冥王的左右手，那么真正置人于死地的冥王，不是更加恐怖。
　　回过神的刘修站在一旁茫然四顾，他出师时就被告知需警惕的敌手，今日安格斯与帝主的三言两语就解决了，那么他一直以来的努力又算什么？
　　“甚好。那么这件事情暂且告一段落，接下来是关于修的了。”说罢点点左方的石凳，示意刘修坐下。
　　【39】
　　“老师，我？”刘修依言坐下。莫非临时急喊他回来的对象不是安格斯，而是帝主？不论如何，这答案该要揭晓了。
　　帝主颔首：“出于曾经与你们家族的约定，这十八年来你虽为我弟子，我却没有正式地教过你什么。”帝主的声音又轻又慢，很是好听，“好在你自己聪明，领悟能力强，筋骨也不错，方才有今天的成就。”
　　刘修安静地听着，即使不赞同帝主的说法他也不出言打断，这是最起码的尊重。
　　某种意义上来讲，帝主确实如他所说没有教过刘修什么。这边厢与安格斯、刘昕薇说定会好好教导刘修，那边厢在刘修面前打一套拳法后，丢下一本书、一张碟片以及摆满一个房间的奇形怪状器材就走人。
　　真要说，帝主可能是这世界上最不负责任的老师之一。
　　但是从刘修的角度来看，帝主大约是这世界上最懂得因材施教的老师。
　　帝主所教拳法路数，往往只是舞过一次他就能记住，那么再多几次也是浪费。况且帝主也不像他本人所说的那样什么都没交，在刘修遇到瓶颈时，通常帝主都能在第一时间发现，并且指点他突破，不至走弯路。
　　再者帝主书房里所有的书籍对刘修完全开放，来自世界各国的资料，对刘修价值观形成的确有很大影响。
　　经师易找，人师难寻。
　　“或许是因为我的疏于教导，造成了你今天世界观、人生观、价值观发生了偏颇，走向了异端歧途，这事上我有责任。”
　　“老师，我……”
　　帝主摆手，阻止刘修发言，继续说道：“你有一半的血统是来自我的民族，我不苛求你对我的民族有多向往，但是必须知道的不能少。”这个时候的帝主整个就像一池无风无浪的清水，平静如斯，淡定如斯，“我的先辈告诉我，百善孝为先。你之前所说的，为了那孩子不惜与你父亲拼个鱼死网破，此为不孝之言，该责。”
　　“阿齐尔为你尽心尽力办事多年，无功劳也有苦劳。虽然违背了你的指令擅自伤害了那孩子，但是其赤诚之心可昭日月。而你却因为那孩子的一点小伤，废了阿齐尔的一只手，并从此逐出门墙。你在我身边多年，不会不了解遭主弃之人在我们这个圈子里永远都没有立足之地。你不杀伯仁，伯仁却因你而死，更何况是曾经那么崇敬你的属下。如此不义之举，该斥。”
　　“周，够了。我儿子好得很，没有你说的那么不堪。”安格斯眼瞅着平时话少寡言的帝主越来越精神，不由自主地出言制止，“我年轻时也曾为了修的母亲昕薇与父母抗争，这不是不孝，而是坚定信念，把握住自己的幸福坚决不放手。为自己的未来奋斗，何责该有？”
　　安格斯与刘修终归是父子，骨肉亲情不可磨灭。自己可以打骂孩子却容不得他人指责，是大部分父母的通病，遑论帝主是安格斯作为一名父亲遇到的最大敌手。
　　“据我所知，阿齐尔是违背修的命令在先，擅自行动意欲杀害主子的爱人，还有理不成？我对黑暗法则虽然不像你那么了解，却也不是一无所知。”
　　安格斯站起身，两手压着石桌，意图在气势上盖住帝主：“修废掉阿齐尔一只手再逐出算是轻了的，更何况这件事发生之后修有通报于我，文件里写明是他的责任，不关阿齐尔的事。明眼人都看得出修这是在为阿齐尔开脱罪责，免去了阿齐尔的后顾之忧。此乃真正大义之举，何斥该有？！”
　　越说越觉帝主无理苛责刘修的安格斯，声音越来越严厉，离帝主也越来越近，当然，气势也越来越足。
　　“安格斯，你的手痛不痛？”
　　“什么？”正兴致高昂的安格斯顿住，低头看手，突然大叫一声，捂着手手指在原地乱转，“水，快拿水过来！”
　　原来安格斯一时激动，手挨到了石桌上帝主用来烧水泡茶的水壶，却因为大脑亢奋，没能在烫到的当时得以察觉，自然疼痛不已。
　　刘修果断地拿起桌上盛着冷水的水晶瓶，抓过安格斯的手指朝上冲水，与此同时大声吩咐花园外走廊里的仆从拿烫伤药过来。
　　“周，你太不厚道，亏了我们还是那么好的朋友。”
　　“难道不是我提醒你的？”帝主讶异抬头，仿佛对安格斯说出这句话很是吃惊。
　　安格斯顿时哑口无言，事实的确如此。
　　刘修的父亲就目前的表现来看，除去与帝主商谈尤金事宜那一段，其余时间里完全没有作为赫赫有名的罗斯彻尔家族掌门人该有的沉稳与积淀。
　　或者是因为在自己信任的好友面前，安格斯才不设防，放开自己露出真性情。大约也只有他这样的性情中人，才能排除万难，打破家族近亲通婚的制约条件，与刘昕薇结为连理。
　　“没事，只是小烫伤，过两天就会好的。”冲洗干净后，刘修仔细看了看，只是有些红肿，未起泡。接着拿起桌上的软膏，将药一点点涂满了整只手指，再用纱布细细包裹好，“这两天不要尽量接触到水，父亲您如果不放心的话，可以再请家庭医生来看看。”
　　很是豪迈地摆手，安格斯拒绝道：“我相信我儿子，这点小伤不需要医生。”
　　帝主轻吹一口气，用杯盖降低茶水的温度。
　　“好一父慈子恭。安格斯，还记不记得你之前说过什么？”
　　“当然记得，我用不可抗争的事实，驳斥了你所有的关于修不孝不义的的言论，即便周你是修的老师，也没有理由责罚他。”
　　“那么修，你还记不记得你父亲的原话？”帝主转头询问刘修，眼底有细微的笑意，整个面部柔和了不少。
　　刘修一愣，大概是没有料到帝主会在与安格斯谈论的时候问他。低头思索了片刻，刘修的脸上渐渐露出笑意，并且越来越深。
　　看着刘修与帝主颇为默契的互动，安格斯不是滋味的拿起桌上的糕点，塞进嘴里，他需要甜食与糖分来补充战斗的能量。吃到一半安格斯的脸忽然绿了，若是不知情的人还会以为他被糕点噎着了。
　　艰难地吞下糕点，安格斯指着帝主说不出话来，一把抓起桌上的茶水一饮而尽才缓过气。
　　“周，你设计我。”
　　帝主微微一笑，刹那温暖如三月花开。
　　“安格斯，我几时设计你了。难道不是因为你看不过我指责修，父爱大起，为他辩驳？认为修应该学习你，为了未来的幸福而抗争的人是你；认为修为了爱人，抛弃自己忠心下属这行为没错的还是你。这一切都是你所赞同肯定的，与我何干。”
　　安格斯无言以辩。话已经出口了，他再想否定那就是搬起石头砸自己的脚。地位到了他这份上的人，口头说出的话、做出的承诺往往比白纸黑字来得更有效用。
　　“好了，安格斯。小一辈的事情就由他们自己去折腾，你有昕薇陪着，还有什么不满足。”放下茶盏站起，帝主清朗一笑。
　　作为罗斯彻尔家族掌门人，安格斯的一言一行都是经过深思熟虑的，开口的一瞬间已经编制好语言，该怎样说才会让人捉摸不透。模棱两可的技巧他们这层人都是信手拈来，甚至会形成习惯。
　　今天安格斯与帝主的对话怎么看都有些反常，帝主挖的洞并不深，但安格斯就毫不设防地跳了进去，着实令人不解。
　　饶是如此，刘修依然是愉悦的。不管安格斯是持着什么态度，至少目前来看他不会对东方文哲做出什么伤害举动。
　　“父亲，无论如何，谢谢您。”
　　安格斯嘴角微抽，看了刘修一眼，僵了好一会才点头。斜瞥帝主轻哼一声，安格斯非常大气地甩袖，谁也不理睬地走出凉亭。
　　风水轮流转，初时乃帝主无视安格斯，而今却是安格斯不睬帝主。只是一方来得自然，一方却是可以所谓，谁胜谁败，一目了然。
　　“修，匆忙回来，B市的事情已经结束了？”帝主面容因为安格斯有些孩子气的行为，柔和了不少。收回落在安格斯身上的视线，偏头面对刘修。
　　“还没有。”刘修低头，随即有些疑惑的问帝主，“老师，难道不是您通知父亲，要我回来的？”
　　“我为何要借你父亲之口通知你回来？”就凭阎的情报网，帝主又何需借助他人之手来完成传达消息的目的。
　　“老师抱歉，是我会意错了。只是今天老师和父亲一起过来，所以我以为……”
　　“你想的没错，今天我是专程为你而来。”帝主眼神突然变得认真，“修，你告诉我，那孩子……你是不是认真的？”
　　“是的，老师。”刘修站直身体，回答的无比专注，“在C国的诗集里，我看到两句话，一句是‘执子之手，与子偕老’，另一句是‘若得一人心，白首不相离’，一直以前我都对它们的描述很不理解，并且不以为然。但是现在我清楚了，不愿意只是因为没有遇见对的人。我很确定，东方文哲便是我选择的人，若能与他相携到老，我想我睡觉都能踏实了。”
　　刘修说得不多，却很真挚。要能获得他们这样的身手，付出的代价同样是巨大的，永远都没有好的睡眠便是其中之一。
　　“好，那么记住你今天说过的。”帝主深深地看了一眼刘修。
　　“我会的。”刘修启齿一笑，自信非凡。
　　帝主颔首，转身准备离去，就在离开的那一刻忽然回头：“对了，修，那孩子爷爷似乎在考虑为他联姻，对象是B市乔家的一位小姐。”
　　一语激起千层浪！真是不知帝主是有心还是无意。

　　第四十章

　　【40】
　　而在地球的另一端，地图上以一颗红星标示的B市，东方文哲正面临着一场可谓之“转折点”的抉择。
　　且说当时东方文涵与刘振东及乔父三人进到书房，关上大门便隔绝了外界的声音。东方文哲与同守在外的乔政希对里面三人讨论的内容一概不知。
　　“小宝儿，东方文涵真的有那能力说服我爸和外公？我爸思想有多封建，我外公就有多固执，说老实话，我实在是不抱希望。”
　　东方文哲抬头淡然地看了一眼乔政希：“就算不成功，被逼婚的也是我，你着急什么？”
　　乔政希一听这话就炸毛，抓着东方文哲的肩膀叫嚣道：“什么叫逼婚？！小宝儿，你这话我不喜欢。我姐怎么说都是眉清目秀的大美女一名，怎么就配不上你了，需要你用‘逼婚’这么不情愿的字眼？”
　　皱眉扒下乔政希的手，东方文哲神情看起来有些疑惑不解：“我何时说过Lynn配不上我了？只是两个没有感情的人，强绑在一起，这不是逼又是什么？”
　　“父母之命，媒妁之言，这是C国传承了几千年的正统文化，你流淌着华夏子民的血液，自然得按华夏的规矩办事！”
　　“所以，政希你说这些，是不是在表示，你很乐意叫我姐夫？”
　　乔政希一滞，气势顿消，歪扭地靠在墙上与东方文哲并立。
　　“不乐意。”说完又偏头紧盯着东方文哲，“但是还是不许你诋毁我姐。”
　　“嗯，Lynn很漂亮，只是不适合我。”东方文哲闭上眼，略显疲惫。
　　话音未落就听见哒哒的高跟鞋踏地的声音，伴随着哒哒声的是乔晚婷的声音：“外公他们还没出来？”乔晚婷不愧于她“大美女”的称号，不仅人漂亮，声音也很好听。
　　“没，都进去两个多小时了，天知道他们究竟在谈什么。”
　　“东方，这事你怎么看？”乔晚婷走到东方文哲对面，站定。
　　“什么怎么看？”东方文哲睁眼。
　　“长辈们安排的你与凌u的婚约，你对它有什么看法？”
　　看了一眼站在不远处的乔凌u，东方文哲想了片刻，抬头认真答道：“政希之前说，父母之命媒妁之言在C国是天经地义的事情，但是我不认同，我接受的教育里没有这一条。Lynn在F国学习多年，我想在Lynn的字典里，也没有了这个词。”
　　“那么你是不赞成长辈们的决定，不愿意与凌u结婚？”既然你把乔凌u也拖下水，那么我也不惜直接挑明。
　　乔晚婷双手抱臂，下巴微抬，看起来有些挑衅的意思。
　　“我只是不认可他们自恃是长辈便私自决定我的人生而已。”服从命令是东方文哲曾经生活的全部，但是在子弹穿过心脏的那一刻起，这种人生已经戛然而止。
　　其实东方文哲这话说得很有技巧，只是不赞成长辈们私自干涉，对于与乔凌u的婚约既没肯定，也没否定。也就是说，无论结果如何他都有回旋的余地，也不扫乔凌u的颜面。
　　“东方好样的，我们自己的生活干嘛要别人来插手！”乔凌u不知何时走到了两人跟前，猛地一搭东方文哲的肩膀，爽朗笑道。
　　“凌u，你……”乔晚婷望着嘻哈的乔凌u，欲言又止。
　　“难道美女你希望我那么早就踏进名曰‘婚姻’的坟墓？更何况美女你未嫁，做妹妹的岂有先嫁之理。”说完双手合十，眼巴巴地看着乔晚婷，“所以拜托美女你帮我们说说情，让外公和爸取消这莫名奇妙的约定。”
　　“对的对的，二姐说的没错！长幼有序，天大地大美女最……呃！”乔政希很狗腿地搭上乔凌u的肩膀，一边讨好乔晚婷一边声援乔凌u，可惜话还没说完就被乔晚婷一个迷人的笑容噎住。
　　恰在此时，书房的门突然开了，四人的视线齐齐聚在开门的东方文涵身上。
　　面对四人“虎视眈眈”的眼神，东方文涵表现的很是淡定从容，对乔晚婷微微点头，便转向面对乔凌u和东方文哲。
　　“乔凌u小姐，麻烦你和文哲一起进来，有些事情需要和你们本人谈谈。”
　　“抱歉，作为凌u的姐姐，我想我有资格参与你们的谈话。”乔晚婷温婉一笑，女王气场十足。
　　“哦，当然。”东方文涵与乔晚婷对视一眼，微笑颔首。正所谓之，一切尽在不言中。
　　乔凌u与乔晚婷相继进去后，乔政希也跟在后面意图“混”进去，被东方文涵拦住。
　　“东方文涵，你这啥意思？我是二姐的亲弟弟，还不能进去不是？”企图失败后的乔政希做出一副痞子样，摆明是学习乔晚婷，只是画虎不成反类犬。
　　东方文涵没有开口，只是礼节性地笑笑，而后退至一旁将抉择权交给了乔凌u。
　　“政希乖，自己去玩会，或者找少安也行。等这边事情搞定了，姐再带你们去玩。”乔凌u说出这一番话就像哄小孩一样，羞得乔政希脸上一会红一会白。
　　“凌u不要闹了，接下来的事情，政希听听也无妨。”关键时刻刘振东发话。得到许可证后的乔政希顿时眉开眼笑，还颇为得意地横了一眼东方文涵。
　　书房的灯没有全部打开，光线不是很亮堂。
　　“文哲，凌u，叫你们进来是想听听，你们对于岳父大人安排的这一婚约的看法。”众人坐定，乔父斟酌开口。
　　乔凌u与东方文哲相互看了一眼，视线交汇，双方的意思在对方眼中都得到答案。
　　“爸，外公，既然你们问到，我也就说了。”乔凌u摆正身体，尽量使自己看起来不那么随性，“我现在22，在我看来人生的精彩才刚刚开始，我并不想那么早步入婚姻。况且文哲才19岁，于我而言他太小，和他在一起我不会把他当成平辈之人，而只会把他当弟弟看，因为他甚至比政希都小。所以，我的意见是，不同意外公的这个安排。”
　　“女大三，抱金砖，三岁的年龄差距那是恰到好处。婚约订下了，又不一定要立刻结婚，我们可以等文哲大一点再举行婚礼，之间的几年正好可以培养感情，婚后的生活也可以更加和谐。”
　　“外公，我说过了，对于东方，我没有男女之情，只有姐弟之谊。如果你们强要把我们安在一起，那我也无话可说。”
　　乔凌u的性情从来都是遇强则更强，而不是逆来顺受，若刘振东相信她真是屈服了，那才是奇闻。
　　“刘爷爷，乔伯父，我的意思与Lynn大致相同，很抱歉违背了你们的意愿安排，但是这个婚约，我不认可。”东方文哲说得很慢，力图将自己的意思表达得清楚明白。
　　乔晚婷轻咳一声，微笑面对刘振东及乔父。
　　“爸，外公，对于凌u和文哲的事情，我也想发表一些看法，不知可不可以？”
　　“丫头你说。”
　　“虽然外公您与文哲的爷爷相识已久，但是凌u与文哲的相识或者还未超过一个星期，这个时候要他们接受订婚这一安排实在太难了。我们国家曾经的确经常发生新郎新婚夜才知晓女方的相貌，可是现在时代不同。人说闪婚闪婚，却也不是像文哲与凌u这样，真要是认识不到一个星期就结婚，我想那大概会是电影，而不是生活。再来亲戚朋友知道了又会怎么看凌u，他们或者会说凌u自身有什么问题，否则您为何要如此着急地就把她嫁出去。”
　　“所以丫头你也不赞同凌u与文哲结亲？”
　　“是的，外公，我不赞同。我希望我妹妹能够幸福，而文哲……”乔晚婷看着东方文哲笑笑，“说了你也不要生气，我不认为你能给我妹妹幸福。”
　　东方文涵适时站出：“老爷子，伯父，结果你们都看到了，那么你们的最终决定，可以说了吗？”
　　看看自己身前围成一圈的众人，刘振东叹了一口气：“长江后浪推前浪，不得不服输了。文涵，你比你父亲有魄力。”
　　“老爷子您谬赞了。老骥伏枥，志在千里，论大智慧，我们后辈岂敢不自量力与您争锋。”
　　刘振东哈哈大笑：“小子前途无量！”说罢摆摆手，“罢了罢了，你们小孩子的事我这老头子瞎掺和什么。”
　　“岳父，您赞成解除婚约？”
　　“不赞成又能怎样。我算是知道了，他些个小子丫头是串通好了，轮番而上，就不怕老头子我不同意，对不对？”
　　“外公，我可什么都没说。”一直被压着不许发言的乔政希终于逮着机会，耸肩摊手表示无辜。
　　“你想什么都写在脸上，还需要说？”刘振东自椅上站起，众人纷纷跟着起立，“文涵，那就按之前说的办，只要你能说服你爷爷，那这个婚约就解除。你小子，我服气了。”
　　刘振东话一落音，就听见书房内一片的松气声，无奈一笑，走出了书房。
　　后来的事情便没什么悬念了，只是一干人围着东方文涵要他说出与刘振东及乔父交谈的内容时，东方文涵只笑而不言一辞的行为，吊足了众人的胃口。
　　“哥，你和刘老爷子他们说了些什么？”车走上高速，路面状况渐变良好。一手扶着方向盘的东方文哲悠闲地看着前方，问出了之前一直都没得到答案的问题。
　　东方文涵闭着眼睛靠在座椅上养神，听到东方文哲话后笑着探出左手，扒拉他的头发：“其实也没什么，咬住底线不松口，再在底线之上一层层加码。跟老爷子这种人打交道，得撑出一万分精神。”
　　“那哥你有没有损失什么？”不付出代价就获得利益，东方文哲实在难以相信。
　　“你哥我是商人，商人最擅长的是什么，以最小的成本获得最大的利润。”东方文涵笑着自问自答。
　　“那就好，在外面等你出来的两个小时里，我还是蛮担心的。”东方文哲话出口就楞了半秒，眯起眼睛，担心……少见的情绪。
　　东方文涵没再接话，像是睡着了一样，只是从他嘴角略微弯起的弧度就可以知道，东方文哲这句话，他听到了。
　　【41】
　　良好的汽车隔音设备隔绝了外界嘈杂纷乱的声音，久无人声的小车内仅余均匀的呼吸声，好似已经陷入深眠一般。东方文哲自己的呼吸声轻不可闻，那么就只会是东方文涵了。
　　东方文哲迅速偏头扫一眼，果然看见东方文哲歪靠在副驾驶座上睡得安稳，不禁觉好笑。缓缓松开油门档，减低车速，使车行驶地更加平稳。
　　与老一辈的角力大约真得很辛苦，以“钢铁侠”著称的东方文涵竟也累得趴下了。
　　只是东方文哲仍然有些疑惑，记忆中看到的曾经仅是偶尔问候一番的东方文涵，为何突然如此地关注东方文哲，甚至婚约这种事情也亲自插手。
　　握着方向盘，食指在在不光滑的盘套上摩挲。东方文哲微眯眼睛，神情微妙的让人捉摸不透。
　　一路行来交通状况都还不错，颇为畅快。在到达进入大院子的岔路口时，东方文哲出人意料地没有拐弯进去，而是保持均速直线前进，直到蓝色的路标消失不见。
　　透过后视镜看了眼后方某地，东方文哲嘴角泛起冷笑。
　　守株待兔的事情他过去常做，却不想今天也亲自遭遇了，莫非这就是所谓的“出来混，迟早是要还的”？不过能施展出让东方文哲险先忽略隐藏技巧，来人也着实是不简单。
　　看来终于有人要动真格了，就是不清楚是冲着他来，还是东方文涵。
　　“文哲，怎么不回去？”东方文涵恰在此时转醒，瞥见一闪而过的街景，疑惑出口。
　　“没事，家里出现了几只小耗子，让人清理干净再回去。对了，我突然想起Ｂ市有一个地方不错，鉴于好东西不可独享原则，东方文涵先生，您是否愿意随我一起去见识一番Ｂ市的地方特色？”
　　“我可以选择不去？”东方文涵淡然一笑，初醒的声音仍带些沙哑。
　　“很遗憾，恐怕不行。”话落音后车内沉寂了一秒，接着两人同时笑出声。
　　径直将车开到某个地停车场，进到内部时有保全人员拦住两人，东方文哲变戏法似的掏出一张金色的卡，而后就是恭请两人进去。
　　“这里有会员限制，所以需要卡才能进来。”担心东方文涵不解，东方文哲特意解释几句。东方文涵倒也没问什么，在各个城市各个地方大约都有一些这样的地方，不奇怪。
　　拒绝了“特色服务生”的请求，东方文哲兴趣迥然地拉过东方文涵坐到会所的一个偏暗的角落，熟悉得很。
　　“文哲，这里太吵太乱，我们进包厢吧。”东方文涵皱眉看着略显嘈杂的大厅。
　　“不，哥，这里才最好，世间百态在这里看得最足最清楚。”东方文哲弯着眼睛，笑得颇为得意。
　　看着东方文哲炫耀似的笑颜，东方文涵宠溺地摸摸他头，依言坐下。
　　“怎么会突然想来这样个地方？”
　　东方文哲接过服务生递来的水杯，捞起来一个冰块叼在嘴里，含糊不清道：“以前和刘修来过几次，挺有意思，所以带你来玩玩。”说完就咔嘭咔嘭地咬碎冰块吞吃入腹，“我记得一会儿还有节目，我们等等。”
　　东方文涵闻言眼神募地一深，摇晃着酒杯轻啜一口。
　　“来这里怎么不喝酒而喝水？”东方文涵含笑看着东方文哲，果断避开之前的话题。
　　“习惯喝水了，也没喝过酒。”东方文哲回答地理所当然，毕竟他所从事的是一个时刻要保持百分之两百清醒的职业，而酒精是他们第一大忌。
　　“我怎么记得你以前很喜欢喝酒，还托我找过一支F国82年的拉菲，说起来那大概是你第一次拜托我这个哥哥帮忙。”
　　东方文哲身子一僵，不过也只是一瞬，随即淡定答道：“朋友喜欢收藏各种名酒，听说哥可以弄到它后就央着我去找你帮忙，拗不过他只好麻烦哥你了。”
　　疑虑不已正准备接口的东方文涵，突地被大厅里的叫骂声及砸桌椅声打断，两人齐刷刷地偏头看过去。
　　若刘修此刻在此大概能看出东方文哲与东方文涵截然不同的心境，东方文涵有被打扰后的不满，而东方文哲，纯粹是有热闹可看的猎奇心理。
　　大约在阎被压抑的情绪在复活的这一个月很好的得到了释放。
　　事件发生地点离两人所在地不远，大约隔着十个跨步的距离。本在大厅中央的人群因着这一变故都散了开来，也让两人能看个究竟。
　　东方文哲斜着眼睛看过去，原是一群高中生模样的少年在踢打一个中年男人，嘴里还在不停地叫嚣着什么。细细听了几句，只一会东方文哲便皱起了眉头。
　　“没想到在这种地方竟能见到学生欺负老师，文哲，你说得没错，这里真是观察世间百态的好地方。”轻笑出声，东方文涵一语点破当前景况。
　　没有应声，东方文哲依旧微敛眉头看着大厅中央，几个高中生对自己老师的拳打脚踢。
　　情势很明了，不过是几个学生不满老师，将老师弄到此地后当众欺辱，而老师因着各种原因无力反抗，或者说不敢反抗。
　　奇异的是这种高级会所竟也没有任何经理人出来阻止几个少年，远处围观的群人也没有出言斥责，不知是少年人的身份背景势力过大，还是有着其它什么原因。
　　踢打持续了近3分钟，辱骂的词汇越来越不堪入耳，东方文哲的表情也越来越平静，周身却越来越阴冷。
　　察觉到东方文哲的不对劲，东方文涵适时出声：“文哲，你怎么了？”
　　这一句话仿佛就是催化剂，东方文哲啪地站起，抓过案几上的杯子一饮而尽，眯着眼睛朝着打人的几个少年走过去。
　　看着茶几上空空如也的自己酒杯，以及另一旁还剩一半的冰水，东方文涵震惊之余摇头抚额，那群少年也不知说了些什么激怒了东方文哲，竟能令他失态到喝水的杯子都拿错，入口的是酒还是水都分不清。
　　“喂，叫他们住手。”东方文哲昂首示意高中生中唯一一个袖手旁观的红衣少年。
　　虽被说成是失态，东方文哲看起来依旧很冷静，无任何异常。况且明眼人都看得出，这群高中生以红衣少年为首。
　　红衣少年抱臂而站，眼角上挑斜瞟一眼东方文哲，不过也仅限于此。而后无视东方文哲，继续观看着几个学生踢打老师。
　　“穿红衣服的那个少年，叫他们住手。”第一次出声制止被无视，东方文哲也没有气馁，甚至特地指出红衣少年，算是指名道姓了。
　　被点名的红衣少年左右看了看，伸出手指自己：“你跟我说？”
　　或者因为自己老大开口说话了，几个高中生的攻势缓了下来。
　　“对，你，请叫他们停手。”东方文哲点头，依然不忘提醒红衣少年停手。
　　上下扫了扫东方文哲，红衣少年轻蔑一笑，对着缓下来的几人，轻吼出声：“我没叫你们停，谁让你们停下来的？给我继续打！”
　　东方文哲眯起眼睛，小声嘀咕了一句后，以迅雷不及掩耳之势冲进了踢打群中。
　　走到他身旁的东方文涵恰好听到了那一句，东方文哲说得是：已经提醒你们了，不听就别怪我下手狠。
　　正打的过瘾的一白衣壮硕少年突然发现自己的手动不了了，抽了几次仍然不动，回头准备骂人便瞧见东方文哲嘴角一抹笑，接着便是一声惨叫。
　　接下来的过程完全是一边倒局势，红衣少年看着不对劲也加入了战局。不得不说红衣少年的身手比之其他几人确实高了几个段数，但依然不少是东方文哲对手。
　　“文哲，够了。”看着东方文哲越演越烈、愈来愈狠的招式，东方文涵开口叫停。
　　事实上东方文哲在出手之初就已经放轻了手脚，毕竟他所面对的是一群可能只会一些“花拳绣腿”的高中生，若非如此，现今躺在地上翻滚的几人早已一命呜呼了。
　　听到东方文涵声音后东方文哲动作一顿，被仍站立不倒的红衣少年当胸踢中一脚，险先喷出一口血。
　　东方文哲双目一沉，横脚一劈，直接将少年掀倒在地。一把揪起红衣少年的衣领，东方文哲微仰着头，眼睛下瞟，藐视意味十足。
　　“一日师，终身父。你们听好了，如果再有下次让我见到你们欺辱他。”说着停顿一下，伸出手指指着被东方文涵扶起的男子，“我会让你们后悔出生在这个世间。”
　　被踩在脚底的红衣少年紧闭着嘴不说话，却用仇恨的眼光看着东方文哲。
　　“ 不要妄图在我看不到的地方偷偷做手脚，如果有一天我听说他出了什么意外，或者死于非命……”东方文哲轻蔑一笑，本是鄙视嘲笑，在他人眼中却是邪气无比，血腥非常，“那抱歉，天涯海角，不追杀你们至死我誓不罢休。”
　　看着红衣少年的神情，东方文哲轻笑。
　　“对了，你们大概也不知道‘意外’的意思，那么我好心地解释给你们听一次。所谓‘意外’，就是说他这一生，除非自然老死，期间只要有收到任何伤害，我都会视作你们所为。”
　　“小子你别太嚣张！你知不知道我们老大爷爷是谁？！我老大爷爷是国家――”之前被东方文哲打晕，躺在两米开外的少年幽幽转醒，看见东方文哲脚踩“老大”这一幕，不禁破口大骂。
　　“闭嘴！”自从被东方文哲打倒后便一声不吭的红衣少年，终是被自己看不清形势的跟班被逼开口。
　　少年此举倒是让东方文哲轻视之心减了不少，这个时候说出自己背景，无疑是为自家长辈抹黑。能进来这个会所的人都不是一般人，能堵得在场众人的悠悠之口，却难防背后小人使暗箭之心。
　　只要不亲口说出，饶是有人认识这些少年，也不会再公开场合说些什么，明哲保身谁都懂。
　　上挑着嘴角，东方文哲的语气依然平静却威胁十足：“我不清楚你老大爷爷是谁，但我知道Ｃ国的老大是谁，我想他也不会有这个BJ时间来这里替你们的欺师之为擦屁股。”
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在今天的C国，有谁能大得过他一人。如果眼前少年真能请动他，大概只需要他的一句话，那么至少在他当位之年，东方文哲铁定没有了在C国的立足之地。
　　争斗结束围上来的人群听见东方文哲此话纷纷低笑，虽然因着素质原因并没有哄堂大笑，却比哄堂大笑更加伤人。
　　红衣少年撇下头，咬紧牙关，愣是一言不发。歪躺在一旁的跟班气愤不平，大骂出声的当口被红衣少年瞪了回去。
　　待纷杂声音散去，东方文哲才伸出拇指指向自己：“今天我在这撂下话了，我叫东方文哲，A籍华裔。”
　　站在一旁安静地看完全过程的东方文涵，在听见东方文哲报出自己名讳时皱了皱眉，不过也仅此而已，没有阻止东方文哲的任何行为举动。
　　“你若不服气，他日随时欢迎你来挑战，期限五年，过时不侯。”说罢放开红衣少年，东方文哲对中年老师点头示意，而后转身潇洒离去，留下原地掌声阵阵。
　　东方文涵低头看了眼横躺在地上的红衣少年，轻锁眉头，终是只字未言地紧随着东方文哲离开。
　　会所的保密措施做得很好，东方文哲的一番“创举”并没有引起多大震动，出门时也没有接受过多注目礼。
　　当然，无论走到哪里，两个身材不错的优质帅哥总是能接到各种眼光的洗礼。
　　乘上电梯，在仅剩两人的空间里，东方文涵按住东方文哲，偏头询问：“今天怎么那么冲动，你什么时候学的功夫？”他宠溺喜爱东方文哲，却不代表他会一味的纵容。
　　沉默半响，东方文哲抬起头看着东方文涵的眼睛：“哥，我没办法眼睁睁地看着那些少年，欺负自己的老师而表现的毫不在意。”漆黑的瞳仁里似有盈盈水光，漂亮却显脆弱。
　　东方文涵微愣，且不说东方文哲此副模样与之前在大厅里的霸道邪气相去甚远，他更是从来没见过这样因着感性而显柔弱的东方文哲。
　　回过神思考了片刻，东方文涵无奈一笑，抬起右手放在东方文哲肩上：“真是不清楚你几时得来的同情心及善心。行了，那孩子的家族势力若是找上门来，还有我和爷爷在上面抗着，大不了永不进Ｃ国。”
　　摇头，东方文哲仰首长嘘一口气：“他不会，如果我没看错人的话，他不会再借助家族威名嚣张声势。”抬眼平视前方，“那个少年本心不坏，哥，我能感觉到。”
　　杀人不见血的镰刀死神会有善心，那大概将会是暗黑世界本年度最大的笑话。
　　他出手的初衷如他所说，无法容忍欺师之人。东
　　方文哲接受的有限的教育里，其中很重要的一项便是尊师重道，到要说今天这一思想究竟起了多少作用，那怕是可以数的。说到底，依然是害怕有一天势弱的他的前辈师长……帝主会有这样被欺辱的时刻。
　　“所以用激将的方法来刺激他？”东方文涵带着温和的笑容看着东方文哲，满眼都是宠溺。
　　“是，成龙成虫，那就看他自己了。”
　　电梯门应声而响，东方文哲率先踏出，却在出电梯口的那一刻突然软倒，惊起东方文涵一身冷汗。
　　好在东方文涵紧跟其后，慌忙中仍是接住了他。
　　“文哲，你怎么了？！”
　　“不知道，头……好晕。”东方文哲的声音微弱，脸色苍白，仿佛说出这句话耗尽他所有的力气。
　　【42】
　　“头晕？究竟是怎么回事？！”紧紧抱住软软仰靠在他身上的东方文哲，东方文涵眉头神锁，“我带你去医院。”
　　打横抱起东方文哲，东方文涵用尽平生的力气奔向停车地点，往日里还无所谓的两百米在今天看来却像两千米一样漫长。
　　“不需要，我没事。”声音微弱却也清晰，显然东方文哲的意志还是清醒的。
　　“胡说八道！都这样了还叫没事，那怎样才是有事？！”压低的声音里隐隐有着怒气，风云不变色的东方文涵也不淡定了。
　　东方文涵在非私人场所因无法克制，而显露出自己的情绪的两次，皆是因为东方文哲。
　　“哥，我没事。”声音极软，莫名戳中了东方文涵的心底软处。
　　闭着眼睛靠在东方文涵怀里的东方文哲此刻却恨得牙痒痒，开始时候不明白，但想想也就了解，早知道他说什么也不碰那杯酒了。当时水杯的确拿错，但酒都入口了还不清楚那就是笑话了，没喝过酒不代表他不清楚酒是什么味道。
　　东方文哲作为冥影时没喝过酒不了解，却未想到在上流社会各种party酒会里打滚的东方文哲身体竟也不能沾酒，并且一醉酒还是这种突如其来的全身头晕乏力。
　　不过也仅是醉酒而已，大约休息一会就没事了。若不是清楚知道自己的身体状况，东方文哲就不会那么坚决的拒绝东方文涵要求去医院的意见。开玩笑，酒醉靠在东方文涵怀里已经够丢人了，还要被抱到医院供人瞻仰围观，无论是影皇还是东方家二少爷都丢不起这个脸。
　　将东方文哲抱上车，扣上安全带，东方文涵看着他一脸严肃。
　　“文哲，要我相信你没事可以，睁开眼睛看着我，然后告诉我你很好。”
　　“哥，我没事。酒很难喝，我很困。”沉默良久，东方文哲艰难地睁开眼睛。人在屋檐下，不得不低头，他这个时候还得仰仗着东方文涵。
　　杀手不是死士，他没有接受过任务失败即意味着死亡的指令，那不是东方文哲及其一干属下辛苦训练十多载所该得的。
　　东方文涵哭笑不得，因为喝酒而发酒疯的他见过，喝完酒后倒地不起的他也见过，却从未见过像东方文哲这样一醉便乏力软弱，脸色苍白的，只能说世间之大，无奇不有。
　　“那好吧，先靠着，到家了再叫你。”说完回到驾驶座，扣上安全带，打开车内的导航系统。论对B市的熟悉程度，他连东方文哲都不如。
　　至于要追究他不顾交通安全酒后驾车……那杯酒里的酒液能入他腹的少的可怜，其大半都被东方文哲喝了。
　　接下来的一段路程是安静之旅，东方文哲闭着眼睛似在小憩，又似已入深眠，总之一副乖乖好孩子模样。
　　“哥，不要回去……家里有耗子。”行至一半时东方文哲突然微睁眼睛，说出令东方文涵满头黑线的话。
　　本是专注关心前方的东方文涵扑哧一笑，却没想到好好睡觉的东方文哲竟能突然冒出这样一句话。
　　“过街的跳梁小丑而已，找人做掉就行了，不用怕。”
　　东方文哲点头，满足的闭上眼睛，不大一会便听见他均匀的呼吸，大约方才的提醒只是潜意识所为。
　　只是东方文涵却不知，东方文哲所说的耗子，与他所想的 “过街老鼠”完全不同。
　　而后每每想到这一时刻东方文涵便后悔不已，如果当时他能够仔细斟酌东方文涵的话，如果他在听到东方文哲话后能将它与东方文哲白天的所作所为联系起来，如果他不顾念着东方文哲像个长不大的小孩，稍加深想，让东方文哲休息都不得忘记的事情，又怎么会是小事。
　　如果这一切都发生了，也许后来的局面就会大变样。
　　可惜世间没有后悔药可吃，能够带大雄穿梭时空的多拉A梦，也仅存于漫画家的构想里，命中注定的事情，无法改变。
　　鉴于东方文涵对B市路段的不熟悉，外加平日里自己亲自上阵开车几率甚少，方向感也不像平时经常玩车的人那么好，故而一路绕了不少弯路才回到宅子，其时黑夜依然降临。
　　饶是如此，车停下时东方文哲也没有醒来。谁会想到那杯酒的后劲对于他而言，竟是那么的足。
　　只不过相对于之前的脸色苍白，东方文哲此时的面色已经好了很多，渐渐有了血色。东方文涵此时算是相信了他只是醉酒而已。
　　就在东方文涵准备抱起东方文哲，手放到他肩下的那一刻，东方文哲突然睁开眼睛，惊得东方文涵猛地后退一步，险些被车顶盖撞到了头。
　　“哥，是你啊。”弯弯的眼睛似有流光溢彩，这样柔和的东方文哲哪还有初睁眼时见到的阴冷。
　　不自禁的揉揉额头，东方文涵微闭双眼，莫不是他也喝醉了。
　　“我们到家了，起来吧。”
　　东方文哲笑着点头。家这个字太美好，他从来都不敢去碰触。对于一个无父无母的孤儿来说，这个字的神圣及诱惑远比金钱权利那些来得更大。
　　不得不承认，东方文哲被东方文涵的温暖如水亲情感染了，若是就这样保持一辈子兄弟倒也不错。
　　“哥你有没有闻到什么香味？”
　　“香味？没有。”东方文涵讶异偏头，接着露出与其风格不符的痞子式坏笑，“香味没闻到，某人肚子饿的咕咕叫的声音我倒是听到了。”
　　帅哥就是帅哥，无论做出什么动作表情来都是有其特有的范儿，就好似明明西装革履的东方文涵突然坏笑，依然英气逼人。
　　东方文哲脸皮经过阎的千锤百炼也不是常人能够比拟的，哪怕心底震撼的犹如滔天巨浪，他依然能够面不改色，心率正常。
　　“对，饿了，哥我们去外面吃。”陈述句而非疑问句。吸收那杯酒的差不多消耗了东方文哲大部分体力，这个时候能站起来已实属不易，所以他需要食物及能量来补充体力。
　　至于到家了还要出去吃有没有其他原因，那就只有东方文哲自己才知道了。
　　“那你想去哪儿吃？”抬手看看时间，也已到吃饭的钟点，东方文涵欣然接受。当然，即使东方文哲这个要求并不合理，东方文涵或许也会将它扭曲为合理。
　　“我查查，哥你等我一会。”说完几个跨步跑进客厅，将东方文涵一人撂在院内。
　　无奈露出一记笑容，东方文涵靠在车身上拿出一只烟点燃。东方文涵自身并不嗜烟，但是在心情极为烦躁或者特别舒爽时候会点上一支烟，哪怕不吸就看着它默默燃烧完。
　　宅子选地不偏僻，却也听不见闹市的嘈杂，因而此时东方文涵所处的院子是很安静的。相对的，一些细微的声音也就比较容易传入耳朵，比如连续不断的震动声。
　　初时东方文涵以为自己听错，但过了好一会儿声音依旧没有停止，他这才静下心来仔细分辨声音的来源。
　　打开副驾驶门，一只精致而小巧的翻盖手机正躺在座椅上，漂亮的小灯一闪一闪。
　　东方文涵看见这部秀气的手机很是疑惑，因为据他了解东方文哲并没有使用手机，就连当初很喜欢的那款限量版也不知道被他扔到了哪里。
　　但是会出现在这里，既不是他的，那么唯一的使用者只可能是东方文哲了。
　　看了一眼客厅方向，东方文涵想了一会，还是拿起了震个不停的手机。
　　瞥见屏幕上面的来电照片以及名字时，东方文涵即便拥有着与他名字相配的良好涵养，也没办法故作视而不见。
　　照片从侧面拍摄的，画面很清晰。里面的两个人轮廓都很深刻，很容易分辨，一是东方文哲，一是刘修。
　　看上去是拥着躺在一起，若是如此也就罢了，可是两人不仅仅拥着，甚至在深情的交缠亲吻。
　　而设置的名片称谓更是“至爱・修”。东方文涵强抗着心底泛上的一波波冰寒，硬是忍住没立刻将手机砸了。
　　东方文涵很清楚刘修前段时间不顾廉耻地跑到他地盘上，和东方文哲纠缠在一起。一直都没有做出任何阻止的举措源自于当初碰面时的一个约定。
　　未及时调查东方文哲身边人的身份是他的失误，而这失误也让他吃了一个大闷亏。
　　人说一步错，步步错，东方文涵却不认此理。他要在这里，用他的方式将两人的联系切断。
　　“你好，我是东方文涵。”调整好呼吸，东方文哲翻开盖子接起了电话。
　　“哲――！”刘修略显焦急的声音在接起电话那一刻生生转了个大弯，“原来是东方大舅子，好久不见。”
　　“抱歉，请问你是？我想我没有妹夫。”
　　“您果然像哲说的一样，还是那么爱开玩笑。我是刘修，哲没有告诉过您我们的关系？真得很对不起，他太害羞，我下次一定记得提醒他。”耍手段，罗斯彻尔家族继承人又怎会落后于人，“麻烦您将手机交还给文哲，一日不见如隔三秋，见笑了。”
　　“修・罗斯彻尔……原来是你。”东方文涵浅淡一笑，酝酿情绪，“罗斯彻尔先生，我想您似乎误会了什么。你拨打的号码是我正在使用的，不是文哲。不过这部机是文哲亲手交给我的倒是没错，他说他不需要，我若也不要他就扔了，我这才接过。”
　　“那恭喜您，这部机还不错，实乃情侣联系的桥梁，无论哲还是我都很喜欢。那么麻烦您将手机转交给哲，谢谢。”
　　东方文哲面色一沉，说话的声音语调倒没有变：“他现在在洗澡，恐怕不方便接电话。罗斯彻尔先生有事，不妨说出来，我很乐意为你转达。”
　　“您是哲的哥哥，论资排辈，我也不敢过于麻烦您。既然他现在不方便接听电话，我一会儿再打过去，再见。”说完就听滴的一声，而后便是刘修的小声嘀咕，“答应过我放在不超过身体一米以外的地方，一洗澡就不注意，小PP又痒了。”
　　“抱歉抱歉，竟然按错键，让您看笑话了。”
　　“没关系。”
　　“那么祝大舅子安好，再见。”
　　强忍着怒气扣上盖子，握紧手机，力气大到他的手都感觉到有些疼痛。东方文涵做了几个深呼吸，方才和缓情绪。
　　客厅里仍旧没有人影，垂目想了片刻，东方文涵打开手机按了关机键，然后放进自己口袋。
　　【43】
　　宅子里的灯光全是亮着的，东方文涵站在客厅，似乎在判断该上楼还是去哪里。
　　万籁俱静，就在此时，卧室里传来一阵细碎的呻吟声，听不出情绪，像是痛苦又像是愉悦。
　　东方文涵快步走进卧房，眼前凌乱的一幕让他震惊之余又有些讶异。
　　离开前还是一尘不染、干净整洁的卧室此时像是遭了劫一般。白色被单皱在一块，床的位置也偏移了不少。窗棂烂掉，桌椅倒塌，文件细物乱撒一地，墙上的装饰品等等物件更是粉碎的一塌糊涂。
　　而东方文哲，正躺在这一片混乱的中央。
　　东方文哲是侧躺地上的，背对着东方文涵，身体蜷曲成一团，有些发颤。上衣因为胡乱躺着的缘故，上移了不少，露出了优美的腰线和白皙的皮肤。
　　东方文涵眸色微暗，扔掉紧握在手中的打火机，几个跨步到了东方文哲身边。
　　触到皮肤才发现东方文哲的体温出奇的高，东方文涵甚至在那一瞬间条件反射的抽回手。
　　“不要吸气，出去。”闭着双眼，东方文哲咬牙吐出几个字。
　　东方文涵倒抽一口冷气。不是他不在意东方文哲的话，而是眼前的景象，太诱惑也太致命。
　　不知什么原因，东方文哲脸上一片潮红，不是苹果那种大红色，而是近似于红却又不是非常红的深粉色，衬着皮肤精致细腻的如瓷器。额发也因为汗水湿了一大片，紧紧贴在脸上。睫毛一颤一颤，愈显脆弱却愈为娇贵。牙齿不自觉的咬住下唇，磨出一片血色。
　　“怎么回事？！”双手从东方文哲身体底下穿过去，欲将他抱起放到床上。床虽凌乱，也好过冰冷的地板。
　　东方文哲眼睛微微睁开，眯成一条缝。若隐若现的黑色瞳仁，不时有剔透光芒透过眼缝跑出来，钻进东方文涵的眼里。
　　“不要，出去！”东方文哲的本意在于，希望东方文涵不要碰他更不要抱他，立刻出去，但是在东方文涵听来就不是那么一回事了。
　　轻轻拨开东方文哲汗湿贴面的额发，东方文涵面部表情柔和异常，然眼底的深色却似黑夜的汪洋大海，深不见底，远不见尽头。
　　“放心，我不会离开你。”说着抱起东方文哲，朝床边走去，却在步子踏出的那一刻僵住了，因为东方文哲在他用力的那一瞬间，灵活地像猴子一样顺着他的手臂攀上来，然后紧扒着不放开，如同一只八爪鱼。
　　东方文涵大约知道东方文哲是怎么一回事了，这种情形……九成九是中了他从来不屑使用，却在上流社会很流行的媚药，俗称……春・药。
　　曾经被邀参加一个派对，东方文涵因为有事耽搁所以比预约时间晚了不少才到，一席正装打扮的他到达现场差点没晕过去。
　　派对是一个比较玩得开二世祖举办的，东方文涵当时初接管家族事务，与该二世祖家族有业务往来，碍着面子就去了……这一去的结果就是东方文哲才一入场就离场，并且自此再也没参加过私人派对……
　　况且媚药这种东西，本就是刺激身体分泌激素的东西，用多了伤身。
　　而要解媚药，一则是与人行事，让它得以释放，一则是泡冷水。前种方法往往最是有效，并且不会有后遗症，而后种，能有用的几率……难说，也极其伤身。
　　东方文涵不想也不愿意东方文哲遭受泡冷水的这个苦，只要释放了不就行。
　　只是，除去回家的这段时间，一直和他在一起的东方文哲，是怎么中这种不易得的媚药的？东方文涵垂下眼看着眼神迷离的东方文哲，果断放弃留在杂乱不堪的卧室，走到隔壁的客房。
　　紧搂住东方文哲防止他掉下，东方文涵屏气，一步一步地走向隔壁房间，原本几秒钟的路程在他看来却像几个世纪一样漫长。
　　宅子里除去东方文哲的卧房，其它地方皆是完好无损，也不知道短短的时间里那儿究竟发生过什么。
　　轻柔地垂下手缓缓放开东方文哲，却在挨到床的那一刻被东方文哲顺手一拉，东方文涵脚下一个踉跄，两人一起摔倒在床上，姿势便是那种偶像剧里常见的……东方文涵压在了东方文哲身上。
　　东方文涵深吸一口气，这小家伙，实在是太考验他的定力了。
　　在没对东方文哲产生任何想法之前，东方文涵身边的女人是从来不缺的，他甚至还有一个未婚妻。
　　只不过仿佛约定俗成一般，两人对对方的交际圈完全不管，各玩各的，但是若有一天家族需要他们的婚姻来巩固基业，那也可以放下玩的做一场恩爱夫妻秀。
　　在对东方文哲感情发生变异的苗头有些出现时，东方文涵连着几天找了几个不同的女人，但是做起来往往都没有了当初的那种畅快淋漓以及激情。
　　为此纠结不已的东方文涵甚至以为自己身体出了什么毛病，特地要助理联系了他平时检查身体的私人医生，对身体做了个彻底的大检查，结果是一切正常。
　　没辙的东方文涵去只好去会所健身，以汗水来代替焦躁。
　　女人是没再找了，不过东方文涵倒是玩过几个还不能称为男人的男孩……在健身房时候遇到，对他发出邀请，东方文涵也不知道是怎么想的，竟然答应了。
　　虽然味道不错，与女人不同，但是曾经那种畅快淋漓的感觉，依旧找不到。直到他发现自己对东方文哲的感情，这才断了与那些人的联系，过起了半禁欲的修道士生活。
　　男人，在大多数时候是下半身思考的动物。
　　一旦开了荤的男人，连着几个星期一个月不发泄，是可能看到一个洞就想上去的。当然这也许有些夸张，但也很好的说明了某些问题。
　　若再遇到自己放在心底的人毫无防备躺在自己面前，并且还中了媚药……没感觉没想法那他就是柳下惠了。
　　轻抚了东方文哲沾着汗水的脸庞，东方文涵内心挣扎良久，这个时候如果他扑上去，那么以后的关系要如何处理？如他所料，东方文哲虽然不像以前那样惧怕排斥他，但是应该还只是把他当哥哥。
　　这一切的一切挣扎纠结，被东方文哲的一声轻微呻吟打破。东方文涵一把扯掉领带，什么乱七八糟的，以后的事情以后再说。
　　之后的一切就是那么的水到渠成。
　　东方文涵用手与口帮着东方文哲释放了两次，流出来的液体颜色密度很是浓烈，不过倒没有什么很重的异味，也不知道东方文哲自己有多久没有解决生理问题了。
　　就在东方文涵准备进去的时候，东方文哲游离的双眼突然闪过一丝清明，猛地推开东方文涵，东方文哲单手撑床，大口喘气。
　　“哥，我们……不可以。”说出这句话的东方文哲差点没吸过气。
　　东方文涵眼神早已深不知几许，呼吸那更是深重地可以和拉风箱媲美了。
　　“都这样了，还有什么不可以？”握上对方直挺的要害，东方文涵轻笑。
　　再次醒来时已近天明，东方文涵身边也没有了东方文哲的身影，床褥摸上去甚是冰冷。顾不得一地杂乱衣衫，东方文涵拉过柜旁早上换下的浴袍，冲到外面找寻东方文哲。
　　没有，哪里都没有。主卧，厨房，洗手间，二楼，院里院外的每个角落东方文涵都找遍了，没有。
　　一拳捶在墙上，东方文涵此时心痛地已经麻木到感觉不到任何疼痛。仰天闭目，长吸一口气，东方文涵阴着脸回到了客厅，留下染血的墙壁在黎明中耀眼。
　　要说东方文哲在哪里……其实他现在离东方文涵倒也不远，不过几条街的距离，但是处境就不是那么好了。
　　且说东方文哲药性过后醒来，看到眼前的景况，差点没背过气。被药力迷惑是一回事，过后清醒亲眼看见又是一回事了。
　　他倒不怪东方文涵，因为这事会发展成这样，原因大部分在东方文哲自己，东方文涵……也是出于好意。
　　东方文哲回到宅子时酒已醒了大半，灵觉虽然不如正常时候清楚，但也差不了多少。
　　发现之前那批藏在宅子里守株待兔的“耗子”还没走，东方文哲觉好笑不已，心生玩耍之心，便独自一人回到卧房面对那些耐心还不错的小耗子，这也是东方文涵后来看到一片狼藉的卧房形成的主因。
　　但东方文哲千防万防，万万没料到那些人用来迷晕他的劣质迷药，竟然不知道和什么成分发生了作用，最后竟变成了媚药。包括后来进来的东方文涵，大约也受到了那媚药的影响。
　　只是事已至此，再要有什么小女儿的“负责”心态，那就矫情了。但是要他立刻面对东方文涵，东方文哲短时间内还做不到，所以就趁着东方文涵未醒之时，拿着证件等物品偷溜了出去。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，东方文哲打死都想不到会在出门时候遇见修罗。出现在他家门口，说修罗是散步无意中走到这里的，大概只有傻子才会相信了。
　　换句话说就是，东方文哲十分不济地，被修罗绑架了。
　　【44】
　　彼时被挂断电话的刘修握着手机坐了良久，了解他的人就知道他内心的不安。下定决心出门的时候，却被表情严肃的刘昕薇拦下。
　　“修，不要胡闹。”
　　“妈，我没有胡闹。”刘修皱眉，“我有很重要的事情要做。”
　　“天大的事情在这个节骨眼上也得搁着！”刘昕薇突然提高了声调，眉尖微立。
　　“妈，你不要蛮不讲理。作为过来人，你应该很清楚哲对我的重要性。”
　　刘昕薇胸部剧烈起伏，微闭双眼，深吸一口气。身为一名母亲，这样被儿子指责，能忍下来大约全是因为那份爱。
　　“我问过你外公，那孩子和凌u的婚约已经取消了。你父亲已经安排了人护他周全，现在你是否可以安心下来，是否可以听话地接受长辈们的考察？”
　　刘修沉默不语。
　　“不能拥有绝对的权势，你又凭什么来保护他？”
　　眯起眼睛，刘修深深地看了一眼刘昕薇。不得不说，刘昕薇这句话正中了他内心。
　　“好。”
　　刘修此次紧急回G国，不是交代与东方文哲的事情，而是确立绝对的继承人身份。
　　罗斯彻尔家族虽有族规规定各家长子继承家主之位，取得家族的全部权利，但若是各支系家主全部同意的话，长子继承的身份可以被否定，由次子继承。
　　刘修的父亲虽只有一子，但不要忘了，他还有一个侄子，也就是刘修的叔父尤金的儿子，他同样拥有着继承权利。
　　只要刘修意外身亡或者长辈们共同否决他的继承身份，该子可以取代刘修获得家族权位。而刘修出师前往B市遇到的一系列非难，也是尤金连同他儿子合伙搞出来的。
　　家族发展至今，这项规定已经弱化到让人几乎可以忽视的地步，但仍旧不能小觑。
　　刘修无精神问题，人也聪慧，若无大问题的话，十成十是不会被投否决票的。故而尤金父子初期才不遗余力的绞杀刘修。
　　但是若这个时候刘修为情爱之事，私溜出堡，对于他印象本就只是来源于几本生活手记的长辈们，大约就会不满了。
　　虽然对于继承身份影响不大，但是以后刘修承继权位时，手脚可能就不那么容易放开。阴沟里翻船的事情，以刘修父亲安格斯之才，是不会做出的。
　　所以这个时候，刘修不能，也不允许离开。
　　接下来的几天刘修表现的颇为良好，备受赞誉。罗斯彻尔的家族教育，也不是说笑的。
　　刘修虽是跟着帝主学习功夫练身手，家族该学的功课却从未落下。若说有什么不同的话，就只是与其他同辈族人学习的地点不同罢了。
　　所以说刘修是没有童年的，或者该说越是显赫的家族出生的小孩，童年越是辛苦。世人往往羡慕豪门的衣着光鲜、出手阔绰，却看不到他们背后的艰辛与汗水。
　　当然所有的事情要一帆风顺那是不可能的，期间刘修也受到不少责难。比如阿齐尔事件，比如刘修与男人同居事件。
　　前件事已帝主的突然现身支持而宣告结束，这大概是帝主第一次表明立场支持某人。
　　后件事，则是刘修坚持不松口，而安格斯也是一副高深莫测不开口的模样，众人看着最该表态的家主都没有说什么，话题也就炒不下去了，只好恹恹而息。
　　但是也还是定下了刘修要在三年之内生下一个血统纯净的后代，否则他们还是会反对云云。对于这点，安格斯倒是一反常态的表示支持。
　　刘修的态度？三年后的事情三年后再说。
　　待一切尘埃落定，刘修的继承之位已成板上钉钉。此次与长辈们的会面，不仅明确了此事，还有一件再刘修看来很是愉快的事情，那就是彻底打压了尤金一伙的势力。
　　有时候打垮一个人，不是杀死他或者怎样，而是在他最憧憬最向往的地方，狠狠泼下一瓢冷水，绝了他的希望。
　　刘修以身为饵诱使尤金下杀手，借此收集的证据，可谓是压死尤金一伙的最后一根稻草。
　　在罗斯彻尔，虽然老祖宗遗言称要兄弟齐心，但传承了那么多年总会有异心存在，故而罗斯彻尔家族本身是默认兄弟相争的，但这是智能放在台下。
　　被人拿到残杀手足的证据，那么不倒也不行了。无论如何，尤金这次之后，是不要想翻身了。
　　舒心的泡个澡出来，小麦色的皮肤都深了不少。搭着毛巾，刘修想了会，喊来了西斯。
　　“都安排好没有？”
　　“已经准备好了，剩下所有场次比赛的VIP票都备了两套，其中一套已给老爷夫人送去，酒店也已经订好了，是蜜月套房。老爷看到很开心，赞您有心了。”
　　“很好。”刘修微笑，把毛巾卷成一团，作投篮状准确地扔进十米开外的篮子里，“问下航空公司什么时候适合出行，我要去B市。”
　　这大概是刘修回G国以来露出的第一个，毫无城府心思的笑容，纯粹是发自内心的欢愉。
　　“西斯明白。”
　　“他怎么样？”拿起放在桌上的水杯，刘修随口问道。
　　久未见回复，刘修讶异偏头，便看见西斯皱着眉头，表情看起来很挣扎。笑颜渐渐收起，刘修忽然有了不好的预感。
　　“他怎么了？”话和之前没什么不同，但语气明显不一样了。
　　西斯抬头吸气，像是豁出去只待一死的准备。
　　“东方少爷于四天前失踪，目前音讯全无。”
　　手用力握紧，缓缓垂下，杯里未完的水溢出倾泻在地上。
　　“你说清楚一点，什么叫失踪，什么又是音讯全无。”这个时候本该暴跳如雷，横眉冷对的刘修反而平静的像是一潭无波无浪的池水，殊不知没有大风浪却更可怕。
　　西斯嘌地跪下：“我们安排在东方少爷身边的人五天前被人暗算，消息中断。待发现再另派人时，东方少爷已经不见踪影了。”
　　“也就是说这五天我听到的，他一切安好的消息，都是假的？”
　　西斯一咬牙：“是的。西斯担心您分心，所以偷偷拦下了下面人传回的情报。西斯有罪，请少爷责罚。”
　　刘修不可置否，他的人那么容易被一个外室拦下，那将会是个笑话。不过奇异的是刘修竟没追究到底，而是转口换了另一个问题。
　　“东方文涵有什么反应？”
　　“开始两天很平静，一直呆在宅子里不出门。后来大概发现了不对劲，才开始有所行动。”
　　“我清楚了，你起来吧。”淡淡扫了一眼跪在地上的西斯，刘修走进换衣间拿出衣服穿上，动作做来有条不紊，“吩咐迪亚茨准备飞B市，让他给飞机加满油。通知航空公司，一小时后我要离开FL的土地。”
　　迪亚茨既刘修私人飞机的专属机师，所谓的通知航空公司，不同于之前的询问地方在于，通知即为下命令，此间若有航班冲突，其他所有冲突的班次则需为刘修的飞机让道。
　　“少爷……表小姐在两个小时前，私用了您的飞机飞往P市购物。”
　　刘修扣扣子的动作一顿。
　　要说刘修的那架私人飞机可不简单，它是由国际第一飞机制造公司精心为罗斯彻尔家族的太子爷打造，各项数据仅次于家主的私人专属飞机，但其安全性能及各项反追踪措施皆是世界顶尖，可以毫不夸张的说，除去安格斯的私人飞机，便属刘修那架太子机最安全。
　　它一月前才上牌正式升空，即便是刘修也只乘坐过一回而已。
　　换言之既是，若没有允许，靠近刘修的那架飞机都是难事，更遑论乘坐使用。柏莎此举是在宣告，她才是刘修的正牌太子妃？
　　刘修扯起一个微笑，松开系上衬衫最上的两粒扣子的手。大开的领口露出了精致的锁骨，为他凭凭空添加了一丝冷艳。
　　“那么告诉父亲，我要借他飞机一用。”至于随之而来的轩然□，那就交给安格斯解决了。谁惹下的祸事，谁负责到底。
　　此时B市的某个圈子，不敢说大乱，其实也不远了。若不是碍着天子脚下、皇城之中，此刻怕是更加混乱。
　　一开始东方文涵只以为东方文哲脸皮薄，不好意思面对他，所以也不甚在意，只是在家等着。
　　哪知第一天不见人，晚上也没回，第二天还是不见人，到了第三天东方文涵就坐不住了，东方文哲不是小孩子，不会无缘无故地没个声响消失不见。
　　只不过B市不比A国N市，不是他的地盘，手脚总被束着施展不开，无奈之下只好去拜托刘震东，寻求帮忙。当然免不了再被敲诈一笔，若是真的找得回东方文哲，刘震东这一趁火打劫他也认了。
　　与此同时林少安也请求父亲帮助，派出手下四处找寻东方文哲，还别说，真被那些小喽找到了一些线索。强龙压不过地头蛇，更何况这地头蛇本身就是一头巨龙。
　　“你说他20号早上在火车站出现过？”
　　“是。大概7、8点时候，我去火车站送一个人，回来饿了就在小店吃碗面，抬头就看见一个比女人还漂亮的帅哥从我面前走过去。”小喽一边回忆一边露出遐想的神情，看得东方文涵差点没一脚踹开他。
　　“因为太漂亮了，我还特地放着面不吃跟上去，不过我跟着他走进售票大厅后就没看见他了。”说着还不好意思地挠挠头。
　　“你确定他是我要找的人？”
　　小喽敲敲手里的照片，双眼冒光道：“绝对是他没错，我不会认错的！”
　　东方文涵点头，再问了一些细节问题便给了些钱，谢过小喽让他离开。
　　在发现不对劲的当天，刘震东已经查了海陆空各种出行方式，东方文哲这名字也查到了几个，但是都不是。所以这条线索，等于也是无用功。
　　如果东方文哲是从B市火车站离开，那找人就难上加难了。B市为C国的政治中心，交通更是枢纽中的枢纽，每天来来往往人流量大的惊人，若东方文哲有心，从那离开就绝对有办法让人找不着，不管它是不是什么实名制。
　　“小宝儿回来我一定要揍他一顿！ ”小喽走后的客厅内仍然坐着四个人，却没一人开口。乔政希眼珠子转转，试图打破安静地诡异的环境。老实说，这两天他们所有人都累坏了。
　　林少安抱着乔政希，捏捏他的脸蛋，摇头示意不要再说。
　　“不关他的事，是我的错。”东方文涵抚额摆手。
　　“你说的很对。”出人意料的声音突兀地在门口响起。
　　厅内其余三人惊异站起，眼睁睁地看着一脸冰霜的刘修直接走到东方文涵面前，一把揪起他的衣领，抬手一记勾拳。
　　【45】
　　所有人都没想到的是，东方文涵就这么默默地承受了刘修的拳头，甚至嘴角溢出血也没有反击。
　　“君子动口不动手，修你落了下乘。”不等刘修第二次出手，乔凌u已经搭上了他的肩膀顺势抓住他正待挥出的右手。事实上如果刘修不乐意，乔凌u是连刘修的衣角都摸不到。
　　低头看了一眼乔凌u，时间不长，却足以令向来豪放的乔凌u心悸。说白了，刘修就是在迁怒，谁让乔凌u与东方文哲有过婚姻之约，而似乎最有资格的他却没能得偿所愿。
　　乔凌u说得没错，今天的刘修的确落了下乘。
　　无论从哪个角度看，迁怒于乔凌u都是不对的，不提乔凌u是个女人，还有他们的亲疏关系。这间屋子里的一干人，除了东方文涵是他的“情敌”，似乎乔凌u便是他最不熟悉的人，其实不然。
　　早先乔凌u在F国留学时，曾趁着假期前往刘昕薇所呆的FL玩过，并且见到了一直被赞聪明帅气的同龄表弟修。
　　乔凌u也因此成为了刘家上上下下，第三个得知她小姨刘昕薇所嫁之人，竟是赫赫有名的罗斯彻尔家族的当代家主。至于为什么其他人对此一概不知，那就不是乔凌u可以知道的。
　　若不是乔凌u对这个家族感兴趣，并且收集了一些资料，她也不会在看到那个字母R的第一时间就反应过来，而后借机询问小姨。
　　所以说，刘修该是同乔凌u最亲近的。只能说，男人莫名其妙的醋意，更可怕。
　　或者同是想到这一点，刘修缓缓收回拳头，垂下手。乔凌u见状立刻以眼神示意乔政希扶起东方文涵，隔开二人。
　　分别落座后，客厅里的局面泾渭分明。
　　刘修坐在沙发左侧，沉默地看着林少安忙活，为东方文涵检查伤势，而乔凌u也坐在了刘修身旁，时刻准备着拉架。乔政希则是看看林少安，再看一眼刘修，默默地走到林少安身边坐下。
　　“咳，没什么大碍，一会涂点药酒，三五天就可以消肿了。”林少安说完看了一眼依旧面若寒冰的刘修，那一眼里涵盖的意义可是复杂多重得很。
　　“谢谢。”东方文涵点头，轻轻拨开乔政希递过来的药酒，直视刘修。“罗斯彻尔先生，今天你这一拳我承了，没有保护好文哲，是我的责任。”
　　刘修的资料在出师之前是个秘密，出师后就被罗斯彻尔家主安格斯转到台面上，光明正大的亮出他的继承人身份，因而东方文涵所知的刘修皆是以“罗斯彻尔”这个姓氏打头，倒也没了讽刺意味。
　　“废话不用多说，那些个麻烦解释等哲回来后说给他听。”冷哼一声，刘修的回击依然直接而有效。
　　“好了好了，大家都安静，有什么恩怨以后再说，当务之急是找到小宝儿。”乔凌u眼见着两人的气氛不大对，眼珠子骨碌一转，忙站起来打圆场。
　　乔凌u三人说着没知觉，旁边的林少安和乔政希却呆若木鸡。
　　“少安，我是不是听错了？”掏掏耳朵，乔政希一脸茫然地看着林少安。
　　罗斯彻尔，那是什么概念？！曾经翻手为云覆手为雨，统治全球经济的地下经济王朝！如今虽总有人说他们没落了，但是真正的内幕又有几个人能了解，没有到达那个层次，是永远也不知道这个家族多么的恐怖。
　　真正可怕的不是舞台上张牙舞爪的野狼，而是幕后潜伏着的伺机而动的雄狮！
　　回过神的林少安捏捏乔政希，摇头。好奇固然有，然这个时候刘修的姓氏，显然不该成为众人话题讨论的焦点。
　　“这也是我今天回来的目的。”刘修盯着东方文涵，眼神锐利，“东方文涵，可不可以请你告诉我，哲失踪的当天，你与他发生过什么？我很惊异，为什么你在哲不见之后，未能立即产生警觉？”
　　拿出与东方文哲匹配的那部情侣机，视线缓缓下移到东方文涵的下腰，“而哲的手机，又怎么会在你那里？”
　　“修，质问东方解决不了什么问题，小宝儿的下落才是现阶段最要紧的。”
　　“不，很重要。”刘修看向乔凌u，“我安排在哲身边的人在哲失去踪迹的那一天，同时消失，信息全部中断。当时在哲身边的，只有东方文涵先生。”
　　况且，如果不是东方文涵私自拿走了东方文哲的携带电话，那么这个时候他至少能判定东方文哲所处的方位。不是为了束缚住东方文哲的手脚，只为他安全。
　　乔凌u倒吸一口冷气，刘修的人消失，那么东方文哲……不敢再想下去，乔凌u偏过头，目光灼灼地盯着东方文涵。
　　东方文涵皱了皱眉，紧绷嘴角。
　　“东方文涵先生，你的不提防已经导致了哲的消失不见，如今瞒着当天的事情，你居心何在？”冷笑一声，“还是说，哲的完全消失，才能令你家那位彻底安心？”
　　被刘修这一说，东方文涵原本敛起的眉头却松开了，抿起唇角微微一笑：“罗斯彻尔先生，请不要随意泼脏水污蔑人，要知道人言可畏。文哲不见，我的担心不比你少，不要忘了我是文哲的哥哥，而你，什么都不是。”
　　刘修双眼一眯，东方文涵这一脚，踩得还真是痛。
　　“东方先生，你这话可就错了，现在没有关系，将来也会有。遑论现在，关系也是匪浅的。”半遮住的亮黑瞳仁闪闪地，展现得那叫做意味深长。
　　乔凌u听得云里雾里，垂着眼眸想了片刻，忽然抬头面带狐疑之色看了看刘修，他们这讨论的“关系”，莫不是她猜测的那个。
　　要得到刘修的回应那是不可能的，乔凌u果断转脸，看向乔政希。乔政希摸摸鼻子，点头，算是肯定了乔凌u的猜测。
　　这下轮到乔凌u郁闷了，自己的婚约对象竟然是个GAY，虽然不排斥，但是仍然觉得很怪异。不过郁闷的心思也只是存了不到一分钟就消散了，乔凌u从来都不是自怨自艾的人，况且这个时候，有很多事情比她的小郁闷来得更重要。
　　东方文涵淡淡地看了一眼刘修，没有接话，有些人太懂得顺着杆子往上爬。站起身无视众人疑惑的眼光，走到卧室前，推开门开亮灯，回头。
　　“当晚接你电话的时候，文哲是一个人晕倒在这儿，东西都没有动过。第二天早上一起，文哲就不见了。”这话说来，自然隐瞒了不少事情。至于同东方文哲的一夜纵情……念及此，东方文涵眼珠子暗了暗。
　　刘修到来之后的脸色第一次发生了变化，不显，却也足以令关注他的人看出。
　　要问东方文哲现在哪儿？仔细说来，他的近况是好是坏还真不好说。如果东方文涵醒来发现东方文哲不见，立刻产生警觉，东方文哲此刻在哪儿，那还真是个未知数。
　　时间回溯到东方文哲被修罗绑架的那个早晨。
　　且说当时东方文哲心底纷乱，急着离开，压根就没想到修罗会在这个时间点出现在自家门前。只是当时的东方文哲已经累得不行，全靠一分毅力才撑着没倒下。也就不打算与修罗客套，直接问修罗有什么事。
　　修罗一句话也没说，就拿着意味不明的眼神上下打量东方文哲，不时眯起，似在评判，视线停留在他脖子上的时间尤其长。
　　扰人的视线看得东方文哲心底没来由地一寒，面上也渐渐冷了下来，身体里的疲软也被他强自压下。来者不善善者不来，带着这样的目光，今天怕是讨不得好。
　　看着东方文哲的变化，修罗轻笑一声，似是不屑：“这样也好，我就没什么愧疚了。”
　　东方文哲心觉莫名，还不待他开口，修罗便动起手来，招数不致命，却也令东方文哲不好受。身体的不灵便在这个时候发挥到极致，东方文哲应对上修罗颇为狼狈，却也不得不硬抗上。开玩笑，被修罗的一击打在身上，他不死也要脱层皮，皇级的人物，岂是好相与的。
　　比起东方文哲的狼狈，修罗就显得游刃有余了，或者说，此刻的修罗，更像是一个心思顽劣的戏猴人，而东方文哲，自然是那个凄惨的猴子。
　　天色渐晓，城市里少见的鸟儿啼叫也慢慢出现。修罗间隙抬头看了看天空，眼底厉色闪过，一记手刀落下，东方文哲不负他所望的倒下了。看着软倒在地的东方文哲，修罗面上显出复杂神色，终是叹了一口气，利落地扛起他，几个起落消失在街巷。
　　至于那些打斗痕迹，自然有人抹去。
　　再醒过来时已不知几许。东方文哲眨了眨眼，视线清晰的第一眼就看见支腿坐在窗沿上，拿着一把小刀细细雕刻一小块木头的修罗。
　　见修罗没有理会自己的意思，东方文哲也没有心思开口，眯着眼睛打量四周，判断自己所处的环境。
　　不到20平米的小房间更像是临时找来的落脚点，房间四壁空空如也，唯一能称得上是家具的是东方文哲正坐着的一把铁质靠椅。
　　作为一名被绑架的“肉票”，东方文哲待遇还算不错。没有绳子手铐脚链什么乱七八糟的束缚人行动的东西，甚至臀下还有一个精心为他考虑而专门为他准备的软垫，也就是说东方文哲人身是自由的，当然也仅限于此。
　　既然大费周章地将人绑来，修罗自然不会任着他离开，不信可以开门试试看，修罗会有什么反应。修罗的不约束代表着他有足够的自信，东方文哲没有能力从他手底下逃脱。
　　透过修罗看向窗外，出门时还是漆黑的天空已经大亮。
　　东方文哲微微松了一口气，大脑的警觉性还不算过于退化，他昏过去的时间应该不长，这里应该还是B市。至于为什么不觉得这已经是第二天早晨，东方文哲也说不出个所以然，这只是一种直觉。
　　“你要带我去哪里？”东方文哲开门见山。修罗不喜欢拐弯抹角，他也一样。至于为什么要绑走他云云，那些问了也是白问。
　　修罗抬头看了看天空，双眼眯起。收起小刀和未完的木雕，跳下窗走向东方文哲。
　　“去到了自然会知道。”说着看了东方文哲一眼，苍白的脸色印入眼底，修罗顿了顿，“虽然我不太待见你，但是你是修关心的人，所以在我护着你的这段时间，你的生命安全我会保障。”
　　东方文哲面上现过一丝惊异，修罗这是在关心他？还不等他开口说话，一阵奇怪的轰鸣声由远及近，最后像是落在了头顶上一样。
　　“你还能不能走？”扫了东方文哲一眼，原本有的些微关心神色再次褪了干净，转为不耐。
　　东方文哲点头，人为刀俎我为鱼肉，安分点好。那声音他知道是什么，直升机。
　　一旦跟着修罗上了直升机，他再想逃走就无望，当然，他可以选择跳机。不过这个时候的东方文哲倒没了这个想法，因为他想看看修罗带他究竟去哪儿，是不是如他所想，见着帝主……
　　念及帝主，东方文哲心底一梗，停了心绪，不再想下去。
　　只是此时的东方文哲却不知，他这一去，如同进了宫门的秀女，一入阎门深似海，自此百姓是路人。
　　【46】
　　接下来的一路就没什么悬念，不过东方文哲仍是被折腾得够呛。
　　修罗没恶待他，饮食起居都有专人照料，当然不乏可能是为了监视他。但是以东方文哲大战后疲软的躯体，这一番飞机轮船的坐下来，仍然有些吃不消。
　　下飞机看到熟悉的景物时，东方文哲险些没笑出声。曾经作为影皇时，这个小型私人飞机场，他一年最少也会来五六次。
　　果然还是来到这个地方，东方文哲垂下眼。这是不是意味着，他所预料的那些会一一实现？
　　之后几天东方文哲都是在一个豪华套间里度过，修罗将他送来这里后就离开了，然后再也没出现。
　　东方文哲对此表现的很淡然，俘虏就该有俘虏的自觉。除了不让出去，修罗也是好吃好喝的伺候着。况且，带他来此，心急的那人也不该是他。
　　正在东方文哲闲散度日时，修罗出现了，附带一根纯黑色长带子。
　　东方文哲看了一眼修罗，了然一笑，接过长布黑带子绑在眼上。识时务者为俊杰，修罗的意思他明白。
　　黑布一绑上就有人来扶他，东方文哲手往后一弹，皱了皱眉，没推掉。
　　“一会儿说话小心一点，不该说的不要说。”修罗略带停顿的话语响在耳边。
　　东方文哲心里一突，他听见了修罗话语里的尊重和仰望，能令修罗做到这样的只有一个人，帝主。
　　微微点头，东方文哲面色平静，心下却有些紧张。
　　按说冥影死亡事件已经结束，他也清楚了与帝主无关，那么与帝主的牵扯就该在得知真相的那一刻结束。只是不知为何，在了解到此行或者能见到帝主时，东方文哲想都没想就去做了，甚至放弃了几次可以逃跑的机会。
　　手虚握几分，东方文哲随着牵着他的那人慢慢走开。离开的时候，他仿佛听到一声叹息，轻微地难以入耳。东方文哲微偏头，修罗？
　　大约过了半个小时，牵着他的人才放慢脚步，慢慢停下，期间上车下车、左拐右绕什么的，就不复述了。
　　东方文哲蒙着眼睛看不清状况，但是凭感觉，牵着他的人在放开手后，离开了这个地方，而且他也听到了关门的声音。他应该是被单独带到了一个房间。
　　房间里有淡淡的很好闻的香味，东方文哲却不敢深吸气，自此发生上次与东方文涵的事件后，对于这些味道东方文哲是能不接触就不接触，他承认，他是有些草木皆兵了。
　　视野里一片漆黑，相对应的听觉嗅觉便无限放大，只是这个时刻，耳朵里的自己一人的呼吸声，听起来却有些可怕。
　　东方文哲一动不动地站了半晌，房间里仍然没有人进来。屏息仔细听了听四周的声音，确定只有自己存在，东方文哲撇嘴自嘲一笑，即便是要见帝主也不用这么紧张，随即一把扯下黑带子。
　　睁开眼看清四周的景象时，东方文哲大眼圆睁，还未收起的笑容僵在嘴边。视线停驻不到2秒，东方文哲便低下头，只觉眼睛酸涩不已。帝主，瘦了。
　　许是想后又觉不对，东方文哲抬起头，毫不示弱地与帝主对视，活像一只炸了毛的小猫。
　　帝主依然是从前的那副装扮，青衣长袍，长身而立。将东方文哲的一番作态收入眼底，帝主不喜不怒的脸上有些松动，就连那双总让人发咻的眼睛都带了些祥和。
　　奇怪的是，东方文哲不说话，帝主也不开口，只是似笑非笑地看着他。
　　“我……”东方文哲没瞪了多久就收回了眼，视线左飘右飘，没一个定点。微抬眼偷瞟了一眼帝主，东方文哲抿起嘴角，手用力握起，不长的指甲掐进肉里也不自觉。
　　正当东方文哲自我纠结的时候，一双黑色布鞋现入眼角，纤白而骨指分明的手伸出，将他握紧的手摊开抚平。
　　东方文哲愕然抬头，看见帝主眼底似怜惜一闪而过，再看去却什么都没有。自嘲一笑，他太抬高自己了，帝主，怜惜？怎么可能！
　　见东方文哲回过神，帝主收回手，信步走到房间里的藤椅上坐下，下巴轻抬：“坐。”
　　东方文哲环视一眼，慢腾腾地挪到帝主对面，房间里唯一的小木凳前坐下。
　　这间房看起来像是个书房，并不大，装饰倒很古朴精致。
　　进门入眼就是一幅毛笔书写的中文字句，东方文哲不懂也就没有细究，不过字看起来苍劲有力，应是不错。右排靠墙是一只书架，书架旁摆着一盘木雕，颜色与土褐色的书桌相搭。左边则是一架多宝格，上面小玩意挺多，东方文哲听说过的名器就有不少。
　　过来时候是晚上，所以房间里已经点上了灯。配合意境，这里的灯饰不似现代常见的白炽灯或者长明灯，而是C国古代电视剧里很常见的灯笼木盏，上有雕花玲珑台阁，下有大红摇摆流苏，中有侍女壁纸图，灯光摇曳，美不胜收。
　　东方文哲会注意到这么多，与他见到帝主，职业习惯触发有关，更重要的是，他紧张。没错，为帝主办事十余载的影皇，紧张了。
　　帝主顺着东方文哲的视线看过那盏灯，双眼微寒。多余的存在，去掉也罢。随即将目光投在坐姿略带防备的东方文哲身上，眯起眼睛，敢在他面前走神的，不多了。
　　“东方文哲，A国N市出生，父母在其3岁时因车祸去世，自此由祖父东方擎苍抚养……”帝主背靠藤椅，看着东方文哲，低低地念出声。东方文哲的经历在帝主平静甚至有些冰冷的话语中，一一被阐述道来。
　　东方文哲先是不解地看了一眼帝主，而后脸色忽地一白，好在房间里的光线并不亮堂，不是很明显。只是一直盯着东方文哲的帝主却发现了这一变化，嘴角些微上扬，语调却纹丝不变。
　　“……18岁获得双硕士学位回国，助堂兄东方文涵打理家族企业。”帝主微带凉意的声音到此戛然而止。
　　东方文哲抬眼看去，帝主依旧是似笑非笑地看着他，淡定地好像刚才的一番话从不曾有过。
　　“您调查的……我……”东方文哲低头敛起眉眼，犹犹豫豫说不全一句话。有对帝主有史以来的尊重敬畏使然，更有帝主是否发现他身份的不确定。他不知道该用什么样的身份来面对帝主，是东方文哲，还是冥影。
　　“一个人可能会因为某些经历而性情大变，此后或癫狂或隐忍，但有些东西不会变。”帝主拨开书桌上摊着的文件，露出其内的两张照片。
　　其中一张照片背景是青草茵茵，身着白色衬衫黑色马甲少年侧对着镜头，弓腿而坐，阳光自斜上方倾洒下来，照亮了少年眯起的双眼和微微上翘的唇角。照片右下角有一个龙飞凤舞的签名字，时间标注的正是一年前，仔细看去，不难认出那是一个名字，东方文哲。
　　另外一张是在一个亮堂的房间里，样貌精致的白衣少年横脚扫向一黑衣人，微长的碎发顺风搭在脸上，半遮住少年形如丹凤的眼睛，却没遮住少年眼中的凶狠和冷意，即使透过照片也看得见。
　　如果细致观察的话，可以看出两张照片里的少年有着同样的眉眼，然气质却截然不同，乍眼看去，怕是没人会认为这是同一个人。
　　“这又如何？”时间久了东方文哲也慢慢恢复淡定，“人本就是生而善变的动物。”
　　“不如何。”帝主露出了东方文哲进房间以后，第一个可以明显看得见的笑容，却让东方文哲阵阵发冷，“A国东方家族的二少爷，东方文哲，所修习的语言里，没有G国语。”
　　东方文哲才恢复了些血色的脸瞬间苍白，几近透明。他，太大意了。
　　帝主说的第一个字第一句话都是用C国语言，东方文哲曾经用的少，但一个多月的生活也已经他习以为常。而G国语，那更是熟悉的如同自己的身体。两厢熟悉之下，便是如今的破绽。
　　现下要说什么私底下学的G国语，那根本不现实，帝主敢既然说出口，就是确定的，否则也不会这样来试探他。
　　看着东方文哲的反应，帝主却没有意料中满意的喜色，而是略微皱起了眉。沉吟片刻，帝主直起身子，收起表情，等东方文哲从先前的消息中回过神才开口。
　　“我是修的老师。”不知缘何，帝主并没有接着之前的话题说下去。
　　东方文哲恍然，这才是重点？无论如何，帝主调查过他，并且发现了某些问题是事实。
　　“那孩子是我看着长大的，我不希望他被一些事情绊住手脚。”帝主顿了顿，“修的全名是，修・罗斯彻尔。”
　　东方文哲闭上眼，深吸一口气。他脑子里各种纷乱的思想太多了，需摒弃“断念”。
　　“我懂您的意思了。”再睁眼时已如一湖死水，看不见波澜。
　　罗斯彻尔这个家族在其它方面的作为东方文哲不了解，但是他清楚地明白一个事实，那就是阎从来不接任何有关罗斯彻尔家族的任务。从来不接，无论多高的悬赏金额。
　　再联想阎的前任血皇为刘修效力，一切已经明了。
　　东方文哲低低一笑，以前不明白刘修那句“相信我”到底是什么意思，只觉其间情感使人神伤，今天总算是知道了。
　　“既然您看着刘……修长大，那么他的性格您必然了解，他会怎么做，要怎么做，这些不是我能决定的。”可笑，他自记事起就生活在阎，竟然从未见过被帝主收为弟子的刘修。
　　“况且，修能因为一个小小的我而绊住手脚，今日我消失，它日他也会因为另外一个叫做西方文哲什么的而方寸大乱。”东方文哲抬起头，不卑不亢，“您该劝的是修，而不是我。”
　　若真是这么简单，帝主就不会大费周章地调查东方文哲。不过也庆幸于此，让他发现了一些有趣的事情。
　　“修不会。”一句话否定说得不带任何疑念，“此一生，能干扰过他仅得一人。”
　　东方文哲正要接话反驳，在看见帝主清明的双眼时停住。低头，冥影几时反驳过帝主的意思。两个月的时间，他已反骨尽出。
　　“那么，您的意思是？”
　　“离开他，自此永生不相见。”半阖上眼，帝主眼底闪过一丝不忍，话语却十分地决绝。
　　“好。”良久之后，帝主听见了他所希望的，却以为不可能听到的回答。
　　【47】
　　帝主睁开眼睛看过去，见东方文哲低着头，看不清表情，灯影绰绰，更显哀伤寂寥。帝主一阵恍惚，只觉眼前低眉顺眼的少年仿佛与记忆中的某个影子重合，一句话脱口而出。
　　“留在我身边吧。”
　　东方文哲抬头，脸上不见惊讶，却也没有其他表情，只是默默地看着帝主。
　　话已经出口，即便不对也不会去否认。帝主轻咳一声，道：“我手底下有一个组织，你愿不愿意留在我身边，为我效力？如此我可保你平安，保你关心之人性命无忧。”
　　东方文哲想也没想就回答好，不问缘由不问情况，自然地就好像曾经训练过无数次，这样倒像是刻意所为了，无端让人生疑。
　　帝主一愣，他没想到东方文哲会回答的那么顺畅。
　　“你不问我，这组织是做什么的，你为我做事，又要做什么？”
　　东方文哲淡然一笑，落在帝主眼里却是自讽意味十足。微眯起双眼，东方文哲果然有令刘修疯狂的资本，即使是这般笑容，依然没来由地让人心疼。
　　“您佑我家人平安，我为您办事，很公平。”东方文哲说完便低下头。这样一来，是不是可以心安一点？不能遵守曾经对身体本尊的诺言，潇洒地活下去，但至少，保护了他的家人。
　　双目微沉，帝主看了东方文哲良久，缓缓开口，语音不高，却字字扣心：“好，在我有生之年，A国东方一脉，永无杀手侵扰。”
　　东方文哲紧抿唇角，握拳用力，仍旧没有抬头，只是站起身，对帝主恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　帝主这句话涵盖的意思，蕴含的分量，没有人能清楚过他。永无杀手侵扰，不仅是不接任何有关东方一脉的赏金任务，更是派人在他们身边，护他们安全。
　　即便是罗斯彻尔家族，也只是不接有关他们的任务而已。
　　帝主挥挥手，示意东方文哲坐下。
　　“今日起，你便唤作幽冥。”
　　东方文哲点头，一个代号而已，是什么不重要。只是觉得好笑，幽冥鬼影，再回到阎，他依然与冥影有着千丝万缕的联系，不知是巧合，还是有着其他什么含义。
　　回过神时便发现眼前多了一张面具。
　　面具不全，不能完全覆盖住人脸，到鼻子处往下就没有了，只是也不似普通面具那般半边切，而是成一弧形似锋利镰刀的弯月。面具整体是黑色的，右上方有一个金色丝屡条纹标记。
　　东方文哲默然，今天怕是要将他所有的情绪宣泄殆尽了。
　　如果这具面具构造完全的话，那么与东方文哲曾经夜探克丽丝居所时，让枢邪幻化出的那张面具完全相同。
　　记得当初枢邪还伸出可爱的小指点在右上角的标志上，笑言此标志是他的印章，所以哥哥也是他的。
　　帝主，究竟知道多少？
　　“你的样貌太惹眼，戴上它吧。”
　　东方文哲信手接过覆在脸上。面具不知是什么材质做的，轻薄如蝉翼，却坚韧无比，初戴上有些冰凉，却也让他清醒了不少。
　　只是与面部线条完全相同的构造，令东方文哲嘴角溢出一抹笑容，含义不明。
　　帝主靠在藤椅上，手撑着头部，眯着眼睛打量戴上面具后的东方文哲。
　　黑色的面具覆住上额，露出漆黑如黑曜石的双眼，鼻子往下便露出了白皙的皮肤，镰刀似的弯月一弧勾下，到嘴角停住。配合那一抹笑容，这哪里还有当初娇弱的东方文哲模样，活脱脱一个行走惯黑暗的杀手，潜伏于暗夜中，随时伺机而动。
　　这种感觉，帝主曾经感受过一次，那是冥影学成，派他执行任务之时，而今再次遇到，却恍若隔世。只得那一句，故人尚在否？
　　面具构造形貌是如何而来的不得知，只不过面具下方那一轮镰刀弯月，却是帝主亲手所为。或者收东方文哲为已用的心思，不是突然冒出。
　　看了看东方文哲，帝主闭上眼，不再多言。
　　恰在此时，房间的门开了，进来一个仆从，恭敬的地领了东方文哲出去，时间精准到不行。
　　东方文哲离开时深深地看了一眼帝主，转身随着仆从离开。
　　他还记得曾经教导影组的那帮小子们时，说过的一句话：今天你们进来我影组，就得记住了，曾经的过往通通给我抛弃掉。从今以后，没有什么迈克、比尔，只有影组之影。
　　现而今这话倒要对他自己说了，听了帝主的吩咐，那么今儿以后，是不是也该没有了什么东方文哲和冥影，只有幽冥？
　　至于之后要做的事情，东方文哲丝毫不关心，该他知道的时候自会知道。
　　随着门轻轻扣上的声音响起，帝主睁开了眼睛，静静地看着门的方向，姿势良久不变。
　　也不知过了多久，帝主转过藤椅，正对东方文哲进门时看到的那副字。大约半分钟的时间，那副字画上面的字渐渐隐去，化成一片白色，并且慢慢地亮了起来，仿佛其后有着什么在照着一样。
　　画面渐清晰，虽是夜晚拍摄，却已经可以清楚地看见摄像头镜头是对着一座高架桥，而穿梭在车海里，灵活宛若游龙的红色跑车成了画面中的唯一亮点。
　　视频时间并不长，短短的几秒钟，放映完毕后也没有停下，不停地循环往复，那辆红色跑车灵活的超车动作，时时刻刻地在眼前重现。
　　帝主眼睛一眨不眨地盯着那辆跑车，眼底渐现悲痛。突然抬手在藤椅扶手上轻轻一拍，闭上眼。红色跑车闪动的画面也随着帝主这一拍，消失了。
　　……
　　时光流转，不知不觉便过去了三年。
　　东方文哲懒懒地躺在凉竹床上，左手曲起搁在后脑勺上，且做临时枕头，脑袋旁边搁着一张半脸黑色面具，右手手指尖处放着一把黑色长剑。
　　三年的时间不长不短，足够一个小孩出生到会打酱油。
　　东方文哲在阎的生活并不悠闲，他经历了一年的地狱魔鬼式训练，以及两年的杀手生活，到如今已经可以轻松地和修罗打成平手，为此修罗恨得牙痒痒，每每看见东方文哲都没有好脸色。
　　对此东方文哲一笑置之，在他眼里，修罗本还是那个扯着他衣角的小孩，虽然被修罗用拳脚欺负的日子很是不堪回首。
　　三年的训练也让东方文哲外貌以及精气神都发生了不小变化。
　　曾经多少人赞东方文哲貌比西子，五官比女人生得还要精致，如今见他怕是不会再有人这么说了。
　　东方文哲的五官依旧精致漂亮，只不过三年的时间长开了不少，多了分英气，少了分女气。东方文哲如若在被观察之时挑一个斜眼，那除了个别几个人外，就没有人敢看他了。乖乖，那份杀气和冷意可不是开玩笑的。
　　或许是训练的缘故，这三年东方文哲长高了不少，由曾经的176cm咻然窜高到186，这一点也让修罗十分恼恨。曾经平视的人到如今需要仰视，心高气傲的修罗哪能开心。
　　虽然身高涨了不少的，东方文哲体重却没怎么变，大概增加的骨头重量，都被东方文哲削减的肉替代了。这也显得他越发瘦削，圆润的下巴都变尖了。
　　偏生东方文哲还喜欢穿黑衣，像古代侠士一般的黑色长衫，腰间系一根带子。手里再拿一把长剑，不得不说，真有几分高手侠客的味道。
　　修罗不止一次嘲笑他学古人扮风雅帅气，东方文哲对此不置可否，帝主安置的衣物，他能否定？
　　三年前可以称呼已不再是少年之龄的东方文哲为少年，三年后，这个称呼已然不合适。
　　三年间，东方文哲严格遵守了帝主的吩咐，除非沐浴睡觉，从来不取下那张面具。说来也奇怪，那张面具东方文哲戴了三年，丝毫不见变化，干净光洁如新的一样，而且三年过去，面具依旧与东方文哲面部契合无比。
　　修罗曾笑称东方文哲脸上被面具隔成两半，那一轮弯月必定将他的脸划分成黑白分明的两条界限。为此东方文哲当晚沐浴时就仔细观察了一番，发现无论面具有没有覆盖的地方都是白皙异常，也没有丝毫界限存在，随即将修罗嘲笑的话语丢至一旁，不再理会。
　　这三年东方文哲做到了他所说的，不见刘修以及其他任何熟知他的人。阎里也没人知道，他就是三年前，血皇修罗大人带过来的那位漂亮异常的少年，包括修罗也不知。
　　也曾有见过他的人疑虑去问，只是打听不到什么，再过不了几天那个咨询的人连同他被咨询的对象一同消失了。阎里最不缺的就是杀人而面不改色的杀手，所以这些底层的小喽消失倒也没什么人在意。
　　修罗对于他这个突然冒出的幽冥也没多说，也许猜到了些什么，不过有些事情，上面既然不想让你知道，还是故作不知的好。
　　东方文哲在阎的地位很特殊，幽冥不是三皇，地位却尊崇于三皇，但也只是地位而已，他不像三皇那般有实权，有属下供调动。当然，若是东方文哲吩咐了，那些人也是尽心尽力，不敢不从。
　　帝主安排下来的任务，东方文哲依旧像曾经的冥影一样，完美的完成。只不过在任务接受方面，他不再像当初一样，只要帝主吩咐的就去做。除非大奸大恶之人，东方文哲一概不接，几次下来帝主也了解了，不再安排那些他所不喜的任务给他。
　　东方文哲只是想明白了，他的一生既然离不开血腥，那倒不如少造些杀业，除去那些奸恶之人，也算是为社会回报一分力？当然这也许只是自我安慰之言，不过东方文哲相信的挺好。
　　况且枢邪也不喜欢那些血腥之气，每每任务回来枢邪总要调皮个一两天才能哄好。
　　东方文哲实力见长的另外一个好处便是，枢邪能够在外呆的时间越来越长了。执行任务时，枢邪真的就是一个移动全方位摄像头，将一切尽收眼底，让他顺利了不是一点半点。
　　和帝主的关系，不生疏也不亲近，相处模式也回到了从前作为冥影时的模式。
　　东方文哲总觉得帝主对于他的身份是知道的，因为帝主不止一次看着他发愣，那种眼神东方文哲熟悉的心悸。只是帝主不挑明，他也装作不知道。
　　东方文哲指尖处的黑色长剑是承影剑，他终究还是接受了它。
　　“蛟龙承影，雁落忘归”，这便是承影。长剑一出，有影无形，故而东方文哲喜欢它。世人流传承影与含光为孪生剑，含光剑便隐在承影剑之后，却不想事实就是如此。那些传言误传的精妙，空穴不来风，古人的智慧同样难以度量。
　　在那间古玩店里见到的承影剑高仿品，除了东方文哲在那把剑里没有感觉到剑魂以外，还有一点便是，那把剑里没有含光，因此不可能为承影。
　　承影剑是东方文哲第一次出任务时帝主交给他的。他如当初一样，目现喜爱之情却拒不接受，帝主只说了一句话便让他松动了。
　　“承影承影，没有了影，又该如何承，废了也罢。”
　　东方文哲只听到这句，这句话还有下文，他却没听到，帝主之后说的是：光影重现，你依然不肯接受。
　　……
　　“喂，幽冥！快点出来，我要和你比试！”
　　东方文哲抬手抚额，他才得空闲躺了一会，修罗就不让他安生。无奈一笑，取过面具戴上，东方文哲拿起长剑走了出去。
　　开门后看到笑意得瑟的修罗时，东方文哲双眼弯了弯，只是隔着面具不显。但是在看见站在修罗身后，穿着黑色练功服的刘修时，东方文哲不为人察地颤了颤。

　　第四十八章（三年过往）

　　【48】
　　“幽冥，我们又见面了。”刘修眯了眯眼，笑对东方文哲。视线若有若无地瞟了一眼东方文哲手中的承影剑，笑意不变。
　　这的确不是东方文哲与刘修的第一次见面，一年前的某天，东方文哲向帝主报告任务情况出来时，曾在走廊上偶遇了刘修。
　　适时东方文哲依旧是那副黑衣面具外加长剑打扮，头发有些长，搭在肩上。因为任务顺利完成所以心情还不错，从旁过去的女仆们见着他这样也敢与他打声招呼。
　　东方文哲怎么都没想到会在那个时间碰到刘修，帝主既然不愿意他与刘修见面，就一定不会再他回来报告情况时，安排刘修前来。之后也证明了，刘修是不告而来，好巧不巧碰见了任务归来的东方文哲。
　　东方文哲看看遥遥而来，带着诡异笑意的刘修，第一反应是浑身僵硬，险些迈不动步伐……这怨不得他，要知道在长达近两年的潜意识灌输之下，东方文哲好容易才能做到淡然、而无情绪波动地听着有关刘修的消息。
　　乍一见到两年不曾见的爱人，普通人可能会热泪盈眶地扑上去，至少会情绪激动，若非如此，只能说明有人的心变了。
　　东方文哲心思没变，却不能这么做，因为他对帝主作出的承诺不允许，不仅如此，他还要装作陌路人一般，从容地与对方擦肩而过。
　　好在东方文哲戴着面具，高了不少也瘦了不少，整个人气质于前截然不同。东方文哲自认刘修认不出他，这点自信，他还是有的。
　　故而心跳的速度已然慢了半拍，东方文哲仍是步伐不变的从刘修身边过了去。却没想，在过去的那一刹那，刘修突然回身叫停了他。
　　幽冥的地位再高，也比不过帝主的弟子刘修，所以东方文哲乖乖地停下了。
　　“我们是不是见过？”刘修眯着眼睛，眼底带着疑惑笑问出这句话时，东方文哲心脏差点都被吓地停止跳动。
　　对刘修的问题东方文哲不敢回答，也不能回答，他的精气神变了，声音却没怎么变，一开口刘修就能发现。于是只能沉默地站着，气氛尴尬得狠。
　　而后刘修嘴角的笑意越来越深，眼底的颜色也越来越暗，这些都是东方文哲看得见的，却无可奈何，他只差没落荒而逃了，真要与刘修打起来，那个时候的他恐难出手。
　　庆幸的是后来帝主出现，为他解了围。此事发生的第二天，东方文哲便到帝主处领了任务出去了，帝主也没多说什么，即便东方文哲是才完成任务回来。修罗对此大为不爽，理由是他还没赢，东方文哲怎么可以逃跑。
　　之后东方文哲前往帝主处领任务以及报告说明的时候，都小心翼翼地，唯恐再遇见刘修。这个时候他的心理是有些矛盾的，想看见对方，却因着某种缘故，潜意识又在不停的否定，纠结得很。
　　不过这次之后刘修倒也没在东方文哲面前出现过，不知道是帝主的特意安排还是怎么回事。东方文哲微微松了口气，心底却隐隐有些失落。
　　刘修在阎里是个知名人物，且不说他无与伦比的金贵身份，就他的样貌，也是处处引人侧目的存在，因而仆从们茶余饭后的话题里经常有刘修的影子，东方文哲不免也听到了不少。
　　他消失之初的那一年刘修怎么样东方文哲不是很清楚，那段时间他将全身心都投入到训练中去了，对外界的任何情况都不关心。就连帝主看见他训练的样子，也不免心疼，旁敲侧击地告诉他要减轻训练量，对此东方文哲视若惘闻。且不说帝主没有挑开来说，即使帝主直接开口说幽冥你减少训练量吧，东方文哲怕是也不会理睬。
　　有一种人，会在经历某些打击挫折之后，全力做着某件可以转移自己注意力，在别人看来却是自我折磨的事情，但只有这样，才不会有时间去想那么不可能的事。东方文哲的死命训练，很难说不是一个宣泄。
　　地狱式训练结束后，东方文哲自仆从那听到的第一个消息，便是关于刘修的。
　　原是他进行封闭式训练的时间里，刘修不仅没有按照他父亲罗斯彻尔家主的意思，子承父业、帮助父亲打理家族事务以及经营，反而另起炉灶。
　　罗斯彻尔家主安格斯早在刘修出师时便已召开宴会，将他的身份曝光于众。所以对于刘修的此次自立门户，期待的有之，观望的有之，看好戏的也有之。
　　期待在于，出生在那个家族，还是继承人身份，怎么着也有几分实力。观望着看的是刘修年纪轻轻，没什么历练，但又碍着他罗斯彻尔家族继承人身份，所以暂时不发表言论。至于看好戏的，那纯粹的不怀好意心理了。
　　刘修一时间得以万众瞩目，上流社会的贵族少年小姐们，无不谈论刘修。借一句时尚名词，身在上流社会，若不知修・罗斯彻尔，你就OUT了。
　　只是即便影响力如此广泛，各国各市的媒体新闻却不见任何有关刘修的踪迹。
　　刘修对于诸多情况自然也清楚，只是令人疑惑的是他好像什么都没做，每天就开着顶级跑车到处闲逛。本来对他十分感兴趣的众人渐渐失望了，不再关注。就在一片唏嘘之声都快消失时，一个重磅消息惊爆所有人的眼球：G国某著名跨国公司，世界500强的企业，一夜之间被收购成功！
　　最令人惊异的不是企业被收购，而是那些自认为实力不错、眼光不错、背景也雄厚的人士，在此之前完全没有发觉该企业有被收购的迹象。消息传出后才赶紧去查，这才在收购案的背后看到了刘修新创立的那间公司的影子。
　　不鸣则已，一鸣惊人，这便是罗斯彻尔家族当代继承人，修・罗斯彻尔。
　　当然此事件之后也有不少小道消息，声称刘修是借助家族之力，才能收购成功。但真正上道的人都知道，整件事的背后没有一点罗斯彻尔家族出手的痕迹。
　　该收购案后来还被世界某著名大学收入教材，奉为经典。
　　之后刘修倒没有了像这般惊人的举措，不过也是风生水起，好不快意。
　　东方文哲烦躁不已，因为他听闻这些事后，心底浮现的第一句话竟然是：我看中的男人，自然不是池中物。话语里甚至隐隐还有些自豪之意。
　　东方文哲自己也没有想过，他对刘修的感情几时起已经变得那么深了。初时是刘修死缠烂打烦不胜烦，而后慢慢地习惯，到最后为了他放弃普通闲人生活，再次回到杀手生涯。
　　对这些恼人问题，东方文哲的应对是更大强度的训练。到最后就连一直与他看似不对盘的修罗都看不下去了，东方文哲方才停止，不过好在效果不错。
　　“幽冥，你和修见过？”修罗看着东方文哲，挑衅的眼神依旧。
　　“幽冥不才，曾有幸得遇见修少爷。”东方文哲回过神，淡然接道，只是声音尖尖的，语调有些奇怪，东方文哲浅淡的薄唇也没有开合。
　　刘修挑了挑眉，眯着眼睛笑得更深：“幽冥所习的……是腹语？”
　　在商场上，刘修有一个外号，那就是笑面罗刹。因为自刘修步入商界，几乎就没有一刻不是在笑的，甚至有人对此进行了专门研究，根据细致观察，并计以曲线得出，刘修笑得勾人心魄之时，就是有人要倒大霉之日。
　　“是，嗓子坏了，大人便让我学了腹语。”这里的大人，指的是帝主。帝主也曾让东方文哲随着其他普通人，叫他先生，只是东方文哲执意同修罗一样，称帝主为大人。在他眼中，若不在也罢，既然已经进了阎，就得好好守规矩。
　　刘修意味深长地哦了一声，看着东方文哲的眼神没有变化。
　　“修不相信阎还有人能与我打成平手，所以打算与你切磋切磋。”修罗眼角上挑，力图使自己不处于劣势。
　　东方文哲后退一步：“修少爷万金之体，幽冥不敢冒犯。”随即将视线投在修罗身上，眼里隐隐有责怪之意。
　　刘修勾唇，坦然一笑：“幽冥多虑了，演武场上没有尊贵卑微之分，只有对手。还是说，幽冥看不起我这个养尊处优的所谓贵少爷？”
　　东方文哲无法子，只好应下了，谁知刘修竟在此时再出惊人之言。
　　“只是切磋好生无趣，倒不如，我们寻个彩头？”之后完全不等东方文哲做出回应，刘修继续道，“如果我输了，我便欠幽冥你一个人情，此后可为你办一件事，任何事情都可以；如果我赢了……”
　　抬起手划过东方文哲精致的面具，刘修瞳仁黝黑地不见底：“如果我赢了，幽冥便取下这个面具，如何？”说完便抬眼一笑，毫不吝啬地释放自己的魅力。

　　第四十九章

　　【49】
　　修罗毫不客气地踹了刘修一脚，嘴里骂声道：“修你雄性荷尔蒙分泌过多麻烦自行找女人去解决，别对着我们的幽冥放电。”
　　说完后也不理会自己踢出的那脚被刘修灵巧地避开，直接扒拉住东方文哲的臂膀，两眼放光：“不过幽冥，修曾被大人夸为百年难得一遇的奇才，所以赶快答应修接受彩头吧！”
　　然后又觉自己态度似乎太明显，赶紧嫌弃似的抛下东方文哲的手臂，小脸一挑，红发飞舞：“千载难逢的机会，看在我们同僚的份上，给你了。”脸上写的话容易分辨得很：我是看的起你所以才把修找来，所以你赶快感恩载德接受吧！
　　至于修罗心底有多少是觊觎观看东方文哲的容貌，那就不得而知了。
　　说起来，在某个时间段，修罗为了揭下东方文哲脸上的碍眼面具，也花费了不少功夫，只是到后来总因着各种巧合都不能成事，无可奈何的修罗只好放弃。今天刘修再次提起，修罗这种反应该是正常的。
　　东方文哲为难地看着修罗，到嘴边的否定怎么都说不出口。修罗算是抓住了东方文哲的软肋，每每做如此状，他就没辙。东方文哲清楚这点，但无力改变什么，根深蒂固的习惯在作祟而已。
　　只是再看到站在一旁含笑看着他与修罗互动的刘修，东方文哲那声好同样说不出。
　　“你们倒好，趁着我不在聚到一起了。”正在东方文哲左右为难的时候，帝主突如其来的声音宛若天籁之音，将东方文哲从水深火热中解救出来。不过东方文哲心里不免嘀咕，早晨才听说帝主今天是去了郊区庄园，那么快就回来了？
　　“修，事情忙完了？”帝主走到三人身前站定，微微偏过头去询问刘修。
　　“是的，老师。修罗一直在我耳边说，您麾下的幽冥实力了得。今天我刚好有了空闲，所以前来拜访，也可探讨交流一番。”帝主出现后，刘修总算不再挂着那副诡异莫名的笑容，而是恢复成温雅的浅笑，“为此我练功服都准备好了。”
　　“幽冥近年来身手增长地很快，只是历练时日尚短，比不得修你。况且拳脚无眼，无论伤了你还是幽冥，我都舍不得的。”帝主转过脸看了看东方文哲，那一眼的真可谓是饱含深意。
　　“老师此言差矣。您常教导我，入了武学这一道，就不要悠着防着怕受伤，未战便想着如何防备，已是落了下乘。”刘修说话间有意无意地看了眼东方文哲，“而且幽冥天资卓然，能在短短的两年的时间里，成为暗黑世界闻风丧胆的幽冥鬼影，声名仅次于三年前销声匿迹的镰刀死神，您怎么可以说他不如我呢。”
　　刘修这话说的不假，东方文哲或许真的就是行走在黑暗角落的那块料。
　　东方文哲在以幽冥身份出道之后，虽接的任务不多，但每一场战斗都足够惊人。幽冥鬼影这个词来源于东方文哲的神出鬼没，以及出手之时不见其人，只见其影的诡异局面。
　　说来也好笑，世人或者对未知的事物尤其恐惧。在冥影的镰刀死神消失后的三年里，各种谣言层出不穷。
　　有说镰刀死神死在了某场杀手任务中；有说镰刀死神在人间的任务完成了，所以被冥王接了回去；也有说镰刀死神厌倦了杀人游戏，去了异世界潇洒。
　　众人对第一个猜测嗤之以鼻，尽管传出谣言之人信誓旦旦，但也没人相信。镰刀死神在其消失不见之前，发的那么多死神请帖，从来没有事后被擒记录。而第三个猜测过于荒诞，相信的人也不多。所以以第二个谣言盛传最久，最是深入人心。
　　三年的时间，镰刀死神已然妖魔化。
　　而后出现的幽冥鬼影，诡异程度更甚镰刀死神，只是不及镰刀死神那般影响深远。人说幽冥鬼影是代替镰刀死神，作为冥王的使者，来收割有罪者的生命。
　　东方文哲善用剑，曾经作为冥影时，他拒绝了帝主赠予的承影剑，并且自此之后不再用剑，不得不说对于实力的折扣及影响是巨大的。如今东方文哲接受了承影，那便恰似如鱼得水，超越冥影的镰刀死神，只是时间的问题。
　　“幽冥鬼影不过是那些外行人无聊所传，当不得真。”帝主轻叹一口气，“罢了，你若真想与幽冥比试，我也不阻拦。但是，你们的今次比试只为切磋，点到为止。”说到后来帝主的表情已经带上了严肃。
　　“当然。”刘修轻巧一笑，看了眼东方文哲，“如果不是老师您的突然打断，我们的切磋恐怕已经开始了。”
　　东方文哲松了一口气，只是比试而已，没了所谓彩头，他能够接受。
　　“不过，既然是切磋，之前说好的彩头也不能少。”刘修温润如水的眸子盯着东方文哲，含笑说出了这番话。
　　东方文哲一愣，果然还是，该来的逃不掉。
　　“可以。”东方文哲抿了抿唇角，刘修对待某些事物的的执着，他很了解。今天不答应，总有一天刘修还会找个事由，以达成目的。
　　捕捉到帝主不赞同的眼光，东方文哲偏过眼，微微低头。
　　刘修所立的彩头，只要他赢了，面具照样能够安安稳稳地戴在他脸上。刘修的实力东方文哲清楚，即便这三年来有长进，他与修罗也不是原地踏步，所以东方文哲并不认为自己一定就是输。
　　但是这一战，真就只能赢不能输，哪怕最后打成平手也不能输，因为东方文哲输不起。枢邪在回来之后就陷入惯例深眠中，如果他输了，他就必须遵守约定取下面具，到时候东方文哲的身份便再也隐瞒不住。
　　只是刘修一定要摘下东方文哲的面具，其内存着戏耍的成分究竟有多少？三年的时间，足以改变很多事情，比如帝主等人笃定的刘修的专情。
　　刘修穿的是宽松的练功服，无需换衫，而东方文哲，他的那身长衫无异于练功服，灵便得很。
　　两人在演武场上站定，还没开始就听修罗一声喊。
　　“幽冥，你的剑哪儿去了？！”
　　“与修少爷只为切磋，比比拳脚功夫便好。”东方文哲的承影剑早在还没进到演武场时就收了起来，非常神奇的凭空消失。
　　刘修看了眼东方文哲，微笑地走到兵器架上挑了一根长枪，而后走回原地，以枪尖指向东方文哲，挑衅意味十足：“兵器也有了，幽冥还要空手与我对决？”
　　同站在演武场旁边空地的帝主看见刘修这番动作，微微皱了皱眉，不过什么都没说。
　　东方文哲脊背挺直地站在刘修的对面，僵了一会，默默地走到兵器架前，挑了支长剑。看见东方文哲挑剑的刘修挑眉，含笑不语。
　　“兵器都选好了，那就开始吧。记住点到为止，否则我会出手。”等到东方文哲也回到自己的位置上，帝主悠悠开口。
　　朝帝主点点头，东方文哲长剑一挥，徒留原地一抹虚影。刘修也在那一刻眯起了眼睛，枪指某处。
　　再看场外的原本不以为意且稍显懒散的修罗，也已绷紧了脸孔，一脸严肃的盯着场中央，如果可以的话，或者修罗连眨眼都不愿。
　　短短1秒的时间，场中已传来兵器劈啪碰撞的声音，而东方文哲的身影也在刘修身旁不停变幻着位置。
　　演武场上的下人早就被修罗打发了出去，有些战斗，不是一般人能看的，当然，一般人也看不到什么。眼力不够的人呆这儿，怕是只能看见一抹抹虚晃的黑影和偶尔兵器激烈碰撞迸发的火花。
　　……
　　“大人……”修罗走到帝主的身边，眼神有些微焦虑存在。
　　帝主轻轻摇头，面色不变地看着场中央翻飞的两人。
　　修罗张了张口，最终还是退到一旁继续安静地观战。这个时候两人的比试，已经持续了近三个小时，修罗的担心不是没有依据的。
　　东方文哲一上场就出了全力，像是打算一鼓作气拿下刘修，短时间结束战斗。刘修也发现了东方文哲的意图，故而选择了以守代攻，偏生不与东方文哲硬碰硬。只是到后来被东方文哲的步步紧逼逼到不行，刘修才出手反击。
　　到了这个时候，东方文哲短时间结束战斗的想法已然落空。而刘修的体力保存的显然比东方文哲要好，此消彼长之下，东方文哲如果不想办法改变局面，那么落败只是时间的问题。
　　场面也因此愈演愈烈。
　　当然，也只有帝主与修罗才能看得出这般情况，若是其他普通人，怕是看得无聊之余，还会蹦出一句“打得累不累啊”。
　　场外的修罗看得心焦，场中的东方文哲也好不到哪里去，长时间的高频作战已经让他的腿有些抽痛，再继续僵持下去……
　　东方文哲一咬牙，无论如何，面具不可以揭！
　　刘修的长枪已经到了身前，按常规东方文哲这下该是使剑挑开长枪，然后顺势刺过去。但是东方文哲没有，他做出了一个让场内场外所有人都色变的举动。
　　东方文哲用空着的左手抓住了长枪，身子一翻，右手的长剑以一种刁钻的角度朝刘修刺了过去。
　　以刘修的功夫和力道，他的枪是那么容易被抓住？当然不可能。东方文哲此举只是为了稍稍延缓刘修的动作，然后凭借着出其不意以及剑比枪短的优势，攻其不备，从而拿下比试。
　　但是出其不意是有代价的，东方文哲到最后可能能够赢了比赛，不过他的左手也有可能就此废了。东方文哲这绝对是伤敌一千自损八百的招。
　　刘修与帝主的脸色同时一变。在刘修采取补救举措的同时，帝主也动了。
　　此番看来繁复，却只是一息之间。
　　待修罗再看去时，却只见东方文哲的长剑与刘修的长枪同时被掀飞直插入坚硬的大理石地面，发出“叮”的声音。场中之人已经相拥着纠缠在一起，就地翻滚几圈之后，东方文哲被压倒在地。
　　而帝主，沉着脸站在一旁看着两人。
　　“你就那么讨厌我？”东方文哲脑袋被最后磕的一下砸得生疼，还没回过味来，耳边就传来刘修低低的声音。定神看过去，发现刘修正紧紧地盯着他，眼底嘴角满是哀伤。
　　东方文哲垂下眼不看刘修，这个问题他该如何回答？一个才见过两面的陌生人，怎么说得起讨厌二字。况且刘修乃天之骄子，阎里但凡有些眼色的人，哪个不想巴结他。
　　既然不知，不如不答。
　　还没一会就觉唇上一痛，然后有血腥的味道在嘴里蔓延。东方文哲吃痛睁眼，却见刘修眼神面色皆是狠厉。
　　“我会亲手摘下你的面具。”见着东方文哲睁开眼睛，刘修突然粲然一笑，伸出拇指碾过东方文哲的染了血的红唇，附着东方文哲的耳朵说出这样一句话，然后腾起翻身离去。
　　东方文哲默然，他在刘修的眼里，没有看见笑。

　　第五十章

　　【50】
　　“老师，修没脸见您，我输了。”跳起身的刘修捂着眼睛低着头，一副愧对帝主的模样，声音倒是还是一副笑嘻嘻的玩世不恭。至于躺在地上的东方文哲，刘修不管不顾，恍若不见。
　　帝主低头看了一眼刚跳起身低垂着眼睛的东方文哲，周身低气压依然强盛。
　　“这场比试，你们平手。”一字一顿。
　　东方文哲被帝主话里隐含的怒气惊到指尖一颤，算上重生这三年，他在阎呆的那么久，从没见过帝主有如此怒气勃发的时刻。
　　刘修突然抬头，笑得欢乐无比：“老师，您可不能因为我是你的弟子就刻意偏袒我。”随即耸肩，“我修・罗斯彻尔也不是输不起的人。”而后转过身面对站起的东方文哲。
　　“幽冥，说吧，你想要我为你做什么？任何事都可以哦。”说罢还眯起眼睛，带着一脸坏笑看着东方文哲。
　　东方文哲敛目：“大人说平局便是平局，修少爷之前立的彩头不算数。”
　　“输了就是输了，我愿赌服输。既然你一时间想不出来，那等你想到的时候再告诉我。”而后微笑与帝主告别，意欲离开。
　　“幽冥，晚上过来我书房。”帝主留下一句话便同刘修一起走了。
　　……
　　躺在自己房间床上，东方文哲手里拿着承影剑，时而细致摩挲一番。但是明显可以看出的是，东方文哲眼睛空洞而无神――他的注意力显然不在眼前的承影剑之上。
　　东方文哲可没忘记帝主离开的时候含着怒气的话，也没忘记修罗临走之前看向他的那一眼神，深思与怀疑，以及些微的防备。修罗与东方文哲的关系虽然看似糟糕，两人时不时吵上一架，甚至玩笑过火了都会打上一架。表象是如此，内里却不是如此。以东方文哲对修罗的了解，修罗讨厌的人和物，他根本就不会搭理碰触。今天刘修这一闹，修罗会怀疑实在正常不过。
　　刘修做得太过，他不过一个普通杀手，何需如此对待。要说刘修认出了他，东方文哲是不信的，帝主不想让别人知道的事情，没有人能够知道。就好比当初距离上无限接近的冥影与修・罗斯彻尔，完全不相识。
　　至于刘修对他感兴趣的估测，东方文哲完全不考虑。天方夜谭类童话梦想，他从来不会有。
　　只是，帝主那里……不好交代。
　　看了眼外面逐渐转黑的天色，东方文哲一把取过面具，收起承影出了门。该面对的始终要面对，此事错不在他。只不过，当他的问题与刘修的问题发生了碰撞……帝主会选择谁？
　　东方文哲泯然一笑，答案显而易见，三年前的往事尤历历在目。
　　杀手再厉害再得力，也只是一枚工具罢了，如何能与亲传弟子相提并论。三年前是隐藏，那么今天等待他的会是什么？扣紧面具，东方文哲心情突然好了很多。破而后立，不破不立。
　　步至走廊拐角处，忽闻前方有细碎女声提到刘修，东方文哲顿了半秒，隐到花丛之后。
　　“我跟你说，原来修少爷喜欢男人！”
　　“开什么玩笑，修少爷那么完美的人，怎么可能喜欢男人。”
　　“绝对没有错！修少爷身边的婢女柯瑞娜，是我的好朋友。她亲眼看见，修少爷卧房里有一张半墙那么大的照片，是修少爷牵着一个男生一起走！还说修少爷常常看着那张照片发呆！”
　　“我跟你认识那么久，怎么从来都不知道，你有那么个好朋友，够资格服侍修少爷？”
　　“哎呀，反正我有朋友在伺候修少爷就对了。”
　　“这也不对呀，修少爷不是已经有了未婚妻，他们订婚这么久，都没听过见过修少爷带什么女人出入，更别说男人。”
　　“啧啧，这你就不清楚了。我朋友伺候修少爷近两个月了，也见过修少爷的那个所谓未婚妻好几次。据说……修少爷对她从来都没有好脸色，谁知道那个未婚妻是真的还是假的。”
　　“说得也是，说不定，那个未婚妻之名还是她巴巴的搭上修少爷的！”说完一片窃笑声。
　　待两名侍女走过，东方文哲才现出身形。看着婢女离去的背影，东方文哲微愣。
　　刘修……未婚妻？
　　背过身继续按之前的方向前行，东方文哲露在外面的面容没有分毫变化。就好像，刚才听到的那一番话，只是幻觉。
　　“幽冥大人，您可来了！您若再不出现，我都要去找您了。”才踏进帝主在庄子里的书房外围，东方文哲就被帝主身边服侍的首席仆从多米尼克迎过，就好像一直都等在这一样。
　　“多米尼克，怎么了？”犹豫一会，东方文哲还是问出。能让多米尼克如此焦虑的，也只有帝主。
　　“帝主在修少爷走后就一直呆在书房，也不出来饮宴。我送进去吧，端出来的饭菜纹丝不动。大人早上去郊外庄子，急匆匆赶回来就没吃好，这如今已经一天没吃个正餐，我担心帝主的身体啊！”
　　“现成的点心还有？”东方文哲想了想，偏头询问。
　　“有，有，一直都备着！我就给您端过来！”多米尼克喜形于色，急颠颠地跑过小厨房。
　　书房还是三年前东方文哲来时所呆的那个书房，只是照明的灯笼被换掉了，为此东方文哲讶异了很久，好端端的漂亮灯笼，怎么就突然被换掉了？
　　“大人。”东方文哲放下点心，微微躬身。多米尼克这么说无非是希望他能够劝说帝主吃一点东西，但他不认为他能够影响帝主做些事情，带进点心无非是抱着一试的想法而已。
　　帝主安坐在书桌前，拿着文件，听见东方文哲进来也只轻轻嗯了一声，头也没抬地继续看手中的文件。东方文哲没在意，低着头安静地站在一旁。
　　眼见着东方文哲放下点心盘子，帝主抬头看了看东方文哲，犹豫地拿过一个糕点咬一口，时皱眉，不过终是细细吃了。
　　“幽冥，今天修过来是怎么回事？”
　　“幽冥不知，修罗突然带着修出现，说要与我比试。之后的，大人您都知道。”微微低头，东方文哲表现的恭敬而谦卑，语气却无停顿犹豫。于他诺言，东方文哲问心无愧。
　　况且，东方文哲心里很明白，帝主对这些事情一定了如指掌，否则也不会那么及时的赶回来。帝主这么问，不过是想看看东方文哲的反应罢了。
　　东方文哲说这话时，帝主一直在看着他，微暗的眼睛看不明情绪。
　　“穆籁在A国的任务遇见了一点问题，明天你就启程去帮他吧。”东方文哲犹似听见帝主的细微叹息。
　　穆籁，阎新任影皇，在冥影死亡后的一年上任。那个时候所有人都以为帝主放任影皇之位空了那么久，是为了留给东方文哲的幽冥，包括修罗。
　　但是不可否认的是，有着白皮肤蓝眼睛黄头发的穆籁，实力相当不错。
　　“是。”只是暂时的调开？
　　帝主放开文件，手搭上扶手，慢慢地靠后。背近光影处，五官越发模糊。
　　“文哲，你……恨不恨我？”文哲，东方文哲，不是幽冥。
　　东方文哲微愣，低下头。
　　“大人，当初克丽丝叛变，以影皇冥影为饵，您事先知不知情？”低哑的声音随着薄薄的唇开合，东方文哲嘴角甚至还有浅浅弧度。
　　话落音后书房里便陷入久久的沉默，安静地仿若无人的坟墓。
　　“冥影……是我这一生最宠爱的孩子，此生，再无人能及他。”帝主一字一顿，喉咙沙哑的厉害。
　　“那么，我不恨您。”东方文哲灿然一笑，唇角上勾，壁黑透亮的眼睛似有水光在盈动，漂亮的动人心魂。东方文哲说完便深鞠一躬，决然转身离去。只是在那一刻，似乎有什么从眼角滑落，淌过漆黑的面具，闪着莹莹的光芒。
　　恨，如何不恨？！
　　以帝主对阎的掌控程度，如何能不知道克丽丝会叛变。就算不能知道具体的时间，但蛛丝马迹定能透露一些，或者，克丽丝所为是帝主放任也不为奇。
　　好似当初他与刘修的偶遇，今日刘修的来访，帝主恰能适时出现。对这些细节枝末的了解已臻于此，更遑论一个皇级叛变，其中更牵涉了另外一名皇级！
　　只是如此便也罢了。冥影重生，抛弃过去重新来过，有幸得遇刘修。帝主却因着刘修会受侵扰之故禁锢了东方文哲的自由，虽然行动无忧，但是此后生人不可见。他这一东方文哲的新生活彻底回到了过去，甚至比之不如。
　　东方文哲该是有恨的。
　　他却不恨。只因，对方是帝主，冥影从小仰望濡慕的帝主，无法恨。
　　恨，又如何恨起？！
　　冥影自有记忆起便是生活在阎，帝主对他的关心不显露在外，但能感受到那份温情，所以冥影心甘情愿死命地磨炼自己，成为众影之首，为帝主办事。不为还恩情，只为那份温暖。
　　重生之后，若不是帝主，东方文哲不知何时才能恢复甚至隐隐超过当初冥影之时的身手。
　　……
　　帝主之于东方文哲之于冥影，从来不该有恨这个词。
　　东方文哲开门离开，屋外的仆从轻轻带上门。帝主在那一刻仿佛被抽去了筋骨，刹那间倒靠在藤椅上。恰在此时，书房各处不知从哪冒出八个黑衣人，黑衣蒙面，单膝跪在帝主身前，形成一个小半环。
　　“大人。”
　　“去吧。”帝主闭上眼，轻轻挥手。
　　黑衣众低头，如青烟般消散在书房之中。
　　良久之后，帝主摊开右手，一片暗黄色的飞灰飘落，而之前完好的藤椅扶手，已不见了一半。
　　【51】
　　东方文哲仍是很好的听从了帝主的吩咐，离开书房后便立刻收拾行装去了A国。当然，对于东方文哲而言，他人去到了，便是全部。
　　阎的内部自有一套行走线路，海陆空齐全，不经过各国路线系统，政府内部没有备案，也就是所谓的黑路。但是它与其它的不同之处在于，阎的这套线路似乎是被各国政府默许了的。东方文哲从前不在意这些，这三年来的经历，倒让他小小的注意了一番。
　　当初修罗带他来到G国，走的便是阎的路线。大约，这也是刘修等人一直都追查不到东方文哲下落的原因。
　　因着时差的关系，东方文哲乘夜前往A国，到达时仍然是黑夜。
　　下飞机时着实吓了东方文哲一大跳，因为作为阎之新任影皇的穆籁，竟然亲自到机场迎接他这位什么名号都称不上的幽冥。
　　看着身着影皇正装的穆籁，东方文哲心底不自觉地产生一丝莫名的奇异感。
　　穆籁性子洒脱，不拘于泥，对于东方文哲曾经严谨以对的那套正装不甚在意，除非正式场合很少会穿着。今天东方文哲何等有幸，竟能得影皇穆籁正装相迎。
　　但是不能否认，本身就帅气的白人穆籁穿着这套黑衣镶红边的影皇正装，显愈发英俊不凡，即使与刘修相比也差不了多少。
　　当然，这只是东方文哲的看法，他人或觉得穆籁更加高大英俊，也不为奇。
　　东方文哲与穆籁平日里接触不多，此次见面也只是大致交谈了一会任务的问题，东方文哲便自行回房间调整时差了。
　　穆籁此次在A国的任务是为了保护政界的某位要人。阎之影组不仅仅会杀人，亦擅长保护，只不过当初的冥影更擅长的是暗杀，因此在指导那帮子属下时有了些微偏向，但就整体而言，影组是攻守兼备的。
　　而穆籁与东方文哲不同，他更擅长守护。
　　在得知东方文哲前来辅助自己之时，穆籁是有些惊讶的。且不说他们此次任务时间已近结束，就他们目前遇到的问题，穆籁自己也可以解决。
　　能当上影皇的人，不管是什么因素，其自身的力量必定是不凡的，更何况他们此次任务所为保护而非杀人。术业有专攻，司暗杀的东方文哲这个时候过来，从某种意义上讲，所起的效用是不大的。
　　所以帝主这般安排的心理……很是微妙，在旁人看来就有很多心思可想了。
　　比如，无三皇地位却尊崇于三皇的幽冥，不得宠了，因为这事不是幽冥所擅长之事，好刀不用到刀刃上，由帝主做来，没来由地让人生疑。再比如，帝主打算抑修罗抬穆籁了……毕竟在大多数人的眼里，行事诡异的幽冥，是与血皇修罗一伙的。又或者，帝主是为了给幽冥尊崇之于三皇的地位正名，让他来攒勋功章，抢穆籁的功劳。
　　……
　　这些微妙心理穆籁会不会有，那就不得而知。只不过作为阎之影皇，帝主的命令穆籁自然要听。无论怎么说，幽冥鬼影的实力仍是不容小觑，此番前来总归是一份助力。
　　至于下属对其正装亲迎表示不解的事情，穆籁仅是神秘一笑，哼着时尚流行歌曲跑得没影。
　　穆籁为东方文哲安排的任务不简单也不艰难，只是提防着保护目标所居住房屋周围的动静，谨防有异动出现。若要论辛苦它是有的，因为盯着目标周围是项长期任务，但正因为如此，这项之上便不会只有一人，外加目标并不是时刻都呆在他们安排的房子里，因此又轻松了。
　　这对于如今的东方文哲而言，那可谓是小菜一碟，故而仅仅休息了四个小时，东方文哲便领了“牌子”走马上岗。
　　东方文哲此刻正隐在目标人物房子旁的大树上。
　　目标不在屋内，东方文哲便显得有些悠闲。小腿半曲，后背稍稍有些弓起，看起来十分懒散地靠在树干之上。
　　如果仅仅看着这些就以为东方文哲玩忽职守、放松警惕，那就大错特错。十多年的职业历练告诉东方文哲，任何时候都不可大意，生死仅在一念间。
　　东方文哲现在的姿势看似懒散，实则随时都可发力。当然，不能否认，这的确是东方文哲为了舒缓肌肉而特地找到的一种姿势。
　　大概上天注定不让他悠闲，才没靠一会，东方文哲就听见枢邪稚气的声音。
　　“哥哥，有人过来，东南方向，两百米远。”说完停了一会，枢邪的声音才再响起，这次显得有些犹豫，“身手与哥哥不相上下，枢邪……今天没感受过他的气息。”
　　东方文哲双眼一眯，嘴角弯起一个弧度。今天没感受过的气息，那就不是影组的人了，身手与他不相上下的，这世间恐怕也没几个……呵，有意思。
　　意念纷转，东方文哲身体却纹丝不动。既然能与他实力相仿，那么此刻任何的动静都有可能打草惊蛇。这种状态仅保持了一会，东方文哲便听见不远处有极其轻微的声响，若不是他先到达此地，并且有枢邪提醒在先，此刻怕是还不能发现。
　　五十米……四十米……二十米……东方文哲嘴角的笑意早已隐去，虽然隔着面具看不清楚表情，但眼底的认真，那是可以看得到的。
　　十米……对方越来越近，仿佛对这棵数上有个大活人之事茫然不觉。以冥影之名，东方文哲有绝对的自信，在对方不近身之前不暴露自己的形迹。这场角力，对方在起点便输了。
　　八米……五米！来人身影已然清晰，黑衣黑面，好家伙，感情是模仿东方文哲的！
　　东方文哲不再等待，后退猛发力，身体腾空，右掌借势打在来人的胸口之上。
　　在等待的时候，东方文哲蓄着的力量已经攀至顶点，再者自己在暗对方在明，又是突然袭击，这一击绝对可以令对方讨不得好。唯一惋惜的是，东方文哲在那掌落在对方身上之时，突然一阵迟疑，手上附着的力道生生弱了几分。
　　而对方不愧为枢邪所称的与东方文哲不相上下，在面对东方文哲的突然袭击仅是被动了一会，瞬间反应过来，与东方文哲缠斗在一起。
　　一息功夫，两人交手已近十招。只是到后来东方文哲越打越不对劲，心底的违和感越来越深……这招式，这身形……犹豫之间，东方文哲的出手渐弱了下来。
　　东方文哲的变化，对方自然也能发现。只不过不同于东方文哲的攻势减缓，对方反而更加凶猛，在东方文哲挡开其踢出的扫退之时，逼身而近，用力将他揽在怀里，右手抚上东方文哲的面具。
　　如此轻薄动作，东方文哲恼怒万分，也不管对方是不是自己熟悉的人，直接膝盖上顶，一脚踹开，力道猛烈，并且在退后的同时抽出隐藏至今的承影。
　　虽然对方在东方文哲一脚踹出的时候已经顺势飘后落在另一棵树上，但是东方文哲那一膝盖……也不是好说的。
　　“是我，幽冥。”对方见着东方文哲拿着剑的身形逐渐只剩一个若有若无的虚影，突然揭下自己脸上的面具。
　　幽冥鬼影，在看见真实之影的那一刻，才最是恐怖。因为那个影子，就是承影之影。
　　“修……少爷，你怎么在这里！”东方文哲面色铁青，当然隔着面具也看不见。
　　刘修揭下面具后不闪不避，修长的身量在树下脆生而立，腰线在紧身衣之下显现，漂亮诱人得紧，然在此时，却成了一个明晃晃的活靶子。东方文哲若是控制力不足，停下之时慢了满分，挥舞不见刃仅见影却锋利地削金如土的承影剑已经刺进了刘修的身体。
　　刘修吱唔一声，伸出两指拈开承影，这时候承影剑的剑尖距离他的心脏处皮肤仅有5毫米。即使是隔着衣服，刘修仍能感受到剑上散发的冷意。
　　“来看你。”危机解除，刘修潇洒一笑。
　　东方文哲握剑的手一晃，平时稳若磐石的身体险些站立不稳。刘修见状，毫不犹豫地拉着东方文哲跳下了大树。
　　不待东方文哲作出反应，另一个声音穿插了进来。
　　“幽冥，怎么回事？他……修……唔唔！”原是见着这边动静过来看看的影组成员墨影，在喊出那声“修少爷”时被东方文哲捂住了嘴。
　　“墨影，你今晚什么都没看到，这里也什么都没发生，明白？”东方文哲附着他的耳朵，声音低低不带起伏，却威胁意味十足。
　　墨影表情还有些发愣，却不自觉地点头，直到离开之后墨影仍有些恍惚。刚才……怎么有冥影大人在他耳边说话的错觉……？想罢使劲摇头，冥影大人已经死了三年，他一定是魔魇了。
　　“那边什么情况？”同样坚守任务的另一名影组成员A君询问。
　　“没事，一只小毛虫，解决了。”随意摆手，墨影回到了自己的岗位。
　　……
　　“墨影……你和他很熟？”刘修含笑的嗓音响起在耳边，明明还是那么温暖好听，东方文哲却感觉到一丝冷意。
　　“虽然任务已经差不多结束，但是危险还是存在。修少爷万金之体，您请回吧。您若在这里发生了什么事，我们便是万死也难辞其咎。”东方文哲转过身，声音冷冷的。不过回答明显有避重就轻、转移视角的意思。
　　墨影？不过当初训练的一名手下罢了，身手好心思单纯，东方文哲以前就对他有几分喜爱。
　　至于为什么不让墨影说出刘修的身份，东方文哲也不清楚，身体的第一反应而已。只是现在想来，竟有几分偷情被抓消灭证据的味道。
　　刘修笑了笑，很明显的庇护啊……墨影？
　　在另外一个方向的墨影尚不知，他已经在鬼门关前打了几个转悠。
　　“幽冥，你说，我们像不像是偷情被抓……？”本来就不单纯的语句被刘修婉转多变的语调说得情・色无比。至于东方文哲话里赶人的意思，刘修闻若未闻。
　　东方文哲垂目，突然回过身，眼角上挑，斜睨刘修，嘴角眼底笑意真切：“修少爷想不想知道我面具之后，隐藏的是什么样的容貌？”

　　第五十二章（完结倒计时三）

　　【52】
　　东方文哲承认，在心事被说出时他是有些吃惊的，但随之而来的是恼怒。帝主认为他会扰乱刘修，成为刘修的弱点，所以东方文哲甘愿自隐，令刘修这个所谓的弱点彻底消失。
　　现如今呢？刘修在与帝主的属下幽冥调情！这就是所谓的影响，所谓的专情？
　　即便幽冥是他本人，但它也只能说明刘修喜欢的恰好是他这种类型而已。既然如此，那就彻底绝了刘修的心思，也让东方文哲为自己做个了断。
　　刘修对东方文哲突然的话语显然是有些惊讶的，但更多的是欣喜。
　　“当然，整个阎的上下，谁人不想一睹幽冥的……芳容。”刘修，右手虚空拂过东方文哲浅淡的薄唇。
　　“好，如您所愿。”东方文哲对刘修这般调戏动作视而不见，一口答应，直接取下覆在脸上的面具。而刘修的双眼，在那一刻也已深邃不知几许。
　　东方文哲被面具覆盖的那部分皮肤，坑坑洼洼满是沟壑，片片烧伤的痕迹布满眼角鼻翼，与暴露在外的光洁白皙部分形成鲜明对比。这幅模样，大约便是常人所说的，一半天使一半魔鬼。
　　刘修暗着眼睛，拇指小心翼翼地触上东方文哲烧伤的皮肤。
　　东方文哲表情淡淡的，伸手搁在面上，挡开刘修。左手同时覆上面具，将恐怖的一幕隐藏起来。
　　“修少爷，可满意了？”东方文哲抬眼，瞥见刘修眼底刹那闪过的那一丝情绪，是哀痛心疼还是愤怒？可笑，这般多变花心之人，怎么会有心疼的感觉。
　　嘲讽之余，心底的悲哀却更深了。
　　“怎么会这样……是谁做的？”刘修有些恍神，彼时伸出的手仍然悬空，手指曲了曲，终是垂下。
　　谁做的？自然是枢邪。现在想来，当时枢邪所说的“今天没有感受过他的气息”，是为了顾忌东方文哲的感受特意不指明？
　　“幽冥不慎，被火烧伤，大人怕我因容貌受欺负，所以做了这幅面具给我。”担心容貌引起注意，这话可不假。
　　“对不起……我……”竟让你受了这样的伤。
　　“不关修少爷的事。”东方文哲出口打断刘修的自责，“幽冥尚有任务在身，请修少爷自便。这个地方毕竟是目标所住居所，请修少爷小心。”说完后点头飘身离去，端的是潇洒决绝。
　　东方文哲执行的任务职位，本来就是一个打酱油的闲散位置。在东方文哲未来之前此处已有安排，如今东方文哲过来不过是加了个人而已。
　　他现在离开，影组的安排也不会受什么影响。总的来说就是，多他一个不多，少他一个不少。
　　东方文哲走后就直接回了房间，刘修所去所从他丝毫不知。不过就后来穆籁的反应来看，他显然不知道刘修曾经来过，也就是说刘修并没有来到影组临时落脚点，之后的两天刘修也没有出现。
　　躺在床上的东方文哲睁着漆黑的眸子，眼底有一丝倦怠。
　　他突然不想留在阎了。此后不论退隐至闹市还是偏远村落，只要不在G国，不在那个地方就好。于帝主的情和义，东方文哲上辈子用了毕生的时间以及此生的亲情和爱情来还，再若不够，那拿了他的命去吧。
　　东方文哲自小所学习的便是如何杀人，但是重生的那两个月的平凡生活也让他对这个社会有了初步接触。这个时候走上社会，东方文哲也不会因为没有一技之长而饿死。东方文哲擅杀人，但是他已经累了，双手沾满的血腥，想来就令人作呕。即使他后来所杀之人大多为大奸大恶该杀之人，但杀孽就是杀孽。
　　他这种人就该下地狱，而今却能得幼龙枢邪的庇护，该要知足了。
　　“哥哥。”正当东方文哲思绪万千之时，一双温热的小手摸上东方文哲冰凉的脸部。
　　“枢邪闷了？”东方文哲坐起身，动动嘴角，扯出一抹笑，看起来十分僵硬牵强，“哥哥带你出去玩。”
　　“哥哥，枢邪错了，枢邪说谎了还不敢承认。”稚气的声音里带上了浓浓的鼻音，枢邪大大的眼睛里似有水珠在转。
　　东方文哲一愣，他独自一人呆在屋里没注意，说起来枢邪这两天都没出声也没出现。看着枢邪大眼汪汪却更加可爱的模样，东方文哲不自禁轻笑出声，抬手摸摸枢邪的脑袋，低落的情绪被驱散了不少。
　　枢邪见着东方文哲微笑，也破涕为笑了。
　　“枢邪哪里有错，是哥哥错了。”说着拉起枢邪小手，“走，哥哥现在就带你去玩。”A国S市，娱乐项目应也有些不少，虽然这对能够翻云覆雨的枢邪而言，着实算不上什么。至于那些恼人烦心的事情，就让它们随风而去。
　　就在东方文哲与枢邪起身之时，两人的视线齐刷刷地聚焦在房间门口，动作也停了下来，不大一会就听到门口传来的急促敲门声。
　　“幽冥，快开门！”
　　是穆籁。
　　东方文哲低头与枢邪对视一眼，松开枢邪的小手，戴上面具后快步上前开了门。而后还不等东方文哲开口，穆籁嘴里的话像连珠炮一样噼里啪啦蹦了出来。
　　“修少爷出事了，大人要我们立刻前往救援！”穆籁表情严肃的一点也不像在说笑话，见着东方文哲站着，一动不动，直接拉起东方文哲走人。
　　“除了少部分任务紧急不容刻缓，大人调回来在外执行任务的其余所有人。这边的任务差不多结束，你我离开也没关系，不用担心。”说话间回头看了一眼东方文哲，穆籁突然停下。一直都低头被拉着走的东方文哲险些撞在穆籁身上。
　　东方文哲抬头，漆黑的眼珠里些微疑惑。
　　“幽冥，修少爷这事很麻烦，可能有生命危险，你去或不去，全部选择权都在你。帝主说，你以后可以自由地主宰你的生活。”说这话的时候穆籁眼神里面有些复杂。阎没有高压政策，从来不会强逼谁进入阎。但是一旦进去了阎，那么除非死亡，终此一生都是阎的人。所以意志不坚定，不能够接受这项条件的人，阎从来不收。
　　幽冥半途进来，这在阎里已属少见，而帝主更在幽冥进来后将最好的训练场所给了幽冥。今天，就在穆籁接到救援刘修消息的同时，末尾处还有一条帝主亲手写的信息，上面说，只要幽冥愿意，从此可以自由地抉择他的生活。这就意味着，帝主给了幽冥离开阎的权利和机会。
　　不能否认，幽冥的训练程度很恐怖，而他如今成就的实力也很惊人，然阎在帝主手上的这么多年，并非没有如同幽冥这般人才。
　　能得帝主如此优待，古今只有幽冥一人。只不过穆籁也没什么好嫉妒的，愿意进来阎，就是做好了选择。
　　“修……少爷，他怎么了？”东方文哲一度以为自己要失声了，因为他的声音，沙哑的厉害。
　　穆籁一愣，幽冥真的是在用嘴巴说话……虽然有些沙哑，但是……幽冥不是不会说话，只用腹语？
　　不过事情紧急，穆籁也没有追究太多，直接回答道：“修少爷去了FDG教堂，在教皇的眼皮子底下拿走了神圣泉水，现在有超过一半的教廷神圣武士在追杀他。幽冥，时间紧迫，我们多拖一秒钟，修少爷就多一分危险，你直接回答我，去，还是不去？ ”
　　东方文哲微张的嘴巴闭上，原本还能看出情绪的眼睛咻然转深，黝黑地如同深海海底，看不见一丝光线。
　　穆籁见着东方文哲的反应，转身准备离开。
　　也是，幽冥不过中途加进来，对阎的归属感自然没有他们这些从小在阎长大的人深。多好的离开阎的机会，谁不珍惜。
　　不料想，就在穆籁转身的那一刹那，他的手突然被抓起，整个人也随之在空中飞了起来，竟是幽冥在带着他飞奔！
　　穆籁在那一刻的震惊是无法想象的。因为在此之前，穆籁对幽冥是有些轻视的。
　　到了他这种实力的人，让其他人近身都是难事，虽然他对幽冥并没有多大防备，但身体的自然反应还是有的。之前他去拉幽冥的时候已经做好了被袭击的准备，然而什么都没有发生，幽冥轻轻巧巧就被他拉走了。再加上后来他停下，幽冥还差点撞在他身上。这点防备都没有的人，实力再强也强不到哪里去。
　　而现在，幽冥不仅抓着他手臂在空中起跃，速度更是一点都不慢！正想着的穆籁发现他们突然停下了，正观察着，耳边听见东方文哲沙哑的声音。
　　“走哪条路？”原是到了岔路口，东方文哲不清楚路线。
　　“这边。”话还没落音，穆籁眼前就没了东方文哲的影子。穆籁撇撇嘴，步子一动，跟了上去。
　　东方文哲是心里有事，脚下步伐不自觉地加快，穆籁有心与东方文哲比试，不甘落在后面，因而两人很快就到了出发点。
　　乘上了飞机，东方文哲整个人还是懵的，手指指尖时不时轻颤一下。
　　东方文哲甚至觉得，如果这个时候能见到刘修，他一定要揍他一顿！FDG教堂超过一半的神圣武士追杀，这是什么概念？！作为FDG教廷最精锐的力量，神圣武士并不多，但每一个神圣武士都能与影组前十相比拟。
　　在教皇眼皮底下拿走神圣药水，刘修不要命了？即使他实力强劲，也架不住过半的神圣武士追杀！
　　这个时候的东方文哲没有想，罗斯彻尔家族怎会容许自己唯一继承人被FDG教廷追杀，罗斯彻尔家主怎会容忍自己亲生儿子被FDG教廷最精锐力量神圣武士追杀，硕大的一个罗斯彻尔家族，又怎会需要阎来营救自己家族继承人，而向来公私分明的帝主，又怎么会召回所有的力量，只为救他的弟子。
　　航班是临时安排的，速度已经到达了极致，下飞机时东方文哲几乎是用跳的。只是有些奇异，东方文哲脚才一接触地面就觉心口有些震动，不等穆籁下飞机，他已经不自觉地朝一个方向走去。
　　“枢邪，能不能感受到修的气息？”论找人，谁都比不过枢邪。
　　“我试试看……这里的气息很讨厌。”FDG教廷的神圣气息让枢邪感到难受，莫不是这就是东西方的上层差异？枢邪的声音很可爱，东方文哲却没了心情笑。
　　心里感觉越来越强烈，东方文哲步子正要加快，耳边却传来穆籁的声音。
　　“幽冥，我得到的消息，修少爷最后出现的地方是这个方向。”
　　东方文哲顺着穆籁手指的方向看过去，竟是与他要走的方向完全相反。是该相信心底那毫无征兆的感觉，走不同路线，还是跟着穆籁一起去最有可能的找到刘修的、他那最后出现的地点？
　　再次面临选择，同是事关刘修。三年前的那次选择，东方文哲放开了刘修，而今天……

　　五十三章（二）

　　【53】
　　“穆籁，我带两个人走这边，其他人随你过去。”跟着穆籁走最是保险，可是这次东方文哲决定随着自己的心。
　　穆籁这次所带影组成员共有十人，东方文哲即使带走两个也还有八人，假如最终是穆籁先碰上刘修，那么即便遭遇神圣武士团也不会无一战之力。
　　穆籁一愣，他却未想东方文哲竟作如此打算。深深地看了眼东方文哲，穆籁回过身面对一众属下。
　　“墨影、暗影、十一号、十六号，你们跟着幽冥，在任务完成的这段时间，幽冥的命令便是我的命令。”而后转过身对东方文哲灿烂一笑，“还是幽冥想的周到，的确，我们分开更保险，找到修少爷的几率也大些。”
　　东方文哲轻拍穆籁的肩膀，也不客套推辞，直接接道：“穆籁，谢了，这份情我记着。”唤上四人腾身即走。时间紧迫，东方文哲不敢拿刘修的生命开玩笑。
　　分开更保险？显然不是如此。这个时候他们就是要找准方向，同神圣武士团抢时间。而穆籁分派了属下的四人交到东方文哲的手中，一旦他们率先遭遇神圣武士团，那么稍有些闪失，穆籁都要负全责，因为在此之前他已经接到了指令。
　　穆籁这么说，是分担了东方文哲该承担的责任和风险，以他的立场，完全没这个必要。
　　“枢邪，现在呢？能不能感受到修的气息？”脚下飞快，东方文哲也不忘与枢邪交流。论找人，枢邪比谁都厉害，即便是GPS卫星监控系统，在小范围内也不及枢邪来的清晰准确。
　　“还不能，不过那股讨厌的气息越来越浓。”
　　东方文哲心下一凛，讨厌的气息越来越浓烈……无论如何，请一定不要有事。
　　五人约摸疾行了近十分钟，东方文哲面部线条也绷得越来越紧。
　　“哥哥，枢邪感觉到他的气息了！就在前面！”
　　“枢邪，你确定？”不比枢邪的兴奋，东方文哲甚是冷静。
　　重重地嗯了一声，枢邪道：“枢邪确定。虽然气息很微弱，周围恶心的味道也很浓厚。但枢邪肯定，就是他没错！”
　　东方文哲眯起眼睛，沙哑的嗓音随风而来：“墨影暗影，十一十六，准备好了，战斗的时刻，要到了。”枢邪讨厌的气息味道，八成就是FDG教廷的神圣武士们。接下来，说不定会是一场恶战。
　　当视野里出现贵族布衫染血的刘修与三个身着红白相间轻软甲缠斗之时，东方文哲只觉世界所有的杂音都消失了。
　　他就像一个站在空房子里的旁观者，冷眼看着自己干哑的嗓子发出一项项指令，指挥着墨影等人上前救援，看着自己与神圣武士交手，厮杀，命令墨影与暗影带走刘修，以及刘修的果断拒绝。
　　东方文哲一直觉得，在双手沾满鲜血之后，他可以冷静地面对生死，任何人。而这一刻他忽然明白，过去的那些年，他不是冷静，而是冷漠，不仅仅是对他人生命的漠视，更是对自己生命的漠视。
　　曾经心底那一丝的温暖，只为一人而留的那份温暖，也早已烟消云散。而刘修在看见他的那一刻面上闪现的惊喜与痛苦，东方文哲也看见了。
　　就在这个时间点，东方文哲进入了一个很奇怪的状态，玄之又玄。即使闭着眼睛他也能看见所有人的动作，若是集中注意力在某个人身上，还能“看”得到他接下来5秒钟的动作，即便是神圣武士。
　　东方文哲没有时间多想这是怎么一情况，直接施以运用，不得不承认，效率上升了不少。
　　神圣武士三人对决他们六人，以一敌二，时间久了自然不敌，东方文哲五人携带着受伤的刘修，顺利回到阎势力范围内的安全据点。
　　……
　　在墨影进来告诉他教皇撤销追杀令，神圣武士们已经退走的消息时，东方文哲仍然觉得有些不真实。
　　刘修以一敌三，而且面对的是教廷最精锐的力量神圣武士，只要被他们追上了，那么失手被捕只是时间的问题。而东方文哲一行五人赶来，局势瞬间大变。
　　东方文哲本是打算是在不杀害的前提下逼退三人，只要没有人员死亡，那么两方的关系就有转圜的余地。哪知就在即将成功的时候，枢邪突然告知有另一拨神圣武士在靠近，而已现颓势的三人仿佛也感觉到了，气势顿时变了个样，即使他们有六人也讨不得好，这才寻机离开。
　　东方文哲才带着他们带着刘修躲避八名神圣武士追杀的过程很艰辛，但东方文哲那么多年的杀手经历中，比这更艰难的东方文哲至少有过不下于十次，而且这次更有墨影等人的护航，即使后来神圣武士增加到八人，也不足为惧。
　　影组，只有排名前十的成员才有资格获得名字，其他所有成员皆以数字代号替代，他所代表的数字，就是他的实力排名。这个排名三年一换，如果有前十的成员在新的比试中即使落下了前十名，但只要不落出前二十名，也不会被撤销名字。
　　还有一种例外，就是影皇或者帝主特许，那么名字同样可以不被撤销。冥影，就是那个例外。当然，就他后来的成就而言，没人会质疑帝主的决定。
　　此次行动，真正让东方文哲忧心的是，刘修背上的一道伤口，自左肩一直延伸到右后腰，狰狞异常。以刘修的实力，无论如何也不会被人弄了个这么大的伤口在身上。它的产生还是因为东方文哲。在东方文哲出现的刹那，刘修一个恍神不察，被神圣武士一刀划过。
　　回到阎的安全据点后，刘修紧绷的弦松开，立刻陷入高热昏迷，整整昏睡了三天。而东方文哲也在旁边，不眠不休地照顾了三天。
　　好在刘修当时躲闪的快，伤口看着恐怖，却没有伤及筋骨，但依然不得马虎，高热正是因为治疗不及时轻微感染所致。至于东方文哲看到的染血的衣裳，不过是一些小伤口，不足为忧。
　　墨影进门正欲说话，东方文哲轻轻摇头阻止，示意小声一点。
　　刘修好容易才睡过去，东方文哲不希望他被打扰。这三天虽然刘修一直都没有睁开眼睛，但是东方文哲能感觉到，刘修是有意识的。因为刘修清醒的时候，会痛得浑身冒汗，只是不吭一声。
　　此时刘修正趴在床上，而东方文哲正坐在他的床边，手里拿着毛巾时不时为他拭汗。
　　“怎么一回事？”东方文哲刻意压低的嗓音仍然有些沙哑。
　　“罗斯彻尔家主亲自前往FDG，教皇同意撤销追杀令，追杀我们的神圣武士们已经退走。影皇大人也遭遇了另一拨神圣武士，双方皆无死亡之人。帝主连同罗斯彻尔家主共同封锁了这件事，小道上仍然有些风声在传，不过对修少爷的声誉不会造成任何不利影响。”
　　东方文哲颔首，轻松一口气。
　　教廷的神圣武士追杀并不可怕，至少以罗斯彻尔家族的势力以及阎的力量，要阻住神圣武士的后续追杀实乃小菜一碟，真正令人担忧的是刘修的声誉。教皇何人？他只需要状似无意地说一句话，刘修的名誉就可以毁了。
　　各国的主流媒体虽然是掌握在他们这些豪门大族手中，但是教皇不需要控制那些媒体，便能够将声音传至民间。因为他拥有广大的信众群体之声，而这些声音，足够将刘修的声名毁个彻底。若真是如此，那么刘修的这辈子就算是完了。
　　“幽冥，我们刚收到消息，修少爷的母亲罗斯彻尔夫人将在一小时后到达这里……”墨影的声音明显有些迟疑。
　　东方文哲疑惑抬头，瞥见墨影纠结的表情时瞬间了然。
　　是了，他以这般姿态陪在这里，他人心中即使有疑问也不会说，而罗斯彻尔夫人不会有这个顾虑。届时罗斯彻尔夫人问起，他也不知如何解释。若只是因为刘修是帝主的弟子而这般尽心照顾，说出来他自己都不信。
　　“我知道了。墨影，谢谢。”东方文哲弯了弯嘴角，“通知医生过来吧，罗斯彻尔夫人过来定要询问修少爷的情况。”说话间低头看了看刘修即使睡着也紧紧抓着的自己的手，东方文哲眼神暗淡了下去。
　　在照顾刘修的三天里，东方文哲走开的次数屈指可数。因为刘修从昏迷时起便一直都抓着东方文哲的手不放开，只要东方文哲稍微表现一点走开的意思，刘修就会皱起眉头，哪怕睡着的时候也是如此。
　　初回来见着刘修状态渐渐稳定，东方文哲便出去自行洗漱，结果再回来时刘修已经将自己折腾地浑身湿透，包扎好的伤口差点又再次出血。
　　此后东方文哲离开的时间便没有再超过五分钟。
　　“好的，幽冥，我先出去了。”墨影腼腆一笑后就出了去，还极为细心的轻轻带上了门。
　　东方文哲伏低身子，拿过毛巾擦净刘修额头上的汗，喃喃道：“我要走了，你得给我好起来……”说完便垂下眼，还是没法控制啊……
　　站起身时听见极其细微的声音，竟是刘修在说话，东方文哲附耳过去，顿时僵住。刘修说的是“不要走”。
　　这种状态仅持续一秒，东方文哲便放了开，随即莞尔一笑，自我唾弃一番，刘修尚在梦中，怎能知道他要走。或者，刘修连抓的是谁的手也不知。
　　叹息一声，东方文哲用力掰开了刘修的手。
　　“不要走。”咬字清晰，声音轻易可闻。东方文哲愣神看去，刘修竟然睁开了眼睛，三天以来第一次的睁开眼睛。

　　第五十四章（正文完结章）

　　【54】
　　才睁开眼睛就想动的刘修被背后的刀伤弄得倒抽一口凉气，而后吊着眼睛斜睨东方文哲。
　　“水。”
　　东方文哲甚有刚才自己是幻听的错觉，就刘修这三天没真正进过水的破锣嗓子，怎么可能发出那么清晰的咬字声。只是病人最大，东方文哲只好认命地给刘修倒水。
　　刘修醒来，东方文哲第一反应是心口压着的大石终于可以放下，第二反应是暂时走不了了。
　　无意识地端着水杯喂了刘修，手指接触到一点温润，东方文哲轻微一颤，水杯也随着一晃，原是不小心碰到了刘修沾过水后的嘴唇。东方文哲动作虽小，对喝水的人来说却是要人命的大动作。
　　剧烈咳嗽过后，刘修喘着粗气，双手弯曲搁在床上撑着身子，眯着因水汽上涌而显莹润的漆黑眸子看着东方文哲，似是含情。在这样眼神之下，东方文哲觉得自己就像被剥了衣衫，从里到外全部被看个透彻，不自觉地后退一步，垂下眼。
　　“你感觉怎么样……伤口痛不痛？”如果因为他的一时大意而导致刘修伤口再次刘修，那么他的罪过就不是一般地重了。东方文哲没有继续用腹语，毕竟在护着刘修一路躲避神圣武士团追杀的那段日子，他都没有用过腹语，反正现在嗓子还是哑的，就算说话也听不出什么来。
　　“还死不了。”看得东方文哲就要落荒而逃时，刘修勾了勾唇，终是开了金口。哪知说完就脸色一变，惊得东方文哲以为他好容易止住血的伤口又开裂了。
　　“药水，我带回来的药水在哪儿？”
　　东方文哲已经跨出的步子一顿，瞬间变脸只为此……而已。
　　“在我这。”说着自怀里掏出一支拇指般大小粗细的透明玻璃小瓶。刘修背负如此重的伤千里大逃亡，甚至担着可能名誉就此扫地的风险，只为这1拇指节大小的所谓“神圣药水”。
　　小心接过玻璃瓶，刘修将它立在食指及拇指间，细细看着，眼底是掩饰不住的开怀。
　　东方文哲在找寻刘修的路上就听穆籁说过，有传言教廷的神圣药水是被圣力加持，被祝福过的，仅需一滴便可令美人肌肤焕新颜，可谓是返老还童的奇效。当然这“传言”有多少可信成分，那就不得而知。刘修冒这么大的风险，可值得？
　　“幽冥。”偏过头轻声唤东方文哲，刘修笑意拳拳，“手伸过来。”
　　虽是不解，东方文哲还是伸出了手，黑色的手套将指套下的纤细及骨节分明掩盖的严严实实。刘修微微笑了笑，将那几乎是用他性命换来的“神圣药水”，轻轻巧巧地放回了东方文哲的手中。
　　“听说这玩意可以令死肌复活。老头子小气得紧，不肯多给，我只拿到了这么一小瓶。”能把光明正大的抢说得这么理直气壮还带些微委屈的，还真不多见。
　　东方文哲瞠目结舌，刘修言下之意，他还嫌少？东方文哲还听说，这药水一年只得一滴，十年十滴，珍贵得很。现在他手里的这么一小瓶，怎么都不只十滴。况且就这么一小瓶，刘修就几乎去了半条命，再多些，岂不是整条性命都要赔上？
　　“这药水来得珍贵，还请修少爷收好，莫再随便给旁人了。”说着将小瓶塞到刘修的手中。
　　“幽冥说笑了，你怎么会是旁人。”刘修笑吟吟地接过小瓶，又再递回给东方文哲。
　　“修少爷请不要再胡闹。”推来推去没个落点，东方文哲索性将小瓶放在刘修卧趴的枕头底下，直起身，“我去看看医生有没有过来。”
　　“你还要走去哪里？”才背过身，刘修略带哀伤的声音便响在耳边，“逃了我三年，还不够？”
　　东方文哲气息一滞，也不回头：“修少爷您烧糊涂了，幽冥现在就去喊医生。”
　　“是烧糊涂了，非要找足所有资料确认才肯罢休。”刘修自讽低语，半支起身，许是动作太大牵扯到伤口，轻嘶一声，声音里明显带着疼痛，“到了这个时候你还要逃，我就那么令你讨厌？”
　　手指曲了曲，东方文哲静立不动，不言不语。
　　“找了你三年，翻天覆地，却怎么都没想到你藏身于阎，甚至与我生活在同一个城市。”刘修背后的伤虽为伤及筋骨，却是与手臂肌肉相连，这般状态，哪有足够的力气支撑着他半个身子，故而才没一会就跌回了枕上。事实上，刘修能在这个时候醒来，已经实属难得。
　　“找到了也不敢去认你，因为你化名幽冥，成为了老师麾下的一名杀手，顶级杀手。你明明离我那么近，却从来不去见我。你明明知道我在找你，却从来不给我一个信息，哪怕只言片语。”这样的你，是否还有爱？我拒绝去想。
　　折腾几次还是起不了身，刘修干脆趴在枕上，头侧埋着，双眼半阖，暗淡无光。
　　东方文哲背对刘修站着，直挺地就像一笔勾下的书墨，无转无折。
　　“你无法想象我在与废柴武士交手时，看到你的那一瞬间是有多么的狂喜……”一口气说太多话，刘修轻咳几声，“哲，为了我，留下来，好不好？”
　　闭上眼，手握的拳头用力紧了紧，东方文哲双眼再睁开时，已经耀眼地令人不能直视。
　　“幽冥貌丑，不敢与修少爷的爱人比肩。”
　　刘修嗤笑一声：“幽冥。你换了个名字又如何，东方文哲还是东方文哲。毁容了又怎么样，你永远是你。如果你是因为这个原因而躲了我三年，那我自己都为自己感到悲哀。我竟然让所我爱之人，对我如此没有信任感。”
　　拳头松开，东方文哲唇角上扬，低低笑了几声，转过身，明亮的眸子直视刘修。
　　“修少爷，您是罗斯彻尔家族直系唯一男丁，硕大的家业需要您以及您的后代来继承发展。”东方文哲将后代两字咬得极为重，似是咬牙切齿般，“试问，您这时候对一个男人说这番话，又有何意义？”
　　刘修眼睛瞬间亮了起来，挑了挑眉，也不管会不会扯裂伤口，直接哗啦坐起身，一字一顿。
　　“这个幽冥不用担心，我们家的安格斯先生与刘昕薇女士还很年轻，下一任继承人的问题，我相信他们能够很好的解决。”刘修嘴角抑制不住地扬起，“那么幽冥，我亲爱的东方文哲，你是否愿意与我，修・罗斯彻尔，携手共度此生，矢志不渝？”
　　东方文哲漂亮的眼睛微微弯着：“我……”话还没说完，房间的门就被人推开了。东方文哲回头看去，深达眼底的笑意未及散，便已经凝固了。
　　进来的是一位非常漂亮的年轻女士，典型的东方古典美女眉眼，精致漂亮而不失风情，下巴有些圆润。黑发盘起，白色狐裘外袍之下是一席浅色绣花中式旗袍，将玲珑有致的身材紧紧包裹。女士的穿着打扮并不十分华丽，即使是风尘仆仆的样子也依然贵气逼人。无意间散发出的那种雍容华贵，更是直逼人仰视。
　　最重要的是，这位漂亮的东方女士，容貌与刘修有七分像。她必是刘修的母亲刘昕薇无疑。
　　“妈，你怎么过来了？”刘修带着浓浓的喜悦之情的声音，同时也印证了东方文哲的猜测。
　　面无表情的刘昕薇先是将房间整个扫了个遍，而后在东方文哲身上停了几秒，听见刘修喊她后才收回，顺便瞪了几眼刘修。
　　“你个混小子，我再不来你岂不是要翻天了？！”顺势脱下狐裘，刘昕薇利落地走到床前，仔细看了看刘修包扎的严严实实的绷带，摆手招来一名白大褂白胡子老年医生。
　　“医生，他现在情况怎么样？”
　　老医生站在刘修旁边，一边挂着听诊器，不时拿手敲打一番，痛得刘修闷哼几记。
　　“是的，女士。先生的状态很稳定，只要不做剧烈运动，伤口两个月内复合的完美无瑕是没有问题的。”老医生笑得和颜悦色。
　　听到满意的答案，刘昕薇脸上终于露出了微笑。
　　“麻烦老先生了。”
　　老医生淡定地站着，微笑地承下了刘昕薇的谢礼，从容不迫的模样很有一代名医的风范。
　　示意属下人送老医生出去，刘昕薇转过身，嘴角含笑温柔地看着刘修。
　　“修，伤口还痛不痛？”
　　刘修打个寒颤，咳嗽道：“不痛了……”什么叫口是心非？这就是。
　　“你小子不错啊，我不过回个娘家，你就给我来个千里大逃杀，真要如此倒不如我现在就结果了你，总比哪天你父亲突然告诉我我要白发人送黑发人来得省心。”本来温柔却强硬的语气说到后来已经隐隐有些哭腔了。
　　刘修神色复杂，低低喃了一声：“妈，对不起，以后不会了。”语毕瞬间抬头，看着刘昕薇，眼角眉间都是笑意，“妈，告诉你一个好消息，我找到哲了。”
　　“什么？”刘昕薇一时没缓过劲，不由疑惑一问。
　　“妈，我说，你儿子修・罗斯彻尔，找到他的爱人东方文哲了。”
　　刘昕薇拿着的丝质手绢飘落在地。
　　东方文哲微微一笑，嘴里不由得发苦。好消息？除了刘修，或者这对谁都不是个好消息。天堂与地狱，不过一线之隔。
　　“修，你是说，你找到东方文哲了？”似是不相信自己耳朵听到的，刘昕薇讶问刘修，“他现在在哪儿？”
　　“是的，妈。他现在就在你身后。”刘修将目光投在东方文哲身上，眼里是掩饰不住的爱意。
　　刘昕薇转过身正对东方文哲，小嘴微张，面上的惊讶还未散去。下了床榻，刘昕薇绕着东方文哲转了几圈，嘴里细碎有声。
　　东方文哲视线落在远方，尽力忽视落在身上那两道火热的聚焦，以及四处游散的锐利。
　　转了一会，刘昕薇回望刘修：“儿子，你确定他是东方文哲？这身高不对呀。”
　　“妈，我很确定。”轻叹一口气，刘修无奈回道。
　　“念叨了三年，今天总算有幸见到真人了。”刘昕薇得到刘修肯定答案后，连道三声好，一把拉着东方文哲坐下，目光炯炯地看着他，“这面具讨厌的紧，文哲摘下它如何？”
　　东方文哲张了张嘴，哑然无声。这是什么一情况？
　　“妈，这三年……哲过得比我们想象的要苦。他的面容，可能有一些变化，我希望您……做好心理准备。”仔细斟酌言辞后，刘修对着东方文哲安慰一笑，鼓励他不要害怕。
　　“你也太小看你妈了。无论变得怎样都是我儿媳妇，我还嫌弃不成？”刘昕薇斜睨刘修，接着又转过脸笑对东方文哲，“文哲，既然认可了你，就不要担心其他的。修那小子虽然玩世不恭，但是对待爱情，还是承了他父亲一生一世一双人的观念。”
　　东方文哲现在都还有些反应不过来。儿媳妇？他虽然没拒绝刘修，但是好像也……没答应？
　　刘修见着东方文哲呆立半天没反应，本是自信满满的笑容有些变化了。的确，东方文哲还没应承过。
　　“你这孩子，还在犹豫什么？修的父亲同意，你爷爷东方氏的老爷子东方擎苍也不反对。还担心什么？”轻拍了拍东方文哲的手，刘昕薇道，“至于修你且放心，他若对你不好，你就一脚踹了他。保准，到最后心疼的还是他。”
　　东方文哲眼底的亮光瞬间熄灭。东方擎苍……东方，东方，他姓东方。只是，或许……他真正想要得到认可的……是帝主。
　　东方文哲的变化刘昕薇看见了，刘修也看见了。
　　笑容散去，刘修正视东方文哲：“哲，你是在担心……老师？”语气小心翼翼，不无试探。见着东方文哲眼神闪了闪，刘修微微一笑，“哲，你以为以阎的保密程度，我又如何能得知你去了A国执行任务？老师，自始至终都认可你。”说着自嘲一笑，“甚至，老师藏着掖着，不想让我接近你。”
　　东方文哲微愣，帝主认可他？难道不是因为他的存在碍着了刘修，才将他隐在阎？
　　“哲，我爱你。但是如果你不愿意和我在一起，我不会勉强你。”说是不会勉强，但是刘修话里的绝望之意有多浓厚，就连刘昕薇都听得出来。
　　我爱你，东方文哲第一次听刘修说，却是饱含绝望之意。东方文哲抬眼看过去，瞬间被刘修眼里的哀伤刺痛。说出这样话的刘修，该是怎样的心情？
　　浅淡一笑，他在想些什么。爱情没有对错，而且东方文哲，冥影，也不欠帝主了的。
　　见着气氛越来越不对劲，刘昕薇将东方文哲略长的头发扒拉乱，拉正扳过小脸面对自己，扭回他的注意力，“你这小脑袋里都在想着些什么？先生那么好的人，会祝福你们的。来，文哲，让婆婆好好的看看你。”
　　“谢谢您。”轻轻地扒下刘昕薇保养细腻的双手，东方文哲走到刘修的身边，坐在床榻上。而刘修的心，也随着东方文哲的动作提到了嗓子眼上。他不怕东方文哲反应过激，却怕他平平淡淡不甚有反应！
　　微伏低身子，东方文哲在刘修唇上落下一吻，蜻蜓点水。
　　“对不起，让你这么担心。”被扒乱的额发倾洒下来，落在了黑色的面具上，将右上角的那一丝屡遮住个半分，面具下薄薄的唇开合，沙哑的声音依然很低，却有了温度，“怎么会不想和你在一起。”
　　“修，我爱你。此生，我东方文哲愿与你携手同过，矢志不渝。”抬起手摘下面具，皮肤光滑白皙的没有一丝瑕疵，眉眼漂亮英气的一塌糊涂。这才是真正的东方文哲。
　　我爱你，此生愿与你携手而过，矢志不渝。
　　――――――――――――正文完。
