
重生

　　
　　手指划过额角的伤口，些微的刺痛刺激着程容的神经。
　　
　　镜中的少年，十七八岁光景，而自己，没记错的话过完八月就该三十八岁了！
　　
　　程容打量着门外的小居室，为什么已经死了的人会面对这种场景？
　　
　　苦恼的抹了把脸，庄周梦蝶是不是就像他此刻的心情，到底程容是个梦还是如今的秦安若是个梦
　　
　　呢？
　　
　　踱步在狭窄的房间里，寻找关于这个身体主人的一切，可惜收获甚微！
　　
　　“CEN-TRI？”合上手上的合约书，程容有点惊讶。没想到秦安若竟然在前几天签约cen-tri,对
　　
　　于一个刚摆脱练习生身份的新人来说，他无疑迈开了成功的第一步，不过显然上帝不让他继续成
　　
　　功下去，事业还没起步，身体已经吃不消了。
　　
　　拉开衬衫，看见大小淤青布满腰腹部。“看来还是个不讨喜的人物啊！”练习生被欺负很正常，
　　
　　但致死倒挺令人咂舌！
　　
　　杂乱的门铃声打断了程容的胡乱猜测，摸索到玄关，这30坪左右的房间里塞满了90坪的东西，敢
　　
　　情秦安若是属狗的！
　　
　　“若安啊，我一回来就听说你摔了一跤，磕到头了，怎么样了，还好吗？”门口站着一个痞气
　　
　　十足的少年，应该和秦若安差不多大，张牙舞爪的，手脚舞动的频率让程容头疼无比。
　　
　　“请进！”转身躲过狼爪。 
　　
　　“若安，你这就准备行李啦？我帮你，你站一边去。你啊，我跟你说，到了易欣公寓后要小心
　　
　　啊，那里的小明星啊，可都是恶鬼，吃人不吐骨头的！”
　　
　　扫视过大大小小的包裹，程容很心安理得的站在一旁，耳边过滤着各种大大小小的唠叨。
　　
　　“你说我怎么没你这么好运呢，能被cen-tri签下，看我条件也不差呀！”那少年摆弄着造型，
　　
　　那小身板硬是要摆出健美先生的姿势，“到时候发达了可别忘了兄弟啊！”撅着屁股，继续往包
　　
　　里塞衣服。
　　
　　那少年把安若安置在公寓门口就离开了，说是晚上有节目，程容感谢了几句就关门了。 
　　
　　这间套房的显然是装潢过的，估计上一个房客才搬走没几天，有很多家具都是现成的，这种公司
　　
　　所属的艺人公寓更新很快，谁也不知道自己哪天会突然蹿红，然后马上搬出这里。
　　
　　所以这里也可以说是专飞金凤凰的鸡窝了，但时运不济从此陨落的明星也不在少数，喜剧背后总
　　
　　是隐藏着无数个悲剧。
　　
　　重重的叹口气，脑中迷迷糊糊的回忆着那个被古老大院困住了一生的程容，身体慢慢下滑，亦
　　
　　真亦假的场景不断重演，眼幕也终于紧紧的合上。
　　
　　等被门铃吵醒时，程容伸展四肢，浑身被碾过般的酸痛！
　　
　　如果时间会停止不前的话，杜杰相信门打开的那一瞬是冻结的，美好的少年背对着光线伸着流畅
　　
　　的腰线，朦胧的双眼，凌乱的发丝，以及那阿波罗般的俊美，让他觉得这个早晨实在太不真实，
　　
　　太过美好了！ 
　　
　　“请问有事吗？”程容微眯着眼睛看向这位扰人美梦的先生。
　　
　　“咳咳！”杜杰尴尬的掩饰自己的失态，“我是杜杰，不知道公司通知过你吗？” 
　　
　　“呵呵！”通知过秦安若，不过没通知过我！
　　
　　“请进！”程容侧身让过，倒了杯清水放在茶几上，以尽待客之道。
　　
　　“我是你今后的经纪人，你以后的工作安排都会有我来联系、通知，今天来是看下你是不是还
　　
　　有什么需求，顺便告诉你明天早上7点准时出现在公司，到时会有一个广告面试，下午拍平面
　　
　　照，至于你的专属助理，明天会介绍你们认识。”似乎渴了，拿起水喝了一口，抬眼看着程若，
　　
　　“你有什么看法？”
　　
　　“冒昧问一句，你手下还有几个艺人？”
　　
　　杜杰诧异的看了程容一眼，他的沉稳、睿智完全不像是一个刚摆脱象牙塔十七岁的少年。“暂
　　
　　时只有2个新人，你放心，公司的分配很合理。如果你有潜力让公司投钱给你，公司绝对不会吝
　　
　　啬一分一毫的！反之，再好的资源，你也用不了！”多了份刻薄的话语让程容皱起眉头。
　　
　　杜杰又拿起水杯，不过并没有喝，“今天来就是大家互相熟悉下，毕竟是以后5年的工作伙
　　
　　伴。” 
　　
　　杜杰走后，程容有了一种莫名的实在感，或许是因为关于这个身体的社会活动让他有了真正认识
　　
　　身份的机会，自从变成了秦安若，一切都没有着落的感觉，无限的彷徨、对陌生环境的恐惧，无
　　
　　时无刻挤压这他的神经，说不准哪天这条生命又结束了。可现在程若清醒的意识到，他真的重生
　　
　　了，他将成为一个艺人，一个活生生，能动能跳的生命。
　　
　　这份欢快的情绪一直延续到下午，当看见秦安若衣橱里满满的运动装时，程容决定，提前为自己
　　
　　讨点福利，好好利用这个看似不错的身体。
　　
　　走在熟悉的街道，总是无意识的打量起放光玻璃中的身影，越看越觉得，秦安若的确是块当明星
　　
　　的料，脸型狭长，五官细腻，身姿挺拔，四肢纤细。少年张扬的外形下，那双沉静如水的双目，
　　
　　在日光的照射下越发散发着雄雌莫辩的魅力，羡煞旁人!
　　
　　程容觉得秦安若祖辈说不定有欧洲人血统，细白的皮肤和微褐的瞳孔，微微眯起眼睛时，勾的人
　　
　　心里发痒。
　　
　　转过头，发现有几个人一直在偷偷往这边看，程容赶紧走进一家服装店，掠过的风带来一段对
　　
　　话：
　　
　　“哇！好帅啊！那腿，那腰！美呆了~~”某女发言。
　　
　　“那双眼睛，是人眼吗？”另某女发呆中。
　　
　　程容盯着试衣间的镜子，镜中人看着程容。
　　
　　白色衬衫外套黑色休闲款皮衣，下身黑色直筒中分裤，扣条皮带，围条黑纹围巾，白款休闲皮
　　
　　鞋，成熟中透着年轻人的张狂。
　　
　　镜中的形象，程容很满意，不过有一种帮儿子挑衣服的感觉。想想自己前辈子都没自己的孩子，
　　
　　不禁惋惜非常！
　　
　　顺便在正装区挑了件米白色套装，以备不时之需。
　　
　　结账的时候，程容觉得自己还应买一样东西，伸手在挂柜上挑了顶鸭舌帽扣在头上，“加上这
　　
　　个！”递上了秦安若的卡。
　　
　　收银MM从程容进门时就盯着他看，一直在猜测这是哪位世家公子，气质好，相貌好，现在说上
　　
　　话了，兴奋难耐，真想给他打个对折，让他常来！ 
　　
　　收了营业员递来的包装附无数羡艳目光，程容悠闲的走向了下一家！
　　
　　回家时已经近晚餐时间了，在楼下随便解决了餐饱，回家后又洗了个热水澡就钻进被窝。
　　
　　在凌乱客厅，一叠文件安静的躺在角落里，伴随它的还有无尽的尘埃和未打开的行李箱。
　　
　　




广告面试

　　
　　第二天一早，程容就从被窝里爬起来了，出去晨跑了一圈，浑身是汗的走进浴室。
　　
　　晶莹的水珠从脚踝滑落在瓷砖上，积成一个个大小不一的水洼，程容不禁笑了一下，想来人生也
　　
　　就如此，时而打散，时而聚拢，猝不及防。
　　
　　打的到达CEN-TRI大门，下车时，程容整了整微皱的衣摆，大步跨向前台，询问后到达了杜杰的
　　
　　办公室，礼貌的敲响玻璃门。
　　
　　“请进！”杜杰浑厚的声音从里面传来。
　　
　　程容推开门，杜杰坐在老板椅上，在他对面的椅子上还另外坐了个人，程容大概猜到了她的身
　　
　　份。
　　
　　“这位是小琳，安排给你的助理。”果然，杜杰的介绍证明了程容的猜测。
　　
　　“你好，安若是吧！以后我们要相依为命了”小琳可爱的眨巴下眼睛。
　　
　　“呵呵，以后要辛苦你了！”
　　
　　“你别这么客气，我也是第一次干这行当！业务不熟，还请你多担待些呢！”小琳拉着安若坐在
　　
　　她身边，“对了，今天广告面试的台词你准备好了吗？”
　　
　　“嗯？”程容在脑海里搜索了一遍，确定对这件事没印象。
　　
　　“我昨天把台词放在你家茶几上了，我还以为你能看见呢！”
　　
　　程容无言的看着小琳，那句话怎么讲的？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　
　　“以后有相同情况，你可以先打个电话给我。”看着小琳低着脑袋，程容有点心软，“面试什么
　　
　　时候开始？台词你尽量再帮我拷贝一份，OK？”
　　
　　“好的！”响亮的回答引得路过的人纷纷侧目，程容汗颜。
　　
　　十五分钟的后台准备，程容手拿小台本，真的很小，就几句话，基本都靠肢体语言来表达。这款
　　
　　服装广告主要针对时下富贵的公子小姐们，正式开拍时可能取景西西里，极尽全力的营造浪漫激
　　
　　情的氛围以体现服饰本身的古典优雅，和恶俗的贵族情调。所以今天的试镜最看中的还是演绎者
　　
　　的气质能否撑起这系列的大衣。
　　
　　看向小琳拿来的衣服，程容沉默了。一件红色排扣长款大衣，一条牛仔裤，over！两件？
　　
　　“他们的衣服很好看啊！”小琳的语言说服力从来没强大过。
　　
　　接过衣服，走向了更衣间，小琳等在外面很是激动，一看秦安若就知道身材差不了，这下有看头
　　
　　了！
　　
　　化妆师无聊的转动着眉刷，数着新增的粉底液数量。抬头间便惊住了，多少美男没见过，却没一
　　
　　个能走出这种感觉。
　　
　　红色大衣很宽大，但穿在安若身上竟惊人的和谐，甚至于完美，多一分过，少一分又显不足。袖
　　
　　口接近肘部有一圈白色掐边，繁丽有简约，安若双手插裤兜靠在门上，交叉的双腿，略曲的弧度
　　
　　带出牛仔的狂野与性感，小洛突然有种冲动，如果他的胸口再加块纹身将美到极致，事实上她也
　　
　　确实这样做了。
　　
　　拉着程容坐在靠椅上，掏出家当就钻到他胸口。
　　
　　“准备好了吗？快、、、、、”推门的杜杰动作一顿，惊艳，没错，阅人无数的杜杰感到了切切
　　
　　实实的惊艳，男人的性感真是毒药！
　　
　　眨了下眼，把惊讶收起“准备一下出场，导演快到了！”
　　
　　“好的。”拉了下痴呆的小琳，程容率先走出化妆间。外面人不多，就两个对手和各自的助理。
　　
　　没过几分钟，一行人浩浩荡荡的进场了，走在最前的就是这次的导演陈诚，拍过无数大牌的广
　　
　　告，在广告界名声鹊起的同时，新作也备受关注。找他当导演，所带来的利益绝对对的起高昂的
　　
　　薪资。
　　
　　方坐下，陈诚带着审视的目光扫视了下众人，看到程容时略微停顿了下，程容知道自己的起点已
　　
　　经高于另外两人了。
　　
　　程容不是第一个上场的，打过招呼就坐到一边去了，前两位的表演，只能说表现平平，无功无
　　
　　过。在陈导再次不耐烦的挥手后，轮到程容了。
　　
　　转了下脖颈，活动活动肩关节，程容闲庭信步漫步到中央的道具桌前，慵懒的靠在桌沿上，一个
　　
　　空酒杯灵活的转动在手指之间，变魔术般的出现在桌上，沿着倾斜的杯壁，鲜红的劣酒硬是倒出
　　
　　了拉斐庄波尔多红的优雅。
　　
　　这是属于前世程容的优雅，身体孱弱，很多娱乐都无法去做，闲暇时候就只能研究红酒解闷，却
　　
　　不想演变到后来，倒是有很多人误以为程容是个大大的酒徒。
　　
　　想到这些，程容难以掩饰的苦笑了下，这一下嘴角牵起的弧度却让人察觉到了花前月下皆虚妄的
　　
　　沧桑。
　　
　　陈诚眼睛亮了，本来这次没真正想过能收到合适的人选，不过给CEN-TRI的面子，走过场罢了，
　　
　　没想到会遇上这么个妙人，进场时就注意到他了，那一刻说不震撼，连他自己都不相信。而现
　　
　　在，他从始至终没说过一句台词，可那份刻在骨子里的浪漫玩转在他灵活的指间，转动翻滚极致
　　
　　魅力。 
　　
　　陈诚看了眼身边的助理，助理接到讯号喊了停，“今天的面试结束，面试结果我会依次通知下
　　
　　去，各位回去休息吧！”说完就随陈导出去了。
　　
　　“杜哥，怎么回事？安若表现得这么好，他们不要吗？”小琳急忙拉着杜杰讨说法。
　　
　　程容倒是无所谓的耸耸肩，对自己的表演他不至于连那点自信都没有。 
　　
　　“放心，我相信下午陈导就会约我们吃饭的！”杜杰说完安抚的看了眼程容，程容点点头以示回
　　
　　应。
　　
　　事实果然如杜杰所料想的那样，陈导的助理在结束之后就联系了他，约下午在公司谈签约事宜。
　　
　　程容知道结果后，欣慰的笑了笑，携着小琳就去大挫了一顿！ 
　　
　　




表弟

　　“我们的家族就像一个圆，无论何时何地都会彼此依伴着前进…….不管是利益还是感情。”
　　今天的程容意外的觉得程言这句话有其准确性存在，难道他轮回了一遍还没摆脱这个圆吗？
　　
　　困惑的看着坐在自己对面的程言，很荒谬的感觉啊！自己曾经的表弟现在却说自己是他老板。难道世间的故事都是上帝手中的折扇吗？在无数的重复、折叠间进行。
　　
　　“陈导，听说你最近抄股赚了不少，这么快就急着花掉啊？”背倚在沙发上，面容英俊的男人挑笑着打开话题。以前程容就特佩服程言的坐姿，那种半靠不靠的姿势他试过，很吃力，难为他一直能保持不变。 
　　
　　“呵呵，程董说笑了，CEN-TRI的艺人这么好，花点钱值啊！”陈诚举杯撞了下程言手中的酒杯，“程董真会纳宝啊，安若，我很满意！呵呵!”眼睛微眯扫过一直坐在边上的程容和杜杰。
　　
　　“承蒙陈导关照了！”程容乖巧的搭腔。
　　
　　程言淡笑着转过头，从进门起，他都没正眼看过这个新签的小艺人，现在仔细打量下，有点明白他被陈诚挑中的理由了。青涩的少年，漂亮干净的外表下，那双眼睛亮的出奇，或许有些人生来就受到了来自维纳斯的祝福。
　　
　　走出公司会客厅的时候，陈诚与程言握手挥别，转身离开时却又别有深意的攘顺倘菀谎郏程言眼神一暗，冲陈诚追加了一句路上小心。
　　
　　待陈诚走进电梯，程言就不在理会程容他们，径直走向办公区。
　　
　　杜杰不无担心看着程容“安若，以后在陈导那，要小心点。”
　　
　　“怎么，怕他吃了我啊？”
　　
　　“你涉世未深，以后你就懂了。”杜杰觉得自己管的泛了。“今天还有一个平面照没完成，我把它排到了晚上，现在你去找齐欢，关于你的信息更新及以后的大致路线，他会一一为你说明！”
　　
　　“OK！那我先告辞了。”转身挥挥手，朝着一楼走去，去一楼干吗？当然问前台齐欢在哪啊，似乎是安若以前的老师，难应付！
　　
　　循着前台MM指的路，程容找到了挂有门牌“任意门”的房间，轻笑了下，推开厚重的玻璃门。
　　
　　“齐老师，杜哥让我来找你。”里面的人年纪不大，三十出头左右，妆容得体，相貌倒是平平，但能坐到这位置上的绝非泛泛之辈。
　　
　　“哎呀，小秦啊，这么久不来看老师，是不是忘了老师我啊？”半嗔的拉来一张椅子，示意程容坐过来。
　　
　　“齐老师说笑了，你这么个美人，我怎么会忘记呢？”
　　
　　“呦，才出去几天就学会滑头拉，该打！”说罢，抄起桌上的文件，作势要往程容拍下去。
　　
　　“呀，别！拍肿了出门被人看见，有损老师英明啊！”不知什么原因，程容觉得和齐欢调笑的话不受自己控制就冒出来了，看来齐欢之前对安若多有照拂啊！
　　
　　“我的学生，丑的了嘛，不瞧瞧，这不绑上大制作了嘛！”齐欢不无显摆的大声说到。
　　
　　“呵呵，那怎么之前没人找我，天天跑龙套呢？”程容向齐欢眨眨眼，戏谑之情尽显。
　　
　　“你小子，什么时候变得牙尖嘴利的。”丢了瓶矿泉水给程容，“赶紧喝，我再整理下文件。”
　　
　　看着桌上各种企划案，程容打开矿泉水瓶，微微润了下口，安静的在边上等。齐欢快速的翻看着档案，突然停住迅速抽出几张纸，对着程容推过去“先看看！”
　　
　　程容的视线定格在“形象定制”这四个字上，一旁的齐欢等他翻完，拿出张表格和笔“你想取个艺名吗？”
　　
　　“没必要，现在的挺好。”
　　
　　“也是!我们公司也不热爱迷信，不必要看风水。”在姓名栏打了个沟。 
　　
　　“过段时间你就要忙起来了，公司里要让你先出演电视剧，再跟进后续专辑，以减少宣传费用，现在唱片业低糜，钱不好赚啊！”说完还虚伪的摇摇头，“以后会有很多综艺类或现场活动需要参加，装可爱点。现在大部分小女生都比较容易接受可爱型的男生，真是恶趣味啊！不是吗？至于后期转型，已有预案，但会看情况做适当改变！”
　　
　　“嗯哼，把这张100问填了！”又丢了两张纸给程容。
　　
　　100问啊，为什么世上有那么多为什么呢？恶趣味的何止观众，娱乐公司也乐见其成，程容欲哭无泪。
　　
　　走出“任意门”，程容看了下表，拿出手机拨给小琳。
　　
　　走进摄影棚时，里面的工作人员已经把背景和灯光都处理好了。
　　
　　“安若！”小琳气喘吁吁的站在程容面前，“你的晚餐！”一盒快餐递到面前。
　　
　　“服装我放化妆间了，快走！”拉着程容往化妆间赶。
　　
　　这间化妆间很大，但同样很挤，各种型号的硬光灯、柔光箱随意的摆放在地上，桌上散布着不同配型的引闪器。
　　
　　“小洛姐，我把程容拉来了。”小琳邀功似的向化妆师扬扬头。
　　
　　“呵呵，知我者，小琳也！”小洛配合的调笑了句。
　　
　　程容打开饭盒，人们一眼，化妆师还是早上的那个，女孩子的关系总是能好的莫名其妙。
　　
　　“安若啊，你慢慢吃，我们先出去一趟”小洛拉着兴奋的小琳直往外面钻。外面有金子偷吗？
　　
　　“听说没啊，今天的来的摄影师ANDY很帅哦，好像是中美混血儿哦！”
　　
　　“不是日意吗？”
　　
　　“呃，可能是中日意美吧！”
　　
　　“……”
　　
　　简单的饭菜很快就解决了，拿过小琳放在桌上的休闲服，打量了下四个角落，没发现更衣间，无奈的啧了声，手搭上衣摆，爽快的去掉了上衣。
　　
　　“咔嚓！”镜头定格在少年光洁有力的背脊上，背肌完美，两手弯曲举起时，三角肌的形状漂亮的让人心痒，臀宽狭窄，视线沿着脊椎的凹槽下移，低腰裤挡住的位子让人有种热切的冲动。
　　
　　




程言

　　程言翻看着助理递上的报告，真是不可想象，乖乖仔般的程容也有年少风流史啊。
　　
　　关于这个表哥，程言不知道该怎么表达他们之间的感情，或许该分为两方面吧，他们曾经很不错，可长大了，很多东西也变了。
　　
　　程言小程容五岁，小时候的程容在程言眼中就是个小王子，是他前半生最敬佩的人，他的从容，他的淡定，都是父母每日耳提面命模仿的对象，所以有时对程容，他是又怨又敬。
　　
　　程家是个古老而又传统的家族，祖父一辈都曾封过军衔，到了程父一辈，转行投商，而家业到程容手里的时候已是风生水起，风光一时无量。
　　
　　在程容这辈，家族人丁稀少，男丁仅剩他和程言，两人从小关系匪浅，幼时的程容更像个瓷娃娃，体弱多病，但那份延自母亲的音乐才能却让很多老师都自叹弗如。
　　
　　程言一度单纯的认为程容以后会在维也纳音乐厅张扬着羽翼，散发无限的光芒，可是在程容17岁的时候，他放弃了伴随多年的乐器，选择了商学院，并远赴美国。
　　
　　那一刻，程言是震惊的，是失望的，似乎程容刻在他脑中的轮廓出现了裂痕，一种失真的模糊伴随程言结束了他的童年。
　　
　　自此，曾经亲密无间的兄弟两开始了一年见不到两次面的生活，也许是小孩子容易忘事，也许是程言刻意忘记，反正在他们一家搬离主宅时，看着程容的背影也并不觉得很难过。
　　
　　那个时侯，在父亲手中有CEN-TRI近25%的股份，父亲一纸合约就送给了程言，叫他好好保管，自己拉着老婆的手就出去玩了。程言知道自己的青春期注定不会有机会变成书上说的那样。
　　
　　在接到程容死讯的时候，意外的哀伤，他终究还是早早的走了。参加完葬礼，程家的主业正式转接到他手上，但关于程容的一切他不想去干扰，算他对童时玩伴唯剩的怀念。
　　
　　不过，世间如果没有意外，怎么把一段段故事延续下去呢？
　　
　　就像现在他手中的这份DNA报告，来源自于程容的初恋女友。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今天的摄影棚很浪漫，很巴洛克。
　　
　　繁复图案的靠椅，颜色嚣张的地毯，程容感觉自己现在更像古罗马的红衣主教。据那混血儿摄影师说，这组照片是刚加的，给某某杂志拍的宣传照。下一组才是常装。
　　
　　小琳在一旁努力的端茶送水，“安若，太有味拉，我喜欢！”大笑着猛拍程容的肩膀。
　　
　　程容稍微避开了一点，女孩子呀！
　　
　　对于那个摄影师，程容一肚子怨言，见过偷排的，没见过这么光明正大偷拍的。
　　
　　似乎察觉到程容的视线，ANDY转头对他笑了一下，并示意可以进行下半节了。
　　
　　这次换衣服的时候，程容特地检查了下门锁，又觉得自己有点神经质。三下五除二的换上衣服，开门给小洛补妆。
　　
　　闪光灯的亮度晃花了程容的眼，天花板似乎都喀什晃动，当门口出现程言时，他以为自己回到了主宅的后院，年轻的表弟又在和自己开玩笑。
　　
　　“程董好!”一干工作人员纷纷向程言打招呼。
　　
　　“刚好路过，进来看看！大家各忙各的吧！”程言打了手势便坐角落去了。
　　
　　一下子，大家好像都打了鸡血似的，工作都抢着做，似乎闲站着是世间最大的罪恶。
　　
　　“注意力集中点！”ANDY突然冲程容喊了句，把程容的视线又抓回来。
　　
　　努力摆出ANDY要求的动作，即使并不觉得好看，但也尽量达到他的要求。强光下的肌肤不时渗出晶莹的汗珠，眼神越发的迷离，心也开始迷乱起来。
　　
　　在ANDY调光圈的空隙，程容又转头看了眼程言坐的角落，却发现人早走了，心中莫名的失望。
　　
　　“好了，今天的任务完成了，大家收拾收拾回去吧！”ANDY终于在大家崩溃前收场了。
　　
　　“今天在更衣室非常抱歉，不过，那张照片我能保存吗？”ANDY拉住程容，颇有诚意的说。
　　
　　“那你就要问下杜杰了！”程容似笑非笑的看着ANDY。
　　
　　“OK！你要是不愿意我也没办法。”ANDY耸耸肩，当着程容的面删了存图，“可惜啦！”
　　
　　程容不想多谈，提起包就率先走了出去，ANDY苦笑着摇摇头。
　　
　　回到家中，心情很糟，把自己扔在沙发上，全身到在叫嚣着疲劳。
　　
　　脑中的场景光怪陆离，前一秒还在古井边陪老管家打水，后一秒却变成自己发白的身体僵直在床上。阴森的寒意在黑暗的遮掩下潜入程容的四肢百骸，从未知道自己是如此的想念前世的一切，今天出现在眼前的程言就像是个导火线，在他离开后，程容的情绪一发不可收拾。没顶的悲伤快要将他淹没，伸直手臂，祈望得到救赎，静止的万物似乎都在嘲笑着他的无知！眼角冰冷的水渍，滑稽又真实。
　　
　　走到卫生间，简单的洗了把脸，看着镜子里红肿的眼睛，忍不住笑出了声。
　　
　　客厅电话铃大作，程容拿起话筒喂了一声。
　　
　　“安若，我是小琳啊！”
　　
　　“知道。”
　　
　　“呵呵，明天六点我接你去公司，我领到车了！”小琳很开心的告诉程容这个消息。
　　
　　“恩，恭喜你啊。”
　　
　　“还不是用来接你的，有什么好恭喜的！”小琳遗憾的道出这个事实，“明天有个我们公司的新人见面会，具体事宜杜哥明天会跟你将的，还有个偶像剧的导演来看人，其实也就吃个饭，杜哥很照顾你哦，是他向人推荐你的！呃……”翻纸的声音传来，“应该就这样了，还有事我会通知你的” 
　　
　　“恩，谢谢，你早点休息吧！” 
　　
　　“哈哈，就知道安若体贴人，那我挂了哦！”
　　
　　“恩。”挂了电话，程容去洗了澡，就躺床上了，有可能是今天真的累了，一K上眼睛，就陷入黑甜的梦镜中。
　　
　　




偶遇

　　程容悠闲的坐在杜杰办公室，翻看着今天的早报。某某明星又奉子成婚，嫁入豪门了；某某明星公共场合疑似毒瘾发作，人气大跌；某某明星与某某富豪，成双入对频频曝光，好事将近。
　　程容把报纸重新放在取阅处，娱乐圈总是比你所看的到的还要生动的多，戏剧的人物演绎着戏剧的人生，没完没了。
　　
　　掀开窗帘一角，今天的天气阴沉昏暗，丝丝凉意不断的从四面八方钻进身体，程容不自觉的缩了下脖子，看来要入冬了。
　　
　　“安若，你等很久了吧！”杜杰从门口走进来，打量着程容的薄外套，微邹着眉头。“今天室外活动，多穿点！”
　　
　　程容笑了下，忙声应下。在这圈子里，有人真心为你好，你要知道感恩，否者，应该会后悔吧！程容看着杜杰忙碌的身影，眼角的笑意一直未曾收起。
　　“今天是去哪个现场？”
　　
　　“江滨大道！公司里今年签的3个新人都在。”杜杰以为程容是紧张了，安慰着说，“有安琪帮着撑场，放轻松点。”
　　
　　安琪是当红的偶像明星，是个长袖善舞的角色。找她撑场面，可见公司还是比较重视这次的见面会的。
　　
　　杜杰掏出手机，拨了个号。
　　
　　“小琳，把下午要用的服装拿到我办公室。”转身坐在舒适的办公椅上，对着沙发上的安若，“你随意！”
　　
　　杜杰似乎很忙，程容坐着也无趣，就悄悄开门出去了。
　　
　　公司的规模很大，越看越觉得程言太有才啦，这小子从小就机灵，没想到还很是个从商的料。
　　
　　“秦安若！”低沉的男声从背后传来，程容心角颤了下，是程言的声音！
　　
　　缓慢的转过头，尽量让自己的动作看上去不那么僵硬。
　　
　　“程董！”低唤了一声，程容不知道现在的自己看上去就像爬墙被老师抓到般别扭。
　　
　　程言觉得站在他面前的少年喜感十足，“你不去准备下午的活动，还有空在这闲逛？”微眯的眼睛看上去威慑力十足，对面的人没注意到眼眸弯起间的笑意。
　　
　　“我出来放松下，有点紧张。”随口搬来杜杰的借口。
　　
　　“有兴趣进我办公室玩下吗？”程言攘搜鄄辉洞Φ牟Ａ门，示意程容进去坐会。
　　
　　或许是董事对新人的考察而已吧，程容为程言找了个理由，可又隐约觉得程言不是那么“尽职尽责”的人。
　　
　　落后一步跟在程言后面，走进那间不算奢华但足够有看头的房间，以前就发觉程言很爱搜刮古董，现在得到充分证明了。
　　
　　房内的有排大柜子，里面放了各种陶瓷、青铜器饮酒器、甚至还有几个玉如意摆放其中，办公桌右侧很夸张的摆放着一面镂空梨花木屏风。目光移向桌上的一块羊脂白玉镇石，上面作双龙浮雕，看来起码也是王侯将相用的东西啊。
　　
　　“漂亮吗？”程言拿起镇石，看向程容。
　　
　　“程董好兴致啊！这类镇石少说也是清代的东西吧！”前面提过，前世的程容出门甚少，闷在家中，闲来无事，对文物也略有研究。
　　
　　惊讶的目光扫过程容，很快转了回来，“不过爱好而已，很多朋友都说我恶俗呢！”
　　
　　“怎么会呢，呵呵！”能把办公室弄成博物馆，不容易啊！
　　
　　把下巴磕在支起的手背上，程言声音一沉：“在你的资料了，没填父母一栏，能解释下原因吗？”眼角溢满笑意，似乎他们在讨论圣诞节该怎么布置现场。
　　
　　程容的眼神一黯，“父母早逝。”表情沉痛，我见犹怜。
　　
　　对面的男人挑挑眉，表示遗憾，却也没多说什么。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　轻轻关上办公室的门，程容感到自己的背上一片滑腻。心中布满疑惑。
　　
　　一只纤细的手轻轻拍了拍程容的肩膀，“怎么是你？”那双手的主人在认出安若后，马上换了一副嘴脸。“才进公司呢，就想巴结上程董拉！野心不小嘛！”不无讽刺的话让程容厌恶至极。
　　
　　程容认得眼前这人，是下午也要出场的洛青，长相尚可，就是嘴巴毒的很。
　　
　　“呀！安若，找你好久了，快去试下衣服。”小琳适时的出现在程容面前。
　　程容对洛青微微一笑，“不好意思，我有事，下次见面再聊！”但愿永远别见，下半句程容自动补上。
　　
　　洛青狠狠的瞪了小琳一眼，无辜的小琳吓得赶紧躲在程容身后。
　　
　　程容安抚的拍了怕她，转身下楼去了。
　　
　　停留在原地的洛青眼中风云交际，浓浓的排斥感让旁边的清洁工阿姨吓得差点把头撞玻璃上。
　　
　　乘坐小琳开的保姆车，观察着窗外的人事变迁，程容的心情莫名轻快。
　　
　　“笑得这么开心，想迷死人啊！”前座的小洛转身调笑程容。
　　
　　“第一次登台，有点兴奋而已。”天知道，程容的这种情绪叫兴奋。
　　
　　“呵呵，保持一定的兴奋度有助于发挥，小青年很有干劲啊！加油。”小洛比安若大3岁，今年刚满20，仗着这点每次都称呼程容为小青年，程容很是沮丧的发现自己找不到理由反驳，也就随她了。
　　
　　“前面的路口进去就是地下停车场了，人很多，等会注意安全。”杜杰开口了，这次他也来，让程容很是惊讶。
　　
　　“我们安若还没红呢，怕什么？”小琳边注意路况，边搭话。
　　
　　“那也小心点！”杜杰严肃的说。
　　
　　小琳耸耸肩，表示会注意。
　　
　　但多数既定的事实，是不为个体意识的转变而改变的！ 起码之后的程容这样认为。
　　




受伤

　　情人于男人而言，就像卫生巾之于女人，很好用，但绝拿不出手。
　　
　　而今天的嘉宾，安琪小姐就是这么一号人物。
　　
　　程容觉得今日的黄历上肯定写有：不宜出门，易惹血光。
　　
　　灼热的后脖颈告诉他，刚才那液体学名叫H2SO4，硫酸。
　　
　　小琳紧张的捏着布角，颤抖的手指怎么都控制不住。
　　
　　“贱人，勾引我老公，贱人…….”疯狂的女人仪态尽失，可怜又可恶，周围的保卫人员已经赶到，紧紧缠住女人的身体，杜杰赶紧联系警察。 
　　
　　周围歌迷的咒骂声，女人癫狂的尖叫声，交织成一张致密的大网，让人喘不过气来。慌张的安琪面色全失，那含泪的眼睛仿佛在控诉着什么，又或者她已经预见了自己的明天是怎样境地。
　　
　　闻讯而来的记者，拼了老命的往前挤，谁也不愿放过这样精彩的场面。
　　
　　程容摸上涂了碱膏的皮肤，点滴凉意尖锐的发疼。
　　
　　拉高立领，转身走向车库。杜杰苦恼的留在现场，发泄的踢飞地上那个丑陋的玻璃瓶。“真是疯子！”暗骂一声，眼角隐隐抽痛，今天这场是坚决开不下去了。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　“安琪什么东西啊？竟然拉你当挡箭牌，万一泼脸上可怎么办啊？”小琳抽抽鼻子，那一刻吓坏她了，大半瓶硫酸全招呼程容身上了，要不是出门加了厚外衣，就不止伤到脖子了。
　　
　　“妆都花了！”程容抽张纸递给小琳，今天的事让他觉得十足的可笑，简直人间闹剧。
　　
　　“我们去趟医院，虽然隐蔽，但最好不要留疤。”小洛板着脸提醒。
　　
　　程容看着车头转向医院方向，有种出师未捷，身先死的凄厉感！
　　
　　“酸度不高，每天涂抹药膏，不要沾水，如果出现体温升高，再来医院。”冰冷的声调划过耳畔，程容突然有种汗毛耸立的错觉。
　　
　　拿着医生嘱咐的药品，又去吊了瓶生理盐水，回到公司时已经下午三点。
　　
　　掏出震动的手机，3个未接。“喂，杜哥？”
　　
　　“安若，以后开铃声，再现这种现象，你不用干了。”杜杰似乎非常生气。
　　
　　“对不起，下次不会了。”
　　
　　“你现在在公司吗？马上去6楼会客厅，齐欢和刘导都在等你呢，赶快！”
　　
　　挂了电话，程容急冲冲赶到会客厅，手搭在门把上，顺了口气，轻轻推开。
　　
　　进门就对上座的中年男人鞠了下躬，“不好意思，我迟到了！”程容诚意十足的道歉。
　　
　　刘大宽愣了神，起先的不满情绪一扫而尽，“呵呵，年轻人很少有这么懂事的呀！”笑着对齐欢说，也不理会在一旁的程容。
　　
　　程容知道他已经不计较了，只是维持身段，带着长者惯有的优越。
　　
　　“刘导可别这么说，看把这小子乐的。”齐欢拉过程容坐在自己身边，却在旁人看不见的角落狠狠捏了把拉在手里的胳膊。
　　
　　程容眉角抽痛了下，女人的力气有时是在小小身材上观察不出来的。 
　　
　　刘导含笑瞥了他一眼，意味自知。“齐欢啊，你当我不知道你那点心思嘛！这徒弟，你宝贝着呢！”
　　
　　“呵呵，刘导说笑了，我宝贝的可不止这冤家，我以前推荐给你的都是次品吗？”齐欢嗔笑着推了下程容的脑袋。
　　
　　拿起程容一直偷眼打量的剧本，递到程容手上。“喏，回去好好钻研，不许丢刘导的脸。”
　　轻轻巧巧的就把事儿给定了，程容接过厚厚的剧本，头有点发疼。
　　
　　晚上齐欢买单，到齐福斋搓了顿，酒桌永远是联系感情的最佳场所。分道扬镳的时候，刘大宽已经是搭着程容称兄道弟了。
　　
　　“安若啊，回去好好看剧本，老哥肯定把你捧红！”刘大宽酡红的大脸，充满自信，好像下一刻程容就能成影帝了。
　　
　　程容好笑的看着刘大宽，怪不得别人说刘导有才，却永远成不了名导。这样直的一个人，在鱼龙混杂的演艺界实在少见了。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　第二天起来，程容感觉浑浑噩噩的，全身酸痛，他发烧了。脸颊上挂着异常的晕红，低垂的双眼布满水雾，向杜杰说明情况，就开始背昨天刚拿到手的剧本。
　　
　　《雨季》的剧情在程容看来没什么营养，很普通的青春偶像剧。清贫勇敢的女主角遇上了温文尔雅，家世显赫的白马王子。两人走过重重阻碍，终于有情人终成眷属。
　　
　　不过在人物设定上，有一点很吸引程容，男主角生长在音乐世家，是个众所周知的天才钢琴演奏家。也因为这点，昨晚刘大宽还特意嘱咐程容回去摸几把钢琴。想起刘大宽那迁就的表情，程容不由轻笑出声。
　　
　　翻动轻巧的纸张，午后特有的温和气息充满周身，少年扬起的发丝，一阵风过后又垂落在耳旁。精致的眉眼定格在素白的背景上，或许一个人的气场的确可以影响环境，尽管周围的确很糟！
　　
　　吵闹的铃声让程容狠皱了下，好像变成秦安若后，心里年纪也跟着变小了，这一认识程容不知该喜该忧。
　　
　　“喂？”
　　
　　“安若，陈导的广告通知发来了，明天晚上就要出发前往西西里巴勒莫了！”小琳的声音高昂，听得出她极其兴奋。
　　
　　“呵呵，那你可要准备准备，我已经预见你会有不少手信！”程容露骨的取笑小琳。
　　
　　“你就尽管取笑吧！到时候有你受的！”小琳又嘱咐了几句就结束了通话。
　　
　　如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。这是格斯笔下的西西里，前世的程容一直很期待欣赏这份美，没想到竟然在这种情况下出发了。
　　
　　随手把《雨季》搁置在桌旁，程荣想，这或许可以成为不错的旅行。
　　
　　西西里，世上最优美的海岬，同样充满着各种常人无法想象的危险，就像艳丽的玫瑰花，即使状若荆棘，依旧引人采拮。
　　
　　
 
作者有话要说：核查一遍，发现跳跃性强了点！无语了！！




西西里

　　11月的天空淅淅沥沥，行人撑着伞忙碌的奔走在雨幕之间，穿过巴勒莫旧城区时，锈斑淋漓
　　
　　的铁栏，和斑剥龟裂的老墙，时刻向游人昭著着宁静与生机，隔街传来的警笛与疾驰的警车更像
　　
　　不知所谓的小丑，丑陋却和谐。可能只因为这里是巴勒莫，她的美丽让人们可以宽容他的所有。
　　
　　初到巴勒莫的一个早晨，低沉的气压因一个好消息而变得愉快，陈诚以资金充裕为由，需要改换
　　
　　场地，放了演员们一天的大假。
　　
　　带上相机程容就搭上了附近的游览车，前往巴勒莫旧城区中心西南隅耸立了1200年的诺曼皇
　　
　　宫。
　　
　　西西里王国早已灰飞烟灭，诺曼皇宫也在二战之后改成西西里自治区议院。程容顺着拱门进
　　
　　入后院，跟着人群爬上二楼，钻进一道不起眼的小门。眼前的夺目光辉任何一个艺术从者都不愿
　　
　　错过，四面墙的都绘满了精致的壁画，仍附着其上的金箔，让人不忍叹息；站在阿拉伯式尖拱结
　　
　　构下，你足以赞叹她的视觉震撼力。
　　
　　曾听程言说过，若诺曼皇宫也有一副《最后的审判》，她的美绝不亚于蒂冈的西斯汀小教
　　
　　堂。抚摸着光洁大理石碑，程容嗤笑一声，即使没有名人伟作，她仍艳冠天下。
　　
　　漫步在宏伟的拱门之下，阴凉的秋风带着阵阵花香，划过昏黄的灯光，仿佛有了实质，撞击
　　
　　女子娇嫩的肌肤。
　　走出诺曼皇宫后，程容又问路去了当年回教徒统治西西里时兴建的吉沙皇宫。吉沙有座泉每
　　
　　天都在吸引着源源不断的旅客。她曾被蔑称为“羞耻之泉”，多尊河神、仙女、精灵的裸体石膏
　　
　　像，高低不一的分布在喷泉的四周，阳光照射下，洁白的反光圣洁而又高雅。可惜当时喷泉所属
　　
　　的花园已然不见，人们可以想见豪华的后花园，绿意葱茏，点缀其中的女神，精灵轻灵，优雅。
　　
　　该是怎样怡人的场景。
　　回酒店是已时至半晚，拿着房卡打开了3019。房间内设施俱全，标准单人间。拿出早准备好
　　
　　的睡衣，往卫浴走去。今天走了一天的路，程容不得不感叹：年轻真好。
　　
　　第二天一早，小琳就敲响了程容的房门。
　　
　　“快洗洗，陈导说要取早景，第一次开工，可不能迟到！”翻出程容的衣服，搭配今天的行头。
　　
　　“安若，你拿到新剧本了吗？听说陈导看了新的场地后，改了剧本呢！”小琳倚在卫生间门上，等待程容答话。
　　
　　“没分到我手上！”小琳的消息灵通，不会出错。
　　
　　轻微的水声响起，小琳猜程容是在放水洗澡。
　　
　　“速度点啊，都等着呢！”敲了下门板，转身出门叫小洛起床去！
　　
　　到了六点整，大大小小的工作人员都集中在大厅，陈导一声令下，集体出发前往一家私人花
　　
　　园，也就是陈导昨天联系的地点，
　　
　　主人家有点派头，陈导今早才获得首肯，借用一天，看来这次拍摄会忙的昏天暗地了。
　　
　　车子从侧门驶进一座巴洛克式庭院，大门镂空雕琢的家族图腾耀眼而招摇，蓝色的旗帜上的雄
　　
　　鹰，张牙舞爪，睨向遥远的夷蛮之地，这一切仿佛都在喧号着主人家拥有怎样的显赫背景。
　　
　　“这里已经有一百多年的历史了，换过很多个主人，现在的主人是英国的安德鲁公爵，是个
　　
　　很有魅力的男人！”副驾上的陈诚解说了下.
　　
　　安德鲁？的确很棒，前世程容是见过他的，不过都是些不好的回忆，不提也罢！
　　
　　重新将注意力转移到内庭，周围的长廊纷纷从眼前掠过，车子缓缓驶进车棚，停下的时候顿了
　　
　　下，唤回了程容的意志。
　　
　　一位年近古稀的老管家领着众人穿过回廊，来到一个广大的后花园。
　　
　　程容不知道该怎么形容这一刻的心情，满眼的波斯菊涌入眼眶，在程容的记忆了，有那么一
　　
　　个人说过她最爱波斯菊。
　　
　　“各就各位！时间紧张，咬紧牙干活，挺清楚了吗？”陈导照例发起动员，“两个演员过来那剧本。”
　　
　　程容走到他跟前，结果递来的一份稿子。
　　
　　“看下，想清楚怎么演！”简单交代一句就坐躺椅上去了，万恶的资本主啊！
　　
　　和程容配戏的是个长相甜美的小女生，中长发微卷，褐色的眼睛看着你时总是笑眯眯的，很讨人
　　
　　喜欢。
　　
　　“安若哥，我没经验，等下哟委屈你了。”RITA歉意的语气，让人不忍拒绝。
　　
　　“我想你应该没问题的，慢慢演。！”程容笑着回答，拿起那几张纸，打算找个安静的地方
　　
　　琢磨下。
　　
　　艺术是相通的，听觉艺术卓越的人在视觉艺术的表达上也从不存在障碍。程容相信，他能靠
　　
　　自己的钻研，表达出属于他的精彩。
　　
　　原先那份的台词不知什么原因全被剔掉了，整篇广告只存在情节，空间的转变，较之以前，精进
　　
　　不少。
　　
　　今天的阳光不错，打光师因这一点都很是兴奋，由于是服装品牌，在整体氛围上都要求凸显
　　
　　其品牌个性，这一系列的服装面向上层社会消费群体，成衣崇尚简约风，而现在摄制拿到手的服
　　
　　装要更偏向华丽，复古，在视觉上，特色更鲜明。
　　
　　人造皮草斜跨在程容肩上，加上竖列排扣，在上半身形成类“x”造型。程容触摸着肩上的皮
　　
　　草，感觉自己就像上世纪的贵族少年，青涩而高贵。
　　
　　女士款很华丽，过膝蕾丝裙，把RITA点缀成一个名副其实的小公主。
　　
　　第一场是在华丽城堡背景下的少男少女在一片无垠的花田里相遇，相爱。灿烂的笑容挂在两
　　
　　人年轻的脸庞上，相握的手，划过低低的菊瓣，清晨特有的露珠沾上指尖，带着甜腻的花粉。唯
　　
　　美如童话的画面让人忘记今夕何夕，忘记即将来临的战争。
　　
　　拍摄十分顺利，只NG过两次，休息时间陈导说等会先拍第三场。
　　
　　可能考虑到太阳在下移的因素，即使第一场很顺利，比原计划都省时，但还是匆匆收拾下，
　　
　　又开始布第三场的景。
　　
　　换好衣服，程容坐在空着的躺椅上，昏昏欲睡。
　　
　　“安若！”小琳手里拿着一份报纸，“你看，国内新闻，安琪被富豪老婆泼硫酸的新闻后
　　
　　续！读给你听：当红歌手安琪遭富豪当众羞辱，有消息称，安琪自2年前就被该富豪包养，相信
　　
　　若不是这次事故，可能还有下一个2年，或另一个富豪的2年…….总之，安琪算走到头了。”小
　　
　　琳幸灾乐祸的讽刺着已然落地的火鸡。
　　
　　“不要老说人是非，缺德！”程容心里蛮爽，可还是觉得应该制止小琳的八卦，好奇的猫通
　　
　　常到死都不知道自己为什么死。
　　
　　“哦！”小琳不满的应了一声。
　　
　　“演员就位！”场务的大嗓门有开锣了。
　　
　　无暇多说，程容整整衣襟，走了过去。
　　
　　生机盎然的吊花下，隐藏着一双水蓝的眼眸，目光深沉，或许他是看见许久的恋人，再现
　　花田。
　　
　　




儿子

　　拍摄有条不紊的进行着，程容用力拥住怀里的身体，眼角润湿。
　　
　　少女的纤细手臂环住少年的腰背，直到指节泛白也不愿放开。
　　
　　第三场的情节应该是人类对圆满结局的向往吧，战争百年后，又一对少男少女相聚在这片花
　　
　　田，天际飘下的细雨，似乎连上帝都为此唏嘘。
　　
　　“CUT”陈导笑容满面，“大家先去吃饭，等太阳下山了，再补拍第二场。”
　　
　　工作人员收拾着道具，器材，程容回到化妆间换衣服。
　　
　　第三场的衣服是套米色的休闲西装，从打开的领口可以看见少年细腻的皮肤，可是现在那上
　　
　　面布满了可怖的红点。
　　
　　程容转动脖子观察着过敏情况，他前世海鲜过敏，没想到换了个身体，还是不能吃海鲜。苦
　　
　　笑着换下衬衫，坐一旁合眼休息。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“安若啊，晚上赏个脸,陈哥带你出去找乐子去！”午夜零点前，所有的镜头都拍摄完毕，就
　　
　　差后期了，陈诚满脸堆笑的对程容说。
　　
　　“陈导做东，哪敢不去啊！”程容转头寻找小琳，准备嘱咐几句。
　　
　　“你那助理调皮的很，早走了。”陈诚搭上程容的肩就往外拖，“RITA，快跟上！”大声对
　　
　　内场的RITA喊了一句。程容转过头，就见RITA挎着她的小包，欣喜的小跑过来。
　　
　　“陈哥这是带我们去哪呢？”坐在副驾上，程容看着挡风玻璃，光怪陆离，黑夜终于登场
　　
　　了。
　　
　　“怎么，还怕我拐了你不成？”离开摄影机，陈诚像变了个人，一下子痞气起来。
　　
　　“呵呵，陈哥要拐就拐吧，就怕我不值价啊！”程容玩笑着调侃。
　　
　　“值，怎么不值呢！”说着，竟伸手挑了下程容的下巴。
　　
　　程容皱了下眉头，从后视镜上看见RITA转过头，装作没看见。
　　
　　车子开到一家高级会所停了下来。
　　
　　陈诚把钥匙丢给泊车小弟，搭着程容的肩熟门熟路的走进一间赌厅，里面只有一张赌桌，桌
　　
　　子的一边已经坐着一个人了。待走近时，程容愣了下，并不是为那男人，而是趴在男人怀里的妖
　　
　　艳女人，竟是最近臭名远扬的安琪。
　　
　　“陈导，您可真忙，我等的好辛苦啊！”那男人也不站起身，一手敲击着桌面，一手毫无顾
　　
　　忌的揉捏着安琪丰润的□。
　　
　　“磊哥这是取笑我呢，我哪有你忙，这次带一帮小朋友来，刚赶完场呢！可累坏了我这老身
　　
　　子骨。”陈诚坐在对面的椅子上，程容跟着站他身后。感觉到对面的视线，程容低下了头。
　　
　　“你眼睛可越来越刁了，看这水嫩的！”那男人眼神忽又直直的射向RITA。
　　
　　陈诚笑眯眯的转头对RITA说：“磊哥要照顾你呢，还不去谢谢磊哥。”
　　
　　RITA一副受宠若惊的表情，小碎步迈向磊哥，那男人拍拍大腿，RITA和安琪一左一右倒在他
　　
　　怀中。程容刻意忽略身边的事，但陈诚显然不乐意。
　　
　　“安若啊，会玩德州扑克吗？跟磊哥来几场，输了算我的！”陈诚站起身伸手就要拉程容，
　　
　　那架势是非玩不可了。
　　
　　“我不会玩，就来几场，让陈导亏太多可就不好了！”程容是真不会玩，以前从没碰过这玩
　　
　　意儿。
　　
　　陈诚当他谦虚呢，按着程容的肩膀就塞位子上，手也一直搁在上面没挪开过。
　　
　　几个回合下来，程容硬是一场没赢，“安若是让我呢？”磊哥佯装生气，谁会嫌钱多啊。
　　
　　陈诚的脸色就有点难看了，程容笑着说，“陈导要不还是你来吧？”
　　
　　“不用，这点我还输的起。”呵呵，30万了，难道要再输个30万？程容坏心的想。
　　
　　程容下盲注，数数筹码，推出个大盲注，荷官发牌，磊哥没看底牌，潇洒的挥挥手，“跟
　　
　　了”
　　
　　程容看了下手里的牌，弃牌！陈诚眉角猛抽了下，这牌都弃？
　　
　　“呵呵，看来今天手气不错。”磊哥亲了口RITA的脸蛋，男人风光的时候，女人再好也是陪
　　
　　衬的，程容注意到陈诚那快哭的表情，忙站起身让位，“陈导，您来吧，看磊哥得瑟的！”附在
　　
　　陈诚耳边，给他个台阶下。
　　
　　果然，陈诚精气神一下上来了，“磊哥，你别欺负咱安若，这会，我陪您来几盘。”
　　
　　“好啊！宝贝们期待着呢。”磊哥大笑着应战。
　　
　　程容拿了杯酒站在陈诚身后，眼看着筹码不断减少，程容有种恶作剧般的窃喜。
　　
　　“陈导啊，你那事我有数的。”攘搜刍忱锏RITA，磊哥意有所指，陈诚也跟着赔笑。
　　
　　离开的时候，磊哥带着RITA开了间房，安琪不知什么时候已经离开了。程容又跟着陈导回酒
　　
　　店去了，就在金钱大量流失的现在，悲怆的男人似乎忽略了自己某功能的可现行性。躺在自己床
　　
　　上的程容忍不住大笑出声。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　“程总，老太太已经知道了，该怎么处理？”杨怡看向坐在办公桌前的男人。
　　
　　程言盯着手中的照片，有点出神，杨怡轻咳了声。
　　
　　“今天我回去会说清楚的，你下去吧！”拿起手边的电话，拨去老宅。
　　
　　“杨伯，今晚我回去吃饭。” 
　　
　　在停车场的时候，程言感到很烦躁，这都些什么事儿啊！
　　
　　程家家大业大，自程容死后，多少人盯着这块肥肉，程言心里比谁都清楚。每天大部分时间
　　
　　都用在程氏上，不想再多起波澜，可现在，眼见又要起风了。
　　
　　程家的祖宅并不很远，现在程言每天来回，小路走顺了，20分钟就到了。
　　
　　“程爷。”杨伯早已等候在门口。
　　
　　“恩，老太太下来了吗？”按平时习惯，现在应该在念经。
　　
　　“在餐厅等您呢！”
　　
　　程言走进餐厅就看见自己的婶婶坐在一旁闭眼念经，连续失去丈夫和儿子使这个美丽的女人
　　
　　一夜沧桑，挽起的发髻，根根银丝折射出无尽的哀伤。 
　　
　　“婶婶！”程言轻轻唤了一声。
　　
　　妇人慢慢睁开眼睛，等看仔细来人，绽放出喜悦的笑容，“小言啊，坐下吃饭吧，都凉
　　
　　了。”
　　
　　程言听话的走在妇人一侧，接过佣人递上的碗筷，低头等婶婶说话。
　　
　　“哎，”程老太太看着程言，叹了口气。“小容还有个儿子的事，你知道了吧”
　　
　　程言扭头等她继续说下去。
　　
　　“我想让他回到祖宅，算是陪我这个老太太，”看了眼程言，见他没反应，“这事你看着给
　　
　　办了吧。”
　　
　　程言扒了口饭，轻声恩了一下。
　　
　　老妇人哀伤的看着远处墙上的照片，那里有着他的丈夫和儿子。她多么希望看见他们血脉的
　　
　　延续，即使倾尽自己所有。
　　
　　饭桌上两人再不说话，程言心中已经有所打算，不过，他不打算告诉他的婶婶，起码现在不急。
　　
　　




认亲

　　程容坐在一个外国人面前，那人说他有一个很棒的中文名，叫常青，他是个钢琴家，虽
　　
　　然不是太有名气，但他说他热爱钢琴，到了人神共愤的地步。
　　
　　今天刚下飞机就被杜杰拉来这，美其名曰抱佛脚。程容扯扯嘴角，也不知道自己在苦笑
　　
　　什么。
　　
　　“秦？你有在听吗？”可爱的外国人常青，仔细的问。
　　
　　“当然！现在我能干什么？”
　　
　　“呵呵，我教你几首曲子吧，很简单的，杜说你把它门练熟了就可以了。”常青站起身领
　　
　　程容走向一个房间。他那异样雀跃的神情，惹得程容不由看了他一眼。
　　
　　顺着缓缓放大的门缝，程容惊呆了。
　　
　　房间里放着两架钢琴，程容的目光定在了左边的一架立式古钢琴上，据身边的常青说，
　　
　　这架钢琴可是200年前的古物了，是他在古物商人手中发现的，琴身完整，外观古朴，
　　
　　即使历时悠久，但音色仍很清亮，弹奏过一次，他就不愿起身，出高价才售得的精品。
　　
　　“我可以弹奏一曲吗？”程容难掩急切。
　　
　　“当然，不过你可别太着迷与她的美哦！”常青玩笑的提醒程容。
　　
　　艺术家总是有着常人所不能理解的痴狂，而能敏感的捕捉到艺术品那份让灵魂震慑的强
　　
　　烈吸引力正是那引人癫狂原由所在。
　　
　　抚摸着琴身上的雕花，光滑的触感让人怀疑，有多少伟人也曾这样抚摸过她。程容纤细
　　
　　的五指划过琴键，泛黄的颜色刺激着指尖的触感，玎玲击弦声，像位羞涩贵妇人缓缓走近。
　　
　　一曲巴赫的二声部创意曲，灵活的左右手配合出绝美的画面，准确的时值和断奏，加上柔和的触
　　
　　键，程容仿佛融入了那个皇宫阳光妩媚的午后。交错迭起的装饰音，轻灵的旋律盘绕着清风，惊
　　
　　扰一旁聆听已久的听众。
　　响亮的掌声随着程容的收手响起，“哇哦！言，秦很棒！”常青对依靠在门旁的程言喊
　　
　　道。他惊异于程容与钢琴的契合感，那种震慑每一个细胞的喜悦让他声音不自觉的发颤。
　　
　　程言不知道已经站了多久了，探究的眼神让程容毛骨悚然。
　　
　　“没想到安若钢琴也弹得这么出色。”肆虐的眼神扫个程容停留在琴键上的手指。
　　
　　“比起常青先生，我就差多了。”在钢琴方面，程容谦虚的程度是有限的。
　　
　　程言勾了下嘴角，不再搭理程容，扭头对常青说：“看来这学生不用教了，我们走吧！”
　　
　　常青看了眼程容，笑了下，就跑里屋拿了件外套，屁颠屁颠的跟在程言身后。
　　
　　注视着琴身上的花纹，程容无奈的叹了口气。
　　
　　接下去的几天，常青每天都会叫程容来“培训”。《雨季》进入筹拍阶段，预计下个月初
　　
　　就能正式开拍了。
　　
　　在西西里赶拍的广告，也以同样迅速的速度完成后期加工。庞大的广告牌上，俏丽的少女
　　
　　身后，俊美如神祗的男子，目光深沉，华美的服饰，刀削般立体的五官，无时不刻都在吸引着路
　　
　　人痴迷的目光。
　　
　　公司在官网上建立的安若个网，近几天服务器爆满，fans一下子纷纷从地缝里钻出，充
　　
　　分体现中国是个个体庞大的集合。
　　
　　帖子样式多样，如下：
　　
　　“陌上谁家少年，快快从实招来！”
　　
　　“新一季美男特刊，愿者跳坑！”
　　
　　“跪求美男资料，速速回复。”……
　　
　　小琳边看一边大笑，还天天主张给程容炖补品，据她解释说是快忙起来了，先补着！
　　
　　程容过的也无比滋润，连一向不怎么讨喜的洛青都变得不那么猥琐了。似乎一切都挺好，
　　
　　可是不和谐的音符还是打破了看似平静的局面。
　　
　　程容出车祸了！当场昏迷，不省人事。
　　
　　在送往救治的路上，程容觉得自己身在一片白茫茫的雾里，失去着力点的感觉让程容惊慌
　　
　　莫名。长久的寂静中突然传来一个少年的呼唤，程容张大眼睛，意外的看见自己的身体站在面
　　
　　前，不，应该称呼为秦安若的身体。时光似乎在这一刻倒退，安若的身体越来越小，直到四肢着
　　
　　地，被一个年轻少妇轻轻托起。那少妇衣履阑珊，却难掩眉目间的贵气。
　　
　　程容感觉自己现在连思想都僵硬了，那少妇竟是秦韶山，程容的初恋女友。目光定格在她
　　
　　手中再也挪不开半步。这是谁的孩子？
　　
　　大脑撕裂般的痛苦让程容猛然睁开双眼，眨动眼皮，调节失焦的视线。
　　
　　“安若醒了，杨伯快叫医生。”听到这熟悉的声音，一阵酸意比回忆更先涌上来，那竟是
　　
　　她母亲的声音。
　　
　　紧皱的眉头让程老太太以为孙子伤口又疼了，着急的看看门口，终于盼来了救命医生。
　　
　　一番检查后，医生言简意赅的说了几句，大致就是说慢慢养着，没大碍。
　　
　　程容一直目不转睛的看着程老太太，杨伯察觉到，体贴的介绍了程老太的身份，和他们的
　　
　　关系。
　　
　　“您是程家第32代子孙，程容之子，幼时遗留在外，日前才查到您的下落。这位就是您的
　　
　　奶奶，程老太太。”
　　
　　即使是当时发现自己没死绝的那份惊异，都无法与此刻程容的心情比。他感觉不可置信，
　　
　　秦韶山竟然在自己不知道的角落生下了他们的儿子。而现在，两人都已相继辞世，他们的儿子才
　　
　　见得光日，一种惭愧止不住的往外涌。
　　
　　程老太凄哀的看着眼前可怜的孩子。枯燥的手掌附在程容柔软的头发上，“乖孩子。病
　　
　　好了，奶奶带你回家。”
　　
　　看着布满细小皱纹的手掌，程容双手颤抖着将它和在手心。
　　
　　停留在门口的程言一直安静的看着母孙二人的互动，轻轻吐了口气。杨伯注意到身后的
　　
　　人，转身恭敬点了点头。
　　
　　又枯等了会，程言才抬脚走进去。
　　
　　“这是你二叔，之前你们应该见过吧。”程老太忙向秦安若介绍来人。
　　
　　“二叔好！”程容低头轻轻唤了一声。
　　
　　“呵呵，没想到我们会是叔侄！世上总有那么多巧合。”程言随手帮病人拉高被子，一副
　　
　　长者姿态。程容心里鄙视一遍程言的做秀，又抬头羞涩的冲程言说声谢谢。程言看了他一眼，也
　　
　　不说话，站一旁继续看免费情景剧了。
　　
　　“这次的车祸，你二叔已经在调查了，你放心养伤，你那捞什之公司也别去了，回家呆
　　
　　着，总有事作的！”程容尴尬的看了一眼那捞什之公司的总裁，为难的说：“奶奶，我现在挺
　　
　　好，在CEN-TRI有叔叔照顾，还能学到不少东西，我不想转行。”天知道程容能学到什么东西。
　　
　　“婶婶，年轻人是绑不住的，让他在外面玩几年，时间到了，心也就收回来了。”程言在
　　
　　一旁怂恿，还轻飘飘的攘顺倘菀谎邸
　　
　　“呵呵，安若喜欢干什么，奶奶不强求，不过有点不能改。你要回祖宅，程家子孙，奶奶
　　
　　不允许他再住外面。”说到这，程老太刚平复的情绪，有波动起来。
　　
　　“好的，这听奶奶的！”程容安抚的拍拍程老太的肩膀，很享受现在的感觉，有家人的感觉。
　　
　　
 
作者有话要说：补上！！！




复工

　　搬家的那天，天气不错，程容拖着休息了一个多月的腿，慢悠悠的上下搬运。
　　
　　车里的程言下围巾，冲程言喊“搬好没？不方便的就别搬了，下回再来。”扳动后视
　　
　　镜，观察那小人儿移动的方向。
　　
　　“哦！”程容应了声，又拖着伤腿往回跑。
　　
　　“累了吧！”递过一瓶矿泉水，“说让杨伯来就好了，非得自个搬，和你爹一样缺心
　　
　　眼。”
　　
　　“我自己的事，不用你管。”
　　
　　“哟呵，还得瑟了，说你白眼狼，你还别当我骂你。”
　　
　　“您老早上吃大蒜了？嘴这么臭！”
　　
　　“我们吃的都一样，不过我咽着了，还没消化！”
　　
　　“……”
　　
　　“不过这不妨碍我做出正确的判断！”程言耸耸肩，结束这段一个月来重复很多个版本的
　　
　　对话。
　　
　　程容很苦恼，因为他总比不过程言的牙尖嘴利，还因为，程言每次戏谑的表情让他这个
　　
　　前世表哥倍感受伤。
　　
　　程言很愉快，因为他发现了小侄子神经反射弧比较短，每次都被他忽悠的不着东西。
　　
　　还因为，呵呵，小侄子很可爱。
　　
　　程老太很疑惑，二叔和孙子明明都是很沉稳的人物，怎么凑一块就变成这样了呢。她开
　　
　　始考虑让孙子离二叔远点，毕竟婴儿的智商不符合他的形象。
　　
　　又是新一天的早晨，安若状似轻松的从他二叔的房中走出，一路走到餐桌，然后坐下。
　　
　　“程安若！！”狼吼声极其惊恐的从楼上传来。衣裳不整的程言赤着脚奔下楼梯。
　　
　　安若无辜的看着爆发的程言，“二叔，不是我！”
　　
　　“你…….你还敢狡辩，给我上来。”拽过安若的手腕，径直往自己房间拉。
　　
　　事情是这样的，请看监控录像：昨晚，叔侄俩难得的坐在一起品尝年份不详的美酒。于
　　
　　是，月上柳梢头，人约房里头。两人双双两两倒在床上，安若好奇的观察着房间里金光闪闪的器
　　
　　皿，突然胃里翻滚，忙拿过一个大盆大吐特吐，然后拉过桌上的小丝帕搽搽嘴角。翻个身，发现
　　
　　程言早已经雷声震天，站起身，晃晃悠悠的坐在沙发上，刚碰到扶手，又一阵呕吐袭来，顺手抄
　　
　　过一个瓶状物，又一阵肠胃大清理。如此反复糟蹋了无数不知名容器。分别是宋朝钧窑簋，康熙
　　
　　仿哥窑碗，乾隆珐琅彩碗，清景德青花盆及精美蜀绣两条。
　　
　　“你胆子肥了是吧！”程言指着屏幕的手指不住的发抖。
　　
　　程容无辜的哼哼。“不知道谁说小酌怡情的？”
　　
　　“那狂饮害人害己你知道吗？”
　　
　　“现在知道了！”
　　
　　“哼，晚了！”
　　
　　“多大点事！你就这点肚量？”
　　
　　一个刀眼刮来，“你叔我肚量海了去了，可就容不下你！”
　　
　　安若瞪大眼睛。以前朋友说过，程言耍起无赖来，是流氓都要畏惧的！看来不是诳语啊！
　　
　　“今天起，赚钱去，死没良心的白眼狼！”嘭一声巨响，几片灰尘从门框上飘下来。
　　
　　开着程老太特地准备的新车，安若又一次踏入了cen-tri的大门。
　　
　　小琳早早的就候在门口，看见安若的身影就飞奔而来。
　　
　　“安若，你这一个月休养的怎么样？杜哥说你去美国了，怎么都不打个电话给我啊！”眼睛
　　
　　瞟到那辆新车，“呀，不是邦上富婆了？难道大款？”
　　
　　随小琳天马行空的胡乱想象，安若一路走到杜杰办公室，把小琳挡在门口。
　　
　　“来啦！坐吧，我把接下去半个月的安排给你讲下。”杜杰发了份报告给安若。
　　
　　“恩.”看来杜杰是知道发生的事情了。
　　
　　“下星期《雨季》剧组开拍，你可以带上小洛，她以后听你的。还有两个广告要接，今天还
　　
　　要拍一套平面照，其他琐碎的事之后再详细通知，你的腿恢复的好吗？”
　　
　　“还不错，挺灵活！”转转脚踝，示意自己恢复的不错。
　　
　　“那我让齐欢重新给你安排舞蹈课，《雨季》的曲子选的差不多了，你回去多下点功夫。头
　　
　　炮打响很重要。”
　　
　　“恩，知道了！
　　
　　“嘿，裤子拉低点！”ANDY真不愧猥琐男称号，发亮的眼睛散发着吃人的光芒！
　　
　　如果知道香水广告能拍得这么□，安若是绝不会答应ANDY换上泳裤的！
　　
　　下半身浸在游泳池，发凉的死水紧紧的包围着他，吸口气再次钻到水里。晃动游动的头
　　
　　发，猛地钻出水面，黑暗的游泳馆，溅起的水花泛着亮光，淅淅沥沥的声音敲击在光洁的手臂
　　
　　上，撸起额发，露出高且宽的额头。
　　
　　“咔嚓，咔嚓”ANDY将一系列动作连拍下来，该死的性感，这照片又该火了！
　　
　　安若走出水面，接过小琳的浴巾披在身上，“怎么样？还要重拍吗？”
　　
　　“OK拉！很完美！”ANDY拍拍安若的肩，趁机碰了下温软的脸蛋。
　　
　　“ANDY，这么晚，还没收工啊？这么敬业？”程言忽然从暗处走出来。
　　
　　“哪的风把程董吹来了，知道您来，我肯定更敬业。”
　　
　　“呵呵，那请你可真是物超所值了！”程言把手搭在安若肩上。
　　
　　ANDY眼角一跳，“程董，今天我还有事，先走了。”
　　
　　“好啊！”看着ANDY落荒而逃的身影，程言不觉想笑。
　　
　　“程董，走了！”安若一手肘拐向后面，程言闷哼一声，收回手率先走开了。
　　
　　两辆车一前一后驶进祖宅大门，程老太意外看到，倍感惊喜。血浓于水啊，看这两叔侄关
　　
　　系好的，如胶似漆啊！
　　
　　
 
作者有话要说：由于程容和程言的名字放一块容易看混，所以我用“安若”了！！




《雨季》

　　拉紧围巾，忍不住向手心哈口气，露在空气中的皮肤还是冻得通红，安若站在这座桥上已经
　　
　　半个小时了，身边的镜头对准对面的女人，可能是因为天气太冷，她的嘴唇不停的颤抖，用力拉
　　
　　动嘴角，想表现出一个少女春心萌动的表情。
　　
　　“哎！”安若叹口气，为了自己！
　　
　　“cut！”果然刘导拿着卷成卷的剧本狠狠敲了下机子，“他娘的，你神经要卡到什么时候
　　
　　啊？看看你那表情，你哭丧呢？”恶狠狠的语气把女主角骂的两眼通红，瞪大眼睛敢怒不敢言。
　　
　　刘导看了更心烦，扔下剧本又坐回位子上了，这女主角是制片人推荐的，不能退，不然这电视业
　　
　　就停了算了。
　　
　　场务悄悄拿起基本，站在一旁，大气不敢喘，片场寂静万分。
　　
　　大力吸口热汤，安若手里捧着碗，眼睛瞄向刘导。看来气的不轻，脸红脖子粗，这会还没顺过气
　　
　　来呢！
　　
　　角落里那女主角都快把头拱进剧本了，那认真劲，也真难为她了。
　　
　　“安若啊！你说TITI和制片是什么关系啊！”八卦女王又开金口了，她那金口一开，四方皆
　　
　　栽。
　　
　　“我不知道，你去问刘导啊！”
　　
　　“哼，小样儿，不说算了。”睨他一眼，“最近精明不少，该不是补的过了吧？”
　　
　　安若好笑的人一眼，“妞，爷精明了，少不了你的好处！”
　　
　　“爷，您真大方！”看见场务走来，小琳乖乖的闭了嘴。
　　
　　“安若，刘爷说先拍第六场，内场戏，准备一下。”
　　
　　“好的，辛苦了！”场务笑笑，就走了。
　　
　　换上一套小礼服，走向一个布置华丽的大厅，
　　
　　剧组的工作人员紧张来回，放置道具，努力体现出大户人家生日宴会的豪华排场。
　　
　　第六场拍摄的是男主角方逸的生日宴会，注意到舞台上的三角钢琴，安若得意的挑下眉。
　　
　　闭上眼睛，将台词在脑中过了一遍，再睁开眼时，已然变成了上一世那个耀眼的公子哥。
　　
　　“light！”刘导指挥灯光，演员站位。几十个演员加配角和TITI，阵容较为可观，安若站
　　
　　在高处，高贵如君王。
　　
　　“action！”
　　
　　安若踩着节奏，缓缓步下楼梯，看着楼下三教九流，鬓影衣香。
　　
　　“啪啪啪！”热烈的掌声随着方逸的出现响起。
　　
　　“欢迎各位来宾在百忙之中抽空前来寒舍，招待有失，还欠见谅……”一段开场辞说的圆滑
　　
　　老练。
　　
　　雪绒花优美的旋律轻轻划出，方逸走到TITI面前，微笑的伸出一只手，灯火明灭间，唇边的
　　
　　弧度慑人心扉，TITI不由自主的将手放在眼前人的手中，踩着舞步璇入舞池。前进，后退，旋
　　
　　转，眼前的男人优雅如王子，高贵如神祗，那一刻，她分不清身处童话还是现实。
　　
　　完美的转身结束开场舞，众人纷纷结伴随着旋律舞动。方逸看着倒在怀中的TITI，神情是腻死人
　　
　　的温柔。
　　
　　TITI红着脸仰起头，羞少女涩的姿态淋漓尽致，修长的脖颈，如白天鹅般引人遐想，方逸低
　　
　　头轻吻少女的额角。
　　
　　“请让我为你弹奏一曲，我的小公主！”宠溺的话语，似水的波光，TITI无法开口说不。
　　
　　方逸让TITI坐在身旁，流畅的乐曲随他的指尖起伏，一曲梦中的婚礼仿佛预示着他们的爱情，梦
　　
　　幻轻快的曲调让TITI 面露惊喜，手指大胆的附在方逸手上，随着指尖的波动，感受着从未有过
　　
　　的浪漫。
　　
　　在没被镜头捕及的舞池中，众人望着台上令人羡艳的一对佳人。聚光灯的光芒毫不吝啬的投
　　
　　撒在他们的身上，洁白的琴身折射的光芒混淆着人们的视线，混乱了周围的空间，虚实难分。
　　
　　“cut！”刘导兴奋的倒带看效果！“good take！美呆了！”
　　
　　安若放掉最后一个键，为这段似梦非梦做个完整的句号！
　　
　　“cool！秦安若！太帅拉！你还能再帅点吗？”小琳趴到安若身上，尽情的撒泼。
　　
　　TITI尴尬的看着安若，紧咬着下唇，仿佛做了天大的错事。安若看了她一眼，意为“有话快
　　
　　说”。
　　
　　“安若……”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“你很棒！”
　　
　　“夸奖！”
　　
　　“你表现得很迷人！”
　　
　　“不表现也迷人。”大家不要误会，这是小琳接的，当然，安若没表示反对。
　　
　　“呃……拖累你，很不好意思！”
　　
　　终于说完了！安若松口气，“没关系，浪费的是胶卷，你不用和我道歉！”
　　
　　TITI似乎不好意思在说下去，恩了一声转身走了。
　　
　　“这位大小姐，脾气真怪，该不会是被你迷住了？”小琳无尽想象中。
　　
　　安若无视她，低头研究下一场的台词。
　　
　　“嘿！安若，你要是被大小姐看上，你就发啦！我刚才打听到了，她可是个有钱千金哦！机
　　
　　不可失，失不再来，安若，加把劲!”
　　
　　安若继续无视她！
　　
　　累了一天回到家时，二叔的书房竟然还亮着灯，体验过那份艰辛的安若同学很善良的为二叔
　　
　　祈祷了一番。
　　
　　轻手轻脚爬上楼梯，有些年份的木梯发出轻微的呻吟声，在黑暗的夜里尤为碜人。
　　
　　“咔吱”书房的门突然打开，满脸疲惫的程言出现在门口。
　　
　　“二叔好！”安若对黑乎乎一团打了个招呼。
　　
　　“恩！”二叔不怎么搭理可爱的侄子，擦身而过。
　　
　　奇怪的挑挑眉，二叔每月那几次到了？
　　
　　异常轻快的哼着小曲，蹦Q到自己床上。
　　
　　--------------------------------------------
　　关上房门，紧紧捏着鼻梁，努力驱散疲劳，可是效果甚微。
　　
　　突然想起刚才楼梯口的人影，呵，真像他爸，动作都这么像。害他紧张半天，果然是个白眼
　　
　　狼！
　　
　　脱掉外套，走进放好水的浴池，程言又忽然想到一件事，那人明天就要来了，竟忘记通知那
　　
　　白眼狼，挠挠头，算了，白眼狼不会在意的！
　　
　　




舅舅

　　今天的剧组非常热闹，原因就在于一个人，秦安若。
　　
　　剧组拍外景，选了一条商业街进行拍摄，可是刚把机器安稳，就不知从哪里冒出来一大群
　　
　　FANS，那些女生个个拿着相机要求签名合影，穿着戏服的安若和气的一一摆好POSE。
　　
　　TITI坐在椅子上，用小狗般的眼神盯着安若，状态着实可怜！
　　
　　“安若，这是你拍的新戏吗？我听说了哦，叫《雨季》，到时候我肯定会看的！”FANS A说
　　
　　道。
　　
　　“是啊，是啊，安若以后拍什么我都买哦！”FANS B。
　　
　　“安若，听说你以后会唱歌，真的吗？好喜欢哦！”FANS C。
　　
　　…….
　　
　　“切，有什么好的，整一个小白脸！”被忽略已久的某ANTI-FAN。
　　
　　FANS A鄙视之，“那你争着合影干吗？脑子被门缝夹傻了吧！”
　　
　　……..
　　
　　安若无视之，继续重复签名、合影、签名、合影。
　　
　　刘导看了直叹气：“秦小弟，大神之风范也！尔等不及一二！”
　　
　　剧组也因此特地组织警卫人员，维持现场秩序，以免影响拍摄进程。
　　
　　这场戏其实蛮狗血，就是方逸在街上遇上情敌，然后对方向方逸下挑战书，比谁在街头卖艺
　　
　　赚的钱多，多者为胜！
　　
　　那情敌的名字蛮耳熟，叫洛青。呵呵，就是那个不怎么讨人喜欢的洛青是也！他也是公司着
　　
　　力培养的新生代偶像之一，所以捞到个男二号演演。
　　
　　方逸作为音乐世家公子哥，当然是样样乐器精通，从边上乐器行租来一把小提琴，准备
　　
　　“以此谋生”。
　　
　　洛青斜眼一瞟，嗤笑一声，“公子哥就会这些娘们玩意儿！真不是个玩意儿！”
　　
　　洛青外表阳刚，舞艺尚可，为了证明自己的男性魅力就地耍了个大风车，轻松翻转，敏捷的
　　
　　身姿似乎是对方逸十足十的嘲笑。镜头一下子全被他吸引住，叮咚作响的集资箱更是昭示着主人
　　
　　的人气高涨。几十个华丽动作，连连上场，跟脚本内容差别颇大，这种行为已经可以称得上是光
　　
　　明正大的抢戏了！
　　
　　场务看了眼导演，没见指示，便也不多管闲事！
　　
　　方逸倒是不为所动，把下巴搁在琴上，拉出一曲耳熟能详的《天空之城》，安静沉稳的曲
　　
　　调，水晶般质地轻盈。原先烦恼的街道一下子变成了威尼斯的河流小道，流水潺潺，繁华落尽，
　　
　　极致的静谧，让人们不自觉的驻足，关注这美好的少年，想象着美好的梦想与奢望。
　　
　　小琳痴痴的望着安若，眼中满是敬佩，在西西里时，她就觉得安若有一种化繁为简的能力，
　　
　　再复杂的东西在他的演绎之下，都会呈现出简单，美好，欣欣向荣的一面。
　　
　　一直候在外圈的FANS群更是激动到晕厥，他们的王子是多么迷人啊！
　　
　　女主角TITI从街角走出，慢慢走到方逸面前，把一个硬币轻轻投入其中。
　　
　　“你的音乐很吸引人！”
　　
　　“就跟你一样！”方逸微微一笑，拉出一曲《一步之遥》，结束这毫无悬念的一赛。
　　
　　洛青好不甘心，眯着眼，狠狠的扫了方逸一眼，也不知道是在演戏还是其他什么！
　　
　　烦躁的情绪极大程度的干扰着一个舞者水平，洛青就是个很好的反面教材。
　　
　　“cut！”刘导擦了把根本不存在的汗，“舞跳的不错，琴也拉的好！呃……多才多艺，多才
　　
　　多艺啊！！哈哈哈！！”
　　
　　“刘导谬赞！”安若坐到凉棚下，才一会功夫，竟然就有两个保温瓶出现在桌上。
　　
　　“哼！”洛青那酸葡萄心理，安若没空理会。
　　
　　“安若啊，你都不喝我煮的汤了！”小琳自哀自怜的叹气。
　　
　　安若看着警卫线外拿着相机的小MM们，无限叹气！
　　
　　中午的时候，程老太打电话给安若，传呼他快回家。
　　
　　待安若匆匆忙忙感到时，竟看见自己的二叔状态嚣张的站在门口当门神。一溜烟小跑过去。
　　
　　“二叔！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“军情如何？”
　　
　　“无可奉告！”
　　
　　“党中央集结号，同胞应该同患难呐！”
　　
　　“我有你这么蠢得同胞吗？”
　　
　　“没，是我有！”
　　
　　“……”
　　
　　“皇亲国戚驾到！闲人退让，爷我先走了！”二叔说完就不见踪影了。
　　
　　安若轻手轻脚的走进大厅，杨伯开门看见是他，就笑了下，“小少爷，你舅舅来看你了！”
　　
　　安若当场又被雷劈到的错觉，怎么英明如他，会忘了这么号人物呢。
　　
　　这时程老太也发现了站在门口的安若，“小安，来！”
　　
　　安若委屈的坐在那人对面，任他雷达扫射。
　　
　　“公爵大人好！”
　　
　　“呵呵，你应该叫我舅舅！”安德鲁从佣人手里拿来一样东西，递给安若，“见面礼！”
　　
　　接过还残留温度的外壳，是一个音乐盒，打开盒盖，温馨的钢琴曲散布开来，看着盒中的小
　　
　　号照片，安若莫名的怀念与歉疚，或许重生为安若，就是为了偿她们母子的债。音乐是当年程容
　　
　　为秦韶山创作的《爱之林荫》，那照片大概也是当年他们唯一的合照了。
　　
　　“你的母亲，我的妹妹是世界上最美丽的女子！”
　　
　　“是的！”也是他一生唯一爱过的女子。
　　
　　“可是她却为你受尽折磨！”尖利的话让程老太都不禁侧目。
　　
　　“我当然不是在怪你，你也是我的侄子，呵呵，还有可能是我们家族的41代爵位世袭者
　　
　　呢！”
　　
　　程老太听到这，坐不住了，“公爵先生，小安是我们程家的孙子，怎么会到英国去受袭爵位
　　
　　呢？”
　　
　　“呵呵，我只是在述说“可能”！”
　　
　　“安德鲁…..舅舅，谢谢你来看望我，今天请在我们家吃顿晚餐。”
　　
　　“好的，我很乐意！”安德鲁欣然接受。
　　
　　席间安德鲁还说自己要在中国游玩几天，顺便视察“后备继承人”的生活环境。
　　
　　安若不由脸色发青，就安德鲁那不要脸的个性，多待一天都是对他天大的折磨！
　　
　　




慈善晚宴

　　最近安若很忙，电视剧拍摄进入□，插曲录音事宜也列入通告，每天转的跟陀螺似的，不
　　
　　着南北，今天尤为突出。
　　
　　“若！晚上陪舅舅出席一个宴会，穿漂亮点！”安德鲁翻着书页，很闲适的样子。
　　
　　安若把煮好的咖啡倒在杯子里，“是那个慈善晚会吗？”似乎听说过。
　　
　　“恩，给我也倒一杯！”
　　
　　又拿了个杯子出来，多加点奶精，“舅舅，你打算什么时候回国？”
　　
　　“怎么，不希望我呆久点？”安德鲁放下书，神色不明。
　　
　　“不是，你是公爵，在外国逗留时间太久不好！”递上咖啡。
　　
　　“这不用你担心，我会处理！”接过杯子，浅抿一口。
　　
　　多说无益，安若把视线集中到安德鲁的书上，安德鲁看书总是后面往前翻，怪人！
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　在杨伯的帮助下，系好了领带，整整衣摆，对镜中的帅哥笑了声。
　　
　　“没见过比你还自恋的人了！”二叔从后面冒出身来。
　　
　　“二叔，你今天也很棒啊！”马屁总是受人欢迎的。
　　
　　程言自得的扬扬下巴，示意安若跟他一起出发。
　　
　　“不了，二叔，我等舅舅呢！”看着程言瞬间冷却的脸，安若想扇自己一巴掌。
　　
　　“有了舅舅就忘了娘家，养不熟的白眼狼！”程言哼哼的冒着粗气。
　　
　　安若自动忽略后半句，“二叔，我不是看您年轻多金，带着我不方便吗？”
　　
　　程言瞪他一眼，再不言语，转身下楼去了。
　　
　　“小少爷，公爵已经到了，请你下楼呢！”杨伯钻了个头进来。
　　
　　“知道了，马上到！”回头最后审视下全身，确保没有纰漏才迈开脚。
　　
　　坐进车后座，安德鲁已经在里面了。
　　
　　“出发吧！”安德鲁对司机说。
　　
　　安若用余光偷瞄身边的人，真是光芒四射，贵气逼人啊。
　　
　　“要看就把头转过来，你都快成斜视了！”
　　
　　安若尴尬的摸摸鼻尖，转头看风景了。
　　
　　安德鲁撇他一眼，也不理他。
　　
　　一路上风景倒退，车内寂静无语，到达会场时晚会刚刚开场，各位名流巨星都精心打扮，粉
　　
　　墨登场，好不风光。
　　
　　安若站在安德鲁身边，白色的西装裹着修长的肢干，尤林中立竹般挺立，姿态潇洒。而安德
　　
　　鲁一身低调灰，却越发显现出身体内那股凌人的气势，两人站在一起，各有千秋，谋杀不少菲
　　
　　林。
　　
　　一位穿着得体的女士微笑着走向安德鲁，礼貌的伸出右手，“您好，公爵先生，我代表蔽会
　　
　　感谢您的光临！”
　　
　　轻轻回握，“十分荣幸！”
　　
　　那女人从侍者盘中取来三杯红酒，微微举杯，“相信公爵的到来，会让这次慈善晚会分外精
　　
　　彩！”
　　
　　三只杯子轻敲在一起，这个晚上才刚刚开始！
　　
　　“cen-tri总裁，程言先生到。”门口的迎宾喊道。
　　
　　程言挽着今夜的女伴走入会场，黑色西装搭配一条精彩的丝带，魅力满分。安若将视线转向
　　
　　挽着二叔的女人，青筋一跳。
　　
　　这闷骚女，哪冒出来的？
　　
　　那女人是一个最近名声渐起的女星，身材曼妙，脸蛋中上，硬件条件不错，可今天显然不那
　　
　　么吸引人。一身鹅黄色蛋糕长裙，不仅身材全无，还凸显的肤色腊黄，发髻整洁，故作高雅，实
　　
　　则全身不和谐到极致！ 
　　
　　当然以上属安若个人意见，不代表大众。那些上前搭讪的男人们，就是脑抽的典范。
　　
　　面前又来了一个向安德鲁示好的某总。
　　
　　“公爵，改天有空，到我的私人高尔夫球场来一杆。保证让你兴尽而归。”那罗总可真是下
　　
　　了番功夫啊，还知道安德鲁喜欢高尔夫。
　　
　　“有空一定前去！”安德鲁又开空头支票。
　　
　　那罗总也不强求，转头像刚发现安若似的，“呀，这位是？”
　　
　　“秦安若，我的好朋友。”安若看看安德鲁，有丝疑惑。
　　
　　“哦，原来是公爵的朋友啊！怪不得这么标致！”莫名其妙的一句感叹，安若看着那罗总一
　　
　　副原来如此的表情，感觉自己被安德鲁卖了！
　　
　　待进入拍卖环节的时候，安若偷偷溜到阳台透气，室内那种虚伪的客套，以前受过了，现在
　　
　　没必要同样虚与委蛇，自欺欺人。
　　
　　带着远处花草芳香的夜风，包围着沉思的少年，月光倾洒，点点星光，就像人间欢乐凄苦无
　　
　　数。
　　
　　“安若？”一声意外的呼唤，打断了安若的胡思乱想。
　　
　　“真的是你，我还以为认错人了呢！”TITI兴奋的挽上安若。
　　
　　“呵呵，你也出来透气？”
　　
　　“恩，里面太无聊了，出来看看星空也不错。”仰头看着大小恒星。
　　
　　安若也靠在扶栏上，安静的享受冬日的夜晚。寒冷，又暗藏生机。
　　
　　突然，安若感觉右侧有个东西一闪而灭，心中警铃大作，没想到这种高级宴会，还有狗仔队
　　
　　能潜入。
　　
　　“我们还是进去吧！这里风大！”安若拍拍TITI，率先走进去。
　　
　　TITI惋惜看着安若的背影，无奈的跟上去。
　　
　　“今晚最具价值的拍卖品上场了！”司仪大力宣扬现场气氛。
　　
　　“这是一面流自唐朝的千佛朝圣。高两米，宽三米，外层鎏金保存完整，金光夺目，千佛雕
　　
　　像玲珑精致，仪态端方，实乃当时技术顶峰之作。”
　　
　　安若看见台上拉开帘幕的鎏金雕像，真正的被震撼到了，一种对古时艺术的敬意油然而生，
　　
　　排列整齐的佛像神圣高洁，聚光灯下，尤反射着百年前的光辉。
　　
　　不由得在人群中寻找程言的身影，他应该更震撼吧！
　　
　　“你喜欢？”安德鲁湖蓝色的眼睛在黑暗中尤为明亮。
　　
　　“喜欢，但没必要拍。”
　　
　　安德鲁疑惑的看着他。
　　
　　“家里放不下。”
　　
　　安德鲁无言的把头转回来。
　　
　　果然，这面千佛墙最后被程言以令安若咂舌的高价拍下。
　　
　　“二叔，这玩意儿多难保养啊！”安若边拿刷子边抱怨。
　　
　　二叔睨他一眼，“小心着点，刷掉一块金屑，把你皮拔下来补上。”
　　
　　“呃，还是把金补我身上吧，到时候活佛一个。”
　　
　　二叔瞧不起他，扭头不搭理了。
　　
　　




番外：关于安德鲁的回忆

　　程容已经不能确切回忆起自己是什么时候认识安德鲁的，可能是美国留学时，又或许更早一点。
　　
　　大学时，程容有很多朋友，但真正志同道合的却寥寥无几。
　　
　　而对安德鲁的回忆应该从那个繁乱的晚上开始说起。
　　
　　那是个星期五的晚上，程容照例来到朋友的酒吧弹钢琴，以菲力的话来说，就是义务劳动。
　　
　　像往常一样，这里鲜花、美人、酒精。肆意刺激人们狂乱的神经。
　　
　　程容坐在软椅上，开始翻曲谱。暧昧缠绵的小调倾畅灯红酒绿间，程容注意到角落里的一个
　　
　　男人，惬意的姿态，放浪的神情，但意外的尊贵迷人。
　　
　　一曲终了，那男人似乎看了程容一眼，又收回目光，搂着一个黄发美人调笑不断。在昏暗的灯光
　　
　　下，迷离人们的视线，也忽略了那美人尖利的喉结。
　　
　　“嘿，伙计，东方人都这么迷人吗？”菲力拍了程容一把。
　　
　　“呵呵，你说呢？”程容很喜欢菲力的直率，
　　
　　“我想是的，你看客人都多了”
　　
　　程容笑笑，很含蓄的接受了菲力的夸奖。
　　
　　坐在吧台上，喝着低度果酒，程容觉得自己故作深沉。
　　
　　“我可以坐这吗？”低沉的男声响起。
　　
　　“当然！”程容有点惊讶，竟是刚刚那个男人。
　　
　　“我可以称呼你“容”吗？”安德鲁看着眼前的东方男子。
　　
　　“你……安德鲁？”程容终于想去这位学校的风云人物，安德鲁子爵了。
　　
　　或许那个晚上，安德鲁只是想打个招呼，可没想到，这却变成他们下一个4年的开始。
　　
　　4个春秋寒暑，程容不知道为什么会和一个英国皇室相处在一起，一直到后来，这个问题，还是
　　
　　没想通。
　　
　　那时老公爵还在世，安德鲁也没许多年后那么阴沉，甚至还有些英国式的幽默，当然，他还有个
　　
　　在程容眼里非常不健康的喜好，尤为好赌。程容也好几次陪他去看赛马，可惜输多赢少，显然安
　　
　　德鲁在这方面不像他的管理才能一样优越。
　　
　　后来程容回中国继承家业，两人的联系也不再那么频繁。
　　
　　程容至此从未怀疑过他们的友谊会就此断绝，认为这只是人生的另一种开始。可惜，之后的事，
　　
　　让他无比痛恨当初自己的无知无畏。
　　
　　在灾难之前，老天总要给世人一种安慰，而那年夏天，程容就遇到了秦韶山，那么美丽温婉的女
　　
　　子，几乎是所有男人都梦寐以求的完美爱人，两人毫无预警的陷入爱河，却又那么理所当然。
　　
　　所以当几个月后，安德鲁来找他时，程容除了惊愕，别无其他。
　　
　　“秦韶山，我的妹妹。容，我不希望看到你们再在一起，你们也不会有什么结果。”程容几乎不
　　
　　敢相信这么无情的话会出自安德鲁之口。昔日好友难道只是自己的一厢情愿吗？
　　
　　“为什么？安德鲁，你不相信我有能力给她幸福吗？”程容激动的反驳。
　　
　　“容，问题不在于你，韶山已经有未婚夫了，我不希望家族名誉因她而受到损害，这也是为她
　　
　　好！”安德鲁正视程容的眼睛。
　　
　　“可是韶山愿意吗？作为哥哥，你也这般情理不通吗？”
　　
　　“正是因为我是他哥哥，我会给他最合适的爱人。”
　　
　　“安德鲁，你在藐视我吗？”
　　
　　“容，你不是自取其辱的人，我下的决定，也从不会更改！”
　　
　　“可是我爱她，难道这还不够吗？”程容极尽悲切。
　　
　　“程容，你什么时候这样无知，她不可能成为你的妻子！”安德鲁暗藏的怒气一发不可收拾，
　　
　　“而你，如果愿意，公爵夫人不是更好吗！”
　　
　　程容猛地睁大双眼，“你在说什么，安德鲁！难道你连我们的友谊也要羞辱一番吗？”安德鲁猛
　　
　　地按住程容的后脑勺，逼近的脸庞，阴云密布。
　　
　　“程容，对于你这幅样子，我厌恶透顶，该死的、可笑的无辜！” 
　　
　　脖子上的压力让程容发不出声，一种没顶的失望与恐惧混合在一起，身体止不住的颤抖，“安德
　　
　　鲁……”
　　
　　安德鲁拥住程容，亲吻发冷的耳垂，“容，我从来没想过会有说出来的一天，但是现在……我妒
　　
　　忌的快发疯了！”
　　
　　程容感觉到脸侧低凉的温度，深深的吸一口气，把下巴磕在宽厚的肩膀上，他的朋友啊，“我爱
　　
　　韶山，安德鲁，但我不希望失去你这个朋友！”
　　
　　低哑的声调，无尽的控诉，“容，你真是自私的残忍！” 
　　
　　安德鲁收紧手臂，又猛地放开，站起身就离开了。
　　
　　紧握的拳头和僵硬的背影，这是程容最后一次见到安德鲁。无论以后的事如何，安德鲁都没有再
　　
　　出现过。
　　
　　关于程容和秦韶山的故事也就此终结，韶山第二天就被强行带回英国，任程容多番打听，甚至亲
　　
　　自寻找，都找不到关于她的一点消息，仿佛之前的相遇、相恋，都是程容一个人的想象，一切被
　　
　　认定的事实都开始模糊，不可计量的空虚伴随程容走过余下的青春。
　　
　　后来回想时，程容一度后悔遇到过这对兄妹，既然都是要离开，为什么当初还要相遇。
　　
　　




吃饭

　　“啪！”一本娱乐周边杂志被甩在茶几上。
　　
　　“程安若，如果不想回家蹲点的话，就少做这么愚蠢的事！”程言坐在老板椅上，对程安若嫌弃
　　
　　到极点。
　　
　　安若不看杂志就知道是昨天的照片被挖出来了！至于内容，看程言脸色就知道有多么不堪入目。
　　
　　“毛还没长齐，就知道炒绯闻啦。”程言摆出了二叔的架势。
　　
　　“程董，明星就是一大锅螃蟹，这不越炒越红嘛！”
　　
　　“那你是螃蟹吗？你现在连王八都还不是！”
　　
　　“是是是，我不是王八，我是王八蛋！”安若诚实应声。
　　
　　“你找抽呢！”程言抹了把脸，不太把他当回事，“回去忙活吧，这点传闻还成不了气候！”
　　
　　“那我走啦！哦，对了，二叔，昨天的女伴真不怎么样，下次换个吧！”说完马上钻出办公室，
　　
　　只见一个不明飞行物落在他刚才的位置上。
　　
　　安若浑身舒畅来到了剧组，今天场地安排在一个公园当中，绿荫缭绕，惬意非常。
　　
　　“呦呵！安若啊，今天的衣服很漂亮啊！”洛青颇为示好的接近安若。
　　
　　“呵呵，公司定的，大家都差不多！”
　　
　　“安若啊，今天中午赏光吃顿饭吧，大家一起工作这么久，都没请你吃顿饭，实在过意不去
　　
　　啊！”
　　
　　奇怪的看了眼洛青，不明所以。“好的！”
　　
　　“那说好了哦！”洛青似乎很开心的样子。
　　
　　小琳看见洛青离开，赶紧跑到安若身边，“嘿，我看他不拘好心啊！”
　　
　　“呵呵，有吃的干嘛不去，你想去吗？”
　　
　　小琳猛摇拨浪鼓。
　　
　　安若轻笑一声，也转身走开。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　“action！”
　　
　　两旁的洒水车开始运作，沉重的落在方逸的脸上，“我一直坚信，我们能够在一起，不论风
　　
　　雨!”悲伤的眼神，穿透人心的力量。
　　
　　“方逸，我们之间的鸿沟不是我们的力量可以抹杀的！即使你再强大！”
　　
　　“连爱人都无法维护，我还是男人吗？”拉住TITI的手臂，嵌入骨肉的力量让TITI微皱起眉头。
　　
　　“放手吧！我们不适合的”
　　
　　方逸无言于对，不可置信的看着TITI。
　　
　　“cut！”
　　
　　“很好，大家吃午饭吧！今天效率蛮高的！照这速度，估计得提早杀青呢！哈哈哈！”刘导笑眯
　　
　　眯的拍拍安若，“安若小弟啊，我说，你就是块演戏的料！”
　　
　　“导演你昨天还这样说过珊惠呢！”
　　
　　“呵呵！是吗？”刘导尴尬的摸摸头发，“都是！都是！”
　　
　　今天没洛青的戏结束的早，估计现在已经在酒店等了。
　　
　　开车到了豪园时，不由感叹一声，“洛青这小子挺会挑地方啊！”
　　
　　走到餐厅，由侍者领到一个靠门的位子上，洛青已经坐在对面了，“久等了！”
　　
　　“呵呵，不会，你要先点餐吗？”
　　
　　“恩。”招呼侍者递上菜单，安若故意挑了两个最贵的，有人愿意被坑，难道他还要帮着省钱
　　
　　吗？
　　
　　“安若，听说你认识安德鲁公爵。怎么都没听你说起过啊！”刚放下菜单，洛青就迫不及待的
　　
　　问。
　　
　　安若人一眼，就知道没好事！“不算认识，见过几面而已！”
　　
　　“呵呵，别谦虚了，昨儿个不是一起去了慈善晚会吗？”
　　
　　放下水杯，安若觉得这顿饭会很难消化！
　　
　　“哎呀，说曹操，曹操到！”洛青眉飞色舞的看向楼梯口。
　　
　　安若突然想起这就是安德鲁入住的酒店。汗颜的看了洛青一眼。敢情这小子早有计算啊！
　　
　　安德鲁也看见了安若，微笑的走过来。
　　
　　“小安，一起进餐吧！”
　　
　　“不……”话还没说完，就被洛青打断，“那真是我们的荣幸！安德鲁公爵！”
　　
　　“这位是你的朋友？”安德鲁转向安若，神色不渝。
　　
　　“是的！我们不方便打扰公爵，您还是自己吃吧！”
　　
　　“多个人不算什么，走吧！”在侍者的带领下走进了公爵的专用餐厅。
　　
　　席间除了管家的倒水声，几个人都不曾交谈。
　　
　　“公爵先生，最近有空吗？我是否有幸邀请您出去踏青？我相信有我的带领，您玩的将更加愉
　　
　　快”洛青难道不知道他的语气像极了低劣的推销员。
　　
　　安若继续分割牛排，安德鲁动作顿了下，抬头礼貌的回绝的洛青的好意，继续扯通心粉。
　　
　　“先生，老夫人来电！”管家把一个手机递到安德鲁面前。
　　
　　安德鲁看了安若一眼，接过电话，“母亲！”
　　
　　安若放下刀叉，盘里的肉被分割整齐，却一块都没碰。他知道管家说的老夫人是谁，是韶山的母
　　
　　亲。
　　
　　“母亲不用担心，我会照看好他的！”安德鲁注意到安若没吃多少的餐盘，向管家打了个眼色。
　　
　　管家又换上了一份中餐，把碗筷放好，退了下去。
　　
　　安若拨拨粒粒分明的米饭，又放下筷子。
　　
　　“好的!”结束对话，安德鲁走到安若身边。
　　
　　“我吃饱了！”安若解释说。
　　
　　“即使吃饱了，也不能一点都不碰！”端起一小碗汤，拿起调羹，竟要喂安若吃饭。
　　
　　“......我自己吃！”安若忙伸手。
　　
　　安德鲁坚决的眼神宣示着安若的失败。
　　
　　张口咬下一小口，真是食不知味。
　　
　　安德鲁放下餐具，抿嘴笑了一下。
　　
　　旁边的洛青呆愣的看着这一幕滑稽的剧目。
　　
　　安若站起身向安德鲁轻轻鞠了一躬，“谢谢您的招待，我们先走了！”
　　
　　也不管身后洛青焦急的叫声，快步走出门口。
　　
　　坐到车里，重重叹口气，似乎想把所有记忆都一起叹掉。
　　
　　“安德鲁，呵！”自嘲一声。
　　
　　------------------------------------------
　　“二叔呀！”晚上坐在书房的沙发上，安若虚心求问。
　　
　　“干吗？”
　　
　　“二叔！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“二叔，我说人有来生，你信吗？”
　　
　　……
　　
　　“二叔？”
　　
　　丢下一瓶安眠药，“试试看！”
　　
　　捡起药瓶，打开瓶盖，全倒在手心里，一杯水突然从旁边递过来，安若怨念的看了一眼，“二
　　
　　叔……”
　　
　　




录音

　　拨弄着手里的翡翠佛珠，安若快要被狠毒的高温蒸发殆尽了。
　　
　　“二叔！”背部紧紧贴着竹墙，努力汲取丁点的冰凉。“我快脱皮了！”
　　
　　程言放松肩膀，闭目养神，汗蒸房的高温似乎一点都干扰不到他。
　　
　　安若热的都想拔下下身遮羞的浴巾了，拿起边上的冰块按在身体上，水滴和着汗珠快速滚落下
　　
　　来。
　　
　　今天程言给自己放个小假，很痛快的带上侄子一起外出娱乐，美其名曰为安若放松神经。可现如
　　
　　今安若宁愿工作，也不想像这样放松，悔不当初啊！
　　
　　程言拉紧安若的手腕，“就这点出息！”汗渍渍的，怪难受的！
　　
　　挣脱不掉，安若改用怀柔政策，“二叔，我下午还要工作呢！这不是给你赚钱呢嘛！” 热气紧
　　
　　附在耳旁。
　　
　　程言眼角扫过安若烫的发红的脸，勾其嘴角，邪气热腾腾逼向安若。
　　
　　“你那点钱，我稀罕？”
　　
　　“你不稀罕，有的是人惦记！”安若迅速抽出手腕，抱着冰块取直线距离逃离现场。
　　
　　“德行！”程言披上浴袍也走出去。
　　
　　在更衣间，安若快速换上衣服，再多见程言一眼，他怕多招霉运。
　　
　　开车到达cen-tri的时候，安若注意到门口站着的一个男人，“仇老师?”仇函，高产作曲家，也
　　
　　是这次《雨季》插曲、主题曲的主要组织人员。
　　
　　“哎呀！安若，这么巧！出来抽个烟，就被你逮到啦？”仇函是个很风趣的人，跟他的曲风一
　　
　　样。
　　
　　“呵！你再吸烟，师母就要下禁烟令了！”
　　
　　“咳咳！昨天的曲子准备好了吗？”仇函灭了烟，掩饰的转身往录音棚走。
　　
　　“老师再指导一下，应该就不成问题了！”脱下外套扔在沙发上，安若无尽恭维。
　　
　　“呵呵，你就随性唱吧！唱啥样就啥样，都是造化！”仇函把安若赶进去，自己坐在调音师边
　　
　　上。
　　
　　“就两小时，要录快点了。” 调音师提醒安若。
　　
　　“嗯，尽力！”
　　
　　调节好麦克风的位置，安若对上音开始哼唱一遍，打了个手势，玻璃窗外的调音师开始录音。
　　
　　“……
　　
　　云雾般消散不开的爱恋
　　
　　谁让它沉淀在我的胸口
　　
　　烙印着彼此的姓名
　　
　　如丝如棉，如沁如醴
　　
　　……
　　
　　无数结痂的伤口
　　
　　整座城市的满目凄凛
　　
　　我遇上你，萦绕命运
　　
　　你等待我，不离不弃”
　　
　　缠绵的歌词，少年特有的温柔唱腔，在耳边倾述着一段悱恻的爱情故事。风风雨雨不阻的坚定步
　　
　　伐，青春可爱的无知无畏。
　　
　　“安若，你小子以后可别抢我们饭碗啊！”事后仇函认真的对安若说。
　　
　　“仇老师，我可没你那才华！”
　　
　　“你能把我的曲子，翻个新，这叫没才华？”
　　
　　“这也是受您的启发啊！”
　　
　　“你小子！”仇函不多说。
　　
　　请工作人员们吃了顿中饭，刚结完帐，又匆匆忙忙赶去剧组，现在已经只剩几个补拍场景了。想
　　
　　来很快就能杀青了。
　　
　　由于是室内拍摄，演员们都窝在一堆，安若身边就坐着洛青和TITI。
　　
　　“安若，你下午去录歌了吗？”TITI靠过来。
　　
　　“嗯，你的早录了吧！”记得小琳说过的。
　　
　　“是啊！”TITI颇为开心，突然放低音调，“下周，有个游轮旅行，安德鲁公爵也在，你会来
　　
　　吧！我等你哦”那神秘的姿态够引人遐想的！
　　
　　“嗯？我得回去问下杜哥！我不大清楚。”
　　
　　“TITI啊，你忒不厚道了，”洛青挤进身来，安若借势退开来一点。
　　
　　“游轮上你可能会见到我哦！”洛青对TITI调笑道。
　　
　　“真的吗？我以为都是些名流巨星呢！”TITI状似无意的笑笑。
　　
　　看着洛青迅速变青的脸色，安若扭头掩住嘴角。
　　
　　“呵呵，TITI真会说笑，我可是安德鲁公爵亲自邀请的！”
　　
　　“什么？”TITI的声调不自禁的上扬。
　　
　　安若仔细打量了洛青全身上下每一块肌肉，安德鲁就这点品味？
　　
　　“我也不知道安德鲁公爵为什么会来邀请我，你说呢？”洛青若有似无的扫向安若那个方向。
　　
　　“咳！”TITI喝口水，润下口，低估了句，“我也想问！”
　　
　　站起身，安若去准备他的台词去了。
　　
　　“安若！”刘导叫住安若。
　　
　　“嗯？刘导有事？”
　　
　　刘大宽把安若拉到一旁，“我有个好朋友，有部新片，我跟他打过招呼了，你改天去试镜吧！”
　　
　　一本稿子塞到了安若手里。
　　
　　摸着光滑的纸面，安若感谢的看着刘大宽，成功是无数个机遇与一个贵人组成的！
　　
　　“谢谢刘导，我不会丢你脸的！”
　　
　　“这还用说，我看中的，我还不知道什么货色？”
　　
　　安若笑着握了把刘导的手，谢谢眼前这个人愿意拉他一把。
　　
　　“好了，够煽情的了！”刘导招呼场务准备下一场。
　　
　　方逸的十指跳跃在黑白琴键间，视线温柔的望着对面美丽的女子，那女子倚靠在坚硬琴身上，发
　　
　　丝轻扬，如果时间会因为过于美好而无限停留，那么，或许，他们之间的传奇就这样定格在这一
　　
　　短暂的瞬间。
　　
　　方逸站起身，TITI挽上他的臂弯，把头靠在宽厚的肩膀，轻呢那无尽缠绵的三个字。
　　
　　方逸环住怀里的爱人，尖尖的下巴盯着圆润的发旋，“我爱你，胜过一切！”
　　
　　安若感觉自己仿佛回到20年前，而怀中拥抱着同样美丽的秦韶山。
　　
　　“cut！”一声粗糙的声调，把所有的过去打翻在另一个空间，莫名的空虚，让安若无所适从。
　　
　　




多列克

　　安若从来没想过，刘导的那位好友会是大名鼎鼎的房沁。
　　
　　房沁多年前以一部《艾奥尼亚》获得当年最佳导演奖，在导演圈初露头角，年仅30便横扫国际，
　　
　　每部商业片都以高票房收尾，噱头十足。
　　
　　而在今年年初传他有意回国拍摄收山之作，房沁年近知名，这个年纪对于导演行当而言可谓壮
　　
　　年，媒体对于他的提早退众说风云，而这部即将拍摄《多列克》也因此在选角时期就备受关注。
　　
　　或许房沁有意将这部作品与当初的《艾奥尼亚》做个头尾相映吧，如名字所表达的意蕴一般，
　　
　　《多列克》的角色形象、剧情设置都更加刚硬，感官矛盾感将更为突出，这点也顺应着现代商业
　　
　　片的走向。整部戏以古老的英雄主义为主干，表现在烽火张扬的冷兵器时代，民族英雄的勇敢无
　　
　　畏。
　　
　　最近民族电影虽多，但良莠不齐，在这个矛盾的背景下作出这个选择或许能成就房沁电影史上的
　　
　　另一个里程碑。
　　
　　安若把翻完的剧本放在沙发上，现在的他正坐在化妆间里，外面《多列克》导演组的评价尖刻响
　　
　　亮，身边的几位男演员不停的作小动作来缓解压力。
　　
　　小琳把一杯清水放在桌上，“安若，别紧张！没试上没关系，下次有的是机会。”
　　
　　将一撮头发拂到耳后，安若对这个角色势在必得！
　　
　　面对评委席，安若将纸条打开，“43场”
　　
　　安若很快就回忆起这场戏，这是这部戏中的倒数第二场。而整部电影采用插叙手法，所以这场演
　　
　　的是男主人公死前的场景，也是唯一一个没有完整台词的一幕。
　　
　　安若躺在铺着毛毯的地面上，渐渐体会着战死沙场的无尽悲怆，冰冷的背部，粗糙的触觉。沾满
　　
　　血污的手指紧握着的戒指仿佛汲取血光般的夺目，不住颤抖的手臂高举，指间紧紧扣住指环，视
　　
　　线缠绵，寻找着远处的那个他。
　　
　　世间可悲：美人迟暮，英雄末路。逐渐涣散的目光，仍旧高举的手臂，和脸颊上临近末路的英雄
　　
　　泪。
　　
　　安若无声的演绎，痴情而绝望的气场，渲染到大厅的每个角落。
　　
　　副导演王圭拿起话筒，“如果你来面试《艾奥尼亚》，男主角非你莫属。”
　　
　　“呵呵！这话倒不错！”监制支着下巴，状似悠闲。
　　
　　“你演的太美！不是我们想要的！”一直没说话的房沁发言了。
　　
　　安若抿着嘴，点点头，“谢谢指导！”
　　
　　走回化妆间时，小琳一直在安慰，“这次不行，还有机会啊！”
　　
　　“你别哭丧着脸了，没听房沁夸你演的美吗？”
　　
　　安若收好包，转身叹口气，“房导是在说我没体现《多列克》的力道呢！演的更像《艾奥尼亚》
　　
　　的柔美，你觉得这是夸奖？”
　　
　　小琳邹邹鼻子，“我哪懂这些，反正我看你演的不错啊！”
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　程言端起茶杯，耐心的等对面这位不速之客发言。
　　
　　安德鲁把手搭在膝盖上，双眼注视前方，“程言，我请求你，把小安的监护权转交给我！这是我
　　
　　母亲的意愿，也是我的想法。”
　　
　　“你觉得我会把继承人白白送给你？”
　　
　　“继承人？贻笑大方！”安德鲁转动中指上的戒环，“那个活跃在荧屏上的小丑就是你所谓的继
　　
　　承人吗？你们的教育方式多么可笑！”
　　
　　“安德鲁公爵，你这样的看法让我不敢恭维。小安作为一个成年人难道连这么点认知都没有
　　
　　吗？”
　　
　　安德鲁放下翘起的二郎腿，“既然这样，我建议让小安来作决定。”
　　
　　“好！”程言勾起嘴角，自信满满！
　　
　　“我有个要求！”安德鲁拿起杯子，“我今天就搬过去。”
　　
　　正在补眠的安若，突然打了个冷颤，裹紧被子，感觉温度降了不少！
　　
　　睁开眼睛，哀怨的看了看窗外，黑幕早已盖下来，零散的灯光闪烁冰冷的夜风中。
　　
　　拿起放在枕边的剧本，安若又开始头疼了。下午回来时他翻看了很多房沁以前的作品，意外的发
　　
　　现一个特点。从十年前开始，他电影不断的更新题材，但有一点却始终不变，那就是东方人特有
　　
　　的写意柔美，即使在某些镜头他特意加入抽象、几何，模仿西方的演译风格。可是主基调却从没
　　
　　有改变过。
　　
　　再回头看《多列克》时，安若已经可以想象房沁对这部作品的决心，那份强硬作风的刻意。
　　
　　跪在地面上，安若反复那一场的动作，笔直的腰腿，骑士的倔强，撕破胸口的战袍，灰暗的戒指
　　
　　深陷在沙地里，一滴滴淌落的鲜血歌泣悲情的英雄。
　　
　　仰高头颅，国与家的气概荡畅苍穹。紧握的手指，远方的爱人啊！如落日埋过地平线，埋过英雄
　　
　　袍。
　　
　　松口气，安若觉得心口堵住般的钝痛，“多列克吗？挺立，坚强！”
　　
　　厚重的敲门声惊扰了静止的安若，站起身，僵硬的双腿提醒他自己跪了将近半小时之久。
　　
　　“程安若，有客人来！”程言靠在门框上。
　　
　　伸头朝楼下张望了下，发现安德鲁和他的管家正站在大厅中央。“舅舅？”
　　
　　“呵呵，公爵大人从今天起就要住在我们家了，下楼吧！”
　　
　　安若回手关上门，扣好散开的睡衣纽扣。
　　
　　“公爵先生住我们家，真是我们的荣幸！”程老太掩着嘴角，状似很开心。
　　
　　安若狐疑的看着安德鲁，“舅舅晚上好！”
　　
　　安德鲁上前拥抱住安若的肩，拍了拍，又放开了。
　　
　　程言暗自翻个白眼，吩咐杨伯，“公爵的行李收拾好！客房要选个幽静点的，公爵喜静！”
　　
　　安德鲁哼声，“不用特别安排，我住小安边上的房间吧！”
　　
　　“那怎么行！”程言、安若意见统一，力排外敌。
　　
　　“怎么说话呢！”可惜程家程老太最大，“公爵想住那个房间都行，就怕我们招待不周！
　　
　　“呵呵......”安若眼角瞥向程言。
　　
　　程言接收到信号，回敬一个大大的微笑。
　　
　　




艾菲尔号试航

　　
　　时间已经到了1月。
　　
　　大地被一夜的积雪覆盖，冬日间褪色干涸的后院看的一清二楚。
　　
　　背靠阴影的藤蔓，因为常年不见光，慢慢脱落，只剩下孤零零的竹架钉在湿冷的土地里。
　　
　　安若坐在冰凉的藤椅上，有些年岁的扶手上斑驳淋漓，粗糙的摩擦安若的手心。
　　
　　这个后院在程容生前是老宅唯一繁盛的地方，红花绿叶，精彩缤纷，可现在??????任风吹雨打，安
　　
　　若不禁埋怨起程言来。
　　
　　“安！你怎么在这？”安德鲁走近。
　　
　　“早晨起来，呼吸下清新空气！”环顾四周，“不过，似乎这里也好不到哪里去！”
　　
　　安德鲁专注的看着他的手，那手下放着一条毛毯。
　　
　　陈旧的纺织物已经脱线，起球，可程容却一直贴身用了十多年。
　　
　　“这是韶山十五岁生日父亲送给她的礼物。”安德鲁怀念的拂过细小的花纹。“她很喜欢这种图
　　
　　案，如果她还活着，肯定是个伟大的民族学家！”
　　
　　安若从不知道安德鲁对自己的妹妹感情有多深，同父异母，从小离异，他们之间的交际实在太
　　
　　少，可是血脉的相同还是将他们紧紧的捆绑在一起。
　　
　　“你的外婆，你母亲的妈妈，很想见你一面！”安德鲁转头看向安若，眼底的悲伤消散不去的浓
　　
　　烈。
　　
　　“我会去看望她老人家，但是舅舅，我不想长久的离开这块土地！”安若知道安德鲁一直不走的
　　
　　原因，他早年丧妻，膝下无子，想让安若继承爵位不是玩笑之言。
　　
　　“现在下决定太过草率，我相信你会改变看法的！”安德鲁将毛毯盖在安若的肩膀上。
　　
　　注视这安德鲁离开的背影，这位年轻公爵永远不想外人所见的那样风光无限。
　　
　　回到房间时，安若注意到昨晚程言放在他桌上的卡票。
　　
　　“艾菲尔号试航船票”！心底不由雀跃，时至年关，各个行业都在总结、推新，而赶在除夕前试
　　
　　航的艾菲尔号无疑是吸引无数眼球的。
　　
　　号称本年度最豪华阵容，数百名巨贾名流，豪门右族组成的试航队伍，先进的设备，流畅的外形
　　
　　在艾菲尔号未完成前就声名大噪。捏着手里的票，安若对这趟旅程期待万分！
　　
　　“程安若！口水快掉下来了！”在门口站了好一会的程言终于忍不住说话了。
　　
　　“二叔，进门不知道敲门吗？”安若擦下嘴角，马上反应过来自己被耍了！
　　
　　“不让人进，门开那么大干嘛？”程言坐在床上，把带来的一套西装放在身边。
　　
　　“把这套衣服换上，省的到时候丢人！”
　　
　　安若走近拉开包装拉链，里面放着一套修身西装，低调的浅灰，看上去不像是程言的风格。
　　
　　“秘书帮忙挑的，说比较适合你！”程言转头，四处张望一遍，又转回来，发现安若还没有要换
　　
　　衣服的动作!“你磨蹭什么？快进去换啊！”看下腕表，“已经十点了！我十一点来找你！”
　　
　　直到程言开门走出去，安若谋划了下时间，觉得还有空再洗个澡。
　　
　　套上程言带来的西装，再一条银灰的领带，翻滚手指，努力打出一个漂亮的三角形。收紧的腰线
　　
　　设计，显得下身尤为修长有力。扣好袖扣，再看了一眼手表，离程言说的时间不远了！
　　
　　拉开窗帘，日头高起，薄薄的雪层化作水蒸气逃逸的一干二净。
　　
　　“叩叩！”程言在门外轻叩了两声。
　　
　　安若打开门走出去，“二叔，安德鲁呢？”紧闭的房门告诉安若安德鲁恐怕早出门了。
　　
　　“他早定好伴，去接人了吧！”程言弯腰进入车门，抽出前囊的报纸，随意的翻过几页。
　　
　　安若静静的看着窗外，一排排梧桐树在冬日里格外的凄厉，尖利的枝干横插在空气中，被寒风磨
　　
　　砺出一个个畸形的弧度。
　　
　　程言又从副座那里拿来一包蛋糕，“垫点肚子！”
　　
　　安若接过蛋糕，很奇怪程言会喜欢这种甜食。
　　
　　“二叔，你对房沁了解吗？”安若突然想起了《多列克》。
　　
　　程言埋首在财经报中，“不怎么熟，我接管CEN-TRI时，他已经出国发展了！”翻过一张，指着
　　
　　一张某明星的偷拍照说：“你说这肚子，几个月了？”
　　
　　安若瞥了一眼，兴趣不大，“四五个月吧！”
　　
　　“呵呵，房沁那老头老来得子，宝贝着呢！”程言又翻过一张。
　　
　　惊讶的转过头，“他??????是他的小孩？不是那个富豪的？”
　　
　　“谁知道呢？娱乐圈吗，愚人愚己！”
　　
　　安若消化着这个劲爆的消息，直到进入试航仪式时，都精神恍惚。
　　
　　“哎呀，程董，您总算来了，几位都等着您剪彩呢！”一位穿高开叉旗袍的礼仪急急忙忙跑到程
　　
　　言面前。
　　
　　对安若吩咐几句，程言就走远了。
　　
　　巨大的背副上程言的投资公司放在了第一个位子，极其醒目！
　　
　　安若找了个相对安静的角落，突然很想抽烟，虽然他不怎么会，但面对码头，总觉得抽根烟很应
　　
　　景！
　　
　　耳边踢踏作响，听着声音，安若在脑中描绘着主人的身影，眼前却出现了TITI的脸蛋。
　　
　　“嗨，安若，好巧哦！”TITI提着裙摆，四处打量，寻找着落坐之处。
　　
　　“去那边坐吧，这里可没位子。”安若指了指远处人满为患的露天餐会。
　　
　　“算了，站着也很好！视线更宽阔！”TITI深吸口气，放下裙摆，粗鄙的沙砾迅速爬满了雪白的
　　
　　丝面。
　　
　　“我就猜到你会来，你一进场我就发现了！”
　　
　　“为什么我一定会来？这次可是一票难求啊！”
　　
　　“我原先以为会是安德鲁公爵带你来的！没想到会是程言！”TITI面露羡慕，“不过我还是很期
　　
　　待看见安德鲁公爵，他似乎还没到场！”
　　
　　看着TITI身长脖子，掂着脚尖四处打量的样子，安若觉得很好笑。
　　
　　“咦，那是?????”TITI突然激动的拉着安若的袖子，“怎么可能，洛青！”
　　
　　顺着手指所指的方向，安若注意到了安德鲁与他身边紧紧依偎着的洛青。
　　
　　“没想到他说的是真的！”TITI撅着嘴嫌恶的嗤笑。
　　
　　安若也很意外，安德鲁这么早出门竟是为了接洛青，难道上次饭局之后，他们就一直保持联系，
　　
　　一种被人利用的心理作祟，安若很不高兴！
　　
　　程言回来找到安若时就看的侄子面部“狰狞”，脸色泛青。
　　
　　“程安若，你胃病犯了？”
　　
　　




起航

　　
　　几条街道以外，零散的清洁公，闲散的居民楼，红色一点点铺满褐赭的大地。
　　
　　到了下午2点，天空又突然下起了小雪，一片一片状似鹅毛，落在人气稀疏的地面，又迅速融化
　　
　　进土里，寻查不见。
　　
　　跟着程言找到了房间，由于客房紧张，结伴游玩的两人都被分配在同一个房间，当初这一安排能
　　
　　通过，不少富商暗地里推了一把。
　　
　　与房门相对的窗口上，越来越凶猛的雪粒撞击着薄薄的玻璃，发出砰砰的声响。
　　
　　一张双人床柔软舒适，安若大呼口气，倒在上面。程言拍去肩头的积雪，脱下外衣挂在衣架上，
　　
　　向外张望了几眼，“看来甲板上是去不了了！”
　　
　　“天降瑞雪啊！好兆头！”
　　
　　“呵！但愿如此！”
　　
　　这场雪下到半晚都没有停息的意思，从窗外看去，海上白茫茫一片，深蓝的海面，碜人幽沉。
　　
　　在宴厅举办了起航舞会，索里船长带着一众船员欢快的载歌载舞，兴致极其高昂。
　　
　　程言快被一群名门淑女的热情淹没了，长长的裙摆像可恶的海草，纠缠不休，摆脱不掉。
　　
　　安若任TITI细长的手腕勾在他臂间，海风带着咸湿的气味打乱一室香粉。
　　
　　“下面非常荣幸的请出我们尊贵的安德鲁公爵，由他为大家献上一曲《tears》”司仪摇晃着麦
　　
　　克风难掩激动。
　　
　　所有人的视线都集中在了舞台的一角，轻薄的帷幕下，身穿正服的安德鲁优雅的落座在白色钢琴
　　
　　前，相信这幕不知道多少少女都曾梦中痴想过。华美精细的纹路裹附在袖口，随着主人的一举一
　　
　　动，晃动在人们的视线中心。紧跟其后的少年，举起一把小提琴，深紫的外衣，托出不符合年龄
　　
　　的沉闷。
　　
　　“安若，那架为你准备！”安德鲁突然面朝台下，指了指另一架黑色钢琴。
　　
　　洛青涂抹松香的动作停顿了一下，眼睛撇过安若，结膜亮的晃眼。
　　
　　TITI动作迟缓的放开安若，在众人的注视中微微挺直脖颈。
　　
　　打开琴盖，安德鲁手腕轻扬，情人间低喃般的曲调蔓延在瞬间黑暗的大厅里。
　　
　　安若和着调子，叮咚清脆的击弦声，玲珑可爱。
　　
　　短暂的一曲结束，在热烈的掌声中，洛青拥抱住安德鲁，轻轻蹭了下男人的脸庞。侧过脸，安若
　　
　　从不知道身为公爵还需要做这种表演。
　　
　　大厅的灯光突然全部暗了下来，刺耳的尖叫声从四面八方传来，惊悚而可怕。
　　
　　安若心里仿佛被蛰了一下，胡乱抓住一个类似手臂的东西。
　　
　　“大家镇定，电路短路，电工已在抢修！”司仪上扬的声调像玻璃划过耳边，尖利的带来一片刺
　　
　　痛。
　　
　　手臂的主人回手抓住安若，拉着他往亮光处走去。不断碰撞在一起的肢体像一排超级米洛牌，把
　　
　　恐惧推向了最□。
　　
　　安若闻到那人身上熟悉的味道，五指更加用力的抓牢救星。
　　
　　“程安若，我的手臂要青了！”程言改手搂住安若的肩膀，斑驳月光下，手臂上一片青紫。
　　
　　断断续续的声音宛若实质的敲击在耳畔，安若不由缩了下肩膀。
　　
　　互相推挤的人们全都涌到了甲板上，那些贵妇千金紧张的检查身上的饰品，绅士们扶正歪斜的领
　　
　　带，低声咒骂。
　　
　　深冬的海面带着北方吹来的寒风，袭击□在外的每一寸肌肤，身边的男性纷纷取下外套，盖在
　　
　　女士们的消瘦肩膀上。
　　
　　“电力系统这么脆弱吗？”安若质疑的声音瑟瑟发抖。
　　
　　程言紧缩着肩膀，搭在安若肩上的手背已经冻的发紫。
　　
　　“这次试航真是“开门红”啊！”
　　
　　“真是讽刺的恰到好处！” 
　　
　　“二叔，你今天看报纸了吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“有一座火山爆发！整座城市都被淹没在岩浆下了！”
　　
　　“没看到，你瞎编的吧！”
　　
　　“呵呵，几百年前的新闻！”
　　
　　“……”
　　
　　“不过离这很近，所以就想到了！”安若的眼睛在夜月下格外明朗。
　　
　　“程安若，你属乌鸦吗？别老说晦气话！”程言盯着他鼻尖上晶莹发亮的雪粒。
　　
　　吵杂的人物都慢慢推出甲板，回到室内，华丽的水晶灯又开始折射光芒，可惜欣赏她的人们都相
　　
　　偎着离开了。
　　
　　回到房间，两人先后洗完澡，冲去一身寒气。安若走出浴室的时候，程言正在调节室内温度，温
　　
　　热的暖风填满房间的每一个角落。
　　
　　安若注意到程言手臂露出的一小截青紫，不好意思的拨拨头发，主动给床上多加了一条被子。
　　
　　程言脱掉浴袍钻进被窝，还没干透的头发很快就浸湿了枕头。
　　
　　万籁俱静，只剩下寒风敲击窗户的笃笃声。安若眯上眼睛，打了个哈欠。放下手时，程言黑漆漆
　　
　　的眼睛，黑暗中格外惊悚。
　　
　　“二叔？”
　　
　　“没事！睡吧！”翻过身，程言结实的背肌暴露在空气中。
　　
　　拉高两人之间的被子，安若也转过身，背对着程言，薄薄的布料下传来炙人的温热，安若不由往
　　
　　后靠了靠，闭上眼，海上的第一夜就这样过去了。
　　
　　渡轮已经驶上预定的航线，船上的贵宾门也放下了昨日的恐惧，又恢复往日的优雅从容。
　　
　　吃早饭的时候，TITI又来找过安若一次，不过她父亲似乎给她安排了另一项“工作”，所以早早
　　
　　的离开了。
　　
　　TITI前脚刚离开，洛青就跟着来访。
　　
　　“昨晚的表现不错啊，安德鲁一直在夸你呢！”语气中的亲昵让人信以为真。
　　
　　“是吗？你的小提琴练了很久吧！拉的也不赖！”
　　
　　“呵呵，安德鲁教了我一个月了，我这学生在驽钝也该开窍了！”
　　
　　“安德鲁真有耐心！”
　　
　　“那是当然！”洛青拨弄袖口的装饰，神态怠倦！
　　
　　安若不想理会洛青无知的炫耀，正要找借口离开，却发现，安德鲁已经走了过来。
　　
　　“安！昨晚睡的怎么样？”安德鲁自然的坐在安若身边。
　　
　　“很好，谢谢关心！不打搅两位用餐了，我先走了。”端起餐盘往外走。
　　
　　安德鲁接过洛青殷勤递上的咖啡，脸色阴郁。 
　　
　　




房沁

　　
　　破落的阳光在海面上形成一个个婆娑亮面，快速航行的渡轮带起一圈圈海浪，又撞击在冷硬的金
　　
　　属上，破碎，滑落，不断重复。
　　
　　当看见房沁和他那怀胎四月的情人时，安若强抑制住狂乱的心跳，面带微笑的走上前去。
　　
　　“房导！没想到能在这里相遇！”眼神滑过那女人，轻微点了下头。
　　
　　“你是……秦安若？”房沁像是刚想起来似的。
　　
　　“是的！上次面试表现不佳，没想到房导还记得！”
　　
　　“呵呵，年轻总是要从不断失败中汲取经验的！”房沁似乎心情不错，“你上次的表现不差，只
　　
　　不过不是我要的感觉！”
　　
　　“回家后，我也琢磨了下，的确，是我理解错了！”安若安然的承认自己的错误。
　　
　　“哦？那你说来听听。”
　　
　　“我相信《多列克》取希腊三柱之名，并不是毫无理由的！多列克柱在古希腊象征这男性的刚
　　
　　强，挺拔。而电影采用战争题材，无疑把男性的艺术形象激发到最高点，所以在演绎过程中时刻
　　
　　都应该注意到这份可在骨子里的刚硬！”安若看看房沁，“显然我上次的表演太软弱了！”
　　
　　房沁的眼神中略带赞赏，“理解了是好事，可不一定能表达出来。”
　　
　　“那么，我恳请房导给我一个表达的机会！我会给您一个饱满的艺术形象。”
　　
　　房沁身边的女人一直在看着他们交谈，乖巧的没多说一句话。
　　
　　“好！我也希望能找到一个合适的人选！”房沁约了晚上的时间就挽着那女人走了。
　　
　　程言从另一边走出来，满意的拍拍安若的肩。
　　
　　“不错！懂得抓住机会的人，才不会让成功在自己指间溜走。”
　　
　　安若看着程言，“二叔，你要帮我就直说！背地里推波助澜，我怎么会知道呢？”
　　
　　“呵呵，你现在不是知道了吗?”
　　
　　“你邀请他们上船，可要小心狗仔！”
　　
　　“你太小看你二叔了吧！”
　　
　　安若挑挑眉，决定不把刚才遇见记者的事告诉程言。
　　
　　晚上草草吃完饭，安若就开始整理情绪。
　　
　　到了7点整，安若敲响了1001的房门。很奇怪程言把第一个房间给了他们。
　　
　　“房导，晚上好！”
　　
　　“嗯！就上次那场吧！”房沁比早上多了一幅眼睛，手里拿着本书，心不在焉的说。
　　
　　“好的！”面对这房沁，安若跪坐在地上，将上次在房中演的那套搬出来。
　　
　　道具滚落地上，安若抬头注视着房沁。
　　
　　“很不错！”房沁毫不吝啬的夸奖。但颜色间却很是为难。
　　
　　“房导还有话要说吗？”房沁的神色让安若觉得自己有丝落魄。
　　
　　那个女人又出现在眼前，穿着睡衣的小腹微微突起，小巧的可爱，这里面住着怎样一个生命呢？
　　
　　“沁，吃药了！”细细软软的声音，安若还是第一次听到这种让人酥到骨子里的腔调。
　　
　　房沁接过水和药片，轻吻过女人的手指。褶皱的皮肤接触年轻的手背，强烈的不和谐！
　　
　　回到房间，安若有些沮丧。这种语焉不详比明确的拒接更让人恼怒！
　　
　　“怎么！是不是不顺利？”程言从浴室走出来，手中一只空酒杯。
　　
　　“嗯！”
　　
　　程言坐在安若身边，“你知道齐维茨吗？”
　　
　　“听说过！一个奶油小生！”
　　
　　“呵呵，是蛮奶油的！”程言嗤笑了一声，“不过人家可能就是那个比过你，任选男主角的那个
　　
　　人哦！”
　　
　　安若盯这程言，想从他嘴巴里再撬出点东西，“二叔，说清楚点！”
　　
　　程言摸摸安若柔软的头发，抱怨了一句，“我们家侄子怎么这么苦命啊！”
　　
　　安若一掌拍下去，程言呻吟着念叨，“怎么跟人家老婆的初恋情人拼啊！”
　　
　　“齐维茨？那…..那女人的肚子！”
　　
　　“那个到真是房沁的种，验过的，要不然房沁能这么听话？”
　　
　　“嗬！都是些什么破事！”烦乱的脱掉鞋子，拿起浴巾走进浴室。
　　
　　“程安若，我的酒给我留点啊！”对着紧闭的玻璃门，程言哀怨了声！
　　
　　女人的私心真是害人害己啊！一个月后，当安若在报纸上看到，房沁现场大骂齐维茨不是个男人
　　
　　时，不由感叹一声。不过，这都是后话了。
　　
　　为时一周的渡轮有很快就结束了，程言带着安若回家时，程老太已经打电话通知过了，说晚上大
　　
　　宴！
　　
　　至于安德鲁，由于家族事宜，刚下船就上了飞机。
　　
　　“小安啊！船上东西都陆货都不太新鲜，来，奶奶特地为你炖的香菇炖鸡汤，滋补滋补，看你这
　　
　　脸蛋都瘦了，不是存心让奶奶担心嘛！”程老太摸着安若的脸颊，气都要叹断了。
　　
　　“奶奶，没你说的那么夸张，我这肉刚好！”
　　
　　程言不动声色的丈量了下安若的腰围，“是刚好！抱着正好一圈！”
　　
　　安若一口汤卡在喉咙，程老太赶紧给他拍背顺气。
　　
　　“不过多喝口汤也不错，过段时间有部戏排给你！”
　　
　　“偶像剧吗？我对它不来电!”
　　
　　程言勺过一口汤，“是张参的新作，年后开拍！”
　　
　　“那不是薛飞的戏吗？” 
　　
　　程言夹了块肉给安若，“给你的，你就只管接！”
　　
　　薛飞是CEN-TRI的一线男星，安若没想到程言会把他的戏排给自己。
　　
　　“吃完饭，跟我一起回公司，你还有2个广告照没解决。”
　　
　　“哦！”
　　
　　直到坐上车，安若才想起，程言从什么时候开始关注他的日程的。
　　
　　“快过年了！”安若指着一个个满是喜庆氛围的橱窗，数着离除夕还有几天。
　　
　　“有什么好高兴的！过年时才是最忙的！”
　　
　　“呵呵，忙碌好啊！有钱赚！”
　　
　　“你什么时候钻钱眼里去了！”
　　
　　“这不是跟你学习的嘛！”
　　
　　“得！原来我就这形象！”
　　
　　“程言，今年一起过年吧！”安若想要一个家人能陪他走过除夕，不再是一个人。
　　
　　程言单手把着方向盘，伸手搂过安若，“侄子原来这么爱你二叔啊！”
　　
　　烟花过早的绽放在黑色的背景中，绚丽夺目。
　　
　　




方倩

　　
　　小年夜过完 安若又投入重复不断的拍摄日程中，除夕那天，也是留在剧组过的，不过在凌晨零
　　
　　点时，倒是没忘记给程言和老太各发了新年祝福。
　　
　　《雨季》已经在各大电视台先后上档，与国内惨淡的警匪片放在一起，收视率极其可观。
　　
　　人们都说，新年伊始，要博个好彩头，接下去的一年才能一帆风顺，事事顺心。在别人看来，安
　　
　　若比起同期出道的几个新人，实在幸运太多。
　　
　　要看一个新人地位高不高，就像考察一个墓葬内主人的地位一般，往往墓葬规格越高，墓主人的
　　
　　地位也就越高。
　　
　　安若的新片《秦王》就是一部“规格”较高的电影制作。由国内名导张参执导，制作队伍强劲，
　　
　　演员阵容庞大。原定男一号薛飞因档期已满，由CEN-TRI新生代偶像秦安若接演。
　　
　　报导发出的那天下午，安若就很不巧的在电梯里遇到了前男一号薛飞。
　　
　　“来公司有事？”安若刚出口就像收回来，尴尬的看了眼上升的数字。
　　
　　“嗯！”薛飞的眼睛往安若身上转动了几下，似乎在查找什么。
　　
　　“呃，关于《秦王》，非常抱歉。”安若也就求个心安，对方接不接受，不在他考虑范围之内。
　　
　　“呵呵，没什么的！你不必太在意！”意外的回答，让安若抬头看了薛飞一眼。
　　
　　“我到了，下次再见！”薛飞在十一楼走了出去。
　　
　　看着慢慢合闭的玻璃门，安若自嘲了下，似乎只有自己把这些破事当回儿事看。
　　
　　最近，程言都不怎么回家，程老太抱怨过很多遍了，可是程言还是每天窝在办公室里过夜。
　　
　　安若接了懿旨，今天之内必须得把这尊大佛请回家去。
　　
　　由可爱的秘书指引，安若站到了程言的办公室门口，
　　
　　厚重的玻璃门开了一条小缝，可能是刚才离开的经理走的太急，没关好。
　　
　　透过狭小的空隙，正好能看见坐在办公桌后的程言，还有那个搂着他脖子的艳丽女人。
　　
　　“叩叩！”
　　
　　“请进！”程言轻拍那女人的臀部，在她耳边低喃了一句。
　　
　　“程董，我有事找你！”安若的视线一直跟着那女人，直到她走出办公室。
　　
　　“看够了吧！连未来嫂子都想勾引？”程言站起身，合上门。
　　
　　“嫂子？挺漂亮！”
　　
　　“呵呵，不看看是谁挑的！”
　　
　　“大俗大雅，也算极致！”安若想起那身艳红的连衣裙，心里发麻。
　　
　　“给我客气点，谁把你养的这么刁！”
　　
　　“家里人不多，你说还有谁啊！”安若靠在沙发上，塞了颗口香糖在嘴里。 
　　
　　“找抽回家等着去！”程言脱下外套，拍拍安若翘起的二郎腿，“坐正点！”
　　
　　安若不明所以的放平双腿，程言竟枕着它横卧在沙发上，“三天没睡了，侄子要体谅下二叔
　　
　　啊！”
　　
　　安若扶住额头，无奈的帮他盖上外套，低下头，程言英挺的面容近在眼前，由于长时间没有休
　　
　　息，下眼睑微微泛青，脸上的肉好像也少了不少。
　　
　　下午醒来的时候，安若觉得两条腿麻的钻心，望着神清气爽的程言，无限怨念在酝酿！
　　
　　回到家时，程老太匆匆忙忙从楼上跑下来，安若赶紧上去扶住，这老胳膊腿的，可经不起这么折
　　
　　腾。
　　
　　“程言，方宏的千金今天下午来了，开口就说和我商讨婚期，这是怎么回事？”程老太拍的大理
　　
　　石桌面啪啪作响。
　　
　　安若心中一惊，怎么会是方宏？方宏可以说是程容的死敌，特别是在程容死前一星期的那次竞
　　
　　标，由于方宏私下的卑鄙动作，令程氏资金短时间内运转不灵，损失惨重，整个公司陷入尴尬境
　　
　　地。
　　
　　“婶婶，是我来不及和你讲这事，我已经决定和方倩订婚，具体日期你给定了吧！”程言安抚的
　　
　　拍拍程老太。
　　
　　“你现在是我们家的大当家，都不理会我这老太婆了是吧，连这么大的事都不告诉我。”
　　
　　“怎么会！婶婶，我们定的仓促，没来得及和你讲！”
　　
　　“这么急干吗？什么东西都还没准备，这叫什么事啊！”
　　
　　“简单点就好，没必要准备太多。”
　　
　　安若转身偷偷潜入书房，输密码时犹豫了下，还是输入了以前的密码。
　　
　　一段段复杂的数据，安若眉毛越皱越深，像是地窖里传来的气流，冰冷的缠住安若的四肢，尺寸
　　
　　都移动不了。
　　
　　关掉电脑，安若抹了把僵硬的脸颊，没想到程氏已经把程言后期注入的资金都拖住了，这有多么
　　
　　糟糕只有程言自己知道。
　　
　　阖上房门，看着程言在餐桌边移动的身影，脸上还是那副无耻的笑容，“真是没心没肺！”
　　
　　“小安啊！快去洗手！等会就可以吃了。”不知道程老太又在炖什么汤，客厅里一股羊肉的气
　　
　　味。
　　
　　“程言，改天让方倩来家里吃饭，我还得给她见面礼呢，今儿个着急，怎么把这事给忘了，看我
　　
　　这记性！”厨房里不时传来程老太的念叨声，程言坐在餐桌前，配合的应和！
　　
　　“来，来，来！汤来了！”佣人端上一大锅汤，程老太坐在主位上介绍这汤的用意，“一大锅的
　　
　　羊肉汤！祝愿小言，小安永远洋洋得意！”
　　
　　安若拿起大勺子，搅了搅锅底，十足十的荤料啊！
　　
　　“啪！”程言拿筷子敲了下安若的手背，“还没吃呢，瞎搅什么！”
　　
　　收回手，委屈的眼神飘过，老太心疼的说，“没事，小安快吃，小言，你不要老是教训小安，小
　　
　　安还小啊！”
　　
　　“都成年了！还小呢？”
　　
　　“二叔您辈分大，小的伺候您！”端来一碗小山高的羊肉，安若恭敬地递到程言面前。
　　
　　“乖，叔改天给你红包！”程言泰然受之。
　　
　　一大锅羊肉最后还是没吃完，安若撑着鼓鼓的肚皮，踱步回自己房间。
　　
　　透过隔音效果不是很好的老旧墙壁，安若清楚的听到程言浴室传来的水声。
　　
　　自己犯下的错误竟然要程言付出这么大代价来弥补，脑中不断假设着方宏会提出的条件，安若咬
　　
　　紧下唇，挤压血肉的力道，让人迅速的冷静下来。
　　
　　这个夜晚注定烦乱无眠。
　　
　　




秦王

　　
　　开春的天气寒冷异常，影视基地附近的居民都换上了家里最厚的羽绒服，可是剧组的演员却只穿
　　
　　了丝质单衣。寒风四面八方从缝隙里钻出来，真是两股颤颤把风迎啊！
　　
　　灰黄的高墙缠着冬日里干枯的藤蔓，墙角处一棵红色的野花，突兀，鲜红，就像秦淮河畔，一块
　　
　　艳丽的女人的肌肤。
　　
　　早过了要下雪的日子，可是天空还是时不时的落下几片雪花，看来这个冬天还很长。
　　
　　安若披着一件黑色羽绒服，手里捏着从女工作人员手里借来的暖宝宝。
　　
　　“呼！这可真够冷的！”小琳已经往嘴里倒了三杯暖水了。
　　
　　“忍忍就好了，过几天室内搭棚就没那么冷了。”
　　
　　“真是的！干嘛挑这时间拍啊！冻死了！”小琳不停的跺脚，可僵硬的指头还是没能回暖。
　　
　　“谁知道呢！”安若心不在焉的数着墙上的黑洞。
　　
　　“爷，你没冻傻了吧！”小琳觉得安若都快化成木桩钉在这青石板上了。
　　
　　“呵呵！这秦王宫下了雪挺好看的！”安若侧过头，暴露在空气中的颈侧白的刺眼。
　　
　　小琳回头观察了下临时搭建的大棚，“看来今天又白来了，桑姐那点戏又不行！”
　　
　　棚里面的张参又在给连桑讲戏，大幅度的动作和严厉的表情似乎让连桑颇为难堪，一片赤红，都
　　
　　蔓延到脖子了。
　　
　　“现在的演员，没蒙太奇还怎么活啊！”小琳压低声音讽刺了几句。
　　
　　周围等戏的演员显然已有些不耐烦，连桑的不断NG已经拖累他们了，秦瑞的助理频繁的看着腕
　　
　　表，这时烦躁的站起身走了出去，安若猜测肯定是去打电话了，听说秦瑞的档期已经排到明年
　　
　　了。
　　
　　“啪啪！”张参终于注意到时间了，“第六场！”报了场次，他回到了镜头前。
　　
　　安若脱下外套，里面是件黑色的朝服，秦王尚黑，宫殿里也以黑色为主调，阴沉的可怕。
　　
　　托着宫灯的侍女迤逦而行，摇曳的烛光在寒风下星豆大小。
　　
　　姜姬俯首向前，柔软的腰肢不盈一握。
　　
　　“姜姬，何事如此哀怨？”秦皇站在高高的殿堂上，下阖的目光扫过底下卑微的妃子。
　　
　　“陛下，公子扶苏性情温和，胸襟广阔，亦从无大过，望陛下收回成命。”
　　
　　“寡人的决定，姜姬也想动摇？”
　　
　　“贱婢绝不敢冒犯陛下，但公子扶苏却不应得如此下场，实望陛下，收回成命！”
　　
　　“姜姬好大的胆子，竟敢恃宠而骄！左右上意！”
　　
　　“陛下！望陛下三思！”华服下的五指放肆的扭曲着。 
　　
　　“姜姬！”震怒的秦王，脱壳的利剑。
　　
　　女子坚定的举起铜剑，“陛下，扶苏无过啊！” 弯曲的身体匍匐在冰冷的石板上，凄厉的声调
　　
　　撕破苍穹般刺耳。
　　
　　鲜红浸透宫女的裙摆，微微颤抖的豆光风一吹，宫殿里回复一片黑冷。
　　
　　“cut！”张参抓住每一个细节，满意的敲了下扶手。
　　
　　安若迅速披上外套，微弯着腰的连桑嘴唇青紫，地上的寒气蔓延到她身上，逼人的苦寒。
　　
　　直到凌晨3点，预定的场次才全部拍完，大群演员都迫不及待的躲进了附近的旅宿。
　　
　　安若在酒店里休息了三个小时，天空微微泛鱼肚青时，把车开上了去郊区的高速公路。
　　
　　不知道那个人在自己死后还会不会遵守诺言。
　　
　　空旷的田野上，早晨的第一缕阳光终于破开云层露出一角。路边的茅舍里已经有人影在运动，早
　　
　　起的鸟儿叼着虫子从那人头上飞过，遗落下几片羽毛。
　　
　　车子在一栋雅致的别墅前停下，安若回忆里，似乎已经有五年不曾来过这里了。
　　
　　“请进！”门口的佣人把安若引进客厅。浑浊的空气里还残留着清洁剂的味道。
　　
　　“徐伯伯好，谢谢你愿意腾出时间来见我！”对面的沙发上，四十多岁的男人目光尖锐。
　　
　　“我们两家也算世交，不用这么客气！”招呼佣人端上两杯乌龙，“你父亲爱喝这个，你也尝
　　
　　下！”
　　
　　安若托住茶杯，手指轻颤了下，“难为徐伯伯还记得我父亲！”
　　
　　“呵呵，我要是不记得了，你今天会来找我？”
　　
　　“晚辈只是替父亲完成与你定下的五年之约罢了！”
　　
　　徐巍重重的叹了口气，“人都走了，遵守这些个又有什么用呢！”
　　
　　安若低头喝了口精心泡制的乌龙茶，“人不在了，但血脉还流着，徐伯伯您说是吗？”
　　
　　男人的目光移到他身上，“嗬，血脉？或许吧！”
　　
　　“徐伯伯当年说过，在你有生之年，会为程氏做一件事，无论是什么！现在还记得吗？”
　　
　　“我还没老，这点事儿没那么快忘记！”
　　
　　“那么现在，或许该是徐伯伯实现诺言的时候了。”
　　
　　“你希望我像程言一样，为程氏注资？”
　　
　　“不！我没有那样的资格要求您，再说一味注资也没有用，程氏如今内忧外患，我希望有个人能
　　
　　协助二叔，改善现在的局面，而那个人，我相信徐伯伯您是最合适的人选！”
　　
　　徐巍的手指无意识的刮着青花釉上的花纹。“我很好奇，你是怎么知道我和你父亲的约定的？”
　　
　　“我也是无意间发现您们当初的一纸合约的！父亲，他一直保存着！”
　　
　　“时间真是无奇不有啊！譬如你！譬如……程容！”徐巍站起身，空空的茶杯里残留着几瓣青
　　
　　绿。
　　
　　回到剧组已经接近中午了，探班的电视台记者也趁这时候进行撒网式采访。待轮到安若时，造型
　　
　　师已经为他从头到脚都定好了造型。
　　
　　叠叠重重的宫服上一圈醒目的白色，听说是动物皮草，挺稀罕，不过现在充当秦皇避寒的道具。
　　
　　“安若的造型很帅气呢！”记者开场词千篇一律。
　　
　　“是啊！造型师每天都要花两小时准备！”
　　
　　“真的吗？那真是太辛苦造型师大哥了，给我们安若作了这么漂亮的造型！”记者指指不远处的
　　
　　一群蠕动的队伍，“安若注意到那里你的影迷的吗？激动吗？”
　　
　　安若讶异的看了那个方向一眼，那些裹的严实的FANS果然兴奋的大叫起来。
　　
　　“呵呵，我们安若人气很高呢！”
　　
　　“多谢她们这么冷还能来探班，但也希望她们保护好自己的身体！”
　　
　　“安若真体贴，我要是你影迷，得幸福的晕过去了！”
　　
　　对记者夸张的表达，安若腼腆的低笑几声，那记者又问了几个无关紧要的问题就转战连桑了。
　　
　　“终于走了，那女人真能说！”小琳从角落里冒出来，把一包药丸塞到安若手里，“一天三次，
　　
　　别忘了！”
　　
　　早上起来安若就发现自己有点低烧，让小琳买好药送来。
　　
　　“嗯！”少年柔糯的鼻音异常可爱。
　　
　　“真不舒服就休息会吧！你的戏不是不紧嘛！”小琳抱怨几句，看看张参站的位置，又凑近点
　　
　　说：“安若啊！你也别太认真，听说这戏有人撤资，制片正恼着呢！”
　　
　　安若转头打量小琳，确定消息的可靠性，小琳极其认真的点点头，“我听门前清洁阿姨说的！你
　　
　　看连她都知道了，能假的了吗？”
　　
　　人的思维真的很奇特！有人习惯正向思维，也有很多人会崇尚反向思考，譬如小琳，譬如……记
　　
　　者！
　　
　　




订婚

　　
　　近几日无论娱乐报还是财经报上都有关于《秦王》资金空缺的大篇幅报道，可制片人，导演组却
　　
　　都对此事闭口不谈，更是助长了负面消息的发散，但是细心的人还是不难发现近期正统企业程氏
　　
　　大换血的小道消息。
　　
　　影视城附近山上的草还是枯黄枯黄的，失去了生机一般，像极了剧组里的大大小小演员的神态。
　　
　　这几天只要没戏，安若宁愿窝在酒店房间里，也不愿出门半步，在《秦王》的拍摄地点，每天都
　　
　　有无数闻风而来的记者媒体把现场堵得水泄不通，甚至在附近山头上都安置了为数不少的镜头，
　　
　　为了了争夺第一手资料，可谓无所不用其极。
　　
　　“张导，能透露下现在拍摄进度如何吗？是否有停拍的计算！”一个从保安人墙中钻出来的女记
　　
　　者向张参举起话筒。
　　
　　“这件事纯属乌龙，下午的记者招待会上，我们会给大家一个合理的解释！”王圭替脸色阴沉的
　　
　　张参代为回答。
　　
　　“现在能透露一点吗？据知情人士称，摄制组从未收到资金限制的通知，之前的报道是否有炒作
　　
　　嫌疑呢？”记者紧追不舍。
　　
　　张参推开王圭，面朝记者，“那你能透露下所谓的知情人士是哪位吗？”
　　
　　记者尴尬的拿着话筒，从未遭遇过的逼问让她脸上一片绯红。
　　
　　“各位记者朋友，下午有问题尽管问，现在大家休息一下好吗？”王圭急忙把张参推进车里。
　　
　　下午的记者招待会安若没有去，大致情况小琳已经重复很多遍了。张导力压群雄，硬把有的说成
　　
　　没的，没的说成即将发生的。看来明天的报纸又有新风向了，愿意购买娱乐杂志的群众或许会发
　　
　　现自己就像舞台上的小丑一样，被这些不着边际的传闻耍的团团转。
　　
　　“炒作啊，就跟炒菜一样，技巧好了才能炒的香！”小琳搂着暖宝宝不停感叹。
　　
　　“有觉悟啊！改天整顿整顿，你就一杜杰二代！”安若忍不住调侃几句。
　　
　　“别！经纪人多累啊！看杜哥天天脚不沾地的！整一个空中飞人！”
　　
　　“你不是挺稀罕坐飞机的嘛！这会儿不要了？”
　　
　　“坐久了腿犯抽，我还是干不来那行当啊！”小琳蹬到安若面前，“安若啊，我这有个贼劲爆的
　　
　　消息！想听不？”
　　
　　“你那些个子虚乌有的消息，我还真没什么兴趣！”推开失望的小琳，安若打开剧本，把下午的
　　
　　戏份温习一下。
　　
　　“真没劲！这次可信度很高的！我是从总裁秘书那里打听到的！我们的程董要订婚了！”小琳拿
　　
　　走剧本，“对方就是方宏科技的大小姐，方倩！听说是个大美女，可惜没在公司遇见过…....”
　　
　　安若夺过剧本，打断她的话，“这么有空就去把昨天的衣服理一下吧！”
　　
　　门外的空气还是冷的令人发悚！拉高围脖，安若决定还是到城墙上呆会。
　　
　　从西面飘来的雨丝，缠缠绵绵，打着圈的落在人脸上，远处的山头淹没的低矮的云层里。昨天被
　　
　　大雨刷洗过的石板缝隙里，幽幽的寒意，点点滴滴的渗透出来，约莫站了五分钟，安若的四肢都
　　
　　已经失去了知觉。用力拍拍脸颊，脑袋像是浆糊作得，粘稠、迟钝！ 
　　
　　不知道是谁又在城墙底下道人是非，轻声低估的腔调像极了特务间的交头口号。
　　
　　“你把我抖落出来，你叫我以后还怎么混啊！”安若在脑海中搜索了一遍，这声音像是道具组的
　　
　　陈姐。
　　
　　“嗬！钱你已经收了，现在说这些又想干吗？”另一个女声比较陌生。
　　
　　“我就因为那点钱丢了工作！怎么说也该给点赔偿吧！”
　　
　　“你还好意思伸手，要不是你，……”
　　
　　安若走下石阶，从她们面前堂而皇之的走过去，两人惊呆的表情，可笑至极。
　　
　　春秋季节，咋暖还寒。院子里的迎春花开了，程言的婚事也敲定了。
　　
　　订婚那天，远在英国的安德鲁却奇异的出现在现场。 
　　
　　“舅舅，你总是出现的那么不可思议！”安若对面前安德鲁的出现，有种预感，似乎，有件了不
　　
　　得的事情正在酝酿，。
　　
　　“安，我不出现，谁能护你周全呢！”安德鲁前倾的姿态，亲昵万分。
　　
　　“难道恐怖组织来袭？舅舅，你实在太幽默了！”安若也故作神秘的靠近安德鲁。
　　
　　“OH！安，我相信你会感激我的！”安德鲁挺直背脊，潇洒的徘徊与众多名媛之间。
　　
　　安若狐疑的转向程言，今天的程言身穿正装，神情异常的严肃，左手无名指上显眼的指环，揭示
　　
　　着他正在进行订婚仪式的事实。
　　
　　方倩的左手勾住程言，唇边得意的笑容，像极了获得暴利的资本家。
　　
　　程言突然抽出右手，走上主席台，拿起放在一旁的话筒，“非常高兴大家来参加我的订婚礼！”
　　
　　“啪啪！”安若拍了两下手掌，等待二叔的下文。
　　
　　“在这么一个特殊的日子里，我要宣布一件对于我们程家来说很重要的事情。”程言停顿了下，
　　
　　观察客人的神情，“我的大哥，程容的独子，程安若已经回到程家，并有可能参与程氏运转。借
　　
　　此机会，我希望把他正式介绍给大家！”程言向安若走去。
　　
　　在周围讶异的目光中，程言把手搭在安若的肩上，“相信大家并不陌生，这位就是我的侄子，程
　　
　　家长孙，程安若！希望大家以后看在程家的面子上能多加照顾！”镇重的语气宣扬着安若在程家
　　
　　不可小觑的地位。
　　
　　视线扫过各色各样的面孔，停留在方倩愤怒的脸上，那女人眼底稍纵即逝的阴狠，安若可没有错
　　
　　过。幸灾乐祸的估量，他的出现大概破坏了某些人的计划！ 
　　
　　“呵呵，程言的发言很让人意外啊！”方宏从人群里走出来，手掌用力的拍在程言的肩膀上，
　　
　　“程容什么时候又多出个崽子啦？”怀疑的眼神撇过安若。
　　
　　程言向后退开一步，挡住安若，“大哥那点风流韵事，哪好意思在岳父面前提起啊！”
　　
　　“长孙可不是小事！还得小心掂量着点啊！”方宏微侧的眼睛，扫了角落一眼。
　　
　　阴暗处，方倩提着裙摆优雅的走近，“没想到大哥的小孩这么漂亮啊！的确适合当明星！”
　　
　　“演戏只是安若不务正业罢了，哪天程氏还是要回到他手上的！”程言理所当然的话语让方倩花
　　
　　容尽失，紧紧拽住程言的手臂，“程言！”警告的语气让程言眉头皱的更紧了。
　　
　　“叩叩！”方宏将拐杖重重的敲击在大理石地面上，“即然这样，那安若就到我们公司实习吧！
　　
　　后生就需要锻炼锻炼！”
　　
　　“让堂堂子爵在你公司基层干活，方老觉得这合适吗？”安德鲁骤降的语调插入对话，方宏惊疑
　　
　　的看了他一眼。
　　
　　“安若可不仅仅是他们程家的孩子，更是我安德鲁家族的爵位顺位人，我不会允许皇室子弟干这
　　
　　种轻贱身份的事情！”
　　
　　安德鲁的话显然比程言的更具爆炸性，周围嗡嗡的议论声很快的包围过来。
　　
　　“安德鲁，安若的权益由我来维护！”程言故作生气的表情，在安若看来喜感十足，但看在方宏
　　
　　眼里似乎就不是那么回事了。
　　
　　“如果你能保安若无事，我自然不会多说。”安德鲁的眼神直逼对面的方宏，“可现在看来，显
　　
　　然不是！”
　　
　　“安德鲁公爵太多心了，对于安若，我会把他当自己孙子看待的！”方宏赔笑的嘴脸让人止不住
　　
　　的发呕。
　　
　　“不是什么人都能当安若的外公的，请你注意言辞！”盛怒之下，公爵也会抛却一切礼仪。
　　
　　方宏老脸通红，僵硬的笑容一直维持到宴会结束都不曾放松。
　　
　　




制片

　　
　　水涨船高，安若的双重身份一经曝光，《秦王》的曝光率又创造了历史新高。
　　
　　四月似乎是个不上不下的季节，任性的低温还没离开这片大陆，初夏的热气已经从南方紧逼过
　　
　　来。
　　
　　《秦王》的拍摄进度一再受到干扰，连原计划的三分之二都还没完成，监制也已经两次向上级申
　　
　　请资金了。经验人士都会知道那是多么有挑战性的任务，可这次却意外的顺利。
　　
　　小琳很具先知特色的把原因归结在安若身上，“那些投资商眼睛比指南针还准，一旦发现你这个
　　
　　惊人的商机，不牢牢抓紧才怪呢！”
　　
　　事实证明，小琳唯一一次作出了正确的猜测。
　　
　　而面对呈几何倍数增长的影迷，安若终于理解我国青少年对皇室梦幻般的想象是何等程度的痴
　　
　　狂。
　　
　　以前出入用双腿的时代彻底告别安若，蜂拥而至的人群更是把当地影视城经济拉出了金融海啸的
　　
　　巨大旋窝。
　　
　　灰褐色的城墙上烙印着不知属于哪个历史的硝烟，迷离而惊悚。
　　
　　精壮的宝马饮血喘息，黑木御辇上，高大的秦王金甲夺目，“寡人的军队，所向披靡！”手中的
　　
　　宝剑无情的击打在黑马的身上，溅起的血花污了眼，化作腐朽的噬虫。
　　
　　风沙眯眼，不断前进的夺命军团搅进沙丘，掀起一阵又一阵赤红的烟雾，永不停息的铁蹄，踏平
　　
　　高傲的国土，捅入云霄的铜剑，在大地的肌理上刻下了重重一笔。
　　
　　年轻的君王睥睨天下，嗜血的爪牙探向每一个灰暗的角落。
　　
　　忽如而来的破空之声，惊扰了僵直的黑马，破损的箭体拖着往日的光彩讽刺的钉在了秦王嚣张高
　　
　　举的右肩上，鲜血淋漓。
　　
　　秦王暴戾的吼声似乎化作有形的利剑，直直摄射入苟且残存的国土中央。
　　
　　屏幕被猩红浸染，洗不净的罪恶深深的烙印在步辇经过的折痕里！
　　
　　“cut！”张参激动的拍打着保护罩。“太有感觉了，战争就应该有这样的气势！”
　　
　　高架在空中的摄影师忙擦去流进眼睛的汗水，向另一个方向的摄像头打了个手势！
　　
　　“大家辛苦了！梁制片来犒劳大家了！”监制高昂的音调，很容易让人联想到中国古代宫廷里的
　　
　　某种特殊产物！
　　
　　一个四十有余的中年男人站在他身边，张参搓着手心跑过去，“梁制片，今天怎么有空来啊！”
　　
　　梁桐热络的拉住张参，拍拍他的肩膀，“你们每天这么辛苦，我不来犒劳犒劳，你们以后谁还敢
　　
　　给我干活啊！”
　　
　　“制片真是笑话我们了，这群兔崽子已经拖了很大的进度了，怎么还好意思说辛苦啊！”
　　
　　梁桐抽出一根烟递到张参手里，“虽然我也像赚钱，但不急，慢慢来，今年我给你报个最佳导演
　　
　　没问题！”
　　
　　张参从制片的下巴看上去，嘴角的弧度该死的自信，“制片开玩笑呢！这片子能不能在电影节前
　　
　　做好还是个问题呢！”
　　
　　“我说行就行，老张不相信我的眼光？”
　　
　　“哪能啊！”
　　
　　“那不成了，今儿个，先领着去撮一顿，我请！”
　　
　　梁桐大手一挥，一群人浩浩荡荡的涌进了当地星级最高的酒店。
　　
　　安若坐在梁桐侧手边，身边的连桑一直殷勤的为他布菜，“这鱼新鲜，多吃点！看你都瘦的皮包
　　
　　骨了！”两坨白花花的肉团突兀的晃来晃去。
　　
　　“桑姐难不成想跟你搞姐弟恋？”翻开小琳从对面发来的短消息，安若快速回了一句，“德
　　
　　行！”
　　
　　小琳在对面笑的花枝乱颤，一旁的场务惊愕的挪开半寸距离！
　　
　　“小安啊！在剧组还习惯吗？”梁桐突然侧过头来。
　　
　　“剧组里大家都很好，特别是张导！”安若毫不吝啬的拍张参马屁。
　　
　　“呵呵，那就好，昨儿个程言还跟我抱怨你忙的脚不着家呢！”梁桐肥厚的打手搁在安若肩膀
　　
　　上。
　　
　　安若站起身，端起满满的酒杯，“我先敬大家一杯，这些日子多谢照顾了！”一仰头，火辣辣的
　　
　　烈酒窜进胃里。
　　
　　梁桐拍拍手，“好酒量！”又倒满一杯，递给安若，“我们再喝一杯，没什么说的，就寻个开
　　
　　心！”
　　
　　一直不说话的张参连忙制止住，“梁制片可别灌醉了！下午还忙着呢！”
　　
　　“一两杯，还怕小安受不住啊！”说着就把手里的酒杯推向安若。
　　
　　张参站起身，“那这杯就我替小安喝了吧！”咕噜灌入一大杯。
　　
　　梁桐脸色微怒，自个倒了酒也不再多说。
　　
　　回到剧组的时候，大家都有点郁沉，原以为是个与制片拉近距离的好机会，结果全搅黄了。
　　
　　“安若，你说那制片怎么回事！笑皮虎一个！”小琳耷拉着脑袋，很不屑撇撇嘴。
　　
　　“谁知道！”
　　
　　“我看……不简单！”
　　
　　“哪能啊！不简单还能被你发现！”
　　
　　“就你最损，就不能奉承几句嘛！”小琳毫不掩饰的指责，“不过，你也没必要去奉承他，你不
　　
　　是还有安德鲁这个大靠山嘛！” 
　　
　　翻转手里的名片，安若暗自估量梁桐的名片能值几个钱，“安德鲁是安德鲁，我在他们家族可算
　　
　　不得什么！”
　　
　　“说的怎么生分干嘛！他可是你舅舅啊！”
　　
　　被折成小船的名片端放在桌角，安若手指点了点，“舅舅可不比这好用多少！”看着不明所以的
　　
　　小琳，安若轻笑了一声。
　　
　　凌晨回到家，程言书房的灯还是亮着，安若停在楼梯口，又转身坐在了客厅的沙发上，荒凉的郊
　　
　　外特有的冷风从客厅传向书房，然后消失得无影无踪。
　　
　　现在业内看程氏笑话的人比比皆是，更有甚者，趁火打劫，收购散乱股份，意图袭击董事会。虽
　　
　　然靠着方宏科技的让利，扭转了一定的形势，但情况仍不乐观。
　　
　　安若知道安德鲁已经在暗地里帮程言调控局面，可资金回笼不是一时半会就能完成的事，程言还
　　
　　有好一段路要走呢！
　　
　　安若顺着夜风叹息了一声，不知道程言在书房能不能听到。
　　
　　去厨房泡了一杯咖啡，端进书房，灯光下程言眉间的“川”字尤为明显。
　　
　　“二叔，有钱也要有命花啊！歇会吧！”把咖啡放在程言的手侧位置。
　　
　　程言盯着文件，头也不抬，“你去睡吧！我看完这个就去睡了！”
　　
　　安若拉过一张椅子，端坐在上面。
　　
　　程言瞥了他一眼，眼角赤红的血丝，无言的控诉着疲劳，“你呆在这我看不下去，快上去吧！”
　　
　　“那我坐远点，你快点看完，我等会还可以帮你开廊灯！”不待程言回答就坐在了角落的沙发
　　
　　上。
　　
　　程言右手撑着脑袋，端起安若送来的咖啡，一口饮尽。又翻过一页数据，密密麻麻的列表占据了
　　
　　他所有的脑容量，但逐渐模糊的视线提醒他事必与愿违。
　　
　　看着程言头越来越低，最后完全趴在桌子上。安若拍拍手站起身，扛起程言，就往楼上走。
　　
　　孤零零被遗弃在桌角的咖啡杯里，还没磨碎的白色粉末沉积在杯底，似乎宣告着某个诡计的成
　　
　　功！
　　
　　




凌准

　　不知是不是到了小猫□的季节，所有女性就都开始了一年之中雌性激素的分泌旺期。
　　
　　最近方倩事无大小，经常出现在程家大大小小的每个角落，甚至对家拥指手画脚，俨然把自己当
　　
　　成了这里的半个主人。
　　
　　安若慵懒的靠在二楼栏杆上，这个角度正好看见客厅里谈笑甚欢的程老太和方倩，又不容易被他
　　
　　们发现。
　　
　　“偷窥的开心吗？”背后的重量让安若瞬间挺直了身体。
　　
　　程言显然才刚从床上爬起来，一股子没睡醒的腔调，惨不忍睹的鸡窝头抵着安若的肩膀，左手还
　　
　　放肆的环住安若的侧腰。
　　
　　安若转过头打量了一眼，任他靠着，趁机打探消息，“二叔，二婶最近看的你很紧啊！是不是
　　
　　你在外边沾花惹草被发现啦？”
　　
　　“唔……你二婶想生BABY！别管她！”
　　
　　安若汗颜的瞄了客厅一眼，“二叔，生了孩子，你给她多少股份？”
　　
　　程言支起下巴，蓄养了一夜的胡渣贴着安若的脖颈，“小孩子管这么多干吗？”
　　
　　“二爷，小少爷！”杨伯的声音从后面传来，安若回头发现杨伯不知何时已经站在走廊里，低垂
　　
　　着头，看不清楚表情。
　　
　　“什么事？”程言立起身体，似乎清醒了不少。
　　
　　“老太太叫您下去呢！”
　　
　　程言不耐烦的看了客厅里的女人一眼，又快速走回自己房间。
　　
　　“小少爷也下去吧！”杨伯微低着头，语调平稳。
　　
　　“好的！”
　　
　　安若跟着杨伯，走下楼，坐在沙发上的程老太一看见安若就高兴的拍拍自己右侧沙发，示意安若
　　
　　坐过来。
　　
　　“小安昨天睡的好吗？”老太抚着安若的手掌，心疼的看着他。
　　
　　安若安抚的拍拍老太，接过杨伯递上的早茶，“最近不常回来，奶奶生气了吧！”
　　
　　“怎么会，奶奶高兴看着小安为工作忙，我门程家的男人从来都没有坐享其成的！”
　　
　　安若笑着喝口茶，眼角的余光扫过方倩，“二婶，近来可好？”
　　
　　“呵呵，难为安若体贴，可不像你那二叔，总惹我生气。”方倩打开话匝子，对程言一阵数落。
　　
　　老太有些尴尬的冲安若笑了一下，似乎不乐意方倩把这些事对着侄子的面倒出来。
　　
　　“我这座小庙留不住你这大佛，想走就赶紧的！”程言从楼上走下来，不客气的话语让方倩脸色
　　
　　铁青。
　　
　　“G！小言气话不是这样说的啊！”老太看方倩那表情，赶紧指挥佣人给对面递上一包纸巾。
　　
　　“程言，你现在是什么意思？我到你家就是来受气的是吧！”方倩紧紧捏着纸巾，眼角夹起的褶
　　
　　皱里晕开一片黑漆。
　　
　　程言坐在方倩身边，将手搭在颤动的肩上，“都是婶婶辈的人了，说话注意着点！”
　　
　　方倩放开捏的皱巴巴的纸巾，看看老太，又看看安若，深吸口气，理顺颤抖的气息，“今天晚上
　　
　　到我家吧，我爸说想见见你！”
　　
　　程言异常爽快的答应，“好啊，岳父我都好久没拜访了，是该去看看他老人家了。”
　　
　　安若仍旧端着茶杯，低着头的侧脸在阳光下亮的夺目。
　　
　　下午意外的接到洛青打来的电话，安若看着电话显示，犹豫着要不要接。
　　
　　“喂？”电话接通后，那边试探的发出声。
　　
　　“我是程安若，请问有什么事？”
　　
　　“安若啊！我是洛青，才多久没联系，你可别就忘了我啊！”
　　
　　“怎么会！”安若掐指一算，少说也三个多月没见过了。
　　
　　“呵呵，那就好，我就知道安若讲义气，今天有空吗？哥们俩出来玩下！”电话另一端的洛青似
　　
　　乎很兴奋。
　　
　　“我可能没时间！不好意思！”
　　
　　“别啊！好不容易没通告，大家聚聚吗！公司里几个都在，就等你了！”
　　
　　安若抬头看下立钟，已经三点了，“那好吧！在哪见面！”
　　
　　洛青报了个地点，安若记下来，就挂断了电话。
　　
　　披上外套，安若将车开上高架，十五分钟就到了洛青给的见面地点。
　　
　　把车停好，安若突然联想到上次洛青见安德鲁的场景，跟现在莫名的相像。
　　
　　走出车库，洛青已经在门口向他挥手了，还不是很暖的季节里，他只穿了一件T恤，暴露在外的
　　
　　手臂，瘦的可怕。
　　
　　“你总算来了，快走吧！”洛青急急的转身向里走，看来被冻的不轻。
　　
　　走到了内室，暖气的温度带着机械的暧昧散布在每个空间，洛青带安若进入一个规模中等的高尔
　　
　　夫球场，不是很绿的草地上零散了不少小白球，看来他们已经来了有段时间了。
　　
　　安若数了下人数，算上自己也就寥寥四人，不解的情绪让安若染上了些许怒气。
　　
　　“哈哈，还是洛青有本事，说请就请来了！”一个中年男子一手搂过洛青，调笑着对一旁的另一
　　
　　个男人说。
　　
　　“安若，快来打个招呼，这位是凌导！”洛青把另一个男人介绍给安若，却对身后男人的身份绝
　　
　　口不提。
　　
　　安若颔首冲凌准礼貌的笑了一下，也不言语，径直坐在一旁空着的长椅上。
　　
　　凌准探究的眼光一直跟着安若，对眼前的这名演员始终兴趣十足。
　　
　　“安若啊！凌导有部新剧正缺角呢！你快说几句好话，让凌导关照一下啊！”
　　
　　安若看洛青那巴结样，暗自猜测这位凌导的身份。
　　
　　“是吗？凌导给丈量下，如果合适，我回去就给杜杰说！”安若顺水推舟，这怎么看也不是亏
　　
　　本生意。
　　
　　“呵呵，其实我早就定好你了，趁今天有时间就叫洛青把你给约出来！”凌准略带歉意的笑了一
　　
　　下。
　　
　　“哎呀，凌导，我在给你搭台呢，你怎么自己给拆啦！”洛青佯装生气的嚷嚷，搂着他的男人趁
　　
　　机又掐了几把。
　　
　　“这么好的剧本我可不信安若不要！是吧！”凌准自信的看着安若，似乎笃定他不会拒绝。
　　
　　“那当然，凌导看的起，我哪能不识相啊！”
　　
　　似乎这事在几句来回间就这么敲定了，等到几天后，《美第奇》的剧本到手，安若始终觉得不
　　
　　可思议。
　　
　　“嘿，凌准，这程安若真的有那么好嘛！干嘛这么辛苦找来送他角色啊！”洛青身后的柴品在安
　　
　　若离开后问凌准。
　　
　　“他那公爵舅舅愿意为这次拍摄借出城堡，我总要回馈点东西吧！”凌准抽出一直烟在鼻低摩擦
　　
　　几下，“而且，程安若，也不赖！”
　　
　　“呵呵，是演的不赖，还是长的不赖啊！”柴品勾过凌准。
　　
　　凌准上吊的眼角笑意十足，“你说呢！”
　　
　　“哈哈哈！男人啊，酒色，性也！”
　　
　　凌准放下烟，搁在烟灰缸上。
　　
　　“你真不吸烟？”柴品诧异的感叹。
　　
　　“嗯，戒了！”凌准不以为然的往嘴巴里抛了颗口香糖。
　　
　　
 
作者有话要说：话说我改了一个名词！那部电影的名字！




电影节

　　“叩，叩，叩！”贝壳相互撞击的声响密集在阳光照射下一片白色的沙滩上，隐约泛着粉紫的锦
　　
　　带花，迎着咸咸的海风，敲开了五月电影节的厚重帷幕。
　　
　　《秦王》制作终于在万众瞩目下完成了后期改进，于电影节甄选前期出现在评选名单之中。
　　
　　五月中旬，安若也跟随剧组几位主要人员来到了这座美丽的海滨城市。略显炙热的温度，伴着空
　　
　　气中咸湿的海的味道，异常的舒适。
　　
　　为时半个月的电影节据开幕已经过去十来天了，周围各大电影宫每日都在循环放映入选电影，大
　　
　　大小小报社更是不断更新报道盛会近况。
　　
　　在AD电影宫的场次预告上，安若发现了一个意外熟悉的名字，虽然只见过一面，却格外的兴趣高
　　
　　昂。
　　
　　“小琳，帮我买一张《约翰日记》的票。”安若掩了下帽沿，“要后排的座位！”
　　
　　小琳心领神会的看看周围流动的人群，打了个“OK”的手势就挤进长队买票了。
　　
　　安若站在一个西式餐厅的玻璃窗前，一窗之隔坐着两位年轻的女学生，大概也是在等电影吧，期
　　
　　待又无趣的表情几乎就是这个餐厅所有人的代表特征。
　　
　　领过电影票，小琳兴奋的跑到安若面前，“半小时后进场，最近的了！”
　　
　　安若重新确认了上面的时间，有些无奈的看了小琳一眼，“你自己去玩吧！这个下午我大概都会
　　
　　耗在电影宫里了！”
　　
　　小琳目测了下周围的人数，刚刚亮起的眼睛有迅速熄灭，“你能行吗？被认出来可就要被活埋
　　
　　了！”
　　
　　“电影开场后我再进去，不会有事的！”
　　
　　“真的？那你可要小心哦！”握着安若的手重重摇了摇，“那，咋们就此别过吧！”说完一溜烟
　　
　　的冲对面长长的车队跑去。“拜拜！”余音绕梁三日不绝焉！
　　
　　看着身边略微聚拢的视线，安若赶紧闪入身后的餐厅。
　　
　　坐在角落的位子，布置茂密的绿化带形成了天然的隔间，前桌的轻声细语模糊的从耳边划过，安
　　
　　若很享受这样的环境，即使现在在等待，也不显得那么难熬。 
　　
　　“嘿，你去看了《秦王》吗？”适应了前桌女声的声调，她们讨论的话题也渐渐清晰。
　　
　　“看了，昨天在PN看的！今天早上又陪朋友去看了一次，没想到国内电影也能拍出这种极品
　　
　　啊！”另一个粗犷些的声调应和着。
　　
　　“你也这样认为？我走出电影院的时候都要激动疯了，整部戏的气势非常磅礴呢！同国内以前的
　　
　　小家子气大相径庭！很对得起那高昂的票价！”
　　
　　“听说那部戏的资金充裕着呢！导演要求又高，而且……还有个子爵在，当然有档次啦！”
　　
　　“呵呵呵，你说安若吧！很帅，很美，很……我都不知道该怎么形容他了，反正他很对我胃
　　
　　口！”
　　
　　“我还特意翻出他以前拍的那部偶像剧呢！虽然情节落了俗套，但人物上却意外的精彩！安若的
　　
　　表演真是颠倒众生啊，还让不让人活啊！”那女声笑着嗔怪了一句。
　　
　　“怎么着？自己花痴还怪人帅啊！……不过说回来，就算他不是子爵，我也挺他！”
　　
　　“那还用说！”……
　　
　　安若端起咖啡杯搅动了几下，嘴角扬起的弧度，拉开丰满的唇线，真是应了那人的一句话――颠
　　
　　倒众生！
　　
　　抬起手腕看了下时间，离电影开场时间已经过了五分钟了。
　　
　　结完帐，安若从侧门走进了电影宫，与外面的人山人海不同，吹着冷气的大厅里几乎没人，只有
　　
　　一旁的沙发上坐了寥寥几个等待开场的年轻男女。
　　
　　走过检票处，安若递上票，右侧的女工作人员突然拉住安若的袖子。
　　
　　墨镜下的眼睛疑惑的看着眼前瞳孔放大，惊喜莫名的女子。
　　
　　“程……程安若？”痴呆般的低喃让安若迅速回过神来。
　　
　　“你有什么需要我帮忙的吗？”尽量保持平衡的笑容在看见休息区的那几个男女往这边聚拢时出
　　
　　现了裂痕。
　　
　　“我，我可以和你合影吗？”那女员工丝毫没觉察她给客人带来了怎样的麻烦。
　　
　　“好的！不过我还要看电影，如果可以，请快点！”安若接过身边多出的笔记本，默哀的签上自
　　
　　己的大名――程安若。
　　
　　待他走进第二放映厅时，剧情已进行了半小时有余了，低着头找到第十六排。即使已经是倒数第
　　
　　四排了，上座率仍然很高。
　　
　　《约翰日记》是一位华人导演主持拍摄的好莱坞新作，而这位华人导演就是与安若有过一面之缘
　　
　　的凌准。
　　
　　整部电影主线轻快，故事情节与大多好莱坞剧作并无二致，但是在细节视觉上的处理异常细腻，
　　
　　充分体现了东方艺术特有的柔和韵味。
　　
　　通常一个导演在剧本平平无奇的情况下，都会选择在视觉处理上加高要求，而《约翰日记》就是
　　
　　一部让观众大饱眼福的电影。
　　
　　“如果生活注定让悲伤与我为伴，那么，我要为这份悲伤画上最具喜感的一笔！”
　　
　　故事结尾，约翰的轻声低语总结了他有喜有悲的一生。
　　
　　趁投影光线暗下来之前，安若提前离开放映厅，骤然明亮的大厅里，那名女员工还站在检票口，
　　
　　安若路过时，一瓶罐装饮料悄悄递到了他的手上。
　　
　　两天时间就在这不断循环播放的评选作品中度过，到了二十号颁奖礼时，气温却突然急转直下，
　　
　　早上还明朗无云的天际，到了下午就迅速被厚重的乌云覆盖。
　　
　　安若站在车外，拢了下衣领，晚风带来的寒气让入场的女嘉宾都备受考验。红地毯上的TITI正挽
　　
　　着薛飞优雅从容的走在前头，路过司仪时，接受了几句无关痛痒的问话就正式进入了会场。
　　
　　车里坐着张参和秦瑞，连桑作为戏中分量最重的女演员也被张参提了上来，此刻正裹着披肩偎在
　　
　　安若身边。
　　
　　“安若啊！这天怪冷的啊！”连桑又往安若方向靠近了些。
　　
　　“嗯！”把手插在裤袋中，安若开始倒数出场次序，再过两组，就轮到他们了。
　　
　　“安若啊，这戏结束了，我们的情分可还在呢！”连桑扬起妆容精致的脸蛋，妩媚的眼线勾人的
　　
　　弧度，“下次如果还有机会一起合作，你可要提携下我这旧友哦！”
　　
　　安若顺着风向斜了她一眼，“我也很期待能有机会再与桑姐合作！”
　　
　　连桑欣喜又尴尬的笑了一下，“不叫什么桑姐啊！我们差不多大呢！”
　　
　　伸手把连桑落在脸颊旁的细发挽到耳后，视线对上女人眼角珍珠粉都掩饰不住的小细纹，“桑姐
　　
　　开玩笑了！”
　　
　　连桑不自然的又挽了下发丝，游离的目光突然定格在前面的一辆保姆车上。
　　
　　那辆保姆车的车门一直关着，到了前一辆的嘉宾出场了，他们才打开车门下来。
　　
　　两位同样高挑的男性站在迎宾小姐身边，一色的黑西装，协调的身量，回首间英俊的脸孔在细碎
　　
　　闪光灯底下无限放大。
　　
　　凌准闲散的视线扫过安若，不由停顿住，而他身边的安德鲁已经笔直的向安若走过来。
　　
　　“安，好久不见！”安德鲁合手环抱住安若，微皱的眉眼，显然有些疲劳。
　　
　　“一月不到！”安若虚抱安德鲁的脊背。
　　
　　安若注意到安德鲁胸口上的一枚别针，不是以往的家徽，而是一个男子卧躺的银雕像。
　　
　　“安德鲁舅舅，能告诉我你怎么会来这吗？”安若不认为安德鲁是一个闲散爵爷，他的事务繁忙
　　
　　度是常人所不能想象的。
　　
　　安德鲁放开双手，“呵呵，任何事情的真正答案都不是说出来的！你想知道真相就要睁开眼睛用
　　
　　心探究！”
　　
　　安若对安德鲁的故弄玄虚不为所动，反而把注意力投到了安德鲁身后的凌准身上。
　　
　　今天的凌准与安若印象中的他很不一样，即使站在安德鲁身边，那骨子里透出的霸气也丝毫不见
　　
　　逊色。灯光照射下，挺直的鼻梁和深邃的眼窝，出色的犹如他的电影眩人眼目。
　　
　　凌准瞥了眼场内，前一组已经走到司仪处了，编导在在入口处向他一个劲的招手。转过头，把手
　　
　　里没点着的烟塞到助理手里，“安德鲁，走吧！”
　　
　　“等会见！”安德鲁向安若挥挥手，留下一片风采的走上了红地毯。
　　
　　歌舞声中，一项项奖项依次披露，《秦王》开门红的获得一项最佳导演奖，小跑上领奖台，张参
　　
　　喜笑颜开的接过颁奖嘉宾递上的奖杯，对着话筒重复了一遍手心里的感言。下台时，张参特地绕
　　
　　过安若身边，把奖杯放到他手上，“感受下手感，等会上去不会太紧张！”张参来回抚弄两侧的
　　
　　膝盖，僵硬的手指泄漏出他极力掩饰的紧张情绪。
　　
　　安若笑着掂量了下手里的奖杯，很重，玻璃制品，浅浮雕的“最佳导演”四个字样或许台下那些
　　
　　导演终其一生也未必能看到。把奖杯还给张参，“我这点分量，不够看！”
　　
　　“你就这么小看自己！”张参板着脸粗声粗气。
　　
　　“只是不敢小看别人而已！”安若眼睛一直注视个正前方的舞台，仿佛那里有什么东西在发光，
　　
　　发亮。
　　
　　“哼！年轻就要狂妄点，哪能张前顾后的，到时候竹篮打水一场空！”张参着迷的抚摸着手里的
　　
　　奖杯，嘴上还不忘呵斥几句。
　　
　　“张导的话我一定谨记！”安若继续看着台上，连坐姿都未曾变过。
　　
　　“你呀……方正我不是你爹娘，你自己看着办吧！”张参一幅懒得理会的腔调，在安若看来具有
　　
　　独特的喜感。
　　
　　“下面，我们来颁发本晚最受瞩目的一个奖项！”台上女星搔首弄姿，掐出水来的声调震动着无
　　
　　数人的皮肤毛囊。
　　
　　“对的，今晚的最佳男主角奖将由我们来揭晓！”配合的男嘉宾，一身多余的脂肪，说话间抖动
　　
　　频繁。
　　
　　“大家请先看大屏幕，入围作品有……”
　　
　　大屏幕上映出了三位入围男主角，前两位都是老牌男星，一位是安若的公司前辈，阮凡，另一位
　　
　　则是有望冲击国际的实力派男星郑超，当最后一位名额出来时，后排的影迷座位掀起的一阵阵人
　　
　　浪，声震全场，这最后一位就是《秦王》的男主角程安若。
　　
　　“哇~看来安若的人气的确很高啊！来现场的影迷都快包场啦！”女嘉宾趁机调侃影迷。
　　
　　“那现在，我们来看下这个奖项到底花落谁家呢！”
　　
　　男嘉宾慢慢打开印有名字的卡片，“是……阮凡！”
　　
　　台下寂静一刻后，迅速反映过来的掌声响起，“恭喜我们的阮凡，获得影帝称号，有何感想
　　
　　呢？”台上嘉宾互动来往，台下影迷却乱成一片。
　　
　　“为什么？为什么不是安若，不公平，黑幕！”
　　
　　“评委白内障，智障，全废渣！”
　　
　　“黑幕，黑幕！……”
　　
　　喧闹的声响掩过了台上麦克风的声音，安若放下按在太阳穴上的指尖，在张参惊愕的注视下站起
　　
　　身。
　　
　　升高的右手悬在半空中，原本混乱的后排，慢慢缓过神来，纷纷坐回原位。
　　
　　“这次的这个奖项让我感到很惭愧！”台上麦克风的声音渐渐明显，“我有一个非常棒的师弟，
　　
　　安若，我很欣赏他，希望他今晚能有个收获！”意料之外的台词出现在众人耳边。
　　
　　安若冷眼打量阮凡的神情，不愧是影帝，生活如戏，戏如生活！
　　
　　在最后，主办方却意外多出了一个奖项――“最具潜力男主角”
　　
　　毫无疑问这个奖杯落在了人气爆满的安若手里，讽刺的看着奖杯，安若欲哭无泪。
　　
　　颁奖礼结束后，一众女星都纷纷退场换置着装，在十一点过后就是电影节闭幕晚宴了。
　　
　　




美第奇（已更新）

　　漫长的夏季热气褪尽，偶尔飘落的雨丝打在人脸上带着微妙的窃喜。
　　
　　安若站在一个连枯木都散发着久远气息的老旧花园中，细细打量，眼角的波光掩着桦木，斐然芳
　　
　　华。不同于程家庭院的古色古香，这里的一草一木都昂扬腰杆，就像他们的主人，身份尊贵，举
　　
　　世了了。
　　
　　“哎呀，洛伦佐，快准备好，马车要到了！”远处走廊尽头跑来一名稚龄少女，亮红的绸缎贴着
　　
　　汗湿胸口，不断起伏。
　　
　　“玛丽，淑女可不应该这样！”洛伦佐调笑着掀开身后的花幕，那背后有直通他房间的暗道。
　　
　　“皮埃罗殿下说的，他要求你完美的完成任务！”玛丽赶紧跟上去，断断续续的传话。
　　
　　“你去告诉父亲，让他相信我！”洛伦佐不满的顿住脚步。
　　
　　“可是……你只有十五岁！”玛丽低声抱怨了一句。
　　
　　“玛丽！”洛伦佐极其厌恶被人论及他的年少，“我可不认为我只有十五岁的能力！”
　　
　　玛丽急忙跟上骤然加快的步伐，“洛伦佐，你该穿红色那件礼服！”注意到洛伦佐的外套，玛丽
　　
　　急声提醒。
　　
　　洛伦佐愤愤的摘下帽子，脚下飞快，玛丽很快就被甩到了密道后面。
　　
　　推开厚重的画墙，洛伦佐重重呼出口气。
　　
　　“嘿，洛伦佐！”刚从窗口爬进的少年，背光而立，调皮的语调，喜气十足。
　　
　　“朱里亚诺！我提醒过你，别爬我的窗！”洛伦佐一把抓过眼前少年的衣领。
　　
　　“洛伦佐……洛伦佐，哥哥！我有事找你啊！……急事！”朱里亚诺扒开洛伦佐有力的手掌，躲
　　
　　到衣柜后面。
　　
　　洛伦佐抽过腰带，“你能有什么事？”
　　
　　“长途漫漫，让我陪你去那不列颠吧……嗷！”一阵哀号从衣柜后传出，显然朱里亚诺受伤了。
　　
　　洛伦佐仰靠在沙发上，“外交活动可一点都不好玩！”
　　
　　朱里亚诺从衣柜后慢慢爬出来，“可是米兰公爵加利亚佐的女儿可是个美人呢！”
　　
　　洛伦佐狐疑的看了他一眼。
　　
　　“相信我，哥哥，我只是个普通的随从！不会有事的！”朱里亚诺双手上举。
　　
　　洛伦佐头痛的揉揉脑袋，把一裹成一团的礼服扔到了朱里亚诺怀里。
　　
　　屏幕闪现雪花，所有声音都降了下来。
　　
　　“ok！这段过！”凌准合扇定案，“洛伦佐”艰难的15岁终于记录在案。
　　
　　“呼！终于过了，再甩几次，我的膝盖就要肿了！”“朱里亚诺”甩着肩膀坐在安若身边。
　　
　　安若好笑的看着这位十四岁的小演员温雯，很女气的名字，就像他的外表给人的印象一样，安若
　　
　　从不知道，原来男孩子可以长出这种感觉。
　　
　　“安若哥，我演你弟弟，不错吧！”高傲的脸部线条配上期待的眼神，少年的青涩浅露于上。
　　
　　“嗯!演的很好…….”看间温雯面露喜色，安若不自觉的加了一句，“要是甩的再狠点就更好
　　
　　了！”
　　
　　温雯□脸，又迅速抬起眼眸，“安若哥，今天公爵会来吗？上次我没看见，错过了，好可
　　
　　惜！”
　　
　　安若无奈的拍拍这被皇室光环蒙蔽双眼的男孩，“可能吧！你……”
　　
　　“啊！看，快看！”温雯突然站起身，带动膝盖的痛处，却只阖了下眼皮。
　　
　　安若惊奇的转过头，视线集中在那顶临时搭建的大棚上。
　　
　　棚内有零散的机器和几个零散的人，不过那是之前一刻，现在的座椅整齐，人员恭敬，完全不像
　　
　　是一个电影拍摄现场。
　　
　　在中国看到英国皇室和在英国碰到给人们的感觉是不同的，或许是受到气氛的影响，身处古堡，
　　
　　自然会对这一个个悠久历史的家族产生不自觉的敬畏之情。
　　
　　凌准坐在安德鲁旁边，略显简陋的座椅在他的摆弄下发出嘎吱嘎吱的刺耳声线。
　　
　　“看来导演和公爵私交不错哦！怪不得可以借到这么大的古堡。”温雯不无羡艳的念叨。
　　
　　安若注意到凌准把自己的水杯递给了安德鲁，那口杯子十分钟之前安若还亲手给它加过水。
　　
　　安德鲁似乎也没觉得突兀，竟就着杯沿喝了一口。
　　
　　安若低头看了下自己手里没开封的饮料，考虑要不要递给亲爱的公爵舅舅。
　　
　　“安若哥，公爵……看过来了！”温雯僵硬的声调打断了安若的臆想。
　　
　　安若抬起眼帘，安德鲁似乎正在和凌准讨论他，眼角的笑意无意间蔓延到这阴凉的角落，安若扯
　　
　　扯嘴角，低下头，继续看剧本。
　　
　　“安若哥都不怎么激动吧，天天能看到公爵。”温雯撅着嘴，“不过，这座城堡到底什么样子的
　　
　　啊？我都没看过，安若哥给讲讲呗！”
　　
　　安若在英国的住所就是身处的这座古老的城堡，这里并不是所有场所都开放给剧组的，起码起居
　　
　　室就是个秘密。因为这里居住着安德鲁一家小三口――安德鲁、老安德鲁公爵夫人、安若。
　　
　　三代仅存的血亲在这有限的空间里却不常见面，老太太没日没夜的祷告，要不是挂在楼梯口那张
　　
　　巨型油画，安若不认为自己还能记的她的模样，但毋庸置疑，她很爱她的外孙。
　　
　　安德鲁似乎每天都有琐碎事务缠身，房间里的灯从来没有亮过，偶尔见到，也是在剧场。而且大
　　
　　部分只是来看看他的好友兼导演的凌准，对这正牌侄子却鲜少搭理。
　　
　　“城堡呗，就那样！也没什么特别的。”
　　
　　“不会吧，难道没有什么百年酒库、古老阁楼……百年干尸，家传密钥？”少年的奇异联想能力
　　
　　总是让常人难以理解。
　　
　　安若汗颜的抓了把下巴，状似深思的点点头，“详情参考《皇室秘史》！”
　　
　　“唔？”温雯瞪大眼球，“那个可信吗？”
　　
　　“比你说的可信！”
　　
　　安若笑着拍拍温雯的肩膀，站起身坐进后门口的保姆车内。
　　
　　放倒椅背，把剧本盖在眼睛上，小琳走时没来得及退出的CD还在运作，恩雅空灵的声线连绵耳
　　
　　畔。
　　
　　“叩叩……”被黑帘蒙上的玻璃窗被敲的叩叩响。
　　
　　掀开帘子，映出的脸孔正是那位高高在上的公爵大人。
　　
　　“安！”安德鲁钻进打开的车门，“很累？”看着盖在安若膝盖上的薄被，安德鲁皱了下眉头。
　　
　　“没有。”安若没有关上车门，远处站着的凌准的低头倒带，安若总觉得，那角度很隐晦。
　　
　　“安，今晚，母亲说想一起吃顿饭！”安德鲁端坐在座椅上，两眼紧盯着安若。“我希望你能很
　　
　　高兴！”
　　
　　安若翻过一张纸，答应着点了下头。
　　
　　安德鲁的视线停留在安若不时不时翻动的手掌上，也没多少话语，恩雅的歌声渐渐清晰，两人就
　　
　　这样枯坐了十来分钟。
　　
　　“安若！轮到你了！”静谧的车厢被场务的吼声打破。
　　
　　安若抱歉的转过头，“晚餐时间我会准时到的！……还有，我也很爱我的外婆，即使我们不十分
　　
　　亲密！”
　　
　　安德鲁微微牵起嘴角，伸手递出一条精致的手帕。
　　
　　安若狐疑的抹上前额，看着汗湿的手指，毫无所觉自己竟然流了这么多汗。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――-
　　
　　晚上六点，仅存的热气停滞在洛伦佐的脸侧。
　　
　　皮埃罗（洛伦佐的父亲）的痛风又犯了，多年的疾病让他失去了一切生理活动能力，只能安静的
　　
　　等待在卡里吉的别墅中，在凉爽的空气中静养！可是，此时，那些谋反的人已经采取行动了。当
　　
　　丧失行为能力的皮埃罗呆在卡里吉静养时，他得到消息，费拉拉公爵已经派军队穿过山区，进入
　　
　　了佛罗伦萨领土，他带着抓捕皮埃罗和他的儿子洛伦佐的命令，并将杀死他们两个。还有更糟糕
　　
　　的事情，威尼斯也准备派军队攻击佛罗伦萨！
　　
　　“父亲，我认为，我们应该马上赶回佛罗伦萨！”洛伦佐单膝跪在皮埃罗的榻前。
　　
　　虚弱的皮埃罗两边的脸颊已经凹陷下去，正是这迅速的消瘦让很多人惶惶不安。
　　
　　“洛伦佐，我的孩子！美第奇不能再次沦落！”皮埃罗紧抓着洛伦佐的右手。
　　
　　夕阳在庄园的西边映出一片晚霞，对着眼前的这双眼眸，洛伦佐长久无语！
　　
　　返回美第奇宫的第十个晚上，皮埃罗接见了惶恐的皮特，洛伦佐不知道他们交谈了些什么，但他
　　
　　知道眼前这位皮特的女儿将是他的第一位妻子。
　　
　　女孩嫣红脸颊扑上了时下流行的白粉，瓷白的脖颈□在宫殿走廊昏暗的烛光下。
　　
　　“卡萨琳？”洛伦佐微笑着向眼前羞涩的女孩问好。
　　
　　卡萨琳无意识的轻抚额角，“洛伦佐殿下！很高兴见到你！”
　　
　　“我也是！……”
　　
　　“cut！”凌准皱着眉头，额际的湿发黏腻在紧绷的肌肉上，“我不希望再看到我的演员在镜头
　　
　　里这么呆滞！”
　　
　　“重来！”
　　
　　边上的场务有些无奈的看了眼挂钟，显然他曾被安德鲁嘱咐过。
　　
　　安若抱歉的冲范婷笑了下，一身的贵族风范让范婷这见惯了俊男的老大牌都不由注目。
　　
　　不知道是不是今天的凌准脾气特别火爆还安若实在不够状态。在频频NG的进度下，安若熬过了七
　　
　　点。
　　
　　凌准现在在接电话，似乎是个挺重要的人打来的，那略微避开的姿态让场务都不由侧目。
　　
　　“好了，你今天就这样吧！这场戏明天补拍！”回转过身，凌准就冲背台词的安若喊道。
　　
　　温雯稀奇的张望了下四周，确定无误后，赶紧把安若推进车里，“老祖宗！您快走吧！你再不
　　
　　走，我们都得熬夜了！”
　　
　　范婷也好似松了口气的样子，从助理手里接过茶杯润了口茶。
　　
　　安若靠在椅背上，让司机开进内庭。抬手看了眼腕表，分针已经指向了7，安德鲁应该不会还在
　　
　　餐桌上吧！
　　
　　老管家推开厚重木门的时候，安若下意识的又看了眼腕表。
　　
　　“夫人正在餐厅等您呢！”老管家在前方引路，前方餐厅的水晶灯在夜色笼罩下显得更加明亮。
　　
　　安若低着头扫过室外走进的鞋面，意外的在意上面的几粒细小尘埃。
　　
　　伊萨夫人披着一件流苏披肩端坐在餐桌的西面，安若坐在与她相对的东面。
　　
　　遥遥向望是视线透过中间的话束，安若一时间不知道该如何面对这位“奶奶”。
　　
　　“安，这几天住的还习惯吗？”一句中国式的问候语，让安若心头一颤。
　　
　　“很感谢舅舅的用心，我住的很好！”安若微低着头。
　　
　　伊萨夫人挽过滑落手肘的披风，矜持的幅度维持着这位贵妇人的一贯优雅。苍老的目光透过眼前
　　
　　少年那似曾相识的面容，寻找那层相似下一个妙龄少女的温婉，那个她今生唯一的子女，那位温
　　
　　柔善良的女子的影子。
　　
　　安若抿了一口佣人递上的中国茶，眼角的余光一直跟随着伊萨夫人。
　　
　　几十年来公爵夫人的姿态让她不能表现对于嫡孙的爱惜之情，矛盾的叹息似有若无的盘绕在餐厅
　　
　　的某个角落。
　　
　　对于韶山的母亲，安若以程容的身份感到抱歉，是自己的无知让那个美丽的生命消失在漫漫等待
　　
　　中。
　　
　　“夫人，是时候休息了！”老管家出现在餐厅门口。
　　
　　伊萨夫人虚按住桌面，安若也跟着站了起来，伊萨夫人迈开脚步，又顿了下来，微侧过头，
　　
　　“安，安德鲁在书房，你可以去找他！”
　　
　　“嗯！我会去的！”安若看着伊萨夫人越过大厅走向了后院，抬头看向二楼，发现安德鲁已经站
　　
　　在了楼梯口，不知道站了多久。
　　
　　“安，上来，我有东西给你看！”安德鲁向安若招了招手又转身进了书房。
　　
　　安若摸了把肚子，开始觉得今晚的晚饭大概没机会吃了。
　　
　　安德鲁让安若坐在了书柜前的沙发前，在书柜的最里层拉出了几本老旧的册子。
　　
　　安若接过厚厚的相册，愣了半晌。
　　
　　“或许该早点让你接触她，现在才给你看，希望你不要怪我。”安德鲁坐在远远的办公桌后，似
　　
　　乎并没有要一起翻看相册的欲望。
　　
　　安若轻轻吹了口气，把表面的那层灰打理了下。
　　
　　相册的前面半部都是韶山的成长史，小小的美丽姑娘成长为亭亭玉立的少女，世间最神奇的历史
　　
　　也不过如此。
　　
　　翻到第二册，照片开始减少，安若猜测这大概是韶山在中国的日子，再慢慢的，美丽的少女不见
　　
　　了，出现在画面上的只是一位孤单的母亲，一位没有丈夫的母亲。
　　
　　安若将手指轻轻按在韶山的脸侧，秦韶山，多么坚强的母亲，安若感谢她为自己留下了一个孩
　　
　　子，一个自己血脉的延续。
　　
　　再打开一本相册，却意外的映入了程容的脸庞。
　　
　　阳光灿烂的洒落在露天的球场上，汗渍印在九号球衣上，安德鲁的手臂紧紧环住程容的脖颈，有
　　
　　力的臂膀，少年独有的活泼气息蔓延到图片的每一个角落。
　　
　　眯着眼的程容，憨憨的咧着嘴，手里的足球表面还残留着草地上带来的绿意。
　　
　　接下去的几张都是大学时期的程容和安德鲁，连聚会的剧照的被保留在了这本相册里，一张张翻
　　
　　阅以前的自己，心头涌出的回忆异常真实。
　　
　　“你的父亲是个……”安德鲁坐在了安若身边，光洁的十指交叉支撑在下巴下。
　　
　　安若把目光移到安德鲁的脸上，“嗯？”
　　
　　“是个对于我很重要的人！”安德鲁侧着头，直射向安若的视线惊扰了这幅身体下真实的灵魂。
　　
　　“我们在一起相处了五年！整整五年！……却可笑的在五天内断绝了来往！”安德鲁看似平静的
　　
　　阐述着多年来不愿开口的哀怨。
　　
　　安若回想起当初的荒唐记忆，疑惑为什么安德鲁能这么无畏的说出责怪的话语，难道那还是自己
　　
　　的错误吗？
　　
　　“你的父亲是这世上最无能的人！守不住自己爱的人，……也对不起爱自己的人！”安德鲁保持
　　
　　着原来的动作，似乎他在说的并不是自己的遭遇。
　　
　　“安德鲁！我的父亲又何曾放弃什么了，是太多世故在逼迫他搁置自己的感情，这难道称呼为畏
　　
　　缩吗？”安若气愤的为自己辩驳。
　　
　　“嗬！根本就是逃避，他总给自己找这样那样的理由！”安德鲁嗤笑的看了安若一眼，眼底满是
　　
　　讽刺。
　　
　　“他真的对你很重要吗？如果是那样的话，你又有什么理由嘲笑他的愚蠢？不如责怪自己的遇识
　　
　　人不明！”安若合上相册。
　　
　　安德鲁的视线随着闭合的相册移到窗外，“谁知道呢？我也不知道为什么会这样？”
　　
　　柔和的昏黄灯光将安德鲁的侧脸细细的勾勒一遍，安若哑然，对于安德鲁和程容，他已无资格再
　　
　　解释什么！
　　
　　
 
作者有话要说：有亲修读过考古学的课程吗？能说下对于商墓室、墓道、殉葬制度或棺、椁、随葬品等等方面的看法或理解吗？
特别是对于活葬、祭祀等体现当时奴隶制度或鬼神迷信的看法或理解！！
作者抱论文打滚哉！！跪求各位亲的见解！！




程言赴英

　　《美第奇》的拍摄进度尚算正常，洛伦佐已经开始了他的“豪华者”之旅，每日里米开朗基罗经
　　
　　常出没于他的宫殿内外，只是遗憾的是，洛伦佐的弟弟朱里亚诺却在一次刺杀中意外身亡了。
　　
　　温雯一层层拨开锦带血衣，刚才的一幕，凌准泼了将近一升的红浆，现在水分慢慢蒸发，黏腻的
　　
　　粘在身上，难受的触感让化妆师都不忍触碰。
　　
　　“你走的可真不是时候，明天可有位大牌要来客串出演哦！”化妆师一幅有料可爆的样子，衬得
　　
　　那三十而立的抬头纹更加猥琐了。
　　
　　“谁啊！连牛哥都这么看重！”温雯摆出一幅十分好奇的样子，手里继续折腾戏服。
　　
　　“呵呵，这位在国内可是个大人物，你们小辈可能一辈子都没有机会和他合作的！”牛哥把哪位
　　
　　神秘嘉宾吹得天花乱坠。
　　
　　“那牛哥快讲啊，尽吊我们胃口。”一直站在化妆台附近的小琳紧紧的贴了过来。
　　
　　“哟！小琳可真得听听，那位可是你们家主子的劲敌啊！”
　　
　　“牛哥真会开玩笑，安若可不能和那些大神比！你快说说是谁啊，弄得我心怪难受的！”小琳递
　　
　　上一杯热茶，殷勤十足。
　　
　　“那我可说了，那人啊……就是本届电影节的影帝，阮凡是也！”
　　
　　“他？”小琳和温雯互看了一眼，讶异之情满溢。
　　
　　“惊讶吧，听说这次是他自动请缨，本来那角色可是定给薛飞的！”
　　
　　“呵呵！是很惊讶！”小琳僵硬的扯着嘴角，有些抑郁的看了不远处的安若一眼。
　　
　　温雯眼睛转了一圈，拉过小琳，在她耳旁嘀咕了几句，就站起身往躺椅上的安若走去。
　　
　　“再有一个月，大概就可以回国了吧！”温雯把一杯热腾腾的功夫茶放在安若身边。
　　
　　安若随手翻了翻剩下的剧本，“嗯，一个月时间差不多了！”
　　
　　“安若哥，我的戏份今天可都结束了！今晚我请客，大家出去HIGH一下吧！你不能再拒绝了！”
　　
　　温雯向安若身后的小琳猛打眼色，俏皮神色尽显。
　　
　　“对啊！以后就很难看见温雯了啊！多舍不得啊！”
　　
　　安若奇怪的看了眼状似积极的小琳，“没问题，下午的戏不多，你把地点告诉我，晚上我会到
　　
　　的！”
　　
　　“好啊！还有，记的带上小琳姐哦！”温雯冲小琳眨了下眼睛。
　　
　　“嗯，我不带上她，她也会自费去的。”
　　
　　“那可说定了，不许反悔哦！”
　　
　　“嗯！我肯定会去的！”
　　
　　安若看着温雯兴高采烈的去通知别人，那画面异常的滑稽！
　　
　　到了黄昏时分，安若终于换下了十五世纪代表弗洛伦萨最高权利的华服，小琳把早已经准备好的
　　
　　行头放在更衣室门口，又整理了一遍整齐的化妆间。
　　
　　“等会儿你来开吧，我对这不熟！”安若从更衣室出来，顺手丢了把钥匙给小琳。
　　
　　“好的！那我们现在就出发吧，凌导都先走了呢！”小琳牵过放置一旁的小包。
　　
　　安若点点头，拉上门跟着小琳走下停车库。
　　
　　大约半小时的车程，安若都是在浅浅的睡眠中度过的，这几天忙的连吃饭的时间都是钟奢侈，更
　　
　　别说能睡个好觉了。
　　
　　车子被停进一家酒吧的底下车库里，规格分明的停车位显示着楼上酒吧的豪华等级。
　　
　　“喂？温雯啊！……嗯，我们到了！……好的，你出来接吧！”小琳走进电梯，安了二楼的按
　　
　　钮。
　　
　　“他们好像已经玩起来了！好吵哦！”小琳故作抱怨的调笑了几句。
　　
　　安若按压着太阳穴，努力让自己不要显现出疲劳。
　　
　　“叮咚！”清脆的提示声伴随着门外的温雯一起出现。
　　
　　“嗨！欢迎光临！”温雯侧身鞠了一躬，满脸笑意，“安若哥可是比凌导还大牌啊！凌导都在等
　　
　　你呢！”
　　
　　“哪有你大牌，凌导都来给你送行！”安若搭上温雯的肩膀，顺便把兜里的礼盒塞到了他手里，
　　
　　“送别礼，匆忙准备的，别介意。”
　　
　　温雯诧异的掂量着手中的小盒子，“安若哥，你真够哥们！”
　　
　　“呵呵，够哥们今天就少让我喝点酒！”
　　
　　“那哪成啊！每个都得不醉不归！”
　　
　　安若无奈的被推到卡座上，一眼望去，导演、副导、监制都到了，简直就是个小型的剧组庆功
　　
　　宴。
　　
　　“哎呀！安若终于来了，等你好一会了！”副导陈航向安若招招手，拍拍身边腾出来的空位示意
　　
　　他坐过来。
　　
　　“范姐呢？”温雯指着一个角落的位置问。
　　
　　“哦，她呀，早混舞池里去了！”场务又罚了杯酒，大刀阔斧的喊着重来。
　　
　　安若瞥了眼混杂的舞池，在大多数的白人中，一眼就能发现范婷的娇小身影。
　　
　　“来，安若哥可是迟到啊！快罚上三杯！”温雯满上三个小杯，嚷嚷着安若罚酒。
　　
　　安若收回目光，爽快的敬了面前的三杯酒，黄色的液体压在舌底一股酸甜的味道，竟是浑水摸鱼
　　
　　的果酒。
　　
　　一群老男人酒过三巡都开始往吧台晃去，安若也找了个了空闲的吧台走下。
　　
　　刚一坐下，调酒师就端上一杯金酒，抬眼看向面前的年轻男孩，他却示意安若看向对面的吧台。
　　
　　曲形吧台的另一面坐着一个约莫三十岁的白人帅哥，他的右手正举着同样一杯金酒向安若微笑。
　　
　　拿起散发这杜松子味的金酒，安若浅抿了一口，纯雅的酒香刺激着口腔的每一个味蕾。
　　
　　“我可以坐你身边吗？”那位帅哥走到了安若面前，近了才发现，涣散灯光下，那帅哥有一对很
　　
　　可爱的酒窝。
　　
　　“当然！”
　　
　　“我叫范，很高兴遇见你！”
　　
　　“你可以称呼我安！”
　　
　　“你是中国人吗？”范看着安若的眉眼中心，嘴角的弧度亲切又不失温雅。
　　
　　“是的！……但我的母亲是英国人”
　　
　　“噢！怪不得你这么迷人！”范夸张的感叹了一声。
　　
　　“多谢夸奖！……也谢谢你的金酒！”安若晃动着手中的金酒。
　　
　　“你很适合这种酒！我认为！”范拿过安若手中的酒杯，贴着杯沿又喝了一口。
　　
　　安若眉尖轻颤，有种不好的预感。
　　
　　“如果今晚有时间，我希望能陪你细细的品尝它！”范放肆的贴在安若的耳畔，温热的气息挠弄
　　
　　着敏感的汗毛。
　　
　　“如果有时间，那也是我的！”一个男声突兀的打断的范的“幽幽情思”！
　　
　　熟悉的音调让阴影处的安若不安的挪动了下位子，背后滚烫的视线更是加重了这份悸动。
　　
　　“程安若，你胆肥了是吧！”
　　
　　范惊讶的打量着身后的程言，而后略显遗憾的转过头，附在安若耳边低喃了一句：“你的P看上
　　
　　去和你可不怎么合适啊！”一张装饰精美的名片摆在安若面前，“有空多联系！安！”
　　
　　安若的小拇指挠了挠眉尖，脑皮层的神经抽搐的厉害！
　　
　　程言不可谓和善的注视着范的一举一动，神色不予的坐在安若另一边的位置上。
　　
　　“二叔！你什么时候来的？都不知会一声！”安若看着范坐回原位，把金酒挪到了一边。
　　
　　“要不然怎么看到这么精彩的场面啊！”程言瞥了眼卡座上的凌准，目光又被舞池中的范婷吸引
　　
　　住了。
　　
　　“二叔，公司都没事做了吗？你这么有空？”安若也转身注视着范婷扭动的腰肢。
　　
　　“别TM给我转移话题，到了英国，你还打算入乡随俗啦？”程言突然拉高音调，紧皱的眉头透露
　　
　　着主人极其不予的状态。“该死的同性恋！”
　　
　　安若没想到程言会爆粗口，“二叔，你不能这样黑白不分！我根本没做什么事！”
　　
　　程言收回视线，紧紧的盯着安若，“要是我不打扰，明天头条是不是就能看见我侄子跟一个男人
　　
　　FOR ONE NIGHT了！”
　　
　　“根本不存在这个可能性！”安若有些恼火。
　　
　　“嗬，一个小屁孩，什么事儿不可能了？”
　　
　　“你就不能把我当一个成年人看待吗？我有这个判断能力！”
　　
　　“只要你还是我的侄子，我就有义务帮你矫正你所有错误的选择！”
　　
　　“你别把自己当神看了！哪有那么多事你能管得着啊！”
　　
　　“你有什么事，我管不着了？”程言很想让眼前这张利嘴闭上，厌恶的情感让他的眉头皱的更紧
　　
　　了。
　　
　　“起码我的私生活我自己能打理！”
　　
　　“和男人在一起鬼混就是你的私生活？”
　　
　　“你……”安若的视线里撞进了一对丰满的乳线，范婷的出现让对话不得不终止。
　　
　　“程言！你怎么来了？”范婷游丝媚眼划过安若，“来看宝贝侄子的？”
　　
　　程言扯开嘴角，“他有什么好看的！当然是来帮你打下手！”
　　
　　范婷开心的掩嘴偷笑，“你还是这么会哄人！”
　　
　　安若看着他们言谈融洽，便起身让出位子，往卡座走去。
　　
　　程言起劲的和范婷调笑，眼角却还是偷偷瞥向了安若的背影。
　　
　　“这次你又要呆几天啊？”安若离开后，范婷的神情变得自在多了。
　　
　　“在你拍完前，我想我不会回国！”
　　
　　“你家那母老虎不会有事吧！”
　　
　　“她还能闹出什么事！再说……”
　　
　　“嗯？”范婷按着程言的手势将耳朵凑近。
　　
　　“你还怕这些？”
　　
　　范婷嗔怪的推了程言一把，“你净说风凉话！”
　　
　　程言笑着喝了口酒，也不在多说。
　　
　　“今晚到我那吧！”范婷又贴近程言，温热的气息荡漾在程言的耳旁。
　　
　　明了的笑意融进眼里，程言搂过范婷往另一个方向走去。
　　
　　卡座的人数越来越少，最后只剩下凌准和安若还固守阵地，陪着伶仃酒瓶，各自迷醉在灯红酒绿
　　
　　之中。
　　
　　“安……我可以这么称呼你吧！”沙哑的声调突然贴近安若。
　　
　　习惯的近段时间凌准的严厉，这样温润的他让安若有些不适应，“当然！”
　　
　　“呵呵，你别这么紧张，这一刻我不是导演，你也不是我的演员……”凌准略微迷离的眼神毫无
　　
　　焦距的落在了对面的装饰画上！
　　
　　偏过头，放肆的打量凌准疲劳的脸庞。
　　
　　“我们都活在别人为我们塑造的世界里……忒TM不真实！”凌准胡乱的话语催发着安若体内堆积
　　
　　的酒精。
　　
　　“嘿，我们去开间房吧！”
　　
　　“嗯？”迷糊的应和凌准，安若感觉自己的世界开始变小。
　　
　　“呵呵，安德鲁会发火吧！”凌准侧过身，将手搭在身边人的腰肢上。慢慢支起上半身，柔软的
　　
　　双唇印在了怀里紧闭的双眼上。
　　
　　第二天的日光照样明亮，宿醉的沉重疲劳让刚睁开眼的安若发出痛苦的呻吟。
　　
　　“你醒了！”慵懒的男声从边上传来。
　　
　　凌准端着一杯咖啡斜倚在窗口，□的上身肌理分明，轻佻的眼神让安若迅速回过神来。
　　
　　“凌导……”安若环视所处的这个房间，空旷的装饰上只放了一张床，而床上只躺了安若一个
　　
　　人。感受了下身上的重量，发现衣服还是昨晚的衣服，连外套都没脱掉。
　　
　　“你想什么呢！别把我看的这么饥不择食！”凌准披上了浴袍，遮住那一室春光。
　　
　　“谢谢凌导收留！我想我该回去了！”安若连忙起身，这一刻的凌准更像是毒药，让人无法停
　　
　　留。
　　
　　“你快走吧！我还要补眠，今天剧组放假！”凌准摊开皱成一团的被单，踢掉脚上的拖鞋就倒了
　　
　　下去。
　　
　　走出大楼的时候，安若才开始整理这一整夜的事，可是似乎所有的回忆都消停在午夜，以后的一
　　
　　切都变成了空白。
　　
　　回到郊外，天已大亮，大厅里的佣人已经开始准备主人的早点，老管家一看见安若就疾步上前，
　　
　　“您的彻夜未归让您的舅舅很是担忧！公爵现在在书房，您可以去找他！”
　　
　　安若轻声答应，接过管家手中的苦茶，抬起脚步转向了二楼的书房。
　　
　　“叩叩！”实木门发出沉闷的响声，在晨光初现的早上意外诗意。
　　
　　“进来！”房内安德鲁的声音却不若窗外的鸟鸣般清脆。
　　
　　安德鲁直视的眼睛在看见安若的时候不禁露出了笑意，“你终于回来了！”
　　
　　“对不起，没有提前和你说明，让你久等了！”
　　
　　“对与长辈，你的礼貌很得体，但对于我个人，并不喜欢你的多余解释！”
　　
　　安若把茶杯安置在安德鲁的桌前，清新的香气驱逐着整夜的陈腐，疏散开的温软气体，让安德鲁
　　
　　惬意的闭上了眼睛。
　　
　　“安德鲁舅舅，没事可忙的话，你可以睡一觉！”
　　
　　“我想是的！在你会来之后！”
　　
　　安若抱歉的露出笑容，或许在前生，眼前的这个人不是一个完整的朋友，但现在，他是安若最尽
　　
　　责的舅舅。
　　
　　




阮凡

　　在琴房度过了一个早晨，走廊的脚步声被厚重的地毯滤过，只剩下木板低廉的呻吟。挂钟终于指向11点的方向，安若翻开手机，除了几条小琳和温雯的短信外，什么也没有。
　　“叩叩…..”管家推开房门，“小少爷！”“有访客？”下意识的问话让安若尴尬的撇了下头。老管家依旧微低着头，“是的！有一位阮凡先生在楼下等您！”“阮凡？”安若不解的重复了一遍。
　　“是的，凌准导演也一起来了！”老管家传完话又走了，安若踩着他的影子跟到了大厅。
　　“凌导这时辰来，可真稀奇啊！”安若看见正襟危坐的阮凡，不禁想起上次的颁奖典礼。
　　“没什么大事，就是来混顿饭吃，这公爵府的菜可不容易吃到啊！你说是吧？”凌准侧着头，瞥了如阮凡一眼。
　　“呵呵，凌导说的是啊！就是不知道主人家是否欢迎！”阮凡微笑着看向安若。
　　“当然欢迎！乐意至极啊！”安若努力扯开脸部肌肉。
　　“那最好啦！”凌准环视了一遍楼道，“你们家舅舅呢？不会还没起床吧！”“舅舅……”安若还没回答就被一个男声打断了，“凌导光临，就算半只脚已经踩到棺材里了，我也要爬出来的！”凌准盯着站在楼梯口的安德鲁，口中不停的发出感叹，“公爵大人就是不同啊！这都奔四的人了，怎么还这么要命啊！”安若仔细打量了下安德鲁的身材，西欧男人典型的倒三角，比起凌准那小身板的确要命。安德鲁慢步走下大厅，顺手还把摊开的胸襟给拉严实了，凌准眼里露出了明显的哀怨。安若看着这对老朋友间的互动，汗颜到无言。
　　“这位就是阮凡吧！真人可比照片上漂亮多啦！”安德鲁对阮凡赞扬不断，不过，安若敢保证，安德鲁在今天之前完全不知道存在阮凡这么个“小人物”“呵呵，公爵谬赞了，安若才是漂亮的那个！”在安德鲁面前，人们总喜欢拍安若的马屁，然而，安德鲁却很受用。就跟夸小孩漂亮，他妈妈会更开心一样。果然，安德鲁喜笑颜开，还夸阮凡是个“有为青年”“我还有事，不打扰你们了！中午大家一起吃饭！”安德鲁说完又消失在书房方向，他的出现就像一个形式，过场而已。凌准安坐在沙发一角，拿出一根烟抵在鼻尖处。
　　“这次阮凡来就是接替薛飞饰演帕奇的！我好不容易才请来这尊大佛的，大家伙可得好好供起来啊！”凌准嬉笑的姿态微微侧向安若。
　　“有凡哥在，我压力可大了不少啊！”安若抿了口茶，眼底一片清凉。
　　“凌导和小安都太看的起我了，我的经验尚浅，这戏能接下来，还是凌导高看了。”“别太不拿自己当一回事，前阵子不是拿了个不小的奖吗！”“其他几位虚让了！”眼角撇起的弧度，高傲的一丝不掩。
　　“中午吃完饭就复工吧！阮凡刚下飞机，让他看看我们剧组的风貌啊！”凌准拍了拍扶手，安若的身体随着拍打的节奏，颤动了几下。
　　“导演，您早上才说放假的！”“呵呵，有变动！”“公爵请各位到餐厅就餐！”老管家低着头出现在画墙后。简短的用餐结束后，三人又一同赶到了剧组。安若掏出手机，神经质翻找了一下记录。
　　“等谁短信呢！”凌准一转头就发现了安若的小动作。
　　“没有啊！看下时间！”安若咧嘴笑了一声。凌准了然的哦了一声也不在多问，又缩了回去，连同阮凡探究的眼神也瞥向的窗外。小车穿过人造花丛就到了后院，摄像师已经定好位置，牛哥拖着两个黑眼圈，明显是刚从床上被拔下来的祸害。
　　“路上看见范姐了吗？她可迟到了啊！”安若一出现，小琳就钻到他身后。
　　“没有！”安若四周打量了下，果然，范婷还没有到。场务显然也在为这件事困扰，按照场次来算，接下去的第一场是安若和范婷的对手戏，女主角没出现，显然不是件让人开心的事。负责化妆的常杰尴尬的站在一角，一旁范婷的戏服被平放在沙发上。
　　“boss，范姐还没到！”年轻的小场务冷汗都快滑下来了。
　　“范婷？通知到了吗？”凌准抽出一根烟，放在指间转动。
　　“范姐手机没开，不过，我留了言了！”“留言有用吗？再打电话！没通就去酒店敲门！”凌准把揉皱的烟卷抛在废物缸里，又从香烟盒里抽出一个完好的。小场务连忙打开手机，贴着耳畔的嘟嘟嘟声让身边的人都气压狠降。
　　“啊！范姐来了！”一直站在门口的小琳大力挥了挥手，极度兴奋的跑进了化妆间。如果她不跑的这么快，显然下一幕场景会让她惊诧良久。范婷的车停在了前一个转折口，嚣张的颜色在正午的烈日下放射出刺目的光芒。棚里的工作人员看见范婷的车都暗自松了口气，开始着手布景。驾驶座的车门打开，一只皮鞋出现在石子路上，这双鞋子的主人绕道另一边，绅士的为女主人打开了车门。安若愣愣的看着熟悉的身影，夏末的白衬衫清爽干净，熨贴完好的形状把程言成熟男人的气质体现的淋漓尽致。范婷一手拎着一个小包，另一只手肆意的搭在程言的肘间。
　　“范姐，你可终于来了，快去整装吧！”场务赶紧放下电话，把范婷的稿子递上，示意她坐到化妆间去。范婷踩着艳红的高跟鞋，把小包递给紧跟着的助理，扭头看着程言，“你可别嫌无聊！”身边的小助理低头假装忙碌状，程言了然的笑了一声。范婷似乎放心似的耸耸肩，走向了常杰。安若对于他二叔的花月喜事向来不爱观看，连同他的那些个红粉知己。塞了颗口香糖在嘴里，腮帮子的剧烈搅动，让安若觉得有点子神经痛。程言安坐在范婷助理给他安排的位置上，手边放着场务殷勤献上的花茶，连小琳都给送了份杂志，以免他大爷无聊。惬意的消遣着日光，连翻页的动作都均匀优雅，程言端起茶杯，杯中的热气缓缓升空，透过朦胧的雾色，阴霾的目光打量着对面的安若。
　　“看来心神不宁的不止一个啊！”靠在躺椅上的凌准转回斜着的头，眯着眼窥视指缝间的阳光，“哎！太阳好明媚啊！”-----------------------------------------------------------洛伦佐的婚礼在美第奇宫结束后，卡萨琳拥有了这世界上最优秀，也最放浪的丈夫。洛伦佐贪图美色的水平人尽皆知，马基雅维里曾这样评价过他：“享有上帝和命运之神赐给他的许多恩惠，他举办的一切事业结果都很兴旺发达，他的敌人则常遭不幸……他在政务会议上发言敏锐而善辩，英明果断，执行时迅速而坚定。虽然他贪图女色，喜欢同滑稽而好讥刺的人在一起……凡是考虑到他严肃的一面和欢乐的一面的人，都会发现他身上存在着互不相容的两种性格……在佛罗伦萨，甚至在全意大利，从没有一个人的聪明才智像他这样出名，也还没有一个人的去世引起这样普遍的哀痛……”洛伦佐的一生伴随着灯红酒绿走过无数荆棘，他的才华、他的魅力也在这上面发挥的淋漓尽致。
　　《美第奇》对豪华者的私生活用上了极大一笔描绘。洛伦佐倒在自己豪华的大床上，各色美女拂首弄姿，如蛇般庞绕在他的身旁。洛伦佐微微散发着酒气的身体，沉溺在后宫的美人乡里。近处弦乐高扬，纤纤十指，妙人若环。神志迷失的洛伦佐搂过一边的没人，嬉笑着将头钻进她丰满的胸脯中，繁复细带揭开，弹跳的肉弹暴露在众人眼前。凌准两眼盯着屏幕，对于这糜烂的气息，他很满意。
　　“嘭！”大门被重重的撞响。所有的镜头都转向了门口的卡萨琳。优雅如贵妇的年轻王后，此刻不复往日光彩，怒目圆瞪，惊诧的扫过满室奢靡。
　　“卡萨琳？”酒醉的洛伦佐不解的看向他的王后。
　　“滚…….都给我滚出去！”卡萨琳似乎被点醒一般，疯了似的逐赶那些个妙龄少女。衣不附体的年轻姑娘们低着头慌乱的跑向门外。洛伦佐左手撑起身体，软软的陷在柔被中，不满的情绪被慵懒掩盖。
　　“洛伦佐！我才是你的王后！”卡萨琳的贵门教育早被抛到天外。
　　“是的！”洛伦佐索性坐起身。
　　“可你从未尊重过我！……我才是王后啊！她们算什么？”狰狞的眼角挤落了厚重的粉层。洛伦佐冷眼打量这个背叛者的女儿，娇小的外表下，是否也流着和她父亲一摸一样的血液。
　　“洛伦佐！让我怀孕吧！让我们有孩子吧！”卡萨琳跪在洛伦佐跟前，期翼的眼神覆盖住底下的阴暗。洛伦佐温柔的扶起他的王后，依她之言，慢慢解开层层衣物。凌准翻开剧本，期待那一刻的疯狂。沉迷肉体欢乐的卡萨琳高昂的吼叫着，双手胡乱抓过床角，四肢抽搐间，右手重重的按在了洛伦佐的肩上。
　　“啊！……”愤怒的吼叫，震荡了摇动的床帷。洛伦佐的左肩上鲜血淋漓，卡萨琳胡乱抓起的事物竟然是侍女不小心遗落的发饰，尖利的划面，让洛伦佐的肩膀上破了极大的一个口子。
　　“cut！”凌准惊讶的站起身。这组场景是要人工处理的，可是，现场的人都看见了，安若的肩膀上一片血红。
　　“快！快处理掉！”凌准愤怒的吼了声。还没反映过来的工作人员急忙围聚过去，可是有人却穿过他们，紧紧按住了安若肩上的伤口。
　　“怎么回事！那道具是怎么回事！”程言赤红的双眼扫过身后的场务，立刻让年轻的场务瑟瑟发抖。凌准头痛的看着远处的黑衣人正在拿着话机，走到床边，向范婷伸出一只手，“拿来！”冷冷的音调，充满不耐。范婷应该是现场最早发现道具不对的人，可是还是晚了。鲜红的血液飞溅到细嫩的右手上，那一刻刺入血肉的触感还残留在脑海中。凌准拿过那个不起眼的卡子，的确有一个锋利到刺伤人的面。
　　“谁负责的装饰！”凌准扬扬手中的古典发饰，对于化妆师的失误极度不满。牛哥紧张的搓着双手，“凌导，是这样的，时间紧张，有几个临演不是我装饰的！”“老陈，把所有临演都叫来！”老陈赶紧回头召集那些个临时找来冲场的美女，“哎呀！凌导，有一个说有事……走了！”凌准皱起眉头，“联系方式！难道这意外，你想承担？”老陈冷汗直冒，赶紧拿出手机拨号。安若被请到了保姆车上，程言坐在他身边，低沉的气压让司机都不敢发言。
　　“程言，我……”即将关上的车门被一只染红的手挡住，程言感觉有点晕眩。范婷站在保姆车旁，不知所措的神情看是去楚楚可怜。“我很抱歉！对于你……”“有空再去找你！”无情的关上车门，程言吩咐司机可以开车了。小琳用仅有的几样药品、纱布，压在安若的肩上，可是，片刻功夫，洁白的纱面又晕染开一层浓厚的血红。安若将头斜向另一边，玻璃镜面上能看见程言铁青的脸色。体内的血液慢慢流出体外，晕眩的感觉袭击着安若紧张了好几个月的神经，左手突然被紧紧抓住，低垂的眼眸还是发现了程言手上的青筋。赶到急诊的时候又发生了一点邪意外”，托福于《美第奇》前期宣传作得出色，在遥远的英国竟然有人认识这位小子爵明星，激情的呼叫让整个等候室闹成一团。几个年轻的美丽护士，急忙将安若送进了急诊室，里面的医生也已准备妥当。消炎、去污、缝合！流水线的动作，看的身边几位女孩子都触目惊心。
　　“会留疤吗？”小琳用英语像那几位热心的护士打听。
　　“会的！但如果愿意，手术是可以处理掉的！”热心护士转过头，认真的回答。程言坐在走廊的长椅上，凌准打电话过来，表示已经找到那个女生了。程言从来不知道ANTIFAN的世界会离自己这么近，更没想到自己会把安若放在这么危险的陷阱中去。把安若送回城堡的路上，安若都在闭目养神，厚厚的纱布将安若□的肩头紧紧包裹住。车子缓慢驶进大门，不远处站着的安德鲁正把手中的手机递给保镖，严肃的正装不似平日里的居家造型，想来也是刚从会议桌上下来的人。
　　“安德鲁，我不敢想象你的保镖是怎么通过测试的！”程言站在安德鲁面前，零星血光还隐现在深色西装表面。安德鲁的视线越过他看向了安若，一定量的失血让安若的嘴唇发白，靠在程言身上的压力，勉强维持着身体的平衡。
　　“我已经了解情况了，以后不会有了！我也不希望看到他受伤。”安德鲁眼眸微微低垂，身后的保镖更是僵硬着身体，不敢发出一个声响。
　　“希望如此！”程言抿紧的唇线，克制的情绪让安若不安的移动了下位子。
　　“二叔、舅舅，意外谁都无法预测！更与谁的失职无关！”程言转头看了眼还有精力讲大道理的侄子，不耐烦的搂住他的肩膀，拖进大厅，往二楼的寝房迈去。安德鲁淡淡的眼神跟随着程言的动作飘向二楼，十几年前的自己，似乎也这般青春活力！
　　
 
作者有话要说：话说，有亲看文排版是没换行、没首行缩进、都是错字的吗？？？？
似乎最近有这种情况的样子！！




放假

　　
　　“ANTIFAN”事件传到国内又掀起了一番风浪，那个疯狂的ANTIFAN已经被警方拘留，安德鲁的
　　
　　施压预示了这个案子的不得善终。
　　
　　凌准晚上又光临了公爵府，只不过早上的欢快心情已经荡然无存。
　　
　　“安若的伤没事吧？”坐在对面的程言兀自看着晚报，对凌准的问话无动于衷。
　　
　　“我对我的疏忽表示抱歉！”凌准遗憾的低下头颅，眼前这位娱乐圈大亨不是他能得罪的！
　　
　　“希望安若好好休息！不要因为今天的意外影响情绪！”
　　
　　凌准说完就站起身走出门，程言无精打采的抬眼扫过，又低下头看起晚报来。
　　
　　安德鲁看着凌准走出大门，心有戚戚的摇了摇头。
　　
　　“公爵，程先生的客房已经准备好了，需要我现在带他去吗？”管家站在安德鲁身后。
　　
　　“好得！”安德鲁看了眼楼下，转身走回自己房间。
　　
　　老管家恭敬的领着程言到了二楼另一个方向，程言以照顾方便为由，要求选择安若旁边的客房。
　　
　　无奈之下，安德鲁把另一边的书房腾出来，装饰成客房，这才让程言满意。
　　
　　“程先生要是要什么要求尽管吩咐，二楼的佣人随时都在！”老管家待程言点点头，就转身离开
　　
　　了他的房间。
　　
　　程言透过敞开的窗帘，一眼望去，能看到楼下的后花园，不远处正是他们的拍摄基地。临时搭建
　　
　　的大棚和几台零散的机器太停留在那里，看来是从下午开始，人们都满绿着没来得及处理它们
　　
　　了。
　　
　　程言越想越急躁，最后索性拉上窗帘，眼不见为净。
　　
　　踱步走向隔壁，正在输液的安若眼眸低垂，似睡未睡！
　　
　　程言坐在床边的椅子上，靠着柔软的床沿，仔细打量安若的神情。
　　
　　有时候看着安若，程言总是有种奇怪的熟悉感，或许是因为他们是父子吧，程言觉得安若是那么
　　
　　像他的堂兄__程容。
　　
　　同样是深不见底的眼眸，抬眼间摄人心魄，正如此刻。
　　
　　“二叔，你这样看着我，让我怎么睡得着啊？”安若从被子中抽出印有针孔的手臂。
　　
　　“你累了就睡，别管我！我还想坐会儿！”程言皱着眉头，又把那只白的刺眼的手塞进了被窝。
　　
　　安若无奈的翻了个白眼，拍拍身边的空位，“进来吧！人老了还是躺着比较好！”
　　
　　程言看了眼吊针，绕到另一边掀开被子，“你二叔够年轻了！四十还没到呢！”
　　
　　“呵呵！怪不得鲜花、野花数都数不清！”安若整了下枕头的位置，重新倒在上面。
　　
　　程言脱到只剩一条衬衫爬进已经捂暖的被窝，“这些破事你不懂！”
　　
　　“每次都这么说！”今天的安若不知道是由于什么原因，特别的烦躁，就像现在。
　　
　　程言侧过头看着安若，安若扭过身，背对着他，程言干脆也转过身，两人背对背，背上的温度蔓
　　
　　延到彼此微凉的身体，
　　
　　“程安若，下次别这么不小心，你的身体不止有你一个人在意！”凝滞的空间里，程言的声音突
　　
　　兀异常。
　　
　　安若不安的挪动了下，“我对我的性命，比你想象的要珍视很多！…….我经历过的很多事情，
　　
　　你都是不知道的，…….它让我不忍放弃这条烂命！”
　　
　　程言翻了个身，面对眼前这具才刚刚发育完整的少年的躯体，无法想象他是以什么样的表情说出
　　
　　这句话。“我是你的二叔！你可以把我当作你的父亲！你的一切，都可以让我来承担！”将安若
　　
　　的背揽入怀里，意外单薄的肩膀让程言心里一片刺痛。
　　
　　身后的坚定让安若莫名的安心，曾经听人说过，喜欢弓着身体，背靠在另一个人怀里的人，都是
　　
　　缺乏安全感的人。
　　
　　安若的眼角用力的磨蹭着丝面，涌上鼻腔的酸意，撼动着尘封许久的心扉。
　　
　　程言的下巴轻轻搁在纤细若身躯的肩头上，少年发间的清香钻入鼻尖，酥麻惹人，像是有两只小
　　
　　手在挠弄颈间的汗毛。
　　
　　安若转过身，面向程言，微微发红的鼻尖让人怀疑他是不是感染上了风寒。
　　
　　“我一直觉得我们不是在一个平面上的！你从未正视过我的存在，不是吗？”
　　
　　程言收紧被移到腰上的手臂，“你从未抗议过，不是吗？作为一个独立的人，你有资格对我产生
　　
　　任何性质的怀疑！”
　　
　　安若微扬起头，瞬间的窒息感让他更加不安，程言的严肃被隐藏在嬉笑的表面底下，显露出来的
　　
　　时候，煞人万分。
　　
　　“如果我们有机会谈话！……从我面对这个身份起，一切的一切都让我惊恐万分！…….”
　　
　　程言将安若揽在自己的怀里，安若的眼神让他愧疚到心酸。
　　
　　“回想起来，好像都是自己不成熟，失望到灭顶，我……”
　　
　　“请原谅我的疏忽！请原谅！……”程言轻吻安若的发旋，柔滑的触感就像安若的性情一样，看
　　
　　似完整无暇，其实早已失去了支架。
　　
　　安若深吸一口气，似乎刚才的对话用光了他所有的力气，低垂的脑袋，无力的垂靠在一侧，程言
　　
　　的手指轻轻理顺散乱的发丝，细细的汗珠粘在额头，光亮的反光，一种异样的糜烂。
　　
　　“我很在意你！程安若！不管你是否明白！”程言将一个晚安吻印在了光洁的额头上，悄悄起身
　　
　　离开了这个房间。
　　
　　黑暗中沉睡的人颤动的睫毛，细细的水滴滑落在枕边，与汗水混迹一处。
　　
　　一个晚上的浑浊空气沉淀在第二天的早晨，程言早早就起床了，一身白色休闲装让他看上去青春
　　
　　洋溢，本来就帅气的额头被亮了出来，精神阳光的姿态让一旁的女佣诧异万分。
　　
　　“程先生，您要现在用早点吗？”
　　
　　“送到安若的房间吧，我在那用餐！”
　　
　　女佣领命，乖乖下楼准备早点。
　　
　　程言敲了几下隔壁的木门，还没等里面的人反应过来，就推门走了进去。
　　
　　骤然明亮的光线让安若艰难的睁开了眼睛，“都说前20年睡不够，后20年睡不着！看来二叔已经
　　
　　提前步入睡不着的行列了！”喃喃抱怨的话一字不漏的传到了程言耳里。
　　
　　“那就请你赏脸，陪我这老头子吃个早饭可以吗？”贴近的脸庞，让安若瞬间失去焦距。
　　
　　“叩叩……”站在门口的女佣将乘有早点的托盘放置在床头柜上，“请用早点！”
　　
　　程言点点头，那女佣又走了出去。
　　
　　“快去洗脸刷牙！”
　　
　　安若迷迷糊糊的被赶到卫生间，面对镜子里的这张脸蛋，突然有种时间错路的感觉，掀开刘海，
　　
　　似乎刚醒来时那道伤痕在不知不觉间已经消失不见了。
　　
　　“好了没？怎么这么磨蹭呢！”越来越近的声音让安若回过神来，看了眼挂钟，原来自己已经空
　　
　　站了十分钟了！
　　
　　玻璃门被推开，程言的头钻了进来，“怎么还站着！难道还等着我帮你解决吗？”
　　
　　安若尴尬抹了把脸，“刚刚还没醒！…….马上就好！”
　　
　　程言狐疑的看了他一眼，又关上门转身走了。
　　
　　把女佣拿来的托盘中的稀粥端了出来，放在茶几上，顺便把医药箱也搬了出来。
　　
　　弄好这些，安若已经打理完毕，坐在沙发上享受着味道不可谓好的早点。
　　
　　昨天到现在，肚子里都空空的，温暖的流质品划过胃壁，舒适的蔓延开来。
　　
　　程言把剪刀和纱布放在安若面前，安若奇怪的扫了他一眼。
　　
　　“今天我来帮你换药！”程言面不改色的摆弄着药瓶。
　　
　　安若感觉自己的左臂突然抽痛起来，无奈的放慢了喝粥的速度。
　　
　　“快点喝完！喝不下就别勉强！”
　　
　　安若可怜兮兮的望着程言，只好放下碗，靠在靠背上，示意程言可以拆纱布了。
　　
　　“嘿，我学过护理的！你别这么死相！”程言一巴掌拍到安若肩头上，强烈的震动波及伤口，一
　　
　　阵钝痛让安若痛的说不出话来。
　　
　　程言面不改色的剥下染上血丝的纱布，消炎杀菌作得滴水不漏。的确一幅经验人士的架势。
　　
　　为伤口裹上纱布，贴上胶布，程言拍拍手，站起身。
　　
　　“凌准让你多休息几天，现在时间都是你自己的了！打算怎么安排？”
　　
　　安若才不相信这是那个吝啬导演的意思，不过他乐意这偷来的休息时间。
　　
　　“这附近有一个古老的小镇，以前都没有机会去看过，想趁现在去一趟！”安若说出了本来是一
　　
　　个月之后的计划。
　　
　　程言耸耸肩，“OK，那我们现在就出发吧！”
　　
　　“我们？”安若可不认为他的小小旅程里会出现程言。
　　
　　“当然！”程言整理好医药箱，拉上安若完好的那只手走向大门，那里早已停了一辆越野车，看
　　
　　来，无论安若说去哪，程言都早有准备了。
　　
　　坐到驾驶座，程言先预定好了旅店，顺着导航的指示，驶向了那座还残留了古老城墙的古老城
　　
　　镇。
　　
　　路过那对古城墙的时候，安若让程言将车停靠在桥旁，推开车门，脚踏实地的感受着历史在这里
　　
　　留下的痕迹。
　　
　　“你父亲也很喜欢看这些古老的建筑！”程言靠在车门上，面对着保存完整的城墙，路人也要为
　　
　　之肃立。
　　
　　“就像你对中国古董的痴狂一样！”安若拿出相机，墙上的标识还是百年前的样子，斑驳却美
　　
　　丽。
　　
　　程言笑笑，没有说话，看着安若上蹦下跳的取景，路过桥头的人们总是会对这个激情的少年付之
　　
　　一笑。
　　
　　“时间差不多了，上车吧！还有很多地方等着我们呢！”程言坐进车厢。
　　
　　“OK！”安若作了个手势，恋恋不舍的拍摄了最后一张照片。有时候拍照就像是一个词，“错
　　
　　过”！时间和地点都是独一无二的，再不重复的，有人说错过这个词很美，错过了，不是就显得
　　
　　美好了吗？
　　
　　“快中午了，先去吃顿饭吧！进了城门，有一家小店似乎不错！”程言说的那家小店其实是这个
　　
　　古镇的震镇之宝，这边地域并不宽阔，所以牧业鲜少，圈养的牲畜又远没有放养的美味。 
　　
　　而这个小店正是一家彻头彻尾的肉食品店，每天大早运来的牛羊都是最新屠宰的，到了中午时
　　
　　分，全镇的人都会来关顾这里的生意，年复一年，相传两代的技术让这家小店像那座城墙一样，
　　
　　屹立不倒。
　　
　　“今天全镇举行餐会，两位有兴趣的话可以一起用餐！”美丽的少女，甜美的笑容和喧闹的长
　　
　　桌，这就是小镇的集体餐会。
　　
　　那女孩为他们安排好位子，搬上餐具、调料。走时却在安若身边停顿了一下，“子爵先生，请容
　　
　　我说一句，受伤的人不宜多用调料！”说完也不等安若回话，就急忙忙的走向了另一位客人。
　　
　　“呵呵，小子爵的名号可真响亮啊！”程言拿走安若面前的调料灌，放了一杯果汁在他面前。
　　
　　安若整理了下袖口，让暴露在外的纱布重新钻进袖子。
　　
　　今天是小镇一周一次的聚餐日，露天的餐桌长而宽，两边的人们都面带笑容，中心放了两只肥大
　　
　　的烤山羊，空气蔓延开的香味让所有人都开始期待这口美味。
　　
　　店长撒上了最后一批香粉，拿出大刀，将羊肉一片片割下来放在准备好的盘子里。
　　
　　大块的山羊肉让人们提前感受丰收的喜悦，简单的温饱欢乐，伴随着现场的弦乐，每个人的笑容
　　
　　都真实可爱。
　　
　　“如果能在这里生活一辈子也不错！”安若不无羡艳的低喃。
　　
　　“好啊！我给你准备房子，等你息影了，就来住！”程言喝着原汁原味的啤酒，连不常出现的酒
　　
　　窝也跳了出来。
　　
　　安若也端起杯子，想象着啤酒的清爽滋味，把果汁一饮而尽。
　　
　　这个餐会直到下午四点才结束，酒足饭饱的人们，帮助店家把餐具收拾妥当，然后结伴消散在阡
　　
　　陌小道上。
　　
　　“累吗？”程言用手挡住激烈的阳光。
　　
　　“不累，肚子太撑了，我们再走走吧！”安若抚了下微微鼓起的小肚子。
　　
　　程言从车里拿出两顶鸭舌帽，把其中一顶压在安若头上，另一个按在自己头顶，“走吧！”
　　
　　刺眼的阳光被挡住了一半，前面的道路变得宽敞起来。
　　
　　街道两旁的住宅房也延续了古镇的特色，几乎每一个小细节你都能找到以前的残留遗迹。
　　
　　从城东面走到了城西面尽头，更随太阳的踪迹，直至消失，不知不觉，鸭舌帽已经被取下来，朦
　　
　　胧的落日换散开的光环里，两个人肩并着肩立在原地。
　　
　　“回去吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　沿着河流的方向，安若记下了古镇的每一个景象，如果不是凌准打电话来催他销假的话，安若说
　　
　　不定还会在这里多呆几天。
　　
　　“嘿，程安若，你知道自己实在带薪休假吗？快点回来吧！”凌准是这样说的！看来他的资金已
　　
　　经经不起消耗了。
　　
　　安若环视了一眼这个仅仅呆了两个晨昏的小房间，阳台上还放着那个热心姑娘送的茉莉花，迎着
　　
　　晚风，散发着所有的热情。
　　
　　




温雯

　　
　　回到剧组，所有人都很热情，不过意外的，温雯竟然也出现在了休息室里！
　　
　　“安若哥，你可算来了，你再不来，我等的花都要谢了！”温雯圆瞪着眼睛，埋怨安若这两天的
　　
　　聊无音讯。
　　
　　“我才休息两天呢！你小子就乐意见人开心是吧！”安若放下包，拿出搁置在原位的剧本。
　　
　　“哪能啊！”温雯搬来一张凳子，坐在安若旁边，“我一听说你受伤了，就马上赶到剧组来看望
　　
　　你了，可惜，你总让我失望！”
　　
　　“呵呵，现在不是见着了吗？”
　　
　　“这两天你都去哪了？和谁在一起啊？连凌导都说不知道！”温雯凑近的声音，神秘兮兮的。
　　
　　“随便逛逛！没什么！”门口，范婷出现在那里，手里拿着两杯热可可，看样子是来找安若的。
　　
　　“那我先出去了！”温雯打量了一眼身后的范婷，同样消失了两天的女人，给人感觉消瘦了不
　　
　　少。
　　
　　安若站起身，为范婷拉开一张座椅。
　　
　　范婷将手里的一杯热可可放到安若手里，自己喝了另外一杯。
　　
　　“最近感觉时间过的好慢！看见你回来，我很开心！真的！”范婷又变成了那个娱乐圈的大姐，
　　
　　那一天的慌乱无措，在程言消失后的两天里似乎也消耗殆尽。
　　
　　“范姐，那天的事你别介怀，这会让我很愧疚！”
　　
　　“不，是我愧疚才是！……不过，都过去了！”范婷深吸了口气，从烟盒里抽出一支烟点上，
　　
　　“你的伤没事吧！”
　　
　　“已经好多了！”安若从未发现，范婷竟是个瘾君子。娴熟的动作和指尖略微的痕迹，眼底真实
　　
　　的渴望，让人诧异莫名，或许所谓的“玉女”也就与身边的路人甲乙丙丁没什么差距。
　　
　　范婷深深的吸了几口，把所有东西都吸到肺部力气，“程言在你身边吧？”肯定的语调让安若莫
　　
　　名的产生惊恐。
　　
　　“二叔也在舅舅的城堡里……如果你想见他，随时可以去！”
　　
　　“呵呵，如果他想见我，会让两天都找不到他的踪迹吗？”隔着白烟，范婷变得不在真实，或
　　
　　许等走出这个房间后，她还是那个高高在上的范姐。
　　
　　“噢！对不起，我不该向你说这些！”苦恼的按着额间，范婷摇摇头，“可能我最近有点精神错
　　
　　乱了！”
　　
　　“你愿意的话，我不介意成为你的垃圾桶！”安若认真的看着范婷。
　　
　　范婷苦笑着扯开嘴角，“呵呵，我从很早以前就不再寻找这样东西了！……委屈你能听我唠叨这
　　
　　么久了！不打扰你了，我先走了！”说完就站起身。
　　
　　看着范婷的身影消失的转角，面前还残留着那股厉烈的烟味。
　　
　　“嘿，回神了！范姐和你说什么了？”温雯从门缝里钻进来，活泼的脸庞上不带一丝阴郁，安若
　　
　　很好奇，在这个胡乱的怪圈里，温雯是如何自处的！
　　
　　“没什么！就是询问伤势！”
　　
　　“哎！看来范姐还挺愧疚的！凌导特意放她两天假让她调整状态，没想到竟瘦了一大圈，不过，
　　
　　倒蛮符合接下去的剧情形象的！”
　　
　　温雯打趣的语调不禁让人怀疑他在幸灾乐祸。
　　
　　安若无言的低着脑袋，默念着早已烂熟于胸的台词。
　　
　　“听说程董已经好几天没联系范姐了！该不会……”
　　
　　“这些事，不要在我面前讲！”安若突然抬起头，严肃的表情让温雯哑然。
　　
　　“对……对不起！我忘记程董是你二叔了！”温雯在努力给自己找借口，企图挽回之前的错误，
　　
　　可惜，安若并不对他的借口有任何认同感。
　　
　　“我还是先出去了，你安静的被台词吧！”温雯委屈的腔调又开始责怪安若。
　　
　　安若无奈的靠在躺椅上，今天的一切都变得让人难以接受。
　　
　　《美第奇》在波折不断中，陆陆续续拍摄了大部分情节，今天拍摄的是拖延的好几天的帕奇的结
　　
　　局。作为一支彻头彻尾的绿叶，帕奇的情节真的不多，而且还很难看！
　　
　　洛伦佐的遇刺与帕奇家族有着不可割裂的关系，洛伦佐对弗朗西斯科.帕奇厌恶至极，连同他这
　　
　　张尚算整洁的脸蛋。
　　
　　在教堂刺杀发生后，帕奇被愤怒的群众抓起来残忍处死，并把他悬挂在公爵的窗前，肠破肚烂的
　　
　　造型让现场的女士都恶心到不忍观看。
　　
　　整场动乱都在洛伦佐的静静观看下结束，相对与如刑场的街道，洛伦佐的宫殿简直就是一个天
　　
　　堂。
　　
　　洛伦佐披了一件披风，身体上的伤口依旧藏在厚厚的纱布底下。
　　
　　帕奇在逃亡，疯狂的人们却不肯饶过这个卑鄙的密谋者，屠宰猪羊的大刀卡在帕奇的身上，鲜血
　　
　　激发了人性的所有癫狂。
　　
　　“米开朗基罗，我想，我的墓室该有你的雕像！”洛伦佐转过身对身后的少年说。
　　
　　米开朗基罗恭敬的点点头，“这是我的荣幸！”
　　
　　这就是未来的《夜》、《昼》、《晨》、《暮》，他们伴随着美第奇家族走过了六百多年的历
　　
　　史。
　　
　　洛伦佐再一次将目光投向街道，帕奇的尸体被残忍的悬挂咋窗口，鲜血滴落在人们的脸上，
　　
　　欢呼声不绝于耳。
　　
　　“cut!”刚才的两个场景需要剪切才能拼接在一起，凌准分别回放了下带子，非常满意阮凡的表
　　
　　现。
　　
　　“哇！那么恶心的形象，亏他能忍住不吐！”小琳帮安若拿粉扑，口中念念不绝。
　　
　　安若转头看了眼正在休息的阮凡，化妆师正在帮他拿下那些令人作恶的装饰，紧皱的眉头，看得
　　
　　出，阮凡消耗了很大的精力。
　　
　　“他倒没我想象的那么差嘛！”突兀的男声出现在耳旁。
　　
　　小琳不知道什么时候已经消失了，身边站着的只有程言。
　　
　　“二叔！”安若下意识的瞥向对面那个角落，发现范婷正闭目养神。
　　
　　“你看她干嘛，这么点事儿还不用你操心。”
　　
　　安若不满的哼了一声，“天这么热，你也舍得出门！”人都说“乍暖还寒”，可是最近这几天却
　　
　　是“乍寒还暖”。
　　
　　程言扯扯身上的短T，一幅无所谓的神态。
　　
　　“二叔，看不出，你还是有肌肉的嘛！”安若讽刺的摸了把程言的小肚子。
　　
　　程言站起身，坐在场务搬来的躺椅上，“没大没小!”
　　
　　“呵呵！……”安若侧着脸面向程言，正好能观察到他眼底的点点反光。
　　
　　“程董，您也在啊！”卸妆完毕的阮凡终于来向终极BOSS打招呼了。
　　
　　“嗯，来看小侄子！”程言眼神一扫，安若慵懒的眯着眼，正舒适的享受日光浴。
　　
　　“哦~程董真是一个好长辈！”阮凡坐在旁边的小座椅上
　　
　　“呵呵，他如果也这么想就好了！”
　　
　　“安若当然能体谅你的心情！”阮凡看着假寐的安若。
　　
　　程言拿过一旁的薄外套，覆在安若的肩上，“别压到伤口！”
　　
　　安若眼睛睁开一条缝隙，又慢慢合上，这次是真的想睡觉了。
　　
　　程言站了起来，对着阮凡说：“出去喝一杯！”
　　
　　阮凡看了眼安若，明白BOSS是要让他好好睡觉。“好的，我很乐意！”
　　
　　程言拿出车钥匙，领着阮凡不知道又到哪个酒家去了。
　　
　　对面的范婷慢慢坐起身，从包里抽出一盒烟，这已经是今天的第二包了，助理皱着眉头，对范婷
　　
　　的反常感到不安。
　　
　　温雯坐在凌准身边，状似在看录像，可是眼角的余光却一直跟随着程言离开的方向。
　　
　　小琳奇怪的拍拍他的肩膀，“阮凡是你偶像啊？用这么痴迷的眼神望着他干嘛！”
　　
　　温雯回过神，尴尬的咳了一声，掩饰刚才的失神，“他演的很棒！刚才！”
　　
　　“哼！那还不是我们家安若给他的镜头！”小琳手指瞎戳，硬说阮凡的镜头都是安若让出来的。
　　
　　“呵呵，好吧！您老说的都对！”温雯嬉笑着附和护短的小琳。
　　
　　“那当然啦！”小琳撅着嘴，摆出一幅不可一世的姿态。
　　
　　“呵呵……”温雯的嘴角依旧保持着那个亲和的弧度，可是眼睛还是不可抑制的瞄向了那面花
　　
　　墙。
　　
　　日光西斜，懒散的人们开始收拾东西，各自消散在朦胧的黄昏中。
　　
　　“大家伙快吃饭！晚上还有戏！”凌准拍拍手，对着兴奋的人们嘱咐。
　　
　　小琳把佣人拿来的补品放在安若的桌子上，扫视了眼化妆间，发现安若又不知道跑到哪去了！
　　
　　“这家伙就不能安定点吗！吃饭时间还找不到人！”小琳一边抱怨，一边东张西望。
　　
　　走到回廊的时候，小琳终于发现的安若的身影，“安若！快去吃饭！你那大补汤还在等你呢！”
　　
　　小琳拉起半蹲在花束前的安若，“这些花有什么好看的！”
　　
　　“呵呵，难得开出这么艳丽的花来，蛮好看的！”安若拍了拍衣摆，细细的花粉粘在布料上不肯
　　
　　离开。
　　
　　“你们家那位仆人可真辛苦，听说那药膳要炖一整天的时间啊！”小琳羡慕的猛眨眼睛。
　　
　　“你喜欢，就给你喝算了！”
　　
　　“诶！别！那大补汤也就你这贫血的身体能动，我要是喝了，还有命在吗？”
　　
　　安若认同的点点头，回想起那浓密的药膳，神经开始抽痛。
　　
　　“咦，温雯！你怎么还没走啊？”小琳推开门，竟发现温雯正站在镜前。
　　
　　温雯回过头，“我来跟安若哥打声招呼就走！……没想到，你们都不在！”
　　
　　“刚才我去找他了！”小琳走到温雯身边，打开放在桌上的保温瓶。
　　
　　温雯的视线跟随着小琳的动作也转移到了那瓶子身上，又马上移开，“呵呵，我就随便问候一
　　
　　下，没什么事儿……我先走了！”
　　
　　“那再见！”安若向温雯挥挥手，目送那个小少年离开花园。
　　
　　“那！快喝吧！都凉了！”小琳又在督促安若喝汤。
　　
　　安若看着浮在表面的食品，无奈的张开了嘴。
　　
　　花园的停车场里，凌准靠在温雯的车盖上，“你可以回去了，别再呆在这里！”
　　
　　“叔叔就这么不待见我吗？”温雯的语气与剧场里的那个小少年别无二致。
　　
　　“别以为我不知道你们打的破算盘！……我警告你！别做错事！”
　　
　　“叔叔，你已经退出家族族谱了，家里的事，不用你管！”
　　
　　“哼！你这小娃子还想继承不成？你那父亲太看得起你了！”
　　
　　温雯凝视着凌准的眼睛，落魄的愤怒渗透骨髓。
　　
　　“言尽于此，你们的事，我不想管！”凌准支起身体，踩灭脚底的烟头，“再见了！”
　　
　　挥挥手，背着夕阳，宽阔的背部，让温雯再一次联想到了小时候的那个优雅少年。
　　
　　“再见！”明知他已经听不到，温雯还是轻声低喃着。
　　
　　到了凌晨两点，安若终于可以回去睡个安稳觉了，路过程言房间的时候轻轻扭开了门锁，安若知
　　
　　道程言没有睡觉锁门的习惯。
　　
　　黑漆的房间里，床上的人笔直的躺在中央。
　　
　　安若突然想到，如果那天程言死了，应该也是这个姿势。
　　
　　“卡擦！”窗前灯突然亮了起来，程言收回开灯的右手，询问的看向眼前的这位不速之客。
　　
　　“现在是……两点半！”看了眼挂钟，程言准确的报出时间。
　　
　　安若抿抿嘴角，“两点半！……我刚回来，路过就进来看下！”
　　
　　程言掀开被子，赤着脚站在毛毯上，“过来！我给你换药！”房间大茶几上有一个医药箱，不知
　　
　　道是什么时候放在那的！
　　
　　安若坐在柔软的沙发上，半夜特殊的寂静在昏黄的灯光下异常鲜明。
　　
　　程言半跪在安若跟前，敞开的胸襟上，还留有沐浴液的清香。
　　
　　“想睡了吗？”看着安若闭眼，程言加快了动作。
　　
　　“唔！……”迷糊的答应声里浓浓的鼻音。
　　
　　贴上最后一条胶布后，程言发现安若已经睡着了，无奈的站起身，把熟睡的少年抱起来转移到床
　　
　　上。
　　
　　“你小子真沉！”躺在安若旁边为他盖好被子，程言又开始打哈欠了。
　　
　　




菲力伯爵

　　年迈的老佣人敲开贵宾的房门，房内黑漆无光，主人还沉浸在黑甜无尽的睡梦里。
　　
　　她摸到熟悉的窗帘旁，轻轻动作，拉开厚重的遮光布，朦胧纱网下，阳光演变的斑驳不齐。
　　
　　老佣人低头回身，又按原路走出了房间，密集的脚步声都被柔软的毛毯滤净不见。
　　
　　透过垂直的床帘，两个身影横卧其中。及肩薄被挡住了空气中的秘密窥视。
　　
　　安若面对阳光，睫毛不知觉的颤动几下，视线朦胧的打量这个不似平日的早晨。
　　
　　细长的手臂还搭在程言的腰上，安若撑起上身，扭转僵化的颈部，懒洋洋的打了个哈欠。
　　
　　“嗷~我的手麻了！”程言抽回手臂，一阵阵针刺的酥麻感实在不怎么好受。
　　
　　“谁让你把手臂放在我脖子下面！脖子都扭到了！”安若一只手敲着脖子，另一只手帮程言的手
　　
　　臂捏了几把。
　　
　　“你自己靠过来我就顺便抱一下！谁知道你这么重啊！”程言昨晚似乎冻到了，说话一股子鼻
　　
　　音。
　　
　　安若拎起一边的睡袍套在身上，“你再睡会吧，我的戏份还没完呢！呆会凌准要来催了！”伸展
　　
　　的腰肢上，没有一丝赘肉，程言下意识的抹了把自己的腰部，痛苦的悲鸣一声，岁月果然是世上
　　
　　最无情的东西！
　　
　　“早点回来！”
　　
　　“嗯！记的起床！”一个抱枕飞向门口，安若幸运的的闪过。
　　
　　今天的天气着实不大好，一出门就有大雨倾盆，安若一只手捂着外套，脚下飞快的步向后院。
　　
　　刚到剧组，小琳已经为他准备好了擦身体的毛巾，看来近一年的助理生活让她越来越专业了。
　　
　　“今天这天可真糟糕！导演说再补几个镜头就可以回家了。”
　　
　　“嗯！最好这样！”
　　
　　安若看见温雯的车停在花园里，很羡慕他这么清闲。
　　
　　“温雯又来了？”
　　
　　“嗯！他比以前还勤快！真受不了！”小琳手下不停，一下子功夫，安若的外套已经被拔下来
　　
　　了。
　　
　　“牛哥！快点！上岗了！”小琳的大嗓门总是很让人惊讶，一个小姑娘怎么会有这么大的爆发
　　
　　力！
　　
　　“诶！！”牛哥画好最后一笔眉毛，满意的转身从安若笑了一下。咧开的嘴角一口金牙灿灿生
　　
　　辉。
　　
　　“牛哥！今儿个这么精神啊？有什么好事？”
　　
　　“我能有什么好事啊！呵呵！就是今晚菲力伯爵邀请剧组的几个主要人员去吃顿饭呗，其实我不
　　
　　怎么乐意去！”
　　
　　“哦~！主要人员啊！”小琳故作恍然大悟状。
　　
　　“呵呵，来！来！小安啊！坐好点！”拍拍椅背，牛哥不以为然的扬了扬头。
　　
　　小琳跑到场务边上，看样子又在打探消息了。
　　
　　牛哥说的不错，菲力伯爵的确邀请了剧组的几位人员去参加一个宴会，不过，如小琳的讽刺，牛
　　
　　哥并不在此列。
　　
　　安若一直都很好奇凌准是个什么身份的人，为什么和安德鲁站在一起能够像一对老朋友一样自
　　
　　然，现在又能被以为在位伯爵邀请。性情洒脱的他似乎并不是一个交际手段非常的人，那只能
　　
　　说，他有一个非常独特的背景。
　　
　　菲力伯爵的家族历史悠久，但就像所有的同辈一样，他们的子息单薄，到了这一代伯爵，更是莫
　　
　　名其妙的没有了继承人，并不是没有儿子，而是大家都不知道伯爵的亲子在哪里，似乎自他成年
　　
　　后，就消失在大众的视线里，不再出现。
　　
　　今天天公不作美，注定是个不宜出行的日子，安若和程言到达菲力伯爵家的时候，宴会已经开始
　　
　　好一段时间了。
　　
　　豪华的大厅里，豪门望族穿息其间，说不定早上才在报纸上看见的国家政要现在就站在你面前。
　　
　　菲力伯爵今年已经进入花甲之年，但仍然精神铄爽，身姿挺立的站在上方游走在各位绅士淑女之
　　
　　间。
　　
　　“早上你怎么没说宴会的事？”安若从托盘上取过一杯酒，疑惑的看着程言。
　　
　　“忘了！你现在知道也不迟啊！”程言挂着完美笑容，身边的绅士淑女晃得安若有点头晕。
　　
　　“你知道为什么菲力要请凌准吗？”程言把安若拉到了边上的坐席上。
　　
　　“如果你告诉我，那我就知道了！”
　　
　　“呵呵！其实你的安德鲁舅舅更愿意你接触这些破事!”
　　
　　安德鲁现在正在和菲力伯爵打交道，但谁都知道，他们是最不合的两个家族，即使他们仍在谈笑
　　
　　风生。
　　
　　“嗨！安若你来啦！”身后熟悉的声音打断了他们的对话，安若不满的打量眼前的这个人，有一
　　
　　瞬间，他不敢相信这是那个熟悉的温雯。
　　
　　传统的伯爵服装让男子笔挺的身姿更加修长，华丽的纹饰即使你曾在电视上看过几百遍也不及出
　　
　　现在眼前是的惊艳。
　　
　　“温雯？”
　　
　　“是啊！怎么？不敢认了？”温雯走到他们中间，礼貌的向程言伸出手，“您的到来是我们的荣
　　
　　幸！”
　　
　　程言轻轻握了握手，就站起身来，“我去跟老朋友打声招呼，你们聊吧！”
　　
　　温雯坐在程言的位子上，又恢复了那个笑容甜美的小少年。
　　
　　“坐在这多无聊啊！等会儿我带你逛逛这里吧，虽然没有安德鲁公爵的城堡大，但它也是很精致
　　
　　的！”温雯就像个好客的主人一样，努力的款待自己的客人。
　　
　　“温雯，我很惊讶你是菲力家族的人。显然，还可能是个继承人！”安若感觉自己在生气，但又
　　
　　似乎觉得不可思议。
　　
　　“唔？我以为你早知道了”温雯又是那副温吞无害的模样，眼前的这个绅士还没有成年呢！
　　
　　“我没你想的那么万能！”
　　
　　“您的叔叔和舅舅都是那么优秀的人，你难道会差吗？”
　　
　　“为什么不呢？”安若站起身，对于以上对话厌恶到极点，“我想你可以去款待更多的客人，而
　　
　　我，也要做我自己的事儿了！”
　　
　　按身份来说，就算温雯真是菲力家的继承人，安若还是有资格“颐高气指”的。
　　
　　温雯动作缓慢的抿了一口手中的红酒，故意放慢的节奏似乎在演绎所谓的优雅。
　　
　　“无论如何，谢谢子爵大人这段时间的照顾！”
　　
　　“如果知道你的身份，我会照顾的更好！”
　　
　　温雯安静的盯着安若的眼睛，“我向来都很羡慕你的真诚！”
　　
　　安若咬住舌尖，硬把要出口的讽刺话语咽了下去“你也可以！”
　　
　　菲力伯爵站在那堆皇室成员中显得异常显眼，现在，他正在向温雯招手，看来，这位小绅士要迈
　　
　　开他的社交第一步了。
　　
　　安若有丝庆幸的看了眼不远处的安德鲁，这位公爵是多么民主哦！
　　
　　“你再这么看着安德鲁，你二叔可就要生气了！”
　　
　　安若疑惑的看着还逗留在这个角落的温雯。
　　
　　“呵呵，当我没说！”
　　
　　温雯挥挥手，又转身走向了菲力伯爵。
　　
　　“贵族教育出来的小孩思维就是不一样！”安若扫视了眼四周，趁没人注意，拐进了身后的那个
　　
　　房间里，房间不大，与外厅的灯火通明不同，这里黑漆一片。
　　
　　安若摸到了沙发的位子，依着月光坐在窗下。
　　
　　原本静谧的环境里突然传出一阵阵诡异的声响，类似喘息的呻吟让安若不得不感叹自己的好运
　　
　　气。
　　
　　顺着声音看去，西面的房门大开，朦胧光线下，零散的礼服占据了整条通道。
　　
　　安若长呼一口气，脚下慢慢度向那个方向，安若觉得莫名其妙，自己一向都不是一个好奇心旺盛
　　
　　的人，今天怎么这么多事！大概太无聊了吧！
　　
　　内室比大厅还要黑上许多，严密的窗帘让仅有的光线都被阻挡在外面，正中央的那张大床上隐约
　　
　　的两具身影在滚动，清晰的声响让安若吓了一跳，慌忙的转身后背重重的撞上了木门。
　　
　　铿锵有力的声响让床上的两个人瞬间停止了动作，黑暗中，那个纤细的身影飞快起身，胡乱的套
　　
　　上衣服逃离现场，安若呆滞的看着那个“女人”从自己身边溜过。
　　
　　“shit！”床上的男人仍卷缩在那里，痛苦的咒骂声看的出主人的心情极其郁闷。
　　
　　安若无措的站在门口，尴尬的不知道该怎么解决这个乌龙！
　　
　　“程安若！你TM就不能安分点嘛！”一个巨大的抱枕飞向安若的脑袋。
　　
　　“二叔？”安若彻底痴呆，连忙伸手去看房灯。
　　
　　“别开！”程言抓过被子盖在□的腰上，头深深的埋在羽绒枕里。
　　
　　安若收回手，疑惑的走近，“二叔，你是……”手下滚烫的温度让安若立马明白刚才发生了什么
　　
　　事。
　　
　　“该死的混蛋，竟然给我下药！”程言甩开安若的手掌，不安的挪动着。
　　
　　“嗯！对你，根本就不用下药！”安若很奇怪现在自己还能开玩笑。
　　
　　程言一下转过头，“如果他有胸，我是可以硬起来！”
　　
　　安若汗颜的抹了把额头，“呃！我出去一下，你自求多福吧！”
　　
　　“死白眼狼！”
　　
　　安若合上木门，重重的松了口气，他觉得自己快疯了，莫名其妙的慌张！
　　
　　断断续续的呻吟从门缝里渗透出来，安若赶紧坐到那张沙发上，浮动纱帘的月光看上去暧昧不
　　
　　清。
　　
　　脑袋里靡乱的情景剧挥散不去，安若抹了把脸，思索着出去透下风应该会清醒点。
　　
　　“程安若！”程言模糊的呼叫让放在门把上的手立马弹了回来。
　　
　　安若快步走向西房，程言的声音越来越清晰。
　　
　　推开房门，又是一片黑暗，空气中说不清的味道，让人赤红双颊。
　　
　　“二叔？”喉咙微微的发痒，安若觉得自己今晚水喝太少了。
　　
　　“快疯了！这什么鬼东西啊！”程言无力的仰躺在那里，口中念念有词。
　　
　　安若坐在床边，拿袖子帮程言擦了擦额头的汗珠。滚烫的温度一点都没有降下来。
　　
　　程言拉下安若的手掌，“我没力气了！”
　　
　　理所当然的口气让安若想抽他一把。
　　
　　程言侧过身，面向安若，安若微微挪了下位子，贴近床上的身体，手慢慢伸进单薄的被单。手指
　　
　　滑过大腿时，程言不自觉的颤抖了一下。
　　
　　拉过枕头，安若支着上半身，努力不接触程言的身体。程言的发根都已经湿透，紧皱着的眉尖让
　　
　　他的脸部线条显得更加坚毅。尖尖的下巴轻轻触碰安若放在枕边的手心，微刺的触觉酥麻的神经
　　
　　让安若快分不清现在自己是躺在哪里。
　　
　　呼出的热气贴着干净的脸颊，赤红的眼角越发激烈的挣扎着。程言的双手附在安若的腰上，紧张的力道，像是要把安若融到他体内一般。
　　
　　安若觉得自己的行为有些失控，背脊越来越低，直到柔软的双唇贴上眼前火烫的额头。
　　
　　“叩叩叩……”响亮的敲门声打乱了这片黑暗，“程先生还在休息吗？您的管家找您呢！”
　　
　　安若僵硬的停止了动作，支在枕头上的左手开始发麻。
　　
　　“继续！”低沉的命令让安若感觉身边像是针刺一般。
　　
　　“程先生，我让他在休息室等您了！……”门外侍者断断续续的声音像是一个不愿离开的偷窥
　　
　　者，安若僵硬背部在他离开后也不曾放松。
　　
　　程言伸直手臂，搂过安若，让他靠在自己的肩上，少年特有的纤细让程言感觉这个夜晚似乎有什
　　
　　么在发生变化。
　　
　　大厅里的乐声依旧，暗自涌动的角落似乎也没有什么人去注意他们。
　　
　　“你的侄子可比你有出息啊！”寂静在阳台上，一向是人们的交谈佳地。
　　
　　“是啊！菲力家除了我，都是人才！”凌准靠在栏杆上，伸在半空中的半个身体让人担心他会不
　　
　　会掉下去。
　　
　　“我开玩笑的！看你有一晚上都不开心，你不是看开了吗？”安德鲁一只手搭在凌准的肩上，以
　　
　　防这个醉汉真的不小心掉到楼下花圃里。
　　
　　凌准的眼神像所有的醉汉一样，停顿在遥远的不知名处。
　　
　　“安德鲁，你是我最好的朋友，是吗？”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“哈哈哈！”骤然大笑的凌准趴在安德鲁肩头，浓重的鼻音让人分不清他在说些什么，“希望你
　　
　　永远都这么认为！”
　　
　　安德鲁轻拍怀里人的背部，就像所有安慰朋友的姿势一样。
　　
　　“你已经摆脱菲力的姓氏了！凌准！”
　　
　　凌准推开安德鲁，步履蹒跚的走向内厅，安德鲁看不见的脸上，眉头紧缩，懊恼的神情一直没有
　　
　　褪去。
　　
　　
 
作者有话要说：兔子亲在催！！所以爬出书海更新鸟！！




回国

　　
　　“程爷！方家的人正急着找您呢！老夫人说了，请您快点回去主持正事，您那几个助理不顶用，
　　
　　这不，都乱套了！”杨伯弓着背，还是那副恭敬的样子。
　　
　　安若皱起眉头，自程言出现在英国，安若就一直在想国内的舵谁来把持，没想到程言竟然把事务
　　
　　都交代给了助理。乍然恼怒的瞥了程言一眼，没想到竟和话题主人的视线撞在了一块。莫名的尴
　　
　　尬让安若不自在的转移视线。
　　
　　“嗯，告诉他们我明天就回国！”程言低着头，摇晃手里所剩无几的浓茶，一个个模糊的影像忽
　　
　　隐忽现。
　　
　　“那倒不用这么急，您自个看着安排下吧！”杨伯向来关心主人家，就像以前关心程容一样。
　　
　　安若脑子想起前世，对于杨伯，自己似乎也有所欠。
　　
　　“不必了，就明天吧，免得夜长梦多！”程言站起身结束这场简短的对话。
　　
　　“那安若少爷呢？您回去吗？”杨伯忽然转过身，问向一直充当隐形人的安若。
　　
　　“嗯？我……还有事，就不跟你们一块了！”其实安若外景戏都已经结束了，如果他想回国，凌
　　
　　准也不会阻拦，可是，下意识的，安若选择留在这异国他乡。
　　
　　“那您可要担心身体了，老夫人叫我转达些话，事儿完了，就快回家，别老让她惦记！”杨伯把
　　
　　一个装饰精美的小盒子放在安若手上，“这是老夫人给你的！让我嘱咐你切记要随身带着！”
　　
　　安若接过沉甸甸的锦盒，古典的造型和隐约闻见的香味昭示着盒里的东西是何等珍贵，“代我谢
　　
　　谢奶奶！”
　　
　　“嗯！”杨伯轻轻点头，转身跟上程言的步子，走出休息室。
　　
　　门外的音乐从敞开的门缝里悄悄溜进来，有随着关门的声响一同被阻隔在另个一空间。
　　
　　安若感到一股失落正在肚子里发酵，好像有什么东西从自己身边飘然而过，带走了什么，隐隐的
　　
　　心慌，在这个封闭的空间里无限放大。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“不要扶着我！”一个醉醺醺的男人粗鲁夫人撞开休息室的木门。
　　
　　“凌准，你别这么失态！”安德鲁一只手扶着东倒西歪的的凌准，另一只手合上门。
　　
　　“TMD那老头从来就这样！他以为我稀罕……”
　　
　　“安？你也在啊！”安德鲁把凌准安置在沙发上，任由他念叨不停。
　　
　　安若打量着双颊绯红的凌准，向来酒量很好的凌准能有这样一副姿态着实可笑。
　　
　　“外面太吵，我进来清净一会儿！”
　　
　　“我马上就要走了！你也和我一起回去？”安德鲁询问的看向安若，湛蓝的眼眸引人沉醉。
　　
　　“嗯！反正在这也没什么事儿！”
　　
　　安德鲁听了安若的回答不自觉轻笑了一下，与安德鲁处久了，你会发现很多关于他的小习惯，比
　　
　　如，他在笑的时候，舌尖会下意识的抵着牙齿，隐约可见的湿润红舌，在很多人看来简直就是如
　　
　　同犯罪。
　　
　　凌准不爽的呻吟着，才端正的身体又开始倒下来，安德鲁无奈的擦了把额际，重新把他抗在肩
　　
　　头，“为了这小子的形象，我们真该走了！”
　　
　　安若无所谓的耸耸肩，拎起凌准掉落的外套王阳台走。
　　
　　“为什么到阳台？”安若帮忙推开滑门。
　　
　　“凌准说这里有向下的楼梯！鬼知道真的假的！”后半句是安德鲁对凌准的抱怨之词，看凌准身
　　
　　材细挑，没想到重量一点都不落人后。
　　
　　“舅舅，我很好奇凌导跟菲力伯爵的关系！”安若心里有个猜测，只不过还需要安德鲁的验证。
　　
　　“父子！……不对头的父子！父亲不要儿子，儿子不稀罕父亲！就那么回事！”安德鲁扒开浓密
　　
　　的爬藤，点点光线从地下渗透上来。
　　
　　“呵呵，这条路封了有点年份了！”安德鲁拉好凌准，一头钻了进去，“希望还坚固！”
　　
　　安若瞥了眼底下模糊的车影，觉得这种行动像是在逃亡。
　　
　　“那温雯就是代替凌导的接班人？”
　　
　　“可能吧！他们家的事谁又说的准呢！”
　　
　　“舅舅，看来你和凌导认识很久了啊？”
　　
　　“唔！算吧！从我有记忆起，这家伙就已经在了！”
　　
　　“那少说也得30年啦！”安若向来很羡慕这种胜似手足的情谊。
　　
　　“差不多吧！从来没算过！”小心翼翼的踩着一节节模糊的楼梯，安德鲁微微搂紧手里的身体。
　　
　　走出黑暗就可以看见主楼的大门，灯光璀璨，谁能看出里面藏了什么猫腻。
　　
　　“公爵大人，我来吧！”司机打开车门，打算接手凌准这个累赘。
　　
　　安德鲁瞥了迷糊的凌准一眼，还是没把他交给司机，在安若的帮忙下，终于把他塞进了车厢。
　　
　　“唔……好晕！”凌准捂着脑袋，开始间歇性发昏。
　　
　　“不会是想吐吧！”安若惊恐的环视四周，似乎并不存在大型容器。
　　
　　“嗷！”安德鲁一只手支在车窗上，额上的青筋根根分明。“我要疯了！”
　　
　　“我还没醉！怎么会吐呢！”凌准无辜的为自己辩护。
　　
　　“好！你没醉！”安德鲁头也懒的回，对付醉汉，顺从的态度会让事情变得容易很多。
　　
　　“呵呵，安德鲁！你真逗！”凌准爬上安德鲁的肩膀，刚直的姿势是安德鲁多年来的习惯，即使
　　
　　身上多了一个人。
　　
　　“那些喜欢你的人真是瞎了狗眼！”凌准语无伦次的咒骂着，安若赶紧把他扶正，前方的司机还
　　
　　是目不斜视的观察着路况。
　　
　　车子停进车库，安德鲁率先走下车，“凌准让佣人帮忙抬上去，我先走了！
　　
　　司机拿起传话机，安若无言的摇摇头。
　　
　　楼上程言的房间一片寂静，除了电脑里不时传来程言助理简明的叙事声。
　　
　　“对不起，你吩咐的事情没能完成！”王助理身后坐着另外两名助理，分别都是程言管理程氏的
　　
　　左膀右臂。
　　
　　“发生什么事了？”程言打来刚接收到的邮件，里面是一份企划案。确切说是仿造程氏所写的一
　　
　　份复制品。
　　
　　“这份企划案是昨天谈判时方总拿出来的，与我们的大同小异！可以说是完全相同。现在那个案
　　
　　子就因为这份企划案划给他们了！”
　　
　　“那个方老头真TM混球，竟然偷我们的方案！”年纪较轻的许晴仍不住破口大骂，“昨天在展示
　　
　　方案的时候，方氏硬要抢在我们前头，把那份企划案塞到了对方老总手上！……那狡猾的老狐狸
　　
　　真卑鄙！老大，你要是在的话！肯定会气疯掉！”
　　
　　“你以为boss跟你一样啊！”他身边的小杨打断了许晴的抱怨，“boss，现在怎么办？”
　　
　　“还能怎么办！争取次要需求呗！”许晴不耐的翻着白眼。
　　
　　“boss，我觉得查明方案被盗的原因比继续运作更重要！”沉稳的胡凯总是思虑最重。
　　
　　“如果资金输入都不能保障，要那狗屁小偷还有什么用啊？”许晴咋呼的模样让他看起来根本不
　　
　　向是个重要的行政助理，但只有他的老板知道，这是个怎样优秀的人才。
　　
　　“好了，boss还没说话了！”三双眼睛同时集中在镜头前。
　　
　　“胡凯，你去调查公司所有接触企划案设计的人员，务必解决那个‘污染源’。许晴和小杨留守
　　
　　办公，把所有可用资源用起来，在我回去之前，完成一个更加漂亮的企划案！”
　　
　　“boss还想争取那个case？”小杨觉得没有必要。
　　
　　“浪费了我们这么多时间，为什么要把成果白白送给别人呢？”
　　
　　“可是那边已经定下了他们的案子，我们还有机会吗？”
　　
　　“事在人为！”
　　
　　合上电脑，程言觉得自己的寿命在不断消耗，难得的休假又一次被打断！
　　
　　不过，就算没有这次的失利，程言明天也会离开这里，今晚的一切都脱离了主线，太混乱了，脑
　　
　　子里已经再也容不下所有理智，在那个伸手不见五指的房间里，熟悉的气息到现在都还残留在鼻
　　
　　尖，或许离开他，冷静一段时间会是最好的选择。
　　
　　相隔不远的房间里，年轻的身体倒在华美大床上，依稀是白天摄像机前的洛伦佐?美第奇。安若微
　　
　　微坐起身，从上衣口袋里摸出杨伯带来的那个小盒子，细看它的表面，还是会发现很多岁月残留
　　
　　的痕迹，看来，这是老夫人收藏了很久的东西。
　　
　　打开方盒，一块碧绿翡翠躺在里面，湖水般的颜色在黑夜里显得更加夺目。拿起这块碧玉，安若
　　
　　激动莫名，他已经许久没有看见它了，在这之前，程容也有块一摸一样的翡翠，但自从他死后，
　　
　　那块玉也不知被收藏到哪个角落了，而手里这块，正是当初，母亲说要给未来儿媳的东西，没想
　　
　　到，辗转来回，它竟到了自己手了。
　　
　　把玉放在盒中那个小锦囊里，以前程容就是把它包好放在上衣内袋里的，老夫人说不定是想要孙
　　
　　子能和自己的父亲更加相像吧。
　　
　　恬静的夜里，恬静的人们，一墙之隔的异梦人，谁又清楚知道自己在梦见什么呢？
　　
　　第二天清晨，安若被老佣人推醒，“安少爷，程先生要走了！你不去送行吗？”
　　
　　“唔~什么？”安若揉着眼睛，记忆还停留在梦境。
　　
　　“程先生今早要走了！”
　　
　　“什……么”安若迅速套上鞋，飞奔下楼，干净的大厅里，只有几个辛勤的佣人，哪儿还有他的
　　
　　二叔啊。
　　
　　“他在门口！”安德鲁靠在对面的栏杆上，对着安若的邋遢造型猛皱眉头。
　　
　　安若扶好滑落肩头的睡衣，噔噔跑向大门，早就打开的门旁，那个熟悉的身影正在抽早烟。
　　
　　安若停在程言身后，刺鼻的烟味，让他忍不住咳嗽起来。
　　
　　“一大清早就来吸二手烟啊！”
　　
　　“如果你不把吸烟当早饭，我也不会受其害！”
　　
　　程言把烟拧灭，“我先回去了，你在这万事小心！不要老让你奶奶担心！”
　　
　　安若看了眼他身后的轿车，杨伯端正的坐在副驾驶座上，看来已经等了很久了。
　　
　　“走了！你也进去梳洗一下吧！好歹是个明星！”程言嫌弃的撩起安若的睡衣，“梅菜干也不过
　　
　　如此！”
　　
　　安若尴尬的抿了下嘴角，“你路上小心！……到了给我回个电话！”安若觉得自己就像个小媳妇
　　
　　在送丈夫外出，这台词说的无比别扭。 
　　
　　“嗯！”幸好程言没有这样的意识，头也不会的钻进了车厢。
　　
　　安若站在原地，傻傻的挥动着手臂，直到那辆车消失在路口。
　　
　　“都快成望夫石了！”凌准依靠在门框上，头发像是被倒弄过的鸡窝。
　　
　　“瞎说什么！”安若回身走进大厅。
　　
　　“别不好意思啊！”
　　
　　“凌导，您这么有空？剧组不用您坐镇了？”
　　
　　“哪能啊！我这就要出发了！”凌准嘴上说着，可是却没有什么动作。
　　
　　安若疑惑的看着他，“怎么？”
　　
　　凌准上上下下打量了安若一番“程言赚到了！”说完，就消失进厨房了。
　　
　　安若不知所以的看着空空的门框。
　　
　　“快点去换上衣服！等会儿就要着凉了！”安德鲁还是靠在那根栏杆上，要不是身上的衣服，那
　　
　　一摸一样的姿势让安若怀疑他根本没有离开过。
　　
　　“你要出门？”
　　
　　“嗯！晚上可能不会回来！你在家无聊的话就让司机带你出去兜一圈！”安德鲁检查左手的袖
　　
　　扣，一颗黑曜石闪亮亮的放在那上面。
　　
　　“不会无聊的，还有老夫人在呢！”
　　
　　“呵呵，你可别指望她能多有趣，我保证她的那些茶会不是你愿意接受的！”
　　
　　“好吧！我知道了！”
　　
　　安德鲁站在安若面前，倒弄了把柔软的头发，“我走了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　安若坐在沙发上看着一个个忙碌的身影，一个个走入视线，又渐渐消失不见。
　　
　　空气都开始变得懒惰，停滞在周边的闷热，让人忍不住想要出去走走。
　　
　　如安德鲁所说，一个人呆在家里的确无聊，安若打开电脑，开始写日记，或许这一切的一切都应
　　
　　该被记录下来。
　　
　　说不定老了以后这会是一笔巨大的财富。
　　
　　




潜伏

　　在程家，订婚的媳妇就相当于一只脚迈进了中心，大小事务知一半，蒙一半。
　　
　　但人家方家大小姐却不认为自己还没正式成为程家的女主人。
　　
　　在这个不小的办公室里，方倩已经坐了半小时有余了，“怎么还没结束，什么大不了的会议，要
　　
　　开这么久啊？是不是你没给通报啊！你们这些没用的职工早都该开除了！”
　　
　　“快了，方小姐在等一会程董就回来了！”程言的秘书两颊赤红，这刚进社会的小姑娘从来没遇
　　
　　到过这么凶悍的“上级家属”。
　　
　　“什么方小姐啊！我是你们董事夫人，有眼力没啊？”方倩像是一只被踩住痛脚的雌猫，冲着秘
　　
　　书大呼小叫。
　　
　　“是，是，是！董事夫人！”
　　
　　“要发火回方氏去！别拿我下属出气！”程言阴沉着脸，站在小秘书身后。
　　
　　“程董好！”
　　
　　“嗯！你回去吧！以后这位方小姐再来，请她到候客厅，别把什么人都塞我办公室！”
　　
　　“好的！我知道了！下次不会了”小秘书踩着小碎步，急忙退出大门。
　　
　　“你什么意思啊？我这董事夫人是拿来看的吗？连你办公室都不能踏足半步？”方倩恼红了脸，
　　
　　对于程言这种在下属面前不给她好脸色的行为愤怒至极。
　　
　　“你如果真当自己是这个公司的董事夫人，就丢掉你的臭嘴脸！”程言坐在办公桌后，完全不把
　　
　　方倩的愤怒放在眼里。
　　
　　“嗬！这会子口气硬了？是怪爸爸抢了你们的案子吧！”方倩骨子里的轻傲摆在脸上，状似优雅
　　
　　的坐在程言对面，“多大点事，你要是不乐意了，我叫爸爸分点给你啊！”
　　
　　程言顿住在纸间滑动的的钢笔，“你TM还能说点人话吗？天天乱吠，你不烦，我还嫌烦呢！”深
　　
　　沉的眼眸直直的盯住方倩，暴露言语外的反感让方倩一时哑然。
　　
　　“你…好样的啊！我跟你订婚可是你八辈子求来的福分！你别当我有多稀罕！”毕竟是还是一
　　
　　个女人，面对程言毫不留情面的指责，方倩的眼泪抑制不住往外涌。
　　
　　程言看着方倩僵硬的推开门把跑出去，脸上冷漠到极点。
　　
　　“boss，这样真的没事吗？那个方老头会不会恼羞成怒找上门来？”小杨钻出一个脑袋，许晴站
　　
　　在他身后。
　　
　　“有功夫偷听还不如快点把那份企划修改好！”程言低着头，仿佛刚才的事并未发生在这个房
　　
　　间。
　　
　　“都是你！”许晴一巴掌拍在小杨背上，“瞎凑什么热闹！”
　　
　　“你不是也要来的吗？”小杨无辜的耷拉着脑袋。
　　
　　“好了！你们去忙吧！让我静会！”
　　
　　“好的！boss！”两人识眼色的退出办公室。
　　
　　程言眼角瞥向屏幕，一封未读邮件弹跳出来。
　　
　　“到家了吗？怎么没给我回电话？”简短的问句让程言不禁勾起嘴角，时间过的太慢，似乎昨天
　　
　　才离别，今天就已经过去了好久好久。
　　
　　拿去电话，犹豫了一下，还是按下了拨号键。
　　
　　“嘟……”握紧手里的话筒，程言下意识的抿了下嘴角。
　　
　　“这里是安德鲁公爵府？请问你找谁？”佣人苍老的穿过千里，清晰的响在程言耳畔。
　　
　　算下时间，那边该是晚上九点了。
　　
　　“我是程言，安若在吗？”
　　
　　“噢！程先生啊！不好意思，安若少爷今天一早就出去了，现在还没回来呢！你要是有急事，我
　　
　　可以帮你联系上小琳！”佣人热情的念叨着。
　　
　　“不用了！也不是什么要紧事！”
　　
　　些微的失落和隐隐的不安萦绕在空气中，程言搓了把脸，觉得自己有点神经兮兮的。
　　
　　而在千万里以外的安若，正在进行一场歌舞剧演出的彩排。
　　
　　原本这次的角色在剧本中是不存在的，但导演在得知安若会留守英国一段日子后，就热情的邀请
　　
　　这位神秘的子爵加入到自己的团队中。
　　
　　在后台化妆间，安若无疑是最受欢迎的一号人物，剧场的工作人员每天都会帮安若准备很多意外
　　
　　物品，或食物，或玩具。听说那些都是附近的居民和游客表示尊重的礼品。
　　
　　“你说你为什么没事找事呢？这剧拍好了，我们可真的就要回国哦！我已经开始想念我的妈妈爸
　　
　　爸了，都是你！非要多待几天，害的我也要跟着你吃苦！”小琳坐在玩具熊身上，无精打采的抱
　　
　　怨。
　　
　　“呵呵，我觉得现在挺好啊！你看，每天都有人送吃的给你！在国内可就没这种待遇了啊！”
　　
　　“我宁愿不要！你看看！看看！我这都重的多少斤了！安德鲁不让你吃这些不明食物，结果都让
　　
　　我来解决！我这是造了哪门子孽啊！”小琳摸着几日来突然多出来的肥肉，无语问苍天。
　　
　　安若好笑的看着小琳自导自演的晚间喜剧，觉得这日子过的也挺充实！
　　
　　“安！准备！”监制在门口一闪而过。门口繁乱的交谈声让安若不由紧张起来。
　　
　　这是这部歌舞剧的第三次彩排，但安若却参加过唯一的一次正式彩排，因为不知什么原因，安德
　　
　　鲁近几日很大程度的限制了安若的外出活动。
　　
　　看着不远处站着严肃的黑衣保镖，安若终于感受到了做子爵的气派。
　　
　　“就像平时训练的那样！不要太紧张！你会表现的很棒的！”导演笑着对安若解说，深深的法令
　　
　　纹让他看上去很和蔼可亲！
　　
　　“嗯！我想应该没问题！”安若点点头，按照导演的指示跟着音乐走上舞台。
　　
　　繁复的道具遮盖了身后的一切，舞者轻灵的身躯跳跃在忽隐忽现间。歌舞剧更能考验一个舞者的
　　
　　水平和随机应变的能力。
　　
　　安若踏着跃步，踩着节奏，闪进“树丛”，女主角站在前方左右寻觅，却寻觅不见，焦急万分，
　　
　　姿态灵动，安若趁机看向下一块“树丛”，却发现有一个红色的反光点在黑暗的幕后格外显眼，
　　
　　安若下意识的移动身躯，可是，为时已晚，一阵强烈的钝痛袭向右胸，血红的液体迅速渗透了单
　　
　　薄的华服。
　　
　　“啊！！”女主角刺耳的尖叫声湮过了高分贝的音乐。
　　
　　“安若！”视线模糊间，小琳正以前所未有的迅速步伐跑上舞台。
　　
　　“急救中心？……”紧张的保镖第一个出现在安若身边，可是那个帘幕后的杀手早已逃逸干净。
　　
　　“血！好多血啊！……按住！按住啊！”小琳慌乱的吼叫着，安若很想提醒她，外国人听不懂中
　　
　　文的，可是力气似乎一下子被抽的一干二净，连眼皮也只能无力的盖上了。
　　
　　失去知觉的安若仿佛陷入了一个永远不会醒来的梦境，梦境里有好多人，舅舅、外婆、小琳、凌
　　
　　准……可是，却没有他。难道是因为自己在国外，所以没办法梦见他吗？安若苦恼的发出抗议。
　　
　　“这种情况到底还要维持多久？三天前，你可是向我保证过他会醒的！”安德鲁从来没这么愤怒
　　
　　过，从安若出事到现在，他明知道凶手是谁却不能让他付更大的代价，一种无力与懊恼每晚都在
　　
　　折磨着这位年轻的公爵。
　　
　　“安德鲁公爵，病人的现状只是暂时的！请你们放宽心等候消息！”
　　
　　“等！等！等！我不想每次都是同样的答案！”
　　
　　“安德鲁！你冷静点！”凌准把安德鲁拖到一旁，同样憔悴的脸上，担忧一览无遗。
　　
　　“你让我怎么冷静！……错都在我！我不该让安若面临这么大的危险！……不该给菲力一点机
　　
　　会！”
　　
　　“你没错！你要是有错，那么我的错误要比你大很多！”凌准抓住安德鲁的手臂，迫使他看向自
　　
　　己。
　　
　　“听着！安德鲁！菲力是个狡猾的人，即使他是我的父亲，我也必须这么说！他会下手这是你我
　　
　　都猜到的结果，可是你不反击才是助长他气焰的主要原因！”凌准的五指收拢，紧紧的抓住安德
　　
　　鲁。“我以前不该要求你对他留情！现在，我后悔了！你明白吗？”
　　
　　安德鲁的五指按在令准的手背上，“我真是疯了！……我真是疯了！”
　　
　　“安德鲁？”
　　
　　“无论菲力有怎样的野心，都不足以伤害我半分，可是，我为什么要把安若推上去呢！我真是自
　　
　　私！”
　　
　　凌准勾住安德鲁的脑袋，把它狠狠按在自己的肩上，“傻瓜！我倒宁愿你能自私点，起码现在就
　　
　　不会那么痛苦了！”
　　
　　“安若的事，你为什么不通知程言？”
　　
　　“他那边有大麻烦，我想他不能再分心了！”安德鲁按着太阳穴，最近真是忙昏头了。
　　
　　“那你的行动进行的怎么样了？”
　　
　　“还好！就是不知道那老头有没有发现！”安德鲁似乎想到了什么好笑的事情，眼角扬起的缝隙
　　
　　中还残留着点滴晶莹。
　　_______________________________________________________________
　　
　　“你们那份案子那边怎么说？”程言坐在沙发上，听着许晴的工作总结。
　　
　　“对方老总推脱说会给我们回复，我怀疑有人在背后做小动作，我们现在连预约都没办法弄
　　
　　到。”
　　
　　“boss，我倒觉得没那么难搞！只要你出马！啥事难得到你啊！”
　　
　　“少拍马屁！”
　　
　　“真的啊！那些老总一看就是眼高过天的人，那方老头要不是亲自出马陪酒吃饭，哪能比我们好
　　
　　过多少！”
　　
　　“这倒也是！不过，你怎么知道方老头陪酒吃饭了？”
　　
　　“呵呵，那是巧合，你不时让胡凯去查事儿吗？我跟着他就碰巧遇见了方老头那伙子！”
　　
　　“嗯？”程言看向胡凯。
　　
　　“程董，你让我调查的事我想有点眉目了！”胡凯站在程言面前，紧皱的眉头说明有件不得了的
　　
　　事儿正在困扰这他。
　　
　　“说来听听！”程言停下手中的动作，认真的看着胡凯。他相信胡凯肯定发现了什么重要的事
　　
　　儿，可是即使做好了准备，胡凯说的那个人仍让他讶异非常。
　　
　　……
　　
　　“好了，你说的我会注意！你们继续做手里的任务，这段时间我们松懈不得！”
　　
　　“是！”三个人恭敬的点了点头，依次离开了程言的办公室。
　　
　　“胡凯，你留一下！”程言突然想起一件事，叫住了转身的胡凯。
　　
　　“boss，什么事？”
　　
　　“你联系下吴律师，让他明天到我办公室来一趟！”程言抿了下嘴唇，“还有，让他统计下我的
　　
　　资产！”
　　
　　“好的！我会通知他的！”胡凯忧虑的看了眼老板，“boss，有什么要帮忙的，你尽管说就是！
　　
　　我的能力虽然有限，但也好过你一个人努力！”
　　
　　“呵呵，我知道！我需要，我会说的！你先把现在的事做好就是帮了我大忙了！”
　　
　　“那好吧！我先走了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　看着他们一个个都走出了办公室，程言又回到了一个人的空间，用力揉了揉眉间，这几天可能压
　　
　　力太大了，总是心神不宁，总觉得有什么自己不知道的事情已经发生了，可是又不敢去想，似乎
　　
　　想多了，那就真的灵验了。
　　
　　安若还是没有说要什么时候回来，打过几次电话到公爵府，可是佣人都说安若出去排戏了。这小
　　
　　子就真的这么忙吗？连二叔的电话都没空接了！
　　
　　据胡凯调查，方氏已经开始暗地里收购程氏零散的股份，看来那老头开始忍不住了。
　　
　　程言放松脖子，仰靠在椅背上，透过玻璃窗，黑夜的景象美丽的好不真实！群星璀璨，月光隐
　　
　　现，浓雾笼罩的层层阴影中，似乎有什么正潜伏已久，伺机蓬发！
　　
　　




探病

　　
　　“这些天有胃口吗？来！喝点粥！医生说了，先喝上几天粥！你的小肠胃，都好久没滋润过
　　
　　了！”小琳这几天是整夜都在操心，把前段时间多出来的那些肉又硬给收了回去。“我好不容易
　　
　　才找来的中药，听说对手术后恢复特别有效！你快尝尝！”
　　
　　小琳坐在床边，小心翼翼的端着小碟子，里面是她准备了好几天的药膳。
　　
　　安若靠在倾斜的床背上，苍白的脸颊上，血色全无。隔着病号服也能清晰的感受到右胸纱布的厚
　　
　　度。“小琳！你怎么瘦了？”
　　
　　“真的吗？”小琳一副不可置信的样子，还用双手拍了拍脸，“瘦了好啊！我正愁呢！”
　　
　　“辛苦你了！……当我助理，你做的太多了！”躺的时间太久，安若一时不能顺畅的说话。
　　
　　“呵呵，突然这么客气做什么？我对你好可不只一天两天啊！”小琳狠狠的瞪了安若一眼。“快
　　
　　张嘴！再不喝，这都凉了！”
　　
　　安若乖巧的张大嘴巴，苦涩的药草味迅速溢满口腔，“唔！你都放了什么玩意儿啊？”
　　
　　“药膳啊！懂吗你？可补了！”小琳又勺了一坨灰不溜秋的“药膳”，“别不稀罕，可贵了！”
　　
　　安若委屈的看着门口，平日这时候凌准都会出现的，今天需要他的时候怎么偏偏不见人影。
　　
　　“是药三分毒啊！还是少喝点吧！”嘴巴里又被塞了一小口，趁空隙，安若连忙挡住小琳再来一
　　
　　点的举动。
　　
　　“哪能啊！这多浪费啊！”
　　
　　“不浪费，隔壁大爷不是有条狗嘛！那胃口可好了！”
　　
　　“你叫我把它喂狗了？你……”
　　
　　“哎呦！我伤口痛！”安若捂着胸口，神情狰狞。
　　
　　“就你这演技，我都看多久了，才不会上当！”小琳收起保温瓶，不去理会安若。
　　
　　“你们精神都不错啊！”安德鲁走进病房，把手里的花束□准备好的花瓶里。
　　
　　“凌导呢！今天你替班啊？”安若调侃的瞥了眼那束妖娆的百合。
　　
　　“他回娘家了！”安德鲁站在病床前，打量起安若的气色来。“比前几天好多了！”
　　
　　“那该感谢小琳的‘药膳’了！效果立竿见影啊！”
　　
　　“别老耍嘴皮子！”安德鲁慢悠悠的看了眼床边的人，小琳立马站起身，自觉的为自己找事做，
　　
　　“我……我去喂狗哈！”带上据说药效显著的药膳，小琳飞奔向了隔壁大爷的房间。
　　
　　安若拍拍床边，“你们终于想起来要向我解释下原因啦？”
　　
　　“什么原因？戴安娜王妃死了有原因吗？”安德鲁没有坐下，还是直挺挺的站在安若面前。
　　
　　“有！……因为她是王妃！”安若指了指床尾，“麻烦把靠背抬高点！”
　　
　　“这样？”
　　
　　“嗯！可以了！”安若舒适的靠着枕头。“其实我对那些贵族争纷没什么兴趣，我愿意一直留在
　　
　　这里，只是想多陪陪外婆，还有，帮你走过危机而已！”
　　
　　“……你怎么知道的？”
　　
　　“从你开始寻找我这个遗忘了十几年的侄子起，一切都不太寻常！”
　　
　　“是你太不寻常了！我从不知道，韶山的儿子是这么优秀！……我很后悔没有把你放在我身边抚
　　
　　养！”
　　
　　“要是我被绑在你身边了，那我就不是现在的我了！”
　　
　　“呵！跟家人在一起让我很开心！特别是你！”安德鲁走到窗边，拉开厚重的遮光帘，明媚的阳
　　
　　光泄满全屋。
　　
　　“在很多年前，女王就对我们家族的延续问题提出质疑！因为，这代，我们家族没有一个孩子可
　　
　　以继承爵位！”
　　
　　“这个因素影响了家族利益？”
　　
　　“也可以这么讲，因为别人都把我们看作了一个即将走到尽头的豪族！就像一只肥厚的羔羊站在
　　
　　一群饿狼群里，一切事态都令人担忧！”
　　
　　“那为什么你特别排斥菲力伯爵呢？”安若偏过头，阳关虽然舒适，但也很刺眼。
　　
　　安德鲁转身拉上窗帘，“因为……他就像你们中国的司马昭，他的野心，全英国人都知道！”
　　
　　“你的出现，就像是给安德鲁家族带来了新的生机，所以，……即使知道有多少人在威胁着你的
　　
　　安全，我也要把你留在英国！”
　　
　　“你果然是个公爵！”
　　
　　“很自私对吧！”百合的花瓣上还残留着晶莹的液滴，轻轻一弹，它就滑落在桌面上，“之前，
　　
　　我企图说服你留下来！做一个真正能继承家族的公爵！”
　　
　　“但现在，我发现我遗漏了一个最理智的因素！……你并不热爱我的家族，即使你身上有着它最
　　
　　真切的血统！记得当初我接受爵位时，你的外公就问过我，‘你爱安德鲁家族吗？你爱这个国家
　　
　　吗？’我的回答是肯定的，我爱这里的一切胜过我仅拥有的生命！”
　　
　　安德鲁像是喘不过气来似的，深深的吸了口空气，“是我的偏执让你遭受这灭顶之灾，是我的一
　　
　　意孤行，差点断送了你的性命！”
　　
　　“舅舅！你知道吗？我很高兴在你的城堡里与你们相处在一起，如果母亲在世，这应该也是她最
　　
　　想看到的！”明亮的眼眸静静的看着对面的男人，“我从来都知道我不会留在这里完成你的希
　　
　　望，所以，我在尽我的一切在弥补这个缺憾！这是我母亲最挚爱的家族，我不愿它毁在我的自私
　　
　　轻狂下！”
　　
　　“呵！我觉得我们像是两头笨驴！彼此都不知道方向！”
　　
　　“但终究都转出去了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“凌导今天去干吗了？”
　　
　　“他？去签个字！算是正式和那老头断绝关系了！”
　　
　　“呵呵，这下子不是所有人都知道菲力伯爵是个不讨儿子喜欢的人了吗？”安若喜笑颜开，震荡
　　
　　的肺部让伤口又开始隐隐作痛。
　　
　　“你可悠着点啊！我站门口可就听见你们在说我坏话了，遭报应了吧！”原本紧闭的木门被推开
　　
　　来，凌准一向嚣张姿态出现在一大束玫瑰后面。
　　
　　“有人看病送玫瑰的吗？”安若对于凌准的另类思想已经免疫。
　　
　　“玫瑰多喜庆啊！送这种白兮兮的花，多晦气！看着就不让人舒心”凌准对插在花瓶里的百合声
　　
　　色俱厉的研讨了一番。
　　
　　安若憋着笑，瞥了安德鲁一眼，公爵大人正面无表情的看着激情四溢的凌大导演。
　　
　　“我还真不知道，我在凌导眼里，是怎么没品味的人啊！”
　　
　　“哟！原来是这位大哥的啊！真是失敬失敬！”凌准把那捧玫瑰搁在百合边上，一红一百倒也辉
　　
　　映得趣。
　　
　　“凌导今天特别高兴哦！”
　　
　　“那里的话！”凌准拍了拍安德鲁的肩膀，“兄弟，你哥们我，从今天起就要正式入住公爵府
　　
　　啦！”
　　
　　“真稀奇！自己有地不用，非到我这蹭便宜！”
　　
　　“哪能啊！我这不把钱都赔给那老头了嘛！少说他也提供了一颗精子，我总得补偿的东西给他
　　
　　吧！现在我是身无分文啦，最后的钱也拿去买了这束花了！”凌准可怜兮兮的抱怨。
　　
　　“凌导，舅舅刚才才在说你呢！你的后事，他包了！”
　　
　　“真的？安德鲁，就你够兄弟！”凌准趴上安德鲁的背，夸张的拍打着这位好兄弟。
　　
　　安德鲁哭笑不得的扶着凌准，这个闯祸精从来都只会给自己惹麻烦。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　----------
　　
　　“你确定要这么做么？以后想转回来会很麻烦！”程言的办公室里，吴律师把一大叠文件摆放在
　　
　　桌上。
　　
　　“没什么好考虑的，这些本来就应该是他的！现在这个时机刚好！”程言把烟拧灭在烟灰缸里，
　　
　　那个传说是全水晶的烟灰缸里已经有为数不少的烟蒂了。
　　
　　“那好吧！你既然决定了，我这做朋友的也没什么好说的！”吴律师抽出几分文件，推到程言面
　　
　　前，“这是程氏的部分，你再看看，有什么不对的我回去还可以再修改下！”
　　
　　拿起那几张布满数字的白纸，程言的视线集中在最后的接受人署名上。
　　
　　“程安若！呵呵，我觉得他还是姓程比较好听！”
　　
　　“没见过你这么抽风的！”吴律师摘掉眼镜，认真的看着程言，“我虽然不知道你为什么这么
　　
　　做，但我想提醒你，程安若还太年轻！甚至才刚成年！你认为他有这个能力来负担起一家公司的
　　
　　经营吗？”
　　
　　“你不了解他！”抬起头，程言的眼睛里血丝分明，“他会比我还优秀，他不会是一个迷失自我
　　
　　的纨固子弟。……他能够完成我给他的任务！即使你们都不相信！”
　　
　　“真不知道你哪来的信心！你就这么相信一个18岁的毛头小子？”
　　
　　“我18岁的时候也已经能独当一面了！”
　　
　　“那是你！是一个从小成长在商业世家，明白交际、经济的小少年！而不是一个从小不知道人生
　　
　　尽头在哪里，张大只能靠脸吃饭的小明星！”
　　
　　“你这么瞧不起安若啊？”程言轻笑着反问，他倒从没听自己的朋友们说起过自己的小侄子。
　　
　　“不是瞧不起，而是道述事实！”小吴点上一根烟，看来是打算为程言做最后的思想动员了。
　　
　　“那是因为你没真正接触过他，你不知道他是个多机灵的小家伙！”
　　
　　小吴看着程言的笑容，自然而放松，“他真的很厉害，能让我们的铁面程为他展露笑颜啊！你说
　　
　　我是不是也该去生个小孩来，我现在相信，有孩子的男人更有魅力。”
　　
　　“扯到哪去了！我现在是很轻松啊！签了这份合约，我可就是无事一身轻啦！”
　　
　　“敢情你就这德行！”小吴收起文件，塞到文件夹里，“正式仪式过几天通知你！你可真的想好
　　
　　了？最后问你一次！”
　　
　　程言推开指着他的细长手指，“你绝对不适合再生个孩子！那样，你会比现在还嗦！”
　　
　　“狗咬吕洞宾！你这cace我会尽快解决的！等我消息吧！”小吴站起身，拎起桌上的文件包，
　　
　　“不过！我一直想问你个问题！”
　　
　　“说！”
　　
　　“那程安若真的是你侄子？不是你儿子吗？你们有时候特别像！你该再去医院查下！说不定让护
　　
　　士给搞错了！”小吴绕到门口，嬉皮笑脸的打哈哈。
　　
　　“德行！在你眼里，什么人不一个样了！”
　　
　　“呵呵！说真的你还不信！算了！我走了！你保重啊！”
　　
　　“走吧你！”程言关上门，看着熟悉的办公室重重的叹了口气。
　　
　　“boss！我们已经暗中联系上钟董，他对于我们的企划很感兴趣！方氏的案子也由于存在技术性
　　
　　问题，暂时被搁置，真是第一步还没踏出来，就被扼杀在摇篮里，算他们报应！”许晴和小杨从
　　
　　隔间走进来，两个人脸上都洋溢着‘奸计得逞’的笑容。
　　
　　“别大意！他们可是签过单的，钟董不想赔钱就会找个合适的理由打击他们，这阵子有的闹腾
　　
　　了！”程言揉捏着太阳穴，缓解间歇性头痛。
　　
　　“嗯！我们不会有疏漏的！再说，最近方氏可是自顾不暇，公司做大了，风险就大，听说他们在
　　
　　城西的那块地也出现问题了，政府要求停止工地建设，这会儿子功夫啊，轮到方老头为资金问题
　　
　　伤脑筋了！”
　　
　　“真想看到方老头现在的样子，肯定好玩极了！”
　　
　　“你们别太幸灾乐祸了！自己的事都还没定下来呢！”
　　
　　“boss，我们做事，你放心好了！”
　　
　　“但愿如此！”程言无力的摇摇头，眼前这对真是活宝。
　　
　　窗外月光柔美，朦胧可臻，千里之外的故人想来正在苦恼刺眼的阳光，跨越半个地球，似乎也并
　　
　　不十分遥远。
　　
　　




前夕

　　
　　“这些官员是怎么回事！平日里喂得还少吗？到了关键时刻，一个个逃得比耗子还快，没一个顶
　　
　　用的！”方氏大楼的顶层，方宏拄着拐杖，冲一大群彪武大汉唾沫横飞。
　　
　　“老板，这次的事太玄乎了，肯定有人暗地里给咱们下了绊子！”“还用你说！哼！没想到还有
　　
　　人敢在太岁爷头上动土的！”方宏用拐杖依次敲过几个部门经理的脑袋，“你们脑袋是驴脑袋
　　
　　吗？怎么就一点办法都没有？”
　　
　　“老……老板！我们正在想办法！”各个年轻的部门经理声音都开始发抖。
　　
　　方宏并不像表面看上去的那么“干净”，早年的他是个地地道道的黑帮老二爷，自从腿脚意外受
　　
　　伤后，才被迫退出“江湖”，开始替大哥洗黑钱。洗了几十年，头发都洗白了，但一股子黑帮气
　　
　　还是没去掉。
　　
　　“想毛子办法！这么久啊！你们是想等我死了，才想出来，是吧？”
　　
　　“不是的！我们……”
　　
　　“老板，要不，我们先拿股份出去抵一下吧！等过了这关再拿回来！”一个小青头提了个建议。
　　
　　“毛头小子，别胡说八道！股份是你的啊！说的轻巧！”身边的黑衣男人呵斥了一声。
　　
　　“老大不相信我们能赚回来吗？不敢闯一下，怎么有意外呢！”小青头冒出半个身体，极力推广
　　
　　自己的想法。
　　
　　“你……”那黑衣老大扬起手掌就想抽他一巴掌。
　　
　　“好了！还嫌我不够烦吗！”方宏敲了两下拐杖，“这哪来的小子啊？以前没见过啊！”
　　
　　“呵呵，老板没见过我是正常的！我这不还小吗！老大从不让我上来！”小青头笑嘻嘻的站在方
　　
　　宏面前。
　　
　　“哦！这样啊！”方宏无可无不可的点点头，又坐回靠椅上，“人老啦！都没劲了！还是小年轻
　　
　　有胆量！我还就不信这邪，我少说行走江湖这些年了，什么大风大浪没见识过，就算断了条腿，
　　
　　我还不是安安稳稳的立在这了！这次，我就赌了，这些股份拿出去，买了也好，抵了也成，我还
　　
　　不信能有人夺了我的位！”
　　
　　与此同时，方倩正以努力响应方宏的号召为目标，密切关注程姓人士。
　　
　　仪态万方的女人坐在未来婆婆面前，乖巧的端茶送水。
　　
　　“老夫人，喝茶！这茶叶听说挺稀奇的，最适合你们养颜提神的了！”方倩亲自端起茶杯递给程
　　
　　老夫人。
　　
　　程老太欣慰的接过茶杯，“就你有心！天天来看我这老太婆，”
　　
　　“哪儿的话！我照顾你是应该的！我还巴不得就住这呢！那不是就每天都能陪老夫人解闷了
　　
　　嘛！”
　　
　　“那敢情好啊！你要愿意，我这就吩咐杨伯去准备！”程老太放下茶杯握住方倩的手，“你有这
　　
　　心，可真是让我很欣慰啊！”
　　
　　方倩甜甜一笑，又故作为难的叹了口气，“我倒是想啊！可是程言可不大乐意！”
　　
　　“唉！那小子心直口快，有什么地方惹你不高兴了！你打骂便是！我给你撑着！他还不至于对我
　　
　　发火！”老太温声细语的劝方倩，“但，这还刚订婚呢！两口子可不能这么过！有些事，你也要
　　
　　忍他些才是！女人家嘛！太唠叨就显得小肚鸡肠了！”
　　
　　方倩低着头，一副受教的模样，“老夫人说的是啊！也怪我还冲动！每次都惹得他不舒心！”
　　
　　“呵呵，能这么想就好！我就怕你们钻牛角尖，天天跟冤家似的！今天你也就住下吧！房间我让
　　
　　杨伯准备下去！”
　　
　　“嗯！那就麻烦杨伯了！”尖细的眼线瞥向屋子角落的杨伯。
　　
　　“是我该做的！不麻烦！”杨伯面无表情的应下，转身上楼，在程言房间边上，选下了一间客
　　
　　房。
　　
　　“杨伯在程家有些年了吧！怪忠诚的！”方倩收回视线，笑眯眯的与老太扯家常。
　　
　　“那是当然！杨伯在程家的年岁可比我还长久呢！算将起来也不愧你们喊他一声‘伯’啊！”老
　　
　　夫人像是在回忆许久之前的事儿，眼睛微眯，似睁未睁。
　　
　　“那可真难得，他也算是陪着程家走过风雨的人了！”
　　
　　“呵呵！都是些老人了！也不求这些个名利，能一直留在这，他也就满足了！”
　　
　　“老夫人说的是啊！”方倩握着老夫人的手，掌心的褶皱昭示着眼前这位风韵老太的确已经老
　　
　　了。
　　
　　“程言也该回来了吧！都这会子了！”
　　
　　“你呀，还是别等他了，平日里不到午夜，是休想看见他的人影的！也不知道他在公司折腾些什
　　
　　么！”
　　
　　“这样啊！……那可要让他注意身体！很多做大事业的人啊！都是因为不分日夜的工作，才搞坏
　　
　　了身体！真是得不偿失啊！”
　　
　　“哪听劝啊！我是说不动他！晚上等他回来，你给说下！”
　　
　　“嗯！那是！”方倩站起身，“老夫人，我先去下洗手间！”
　　
　　“嗯！好！”
　　
　　方倩熟门熟路的走进里屋，一个人影早已等待在阴影处。
　　
　　“你的那份企划案可是把我们公司害惨了啊！”合上木门，方倩顺势靠在墙上。
　　
　　“你们要的我给你们了，没能力处理倒怪我的不是？真是做惯了偷鸡摸狗行径的人，穿上了龙袍
　　
　　也不像个太子！”
　　
　　“哼！说的轻巧！你能有神圣？还不是背地里动手的小人！”
　　
　　“没我这个小人的帮忙，你们也做不了大啊！”
　　
　　“以前都看不出，你这么会‘说话’啊！”
　　
　　“好了！别浪费时间了！这次又是有什么事儿？”
　　
　　“哼！这次啊！也不让你偷劳什子文件了，免得又出什么差错！”方倩丢出四个小东西，“窃听
　　
　　器会装吧！这玩意儿可不防水，小心着点！”
　　
　　那人接过东西，就转身拧开侧间的房门，离开了这个小黑屋。
　　
　　“速度倒真快啊！”方倩拍拍手，像是要拍掉什么灰尘似的。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-------
　　
　　“安德鲁公爵，能向我们解释下为什么嫡亲，而选择远族血统做为家族继承人的原因吗？……”
　　
　　“公爵大人，能透露下安若子爵的健康情况吗？…...”
　　
　　皇族聚会门口，几十名记者围聚在周围，因为今天早晨安德鲁公爵宣布了一则令所有人都很惊讶
　　
　　的消息：安德鲁家族爵位第一顺位人-安若子爵的继承权被取缔。
　　
　　“出于多方面考虑，也出于安若自身意愿，他不再有可能成为下一任的安德鲁公爵！”安德鲁被
　　
　　围堵在台阶上，神色墨镜下，人们看不清他的神色。
　　
　　“这件事与安若子爵遭遇刺杀是否有直接关系！”一名记者把话筒递到安德鲁面前，急切的想要
　　
　　获取一手资料。
　　
　　“不好意思，我不知道你从哪里获取的这一消息！我只能说安若现在很健康！刺杀一说纯属造
　　
　　谣！”
　　
　　“歌剧无故取消难道不是由于子爵大人遭遇刺杀而被迫停止吗？”
　　
　　“安若受伤处于出于意外，谢谢大家对他的关心！”保镖推开众多记者，为安德鲁挤出一条通
　　
　　道。
　　
　　“安德鲁公爵，……”
　　
　　“安德鲁公爵可真是客气，现在这皇族经济中，您可是大赢家啊！怎么就不能让这些辛苦的记者
　　
　　也跟着赚上一笔呢？”女皇对安德鲁的决策表现出异乎寻常的支持，就像是给了菲力伯爵一枚冷
　　
　　硬的果子，吞咽不得。
　　
　　“菲力伯爵难道有话要发言？”踮着脚尖的女记者最喜欢看见这两位豪门站在一块，他们的一起
　　
　　出现，每次都能爆出第二天的头条。
　　
　　“安德鲁啊！你的决定，我一向都是很挺你的！不过，这次我也很好奇？怎么你就不用安若了
　　
　　呢！多么可爱的小男孩啊！”菲力状似亲热的拍着后辈的肩膀。
　　
　　“安若资质尚浅，不具备继承爵位的能力！”安德鲁微笑着拂下菲力伯爵的大手。
　　
　　“怎么会呢！我很喜欢他，他可比温雯要强多了啊！哈哈哈！”菲力总喜欢在外人面前提起他的
　　
　　侄子温雯。
　　
　　“菲力伯爵是决定把温雯先生定位你的下任吗？”记者捕捉到信息，赶紧发问。
　　
　　“呵呵，这个到时候我自然会通知大家的！”菲力使出向来擅长的太极，记者也耐他不能。
　　
　　“我可没有安德鲁这么急，继承人的事，可不仅仅是家门一关，自个的事啊！”
　　
　　安德鲁贴近菲力伯爵，帮他抚平并不存在的褶皱，“多谢菲力伯爵关心！我会想您好好学习的！
　　
　　在锻炼知识体系的同时，好要加强防御措施啊！”
　　
　　“公爵大人才该注意你的宝贝们！你该知道他们是多么的值钱！”
　　
　　“已经有一个安德鲁陨灭在你手里，你觉得会有第二个吗？”
　　
　　“菲力伯爵，就安若子爵的继承权问题，你你哪个发表一下个人意见吗？”记者又钻上来，发问
　　
　　中有意突出‘个人意见’这四个字。
　　
　　“还是那句话，我觉得安若子爵很好！如果我有一个这么优秀的侄子，我可巴不得我早点传位给
　　
　　他！哈哈哈！”伯爵大人自以为幽默的大笑。
　　
　　“那你是否认为安若子爵有刻意躲避继承责任吗？”尖利的话题让闪光灯高频率闪烁。
　　
　　“这个问题我就不清楚了！据我所知，安若子爵现在正打算回国呢！”
　　
　　“回国？你的意思是，他还是外国国籍？”
　　
　　“哎呀！”菲力哀号一声，看着安德鲁，无辜的说，“真是多说多错啊！”
　　
　　“安德鲁公爵能澄清下这个问题吗？”记者们巴不得把话筒都塞到安德鲁嘴里。
　　
　　安德鲁瞥向洋洋得意的菲力伯爵，“安若从小都在接受中式教育，知道自身所负有不可推卸的的
　　
　　责任！在中国也同样有一个家族企业在等待着他，他只能在两个选项中选择了相对熟悉的那方
　　
　　面！但毫不影响他是安德鲁家族嫡亲的身份！”
　　
　　“菲力伯爵一再强调嫡亲对爵位的继承权，可是据我所知，您的儿子前几天才刚和您断绝父子关
　　
　　系吧！”安德鲁将话筒全部推向菲力。
　　
　　“菲力伯爵的长子一直游历在外，能向我们透露下他的身份吗？”
　　
　　“他已经不在菲力一族了，讨论身份也没什么意义！”菲力颜色不渝的回绝了记者的问题。
　　
　　“菲力伯爵向来都这么仁爱，凌准为什么要坚持离家呢？”安德鲁落井下石。
　　
　　“凌准？那个天才导演吗？就是菲力伯爵的长子？”
　　
　　“错！不是长子，是唯一的儿子！”
　　
　　“菲力伯爵是由于什么原因父子反目的？”类似新闻标题的提问让菲力铁青了脸。
　　
　　“菲力伯爵保重啊！”安德鲁趁机从保镖开出的小道里挤了出来。
　　
　　终于坐进了车厢，安德鲁重重呼出一口气。
　　
　　“你倒是会丢炸弹，一下子把我也给供出来了！”凌准的脑袋从报纸里钻出来，刚才安德鲁的发
　　
　　言他在车里听的一清二楚。
　　
　　“迟早要被揭发的事，与其等着菲力来抹黑你，不如由我来说明。”安德鲁靠在真皮椅背上，表
　　
　　情真挚的解释。
　　
　　“安德鲁，我该夸你体贴吗？”
　　
　　“随意！”
　　
　　“如果我的电影因此票房暴涨的话！我就送你一只大钻表当谢礼！你看怎么样！”
　　
　　“不错啊！”
　　
　　“那如果我的事业因此毁于一旦呢？我该找谁负责啊？”
　　
　　安德鲁转过头，“如果真的这样，那你的下半辈子，我包了！”
　　
　　“……”凌准纠结的低下头，“安德鲁，我太感动了，我从未有过的希望自己的事业能就此终
　　
　　止……”
　　
　　话未说完，一颗暴栗就敲在了凌大导头上。
　　
　　




归来

　　
　　“安若，我想，你是时候该回去了！”今天一大早，安德鲁就出现在安若的房间里。
　　
　　“舅舅，你这是嫌我在你这碍事呢！这么快就赶我回去啦？”安若才从医院回来没几天，身子骨
　　
　　还没舒坦，安德鲁就急着把他给塞上飞机了。
　　
　　“如果我把你留在这，过不了今天，你就会恨死我的！”安德鲁拿出一份传真，上面是一份早报
　　
　　的复印本。“程言不见了！”
　　
　　报纸头条嚣张的写着“cen-tri老总神秘失踪！企业内乱，纠纷不断！”
　　
　　安若一时没理解安德鲁的话，待看完整个报道，险些喘不过气来。看来平静太久的湖面终究还是
　　
　　荡起了洌滟微波。
　　
　　其实真正乱的不是cen-tri，而是程氏。先后两任董事长出现意外，前者死亡，后者更是下落不
　　
　　明。现在，在程氏大楼的顶楼，一大群不着东北的股东正在会议厅里争论不休。
　　
　　“部分政策已经停止运作，再这样下去，程氏就完了！”
　　
　　“对！股市跌得我快揭不开锅了！…..”
　　
　　“你们才多大点份啊！吵什么吵！平日里不见这么积极！”
　　
　　“哎呀，夏董事真是镇定啊！刚才也不知道谁在嚷嚷着退股的！”
　　
　　“你！……”
　　
　　“请各位都坐下来，我们的会议即将开始！”胡凯不耐烦的拍拍桌子，近几天，大家的状态都不
　　
　　太好，负面消息不断，每天都有大大小小的股东来办公室询问情况，程言的三个私人助理快被逼
　　
　　疯了。
　　
　　“程言都不在，谁来主持啊！别告诉我，就你们这些毛还没长气的小娃子！”站在胡凯身边的张
　　
　　启言语不善的指着胡凯。
　　
　　“张董事误会了！我们敢开这个会议，当然也是准备妥当！”许晴做了个请的动作，身后走出一
　　
　　个熟悉的人。“这位是程家世交，徐魏先生，前些日子，徐先生应程董之邀，参与程氏行政，他
　　
　　对程氏的运作非常了解，而且在我们公司也并未持有股份，由他来主持是再好不过的了！”
　　
　　“这是程家自个的事儿，怎么倒请个外人来啊！”一直坐在边上看戏的方宏闲闲的靠在老板椅
　　
　　上，对徐魏这张新面孔，并没多大兴趣。 
　　
　　“容我为方总再介绍一遍，徐先生的父亲是当初与程老爷一同创下程氏的合伙人之一，但之后远
　　
　　赴海外发展，才退出程氏企业，若论亲疏，恐怕没人能与徐家比了！”许晴的直性子又开始发
　　
　　作，小杨在背后仍不住戳了几下，“注意言辞！”
　　
　　徐魏坐上首位，环视了遍四周，“我还想请问，方总为什么会出现在这？据我所知，方董在今天
　　
　　之前还不具备参加程氏股东会议的资格啊！”
　　
　　“呵呵，今天之前是没有！可是，今天之后可就不一样了！”
　　
　　“这话怎么讲？”徐魏支起手，一副详听的姿态。
　　
　　“这程氏大小也是行业间的龙头企业，程言在时是持了37%的股份，可现在不见了，这股份总不
　　
　　能随他不见吧！”方宏摆弄着手里的拐杖，还不在意徐魏打量的眼神。
　　
　　“那方总有什么好法子？”徐魏将手臂换了一边，看方宏继续把这独角戏演下去。
　　
　　“这还不是按惯例来嘛！有儿子的给儿子，没儿子的给老婆啊！徐先生可真是问了个蠢问题！”
　　
　　“这惯例我还真是第一次听说！方先生这么处理公司事宜也太过草率了吧！”
　　
　　“草率？这公司都快倒了，你还想怎么慢腾腾的来不成？”方宏站起身，在走道里来回踱步。
　　
　　“我的女儿是程言法律认可的正牌妻子，这会子，就该她来主持公司，哪还需要开这劳什子股东
　　
　　会议啊！”
　　
　　“方总可别把程氏看的太儿戏了！按你的这套说辞，哪天你西去了，你的方氏是不是也该程言来
　　
　　决策？”
　　
　　“我呸！你这是咒我死呢！”方宏用力敲着地面，老脸咋红，真是人越老越怕听死字。
　　
　　“呵呵！方总别介意，是我口无遮拦了！”徐魏眯着眼，谦逊的道歉。
　　
　　“哼，现在的后生晚辈真是都不把老辈放眼里了！”方宏气的手哆嗦，只好坐回位子，喝了口顺
　　
　　气茶。
　　
　　“我看，各位股东的意见才是最重要的！”徐魏既然开了个头，几个一直被方宏压制着的大股东
　　
　　也开始蠢蠢欲动。
　　
　　“我看，徐先生说的不错，这股份的事说给就给也太草率了！”张启第一个站起来说话，暗指方
　　
　　宏言语太嚣张。
　　
　　“呵呵，张生可真是青年才俊，不同一般啊！说出来的话就是响！”方宏神色不渝讽刺张启简直
　　
　　在放屁！
　　
　　张启铁青了脸，对这老流氓却无可奈何，“方老，我们也都是辛苦混口饭吃！还请你见谅着！”
　　
　　方宏这想吃白饭的老滑头最不喜别人顶撞他，更别说是当着这么多人的面了！“张生这么喜太
　　
　　平，就不该到这行业里来闯，谁知道哪天就出了个什么意外，真是天有不测风云啊！”
　　
　　“方总别吓唬我们呀！这儿几个可都不及您老胆壮！”徐魏最受不了方宏开口闭口的威胁，还真
　　
　　当这儿是黑社会了！
　　
　　“胆小的就该回家歇着，出来也是丢人现眼！”方宏意有所指的瞥了张启一眼。
　　
　　张启也是知道方宏背景的，立即静了声。其他几位股东也是自顾不暇，谁知道开个股东会，竟会
　　
　　遇上这么号人物啊！
　　
　　“还有哪位想发表个意见来啊！我看这时间都差不多了！我还得赶下一个会议呢！”方宏抚平衣
　　
　　襟的褶皱，又站起了身。
　　
　　“既然方总忙，那就先去吧，我们这儿一时半会是结束不了的！”徐魏连忙让许晴打开门，送客
　　
　　的意思倒是很明显。
　　
　　方宏看了眼许晴，又转过头来轻笑了一下，“我还不急，这徐先生就急了，倒像极了中国一句古
　　
　　话，什么什么不急，什么什么急来着！”方宏故作苦恼的拍了下脑袋，“哎呀，这人老了就是不
　　
　　中用，这么点词都记不得了！”说完又坐回原位，“没事，我那些事还不是我说了算，开不开也
　　
　　没什么意思。”
　　
　　许晴不禁翻了个白眼，气呼呼的回到了小杨身边。
　　
　　“方总老了倒越发精明，哪号人物能比得过你啊！”徐魏端正了身子，继续跟他打太极。
　　
　　“哟，光顾着说这些有的没的！正事倒忘了！徐先生，这就是你的不是了！”
　　
　　“呵呵，我的记性看来还比不得方老了！刚都说哪了？”徐魏装腔作势的皱着眉头。
　　
　　“徐先生真是惹笑话了！”方宏板着脸，“我们在商量股份转移的事儿！”
　　
　　“哦！正商量着呢！”徐魏豁然明朗，“那继续啊！”
　　
　　“还继续什么啊！大伙都没意见了！徐先生还闹腾呢！”方宏无意瞥了眼挂钟，看来这下一个会
　　
　　议可并不像他说的那么简单。
　　
　　“哪是闹腾啊！”徐魏抚着桌面，眼角划过几位股东的脸色，神情开始凝重。
　　
　　“看！这不是大望所归嘛！就这么定了，再继续下去，可真就浪费时间了！”方宏又一次站起
　　
　　身，这次不用许晴替他开门，他的保镖早已站在门外替他开好门了。
　　
　　小杨紧张的东张西望，就希望能看见一个带种的站起来，可惜，显然这个会议厅的股东，都把种
　　
　　给落娘胎了。
　　
　　“呵呵，那这事儿就这么定了，下午啊就让律师拟好文件，签字的事，明天就给办了吧！”
　　
　　方宏得意洋洋的看着徐魏，神色间倒有几分睥睨天下尽在掌中的意味。
　　
　　“方总，凡事不能太草率！”徐魏的视线穿过会议室大门，飘向刚才电梯口出来的那群人，“谁
　　
　　知道螳螂之后是不是有只黄雀呢！”
　　
　　“你说的什么呢？”方宏像是看着一只小丑在自己面前表演。
　　
　　“徐伯伯的意思是，您的女儿--方倩，休想拿走程氏一丁点的股份！”一道清澈的声音闯进大
　　
　　门，随后，一大群人疾步走进会议室。
　　
　　方宏惊讶的看向安若，“小世侄这时来难道还想分杯羹不成？”
　　
　　“方总误会了！”吴享挡在安若面前。
　　
　　“你又是谁啊？”方宏有丝不耐烦，原本可以轻易解决的事，没想到出了这么多程咬金。
　　
　　“我是程言的律师，吴享！”吴享从公文包里抽出一沓文件，“这是按照程言的委托制定的文
　　
　　件，我想，它能解决程氏现在的大问题！”
　　
　　“那你不早拿出来！”张启今天受气良多，忍不住指责起律师来。
　　
　　无辜的吴律师耸耸肩，无奈的说，“文书的主人公还没到，发表了也没用！”
　　
　　“什么主人公啊？你这圈子绕的够大啊！”
　　
　　“这里是程言在几天前嘱咐我制定的协议，是关于股份转移的！”吴享拿出文件，“程言愿把名
　　
　　下所有的程氏股份转让给长兄之子，程安若。共有程容所留37%，还有，”吴享转过头，看向安
　　
　　若，“还有，程言自己掌握的11%！”
　　
　　“程言为你真是用心良苦啊！”吴享把文件递给安若。
　　
　　方宏看着那份传阅的协议，怒目圆瞪，“好你个程言，竟然跟我来这招！”
　　
　　“方总！谢谢你今天百忙之中还能来程氏开这个会议！真是辛苦你了！”徐魏靠近方宏，故作亲
　　
　　密的与他握手，“不过，你和钟董的约定可是迟到了哦！你们那案子，我听说可不怎么顺利
　　
　　啊！”
　　
　　“你！……”方宏用力蹬了下拐杖，扭身就赶向电梯。
　　
　　“呵呵呵！真是个老狐狸！”徐魏调侃的看着方宏的背影。
　　
　　“徐伯伯！谢谢你能在这么危机的时刻留在程氏！”安若走过来，感激的看向徐魏。
　　
　　“答应你的，我哪能不做到啊！一年之约，现在还早呢！”徐魏拍着安若的肩膀，眼前这少年似
　　
　　乎张大不少。
　　
　　“我拿你与父亲的约定来请求你，其实是太自私了，徐伯伯，不怪我就好！”安若想起之前的鲁
　　
　　莽行径有些不好意思
　　
　　“哈哈哈！你小子做都做了才想到不好意思啊！你徐伯伯也不是什么小肚鸡肠的人，不至于和你
　　
　　这个晚辈计较！”
　　
　　“那谢谢徐伯伯了！……”安若脸色还不十分红润，病后惨淡的气色让他看上去不怎么健康。
　　
　　“你是不是有什么要问我？”
　　
　　“徐伯伯，你知道他在哪里，对吗？”安若期待的看着徐魏，眼神间的急切让徐魏不忍直视。
　　
　　“安若啊！你徐伯我说实话，也不知道程言到底发生了什么事！原本是去登山的，谁知道，竟不
　　
　　明不白的失踪了！”徐魏遗憾的叹了口气，大多数人都认为程言是出了什么意外了，可是，在那
　　
　　片高山间，程言却是人间蒸发了，连一丁点痕迹都巡查不见。
　　
　　“二叔不会是出现意外的！要不然也不可能提前定了那份协议！”安若咬着下唇，即使他的语气
　　
　　怎样坚定，担忧之情还是溢于言表。
　　
　　“但愿如此吧！你也放宽心，他要是没事，迟早会回来的！”
　　
　　安若扯开嘴角，尽量拉出一个完整的笑容，
　　
　　“那程董，我们先回去吧！你需要的文件，我都放你桌上了！”许晴站在安若面前，心中很没良
　　
　　心的窃喜，走了一个铁面，来了一个奶油帅哥，也是不错的事儿。
　　
　　“嗯！谢谢！”
　　
　　“不用！这是我们应该做大的！”
　　
　　安若的办公室就是程言以前那个，里面的东西都不曾动过，还都是以前的摆放位子，只不过上面
　　
　　的名牌被拿了下来。
　　
　　“您的名牌明天就能做好！”看见安若盯着名牌的位子，许晴以为他在想这个问题。
　　
　　“哦！”安若回过神，尴尬的应下。
　　
　　“那好有什么需要吗？”
　　
　　安若闭上眼睛整理下思路，“我要去一趟cen-tri！叫他们备车吧！”
　　
　　“好的！”
　　
　　安若重重的叹了口气，转身走进休息室，打开门却意外发现，在那张大床上，放着几套明显不是
　　
　　程言SIZE的定制西装。
　　
　　看着这些精装服饰，安若不知该笑还是怎样，“二叔，你还真是万事具备啊！”对着一屋子空
　　
　　气，安若不禁抱怨。
　　
　　几十分钟后，程氏新任董事的车停在了cen-tri门口，机灵的保安赶紧帮忙打开车门。
　　
　　“程董好啊！”嘴巴甜的出蜜的保安，恭敬做着请的动作。
　　
　　安若做出车门，吴享从另一个车门下来，手里还是抱着那个永远不会变的公文包。
　　
　　不远处原本有几个看似影迷的年轻女孩，这会子，正瞪大眼睛看着安若，敢认又不敢认的搞笑举
　　
　　动惹得安若大笑出声。
　　
　　一身黑色精简西装的确让安若看上去成熟不少，原本藏匿其中的贵气在英国待的这些日子里，也
　　
　　被磨练的更加浓郁。
　　
　　安若摘下墨镜，冲那几个女孩笑了一下。
　　
　　“啊！真的是安若！真的是安若啊！”带头的女孩激动的跑上前，不敢置信的看着安若。
　　
　　“我能和你合影吗？能给我签名吗？我好喜欢你啊！”巴拉上安若的手臂，那女孩拿出相机要求
　　
　　要合影。
　　
　　吴享对这种突发时间极度无语，“可以合影，但签名就免了！”
　　
　　“好的！”安若乖乖赢了一声，可是纸张递到他手里，程安若的大名还是签了上去。
　　
　　“我还有事！不好意思！”安若看着越来越多的人群，终于意识到麻烦大了，早被挤到外圈的吴
　　
　　享更是望天无言。
　　
　　“好了，走吧！”在保安的协助下好不容易挤出人群的安若不好意思的说。
　　
　　“你啊！别忘了今天以后，你就不是一个艺人了！”吴享把在车里没说完的话继续开始说。
　　
　　“程言不在，他的事，你要全权代理，包括现在站的cen-tri！哪有老板给自己打工的啊？”
　　
　　“明白！”
　　
　　“明白就好！我可不想程言回来就把我给宰了！”吴享很后悔答应程言接下这苦差事。
　　
　　前台的迎宾又换了一个，听说上个绑上哪个老总当n奶去了。现在这个女孩样貌还行，就是眼神
　　
　　不好。从安若进门起就一直愣愣的盯着他，人都走到跟前了，还没有反应过来。
　　
　　“通知杜杰，boss来了！”吴享打了个响指，那女孩乖乖低头去拨号，“通知杜杰，boss来
　　
　　了！”
　　
　　安若看她重复完这句话，终于忍不住喷笑出来，“看来迎宾是第一个要换的岗位！”
　　
　　吴享悲戚的瞥了眼迎宾，“就你祸害！”
　　
　　对面的电梯叮的一声，一大群人涌近安若。带头的杜杰更是气势汹汹，在安若出差在外的期间，
　　
　　杜杰早就升官了，现在已经是堂堂艺术总监了，程言不在期间，大小事务也都是他在打理。
　　
　　“程董，很高兴你来的这么及时！”杜杰明褒暗讽的看着安若。
　　
　　“呵呵，不好意思，让大家劳累了！”安若知趣的想各位鞠了个躬。
　　
　　“上楼吧！进进出出的，人多！”杜杰缓过脸色，请安若上楼。
　　
　　“还要到人少的地方啊！难道你们想……”安若无辜的声调立即博来了所有女性的爱怜，和杜大
　　
　　总监的白眼。
　　
　　




cen-tri

　　
　　杜杰关上门，让安若和吴享坐在办公室正中的沙发上。
　　
　　“本来应该还有两位经理的，但是半个月前被程总派出去公干，还没回来！现在，也只能我跟你
　　
　　汇报下近来情况了！”杜杰坐在安若对面，把秘书准备的茶水挪到他们面前。
　　
　　“相比程氏，cen-tri倒是风平浪静啊！”吴享从大清早开始就没休息过，这会子很没形象的卧
　　
　　倒在椅背上。
　　
　　“当然，跨行如跨山！程氏的风浪还打不到cen-tri的头上！”
　　
　　“呵呵，谁说的！程言用来灵活资金的运转，早把cen-tri拉下水啦！想来只是你这个艺术总监
　　
　　还不清楚情况而已！”吴享逍遥的抿了口茶，老太爷般的姿态让杜杰看的牙痒痒。
　　
　　杜杰咽了口茶，“吴律师别给我放烟雾弹了，我的话也没什么多余的意思，现在，两个公司都是
　　
　　安若在主持，一切他说了算！就算他把cen-tri抵了，换得程氏一时安宁，只要程言不出面，我
　　
　　这混口饭吃的，还能怎么样！”杜杰不再理会吴享，自顾自的滔滔不绝。
　　
　　“好了！你们在争辩下去，我可要先下班了！”被忽略已久的安若打断了他们的对话，“不是说
　　
　　工作汇报嘛！也没什么文件要给我看的？”茶几上光溜溜的，安若疑惑的看着杜杰。
　　
　　“咳！”杜杰清了下嗓子，“需要的数据都在办公桌上！”
　　
　　安若站起身，果然，宽大的办公桌上堆了厚厚的一叠文件。
　　
　　杜杰看了眼腕表，“10分后有一个会议，你可以大体认识下主要员工和他们的职责！……不过，
　　
　　我想这点你应该早就了解过了！”
　　
　　“以前和现在还是有点差别的！”安若翻弄着那叠数据，咋一看，cen-tri的营业额还真是惊人
　　
　　啊！真正的暴利企业。
　　
　　杜杰看了眼安若，才转身离开，走出没两步，突然回过头来。
　　
　　“啊！有件事情，不知道你想到没有！”
　　
　　“恩哼？”不以为然的反问。
　　
　　“需要下午办一个记者招待会吗？毕竟，你以后在cen-tri已经不是艺人的身份了！”
　　
　　“……恩哼！”迟疑的肯定。
　　
　　“那我先去准备了，做你最后一次经纪人了！”杜杰似乎想到了什么好笑的事情，乍然欢快的面
　　
　　容让刚要进门的秘书吓了一大跳。
　　
　　“我走了！”杜杰绅士的位女士关上门。
　　
　　笑容甜美的秘书站在安若面前，“程先生好，我是程董的私人秘书，以前程董的大小事务都是我
　　
　　在在管理……”
　　
　　安若在心里应和的点点头，程言不回家，也是你在通知的！
　　
　　“以后短时间内程先生在公司的私人事务也照旧由我负责，如果有什么特别需要，请拨2号线！
　　
　　不介意的话，你也可以直接叫一声，我就在门口！”秘书玩笑的指指百叶窗后的那个位置，明亮
　　
　　的笑容让人心旷神怡。
　　
　　安若再次打心底里羡慕程言的艳福，公司大小明星如云不说，连门口的秘书都这么抢眼。
　　
　　“我知道了！……”
　　
　　“咳咳咳！”吴享提醒的清了下嗓子。
　　
　　“哦，对了，这位是无律师，近段时间他也会经常出入公司，你给他就近安排一个办公室吧！”
　　
　　安若连忙向秘书嘱咐。
　　
　　“呃……这个恐怕有点难度，我们公司的空余场地都已经被占满，现在找不到可以用来做办公室
　　
　　的场所了！”秘书为难的皱着眉头，“要不，吴律师先委屈一下，在外面陪我们秘书一起办公，
　　
　　等有地方可以用了，再搬出去！你看怎么样？”
　　
　　吴享听了前半句眉头皱得都挡住眼睛了，等秘书说完后半句，又喜笑颜开，眼睛眯的都成一条缝
　　
　　了。
　　
　　“好的啊！我向来不拘小节！”吴大律师爽快的答应下来。
　　
　　“吴享，我记得你有老婆的啊！”安若斜着头，低声抱怨。
　　
　　“是啊！但这不影响我为自己加餐！”
　　
　　安若汗颜的看着顿时转变成猥琐大叔的吴享。
　　
　　“嘿，什么表情！你家二叔也好不到哪里去！”吴享连忙拉了程言下水。
　　
　　“起码面对这些秘书，他还算坐怀不乱！”安若啧了一声，对吴享的污蔑不以为意。
　　
　　“哟，还真是体贴你二叔啊，程言也就在你们这些小孩面前装的那么回事！……”
　　
　　“吴律师，你别法律都没这么熟吧！快跟秘书出去找位子吧！”安若头痛的把吴享赶出办公室。
　　
　　“呵呵，好嘞！”某猥琐大叔得令，立马跟在秘书身后走向了梦寐以求的百花园。
　　
　　安若叹了口气，看着桌上的工作量，实在难以想象程言每天怎么还有这么多时间瞎晃悠。
　　
　　四处打量了下这间办公室，就算这一年有很长的时间呆在cn-tri，可是程言的办公室可没来过几
　　
　　次，印象里这里就是个像是个私人收藏家的仓库一样，到处都是古董，现在看来，还是一样。
　　
　　紫檀木柜的格窗里，放着各色酒具，比起那些放满了名酒的酒柜，这倒很具风格，让人大开眼界
　　
　　啊。
　　
　　安若打开格窗，里面有一个个小抽屉，精巧细致，不知道程言又是在那个拍卖行里淘来的家具，
　　
　　时间久远，但本身的一股子幽香还是隐约可闻，宜人非常。
　　
　　一排排抽屉间，安若发现其中有一格上竟然套了个密码锁。
　　
　　顿时好奇心旺盛的安若，透过孔缝，努力辨认里面的东西，却一无所获。
　　
　　“叩！叩！”秘书站在门后，温声提醒，“会议时间快到了，杜总监让您下楼呢！”
　　
　　“哦……好的！”遗憾的看了看那个抽屉，看来想打开是无望了。
　　
　　“请跟我来！”秘书走在前面带路，闯过人员不十分密集的秘书办公区，安若还要坐电梯到楼
　　
　　下。
　　
　　对于cen-tri的布局，安若不是很喜欢，为什么董事开会还需要下楼，作为顶楼竟有一半场地当
　　
　　做了游艺区，实在怪异！
　　
　　“呵呵，那是因为程董觉得大部分人都在楼下，所以把会议室安排在下面，而游艺区只是方便客
　　
　　人你需要而已！”对于安若不自觉提出的疑问，秘书还是很耐心的回答。
　　
　　“哦！”尴尬的挠挠发窝，安若觉得自己怎么开始变得稚龄化了。
　　
　　“到了！”电梯叮咚的声响打断了两人的对话。
　　
　　“呀！这是…..安若啊！你从英国回来了！”电梯门才打开，一把大嗓门就亮了起来。
　　
　　安若僵硬的转动脖子，果然，许久不见得洛青正站在门口，而他边上的伙伴应该是公司新捧得青
　　
　　春玉女林欣了。
　　
　　“呵呵，还就不见！你变帅不少嘛！”安若伸出右手，礼貌的和洛青大招呼。
　　
　　“哈哈哈，你也真是的，在英国这么久都不回个电话，凌导还给我发过几封回信呢！”洛青半抱
　　
　　怨的玩笑。“那，这是公司新任林欣！小师妹啊！你可照顾点！……林欣啊！这可是你要套近乎
　　
　　的人物啊！程安若！”
　　
　　林欣睁大小鹿般的大眼眸，冲安若眨巴眨巴的，一边还发嗲，“安若师兄吗？我也很喜欢你呢！
　　
　　只是都没有机会遇见真人，今天碰见了，真是很高兴啊！“
　　
　　“恩！你的消息我也知道，你很棒啊！”安若睁眼打哈哈的功夫向来不赖。
　　
　　“你今天来是交工的吧！逍遥了这么久，是该回国了！”洛青哥们熟的把手搭在安若肩膀上，
　　
　　“兄弟啊，今天这衣服可真不错！挺贵的吧！说！哪位老板送的？”凑在安若耳边低声细语，在
　　
　　外人看来，他们还真是一副哥俩好的样子。
　　
　　安若着实不喜欢洛青的这般腔调，嬉笑着推开他的手臂，“这衣服啊，还真是什么老板送的，那
　　
　　老板啊，就是你的顶头上司！程言！”
　　
　　“呵呵，程董啊！那就不奇怪了！叔侄么！亲厚些，也不算什么！”洛青略显尴尬的扭了下脖
　　
　　子。
　　
　　“安若师兄好福气啊，有个这么体贴的叔叔！”林欣见缝插针的贴上安若。
　　
　　“呵呵，你也很有福气的！”安若有些头痛的移了下手臂。
　　
　　“程先生，会议快开始了，杜总监在催您呢！”一直不说话的秘书摘下耳机，提醒安若，时间快
　　
　　到了。
　　
　　“恩！我知道了！……那我先走了，你们也上去吧！MV的摄影师应该已经到了！”记得刚才文件
　　
　　上有提到洛青新专辑的准备工作。
　　
　　“呃……哦！那，我先上去了！你……你去开会？”洛青奇异的看向安若，“你去和杜总监开
　　
　　会？”
　　
　　身边的秘书开始不耐烦，“洛青，你去忙你的事呗，那摄影师可不好请的啊！”
　　
　　“安若啊！兄弟啊！你别忽悠我啊！别说……这公司成你的了？”洛青不可置信的盯着安若。
　　
　　身边的林欣也吃惊立在原地，而后，迅速换上那副甜美的玉女面孔，“那我们该称呼安若师兄一
　　
　　句程董了啊？”
　　
　　安若瞥了秘书一眼，“你们想多了，我是个代班而已！”
　　
　　“你们还是快上去吧，时间过了可不好再安排了，你的专辑又该推后了！”秘书接到示意，赶紧
　　
　　插话。
　　
　　洛青听秘书这样说，总算识相的放行，看安茹走远，还不甘心的加上一句，“有空约出去消遣
　　
　　啊！”
　　
　　安若皱着眉头，随意向后挥挥手。
　　
　　“洛青哥，哪天出去玩可别忘了带上你是小师妹我啊！”林欣扒拉着洛青的袖子，楚楚可怜的看
　　
　　着他。
　　
　　“我忘了谁都不能忘了你啊！”轻佻的挑起林欣的尖下巴，一副风流模样。
　　
　　两人嘻嘻哈哈的走进电梯，似乎美好的未来已经呈现在眼前。
　　
　　“怎么这么迟！不是早下来了吗？”安若两人一进会议室，坐在前排的杜杰就开始抱怨。
　　
　　“刚才碰巧遇见洛青他们，打了声招呼！”
　　
　　“这招呼可有够久的！”杜杰了然的翻了个白眼，“看来要早点办招待会了。”
　　
　　“恩！”安若坐在首位上，“人都到齐了吧，开始吧！”
　　
　　“恩！先来给你介绍下我们的各部门经理！……”
　　
　　听着杜杰的介绍，安若一一向站起来的经理们点头致敬，心中开始盘算一个计划，“杜总监，你
　　
　　说另外两名助理还没回来是吧？”
　　
　　“是的！我想他们短时间内，很难出现在公司！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为程董之前给他们的假就是半年，现在才过了半个月！远远未到时间！”
　　
　　安若疑惑的看着杜杰，杜杰也无奈的耸耸肩，表示自己也不知道怎么回事。
　　
　　“那，我向再找两个临时助理，也为你分担任务嘛！”新官上任就偷懒，也就安若干得出来。
　　
　　“这件事我会帮你注意的！”杜杰低声应下，“现在正值新一季的新人选拔，到时候又是一番腥
　　
　　风血雨，你还是关心下这个吧！老人的安排，基本都已经上了轨道，基本上不会出意外
　　
　　了！……”
　　
　　“好！我相信你的能力！”
　　
　　“程先生，我有个方案是这一季的比赛流程设想，不知道你可不可以抽空看下！”年轻的企划部
　　
　　经理选好时机就向上级表现出自己极高的工作热诚。
　　
　　“好的！你要这个激情，我很乐意看见！”安若笑着接过秘书递上的文件，状似认真的翻了几
　　
　　下，“条理不粗，不愧是企划部的文件！我会尽早给你答复！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　------------------------------------
　　
　　“你的电影是不是杀青了，该去中国作宣传吧？”安德鲁占在窗边，黄昏的景色分外宜人。
　　
　　“呵呵，你是想叫我看看安若那小子过的怎么样吧！”凌准摇晃着玻璃杯，懒洋洋的靠在抱枕
　　
　　上。“放心，程言还不至于把他的心肝宝贝丢狼堆了去！你要是真担心，就自己去看下呗！”
　　
　　安德鲁安静的看着东方不远处的夕阳，地球的另一边，该是黎明了！
　　
　　




招待会

　　“没想到程言小子在背后留了这么一手！”回到方家大宅的方宏立马召集了自己的手下，“你不
　　
　　是说他和他那个侄子关系很恶劣吗？怎么会提前写好转让协议的！你们是脑袋被门缝夹傻了
　　
　　吧！”
　　
　　粗壮的手指直指低着头的助理，声势宏大的怒吼震动了顶上的水晶灯，方倩闻声，踩着高跟鞋，
　　
　　从楼上跑了下来。
　　
　　“爸爸，事情不顺利吗？发这么大火干吗？”
　　
　　“你知道什么，老子今天被程言他们合伙摆了一道，正火着呢！”拐杖敲打着光洁的大理石地
　　
　　面，发出刺耳的响声。
　　
　　“是怎么回事？”见方宏正值气头，方倩无奈的转向身边的助手。
　　
　　“大小姐，今天在程氏我们都被程言耍了！”助理一副愤愤不平的样子，“他早就把股权转给程
　　
　　安若了，我们都算错了！……”
　　
　　“你还说！刚就问你呢！谁自信满满的说计划很完美的！”助理话还没说完，方宏又开始发作，
　　
　　一拐杖拍向助理的脑袋，“怎么会有你这样的蠢材啊！”
　　
　　“老板！别……我是听见程言说他不会把公司给那小子的！所以才……”助理捂着脑袋四处逃
　　
　　窜。
　　
　　“还嘴硬！真是死不悔改！”
　　
　　“好了！爸爸你能不能停下来！”方倩急忙抓住拖着老腿的老爹。
　　
　　“你刚才说什么？你在哪里听说的？”方倩冷冷的看着助理，压迫人的气势倒是遗传自他父亲。
　　
　　“就……就是大小姐安的的窃听器上说的啊！程言……”
　　
　　“窃听器？”
　　
　　“爸爸，你别打岔了！”方倩安抚方宏坐下，“他怎么说的？”
　　
　　“就是一些抱怨的话吧，也不知道在和谁说话，对方一直没吱声！”助理整了下衣领，站在两父
　　
　　女面前。
　　
　　方倩怀疑的看着眼前的人，有一种不好的预感。
　　
　　“爸爸，你上次有逮到程言吗？”
　　
　　“哼，让那小子溜了，真不知道他身手这么了得啊！”方宏讽刺的抽了口烟，“不过。他也不好
　　
　　过啊！人都翻下山坡了，多半是死了吧！”
　　
　　“什么？那你去找了吗？”方倩立直身子，“找到尸体了吗？”
　　
　　“那可是万丈深渊啊！怎么找？”方宏把烟拧灭，“他要是真逃出去了，那现在还不找上门来
　　
　　了！容得你在这咋呼咋呼呢！”
　　
　　“爸，你怎么总这么不仔细啊！活该让他溜了！”
　　
　　“什么？你老爸我是没问题的！坏就坏在你的线人，不可靠啊！”
　　
　　“哼！我看这事险着呢！你还是小心点吧！”
　　
　　“我有什么小心的，该小心的是程安若，乳臭未干的臭小子还真以为自己能和我斗！呵呵，大笑
　　
　　话啊！”方宏神秘的笑了下，“程氏落在我手里只是迟早的事，股市低迷，程家人可要把握好机
　　
　　会啊！哈哈哈哈……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　--------------------------
　　
　　“啊！”黑暗中睡梦的少年突然惊醒。
　　
　　“啪！”房间内的灯光立时亮了起来，“怎么了？做恶梦了？”老太因担忧而皱拢的眉头出现在
　　
　　安若眼前。
　　
　　深深的呼出一口气，有些讶异于自己的恐怖梦境，竟会梦见自己参加程言的葬礼，实在太离谱
　　
　　了。安若苦笑着摇摇头，“没事！睡太深了竟被自己的梦给吓醒！呵呵！”
　　
　　程老太心疼的安抚着孙子的手背，抽了下鼻尖，“小安啊，啊言不在……现在就你了，你要注意
　　
　　身体！别在当自己是小孩子了！”
　　
　　自从程言消失后，程家一直对外宣称他是出国公干了，真实情况也只有程家自个承受了。
　　
　　程老太眼底闪烁，对于侄子的不幸深感心痛，又为自己亲孙子的处境担忧不已，心力交瘁，似乎
　　
　　上天刻意让这位老妇人把人间所有的悲剧都体验个遍。
　　
　　“程家的人是越来越少了啊！”老太抽出丝帕，轻按眼角，苍老的泪水蔓延在细纹间，悲哀无
　　
　　力。“我真不知道这到底是遭到什么罪？为什么老天要让程家人遭受如此不幸啊！”
　　
　　“奶奶，我相信二叔他没事的！他总是会吓唬我们，说不定这会儿正躲在哪笑话我们呢！”安若
　　
　　揽过老太的消瘦肩膀，这位程家的最高贵的女主人实在承受力太多痛苦。
　　
　　“言小子太坏了，就不知道婶婶、侄子担心他吗？”老太拿帕子按着眼角，努力逼回这些不小心
　　
　　滑落的泪珠。
　　
　　安若抿着嘴唇，右手无言的抚拍着老人的背部。
　　
　　把老太送回房间后，安若望着空洞的走廊，一时不知道该走向何方，午夜时分整座老宅都笼罩在
　　
　　一片灰暗之间，月光明亮却无法洒满所有的角落。
　　
　　面对窗棂，安若疲惫的靠在沙发上，许久不曾运作的细胞在今天被狠狠的操劳了遍，仿佛要把这
　　
　　一年所有的空余都补回来似地。
　　
　　但比起现在的空虚，安若宁愿那样掏空自己的工作，每当那时候，他就可以忘记程言的存在，忘
　　
　　记他的意外，忘记很多，很多自己无法掌控的感情和念想。
　　
　　安若不知道自己今天为什么这么多愁善感，可能是因为今天下午的记者招待会吧，出乎意料的，
　　
　　安若的影迷竟然都闻讯赶来“道别”了。
　　
　　下午三点，在cen-tri的招待会上，除了最常见的娱记外，还来了为数不少的商报记者。这也是
　　
　　杜杰的实现安排，这次招待会不仅仅是为明星安若开设的，还为了程氏的现仍董事长-程安若。
　　
　　“请问安若，如果以后有机会，你是否还有可能再参与电影事业？”一名娱记记者牌子大声提
　　
　　问。
　　
　　安若还是穿着早上的那套西装，养眼的造型依旧让人怦然心动。
　　
　　“投资大概有可能！参演的话就难说了！呵呵！”迷人的微笑让现场的气氛一直维持的很不错。
　　
　　“根据股市情况，程氏是否会做出相对政策！”相对于娱记的风趣，商报的记者就有点一板一眼
　　
　　了。
　　
　　“我觉得我门现在不是在开董事会吧！这个问题的答案你可以在今天以后去寻找！程氏的抗压能
　　
　　力可没看上去那么低！”安若笑着驳回问题，既不确切回答应对方案，又能表现出程氏的强硬态
　　
　　度。
　　
　　“您的电影《美第奇》已在英国杀青，这会是你演艺生涯的最后一部剧作吗？cen-tri在对其宣
　　
　　传上的大力度是否也正因为这个原因？”
　　
　　“呵呵，这部电影是我花费很大精力来完成的作品，我们做出的宣传页是想让你们能有机会看到
　　
　　你们决不能错过的电影而已！它真的很棒！不完全因为它是我的最后一部作品才说的！”安若在
　　
　　镜头前的姿态可以让世上最挑剔的人也甘愿闭上嘴巴，雍容不负真实的气息是所有追星族都梦寐
　　
　　寻之的终级形象。
　　
　　“听闻您在英国放弃了公爵继承权，是否也由于程氏内部原因呢？”
　　
　　“安德鲁的爵位不是我能承担的，我自问还不足以拥有一个公爵的气度于风范！这更与程氏毫无
　　
　　关系！”
　　
　　“cen-try董事长程言先生是出国公干，能透露下是什么内容的公干吗？会是商讨cen-tri拓展
　　
　　国际路线吗？”
　　
　　安若眼皮一跳，摆了下麦克风，“或许吧！对于程先生的去向，我也不得而知！”
　　
　　“即使是您的二叔，您也不知道吗？还是您不想透露呢？”
　　
　　“都有！这也算商业机密，不便透露！”
　　
　　“不好意思，提醒一下，这个招待会请提于安若有关的话题！”杜杰赶紧揽过话筒提醒那位记
　　
　　者。
　　
　　“程先生，初涉程氏，你有信心把他打造成最负盛名的龙头企业吗？”
　　
　　“难道它现在不是吗？”
　　
　　原本平淡无奇的招待会应该就在这样的一问一答间结束，可是骤然吵闹的走廊却激起了所有记者
　　
　　的敏感细胞。
　　
　　“发生什么事？”透过耳麦，杜杰向门卫询问原因。
　　
　　“一大群影迷要求进场！啊！……我们快被挤死了！”门卫痛苦的惨叫透过麦克风让安若都听得
　　
　　一清二楚。
　　
　　杜杰看了眼骚动的记者，“放他们进来吧！”
　　
　　声音刚落，杜杰还未向记者解释，门口就涌进了大群活跃的少女。
　　
　　“呃……我想我该限流！”看着人数爆满的房间，杜杰痛苦的捂住脑袋。
　　
　　“安若！安若！安若！……”看着她们手上拿着的一个个灯光牌，和小礼物，安若突然感到自己
　　
　　的事业能让这么多人记住何尝不是一种成就与满足。
　　
　　不可抑制的扬起嘴角，安若伸出右手，顿在半空中，所有的人的看向这个像王者一样的男人，喧
　　
　　闹也随之停止，敏感的娱记疯狂的拍照，努力捕捉到这完美的一刻，完美的互动。
　　
　　“谢谢！”轻启薄唇，安若只能说出这两个永恒的字眼。
　　
　　“安若！程安若！”一个前排的少女走人群，“不管你以后是影星歌星还是什么董事长都无所
　　
　　谓！我们看好你！”
　　
　　安若笑着看向这个女孩，这番嚣张的发言，明天该会成为名言吧！
　　
　　“对！你永远是我们心目中的洛伦佐！是我们心目中的豪华的王！……”像是一种宣言，她们举
　　
　　起手臂，洪亮的声音让安若的眼角因此而湿润不知。
　　
　　忠粉的能力都是通天的大，《美第奇》才在英国上映，中文版还没出来，就已经被她们看透看烂
　　
　　了。
　　
　　娱记们都表情兴奋的记录着这一刻，商报来的更是难以置信的看着这些疯狂的影迷，很少见到这
　　
　　种场面的他们一时都不知道这版新闻该怎么起稿了。
　　
　　“在镜头前，你是最耀眼的明星，是最华丽的王子，在现实中，你仍可以变身为最帅气的BOSS，
　　
　　最诱惑的男人！”
　　
　　“对！别忘了，你是一个子爵，你有你的姿态，即使你不在英国，但在这里，你同样也是我们的
　　
　　独一无二的王子，无人取代！……”
　　
　　影迷们胡乱的发言就像诗篇一样此起彼伏。
　　
　　安若站起身，本就高出平面不少，站起身后更显得身姿卓越，“很感谢你们，真的，很感谢你们
　　
　　能为我做这些，……我还从不知道我有这么多影迷。”
　　
　　安若出乎大家意料的走下了嘉宾席，亲自接过她们递上的礼物，“你们的礼物我会一一验收的！
　　
　　谢谢！我真的很感动！因为你们！”
　　
　　“安若！……以后，我们还能经常见到你吗？”
　　
　　“当然！我会经常出现在商报上的！对吧，各位记者朋友们！”安若问向那些商报记者。
　　
　　“对！像程先生这种年轻帅气的董事长，会让我们的销售额增长不少！”
　　
　　“恩？这么看来我该提下采访费啊！”
　　
　　“哈哈！看娱记们眼红的！”
　　
　　“怎么会，只要安若在cen-tri，我们都可以做他的专访啊！…….”娱记的反驳有力简洁。
　　
　　“安若，做了老板可别夜夜笙歌，酒肉作伴啊！我们可不想看你中年大肚的形象啊！那多恐怖
　　
　　啊！……”女孩喧闹声又起，安若坐在记者群里，安然的接受者这场特别的道别会。
　　
　　杜杰向门口赶到的保卫挥了挥手，又把气喘吁吁跑上楼的他们打发走了。
　　
　　细数下午的趣事，安若在黑夜间无声的轻笑，轻松的时刻总是过得异常飞快。
　　
　　空中的半轮月光被无意被乌云掩盖，透过单薄的空隙，雾状的光晕点缀在星夜里，更显魅惑。
　　
　　




祸不单行

　　午餐的空隙，吴享敲响了安若的门。
　　
　　“请进！”略显疲惫的声线沙哑低沉。
　　
　　“安若，你这几天都变身工作狂了！午饭点了，还折腾自己呢！”吴享手里拎着秘书交代的饭
　　
　　盒，走到办公桌前。
　　
　　安若放下笔，两个食指用力按压太阳穴，“忘记看时间了！麻烦你送午餐来，真不好意思！”
　　
　　“你也太拼命了，程言都不带这样的啊！”吴享把盒饭压在摊开的文件上，语重心长的提醒，
　　
　　“程言把公司给你，不会想看见你成为一个比他还疯狂的无私者的！……外面的都哈欠连天了，
　　
　　你不出门，他们都只能吃盒饭！多可怜啊！”
　　
　　后半句的语调让安若瞬间打消了对他的感激，“吴享，你就这么有空吗？”
　　
　　“呵呵，我工作的时候你没看见而已！”拉开座椅，吴享坐在安若的对面。
　　
　　“最新的股市情况看了吗？”
　　
　　安若瞥了眼显示屏，“恩！一早上都在关注！”
　　
　　“那发现问题了吗？”想起程言对安若的肯定，吴享倒是很想看看他的灵敏度如何。
　　
　　安若看着那条陡峭的曲线，“有人恶意低价抛售程氏股份！”
　　
　　“呵呵！你看出来了？看来功课做得不错啊！”吴享笑哈哈的称赞安若。
　　
　　面无表情的往嘴里塞了一口饭，安若一度怀疑程言怎么会有吴享这样的损友。
　　
　　“我们现在还不知道到底是那些股东在搞动作，但可以肯定，数量不少！”吴享拿出一份份表
　　
　　格。
　　
　　“不过重要的是他们的股份都被同一个账户吸纳！”停顿的眼神专注的看向安若，“你猜是
　　
　　谁？”
　　
　　“……方宏！”
　　
　　“哈哈，没错！就是那糟老头！方宏低价收购程氏的股份，其心可诛啊！”
　　
　　放下筷子，安若紧皱着眉头，“现在的连锁反应，该让他们大赚了一笔吧！”
　　
　　“想来应该是！很多跟风的股民让我们损失惨重啊！”
　　
　　坚硬的钢笔敲击着桌面，安若的视线始终停留在那块小方格上。
　　
　　吴享翻了翻手中的报表，连连皱眉，“看来程氏的敌人不止一个啊！”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“你看看！”纸张翻动的声音在安静的午间尤为明显，“一个多小时后，竟然出现了另一个买家
　　
　　在跟方宏抢生意！可惜，这个账号没方宏这么嚣张，不好查！”吴享遗憾的摇摇头。
　　
　　“是本省的吗？”
　　
　　“应该是吧！不好说！”
　　
　　“你把他们以前的活跃情况发来我邮箱，有时候，这种暗地里的不明物比方宏还可怕！”安若担
　　
　　忧的嘱咐，眼球边际的红血丝显示主人已经很久没有好好休息过了！
　　
　　“oh，my god！程言会杀了我的！”吴享看着让人揪心的小小青年，开始想象自己被程言分尸
　　
　　的场景。
　　
　　“叩叩！”
　　
　　“进！”
　　
　　“BOSS，有你一份邮件！”秘书踩着约莫十公分的高跟鞋，婀娜行姿。
　　
　　“好的！”安若接过分量不重的邮件，有丝不解，私人邮件为什么会寄到公司来。
　　
　　“那我先出去了！”秘书转过身，带走一阵花香，又离开了办公室。
　　
　　“那我也出去了，你认真看邮件吧！”吴享瞥了眼窗外，心不在焉的说。
　　
　　“好吧！……记得我刚才说的！”看着吴享迅猛的动作，安若再次汗颜。
　　
　　低下头，安若想要打开这份没有发送地的神秘邮件，门口又响起了敲门声。比起秘书的慢悠悠，
　　
　　这次节奏可快了不少。
　　
　　“进来！”
　　
　　“boss！大事不好了！”许晴和小杨一打开门就冲到了安若面前。
　　
　　“怎么了？慢慢说，不急这么丁点时间。”看着他们语无伦次的解释，安若的头都痛了。
　　
　　“我来！”许晴推了小杨一把，“boss，我们现在正在进行的哪像大工程出现问题了！”
　　
　　“对！以程言BOSS的话，那项工程是我们起死回生的重要项目，不能有事！”
　　
　　“可是现在就出事了，而且，事出突然，我们根本就没有准备！”
　　
　　两人一搭一唱，前奏出的惊悚无比。
　　
　　“今天一大早，我们就接到电话，原先谈好，就差签字的一个投资商突然说撤资，工程都已经进
　　
　　行到一半了，他们这样做太不负责任啊！”
　　
　　“对啊！我们没法子，只好去劝他们，可是非但没成功，还没糊弄了一番。说我们这项工程一看
　　
　　就是赔本货，不值得投资，还说别的投资商都是傻子之类的！气死我了！”
　　
　　两人气愤的描述着当时的情况，安若却陷入了沉思，今天真可谓祸不单行，该来的，不该来的都
　　
　　冒了出来。
　　
　　“你们去联系银行了吗？我们不是经常向银行贷款吗？这样应该行得通！”
　　
　　“我们也想到了！刚才就是从银行回来的！”
　　
　　“说来奇怪，银行行长以前与我们程言BOSS可是铁哥们，可一转眼就变厉鬼了，非但指责我们贷
　　
　　款数额超出标准还不让我们再次贷款！这都倒的什么霉啊！”
　　
　　“工程有受到影响吗？”
　　
　　“现在还没有，但再这样下去，我们的下一期任务就要停工了，到时候，以我们公司现在的状况
　　
　　可承担不起那巨额赔款啊！”
　　
　　安若盖上还没吃几口的盒饭，烦躁的站起身，“你们再去走走关系，如果有可能让那些已经签约
　　
　　的投资数额变大是再好不过了！”
　　
　　“好的！我们马上就去！”
　　
　　两个少年赤红的脸，显然是在太阳底下跑了很久的缘故。
　　
　　“你们还没吃中饭吧！先坐这吃了吧！我让秘书给你们买两份盒饭过来。不介意吧！”
　　
　　许晴笑眯眯的看着安若，“boss人长的靓，没想到心也这么细啊！！真体贴啊！”
　　
　　“呵呵，我不想把你们累垮了，没人给我跑腿啊！”安若拿起电话，让秘书又去买了两份盒饭。
　　
　　“你们坐这等会儿吧！”
　　
　　“恩！谢谢boss！”小杨拉着许晴坐在沙发上，安静的翻起杂志来。
　　
　　安若推开办公室的窗户，一连串的事情让他有点喘不过气来。
　　
　　眼睛无意一瞥，又看见了那个蓝色封面的邮件，拿过剪刀，安若裁开了一行口子。拉大封口，空
　　
　　空的纸袋中只有一张小小的卡片。
　　
　　安若拿出那张白色的纸，珍珠白的反光下是一张简单的名片。
　　
　　“秦容？”是一个叫做秦容的人的名片，很奇怪，他是一家以他的名字命名的投资公司的老总，
　　
　　可是谁会寄这样一张名片给安若呢？
　　
　　“秦容？这名字好眼熟啊！”钻出半个脑袋来的许晴好奇的说。
　　
　　“就是那家投资公司啊！最近蛮强大的！”
　　
　　“恩？我怎么不记得？”许晴神奇的看着小杨。
　　
　　“哎！就是…….哦！秦容！对了！boss！”骤然兴奋的小杨扒拉住安若的手臂，“boss，秦容
　　
　　啊，他们说不定会投资资金的！”
　　
　　“为什么你这么认为？”
　　
　　“秦容是这两年才起步的投资公司，虽然时间不长，但贵在老板眼力好，赚的钱也大发了！……
　　
　　而且，他们是业内出了名的胆子大，别人不敢接的单子，他们都敢碰！所以…..”
　　
　　小杨神秘兮兮看着安若。
　　
　　安若挑起嘴角，若有似无的笑了一下，“那你们下午就行动吧！”
　　
　　“哪用下午，就现在！”许晴拉上小杨的手臂，一把把他拽出了办公室大门。
　　
　　“诶！你们的饭啊！”刚好买好饭的秘书站在门口，手里的两份盒饭凄凉的冒着热气。
　　
　　“算了，给我吧！就当加餐！”安若拿过包装袋。
　　
　　“那怎么行，老板，你不能这么委屈自己啊！暴饮暴食是很破坏身材的！”秘书紧张的抱紧盒
　　
　　饭，坚决不让安若做出“丧尽天良”的事。
　　
　　安若无奈的看着她，想起第一天上班时，一群影迷一直逗留在大楼里，想来，这些秘书都被洗过
　　
　　脑了吧！
　　
　　“随便，你这么热心，就你来解决吧！”安若挑了下眉，无所谓的耸耸肩。
　　
　　“呃……我想，大家应该不会介意给自己的午餐加点料的！呵呵！”秘书勉强的应和着，嘴角的
　　
　　弧度僵硬可笑。
　　
　　安若坐回老板椅上，舒适的伸展了下四肢，“你出去吧！没你的事了！”
　　
　　“哦！好的！”秘书体贴的带上门消失在玻璃门后。
　　
　　安若巡视过桌上摆放的一排文件和那个鲜艳的纸袋，心中有个毫无根据的猜想，就像是自己的一
　　
　　厢情愿一般，安若不愿意把这个想法透露给别人知道，自己一直收藏着，或许哪一天它会变成一
　　
　　个真实的存在。
　　
　　重重的叹了口气，自己在程氏耗尽了程容的一辈子，没想到，重活一遍，还是一样的结局。
　　
　　即使肉体已经更换，灵魂还是指令着命运的前进，从未更改。
　　
　　安若小心翼翼的拿过那个纸袋，红色的邮戳还残留在上面，可是寄件人的所有信息竟然会是一片
　　
　　空白。
　　
　　仔细的翻转着看似一般的信封，里里外外都仔细的摸索了，安若期待着会有哪怕只是丁点的信息
　　
　　可以告诉自己，是谁站在了自己看不到的那些角落，……会是程言吗？
　　
　　倒过信封，在右下角，有一个不规则的红色印记，状似麒麟，又像是老虎的图腾让安若愁眉莫
　　
　　展。
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　“喂？”
　　
　　“boss，吴律师转进！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“安若啊！你要的资料已经发到你邮箱了，记得查收！”
　　
　　“恩，知道了！你有什么发现吗？”
　　
　　“暂时没有！对方似乎是这方面的老手，又或许，对方也是一个组织。就不知道是不是良性的
　　
　　啊！”
　　
　　“还有比方宏更恶的吗？现在他的手已经伸到我们的投资商身上了，垄断我们的经济命脉看来是
　　
　　他们的首要目标！”
　　
　　“何止啊！让程氏破产才是他们天天念想的！”
　　
　　“那老头胃口大着，就不怕一不小心噎死！”
　　
　　“呵呵！积点口德吧你！”
　　
　　“ok！说他我还嫌晦气！…..你的邮件我打开了！现在在看，等会联系你！”
　　
　　“恩！好的！”
　　
　　挂了线，安若打出那份数据，删了来件，开始研究起那个神秘的“第三者”。
　　
　　




袭击

　　
　　天气预报说今天万里晴空，温度湿度都是非常适宜外出活动，是夏末少有的清凉天气。可是，长
　　
　　居市区的人就会发现，天气预报向来都不会是太准确的，起码，今天就是大错特错。
　　
　　“这天气还出来谈生意，真是见鬼！”一个痞里痞气的声调从路中央的那辆黑色别克中传出来。
　　
　　“把你那墨镜拿掉！看上去傻毙了！”坐在副驾上的青年一把扯下同伴的墨镜，“又不见太阳，
　　
　　带墨镜看上去更可疑！别忘了我们还有任务！”
　　
　　“行了！都跟踪他这么多天了，也不见有什么事啊！”
　　
　　“呵呵！那也是！不过，这小子这么惹眼，难保会…….有什么意外啊！呵呵！”那青年甩着手
　　
　　里的照片，卷起的四个边角昭示着它已经被折磨很久了。
　　
　　“这小子长的还真好看，不当明星可惜了！”状似遗憾的摇摇头，墨镜少年把照片对着光线仔细
　　
　　琢磨了一番。
　　
　　“如果我是他，我也会选择当一个董事长的！戏子有什么好的！”
　　
　　“啧！啧！啧！说话也不嫌酸！你要是能当董事长，还会坐在这儿！”
　　
　　“嘭！”一个狠狠的暴栗敲在了少年头上，“你找打？啊？”
　　
　　两人的身后，是一所近来倍受老板一流喜爱的高级会所，现在，安若正坐在里面的某一个角落
　　
　　里。
　　
　　“很少有这么年轻的青年懂茶啊！程董可这是好修养！”
　　
　　“丘先生过奖了，家父喜好茶叶，家里也有所积蓄，所以，我也耳濡目染些，略懂皮毛而已，不
　　
　　足一提！”安若把过了三次的茶水倒在丘费的陶杯中，上好的紫砂壶孕育出的茶香，在芸芸白雾
　　
　　间飘渺宜人。
　　
　　“呵呵，程董真是谦虚！”丘费端起茶杯，凑近鼻尖，略微闻了一闻，“好茶啊！香气清淡，凝
　　
　　而不散，实在好茶！”
　　
　　“丘先生也是好茶之人啊！”
　　
　　“呵呵，闲暇爱好而已，人老了，总爱摆弄这些！”尚未过50大关，丘费这话自嘲味十足。
　　
　　“丘先生这话可让人笑话了！您这样貌正当壮年！怎么说起老来了！”
　　
　　“哈哈！人都说程氏小少爷样貌好，身价好，现在我倒觉得，你这口才也是非同一般啊！”
　　
　　丘费拿起茶壶，反手给安若满上，“今天是我们公司失礼了，我们秦总不再国内，错了程董的
　　
　　约，实在惭愧！”
　　
　　“是我邀约突然，让你们麻烦了，是我不好意思才对！”
　　
　　“呵呵！今儿个，我也就代秦总来凑个场，还请程董别嫌弃啊！”
　　
　　“怎么会，能请到您老，已是荣幸！”看着丘费一副了然于胸的样子，安若不想再继续打太极
　　
　　了，“今天请了你们秦容，想来，丘先生能猜到其中缘由吧！”
　　
　　见安若开始谈正事，丘费也端正了些姿势。“略知一二！程董上位，在这个圈子可闹得沸沸扬扬
　　
　　不止这一两天了！“
　　
　　“丘先生见笑了！”安若从文件包了拿出一打资料，递给丘费，“实不相瞒，程氏现在进行的一
　　
　　件大案子由于资金问题陷入困境，我希望，你们能看下这个案子！它绝对值得你们为它投资！”
　　
　　丘费没有去看桌上的那份东西，而是直直的看着安若的眼睛，“获利越大，风险也越大啊！”
　　
　　安若抿了下嘴角，“的确！……但秦容不是向来大胆吗？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　----------------------
　　
　　走出门口，安若笑着握了握丘费的手，“希望你们好好考虑！非常感谢您今天抽空应邀！”
　　
　　丘费笑嘻嘻的回握住安若的手，“今天真是很独特的一天！我很开心！”
　　
　　两人向那些欢笑散场的老总们一样互相道别，如果没有那声响亮的枪声，相信今天的一切都十分
　　
　　美好。
　　
　　对街那辆轿车一直停在那里，在安若走出门的时候突然冲了出来，降下的玻璃窗里，两个黑衣黑
　　
　　帽的黑人正手持枪支，对准安若。
　　
　　射偏了的子弹打中了身后的玻璃大门，一瞬间，玻璃刺像雨点一样压了下来。
　　
　　“快走！”反应敏捷的丘费立马拉过安若，躲到了身边的汽车后。
　　
　　“快报警！”丘费痛苦的捂住脑袋，刚才玻璃渣子掉下来时，由于护着安若，竟让自己脑袋遭殃
　　
　　了。
　　
　　安若掏出手机，手指抑制不住的颤抖，沿着丘费右手晕染开的鲜血让人惶恐到窒息。
　　
　　巨大的事故让现场乱成一片，行人惊吓的四处逃窜，会所的门卫躲在残破的门后，偷眼打量街
　　
　　道，却始终不敢踏足半步。
　　
　　那两人见一击不成，正想趁警察还未出现，再补上一枪。
　　
　　已经上了镗的枪口伸出窗外，再次对准目标。
　　
　　“嘭！”枪声再起，黑衣杀手诧异的看着同伴，在以为射击成功的前一秒，他看见自己的同伴软
　　
　　倒在车座上。
　　
　　子弹是由目标不远处的那辆车里弹出的。挡风玻璃后，模糊的人影昭示着任务的难度在上升。
　　
　　黑衣人果断的回转方向盘，汽车车轮在地面上发出刺耳的摩擦声，可是对方车辆里的那两人可不
　　
　　想看见他轻易逃走。
　　
　　瞄准轮胎，少年眯起右眼，砰一声响，前方十米远的那辆黑车就沿着“S”曲线扭走。
　　
　　“看你能逃多远！”少年收起手枪，低声抱怨，“这枪用着可真不顺手啊！”
　　
　　“难道你想用冲锋枪啊！有病吧！”主驾上的青年扭转车头，“趁警察没来，我们得快撤！”
　　
　　“OK！”少年耸耸肩，表示无所谓，“哈哈，今天叫无忧所值啊！不过，只打中一个，我不怎么
　　
　　满足啊！”
　　
　　“行啦！接下去的事是警察的事，你别再做手脚了！”
　　
　　“迟了！”少年俏皮的眨眨眼，“如果警察再不追上他们的话，那汽车可就要爆啦！哈哈哈哈
　　
　　哈！”
　　
　　青年翻了个白眼，这种好战份子在他眼里那都是十足十的疯子！
　　
　　两辆黑车终于都消失在街头，安若和丘费探出脑袋，不远处警察正携着警告的鸣笛声接近这里。
　　
　　“你没事吧！”安若蹲着身体，“连累你，真是太抱歉了！”
　　
　　“呵呵，说什么连累！是我自己不小心磕上的！”丘费是一个修养到位的中国式绅士，宽厚的笑
　　
　　容在危机时看上去还是那么从容。
　　
　　“秦容的员工都像您这么大胆吗？”安若觉得丘费简直就是不要命，实在是个奇怪的人。
　　
　　“大胆吗？就凑热闹而已！哈哈哈哈！”丘费的大笑让安若有点眼角抽搐，丘费看上去可不是这
　　
　　么爱“凑热闹”的人啊！
　　
　　警察呼啸而来，数十名装甲兵出现在大街上，气势可谓强悍、壮观。可是要抓的人早已逃之夭夭
　　
　　了。
　　
　　救护车就跟在警察身后，待现场被围个水泄不通时，几个救护人员抬着担架把丘费按在了上面。
　　
　　“你就别来了！我已经通知我下属了！”挡住要上车的安若，丘费仰着头说。
　　
　　“这样啊！……今天太不好意思了！非常抱歉！”大大的鞠了一躬，安若低着头站在原处。
　　
　　救护车后门砰地关上，警笛声再次响起，白色的车辆来也匆匆，去也匆匆，迅速消失在这个街道
　　
　　里。
　　
　　“boss！”紧张的喊声传来，许晴和小杨刚收到消息，从公司赶来。
　　
　　“boss！你没事吧？啊？”气喘吁吁的许晴一上来就围着安若团团转，仔细检查安若身上的每一
　　
　　个细节。
　　
　　“boaa，你可真是吓死我们了，下次你要出门，非得带上几个保镖不可！”小杨开始谋划为安若
　　
　　添置保镖的任务。
　　
　　“好了！我没事！倒是害丘费受伤了！”安若拍掉许晴四处乱窜的手掌，“晚上你们准备一下，
　　
　　陪我去趟医院！”
　　
　　“丘费？秦容的那个？”小杨艰难的咽了口口水，“不是吧！那些人是存心不让我们做生意是
　　
　　吧！”
　　
　　“什么啊！他们是要boss的命啊！生意算什么！”许晴一巴掌拍在小杨肩上，提醒他boss的命
　　
　　可值钱多了。
　　
　　安若皱着眉头，“两样都对！”
　　
　　“啊？”滔滔不绝的许晴转过头，不解的看着安若。
　　
　　“能杀了我，那是一了百了！不能杀了我，却八成能破坏我们的生意！……怪不得要在这里蹲点
　　
　　了！”
　　
　　“那……boss，你知道是谁想害你？”许晴迟钝的开口。
　　
　　“猜测而已！我还真不敢想象，他有这么强的后盾！”
　　
　　“谁啊？”许晴还是一知半解，痛苦的扭向小杨，“小杨，你知道吗？”
　　
　　小杨鄙视的瞥了他一眼，不再搭理。
　　
　　“请问是程安若先生吗？”一个警察走了过来。
　　
　　“是的！”这么严重的枪击事故，安若早就在等警察来问话了。
　　
　　“这次枪击事件的主角就是你！请你跟我们回一趟警局！”警察永远是那样僵硬的声调，重复着
　　
　　同样僵硬的句子。
　　
　　“恩！”
　　
　　“我们也去！”两个助理贴身誓言要贴身保护boss。
　　
　　那警察打量了他两几眼，随意的点了点头。
　　
　　坐着警车来到了警局，不像想象中的杂乱，警局倒是很干净清亮。
　　
　　“坐会儿吧！”那警察拉过椅子让安若坐在上面。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　那人诧异的回看了一眼，又转回视线。
　　
　　“请喝茶！”轻柔的女声出现在一旁，一名漂亮的小女生端着一杯茶放在安若面前。
　　
　　“呃……哦！谢谢！”那女孩一直盯着安若的脸看，让安若极不自在。
　　
　　“警局什么时候成茶寮了！小莫！记清楚自己身份！”那警察低沉的声调让那女孩立马收回视
　　
　　线，侧身做到了那警察身边，“老爸！我来帮你做笔录！”
　　
　　老莫不打正眼的哼了一声，严父形象立现。
　　
　　“吴享快来了！”许晴趁机向安若汇报情况。
　　
　　安若点点头，也不甚在意。
　　
　　“现场有两种弹痕，先后出现在两个相对的方向，看上去，像是交战啊！”老莫翻动着现场记
　　
　　录，头也没抬，像是在自言自语。“附近闭路监控全部瘫痪，可以肯定有人在之前做了手
　　
　　脚。……”
　　
　　安若安静的听着，警方的分析干净利落，果然是干这行的！
　　
　　“好了！现在你给我们说下当时的情况吧！包括你的朋友是怎么受伤的！”犀利的眼神是警察特
　　
　　有的标志。
　　
　　“丘费受伤算是意外，当时玻璃门被打碎，才会砸到丘费的！但之后，我们都躲在一辆车后面，
　　
　　只能听到枪声，但并不知道外面发生了什么！”
　　
　　“那你在之后听到了几次枪响？”
　　
　　“两次吧！因为靠的近，听得很清楚。”
　　
　　“这里有一位程安若吗？”响亮的问话声打断了对话。
　　
　　“我是！”安若站起身。
　　
　　“呐！你的！”一个纸袋抛向安若。
　　
　　接过纸袋，安若疑惑的看了看。
　　
　　蓝色的包装袋跟快递的包装几乎一模一样，安若突然想到了上一次的邮件，翻过纸袋，右下角果
　　
　　然也有个印记。
　　
　　快速跑出大厅，可惜刚才送纸袋的人早已消失不见。
　　
　　“怎么了？boss！”紧随而出的许晴紧张的问。
　　
　　“没什么！”安若叹了口气，撕开纸袋的封口，两张照片被塞在里面。
　　
　　把照片拿出来，是两个男人的近照，一个看上去年长点，脸上右额有一条伤疤，另一个稚嫩一
　　
　　些，脸上一块大墨镜挡着，也看不清样貌。
　　
　　“谁啊？这是！”许晴钻过脑袋，疑惑的问。
　　
　　把照片重塞回纸袋，“不知道！”
　　
　　




保镖

　　
　　“你提供的信息有误，让我们的杀手受伤！就算任务没完成，你的预金，我们也不会退还的！”
　　
　　冰冷的语气让人毛骨悚然。
　　
　　“你……我不管你们什么屁话！不把人给杀了，还想拿我钱！门都没有！”
　　
　　“我们再出手可以！再交500万预金！”
　　
　　“呵！真是狮子大开口！要不是豪爷推荐！你当我看的上你们吗？”
　　
　　“我看在豪爷面子上，已经给你很大的让步了！如果你不同意！请别家……”
　　
　　“行了！500万是吧！明天汇到你户头上，你们动作也给我快……”话未说完，一两串的嘟嘟声
　　
　　显示着对方已经挂断了电话。
　　
　　“真是黑蛮子，没一个可靠的！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　---------------------------------------
　　
　　安若回到家，就把自己锁到了房间里，门外传来吴享和许晴的谈话声。
　　
　　“吴律师，最近是有人故意针对程氏吧！一连串的事故，对方花费的力气也不小啊！”许晴到了
　　
　　晚上倒没了白天的闹腾劲，整个人沉静下来反而更像是一个精密的助理了。
　　
　　“没错！多半又是方宏在搞鬼，他一贯爱用这些不入流的法子，一身黑帮气，穿上龙袍也不像太
　　
　　子，说的就是他！”吴享刚从警察局里出来，一肚子窝气，面对警察，就算没罪，也是得不到好
　　
　　待遇的。
　　
　　“怪不得！可是他就这么光天化日的行凶吗？也不怕吃子弹啊？”
　　
　　吴享放下公文包，悲悯的看了许晴一眼，那眼神，仿佛在说，小子，你还太嫩！
　　
　　“怎么了？”许晴不明所以的瞪大眼睛。
　　
　　“哈哈哈！你怎么跟刺猬似地！”吴享调侃了几句，也觉得欺负小孩没意思，就坐了下来，“方
　　
　　宏啊！说起来，他的背景很复杂！不黑不白的！”
　　
　　“他不就是个商人嘛？难道还是什么黑道老大？”许晴不以为然的讽刺。
　　
　　“恩~还真不错！他也算是个黑帮老大！”吴享点上一根烟。毫不理会许晴那副好像生吞了颗鸡
　　
　　蛋的表情，“以前他就是个混黑道的！后来腿断了，混不成了，就被推到前面，干起了洗黑钱的
　　
　　勾当。”
　　
　　“他腿怎么断的啊？”
　　
　　“能怎么断，被人打断的呗！”抖了抖烟灰，“你知道，黑帮的钱多得数都数不过来，方宏自己
　　
　　也不知道吞了多少了，方氏就在不断的黑钱滋润下迅速成长起来了！”
　　
　　“那他们的钱该是源源不断才是啊！那为什么上次会为资金问题发愁啊？”想起上次方氏城西的
　　
　　停工，许晴觉得不大符合背景。
　　
　　“呵呵，跟你说了啊！是黑帮！那哪能一直赚钱啊！总有亏的时候，大概上次是什么军火生意被
　　
　　查了吧！”
　　
　　“哦……可是！吴律师啊！你怎么知道这些啊？”
　　
　　吴享把还未吸上几口的烟按灭在烟灰缸里，抬头看着许晴的傻样，“你看！我是干哪行的？”
　　
　　“……律师啊！”
　　
　　“对啊！哈哈！”吴享舒展了下四肢，惬意的眯起了双眼，墙上的挂钟正好指向了12点，响亮的
　　
　　钟鸣敲醒了正要入睡的人们。
　　
　　“哎呀，都这点了！该回家了！……哈哈！老婆！我来了！”吴享像是一下子回过神般，立马站
　　
　　起身，往大门走去。
　　
　　“你要回去吗？载你一程！”
　　
　　“啊，哦！好的！”许晴慌慌张张的赶上去，笑嘻嘻的说了声谢谢。
　　
　　“没事儿！就拉个伴，老婆来电查房，帮忙顶着！”
　　
　　“你不是说回家吗？”
　　
　　“才12点！回去干吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　两人的说话声渐渐消失，路灯的颜色在黑幕的衬托下，显得更加耀眼，明亮。光愈烈，影愈深，
　　
　　可是身处影中的人们，是否能发现，正因为光在前方，我们才看清自己正深陷黑暗？
　　
　　安若四肢张开，摊在床上，头顶的水晶灯折射出的七彩光线，落在脸上，神情隐晦其中，神秘莫
　　
　　名。
　　
　　“你到底在哪里？”平稳的像是在述说的问话只有回音在回应。
　　
　　“程言！你在哪里？……你怎么可以把什么都抛给我！……”骤然上扬的音调中藏了点滴鼻音。
　　
　　安若侧过身，把脸埋进柔软的布料间，轻微的摩擦却带着最刺骨的疼痛。
　　
　　“我感觉不到你的存在！你知道我有多痛苦吗？……为什么？你总是这样！”断断续续的低述从
　　
　　被子间传出，一天的压抑快要打碎他仅有的防线。
　　
　　不远处的沙发上，随意搭在上面的西装外套滑落到地上，一块藏在口袋中的翡翠也随之滑出。
　　
　　精细的雕刻触碰着粗糙的毛毯，一只姿态嚣张的麒麟腾跃其上。
　　
　　“叮铃铃~”电话的声音叫醒了卧倒在被上的人。
　　
　　手心按在电话上，安若调整了下气息，“喂？”
　　
　　“安若啊！这么晚了还没睡啊？”凌准欢快的声音穿过千万里，清晰的传到安若的耳朵了。
　　
　　“恩！凌导有事儿吗？”
　　
　　“咦！语气不对哦！该不会是哭过吧！让我猜猜是怎么了！……哈哈哈！是想程言了吧！”凌准
　　
　　自言自语的调侃第一次让安若惊慌失措，幸好隔着电话，凌准没有察觉到安若的不自在。
　　
　　“安若！在吗？”
　　
　　“恩！你说！”
　　
　　“明天抽出时间参加《美第奇》的首映！能办到吗？”知道他已经是个公司董事的凌准特地询问
　　
　　下安若的时间。
　　
　　在脑海中想了一遍明天的事宜，安若点了点头，“可以！”
　　
　　“OK！那说定了！明天下午我去程氏接你！没问题吧！”
　　
　　“恩！”安若迟疑了一下，“舅舅最近好吗？”
　　
　　“哈哈！他啊！好得不得了！不过最近事情多！明天不能去看你了！”被看穿心事，安若暗窘不
　　
　　已。
　　
　　“没事！我不是小孩！不用他看！”下意识的为自己辩驳了几句。
　　
　　“好了好了！我知道！那我挂了！越洋电话可贵了！”
　　
　　安若汗颜的翻了个白眼，这么点钱，凌准至于嘛！
　　
　　挂了电话，安若又枯坐了会儿，待心情回复平静，才站起身。
　　
　　梳洗完，路过办公桌时，放在上面的纸袋再一次吸引了安若的注意，那个诡异的图腾到底是在哪
　　
　　里见过呢？为什么会有种熟悉的感觉，可是有说不出的怪异。
　　
　　那两人又是什么人，为什么要给他这两张照片呢。
　　
　　不解的情绪让安若失眠到凌晨3点才有些睡意，可是繁忙的董事哪里有那么多睡眠时间，到了早
　　
　　上7点，小杨就跑上楼，开始闹腾。
　　
　　小杨和许晴他们是轮流作战，安若却只有一个身体，不像他们精力旺盛，在床上反转了几个来
　　
　　回，才终于爬起来。
　　
　　“boss！好了没有！车在楼下了！”自从安若工作以来，每天都有这样的大呼小叫，以许晴的话
　　
　　就是切实实行私人助理的任务，从早到晚，一条龙服务。
　　
　　安若停下系领带的动作，重重的叹了口气，以前程言当家时怎么不见他们这么殷勤？
　　
　　“boss，今天你有参加你的电影首映会吧！凌准导演跟我说过了！”
　　
　　“哦！是的！”安若低着头，看车上准备的早报。
　　
　　“那我也去吧！你一个人多危险啊！”
　　
　　“不用！凌准来接我！”接过小杨递来的早餐，睡眠不足导致安若的胃口也不是很好。
　　
　　“好吧！那你可小心啊！”
　　
　　“恩！”
　　
　　小杨遗憾的看着安若，其实他是想趁机看下自己老板的电影而已，外文版在外国都快下档了，中
　　
　　文版才姗姗来迟。今天的首映会该有很多明星去的吧！小杨再次哀叹自己的不幸。
　　
　　到了公司，秘书提醒安若，会客厅有客人。
　　
　　“谁啊？”安若不记得今天早上有约啊。
　　
　　“呃，是您的导演，所以我让他上来等您了！”秘书解释着原因，把安若引到会客厅。
　　
　　凌准正坐在中央的沙发上，身边围满了安若的秘书，一个个青春少女，俯首弄姿，不可谓不风
　　
　　骚！
　　
　　“都出去吧！”安若走进门，坐在凌准对面。
　　
　　“哈哈！你的秘书们可真是可爱！你艳福也不浅啊！”凌准笑眯眯打量安若。
　　
　　“凌导见笑了！”
　　
　　凌准作为世界级的导演，身边总爱跟几个保镖，这次也一样，四个保镖颇具气势的站在他身后，
　　
　　同样的黑衣黑裤加墨镜，其中一名还带着一个黑色的口罩。
　　
　　安若的实现划过保镖，又回到凌准身上。
　　
　　“安若对我的保镖好奇吗？”凌准今天兴奋十足，站起身，竟要向安若介绍其他的保镖来。
　　
　　“这三位都是外籍的，没意思，可这位可是中国的哦！精英啊！精英！”凌准指的正是那位带着
　　
　　口罩的男人。
　　
　　安若好奇的看着他，墨镜和口罩的遮盖下，想要看清样貌不是件容易的事。
　　
　　“他最近得了点小感冒，所以带个口罩！别介意啊！”凌准解释着口罩的缘由，
　　
　　“哦！没事！”安若看了眼凌准，搞不懂他在干什么！
　　
　　“呵呵，我们出发吧！”
　　
　　“这么早？”
　　
　　“不早啊！都……”抬起手腕看了一眼，“8点了！9点首映开始！”
　　
　　安若看了眼挂钟，的确已经8点了，无奈的点点头，才下电梯，现在又得上去了。
　　
　　人就是在这样的来来回回间浪费自己的生命，总以为前方就是成功，其实，也不过自我安慰。
　　
　　两辆黑色轿车先后使出程氏，凌准和安若，还有那个口罩保镖坐在一辆车上，另外三名保镖紧随
　　
　　其后。
　　
　　“听说昨天你差点被杀了啊？”凌准夸张的表达总让人心惊肉跳。
　　
　　“凌导！别说的这么惊悚！”
　　
　　“难道不是吗？枪击事件啊！你要是在英国，又得一阵闹腾！”
　　
　　“我这不没事吗！”
　　
　　“要是有事，就迟了！你可要爱惜自己的命啊！有的人惦记着呢！”凌准眼视前方，口罩保镖正
　　
　　坐在副驾上。
　　
　　安若低声应下，虽然凌准总是不知所云，但是，对于这位“长辈”，安若还是很尊敬的。
　　
　　“到了现场，你别离我太远，最好跟在我身后！”
　　
　　抬眼看了下凌准的神情，“好的！”
　　
　　“我的保镖在记者面前会离你有段距离，这时候你要倍加小心！”
　　
　　“凌导！我知道了！真的！我会注意的！”安若点头如捣蒜。
　　
　　凌准叹了口气，“希望如此！”
　　
　　今天的首映会正如小杨所想的那样，星光璀璨。本就是阵容强大的电影团队，再加上凌准和安若
　　
　　两个近来的话题人物，让整个会场都笼罩在一片闪光灯下。
　　
　　许久不见的剧组人员，在后台见面的时候都表现出了极度的热情，范婷自这部剧播出以来，就已
　　
　　转战国际，这次还是半年来第一次回国，化妆间里，一看见安若就欢喜的走了过来。
　　
　　“安若！哦，不是！现在该改称程董了吧！呵呵！”范婷似乎最近生活如意，整个人的精神样貌
　　
　　都很出彩。
　　
　　“范姐别这么客气，今天在这里，我还是那个需要你指教的安若。”
　　
　　“你什么时候需要我指教啦！真是谦虚啊！”范婷东张西望了下，似乎在找什么人，“程言真的
　　
　　出国了，今天也没回来吗？”
　　
　　安若放在口袋里的手震了一下，“没有！他最近似乎挺忙！都没回来过！”
　　
　　“噢！那是挺忙，连你的电影首映都不能来啊！想当初，你跑英国拍戏那会儿，他不还巴巴的追
　　
　　去看的嘛！”范婷像是想起了什么好玩的事，笑的花枝乱颤。
　　
　　“范姐真会开玩笑！二叔那是去看您这位红颜知己呢！”
　　
　　“嗬！我可不会被他骗了！”范婷拿出粉饼，对着镜子查看了下眼角。
　　
　　“呵呵！”安若无言，只能陪着她傻笑，虽然谁也不知道到底在笑些什么。
　　
　　范婷的视线不时的为那个戴着口罩的保镖吸引，同样的，她也搞不清，是什么原因。
　　
　　




最终章

　　
　　漆黑的放映室里，洛伦佐的俊颜充满着大屏幕，凌准和安若并排坐着，手里的手机灯光时隐时
　　
　　现。
　　
　　“删减版的果然影响效果！”凌准支着下巴，趁没人注意，偷偷抱怨。
　　
　　安若环视了下四周安静的观众，“已经很好了！”
　　
　　“哼！”凌准不以为然的哼了一声，国内的审查向来给他惹来了很多麻烦。
　　
　　安若转回视线，看着一个个镜头闪过，可是，心里总有种怪异的感觉，似乎正有人在窥视什么，
　　
　　低着头假装检查袖口，眼角滑向右侧后方，却并没有什么人站在那，只有那个奇怪的口罩保镖。
　　
　　“凌导！你的保镖很敬业啊！”
　　
　　“呵呵！当然！”凌准忽而斜过头来，“你如果需要，我可以借你一个！”
　　
　　“不必了！我不喜欢保镖的感觉！”
　　
　　“如果是个可靠的人站在身边，你会喜欢的！”
　　
　　“恩？会吗？”安若不以为意的瞥了身后一眼，可靠吗？
　　
　　“我先去趟厕所！待会就不能去了！”安若低着身子，从侧门走了出去。
　　
　　出去不远处就出现了厕所的标志，由于是工作人员专用，来往的人几乎没有。
　　
　　厕所里的灯管似乎坏了，灭掉的日光灯正有一个维修师傅在检查。叮叮咚咚的机械敲击声，听上
　　
　　去异常刺耳。
　　
　　安若站在洗手台前，发现镜子竟然碎了，四分五裂的人影看上去惊悚万分。
　　
　　“叮！”那师傅把用好的工具扔到了工具箱里，然后提着工具箱往门口走去。
　　
　　在他路过安若身后的时候，透过镜子，一个隐隐的黑洞出现在衣角。
　　
　　“啊！”强劲的撞击让安若把持不住平衡，头生生撞上了坚硬的玻璃镜。
　　
　　“嘭！”紧随而来的闷响带着满满的硝烟味儿。
　　
　　“该死！”
　　
　　安若猛的抬起头来，这熟悉的腔调和那人该死的相像。
　　
　　一秒钟前，像普通维修师傅一般站在安若身后的那个男人完全没有了刚才伛偻的姿态，灵活的动
　　
　　作避过的保镖的射击，黑色的消音器在昏暗的灯光下，仍显得光亮非常。
　　
　　“嘭！”一击不成，杀手立马撤退，敏捷后退到墙后，一扭身就消失在门口。
　　
　　口罩保镖立马站起身，踩着地上的玻璃碎片追了出去。
　　
　　“程言！”伸出的手连一丝衣角都没有抓到，安若支着微微发抖的右腿，随着那儿身影跑出去。
　　
　　空荡的走廊早已没有了人影，只剩下低声潮湿的脚印。
　　
　　把差点流出的眼泪逼回去，安若感觉自己快疯了，心急如焚的寻找，却又再次与他失之交臂。
　　
　　“boss！你怎么了！没事吧？”小杨和一群警卫跑出了放映厅，“警报器突然响起来，吓死我
　　
　　了！”
　　
　　“发生什么事了？”凌准扫视了下周围的情况，除了紧张的气氛，跟平时别无二致。
　　
　　“凌准！”看见凌准，安若立马抓住了他的手臂，“程言！那是程言对吧！”
　　
　　凌准研究了下安若的神情，才确定的点了点头，“我以为你还能再早点发现！”
　　
　　“为什么你不告诉我！你们这样整我好玩吗？”愤怒的嘶吼让小杨吓了一跳，平日里越是和气斯
　　
　　文，发起火了那就越加吓人。
　　
　　“并不是刻意瞒你什么！只是觉得时间未到！”
　　
　　“什么时间？你们在谋划什么？你们把我也算在棋子行列里吗？”血红爬上眼球，睁大的眼睛里
　　
　　悲伤怖人。
　　
　　“我……”
　　
　　“boss！……”意外的声音打断了凌准的话，一个从外场赶来的少年急急忙忙的钻进人群。
　　
　　“许晴？你不在公司呆着，到这来干嘛？”小杨赶紧挥挥手，示意许晴别捣乱。
　　
　　“哎呀!走开！我是有急事！”拍下小杨的手臂，许晴朝安若报道，“boss，有麻烦了！大麻
　　
　　烦！”
　　
　　“什么事？”意外低沉的声调还没从刚才的事故中摆脱出来。
　　
　　“我们在进行的方案，计划外泄，承办方认为利益受损，及其不满，甚至可能控告我们违约！而
　　
　　且，投资商退资已经被各大股东知道！现在，他们正在会议室等你呢！似乎……情况不很理
　　
　　想！”
　　
　　“我陪你去！”凌准难得想管闲事，可是当事人却不乐意！
　　
　　“不用了！你还是去开记者会吧！”说完便头也不回的走了出去，小杨为难的回头张望，凌准神
　　
　　情莫测的摇摇头，低声嘀咕着，“程言，这下惨了！你自求多福吧！”
　　
　　返回程氏的路途中，许晴嘴巴每一刻停息的讲解着现在的情况，可是，即使再详细，到了会议
　　
　　室，安若还是大吃一惊。
　　
　　不是因为股东的全员出动，而是方宏竟然又再次出现在了程氏的董事会上！
　　
　　“程董别这么看我啊！这次，我可是以你们程氏股东的身份出席的！”方宏端端坐在首位，看见
　　
　　安若站在门口，竟然也丝毫没有让位的意思！
　　
　　“哦？我这个董事长还真的不知道呢！”安若瞪着方宏，一点不让的逼视。
　　
　　“呵呵！股市不稳啊！谁知道下一秒手里还有多少股权呢！……你说，是吧！”方宏狡猾的笑
　　
　　着，毫不介意承认自己收购股份的事。
　　
　　“好了，别说废话了！今天就快战快决吧！”年年只知道坐吃分红的股东，也就在这时候有点作
　　
　　用。
　　
　　“我这不给程董缓缓神嘛！小小年纪的，刚上位就被逼下去了！多可怜啊！”方宏惹人不快的声
　　
　　音让现在的安若更加的恼怒。
　　
　　“呵？股东联名啊？好计谋！”
　　
　　“哪是计谋！怪只怪你实在不是管理这么大企业的料，连连失利，再好的底子也快给你败光了，
　　
　　你还是自觉点！签了这合同吧！免得大伙难看！”一份早已准备好的合同亮在原木桌上！
　　
　　十几个股东的签名壮观的排布在上面。接任人的位置上方宏的大名跃然纸上。
　　
　　“你们怎么能这样！公司的经营，boss每项计划都很用心！你们有什么资格这么做！”许晴不敢
　　
　　置信的看着事情的演化，指着这些个没良心的股东大爆粗口！
　　
　　“呵呵！我们是股东！只知道我们花了钱在这里！谁管的好谁来管！你个小助理，瞎嚷嚷什
　　
　　么！”
　　
　　“管得好？你们觉得这老头就能管的好吗？你们脑子填粪用的？”尖刻的粗口让小杨惊讶的连忙
　　
　　扶住下巴。
　　
　　“不看看他的谁！方宏啊！程氏的死对头！让他参股跟把程氏送到他们家有什么区别？”
　　
　　麻木不仁的股东毫不介意安若的破口大骂，指着顶灯说，“这栋楼是用来赚钱的，不是炫耀你们
　　
　　程家基业的！只要股东满意，谁来管都一样！”
　　
　　“嗬！真TM现实!还真是什么情分都不讲啊！”赤红的双眼失望的扫过现场的每一张面孔，十几
　　
　　年的合作，竟比不上账户里的几个零蛋。
　　
　　“小程啊！你也别这样！多难看啊！你的股份还是很多的！每年的分红也够你娶个小媳妇的！到
　　
　　时候别忘了通知我啊！方伯给你包个大红包来！”方宏故作亲切的拍拍安若的肩膀。
　　
　　一把按住那只布满皱纹的手掌，安若逼视着方宏仍旧精明的双眼，“方董！您的红包我承受不
　　
　　起！就像……程氏这块大肥肉！你也吞咽不下！”
　　
　　方宏的眼角抽动，恶狠狠的抽回右手，“小娃子就是倔强！但是！事实就是这样！程氏……哈哈
　　
　　哈恐怕要改名叫方氏了！”
　　
　　安若咬紧牙关，桌上的一纸白书就像承载了方宏所有的罪恶，令人作恶。
　　
　　“签了！大局已定，你还磨蹭什么！”方宏恶声恶气的把合同扔到安若面前，斜眼瞄了眼身后的
　　
　　保镖，强壮的保镖得令，背着手走向了安若。
　　
　　“你们干什么？”许晴和小杨赶紧站到了安若身边，一前一后挨近安若。
　　
　　“哼！助理的脑子就这么不灵光嘛？怪不得老板的生意做得这么糟糕！”方宏像是看见了什么闹
　　
　　剧，“程安若，你还是快签吧！你们的案子可是大大的缺钱啊！你签了这份合同，方氏就会投巨
　　
　　资进去，为了众多股东的权益！你……呵呵呵！”
　　
　　“是啊！你让公司造成的损失我们也不追究了，赶快的！签了！”
　　
　　“是啊！别这么磨蹭，知道外面股市跌得什么样了吗？你是想拖死我们吗？”
　　
　　“你们别满嘴喷粪了！BOSS的哪项决定让公司亏了！股市跌都是BOSS的错吗？你们不卖股份，
　　
　　让人有机可趁吗？”许晴指着那名股东愤怒的大吼。
　　
　　“你……你这小子不要命的是吧！这工作，你也别想再干下去了！马赫说那个给我滚！”那股东
　　
　　恼羞成怒的拍着会议桌。
　　
　　“哼！你TM那根葱啊！我是BOSS的私人助理，不归你管！”
　　
　　“好了乱吠什么！”方宏敲了敲大理石，催促安若，“小子！快签了，别逼我动手！”
　　
　　“青天白日，你们是想干嘛？”小杨拦住想贴近的保镖，惊恐的叫了起来。
　　
　　“哼！”端坐太师椅的方宏毫不理会这种大呼小叫，不耐烦的看着安若，“动手！”
　　
　　带着墨镜的保镖轻易推开拦在面前的两个助理，上前一把抓住安若的大拇指，按在赤红的印泥
　　
　　上。
　　
　　安若的手肘用力撞向身后的胸膛，那保镖也不是吃素的料，手下一用力，掐住安若的血脉，让他
　　
　　使不上一丁点的劲。
　　
　　“放手！放开！”许晴猛的扑到保镖身上，一口咬住他的脖子，鲜血啊马上染湿了净白的领口。
　　
　　保镖反应过来，用力一挥，一肘子打上许晴的胸膛。
　　
　　小杨见状，抬起右脚，一个瞄准，射向了那保镖的裤裆。
　　
　　“啊！”痛苦的吼叫响彻全楼，许晴幸灾乐祸的补上一脚。
　　
　　小杨，拉起安若的手，用袖口用力擦拭着大拇指，把印上去的红泥硬蹭了下去。
　　
　　“敬酒不吃，吃罚酒！”方宏恶狠狠的咒骂了一句，身后又出现了两名保镖。
　　
　　许晴和小杨恐惧的互望了一眼，同时哀号一声。
　　
　　“方宏！你想对我侄子做什么？”正当两名保镖走过门前的时候，大门意外的呗撞开，程言愤怒
　　
　　的表情出现在大家面前。
　　
　　“大boss！你回来了！太好了！他们要逼小boss签字！”许晴看见救星似地扑向程言，小杨紧
　　
　　随其后也追了上去。
　　
　　“哼！你们boss真多！”冷嘲热讽的腔调让他们动作一僵，立马又回到安若身边。
　　
　　程言看着安若，暗自吸了口气，转向嚣张的方宏，“方宏，这位子不是你能坐的！马上给我站起
　　
　　来！”
　　
　　“哼！程言！你这什么态度？你又是什么人？凭什么出现在董事会上！别忘了自己早就不是董事
　　
　　长了！”
　　
　　“我想要的话，我随时都是！”程言一脚踹上太师椅，方宏没想到他会真这么做，一时不备竟摔
　　
　　下座椅，额头还撞上了桌角，苦不堪言。
　　
　　“你……你，你敢这么对我！好！很好！接下去，也别怪我不客气！”方宏靠着身后的保镖，颤
　　
　　颤巍巍的站了起来。
　　
　　“不客气？嗬，就你！”程言像是看笑话似地打发了方宏，自己坐在首位上，面对着全部的股
　　
　　东。
　　
　　“各位股东！你们在程氏可谓劳苦功高！我十分体谅各位的艰辛！”程言从门口迁出一个人，
　　
　　“这位是秦容的董事长！相信大家也能都没见过！他愿意投资1000万到我们的项目里！而这都是
　　
　　程安若的功劳！”
　　
　　秦容的董事长站在安若身边，搂住安若的肩膀，“没错，如果你们还想要这份投资的话！我希望
　　
　　你们的董事长不会是另外一个人，特别是他！”安德鲁指着气的牙痒痒的方宏，绅士要求的敬
　　
　　老，在这一刻他是完全抛弃了！
　　
　　“安德鲁？怎么是你？”安若不敢置信的看着自己的舅舅，“你……”
　　
　　“嘘！回去再解释！”安德鲁止住安若的怀疑，让他仔细看程言。
　　
　　“相对于方宏许诺的500万，相信你们会知道哪一个更有利吧！”程言逼视的扫过方宏。
　　
　　“你少在这糊弄人了！程安若是惹了众怒，哪是一个投资能解决的！”
　　
　　“是吗？众怒？我倒要看看是那些个怒了？”犀利的眼神扫过一个个神色不安的股东，没有一个
　　
　　人敢在这时冒头，就怕自己站错队伍，遗患万年啊！
　　
　　“你们……废物！”方宏气恼的一棍子敲在了原木桌上。
　　
　　“诶！方老注意啦！可别敲坏了！你赔不起！”
　　
　　“什么？笑话！我会赔不起！”方宏有一棍子敲了下来，坚固的木桌已经出现了几个缺口。
　　
　　“呵呵！你的方氏涉嫌洗黑钱，违法贩卖军火、毒品。警察正在外面等你呢！真正要倒的，恐怕
　　
　　是方氏啊！”程言幸灾乐祸的丢下原子弹，现场乱成了一片，各个股东庆幸之余都议论纷纷。
　　
　　“你……你瞎说什么？”脸色瞬间青白的方宏失了定力，一屁股滚坐在地上。
　　
　　说话间，一群武装警察闯进会议室，原本嚣张的方宏气息顿消，这时倒像是一个正常的花甲好人
　　
　　了。
　　
　　“好了！闹剧结束！请各位回去吧！希望下次别在犯糊涂了！”不顾股东不渝的神情，程言把他
　　
　　们一概逐出门外。
　　
　　“走吧！”安德鲁拽着两个依依不舍的助理走出会议室，“好好聊！”
　　
　　关上门，程言随意挑了一张椅子坐了下来，安若的视线一直跟随着他，太多的话在这一刻竟全问
　　
　　不出口。
　　
　　“我回来了！”程言支着下巴，姿态该死的潇洒。
　　
　　“我知道！…..就在刚才！”
　　
　　“你在怨恨什么？这可不像我的乖侄子啊！”
　　
　　“那我该怎样？欢天喜地的扑上去吗？你瞒我这么多，我还要很高兴吗？”一句句的质问像是刺
　　
　　刀刮向程言。
　　
　　程言的视线飘过窗口又回到原处，“我以为……你已经压力够大了！这些琐事，你就不要再担心
　　
　　了！”
　　
　　“琐事？那些几乎要了你的命的，你把它称作琐事？程言，你的命，不是只有你一个人稀
　　
　　罕！……我最痛恨你这种该死的自信！”
　　
　　“安若！”察觉到安若眼角的血丝，程言站起身，蹲跪在安若面前，“就算我有很多不是，请你
　　
　　相信！那都是为了你！别在说自己是棋子那样的话了！你的一切，我同样在乎！”
　　
　　哽咽在喉的话语全部消化不见，安若呆呆的看着眼前的程言，有种事实在对视间验证。
　　
　　“啊？那些邮件都是大boss寄得啊？真是煞费苦心啊！”门外的三人正在进行解密谈话。
　　
　　“恩！每次程言都会在角落了印一个印记，他说安若应该看得懂！”
　　
　　“那是什么啊？”许晴好奇宝宝天真的看着公爵先生。
　　
　　“一块玉，我没见过！”
　　
　　室内
　　
　　“邮件后的印章是由这块玉盖得吧！”安若拿出怀里的翡翠，麒麟的图腾活灵活现。
　　
　　“恩！”
　　
　　“那为什么从不往家里寄？是有什么原因吧？”安若早就怀疑程言在躲避什么人。
　　
　　“对！杨伯！杨伯就是那个偷我们企划的内贼！”
　　
　　“杨伯？怎么会？”忠心耿耿的老人怎么会是那个小偷。
　　
　　“我也不想相信，但，事实就是这样！”
　　
　　“那你寄得两封信怎么这么古怪！第一封是要我联系秦容，第二封又是什么意思？”
　　
　　“呵呵，我以为你会发现我安在你身边的保镖，就是照片上那两个人，在你上次被枪击的时候，
　　
　　就是他们在开枪赶走那两个杀手的！”
　　
　　“那秦容呢？为什么是安德鲁？”
　　
　　“秦容~秦是你母亲的姓，容是你父亲的名啊！这家公司早就存在了，是当初安德鲁为了留在中
　　
　　国准备的，可是后来还是做了公爵，没想到这次倒用上了！”
　　
　　“公爵大人！你好厉害！”小杨佩服的看着安德鲁。
　　
　　“没什么！我都在英国，这边的实际操作其实都是程言在忙！之前方宏偷偷卖掉的股份就是被他
　　
　　收购的！哈哈，拣了大便宜啊！”
　　
　　“啊？他们现在都倒了！怎么还是大便宜啊！”
　　
　　“之前可景气了，你们项目的1000万就是我刚卖了这些股权赚来的！”
　　
　　“那不是用来用去，还是用了方式的钱吗？哈哈哈！真逗！”许晴笑的前方后仰。
　　
　　“那你过来干嘛？帮小BOSS忙也好啊！”小杨埋怨。
　　
　　“方宏这只狡猾的狐狸一只防着呢！我要是到了这里，事情就不会这么简单了。程言一直在调查
　　
　　方氏的猫腻，我要在英国给他提供后援！”
　　
　　“什么后援！不过天天望洋兴叹而已！“从电梯上下来的凌准一出现就揭了安德鲁的底。
　　
　　“凌准！我是不是不该让你住我家了！”安德鲁头痛的叹了口气。
　　
　　“行啊！我房子刚装修好！你去我那住也不错！”凌准厚脸皮的反驳。
　　
　　“程言！你说门外那些人怎么这么吵！出去看看！”安若站起身，一只手搭上了不锈钢门把。
　　
　　“看什么！我们还有正事要谈！”程言一把拉回安若，一个转身抱了满怀，“很多事啊！”
　　
　　察觉着慢慢暗下的光线，安若知道，阿波罗似乎又回来了！
　　
　　
 
作者有话要说：鞠躬~~撒花~~谢谢各位费时看完拙作！实在感谢！！怪圈就到此结束了！！作者在此鞠一大躬！！欢迎大伙看我的下一部小说！虽然还在摇篮中！



