
　  野猫驯养法
　　作者：青罗扇子

　　野猫驯养法01（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　斐吟墨第一次见到季落是在警察厅。
　　那时跟季落一起的是本市一位小有名气的商界贵公子。
　　人长得不错，就是眼皮浮肿，嘴角松弛，一看就是纵欲过多的样子。那人虚弱的靠在椅子上，语气怨恨：“我要告他我要告他！”
　　“还有力气说话？体力不错嘛！”旁边一头金发的季落，嗤笑一声，露出尖尖的小虎牙。穿著一件诱人的黑色透视衫，遮不住多少春光。细长的银亮色皮链倒是把他柔韧的腰身勒得不堪一折，生出几分挑逗和诱惑的意味。
　　“你、你！”见季落这副嬉皮笑脸的模样，那人更是气得脸色发青，扭过头，嘶哑著声音对斐吟墨咆哮道：“我要告这个贱货！告他人身伤害罪！卖淫！给我关他十年、二十年！”
　　“告啊，告啊！老子还要告你强奸未成年人！性虐了！看谁关得比较久！”季落也不甘示弱，挺起胸膛，狠狠瞪了回去。一边说一边大力拍著桌子，在对方耳边啪啪作响。硬是让对方的脸色从铁青变成惨白，一口气差点就喘不过来。
　　“你跟我等著！看我不整死你……”
　　“等就等，当老子怕你啊！”
　　……
　　“够了！”斐吟墨不耐烦的说道。
　　一把抓住那个金发少年的手腕，力道稍微有点大。被调到这个鬼地方，他的心情本来就已经很不爽了。现在还要管这些男盗男娼的事！
　　“痛、痛、痛……”季落漂亮张扬的面孔立刻就皱成一团，挺秀的眉头都拧到了一块，刚才嚣张的叫板声马上就变成哀嚎声：“唉哟，松、松开，哥，大哥……快要断掉了，要断了，我的好哥哥、亲哥哥……”
　　这小子！明明是求饶声却被他搞得像是乱七八糟的叫床声！
　　“老实点！”斐吟墨冷冷哼了一声，松开手。
　　刚一松手，原本还在求饶的季落随即就嚣张跋扈起来了，一腿踩在斐吟墨面前的办公桌上，黑得发亮的紧身皮裤衬得他小腿的线条异常流畅。
　　“你他妈的，竟然敢拧老子的胳膊……”季落破口大骂。
　　斐吟墨微微抬起下巴，眯起狭长的眼眸，毛都还没长齐的家夥，敢在他面前放肆？！
　　这一下，季落才彻底看清了眼前警官的容貌，结果狠狠一怔，人简直像呆了般……以至於後半截话在斐吟墨的视线下越来越小声，最後完全听不清楚，还乖乖把脚放了回去。
　　脸，倒是可疑的红了起来，大大的猫眼晶亮晶亮。
　　面前的男人穿著禁欲式的警察制服。肩膀宽阔，显得那身黑色制服更加笔挺硬朗，气势非凡。乌黑蹭亮的警帽帽檐下，眉峰高挑而浓黑，女王般高傲和凌厉。
　　一双狭长而深邃的眼眸，从眼角到眼尾的线条异常清晰而完美，瞳仁是稍显冰冷的黑色，犹如月色下的落山之风。额头和下巴的弧线漂亮优美，鼻梁很挺，嘴唇是淡淡的水色，唇形更是性感到了极点。
　　明明是一张冷漠而高傲的脸庞，却又仿佛千山暮雪中的一点桃花。
　　妖孽非常。
　　让爱慕者恨不得跪在他的脚边膜拜……

　　野猫驯养法02（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“这家夥……当警察太可惜了吧。要是来Noble，就算前夜王路天豪和任家声回来，都未必拼得过呢……”
　　季落喃喃低语，饥渴不已的盯著眼前的男人，不自觉的咽了咽唾液……
　　靠！这个该死的小gay居然敢视奸他！
　　要不是身上这套该死的警服，他不一枪轰掉这家夥的小弟弟才怪！活得不耐烦了！
　　斐吟墨语气不善：“名字！”
　　他只喜欢开枪杀人兼爆破。
　　老头子却把他调到这种破警署，给两个死gay做笔录，分明是故意想要折磨他！不就是上次多引爆了一栋大厦麽？犯得著生气？！哼，吝啬！
　　桌前那两个家夥微微一怔，神色有些疑惑，不清楚斐吟墨在问谁。
　　“你！”斐吟墨揉了揉太阳穴，伸出手指，点了点那个看起来很骚包的少年。
　　“我叫KINO，Noble的人气牛郎No.1噢！我的手机号码是XXXX。如果是警官你，我可以给你打八折～”
　　季落见斐吟墨指他，眼睛“唰”得一亮，声音都兴奋得拔高了起来。介绍完毕之後，还模仿日系美少年做了一个招牌pose，想把名片塞进斐吟墨警服的口袋里。
　　斐吟墨顿时有种想要拎起这少年的衣领扔到外面的欲望──这里是警署，不是夜店！
　　“我问的是真名，身份证上的名字。还有年龄，职业。”斐吟墨语气冰冷。
　　“季、季落，17岁，Noble的男公关。”猫眼少年老实了一点。
　　“17？！哈，上个月你说要过十九岁的生日，还让我送一辆黄色的兰博基尼给你。现在就成17了？！”另外一个人马上质疑。
　　“不要插话。”斐吟墨不悦道。
　　“你是什麽东西！敢对我这样说话！”对方恼怒不已，非常不屑的打量了斐吟墨一眼。眼中随即闪过一抹惊W，怔了一怔，然後轻哼道：“张署长的身体还好？替我跟他说声，有空我请他喝茶！”
　　“那个胖子算个屁！”斐吟墨鄙夷的扯动嘴角，骂了一句。
　　别以为把张胖子抬出来就能压得动他！不高兴了，他照样把张胖子和情妇的房子炸掉，包管让他们哭都哭不出来。
　　“你、你……”对方的脸迅速涨红。
　　“刚刚说卖淫的是谁？”他的脾气本来就不怎麽好。既然对方自己愿意往枪口上撞，那也怪不得他了。斐吟墨干脆把笔往桌子上一扔，将脚翘到办公桌上，决定用他的方法解决这件事。也许老头知道後，又要在他耳边念念碎。
　　不过管他的，反正是老头子把他调到这个鬼地方的！
　　“他、他卖淫！”对方像是感受到了斐吟墨的不怀好意，语气有些磕巴。
　　可惜，觉悟得太迟了。斐吟墨眯了眯狭长的眼眸，冷冷一笑，抚摸著那把9mm的警用左轮手枪。乌黑沈亮的手枪对男人来说，总有种无法抵抗的魅力。
　　而一旁的季落看到枪，琥珀色的眼眸里露出兴奋的神色，双腿不自然的交叠在一起。斐吟墨瞥了一眼，少年的双腿之间居然支起了小帐篷。只是把枪而已，就敏感到这种程度？！

　　野猫驯养法03（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“那就是他卖淫，你嫖娼，嗯？”
　　“不，不是……”对方连忙推卸，眼睛瞟到斐吟墨手中的枪，紧张起来了，“我、我是无意中看到的，看到的！”
　　“是啊！你上了老子多少遍！全身上下都‘看’得很清楚了吧！”
　　“我跟你没有一点关系！你别胡言乱语……”
　　“闭嘴！”质感极佳的左轮发出“U哒”一声──保险栓被斐吟墨拉开了。
　　斐吟墨抚摸著光亮的枪身，慢条斯理的说，“你说看见他卖身，他说你嫖他。看来，只有请法医做体液鉴定才能知道真相了。”
　　“体液鉴定？”对方慌了起来，“我、我撤销对他的控诉，撤销！”说完，就挣扎著想要离开。
　　“你以为警署是你想来就来，想走就走的地方？”斐吟墨扯动嘴角，冷笑道，“没这麽容易。”
　　“你、你不能这样！这不符合司法程序！”那人声音有些颤抖。
　　“程序由我说了算。”斐吟墨懒得再跟他废话，手臂一挥，乌黑发亮的9mm警用左轮抵在对方的太阳穴上，把对方拖到警署的鉴定科。
　　有人在一旁吹了声口哨。
　　斐吟墨回头一看，只见那个叫季落的猫眼少年正舔著尖尖的小虎牙，对他笑得分外勾人。
　　“跟上！”斐吟墨丢下这句。
　　猫眼少年立刻高兴的“嗷”了一声，眼睛发亮，异常兴奋的跟了过来。
　　斐吟墨揪著那人的衣领，一脚踢在他屁股上，将他踹进鉴定科。
　　一进去，温度仿佛骤然降低了十度，森冷无比。鉴定架上排满了精密仪器和各种玻璃器皿，在冰冷的白炽灯下，有种冷凝阴森的感觉。
　　中央是个将近两米长、一米宽的解剖台，有莹蓝色的冷光从底部透出。
　　原先解剖的尸体已经被送走，不过血槽里的液体还没有完全抽干净，猩红的血液在阴冷的鉴定室里泛著诡异的光泽。
　　那人踉跄了几步，一下子没站稳，跌倒在地。
　　等他慌慌张张，手脚并用准备爬起来的时候，又撞动了周围的标本，浸满在福尔马林中的各种人体器官摇晃不已，惨白丑陋，显得狰狞万分。那人全身瘫软，脸色发白，眼里满是惊恐。
　　“来找我？”轻柔而低哑的声线突然在房间里响起，带著一点点邪气。
　　“废话！”斐吟墨哼了一声。
　　兰轩轻笑著从斐吟墨身後走到鉴定台旁，身上的法医白袍溅著斑斑血迹。
　　干净整洁的白袍本来是神圣、洁净的。但穿著兰轩身上，却只会让人觉得邪恶、诡谲，犹如吞噬灵魂的恶魔。
　　“这是送给我的？”
　　他用脚尖踢了踢瘫在地上的商界贵公子。细细长长的眼眸弯了起来，琉璃色的瞳仁里闪过一抹嗜血的光芒。
　　兰轩的左眼眼角下，有一滴泪痣，妖冶旖旎。
　　此刻，那颗小痣的颜色似乎变得更深了，像是秋日薄暮里一点勾魂的微光，风情万种。
　　“对。”斐吟墨微微一笑，将手枪放入肋下的置枪套。
　　“不、不是体液鉴定麽？”那人惊慌的叫嚷起来，但是没人理他。
　　“不错的小礼物，我喜欢。”兰轩回了斐吟墨一抹浅笑，优雅的拿起解剖刀，看向那人的眼神犹如解剖台上的青蛙……

　　野猫驯养法04（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　离开鉴定科，只剩下斐吟墨和季落走在警署的长廊上。尽管这里的隔音装置很不错，但还是听得到那人凄厉无比的惨叫声，以及兰轩隐隐约约的邪恶笑声。
　　季落一直都在偷瞄斐吟墨。最後在安全门的转角处，拉了拉男人的袖子。
　　“什麽事？”斐吟墨皱了皱眉，把袖子从他手中扯开。
　　“那个体液鉴定……”季落抬起头看了男人一眼，眼神却跃跃欲试，兴奋得有些过头。
　　“怎麽，你也想去兰轩那？”斐吟墨挑眉。那家夥可是个变态，这少年不正常了吧？
　　“我想你给我做。”季落缓缓说道，直勾勾的看著斐吟墨，还伸出绯红小巧的舌尖，舔了舔唇角。
　　斐吟墨怔了一下，一时没反应过来。
　　体液鉴定只是他为了惩罚那个商界贵公子，随便扯的理由而已。
　　季落倒是很主动，立刻抢占先机。一下子把斐吟墨压到转角的大门上。钢质冰凉的大门在空旷的楼梯口发出“！当”一声。
　　少年的身体很柔韧，像水亮皮滑的小白羊。
　　一条腿已经勾到斐吟墨的腰际，另外一条单脚著地，细长的双臂环著斐吟墨的脖子，挂在他身上，不断用腹部暧昧的摩擦著斐吟墨的下体。
　　“当我不知道？体液鉴定要射出来才能做吧！”
　　季落不怀好意的笑著。大大的猫眼一闪一闪，像是用眼线笔勾过一般。蛊惑得犹如埃及W後身旁的宠猫。线条清晰的眼角透著狡黠和诱惑，很是勾人。
　　这算什麽？调戏警察，还是袭警？！
　　“下来！”斐吟墨命令道，像拧小野猫似的拧住季落的脖子，将他往身下扯。
　　季落却故意胡搅蛮缠，一条腿刚被男人掰下来，另一条又立刻像灵活的小蛇一样缠了上来，还一副笑嘻嘻的无耻样。
　　“下来。”声音多了一份冰冷。
　　“警官，你这副冷冰冰的样子真迷人！”
　　季落丝毫没有察觉到危险，笑得很是淫荡。斐吟墨眯了眯眼，那个漂亮小鬼露出一个嚣张诱惑的笑容。那样的笑容有点惑眼……
　　於是，他决定改变主意……
　　“这是什麽！”季落突然低低叫了一声，惊讶的往下看。
　　只见他的小弟弟顶著一个乌黑沈亮的坚硬的东西。
　　正是，斐吟墨的枪，真正的9mm警用左轮。如果拉开保险栓，扣动反击，他的小弟弟可能就再也抬不起头来……
　　现在才发现？太迟钝了吧！斐吟墨冷冷一笑。
　　“你想我帮你手淫？”
　　斐吟墨微微扬起下巴，眯眼看著少年，直白点破他那点小心思。
　　“嗷，你同意呢？”季落欢呼一声，漂亮的眼眸有些激动，末了，又补了一句：“警官你这个样子太他妈勾人了！”
　　“闭嘴！”斐吟墨拿著枪，在他年少光滑的脸上漫不经心的拍了两下，“做不做？不过要以我的方式。”
　　“做做！”季落迫不及待的点头，两眼放亮，高兴得只差摇尾巴。

　　野猫驯养法05 YD小野猫VS暴力女王攻 小H？

　　“脱掉。”斐吟墨冷笑一声，用枪点了点他的黑色皮裤。
　　“这里麽？”季落狐疑的看了一眼四周。这是安全门的转角处，上面通著长廊，下面连接著楼梯，如果有人过来的话，很容易被撞见……
　　“放心，这里靠近兰轩的鉴定室。一般人不会往这里走。”因为害怕被那个“变态兰”拖进鉴定科，充当解剖实体，再也出不来了。
　　“嘿嘿，其实被看到也无所谓，更刺激！”黑暗中，季落的眼睛亮得惊人，尖尖的小虎牙放著光。
　　这个小骚货！
　　斐吟墨笑著在心里骂了一句。
　　对方很快就把皮裤脱掉了，露出细长笔直的双腿，腿形很漂亮，泛著少年独有的青涩光泽。季落用大腿内侧摩擦著斐吟墨的下体，斐吟墨很明显的感受到少年下面的那根正在逐渐变硬、变热。
　　“快，快点！警官！”季落在斐吟墨耳垂边吐著气，扭动著腰身，声音极其撩人，“我要！快点给我！”
　　只是，斐吟墨毫不理会。因为他压根都没想过要用手帮他。
　　斐吟墨扣著枪，懒懒的勾起嘴角。线条流畅的手枪沿著季落纤长的脖子缓缓往下滑，季落觉得有点痒，喉结轻轻滚动了一下。
　　左轮手枪沿著季落身体的曲线滑动，乌黑的枪口来到他的胸前，借著靡丽的月光，可以看到季落胸前小小的两点正隔著黑色透视衫颤动著，像是黑暗中引发人蹂躏欲望的柔弱小花。
　　斐吟墨轻轻一笑，将枪口狠狠的摁了上去，凶暴的蹂躏著季落胸前的两点。那两个可怜的小点不断的被挤压、变形，在质地坚硬的枪口下，被摧残成一种淫靡的形状和色泽。
　　季落长长的睫毛颤抖著，大大的猫眼眯成一个弧度，喉咙里发出有些难抑的声音。
　　“感觉怎麽样？”斐吟墨一边问，手上的力道一边加大。隔著黑色透视衫，隐隐约约可以看见猫眼少年胸前那里异常红肿凸起，W丽得快要滴出水来。
　　季落喘著气，脸上露出又痛苦又难耐的神色。
　　最後一口咬上斐吟墨的喉结，尖尖的小虎牙像小吸血鬼一样刺进了他的脖子。
　　斐吟墨颤抖了一下，脑海中闪过一抹异样的感觉。
　　“他妈的！快点给我！”季落叫嚣的吼道，再也按耐不住，粗鲁的拉过斐吟墨的手往自己的後穴塞去：“老子全身的欲火都被你搞起来了！老子要拳交拳交！”
　　这种命令般的语气让斐吟墨很不爽！
　　斐吟墨眯起眼，看季落扭动得跟条小淫蛇似的，一手搂著他柔韧的细腰，一手顺著他的指引往他挺翘的臀间探去，小小的後穴已经自动分泌出一些液体。
　　这家夥做这行的确有些“天赋”， 斐吟墨怀疑他只靠後面就能达到高潮。
　　季落仰起头，露出白皙纤长的脖子，喉咙里发出呜呜的陶醉声，像只被人抚摸著肚子的小猫咪。
　　斐吟墨勾起一抹冷笑，手一个用力。
　　“啊──”季落尖叫了一声，琥珀色的猫眼突然睁大，有些急促的吸著气。他的指甲抠进斐吟墨的警察制服里，如果斐吟墨也脱了衣服的话，估计这时已经被他的小爪子抓伤了。

　　野猫驯养法06（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“太、太冰了……这是什麽？”季落努力调整姿势，目光却有些迷茫。
　　“猜猜看。”斐吟墨朝他一笑，笑得春日融冰。
　　季落的眼睛顿时就直了，与此同时，前面刚刚因为突如其来的诧异而疲软下去的小弟弟又重新硬了起来。
　　“你他妈真是个妖孽！嗷！”猫眼少年的声音变得亢奋起来，更加用力的磨蹭著斐吟墨的下体，小爪子还想钻进男人的裤子里！
　　“搞清楚，现在被干的是你！”斐吟墨冷冷一哼，加大手上动作的幅度。这个小gay，竟想骑到他头上去！
　　乌黑发亮的枪身模仿著性爱的抽插律动，急速在季落的後穴出出进进。
　　每一次深深挺进，季落不堪一握的腰肢就颤动一次，有股强烈的快感一直从尾椎通过背脊传到四肢百骸。
　　“太爽了！使劲！使劲！”
　　少年的额头覆上了一层细细汗珠，眼睛欢愉的眯成一条线。他脸色潮红，声音沙哑的嘶吼著，青涩而白皙的身躯不断扭动著，不停的寻找最刺激的体位。
　　斐吟墨手上握著的警用左轮手枪却已满是濡湿而透明的液体，有些甚至沾到了他的手上。
　　原本是想教训一下这个死小gay，没想到对方倒是适应得很。不，简直是乐在其中！
　　“嗷嗷嗷，我真是爱死你了，警官！”
　　季落勾过斐吟墨的脖子，琥珀色的猫眼半眯未眯，极其情色而撩人，他热辣的吻上了男人的唇，然後补充道：“下次用阻击枪吧！这个太短了……勉强算及格！”
　　哼，勉强及格还叫得那麽放荡！下次给颗原子弹试试，看塞不塞得进去。
　　斐吟墨冷著脸，擒住季落纤巧的下巴往外扯，用手背抹去少年在他唇上残留的气息。同时一只手抓住对方的小弟弟，狠狠一捏。
　　“啊──”季落尖叫一声，纤瘦的身体剧烈颤抖著，下体飞溅出一股灼热的白浊，然後重重瘫软在斐吟墨身上，双臂还环著男人的脖子，喘著气，像只小小的树懒。
　　斐吟墨脸色难看的低下头。
　　尽管手掌已经挡掉了大部分的白浊，但是仍然有少量溅到了他的制服上。
　　“舔干净。”斐吟墨把少年的头往下摁。
　　季落眯著眼，还才沈浸在刚才高潮的余韵中，眨著眼冲斐吟墨笑了两下。不得不承认，这个小gay还是有些本钱的。银色的月辉下，巴掌大的脸蛋配著琥珀色的猫眼，狡黠诱人得像只小野猫，的确十分漂亮。
　　“警官，你的真大！”少年手脚倒是很快，一下子便拉开斐吟墨的拉链，色迷迷的就要扯他的CK内裤。斐吟墨猛地揪住季落的头发，制止住他的动作。他只是要对方将他警服上的白浊舔干净而已。
　　“痛痛！”季落捂著头发，怪叫一声，满眼委屈的看著斐吟墨。
　　“看什麽看，不满？”斐吟墨冷冷的，居高临下的俯视著他。一边将裤子的拉链重新拉好，一边指著制服上残留的斑点，“把你自己的东西清理掉。”
　　-----------------------
　　嗷嗷嗷！从TOP20变成TOP10鸟，乃们实在太帅鸟
　　果然有乃们滴支持，俺一把小扇子也可以成长为大、炮、扇！！！挨个蹂躏一下XDD

　　野猫驯养法０７（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“原来是这样呀！早说嘛！”少年的眼睛亮晶晶的，恬著漂亮的小脸笑著。
　　伸出细小性感的舌尖，将那些情色的痕迹，一点点的，卷到唇里。还意犹未尽舔了舔唇角。
　　斐吟墨不动声色的打量著他的一举一动。
　　眼前的这个小gay的确骚得可以，比他以前的床伴都放得开，也许上起来真的很带劲。虽然他不会亲自上他。
　　季落舔著舔著，毛茸茸的脑袋就移到了手枪旁，然後抬起猫眼无声的询问著。
　　斐吟墨点点头。
　　少年了然一笑，将枪身上的那些液体也舔干净了。他不说话的时候，乖得像只小猫。
　　所以，当猫眼少年舔上自己的手指时，斐吟墨也没意识到不对。
　　只是对方眼中的光芒越来越亮。原本还只是用舌头卷著他的手指，或是舔著指腹，最後干脆就将整根手指都吞咽了下去，模仿著口交的动作，不断舔吸吮咬。一边吮吸，还一边仰起W丽的脸蛋，用著色情的目光勾引著他。
　　人有很多敏感带。斐吟墨现在才发现，原来自己的手指也十分敏感。一股股细微的电流通过指腹传遍他的全身，斐吟墨眯了眯眼。
　　“警官，我的技术很好，可以免费让你玩噢！”可爱的美少年歪著头，朝他眨眼，吃吃的笑著。
　　斐吟墨不说话，只是勾了勾手指。
　　猫眼少年讨好著靠近了一些。
　　斐吟墨抬起脚，一脚踹在他纤巧的肩膀窝上，将他踹到了不远处。
　　季落一屁股坐在地上，目瞪口呆的望著男人，而後眼睛“噌”得一亮，惊喜的尖叫道：“嗷，太他妈女王了！嗷嗷！”
　　季落一把抱住男人的腿：“警官大人，把你的手机号告诉我吧！”
　　斐吟墨不理会，想转身走开，却被季落两只细细的胳膊死死抱住小腿。
　　斐吟墨皱眉，随口报给少年一串数字。
　　季落欣喜若狂的背著那串号码，赶紧输到手机里面。
　　斐吟墨冷哼了一声，抬脚便走，回头碰巧看见兰轩从鉴定室出来。
　　对方换了一套法医袍，白色的长袍干干净净，衬得身姿挺拔而美丽。手里却拖著一个黑色大塑料袋，好像很沈的样子。袋子在地上已经拖了几米，有斑驳的血迹落在走廊上。
　　兰轩的视线和他的在空中相遇。
　　“你的那份礼物我很喜欢。”兰轩对斐吟墨点头笑了笑，然後继续拖著黑色塑料袋，优雅的往前走著，只留下一路蜿蜒的血痕。
　　斐吟墨看了眼那个貌似人形的塑料袋，耸耸肩，将枪放回置枪带，走下楼梯……
　　----------------------
　　捂脸，其实俺最爱滴是BT兰美人，实在太BT太魅惑鸟 =///=

　　野猫驯养法08（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　斐吟墨接到老头子的电话。
　　让他配合安邑去探探商少华的别墅。商少华在安全局的黑色档案库中算是一个小毒瘤，披著商人的外衣，实际上却做著贩卖毒品、买卖人口，以及其它一些七七八八不大不小的恶行。如果不是他最近的动作实在太大，跟另外一个规模中等的黑帮搭上线，频频走私毒品。否则安全局不会这麽快动他。
　　安邑是斐吟墨现在的搭档。
　　在这之前，他曾有过两个搭档，一男一女，但是都没有什麽好下场。女的最後黯然退出了安全局，临走之前，她说，斐，你给我的伤害比敌人给我的还要多。
　　而那个男的……
　　斐吟墨懒懒的靠在沙发上。
　　安邑正敲著键盘，指法干净利落得像是在弹钢琴。安邑是个电脑天才，擅长伪装，所有前期的信息和情报收集主要由他完成，而後期的爆破和突击则由斐吟墨来掌控。
　　“天啊，这个家夥，”安邑敲了几下按键，按键发出清脆的声音。银亮色的大屏幕显示出一个中年男子的影像。虽然已经发福了，脸上的笑容却让他显得很和蔼可亲，“这家夥是个吃人不吐骨头的笑面虎，墨，你看！”
　　安邑蹲在流线型的滑椅上，穿著一件白色休闲款的tee，头发乱得像鸡窝，啃著麽指。那是他一贯的思考方式。
　　“喜欢性虐待未成年少年少女，两年之内弄死了二十三个，十八人失踪。”安邑纯黑色的瞳仁闪过一丝愤怒，“人渣，人渣！”他重复了两遍。
　　安邑也是个同性恋，却是斐吟墨唯一能够容忍的同性恋。
　　再加上，他们见面的第一天，这小子就扑到他怀里，摸著他的脸，惊叹道，“墨，你的脸是怎麽长的？人类居然能够长成你这个样子？！……可惜我已经心有所属，所以只能忍痛放弃你，这真是悲剧，悲剧啊。”
　　那时，斐吟墨“赏”了安邑一拳作为回答。
　　不过对方之後的确没来纠缠过自己，尤其是感情方面。这一点让斐吟墨觉得不错，他不喜欢公私不分的人。
　　安邑身上有种很奇怪的特质。
　　怎麽说呢，大概就是那种，即使斐吟墨一气之下将他跟威力极强的炸弹绑在一起，也会在最後一秒锺掐断引线。只要看安邑被吓得脸色惨白，跪下自己脚边痛哭，哆嗦著求饶，放过他的小命，这样子就行。嗯。
　　“怎麽行动？”斐吟墨例行公事的问道。他奉行的是以暴制暴，没有安邑那种不可思议的正义感。
　　“三天後，商少华会在别墅举行一场私人派对。”安邑啃著大麽指，身体微微先前倾，“我会伪装成未成年的MB，到时候趁机混进他的书房，看看有没有可疑资料。你负责在外围接应。”
　　斐吟墨点点头。
　　安邑一向善於伪装成这些边缘小人物。驾轻就熟，应该没什麽问题。
　　不过，未成年的MB？不知道为什麽安邑说起这句的时候，他的脑海里一瞬间竟浮现起那个有著狡黠猫眼的金发少年。那只……淫荡的小野猫。
　　商少华的私人别墅。
　　斐吟墨穿著黑色燕尾服，系著小领结，右手托著一个银白色的托盘，里面是上好的干红，像只优雅的燕子在奢华的派对上穿梭，盈亮的进口大理石倒映著他修长完美的身型。
　　斐吟墨的性格根本不适合做这种事。
　　但是今晚他扮演的角色是服务生，负责在外围接应安邑。
　　“来杯酒……”一个穿著低胸晚礼服的贵妇人优雅的朝斐吟墨招了招手，璀璨的长串钻石耳坠在水晶灯下熠熠生辉，映得她肤光胜雪。
　　斐吟墨有点不耐烦，从对方的眼睛里就能看出她想要什麽。不过，为了完成任务，他还是忍耐著按照服务生标注的礼仪，将干红递到对方的手中，“您的酒。”
　　那位贵妇人勾起惹火的红唇，挑逗的朝向斐吟墨笑了笑：“今晚free？”
　　“我是gay。”斐吟墨扯动嘴角，弯了弯腰。趁著对方微微一怔的机会，离开了。
　　虽然斐吟墨一向不喜欢GAY，但是不得不说，今晚这个借口非常好用。一晚上，他就用它拒绝了不下二十位女士，而另外五位男士，则用相反的理由拒绝的。
　　斐吟墨眯起眼睛，看了看时间。
　　在这之前，他们就已经掌握了商少华每日的大体行程。三天前，安邑扮成一个小Money Boy，切入商少华的生活圈，顺利被他看中。今晚，安邑已经在楼上一个多小时了，按照原计划，十分锺前就应该下来跟他汇合……
　　不会，出了什麽意外吧。
　　“！”得一声，突兀的打断了原本轻柔悠扬的小提琴声。
　　所有人的注意力顿时被吸引到大厅後方的复古镂空雕花镏金旋转楼梯上。
　　只见一个清秀的少年，狼狈的从楼梯顶层“咕咚咕咚”滚了下来，一直滚到最底的一层。这个倒霉蛋在泛著碎金般的大理石上，惯性滚了几圈後，才停止了滚动。然後像只迷迷糊糊的小动物，小肚子朝天，仰躺在地面上，只剩下一双纯黑色的瞳仁晕乎乎的瞅著天花顶，摔得不知道东南西北。
　　安邑？！
　　没想到这个倒霉蛋会是安邑。难道身份泄露了？！斐吟墨立刻快速扫了全场一眼，看看有没有其他不对劲。
　　与此同时，躺在地上的安逸正努力的撑起身子，想爬起来。
　　“跑啊，怎麽不跑了？你这个小东西不是挺能跑的吗？”一口明显带著异国腔调的中文从镏金的旋转楼梯上方传来，嗓音低沈而优雅。紧接著一个极具压迫力的身影出现在楼梯顶层，居高临下的俯视著……摔得晕头转向的可怜安邑。
　　来人的容貌，渐渐出现在众人眼中。
　　银色发丝，翡翠眼眸。
　　俊美，冷酷，神秘。仿佛是狼群之王的王者银狼，妖异而凶狠，浑身上下散发著一股精悍的无可匹敌的气势。
　　--------------------------------
　　准时更新，依旧是满满的2K
　　看到大家昨晚滴留言鸟，木想到喜欢捻花的童鞋也很多
　　乃们的留言让俺更有信心鸟!!扇潮澎湃的推倒乃们 =333333=

　　野猫驯养法09（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“啊，是道格拉斯！”
　　“哪个道格拉斯？哦，天，难道是那个──”
　　“银白色恶魔──道格拉斯！！”大厅中已经有人惊讶的叫出声了。像是一滴沸水落到了块上，立刻引发一阵阵喧哗。
　　道格拉斯，意大利最古老最神秘的黑手党现任继承者。
　　年轻有为，城府极深，并不经常露面。他在整个黑道界流传最广的绰号却是──银白色恶魔。曾有传言说，当道格拉斯开始抚摸著他那头妖异的银白色短发时，那就表示眼前的人已经冒犯或者惹怒了他──将会死得很难看、非常难看……
　　不过，安邑怎麽会跟这个家夥搞在一起？斐吟墨眯起狭长深邃的眼眸，挑了挑眉。
　　只见道格拉斯慢慢走下楼梯，目光一直牢牢的盯著躺在大理石上的安邑。翡翠般的眼眸像是这个世上最神秘的绿宝石，带著些诡谲的邪气，眼神复杂。
　　“道、道格拉斯……”安邑虚弱的露出一个笑容，有点苦哈哈的意味。
　　经过装扮之後，他先前的鸡窝头已经变得干净整洁，不再邋遢不堪，但是安邑倒情愿自己还窝在安全局地下十三层的电脑室，起码……不用跟一头冷酷无情的银狼对峙。
　　“哼，终於记得我了？刚才不是还说不认识我麽？”男人冷笑道。
　　“那、那是……”安邑苦著一张小脸，笑得有些勉强。
　　斐吟墨眯了眯眼，狭长深邃如秋日寒谭的眼眸泛起一股浓浓的敌意。
　　不同於其他女人或gay们对著道格拉斯那张俊脸尖叫得快要晕倒，他倒是觉得道格拉斯的样子很欠扁、非常欠扁！
　　就像一个狮王的王者之域被另外一个冒犯一般！
　　安邑是他的搭档，连老头子训斥他都得看看他的面子！现在平白无故的被人这样欺负自己的搭档，斐吟墨觉得相当不爽！
　　就在道格拉斯弯下腰去扶安邑的那一刻。
　　斐吟墨将手中的整个托盘掷了过去。漫天的红酒朝著道格拉斯泼去，无数晶莹的酒水在空中像一道绚烂的水晶雨。
　　早有准备的安邑立刻像条泥鳅从对方身旁滑走。斐吟墨一把抓过安邑的手腕，带著他往外冲，大厅被他们引起一阵骚乱，那些客人却成了最好的阻碍屏。
　　“你怎麽惹到他的？”斐吟墨冷冷的问。
　　“出、出任务时碰到的！”安邑鼻青脸肿，头发又变得乱糟糟的，神色有些尴尬。
　　“不会又是跟目标发生了感情纠葛吧！”斐吟墨轻哼一声。
　　在这方面，安邑可是有前科的。上次老头子单独派他到一个黑帮做卧底，结果他跟黑帮一个高层人员产生了感情，对方为了安邑将自己帮内的黑色交易泄露了出来。
　　事後，安邑却没有跟他在一起，那人气得在道上悬赏了五百万美元要安邑的人头，害得自己也被连带的追杀了半个月。虽然最後斐吟墨以牙还牙，将阻击他的组织都炸了个遍，反过来，悬赏八百万美元要对方的人头。
　　“是道格拉斯脑袋当掉了！！我没有引诱他！！”安邑激动的澄清，“我、我对那个人也是认真的，只是我们不适合。我没有出卖感情。”纯黑色的瞳仁在最後一句时失去了原有的剔透光泽。
　　“嗯哼，”斐吟墨扯了扯嘴角，“院墙那边的高压电已经被我停掉了！两分锺内不会有电。”
　　“啊啊，要是超过了两分锺呢？”
　　“你会变成小电鳗。”
　　“……”

　　野猫驯养法10（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　突然，斐吟墨心里划过一种微妙的感觉，空气中好像陡然多了一丝躁动感。
　　斐吟墨停止了奔跑，狭长漆黑的眼眸静静的望著前面通往院墙的拐角处……如果伏击的话，那里将会是最佳的地点。
　　安邑疑惑的望了斐吟墨一眼，不过什麽也没问，便跟著停了下来。
　　一秒、两秒……
　　终於，一个异常高大俊美的男人出现在前方──道、格、拉、斯。
　　“他是你的新‘任务’？”道格拉斯神态慵懒的抽出一根雪茄，在鼻前闻了闻，一语双关，语气讥讽，“长得不错。”
　　很显然，道格拉斯认定安邑是个职业间谍或者卧底。
　　认为斐吟墨是安邑新的目标……或者新的情人。
　　斐吟墨眯起眼，微微扬起下巴，嘴角勾起一抹弧度：“你长得也还行，不过跟我比起来，的确是逊多了。”
　　道格拉斯翡翠似的眼眸闪过一丝暗火。
　　斐吟墨勾著唇角，眼神冷冷的站著，一动也不动的对视著道格拉斯犀利的视线。
　　就算对方是意大利最古老最神秘的黑手党继承人，号称银白色恶魔。凭他斐氏家族的势力，也未必惹不起。
　　两个气宇不凡的男人冰冷的打量兼试探著对方。
　　一个犹如高傲冷峻的碧眸银狼，一个犹如欺霜盖雪的冷冽W梅。道格拉斯翡翠般的瞳仁划过一抹幽深的暗光，在心底重新评估著斐吟墨，终於……
　　“我只要安邑。你的条件？”道格拉斯开门见山，简洁有力。
　　“商少华的犯罪证据。”斐吟墨同样干脆。
　　这次行动彻底被安邑搞砸了。
　　如果道格拉斯也站到他们的对立面，那以後就真的连插手的余地也没有了。
　　将安邑交给对方，斐吟墨倒是很放心，一来，现在有道格拉斯堵住他们，他们很难逃出去，交出安邑，情况就会大大转变；二来，让安邑那小子在他那吃吃苦头也好，免得经常跟目标产生那种乱七八糟的关系。
　　“Deal！”
　　“成交。”
　　“墨，那我怎麽办！那家夥有偏执症！”安邑抓著斐吟墨的袖子又叫又跳，苦恼的揉著自己的头发，“他上次把我在床上整整锁了两周，不准我下床，还说要挖掉我的腿骨，啊啊啊，天啊，我要疯了……”
　　“过去。”斐吟墨命令道。
　　“你不能这样，墨，我的心会碎掉的，墨……”
　　斐吟墨懒得再费口舌，一把抓过安邑的手腕往後一拧，一推一送，安邑就被推到道格拉斯的怀里。
　　“墨，你卖友求荣！我要黑了你的电脑，我要把你做爱的录影刻成小光碟，到处去卖！散播到网络上！”
　　“随你。”冷冷两个字。
　　“……”安邑绝望的哭丧著一张脸。
　　“道格拉斯先生！您没事吧？”挺著啤酒肚的商少华赶了过来，神色有些不安。
　　他费力九牛二虎之力才将道格拉斯先生请过来的，竟然被这个MB扰了好事。看上去面和心善的商少华瞥了安邑一眼，眼里流露出一丝歹毒。
　　“他是我看中的小东西。”道格拉斯语气森冷，毫不客气，伸出右手……似乎想要抚摸他那头高贵神秘的银发。
　　显然，商少华也听说了那个传闻，两腿发软，立刻颤声道：“是，是，我就是特地将他送给道格拉斯先生您的，还请道格拉斯先生多多笑纳，笑纳。”
　　道格拉斯看了商少华一眼，似笑非笑，这才慢慢将右手收了回去。
　　“那……这个人怎麽处理？”商少华沈吟了一下，望向那个MB的同伴。
　　目光刚瞄向斐吟墨，商少华立刻就吃了一惊。眼前的男人被他的手下架了起来，完全没有反抗的余地。虽然只是穿著一件普通的服务生制服，却难掩其光华。
　　仿佛月下清酒，辛辣微凉。
　　一双狭长深邃的眼眸美得惊W，妖孽恣意。连他这种一向只喜欢十几岁小孩子的人，都忍不住心动。
　　“他？留著吧，说不定可以卖个好价钱。”道格拉斯发话，对著斐吟墨挑了挑眉宇。表示他已经完成了承诺，剩下的罪证就靠斐吟墨自己去收集了。
　　“也好，也好。”商少华笑眯眯的搓著手。既然道格拉斯都这样说了，那这个人应该没什麽问题，“把他给我押到地窖！”
　　斐吟墨被商少华的手下推攘著关到了地窖。
　　这是个废弃的地窖，里面还充斥著酒类发酵的味道，墙壁斑驳，但的确是关押以及动用私刑的好地方，偏僻而隐蔽。更重要的是，这里还有四、五个少男少女，衣不蔽体，身上都有被施虐的痕迹，淤血青肿。
　　地窖刚刚被打开时，几个人吓得犹如惊弓之鸟，连眼神都是恐惧到极点。发现只是斐吟墨被关进来後，守卫并没有其它的指示，才又慢慢恢复平静。
　　“你们是商少华的床伴？”斐吟墨问道。
　　地窖上方唯一的出口已经被木板合上。守卫不用担心他们会逃出，而斐吟墨也不用担心，他所说的话会被窃听。
　　那几个孩子瑟瑟的挤在一堆，却是一句话也不肯说。
　　斐吟墨有些不悦的挑了挑眉。
　　他是有些控制欲，不喜欢别人违背他的命令。不擅长沟通，并且有暴力倾向。但这几个孩子看著他，为什麽是一种又惊又怕的表情……
　　他好歹也是国家安全局的成员。又不是什麽杀人魔。
　　斐吟墨又试了几次，无论怎麽询问，他们还是不肯开口。
　　斐吟墨也逐渐失去了耐心，径自靠到一边，思考著待会如何强制性的把他们带回警局，让警局那些人来做笔录好控告商少华，给他定个重罪。
　　就在这时，地窖上方传来了一些动静。
　　“喂喂，别推我！老子自己会走！”一个稍显嚣张的年轻嗓音说道，声音有点耳熟。
　　“干！不就是跟客人滚到一起了吗！他自己满足不了我，还不准我找其他人！有这麽不讲理的麽！不如当初不要包下我！”
　　少年的声音越来越气愤，“叫你们不要推，不要推了！我可是Noble的人气牛郎No.1，要是老子有掉一根毛的话，我BOSS一定不会放过你们！喂……怎麽还推！啊，什麽，让老子闭嘴？！”
　　------------------------
　　突然觉得……
　　道格拉斯VS斐吟墨这样滴强强CP也挺萌滴 羞涩滴捂脸
　　下次有机会写个强强ＣＰ吧XDD
　　又是满满的２Ｋ 揪住KINO滴小耳朵要票要票～～
　　女王斐一个冷冷眼刀：只、有、我、才、可、以、揪
　　俺：……T.T

　　野猫驯养法11（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　至始至终，都只听得到那个少年一个人在聒噪的嚷嚷。
　　地窖出口处的木板被拉开了，对方似乎还算好脾气的请少年自己进去。
　　“那个……商老板是不是不想付款？”少年的声音迟疑了一下，很明显的软了几分，带著点讨好的意思，“安啦安啦，我KINO是什麽人，陪商老板是我的荣幸啦！呵呵，我可以、可以……不用进去麽？里面看起来挺黑的……”
　　回答他是干净利落的一脚。紧接著，厚重的木板被“啪”得一声放下。
　　季落踉踉跄跄跌了几步，等站稳了，立刻便破口大骂道：“他妈的！竟敢这样对待老子！我操！让你生的儿子没屁眼！……”
　　骂完之後，才喃喃的小声说道，“怎麽这麽黑。”
　　斐吟墨一下没注意，结果季落一脚踩到他腿上。
　　他还没发怒，季落倒像只炸毛的猫，马上尖叫起来，“啊，鬼啊！”然後飞快的说：“我从小就没了父母，下面还有几个弟弟妹妹，全部靠我养家。如果您真的有怨气的话，找也请找别人吧，千万不要来找我，拜托拜托！”
　　这小子，真是到哪都不老实！
　　这种情况下，还能毫不犹豫的撒谎。上个星期才刚在他这做了笔录，说自己是孤身一个，现在就成了要养家的好哥哥？
　　斐吟墨扯了扯嘴角。
　　他一向对别人的生死不是很关心，之所以还对这只小野猫有点印象。完全是因为那是他唯一负责的笔录，随後就因为商少华这案子，被老头子召回了。
　　“几个弟弟妹妹？”斐吟墨依旧靠著墙壁，冷冷问道。
　　“五、五个，要上学要吃饭，花销很多的……”季落的声音显得可怜兮兮的，过了一会，才狐疑的问了一句：“警官？”
　　斐吟墨也懒得逗他。於是直接哼了一声，承认了自己的身份。
　　“嗷，警官大人，真的是你！”季落语气激动，在黑暗中胡乱摸索著，想要找到斐吟墨的位置，“警官大人……你没死吧……”
　　“我上次有打你留给我的电话，不过不知道为什麽，我一拨，对方就说他们是扫黄的，差点就要来抓我！”声音有点憋屈。
　　“你才死了！”斐吟墨骂道，脑海里却回想起上周的事。
　　那时被这个少年缠得不耐烦，腿也被对方抱得死死的，走都走不开。於是故意把警署扫黄组组长的号码丢给了他，结果对方那时还宝贝似的输到手机里。
　　“嘿嘿，嘿嘿，没死就好，没死就好。”季落笑得有点狡黠，一双小爪子在黑暗中乱摸。
　　“你在摸哪呢？！”斐吟墨重重一拍。
　　“这不是看不见吗？”季落这才把爪子从斐吟墨裤裆拉链那挪回去，声音可是听不出一丝歉意，反而很满足的感叹道：“警官，你那里真的很大！”
　　“去死！”斐吟墨踢了他一脚，也不知道踢中了没。
　　季落像只小章鱼似的，七手八脚的缠到了男人身边，“警官，警官，我其实有很想你噢！”
　　“是吗？我看你倒是挺快乐的！”斐吟墨冷冷扯动嘴角，“又是被人包，又是跟其他的客人滚来滚去。”
　　“我这不是要养活自己吗？”少年“嘿嘿”笑了两声，也没觉得很不好意思，“不过，我真的很想警官你！”
　　“警官大人叫什麽名字？我一直都还不知道～”
　　“斐吟墨。”少年这种调调说话，真有点让他鸡皮疙瘩直起。他还是比较喜欢对方那种嚣张又猥琐的小野猫样。
　　“淫魔？嗷！”季落的声音又恢复到之前的兴奋状态，“我喜欢！这名字取得有才！”
　　“嗯哼。”斐吟墨冷冷应了一声。他倒觉得这个名字挺一般的。
　　那小子似乎是吞了口唾液，紧紧靠著他的肩膀，在他耳边诱惑道：“警官，我们做吧！这里看不到，感官会更敏锐更刺激噢！”
　　“的确看不到。”斐吟墨拍开季落的手，顿了顿，才慢条斯理的提醒，“不过我记得进来的时候，你的右角边那里还有五个少男少女。”
　　季落愣了一下，过了一会，慢半怕的试探道：“呃……你的意思是……想玩NP？”
　　斐吟墨一拳揍在他头上。
　　“痛痛，真是的！老子只是想跟你约个会，怎麽就有这麽多电灯泡。”季落捧著脑袋，怪叫著。
　　“要约也不在这个鬼地方！等出去後再说。”斐吟墨冷哼。
　　季落兴奋的“嗷”了一声，眼睛亮得黑暗中都看得到：“出去就跟我约？！嗷嗷，那你知道怎麽出去麽？”
　　“小Case。”
　　“你真是太帅了！警官，我觉得我更仰慕你了！”季落欢呼一声。
　　“你把旁边那几个孩子搞定，待会要带著他们一起出去。”没他们做人证，他和安邑这段时间所做的事情就白费了。
　　“为什麽要管他们？”季落有点心不甘情不愿，小声嘀咕著：“该不会是你看上了其中的一个吧。”
　　“快去！”斐吟墨一脚踹在他屁股上。
　　“是是！”季落咬著牙，声音忿忿不平。在斐吟墨脸上飞快的亲了一口後，连忙跑了过去，跑得比兔子还快。
　　--------------------
　　为毛小野猫这麽可爱捏？？？
　　每次更它滴时候就想……揉它揉它死命的揉
　　话说……非常惊讶的发现自己到人气排行榜的TOP3鸟！！猥琐地滚一圈
　　乃们尊是太太太太俊美鸟 用力鼓掌！！
　　尊想坦平任乃们调戏……但，那是不可能滴──因为俺是鬼畜大总攻 邪魅一笑

　　野猫驯养法12（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“警官，”季落这两个字说得格外亲昵，表情暧昧，“我跟他们说好了！他们说愿意跟我们一起逃出去，全部听我们的安排。”
　　“拿著！”斐吟墨将一团线塞到少年手上。哼，怎麽他拿出安全局警员的身份劝了他们那麽久，结果一个个像哑巴。现在那只小野猫一去，就一下子就想通了？
　　“这是什麽？”季落好奇的摸来摸去。
　　“炸弹的引线。”斐吟墨冷冷回答。
　　“哦，原来是这个。啊！炸、炸弹！”季落差点就将手里的东西扔了出去。
　　“要是你把它扔出去，我就把你扔出去。”斐吟墨眯了眯狭长的眼睛，冷哼了一声，轻蔑的声音在安静的地窖里听得很是清楚。
　　季落有点脸红，连忙讨好说：“怎麽会，怎麽会！老子还是第一次拿这、这麽厉害的东西！警官，你果然跟一般人不一样。嘿嘿。”
　　“哼，他们能跟我比？！”
　　“那是那是！”季落迷死这种女王口吻了！
　　“看过《越狱》吗？”斐吟墨手上的动作没有停，季落在一旁点著ZIPPO打火机帮忙照明，“Michael用胡克定律砸墙的那集。”
　　“看过看过！嗷，老子一直很想在监狱里面做一次！那些犯人的身材真棒！外国人那里就是大啊！洗澡间、禁闭室，好像都是不错的选择也……”季落眼睛发亮，语气满是感叹。
　　斐吟墨眯了眯眼，一脚踹向季落的双腿之间。
　　“唔，”季落闪得很快，但还是被腿风扫到，只能一只手拿著ZIPPO，一手痛苦的捂著小弟弟，诚恳的忏悔道：“我错了！警官你那里也很大，说不定比他们还大……”
　　斐吟墨冷冷一哼。
　　“《越狱》里面Michael通过胡克定律，计算出阻碍他们那堵墙的几个关键受力点位置。然後将他身上的恶魔纹身投影到那堵墙上。接著用打蛋器钻孔，把那几个受力点打通，最後轻易的把那堵墙敲碎了。”
　　“那……我们也画恶魔，拿打蛋器钻孔？然後把墙敲碎逃走？”季落抓了抓头发，不是很明白。
　　“我们哪来的恶魔和打蛋器。”
　　“呃，那我们应该怎麽办？”季落谄媚的用身体轻轻摩擦著对方，厚脸皮的笑道，“我知道警官你肯定有办法！”
　　斐吟墨笑了一声。
　　“我身上有少量的炸药。只要在地窖的出口处，算出受力点的大概位置，将炸药放上去引爆，就能起到很好的效果。并且将爆炸影响的范围控制到最小，不会惊动其它人。”
　　斐吟墨一边说，一边将手上的炸药黏了上去。爆破并不是一项简单的技术，要想将爆破发挥到最大效果，就要熟悉各种建筑原理和力学计算。
　　季落越听越惊奇，满眼崇拜。哇！好像美国大片！
　　“听明白了？”
　　“嗯嗯！明白了！明白了！”季落连忙点头。
　　“很好！炸弹的主体部分我已经安好了。待会你一将引线点燃，就要赶紧躲起来。”斐吟墨声音低哑而迷人。
　　“什、什麽？！我、我来点？”

　　野猫驯养法13（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“这个引线只有十秒的时间，不过也可能出现两三秒的误差。记清楚了吗？”斐吟墨拍了拍对方纤细的肩膀，慢条斯理的嘱咐：“一定要躲到十米远的地方，不然会被炸伤。”
　　“十秒……两三秒的误差……十米远……”季落的身体彻底僵硬。
　　“好了，我先带那几个人去一个安全的地方，剩下的事情就交给你了。”
　　斐吟墨故意冷淡的说道。
　　他当然不会告诉对方，这个炸弹的威力并不大。安全距离只要五米就已经足够。不过，偶尔看看这只小野猫被吓傻的样子也不错！居然说，监狱犯人的那里比他大，哼。
　　斐吟墨带著其他人躲到安全距离外。
　　季落颤抖的打著打火机。那个打火机是Zippo限量版，白金镶钻，银光闪闪。只是此时打了几次都打不著。因为他的手抖得跟筛糠似的。那可是炸、炸弹，季落只要一想到，万一他躲闪不及，小弟弟被炸掉，就觉得万分悲痛……
　　“就像点烟火那样。”斐吟墨难得给人打气。
　　“没、没点过烟火……”
　　“点烟总点过吧！”
　　“我、我手僵，手指动、动不了……”
　　“……”
　　“点完老子就跟你约会！”斐吟墨再也听不下去。
　　“嗷！”季落眼睛一亮，手立刻不抖了。浅蓝色的火苗在黑暗中亮起，引线迅速被点燃。季落看著引线迅速燃烧，烧过的地方只剩下一小戳灰色的细粉，这才惊慌失色的往斐吟墨这边跑。
　　到最後，季落生怕距离不够十米远。
　　干脆一个腾空起跳，身体在空中飞了一两米，最後朝斐吟墨这边扑来。
　　“Shit！”斐吟墨反应过来，咒骂了一声。但他左右两边都有人，被夹在中间，躲闪不了。结果被季落死死的压在身下。季落在他身上像条蚯蚓似的扭动著，两只瘦瘦的胳膊紧紧抱住斐吟墨的脖子：“嗷嗷嗷，老子做到了！老子点燃炸弹了！捏哈哈哈，你要跟老子做──爱──！”
　　季落在斐吟墨脖子上兴奋的咬了一口！
　　他妈的！这家夥越来越朝吸血鬼的方向发展了。斐吟墨一摸他的下体，硬了！
　　“我只答应跟你约会。”斐吟墨冷冷说道。
　　“警官，你太out了！约会就是做爱，做爱就是约会！嗷唔！”季落尖尖的小虎牙闪著光，不知羞耻的兴奋唱道：“老子就要做爱鸟……老子就要做爱鸟……”
　　“轰──”炸弹爆炸了。
　　三十公分厚的木板被炸成碎片，浓烟滚滚，地窖的入口处开了一个小洞。守在外面的两个人也被炸晕了过去。
　　“太有成就感了！我是英雄，我是拯救这个世界的英雄！”季落激动的跳来跳去，惊喜的连连尖叫。
　　斐吟墨轻蔑的哼了一声，没有理会季落发神经一样的举动。
　　他第一次单独爆破掉一栋二十四层的大厦时，还幻想过自己是可以毁灭一切的邪恶组织首领了！哼！
　　斐吟墨低头看了看手表。安邑通知的人应该已经来了吧？如果按照原计划，那麽後援人员此刻应该包抄了商少华的别墅。
　　“跟著我！”斐吟墨在前面开路，决定冒一次险。
　　季落紧随其後，身後跟著那几个弱弱瘦瘦的漂亮孩子。
　　刚才的爆炸动静不是很大，再加上别墅的中央大厅还有派对，完全盖住这个声响。
　　不过一路上，他们还是碰到了几个保安人员。
　　斐吟墨用手刀劈晕了三个，季落用花盆砸晕了一个。
　　季落尖尖的小虎牙，在月光下闪闪发现，像是璀璨的小碎钻，他揪著斐吟墨裤子的口袋，大大的猫眼亮晶晶。
　　“嗷嗷嗷，太他妈刺激了！我们这是奸夫淫夫私奔麽！”
　　“私奔你个头！”还奸夫淫夫？！------------------------------小野猫……总有让人出乎意料滴语言摸下巴 大概跟17是同一个是猥琐属性的吧 XDDD

　　野猫驯养法14（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　真不知道这小子的脑袋是怎麽长的！其他几个孩子都是白著一张脸，像惴惴不安的可怜小动物，他现在倒是胆大得狠，小脸兴奋得发红……
　　眼前就是别墅的後门了。
　　但是该死！原先接应的人员却连一点迹象都没有看到！只有商少华的几个保安人员在门口巡视著。
　　他妈的，道格拉斯这个混蛋！斐吟墨一想便明白了。一定是他耽误了安邑的联络！那个只知道fuck的猪！斐吟墨发现，自己跟那只小野猫在一起後，骂脏话的次数越来越多！不过骂得很爽就是。
　　“先在这趴好，别动！”斐吟墨冷静的叮嘱那些孩子，脑袋却迅速转了起来。
　　他们只有几个人。以一敌多的仗，他不是没有打过。但是这次绝对不能引起其他人注意，否则只要那些保安人员中间有一个人按了警铃，就相当棘手了。
　　斐吟墨沈著冷静的盯著保安人员的一举一动，计算著他们的间隔时间。
　　突然，他觉得有些不对劲……
　　後门是大约二米五高，三米宽的不锈钢电子门，豪华大气，在黑夜中泛著流丽的银色光芒。但是，只有四个保安人员守卫，是不是少了点？
　　“狮、狮子……”季落身後的一名少年忽然害怕的颤抖起来，指著不远处，声如蚊吟。
　　“商胖子家很有钱嘛，连狮子都买得起！”季落大大的猫眼饶有兴趣的顺著那个方向看去。
　　狮子？狮子！
　　难怪他觉得不对劲──
　　一般的富豪别墅多少会养几条狗，但是从一进门到现在，他连一条狗也没看见！不好──
　　“跑！快跑！”斐吟墨用力推著他们，“别被它们追上！”
　　如果他估计没错的话，那根本不是狮子，而是藏獒！
　　被世界公认的最优秀的獒犬之王！
　　果然，下一秒，两条凶狠的纯种藏獒就朝他们奔来！
　　那两条纯种藏獒长得很像狮子，棕黄色的鬃毛在脖颈出长了厚厚的一圈，身形似虎，比一般的藏獒足足大了一倍多！各个凶狠有力！
　　斐吟墨的心里直往下沈。
　　这种大狮子头藏獒最难对付。它们性格刚烈，力大无穷，体内还流淌著血腥的野性，非常擅长攻击！并且对一切入侵者都抱著非常强烈的敌意！
　　而现在，他们几个就是这两只纯种藏獒眼中的入侵者！
　　一条体型巨大、肌肉发达的藏獒朝斐吟墨扑来，黑色的瞳仁充满著野性，凌厉的爪子在夜色下闪著寒光！
　　斐吟墨顺势一个翻滚，在草坪上滚了几圈，躲过藏獒的第一轮攻击。
　　那条纯种的藏獒眼睛近似狼眼，冷酷而凶横。
　　此刻它的戾气已经被眼前这个男人挑了起来！那头藏獒全身紧绷，强劲凶猛，背部像刀锋一样笔直，处於完全的攻击状态！
　　突然，它凶狠的眼睛一闪，露出锋利无比的犬齿，朝斐吟墨喉咙咬去，速度疾如闪电。
　　斐吟墨眼神一沈，腰部用力。
　　──一记三百六十度回旋踢，用最猛烈的力道向对方的头部踢去！
　　安全局里藏龙卧虎。进入的人都是绝对精英中的精英，万里挑一。虽然斐吟墨身份背景成谜，让安全局既想重用，又不敢完全重用！但除了爆破，斐吟墨最厉害的必杀技反而是他的身手！在打斗训练这门课中，他一直都是最高成绩的保持者！从来没有人向他挑战成功过！
　　斐吟墨的腿像钢筋铁骨一般！
　　“砰！”的一声巨响。那条纯种藏獒头部受到大力撞击，被斐吟墨狠狠的、强制性的踢离了原先的进攻路线，凄惨的哀鸣一声後，重重摔到了旁边的草地上。
　　它试著用後腿维持著重心，前爪努力的扣著草地，想再站起来……
　　与此同时，斐吟墨也闷哼了一声。
　　在踢向藏獒头部的同时，对方尖锐的利爪也划过了他的胸膛。鲜血的气味立刻就飘散在夜晚的空气中……
　　那条藏獒站了起来，仍然凶神恶煞般的盯著斐吟墨，喉咙里不停的发著低低的威胁声！
　　但是这次，它还没来得及扑向眼前受伤的男人──
　　斐吟墨就先一步扑向它！
　　硬碰硬。
　　无数道拳影狠狠的砸在它的脑袋上，一拳接著一拳，快如流星，力道万钧！
　　那条藏獒先还龇牙挥爪，凶相毕露，想要反扑。但是渐渐、渐渐的，它发现眼前的男人根本就不害怕它尖利的牙齿和利爪！依旧一拳一拳，铁锤般的击往它脑袋……
　　即使是再凶猛的藏獒，也经受不住这样力道十足的长时间攻击，最终只能完全处理挨打地位……斐吟墨终於气喘吁吁的收手，尽管他的拳头鲜血直流，不过那条藏獒也两眼翻白，奄奄一息了。
　　“呼──”斐吟墨长长的舒了口气，艰难的站了起来。身上都是血，手背上还被藏獒的犬牙撕扯掉了一块皮，像是个英勇的浴血奋战的无畏斗士！**********
　　那只小野猫呢？斐吟墨眯了眯眼，立刻搜索著季落的身影。
　　刚才一心与藏獒对打的斐吟墨丝毫没有发现，虽然他觉得时间好像很短暂，但实际上已经过去了将近十分锺。而这十分锺里，季落被另一只藏獒追得到处乱跑，哇哇乱叫，鞋子都被咬掉了一只，小腿差点就要被对方当骨头啃掉了！
　　“妈啊，救命啊，别追了，别追了！老子腿都快跑断了！”季落被那头藏獒追得快哭了。他真的很想停下来，但是一看到藏獒那麽凶残的样子，他就跑得更快了！
　　那头藏獒却像是故意欺负他似的，也跟著跑得更快更欢了。一米多高的个头，浑身是彪悍的肌肉，鬃毛凛凛，看起来凶猛无比。
　　季落欲哭无泪，一路从後花园跑到水池，又从水池跑到庭院。结果水池、楼梯完全阻挡不了那头藏獒，对方像是上天入地无所不能似的。
　　庭院还有一些没收走的自助烧烤，是商少华专门招待客人用的。
　　“天啊！你干脆变成人算了！变成帅哥老子还可以随你咬！但是人兽、人兽……老子真的不行的……”季落一脸快要惨遭蹂躏的样子。
　　斐吟墨干掉那头藏獒後，回头听见的就是这一句。

　　野猫驯养法15（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“天啊！你干脆变成人算了！变成帅哥老子还可以随你咬！但是人兽、人兽……老子真的不行的……”季落一脸快要惨遭蹂躏的样子。
　　斐吟墨干掉那头藏獒後，回头听见的就是这一句。
　　这个小骚货！现在都还能想到人兽！斐吟墨哭笑不得，正准备上去帮忙。
　　突然，一个充满肉香的大块往远处飞去！呈现出一道完美的抛物线！
　　“Honey～去那边！肉肉在那里！”──正是季落抓了几块五分熟的牛排，用尽全力朝远处抛去。
　　身後紧追不舍的藏獒明显速度慢了一下，野狼似的眼睛看了看季落，又看了看那些香味四散的半熟牛排。最後，尾巴一拍，向著那些牛排飞奔而去。
　　“嘿嘿，就说嘛，跟著老子跑了那麽半天，不饿死你才怪！”季落做了一个鬼脸，冲著藏獒跑走的方向比了根中指。
　　“干得不错！”斐吟墨嘴角勾起一个弧度。
　　季落明显一愣，然後咽了咽口水，头转向另一边，没有说话。
　　“怎麽？被我的样子吓到了？”声音有点冷，斐吟墨眯了眯眼，心里有丝不悦。
　　季落忸怩的靠近，不自在的抱住斐吟墨蹭了蹭，微微露出的耳朵尖有些发红。
　　“Shit，怎麽又硬了！”
　　“靠！都是你在诱惑老子啦！没事泼什麽血，搞得跟修罗似的，不知道老子看了会兴奋啊！”季落粗著脖子，大声吼了回去。
　　“……闭嘴。”
　　後援人员终於来到。
　　直升机的螺旋桨在空中旋转著，掀起巨大的气流。
　　透亮刺眼的镁灯将商少华的别墅照射得通亮耀眼。一群穿著警戒装，手握冲锋枪的警员从天而降，将这个地方团团包围了。
　　“辛苦了！”一名长官来到斐吟墨面前，“局长说你可以放假了，好好享受一下。”
　　“哦，老头子终於不虐待员工了？！”斐吟墨指了指那几个孩子，“人证。”
　　“你们做得很好，刚才安邑也将对方毒品走私的交易资料传真过来了。”长官想拍拍斐吟墨的肩，却尴尬的发现对方肩膀似乎被狗咬了一口，“叫军医处理一下吧。”
　　“哼，我只信任‘修’。但他被你们踢出去了！”斐吟墨丝毫不给对方面子，冷冷一哼，“与其叫那个庸医看，还不如叫变态兰看！”起码那个变态兰还是修的同学。
　　“过来！”斐吟墨朝著季落扬了扬下巴，命令道。
　　“来了来了！”季落屁颠屁颠的跑来，尖尖的小虎牙泛亮，笑得那个勾人，“要跟我约会？”
　　“对。”斐吟墨咬牙。约个头，没见他被咬成这样？！
　　“嗷嗷嗷，去哪？”
　　“你、家！”
　　*****
　　一张雪白的大床上。
　　被子隆起了一角，露出一条修长的腿，线条完美，充满了惊人的美感与力量，美得仿佛艺术品。另一条细长雪白的腿正压著那条腿，小腿往里面勾，似乎想要交缠在一起。
　　“过去点！”慵懒的声音命令道。
　　少年闭著眼，皱了皱鼻子，没有动。微醺的阳光洒在脸上，还看得清脸上可爱细微的小茸毛。
　　那人腿动了动，踢了踢少年，透著些不耐烦。少年仍然不愿动。
　　“砰！”那人显然是烦了，一脚踹了过去。
　　“啊啊啊──”少年急忙抓住被子，却还是逃不掉跌得四脚朝天的命运，狼狈得像只背壳翻倒在地上的小乌龟。季落跳了起来，猫眼凶狠狠的，对著床上的人龇牙：“干嘛又踢老子啊！很痛咧！”
　　“你压著我了。”斐吟墨冷声道。
　　“你、你你──这是老子的房间，老子的床！”季落爆发了，忿忿瞪著对方，手臂乱挥，“老子想睡哪里就睡哪里！”
　　“是你要我来你家的。”斐吟墨挑眉，理直气壮。微微凌乱的黑发，让他多了股慵懒的意味，仿佛暮色时分的西府海棠。赤裸完美如雕像的身躯只用一块白浴巾系在腰间，胸口绑著几束月白色纱带，欲拒还迎般的性感万分。
　　“干！老子要你来我家──是来跟我做做做做做爱的！”季落愤怒的揪著头发，琥珀色的猫眼跟猫科动物一样竖了起来，食指指著床上的男人，“你呢！！不做就算了！还天天睡在我床上──还跟老子睡一张床！”
　　“你家只有一张床。”斐吟墨冷笑，“当然，你可以睡地上。”
　　“靠啊，这不是床的问题！”季落胡乱的揉著头发，赤著脚在地上走来走去，大大的猫眼满是挫败的怒火，“──是、你、天、天、裸、睡！”
　　“裸睡？”斐吟墨漫不经心的说，“哦，那是我的习惯！”
　　“习惯？！你他妈的习惯！为了你那个破习惯，老子鼻血都流了四次了，四次了，都要血流而亡了，你知不知道啊！！”季落恨不得揪住斐吟墨的耳朵，在他耳边大吼……但他不敢。
　　从回来的那晚开始，他每天都迫不及待得要死。
　　尤其是第一天晚上，看到男人洗完澡出来。伤口被简单的处理下，几条雪白纱布绑在肌理分明的胸膛上，有种禁欲的美感。晶莹剔透的水珠顺著男人腹部的线条性感的往下坠落，男人的皮肤简直像聚集在镁光灯下的精美艺术品，泛著缎子一般柔滑盈润的光泽，他口水都快流了一地。
　　结果──

　　野猫驯养法16（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“不不，我喜欢我很喜欢！”季落立刻狗腿的跪在地上，扒著斐吟墨的裤子，“我对警官你的心，日月可鉴！”
　　斐吟墨冷哼一声，坐到整个房间里最好最贵的沙发上，将脚翘在面前的水晶茶几上。
　　“给我包扎。”女王般的命令道。
　　“是。”兰轩微笑，这才从医药箱取出针线，把被藏獒咬的伤口细细缝合一遍。兰轩的针是特制的，透明得近乎小鱼刺，穿针缝合的手法看得季落眼花缭乱，目不暇接。
　　“天，太厉害了吧！我从没见过医院的医生有这麽好技术的。”季落看得叹为观止，大呼过瘾。哪里是缝合，简直是种视觉享受！
　　“那些庸医。”斐吟墨不屑道。
　　“变态兰被医学界称为魔之左手。他家医院就有五所，兰家的兰氏针即使是在手术领域也是排得上前三。”
　　“嗷，太帅了！魔之左手，好酷！”季落眼睛发亮，“那有神之右手吗？”
　　空气的气氛顿时微微凝固了一下。
　　斐吟墨和兰轩的表情在那一瞬间都有了种微妙的变化。
　　“神之右手，当然是不可打败的。”过了一会，斐吟墨才说了这句让人似懂非懂的话。
　　“的确。”兰轩微微一笑，眼角下的泪痣显得格外妖冶旖旎。
　　“好了！”兰轩用小剪子将线剪掉，又给斐吟墨打了一针，打针的时候笑得有些神秘。季落以他猫科小动物的第六感，当场就觉得有古怪。
　　“这个是我自己特制的疫苗，即使是纯种的藏獒，也没关系。”穿著法医白袍的变态医师将针筒缓缓推进，直到透明的药水全部被注射到了斐吟墨的体内，“但是，这一个月之内，不能有任何的sex行为。”
　　“靠！哪有这样的疫苗啊！”季落立刻将凳子一踢，咬牙切齿。不能跟警官sex，要他怎麽活？！
　　“你是骗人的吧！”
　　一把银亮的解剖刀瞬间出现，刀锋对准季落脖子的主动脉，刀柄则夹在兰轩的指缝间，对方微笑著说：“你尽管不信试试看？”
　　左眼眼角下，一滴泪痣蛊惑而勾魂。
　　季落猫眼瞪著大大的，脖子都能感觉到刀锋的杀气，似乎呼吸的幅度只要再大一点点，血管就会被割破……
　　“送客。”斐吟墨吐出两个字，说话了。
　　“好好保重……你的脸。”兰轩又恢复成微笑无害状态，挥挥手，告别了。
　　“警官，还是你最好！”送走兰轩後，季落抱著斐吟墨的腰，琥珀色的猫眼闪著光，性感微红的小舌尖舔了嘴角，“别理会他，我们来做吧！来做吧！嗷唔！”有人兽性大发。
　　“滚，老子要睡觉。”有人当头一棒。
　　“干！”季落一脚踢向床。结果脚趾狠狠撞在床板上，痛得眼泪都要飙出来了。

　　野猫驯养法16（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“手机。”男人冷冷开口。
　　他吸了吸口水，乖乖把手机递了过去。
　　男人挑了挑眉，眼光落在右臂上，示意右臂有伤，让自己为他拨号。季落顿时觉得自己像侍奉在女王身边，忠心耿耿的小侍卫。
　　等男人用耳朵和胳膊夹著手机，结束了通话之後。
　　他早就趁男人讲电话这段时间，将浑身上下的衣服脱了个精光，正准备跳到男人身上，大干一场。
　　男人冷笑一声。
　　“我被藏獒咬了。说不定血液中就含有狂犬病病毒，体液交换传播的结果我就不说了，看看A字头的就知道。”
　　季落刚刚斗志昂扬的小弟弟立刻就悲愤的软了下去。
　　等他想让男人用别的方法补偿他时，比如允许他对著男人的脸自慰，再比如，自慰後就射在男人那张如映日春水、美到了极点的脸上……
　　门铃响了。
　　一个左眼眼角下缀著一颗小泪痣、穿著干净白袍的人来到了他家。直到对方从医药箱中拿出一把泛著银光的细长的刀时，季落才想起来，这人是那天在警署遇到的变态医生！
　　“喂、喂，你拿解剖刀干嘛！斐吟墨又没死！”季落大叫著，连忙护在男人身前，像只被踩著尾巴的小野猫，炸毛了。
　　兰轩握著解剖刀，隔空对著斐吟墨的伤口比划了几下，才摇摇头，一脸可惜的将刀放了回去。
　　“伤口的位置不好，从那里下刀不能将你的脸完整的剥下来。”似乎还叹了一口气。
　　“警官，他、他是啥意思啊？”季落转过头问斐吟墨，声音有点抖抖的，浑身的寒毛都竖了起来。
　　“从大学时期认识他开始，他就预订了我的脸。说什麽要在我死後，将我的脸皮剥下来，做为标本。”斐吟墨打了个哈欠，仿佛说出来的话不是什麽大不了的事。
　　不过，最後加了四个字作为总结，“他、是、变、态。”
　　兰轩微笑著点头。
　　“对，到时候，你的脸就会像那些美丽的蝴蝶标本一样，永恒不变。”
　　啊啊，永恒个头啊，想想就恐怖！变态果然就是变态。季落在心里腹诽。
　　“我一直都很期待这件事。所以，你一定要快点死，这样才能在你最美的时候，将你的脸完整的保留下来。”兰轩优雅修长的手指在斐吟墨脸上比划著，温柔的声音仿佛那些白衣天使，“如果需要的话，我这里还有些药剂，保证服下去死的时候一点痛苦都没有。”
　　“留著你自己用吧。”斐吟墨冷哼。
　　“呵呵，那我就只能期待你快点死掉了……”兰轩露出一个包容任性小孩般的微笑。
　　季落听得毛骨悚然，他都还没尝到对方的滋味。就有人比他更迫切的想要男人的脸？！那他以後抱著什麽睡？无头尸体？NONONO，他绝对不允许发生这件事。
　　“千万不要答应！”季落跳了出来，对著兰轩张牙舞爪，生怕斐吟墨会被对方蛊惑，大声说道，“警官，说实话吧，你的性格实在是太糟了，又暴力又自大。只有你那张脸能吸引人。就算死了，也一定会有人因为你那张脸而去X尸的，所以一定不能答应！不能给他！”季落说得义正言辞。
　　“嗯哼，真不幸，老子我就是这种很糟糕的性格！不喜欢可以滚远点！”斐吟墨冷冷的说。-------------------二更……其实俺一直都是勤快滴鬼畜攻，哼哼

　　野猫驯养法17（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“给我做饭。”斐吟墨在床上命令道，身上只盖了件薄薄的被单，勾勒出他完美修长的身型。他的面前有一台银色的笔电，此刻银白色的液晶屏幕已经连通了视讯，另一端的人正是被道格拉斯带走的安邑。
　　“靠，天天把老子当奴隶使用！”季落在厨房里挥汗如雨，不满的发泄著。
　　“多发泄，对你身体有帮助。”斐吟墨冷笑，“你不是积了很多吗。”
　　“斐吟墨，总有一天老子要干死你！”小野猫龇著牙，一把菜刀狠狠钉在了案板上。
　　“现在快要被干死的那个是你。”待会再让他去买几个橘子回来。
　　“墨，那人是谁？”网络另外一边的安邑好奇的问道。
　　“捡到的一只小野猫。”斐吟墨勾了勾嘴角，也许说他捡到自己才是事实。
　　摄像头那端的安邑，正被一条白金长链拷在床上。一端捆在金色床柱上，另一端像狗链似的，系在安邑白白的脖子上。上面似乎还打了一个小骨头形状的狗牌，用英文写著什麽字。
　　斐吟墨不用猜就知道，这几个字一定跟道格拉斯有关。
　　“你看上去……过得不错？”斐吟墨轻笑了一声。
　　安邑脸顿时就黑了，他蹲坐在床上，头发依旧乱得像鸟窝。
　　“都是你，都是你把我害成这样！”安邑双手锤著大得似乎看不到边际的金色大床，柔软的床垫被锤得起起伏伏。
　　“你看看这个！”安邑捏著头上的小狗耳朵，眼神愤怒，“道格拉斯居然说，我带著这东西很可爱。”
　　视讯另一端的斐吟墨默默的看著，眼里似乎流露出一种叫做“同情”的东西。
　　“啊，你再看这个！”安邑觉得自己被斐吟墨安慰了，转过身去，摇了摇身体，“看见没，看见没！”一条调皮的狗尾巴随著安邑身体的摆动而摇晃，做得跟真的似的，可爱得让人想要蹂躏。
　　“──是尾巴，狗尾巴！你知道这东西是塞哪里的吗？”安邑扭曲的脸蛋有点发红，鼻子皱了皱，最终还是咬牙忍了下来，“算了，不提这个！”
　　接著，安邑又从雪白的枕头下面掏出四只小狗爪的手套，毛茸茸的，掌心还是粉红色的小肉垫。
　　“今早，他还要我带这个！让我随时随地带著，尤其是吃饭的时候！”安邑愤怒了，双手握成拳，吼道：“啊哈，你说他怎麽不直接养条狗啊！直接跟狗人兽算了！不，他简直就是禽兽，禽兽混蛋加三级！”
　　“哈哈哈！”视讯这一边的斐吟墨终於抱著肚子不厚道的笑了。
　　低沈磁性的笑声惹得季落连忙跑回卧室，一脸惊愕的望著斐吟墨，像是发现了世界第八大奇迹：“啊，你居然笑了！你竟然会笑！你笑得真他妈勾人！”惊讶得一连重复了三遍。
　　然後才发现有点不对劲，季落看了看屏幕，接著就跳脚了。
　　“你他妈的在跟谁聊天！……干，居然还穿著宠物装！”季落尖尖的小虎牙泛著寒光，眼神跟头小狼一样，凶狠的扑过去就要关掉那个视讯窗口，“叫你勾引老子的情夫！叫你勾引他……”
　　斐吟墨眼疾手快的将笔电举了起来，举到季落够不到的地方。
　　季落小狐狸摘葡萄似的，扑了几次，怎麽都够不到，最终只能忿忿的放弃了。
　　“老子为了你辛辛苦苦的在厨房做饭，你却背著老子在网上把小美男！老子不干了！不干了！老子要去外面找野男人泻火！”季落委屈了，气愤的将小围裙扯下，在地上恨恨的踩了几脚，跑出公寓。
　　“哈哈，小野猫被你气走了！”安邑在那头幸灾乐祸。
　　“哼，那条狗尾巴是插在後穴里面的吧！被插的感觉如何？”斐吟墨冷笑一声，往对方的死穴戳，一针见血。-------------------安邑小受再次被拉出来陪客～～小野猫童鞋抓狂了抓狂了!!

　　野猫驯养法18（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　太、太狠了……安邑哭丧著脸，顿时就老实了，再也不敢吭一声。
　　“老头子又有什麽指示？”斐吟墨对著通讯仪，问著正事。
　　安邑在那一头敲了敲键盘，一些交易数据立即显示在了屏幕上，荧蓝色的字体成数列状不停的移动。
　　“这是商少华的毒品交易资料。”安邑蹲在床上，身体微微前倾，啃著大麽指。
　　“但是你看，这、这都有被人篡改过的迹象。”几行数据被放大，在纯黑色的屏幕上显得更外清晰。
　　“如果不是我和道格拉斯交谈过，觉得信息有所出入，不然还真不会发现这点──只要是跟“D”相关的毒品交易数据全部被人调动修改过。就算是上了法庭，也做不成证据。”
　　“所以，老头子要我们趁著假期把这个‘D’调查清楚？”斐吟墨冷哼一声，“我就说他怎麽这麽好心。”
　　“不，不是我们。”安邑突然笑得有点心虚，“我现在这个样子……连跟你通讯都是……冲破了道格拉斯内部的防火墙……”
　　“所以，这个任务只有我一个人？”
　　“……对，只有你。”安邑在那边也感受得到斐吟墨的怒火，情不自禁的缩了缩脖子，纯黑色屏幕上又出现了几组照片，“这是经过调查後，安全局重点怀疑的对象。”
　　一个有著一双月牙形眼睛的清秀少年显示在屏幕上。
　　浅浅的微笑，良好的气质，带著些干净的书卷气。看上去应该是那种家庭教养十分好的孩子。
　　“这个人是端木宁，虽然只有十六岁，但是我们怀疑，他就是商少华那个毒品交易中隐藏的‘D’。”
　　“不可能吧，这个小白脸？”斐吟墨挑了挑眉。
　　“别看他只有十六岁。他可是Noble的幕後老板。Noble，也就是你那只小野猫所在的夜店。”安邑冷静的陈述。
　　斐吟墨没有说话，停顿了一两秒。
　　“Shit！”声音突然拔高，“老头子知道小野猫是Noble的？於是故意让我接近他？！”
　　“……我也是後来才发现的。”安邑默认了。
　　“干！把老头子那三所豪宅的平面图给我调出来！！”斐吟墨把手指的关节捏得“啪啪”作响，“老子要把他的房子通通炸掉！”
　　“……”安邑额头上冷汗直滴。
　　“不错嘛。大清早就破坏了我公司的防火墙，还跟一个大裸男视频聊天。”突然，一道阴森森带著异国腔调的中文出现在两人的通话中。
　　“啊，道、道格拉斯。”安邑紧张得牙齿都在打颤，像只受惊吓的小兔子。
　　“既然你这麽想看裸男，我不好好满足你就太说不过去了，不是吗？”银发碧眼的道格拉斯笑得犹如俊美的天神，语气却阴险万分，“我的身材比那个中看不中用的东方裸男强一百倍吧！”
　　“不、不是你想的那样……”安邑想爬走，头上的狗耳朵都吓得缩成一团，却被脖颈上的白金链子限制住了。
　　“哼！是吗！中看不中用指的是你自己吧。”斐吟墨眯了眯狭长的眼眸，冷笑一声，强制性的插入那边的二人世界，“小安可是说，无论是技术还是体力，我都要比你好太多！”
　　“喂喂，墨，不待这样陷害我的……”
　　“道格拉斯，别，别撕我的衣服……别撕裤子，那是我最後一条内裤了……”
　　“啊，救命……啊，嗯……别动狗尾巴……太深了……唔……”
　　斐吟墨勾了勾嘴角，干净利落的关掉视讯和音频。----------------------嘿嘿，其实俺还挺喜欢安小受这对滴XDDD

　　野猫驯养法19（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“拿酒来！”季落一气之下跑回Noble。
　　“是Kino！”
　　“Kino哥，你这段时间去哪了！都看不到你。”
　　“是啊，是啊，我们以为你也跟路哥和任哥一样，被人包走不回来了。”
　　几个可爱美貌的小牛郎立刻将季落围成一圈，叽叽喳喳的询问著。自从路天豪和任家声走後，Noble里最红最有人气的，便是Kino了。
　　虽然在他之前，有仅仅光裸著上半身就性感火爆得令人尖叫流鼻血的路天豪，而後有一双眼眸温柔得犹如濯濯春日之柳，不动声色就令客人心神荡漾的任家声。
　　但他KINO也是很有口碑的。
　　漂亮野性，床上放得开，像只小野猫。会跳到客人怀中撒娇，也会张牙舞爪吓唬人。想要找点刺激，找点小野性的，点他不会错。
　　尤其是现在风水轮流转。
　　他KINO也算是熬出头了！每个月人气牛郎No.1的照片在Noble的大厅里挂著，几个月从没掉下来过，点他的客人络绎不绝，礼物更是收得数不胜数，足够够他过下半辈子的了。
　　他哪里不好！那个警官竟然还背著他在网上勾搭小美男！干！
　　知不知道他一个锺头的价码是多少！几十万也！！
　　“KINO哥怎麽好像很生气的样子，谁惹KINO哥不开心了，我们去教训他！”几个小牛郎察言观色的本事也很强，立刻做出一副肝胆相照的样子。
　　季落轻哼一声。
　　表面上是关心，实际上眼红他位置的人可不占少数，说不定就想趁机挖他的猛料，好在客人面前爆料了。
　　“没什麽，去喝酒喝酒，老子下个月就要满十八了，捏哈哈。”季落装成毫不在意的样子。
　　“是呢，还是KINO哥最厉害。不满十八岁就已经是东区鼎鼎有名的人气牛郎No.1了。”其中一个叫小温的小牛郎说道。
　　“小温就是会说话。”KINO一副大哥状的拍了拍小温的肩膀，“小温这个月第几？”
　　“第五。”
　　“也很不错了，才来半年吧。”
　　“我还有很多地方要向KINO哥学，KINO哥要多罩罩我哦。”有一双水汪汪大眼的小温很是乖巧。
　　“一定一定。”
　　被这些小牛郎一称赞一奉承，KINO立刻觉得先前那口闷气驱散了不少，“今晚有没什麽好的客人，让他点我们的台，请我们喝酒。”
　　他除了做爱，最喜欢的就是攒钱。
　　他才舍不得用自己的钱请人喝酒了。而且Noble的酒水又贵得要死！
　　“王先生好像在。”几个小牛郎立即就会意过来，今晚有人要做冤大头了。
　　“OK！那老子就找他！跟我来。”KINO大大的猫眼狡黠一转，露出尖尖的小虎牙。身後的小牛郎们窃窃的笑著。
　　“王哥，怎麽这麽久都不来看我？看来我KINO对你来说，一点吸引力都没有了。”KINO径自走入一个包厢，身後的几个小牛郎跟著鱼贯而进。包厢里那个被KINO叫做王哥的，正搂著一个漂亮的美少年唱著歌。
　　“K、KINO哥！”那个美少年见KINO进来了，只好乖乖的打著招呼，把位置让出来。
　　虽然路天豪和任家声在的时候，KINO的人气比不过他俩，始终只能在第三的位置不上不下的吊著。但是路天豪桀骜不驯，一般的小牛郎不惹他，他也不会去理那些小牛郎。而任家声更是温柔如水，很多小牛郎都把他当哥哥。
　　只有KINO不一样，年龄比他们大不了几岁，性格却是一点亏都不肯吃。如果不顺著他，不给足他面子，他可以联合其他的小牛郎整死你！
　　“是KINO啊！”王哥见先前看中的小男孩被KINO挤走，心里有点不悦。
　　修炼成精的KINO哪里会不懂得男人的心思，小野猫似的跳到对方怀里，圆翘弹性的小屁股坐在对方大腿上，一把攀住王哥的脖子，小巧灵活的舌尖在对方耳朵上技巧性的舔了一下。
　　一股酥麻麻的感觉立刻从耳朵传向全身。
　　只用一招。
　　水平立马见高低。
　　王哥心底有了计较。先前那个孩子漂亮是漂亮，却有点木讷。而KINO，果然是Noble里响当当的人物，年少貌美，放得开，带著些天生的野性。皮肤水亮紧致，像只放荡的小野猫。
　　这点小甜头让王哥回想起以前厮混过的那些时光。对方床上的技巧真是好得惊人，自己都被榨干过……
　　“我怎麽会不想你了！我的小KINO。”王哥再看向KINO的眼神就变了。
　　“那王哥要请我们喝酒～”
　　“好，好！这有什麽问题。”
　　“王哥果然是够豪气，够意思！男人中的男人！”KINO笑嘻嘻的，尖尖的小虎牙笑得像只小恶魔，得意的朝那些小牛郎抛去一个眼神。
　　----------------------
　　捏哈哈哈，小野猫要去打小野食鸟 =。=
　　不过下章就会被捉、奸……ORZ

　　野猫驯养法20（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　在小牛郎们的起哄和奉承中，几个人干掉了一瓶又一瓶的高级酒，到结账的时候，王哥的脸有点绿。这才想起，之後没找KINO的缘故。那小子虽然技巧高杆，人也玩得开，却像个吸血鬼，可以将你的钱包吸得一干二净！
　　王哥还是镇定的刷完卡，然後一把将KINO拖到Noble的洗手间。
　　“我今天为你付出了这麽多，你总得好好伺候我一下吧。”王哥搂著KINO的小蛮腰，混著酒气的唇就朝KINO袭来。
　　“嘿嘿。”KINO不好说，也不说不好。
　　平时这个样子，他现在一定早就两腿环在了对方的腰上，把对方榨得一滴不剩。但今天他的心情还是有点down。那个该死的宠物装，竟然让斐吟墨发出那种笑声！
　　KINO觉得自己的魅力值还是大受打击，没有恢复过来。
　　虽然这样想著，但是身体却完全不受控制。差不多一个月都只能看不能吃，他真的是快──憋死了！！
　　“你这只小野猫，还是这麽敏感。”对方在他双腿之间搓揉了几下，抬高他的腿，就要硬来。
　　“喂喂，等等……”
　　“怎麽？这是最新的欲迎还拒？”王哥淫笑著，隔著衣服咬著KINO胸前的两点。
　　“老子、老子今天不想做！”KINO挣扎著，小爪子乱挥，划到对方脸上，拖出一条血印。
　　“装什麽装！”王哥被对方的不合作搞得有点心烦，一耳光扇在KINO脸上。
　　“干！敢扇老子耳光？！”
　　“我这就干死你！干完後就找你们老板！Noble越来越不像话了！”
　　“……”
　　“通通给我闭嘴！”一道低沈冰冷的声音传来，打断了两人的争吵。
　　“警察临检，通通给我面向墙壁，双手抱头，蹲到墙角！”斐吟墨冷冷举著9MM的警用左轮，一副秉公执法的面孔，“动作快点！”
　　“真的是警察临检？”王哥有些犹豫。
　　他在商界也经过一些风浪，算得上是见多识广的人物。不怎麽相信Noble这种地方会被警察临检。
　　“身份证拿出来！”斐吟墨冷笑一声，“你有权保持沈默，但你所说的每一句话，将会成为呈堂证供。”
　　王哥脸色沈了沈，还是乖乖把身份证拿了出来。
　　斐吟墨检查完身份证後还给对方，又用枪点了点KINO，“你的身份证。”
　　“我、我没有。”KINO语气可怜兮兮，“我没成年。”
　　“未成年人不能进入夜店。跟我们回警局，等你监护人来保释。”
　　“警官大人，不要抓我。我不是自愿的……”
　　王哥的脸有点绿。
　　都是Noble人气第一的牛郎了，现在还说自己不是自愿的！
　　王哥看了一眼KINO，只见对方语气虽然非常哀怨，两只猫眼却亮得惊人，嘴角还挂著一抹暧昧的笑容。
　　“他妈的！竟然给我玩仙人跳！”王哥发现自己上当了，怒了，“你个小贱货！”
　　正要再扇对方一耳光──
　　结果双腿之间被人狠狠一踹，力道大得他顿时就歪在洗手间的地板上。
　　----------------------
　　这不是英雄救美
　　这是……女王救猫 XDDD

　　野猫驯养法21（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　一个眼眸狭长，薄唇冷目，美得近乎妖孽的男人，冷笑一声，乌黑发亮的左轮在他手指间飞快的旋转著，“竟敢欺负老子的人，哼！给他道歉！”
　　“给我道歉？”KINO猫眼晶亮晶亮，重复著斐吟墨的话，笑得像发花痴。
　　“怎麽可能。”王哥正要鄙夷的说出这句话。
　　对方狭长深邃的眼眸一眯，身上一时之间散发出强大精悍的气势，冷厉得吓人。
　　根、根本就不像是警察，反而像是黑暗世界的……杀手……
　　“你、你不是真正的警察吧。”王哥颤抖著问。
　　男人没有说话，只是冷冷一笑。
　　9MM的警用左轮发出铿锵有力的“铛”的一声响，拉开了保险栓的枪口对著他的太阳穴。
　　“这、这把枪不可能是真的……”王哥腿有点发软，斜著眼瞥向那把枪，冷汗津津。
　　“道歉！”男人冷冷的说，枪口对准了他的双腿之间，“我数三声，你可以选择道歉，或是选择再也不能人道。”
　　“三”
　　“二”
　　“一”狭长的眼睛深沈得眯了起来。
　　就在“一”的前一刻，王哥连忙说道，“KINO对不起，我不是故意的。我道歉，你就看在我们之前的交情，放过我吧！是我做的不对，我保证不会告诉你的boss……”
　　KINO越听越神奇，张大著嘴，脸上露出一种奇妙而兴奋的神情。
　　“不错。”斐吟墨奖励般的用枪拍了拍对方的脸颊。
　　王哥这才瘫痪般松了一口气。男人刚才那个眼神真是太骇人了！
　　斐吟墨任凭KINO暧昧的勾著他的手臂，走出洗手间。在离开的前一秒，斐吟墨回过头，轻笑了一声，狭长深邃的眼眸闪著幽暗的流光。
　　“还有，忘了告诉你这件事。这把枪是真的。”
　　“砰──”
　　子弹飞速击到洗手间的镜子上。一米高，两米宽的透亮镜子瞬间哗啦哗啦粉碎，碎片落了一地。
　　直到水银般的镜片全部掉光了。
　　王哥才後知後觉打了一个大大的寒颤。那个人简直是嚣张至极，无法无天。
　　“KINO那小子，到底惹上了什麽人啊……”
　　----------------
　　这章只是小奸情
　　下章就是大大的奸情鸟!!小野猫和女王第一次……那个啥……

　　野猫驯养法22（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“嗷嗷嗷，你他妈真是太帅了！老子爱死你了！”
　　一出Noble，KINO连忙勾过斐吟墨的脖子，细长的双腿往对方腰上一夹，双腿交叉扣在对方背上，“他竟然跟我道歉，跟我道歉也！！”KINO尖叫道。
　　他一个小牛郎，就算之後有很多小手段整对方，但是都不可能让对方在自己面前低声下气的道歉。
　　现在这种感觉真是爽死了！他KINO也有昂首挺胸，不被狗眼看人低的一刻了！
　　“要不是这里人多眼杂，我会叫他跪下来舔你的鞋子。”斐吟墨冷冷的说。
　　“嗷唔，老子好想咬你啊！”
　　KINO大大的猫眼望著斐吟墨一闪一闪，说完，尖尖的小虎牙一口咬在了男人颀长的脖子上。
　　斐吟墨浑身一震，被KINO小尖牙咬到的那个地方窜起一阵细细酥麻的电流。
　　季落立刻发现斐吟墨的变化，笑得很是奸诈：“警官，你硬了呢……”
　　绯红灵巧的小舌尖在男人性感俊美的脸庞上，一下又一下挑逗的舔吻著，小爪子也不安分的在对方裤裆那轻一下重一下的揉捏著，“看来你对gay也不是没有感觉嘛……”
　　沙哑的，缓缓的尾音像猫的小爪子，饶在人的心里，细细的勾引著。
　　“不要玩火……”斐吟墨喘了一声，无声的舔了舔嘴唇。这个小gay果然有些手段。
　　对方眼里的欲火烧得更加强烈。
　　“他妈的，老子都想干死你了！你这个妖孽！”尖尖的小牙齿，像小恶魔一样，泛著光。
　　斐吟墨眼睛一眯，一个翻身，将对方纤瘦的身体狠狠的按在小巷的墙壁上。
　　季落单薄的身体大力一震，背都痛了。
　　季落还没来得及说话，一个霸道蛮横的吻就侵袭过来了，瞬间夺走了他的呼吸。
　　炽热性感的气息扑面而来，炙热柔韧的唇紧紧压迫著他的，极具侵略性的舌尖在他口腔里碾转厮磨，吮吸舔舐……
　　嗷！KINO瞬间就兴奋了！真他妈的看不出来，长得这麽妖孽的警官竟然是个高手中的高手！他也毫不示弱，立刻紧紧搂著斐吟墨的脖子，灵巧的舌尖追逐挑逗著对方，干柴烈火一发不可收拾。
　　一场激吻简直变成了情场高手们的调情大戏，暧昧淫靡的气氛越来越浓烈。
　　十秒、二十秒、三十秒……
　　一分锺、二分锺……
　　“啊……老子不行了……呼呼……”
　　最终还是KINO先猛吸一大口气，虚弱的怪叫著，一缕缕靡丽的银丝从他嘴角边泄露出来，嘴巴被对方吮吸得像根小香肠，他喘著气。
　　“你根本不是人啦！怎麽可能吻那麽长时间！Noble里接吻最厉害的，我称第二，就没人敢称第一！”
　　“是你太嫩了。”斐吟墨轻笑一声。
　　“那警官你就多教教我吧……”
　　季落长舒了几下，气息这才渐渐恢复均匀。
　　他仰著尖尖的小下巴，往斐吟墨身在蹭了蹭，琥珀色的猫眼闪著诱惑的光，“警官……”
　　下面的那根抵在斐吟墨的腹部，不断摩擦，灼热得可以感受到形状。
　　“自己解决。”斐吟墨冷冷说道，在季落的大腿上敲了敲，示意对方从他腰上下来。
　　“警官……”季落不死心。像小猫讨好著主人，用头轻轻蹭著斐吟墨颀长的脖子，“你也憋了很久吧……”
　　---------------------
　　俺……推倒电路大神回来鸟，。……好艰难= =……
　　首先更新小野猫──做到鸟！
　　其次蹂躏瓜小受，俺才是攻攻攻──做到鸟！！
　　最後，任大叔的番外，H正在进行中……──也快做到鸟！！！
　　先下了，抓紧时间写文去

　　野猫驯养法23（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　兰轩的那个疫苗，虽然不清楚是不是真的需要禁欲，但是斐吟墨也不会主动去尝试，免得提前就将自己的脸变成兰轩标本架上的一排。
　　这一个月来，不仅仅是季落，连他也积累了不少。
　　所以才会在季落的诱惑下，一下子就勃起了。
　　不过，现在这话倒是提醒了斐吟墨，也许他真的应该找个女人了……
　　“你说的不错，”斐吟墨捏著季落的脸，一点也不手下留情，硬是将他揪了下来，“今晚我不回来了。”
　　“啊啊，你要去哪？”季落有些紧张。
　　“找个女人灭火。”
　　“……干！我不行吗？！”
　　季落磨著牙，细细的手臂死死的勒住斐吟墨的腰，瞪著他，“老子比那些女人好一百倍！一百倍！”
　　“你？”斐吟墨心里有些好笑，表面上却微微扬起下巴，“我对男人没兴趣。”
　　“性趣这东西……是做著做著就有了。”
　　季落眼睛放著光，狡黠的笑了两下，爪子在斐吟墨的裤裆上有技巧的按压著。
　　刚才他们只是接吻而已，这里可没消下去，果然，不过一会儿，那里更加紧绷，几乎可以看得出形状。
　　斐吟墨没有说话，只是眼神幽深。
　　“警官……”季落蹲了下来，头刚好到斐吟墨的双腿之间。
　　他仰起W丽的脸，小巧的舌尖性感的舔了舔嘴角，手指一下又一下的在对方坚硬如铁的灼热上抚摸上，挑逗般的说“你这里真大……形状真漂亮……”
　　“你这个小骚货。”斐吟墨再也忍不住，将裤子解开，把少年的头摁了下去。被这样反复挑逗著，如果再不做点什麽，他就真不是男人了……
　　少年闷笑著，嘴里的动作却更加疯狂了起来。
　　斐吟墨感觉到自己的下体被一个湿热紧致的地方包含著，对方一次又一次的吞吐著，舌尖灵活的挑逗，带来一阵又一阵的战栗感。
　　这里对著Noble後门的巷子。
　　月色朦胧，偶尔有客人从巷口经过。
　　如果他们有仔细观察的话，就一定可以发现这近似饥渴的喘息，以及浓郁的麝香的味道。或许还可以认出，Noble人气排行第一的小野猫正跪在地上，被人狠狠的摁住头，嘴里含著一个容貌妖孽的男人下体，卖力讨好吮吸著……
　　大概真的是男人比较了解男人。
　　这只小野猫嘴上的功夫还真不错，以前的女人没有一个比得上。
　　“用力……更深点……”斐吟墨呻吟了一声，修长的十指穿进少年的金发，揪住对方发根。这种快感……的确比亲自引爆一个重量级炸弹的成就感来得猛烈一些。
　　“警官，你这里更大更硬了……”
　　少年眯起狡猾的猫眼，嘴唇红润，尖尖的小虎牙闪著光，邀功似的，“怎麽样？我的技术不错吧！”
　　斐吟墨斜睨了他一眼，揪住他的头发，下体往前狠狠顶入，压进了季落的喉咙。比起口腔，深喉的快感更加强烈！
　　“呜……唔……”季落大力吞吐著，大大的猫眼瞪著眼前这个男人，只能发出几个简短的音节。对方的动作太过突然，他一时差点来不及适应。
　　斐吟墨掐了掐少年的脸，冲著他笑了笑，诱惑得像是盛开在深夜里的昙花。

　　野猫驯养法24（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　季落眼睛都直了，小小的喉结上下滚动著。
　　斐吟墨唇角的笑意更深了，捧著对方的後脑勺，在他嘴里迅速抽插，每一次都深深抵到了少年的喉间。紧窒的摩擦带来异常剧烈、难以言喻的快感。
　　斐吟墨将白浊全部射进了季落的喉咙里……
　　少年将男人的白浊全数吞了进去。
　　只有一两滴残留在嘴边，狡黠的笑著，在夜色中显得很是淫靡。
　　季落眼睛亮晶晶，伸出舌尖，色情的舔了舔，“警官，你的味道很棒啊！”
　　这个小骚货，又在视奸他！
　　斐吟墨眯了眯眼。
　　不知道为什麽，他竟然觉得这个好色又淫乱的小Gay越看越顺眼了。
　　“警官……感觉怎麽样？”季落讨好的问道。
　　他刚才可是用尽浑身解数，就不信尝过了这种滋味的人，能够逃出他的手掌心？
　　“Just so so。”
　　“呃……啥意思啊？”
　　“一般般。”
　　“一般般？……”季落重复了一遍，然後揪住斐吟墨的领子，跳了起来，“什麽！一般般？！靠啊，你是淫魔转世啊？！老子这种技术还一般般？！”
　　斐吟墨用力拍开他的手。
　　季落“唉哟”一声，委屈的捧著自己的爪子吹著。
　　见对方这种反应，斐吟墨不由得轻笑了一声，整理好衣服，往回走。
　　季落这才发现自己被戏弄了，在後面一边追，一边指著下方的小弟弟，“喂喂，警官，别走得那麽快！老子这里还没解决……很难受也！”
　　“开门。”斐吟墨回到公寓，用脚踢了踢门，示意KINO拿钥匙。
　　“还真的当自己家了。”
　　从後面追上来的季落喃喃低语，一脸不满，他裤裆的小帐篷还没下去，红肿发烫，涨得他难受死了。
　　“我肯住你这，是你的荣幸。”斐吟墨眼角一挑，“你应该感恩戴德。”
　　“是、是……这是老子八辈子修来的福气。”季落龇著牙，瞪他。
　　“给我放水，我要洗澡。”
　　“你！”季落憋屈得快要跳脚了，“老子好歹也是Noble的人气牛郎第一！为什麽要给你当佣人？！”
　　“不愿意就滚。”
　　“……愿意，愿意，老子愿意，老子求之不得！”季落大声吼道，将地板踩得砰砰作响。
　　季落磨著牙，心不甘情不愿的将浴缸的水放好，想了想，又往里面倒了些护肤的精油，“真是怪了，明明他对我那麽差，为什麽老子还要对他这麽好……”
　　“又在背後说我什麽坏话。”
　　一道冷冷的声音传来，随之，一个身材完美的男人浑身赤裸走了进来，每一步就像大画师笔下的人物，蛊惑妖孽得仿佛致命罂粟。
　　“老子说，老子早晚要榨干你、榨得一滴不剩──”季落忿忿的回头，下一秒就目瞪口呆。
　　“喂，你流鼻血了。”
　　斐吟墨踢了踢面前呆掉了的少年，一条长腿伸进了浴缸，淡淡的水光映在男人线条优美而流畅的腿上，泛著青蒙蒙的微光。
　　双腿之间的东西轻微晃动著，拖著浅浅的阴影，显得更加的漂亮而巨大。

　　野猫驯养法25（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　“老子、老子……”季落捂著鼻子，往後大大退了一步，大大的猫眼瞪著男人，满脸涨红，“都是你害得啦！”
　　“把我毛巾拿来。”
　　“给。”季落抽出一条毛巾，想狠狠扔过去，但是又不敢，最後还是乖乖的递了过去。
　　“替我擦背。”斐吟墨很满意少年的态度，阖著狭长的双眼，吩咐道。
　　“擦、擦背。”季落对著男人完美流利的肩线咽了咽口水，男人诱惑迷人的肌理上沾了些水珠，像有魔力一样令人挪不开眼睛。
　　“不愿意？”斐吟墨冷哼一声。
　　“愿意、愿意。”季落连忙用纸巾止了鼻血，帮了个小凳子坐到旁边，拿著毛巾膜拜般的擦著男人的背，弧度优美的脊椎从颀长的脖颈一直到紧绷蛊惑的臀部……
　　“你在擦哪里？”细长的眼睛陡然睁开，幽深性感的瞳仁，看得季落的脸红心跳。
　　“啊、啊？”季落这才发现自己的手指已经来到斐吟墨紧翘的股缝间，只得嘿嘿的傻笑著，“情不自禁、情不自禁。”
　　“还笑？”斐吟墨脸色有点难看，一把握住季落的手腕，用力一带。
　　“哗啦”一声，季落猛地跌入浴缸，呛了一大口水，浑身都湿漉漉的，像只落汤鸡，他狼狈的吼道，“发什麽疯，把老子拉进来干嘛……”
　　“哼，你刚才不是没满足吗？”斐吟墨冷笑一声，关节分明的手指捏著少年的双腿之间。
　　“你、你……你不是不碰同性恋吗？”季落瞪著男人，耳朵尖却可疑的红了起来。
　　“我只是讨厌同性恋，又没说不碰。”
　　“这有什麽区别啊？说到底，你还是讨厌同性恋，老子就是同性恋，怎样？！”
　　季落大声说道，琥珀色的猫眼却有点委屈。
　　“你委屈个什麽。”斐吟墨像看白痴一样看了他一眼，“我又不讨厌你。”
　　“什、什麽？”
　　“老子不讨厌你。”斐吟墨剥下少年的长裤，扔了出去。又剥下丁字裤，继续扔了过去。穿得还真是骚包，哼。
　　“喂喂，别剥得那麽快。”
　　季落突然有点扭扭捏捏起来，一张脸通红，“那、那你是喜欢老子？在对老子表白？”
　　说著说著，猫眼少年的声音就欢快起来了，“嗷嗷嗷，老子就说了，老子生得这麽漂亮，技术这麽好，谁能逃过老子的手掌心！”
　　“错了，是你逃不过我的手掌心。”斐吟墨阴森森一笑，包裹住季落小弟弟的手掌用力握紧揉捏著。
　　“……别、轻点轻点……”季落这才後怕的发现，自己的小弟弟全权掌握在男人手里。
　　唔，虽然想让男人帮他手淫，是他长久以来的愿望。为什麽……现在他却有点发抖……怀疑起自己的愿望是否正确了……
　　“怎麽？不舒服？”男人挑眉，冷冷的问。
　　“舒、舒服。”即使有些胆颤心惊，但是一想到这是男人的手，他就忍不住浑身血脉喷张。
　　“老子豁出去了！死就死吧！”猫眼少年眼睛一闭，仿佛慷慨就义似的，只是过了一会，还是可怜巴巴的睁开眼，“能不能……不要捏断我的小弟弟……”

　　野猫驯养法26（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　斐吟墨这次笑出声了。
　　“谁要捏断你的小弟弟。”目光转向少年细白的双腿之间，粉嫩嫩的东西，尺寸不小，估计也没怎麽用过，现在在他手心里怯生生的挺立著。
　　“颜色不错。”斐吟墨勾起唇角，食指和麽指弹了一下，对方的小弟弟颤巍巍的动了动，前端滴出写透明的液体。
　　真是奇怪。
　　他平时觉得男人的东西，对方身上有，他也有，没什麽特别的。但是现在却觉得这只小野猫身上的……还挺有意思的。
　　季落脸颊绯红，咬著唇，忍耐著，最终忍不住爆发出来，“他妈的，你要做就快点做，老子忍得很──辛──苦，你知不知道！”
　　“闭嘴。”斐吟墨冷哼一声，“这里只有我话说的份。”
　　“我*你！”季落朝著对方龇著牙，尖尖的小虎牙叫嚣似的闪著光。
　　斐吟墨冷冷笑著，转眼将少年的腰肢重重一压，少年细腻的背部光滑得像是青瓷绽放的微光，顿时，头部就淹到水里了。
　　“啊啊……谋死啊……”季落刚扬起头尖叫了几声，马上就被摁了回去，“咕噜咕噜”喝了几口水。
　　季落想把那些水吐出，结果一张口，清澈温润的水就从四面八方涌来，冲进他嘴里。
　　“%&……*（#%￥……*”他反抗著，挥动著细长的双臂，荡起一股又一股的水帘。
　　巨大的动作恨不得将整个浴缸都快掀翻了，水不断的泼出来，湿了一地。
　　可是，斐吟墨却狠狠压著他的腰，他一冒出水面，呼了几口气，就被男人重新压了回去。
　　与此同时，与此同时……
　　男人的手还在这个时候揉捏著他的小弟弟，不断上下撸动著，一阵阵酥麻的快感蔓延到他的腰部，他一方面要抵抗灭顶之灾，一方面从腰部不断传来的兴奋感却一而再再而三的刺激著他，在这种快要被淹死的时候，那种快感反而无与伦比的强烈，比以前的任何一次都要强烈……
　　啊啊啊……他简直快要疯掉啦……
　　季落终於变成软趴趴的一团，再也没有力气反抗……
　　哼哼，死就死吧！就算做了鬼，他也不会放过男人！他要守在在这个浴缸里，只要男人一洗澡，他就要出来骚扰他，性骚扰他……
　　正在他脑袋晕成浆糊的时候，男人却放过了他，嘴角含著勾人的笑。
　　“不错，这下乖多了。”少年瘫软在他身上，像只怕水的小猫，小爪子都是软绵绵的。斐吟墨看著眼前腰都直不起来的少年，满意的点点头。又重新放了水，倒了些沐浴液，将自己和少年都洗了一遍。
　　“好了，回房睡觉。”斐吟墨拍拍少年的臀部。
　　季落刚一爬起来，腿就软了，差点跌死在浴缸里。
　　“真没用。”斐吟墨居高临下的俯视著，抱著他的腿才勉强没有摔倒的季落。
　　“……你、你……总有一天……老子要干死你……”少年大大的猫眼瞪著他，虚张声势。
　　斐吟墨轻笑一声。
　　抬起一只漂亮的、还沾著水的脚，踩到季落的头上。干净的脚底踩在对方湿润的头发上，这种感觉十分好。
　　“我等著。”斐吟墨笑了笑，高高在上的说道。
　　双腿之间的春色，因为男人的动作更加撩人，季落的眼角瞥去，不仅能看到对方的硕大，而且还能看见那个……最最淫靡的部位。
　　天啊，真是要命！
　　“你又流鼻血了。”男人在他肚子上踩了一脚，有点嫌恶的说。
　　……干，你以为是谁害的啊。
　　====================================
　　换了bg music，里面的水声把我萌翻了。

　　野猫驯养法27（YD小野猫VS暴力女王攻）

　　这一晚上，季落简直在天堂和地狱间不断徘徊。
　　搞得他睡著後，也不断做噩梦。梦见自己被男人恶狠狠的丢进了汪洋大海，他不停的游啊游啊，终於一点点力气也没有了，不断的呛水不断的咳嗽。就在他以为自己快要死了，一头大白鲨朝他游了过来，露出尖尖的凶狠的牙齿，想将他吞入腹中。
　　怪了，为什麽他觉得这头白鲨这麽像斐吟墨。
　　居然还有几分优雅妖孽的感觉。
　　结果，那白鲨才不管他那些桃心泡泡，一口咬在他脸上……
　　“妈啊──”惨叫一声。
　　季落痛得要死，眼睛睁开，这才发现自己从床上滚到了地板，脸狠狠的撞到了地上。怪不得这麽痛！季落龇牙咧嘴的揉著半边脸。
　　等清醒了一些後，季落突然发现，床上的裸男，不，有裸睡习惯的斐吟墨不见了……
　　这家夥、这家夥……
　　该不会是因为讨厌同性恋，而昨晚自己跟他又做了那些事，於是离开了吧？！
　　这种事，以前也不是没发生过……
　　还是有点点伤心。
　　“啊啊啊，去死去死，还说什麽不讨厌老子！还不一样把老子抛弃了！”季落随手抄起一个枕头，凶狠的打著床。
　　“他妈的、他妈的，明明说不讨厌老子的……”也不知胡乱的敲打了多少下，大大的猫眼虽然依旧倔强，却划过一丝难过的神色，“……害得老子那麽的、那麽的喜欢你！干！干！干！！”
　　“你在发什麽疯。”冷冷的声音从季落背後传来。
　　“啊……怎麽、怎麽是你……”季落回头，琥珀色的猫眼满是惊讶。
　　“一起床就在砸枕头，体力不错嘛。”斐吟墨的语气带著些微微的讽刺，“早知道这样，也不用给你买早点了。看来还是丢到垃圾筒比较好。”说著就做出要扔掉的姿势。
　　“不准不准不准！这是老子的！”季落撒开腿，立刻冲上去将早点抱在怀里，乐得合不拢嘴，“原来你是给我买早点了啊，嘿嘿。”
　　“就是说嘛，老子我这麽年轻美貌，技术高超，警官，你可要好好珍惜喔！”季落一边吃一边说，还得意的抛了一个媚眼过来。
　　“是麽？我怎麽听到有人说，他那麽喜欢我？”
　　“啊……咳……”季落一下子噎到了，“你你你，你究竟听到多少。”
　　“从你傻乎乎的用枕头捶床时，我就进屋了。”
　　“那、那不就是全部？”季落怪叫了一声，捂住脸。
　　“嗯哼。”带著浅浅的笑意。
　　“我、我只是随便说说的。”季落扭捏道，耳朵红红的，不好意思与斐吟墨对视，“你不会当真吧，嘿嘿。”
　　“随便说说？”斐吟墨眼睛一眯，口气有些冷。
　　“当然是随便说说啦。”季落挠了挠後脑勺，“老子我可是Noble的人气牛郎No.1也，这种话每天都要说很多的……”
　　“砰──”手上的早点被斐吟墨毫不留情打翻在地。
　　“喂喂，你这是干嘛？！那是你买给我的早点也！”季落心疼得叫了起来。
　　“哼。”斐吟墨冷冷一笑，“没踩两脚就算我善心大发了。”

　　野猫驯养法28

　　斐吟墨连接几天都没回公寓。
　　季落垂头丧气，无精打采的趴在床上，一副要死不死的样子。床头的手机一阵铃响。
　　“喂？”
　　“KINO哥啊，出大事了！”一个小牛郎的声音从手机另一端传来。
　　“噢……是任大哥把那只大暴龙甩了，还是路天豪被他情人给扔出来了？如果都不是，我就挂电话了啊。”其他的事情他才懒得理。
　　“都不是啊，是你！你啊！”
　　“我。”季落狐疑道，突然紧张了一下下，“怎麽？难道那几个客人让我去还卡债！干！当初说好了啊，是他们付，难不成要反悔？！我马上给他们打电话……”
　　“不，不是，”对方又好气又好笑，“是你再不来，这个月No.1的位置就要让人了。”
　　“他妈的！哪个敢抢我位置。”他KINO如今在Noble也是称王称霸的地位，那个不长眼的敢抢他的位置！
　　“是、是一个新人啦！长得特别好看，不仅客人，很多小牛郎都想跟他来一次。”
　　“哼，新人？”帅得过路天豪？还是气质好得过任家声？他到现在都还没见过。噢，除了斐吟墨，“叫他给我等著，老子我今晚就去。”
　　不好好教训那个新人一顿，他KINO的名字就倒过来写！
　　五光十色的水晶吊灯下。
　　贵气万分的贵妃榻泛著璀璨夺目的光华。宫廷红的面料犹如天鹅绒一般柔软高贵，流线型的奢华椅背造型更是优美典雅。
　　但这一切都遮挡不住慵懒斜倚在贵妃塌上那人的光芒。
　　一双风流妖孽的狭长眼眸，幽深靡丽，薄唇冷目，仿佛一泓潋滟的秋水。
　　好几个客人都像众星拱月似的，围在他的周边。
　　有的为他奉上价比金贵的名酒，有的给他剥好圆润饱满的紫葡萄，甚至还有几个小牛郎就这样坐在地上，靠在贵妃塌的榻脚上，或者干脆将脸贴在那人修长完美的长腿，眼角含情。
　　仿佛一群骑士和小男宠们围著雍容高贵的女王。
　　而那个女王──
　　就是害得他这几天吃不好睡不香的始作俑者──斐吟墨！
　　“你怎麽跑到这里呢！”季落龇著牙，气势汹汹的冲著斐吟墨走去，大大的猫眼里面却含著一丝激动。
　　谁知，被众人捧在手心里的男人只是懒懒的接过旁人奉上的名酒。
　　然後斜睨了他一下，连话都懒得说。
　　有几个看好戏的牛郎在一旁发出窃窃的讪笑。
　　季落一时之间面子上有点挂不住，扭头恶狠狠的瞪了那些人几眼，又回过头，“你知不知道……”
　　知不知道……老子这几天很想你啊！
　　他很想揪住男人的衣领，大声的在男人耳旁吼道。
　　-------------------------------
　　好濉Ｃ髅鳌锻醯澜化》第一集封面画好了，第二集封面画好了，六月份在可米志上有宣传，七月份大概就要出版了……
　　大陆这边其他出版的事情也差不多快定了，为啥我却越来越软……越来越弱受鸟……
　　莫非这个就是“产前忧郁症”？@@
　　小野猫可以放上来了～
　　云仔和封妖孽的番外……继续写，待会继续放上去，JJ那边的古玩，唔，要看熬夜的状态和效率了TAT

　　野猫驯养法29

　　“小温，葡萄。”结果那个美得妖孽的男人看都没有看他，反而勾起唇角，对著身边的小牛郎吩咐道。
　　那个小牛郎仿佛被丘比特的箭射中一般，惊喜得愣住了。不过手上的动作却一点也不慢，很快便将葡萄剥好，送进斐吟墨的嘴中。
　　男人嚼了几下，还舔了舔小牛郎细长白皙的手指。
　　这一下，对方更是快要晕过去的表情。
　　这个妖孽，不放电会死呀！季落磨著牙，目光凶狠的盯著男人的一举一动，恨不得把男人拆入腹中，任谁也无法看见！
　　“你知不知道，老子才是Noble的人气No.1！想要把老子挤下去，试试看！哼！”明明想要勾住男人的脖子，告诉他──自己他妈的想死他了！结果一冲动，说出口的却变成这些话。
　　“就凭你？”斐吟墨冷冷一笑。
　　终於挑起眼睛，漫不经心的看了季落一眼。
　　在场的小牛郎和客人们突然觉得Noble里面充斥著一种极其古怪的气息。随後几天，这种气氛更加强烈。
　　两个人像打擂台似的。
　　虽然称不上是王不见王，却是斐吟墨在大厅的东边，那麽西边一定就是季落。
　　若是斐吟墨的客人点了五瓶名酒，那麽KINO就一定会要今晚的客人点相同牌子的酒，并且还至少要点六瓶。一定要超过对方。
　　而斐吟墨这边，也冷冷命令客人。如果去那只小野猫那里，那以後就别在来他这里了。
　　同样的，KINO不仅每晚到场，来得比以前勤多了。还对想要攀附他的那些小牛郎们训话：第一，不许跟斐吟墨说话，第二，不许去斐吟墨那边，第三，给他拼命抢斐吟墨的客人。
　　这两个人，一个冷傲妖孽，一个刁蛮任性。
　　一个以绝对的新人之姿，就创造出惊人的销售额，并且迅速垄断了一大批甘愿为他一掷千金的客人；另外一个，年轻美貌，有著长时间积累下来的名气和人气，那些老顾客更是熟知他的个性，相当捧场给他面子。
　　两人激烈竞争的结果，就是让Noble这个月的盈利翻了一倍。
　　经理心里更是乐得开花。
　　自从路天豪和任家声去了分店Noble Plus，店里的生意就受到了很大的影响。毕竟光凭KINO一个人，是不可能弥补两大王牌的离去。
　　不过现在，又有了新的局面。
　　刚来的新人，虽然看上去性格方面似乎有些问题，但的确光凭那张脸就可以召来巨大的客户群。他几乎可以预见，不久的将来，这个新人就会完全取代前夜王路天豪的位置，甚至拥有更大的影响力。
　　谈不上冤家路窄，不过季落在洗手间看到斐吟墨还是有点意外。
　　男人站在便池前，已经解开了拉链，正在尿尿……
　　季落的目光落在斐吟墨那里一会儿，随即，觉得自己像个猥琐的偷窥狂，便故作镇定的哼著调子，站到旁边的便池前也开始嘘嘘。
　　“哼，怎麽，还是觉得我的很大？”男人冷冷开口。
　　季落吓得一跳，差点就没对准洒到外面了，一下子脸红脖子粗──被人当场戳穿的尴尬。他佯装生气的吼道：“老子还用看你的？！老子的客人比你大的没有一千个，也有一百个。”
　　说完後，才觉得这个谎有点扯。
　　要是每个客人真有那麽大，他才不会从第一天起就对斐吟墨的那家夥哈得要死，想入非非。
　　----------------------
　　嗷嗷嗷，大家有木发现专栏上面多了什麽？？
　　据说是个俊美的小树苗，等著大家去蹂躏，调戏它了┐(┘└)┌┐(┘└)┌┐(┘└)┌

　　野猫驯养法30

　　不过没想到，对方像是相信了似的。居然没有冷笑一声反驳。
　　“那个总抽雪茄的家夥？”过了一会，男人出声道。
　　“啥？”他一下子脑子跟不上斐吟墨的节奏。等会过来之後，才明白对方问的是……是不是那个总抽雪茄的家夥……那里比他大……
　　“对啊，对啊。比你大多了。”他那里其实跟你完全不能比，好不好？尽管额头上有点黑线，季落还是嘴硬的撒谎。
　　“那家夥生意受锉，外强中干，你离他远点。”对方冷哼一声，似乎有点不屑的样子。
　　“啊，你怎麽知道？”季落有些意外，猫眼闪过一丝亮光，男人是在关心他？
　　“小温说的。”
　　“……”季落磨了磨牙，心里不知怎麽，就有些不舒服了。
　　“你才是最好离那个李彬远点，就是那个经常穿白色阿曼尼的，那家夥是个性变态。”不知道怎麽就冒出这一句。这几天李彬对男人可是殷勤得狠，连他都有点担心，男人会上对方的当。
　　“我对同性恋不感兴趣。”斐吟墨冷冷的说。
　　“那你还来Noble做牛郎？”季落小声“切”了一下，目光移到别处，摆明不怎麽相信。
　　“哼，不相信算了。”男人明显不高兴了。
　　气氛一时之间又有些尴尬。
　　“……我看，有些客人对你很不错，真的没有一点动心？”天，他怎麽这样问，搞得好像吃醋的样子，季落觉得自己有点丢脸。话一出口，就恨不得找个洞钻进去。
　　“我说了，对他们没兴趣。”斐吟墨有些不耐烦。
　　“你呢？”
　　“啊，我？”季落觉得自己今天真的很难跟上男人的思维。
　　“那个经常给你点酒的，还有昨天送你名表的那个。你跟他们上床呢？”
　　“那个啊……”季落挠了挠後脑勺，声音停顿了一下，这才慢悠悠的说道，“上了啊。超爽了。”
　　季落特别留意男人的神情。
　　果然发现斐吟墨近乎用瞪的，瞪了他一眼。他不知怎麽回事，一下子开心的不得了。这两个星期来的不快和憋屈突然就烟消云散了。
　　“喂，警官，其实你还是有偷偷关注我的吧！”季落嘻皮笑脸，用胳膊轻轻撞了撞对方，琥珀色的猫眼一闪一闪。
　　“管你去死。”
　　“嘿嘿，老子就知道，你还是放不下老子！”差不多摸清男人性子的季落全然不顾，饿虎扑羊似的，扑向对方。两条细长的腿一下子就夹住了斐吟墨的腰，“就知道，你对老子有意思！”
　　------------------------
　　昨晚俺专栏奇迹的出现一个灰常俊美的东西
　　虽然现在又奇迹滴神隐鸟──BUT 俊美的俺眼疾手快滴截鸟当时的图 ┐(┘└)┌
　　大家的留言咋介麽有爱捏 -3-

　　野猫驯养法31

　　“滚开！你刚尿完，脏死了！”对方嫌恶的说。
　　“嘿嘿，人家想你了嘛！”季落腆著脸，不仅不放开，还将脸埋进男人的颈窝，亲昵的蹭了蹭，“老子真的很想你也！”
　　“连老子自己都觉得自己很犯贱！你明明又暴力，脾气又坏，除了一张脸外，没什麽别的优点，为什麽老子就是迷你迷得要死！”
　　“老子真想把你锁在房间里，最好锁一辈子，免得你出去乱勾引人！”开始还是很小声，到最後季落干脆大声吼了出来，大大的猫眼闪著危险的光。
　　“迷我迷得要死是应该的。你应该天天跪在我脚边膜拜。”
　　男人扬起下巴，高高在上的瞥了季落了一眼，说道：“至於你……哼，这几天一直向那些丑男人放电，当我没看见？！”
　　斐吟墨阴森森的一笑。
　　“别，别……”季落瞬间有了一股不好的预感，立刻紧张了起来，果然男人下一刻就捏住了他的小弟弟，“……老子、老子才尿完，很脏的说！”
　　“算了，反正等下要洗手。”斐吟墨眼角一挑，勉为其难的样子，“这里都硬了，还说不要？”
　　“……”季落咬著唇忍耐。
　　“怎麽？还是觉得那几个客人比较能够满足你？”斐吟墨冷冷的说，手上的动作也加大了力道，有点近乎凶狠的揉捏著。
　　“啊，轻点……轻点……”季落终於忍不住，从鼻子里发出哼音，手臂却把男人的脖子勾得更紧，在对方耳边吐著气，“你不是警官吗？怎麽来这里当牛郎？”
　　“别对别人说我以前的职业。”斐吟墨冷冷说道，不再开口。只是大掌握住对方的小弟弟，时轻时重的碾轧，不断骚刮著顶端，逼得对方的身体一阵阵战栗……
　　“知道了。”季落红著脸，脸蹭了蹭斐吟墨的脸庞，“我不会说的。其实……我刚刚是骗你的，我这段时间没跟那些人上床。”
　　斐吟墨看了他一眼，没有说话，唇角却可疑的弯曲一个弧度。
　　季落突然皱了皱鼻子，脸蛋红红的，磨著牙。
　　“你知道这对老子来说，是多难的事情！老子从没这麽长时间不跟人做爱的！老子都快憋憋憋憋死了！你知不知道啊！”尖尖的小虎牙忿忿的一口咬在了斐吟墨的脖子上。
　　“你要是敢找那些丑男人，我就掐死你。”斐吟墨说完便重重掐了对方小弟弟一下。
　　“喂……”季落浑身一震，脑海闪过一阵强烈的快感，终於忍不住喷发在了男人手上……
　　“警官。”季落虚弱的抱著男人的脖子喘著气。
　　“嗯？”
　　“我有没有说，你刚才的样子简直迷死人了。”尖尖的小虎牙泛著光。
　　“嗯哼。”
　　“警官，你真的是很自恋……不过老子喜欢！”
　　“哼。”
　　“其实那些人没你的大……你的才是最大的……”小野猫舔了舔唇角，有点兴奋，“什麽时候……我们真枪实弹的做做？”
　　“不要。”
　　“你不是不讨厌我吗？”
　　“那是两回事。”
　　“警官，真的很舒服也～”大大猫眼闪著狡黠的光，全力诱惑著眼前的男人，“保管你上了老子之後，一辈子都忘不掉这个滋味！”
　　“等你到了十八岁再说。”斐吟墨打了个哈欠，洗完手，“我先走了！”
　　“嗷，老子下个星期就满十八岁了！”季落欢呼了一声，连忙系好裤子，“等等我，喂喂。”
　　--------------------------------
　　1366！再蹂躏134下，娃又可以变身了～\(≥≤)/

　　野猫驯养法32

　　斐吟墨来到经理室。
　　这一个月来，他差不多得到了经理的另眼相看。虽然一天到晚都要被那些gay包围，让他有些不舒服。不过还好有那只小野猫做伴，多多少少起了一些调节的作用。
　　只是这些日子，他看那些围在KINO身边的客人也越来越不爽。
　　到时候以猥亵未成年人的罪名通通抓起来！看以後还敢不敢对他家的小野猫动手动脚，哼。
　　“开始吗？”斐吟墨看了看四周，他领子那有个微型监视器，耳朵的头发後别有一只小型的麦克风，可以将这边的影像和声音传到安邑那边。
　　“打开他的电脑，把程序放进去。”尽管安邑还被道格拉斯囚禁在屋子里，不过这不影响他对一些谍报环境的掌控。毕竟，这是他的老本行。
　　“OK！”斐吟墨打开电脑，将U盘插了进去，程序一下子启动，破坏掉了用户密码。
　　电脑里面的资料正在复制……
　　进度显示为10%……20%……逐渐增多……
　　“经理，经理！”门口传来小温的声音。
　　黑色屏幕上，紫色条纹的进度框还是65%。斐吟墨连忙将屏幕调到屏幕保护状态，这一动作刚一做完，小温就推开房间门走了进来。
　　“咦，只有你在？”小温的视线在经理室扫了一圈，有点惊讶。
　　斐吟墨冷冷点了个头，眼前的小牛郎有点眼熟，是经常呆在他那边的一个孩子。
　　“斐哥在这里干嘛？”小温软软的问，小鹿般水汪汪的眼睛看了过来。
　　“等人。”斐吟墨冷冷的说。
　　“噢，是这样啊。”小温了解的笑笑，却不离开，“斐哥以前是在哪里工作的？为什麽想到要来Noble呢？”
　　“跟你没什麽关系。”
　　“呵呵，”小温像没有被打击到，依旧柔柔的笑了笑，“斐哥好像认识KINO哥的样子？”
　　“嗯哼。”斐吟墨不耐烦的看了小温一眼。再过不久经理就要回来了，要是在这样被小温缠住，U盘还有电脑的事情就要曝光了……
　　“你觉得KINO这个人怎麽样？”斐吟墨突然邪邪一笑。
　　小温看得眼睛一愣，人差点呆住了，一张脸立刻就红了。
　　“KINO哥还、还不错啦。”小温低垂著头，脚尖浅浅的磨著地，“不过，他有时也在背後说你啦，说斐哥你暴力，自大，经常不把别人放在眼里……”
　　话还没说话，腰就被斐吟墨一勾。
　　小温顿时觉得天旋地转，下一秒就被斐吟墨压在桌在上，身後被电脑的显示屏抵著。
　　“看来，还是你比较温柔。”斐吟墨勾起小温的下巴，另外一只手迅速将U盘抽走。狭长潋滟的眼眸似乎深情的凝视著对方。
　　“斐哥，我、我是真的喜欢你。”小温乖巧的靠在对方怀里，水汪汪的眼睛尤其可爱。
　　斐吟墨“嗯”了一声，正准备放开。
　　“就算只有一次也好，斐哥……”小温突然勾起斐吟墨的脖子，将自己的唇印在男人嘴上。
　　“好了好了，我们出去吧。”斐吟墨敷衍道。
　　“不要。我……我要在斐哥在这里跟我做。”水汪汪的眼睛犹见我怜的样子。
　　斐吟墨觉得有些烦躁。
　　虽然这个小牛郎和KINO那只小野猫都属於死缠乱打的类型，但是他更欣赏KINO那种毫无掩饰的淫乱和任性，而眼前的这个小温，却不知道为什麽让他觉得做作和虚伪。
　　“放手！”语气有些冷。
　　“我、我就这麽惹人讨厌吗？”小温明显一愣，委屈的咬著唇，更加的楚楚可怜，“我、我是真的喜欢斐哥你。”
　　“我要出去了。你爱在这里待多久就待多久。”斐吟墨丝毫没有被打动。
　　“你！站住！”完全被对方无视的小温，错愕不已，最後尖锐的说，“我看见你将一个东西从经理的电脑上拔出来了！要是你不听我的话，我现在就去告诉经理，告诉Boss。”
　　“这样才对嘛！我这麽喜欢你，不会为难你的。”小温吃吃的笑著，朝对方走了过去，软软的靠在斐吟墨怀里，细长的手指在男人的胸膛上画著圈圈。
　　“难道KINO那个家夥有我好吗？他又淫荡又野蛮，一点家教也没有，呵呵。”
　　小温踮起脚尖，在斐吟墨唇上暧昧的摩擦亲吻著，与此同时，手指将对方衬衫的扣子一颗一颗解了下来……
　　斐吟墨皱了皱眉，思考著在这里将这个小牛郎灭口的可能性有多高？
　　还是杀死对方後，来个小爆破破坏现场比较好？
　　-----------------------------------------
　　昨天再一次翻上plurk鸟
　　半夜一边修稿一边噗……完全感受到杯具熬夜团的力量了！太治愈了！（同样杯具熬夜的人果然很相吸哇！）
　　玩这个娃一起过来吧 

　　野猫驯养法33

　　就在这时。
　　“啊啊啊，他妈的，你们俩在干什麽！”一道愤怒的吼声从门口传了进来。只见季落忿忿的瞪著他们，大大的猫眼闪著凶光，像只炸毛的小野猫。
　　“呵呵，是KINO哥呀。”小温吃吃的笑著，“没看见麽，我们正在做爱做的事情呢。”
　　“是这样吗？！”大大的猫眼恶狠狠的盯向斐吟墨。
　　斐吟墨没有说话，只是哼了一声。
　　“喂！你怎麽能这样！你才和我，才和我在洗手间……”KINO揪著头发，气愤的在经理室走来走去，似乎在思考应该怎麽处理，“啊啊啊，气死我了！你们这对奸夫淫夫！”
　　“你不是说对其它人不感兴趣，只对我有兴趣的吗！”走了半天，还是不甘心的质问。
　　“也许斐哥之前对你有兴趣，不过现在他感兴趣的人是我。”小温扬起尖尖的小下巴，语气有些挑衅。他很早就不满意，KINO能成为Noble的人气No.1。还经常一副颐指气使的样子，对著他们呼风唤雨。
　　“闭嘴。”季落凶狠狠的朝对方吼道。这声“闭嘴”完全得自斐吟墨的真传。
　　果然还是这只小野猫比较可爱，斐吟墨的唇角微微勾起一个弧度。
　　“是啊。我只对你一个人感兴趣。”他开口。
　　“什、什麽！”季落和小温同时转过头望向斐吟墨，有些怀疑自己所听见的。
　　“我说，”斐吟墨有点不耐烦的重复，“我只对你，KINO，一个人感兴趣。听明白了吗？听明白了就快点磕头谢恩吧。”
　　“啊，嗷唔──”季落声音兴奋的尖叫著，冲过去揪住斐吟墨的衣领，“老子就知道，老子就知道，你是喜欢老子的！嗷嗷嗷！”
　　“斐吟墨！”一旁的小温生气的喊道，“难道你真的要我把你所做的一切告诉经理？！”
　　“哼。”斐吟墨冷冷一笑，“我做了什麽？”
　　“你、你将一个U盘从经理的电脑上拔走……”不知道为什麽，小温突然觉得对方的眼眸深沈得吓人。
　　“是吗？”斐吟墨冷冷的说，转过头看向季落，“你看到了吗？”
　　“No。”季落配合的摇著头，大大的猫眼望向小温，眼神犹如戏弄爪子底下的耗子，“我只看到一个想要勾引老子情夫的不要脸的小牛郎！”
　　“你、你们──”小温不可置信的尖叫，“我要去告诉经理！”
　　“告啊告啊！等老子收拾完你之後，你爱怎麽告就怎麽告！”KINO先发制人的扑了过去，“叫你勾引老子情夫！叫你翘墙脚！哼哼！”
　　两个人扭打在一起，在经理室滚来滚去，撞掉了不少东西……
　　最後季落撞撞跌跌的爬起来，衣服被撕破了一些，脸上还要几条对方指甲划的印痕，虽然有些狼狈，却是完胜。
　　季落笑嘻嘻的趴在斐吟墨肩上，喘著气，“怎麽样？老子还是不错的吧？”
　　“Just so so。”带著浅浅的笑意。
　　“老子干死你啊！”季落尖尖的小虎牙咬了男人耳垂一口，“你看清楚！老子打赢他了！”
　　“从今以後，你就是老子的男人了！”
　　“要是谁在想勾引你，”季落得意挥了挥拳头，“老子来一个打一个，来一双打一双！要是那个宠物小美男再来勾搭你，老子也不会放过他的！”
　　“宠物小美男？”
　　“就是、就是那天跟你视讯的那个啦！哼！”
　　“他？！哈。”
　　“喂，不许笑，老子可是认真的！”
　　-----------------------------------------
　　刚刚做个小测试
　　青罗扇子的仆人,是一位外表充满稚气、性格暴躁，专长是帮主人追心仪的小受，喜欢帮主人安排奇怪的约会的少年。 http://sinaurl.cn/7vNH9
　　哈哈哈 我的仆人太贴心了 good job！不愧是俺扇子的仆人 深得俺心 ┐(┘└)┌
　　看到树仔长大了 大家把它养得很好哦 摸头
　　感觉扇子家俊美的树仔把瓜家的小树娶回去的日子不远了 得瑟的扭动┐(┘└)┌

　　野猫驯养法34

　　Noble的小牛郎们明显了感觉到，最厉害的新人王斐吟墨和现任最高的人气牛郎KINO之间的气氛又不同了。
　　先前两人有点针锋对麦芒的感觉。
　　但是自从小温被经理开除後，两人就变得……
　　斐吟墨依旧在大厅的东边，KINO仍然在大厅的西侧。
　　不过以前两人连眼神都懒得交汇，完全一副当对方不存在的样子。现在却……
　　“那个丑男人在摸你哪？”斐吟墨阴沈沈的一个眼刀杀过去。
　　“还说呢，你刚才干嘛让那个客人喂你酒喝啊！给老子记住，你是老子的男人！”一个眼神丢过来。
　　“毛都还没长齐，还敢称老子！要不要我们去洗手间比比，看谁才是真正的‘男人’！”又一个眼神扔回去。
　　“嘿嘿，好主意，待会就到洗手间汇合。”这次的眼神有些淫荡。
　　洗手间的隔间里。
　　“把手举起来。你违反了未成年人交际法，我要狠狠调教你。”斐吟墨用皮带束缚了KINO的双手，绑在背後，压低了声音在对方耳边说道。
　　“不是啦，警官，你认错人了。”KINO装作害怕的样子说道，“我只是一名普通的高中生～”
　　“哼，普通的高中生还穿这麽骚包的豹纹丁字裤？”斐吟墨用力弹了一下对方正要抬起头的小弟弟。
　　“那是、那是……”
　　“说不出来了吧！”斐吟墨勾唇一笑，“看来不拿出枪来，你就不会老实。”
　　“嗷，警官，你的‘枪’好大只噢！我好害怕呢～”KINO眼睛一亮，贴近男人，用脸颊蹭了蹭对方双腿之间的东西，牙齿灵活的拉开裤子的拉链。
　　“喂，高中生有你这麽淫荡的麽？”斐吟墨揪住少年的头发，背抵著隔间的门板上。
　　“老子就是这麽淫荡，怎样？”少年扬起头，龇著牙。又低下头，将男人的硕大含住，卖力的吞吐著。
　　“唔……我觉得你不适合扮演高中生……太不适合这个角色了。”斐吟墨呻吟了一声，下腹一团火热，传来无数的快感，“哪有高中生技巧像你这麽好的！”
　　“那下次换个角色扮演游戏吧！”季落一边舔吸著，一边含糊不清的说道。
　　“我扮护士，你扮医生，给我‘打针’，如何？”说到“打针”两个字，季落还故意用牙齿轻轻咬了咬斐吟墨的前端。
　　“你个淫荡的小野猫！”斐吟墨将少年的头部往自己前面摁去，大力在对方口中冲刺……
　　“警官，没想到你也这麽淫荡呢！”发泄之後，季落靠在斐吟墨怀里，狡黠的笑著，“以前还一副对老子一点都不感兴趣的样子！”
　　“怎麽，後悔了？”斐吟墨冷哼一声。
　　“不，爱死了！”季落舔了舔唇角，猫眼晶亮晶亮的望著对方，“什麽时候我们真正搞一次啊！在这样下去，我真的就要憋得不举了！”
　　“是吗？我看你这里倒是挺精神的。”
　　“可是後面很痛苦……”季落苦著脸，“你听，後面的小嘴一直在说，警官，快点来～快点来～”
　　“什麽时候满十八？我不奸未成年人。”斐吟墨被季落逗得笑出声。
　　“下周三！”
　　“干净了等我！”
　　“嗷嗷嗷──”季落一把勾住斐吟墨的脖子，狠狠的咬在对方唇上，“老子真是爱爱爱死你了！”
　　“连吻技都这麽差劲！”斐吟墨捂住被撞到的嘴唇，冷冷一笑，“看来警察叔叔要好好教教高中生怎麽接吻了！”
　　“来吧，来吧，老子迫不及待！”
　　=======================================
　　嗷嗷嗷，树仔开花了，好棒～\(≥≤)/
　　突然文艺的想起席慕容的那首诗《一颗开花的树》：“如何让你遇见我/在我最美丽的时刻……阳光下慎重地开满了花/朵朵都是我前世的盼望……”真喜欢啊
　　这几天俺和瓜连夜熬夜拼王道中国风和番外，以及瓜的乾坤特典，俺的巨星简体删节版。累得够呛ORZ，真希望早点搞定，好更专栏，写番外写古玩写主持写黑道大叔调教火爆小攻，内牛满面……
　　大陆这边的娃儿马上要高考了，加油！不要紧张！其他快考试的娃儿们也一起加油！Good Luck！

　　野猫驯养法35

　　季落万分期待星期三。
　　结果星期三到了，斐吟墨的一个不速之客也到了。
　　“阿墨，你怎麽在这里？”一个长相帅气，身材性感的男人坐到了斐吟墨旁边，惊讶的问道。他的年龄看上去比斐吟墨年轻几岁。虽然长得没有男人那麽妖孽，但是剑眉星目，也是生得极好看，器宇不凡。
　　“出任务。”斐吟墨声音压得很低，倒是对他没有什麽隐瞒。
　　“这里？伪装成牛郎？”来人显然还是有点吃惊。身後三个穿著统一黑色西装黑色墨镜的保镖见到老大这幅表情，心中更是诧异。他们老大墨伽什麽时候起对一个牛郎这麽关心了。难道老大他……
　　“嗯哼。”斐吟墨哼了一声。
　　上次装进U盘的数据他寄给安邑分析过了，结果却是一点帮助都没有。对方做账极为高明，账面平整，完全看不出有任何漏洞。看来，他只能继续待在这里，等待时机会会那个幕後boss了。
　　斐吟墨想起跟安邑视讯的时候，对方还学著季落的语气，故意奚落他：“你是老子的男人！你是老子的男人。就是那个宠物小美男来了，老子也不会客气的噢！”
　　那时他身上带著麦克风，想必是一句不漏的被安邑听到了。
　　斐吟墨冷笑一声，回了一句。
　　“穿著宠物装的小美男，你男人正在你身後了！”
　　於是，当场被抓包的安邑就再也笑不出来了……因为他被身後，青著一张脸的道格拉斯拖到床上狠狠的蹂躏，“看来，你还是不明白，到底谁才是你真正的男人……”
　　“给我来瓶酒。”墨伽点了瓶最贵的酒给斐吟墨捧场。这下子，斐吟墨的销售额真的快要赶上季落了。
　　“喂喂，这人是谁啊！”季落跟往常一样，丢了一个凶巴巴的眼刀过去。
　　但是这次，斐吟墨根本没有注意他，还跟对方聊得正欢。平时不耐烦的脸色都显得有些柔和。季落简直快气死了，他今天还特地、特地为了这个生日准备了一样特别的礼物！
　　“要我帮忙吗？”墨伽眼神透著浓浓的关心。
　　“不用。”斐吟墨直接拒绝。
　　“还是因为那件事麽……那件事跟我无关，你知道的……”墨伽抓住斐吟墨的手，著急的想要解释。
　　“我明白。”斐吟墨冷冷一笑，“所以我才接受你的酒。”
　　“我毕竟在黑道，如果是跟黑道的事情相关，我这里也比较好下手。”墨伽再次劝说著。
　　“几年不见，你怎麽越变越罗嗦。”斐吟墨挑眉。
　　“阿墨……”
　　“好了好了，我了解。以後再说，今晚我还有重要的事要办。”
　　好不容易把墨伽送走，斐吟墨一回头，只见那只不听话的小野猫正在跟一个富商调情，小爪子都跑到了别人的腿间，逗得别人欲火焚身。
　　妈的。
　　“今晚是我十八岁的生日，你要送我什麽礼物？”大大的猫眼狡猾的转著，放著电。
　　“十八岁的生日？”富商被电得晕乎乎的，不过还是有些诧异，“但你上上个月不是才找我要过十九岁的生日礼物吗？我记得好像……好像送你一块钻石名表。”
　　“啊，呵呵，那个啊……”
　　“偷偷跟你说，其实我一直都是未成年呢，是我们boss要求我们虚报年龄的。你也知道，现在雇佣童工是属於非法的。所以……所以以前跟你玩的时候，人家还没成年了～”
　　两人露出一个男人之间心领神会的笑容。
　　“好、好，那你今天想要什麽？”富商摸著季落的小爪子，笑得色迷迷的，“原来以前还没成年，怪不得水嫩嫩的。”
　　“我要……”
　　“你要什麽，我给！”一道冰冷冷的声音插了进来，斐吟墨再也看不下去，一把拉住季落的手，“跟我回去！”
　　“老子不要！”季落叉著腰，琥珀色眼眸显得有些倔强。
　　“跟我回去。”声音又沈了几分。
　　“不、不要。”季落佯装生气的挺胸，“你不稀罕老子，自有别人稀罕。”
　　“最後一遍。”斐吟墨冷冷笑著，“我跟他，你到底选谁。”
　　“……你。”对方乖乖说道。
　　“乖。”斐吟墨摸著少年的头，勾起唇角，“回去後，我要好好教育你，让你认识今天犯下的错误。”
　　“真的麽？怎麽教育？！”哀怨的语气，大大的猫眼却满是兴奋。
　　------------------------------------
　　揉乃们，揉乃们，揉高考结束的娃儿们，乃们自由了……
　　俺也获得了短暂的自由，撒花，编辑大人给俺和瓜小小的放了假。哦也，终於不用熬夜熬太多搞得每天走路都在踩棉花了！！
　　更重要的是──明天可以继续更新云仔和封妖孽的番外了！野猫这边也会继续更到完结！！

　　野猫驯养法35 （小H……）

　　斐吟墨本来想先带对方吃顿烛光晚餐，订个蛋糕，好好庆祝一下，再回家。结果对方饥渴的一路叫嚷著要回家做爱。
　　“真没有情调。”
　　“嘿嘿。”季落露出尖尖的小虎牙，欢乐的剥著斐吟墨的衣服，“只要你跟老子在一起就是情调！”
　　“你就这麽喜欢我？”斐吟墨勾起唇角，轻笑出声。
　　“明明是你喜欢老子！”季落不老实，红著脸叫嚣道，“老子这麽好，一天到晚可以随你玩！打著灯笼都未必找得到！”
　　“你个小骚货！”斐吟墨微笑，也剥起对方的衣服来。
　　单薄的衣服一件一件被脱下，掉落在地上。
　　很快就看见少年线条清晰的身体，泛著青涩的微光，像深夜绽放的白色花朵。
　　牛奶般的胸膛有两个浅浅的小点，精致诱人的锁骨，盈盈一握的腰身，纤长笔直的腿，光洁漂亮的脚趾头在地板上摊开，很是可爱。
　　季落张扬的笑著，朝斐吟墨蹭了过来。
　　一瞬间身上的气质完全改变，从青涩的少年变成魅惑慵懒的小猫咪。
　　“不错。”斐吟墨噙著一抹笑，握住少年细细的腰身，狠狠堵住对方的嘴。在这之前，季落喝了不少酒，火热的唇舌一伸进去对方柔软的嘴里，就立刻感觉的到那股酒的芳香和醇厚。
　　季落的猫眼一闪一闪，泛著狡黠的光。
　　嘴里被对方咬了一口，斐吟墨吸了口气，瞪向季落，“活得不耐烦了。”
　　少年却放肆的笑著，一只脚环上了男人的腰间，暧昧的摩擦著，细长的手指伸进斐吟墨的头发中，不断穿梭，“刚刚跟你在一起的那个人是谁？”
　　季落手稍稍用力，把斐吟墨的头压向跟自己眼睛平齐的地方，磨著牙，“老子眼睛都快抛得抽筋了！你理都不理老子。”
　　“放手。”斐吟墨擒住对方的下巴。
　　“不放！除非告诉我他是谁！”
　　“哼？是吗？”斐吟墨突然眯起眼，弯起唇角笑了笑，将季落压到沙发上，用下体慢慢的、缓缓的，一下一下摩擦著，还伸出舌尖舔了舔对方的锁骨。
　　“唔……”季落喉咙里发出细碎的呻吟著，却强忍著欲望，“别、别这样就能胡弄过去……”
　　“真是有志气呀！”斐吟墨压低了声音。低沈的声线在安静的夜晚里显得极其性感和磁性，听得人心神摇曳。
　　斐吟墨伸出手，在对方腿间色情的抚摸著，一边沿著对方的背脊细吻爱抚著，调情般的碎吻从对方敏感的耳垂一直吻到胸前颤巍巍的嫣红两点。
　　季落喘著气，压抑的呻吟声显得越发的勾人。
　　----------------------------------
　　是放假的缘故麽 最近鲜小受只能翻墙上来了>/.<
　　KINO小猫开始被蹂躏 捏哈哈 晚上继续更封妖孽和云仔的番外……

　　野猫驯养法36 H……

　　他圆润的肩头和单薄的胸膛渐渐泛著淡淡的红色，有细密晶莹的小汗珠从他饱满的额头滑落。
　　“现在是要知道对方是谁？还是要我继续？”
　　“日死你啊！”季落尖尖的小虎牙咬在斐吟墨的脖子上，“快说啦，说完了好接著做！”
　　斐吟墨冷冷一笑，朝著对方胸前的红点咬去。
　　“啊，痛死了！他妈的──”季落想抬起腿翻身，斐吟墨却狠狠的压制著他的腿，“看来还是先把礼物给你好了！”
　　“礼物？啊，你还给老子买礼物了！”猫眼里面满是兴奋，结果看到的礼物後却……
　　那原本是个白金的戒指。
　　只是现在更像一个细长的环，中间还有个白金打造的小铃铛，会发出清脆的声音。
　　“喂，别开玩笑吧！这玩意、这玩意很痛咧！季落有些後怕的往後躲，身体摩擦在沙发上发出微微的响声。
　　“你不是想知道那人是谁麽？”斐吟墨露出一个诱惑般的笑容，“只要你乖乖带上，我就告诉你。”
　　“……那、那带上去就表示我是你情人呢？”
　　“是我的宠物。”
　　“日！老子不干！”季落大声吼道，一条腿蹬了过去。
　　“你当宠物正好！”斐吟墨冷笑一声，将他的脚踝紧紧扣住，“当我的宠物有什麽不好！”
　　“才不要！老子明明是你男人！男人！”季落喘著气，气呼呼的瞪他。
　　“就这麽想当我情人？”斐吟墨笑著眯眼，揉著对方毛茸茸的脑袋。
　　“这、这个，不是早就对你说过麽。”少年红著脸，别过头去，一脸别扭害羞的样子。过了一会，又凶巴巴的回头，勾紧斐吟墨的脖子，“你当时可是没反对！不准反对！记住没有！”
　　“你不是说，你只是随便说说。对谁都这样说的吗？”斐吟墨微微一笑，额头抵著对方的额头，直直望进对方的眼眸深处。
　　“那是、那是……”少年的脸已经红成一片，从纤长的脖子一直红到了脸颊，长长的睫毛瑟瑟的抖动著，“他妈的！好了啦，老子豁出去了！”
　　“你听好了！斐吟墨，我季落他妈的爱上你了！”说完，少年就紧紧闭上眼睛，紧张的咬著唇，一副慷慨就义的样子。
　　“噗！”斐吟墨轻笑出声。
　　“他妈的，老子就这麽好笑吗！”季落张开眼，忿忿的说道，“就知道你是在看老子笑话！滚开啦！老子要穿衣服，老子要去外面找野男人！”
　　“谁准你去外面找野男人的！嗯？”斐吟墨冷笑，狠狠捏住他的小弟弟。
　　“哎哟！”季落痛得猛吸一口气，骂道，“明明就是你一直在看老子笑话啦！老子就知道，你长得那麽妖，以前又是警察，怎麽会跟我这种人在一起……就知道你是在玩弄老子，滚开啦！”
　　“你这已经是第二次让我滚，”斐吟墨眯了眯眼睛，阴森森笑了笑，“真是大逆不道！”
　　“你、你要干嘛！”季落有些後怕的嚷嚷，“老子、老子只是不想再被人看笑话而已。哼。”
　　“谁说看你笑话了！”斐吟墨冷哼一声，拿起白金指环在季落眼前晃了晃，“这个就是我的专属印章，指环後面刻著我跟你的名字。特地叫人刻上去的。”
　　“啊？真、真的吗？”季落突然扭扭捏捏起来，小脸通红，“还没人送过老子戒指。”
　　斐吟墨邪恶的笑了笑，“那我们就好好想想，到底是把它戴在你的小弟弟上，还是胸膛的小点上……我个人是比较偏向你的小弟弟……”
　　“喂喂，不行了，那里要尿尿，会痛！”
　　“既然这样，那还是戴在胸前比较好。”斐吟墨摸了摸下巴，满意的笑道。
　　“喂……还是不要啦……啊……痛死了……”季落叫嚷著，“斐吟墨……你跟老子等著……总有一天，老子要干死你！痛痛痛，别拉了……”

　　野猫驯养法37 H……

　　“很好，我就等著那天！”斐吟墨微笑，拨了拨对方胸前的白金小铃铛，铃声叮叮当当，可爱极了。
　　“你这个妖孽！”季落疼得呲著牙，大大的猫眼瞪著男人。
　　“这个眼神真不错！”斐吟墨像摸小动物似的，揉了揉对方头上的毛，“看你提了一个大袋子回来，里面是什麽？”
　　“没、没什麽啦！不许看！”他已经被男人在乳尖上穿上小铃铛了，那个……就算了吧。
　　“是吗？那我一定要看看。”斐吟墨起身，将季落带回来的纸袋打开，结果无声的笑了笑──里面是一对猫耳，一条猫尾巴，还有一件很短的猫毛小背心。
　　“看上起很不错。”男人摸著下巴，性感的目光在季落光溜溜的少年体型上滑过，“要我帮你换上吗？”
　　“走、走开啦！”季落被对方炽热的视线盯得有些不好意思。
　　“……老子自己来！”还是败给了男人的性感目光。
　　要不是那天男人对著那个穿著宠物装的小美男笑成那样，他才不会在自己十八岁的生日时，特地叫人弄套这个猫咪装了！
　　尖尖的，毛绒绒的猫耳朵戴好了。
　　从季落金色的头发中传出，呈现出小小的三角形，异常可爱。
　　猫毛的小背心也穿好了。
　　那个小背心设计得很诱惑，本身就很短，穿进去根本遮不到小小的乳头。
　　白色小巧的铃铛就在粉粉的乳尖上摇来摇去。
　　“很好，现在只剩下猫尾巴了。”斐吟墨微笑著，将猫尾巴递了过去。季落看了看，脸有点绿，那个尾巴，尾巴……
　　所有这种宠物装的尾巴……都是在插在那个地方的……
　　“是你自己来，还是我帮你？”
　　季落没有作声。
　　“那还是我来帮你好了。”斐吟墨笑著，在对方唇上轻轻吻了一下，将少年青涩的身体翻了个面，拉开对方纤长白皙的双腿，露出中间小小的後穴。
　　刚才前戏的时间并不长。小小粉嫩的後穴中就已经分泌出了透明润滑的液体。斐吟墨眯了眯眼，虽然是第一次跟同性性交，不过之前跟安邑接触过，他也或多或少的了解些这方面的知识。
　　斐吟墨伸出一根手指，钻进了季落紧窄炙热的小穴中，非常通滑。他又加入了两根手指，三根手指在紧窒的通道中缓缓按压抽动著，里面很紧，很热，想要把他的手指吸附住一般，异常的紧绷而有弹性。
　　斐吟墨看了看趴在自己腿上的少年，线条漂亮流畅的背脊曲线从肩胛骨的中间一直延伸到挺翘白嫩的臀部，单薄圆润的肩头，看上去就有种少年致命的诱惑感。
　　果然是……天生的尤物。
　　“好了没！要不直接来吧！”季落在男人膝盖上趴得有点不耐烦，搞得跟第一次似的，他想快点做爱也，“老子趴得很累啦！”
　　“闭嘴。”斐吟墨发号施令，将猫尾巴狠狠捅了进去。
　　----------------------------------------------------
　　小树仔有鸟了有鸟了（为啥鸟字听起来这麽猥琐 嘿嘿嘿）
　　连看三晚世界杯後的个人近照

　　野猫驯养法38 H……

　　“唔……”季落发出一种难以忍耐的声音，眉宇间痛苦的皱了起来，声音却带著一点点沙哑的勾人的性感。
　　“再深点，再深点……”刚一适应，季落就大声叫著。
　　如果此时有人进来，一定会看到这样一幅画面。
　　一个头戴小巧猫耳，乳尖挂著小铃铛，浑身近乎赤裸的美貌少年趴在一个美得惊人的成熟男人身上，不断扭著细细的腰肢，寻找著更刺激的地方。
　　而那个美得惊人的男人正眯著靡丽狭长的眼眸，手里拿著猫尾巴按摩器不断往漂亮少年的体内挺动。
　　“啊，好爽！”季落干脆坐了起来，抱著斐吟墨的脖子，膝盖跪在沙发上著力，自己上下扭动著，胸前的小铃铛发出叮铃铃的声音，“警官，来陪老子玩吧！你答应过老子的！”
　　“猫尾巴不爽吗？”此刻的斐吟墨也觉得腹部有把火正在蔓延。
　　“爽，但是老子更想要你的！快进来，老子的男人肯定比猫尾巴更棒！”
　　大大的猫眼挑逗的盯著男人。
　　这个家夥！斐吟墨狠狠亲吻他的嘴，舌尖在对方唇里火辣的进攻著。手上则飞快的解开自己的裤子，然後双手摁住季落纤巧的肩头，用力一按。
　　“啊──”季落尖叫著，身体重重落在男人坚硬的硕大上。狭窄的甬道突然被如此巨大的昂扬贯穿，季落痛得急促的抽气，“他妈的，老子快死了！”
　　抽气的同时，又渐渐感觉到一阵微麻的快感正沿著内壁攀升。
　　他还没完全感触到这种刺激，斐吟墨就钳著他的腰，飞快的抽插著，完全是那种凶狠的、勇猛的、直直的进入，再全部抽出，每一次都进入得极深……
　　季落从来没有感受过这麽大力的抽插，每一下都带来一种遍布全身的兴奋，他感觉自己像被抛上天空似的，自由的飞翔，那种肆意的、疯狂的快感。
　　季落也自发自动的扭动著腰，十分配合，内壁时而全部吸紧，时而狠狠夹住，让斐吟墨也感受到一种完全不同的狂野快慰。
　　“啊……快点……用力……”
　　“警官，你太棒了……真是他妈的棒死了……”撩人的叫声像点点火星，烧得两人的欲望更加强烈。
　　房间里只剩下季落色情的叫床声和两人饥渴的喘息。
　　斐吟墨从没在一个人身上感受过如此剧烈的激情，腹部的欲火一阵一阵灼烧著他，像要把那只小野猫完全融入他的身内似的。他大力冲撞著，恨不得顶到对方体内的最深处……
　　“啊──”在最最高潮的时候，斐吟墨和季落再也控制不住，同时射出禁忌灼热的白浊……
　　“我们做了？”季落的小脑袋懒懒的靠在斐吟墨的胸膛上，傻乎乎的问道。他一心想要勾引这个妖孽的女王般的警察。现在真的做的，他反而有种不真实的感觉。
　　“嗯。”斐吟墨胡乱的揉了揉对方的头发。
　　“你……你觉得怎麽样……”季落咽了咽口水，有点紧张的问道。虽然他表面上一幅镇定，觉得自己技术无与伦比的样子，实际上，还在有点惴惴不安。不知道为什麽，他就是很在乎男人的反应。
　　“Just so so。”
　　季落一愣，然後……尖尖的小虎牙狠狠咬进男人的脖子里。
　　“斐、吟、墨，老子要干死你！”
　　“哼，我现在就干死你。”
　　--------------------------------
　　昨天哆哆童鞋贡献鸟一张四十八手图。
　　此图体位甚多甚不河蟹，不过对云仔和封妖孽两只甚有用┐(┘└)┌
　　粽子节到了，偷一张图带有小猫粽子图应景。
　　娃儿们端午快乐，晚上包“肉粽”给大家吃

　　野猫驯养法38 + 昨天的桌面

　　季落相当不爽。
　　原本他跟斐吟墨发生了那种关系之後，以为自己可以霸占住那个妖孽男人，天天在床上滚来滚去，滚到老死为止。结果，斐吟墨却说，他还要来Noble做牛郎。
　　虽然他仍然是人气No.1，爱钱也爱得要死。
　　但是跟斐吟墨一比，那种日子简直就是乏善可陈，一点都不刺激。
　　要不是每次来Noble前，男人都会把他吻得近乎窒息过去，并且露出一个恶狠狠的笑容，“要是敢让那些丑男人碰你一个指头，我回来就干死你！”
　　他还真以为男人根本不在乎他了。
　　那种威胁又刺激的话语，经常搞得他瞬间就硬了，恨不得当场就对男人说，“你现在就干死老子吧！嗷嗷嗷。”
　　……他现在是跟那些斐吟墨口中的“丑男人们”保持著距离啦，但是斐吟墨呢？
　　哼哼哼，又跟那个帅得过分的男人打得火热。
　　“阿墨，你怎麽还在这里？”墨伽压低了声音，眉宇格外俊朗。两个俊美到极点的男人亲昵交谈的绝美画面，让很多客人都动心不已。
　　“任务还没完成。”斐吟墨有些不耐烦。
　　自从墨伽知道他在这里後，每晚都要点最贵的酒水来捧他的场，再这样下去，他家那只小野猫就要炸毛了。
　　斐吟墨往KINO的方向望去，对方琥珀色的猫眼果然恶狠狠的盯著他，龇牙咧嘴。
　　他勾起唇角，朝少年笑了笑。
　　少年脸红了一下，大大的猫眼闪烁了一下，然後佯装成凶狠的模样，向自己比了根中指，干、死、你。
　　哼！这个小骚货！回家看他不干死他才怪！
　　“你喜欢他？”次数多了，墨伽也发现了这两人之间的不寻常，眼神有些轻蔑，“他只是个小牛郎。”
　　“我的事还轮不到你管！”斐吟墨冷冷一哼，狭长的眼睛眯了眯。小野猫是他看中的东西，敢批评小野猫，就是批评他眼光不好。
　　“我觉得你可以找个更好更相配的情人！”墨伽固执的说道，手指有些僵硬的握著酒杯。他不相信，在他心中一向完美的斐吟墨竟然会选择这个小牛郎！
　　“你真他妈的烦！”斐吟墨低声咒骂道，拍拍裤子，毫不留情的离去。
　　“阿墨！”墨伽望著男人的背影轻呼出声。
　　身後的几名黑衣人有些目瞪口呆，他们的老大被骂了，被人骂“真他妈的烦”，而一向脾气大得要死的老大竟然能够容忍对方这麽放肆？！
　　“啪！”透明的高脚杯被墨伽捏碎，“给我把那个小牛郎的来历查一查！这个Noble的事情也赶快查清楚！”语气肃杀严峻。
　　“是！”
　　“那个男的到底是谁啊？”KINO腿缠在斐吟墨腰上，忿忿的问道，“该不会真的是你的前男友，你们余情未了吧？”
　　“要真的是，你怎麽办？”斐吟墨慵懒的靠在墙上。这里是KINO的专属休息室，不过现在却成了他俩偷情的专属地。
　　“杀了他！”尖尖的小虎牙泛著凶狠的光，“然後再把你绑一辈子，天天奸了又奸，奸了再奸！”
　　“天天被奸了又奸，奸了再奸的那个人是你吧。”斐吟墨低低笑了出声。
　　------------------------------------
　　嗷嗷嗷，阿根廷实在太帅鸟，不愧俺支持的球队！
　　小野猫其实每章都在千字左右哒
　　只是没有空行……於是它看上去……就短小鸟- -||||||||||||
　　会客室有娃想要桌面，俺特地放上来撑爆鲜网小受┐(┘└)┌

　　野猫驯养法39

　　“反正、反正把你藏起来就是！免得别人跟老子抢！”季落涨红了脸，恶狠狠的说，腹部在男人身上磨蹭著，“那个男的，究竟是谁啦！老子要知道，老子想知道！”
　　他身为斐吟墨的男人，如果连情敌是谁都不清楚，那真的是太逊了吧！
　　“我弟弟。”
　　“啊，啥，你弟弟？”怎麽情敌一下子变成小舅子？！
　　“嗯哼。我妈跟我爸离婚了，我跟我爸，他跟我妈。”
　　“但是，你们两人的姓……”
　　“我改过姓，现在跟我爸姓。我爸姓斐，我妈姓墨。”斐吟墨面无表情的讲著这些事。
　　“你弟弟好像很喜欢你。”
　　“大概是因为愧疚吧？”
　　“愧疚？”
　　“本来应该是他跟我爸的，我爸有点……有点变态。最後我爸爸选中了我。”
　　“……需要老子用身体安慰你吗？”季落突然不知道该怎麽接口，只能突兀的冒出一句。
　　“哈。”斐吟墨笑了笑，揉了揉少年的头，“太老套了吧。”
　　“老子也知道啦！要不是看你，看你……哼哼。”
　　“我明白。”斐吟墨眼睛含笑，迟疑了一会，才说，“我那些坏脾气都是被我爸宠出来的。”
　　“老子喜欢你那些坏脾气。”季落脸红红的应道。
　　“其实，老子一出生就被丢在孤儿院。连父母是谁都不知道。没读过多少书。只能当当小牛郎来养活自己。”
　　“你想说，其实我很幸运？”斐吟墨挑起眉。
　　“我想说的是……其实老子也不知道，老子究竟哪天满十八岁，满没满十八岁。”
　　“靠！我不奸未成年人的。”
　　“不待退货的！！而且、而且说不定老子早就满十八了呢！”季落勾在男人的脖子大声吼道，“好啦，现在你告诉我了一个秘密，老子也告诉你了一个秘密，很公平了！”
　　“哼。”
　　“哼什麽哼！老子警告你，跟你那个所谓的弟弟保持距离！”季落舔著他尖尖的小虎牙，“要是敢让你弟弟碰你一根手指头，老子回家就干死你！”这是斐吟墨每天出门送给他的话，他现在也复制一份，送给男人！
　　“那是我弟。”
　　“老子知道！搞不清楚状况的是你！看看他那个眼神，哼哼，都禁忌了还怕乱伦。说不定哪天他就把你摁在墙上给做了。”
　　“我现在就你把摁在墙上做了！”
　　“……嗷，来吧！”
　　没过几天，季落就被墨伽的手下请到一个包房。季落在心里比了比自己的肌肉，再比了比别人的，立刻就服从了对方命令。
　　季落进入包房。
　　几个保镖立刻恭恭敬敬的守到门外，将里面的空间完全让给他和斐吟墨的弟弟，墨伽。
　　季落大大的猫眼骨碌骨碌的转著，表面上依旧是一副拽拽的模样。心里却惨叫著：还说你弟弟对你没有非分之想！看，现在就要整老子了！
　　男人穿著一件手工制作的高级黑色西服，懒懒的靠在真皮沙发上，身材比例完美的犹如顶级男模。没有说一句话，只是握著手中的红酒，轻蔑的打量著季落。
　　斐吟墨父母的基因实在是太好了！
　　即使他对对方没什麽好感，季落也不得不承认，对方的的确确是个俊美的美男子。
　　“哼，看来资料说得没错！只要是个男的，就能满足你吧！”墨伽冷冷开口，被季落的目光打量得不耐烦。
　　“错！起码要符合两个条件中的任意一条！”季落猫眼一挑，“第一，要足够帅，第二，要足够的有钱。”听惯了斐吟墨冷冰冰的语气，对方这种程度的，根本吓不倒他。
　　“就这样？”墨伽眼里的鄙夷更重了，“你要多少钱！我给你，你给我立刻离开阿墨。”
　　“不行。”
　　“为什麽？！”
　　“因为……”季落琥珀色的猫眼一眨，故意慢吞吞的说，“如果斐吟墨知道了，他──会干死老子的！”
　　“你怎麽这麽不要脸！”墨伽气得脸色发青，“别以为我哥喜欢你！”
　　“你也知道他是国家安全局的吧！他现在只是为了完成任务，才乔装成牛郎。勾搭上你也是计划中的一环。要不是为了任务，我哥才不会理你这个小贱货！你哪点配得上我哥！”
　　要是任何一个人被人告之：
　　情人接近自己只是为了利用自己完成任务，估计都会被狠狠打击到。
　　可惜……季落是个例外。
　　他一向是宁可别人吃亏，自己也不能吃亏。就算自己痛得要死，起码也要旁人陪著他一起痛。
　　“啊哈，我正要告诉你──老子就是他男人！他就是喜欢老子！”季落佯装硬气，似乎完全不受对方那些话影响似的，眯起琥珀色是猫眼，慢条斯理的拉开衣服，露出光滑洁白的上身。
　　“怎麽，你想勾引我？”墨伽不屑的哼道。
　　“斐吟墨怎麽会有你这麽笨的弟弟！”季落露出尖尖的小虎牙，牙尖闪著危险的光芒，细长的手指故意在自己的胸前上缓慢的划过，“看见没！这是你哥送给老子的白金戒指。”
　　-----------------------------
　　也只有KINO小野猫才会把穿在乳尖上的白金戒指当做幸福的骄傲炫耀鸟┐(┘└)┌
　　晚点更新云仔和风妖孽滴肉肉……
　　今天EG四六级党过滴咋样？

　　野猫驯养法40

　　“知道什麽是戒指吗？知道戒指代表什麽意思吗？”
　　墨伽盯著对方乳尖上的白金细环，握著酒杯的指节有些泛白，一张脸绷得紧紧的。
　　“这个戒指可是你哥亲自给我‘戴’上的噢。”大大的猫眼炫耀般的眯了眯，“戒指背後可是刻有老子跟他的名字。是你哥他亲自找人刻上去的！”
　　“你、你……那是他为了任务，才故意送戒指给你，迷惑你！”
　　“算了吧！你这个恋兄狂！老子告诉你──这一辈子，斐吟墨都不会爱上你！”季落露出一个嚣张的笑容。
　　墨伽气得咬牙切齿。
　　“你才是一点都不明白──你知道斐氏家族到底代表著什麽样的势力吗？”
　　……
　　与此同时，斐吟墨被几个客人缠上。
　　“吟墨啊，我们这些天专门捧你的场，不知道为你花了多少钱，你怎麽感谢我们呢？”那三个客人一边说，一边将斐吟墨包围了起来。
　　虽然Noble的制度很严格，牛郎们可以自己决定要不要接待这个客人，要不要跟客人出台。但毕竟很多客人都是财大势大，根本无法拒绝。
　　之前路天豪就很是任性，只当TOP。
　　很多客人尊重他的选择，但是也有不少剑走偏锋的客人，一直都想上他。
　　最後没有实现的原因，一方面固然是路天豪身手不错，另一方面也是因为Noble的幕後BOSS从中周旋调节。
　　而现在，斐吟墨根本还没同Noble的幕後Boss见过面，更没有被对方纳在羽翼之下。其他人也不知道……斐吟墨的深浅。
　　这三个客人敢找上斐吟墨也是这个原因。
　　如果是单个的，他们可能还有点没准。但是三人联手……代表的势力就不可小觑了。
　　“跟我无关。”斐吟墨冷冷说道。
　　进这个Noble，就是一个愿打，一个愿挨的事情。可以选择花钱，也可以选择不来。没见过做了婊子还要立牌坊，还要牛郎对他们感恩戴德的。
　　“斐吟墨，你别这麽不识好歹。”其中一人显然有些生气，“识相点，今晚就跟我们出台，好好陪我们一场，否则……哼哼。”
　　“吟墨啊，我们是真的喜欢你，我们不会亏待你的。”
　　“就是，回头我跟Noble的Boss说说，以後人气牛郎的第一名就是你的了。”
　　这三个人将斐吟墨围住，一个唱红脸，一个唱白脸，一个威逼利诱，使尽各种手段。
　　“让开！”斐吟墨不耐烦的说，一点也没将他们放在眼里。
　　“不要被人捧著就忘了自己的身份，你不过是个牛郎！”见斐吟墨软硬不吃，这三个人真的有些动怒了。
　　“真麻烦！”斐吟墨突然扬起下巴，朝著他们三人露出一个绚丽的笑容。
　　“你……你要干什麽……”
　　三个人陡然觉得一寒，面带恐惧，声音颤抖。
　　只见眼前长相俊美得近乎妖孽的男人邪气的笑著，手里拿著一瓶名酒。“哗啦”一声，酒瓶的瓶颈被撞破在墙壁上，色泽鲜红的酒流淌一地，像是绽放的鲜血。而对方握住完好的酒瓶底端，露出上端尖锐锋利的瓶口。
　　“你们，哪个先来呢？”斐吟墨学著季落的招牌poss，仿佛邪恶华丽的吸血鬼，伸出性感的舌尖舔了舔嘴角……
　　--------------------------------------
　　那啥，这几天一直失眠，结果今天白天睡了差不多整整一天T.T
　　等睡醒後才悲催的发现还有一堆稿子等著交，於是云仔和封景的H直播要移到明天转播了%>_<%

　　野猫驯养法41

　　季落脸色青一块紫一块，狼狈的从包厢里面逃出来到时候，Noble一楼的大厅尖叫连连，不少小牛郎都呆呆站在远处，不敢靠近大厅的右角处。
　　咦？那里？那里不是斐吟墨的位置吗？
　　“让开让开让开，通通给老子让开！”季落立刻飞奔过来，将前面挡路的人通通撞开。等他靠近了才发现，眼前的局面的确挺……
　　斐吟墨妖孽的脸上、奢华的衣服上溅著点点血珠，手里拿著一个瓶口破碎锋利的酒瓶，破裂处还沾著鲜血。
　　斐吟墨正一手拿著那个酒瓶，一手将客人的手掌摁在茶几上，狠狠的砸了下去。
　　真是……鲜肉模糊……
　　那个客人痛哭不已，恐惧疼痛的大声嚎叫著，旁边还有两个客人，瘫软在斐吟墨脚旁，脸色惨白一片。
　　Noble的经理就在斐吟墨身旁，不停的劝著斐吟墨。
　　但是斐吟墨就像一只不顾旁人死活的恶魔，只是风流妖冶的笑著，笑得人神魂颠倒。
　　“够了！”季落连忙上前搂住斐吟墨的腰身，“住手住手啦！”
　　“哼！想命令我？”斐吟墨冷笑一声，眼眸幽深。
　　“啊？”季落一愣，随即反应过来，男人根本没有认出自己。尖尖的小虎牙狠狠咬上对方的脖子来，“干死你啊！是老子啦！给老子赶快清醒回来！”季落一边咬，一边用力捏著男人美到极致的脸。
　　“放手。”斐吟墨在少年双腿之间狠狠一掐，“痛死了。”
　　“哎哟，哎哟，我他妈才痛死了！老子差点就被你掐断了，知不知道？！”季落痛苦的夹紧双腿。见斐吟墨是真的清醒回来，才开口，“到此为止吧！老子可不想到时候去监狱探你！”
　　斐吟墨似乎有点诧异，看了看自己手中的酒瓶，又看了看正哭得屁滚尿流的客人。然後，很是干脆的将酒瓶扔到地上，随手抹了抹脸上的血。一点也不在意自己到底做了多麽恐怖的事情。
　　“还不走？想要继续？”斐吟墨斜睨了客人一眼，对方立刻见到鬼似的，溜得飞快。
　　“你这个样子真性感！”季落从後面勾住他的脖子，舔著他脸上的血迹。
　　“嗯哼。你不是一直想在监狱里面做一次吗？说不定这次我进去了，你就有机会了。”
　　“……”
　　斐吟墨轻笑了一声，目光在季落脸色扫了一圈，脸色慢慢沈了下来。
　　“谁弄的？”
　　“还有谁！还不是你那个好弟弟呗！要不是老子机灵，老子真的是要被他揍死了！”季落咧了咧嘴，嘴巴青了一块，一碰就痛。
　　“Shit，敢碰我的东西！”斐吟墨将手指的关节捏得砰砰响，“你等著！我去给你报仇！”
　　“算了啦！老子可不想你们兄弟反目。”季落扁扁嘴，凉嗖嗖的说道。反正他在对方脸上也抓了不少爪印。虽然打不过，但是他也有很多不会吃亏的小伎俩，哼。
　　“不过，有件事老子要问你！”季落狠狠的勾住斐吟墨的脖子。大有男人骗他，就勒死对方趋势。
　　“什麽？”斐吟墨挑眉。
　　“你来Noble是为了执行任务？”

　　野猫驯养法42

　　“不过，有件事老子要问你！”季落狠狠的勾住斐吟墨的脖子。大有男人骗他，就勒死对方趋势。
　　“什麽？”斐吟墨挑眉。
　　“你来Noble是为了执行任务？”
　　“……墨伽告诉你的？”
　　“到底是不是？！”
　　“对。”男人倒是很快就承认了。
　　空气突然安静了下来，季落似乎只听到了他自己的心跳声。
　　“那……你到现在……到现在都一直是利用老子？”
　　“利用你什麽？”斐吟墨冷冷一笑，“你有什麽值得我利用的。”
　　“Noble的人脉，地位。”
　　“噢？”斐吟墨长长的噢了一声，然後伸出两根修长冰冷的手指，擒住少年尖尖的下巴，深沈的目光在对方光洁漂亮的脸上滑动。
　　“你觉得呢？”
　　“……日，我哪里知道。你到底是不是利用老子啦？”季落咬了咬嘴唇，眼神划过一抹不确信，然後故作凶巴巴的样子，拎住对方的衣领。
　　“笑话！光凭这张脸，你们经理就要跪下来求我进来。连你No.1的位置都快要被我取代了，还需要利用你？！”
　　季落一愣，脸色变得有些复杂，然後……
　　“去你的！老子的人气还是在那里放著在！想要赶上我，做梦！”尖尖的小虎牙一口咬向对方的脖子。
　　“超过你是易如反掌的事情，哼。”
　　“自恋狂！”
　　季落向对方线条性感的嘴唇狠狠咬去，两人像两只野兽打架似的，在地上凶狠的纠缠亲吻了起来。直到都没力气了，才躺在地上，气喘吁吁。季落头枕在斐吟墨的肩膀上，一只腿环在对方的腰际。
　　“怎麽？听到我利用你心里不舒服？”过了一会，斐吟墨才反问道。
　　“……”少年只是将下巴枕在男人的肩窝里，半天没说话。
　　“问你呢。”
　　“咬死你啊！老子听见了啦！”
　　季落磨著牙，在斐吟墨耳边大声吼道。
　　“老子一开始是很沮丧啦！你不知道老子……老子究竟是多麽的喜欢你！不过後来想想，你根本就是那种宁可把其他人都踩在脚下，也不会委屈自己的人。说到利用……”
　　季落眼睛眯了眯。
　　“利用就利用呗！老子是你男人！为你做些事也没什麽大不了！”
　　“而且就算质问你，你也肯定会说──‘被我利用是你的荣幸’这样的话吧，哼哼。”
　　斐吟墨握著季落的手，没有冷哼和嘲笑，反而难得安静的听著。
　　“反正、反正……只要你不是利用完了老子，就想甩掉走人。其他的一切，老子都可以接受啦……”
　　少年慢慢的搂住对方的脖子，以一种小心翼翼的、笨拙的姿势。
　　然後靠近，像小动物似的蹭了蹭，最後红著脸低声说：“你根本不明白……老子有多麽……喜欢你。”
　　“要是被你抛弃了……”季落磨了磨牙，拧了拧眉头，用力把对方脖子一勒。
　　“老子可不会那麽简单就放过你！”
　　“噢，怎麽不放过我？”男人薄而性感的唇弯起一个弧度。
　　“那个嘛，哼，暂时还没想好……”
　　“慢慢想，”斐吟墨难得温柔的揉了揉少年的头发。
　　“……反正，还有一辈子的时间。”
　　-----------------------------------------
　　KINO还是很傻很YD……很可爱嘛 揉他┐(┘└)┌

　　野猫驯养法43

　　“斐先生，我们Boss想请你过去一趟？”经理找到了斐吟墨，非常有礼貌的将这句话带到。
　　“Boss？！”斐吟墨和季落同时愣了一下，对视了一眼。Noble的幕後Boss非常神秘，只有少数几个元老级别的牛郎见过他，其他的，就连店长或是经理，都未必见过他。
　　“……不会有事吧。”季落抓了抓斐吟墨的袖子。
　　“没事。”斐吟墨拍了拍对方的手背，让少年宽心，“带路。”
　　经理在前面带著路。
　　这条路非常的静谧，整条路都是用著汉白玉铺垫成的，偶尔泛著莹莹的微光，有种幽雅宁静的感觉。
　　“到了！”经理微微躬起身体，右手做了个“请”的动作。
　　斐吟墨敲了敲门。
　　“请进。”一道清越如泉水的声音从门後传出。
　　斐吟墨推门走了进去。
　　一切都布置得十分简约大方，只有白和黑两种简简单单的颜色。白色的大理石，白色的办公桌，黑色的笔记本，黑色的沙发。时尚而不失简练。
　　就如同办公桌後的主人给人的印象。
　　一双月牙形的弯眼，浅浅的微笑，良好的气质，带著些干净的书卷气。
　　──端、木、宁。
　　跟安邑提供给他的照片一模一样。
　　很难想象这样一个看起来简单斯文的少年，会是这家富丽堂皇的Noble的幕後Boss。就像这个房间的色调，白色和黑色泾渭分明，却又奇异的显得和谐而完美。
　　“斐先生，请坐。”少年的眼睛弯了起来。
　　明明年龄差不多，却是跟小温、跟季落完全不同的感觉。感觉不到虚伪，感觉不到做作，没有季落那麽直率，但是行为举止却恰大好处。
　　斐吟墨径自坐在跟端木宁面对面的黑色沙发上。
　　心理学上说，直面对手，是给对手心理压力最大的方式。他倒是有点想看看，这麽一个十六岁的少年，能达到什麽程度？
　　“我大概知道，斐先生是为什麽而来。”端木宁优雅的开口，眼神温和。
　　“噢？那你是有对策了。”
　　“其实，我很好奇。”端木宁没有接他的话，反而轻轻笑著，“不光是客人们对斐先生爱慕有加。就连我们这里的两个小牛郎也会为了斐先生争锋吃醋。不仅把我们的经理室弄得一团糟，还把电脑资料都外泄了。”
　　斐吟墨自然明白端木宁指的是季落为他打架的那次。
　　“当然，仅仅是牛郎也就算了。如今连Noble的客人也为了斐先生大打出手。”
　　端木宁按下遥控器的开关，墙壁上垂下一块投影布。虽然没有声音，但是画片很清晰的呈现了，斐吟墨露出恶魔般的笑容，用酒瓶砸著客人手的那一幕。
　　“你的魅力真的很大。现在看到真人後，这种感觉更是强烈。”端木宁笑盈盈看著斐吟墨，不愠不怒的说道。
　　一般人都认为沈默是金，多说多错。
　　但只是这简短的几分锺，斐吟墨就很清楚的感受到，端木宁这个人的确不简单。
　　季落为他打架，他偷取经理的资料，今天又凶暴的对待客人，应该说，每一份都是他欠端木宁的。而且还被端木宁抓得正著。
　　对方每一句都隐隐有埋下伏笔的感觉，随时可以牵绊他，但是端木宁的语气却让人感觉，这只是场普通的闲聊一样。
　　现在端木宁没有说话，因为，等著他出牌。
　　“你很聪明。”斐吟墨将一条腿翘在另一条腿上，长腿摆成一个很闲适潇洒的姿势，“相信不仅仅是Noble，就算是电脑资料的修改，对你来说，也是易如反掌。”避轻就重，他自然指的是商少华贩毒的那些资料。
　　端木宁的唇角勾出一个清浅的弧度。
　　“如果我说，这并不是我做的。你相信吗？”
　　一双月牙形的眼睛稳稳的望著斐吟墨狭长妖孽的眼眸，坦荡而自然。
　　“……你想怎麽证明？”
　　端木宁的确是个很神奇的少年。
　　斐吟墨向来脾气不好，崇尚暴力。但是对著端木宁，他的那些脾气却仿佛被抑制住了似的。
　　像是病菌在绝对零下的环境一样，完全无法施展。
　　所有的步调和节奏都是在对方的控制之中。而他自己，也是在结束完对话之後，才意识到这点……
　　“怎麽样怎麽样？”斐吟墨一出来，季落就连忙迎了上去。
　　“有点狡猾。”
　　“我问的是──Boss长得怎麽样？帅麽，还是很丑。”季落舔著小虎牙，眼睛发亮，“Boss真是神秘啊，难道不知道越是神秘，越会引起别人的偷窥欲吗？”
　　“你关心他多过我？”冷哼一声，狭长深邃的眼睛眯起，不悦了。
　　“嘿嘿，就是好奇嘛！”季落仍然兴奋的说著，丝毫没有意识到男人正……有点点吃醋，“你想啊，他不是年纪轻轻的麽？为什麽要开Noble啊！养一群小牛郎，肯定是天天想点谁就点谁，觉得都腻呃，再招新人进来！”
　　“现在想想，这种生活好像真的挺爽的！Boss不愧是Boss啊～”
　　季落越说越带劲，搞得他自己好像就是Noble幕後，有著一群小牛郎後宫的Boss。
　　“季、落。”男人冷冷的眯了眯眼，“──今晚给我滚到客厅去睡！”
　　--------------------------------------
　　感冒药太给力了，。……俺实在坚持不住滚去睡了>.<
　　晚上天降暴雨，俺英勇的在闪电雷鸣中穿著不断进水的凉鞋横跨整个广场拦的士……还是被其它落汤鸡抢先了ToT

　　野猫驯养法44

　　一个月後。
　　“做生意自然是一回生、二回熟。”墨伽拿著手机，语气似笑非笑，脸上的表情却是冷冷的，“我墨伽为人如何，这个道上都是知道的。”
　　手机的另外一端似乎是在考虑。
　　“凡事都有风险，但不仅仅是你有风险，我同样也有。”墨伽微微一笑，声音沈著稳重，“不过话又说回来。虽然这种交易一向是长期的。但如果一开始就不信任对方，那也就没什麽意思了……反正，有货源的，也不止一家……”
　　墨伽故意语气一沈。
　　的确，这一个月他大刀破斧将帮里整改，首当其中的，就是决定开始──贩卖毒品。这是无疑是来钱最快的一项。经过牵线搭桥，他找到这一家提供货源，只是对方对新顾客非常谨慎。
　　虽然墨伽需要跟这个人打好关系，但他也明白，作为一个黑帮老大，是绝不可能一味讨好退让的。所以他也告诉对方，有货源的，并不是对方一家。
　　……所以不怕对方不接他的生意。
　　当然，话虽然这样说。要是万一对方真的拒绝了，他之前布的这些烟雾弹就完全失去了作用。
　　墨伽不由得皱了皱眉头。
　　“呵呵，既然墨先生快人快语，那我也直说了。”对方轻笑出声，似乎丝毫不被墨伽那句话影响，“倒也不是我不相信你，只是……一下子要那麽多货，我这里的确没有。”
　　墨伽这回真的是心往下一沈。
　　难道自己哪里露出了破绽？真的……被拒绝了？
　　“……没关系，买卖不成仁义在。在道上，能多交个朋友，也是件美事。”即使心里有了不好的预感，墨伽仍然镇定的答复著。
　　“好！够爽快！”对方仿佛极其欣赏墨伽这种性格，“就冲你这句话。我也一定不会让兄弟你为难。”
　　墨伽心里一动，看来这事还有些眉目。
　　一两句话的功夫，对方对自己的称呼已经从“墨先生”变成“兄弟”了。
　　明显是在示好。
　　恐怕先前那些话都是在试探自己……
　　墨伽不再做声，顺手推舟，等著对方自己圆场，果不其然，下一句，对方就主动开口。
　　“虽然你要的那个数量我们手上一时没有，不过四分之一的量还是有的！其实，这还是其他客人专门要的，现在先调给你了！”对方似乎是卖给他一个极大的面子。
　　这只老狐狸！墨伽在心底哼了一声。
　　那批货明明是给商少华的，结果商少华被逮捕，压在手底一直出不去。
　　现在却偏偏说成是专门调给他的……
　　至於那些分量，倒是让墨伽脸色沈了几分。……分量一下子减少四分之三，就算交易过程中被警察“发现”，也判不了多少年。
　　“什麽嘛，切！”季落不满的瞪著Noble人气牛郎榜的No.1，上面最大的那幅照片换成斐吟墨。而自己则变成第二位。
　　连摄影师都仿佛是特别偏爱斐吟墨一般，将他那种迤逦的眼尾，薄唇冷目，寒谭秋瞳的神韵完全抓住了。连照片都极其勾人似的，只要盯上一两秒锺……季落就硬了。
　　更别提，那些蜂拥而至，围在斐吟墨身边的客人们了。
　　“该不会真的是牛郎当习惯了，决定跳槽了吧。”季落撇了撇嘴，忿忿的盯著，即使被客人们肆意追捧中，依旧一副冷冰冰，好像别人都欠他钱的斐吟墨。
　　“都跟他说了，我也可以帮忙当卧底，调查这个案件吧。”
　　“还说什麽，他的事不用我插手！”季落抓过一杯红酒一饮而尽，“让老子插手怎麽呢？！让老子插手是你的荣幸！”
　　他小声嘀咕著，当然不敢让男人听到。
　　“咦，今天的酒味道怎麽怪怪的？”季落奇怪的看了一眼剔透晶莹的高脚杯，杯底还有淡淡的酒红色，“难道是我太生气，连味蕾都出现问题了。”
　　想到这，季落又在肚子里忿忿的将斐吟墨骂了一遍！
　　这个男人，越来越妖了！勾得这麽多人心动不已！看他以後怎麽收场，哼哼。
　　像是有所感应似的，斐吟墨还转过头，在层层的包围中，特地对他勾唇一笑。
　　季落情不自禁吞了吞唾液，小小的喉结上下滚动了一番。即使现在每天晚上都跟男人大滚特滚床单，还是被男人迷得神魂颠倒，一点抵抗力都没有……
　　“啊哈，人气第一，把老子挤下来了，很爽吧。”尖尖的小虎牙龇了龇，一个眼刀丢过去。
　　“怎麽，生气了？”对方狭长的眼睛眯起来，很是勾人，“想要我怎麽补偿。”
　　“往後三天都要陪老子！！”继续恶狠狠的发射眼波，“在床上陪老子！这些围在你身边的，通通给老子滚蛋。”
　　-------------------------------------
　　昨天半夜起来喝水
　　不小心把茶杯打翻了，扇爷俺眼疾手快的用被子擦了一遍之後，用枕巾又擦了一遍，嗯，终於干了……
　　晚上继续写树懒抱 淫笑┐(┘└)┌

　　野猫驯养法45

　　这次，小爪子都握成拳头，无声的朝男人挥了挥，大有男人不答应，就揍得对方答应的架势。
　　这小子，越来越暴力，哼。看他回去不好好“教育”他。
　　“行！”斐吟墨眼睛里的笑意更浓了。
　　季落这才兴高采烈，自己找乐趣去了。随手又从茶几上拿了一杯红酒，刚一入口，那种奇怪的感觉更加明显了。
　　不会吧，难道他才从第一的位置下来。
　　就连品酒的经验也不再了。
　　这几年下来，Noble的名酒他没喝过几千瓶，少说也喝过几百瓶。
　　Noble的酒水是贵得要死，但也都是货真价实，没有滥竽充数的。怎麽今天，接连两杯都……
　　就在这时。
　　突然一个小牛郎跳到茶几上，面色潮红，开始脱起自己的制服。
　　整个人像嗑了药似的，有点飘飘然的感觉，处理极度的兴奋中……
　　这个动静实在闹得很大。
　　大厅的客人一下子被这种异动吸引了，全部的注意力都集中在这个小牛郎身上，看著他在Noble大厅公开的表演脱衣秀。
　　经理吩咐了几句，几个保安立刻过来，将小牛郎强制性的从茶几上拉走。
　　Noble走得是高贵、奢华的路线。
　　这种夜店的节目，即使有，也是客人包厢内部私人性质的，在大厅是绝对不允许的。
　　这一点，Noble所有的牛郎都知道。但是刚才那个小牛郎为什麽会……
　　季落琥珀色的猫眼闪过一丝迷惑的光芒，他知道那个牛郎，来Noble一年了，不是最漂亮，也没什麽特色，一直都是不红不紫的状态。人平时有点木讷，但是没有嗑药的习惯。
　　季落的视线移到了对方刚才站著的茶几上。
　　上面有两个酒杯，半瓶红酒。
　　服务生正要将酒收入托盘，季落连忙走过去，“等等。”
　　季落就算不再是人气第一了，但服务生也不敢怠慢，连连点头。季落将那半瓶红酒倒了一杯，然後才对服务生摆摆手，“好了，收下去吧，没你的事情了。”
　　红酒入喉……
　　果然，味道不正，莫非……
　　季落眼睛突然放亮，看了看还在被客人们包围的斐吟墨，尖尖的小虎牙闪了闪。
　　季落蹑手蹑脚的走向藏酒室。
　　刚才他已经打听清楚了，送酒的那个服务生是新来的，他看别人点的那种红酒，平时拿的架子上已经空了，就从别的架子上调了几瓶过来……
　　到底是在哪里了？
　　大大的猫眼兴奋得巡视著，季落坏笑，嘿嘿，斐吟墨，叫你不让老子帮忙？到头来，还是老子先发现线索吧！就说了，老子我脸蛋一流，头脑也是一流的，跟老子在一起，你真是赚到了！
　　如果他猜得没错的话，他大概知道Noble是怎麽走私毒品的了！！
　　到底是哪一个架子了！
　　那麽多藏酒架，不过一会儿，他简直看得头都快要晕了！他又不是专门的管理酒水的服务生，他哪里分得清哪是哪。
　　他几乎想放弃，转念一想。
　　为了斐吟墨，忍了！他的耐心都不好，估计斐吟墨更没什麽耐心！到时候真找出来了，也要在斐吟墨面前炫耀炫耀……
　　“你们这些酒给老子听好了！有问题的酒快快出现在老子面前，老子耐心有限，要是搞烦了，老子全部将你们砸了。”季落将这些可怜的酒水当成假想敌，凶巴巴的放话。
　　一排又一排的藏酒架。
　　空气里充满了淡淡的芬芳的气味，格外的温和而静谧。
　　突然，季落发现──
　　有一排藏酒架上空了几瓶酒的位置，其他的酒却是满满的，一瓶不少。
　　虽然上面贴有标签，但他却忘了，是不是那时喝的红酒的牌子？
　　“早知道就应该把那瓶酒再看一遍，哎。”季落喃喃的说道，取出一瓶在手里翻看著，“也不知道是不是这个。”
　　“不过……现在再喝一口也不迟，嘿嘿。”大大的猫眼转了转，为自己想出这麽棒的主意而骄傲。
　　一口下肚。
　　“就是这个！就是这个！”季落兴奋的抱著酒瓶，正要出去给斐吟墨看。
　　一转身。
　　一双漆黑漆黑的眼睛……像鬼魅一样，阴森森的盯著他。
　　“啊──”季落吓得尖叫一声。
　　手上的酒瓶“啪”得掉落在地上，砸得粉碎，酒水四溅。
　　……
　　--------------------------------------
　　有娃说云仔和封妖孽滴H好像日式料理，哈哈哈，还是加了芥末的日式料理吧，火辣辣滴
　　明天继续更“日式料理”\(≥≤)/

　　野猫驯养法46

　　“怎麽样呢？还没找到他吗？”墨伽的声音从手机里传出。
　　“没。”斐吟墨烦躁在房间里走来走去，有些粗暴的把领带松开，随手扔到地上，“从昨晚就没回来。”
　　他昨晚在Noble一直等那只小野猫。
　　到最後却连个影子都没找到。
　　虽然知道，对方肯定不敢在自己的眼皮下跟那些丑男人上床，但是他也不敢冒然的相信，那只小猫失踪了……
　　直到现在。
　　他已经肯定季落遇到危险，於是连忙叫墨伽安邑他们一起帮忙寻找。
　　“该死的！”斐吟墨狠狠的咒骂著，“早知道，在开始就将Noble炸掉好了，省得搞出这些事情！”
　　要是季落、季落他……
　　他从来没有这样担心过一个人的安危……
　　“斐吟墨，我是端木宁。”一个电话强制性的插了进来，“其他不必多问。我打电话过来就是告诉你几个消息，我已经暗中询问过所有的服务生，其中有个人说，昨晚季落去了藏酒室。那之後就再也没有人见到季落了。可能藏酒室就是季落消失的地点。”
　　“还有就是，藏酒室那边的监视器录影带全部被人拿走了。那个人正是Noble的经理。我想……如果季落还活著的话，那个人……可能已经知道了你们的计划，你们要多加小心。”
　　“阿墨，对方要提前进行毒品交易！”信号切换，墨伽的声音传来，“我觉得他们也许已经察觉了……”
　　“喂喂，别打了，别打了。我真的什麽都不知道。”被关到一个废弃仓库的季落狼狈的躲闪著，双臂护住头部，身体弯成一个弓形。
　　“你最好老实交代！”经理挥了挥手，几个手下顿时停止了拳打脚踢，“KINO啊，你在Noble也待了几年了，我也不想这样对你。但是你不说的话，我真的很难办啊。”
　　“经理，你为什麽要走私毒品啊，Boss对你不好吗。”季落哭著一张小脸，趁机问道。
　　“Boss对我当然不错。”经理蹲下来，眼神有些怜悯看著季落，“不过Boss上面……还有更大的Boss，就算是端木宁……也不敢反抗他了。”
　　“啊，这麽厉害，是谁啊。”
　　“好了，别想拖延时间。”经理冷笑一声，用手拍了拍季落的脸，“你还是乖乖招了吧！到底是谁派你来的，插手这件事的，究竟还有谁！”
　　“我、我不知道……我真的是无意间……”
　　“哼，还嘴硬！”经理站起来，手一挥。
　　又是一阵拳打脚踢，季落顿时眼冒金星。
　　“哎哟，别打了……好痛，痛死了……别打了，别打了……我说，我说……是，是墨伽让我做的……他、他给我一大笔钱，让我看看Noble有没毒品……”
　　“墨伽，是他？”
　　“对对，就是他。真的！”季落猛点头。
　　墨伽，谁让你跟老子抢斐吟墨的！这个时候不陷害你陷害谁！季落坏心的想著。却没想到，自己真的是，歪打正著了。
　　-------------------------------------
　　昨天小娘子给俺做了个banner 上面有小兔子 小乌龟 小青蛙
　　俺觉得那个小乌龟尊形象，很勇敢的换成了QQ头像，我想编辑一定知道这是啥意思///v///
　　另，有个好消息，有个坏消息
　　十月份俺要去另外一个城市了，也许会没有那麽多时间写文。好消息就是七月中旬到九月份有可能会狂写，唔，再不挖坑填坑……俺都快饥渴得混乱了 =皿=

　　野猫驯养法47（完结章）

　　深夜。仓库。
　　“墨伽，你到了吗？”一道低沈的男性声音从深夜里传出。
　　“当然。我们之间的交易，我怎麽会迟到了？”墨伽走近仓库，这里，就是对方跟他约好的地点。墨伽的身後跟著三个保镖，黑色西装，黑色墨镜，黑色配枪，一股肃杀之气。
　　“很好。”对方渐渐从阴影中走出。
　　是个中年人。
　　眼睛不大，眼神却很犀利。一管很挺很直的鼻子。即使已过不惑之年，身体却依旧结实。
　　如果端木宁也在这里的话。
　　他一定会认出。
　　这个人，就是他的父亲。黑道端木家族的现任族长。
　　“那麽按照我们先前的约定，我们现在就一手交钱一手交货。”墨伽笑著，招了招手。其中的一个保镖立刻捧著一个银亮色的保险箱。箱盖被利落的打开，里面是厚厚的整整齐齐的钱，一摞一摞，铺满整个保险箱，看上去极有诱惑力。
　　端木笑了笑。
　　“很好。我很高兴，你能信守承诺。”他手一招，仓库的四周突然窜起无数持枪的人。黑洞洞的枪口对准了墨伽这群人。
　　墨伽大吃一惊，脸色变了变。
　　“端木，你这是做什麽！”
　　“我这是做什麽？”端木勾起唇角，打了个响指。鼻青脸肿的季落被人推了出来，狼狈的倒在地上。
　　“我倒要问问，你派这个小鬼，到Noble查探是怎麽回事？”
　　“季落，你……”你还没死啊。
　　“墨伽，救我啊，救我啊，是你派老子，不，派我去Noble的啊”季落连忙大声嚎叫著，“为了你，为了你哥，我真是差点连命都没了……呜呜，你看老子的脸……都被揍成这样了……”他妈的，要不是为了你哥，老子我才不配合你做戏了。
　　“够了！”真是聒噪。墨伽再也难以忍受季落的魔音穿脑。
　　“你想怎麽样？”墨伽望向端木。
　　“这个嘛……”端木像是微微思考了一下，然後笑了笑，“当然，不能留你们活口！”
　　随即，一挥手。
　　“上！”声音冷酷无情。
　　“！──”一道更大的声音却盖过了端木的声音。
　　伴随著这道巨大的爆炸声，红色的火光冲天，紧接著，空气传来一阵阵灼热感，高温扑面而来，无情的火舌迅速舔上了整个破旧的仓库。
　　空气像被扭曲的镜面。
　　人站在地上，还能感受到那种大地的颤动。甚至好几个端木的手下，都觉得大地震爆发了，身体站也站不稳，摇摇欲坠。
　　“啊，有炸弹！这里有炸弹，我们要被炸死了！”季落趁乱大声吼道。
　　像是附和他似的，不断有灰尘从仓库的墙缝中落下，看上起岌岌可危。一时之间，人心惶惶，就算他们拿著枪，但是也无法跟爆炸抗衡。
　　“快！给我杀了他！”只有老道的端木这个时候还能保持冷静。
　　“！──！──”又是几声巨响。
　　似乎一声比一声更响，像是闷雷般，打得人心头惶恐不已。
　　熊熊的火光映满整个仓库，猩红的火苗四窜，在这个幽深的夜晚更加的惊心动魄……
　　想要逃命的人飞快的奔跑著。
　　这一跑，整个仓库顿时就乱套了，一时之间，只看得到慌张逃跑的人群。
　　“啊，要被炸死了，大家快逃啊……快逃啊……”季落瞅准机会，一面偷偷的从端木身旁逃跑，一面乱吼几声，加强这种恐怖逼真的效果。
　　“嗷嗷嗷，老子逃出来了，老子逃出来了！”季落高兴得揪住墨伽的衣服，“你哥呢？你哥在哪？”
　　“放手！”墨伽黑著一张脸，用力拍掉季落的小爪子。
　　季落机灵的一缩，墨伽拍到了自己的手臂上。妈的！还真痛！
　　“嘿嘿，你还可以再拍重一点嘛！”季落冲著墨伽一笑，大大的猫眼闪呀闪，一脸古灵精怪的样子。
　　在这个气氛惶惶，大火冲天，不断有尘埃从头顶的屋缝中往下掉的仓库里。
　　在这一片嘈杂声。
　　在他们还没脱离危险中。墨伽突然不知道为什麽，竟然觉得少年那双琥珀色的猫眼和尖尖的小虎牙，很是可爱。
　　“去你的！”墨伽冷冷一声，“我哥就在外面。”
　　“这样吗？嗷嗷嗷，老子就去找他！”季落兴奋得直跳，连身上的伤都不疼了，“这才还真他妈的刺激也！”
　　就在这时。
　　季落突然猛扑向墨伽。
　　“喂，你干什麽！”墨伽冷著脸吼道，下一刻，他便发现，季落的小身板震了一震，然後重重的倒在他身上。
　　“你、你……”墨伽瞬间惊呆了，只剩下本能反应，手颤抖著接住季落。
　　“唔……他妈的……真是痛死老子了……”季落的额头一下子就冒出了冷汗，颤声说。
　　“你哪里受伤了？”他紧张得要死。
　　“别捏别捏！是手臂啦，子弹擦过去了……老子的胳膊疼死了……哎哟！”
　　“干！”墨伽气得又差点将季落丢出去，他差点还以为伤到了要害，害他那麽担心。他负责季落一边躲到一个隐秘处，一边朝开枪的方向望去。
　　只见人影纷沓中。
　　眼神犀利的端木仍然镇定自若的站著，手里老练拿著一把枪，小口径枪口还冒著烟。火光中，端木勾唇一笑，眼神却凶狠万端，一步一步朝他们走来。
　　这个人……不会放过他们……墨伽脑海中突然浮现出这个想法。
　　的确！
　　他端木可不是轻轻松松就坐上黑道端木家族之主的席位。什麽人该放过，什麽人不能放过，他心里非常清楚。
　　“够了！父亲！”一个清丽的声音突然出现在端木面前，阻止了他继续前面。
　　“端木宁？”端木眼眸深如寒谭，然後轻轻笑了笑，“你想阻止我？就凭你？”
　　“我当然知道，我一个人的力量怎麽可能阻挡了父亲。”
　　端木宁月牙形的眼眸弯起，毫不胆怯的对著著面前的男人，淡淡笑了笑。“父亲利用我的Noble走私毒品。拿自己的儿子当掩护，我怎麽可能阻挡的了？”依旧是淡淡的笑容，但是不知道为什麽这次，却让人觉得有些悲哀。
　　“你也别说的这麽凄惨。”端木眼神冷冷的，“你不是一早就把资金全部抽了出去，还特地开了一个NoblePlus，把我的人全部压到这边！”
　　“还有一点，我是不是你的父亲，你我心知肚明。”
　　端木宁几乎有一分锺的时间没有说话，然後才抬起头，重新笑了笑，“不管你对我做了什麽事情，我都记得你的养育之恩。”
　　端木一震，眼睛眯了眯，深深看了一眼端木宁，却再也没有说话，转身走了。
　　“你放了他。”弄完爆破的斐吟墨进入仓库，看了对方背影一眼。
　　“账目我已经交给你了。”端木宁朝斐吟墨浅浅一笑，“按照我们之前说好的。剿灭这个窝点。Noble再也不可能走私毒品。”
　　斐吟墨冷哼了一声，什麽也没说，快步走到季落身边。
　　那天，这个少年，从一开始就跟他说。
　　他知道走私毒品的人是谁。
　　他可以跟他合作。可以交出账目，也可以跟他一起踢爆这个窝点，甚至可以让人负责这件事。但他不能将真正的主谋交给他。
　　然後问道：“愿不愿意答应？”
　　他人在Noble里面，身份也被对方戳穿了，他在对方手上，根本没有余地拒绝，否则……
　　“受伤了？”眼神凶狠。早知道，刚才就不要弄假爆破好了，应该直接用真的，炸死那个端木。
　　“是的，季落为了我……中弹的……”墨伽看著斐吟墨，语气有些惭愧。
　　斐吟墨脸上更加冷了几分，一把抱过季落，以公主抱的形式抱走季落。
　　斐吟墨越走越快，将墨伽甩在後面。
　　“喂，干嘛板著一张脸，见到老子不高兴啊？”刚刚经过一场混乱，他柔弱的小心肝还是心有余悸也，为什麽还对他板著一张脸。
　　“哼，你自己反省反省。”
　　“难道是那晚我发现他们把毒品掺和在酒中，没有及时告诉你的事情？”季落苦著脸，用没有中弹的手摸了摸屁股，“老子已经反省过了，老子的屁股被他们踢得痛死了。”
　　“不是这件。”斐吟墨冷笑一声，抱著季落的动作却还是十分温柔。
　　“啊，哪是那个？”
　　“喂，说话啊，老子可是九死一生，还中弹了也！”
　　“你干嘛给墨伽挡子弹？！”男人的脸臭臭的，“你是他情人，还是他部下？这麽的舍身拼命。”
　　“他、他……”
　　“说什麽，大声点。”
　　“老子在说，他是你弟弟！”季落吼道，大大的猫眼瞪著对方，“以後我们在一起，总要接受你家人的祝福吧！为他挡子弹，老子这是爱屋及乌，懂不懂！”
　　“真的……是看在他是我弟弟的份上。”斐吟墨眉宇间的神色柔和了些。
　　“本来就是呀！要不是看在他是你弟弟的份上，老子管他去死咧。”
　　“以後别管他。他皮厚肉糙，死不了。”
　　“喂……有这样说自己的弟弟的吗。”季落额头上三天黑线。
　　“总之，你只用伺候好我一个人就够了。”命令的语气。
　　“嗷，老子知道了！你在吃醋，你刚刚在吃你弟弟的醋！嗷嗷嗷，”季落色迷迷的在斐吟墨美到极点的脸色摸了一把，“斐警官，你真的爱上老子了。”
　　“去你的！回去加狠狠惩罚你。”
　　“惩罚吧，惩罚我吧！我好害怕喔～”尖尖的小虎牙兴奋的闪著光。
　　月色下，银色的月辉洒了一地，暧昧而缠绵。
　　===============================================
　　大结局，三千两百多字一起发了～
　　感谢大家帮俺养小树仔！亲乃们，小树仔被乃们照顾得好好，又开花又脸红，还成功地把小鸟小松鼠还有嫩瓜的小受树收进後宫 真是帅呆了！YEAH！
　　也谢谢大家这个月送给俺的小礼物，心意无价！=3=

　　绝对不会失望滴宁美人！！

　　嗷嗷嗷，经过无数次滴等待俺终於等来鸟北北给俺画封面！！！
　　宁美人宁美人宁美人宁美人俺鸡冻滴无语凝噎鸟，第一时间放上来给大家欣赏俺敢保证──这绝对是张最期待的封面北北为鸟画好宁美人和千叶耀光是整个构图都设计了好几张，然後再从中选出构图最好的一张！
　　为北北追求完美滴认真精神鼓掌！！！
　　北北乃滴画技更精湛鸟，俺好耐乃

