
《重生之魔法师》 

作者：绝望的苹果派 

弗兰德

　　“针叶草3克拉，碾碎，加入真果浆汁，60度保温，顺时针搅拌三圈半，过滤……”灰尘遍布的地下室里，红发的少年娴熟地搅拌着烧杯里粘稠的黄褐色胶质，目光偶尔扫过面前平摊着的古旧羊皮纸，重复这个他已经尝试过无数次的灵魂药剂，煤油灯昏暗而闪烁的光线下，少年纤长白皙的手指显得灵巧而柔软。
　　“你拥有一双最适合炼金术师的手”这是很多人弗兰德的评价，包括专业分配的指导老师――那个传说中有着预言师血统但是却把才能全部浪费在帮助学生选择专业的迪诺老师。
　　但是，弗兰德却选择成为一个魔法师。这是不得已的选择，在这个魔法凋零的时代里，要想找一个能够制造灵魂药剂的魔法师，难度不啻于寻找一条龙。弗兰德只能自己动手丰衣足食，虽然在这个年代，魔法书籍已经寥寥无几，能够为与魔法师缔结契约的精灵更是所剩无几，但至少魔法师的职业可以保障他自由使用地下室里剩下的魔法原料和器械。这两样东西恰好是目前的弗兰德急需的，也是制造灵魂药剂的必需品。
　　“噗噗……”药水冒出黄色的蒸汽，烧杯中的物质变成诡异的粉红色，弗兰德叹息般地揉揉太阳穴，对着烧杯做了两秒钟的心理建设，然后捏着鼻子喝下。随即，红色的长发逐渐变成耀眼的金色，黑色的瞳孔也恢复成天空般的湛蓝。
　　这就是灵魂药剂的作用之一――加强灵魂与身体的磨合度与同步性，防止过于强大的灵魂对外表进行太过于明显的改造，安全无毒性，是巫妖和附身魔鬼居家必备的必需品，适用于穿越，重生，借尸还魂等各种场景。
　　弗兰德第一万零一次诅咒自己过于灵敏的味觉，看着镜子里那个身材颀长，相貌俊美的少年因为发色与眸色改变的缘故，更加类似童话里某种骑着白马却愚蠢透顶的生物，微微垂下睫毛，勾起唇角15度，唔唔，无害度上升50个百分点，和原宿主相似度上升30个半分点。很好。虽然是鸠占鹊巢，不过弗兰德才不会像那些白痴巫妖和魔鬼那样急急忙忙给新躯体打上明显的烙印，变化，总要循序渐进的来嘛。
　　为了这次灵魂转移，或者说是重生，弗兰德可是做好了充分的准备，提前三个月物色身体的提供者――要健康，有良好的天分，性格不突出，灵魂力量薄弱，亲戚朋友少，外表也要看的过去。然后慢慢想办法隔离他和周围的人，详细取得身体的资料和背景，准备好三年分的灵魂药剂，避开那些所谓“同伴”的耳目，再伪造一个完美的死亡现场和死亡理由。
　　最后一点本来是最难的，没有人会认为伊拉瑞之子，风精灵王的契约者，睿智的“风狼”弗拉德会轻易死掉，更何况，比起他那几个鼻孔朝天，脾性古怪的同伴们，他树敌实在不多。好在，萨沙和他的小情人帮了他一个大忙，“拯救情敌却被误会的情人杀死”，这种死法可真够狗血，不过也足够可信，符合他深情的一贯形象，不是么？而且，他的伙伴们，一定也会为他想一个更好的理由来解释他的死因吧
　　弗兰德按住左胸，笑容渐渐扩大，不过萨沙啊，我亲爱的情人，一剑穿胸的滋味，可真是，够疼的呀……
　　“弗兰德！”地下室的门“砰”一声被撞开了，“快点呀，比赛要开始了！我帮你占了位置！”黑发的男孩子气喘吁吁，一把抓过弗兰德的胳膊，拖着他向外走，不满地抱怨着：“不是说好了陪我看决赛的嘛，怎么又躲进你的老鼠窝里了……”
　　“啊，基恩，不好意思，稍微耽误了一会儿，正准备过去的。”弗兰德不动声色的调整自己的姿势，加快脚步，与黑发少年并肩而行，“镇定药剂可真麻烦。”灵魂药剂的原料大部分和镇定药剂相同，多出来的几味已经被他处理掉了。
　　“不要去管那个讨厌的药剂了，今天是决赛啊!你不觉得热血沸腾吗？”
　　剑术师的决赛有什么好热血的啊，弗兰德再次诅咒这个重武尚剑的时代，眼角撇到同伴兴奋到几乎连脸上的雀斑都要闪闪发亮的雀跃神情，配合地把音调提高半度“有点期待呢……”期待那些白痴剑士在比武中受伤好到他这里购买补血药剂，虽然炼金术师也可以制造补血药剂，不过魔药取材天然廉价，富含草本植物精华，比起炼金术制剂那些诡异的化合物原材料和高昂的价格，无疑魔药更受人青睐。而且现在魔法师稀缺，估计最近又可以好好赚上一笔了……
　　
　　“弗兰德，和你讲，我可是昨天一下课就来排队才占到第三排的位子，既不容易被误伤，又可以近距离充分领略巅峰之战的魅力……”基恩萦绕了一路的声音截然而止，弗兰德从原料成本投入金额收入预期的复杂心算中挣脱出来，只看见一个空位，而旁边的位子上坐着一个身穿蓝衣的少年――剑术中级班的服装，紧身的束腰设计，完美地凸显出这个年纪男孩子的挺拔的体魄，嘴角紧抿，神情严肃，见他们走来，偏过头和两人对视。
　　这才是给青少年衣服啊，魔法班的袍子简直就是身材杀手啊…… 弗拉德暗自感慨着，习惯性递出去一个微笑，蓝衣少年僵硬的表情稍微缓和了一下，还没等他的唇形由下弦月变成上弦月，基恩仿佛炸毛一样的声音就想了起来：“你怎么坐在我们的座位上啊！快让开，这是弗兰德的位子！”淡色的唇凝固在“一”字形上，弗兰德在心里叹了口气。
　　又是一千零一次的剑士欺负魔法师事件，目前的选项有两个，强势一点就坚守座位，据理力争，并用强大的魔法打击嚣张的剑士的气焰，顺便收收小弟，泡泡美女，吸引几个关键人物的注意，然后走上振兴魔法雄霸天下的种马之路……弱势一点嘛，让出座位，像前一千个被欺负的魔法师一样，在法师茶会上用各种匪夷所思的词汇诅咒“蛮横又无礼”的剑士，憧憬千年前法师被尊敬的辉煌时代……自己当然倾向于后者，毕竟一个转换了灵魂的身体，如果被发现的话是很容易被绑架上炼金术师的试验台，做活体解剖研究人体炼金术的，这种无谓的麻烦，不想沾啊……
　　不过，让出座位的话，这家伙会很难办呀……看着五官都扭曲成“愤怒”两个字的基恩，弗兰德开始斟酌词句。
　　“抱，抱歉……”一个结结巴巴的声音响起，“我以为，这，这里没有人的，我没占到位子……”在基恩震惊的目光中，少年剑士轮廓分明的脸庞上泛起窘迫的红晕，音量也越来越低。弗兰德略一低头，看见他尾指上漆黑的戒指和其上蔷薇与剑的花纹，评估了一下上面附着的防护炼金术，心里了然。
　　杰夫,希瑞,大贵族希瑞家的幼子，混迹在五个高级剑士和大剑师兄弟中的中级剑士，狮群中的兔子，懦弱的性格和兄长的欺凌，让他在剑士中成为不受欢迎的个体。不过希瑞家不是有专座的么，被赶出来了？
　　“椅子上有辨识炼金术的，你没注意么？”基恩的语气也软了下来，这家伙，虽然脾气冲了点，但也不是爱欺负人的人呢。弗兰德微笑着想。
　　“是么？我第一次来这里看比赛……”杰夫不安的笑了笑，换来基恩高分贝的咏叹调“你以前都没有来看过比赛吗？！”
　　不是没来过竞技场，而是没坐过贫民区。暗自腹诽着，弗兰德赶在杰夫解释之前塞给他一块幻石，扬起一个温和包容的微笑：“这样啊，反正我是魔法师，位子就让给新人好了，帮我把比赛用幻石录下来就好了，我以后再看。你会用幻石吧？”
　　“嗯？会，会的，其实，我不是没……”
　　“那就没关系了，我看录像就好了。一直都没有机会看到比赛的剑士，如果再错过决赛，会很遗憾啊！基恩，你的辅修课不是剑术么，和中级剑士交流的机会可不多……”要知道，剑士可都是傲慢的家伙，“反正对我来说，基恩的解说比现场的老师还要好呢！基恩会陪我再看一遍的吧？”
　　基恩看了看鼻尖都要碰到胸部的剑士，又看了看那块幻石，神色犹豫了一会儿，嘟囔几句类似“本来是为你占得位子”之类的话之后，无奈的点了点头。
　　“那，那个……”
　　弗兰德再次打断杰夫的话，“那我在竞技场出口等你们。”抬手拂过椅子，正在不安闪烁的辨识符号逐渐消失。
　　“你是炼金术师？”杰夫睁大了眼
　　“不是，刚刚说过了，我是魔法师，但辅修炼金术。”
　　
　　竞技场是模仿古罗马角斗场的建筑，场地地势最低，观众席由内至外，地势逐渐升高，贵族专座设立在高高的立柱支撑的平台上，从上面，可以俯视全场。贵族与平民，界限分明。
　　弗兰德闭上双眼，对风的感知更加敏锐，风的精灵带来远方的谈话声，这具新身体，由于没有和精灵签订契约，对元素的控制力比较弱，攻击力较低。但相应的，由于更加年轻，五感十分敏锐，比起前世没有听力的自己，能够更好的分辨出风的信息。希瑞专座的区域有女孩子清亮的笑声传来，夹杂着“公主殿下”的称呼。
　　伊芙公主殿下，王国的红玫瑰，十九岁，未婚，国王的掌上明珠，世家名流青年才俊的梦中情人。她的姐姐，拥有与她不相上下的美貌的白玫瑰伊丽丝公主，是安培家的大剑师“火豹”萨沙.安培的未婚妻，男才女貌，门当户对，他们的爱情故事被吟游诗人传诵，受到诸神的祝福。
　　弗兰德感觉自己的左胸隐隐作痛，嘲讽般的挑了挑眉毛，他抽出随身携带的《炼金术入门》坐在草地上研读并很快投入进去。炼金术是和魔法完全不同的另一个分支，擅长武器缔造和远距离攻击，是剑士的完美搭档，也因此在魔法衰弱的时代中崛起，炼金术师取代魔法师，获得地位和荣耀。弗兰德可不像其他魔法师一样，对炼金术师有一种源自嫉妒的仇恨和不屑，知识之美是非常诱人的，尤其是当它们来自自己未曾涉及的新领域。
　　场内传来一阵又一阵的喧嚣，忽然安静下来随即又爆发出雷鸣般的欢呼，弗兰德依旧安静地看书，前世的冒险生涯让他对学习的环境没有太多的要求，纤长的手指捻住泛黄的书页，风之神伊拉瑞的孩子们欢快地环绕在他的身旁，形成透明的屏障，隔绝外界。
　　
　　

作者有话要说：争取日更……




辅修，炼金术

　　所以说，计划生育是必要的，职业单一化是要不得的，唔，也不是没有好处……剑士服真是太衬身材了……弗拉德挂着微笑，目光扫过一群群身形挺拔修长的少年，痛并快乐地寻觅着同伴的身影，找到了！就说嘛，魔法师的漆黑袍子也是可以很显眼的，就像在白杨林里放一块石头也是很显眼的……
　　“弗兰德，太帅了，你不知道……”两块石头碰面，其中的一块显然受到了某种刺激，激动地喋喋不休。
　　“啊，我知道比赛很精彩。不过，你没有把我的幻石带回来么？”弗兰德发现杰夫没有和基恩一起过来。
　　“幻石？我忘了……刚才杰夫家里有人找他，说公主殿下要请他用餐，他就急急忙忙地走了，没把幻石给我……没关系，他是希瑞家的，很好找，我改天帮你要回来！”
　　不愧是源自同一个祖先的千年传承的贵族血统，无论是希瑞家还是安培家，血脉中深深铭刻的不守信用是永恒不变的，即使他们中的某个不小心发生了一点儿变异，从狮子变成兔子……弗兰德咬牙切齿，嘴角的弧度更加优雅，“呐，基恩，你忘了么，貌似贵族区我们平民进不去呢。”
　　“没关系，杰夫一定会帮你送回来的，他和那帮子贵族剑士可不一样，应该只是忘了吧，哈哈。聊天的时候，我和他说过你的名字和班级了。对了，你怎么知道杰夫是贵族？”
　　“我见过他们的家徽。给我讲讲比赛吧，有人受伤了么……”
　　
　　下午，炼金术教室上，弗兰德聚精会神，用风的力量控制着酒精灯的火焰，随着之间不断变换的手势，一块新的幻石逐渐成形。
　　“弗兰德，虽然曾经被你拒绝过，但是我实在是认为你应该成为炼金术师的，你有一双最适合炼金术师的手。”柔和而磁性的声音传来，迪诺靠在门口轻叹，眼睛里满满的都是惋惜与欣赏。
　　听到这个声音，弗兰德条件反射地眯起眼睛，露出笑容，“迪诺老师，我会怀疑您是不是暗恋弗拉维教授的――您总想把我推到他的炼金术班。”他麻利地用镊子挑起火焰中的幻石，迅速地浸入水中，高温蒸腾的水蒸气模糊了他的面容，“而且，老师，您知道的，我不可能放弃魔法的……”
　　“是的，我知道。”迪诺放下手里的书，走到弗兰德的身边，揉了揉少年柔顺的金发，“风狼的葬礼明天举行，去看一看吧，不管怎么说，他都是你的父亲。”
　　少年静静垂下睫毛，嘴角勉强向上勾起，蓝色的眼睛笼着一层忧愁的薄雾，身影半掩在幻石氤氲起的水汽中，显得模糊而单薄。迪诺心中有些发苦。
　　弗兰德，与风狼重名的少年，和那位传说中的护国法师一样，有着极其卓越的天赋。但是，如果不是大预言术发现他的灵魂与风狼有着神秘的联结，自己也不会发现，这个温和而阳光的孩子居然是被风狼遗弃的孤儿。偏偏又在那一天，他狠心的父亲再次弃他而去，死于敌国夏拉蒙将军的剑下，弗兰德没有机会见到自己父亲最后一面。
　　一想到这个孩子听到风狼死讯时满眼伤痛的表情，迪诺就忍不住想要多关心他一些。自己也是在17岁的时候得知父母的死讯的，10年过去了，当时的茫然与绝望还是难以忘怀。父子天性，即使从出生起就没有见过自己的父母，弗兰德内心应该还是渴望父亲的吧……
　　弗兰德完美地重现了早上演练过的表情，半垂眼睑，紧抿双唇，透漏出一股子悲伤与倔强，眼角如期瞥见善良的迪诺老师露出抱歉的表情，内心真切地体会到何为一失足成千古恨。
　　自己当初去迪诺的办公室作魔法属性检测，却弄错了预言球，误把鲜血滴在了检测灵魂与血缘的预言球上，险些暴露真实身份。虽然最后成功地误导了迪诺老师，让他以为这种灵魂的相似性是由于父子血脉传承造成的，但自此以后，每次与迪诺老师的见面都是对自己演技的严峻考验。
　　扮演一个憎恨抛弃自己的父母，却又渴望父爱以父亲为目标努力修行魔法的傲娇少年可是很有难度的啊！除了要时不时地用微笑掩盖忧伤，还要偶尔对着这个年龄可以做自己儿子的英俊年轻人撒娇！
　　哎呀呀，伊拉瑞在上，自己真的很喜欢这个温柔又渊博还很照顾自己的老师，总是骗他自己会良心不安的呀……
　　好在，迪诺声音阻止了弗兰德的自怨自艾，“幻石是二年级的技能，弗兰德现在就已经做的这么好了，弗拉维教授如果知道了，一定会想方设法把你弄进他的班里。”
　　弗兰德一边提醒自己要镇定一边从善如流地顺着梯子往下爬。他捞起那块新制成的幻石，微微眯起眼睛打量它的成色，随后露出一个满意又努力掩饰自己得意的小小的笑容，稍微侧一下脸，让迪诺能够看见自己弯起的眼睛。
　　“我打赌，火爆的弗拉维教授一定会先狠狠收拾他们班的学生一顿。迪恩老师要帮我保守秘密哦，我可不想成为炼金术班里的头号公敌。”
　　“当然。”迪诺笑了出来，他亲昵地帮弗兰德理顺刚才揉乱的头发，深蓝色的眼睛明亮而宠溺，“另外，明天我会帮你请假的”。
　　

作者有话要说：本章过渡章节，介绍一些人物，下一章葬礼
修文……删掉弗兰德和迪恩的JQ




葬礼

　　第三章．葬礼
　　凡赛尔大教堂，庄严肃穆，古朴的哥特式建筑风格，阳光透过高高的天窗投射下来，照亮了空气中舞动的尘埃，最后落在半掩的黑色棺木上，映着风狼耀眼的红发，让他惨白的脸上多了几分血色，看起来仿佛熟睡。周围的环境安静而阴沉，唯一的光线就是来自那扇天窗，昏暗的大背景愈发突出了棺椁中的沉眠者秀美的五官，仿佛集中了造物主所有的灵秀与宠爱；风精灵王在作最后的告别，来自伊拉瑞的恩赐轻轻扇动着他的睫毛，光影变幻，似乎下一刻就会醒来。
　　“风狼”的美貌与他的魔法同样著名。
　　弗兰德肃立在人群之中，第一次以“别人”的身份看着自己原先的身体，心中复杂无比，百感交集:看着自己的葬礼举办的感觉真是很奇妙，走到了人生轨迹的终点，自己却不甘心像其他人那样谢幕，反而走向另一条岔路，开始一段新的征程。灵魂魔法，究竟是伊拉瑞的垂怜还是他无意留下的过失呢？而冒险利用灵魂魔法逃脱秩序的自己，又算是怎样的存在呢？……不过话说回来，自己是果然气质型的美人儿……萨沙真是没有眼光，怎么看这个身体都要比伊丽丝顺眼的多……
　　忽然，原本安静人群产生小小的喧哗。弗拉德转过头，看见自己刚才腹诽的对象十指相扣，并肩走向大堂里那具孤零零的尸体。
　　英俊高大的大剑师，纤柔美貌的女炼金师；世袭贵族三代单传的唯一继承人，帝国的长公主；这样的配对，足够吸引所有人的目光，他们的结合，仿佛骑士与公主的传说的现实版，会让这个年代的所有人津津乐道很多年。至于自己，抱歉，故事没有属于风狼的位置，骑士曾经的爱人注定要躲在见不得光的角落里，努力扮演着“好友”的角色，送上祝福，并且忍受昔日同伴鄙夷的目光。
　　仿佛，他才是真正的破坏者。
　　伊丽丝的脸色还有些苍白，大概是上次的伤势还没有好全；而萨沙，依旧英俊无匹，他轻携着未婚妻，关切的神色柔和了棱角分明的面庞。
　　这样的神情，让弗兰德有稍微的恍惚，就在自己被杀死的前一天，萨沙还在用同样关切的眼神询问自己的魔力恢复情况……那一瞬间，弗兰德萌生了一个连他自己都要唾弃自己的愿望――他希望，萨沙能够认出自己，至少，发现这个金发的年轻人有些熟悉。
　　弗兰德冷淡地撇了撇嘴角，撇掉那些不切实际的想法，再次赞美神奇的灵魂魔法，虽然灵魂转移令他几乎法力全失，还要每个月都喝那种恶心的灵魂药剂维持现在的模样，但是毕竟，他活着。
　　只要想到自己险些躺在冷冰冰的棺木里，到死都要扮演“好友”的角色，弗兰德就由衷地为自己选择重生庆幸不已。
　　他们走到半掩的棺木前，从旁边的花篮中各取出一支白玫瑰，轻轻放在风狼的脸颊两侧，而后同时退后半步，鞠躬，离场。至始至终，伊丽丝的表情都是哀伤而充满感激的，仿佛棺木里的人真的仅仅是丈夫的好友；至始至终，萨沙的神情都是沉默而平静的，紧抿的嘴角流露出一丝恰到好处的伤痛，完美地演绎出突然失去“挚友”的男人难以掩饰的悲伤和寂寞。
　　他们相扣的双手上，戴了同样的戒指。弗兰德漠然地移开目光，看着安然绽放的白玫瑰。和风狼一样，它们虽然依旧美丽，却已经失去了生命。
　　萨沙如果当不成剑士的话，当吟游诗人也一定是拔尖的，再配合上伊丽丝一贯柔弱善良的形象和同样精湛的演技，绝对可以在吟游界开创一片新天地，千秋万代，永垂不朽。弗兰德无不恶毒地想着，低下头，眼观鼻，鼻观心，默默回忆曾经背过的古魔法咒语。
　　他曾经的所谓的“同伴”们，各个家族的贵族，甚至一些他素未谋面的官员，一个又一个上去献花，白色的玫瑰覆盖了黑色的棺椁和红色的长发，把风狼原本因为阳光显得稍微好看一些的脸色，重新衬得苍白。
　　风精灵离开了，现在，他终于像一具真正的尸体。
　　弗兰德看了一眼，就迅速重新低下头。
　　白玫瑰，是伊拉瑞制定的引魂之花，在两人长达7年的共同流浪里，他曾经把这个传说当成故事讲过，真难为萨沙还记得。
　　但是，其实弗兰德最讨厌白玫瑰了。
　　两年前，帝国的白玫瑰引走了他的幸福，现在，又想用白玫瑰引走他的灵魂么？做梦去吧！！
　　弗兰德咬着牙微笑。
　　风带来教堂里的低语，贵族们低声的交谈着，有人惋惜，有人幸灾乐祸，更多人无动于衷，冷静地商量着家族的联合，利益的瓜分，精密筹划，希望能够从原本风狼那片广袤的领地里挖走大大的一份。弗兰德如愿在众多信息中捕捉到自己想听的部分。
　　“听说了么，风狼大人是为了拯救被邻国将军夏拉蒙掳走的公主殿下才牺牲的呢!”
　　“不是说风狼不喜欢女人，只是爱恋着萨沙大人的么？”
　　“当然是谣传啦，风狼和火豹只是关系亲近的好兄弟，就算两人真有点什么，在白玫瑰的魅力下，也就都拜倒成为殿下的裙下之臣了！风狼可是为公主挡了一剑才死的呢！美人儿面前，连命都不要了。”
　　“火豹前些日子也向神明发誓，一定会为兄弟报仇，两国估计要开战了……”
　　………………
　　看样子这些贵族们的大脑沟回已经完全被酒精和金币糊住了。弗拉德冷笑。这么明显的谎言，居然没有一个人提出质疑！好吧，也许这个故事的存在能够为他们带来更高的利益，那么它就是事实。舆论，从来都是王室和贵族的砝码。至于风狼大人真正的死因，啊，这种小问题有谁会在意呢？
　　想到这里，弗拉德的笑容再也维持不住了。上辈子可真是失败啊，沉迷于那人冷淡中偶尔的温柔，妄想着自己对于他来说是特别的。甚至于，为了能与他并肩而立，放弃了一直追逐的魔法，踏入了并不喜欢的贵族圈子，泥足深陷，难以回头。
　　没有魔法，所有的时间全都用在各种酒会与应酬之中，魔法师的称谓只是一个虚名；没有朋友，昔日的同伴对于他对火豹“纠缠不休”，破坏别人婚姻的行为鄙夷不已，新认识的人又只有利益交集；没有自己，风狼的形象永远定位在温文尔雅，安然守礼；没有爱情，十年追逐，步步为营得来的恋情，却连十个月都没有维持下来。他宁愿相信萨沙是为了权力放弃自己，也好过承认自己从来不曾拥有过他的爱情。
　　所以，才会想要重新开始一次。想要一个，不再那么失败的人生。
　　手札中记载的巫妖，附身魔鬼的故事总是很神奇，无论是穿越还是重生，灵魂转移的魔法让他们的生活发生了翻天覆地的变化，和各种神灵结拜，容貌变得美丽，获得许多未知的力量，邂逅众多美男美女，功成名就，生活美满，原先讨厌他们的人转而喜欢他们，昔日负情薄幸的恋人因为失去他们而认识到他们的重要性，肝肠寸断，浪子回头，苦苦寻觅，而这些幸运的重生者们或者与原来的恋人破镜重圆，或者另觅佳人，走出情感的沼泽，发掘光辉的人生……这一切，对弗兰德有太多的吸引力，所以即使灵魂魔法的成功率只有百分之三十，即使要赌上全部的魔力和生命，他也在所不惜！
　　弗兰德纤长的手指轻柔地抚摸着礼服口袋里的苍兰草，感受指尖柔软的触感，强迫自己把注意力从那些风里的声音转移，第一次感觉，其实前世失聪也不是一件坏事儿。
　　他微微抬头，轻易地看见人群的中心――萨沙和伊丽丝，他们低声交谈，前者眉头微蹙，轻抚着后者的肩膀。脸上，不曾有过一丝愧疚的痕迹。弗兰德的目光与他对上，然后彼此又自然的滑开。
　　弗兰德再次扬起唇角，这下子，一切就真的结束了，包括自己卑微又矛盾的小小愿望。弗兰德就是弗兰德，不是巫妖也不是附身魔鬼；弗兰德习惯计划好一切所以也没有那么多神奇的运气可以依靠；弗兰德要求的也不多，现在重生的状况刚刚好。
　　一切，刚刚好。
　　夕阳落下，风狼的面孔沉入阴影之神的怀抱。弗兰德走出教堂，他的黑发的伙伴儿扯着蓝衣的少年剑士站在教堂的门口探头探脑。
　　“嘿，弗兰德，怎么现在才出来！杰夫可是在这儿等了快两个小时了！”基恩一如既往的大嗓门。
　　“那个，不好意思，我，我忘记把这个给你了，真是抱歉……”杰夫结巴着，脸蛋儿通红，手里攥着一块小小的幻石，手心的汗水把它弄湿了。
　　弗兰德松开那株被他蹂躏了很久的苍兰草，接过幻石，露出这两小时以来第一个真正的笑容，“没关系！”
　　他们三个结伴儿向学校走去。“你们怎么找到我的？”
　　“杰夫非要还你幻石，急的快哭了，迪诺老师才告诉我们的……”
　　“我，我才没有哭！”
　　……………………
　　这一切，比他想要的，稍微要更好一点儿……
　　
　　

作者有话要说：修文……




基础理论

　　弗兰德是不折不扣的优等生，坚定的信念，良好的元素亲和性，总是保持足够冷静的头脑和灵巧的双手，即使魔力储备有些不足，教科书里那几个魔法咒语已经完全难不住他了。更可气的是，这家伙在炼金术方面也是个当之无愧的天才，教授炼金术的弗拉维老师的口头禅就是：“你们这帮脑子被驴踢了的蠢材，辅修炼金术的弗兰德三个月前就学会冶炼……”弗兰德成为大部分主修炼金术学员的假想敌，每天想要找茬的人源源不断。
　　可偏偏弗兰德又是一个极其温和有礼的人，面对各种挑衅总是不动声色（腹诽和脑补小剧场也是一种技能……）；又毫不藏私，愿意与大家共同分享他的学习成果（贡献出作业和考卷让大家资源共享）久而久之，找麻烦的人少了，大家都被弗兰德无私的奉献精神和高尚的人格魅力所打动，又介于其金发蓝眼的王子标准装备，魔法师和炼金术师们成立了弗兰德王子殿下后援会。后援会深入学习王子殿下的崇高精神，以其为精神领袖，团结一致，勇于创新，终于在经历了多年的发展之后，形成一种横跨各个专业，互帮互助，资源共享的庞大组织，也就是议会的雏形。当然，这是后话。
　　现在，王子后援会还只是一个只有十几个成员的小组织，甚至连弗兰德本人也不知道有这个组织存在。所以，感谢伊拉瑞，让弗兰德对于魔法和炼金术以外的东西很少关注。如果让对于“王子”这种生物有一种莫名的抵触感的弗兰德知道这个组织的存在，那结果只能是，团灭！
　　在王子后援会内部流传着一种传说――弗兰德拥有某一位卓越的魔法师（炼金术师）的血统，并继承了其遗留下来的珍贵古籍，从而掌握了施法（炼金）的窍门。不得不说，这种说法在某种程度上接近事实的真相。作为弗兰德的室友兼密友（自封的），后援会会长基恩，决定不择手段地找到那个窍门，从而让更多像他一样“吊车尾”“考必死”的会员们沐浴在王子的光辉中。
　　当然，他所谓的不择手段就是采取紧迫盯人战术，24小时除了上厕所和上剑术辅修课以外，时时监控弗兰德德动向。
　　对于一无所知的弗兰德来说，他只是感觉基恩变得愈发粘人了，尤其是自己一拿起魔法书，这家伙就会两眼放光，仿佛单身汉看见心爱的姑娘，对着那本《魔法基础理论》扫来扫去。让弗兰德毛骨悚然，烦躁不已，只能躲在炼金术教室里研读魔法书籍。伊拉瑞啊，他又不是没有魔法课本！
　　其实，上一世的弗兰德是没有读过这种魔法入门的基础教材的，风狼平民出身，原本没有机会接触魔法，15岁在机缘巧合之下解放了被封印的风精灵王，并与之签订了契约，拥有了对于其他魔法师来说难以想象的魔法亲和力以及近乎取之不竭的魔力。直接跳过初级魔法，把精力放在各种杀伤力强大的高阶魔法和辅助魔法的应用上。
　　后来，他所研究的魔法古籍，多半是记载一些神奇的药剂或者失传的古魔法，再就是一些记录魔法师游历经历的手札，基本不涉及魔法理论。也就是说，风狼是一个纯实践性的魔法师，他的法术和魔药堪称无可挑剔，但是理论层面几乎一片空白。
　　风狼的魔力在灵魂转移的时候就几乎流失殆尽，又没有风精灵王帮忙提高元素亲和性，而且没有得到任何“神奇的力量”。重生后的弗兰德只不过是一个资质较好，没有基础的年轻人，所以，学习魔法的第一步就是通读课本。
　　“所谓魔法，就是破坏自然界元素的平衡，元素回归平衡的过程，会产生难以想象的巨大效果。魔力强大的人，可以让元素更远的偏离平衡位置；而元素亲和性强的人，可以驾驭更多的元素；不同的咒语引导元素偏向不同的方向，形成不同的效果；但是元素偏移轨迹的决定性因素在于信念的引导，咒语不过是辅助作用。
　　换言之，魔法的威力=魔力*魔法亲和性。魔法种类=元素移动的轨迹和方向=信念（+咒语）。”
　　弗兰德合上《魔法基础理论》，笔尖滑动，在笔记本上写下以上结论。这是这本897页的厚书所仅含的有效信息。弗兰德不明白，为什么编写教材的魔法师说话会像贵族一样弯弯绕绕，堆砌华丽典雅的词藻，把简明的基础理论描述的晦涩难懂。在涉及咒语的作用的时候索性避重就轻，堆砌各种繁复冗长的咒语让学生们记忆；至于信念的作用，完全避而不谈，一些信念应用的实例――比如某法师学徒在帝国进犯危急万分的时刻释放出禁咒，则或者被当做传奇小说娱乐大众，或者成为思想教育的正面教材，向学生们灌输“爱国是正义的”，“伊拉瑞会垂怜爱国的魔法师，即使他只是一个学徒”……这样的理念。被完全扭曲掉的基础理论啊！
　　“所谓信念，就是精神的集中程度和施法心情的迫切程度，它控制元素的移动轨迹，制造不同的效果,这样说来，我定义的‘信念’应该基本等价于古籍中所说的‘魔法控制力’。”弗兰德回忆起自己上辈子施法的感受，继续向下写“信念不是万能的，毕竟元素移动的远近与魔力相关，即使移动方向正确，但移动距离不够也不能产生理想的效果。”
　　“至于咒语，大概是使用语言的力量引导元素，但是很多咒语，尤其是高级咒语吟诵时间太长”，弗拉德想起上辈子自己就是因此而死，萨沙那一剑，太快，太狠，太猝不及防，自己已经完全来不及吟诵防御风壁的咒语，只能眼睁睁的看着那一剑穿胸而过……
　　“要一一尝试修改精简各种咒语，估计穷我一生也难以办到……”弗兰德皱起眉毛，冗长的咒语，正是魔法师近战远逊于剑士的原因。至于远距离打击的威力，一个高阶法师最多释放10次大规模杀伤性咒语就会魔力消耗殆尽，威力或者会强大一些，但是整体杀伤力绝对比不上炼金术师研究的，可以无限次发射的火炮。这样看来，魔法的衰弱是必然的了。
　　弗兰德垮下脸，看着自己三个周的研究成果，长长叹了一口气。
　　
　　风的精灵带来熟悉的气味，弗兰德迅速调整表情，带着得体的微笑回头，果然，黑发的少年正滑稽地提着魔法袍，蹑手蹑脚地从他背后靠近。
　　弗兰德勾起嘴角，很好，居然又来了，自己正好稍微有点不高兴呢。
　　
　　弗兰德聚集魔力，在指尖上凝成一个小小的风刃――风系入门法术，威力么，大概可以在夏季代替扇子扇风。
　　弗兰德蜷起食指，再度翻开《魔法基础理论》，神情专注，眉峰轻蹙，风刃掩藏在漆黑的牛皮封面下，伊拉瑞的子民们仿佛感知到施法者的心情，愈发欢快而轻巧的跳跃着，无声无息，在空气中划出轻灵的轨迹。
　　弗兰德忽然轻轻抽了一口气，仿佛看到了什么有趣的东西，略略睁大双眼，身子微微前倾了，然后满意地觉察到他黑发的猎物逐渐靠近狩猎范围，三米，两米，一米……
　　弗兰德急急放下书，右手伏在墨水瓶上，似乎想要拧开瓶盖；左手暂时充作书签，轻点在刚刚阅读过的地方。能够感觉到身后灼热的视线不断变换角度，想要看到书页上的文字，却刚刚好被自己的背影遮挡住了。
　　弗兰德垂下睫毛，轻轻拧开墨水瓶盖，内心暗暗倒计时，然后不出意外地感觉到手中的书被一股大力蓦然抽走。
　　弗兰德惊呼出声，猛然转身，右手墨水挥出，左手隐藏的风刃瞬发，溅出的墨水在风的作用下一滴不漏地泼在来袭者的脸上。
　　与此同时，基恩心虚又竭力掩饰的傻笑声响起：“哈哈哈，弗兰德，你在看什……唔！呸，呸！”
　　弗兰德看着脸色已经完全和发色等同，还在不停吐墨水的室友，先是稍微惊愕了一下，随即满脸歉意，“基恩，怎么是你？啊，真是抱歉，赶快去厕所找水洗一下吧！”
　　“没关系，”基恩干笑着，用乌黑的袖子抹着脸上同样乌黑的墨水，犹自惦念着自己的使命，眼神不断偷偷摸摸地往手上的书页上瞄，“你刚才好入神啊，在看什么呢？”
　　弗拉德在心中赞叹把法师袍设计成黑色这一决定十分英明，否则别的衣服用来擦墨水早就没法看了。表情真挚而疑惑，“在看伊拉瑞的祷告词啊。不过，我没有想到魔法书上也有错别字呢，你看，这个地方多加了一个‘u’……”抬起头来，不出意外地发现基恩堪称悲愤的表情。
　　“弗拉德，这是贵族的拼写方式，他们习惯在祷告词的语气词后加一个‘u’……不是错别字……”
　　“这样啊，我就说嘛。对了，基恩，你的魔法书是不是弄丢了？”弗兰德温柔地微笑。
　　“没，没有啊，你怎么会这么想，哈哈哈……”五官纠结地蠕动着，基恩想要营造出爽朗的效果，无果。
　　“啊，感觉你最近好像对我的书很有兴趣的样子，所以以为你把书弄丢了。如果要看的话，我可以借给你啊……”弗兰德嘴角弧度继续夸大，目光宽容而温暖。
　　“额，那个……”基恩低着头，眼神乱飘，不敢直视弗兰德，袖子抹到脖子上去了，把原本白皙的颈部也搞得一团糟，彻底的从头黑到脚。
　　弗兰德继续散发王子的光辉。
　　基恩下定决心，用平日里难得一见的音量小声咕哝“那个，弗兰德，你成绩太好了，所以我们都以为你在看什么魔法秘籍，所以……”
　　“魔法秘籍？”弗兰德挑眉
　　“恩，你施法成功率总是比我们高，速度也比我们快。炼金术班里的人说你是有炼金术秘籍的。”基恩偷偷抬起眼角，偷瞄弗兰德的表情，正好和他的眼神对上，“你，没生气吧……”
　　弗兰德失笑，被杰夫附身的基恩，真是很有调整心情的作用啊。“当然没有。”他弯起眼睛，“我没有什么秘籍的。向我们这样魔力不足，还没有和精灵签订契约的初级魔法师，太高深的魔法也学不了。我不过是多看课本多练习，增强熟练程度而已。如果非要说有什么秘诀的话……”弗兰德拖长声音，如愿看见基恩迅速从失望的阴影中一跃而出，满是期待的星星眼。
　　“那就是真 正 搞 明 白 基础理论！”然后才能结合实际，熟练法术，避免走弯路啊。弗兰德优雅地从僵住的黑色少年手中抽回自己的魔法书，哎呀呀，仁慈的伊拉瑞，请宽恕我小小的恶趣味吧……
　　

作者有话要说：哎呀呀，终于更完了，最后一段我写的好欢乐。




青春期的烦恼（抓bug）

　　期末考试结束了，弗兰德的心情非常之好。主修的魔法拿到了第一名，辅修的炼金术在考试的时候稍微出了点差错，火焰没有控制好，铸造的增幅匕首上有一道裂纹，屈居第三。一笔足够他下半年花销的奖学金依然入账，贩卖魔药的产业通过一个学期的经营逐渐打响名头，虽然不打算扩大经营，但每月都有可观收入。和基恩相处愉快，和杰夫也慢慢熟悉起来了，老师们都很欣赏自己，迪诺老师更是时常对自己的学习生活表示关心。虽然咒语改良还没有什么成果，不过图书馆对二年级开放，想起里面丰富的藏书，弗兰德做梦都要笑出来。
　　“弗兰德，你真的没有交女朋友么？”狐疑的声音，打断了弗兰德继续对着宿舍窗口的夕阳无限遐想的美好计划。“你最近好像特别高兴。”
　　弗兰德嘴角抽搐了一下，暗暗赞扬了基恩单细胞动物般敏锐的直觉和不逊于小报记者的八卦联想能力，淡定地转身，神态很是诚恳：“基恩，如果你去参加贵族的舞会，一定会很受欢迎的。”贵族舞会的主旋律除了利益纷争就是八卦……
　　“说到女朋友的话，上次来找你的那个小剑士好像正在为了伊芙公主殿下和别人决斗。真是胡闹啊。”虽然是抱怨的语气，但是迪诺温柔而磁性的声音还是让人听了心旷神怡。俊秀的褐发青年倚在宿舍的门框上，无声无息，连弗兰德也没有发现他的到来。
　　“哈？不可能！杰夫这小子怎么会主动和别人打架！”基恩炸了。
　　“老师您能带我们去决斗场地么？在路上具体说一说是怎么回事儿.”基恩你还小，恋爱中的男人什么事儿都有可能干出来的。不过话说杰夫那小子怎么会和“公主”这种晦气的物种扯上关系！弗兰德迅速起身，顺手拉起还处于震惊状态的室友。
　　迪诺向他投去赞赏的一瞥，转身带路“好像是为了争夺公主赠送的胸针，具体情况我也不是很清楚。决斗定在四时三刻，在剑士训练场外的草坪上举行，不过对方是高阶剑士，你们的朋友看起来胜算不大。”高阶剑士，这简直是没有胜算吧！弗兰德目测了一下太阳的高度，忍不住皱紧了眉头――现在估计已经超过四时半了。
　　迪诺柔和的声线多了几分担忧和劝告的味道：“剑士之间的决斗一旦开始，在一方倒下之前，是不允许其他人插手的，即使我是老师也一样。杰夫平时也只和你们谈得来，去劝劝他吧，看看有没有其他方法解决。”
　　这时候，一直处于呆滞状态的基恩终于反应过来了。他的反应很直接，看了看太阳以后，一把扯住弗兰德就向剑术练习场飞奔。
　　弗兰德在猝不及防之下险些摔倒，暗暗诅咒了一声，弗兰德勉强向迪诺老师点点头以示感谢，然后加快脚步，勉强跟上基恩的速度。
　　一路上，基恩脸色煞白，一反常态地沉默着，脚步却连连加快。弗兰德看他这个样子，也不敢出声打扰，索性给自己加了个漂浮术，让基恩一路拖着自己来到草坪上。
　　草坪上聚满了观战的人群，决斗已经开始。
　　风的元素携带着血液的腥气，夹杂着嗡嗡的议论声扑面而来，弗兰德心口一紧，来不及分辨其中蕴含的有用信息，劈手两个风咒，在人群中杀出一条缝隙，向里望去。
　　杰夫的状态非常不好，对手与他身形相当，走的都是重剑的路子，但是很显然，高阶剑士出剑的速度和力量都要胜他一筹，角度也更加刁钻。杰夫被牢牢压制在下风，只能横剑格挡，勉强护住要害。他的肩膀，手肘和腰侧都受了伤，血液把蓝色的剑士袍染成诡异的紫色，触目惊心；而对手，只有面颊上有一道小小的划伤。
　　弗兰德看见那个引发一场血案的玫瑰型胸针，被杰夫别在左胸，最靠近心脏的位置，大概猜到事情的前因后果。性情懦弱，一向为众人所轻视的傻小子却不知道因为什么原因，赢得了美丽的帝国之花的垂青，居然还把随身携带的胸针送给他。傻小子就傻乎乎地把胸针带出来了，引发了众多自视甚高，却追求公主无果的年轻人的嫉妒和怒火。青少年的口角很容易引发纷争，尤其是当问题牵扯到女人的时候。这一点他本人深有感触。果然，所有的公主都是恶魔，扫把星，麻烦制造机……
　　身边基恩的喘气声愈发急促，抓着弗兰德的手也微微打颤，手心冰凉，被冷汗打湿。弗兰德下意识地反握回去，掌心相抵，十指相扣，传递人体的温度。 
　　场上，杰夫已经被逼到死角，多次用同样的姿势承受对方的重击已经让他的手腕麻痹，再加上失血的缘故，他的动作已经比刚才迟缓很多。好在，对方的体力也消耗很大，又害怕伤到胸针，不敢全力进攻他的心脏。这才让他勉励支撑，苟延残喘。
　　基恩几乎要冲上去了，弗兰德更加用力地握住了他的手，制止了他的行为。即使状况很不利，但是弗兰德感觉杰夫未必会输。
　　他的眼神坚定而明亮，就像最上乘的宝剑，透着决绝与一往无前。弗兰德曾经见过这种眼神，那是在战场上，他们已经占据的绝对的优势，但是那个敌国将军却领着他的残部，生生撕裂的帝国军的左翼，突围而出，弗兰德因为那个惊心动魄的眼神，记住了那个将领的名字――夏拉蒙。
　　弗兰德坚信，这样的眼神，这样的信念，是会创造奇迹的。
　　不过看样子，杰夫真的很喜欢那个公主啊，伤脑筋!
　　
　　“砰！”双剑再次相交，强烈的撞击让杰夫虎口流血，重剑脱手。基恩大声惊呼，攥紧双手，指甲在弗兰德手上留下深深的痕迹。
　　弗兰德竭力忽略手上的疼痛，稳定心神，闭上双眼，让精神和风元素溶为一体，感知周围的环境，唔，很好，没有什么特别强大的法师在这里，如果稍微做点手脚的话，应该不会被发现。
　　“你这个家族的耻辱，不自量力的废物，就凭你，也敢追求公主殿下？真是笑话，也不掂量自己有多少斤两！”
　　嚣张跋扈的少年声音，年轻，骄傲，自命不凡，他还没有学会什么叫做乘胜追击，什么叫做不留余地。交战过程中过多的废话足以泄露自己的信息，同时给予对手喘息和反击的机会.
　　因为魔王的废话太多，所以传说中的英雄总会在决战中上演绝地大反击。但是，总有数不清的人前赴后继，步着无数魔王反派的后尘，被暂时的优势蒙蔽从而掉以轻心，逃不过变成炮灰的命运。
　　弗兰德集中精力，环绕在持剑者周围的元素开始缓慢而轻微地改变轨迹。他不敢使用任何法术和咒语，因为担心被别人发觉，平衡被打破的话容易留下施法的痕迹。
　　但是，他可以尝试着稍微移动元素的位置，在不改变平衡状态的前提下，给这个剑士增加一点儿小麻烦。
　　周围起哄声此起彼伏，从众多嘈杂的声音中，弗兰德捕捉到衣料滚过草地的摩擦声,吃力地喘息声，当重剑划过空气的破空声传来的时候，弗拉德双手一拨一拢。
　　重剑周围的风元素在平衡与不平衡之间微妙地颤动着，迅速堆积，轨迹重叠，让重剑犀利的攻势微微一窒。
　　随即，鞋底和草地接触和空气震颤的声音响起，有人从草地上跃起。血腥味儿和皮肤挣裂的声音同时传来。
　　弗兰德紧紧咬住下唇，重生以来从未有过精神的高度集中让他微微有些昏眩，但在这种奇妙的状态下，他逐渐可以更加清晰地感受到元素运动的轨迹，如同一朵绮丽的鲜花，他的心跳仿佛与它们美妙的震颤相融合，尽管现在还控制不了太多，但只要自己心念一动，在他掌控之下的元素就会按照他的意愿行动。
　　弗兰德屏气凝神，让更多的元素环绕在高阶剑士的双脚上。
　　下一刻，他满意地听到人体撞击然后倒在草地上的声音，人群的惊呼声掩盖不住两人剧烈的翻滚和急促的喘息。
　　弗兰德从众多纷杂的声音中，清晰地捕捉到手指捏住了骨骼发出“咯咯”的声音。有不熟悉的咳嗽声夹杂在隐忍的闷哼中，重剑坠地的声音再次响起。
　　弗兰德心下了然，收回对元素的控制，克制住愈发强烈的晕眩和呕吐感，睁开眼睛。草地上，杰夫压在他的对手的身上，用膝盖顶住他的胸口，两眼泛起血丝，一只手牢牢扼住对方的喉咙，直至他的挣扎愈发微弱，完全晕厥。
　　然后，全身沐血的胜利者摇摇晃晃地站起身来，低下头，露出一个苍白而欣慰的微笑，一头栽倒到地上。
　　基恩惊呼出声，扯着弗兰德冲向伤痕累累的同伴。弗兰德发现，他的脸色不比躺在地上的杰夫要好多少……
　　
　　医疗室里，杰夫各处伤口被扎上了厚厚的绷带，他的伤口虽然多，但是都不是伤在要害，伤口也不是很深。只是失了不少血，还没有清醒。
　　基恩的脸上也恢复了血色，但是他依旧沉默不语，握着弗兰德的手也没有松开。
　　弗兰德的左手被捂得发热，想抽回，又感觉不好意思。弗兰德看了看依旧面瘫着的室友，轻轻叹了口气。这家伙该不是被吓傻了吧，一直怪怪的，真让人不习惯。遗憾的是，风狼无论是前世还是今生，都是安慰无能星人……
　　正在纠结的时候，基恩的声音轻轻响起：“我小时候邻居家有个哥哥，大我7岁，在决斗的时候死掉了。”弗兰德愣了一下，不知道怎么接话。
　　“我一直很受他照顾。他是个很有天赋的魔法师，和我这个半吊子不一样，但是再厉害的法师也不能和剑士决斗啊，这样和去找死有什么差别！”
　　“他们家只有这一个儿子，全家都非常的悲伤，伯母都差一点疯了！我到现在也不明白……”基恩把脸埋在法师袍宽大的衣料里，声音变得模糊“为什么会有决斗这种东西存在，为什么小杰夫也要去做这种事情……”
　　弗兰德模仿着迪诺的动作，犹豫着揉了揉基恩毛绒绒的脑袋。他两世都是孤儿，不习惯和别人太过亲密，所以也不能完全理解基恩此时的感受和心情。虽然不耐烦哄小孩子，不过基恩目前的状态莫名地让他感觉很不舒服。
　　弗兰德努力搜肠刮肚，回忆起那本《决斗指南》上的内容“决斗是由于双方的矛盾难以和解不得已采取的最终方式，当然也有很多决斗源于一时的怒火甚至是故意的挑衅。但是，通常来说，不接受决斗的一方会被认为是懦弱的，被人耻笑的。至于引起矛盾的因素有很多……”说到这里，弗兰德抛忍不住弃了书上的内容，加入了自己的亲身体会和真情实感
　　“其中最麻烦的因素就是女人！”想起自己前世由于伊丽丝而和萨沙起的无数次争执，弗兰德颇有些郁闷。
　　“就像杰夫今天的事情，伊芙公主把胸针送给了杰夫，表现出对他的格外垂青。而公主的其他追求者们，自然会嫉妒甚至不平。如果杰夫是高阶剑士或者是大剑师，这件事情可能就此揭过，大家最多在他背后议论两句，发泄一下。”
　　“但是，杰夫只是中级剑士。所以，今天的事情完全可以认为是他们在以决斗的名义，收拾这个让人嫉妒的小子。”弗兰德缓缓勾起唇角。
　　“占有某件令人嫉妒的宝贝却没有与之匹配的强横实力，是很可悲的。”弗兰德继续轻轻抚摸基恩的黑发，虽然看起来凌乱，发质却意外的柔软。
　　“而在众多青少年眼中的‘宝贝’中，女人的垂青是最不值钱的一项。无论是小姐还是贵妇人，大都乐意在一些特定的场合下，比如舞会上逢场作戏，同时和众多男人调情是她们的专长，也是她们单调生活的唯一调剂。而由此产生的纷争，甚至决斗，她们总会保持恰如其分的沉默，毕竟，这些使她们魅力的证明，放在酒会上能够成为令人欣羡赞叹的谈资。”
　　“这么说可能有些偏颇，但是感情很难有所谓的永恒。像杰夫这样在强大的对手面前，依旧为情而奋战的决斗者……”弗兰德低下头看着被包的像个木乃伊，但是神色安然的小剑士，神色有些复杂，“不能不说，有让人敬佩的天真呢！看的出来，杰夫真的很喜欢伊芙殿下。事实上，能够被这样的家伙喜欢，是一件很幸运的事情呢！”啊，难道所有的公主都是被命运之神垂青的麻烦制造机？
　　基恩沉默了几秒，然后抬起脑袋，“虽然没有完全明白你的意思，不过，感觉好多了。”他看了看渐黑的天色，“弗兰德，我们回去吧……”
　　“好的……”不过你为什么还不松手？不是已经好多了么……
　　
　　但是弗兰德不知道的是，这天以后，王子后援会的会长颁布众多法令改革创新，让后援会的规模迅速膨胀起来，进入发展的黄金时期。其中的法令之一就是，后援会所有成员以后送给王子殿下的情书都必须上交会长，然后在“合适的时间”统一转交给王子殿下。违令者退团处理。而所有反对的声音都在会长的铁血统治之下镇压殆尽。
　　也正是由于后援会迅速的发展，众多的成员，快速膨胀的势力，弗兰德在校期间，一封情书也没有收到，令他郁闷不已……
　　
　　

作者有话要说：更完……，大家新年快乐啊……




战事将起

　　在弗兰德升入二年级的时候，沙拉曼帝国正式向加斯顿帝国宣战，宣战书由安培家的长子萨沙.安培起草，痛斥加斯顿帝国背信弃义，违反和平条约，掳走自己的未婚妻，帝国的长公主伊丽丝；杀害自己的挚友，护国法师弗兰德。他坚称，这样违背神明旨意，背叛誓言的统治者无法带给百姓安定的生活，仁慈的伊拉瑞在夜里降临沙拉曼君主的梦境中，要求他代表诸神的意志，拯救加斯顿帝国的万千黎民。
　　同年7月，萨沙继承公爵之位，并与帝国的白玫瑰伊丽丝公主举行婚礼，婚礼场面宏大，“火豹”一时间，成为帝国最炙手可热的年轻新贵。与此同时，风狼所有的领地重新瓜分完毕，安培家取得了近七成的土地，超过希瑞家，一跃成为沙拉曼帝国第一大贵族。
　　婚礼之后，年轻的安培公爵亲自挂帅，出兵加斯顿。
　　两位美丽的公主殿下则纷纷表示愿意为帝国尽自己的力量，她们拜访各地领主，参加各种酒会和募捐活动，发表热情洋溢的演讲，号召所有人为帝国而战，为神明而战。
　　而伊丽丝公主新婚后就被迫与丈夫分离，却毫无怨言，全力支持丈夫的行为，感动了无数人，帝国白玫瑰柔弱却坚定的形象真正成为“新女性”的象征。
　　在舆论的引导下，帝国上至贵族，下至平民，都对于这场战争抱有难以想象的热情，他们坚信，胜利女神站在他们的身边。
　　
　　基恩感觉弗兰德最近很反常。
　　原本连吃饭睡觉都要随身带着的《魔法基础理论》被打入冷宫，魔法练习的时间也被大大压缩。
　　额，好吧，虽然压缩后弗兰德的练习时间还是要比自己长很多，但是自己是因为王子后援会整风期间公务繁忙，抽不出时间来练习。弗兰德却把时间完全花在炼金术上了！ 
　　每天不是抱着一本厚度让他看了就头痛的《炼金术中级教程》埋头苦读，就是聚精会神，一脸认真地在实验室里冶炼物品。
　　弗兰德一向是主次分明，把主要精力放在魔法上的……基恩托着下巴苦思冥想。难道说，因为炼金术没有拿到第一所以被刺激到了？
　　不会啊，这家伙虽然好学，但是似乎不像其他优等生那样整日盯着成绩不放，上次魔法史考试老师一时眼花多扣了他5分，他都没有在意。
　　不会是，弗兰德想要更改专业，主修炼金术吧……
　　基恩被这个突如其来想法吓了一跳，冷静下来以后，就越想越觉得这个可能性很大。
　　就目前的情况来看，炼金术师收入很可观，社会地位也很高，弗兰德又很有天赋，那个迪诺老师联合着弗拉维教授，三天两头地撺掇他改专业。
　　弗拉维教授还好说，他的火爆脾气对上弗兰德的千年微笑僵尸脸几乎起不了任何效果。但是，那个迪诺老师就麻烦了。每次说话都温温柔柔的，平时又总是有事儿没事儿的关心弗兰德两句，前些天弗兰德在炼金术实验室里晕倒了，他把人送回了宿舍还不算，居然又巴巴地送来了营养品，连着几天都往宿舍里跑。
　　可恶，当他这个室友是摆设用的么！弗兰德有他基恩来照顾就够了！！
　　可是，弗兰德还偏偏很吃这一套，对着这家伙就笑的和朵花似的，还用那种稍微有点别扭的可爱语气撒娇！
　　真是太阴险了，为了让弗兰德主修炼金术，居然使用感情攻势，所以迪诺老师完全不可靠！作为弗兰德的室友兼密友兼坚定不移的支持者，他绝对不放心天真纯洁（？）的弗兰德整天和这种人呆在一起。如果让弗兰德去主修炼金术，搬出这个宿舍，没有他的照顾（？），弗兰德一定会被人欺负的！
　　所以，他现在整天缠着弗兰德，遇见迪诺老师马上绕路的行为都是在为了朋友考虑。
　　伊拉瑞在上，他绝对不是在嫉妒弗兰德对迪诺比对他好，绝对不是！
　　
　　至于弗兰德，完全没空理会基恩脑子里的小九九。
　　在他的印象里，基恩一直一个一根筋的天然系少年，心直口快，藏不住心事，无聊的时候可以逗逗他解闷儿。虽然前几天突然小忧郁了一下，让弗兰德发现这家伙也有忧伤的让人怜惜的一面，不过绝对没有动摇弗兰德对于基恩根深蒂固的形象定位。
　　这几天基恩又开始黏他了，估计是由于难得一见的负面情绪爆发又恰好被他安慰了所以产生了情感依赖，弗兰德没有深究。
　　目前弗兰德正在以百分之二百的热情投入到魔法的训练中。
　　在杰夫决斗对元素控制的尝试给了他很大的启发。弗兰德非常欣慰地意识到，这具身体在元素的感知方面堪称天赋异禀。感谢伊拉瑞，穿越重生的定律终于有一条在他身上应验了！
　　风狼有着无与伦比的元素亲和力，但是最多只能模糊地感受到风元素的存在，对元素的掌控需要依赖咒语；但是弗兰德在注意力高度集中的时候，可以看清风元素运动的轨迹，他完全可以跳过咒语，直接操纵元素，达到想要的效果。
　　这无疑，这种施法方式更加灵活，也更加接近魔法的本质。魔法几乎可以瞬发，不再受到冗长的咒语的限制；可以按照需要随时创造自己所需要的效果，而不仅仅局限于目前所残留的不到一百个法术。
　　想象无限，魔法无限。
　　但是，这种状态持续的时间不长，所能够控制的元素也很有限。目前他的极限是控制自己周围两米为半径的圆内的风元素一刻钟，施放7个威力大概等同中级魔法的法术，然后魔力告罄同时头晕目眩。
　　但是弗兰德对此已经感到非常满足，至少，他已经找到了前进的方向，一条与他的前生，不，是与这个时代所有魔法师完全不同的路。
　　一般的魔法师，修行的重点不外乎三个方面：积累魔力，增加元素亲和性，背诵并且能够熟练运用各种咒语，确保自己能在恰当的时机使用它们。
　　但是，弗兰德目前努力的目标是延长精力集中的时间，增强对元素的控制力，即信念之力，熟悉各种轨迹产生的魔法效果，确保自己无论在何种情况下都能使用恰当的魔法。
　　弗兰德经过一系列尝试之后，发现提高信念之力的最好途径居然是练习炼金术。炼金术成败与否的关键因素在于对火焰的控制。
　　通过控制风元素来控制火焰，就可以依据成品的成色判断控制的好坏；通过提高冶炼的难度，就可以提高对控制力的要求，这样的修行方法，堪称一举两得。
　　当然，副作用也是存在的，注意力集中时间过长会产生头晕的后遗症。最严重的一次是，三天前自己在炼金术实验室晕倒……结果，被迪诺老师用公主抱抱回宿舍……想起来真是让人不好意思。
　　按照先前定好的计划，弗兰德几乎所有的课余时间全都用来去图书馆查阅各种炼金术古籍和炼制武器上了。弗拉维教授知道了这件事情以后，心花怒放，主动为这个好学又有天分的孩子提供各种原材料，连原本放弃了的，想要把弗兰德拉进炼金术主修班的念头又重新死灰复燃，让弗兰德应付的颇为苦恼。
　　
　　对于那场以他为导火索的战争，弗兰德鲜少关注。
　　战争是贵族和野心家的事情，而他不过是一个还没有毕业的小法师。
　　风狼在战场上叱咤风云，禁咒连发，令敌人闻风丧胆的时代已经过去。昔日的人形兵器如今敛尽锋芒，专心地经营属于小人物的生活，忙碌而幸福。
　　他是弗兰德，自始至终都是。
　　风狼，不过是别人给的名字罢了。
　　
　　

作者有话要说：修文加更文
话说今天看了一部叫家庭教师的片子，里面有个黑手党也叫迪诺……而且那个迪诺好帅好可爱，我都不忍心虐我家的迪诺了……
抓虫……




灵魂药剂

　　“长官，我是狼牙军团第七营营长费迩卡。三日前，我军攻占沃顿城并于此驻守。昨日敌军逆袭围城，城内井水已被亡灵魔法污染，我军伤亡惨重。总计有3114人死亡，重伤2576人，请求迅速支援。”
　　“中校阁下，我们会尽快派遣援军。在此之前，请务必守住沃顿城。”
　　“是的，长官。”
　　
　　费迩卡静静注视着光影变幻的水晶球，直至里面的影像完全消失。
　　耳边是伤兵的呻吟，呼吸的空气里都是满满的血腥味儿，药材严重稀缺，医疗师们从昨天起就没有合过眼，如今只是在勉力强撑。很多从战场上拖下来的伤者，因为伤势过重药石无效，只能等待哈迪斯的来临。他们默默吟诵着祷告词，度过生命最后的时光。
　　8000人的部队已经有近半折损，剩下有战斗力的三分之一也都又饥又渴，疲惫不堪。
　　昔日繁华的城市如今已经满目疮痍，密集的火炮和各种高阶法术摧毁了这颗加斯顿曾经引以为傲的珍珠。
　　而如今，这里剩下的只有残垣断瓦。不远处的河水因为亡灵魔法变成黑色。家园被摧毁，被迫踏上流亡路途的加斯顿人用这种近乎破釜沉舟的方式表达了自己对于侵略者的愤恨。
　　从昨天到现在，他英勇的战士们已经打退了敌人五轮攻击。他们还要继续战斗下去，直到最后一个人倒下。
　　费迩卡16岁参军，到现在已经快要三十年了。他经历过上百次战斗，却从没有一次感觉自己离死亡这么近。望着城墙外密密麻麻的敌军和乌黑锃亮额火炮，费迩卡条件反射般按住挂在胸口的吊坠――里面有他妻子和两个女儿的合影。
　　
　　“长官，喝口水吧。”有着浅绿色双眸的圆脸士兵递上一个扁扁的水囊，他的脸儿被尘土和炮火熏得黑黑的，眼神明亮，看得出来很年轻。
　　费迩卡无声地笑了一下，接过水囊，抿了一点水润了润干涩的嘴唇，“谢谢你，小伙子。”
　　“不客气！”娃娃脸士兵笑的很开心，露出雪白的牙齿。费迩卡忽然发现，他右手处的袖管空空荡荡。
　　注意到费迩卡的视线，年轻的士兵下意识地把右手向身后缩了缩，随即又克制住这个动作，神态轻松地开玩笑：“长官你不用担心，我是魔法师啦。只要舌头和魔力还在就还可以继续打。那帮小兔崽子如果再想冲进来，我就一个火焰冲击把他们轰回老家！”
　　费迩卡胸口闷闷的，想要回报一个同样爽朗的笑容，却发现自己难以做到。
　　“真是个英勇的小伙子！你叫什么名字？今年满二十了么？”
　　“回长官，我叫汤姆。11月份就满二十了。”
　　“啊，汤姆，你和我的大女儿同岁。她可没你这么能干，现在还只是个法师学徒。等你二十岁的时候，我就发给你一枚勇气勋章。”
　　“真的吗？谢谢长官！”
　　“轰隆！”火炮的声音再次响起，石块飞溅，新一轮战争又开始了。
　　汤姆把水囊塞给费迩卡，匆匆向城墙跑去。
　　“长官，我先走了！”
　　
　　“帝国的军队已经在加斯顿境内推进300里，占领大型城镇58座，村庄176个，其中包括有加斯顿第二首都之称的沃顿城；歼敌总数超过四万人，萨沙元帅所率领的主力部队在两翼的掩护下，长驱直入，势不可挡，直逼加斯顿首都。”
　　这样的战报，让沙拉曼帝国沸腾了。
　　一夜之间，这场“执行伊拉瑞旨意”的战争就成为了全国最热门的话题。吟游诗人们开始吟诵战场上将军们英勇的事迹，军人成为沙拉曼最受尊敬的职业，很多贵族小姐们在言谈之间隐晦地表现出自己对于军人们的好感，由此导致更多的学生发誓要在毕业之后参军，萨沙将军几乎成为所有年轻人崇拜的对象。
　　平民和贵族之间的矛盾大大减弱了，他们有了共同关注的话题来转移对于彼此的注意力。很多人都在憧憬战争后胜利果实的甜蜜：土地，财富，奴隶……
　　
　　在这样全国形势一片大好，放眼望去一片红的情况下，弗兰德的心情却是前所未有的灰暗。战争期间，魔药价格如同吃了兴奋剂一般不断向上窜，弗兰德趁机大把捞钱，把仓库里所有的补血药剂和镇定药剂一销而空。
　　当弗兰德从天降横财的幸福感中冷静下来的时候，他悲催地发现，所有配置灵魂药剂的原材料都被他制成镇定药剂卖掉了！
　　同样是因为战争期间，魔药的原材料被军队统一收购，堪称有价无市……于是，弗兰德盯着镜子里红发黑眼的英俊少年，欲哭无泪。
　　裹上长长地黑色斗篷，弗兰德给基恩留了张字条让他帮忙请假，然后把感知能力调到最大，以风为雷达和探测器，躲着熟人，迅速溜出学院。
　　他知道有一个地方，生长着足够他炼制100份灵魂药剂的针叶草和真果――他前世的家乡，距离这里不过50里的霍尔村。
　　村子里曾经流传过一个传说，霍尔村是上古英雄的安眠之所，在不起眼的黄土之下，掩埋着那些史诗中传奇人物的遗留下来的财富与力量。
　　这个传说曾经盛极一时，吸引了很多冒险者，几乎把村子里里外外都翻了个遍，却毫无所获。逐渐的，人们对此失去了兴趣，关于英雄墓园的传说被当做谣言，再也无人提起。
　　但是，弗兰德可以肯定，霍尔村的确格外受到伊拉瑞的垂青。
　　真正优质的魔药的原材料通常只存在于茂盛的森林中，只有森林里那充满生命力的空气才能孕育出魔力丰富的药草。
　　但是，在村庄东南侧的一个不起眼的灌木丛里，居然隐藏着大量草药，包括针叶草，赤磷果，真果，止血草等等。其中的一些甚至稀有到当时的弗兰德还叫不出名字来。
　　就是使用这些药草，弗兰德配出了人生第一份止血药剂，救活了当时晕倒在山坡上，奄奄一息的萨沙.安培。自此，踏上了长达十年的流浪旅途，再也没有回过家乡。
　　彼时，弗兰德刚刚和风精灵王签订契约，兀自懵懵懂懂，空有强大的魔力，却连最基本的风刃也放不出来。若非萨沙一路照顾，他早就不知道死了几百次了。
　　少年时的风狼血气方刚，空怀梦想。因为自己是孤儿的缘故，在村子里生活的很不如意，一听说能够有机会离开，就急急地收拾随身物品。却没有想过，外面的世界会不会更可怕，外面的生活会不会更艰辛。
　　
　　弗兰德站在曾经熟悉的土地上，深深吸了口气，放眼四顾，而后垂下脸，红发从兜帽中滑落，遮住了他的表情。
　　
　　“商陆草，凝神花……”机会难得，弗兰德低低地吟诵着各种药草的名字，纤长的手指灵活地拂开碍事的灌木，小心翼翼地摘取植株上适合要用的部分却不伤及植物的根茎，确保它们在来年春季还能发芽，成长，继续生存下去。
　　“千叶草，针叶草，真果……”随着采集工作的进行，弗兰德心中的疑惑却越来越清晰，这里的植物，几乎囊括了所有灵魂药剂的原材料。但是正常情况下，这些药草都是分散生长在不同的地方。
　　难道说，这些植株是有人专门培育的？这个村子里还有和他一样的使用过灵魂魔法的人？不应该呀，这里明明没有人类活动过的痕迹！
　　弗兰德心里有些慌乱，表情却波澜不惊。他收起手中的草药，站起身来，双目微暝，驱策周围的风元素打探现在所处的环境。
　　但是，这个他已经使用过无数次的法术失灵了！
　　所有的风元素都仿佛有了极强的自我意识，无论他如何驱动信念之力，都始终按照自己原先的轨迹不疾不徐地运行。
　　元素不再受到自己的控制，说明附近有比自己强大很多的风系法师，自己的魔力在中级法师与高级法师之间，要想完全压制自己，对方至少是大法师。
　　而所有的风元素都很好地保持着自然的平衡状态，没有留下任何施法的痕迹，对方无论对于魔法本质和自然法则的领悟，还是对元素的控制力都要胜他一筹。就凭这两条，自己不是他的对手。
　　霍尔村什么时候冒出这样一个高手的？但是，自己前世来采摘草药的时候都没有问题啊……还是说，自己想多了，刚才不过是自己的瞬发魔法不到家，出现了失误……
　　弗兰德强自镇定下来，集中注意力观察风元素的动向，深吸一口气，低低地念出探测魔法的咒语。在语言力量的增幅下，弗兰德清晰地看到风元素们微微颤动了一下，略微偏离了平衡。然后又仿佛被一条无形的线牵引着一般，自南向北，逐一缓慢地回归原先的轨迹。与此同时，一个小小的风刃毫无预兆地在弗兰德面前出现，把那些挡在脸前的红发吹至耳畔，似乎在警告。
　　这下子错不了了！弗兰德瞳孔微微收缩。他把装草药的盒子放在地上，面朝南方，恭恭敬敬地鞠躬90度：“尊敬的魔法师大人，非常抱歉未经允许就踏入您私人的药园。希望您念在我事先并不知情，又没有对这里的植物造成难以弥补的伤害的情面上，原谅我的过失。我采集的草药都在这个盒子里，而这个草药盒上施加了特殊的炼金术，能够长久地保存草药的魔力。我万分恳切地希望籍此能够稍微平息您的怒火。”
　　小心驶得万年船，好汉不吃眼前亏。与得罪一个实力深不可测的魔法师比起来，损失一个自己冶炼的草药盒实在不算什么。魔药在其他地方总能找到的，只希望他不要和我这种还没有毕业的小法师计较啊……弗兰德的内心默默流泪，弯腰做忏悔状，表情真挚，令人动容。
　　“啊拉，不要那么紧张嘛……”清越中又暗含三分轻佻的声音响起，风的元素缓缓汇聚成一个人影。
　　“……我后代的前契约者。”
　　

作者有话要说：尝试一下两条线……感谢玄轩和潇仔的建议……




契约

　　“后代的前契约者……”弗兰德茫然地重复。忽然反应过来“你是风精灵王的祖先？”
　　“确切地说，是第三代的风精灵王。”透明的身影逐渐清晰，他嘴角的笑意隐约可见。“真是不容易呢，两千年以来，你是第一个发现我存在的人。”
　　弗兰德彻底震惊了，素来流利的口齿也变得结结巴巴：“等等，精灵王不是自古以来只有一个的么？不，不对，你怎么知道我是契约者？”
　　“是‘前’契约者呦。你灵魂转移以后，我亲爱的玄孙已经和其他人签订契约了。”风元素回归沉寂，长袍飘逸的青年浮在半空中俯视弗兰德，眉目间竟和前世的风狼有九分相似。
　　弗兰德呆呆地看着那张似曾相识的脸，感觉仿佛做了一场荒诞无比的梦，忍不住用力掐了掐自己的胳膊……疼的很。
　　“真是可怜的孩子，居然被自己的元素精灵抛弃了……”青年微微偏过头去，伸出食指抵住下巴，苦恼的表情放在那张堪称秀丽的脸上，让人心生怜惜。
　　但是弗兰德只感觉诡异。
　　“要不然，我来和你签订契约吧。我的能力可不比现任精灵王差哦，你不吃亏的！”蹙起的眉峰舒展开来，优美的红唇向上勾起，狭长的凤目水光潋滟。
　　饶是见惯了这张脸的弗兰德也感觉到一瞬间的晕眩，“好……等等，你说什么？！”
　　“啊拉，真是的，居然这么快就醒过来了。忘记你已经对这张脸有抵抗力了，在使用灵魂魔法之前每天照镜子的时候都会看到的吧。”青年收回刚才妖孽般的微笑，回复正常表情，衣袂飘飞，落到弗兰德面前与他双目平视。
　　“我想要和你签订契约。”
　　
　　巨大的冰雹从空中落下，期间夹杂着无数锐利的冰箭，寒光闪烁，破空声尖锐无比。
　　临时搭建的简陋的防具完全不能抵挡水系的禁咒的攻击，残破的城墙开始出现崩塌的迹象，城墙上的士兵们在漫天而下的冰箭中绝望地蜷紧身体，护住头部，做着徒劳的防御，却仍旧被冰箭一只只贯穿身体，血流满地。
　　“魔法师呢，魔法师快来加防护罩！”费迩卡心痛地怒吼，双目赤红，几乎要喷出火焰。
　　“报告长官，魔法师小队已经，全部阵亡……”
　　“什么？！”
　　“营里仅剩的三名魔法师之前都在城墙上支持防御，在上一轮的禁咒攻击中，就已经全部牺牲。”副官双目含泪，身上伤痕累累，玄色的铠甲被火炮扬起的烟尘熏得漆黑。
　　“长官，突围吧，这城守不住了！”
　　仿佛在应验他的话似的，城墙的一角在火炮巨大的冲击力下开始崩塌，守城的士兵惨叫着坠下城墙，落入敌军的包围中，顷刻间便消失了踪影。
　　“我们现在能站起来的人还不到一千，火炮的炮弹也已经用尽了。长官，突围吧，别让兄弟们都在这儿送死！“
　　突围么？费迩卡苦涩地笑了，眼前又浮现出那一双冷酷而隐忍的绿色眼睛，就像狩猎的恶狼。在目前这种情况下，没有人能从夏拉蒙将军的包围圈中突围。
　　几年以前，费迩卡还是风狼大人的属官的时候，曾经和夏拉蒙有过几次交战，虽然不愿意承认，但是他实在是一个让人尊敬的对手，坚忍而有谋略，用兵如神，行为磊落，极具人格魅力。
　　和风狼大人很相似。
　　很多人都认为夏拉蒙和弗兰德是命定的夙敌，对于彼此来说，对方都是值得尊敬的对手。所以，费迩卡一直认为，现下炒的沸沸扬扬的“夏拉蒙暗杀风狼”的说法，完全是无稽之谈，是对两个人的侮辱。
　　军队里大概有很多人有相同的看法。
　　但是，没有人能够违抗国王的指令，服从命令是军人最基本的素质。更何况，他有妻有女，家庭的责任让他别无选择。
　　哪怕这是一场充满谎言的侵略战争。
　　兵败如山倒，城门已经被撞毁。血液甜腥的气味仿佛让空气也变成了粘稠的红色。费迩卡最后看了一眼胸口的挂坠，迎面冲向扑面而来的黑色洪流。
　　“全军，突围！”
　　汤姆，看样子我们都没有活到能够给你颁发勇气徽章的时候。
　　
　　“基恩，基恩！”杰夫跌跌撞撞地冲进教室，脸蛋儿兴奋的通红，眼神明亮的几乎要发光，“公，公主殿下要来了，要来我们学校演讲！”
　　“真的吗？看你这个样子，应该是伊芙殿下过来吧。”基恩不怀好意地微笑，八卦一只结结巴巴的红苹果实在是人生中不容错过的乐趣。
　　“恩，好像是要号，号召我们参军。”某只纯良的小白兔完全没有领会损友的意思，一本正经地点头。
　　“参军？我们还没有毕业就可以参军吗？”某热血少年也激动起来。
　　“听说加斯顿帝国反击，额，是垂死反扑，给我们的军队造成一定的阻力。为了尽快结束战争，所以要加，加大人员投入。”
　　“那我肯定是要为国效力的啦！我们三个一起参军吧！”基恩突然萎靡下来，“弗兰德不知道出什么事儿了，一整天都没有回学校了。”
　　“啊？要不要告诉迪诺老师？”
　　“不用啦！告诉他也没什么用！弗兰德可是我们的精神领袖，他肯定没事儿啦，估计只是学累了出去玩儿两天，哈哈……”
　　“可，可是……”
　　“别可是了，如果他明天还不回来，我们就去找他好了。”
　　“哦……”
　　
　　弗兰德整理了一下思绪，冷静下来。
　　“为什么？我不认为自己有哪点可以吸引上古精灵王的垂青。”
　　“太过于妄自菲薄也是缺点的一种。就人类的标准来说，你的灵魂足以称得上强大而迷人。唔，你的感知力也很好，有能力看见我完整形态的人这两千年加起来也不会超过十个。至于你的弱点，魔力和亲和性的问题，我都可以帮你解决。这样不是很完美的组合么？”
　　“陛下，这些条件听起来的确很完美。但是，为了得到这些，我需要付出什么呢？这对您来说太不公平了，只有单方面受益的关系，很难维持长久。”
　　弗兰德微微勾起嘴角，理智逐渐回笼，头脑开始正常运转。“命定的英雄总是受到神明的眷顾，身份尊贵的精灵们抢着与之签订契约，并一直默默奉献，不求回报”这样的桥段只会发生在吟游诗人的故事里，而弗兰德，已经过了相信故事的年龄。更何况，眼前的这一位，怎么看也不像是圣母情怀无处发泄，闲着无聊到处抓人奉献力量的类型。
　　“为了能够与您的后代签订契约，我用自己的听觉作为献祭。那与您签订契约需要付出的代价是什么呢？”
　　“啊拉，真是谨慎精明得过分的孩子呢……算了，我还是坦白一点好了。”精灵王露出一个略微懊恼的表情。
　　“这里，埋葬着我上一个契约者。正如你所想的，精灵与人类的契约，其实是各取所需，等价交换的。人类借助精灵获得更为强大的魔法力量，而人类的灵魂力量对于精灵来说，是上佳的滋补品。所以，签订了契约的人类，灵魂上就会被刻上专属的烙印，向其他精灵宣布这道大餐已经有主啦……”
　　“而契约一般是以人类死亡为终止，精灵可以解除契约，寻找新的契约者；也可以守在原处，等待原契约者的转世。而我当初因为不肯解除契约，被困在这儿守灵，已经蹉跎掉两千多年了……哎，冲动是魔鬼啊，当时太年轻太草率啦……”
　　弗兰德嘴角抽搐，“所以，您不会想说我就是那个英雄的转世吧……”
　　如果是的话，这段谎话也编的太狗血太没水平了，也只能骗骗基恩那种热血的单细胞了……
　　怪不得传说中和无数个精灵王签订契约的救世主们普遍都是大脑回路简单，毫无戒心，坚信主角定律的纯良青年啊……
　　“当然……不是！”美貌的青年笑得促狭。
　　“我受到契约的限制，单凭自己的力量不能离开这里，已经快要无聊死了。只有契约才能克制契约，我想借用签订新契约的方式暂时离开这里，出去转转。作为回报，我可以为你提供你所需要的魔力，顺便在我玄孙弄的灵魂印记上做做手脚，免费帮你掩护一下新身份。按照你们人类的说法，这应该算是双赢的买卖。”
　　听到最后一条，弗兰德颇有些心动。
　　灵魂中的精灵王的印记，这个东西指不定什么时候就会被其他契约魔法师发现了，他不敢想象自己身份暴露的后果――不是被眼中闪烁着求知光芒的疯狂炼金术师们绑上解剖台，就是被妄想从战争中攫取巨大利益的贵族们杀人灭口。
　　更何况，未来是怎样的谁也说不准，只有强横的实力才是安身立命的根本。弗兰德习惯于为最糟糕的可能性做好准备，如果乱世真的来临，那精灵王远胜于一般精灵的魔力，将会是自己最后的底牌。
　　虽然这个自称是上古精灵王的家伙看起来不太可靠，说的话也不尽不实。不过，人生毕竟没有零风险的投资。要想获得力量，就要有付出代价的觉悟。
　　风狼既然可以为了那几乎遥不可及的幸福生活孤注一掷，尝试危险的灵魂魔法；弗拉德也愿意为了守住现有的一切，再度与命运博弈。
　　“虽然还有很多地方不太明白，不过，相信在以后的相处中，陛下您会乐意为我解惑。”弗兰德勾起唇角，声音缓慢而清晰。
　　“但是，在签订契约前，我还有最后一个问题，如果陛下在游历的过程中遇到您等待的人的转世，您不会采取什么过激手段强行解除契约吧？”
　　“三千年一转世，我如今已经等了2300年，你应该活不到700岁吧，人类的魔法师？”
　　“啊，当然。我们开始吧。”
　　狂风毫无预兆地包围了这片不起眼的灌木丛，却没有扬起一丝一毫的沙尘。
　　
　　与此同时，50里外，迪诺的办公室里，坚硬无比的水晶球赫然炸裂，让站在一边的蓝衣少年发出一声惊呼。
　　迪诺若有所思，目光沉凝。过了一会儿，他转身对着一脸担忧的杰夫微笑道：“别担心，弗兰德应该就在离这儿不远的地方。他周围有一股强大的力量阻止了我的探测，不过这个力量没有恶意，弗兰德应该没有危险。”
　　
　　

作者有话要说：上一章的题目改了一下……
本章结束，下章回学校，一会儿就贴上
呼唤评论……




灵魂同步

　　“你说他这是去哪儿了呢？都两天了还不回学校……”基恩苦恼地碎碎念，本来就不甚整齐的黑发被他彻底蹂躏成鸟窝。
　　杰夫欲言又止。
　　“哎，你说我要不要去找他呢？这家伙可真会挑时间玩儿失踪，下午公主殿下就要来了啊……算了，我还是去找他吧，果然这家伙没有我就不行啊……”
　　“真的么？”带着笑意的声音。
　　“当然是真……弗兰德，你从哪儿冒出来的！”基恩又惊又喜，一把搂住比他矮了半个头的室友。
　　“从校门口走进来的。”弗兰德微笑着，难得好脾气地默许了同伴儿过分亲密的动作，偏过头向另一位打招呼“杰夫，好久不见，上次的伤好全了么 ？”
　　“已，已经好了……”
　　“喂，不要转移话题！你这家伙这两天干什么去了？老实交代！”基恩用力把弗兰德的脸扳正，直直地盯住那双湛蓝的眼睛，一副你不说实话我就不罢休的姿态。
　　天知道，这几天弗兰德没有来上课给他带来了多大的麻烦：各科老师都向他询问弗兰德的去向；王子后援会的部分吊车尾的男性成员，每日都催他更新作业和笔记；至于那些可怕的女人，一哭二闹三上吊不算，还要组成什么“love love”团，一起翘课寻找失踪的王子……他的怨念几乎可以具现化了。
　　“是啊，迪诺老师说你遇到了强，强大的力量，他也找不到你具，具体的位置。”
　　弗兰德心中微惊，看样子原先准备的谎话不能用了，没想到迪诺老师的预言术居然强大到这个地步。只是，不知道他猜到了多少……
　　“啊，我去采摘草药了。”有位伟人曾经说过，谎话就是要九分真中加上一分假，才会比较有可信度。“结果在路上遇到了一个风精灵，就顺便跟它签订了契约。”
　　“哇塞，好厉害！那你现在感觉怎么样，有没有传说中那种脱胎换骨的感觉？”基恩激动起来，两眼放光。
　　‘啊拉，热血又好骗，是棵救世主的好苗子呢。’戏谑的笑声在弗兰德脑海里响起。
　　‘请不要打他的主意，陛下！’弗兰德狠狠地在心中默念，维持着微笑的表情，不动声色地挣扎出好友过于热情的拥抱。
　　“没有脱胎换骨那么夸张，元素亲和力和法力虽然提高了，但是受我本身力量所限，也只能发挥缫徊糠侄已。”
　　“真好……”杰夫一脸神往，“这样子就不会寂寞了，一个人的时候就可以和风精灵聊天……她叫什么名字啊？”
　　“噗，小杰夫你不是相信了吟游诗人的鬼话了吧！魔法师根本看不见精灵的样子，更不可能用语言和精灵交流，弗拉德肯定连自己的精灵是男是女也不知道吧，应该用‘它’才对……”
　　“你们刚才说公主殿下下午会来？”弗兰德不敢让基恩就这个话题继续说下去，赶紧转移他的注意力。
　　“嗯嗯，是关于参，参军的事儿。”美女的治愈效果果然强大，杰夫迅速从“我被欺骗了”的狱卒状态下转到“我很期待”的星星眼状态，血全满。
　　“啊，那我先回宿舍一趟，收拾一下草药。下午见……”
　　
　　‘啊拉，你的朋友比你有趣的多了。这样才比较像充满活力的青少年啊……’
　　‘真遗憾，和您签订契约的人是如此无趣的我。’弗兰德闭上双眼，感受着体内久违了的魔力澎湃的感觉，露出一丝惬意的笑容。
　　‘和上古精灵王直接对话，这是大部分魔法师想都不敢想的殊荣，你就不能专心一点吗！’某精灵抓狂。
　　‘但是大部分魔法师都无法忍受一天一夜持续24小时，连觉都没法睡地享受这项殊荣吧，尊 敬 的 陛 下！’弗兰德很无奈，这家伙明明刚见面的时候一副强势神秘又“邪魅”危险的样子，融入自己的灵魂之后居然变成了一个吐槽系话痨，稍稍一提，就把该说的不该说的全都说了。亏自己之前还那么如临大敌郑重其事地组织语言套话。
　　莫非自己的灵魂力量能够促进传说中的……崩坏……？弗兰德默默反省。
　　‘啊拉，小弗兰德，你要理解，就算是无所不能的伊拉瑞，沉默了两千多年以后突然遇到一个可以交流的人，也会稍微有些激动吧……’有点儿心虚的声音。
　　‘而且，契约是灵魂的联系，比夫妻的肉体关系更加亲密哦。所以，契约的双方就应该多多加强联系，增进理解，才能增加灵魂的同步率，让你的魔法更加强大呦……’声音变得理直气壮。
　　‘我和您的玄孙一句话也没有交流过，但是我当时的法力要比现在高的多。’弗兰德忍不住在心里反驳。
　　‘啊拉，你真是被人卖了都帮别人数钱呢！’美貌的青年在弗兰德的脑海里逐渐显形。‘看我的脸，和你之前的样子很像吧，我的玄孙也有一张完全相同的脸呢。所有的风精灵王为了继承伊拉瑞的意志，都把灵魂调整到近乎完全相同的波长，外表也因此非常相似。所以，你们人类一直认为从古到今以来，只有一个风精灵王。’
　　‘而我亲爱的玄孙，不知道出于什么原因，为了达到灵魂的同步，以他自己的灵魂为模板，强行修改了你的灵魂波长。这样子，同步率几乎百分之百，你整个人都成了他的容器，魔力怎么可能不强大？你的听力，估计就是那个时候作为交换的代价而失去的。’
　　精灵王堪称艳丽的脸上，浮现出不屑的表情，‘论魔力，那个小家伙怎么能和我比？！’
　　弗兰德盯着那张脸沉默了良久，久到精灵王脸上的表情由得意转向无措最后干脆把形体消散掉了，才重新开口‘陛下，如果你想找我聊天随时都可以。’
　　‘哈？’
　　‘比起换一张脸，我宁可和您交流。’
　　‘……’
　　‘走吧，我们去看公主演讲。’
　　

作者有话要说：把“轻松”改成“正剧”了，某只苹果悲催地捂脸……非）凡txt整理




参军

　　事实上，美女不仅有治愈药剂的作用，充当兴奋剂效果也不错，尤其是当她头顶“公主“的光环的时候。
　　
　　台上，伊芙公主容颜明媚，感情真挚，声音清脆动听，语气抑扬顿挫。关于“保家卫国”的老生常谈被她演绎地极富感染力，台下的学员们神情激动，如痴如狂，恨不得马上奔赴战场，成为那个关键时刻扭转战局的英雄人物。
　　
　　‘啊拉，真是个厉害的小姑娘。’
　　
　　‘当然，这可是我们的公主殿下啊，怎么可能连蛊惑人心这种小把戏都做不好？’弗兰德心中冷笑，垂下头，把自己不屑的表情隐藏在额发的阴影里。
　　
　　‘你好像很讨厌她？你们有什么过节啊’兴致勃勃的声音，八卦的味道呼之欲出。
　　
　　‘我只是对她的行为不敢苟同而已。’
　　
　　以虚无缥缈的利益和不值一文的荣誉作为诱饵，再加上美丽动人的帝国之花的期待眼神，很容易让这些血气方刚的小伙子们热血沸腾，大脑充血，轻易把自己年轻的生命许给血腥残酷的战场，无法回头。
　　
　　给侵略战争披上冠冕堂皇的外衣，把贵族们□裸的野心说成是神的旨意，这难道不算欺骗？
　　丝毫不提及战场的惨烈，让这些学生怀着不切实际的幻想和足以致命的自以为是走进那片被鲜血染红的土地，这难道不算是谋杀？
　　战争不过是统治者们争夺利益的工具，但是带来的创伤却要由一无所知的平民背负。
　　
　　‘真的？’明显不信的声音。
　　
　　‘啊，我大概对于贵族和皇室都有一些偏见吧。我的前世算是被她姐姐害死的。’
　　
　　‘详细一点啊……’
　　
　　‘……我记不清了……’
　　
　　‘…………骗人！’
　　
　　演讲的效果意外地好，报名时场面甚至一度失控。最后，经过协商并且征集全校同学的意见，校方决定，二三年级的同学统一参军，一年级的同学因为刚刚入学，继续留校学习，学习的内容将以战场模拟的实践课为主，下次征兵的时候可以作为生力军。
　　为此，校长的爵位又男爵升为子爵。
　　校长很满意，公主也很满意。所以皆大欢喜。
　　
　　‘啊拉，所以说我们在毫无发言权的情况下签了卖身契？’
　　
　　‘啊，理论上是可以递交申请不去参军的。’
　　
　　‘你可以试试看找一年级的小鬼顶班，他们看起来都很好鼓动……’
　　
　　‘陛下，我的良心还健在！’
　　
　　‘那种东西还是趁早丢了比较好……’
　　
　　“弗兰德，弗兰德！”欢快的呼唤声，打断了弗兰德继续和精灵王进行没有营养的对话。“我们要上战场了呐！帝国的军装好帅，我早就想穿穿看了，哈哈……”期待穿军装？真是诡异的爱好。
　　杰夫则神思恍惚地抚摸着自己的右手，一看就知道他刚才凭着突然爆发的勇气和力量，在重重人群中杀出一条血路，有幸与高贵的公主殿下握手。
　　
　　弗兰德默默看着两个对战争毫无概念而且已经完全陷入自我世界的好友，微微皱起了眉头。
　　
　　崭新的制服已经发到每个人的手上，款式设计非常别致。肩膀上的垫肩和腰部的束腰能够很好地衬托身材，胸前亮银色的纽扣则可以在阳光下营造出熠熠生辉的效果。
　　
　　但是，这套军服的唯一优点也只有好看而已。
　　
　　它们是两年前为了国王视察军队而专门设计的演出服，设计师追求的不是防御性能，而是美观性。无论是垫肩还是束腰，乃至于整套衣服微微偏硬的质地，目的都在于彰显出军人挺拔阳刚的气质。
　　
　　但是这些东西在放在战场上只会影响士兵的活动而已。
　　
　　风狼曾经为了这批“演出服“的处理苦恼了很久，最后决定把它们全都扔到仓库里，仍之自生自灭，却没想到弗兰德会有穿上它们的一天。
　　
　　不过，这样的衣服的确很适合糊弄没有任何经验的学生。至少，所有人在镜子前试穿它的时候都会发出惊喜的赞叹声。
　　
　　看起来，这次战争似乎没有舆论宣传的那么顺利，弗兰德微笑着扣上领口的扣子。
　　
　　在弗兰德的逻辑里，发放“演出服”=正规军服不够=兵力投入过多，兵力投入过多+征收新兵=战事不顺。
　　
　　‘啊拉，这可不一定，说不定指挥官只是想看制服美少年呢……那些颜色灰暗，式样老土的衣服完全不能体现出你们青少年美好的身材……’
　　
　　弗兰德环视周围英气勃勃，容光焕发，身姿被军服衬托的愈发挺拔的少年们，忍不住默默点头，对精灵王后半句话表示赞同。
　　
　　“弗兰德，这套衣服意外的适合你呢。”柔和的男中音传来，语气里是不加掩饰的赞叹和欣赏。
　　
　　弗兰德迅速调整面部表情，进入傲娇青少年模式：“谢谢迪诺老师。我也很喜欢这套衣服。我们的校服什么时候也才能变得好看一点儿啊？“
　　
　　“呵呵，这可说不准。”迪诺微微一笑，随即正色道：“弗兰德，你打算用什么身份参与这场战争，炼金术师还是魔法师？”
　　
　　“魔法师吧。我毕竟主修魔法。”
　　
　　“真是个明智的选择。我本来以为你会选择炼金术师，所以来劝你呢，看样子我白准备好一堆说辞了呢。”
　　
　　“老师为什么想要我选魔法师呢？”弗兰德可没有忘记迪诺一直锲而不舍地说服自己改修炼金术。
　　
　　“因为我发现我之前对你的预言似乎产生了一些偏差，但是战争的阴云却让我看清了一些以往刻意回避东西。弗兰德，比起炼金术师，你的确更适合成为一个魔法师。”迪诺深深地注视着弗兰德的双眼，“战场可不是训练场，不要心软，平安回来。”
　　
　　“我会的，老师。”弗兰德有些疑惑，也有些感动，伫立在原地，默默目送迪诺走远。
　　
　　‘这个人不简单。’精灵王的声音有些闷闷的。
　　
　　‘恩，迪诺老师有预言师的血统。不过他对我挺关心的，脾气又好，是很受欢迎的老师。’
　　
　　‘预言师的血统么，应该不只如此……总之，你小心一点为上。’
　　
　　领到制服的当天下午，他们就接到了出征的命令。彼时，弗兰德正好炼制完成三件具有一定的魔法防护性的软甲，把其中的两件交给基恩和杰夫，嘱咐他们贴身穿好，然后才感觉心下稍安。
　　
　　所有的学生都被分散编入正规的军队，帝国方面希望老兵们能够在战场上带一带新人，让这些学生们能够尽可能地迅速成长为真正的战士，不至于早早地在战争的初期夭折。其实，帝国方面征收学生不仅仅是因为战事紧急，更希望能起到一种宣传的效果，鼓舞全国人民继续对这场战争投入关注和热情。
　　
　　但是，贵族们却完全没有考虑到，或者战事的紧迫让他们无暇顾及到：新兵和老兵的磨合需要时间――尤其当新兵是连最基本的军事训练也没有经历过，却偏偏缺乏自知之明而且满脑子英雄幻想的学生。
　　
　　他们总认为自己是被伊拉瑞选择的救世主，不愿意听取甚至看不起过来人的忠告，一上战场，就忙不迭地向敌人的阵地冲锋。大批的学生都因为这种无谓的勇气和天真而尸骨无存，甚至于战后，校方只能用“失踪”来回应伤心欲绝的父母。
　　
　　但是，这种学生大面积的“失踪”正好为弗兰德提供一个绝佳的理由，他可以名正言顺地混进主动冲上前线的大批学生之中，然后伪造失踪的假象，逃离战场。

作者有话要说：先贴个小开头哈，明天要出门，大概更得会少一点……大家见谅啊……（虽然现在更得也不多……）
小剧场：
某精灵：啊拉，为毛总让小弗称呼我“陛下”捏？太不亲切啦……
弗兰德沉思了一会儿，想了一个很好理由：啊，你的名字太长……
被打击到得某精灵：可以叫名字的第一个字或者最后一个字啊……
弗兰德淡定地真相：作者取名无能，我连你名字的第一个字或者最后一个字也不知道……
某精灵：……
苹果灰溜溜地爬过……

修文……感觉一些吐槽和文章基调不和……




逃兵？

　　弗兰德缩在战壕的一角，身边叠着几具已经没有温度的尸体，血肉模糊。数不尽的冰箭，火球在他的头顶掠过，和空气摩擦，带出尖锐的尾音，火炮巨大的轰鸣声时而响起。弗兰德默默又为自己加了三个防护风壁，感知力全开，风的元素带回整个战场的信息。
　　
　　‘啊拉，弗兰德，你不会是要在这儿窝到他们打完为止吧？’某精灵无奈地抱怨。
　　
　　‘啊，当然不是。等场面再乱一点，我们就趁乱溜走。’
　　
　　‘哈？溜走？你要去哪儿？’
　　
　　‘找个荒山野岭，人迹罕至的地方躲起来，等到战争结束再回沙拉曼。’
　　
　　‘你，你不是那么没有上进心吧……好吧，你的确挺没有上进心的。但是，你不想为自己报仇么？那个杀死你的人，不就是敌方的主帅么？’
　　
　　‘我之前的死，跟夏拉蒙毫无干系。’弗拉德皱紧了眉头，‘他是一个非常值得敬佩的对手，是我见过的最好的将领。外面流传的那种谣言，一句真话也没有。’
　　
　　‘啊拉，我想起来了，你说过，你是被上次演讲的那个小美女的姐姐害死的。是情杀么？因爱生恨？还是你杀了她的心上人？’就像嗅到猎物的猎狗，美貌的青年欢快地在弗兰德脑海中具现化出来，灵动的黑眸里满满都是强烈的求知欲。
　　
　　弗兰德默默低头，看见身下被鲜血染红的土地和身边失去生机的躯体。身边的风元素不安地颤动着，暗示着已经巨大数目的元素已经偏离平衡位置，对方的魔法师酝酿了良久的禁咒即将完成。
　　
　　他忍不住发自内心地向精灵王无所不在，无孔不入，不为任何恶劣的环境所阻挠的坚忍不拔的八卦精神致以最真诚的敬意。
　　
　　‘……有个禁咒快要发出来了，我们先到安全的地方去。’弗兰德不理会某精灵一脸渴望的表情，屏气凝神，把风元素聚拢在脚下，然后重重一跺地，以扬起的沙尘为掩护，迅速向一旁掠去。
　　
　　与此同时，无数火焰的流星从天而降，夹裹着炽热的岩浆，铺天盖地地袭来。一时间，烟炎张天，哀鸿遍野，没有人发觉，那个从战场中消失的身影。
　　
　　计划的圆满完成让弗兰德心情很好，所以，他也就不介意继续看精灵耍宝。
　　
　　‘啊拉，我们已经安全啦……’此乃暗示。
　　
　　‘其实，只有彼此互相了解才能增进灵魂的同步率啊，增进了灵魂的同步率你才能变得更厉害啊……’此乃诱哄。
　　
　　‘啊拉，告诉我嘛……’此乃撒娇。
　　
　　‘就算不全说，稍微提示一下也行啊……’此乃讨价还价。
　　
　　‘啊拉，你不说，我还不想听呢……‘此乃欲擒故纵。
　　
　　‘最多，我也告诉你一个秘密好了……’此乃等价交换。
　　
　　‘那就劳烦陛下您告诉我您两千年都不肯找新契约者的原因。’弗兰德提出自己的条件，嘴角勾起的弧度带着恶劣的味道。
　　
　　杰夫说的话有一定的道理，有一只可以偶尔欺负的精灵陪伴自己，感觉还不错。
　　
　　‘我之前有一个情人，但是长公主也看上他了。长公主很有魅力，他们很快就确定关系，准备举办婚礼。’
　　
　　‘后来，公主被绑走，我被人陷害，在所有人之前找到遍体鳞伤公主。我的情人以为我还要对他的未婚妻不利，就一剑把我杀了。’
　　
　　‘……好俗套的情杀故事……还害得我期待那么久……’
　　
　　‘我也觉得上辈子挺让人郁闷的，所以现在只想安安分分的过下去。找几个朋友，娶一个妻子，没事儿就卖点魔药和炼金制品赚钱，好好做我喜欢做的事情，过普通人的生活。当官儿啦，上战场啦……这样的事情我之前都已经经历过了，没有吸引力了。’
　　
　　‘弗兰德，你什么不去报复他们呢？’沉寂了很久以后，精灵王忽然开口，神情难得一见的严肃和认真。
　　
　　‘按照这种爱情故事的正常套路来说，你不是应该满心愤懑，韬光养晦，然后寻找时机，利用敌在明我在暗的重生优势，虐负心情人斗无耻小三，最后让他们后悔不已，处境悲惨，这时候才能看轻一切，视过往如浮云，迎接美好的新生活……么？’
　　
　　‘啊，冒昧地问一句，陛下您看的是什么爱情故事？’
　　
　　‘《重生之魅力人生――废柴巫妖的爱情手札》，我那个时代的畅销书。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘啊拉，所以说，你现在的心态是不对的。就算是伊拉瑞，遇到这种事情也不可能完全释怀。你没有你想象的那么圣母，就算你现在不停地说服自己要以保证目前的新生活为主，刻意忽略内心的不平，甚至勉强自己参加这场战争，但是，你并没有像你期望的那样，完全看开一切。’
　　
　　‘在战场上当逃兵这么不光彩的事情，固然有不愿惹麻烦的原因，但更重要的是你潜意识里对于这场以你的死为借口的战争有很强的抵触心理，甚至希望自己的祖国输掉，让你的旧情人，那个叫做萨沙的，得到报应，不是么？’
　　‘啊拉，弗兰德，顺应你灵魂中最真实的意愿，去复仇吧！我会全力以赴地帮助你的！’
　　
　　‘……陛下，您的口才真不错。’弗兰德默默站定，勉强露出一个不能算是笑容的表情。‘不过，我还是比较倾向于维持目前的生活状态。’
　　
　　‘另外，陛下不是说要交换秘密么？您的秘密现在也该透露一下了吧？’带着几分报复的意味，弗兰德生硬地转移话题。
　　
　　‘啊啦，我的要比你的简单多了。就是，我上一个契约者也能看见我，而且他的资质非常好，灵魂十分美味，我们相处的很不错。他当时以生命为献祭，要释放一个很强的咒语，临死之前就说舍不得我。我当时魔力受创的也很厉害，需要很长的时间来恢复，不适合马上签订新的契约，又看他的表情太可怜，一时心软，就没有解除契约，答应等他转世。’
　　
　　‘后来当我弄清楚，一个灵魂再次转世要花三千年的时候，我已经被困在那里不能动了，后悔都来不及……’精灵王一脸郁闷，躲到弗兰德脑海的角落里画圈圈。
　　
　　弗兰德嘴角抽搐，暂时性言语不能。
　　
　　‘所以说，如果陛下您当初就知道保留契约的结果，就不会作出这样的选择了。我可以这么理解么？’
　　
　　‘啊拉，差不多吧……毕竟一个人在同一个地方呆上三千年是很痛苦的……’
　　
　　‘陛下，我对您的故事同样失望……’弗兰德原本以为这是一个交织着友情，忠诚，暧昧，诺言甚至是赎罪和挣扎的虐心故事，没想到会是小白文。果然，脑补和现实还是有差距的啊……
　　
　　‘……而且，我也没有发现自己的魔力有什么增长。’
　　
　　‘哈哈，这个，灵魂的同步是需要一天天积累的，羁绊是需要一点点加深的，我们要有耐心，有恒心，朝着同步率百分之百的目标努力前进。你现在要去哪儿？’
　　
　　‘去加斯顿北边的山谷里。那里比较偏远，又不与沙拉曼接壤，应该不容易被战火蔓延到。而且人烟稀少，我们有利于我们隐蔽起来。’
　　
　　‘你不是想到那里收集魔药吧……’
　　
　　‘啊，顺便而已，毕竟难得来一次……’
　　
　　‘啊拉，你的上进心真是完全浪费在学术上了……’
　　
　　

作者有话要说：先贴一点儿啊，我后面的还在改……
继续小修一下……




回归战场

　　但是，弗兰德的美好愿望没有实现。
　　
　　他低估了战况的激烈程度，短短一天里，他遇上了9场战争，规模有大有小，均匀分散在东南西北四个方向，害他不得不频繁地更改前进路线。而弗兰德手上的加斯顿地图是他19岁的时候拿到的版本。
　　
　　于是，一来二去，弗兰德迷路了。
　　
　　既然不能速战速决地到达目的地，为了安全起见，弗兰德脱掉了制服，又稍微处理了一下自己的形象，让自己看起来比较像一个普通的因战乱而流离失所的平民，混在诸多难民之中，慢慢儿凭着感觉找路走。
　　
　　遇到战事了，就坚决奉行明哲保身，两不相帮的原则，悄悄躲在一边儿撑着风壁装死人，等他们打完了再继续走。倒也平平安安地撑过了近七天，并且重新找回了方向感。
　　
　　之所以说是“近七天”，是因为弗兰德在第七天傍晚的时候又遇上倒霉事儿了。
　　
　　那时，弗兰德刚刚脱离大部队，独自向北前往预定的目的地，却和一队大约500人的骑兵迎面相遇。
　　
　　精铁的铠甲做工精良，却无一例外地布满了干涸的血迹，扑面而来的是血与火药的气息，看的出来刚刚经历过一场恶战；马蹄声急促而整齐，显然经历过良好的训练而且目前情况紧急。
　　
　　弗兰德迅速让出道路，缩紧双肩，垂下脑袋，收敛了全身的气息，等待骑兵过去。
　　
　　却看见领头的骑士略一挥手，整个队伍停了下来。他用碧色的眼睛注视了弗兰德一会儿，目光锐利，似乎在评价他的危险性，而后淡漠地开口。
　　“把衣服脱下来。”
　　
　　弗兰德微怔，却立刻老老实实地按着要求脱下在渗了血的土地上打过滚儿，又被火炮扬起的烟尘熏得不辨颜色的外衣。表情完美地呈现出一片茫然与疑惑，心中暗自提高警惕，默默评估这只骑兵的实力。
　　
　　于此同时，骑士回头低声地说：“大人，沙拉曼的骑兵追的很紧。只能委屈您先扮成流民，想办法去待城，我们先去牵制敌人。顺利的话，很快会与您会合。”
　　
　　“嗯。将军，您万事小心。”尚且带着几分稚嫩的声音传来。
　　
　　一个和弗兰德身型相若的少年从队伍的中心越众而出，轻捷地跳下马，解下包裹住他全身的黑色斗篷。清秀的五官在看清弗兰德手中外衣的惨状时扭曲起来。
　　
　　那个骑士却没有顾及他小小的不满，沉声点了几个人的名字，被点到的人全部利落地下马，卸下铠甲头盔和配剑，脱掉粘血的外衣，抓起几把泥土，迅速把自己弄得狼狈不堪，以一种看似松散的队形环绕在少年身边。 
　　
　　听到“将军”这两个字的时候，弗兰德心中猛地一震，不动声色地散去原本蠢蠢欲动的魔力。加斯顿碧色眼睛的将军只有一个――夏拉蒙！
　　
　　目送着少年和他的护卫远去，夏拉蒙回头淡淡地命令兀自手足无措，神情不安的弗兰德“把斗篷穿好，上马，我们要走了。”
　　
　　“去，去哪里？”弗兰德戒备地后退了两步，把斗篷挡在胸前。
　　
　　远处隐隐有马蹄声传来，夏拉蒙皱起眉毛，策马上前，一把把弗兰德扯到马上，斗篷一转，把他连头带脸全部裹住，轻易地制住了弗拉德手舞足蹈的挣扎。
　　
　　整只队伍紧随其后，保持整齐的队列，向着与刚才的少年行进方向完全相反的方向前进，马蹄在泥土上敲出清脆的声音。
　　
　　“听好，我不管你的来历是什么，要想活下去的话，就老老实实地配合我们，不要想着耍什么花招。我是加斯顿的将军夏拉蒙。”低沉的声音隔着头盔传来，后背紧贴着冰凉的胸甲。弗兰德僵直了身体，然后逐渐默默放松，放弃了无谓的挣扎。
　　
　　‘啊拉，真是漂亮的演技！’脑海中传来充满赞叹的声音。
　　
　　‘谢谢夸奖。不过，我没有信心骗过夏拉蒙。他的洞察力很敏锐，戒心也很强。’
　　
　　‘没有必要骗过他。无论他心里怎么想，在短期内，他都会像最忠诚的骑士那样保护你。’
　　
　　‘啊，的确如此。就像他说的那样，我目前最好的选择就是乖乖地配合他。’弗兰德微微低下头，布满了灰尘的脸上，湛蓝的眼眸凛冽如寒星。
　　
　　在马上颠簸良久之后，他们已经甩脱了背后的追兵。夏拉蒙下令，在溪水边暂时休整。
　　
　　一部分骑士四散开来，承担哨兵的工作，其他人默默下马，让坐骑喝水。重新包扎在马上挣裂的伤口，偶尔小声的交谈几句，间或爆几句粗口，诅咒应该下地狱的沙拉曼人，并且祈祷伊拉瑞保佑他们的王子殿下。
　　
　　弗兰德安静地坐在一边，努力把他们交谈中透漏的零散的信息汇总起来，希望能弄清楚自己现在的处境。
　　
　　这么说来，刚才那个少年，应该就是加斯顿的王子了。
　　
　　弗兰德不明白，不久以前，加斯顿帝国明明已经开始逐渐扳回局势，给远征的沙拉曼军队带来很大的压力。究竟是什么原因造成了现在这种糟糕的局面：声名远播的将军和这个国家未来的继承人，居然像丧家之犬一样被人追着疲于奔命。以至于高贵的王子殿下要借用他这个流民的衣服逃跑。
　　
　　夏拉蒙摘下头盔，走到弗兰德面前，递给他一块风干的牛肉。微微卷曲的褐色头发被汗水打湿，紧贴在耳畔，衬得面部线条愈发深刻刚毅。
　　
　　弗兰德似乎被吓了一跳，犹豫了一下才默默接过牛肉，就着溪水小口小口的啃，眼睛里有掩饰不住的忐忑与惊恐。
　　
　　“你是加斯顿人吗？”冷淡的声音响起。
　　
　　“啊？”弗兰德手一抖，只吃了几口的牛肉掉在了地上。
　　
　　周围有很多士兵的目光看了过来，集中在弗兰德的身上。
　　
　　弗兰德忙不迭地把它捡起来，紧紧地握在手中，用力之大让指甲都深深地嵌入牛肉里。 
　　
　　夏拉蒙不发一言，绿眼睛静静地凝视着眼前身体微微颤抖却努力想要保持镇定的少年。
　　
　　“我知道了。”英俊的将军站起身来，向自己的战马走去。随着他的离开，集中在弗兰德身上的目光减少了很多。
　　
　　“大家准备一下，我们启程。” 
　　
　　

作者有话要说：总算是真正让夏拉蒙和重生后的弗兰德见面了……
话说现在更加倾向于精灵王了，夏拉蒙好难写……
这一份算是19号的啊……
某只努力发掘JQ的苹果敬上




护卫

　　身后的追兵阴魂不散，骑兵的队伍依旧是没日没夜的奔驰，高强度的运动量让很多负伤的骑兵都感觉难以支撑。弗兰德裹着斗篷靠在夏拉蒙怀里，收敛魔力，假寐着恢复体力。
　　
　　‘弗兰德，你打算怎么办？’
　　
　　‘再等等吧，现在逃走可不是一个好时机。他们对我的戒心都还太重，而且后面还有沙拉曼的追兵。’
　　
　　‘啊拉，准备一下吧，后面有人要追上来了。’
　　
　　‘恩。’
　　
　　身后的马蹄声渐渐清晰可闻，骑兵们勒马转身，迅速列阵，正面迎击敌人，把弗兰德护在队伍的后方。
　　
　　和魔法或者火炮的远程攻击比起来，轻骑兵之间近身搏斗更加惨烈血腥。长剑与盔甲相撞，尖锐的金属撞击声掩盖不住濒临死亡的惨叫。血液四溅，滴落在本就血迹斑斑盔甲上，触目惊心。
　　
　　箭矢破空的声音传来，弗兰德感觉自己身后的躯体蓦然绷紧，剑光闪过，原本来势汹汹的剑羽纷纷坠地。
　　
　　不愧是大剑师的实力，弗兰德暗暗庆幸当时没有贸然动手，随即低下头，把自己更深地藏进那个带着血腥味儿的怀抱里。
　　
　　事实证明，夏拉蒙的军队的确名不虚传，在这样的状态下，一天之内，居然杀退了三波前来追击的的骑兵。但是，自己也付出了伤亡近半的代价。
　　
　　天色渐暗，夏拉蒙领着已经疲惫不堪的队伍，躲进树林。
　　
　　士兵们多多少少都受了些轻伤，夏拉蒙略略探测了一下周围的环境，安排了几个状况稍好的人轮流守夜，就吩咐大家原地休息。
　　
　　为了躲避追兵，他们甚至没有点燃篝火，晚上的寒气从地底慢慢蔓延上来，弗兰德被冻得无法入睡。一睁眼，却看见夏拉蒙沉思着的侧脸。
　　
　　泛着寒意的夜晚和清冷的月光作为背景，愈发突出他沉郁冷静的气质，身姿挺拔，五官分明，轮廓清晰。
　　
　　非常的英俊。弗兰德默默在心里下评语。之前风狼和夏拉蒙几次见面都是在战场上，稍一不慎就会命丧黄泉，所以弗兰德一直没有仔细看过夏拉蒙的长相，只对他那双绿色的眼睛
　　印象深刻。
　　
　　没有想到，夏拉蒙居然是个不逊于萨沙的美男子。
　　
　　感觉到他目光，夏拉蒙转过头来与他对视，神情平静地开口：“你有话要说？”
　　
　　弗兰德微怔，随即略带不安的笑了一下：“恩，想谢谢你今天帮我挡下弓箭。”
　　
　　“这是应该的，没有必要感谢。”顾及到熟睡的士兵，夏拉蒙有意识地压低了音量，低沉的声线引起空气微微的共鸣。
　　
　　弗拉德一时不知道怎么接口，气氛沉默下来。
　　
　　良久，夏拉蒙的声音再次响起：“去睡吧。明天天不亮我们就要动身了。”
　　
　　“恩。”弗兰德闭上眼睛，把脸转向另外的方向。 
　　
　　‘弗兰德，这个人不错啊。’精灵王小声地感慨。
　　
　　‘是啊，虽然我一直很讨厌王子这一类生物。不过现在忽然有点羡慕加斯顿的王子了呢。’
　　
　　‘啊拉，要不然你和他合作吧，打垮你的前情人和那个长公主。他现在还背着谋杀你的黑锅呢！’
　　
　　‘……睡吧。’
　　
　　合作么？弗兰德无声地苦笑，无法否认，刚刚听到这个词的时候自己的确有一点儿心动。
　　
　　弗兰德的确向往安定平静的生活，奉行明哲保身的原则。但是，弗兰德的灵魂和风狼是同一个，风狼的痛苦与绝望，憎恨与不甘同样存在弗兰德的记忆里，只不过被弗兰德刻意地忽视了，为了能够彻底与过去划清界限。
　　
　　但是，这场假借他的名义发动的战争却慢慢唤醒了那些属于风狼的血性与记忆，昔日与夏拉蒙齐名的将军，现在却在战场上装死尸扮流民，即使不停说服自己这是为了以后的生活，内心依旧难以释怀。忍气吞声带来的屈辱的感觉无处发泄，只能在萨沙和伊丽丝的账上再重重地记上一笔。
　　
　　也许精灵王说的是对的，自己并没有自己想象的那么圣母。
　　
　　算了，报复这种事情以后再说。当务之急，就是保住性命。毕竟现在自己是和夏拉蒙绑在一条船上，就稍微出一下力好了。
　　
　　幽暗的密林中，有几缕阳光透过来，在地上投下斑驳的树影。偶尔有微风吹过，传递着来自远方的讯息。一个晚上的休息让骑士们都恢复了一定的体力，他们排成两列纵队，在狭窄的林间穿行。
　　
　　弗兰德依旧安静地靠在夏拉蒙的怀里，双目微暝，感受风中传来的信息。夏拉蒙似有所感，略微诧异地看了他一眼。弗兰德垂下睫毛，在他看不见的角度回了一个微笑。
　　
　　在树林的尽头，是一片广阔的平原，一望无际，因为季节的原因，上面的草大都已经枯萎，所以弗兰德一眼就看见了平原上军容整齐，蓄势待发的敌军。
　　
　　身后的人身体蓦然僵住，随即深深吐出一口气，微微前倾，打了一个手势。
　　
　　随着他的手势，原本因为惊现敌情而略显慌乱的骑士们迅速镇定下来，移动位置，摆出尖锥形的方阵，夏拉蒙把弗兰德交给位于阵心的骑士，独自策马走上锥尖。
　　
　　似曾相识的情况，让弗兰德忍不住想起起自己和夏拉蒙初见的场景。
　　
　　那时，夏拉蒙还只是副官，因为当时加斯顿将军的决策失误，领着不到一千的残部被沙拉曼的大军围困。
　　
　　弗兰德却已经是将军，十个连发的风系禁咒为他赢得“风狼”之名。他和萨沙一起站在高高的城楼上，俯瞰着重重包围中的碧眸少年垂死挣扎。
　　
　　但出乎他和萨沙的意料，年轻的军官居然轻易地看出了左翼的军队实力最为薄弱，用锥形的阵型穿透了那里的防御线。
　　
　　位于锥尖的夏拉蒙是整个阵型的突破口和攻击关键，他挥动长剑浴血奋战时坚定而冷静的眼神，非常美丽，让弗兰德印象深刻。
　　
　　当时的风狼大概怎么也猜不到，自己会有和夏拉蒙一起并肩作战的一天吧。弗兰德望着背对自己的骑士，因为逆光的原因，他的身影就像站在光与影的分界线上，忽然很想看一看他现在的眼神是什么样子。
　　
　　空气中的元素不安地流动，对方的魔法师似乎在酝酿一个高阶的魔法。
　　
　　夏拉蒙把左手高高扬起，而后用力向下一挥，整只队伍如同一个整体，保持着整齐的队形，紧紧跟随着他的节奏，起跑，加速，奔驰，冲锋。
　　
　　弗兰德冷冷一笑，斗篷中的十指用力一拢，强大的魔力迅速汇聚，冲散了那个还未完成的高阶魔法，剩余的风元素夹杂着残余的威势，狠狠地撞在对方法师的胸口。
　　
　　‘啊拉，真难得，你要认真了吗？’
　　
　　‘是的，陛下。全力配合我吧！’
　　
　　

作者有话要说：先贴一小点儿……
所以说小夏好难写啊……
原谅我，卡文了……
本章完，下章并肩作战……




并行

　　黑色的锥子朝向对方右侧的防线狠狠刺去，夏拉蒙长剑出鞘，利落地挑开面前三把挥向他的剑，手腕一转，沿着头盔与盔甲的夹缝，割断敌人的咽喉，鲜红的血液喷涌而出。
　　
　　一时间，兵器碰撞的声音再次响起，锥子边沿的骑士们，也开始与敌人接触。
　　
　　弗兰德处在队伍的中间，是相对安全的位置。他集中精力，默默搜索敌军中魔法师的痕迹。数不尽的风元素等候他调遣，浑厚的魔力在身体内流转，意念所到之处，风系魔法连连瞬发，几乎在一瞬间，压制住了敌方魔法师全部的攻击。
　　
　　这种熟悉的掌控局势的感觉，仿佛又回到风狼的年代，让弗兰德有些恍惚。
　　
　　加斯顿的骑士们努力维持阵型，追随着他们的将军的身影。
　　
　　疲劳，创伤以及巨大的人数差距让他们的行进非常艰难，锥形边缘的骑士不断被斩落马下，然后中间的人就填充过去补上。
　　
　　夏拉蒙大概能猜到现在的情况，但是他不能分心，不能回头，甚至不能放慢脚步。依靠锥形方阵突围，必须要始终保持一往无前的气势。而作为攻击的核心，他所能做的，只有牢牢把握好攻击的节奏，不断地前进。
　　
　　护卫在两侧的人数在不断减少，穿着黑的斗篷，又被护卫在队伍中心的弗兰德理所应当地被当做加斯顿王子，格外受到各种箭矢的青睐。
　　
　　一声闷响之后，弗兰德身后的骑士被射中左眼，重重跌下马匹。
　　
　　弗兰德把注意力收回，迅速为自己加了一个风壁和一个漂浮术，勉强在马匹上稳住身体，内心暗暗叫苦。
　　
　　无论是前世还是今生，弗兰德都不会骑马。
　　
　　好在这匹马平日里训练有素，即使没有人控制方向，也一直紧随着队伍奔跑，弗兰德暗暗松了一口气。
　　
　　锥形的方阵已经刺入敌军方阵的内部， 穿过了弓箭的射程，而队伍侧面的魔法师小队有他在根本翻不出什么花样，火炮在这种双方胶着的状态下不能使用。照这样下去，应该很快就可以冲出去了吧。
　　
　　忽然，有硫磺的味道传来，精灵王的惊呼在他的耳畔响起‘趴下，弗兰德！’
　　
　　弗兰德不暇细想，急急俯下身体，又加了三层瞬发的风壁。
　　
　　巨大的火光冲天而起，火炮的冲击力把弗兰德身边的几个骑士炸的血肉横飞，三层的风壁被撕裂了两层，同时也有不少沙拉曼的士兵同时殒命。
　　
　　弗兰德抬起头来，心有余悸。看样子，诛杀加斯顿的王子和将军这项功劳太又有诱惑力，让这支军队的指挥官不惜一切代价也要达到目的。
　　
　　然而，虽然火炮没有伤到弗兰德，却让他的坐骑受到了惊吓。它长嘶一声，高高地抬起前蹄，弗兰德在猝不及防之下险些滑下战马，慌乱中，用力扯住了马的鬃毛。战马吃痛，用力甩动身体，猛然加速向前奔去。
　　
　　‘弗兰德，快，夹住马肚子，松开手，去抓缰绳！’精灵王焦急的呼声在弗兰德的脑海里响起。
　　
　　弗兰德手忙脚乱，用力夹紧双腿，使劲扯住缰绳，但是效果不佳。发狂的战马越过周围的骑士，直直冲向正与敌人纠缠的夏拉蒙。
　　
　　夏拉蒙微微侧身，右手长剑用力向上斜劈，架住向他同时攻击的两把长剑，在两人擦肩而过的瞬间闪电般探出，隔着弗兰德的双手，紧紧抓住缰绳， 强劲的力量让弗兰德□战马的冲势瞬间缓了一缓。
　　
　　正在此时，沙拉曼的剑士们趁虚而入，几把长剑闪着寒光向两人刺去。
　　
　　弗兰德神色冰冷，被夏拉蒙覆盖住的双手用力握紧，魔力鼓荡，两个瞬发的风刃荡开了迎面而来的攻击。
　　
　　夏拉蒙趁此时机，右手长剑回转，裹夹着风声，把面前的高个子剑士劈下战马。
　　
　　弗兰德□的战马略微一顿后，又重新开始奔驰，巨大的颠簸让弗兰德几乎夹不住马腹。
　　夏拉蒙用力扯住缰绳，手臂上的肌肉绷紧到极限，几乎要撑开贴身的铠甲，同时微微催动坐骑加速，跟上弗兰德的战马。
　　
　　‘快加风壁，又一个火炮来了！’精灵王的声音还没有落下，触目惊心的火焰之花就在弗兰德身侧绽放，巨大的爆炸声震耳欲聋，身后，有骑士们的惊呼声响起。
　　
　　火热的气流冲到两人面前时却仿佛被无形的屏障挡住，再难前进半寸。数目惊人的风元素环绕在弗兰德和夏拉蒙的周围，飞速盘旋，被火焰的张力挤压变形，却丝毫没有撕裂的迹象。
　　
　　这是弗兰德重生以后，释放出的最完美的风壁。
　　
　　威力强大的火炮同时清空了原本堵在两人面前的沙拉曼军队，夏拉蒙趁机再次加速，与弗兰德并肩而行。单手剑势大开大阖，扫荡剩余的路障，彻底冲出敌人的包围。
　　
　　身后的马蹄声也逐渐变得急促，劫后余生的加斯顿骑士们，跟随着前方两个并行的身影，加速前进。
　　
　　‘恭喜啊，小弗兰，你的魔力有进步了哦！’精灵王笑吟吟的声音传来。
　　
　　‘啊，我发现了。’
　　
　　‘啊拉，怎么感觉你有心事的样子啊？’
　　
　　‘恩，算是吧。’弗拉德微微苦笑，虽然突破了他们的主力围堵，沙拉曼的轻骑仍然紧随其后，现在剩下的骑兵不足百骑，而且几乎人人负伤，如果再次被追兵追上的话，绝对是凶多吉少。
　　
　　更何况，战斗虽然血腥残酷，但是他却不讨厌和夏拉蒙共同战斗的感觉。弗兰德默默低头，看着夏拉蒙依旧牵着自己马缰的手。
　　
　　掌心宽大，指节分明，手掌上遍布许多细小的疤痕，其中有一些还在微微渗血，大概是刚才拉住发疯的战马的时候被马缰磨的。弗兰德的心里说不上是什么滋味儿。
　　
　　‘啊拉，不放心的话就把他们送到待城再走吧……其实留在待城也不错，你对沙拉曼的印象好像不怎么好。但是小弗兰，你真的不考虑和夏拉蒙合作么？’
　　
　　‘合作这个问题，不是单方面愿意就可以的。估计没有什么人会愿意在战争期间相信一个来历不明的敌国魔法师的。’
　　
　　其实，到加斯顿生活是一个不错的选择。风狼少年时期，一直在各国流浪，对于沙拉曼本就没有多少归属感。况且，那里有太多令他不快的回忆，萨沙和伊丽丝的高曝光率总会时不时提醒他风狼的梦魇。而在加斯顿，他也许能真正过上自己向往的平静生活，而不必时时忍气吞声，委曲求全。
　　
　　前提是这次战争，加斯顿能取得胜利，否则这里即将变成沙拉曼的属国，或许大部分地区还会成为安培公爵的封地。
　　
　　弗兰德抬手拉紧头上的兜帽，把露出的金发重新遮好。冷不防，一只手伸过来摘下那只兜帽，耳畔夏拉蒙的声音淡淡地响起：“不用再戴那个东西了。那些人应该已经发现你不是加斯顿的王子了。殿下对魔法一窍不通。”
　　
　　弗兰德微微一怔，抬头和夏拉蒙对视，绿色的眼眸里没有任何责难的意味或者隐含的潜台词，坦率而平静。弗兰德忽然决定放弃刚才想好的一大堆迂回的借口和托词，用最直接的方法表明自己的意思。
　　
　　“但是，我还是想和你们在一起。”他深深吸了一口气，湛蓝的眼睛第一次没有故作惊慌地闪躲和游移，直直地望向与他并肩而行的将军。
　　
　　虽然彼此之间还不够了解，但是弗兰德隐约感觉到夏拉蒙和沙拉曼帝国的那些贵族们并不一样。他很敏锐，但却不复杂。和他相处，不需要用那些弯弯绕绕的说辞掩盖自己真实的想法，也没必要假装柔弱无害降低他的戒心。
　　
　　大概，要赢得他信任的唯一方式，只有用真心交换，坦诚相待。
　　
　　

作者有话要说：战马和火炮都可以当红娘的……
本章完。话说最后一句话我写的时候一本正经，但后来看的时候感觉好邪恶……




同行

　　“我叫弗兰德，是沙拉曼的魔法师，风系，战前在学院就读二年级。坦白说，我和沙拉曼军队的将军萨沙.安培有很深的过节，一点也不想参加这次充满谎言的侵略战争为他争取功名，所以在战斗开始的时候就逃跑了，还扮成流民的样子打算等战争结束后回国。
　　
　　遇到你们以后，我就在考虑合作的可能性。我希望能够让萨沙受到惩罚，而你们则希望取得战争的胜利，我们的目的从根本上是一致的。而我已经和风精灵签订契约，魔法水平应该在普遍意义上的高阶法师之上，应该也能够帮的到你们。所以，请带我一起走！”
　　
　　夏拉蒙静静思索了几秒，似乎在判断弗兰德所说的话的真伪，然后沉声开口：“你能够保证，在战场上遇到以前的同学和朋友的时候，仍旧能够毫不手软的攻击么？”
　　
　　“能”这个字卡在弗兰德的咽喉里，难以吐出。基恩和杰夫在教堂门口等他的场景一遍又一遍地在脑海中闪现，他骗不了夏拉蒙，更加骗不了自己，他做不到毫不犹豫地向曾经在自己最痛苦的时候陪伴自己的伙伴刀刃相向。
　　
　　马匹依旧在飞速的奔跑，在拂面而来的风声中，弗兰德听到自己的声音低低地响起：“抱歉，我无法保证这一点。”
　　
　　“那么，你们学院参军的一共有多少人？”
　　
　　“大概1000人左右吧。”
　　
　　“不算太多。我可以安排你攻击这1000人以外的人。”
　　
　　弗兰德愣了几秒钟才反应过来，他忍不住弯起唇角：“是，将军。我不会让你失望的。”
　　
　　夏拉蒙头盔后的眼神微不可察地放柔了一些，他把缰绳递还给弗兰德，“上战场之前，先要学会骑马。”
　　
　　骑兵残部在费纳河旁边驻扎休息。弗兰德默默感受着体内澎湃的魔力，开始回忆风系禁咒的咒语。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，如果不是我呆在你的灵魂里，简直要以为你被某只巫妖附身了！’某精灵带着一脸夸张的惊讶表情在弗兰德的脑海中显形，身影比之前几次要清晰很多。
　　
　　‘前几天不管我怎么说，你都不肯去报仇，还一直叫嚣着什么平静生活啦，整天筹划着逃跑。现在，你居然要主动跟着他们去待城打仗。啊拉，青少年的心理果然很复杂么……’
　　
　　‘陛下您不是一直很希望我去报仇么？’弗兰德挑起眉毛，加重了“您”和“一直”这两个关键字。
　　
　　‘我只是看清了一些东西而已。’弗兰德想起出征前迪诺老师的话，战争的确能够逼人面对一些平日里不肯正视的东西。在这样的大环境之下，没有谁能够真正过上平静的生活。
　　唯一能够说服他忍气吞声的理由已经被战火毁去，而深埋在内心深处的仇恨在被时间磨平之前就又被重新挑起。
　　
　　既然如此，至少在战争期间，他不如顺着自己的心意，也算是，还了夏拉蒙的人情。
　　
　　‘不过，感觉陛下您的状态也很不错，这次连衣服上的花纹都能看清了。灵魂同步率升高对双向都有好处吧？’
　　
　　‘算是吧。契约这个东西是很神奇的……啊拉，那个美人儿将军朝你走过来了！你们先聊，嘿嘿……’
　　
　　弗兰德被精灵王突然爆发出来的猥琐的笑声恶寒了一下，耳畔，夏拉蒙带着金属质感的声音清清淡淡地响起：“你认识风狼么？你们的名字是一样的。”
　　
　　“……抱歉，这个问题我不好回答。不过我和萨沙的仇怨的确和他有关，我知道你不是凶手。”弗兰德沉吟了一下，换了个话题，“从这里到待城还有多远？”
　　
　　“大概还有两天的路，但是路上的追兵很难处理。”夏拉蒙在弗兰德对面坐下，修长的双腿曲起，摘下头盔，眉头微皱。
　　
　　“这不要紧，我可以给剩下的骑士加持疾风术，速度大约会在现在的基础上提高两到三倍，应该能甩开大部分追兵。不过，我希望能够了解一下现在的情况，大约一个月前，我们学院被征兵的时候，加斯顿似乎已经开始全面反击，为什么现在又会出现这种情况？”
　　
　　“是因为我的情报有误。”夏拉蒙微微垂下头，碧色的眼眸中是掩盖不住的愧疚与伤痛，“我本来想依靠急袭夺回沃顿城，并且以之为据点从背后包抄沙拉曼主力军队。但是没有想到沙拉曼居然还雪藏有和风狼实力相差无几的风系法师，他作为援军赶来，禁咒连发，几乎全歼了我的轻骑营。”
　　
　　他顿了一下，轻轻吸了一口气，“还连累了王子殿下。至于待城的主战场那里，两军应该还在僵持，如果那个风系法师赶过去的话，情况就危险了。”
　　
　　弗兰德心中猛然一震，禁咒连发的风系法师！要想做到这一点必须本身实力已经达到大法师水平，并且和风精灵王签订契约。
　　
　　在这个魔法凋零，精灵稀缺的时代，能发出禁咒的法师就已经非常少见，几乎可以说是军队重点保护的对象。如果说高阶法术就可以达到火炮攻击的效果，那禁咒的杀伤力就是50门火炮连发。相应的，一次禁咒所需要魔力消耗也是常人所难以想象的。能够释放出禁咒的大法师，在整个国家也是非常稀少的，更是军中重点保护对象。
　　
　　这么说来，自己这次恐怕就要和以前的搭档对上了！弗兰德微微苦笑，脑海中的那只前任风精灵王却意外地斗志高昂起来。
　　
　　‘啊拉，居然要和我的玄孙血脉相残，赢了也是欺负后辈，输了的话可就一点面子也没有啦！这真是老人家的悲哀！相较之下，还是赢比较能让我接受一点。弗兰德，你拼死也要打败我玄孙的契约者！这几天，我会对你进行特训的。我要……’
　　
　　‘为什么陛下您的语气里只有兴奋而没有一点老人家的悲哀啊？’弗兰德默默吐槽，决定不再理会已经开始幻想在他身上绑着几十斤的负重到瀑布底下冲水从而特训身体强度的某精灵。
　　
　　“我知道了，到时候我会尽量尝试牵制那个魔法师，不让他插手你们的战斗。”看见夏拉蒙略显惊愕的表情，弗兰德忍不住愉快地弯起嘴角，“禁咒也是法术，也应该遵循法术释放的基本规律，只要能找准合适的时机打断对方对元素的控制，那这个禁咒就发不出来了……不过……这种方法只是理论上可行，具体我还没有尝试过。”
　　
　　弗兰德有些失望地看到夏拉蒙继开始的吃惊之后，就一直保持绝对的冷静和镇定地听完了他这段包含的杀伤力巨大的转折连词的话。
　　
　　“这样最好不过，那这个法师就拜托你了。”夏拉蒙站起身来，目光坦然而信任，虽然没有使用敬语，但神态中多了一些面对大法师的恭敬。“请准备一下，我们即刻启程。”
　　
　　弗兰德默然了两秒，随即含笑回答：“啊，我们走吧。”
　　
　　‘啊拉，夸下海口啦！小弗兰难得你这么干脆呐。’
　　
　　‘我只是说要尝试而已。算了，反正陛下您要对我做特训的对吧？’
　　
　　‘是啊……’
　　
　　‘那就帮我想办法加强一下元素控制力吧，我以前都是靠练习炼金术来练习的。’
　　
　　‘啊拉，你可以试试看用元素控制马缰……反正你现在也要学骑马。’
　　
　　‘……会出人命的！’
　　
　　

作者有话要说：苹果已经后悔了……我错了……
大家原谅我刚才胡言乱语吧……
刚才看到那段话的人请忘记它们吧……
苹果现在存稿箱稍微富有一点了……这几天拼死也会继续把它养肥的……
开学以后也会定期喂它的……
所以，请各位忽略我刚才关于周更的无聊言论吧……
苹果会努力的……再次歉意地鞠躬……




风狼之子？

　　然而，让某精灵期待良久的“血亲相残之战”没有发生，当弗兰德一行人赶到待城的时候，沙拉曼已经同意撤军，两国重新签订了和平协议。更让人惊奇的是，这次在战争中占据上风的沙拉曼格外宽容，不仅没有趁机要求战争赔款，甚至提出让伊芙殿下与加斯顿的王子结婚，希望藉此重新恢复两国的友好关系。
　　
　　弗兰德依旧裹着加斯顿王子的黑色斗篷，非常尴尬地站在夏拉蒙的身后，感觉自己做了那么纠结的心理斗争那么透彻的心理分析对战争抒发了那么深的感慨然后那么毅然决然踌躇满志地决定参战，现在看起来简直像是一个笑话。
　　
　　精灵王连吐槽的心情都没有了，默默躲在弗兰德的意识海深处，不肯现身。所以现在弗兰德想找人说话转移一下注意力都做不到，只能混在归来的骑士队伍中，同样默默地承受各色目光的洗礼。
　　
　　加斯顿的王子殿下像小鸟儿一样欢快地从殿后蹦Q出来，扑进为首的英俊骑士的怀抱：“将军，你怎么现在才回来啊！害我担心了那么久！”
　　
　　“抱歉，殿下。”夏拉蒙用双手撑住少年的肩膀，后退一步，挣出他的怀抱，然后躬身行礼，“我们在路上遇到了沙拉曼军队的追击。”
　　
　　“哦……你怎么把他也带过来啦？”小王子微微不满地蹙了蹙眉，眼睛一转，正好落到弗兰德的身上。
　　
　　听到自己被提及，弗兰德浑身一僵，依旧布满灰尘的脸上勉强想要露出一个“友好”的笑容，但是效果显然不算明显，这一点从王子殿下难掩嫌恶的眼神就可以看出来了。大概是被迫穿上弗兰德的那件沾满泥土和鲜血的外衣给这个一直锦衣玉食的少年留下了难以磨灭的心理阴影。
　　
　　弗兰德果然和王子这个物种气场不和。
　　
　　“殿下，向您介绍，这位是风系大法师弗兰德。现在我们能够站在您面前，多亏了他一路上的大力协助。他这次随同我们一起前来，是为了能够在战场上助我们一臂之力。”夏拉蒙敏锐地感觉到两人之间称不上友善的气氛，借着介绍弗兰德的契机，不着痕迹地微微侧身，挡住王子审视的目光。
　　
　　“这样啊，那真是要好好感谢这位法师阁下呢。”王子露出甜美的笑容，弗兰德忍不住嘴角抽搐，无奈地开始重新温习已经荒废许久的贵族腔。
　　
　　然后就是互相恭维，互相吹捧，互相感激，弗兰德换了五种方式表达自己想要告辞离去的意思，而王子殿下则在前四次一直热情而真切地表达自己的挽留，但是始终拗不过“出身卑贱不堪承受如此荣恩”的魔法师，终于顺水推舟地在第五次同意了弗兰德的请求。但同时，坚决而殷情地邀请“对加斯顿帝国有巨大贡献”的法师稍微洗漱休息，参加晚上的宴会。
　　
　　最终，双方都达成了满意的结果，话题重新转到高贵的王子殿下与美艳的伊芙公主的婚礼的筹备问题上……
　　
　　弗兰德全身放松，泡在温水里，感觉与王子谈话实在是一件比和禁咒法师决斗还要可怕的事情。
　　
　　想他年少冒险的时候曾经救过某个国家的王子，结果屈服于那家伙热情的挽留之下，留在宫殿里当了三个月的所谓“首席法师”，每日随行在侧，接见并拜访其他国家的王子。这90天的悲催日子，彻彻底底奠定了王子在弗兰德心中愚蠢加虚伪的形象……
　　
　　‘啊拉，这个国家的继承人看起来可没有那个叫伊芙的小姑娘厉害。他们结为夫妻的话，肯定会被欺负的。’某精灵感慨的声音传来。
　　
　　‘这就是人家的家务事了。不过，我遇到的公主大部分都比王子聪明，这倒是真的。’
　　
　　‘为什么？’
　　
　　‘这就只有伊拉瑞知道了。大概他对皇室女性比较偏爱？’
　　
　　‘弗兰德，你真的不留在加斯顿了？你要回沙拉曼？’
　　
　　‘这我可没说过。我只是要离开加斯顿的王都而已。我比较想去上次和你提到过的大峡谷住一段时间，稍微休整一下。至于沙拉曼，我不知道它为什么忽然撤军，而且隐隐有想和加斯顿王室联手的意思，总感觉那里最近又出事儿了，探探消息再说吧……’
　　
　　‘啊拉……那个夏拉蒙对你真的不错呢，都没有和王子说明你是沙拉曼人。’
　　
　　‘恩……大概也是怕解释起来麻烦吧。不过和他的交易作废了，真是可惜。’
　　
　　‘小弗兰……’
　　
　　‘恩？’
　　
　　‘……告诉你一个不妙的事儿……’
　　
　　‘什么？’
　　
　　‘……你的灵魂药剂药效过了！’
　　
　　‘什么！！’
　　
　　弗兰德低下头，水面上倒影着的少年一扫之前的邋遢模样，容颜俊美柔和，气度不凡，经历过战火的洗礼之后更显出几分男子的阳刚之气……但是，却的的确确是红 发 黑 瞳！
　　
　　弗兰德急急地穿好衣裤，匆匆找了张羊皮纸，想要给夏拉蒙留个言说自己有急事儿先走一步。
　　
　　这时，房门却被礼貌地轻敲了三下，随即推开，应该是侍女送茶点过来了。弗兰德不暇细想，劈手一个风刃想要敲晕来人，手腕却被紧紧握住。
　　
　　弗兰德抬头，目光正好与一双碧绿的眸子对上，心脏顿时停跳了半拍。
　　
　　夏拉蒙注视了他半晌，表情由微微诧异转向了然：“你是风狼的儿子？”
　　
　　“……”弗兰德僵住了，不知道该赞美伊拉瑞的仁慈，还是该诅咒他的恶劣玩笑。夏拉蒙，似乎和迪诺老师产生了同样的误解。
　　
　　把弗兰德的沉默当做默认，夏拉蒙松开钳制弗兰德的左手，又把右手上的装着茶点的托盘放在桌子上，沉声安慰忐忑不安的少年：“别担心，我会为你保密的。”
　　
　　“啊……将军，怎么会是你来送茶点？”弗兰德终于回魂儿，赶紧转移话题，不想在这个问题上纠缠下去。
　　
　　关于灵魂魔法的事情，是弗兰德最重要的秘密。无论是现在还是今后，他都不准备和任何人共享这个秘密，即使，那个人是夏拉蒙。
　　
　　“是顺便的。我主要想来告诉你，沙拉曼帝国撤兵是因为国内发生了叛乱，你可以在这里住一段时间，等到局势稳定了再回去。”
　　
　　“恩，我也没打算马上就回去。”弗兰德微微地笑了，“我原本的计划就是去加斯顿北部的深谷里研究魔药，多配一点，恩，改变发色和眼色的药水。不过，还是多谢你特意来通知我。”
　　
　　想到夏拉蒙一听到消息就马上来告知自己，弗兰德就忍不住想要微笑。“还有，我现在这个样子，没有办法参加晚上的宴会，你能不能帮我向王子殿下说一声？”
　　
　　夏拉蒙轻轻颔首，又解下右手上的牛皮护腕递给弗兰德：“如果遇到麻烦，就让你的朋友拿着这个来找我。”
　　
　　“我记住了……先走啦，再见。”弗兰德开心地勾起嘴角，向着夏拉蒙挥挥手，同时加持漂浮术和疾风术，翻出窗外。
　　
　　

作者有话要说：555……不知道有多少人看到苹果上一章因为受刺激而产生的胡言乱语……忽略它吧……
今天加更，聊表歉意……
先贴一半，后半章在修改，一会儿贴上……
鞠躬……
本章完 
虽然内容提要上我说是杯具，但是感觉这一章还是很甜蜜的。
另，小夏和小弗兰德感情现在还是纯洁滴……真的……




隐居生活（抓bug,不用再点进来啦……）

　　在深谷隐居的生活堪称悠闲，森林中蕴含着同样丰富的魔法材料和食材，弗兰德的精神生活和物质生活得到双重满足。
　　
　　除了偶尔用野兽当活靶子练习瞬发魔法之外，弗兰德大部分时间都花在和精灵王一起研究灵魂魔法和禁咒拦截上了。
　　
　　禁咒拦截是必须学会的，现在的大环境很不安定，战争从某个意义上来讲反而变相地促使了法师的成长。说不定什么时候，禁咒就会向高阶魔法一样普及起来，未雨绸缪总不是坏事儿。
　　
　　至于灵魂魔法，弗兰德虽然使用过，但是完全不了解它。复杂而多变的灵魂，是伊拉瑞最高的杰作，即使是经历过三千年岁月的精灵王，也对它知之甚少。
　　
　　契约的力量来自灵魂的同步，但是究竟怎样才能促进灵魂的同步呢？肯定不仅仅是依靠契约者之间的“多多沟通，加深理解”就能做到的。
　　
　　弗兰德有预感自己总有一天会和另一个风精灵王的契约者正面交锋，如果假设两个精灵王的魔法力量大致相当，那么决胜的关键就在于灵魂的同步率和力量的使用上了。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，相信我吧，我的两千年不是白活的，如果同步率相同的话绝对是你的胜算大啊！’
　　
　　‘但是，我感觉我们现在的同步率应该不是很高，我现在的魔力大概只有当年的一半左右。而且，谁也不能保证，这个契约者会不会又被修改灵魂波长，达到百分之百的同步率呢？’
　　
　　‘小弗兰，你仔细回忆一下，当时是在什么情况下失去听力的？’
　　
　　‘这是一个渐变过程，我的听力每天在下降，但是因为开始的时候不明显，我真的不知道是因为什么原因造成的。陛下，分享一下您的经验吧，在和其他的人签订契约的时候，你怎么提高同步率的？’
　　
　　‘和其他人在一起的时候么？恩，目前为止只有你和那个让我守了两千年坟的家伙能够和我交流，所以，其他人签订契约以后我就懒得管他们了，一直没有注意。而且，也只有你会研究这么学术的问题……’
　　
　　‘……’
　　
　　‘啊拉，大概和意志的同步性有关？上次在战场上，有火炮在你身边炸开的时候，你希望放出完美的风壁的意念非常单纯而强烈，比任何一次你使用魔法时的心情都要急迫。刚好，我又很担心小弗兰你会被炸死，同样迫切地加快了魔力的输出，然后就感觉自己灵魂的力量加强啦。’
　　
　　‘意志的同步性么……听起来好像不是靠平时的修炼就能提高。对了，陛下，灵魂同步是不是加强人类一方的魔力的同时，也会加强精灵的灵魂力量？’
　　‘是啊，所以当初我就和你讲过，契约是双赢共享的关系。’
　　
　　‘那如果像我当初那样，强制性的提高同步率呢？也会提高精灵的灵魂力量么？’
　　
　　‘啊拉，没错，因为你已经支付过代价了。打个比方说，你们人类的灵魂就像一道菜，如果精灵感觉口味儿合适了，就会和你签订契约，如果你的灵魂越对他的胃口，那灵魂的同步性就越高。’
　　‘但是，也有的情况，契约并不是由精灵主动选择而是被逼无奈之下签订的，而且还不能单向解除。这种情况下，大部分精灵会等待契约者老死，但是也有极个别的，比如我亲爱的玄孙，会想办法修改契约者的灵魂，就像厨师一样，把这道菜改成自己喜欢的口味儿。至于你付出的代价，大概就上交给伊拉瑞，让他平息自己自己的作品被人改造的怒火了吧……’
　　
　　弗兰德默然了半晌，如果按照这种说法，史诗传说中的英雄人物深受各类美貌精灵王青睐的种马热血桥段就变成了……一道美味的菜对无数厨师的吸引力……
　　非/凡
　　‘但是，我的灵魂既然已经被修改过，而陛下您又曾经说过，所有精灵王的灵魂波长都很相近，为什么我们的同步率会那么低！？’而且自己当初为了提高同步性已经忍辱负重，每天24小时都跟他进行“加强爱和理解的沟通”……
　　
　　‘啊拉，你的灵魂被灵魂魔法彻底翻炒了一遍，又每个月都加入灵魂药剂当调味料，味道变了才正常嘛。好了，十万个为什么时间结束了，我们去特训吧！今天特训的内容是，不许动手，用风元素控制火焰烤野猪……’
　　
　　‘……您饶了我吧，陛下！’
　　
　　最终，弗兰德还是按照精灵王的“特训”内容做了。那只可怜野猪被充分地压榨了剩余价值――被瞬发的加强版风刃切断动脉，被高阶魔法龙卷风吹掉周身的毛发，浑身涂满了弗兰德最近刚刚研制出的用来调味儿的魔药；被中阶魔法漂浮咒漂浮在被精确控制的火焰上炙烤，力图达到外焦里嫩的顶级效果……
　　
　　其实，几天的“特训”下来，弗兰德发现自己的魔法控制力的的确确地提高了，精灵王训练的方法，虽然听起来像胡闹，但实在是卓有成效。
　　
　　也许，在千年以前，魔法并不是战斗的工具，而是像这样，主要应用于生活吧。弗兰德咀嚼着香气浓郁，口感柔韧的烤肉惬意地眯起了眼，心满意足。
　　
　　在研究魔法的漫漫长路上，如果能有人陪伴，真的是一件很幸运的事情。好吧，即使那个人话多又不正经，他还是想要感谢伊拉瑞的恩赐。
　　
　　如果说，现在还有什么让他担心的事情，那就是基恩和杰夫的情况了。自从战前被分到不同的小队之后，他就再也没有见过他们。杰夫加入了剑士营――专门为贵族子弟设立的，用来积攒资历和军功的地方，并没有太多的机会确实的接触战场，只有在战况一边倒的时候才会出来扫扫尾，杀掉几个已经毫无抵抗之力的加斯顿伤病，为自己将来的履历上添上“曾经在战场上历练过”的一笔。
　　
　　基恩好像也是以剑士的身份参战的，他在辅修的剑术很有天赋，大概已经接近高阶剑士的水平了，和杰夫切磋的时候也是赢多输少；但是他的魔法是在没法看，弗兰德怀疑如果不是自己平时大方地贡献出作业和考卷，基恩可能连一年级的期末考试都过不了关。选择剑士的身份确是应该的，但是，剑士是战争的主力，在战场上不会像魔法师那样有专人保护，更加危险。
　　
　　早知道，就在冶炼给他的软甲的时候，多加几个附魔的术法了。不过，自己的那件软甲在扮成流民的时候就扔掉了，不知道会不会有人捡到。
　　
　　弗兰德无意识地摩挲着右腕上的护腕，牛皮粗糙的触感微微划过指尖，麻麻痒痒冰冰凉凉，不经意地想起那双碧色的眸子。
　　
　　哎，要是风狼当年多和夏拉蒙攀点儿交情就好了，这样的话，作为“风狼之子”的弗兰德，也可以去拜托他帮忙打探基恩和杰夫的消息，顺便帮自己报个平安。但是现在的话，自己实在不好意思再厚着脸皮去找他。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，就算你现在去找他帮忙，估计他也不会拒绝的。那个美人儿将军对你好像很不错的样子。’
　　
　　‘……算了，过几天，我们进城去探探消息好了。’
　　

作者有话要说：算是难得的精灵王和小弗兰独处的一章……他虽然每章都吐槽，但很少有这么露脸的机会……
尤其是小夏出现的时候，他的话就特别少……为了不破坏小夏营造出来的气氛……已经雪藏良久了……
大家都已经内定CP了，所以本章算是某精灵最后的挣扎……看看效果吧……
PS :再种种田小夏就又要出来了……
pps:看到了没，咱今天贴上封面了……哈哈，是钢炼啊，我很萌爱德华的……




朋友（改了一个bug，亲们不用再点一次了……）

　　基恩默默地跟着队伍，走在沙拉曼的归程上。漂亮但是毫无意义的制服除了第一场战斗以外就被他丢弃了，再也没有穿过，同时丢弃的也是他对于战争和英雄的天真幻想。他现在身上穿的这件弗兰德送给他的软甲，倒是意外地得到老兵的认同：颜色不显眼，质地轻软结实，胸口要害还专门加持了“坚硬”，“防火”，“防风”三种附魔咒术，炼金的手法虽然还尚显稚嫩，让咒术的功效打了折扣，但是三个附魔的防护作用加起来也不可小觑，颇让那些老兵们眼红。
　　
　　当时，弗兰德一共炼制了三件这样的软甲，三个人一人一件，但是现在……只有自己一个人穿着它。
　　
　　杰夫是在自己的面前死去的，巨大的龙卷风中卷起了地上的无数碎石，被卷入其中的人无一生还！那是他们第一场战斗，杰夫被分到贵族营里，按理来说是不用上前线的；但是他同营的那些贵族少爷们，不断用言语刺激他，这个傻瓜，又说什么要和自己一起作战……结果，他们还在和敌人缠斗的时候，那个该死的风系法师，居然毫无顾忌地释放了禁咒，敌我无差别攻击！
　　
　　基恩死死地攥紧了拳头，原本清朗的双目被仇恨染上了血红的色彩。
　　
　　至于弗兰德，第一战之后就失踪了，至今仍然音讯全无。属于他的那件软甲，基恩在一个加斯顿士兵身上看见了……但是，他才不相信弗兰德会那么轻易的死去！如果他们三个中只有一个能够活下来，那这个人一定是弗兰德，他一直是他们中最聪明，最理智的一个……
　　
　　“小家伙儿，要回家了，别愁眉苦脸的。”一条粗壮的手臂搭到基恩的肩膀上，脸颊上有一道刀疤的老兵笑嘻嘻地凑近基恩。“回去找个小姑娘喝两杯酒，正正经经过日子，别再傻兮兮地冲到战场上来了。”
　　
　　“可是没有小姑娘肯和我喝酒啊！”基恩甩掉那些惆怅的情绪，露出招牌式的爽朗笑容：“马丁，你帮我介绍几个吧！”
　　
　　那个刀疤脸的老兵还来不及答话，就又有一个声音插了进来：“你们就做梦去吧！我听说我们这次撤军是因为国内起叛党了，我们回去还要接着打仗。”
　　
　　马丁不满地反驳：“我们连加斯顿的骑兵都打败了，几个造反的算什么！帕里斯大人几个禁咒发过去，全都连影儿都剩不下……”
　　
　　基恩原本微笑的表情僵住了，帕里斯，那个该死的禁咒法师，杀死杰夫的凶手，居然被人像这样崇拜着，“但是，帕里斯的禁咒不仅仅杀死敌人，连我们也不会放过的！” 
　　
　　“哈哈哈，小家伙儿，他发禁咒的时候，你不要把脑袋凑上去不就行了！”马丁一把按住基恩黑发凌乱的脑袋，用力向下揉。
　　
　　“就是就是……”周围的士兵也跟着纷纷起哄，其中一个还语重心长地劝告基恩：“帕里斯大人可是风狼的继任者，铁定的下一代护国法师，基恩你可别乱说话得罪他啊！”
　　
　　基恩见自己的话被误解了，又想起被卷进风暴的杰夫，忽然也就没有继续争辩的心情。
　　弗兰德，杰夫已经不在了，你，还好么……
　　
　　弗兰德现在非常好。虽然没有魔法书来满足他阅读总结的欲望，但在日常生活的运用中加强对魔法的熟悉，并在熟悉的基础上灵活使用甚至改良魔法，的确是一种让他十分满意的训练方法。
　　
　　这段时间的练习成果，也彻底坚定了弗兰德关于魔法的理解：魔法的效果绝不局限于咒语，而在于法师的创造以及对元素的掌控力。
　　
　　风刃不一定非要做成刀刃的形式，如果把元素堆积起来，加厚根部，形成劈状，就可以当斧头来用；砍树的时候，要集中精力，感受树干之中穿越每个气孔的最微小的风，然后循着风流动的轨迹，在树木纤维组织最脆弱的部分下刀从而节约魔力。
　　
　　漂浮咒在日常生活中尤其是烧烤和搬运方面有巨大的应用。时常练习的结果就是弗兰德彻底记住了这个法术所对应的风元素移动方向和距离，成为继风刃和风壁之后，弗兰德第三个掌握的瞬发法术。除此之外，弗兰德还尝试稍微调整了两个左右两侧元素的移动距离，以达到集旋转与漂浮于一身的双重效果，非常适合烤肉使用。
　　
　　用疾风咒和追踪法术来追捕野兽，给居住的山洞内部加持风壁防尘防崩塌……在初期的尝试中，使用魔法总是会给弗兰德带来更多的麻烦，如果没有咒语的协助引导，元素的运动轨迹并不好掌控，稍微的改动，总会造成令人惊讶的结果。
　　
　　龙卷风如果做不到在一瞬间，让四面八方的元素同时散开同等的距离，就没有办法营造出“旋转”的效果，充其量不过是一阵比较强的风而已。
　　
　　而与之相反的是，如果把形成风刃的元素轨迹稍作调整，就会产生类似“锯子”的效果，杀伤力加倍。
　　
　　弗兰德坚信，虽然元素的运动轨迹所产生的效果看似是随机性的，但其中一定潜藏着某种神秘而美妙的规律，而自己正在努力探索寻找这种法则。
　　
　　‘啊拉，弗兰德，我感觉你的元素控制力已经进步很大了……稍微奖励自己一下嘛，我们去附近的镇上转转吧……’
　　
　　弗兰德沉吟了一下，感觉自己的确有必要去探听一下沙拉曼的消息了，而且，精灵王最近一直很体贴，克制住自己话痨的本质而没有在他练习魔法的时候和他打扰他，也是时候照顾一下他的情绪了。
　　
　　虽然弗兰德现在所处的位置比较偏僻，但是王室的八卦是民众永恒的话题。
　　弗兰德几乎没费什么功夫，就打听到无数个有关王子和帝国公主相恋的版本，高贵的身份和敌对的立场让这些爱情故事缠绵悱恻，荡气回肠。甚至有人认为这场战争的忽然发起和戛然而止都是由于这对恋人的感情问题引起的，最终定下婚约之后，一切尘埃落地，两国回归友好的关系，爱情故事也得到了圆满的大结局。却没有人猜到，一直到现在，这些故事的两位当事人甚至没有见过面！
　　
　　民众们总是天真而乐观的。
　　他们相信吟游诗人的故事，怀着浪漫的想象，津津乐道皇室成员的生活与爱情。没有想过那些优雅温柔，天真可爱，彬彬有礼的形象有可能是那些高高在上的人所披的一层外衣；也没有试图去揣摩贵族之间的争名夺利的心理。
　　虽然战争的创伤仍在，但只要他们的生活能逐渐恢复旧日的轨迹，他们就要学会忘记憎恨，努力向前看，努力把生活进行下去。
　　
　　弗兰德没有办法从这些杜撰的故事中得到任何有用的信息，一些捕风捉影的说法反而让他愈发担心基恩和杰夫的近况。犹豫了一会儿，他终于决定，回沙拉曼一趟，打听一下朋友的情况。
　　
　　不过，走之前，要先向夏拉蒙辞行。
　　
　　

作者有话要说：下章小夏会出来晃一下……然后小弗兰就要回沙拉曼了……
忘记说了，苹果明天要去杭州了……要坐一天火车……所以，请假一天……




重返沙拉曼

　　基恩缩在的部队回到沙拉曼的时候，剿灭叛军的战争已经结束了。所谓“叛军”不过是安培家一块领地上的一群平民，因为不堪忍受战争期间领主愈发严苛的统治，所以集结部队，奋起反抗，短期内聚集了一只规模不小的队伍，又正好赶上了沙拉曼帝国内部兵力空虚，给个他们足够的时间和空间发展壮大，攻占了几座重要城池，竟然隐隐有直逼王都之势，慌张的王室和贵族们急急召回了远在加斯顿的军队。
　　
　　但是，平民总归比不上正规训练的军队，当与安培公爵带领的远征军几次交手，损失惨重之后，这只“叛军”竟然出人意料地放弃了所有已攻下的土地，解散队伍，消失地无影无踪。由于所有的叛乱者都是普通平民，叛乱的时间也不长，没有太多的情报传回来，混入人群中，就难以寻找了。 
　　
　　受了惊吓的皇室，不但剥夺安培家那位领主的贵族称号，而且命安培公爵在全国展开搜索，宁可错杀一万，也绝不放过叛乱的主谋者。
　　
　　学院里的气氛陡然冷清的起来，太多的人在战场“失踪”，即使是凯旋归来，即使公主曾经承诺为所有人颁发勇气勋章，也没有办法驱散萦绕在学院的不安与哀伤。
　　
　　基恩一直不是个伤春悲秋的人，但是，当独自一个人呆在空荡荡的宿舍里，独自一个人在演武场练习剑术，独自一个人翻看厚厚的魔法书，在羊皮纸上写作业的时候，他总会时不时地感觉心口发闷。
　　
　　他不知道，这种感觉叫做物是人非，触景生情。
　　
　　一直让他看不顺眼的迪诺老师，在战争初期就已经辞职离校，他的去向，连和他关系最好的弗拉维教授也不知道。
　　
　　本来在他的努力之下蒸蒸日上的王子后援团，如今剩下的团员不足二十人，而他们所崇敬着，喜爱着的那个王子，至今生死未卜。
　　
　　这场战争，究竟有什么意义？
　　
　　弗兰德被管家引进了夏拉蒙的会客室，这里的陈设和他的主人相一致，非常简单。碧色眼睛的将军起身迎接他。
　　
　　这是弗兰德第一次看见夏拉蒙不穿铠甲的样子，绛色的剑士服式样简约大方，完美地勾勒出他挺拔流畅的体线；没有了铠甲的带着金属质感的冰冷色调，柔软的布料，竟意外地柔化了他脸上冷硬的轮廓线条，少了几分肃杀，愈发显得沉静。
　　
　　弗拉德为自己身上灰不溜秋的法师袍默哀。
　　
　　“请坐。”
　　
　　“恩，谢谢。其实，我这次来……是想向你辞别的。”弗兰德浅浅地勾起嘴角，“我不太放心那边的几个朋友，所以想过去看看他们，顺便也报个平安。”
　　
　　夏拉蒙微微皱了皱眉，“那你以后打算定居在那里么？”
　　
　　弗兰德摇摇头：“会在那里呆一段时间，等事情办完了就离开。沙拉曼那边太不安定了，而且有很多我讨厌的事情。我大概会去别的地方转一转，找一个小国家安顿下来。”
　　
　　“安培公爵现在是沙拉曼炙手可热的权贵，你万事小心。”
　　
　　“啊，我没有那么强的执念的。这种事情只有在条件允许的时候我才会做，如果实在没有希望的话，我也不会太过强求，离开沙拉曼就是了。”
　　
　　夏拉蒙一直仔细关注的弗兰德的表情变化，见他神态自然，不似作伪，也就淡淡地露出一个笑容：“你有数就好。三天后，我会护送王子殿下前往沙拉曼去迎娶公主，需要帮助的话及时来联系我。”
　　
　　夏拉蒙笑起来很好看，弗兰德在心里这么赞叹。碧色的眼睛，在平日里一直是冷冽犀利的，如今微微垂下眼睑，目光中又含了几丝不易察觉的包容，衬着稍稍上扬的唇角，有种说不出的……温柔？
　　
　　弗兰德甩甩脑袋，赶紧抛掉这种可怕的想法。伊拉瑞啊，他一定是吃错药了，居然会用这么不靠谱的形容词来形容夏拉蒙！也许是屋子里的阳光太温暖，气氛太和谐，所以让他产生这种错觉……一定是这样……
　　
　　‘啊拉，小弗兰，与其说是温柔，不如说是……慈祥？我看见我可爱的后代们也会这么笑的。’
　　
　　‘……我没有办法想象你慈祥的样子……’
　　
　　“我会的，将军。非常感谢一直以来你的帮助。”弗兰德收敛心神，微微鞠躬，用最完美的礼节表达自己的谢意。“如果有什么用的到我的地方，请务必要通知我。虽然我现在的实力可能还比不上沙拉曼帝国的那位风系法师，但假以时日，我一定可以战胜他的。”
　　
　　“我知道。”夏拉蒙微微点了点头，“你会成为不逊于你父亲的风系法师。”
　　
　　弗兰德没有想到，再次踏上沙拉曼土地的时候，居然会直接被军队带走。在他被拘禁的地方，已经密密麻麻挤满了近百个魔法师和炼金术师，全部是平民。
　　
　　然后，有专门的军官把人一一带入专门的小屋里进行审讯指认，有的人被释放了，有的人却被直接投入牢房，不甘的诅咒声，哀切的恳求声，慌张的辩驳声让屋子里的气氛愈发沉闷而令人毛骨悚然。
　　
　　弗兰德身边的栗色小魔法师开始低声背诵对伊拉瑞的赞美词，但是颤抖的声音暴露了内心的不安。
　　
　　弗兰德凑过去安慰他，很快就套出了自己想要知道的东西，忍不住陷入了深思。
　　
　　虽然这件事情从表面上看起来不过是战争引发的平民暴乱，但是，就现在的情况来看，似乎是有人想要找萨沙.安培的麻烦。苛刻的领主有很多，但是偏偏是安培家的领地里出了事儿；时机也选的刚刚好，正好在胜利的天平逐渐向沙拉曼帝国倾斜，但是胜负还不明朗的时候发起暴乱，让国王不得不停止这场原本可以为皇室和贵族同样赢得巨大利益的战争，用联姻的方式暂时缓和与加斯顿的关系，防止国家陷入内忧外患的局面。
　　
　　但是，这场战争的后果总要有人背负。贵族们前期的付出无法得到应有的结果，愤怒的矛头一端指向暴乱的平民，另一端估计就要指向向他们许以重利却又无法兑现的罪魁祸首――安培家；至于平民，被煽动起的对于战争的狂热很快就会过去，失去亲友的悲痛反而会进一步加剧贵族与平民的矛盾，而被战争一手捧红的萨沙.安培首当其冲。
　　
　　正所谓爬的越高，跌得越惨。萨沙在战争初期舆论宣传，形象塑造的越成功，现在的反效果也就越强烈，连带着支持战争的两朵帝国玫瑰也名誉受损。
　　
　　弗兰德微微勾起唇角，心口有些快意，又有些疼痛。
　　风狼一直都知道萨沙对于掌控权力的渴望，甚至一度怀疑过他接受自己的感情是否是因为那个“护国法师”的称号和等同于公爵的封地。
　　但是，风狼却一直不支持他继承公爵的位置。萨沙有着足够的野心，却没有与他的野心相匹配的心机。他对权力的欲望太过于迫切，这种心态足以让他行事心浮气躁，在这个尔虞我诈的贵族圈子里，承受灭顶之灾。
　　风浪曾经劝说萨沙留在军队里，安分守己，踏踏实实练兵，最后也许会像夏拉蒙一样荣升将军。
　　结果，后来就听说了他与公主相恋的消息。
　　
　　‘啊拉，你的前任情人这次做的太绝了。’从刚才起一直保持沉默，以至于弗兰德以为他已经睡着了的某精灵突然插话。
　　
　　‘恩，他太急于挽回萨沙家在贵族圈子的声誉了，希望尽早抓到叛乱的元凶重新得到陛下的认可。唔，应该也有他自己对这场叛乱的组织者恨之入骨的原因吧。’弗兰德尽力控制自己，不要显得太过于幸灾乐祸。
　　
　　‘这样会被很多人讨厌的啊。话说小弗兰你当初怎么会看上他？’
　　
　　‘……不知道。’弗兰德撇了撇嘴角，这个问题他曾经也问过自己，但是当时自己给出的答案现在想起来简直像个笑话，‘当初我还年轻，不懂事。’
　　
　　‘每个人的青春都是会犯错误的啊。’精灵王在弗兰德脑海中猛点头，一副心有戚戚焉的样子。
　　
　　不等弗兰德会话，一个高壮的剑士走到弗兰德的面前狞笑，“轮到你啦，小子，去那个小屋子里坐着去。”
　　
　　弗兰德镇定地点了点头，俯身行了一个法师通用礼节，动作优雅，气度凝然，贵族的气息浑然天成；然后在身后的小法师又是佩服又是同情的复杂眼光中，跟随着因为他的礼节而略显慌张不安的剑士向前走去。
　　
　　

作者有话要说：先贴一下，晚上再修改




血染的婚礼

　　萨沙地毯式搜索的范围局限在平民魔法师和炼金术师，所以当弗兰德气场全开，展示出昔日风狼在晋封“护国法师”之前魔鬼特训的效果时，那举手投足之间流露出的雍容贵气，那缓慢而故意拖长的优雅腔调，那一句话九曲十八弯，夹杂着威胁与利诱的表达方式，那睥睨的目中无人的眼神……在瞬间深深折服了审问他的军人，认为他是某个大贵族家出门历练的少爷，几乎可以说是陪着笑容，恭恭敬敬地将他送出门外，然后心有余悸地擦了擦脑门上的冷汗。
　　
　　基恩在宿舍里默默地纠结着镇定药剂的配方，几乎要把满头的黑发都要揪下来。弗兰德音讯全无，但他又不想解散后援会，只能想出一个办法，更改制度，作业和考卷不再只由单一的人提供，大家都把自己会做的部分做了，然后汇总，资源共享，制成一份完备的答案。这样一来，原本几乎要走到尽头的组织重新死灰复燃，规模壮大。
　　
　　但是由于镇定药剂太有难度，所有的人都在求助却没有人能够提供答案。所以他这个主席只能当仁不让，努力回忆当年弗兰德提到镇定药剂时所说的只言片语，希望能够获得灵感，完成这份作业，给后援会的诸位成员带来福荫。
　　
　　但是吊车尾毕竟是吊车尾，薄弱的魔药基础完全不是一时的努力就能弥补的，所以5个小时，基恩都一直对着一张空白的羊皮纸干瞪眼。
　　
　　“万能的伊拉瑞啊，请把弗兰德赐还给我吧！”基恩仰天长啸。
　　
　　“恩，我来了。”带着笑意的声音从背后传来，清朗的声线熟悉的让人想要落泪。
　　
　　基恩愣了两秒，缓缓回头，看见弗兰德微笑的脸，眉眼弯弯，湛蓝的眼睛里清晰地印着自己的影子，仿佛那场可怕的战争和那些忐忑的等待从未发生过，他不过是去了图书馆一趟，现在，回来了。
　　
　　弗兰德微微张开双臂，左脚不动声色地后撤，膝盖微弯，重心降低，做好迎接基恩标志性飞扑的准备。
　　
　　结果当事人完全没有配合他的打算，一直保持着一种被雷劈中的呆滞感，傻傻地看着他。
　　
　　精灵王在弗兰德的脑海里嚣张地大笑，弗兰德嘴角的弧度变得狰狞，优雅地向前两步，伸出深受伊拉瑞垂怜的最适合炼金的纤细右手，狠狠地掐住基恩的脸颊，顺手一拧。
　　
　　“啊！弗兰德，你在干什……”基恩的惨叫声被瞬间打断，弗兰德轻轻拥住他，柔顺的金发擦过他的脸颊，人体的温暖顺着手臂传来，羽毛般的呼吸拂过他的耳后。
　　
　　“基恩，我回来了。”
　　
　　黑发的少年终于做出了弗兰德预料中的动作，重重地把头埋进好友的肩窝，声音里几乎带了几分哭音，“该死的，你怎么现在才回来！该死的……”
　　
　　伊芙公主端坐在镜子前，纤丽的身影裹在繁复华贵的礼服里，面无表情，侍女们在繁忙地对着她的妆容做着最后的处理。
　　
　　虽然早就知道自己的婚事必将成为政治的筹码，她那些所谓的追求者们大都追求的是亲王的位置而非那个叫做伊芙的少女。但是，当这一天真的来临，终究是有些不甘心。
　　
　　像她这个年龄的少女，无不憧憬着美好的爱情，但是她整日所想的，不过是如何更好的讨父皇的欢心，如何周旋于各个贵族子弟，如何保持自己在民众心中完美的仪态，让帝国的红玫瑰成为每个少女们羡慕的对象，成为每个少年的梦中情人。
　　
　　从小，她就羡慕自己的姐姐伊丽丝。虽然同样身为帝国的王女，但是伊丽丝给自己的形象定位是纤弱美丽，如同白玫瑰般纯净善良，不染尘埃。这样的形象，更容易赢得别人的同情心，激起别人的保护欲。所以，她只需要掌握好眼泪的使用就可以了，舆论总是习惯于偏向弱者。甚至于，她可以嫁给真心爱恋的人。
　　
　　而自己，一直以来的形象定位就是坚强明朗，如同红玫瑰般热情如火，美艳活泼。所以，她必须要掌握好笑容，时刻准备好，用充满感染力的笑容鼓励所有失去希望的人。
　　
　　而有时候，笑容比流泪更加痛苦。
　　
　　伊芙的眼前不经意闪过一双明亮又恳切的眼睛，里面满满的都是最单纯的倾慕，这样的干净的眼神在贵族里真的非常少见。啊，好像是希瑞家的幼子，她见过几次的。
　　
　　最后一次见面，就是在那场演讲结束的时候，他挤在人堆里，艰难地伸出手，触碰自己的右手，好像是说要成为什么第二个萨沙公爵？当时太吵，她没有听清楚，只是依照以往的经验，凝视着他的双眼，回了一个鼓励的微笑。
　　
　　听说他死在战场上了，果然，萨沙公爵只有一个，而且已经成为姐姐的夫婿。
　　
　　伊芙公主殿下缓缓起身，走向婚礼的教堂，步履翩然，仪态万方。她的脸上又挂上了明媚而艳丽的笑容，她是沙拉曼的王女，帝国引以为傲的红玫瑰，是加斯顿未来的皇后。
　　
　　看着那个同样穿着厚重礼服的清秀少年，在看见她的时候微红了脸，伊芙弯起眉眼，笑容愈发娇美了几分。
　　
　　这个犹带稚气，看起来几乎比她还要小上几岁的男孩子，以后就是她的夫君，是她的天，是她的一切。那些没有用的记忆，全部丢掉好了，她会尽自己所能，让他爱上自己，迷恋自己。
　　
　　“杰夫死了，被那个叫做帕里斯的法师用禁咒杀死了！弗兰德，那个帕里斯是个疯子，我们还在打的时候，他就这么把禁咒丢过来了！”基恩的声音闷闷的。
　　
　　“怎么会这样？杰夫不是不用上前线的么？”弗兰德大吃一惊，随即又有些了然，“是被别人激去的么？”
　　
　　“恩，是那帮改下地狱的贵族少爷干的。还有那个混账法师，伊拉瑞在上，一定会惩罚他们的！”
　　
　　弗兰德默然，他一直都没有想过杰夫会出事。或者说，他的潜意识里刻意忽略了这一点。他没有办法形容这一刻自己的感受。
　　
　　“基恩，伊拉瑞很忙，不一定会注意到这里。先告诉一些关于那个法师的事情吧。”
　　
　　“恩，”基恩吸吸鼻子，“大家都说哈迪斯是风狼的继任者，未来的护国法师，在上次的战斗中，我们去攻已经被加斯顿人夺回的沃顿城，他连放了五个禁咒，几乎毁掉了大半个城，里面的加斯顿人几乎要死光了。马丁他们都说，只凭这一点，哈迪斯回来就可以被封成将军。”
　　
　　“将军大概封不上，上面还有安培公爵压着，不过当个副官大概没问题。你见过这个哈迪斯么？”
　　
　　“我没有见过，不过传说中他长得很好看。”
　　
　　“哦……”弗兰德微微蹙起眉，这个哈迪斯不会又长着一张精灵王的脸吧，他要审美疲劳了！
　　
　　“会长，会长！”宿舍的门被猛然撞开，“有大事儿发生啦！加斯顿王子和伊芙殿下双双死在房中，现在全城戒严，寻找犯人，加斯顿的那个什么将军现在被关押起来啦！”一个圆脸的少年跌跌撞撞地冲了进来，“我们今天的精华区有内容可以交流了，第一手资料啊！呃，王，王子殿下？！”
　　
　　弗兰德无暇计较那个男孩子对于自己的诡异称呼，“你说加斯顿的将军被关押起来了！？”
　　
　　“是，是啊，好像说他串通凶手，守卫不利什么的。”大概是第一次和精神领袖近距离接触，少年激动的脸蛋儿发红。
　　
　　“那你知不知道他被关押在哪里？”
　　
　　“这个，不太清楚……”
　　
　　“那这个消息你是从哪里听来的？”
　　
　　“全城都被封锁了，搜索杀人凶手。我想出城也被拦住了，城门口的人都在讨论这件事情。还有，那个将军的手下好像也很不满，差点和我们的军队起冲突。”
　　
　　“谢谢你。”弗兰德皱起眉头，知道从他嘴里问不出什么来了，转身看着黑发的伙伴，“基恩，我要出去打探一下。如果你们这边有什么与这件事情相关的消息的话，帮我留意一下。”
　　
　　“好，好的。”基恩有些茫然，但是对弗兰德的绝对崇拜还是让他不自觉地选择按照他的话来做。看着好友的身影如风般消失在门口，基恩忽然想起来一件要命的事情：“等等，弗兰德，先告诉我镇定药剂的配方！伊拉瑞啊，我们晚上就要交作业啦！弗兰德……“
　　
　　一旁的圆脸少年一脸迷醉地托着腮感叹：“不愧是王子殿下啊，多么温柔有礼又充满霸气啊，会长在他面前完全不够看啊……伊拉瑞啊，他居然和我说‘谢谢’，天啊……”
　　
　　

作者有话要说：那个，高数课之前把这章先贴上来……
话说，开学以后保持日更果然是不可能做到的事情么……数学好难物理好难化学好难啊啊啊……存稿快用光了…………




囚禁与重逢

　　王都内一片混乱，堪称加斯顿和沙拉曼最尊贵的一对新婚夫妇在重重护卫中被刺杀，加斯顿的名将又被怀疑与叛军有联系，又兼之护卫不力，被关押在王都的牢房里。封锁全城反而助长的流言的扩散，不安的气氛在城内弥漫开来。
　　
　　为了婚礼而专门建立的宅郡因为这次事件已经被戒严，里里外外都有士兵把守，弗兰德不敢靠近，只是沿着外围转了一圈。
　　
　　‘啊拉，好像没有施法的痕迹。这里的元素没有被移动过，大概是什么实力高强的剑士或者刺客干的吧，或者是里面不被防备的侍女，侍从干的也说不定。’ 
　　
　　‘陛下，我感觉凶手不太可能是侍女，加斯顿的王子虽然没用，不过勉勉强强也算是个中级剑士，而那个伊芙公主也是个实力不俗的炼金术师，总有些自保的手段。夏拉蒙是一个相当谨慎的人，如果他们稍微挣扎一下，那么夏拉蒙肯定能够发觉屋中的异状，不至于像现在这样，两个人的尸体第二天才被发现。’
　　
　　‘说不定即使护卫发现了什么不妥的地方，但顾忌那是婚房，不好进去查看。’
　　
　　‘这种可能性也存在。另外，陛下，我们不能排除凶手是法师的可能性。如果让元素一直保持在平衡与非平衡的临界点，这样可以达到施法的效果，但不会留下施法的痕迹。’弗兰德想起自己曾经在杰夫决斗的时候使用的小把戏，微微有些黯然。
　　
　　‘啊拉，不管怎么说，小弗兰，如果你真的想要帮夏拉蒙脱罪的话，就去找他一趟吧，说不定会有什么收获。’
　　
　　‘王都的牢房么？听说那里的守卫很森严的样子，去见识一下也不错。’
　　
　　弗兰德为自己加持了漂浮咒和疾风咒，隐蔽在牢房的角落，感应全开。风的元素们轻快地环绕着他，带来周围的讯息。
　　
　　现在身边有两个守卫，其中一个正在转过回廊，另外一个向相反的方向前进。在回廊的另一侧，血腥味儿？是刑讯室，夏拉蒙在被定罪之前，不可能被送到那里去。
　　
　　那身后是哪里？有脚镣的声音和稻草的味道。脚镣说明关押的是行动力比较强的剑士，至于稻草，用来御寒么？看起来待遇还不错的样子。弗兰德迅速向后掠去，风的气流划过他的皮肤，穿过他的发丝，彻底将他的气息隐蔽起来，仿佛他也是它们中的一份子。
　　
　　脚步声传来，油灯的昏暗的光照亮的阴暗的长廊，弗兰德闪身躲在砖墙的后方，等待卫兵过去，感知被提高的愈发敏锐，几乎可以感受到周围牢房里囚犯们的呼吸。
　　
　　有脚镣的牢房，呼吸沉重但有规律，唔，有点像……有呻吟声？听声音好像不是。
　　
　　这个呢，不但镣铐碰撞的声音，还有血腥味儿……不对，夏拉蒙的呼吸声不会那么散乱，即使在最紧张的战斗中，与他交叠的双手的脉搏跳动也是稳健而有规律的，只不过比平时快一些。
　　
　　‘弗兰德，向后！’精灵王急促地提醒他，弗兰德微惊，收回心神，把自己更深地隐没在阴影中，一凸一凹的墙壁相交，构成视线的盲点，油灯的光线扫过，然后重新转开。
　　
　　弗兰德无声地深深吸气，平复剧烈的心跳，继续向远处延伸自己的感知。是那里么？和其他牢房隔绝开来，脚镣的声音非常轻，只是在风的作用下偶尔发出一点碰撞声，呼吸轻缓平静，没有血腥味儿，感觉非常平静。而他的周围，有一个成年男子的呼吸声，有卫兵在把守？
　　
　　再靠近一点儿，油灯的油脂的味道愈发明显，风里隐隐带着皮革的气息，混着淡淡的汗味儿，很是熟悉。应该没错了，弗兰德加快脚步，屏住呼吸，绕过几个卫兵，来到整个牢房最幽暗的地方。
　　
　　透过油灯昏黄的光线，弗兰德大致能够透过重重铁栅，看见夏拉蒙宽阔的背影。他屏气凝神，环绕在卫兵周围的风元素静静颤动起来，推动灯罩内的油移向一侧，覆盖住整个火焰，隔绝空气，火苗猛然攒高然后忽然熄灭。握着火把的卫兵重重地啐了一口，伸手摸摸被油浸透的棉芯，摸着黑向着弗兰德来的地方走去，想要另找一把油灯。
　　
　　弗兰德清晰地感觉到，在油灯熄灭的那一刻，夏拉蒙的呼吸变了，仿佛一瞬间进入警戒状态，呼吸变得无声但是绵长有力，似乎在积蓄力量，向着未知的危险施以重击。
　　
　　弗兰德低低出声：“将军，我是弗兰德。现在，很多人诬陷你是犯人。所以，我想知道，对于真正的犯人，你有什么线索么？能不能确定他是不是法师？”
　　
　　“弗兰德？”夏拉蒙的声音含着微微的惊异。
　　
　　“是的，将军，现在没时间解释了，沙拉曼全城戒严，萨沙安培不可信，而我现在又没有什么头绪。您什么时候被关进来的？”
　　
　　“是下午。昨晚我没有和凶手交过手，甚至没有察觉到他的到来。一晚上都非常平静。早上发现尸体的时候，沙拉曼士兵忽然冲出来，说我是嫌疑犯，起了冲突，下午，陛下手谕送来，让我服从沙拉曼安培公爵的一切命令，此事的调查交由他全权负责。”夏拉蒙的声音依旧沉稳，但是难以掩饰其中的隐藏的自责与愤怒。
　　
　　风的元素带来脚步声，弗兰德微微皱起眉头，“知道了，将军，我要先走了。”
　　
　　夏拉蒙双手握住铁栅，额头向前抵，碧色的眼睛在黑夜中熠熠生光，“千万小心，量力而为，不要给自己惹麻烦。”
　　
　　弗兰德点点头，向后掠去，夏拉蒙一直注视着他在黑暗中逐渐消失的身影，直至卫兵油灯的灯光重新照亮这里。
　　
　　弗兰德走在熙熙攘攘的街道上，人声鼎沸，纷纷议论着这次的刺杀事件，目前比较主流的说法是，夏拉蒙是一个色欲熏心的小人，在婚礼前绑架白玫瑰的阴谋被风狼用性命粉碎，现在又觊觎红玫瑰的美貌，利用职务之便欲行不轨之事，在遭遇反抗时双双杀死了新婚的一对恋人。
　　
　　街上的阳光很温暖，弗兰德想起地牢里的阴暗潮湿，想起夏拉蒙双脚被镣铐锁住的样子。他想自己有些懂夏拉蒙为什么会因为自己是风狼之子而对自己另眼相待了，一个值得被尊敬的对手遭遇了这样明显的污蔑和误解，心里总会感觉非常不舒服，希望能够为他做一点什么。
　　
　　其实这么说来，萨沙和伊丽丝算是对自己手下留情了，虽然被编排成暗恋伊丽丝的情种，但至少自己的死还算是舍己为人，不至于背负太多的骂名；而夏拉蒙，如果这次的罪名坐实了，他就要落得身败名裂，至死也不得安宁。
　　
　　弗兰德勾起一个讽刺的笑容，湛蓝的双目一扫平日的温和无害，显出几分凌厉。若想人不知，除非己莫为。能让夏拉蒙毫无察觉地杀人，固然能够嫁祸给他，但同样也缩小了凶犯嫌疑人的范围。风狼虽然讨厌贵族的那一套勾心斗角，但毕竟在其中浸润多年，深知其中三味。若是全力以赴，未必不能揪出真正的凶手。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，看到你这么有干劲我其实很高兴啊，但是你真的做好决定了么？’
　　
　　‘陛下，您这是什么意思？’弗兰德微微垂下眼睑，左手无意识地划过右腕的牛皮护腕，皮肤的温热渗了上来，手指放上去已经没有那么冰冷了。
　　
　　‘小弗兰，我知道你非常欣赏夏拉蒙，没有办法看着他走上当年你走过的路，像曾经的风狼一样，死的不明不白，很是冤枉。但是，你有没有承担后果的觉悟？’
　　
　　‘不是我说你，小弗兰，你其实对现在的自己的情况都很拿不定主意。你使用灵魂魔法的初衷就是为了过平民的生活，不再与过去有任何交集；但是在战场上受到夏拉蒙的刺激，又不愿意继续忍气吞声下去，更改了自己的计划想要趁着战争的便利浑水摸鱼，在报仇的同时继续隐藏自己的身份，以便在战后重新过你想要的生活。’
　　
　　‘在你的灵魂里，我能够清晰地感受到你对于安定生活的渴望，你想要报仇的心情在战争时期的确变得强烈，但那也是建立在你没有办法在那种情况下继续安定下来的前提下。战争之后，你回到学院里，我能感受到，你见到基恩的那一瞬间，非常希望战争没有发生，你可以平平安安地上完三年级毕业。’
　　
　　‘在这种心态下，小弗兰，如果你凭着一时冲动救了夏拉蒙的话，你以后会不会又重新陷入上辈子的痛苦中？到那时，你又会不会后悔现在所做的决定？’
　　
　　‘……陛下，真让我意外，您竟然能够说出这么一针见血的话来。’
　　
　　‘……我的确仍然向往战争之前那样的生活，甚至抱着为夏拉蒙正名，顺道收拾了萨沙和伊丽丝，但是仍然不暴露身份，等一切事情过去后去各地游学的侥幸想法。但是，我也做好了面对最糟糕情况的心态准备，即使马上就要正面对上沙拉曼的军队，或者被沙拉曼和加斯顿的权贵们联手攻击。’
　　
　　‘夏拉蒙是不一样的，他是很好的对手，也是很好的同伴。我没有办法眼睁睁看着他成为萨沙的牺牲品，垫脚石。这么倒霉的事情，有风狼一个就够了。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰，我只是说一说而已，你也不要这么悲观嘛……’某精灵忽然一改深沉犹豫的强调，尾音上扬。
　　
　　‘运气好的话，说不定我们不用做什么美人儿将军就没事儿了呢！你看，萨沙不是正在倒霉，都不用你亲自动手的。夏拉蒙好歹也当了那么多年将军，你当他就没有点儿人脉什么的？你看他手下那帮骑士不就快和沙拉曼城防军打起来了？要救夏拉蒙的话，他们才是主力，你稍微从旁协助一下就好了。放轻松啊，小弗兰，太紧张的话容易提早衰老的。’
　　
　　‘……陛下，我真的不应该和你认真的……’
　　
　　

作者有话要说：今天贴的有点晚啊……刚码好的一章……
那个，小弗兰当了回“英雄”……但是没有“救美”……乃们猜中了么猜中了么……




JJ抽了……

　　
　　




慈祥的长辈？

　　“公主殿下请千万保重身体，不要太过伤心。若是您的贵体欠安，恐怕伊拉瑞也会降罪于我们，没有守护好帝国最美丽的鲜花。”俊美的青年单膝半跪在华美的卧榻前，眉峰微蹙，紫色的眼睛里满满的担忧与心疼，真挚无比。
　　
　　“帕里斯大人您又在说笑，哪里会有那么严重。”卧榻内的女子容颜秀丽，但是脸颊少了些血色，配合着淡绯色的微微勾起的唇，有种我见犹怜的脆弱美感。
　　
　　“我可没有说笑，以我的名誉保证，殿下您的一举一动都牵动着千万人的心。”帕里斯轻轻执起伊丽丝纤细白皙的手掌，放在唇边轻轻落下一个吻，“您的美丽与智慧，是伊拉瑞的恩赐。”
　　
　　与此同时，萨沙大步走了进来，看见卧榻旁的帕里斯时，原本微笑的表情瞬间僵住。他握了握拳，转向自己的妻子，“伊丽丝，你好些了么？”
　　
　　“是的，我已经好多了，不用担心。”伊丽丝绽放出玫瑰般明媚的笑容，顺势抽回自己的手掌，将其轻轻覆盖在丈夫的宽大的手背上。
　　
　　帕里斯微微垂下头，向萨沙见礼，神态恭敬，礼仪完美的无可挑剔。
　　
　　萨沙勉强回礼，同时回握住伊丽丝的手，在青年抬头的一瞬间，视线仿佛被烫伤一般迅速转开，“法师阁下，如果现在有空的话，就请去巡视一下城防的情况。”
　　
　　青年神态温文地告辞而去，转过身的时候，嘴角浮现出一丝意义难明的微笑。
　　
　　弗兰德又绕着宅郡转了一圈，暗暗评估那里的守卫情况，不敢贸然潜进去。他向宿舍走去，打算看一看基恩那里有没有什么有用的消息。
　　
　　一进宿舍，弗兰德就被基恩那望眼欲穿的渴望眼神给吓到了。
　　
　　“弗兰德，你可算是回来了！我们组织一百多号人的作业就全靠你了！”
　　
　　“啊？”弗兰德微微抬头，看见基恩身后桌子上那张涂涂改改，最终只留下“镇定药剂”四个字的羊皮纸。
　　
　　“镇定药剂？这不是三年级的内容么？”
　　
　　“别提啦！还不是那个该死的禁咒法师，说什么要倡导魔法的复兴，擅自修改了教科书的难度，我们现在学的东西大多都是三年级的，快要疯了！我都想要转剑士班了。”
　　
　　“倡导魔法复兴？真是不小的野心。基恩，你帮我去想办法查一下那个法师的事情，我帮你把作业处理掉。”弗兰德微微勾起唇角，虽然不知道基恩在搞什么名堂，居然有人称呼自己为王子殿下，不过看起来他那个组织还挺庞大，一百来号人？免费的劳动力，不用白不用。
　　
　　镇定药剂对于弗兰德来说，根本不够看，只要去掉灵魂药剂配方中几株特别的草药，最终的成品就是镇定药剂。
　　
　　弗兰德用两分钟在那一大团深浅不一的墨迹下面用漂亮的花体写好药剂的配方，然后放下羽毛笔，打量宿舍的环境。
　　
　　基恩依旧是粗线条的邋遢，他的床上连被子都没有叠好，屋子里只经过了大致的清扫，角落里积了厚厚的灰尘，不过自己的床铺倒是整洁如故，看的出来花心思整理过。
　　
　　这孩子，不是每天都用这种方式期待自己回来吧。弗兰德的表情柔和起来，风狼一直对热血生物敬谢不敏，认为他们很愚蠢。而自己当初默许的他的接近，不过是为了满足自己理解中的普通生活的一个要素――朋友，顺便和前世做一下改变。不过，虽然是个单细胞，基恩却对自己意外的上心，久而久之，自己大概也就把他当成自己的孩子来宠着了，在底线容许的范围内，尽量容忍他的所作所为。
　　
　　不过，孩子长大了也麻烦，他那个一百来号人的组织究竟是什么东西？找时间问问好了。弗兰德微微头痛地皱了皱眉，但随即又释然一笑。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你刚才也笑得很慈祥。’某精灵在弗兰德脑海中出现，身影又清晰了几分，他的脸上呈现出一个非常诡异的笑容‘喏，就是这种表情。’
　　
　　弗兰德嘴角抽搐了一下，不敢想象精灵王的后代们看到这么“慈祥”的笑容，会不会吓到做恶梦。
　　
　　‘陛下，我们的同步率又提高了么？’
　　
　　‘大概是这个样子的。小弗兰你是天生的主角命，在大战之前实力会莫名暴涨的。’精灵王笑得一脸荡漾，‘不要用这么疑惑的眼神看着我，我也不太清楚为什么同步率会提高。唔，或者是因为你开始感受到身为长辈看到后辈胡闹时无奈又欣慰的心情，所以和我更加有共同点啦……’
　　
　　‘看到后辈胡闹？陛下，我的前契约者又做了什么么？’
　　
　　‘啊拉，真是敏锐啊，小弗兰。我本来想要放手让他大干一场，让他历练一下呢。你那种控制元素施法的方法，理论上的确可以掩盖施法的痕迹，但是如果和精灵签订契约的话，在精灵的帮助下移动过的元素就会带着精灵力量的痕迹，第一次去的时候我没有太在意，因为我亲爱的玄孙把这些痕迹隐藏的很好，不过刚才你再去的时候我就发现了。唔，两千年的年龄鸿沟可不是那么容易就逾越的啊。’精灵王的声音里的得意听起来很是可恶。
　　
　　‘那陛下，您为什么刚才不告诉我呢？就是为了历练您的后辈？’弗兰德咬着牙微笑。
　　
　　‘小弗兰，明明是你没有问我啊。从缔结契约到现在，除了问我有关魔法修炼的事情，小弗兰你都没有主动和我说过话。’美貌的青年脸上浮现出委屈的表情，很是能够激发人们的同情心，‘作为一个慈祥的长辈，我总不能主动凑上来透露我玄孙的信息，破坏他的计划吧。’
　　
　　弗兰德默然了一会儿，虽然知道这家伙又在装可怜，不过他说的话倒是句句属实，至今为止，他们之间大部分的谈话几乎都是由他发起，由自己结束的。‘那，如果我问起来的话，你不会因为所谓的血缘关系为你的玄孙隐瞒么？’
　　
　　‘当然不会，因为契约者是比夫妻更加亲密的存在啊，小弗兰。’
　　
　　‘……知道了，以后与魔法无关的话题我也会主动和您交流的，陛下。’弗兰德微微蹙起眉头，走到窗前打开窗户，夕阳橙色的光芒铺进屋子里，非常温暖。
　　
　　‘既然是您的玄孙所为，基本就可以确定凶手是那位禁咒法师了。不知道他的灵魂同步率达到什么地步了，如果对上的话，我们有几分胜算。”
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你有没有发现，美人儿将军的感知力很敏锐，每次你聚集元素的时候，他都会发现。’
　　
　　弗兰德想起刚才自己调动元素熄灭火焰的时候夏拉蒙蓦然改变的状态，默默点了点头，‘也就是说，能够在夏拉蒙毫无知觉的情况下杀人的禁咒法师，无论是魔力还是对于自然法则的领悟都要胜过我一筹，非常有可能，他已经成为现任精灵王的第二个容器。’
　　
　　‘再向你透露一下，我们精灵的口味比较固定。既然我亲爱的玄孙选他作为你的继任者，那么他的灵魂里一定有某些与你前世相似的品质。自己想办法去研究一下改造灵魂需要的条件吧，或者会有什么惊喜也说不定。我一般都喜欢纯天然食品，这方面没有怎么接触。’
　　
　　‘纯天然食品？’弗兰德挑了挑眉，‘那在下的灵魂是否能让陛下您满意？’
　　
　　‘啊拉，小弗兰你当然很美味，而且很有进步空间哦……’某精灵一脸梦幻的期待表情。
　　
　　弗兰德懒得继续这个话题，抬头望向窗外。阳光也是伊拉瑞的恩赐之一，但是有很多人却被剥夺了享受它的权力。夏拉蒙，虽然他们的交集并不多，但是一旦提起这个名字，自己就会想起那坚毅的眼神，锐利的刀剑，冷硬的盔甲，还有那个带着血腥味儿的怀抱。
　　
　　这样的人，是应该站在阳光下的，是应该纵横在战场上的，是应该享受伊拉瑞的一切荣恩的。他是，风狼敬佩的对手，是弗兰德希望合作的同伴。
　　
　　风精灵王的新契约者，拥有的力量恐怕现在的自己难以望其项背，虽然他的立场暧昧难明，但是既然他是凶手，那么通过正当的手段为夏拉蒙翻案的可能性就可以说是接近于零了。
　　
　　唔，剩下的时间恐怕不会很多，贪婪的贵族们已经等不及收网，自己也该稍微做一下准备了。弗兰德套上久违的校服长袍，向着图书馆走去。
　　
　　

作者有话要说：大家元宵节快乐……
多吃几个汤圆……把被关在学校里没有汤圆吃的苹果的份也吃掉……

另，苹果不会写悬疑……大家都猜得很准，我就公布答案了……




交锋

　　阴暗的地牢里，俊美的青年在守卫的引领之下缓步前进，油灯的光亮印在他棕色的长发上，居然呈现出一种金子般的色泽。
　　
　　他们走到一间牢房前，青年含笑向着领路的卫兵道谢，用走向华贵宫殿的仪态步履优雅地走进牢房。
　　
　　“夏拉蒙将军，非常荣幸能够见到您。我是帕里斯，沙拉曼军队魔法师队伍的总指挥。”
　　
　　“久仰大名。”夏拉蒙微微躬身，神情平淡，脚上的镣铐丝毫无损他的气度威仪。“沃顿城之战，我曾亲身体验过您的禁咒，威力令人惊叹。”
　　
　　帕里斯弯起眉眼，和风狼有六七分像的面庞焕然生辉，“将军过誉了。那么我的禁咒和之前的风狼相比呢？”
　　
　　夏拉蒙微微皱了皱眉，沉思了一下：“没有可比性。他不会用这种两败俱伤的方式使用魔法。”
　　
　　帕里斯似乎没有料到会得到这样的答案，微微愣了一下，随即重新挂上笑容，“早就听说过将军您和风狼阁下惺惺相惜，看起来果然如此。”
　　
　　“阁下您来此应该不是为了讨论风狼的问题吧？”
　　
　　“好吧，我就有话直说了。将军您有没有意向加入义军？您应该已经很了解贵族们的腐朽和贪婪，这样的恶行必然会遭到伊拉瑞的严惩。而义军，目前正在忠实地执行伊拉瑞的旨意，为更多的平民带来幸福和希望。”
　　
　　夏拉蒙调整了一下坐姿，上身微微前倾，目光灼灼：“这么说，阁下也是义军的一份子？”
　　
　　“算是吧，这次面见将军，也是我们首领的意思。估计在现在，加斯顿的贵族们已经在您的府邸中搜出您与我们暗中联络的书信了。”
　　
　　夏拉蒙眉头紧锁，“你们和加斯顿的上层也有联系？”
　　
　　“呵呵，只能算是各取所需。那么，将军您的意向如何？是在这里坐以待毙，背负莫须有的罪名，还是干脆与我们合作，铲除那些陷害您的人？我可以承诺，事成之后，您的地位和财富只会在现在之上，不会在现在之下。我们的首领相当欣赏您的人品和能力。”
　　
　　夏拉蒙垂下眼眸，神情难测。“如果和你们合作的话，现在你可以做主把我从这里带出去，然后洗清我的罪名么？”
　　
　　“将军您真是说笑，我哪里会有这么大的权力，不过我们绝对有办法保您性命无碍。”帕里斯看了看夏拉蒙的表情，随即又含笑补充：“不过，如果您拒绝的话，也就不要指望您的骑士们能救得了您了，您犯罪的证据已经确凿，而我是沙拉曼城防军的副官，绝对会不负
　　国王对于我的信任，确保对于您的制裁顺利进行。”
　　
　　夏拉蒙眸色深沉，双腿交叠，脚镣发出叮叮当当的声音，“帕里斯阁下，我无法仅凭您的片面之词就做出背叛国家的决定。在我看来，我相处多年的同僚和战友比一个不过只有一面之缘的，在王室和义军之间徘徊不定的陌生人值得信任的多。请回复您的首领，感谢他的厚爱，但恕我无法答应。”
　　
　　帕里斯笑容不变：“是我唐突了，现在让将军您马上背叛您的祖国的确是有些强人所难。您的死刑的命令最晚大概明晚会下达，在这段时间里，您都可以慢慢考虑。如果您什么时候考虑清楚了，就请告诉门口的卫兵，他会安排我们再次见面。”
　　
　　夏拉蒙微微勾起唇角，“那阁下走好，愿伊拉瑞赐福于您。”
　　
　　帕里斯向着牢门走了一步，忽然回头：“将军难道不好奇我和风狼有什么关系么？”
　　
　　绿眸的囚犯抬起头，目光直视着拥有和风狼相似美貌的青年：“无论阁下与风狼的有什么关系都与我无关……”
　　“……你是你，他是他。”
　　
　　“帕里斯，风系大法师，年龄……不详？常年担任宫廷魔法师，在风狼死后，以其卓越的能力升任宫廷首席魔法师，自荐为伊丽丝公主的魔法随侍，负责公主的安全，在不久前结束的加斯顿远征战中大放异彩，在沃顿城的争夺战中禁咒五连发，重创敌军的王牌轻骑营，升任远征军副指挥，仅次于安培公爵，是下任护国法师的最热门人选。”弗兰德低低地念出羊皮纸上笔迹各异的内容，在这么短的时间能查到这么完备的资料，看来基恩的组织还真是有些能耐。
　　
　　其中一大段内容都是基恩大大咧咧的字迹，看起来他因为杰夫的事情已经提前调查过这个人。弗兰德稍微有一点儿心酸，但是看到基恩本人的时候又把这种情感瞬间抛到九霄云外，
　　
　　基恩像小狗一样睁着大大的眼睛，望着弗兰德，期待他的表扬，精灵王恶劣地在弗兰德的脑海里具现出一副耳朵和一条尾巴，弗兰德微微垂头，难得地对他的品味表示赞同。
　　
　　“资料查的很详细，你们很能干嘛。”
　　
　　“当然，我们王子后援团可是学院最大的组织，横跨魔法和炼金术两个领域，成员覆盖了大部分一二年级的成员和少部分三年级的前辈们，拥有最完善的消息网络，最详尽的课堂笔记，作业和考卷答案，秉承资源共享的原则，是交友交流的最佳场所。”如愿得到表扬的黑发少年一下子得意起来，滔滔不绝地向着王子后援团名誉上的精神领袖推荐自己领导的组织。精灵王邪笑着摇晃起弗兰德脑海中的尾巴。
　　
　　“后援团？基恩你是里面的骨干分子？”弗兰德勾起一个笑容，用谆谆善诱的语气继续套话。
　　
　　“我是会长啦。王子后援团可是我一手建立起来的哦！对了，它在初期其实是弗兰德你的崇拜者交流信息的专门场所，就算改组后的现在，你也是我们的精神领袖。你不知道，你的作业和考卷拯救过多少人！”
　　
　　从基恩嘴里套话真是世界上最没有挑战性的事情，呃，不对，是第二没有挑战性的事情，最没挑战性的是从精灵王嘴里套话。弗兰德暗暗腹诽，不理会某精灵在自己脑海里翻江倒海，嘴角的弧度愈发惊心动魄，“所以说，我是你们所说的那个王子喽？！”
　　
　　“恩，弗兰德你长得就像王子一样好看，又像王子一样聪明，心肠也像王子一样好。”基恩拼命点头，完全没有注意到好友手上默默凝聚起的风刃。
　　
　　墨水瓶以一种缓慢而诡异的状态飘到基恩的手肘处，被他一下子撞翻，然后风刃瞬发，惨剧再次上演。
　　
　　弗兰德丢下满脸墨水的室友，神态轻松地向外走去，夕阳还没有完全落下，空气里带着几丝凉意，分外让人头脑清醒。帝国学院的图书馆果然名不虚传，甚至连被列为禁忌的灵魂魔法和人体炼金也有所涉及。需要的资料已经查好，贸然行动又为时尚早，目前他所能做的只有等待进一步的消息。
　　
　　弗兰德信步向着街道走去，聆听周围人们谈话的只言片语，平民之间流传的留言虽然有很大一部分贵族操纵的痕迹，而且事实又被他们八卦猎奇的心理歪曲的可笑，但是如果仔细发掘，还是能够从中找到真相的蛛丝马迹。
　　
　　现在萨沙公爵不太受民众待见，他折腾了这么久也没有找到真正的叛军，反而出差错让邪恶的帝国将军用有机可乘，勾结乱党，致使美丽的红玫瑰和高贵的王子殿下遇难，已经让他在战前积累起来的名望损失大半。而娇弱的白玫瑰听闻妹妹的噩耗，当场晕倒，伤心过度，以泪洗面，一病不起，让她的待遇与自己人气急剧下滑的夫君截然不同，关于她的评论大多是正面的，充满同情的。
　　
　　不过最令弗兰德感兴趣的还是某位自称三姑的邻居的小姨的儿子在城防军任职的小贩传来的消息。
　　
　　他坚称安培公爵和帕里斯大人关系不和，甚至扬言帕里斯大人同样爱恋纯洁善良的白玫瑰，因此引得安培公爵争风吃醋。这个爱情故事颇为流行，甚至两人都有了一定数目的支持者，伊丽丝公主殿下真正成为帝都万千少女羡慕的对象。
　　
　　正在弗兰德听得津津有味的时候，却忽然看见刚才那个闯进宿舍的圆脸少年急急地向他冲来，“王子殿下，会长让我通知你夏拉蒙要被处决了！加斯顿搜出了那个将军和叛军勾结的信件，他活不了了！”
　　

作者有话要说：所以说，我真的要狗血了……琼瑶阿姨最钟爱的情节下章上演……

ps存稿用光了……苹果对着一堆作业默默流泪……




劫囚

　　夏拉蒙从监狱中被带出，沙拉曼的城防军环绕在他的身旁，安培公爵和帕里斯一左一右在队列两侧掠阵，无形的风元素在整个队列周围环绕，警戒着，守护着。
　　
　　队伍中间的绿眸囚犯神色镇定，脚步沉稳，目光冷静，不见丝毫慌乱。这样迥异于其他死刑犯的表现，让萨沙愈发不安，修长的手指紧紧握住了腰间的佩剑。
　　
　　这次事件事关重大，绝不容许任何闪失，以希瑞家为首的不少贵族明里暗里地针对自己，陛下也对自己最近这一连串失误颇为不满，如果不是伊丽丝努力挽回，恐怕单就叛军的事情安培家族就要受到严惩，虽然知道目前自己采取的用来搜寻逆党的方式不慎妥当，但面对陛下的震怒，自己已别无选择。
　　
　　夏拉蒙被推出来顶罪是自己唯一的翻盘机会，敌国的将军与叛军勾结谋杀帝国受人喜爱的红玫瑰，既可以重新加深民众对于加斯顿的怨恨，增加他们对于这场战争的认同感，又有助于转移舆论对于自己的注意力，让叛军重新成为人们关注的话题。
　　
　　快到刑场了，萨沙深深吸了口气，稍稍缓和一路绷得紧紧的神经，却蓦然看见帕里斯专注控制元素的侧脸，熟悉的神情增加了面容的相似度，萨沙骇得猛然倒抽一口冷气，又要想起那个折磨他良久的噩梦。
　　
　　就在此时，道路上瞬间扬起滚滚烟尘，一列骑兵自城防队伍的一侧袭来，眨眼间，为首的骑士已经砍翻了两个士兵，骑兵的队伍迅速分成小队，如同黑色的刀刃，把城防军的队伍割裂开来，萨沙被三个骑兵死死困在中间，训练有素的长剑从不同方向袭来，连刺他咽喉，手腕，心脏三个部位，兼之居高临下，力道巨大，一时间，凭借他大剑师的实力也无法瞬间摆脱包围。
　　
　　趁着城防军慌乱的时刻，一名骑士脱离队伍，以惊人的速度冲向城防军中央的夏拉蒙，周围的士兵想要靠近他的时候仿佛都遇上无形的屏障，被纷纷撞开。
　　
　　夏拉蒙见机抬起镣铐，狠狠砸向身边的守卫，身体一侧，避开劈来的长剑，用铁链勒住一个士兵的脖子，把他当成大型武器向周围横扫而去，暂时清出一块儿空地。
　　
　　这个时候，那名骑士已经冲到夏拉蒙的面前，他伸出右手，拉住夏拉蒙的右手，将他向马上拉去，夏拉蒙借势跃起，侧坐在马背上，双臂环住前方因为刚才一拉之力而掌握不好平衡，左右摇晃的骑士，控制住马缰。
　　
　　萨沙见势急的大吼出声，重剑连劈，逼开身边的骑士，向着夏拉蒙冲过去。一旁的帕里斯也完成了环绕自己的防护风壁的释放，开始低低吟唱起龙卷风的咒语，数目巨大的风元素逐渐在他的手中聚集成形。
　　
　　一旁的骑士们开始聚集队伍，环绕在夏拉蒙的周围，替暂时行动不便的他阻挡来自周围的刀剑，又分出几个人重新堵在萨沙面前。城防军终于回神，开始凭借兵力优势反包抄黑甲骑士们。一时间，鲜血飞溅，数匹战马腿部受伤，马上的骑士不得已滚落到地上，与敌人短兵相接。
　　
　　形式直转而下，骑兵的队伍前进的势头被严重的阻碍，身后萨沙越追越近。帕里斯的龙卷风又趁此时机迅速释放，巨大的旋风一路席卷而来，许多来不及躲避的城防军被卷进风暴的攻击范围，惨叫声此起彼伏。原本与骑兵们纠缠着的沙拉曼士兵们，见到这种情况纷纷避开，骑兵们也同时加快了速度，在暂时让出的道路上急速奔驰，然而龙卷风已经迫近他们的身后，急促的马蹄声也难以掩盖尖锐的风声。
　　
　　但是，龙卷风在接触到队伍最后一名骑兵的时刻，却仿佛受到某种奇异的力量牵引，原本旋转的风柱忽然减慢的速度，在众人惊异的目光中化作一阵强风吹向夏拉蒙的轻骑营，身经百战的战士们很快反应过来，趁势俯下身躯，借着风力向前冲去。
　　
　　帕里斯没有料到自己的魔法会产生这样的效果，微微怔了一下，随即恨恨地咬紧牙关，大声吟唱起风系禁咒的咒语，周围的风元素开始疯狂地离开平衡位置，地上开始卷起薄薄的沙尘。
　　
　　萨沙原本有些放松下来的神情蓦然绷紧，眼见已经追赶不及，他重剑脱手，狠狠地掷向队伍中间夏拉蒙的身影，同时条件反射般地大喊：“快用魔法，弗兰德！快啊！”
　　
　　金属划过空气，发出刺耳的破空声，夏拉蒙行动不便，急急松开缰绳，抬起镣铐，挡住重剑飞来的一击，“纭钡囊簧，手铐间的铁链被重剑斩出深深的裂痕。重剑落地的同时，夏拉蒙用力一挣，铁链彻底碎裂。
　　
　　他身前的骑士同时回头，在马背上站起来。他双臂并拢，指向帕里斯的方向，十指张开，然后用力向下按去，原本躁动不已的风元素们在这一瞬间猛然一顿，头盔中露出来的湛蓝双目带着嘲讽的笑意瞥了慌乱的萨沙和震惊的帕里斯一眼，然后双掌交击，元素们被一种更加强大更加执着的力量牵引，迅速回归原先的位置，崩溃的法术扬起飓风，把沙拉曼的士兵们吹的七零八落。
　　
　　加斯顿骑兵借着沙尘的掩护向前奔去。
　　
　　刚才拉风无比的骑士施法完毕之后解除了身上的漂浮咒，却不想战马这时一个颠簸，险些从马上摔下去，夏拉蒙张开刚刚解放的双手，扶住他的腰帮他坐稳，一向沉静的声音里含了几分淡淡地戏谑与无奈：“你还没有学会骑马么？”
　　
　　弗兰德闷闷的声音隔着头盔传来：“我已经学会了，刚才是突然情况。”
　　
　　夏拉蒙看着身前脊背绷得紧紧的，动作僵硬地握着缰绳的弗兰德，默默摇了摇头，这种程度至多只能算是保持不从马上掉下来而已，离“学会”的标准，差的太远。
　　
　　精灵王在弗兰德的脑海里笑得很嚣张，‘啊拉，小弗兰，你的前情人还对你念念不忘呐！这证明你当年还是很有魅力的，这样才对嘛，重生故事以后的关键桥段就是发现前生的负心恋人其实是个痴情种，眼巴巴地追着你希望浪子回头能够重新挽回之前的感情。’
　　
　　弗兰德嘴角勾起一个冷笑的弧度，‘陛下，我已经过了相信故事的年龄的。关于萨沙，他不过是和我搭档多年，习惯于在自己应付不来的时候找我收拾烂摊子而已。这点自知之明我还是有的。不要期待我为您上演什么误会解除，破镜重圆的桥段。’
　　
　　‘但是小弗兰你还是很给他面子的啊，他一叫你你就很听话地用魔法了……’
　　
　　“你是怎么和我的轻骑营接上头的？”夏拉蒙的声音从身后传来，低沉的声线带动着胸腔微微地震动着。
　　
　　“啊，我昨天在街上听说你要被施以绞刑，不知道消息是真是假，所以去你的轻骑营求证，还好其中有几个骑士是上次我们一起躲避沙拉曼追兵时遇上的，认识我，所以也就让我加入了今天的行动。” 
　　
　　弗兰德略去一部分内容，其实他和轻骑营的交涉并不算太顺利。加斯顿的骑兵们普遍对沙拉曼人没有好感，又加上这件事情涉及到他们最尊敬的将军的安危，对待弗兰德的态度实在谈不上礼貌。若非他耐着性子克制住自己的脾气详尽地说明利害关系，又用了几个风系魔法证明实力，顺便还处理掉一直跟踪监视轻骑营的沙拉曼士兵，可能他本人就要先和轻骑营打起来了。
　　
　　“……多谢。”夏拉蒙沉默良久后，吐出这两个字。“找时间我会让他们给你赔罪的。”自家的兵自己了解，夏拉蒙大致能够猜想到弗兰德所受到的待遇。
　　
　　“不必，以你的立场来做这些不太合适。出气的事情，我自己来处理就好。”弗兰德微微眯起眼睛，神情淡然笃定。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，这个时候你应该展现一下博大的胸怀，说一些类似这么做是应该的我不会介意的这样的话才能增加美人儿将军对你的好感度啊……’
　　
　　‘但是事实上我很介意。’弗兰德想起那些咄咄逼人的骑士们，眸色暗沉，‘不过我会注意分寸的。’
　　
　　‘啊拉。小弗兰……我真的不知道该说你什么好了……’
　　
　　“将军，现在沙拉曼的主要注意力还是对付义军，所以在这种时候，王室不敢把那个禁咒法师调离国境，所以你们最好抄近路尽快离开沙拉曼。”
　　
　　“恩，我打算回加斯顿。”
　　
　　弗兰德沉吟了一下，“那我就把你们送到加斯顿和沙拉曼的边界好了。” 
　　
　　夏拉蒙微微诧异地看了弗兰德一眼，随即了然地点点头。
　　
　　‘小弗兰，你不去加斯顿么？’
　　
　　‘加斯顿可以说是夏拉蒙的地盘，他在那里有自己的势力，他挑现在这个时机回去应该也有他的目的，我去了恐怕反而会添乱。’
　　
　　‘啊拉，你可别又忽然担心起来，半夜又偷偷冲到加斯顿去找你的美人儿将军。’
　　
　　‘陛下，其实和您比起来，夏拉蒙要让我放心的多，他好歹也当了这么久的将军，手段未必比那些贵族弱到哪里去。这次事情是因为他一时没有防备，又身在沙拉曼，才会搞得这么被动。但是一旦回到加斯顿，他重新抓住军权，那些贵族再怎么闹腾应该也奈何不了他。’
　　
　　周围安静下来了，马蹄声和铠甲撞击的声音清晰地传到弗兰德的耳朵里，和着风擦过树叶的沙沙声和马匹有规律的喘息声，让弗兰德想起不久以前在加斯顿躲避沙拉曼追兵的事情。身后的胸膛依旧温暖，而且没有铠甲的阻隔；环绕着自己的双臂依旧有力，而且没有上次那么刺鼻的血腥味儿。
　　
　　弗兰德忍不住不合时宜地露出微笑。自己依靠的胸膛传来低低地震动，“怎么了？”
　　
　　“啊，只是想到好像这几次见到你的时候我们都很狼狈，不是在牢房里，就是在逃难。”
　　
　　身后沉默了一段时间，弗兰德能够感觉到夏拉蒙微微的窘迫与好笑，过了好一会儿，他的声音才重新响起“这次事情结束以后，我在将军府设宴招待你。”
　　
　　“好的，到时候我一定赴约。”弗兰德笑得愈发开心，他俯下身来，从马匹的口袋里摸出一块燧石和一些艾草的粉末，放在掌心微微揉搓，然后双手按住夏拉蒙的脚镣，坚固的铁链上燃起幽蓝的火焰，以肉眼可见的速度变黑变松脆。“我先帮你把脚镣去掉。”
　　
　　火焰燃尽的时候，夏拉蒙稍稍用力，困住他良久的脚镣裂成碎片落下。他长腿一跨，用一个帅气的动作调整好自己在马上的姿势，“你会炼金术？”
　　
　　“恩，我辅修的是炼金术。”弗兰德也随即换了个姿势，把头稍稍后靠，闭目回忆自己在图书馆里看到的内容：“不过只会一些皮毛而已。”
　　

作者有话要说：其实苹果只看过还珠的，所以我以为劫法场就是很琼瑶的桥段了……望天……
所以跳跳兔和静桑同学猜对了……

苹果积攒了大量的作业，所以明天请假一天，至于修文估计要等到大礼拜了……




26木菲斯之牙

　　夏拉蒙逃走的消息传来，加斯顿和沙拉曼的上层都乱成了一锅粥。沙拉曼的国王震怒，险些迁怒于负责此事的安培公爵，不过抵不住女儿苦苦哀求，勒令萨沙三日内将人犯抓捕归案。
　　
　　加斯顿帝国内部，支持夏拉蒙的声音开始陆续响起，不少人开始质疑所谓“夏拉蒙和勾结逆党企图倾覆皇权的信件”的真实性，军方也开始强硬表态，很多由夏拉蒙一手提拔起的军官开始联名向国王上书，请求国王查处那几个诬陷夏拉蒙将军的贵族，很多中小贵族开始左右摇摆，持观望态度，不敢向当初那样落井下石。
　　
　　加斯顿的国王似乎也从丧子之痛中逐渐恢复理智，下令重新彻查此事，同时向沙拉曼帝国施压，要求安培公爵追捕到夏拉蒙之后暂且送回加斯顿，等到事情水落石出之后两国再进行协商解决。
　　
　　沙拉曼内部，希瑞家族声势渐起，声讨安培家族的声音也逐渐响起。希瑞家的幼子在战争中丧生，希瑞夫人因为伤心过度，数次在公共场合晕倒，希瑞家的遭遇赢得众多同样遭受战争之苦的人们的共鸣，吟游诗人们开始悼念战场的亡灵，在有心人的操纵下，主流言论开始向反战方向偏移，越来越多的人质疑这场战争的合理性。 
　　
　　至于弗兰德那边，不得不说，萨沙封锁各处交通要道的方法虽然笨，但是有效。沙拉曼山区泥泞崎岖的小路给骑兵的行进带来极大的不便，真正的地形和地图上的还是有差异的，夏拉蒙的副官对着地图规划行进路线的时候，完全没有料想到标注的“丘陵”的地势会起伏到到接近于“山地”的地步。
　　
　　马匹颠簸的厉害，弗兰德为自己施加了漂浮咒之后，就怀着一种近乎幸灾乐祸的心态看着其余的骑士在马上忽上忽下地晃动。
　　
　　反正他已经向夏拉蒙求证过这种程度的颠簸对于“真正会骑马”的人来说不会造成什么身体伤害，而且大量动用魔力的话容易被帕里斯发现，恩，偶尔这样锻炼一下马术也对身体有好处的。
　　
　　只是某只精灵王看不下去了。‘啊拉，小弗兰，我说你加漂浮咒至少也要加全套啊，美人儿将军还在颠着你只给自己一个人加是什么意思啊！’
　　
　　‘控制元素保持在临界点的状态很消耗精神力，用两个漂浮咒的话我担心万一一个不小心，会留下施法的痕迹。’
　　
　　‘但是，小弗兰，你一直这么靠在别人臂弯里颠来颠去不感觉很不自在么……’
　　
　　仿佛为了响应精灵王的话，弗兰德□的战马在一块儿石头上绊了一下，夏拉蒙微微俯身，下巴蹭过弗兰德的肩窝，几缕棕色的头发扫过他的面颊，带着熟悉的气息。
　　
　　弗兰德有些不自在地向前靠了一下，和夏拉蒙拉开距离‘恩，是有点儿。’
　　
　　夏拉蒙察觉到弗兰德的异状，臂弯紧了紧，把他拉回原处：“坐好，前面的路段更难走，别被甩出去。”
　　
　　弗兰德不声不响，十指交叉，风元素环过夏拉蒙的身体，身后的身体也变得平稳起来。
　　
　　夏拉蒙微微皱了皱眉，“我不要紧，不要随便浪费魔力。”
　　
　　弗兰德在他看不见的角度撇了撇嘴角，决定还是不要告诉夏拉蒙真正的原因，“这也是一种修炼的方式，我要尝试控制更多的元素，面对帕里斯的时候才会比较有胜算。漂浮咒消耗的魔力几乎可以忽略不计，将军你不用担心。“
　　
　　“……随便你，自己有数就行了。”
　　
　　马匹拐过陡峭的山壁，视线陡然开阔，于是一条巨大的山涧毫无遮掩地呈现在弗兰德一行人面前，宽度已经远远超过马匹能够跳跃的极限。
　　
　　领头的骑士看了看两旁高耸嶙峋的山峰，又瞅了瞅眼前湍急的流水，有些无措有些不安地回头向着夏拉蒙望去。
　　
　　弗兰德颇有兴致地欣赏他愧疚又隐含希冀的眼神，赞叹夏拉蒙很有当驯兽师的天赋。这个家伙明明在自己面前时很有猛兽风范地眦着牙，在他面前马上化身为无辜的小动物。不过现在的情况，估计就算是夏拉蒙也拿不出什么好办法来了。
　　
　　沙拉曼的“木菲斯之牙”可算是有名的天堑，是传说中千年之前魔法师和剑士们与邪恶的神灵木菲斯进行最终决战的地方，从这条山涧开始，一直向南走会越走越崎岖，处处潜伏着不安定的因素，危险程度堪比顺着恶魔的獠牙前行。
　　
　　千年以来，曾经有很多冒险者试图挑战木菲斯之牙，寻找上古英雄的遗物，但是大半葬身于这片充满风险的土地。就算能够保得性命回来，也几乎都是空手而归。
　　
　　真是的，这帮骑士们可怜的脑浆全都花费在骑马上了么，只知道抄近路，走小路，居然把自己逼到这里来了。怪不得一路上都没有遇到追兵，就算萨沙再仔细，也绝对不会想到有人会往死胡同里逃吧。
　　
　　夏拉蒙利落地跳下马背，神情严肃但是平静：“所有人在此休息一刻钟，托蒂，把你的地图给我。”
　　
　　弗兰德神态悠然，走到山涧旁巨大的石头上屈膝而坐，呼吸着被泉水润湿的空气，舒缓一下刚才因为持续施法而一直绷紧的神经。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你这么不合时宜地镇定是会犯众怒的。这个地方的确不太对，有一种很强的束缚力量。’
　　
　　‘恩，我知道。我和您亲爱的玄孙就是在这里签订契约的。木菲斯之牙究竟是不是远古的战场这个不好说，不过这里的确存在一种未知的限制力量，而且似乎对精灵特别有效。’
　　
　　‘那小弗兰你赶快去说明情况啊，万一他们真的决定继续往南走怎么办？！’美貌的青年急的在弗兰德的脑海里跳脚。
　　
　　‘陛下，您冷静一点。夏拉蒙可不是他那个傻乎乎的副官，木菲斯之牙的传说他肯定有所耳闻，就地形来说，这里没有人比我更熟悉了，他一会儿肯定会来询问我的意见，到时候再说也不迟。’
　　‘再说了，您难道不觉得看着这帮家伙着急的样子很有趣么？’弗兰德颇具兴味地挑了挑眉毛。
　　
　　在前世的风狼的记忆里，夏拉蒙的轻骑营往往是扭转战局的关键，黑色的洪流用难以想象的速度奔涌而出，扫荡一切，无坚不摧，配合完美的战术以及和灵活的指挥，有时候在他禁咒释放出来之前就干脆利落地结束了战斗，实在令他头痛无比。
　　
　　对于今生的弗兰德来说，这帮骑兵们让他给那个倒霉王子顶班在先，昨天又侮辱自己在后，新仇旧恨加起来，自己只不过稍微让他们着急一下，晚一会儿再告诉他们木菲斯之牙的山涧下面其实有一个洞穴和自己出生的小村庄相连，简直可以说是仁慈了。
　　
　　唔，伊拉瑞一定会原谅他偷笑的行为的，一定会的。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，美人儿将军向你走过来了。’某精灵欢快地说。
　　
　　弗兰德稍微调整了一下面部表情，转过身去，正视夏拉蒙碧色的双眼。
　　
　　“这里就是‘木菲斯之牙‘么？”
　　
　　“没错，从这里越往南越难走，我几乎可以保证如果走这条路的话，没有人会追来。”在沙拉曼的传说里，木菲斯之牙是有名诅咒之地。
　　
　　“那你的建议是我们继续向南走么？”夏拉蒙向前两步，和弗兰德并肩坐在石头上，修长的双腿交叠，架在身前的沙地上，腿线笔直挺拔，充满力量。
　　
　　非常适合穿军靴，弗兰德这么想着，若有所思地摇摇头，算是回答了夏拉蒙的话。
　　
　　“那么我们折回去么？”低沉的声音夹杂在泉水撞击的清脆音符之中，唤回了弗兰德的注意力。
　　
　　弗兰德用眼角瞟了一眼夏拉蒙身后难掩沮丧与愧疚的托蒂副官，嘴角邪恶地上挑：“这是您的副官所挑选的路线，我并没有参与，所以也不好发表什么意见。”
　　
　　“不过，之前我能够在和帕里斯的对战中略占上风，主要是因为他没有防备，而我又取了巧。如果再次正面遇上的话，我可不是他的对手。”
　　
　　弗兰德满意地看到昨天还自信满满，满脸背负责任毅然决然的骑士又受到了深重的一击，“还有，如果折回去的话，很容易和追兵正面遇上，而且以沙拉曼城防军的效率来看，估计周围的城池都已经封锁了入口，我们可以说是无处可逃。”
　　
　　“所以呢？”出乎弗兰德意料，听完这番话以后，夏拉蒙不但没有任何惊慌的表示，连原本微微皱起的眉宇也放松开来，让他非常没有成就感。
　　
　　“所以我们现在进不得退不得。”
　　
　　“但是你有办法吧，”碧色的眼睛中目光笃定，微含笑意，“否则我们刚刚拐上这条路的时候你就该提醒我们了。”
　　
　　“恩。”弗兰德颇有些挫败感地点头，“这个山涧的水中有一条暗道，通向一个小村庄。萨沙不可能连村庄都封锁，我们潜过去，把铠甲啊什么的扔在水里，做一点手脚，伪装成我们已经向南而去，或者淹死在水里的样子。然后在村庄里换装，装成平民的样子分批离开沙拉曼。”
　　
　　‘就找你说的来做吧。’
　　
　　夏拉蒙的信任的表情和眼神让弗兰德感觉很舒服，稍微弥补了他整人没有整彻底的失落心情。这时，精灵王充满好奇意味的声音在此时响起
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你怎么知道这里有暗道的啊。’
　　
　　‘因为我小的时候被水从那个暗道里冲到这边来过，那个小村庄勉强算是我的家乡呢。”
　　
　　‘小弗兰的家乡？我好期待啊。’
　　
　　‘恐怕会让您失望了，陛下。另外，我就是在我的家乡遇到您的，两千年里您一直呆在那个村庄里。’
　　
　　‘……但是我一直被困在那一小片地方不能动，没有系统地参观过啊……’
　　
　　

作者有话要说：提早下课，贴上一章……

话说苹果已经在努力地加JQ了，但是感情慢热啊慢热……

再话说，新学期适应期已经过去，课业繁重起来啦……于是苹果只能不定期地徘徊在日更与双日更之间啦，（估计会比较偏向后者……）总是请假的话好麻烦，所以……（苹果鞠躬，逃走……）




怀疑

　　宫廷首席法师的府邸的会客室里。
　　
　　“阁下，您没有履行您的承诺，夏拉蒙现在踪迹全无，不但安培公爵没有找到他，连我们也没有线索。”面前的水晶球里一片混沌，间或有一些凌乱的画面飞快闪过，让人的视线无法捕捉。俊秀的青年无声地皱紧了眉宇。
　　
　　“请恕我冒昧，但是这种情况也有您的一部分责任吧，之前您给我的情报里并没有说明，夏拉蒙的轻骑营中还有一个实力高超的魔法师。所以，我才会一时措手不及，让他们侥幸逃脱。”帕里斯示意客人就坐，神态温文谦和，很好地掩盖了目光中的一丝狠厉。
　　
　　“实力高超的魔法师么？”对面的青年将目光从水晶球中移开，略带疑惑地望着帕里斯，“据我所知，除了风精灵王之外，其他的精灵王都已经在千年前陷入永恒的安眠，除了已逝的风狼，应该没有人能够与您在魔法方面一较高下。”
　　
　　“他的魔力水平倒说不上太突出，但是他的施法方式很奇怪，可以打散我的咒语，甚至连禁咒在他面前都没有效果，这点比较棘手。” 帕里斯蹙起精致的眉宇，面庞上的忧色令人怜惜。
　　
　　“打散元素的排布么……这位魔法师看起来很不简单呢。阁下，下次单独与他交战的时候，您可以试试看连续施放多个法术，他应该就来不及使用这种方法了。” 
　　
　　“单独交战？您难道不打算和我一起参与夏拉蒙的追捕么？”帕里斯有些惊讶。
　　
　　“是的，对于错过了与您再次合作的机会，我深感遗憾。但是王都这边还有一些事情要做，我暂时分不开身。如果有夏拉蒙的消息的话，我会随时通知您的。”褐发的青年微微欠身，声音柔和而饱含歉意。“对了，您的视力最近感觉如何？”
　　
　　帕里斯略显无奈地摇了摇头，“每况愈下，再过几天，我恐怕连您的样子也看不清楚了。”
　　
　　“我对此感到万分抱歉。我们尽量会加快药剂的寻找和配制，至于安培公爵那边，阁下您不用担心，我们会想办法处理的。”
　　
　　“劳您费心了。”
　　
　　提起护国法师风狼，在沙拉曼可以说是无人不知无人不晓，即使是六七岁的小孩子，都对他威力惊人的禁咒，疗效神奇的魔药，精湛的法术以及温文有礼的贵族风范有所耳闻。他与安培公爵患难与共的冒险故事，以及他对白玫瑰深沉而无私的爱恋总是人们津津乐道的话题。但是，却没有人提起过风狼大人的家乡霍尔村，在这个贫瘠的小村庄里，甚至找不到有关于这位法师曾经生活过的痕迹。
　　
　　霍尔村里到处是低矮破旧的小屋，仅有的几座稍微像样的建筑也是用于迎接贵族领主来收取租赁时使用的；因为下过雨的缘故，小路上泥泞不堪，错落地堆积着牛羊的粪便和杂物，倒是路旁的杂草长得郁郁葱葱，愈发鲜绿。在村子中央，有一条铺了一半的石板路，是原先“英雄墓园”这个说法流传的时候，为了迎接冒险者而建立的，但是在道路完工之前，冒险者们突如其来的热情就已经冷却了，村中又恢复了原来的光景，这条路也就一直这么放在这里，与周围的大环境格格不入，很是突兀。
　　
　　弗兰德走在前面领路，后面跟着一群形容狼狈，只穿着湿透了的贴身衣服的骑士们。偶尔有孩子好奇地出来探头探脑，又马上被家里的大人捂着眼睛拉回家里。村子里寂静得不同寻常。
　　
　　弗兰德环顾周围，感觉到隐约的违和感，但又一时说不出个所以然，心里有些不安。这时候，精灵王摆出纯洁的少女被抛弃以后双手托腮仰头45度角的经典造型出现。
　　‘啊拉，小弗兰，我由衷地为我们感到悲哀。’
　　
　　‘因为我在这种地方出生而你被困在这里两千年么？’
　　
　　‘不仅如此，还因为是因为我们初次相遇的地方居然这么不美好，以后写回忆录的时候润色起来会很麻烦的……小弗兰你上辈子不是个挺有名的法师么，你的家乡怎么也不建个什么法师故居，法师图书馆，法师书院之类，用你的名气赚点金币啊！就算他们没有品牌意识，把我种的草药卖给魔法师制作药剂不至于搞得这么一穷二白啊！’
　　
　　‘啊，陛下，先不说这里有没有人能够认出那些药草和普通的植物有什么区别，就算真的有人要摘，您会舍得么？’弗兰德把脸隐藏在斗篷的阴影里，很不优雅地做了一个撇嘴的动作。想当初自己不过摘了几株灵魂药剂的原材料，就被某小心眼的精灵用风刃攻击，最后还被迫签订了不平等合约。咳，好吧，这个契约还是很不错的。
　　
　　‘……啊拉，反正他们根本不认识草药啊，后一种情况完全不可能发生啊哈哈……’
　　
　　‘不对！陛下，您发现了没有，在这周围多了很多魔药的原材料！就夹杂在那些杂草里。’
　　
　　‘这有什么好奇怪的呀，这里埋着不少你们所谓的英雄，尸体上残余的那些灵魂力量很适合这些草药生长，多一点才正常嘛。’
　　
　　这句话所蕴含的信息让弗兰德惊异无比，还没等他详细询问精灵王有关的情况，托蒂的惊呼声唤回他的注意力：“这里有车辙的痕迹！”
　　
　　弗兰德低下头来，发现在石板与土地的交界处，一株野草叶片的掩盖下，有马车轧过的印痕，痕迹很新很清晰，甚至可以看的出车轮上的纹理，印有属于沙拉曼军队的紫荆花标记，应该就是几个小时以前留下的。但是在它的周围，几乎看不到类似的痕迹，应该是有人特意地清除过，想要掩盖他们曾经来过这里的事实。
　　
　　数道冰冷的目光扫到弗兰德的身上，周围几个骑士自发地移动，隔在弗兰德和夏拉蒙之间，神情警惕，隐含戒备。虽然他们已经解下了铠甲，但这些人毕竟是久经沙场的老兵，一旦认真起来，气势迫人。从他们进村以来就偷偷打量他们的几家的窗户马上关紧了。
　　
　　弗兰德微微一怔，随即明白了他们对自己生疑的原因。荒凉的小村落，明显不属于这里的军用马车痕迹，已经解除一切武装的骑兵。这一切怎么看怎么像是自己布好的陷阱，先假意帮助他们劫囚，然后趁此机会以最小的代价将加斯顿最犀利的骑兵一网打尽。
　　
　　承受着众多不甚友好的目光，弗兰德怒气上涨，却不知如何辩驳，他不知道萨沙的军队是否真的埋伏在这里，也不知道如果是的话，为什么会走漏消息。
　　
　　夏拉蒙没有出声，碧色的眼睛若有所思地看向地上的痕迹。
　　
　　这一切让弗兰德感觉仿佛回到了前世，伊丽丝被风系魔法所伤，血流不止，他的所谓的“朋友”们用谴责而充满戒备地望着自己，而萨沙搂着自己的未婚妻，隔着重重的人群，心痛而慌乱地为她包扎伤口，抬头时，望向自己的目光森冷而无情。
　　
　　左胸开始隐隐作痛，弗兰德深深吸了一口气，努力压下猛然涌上来的属于风狼的愤怒，悲伤和仇恨，缓缓地张开双手，平摊在胸前，做出最没有防备的姿势，表示出自己没有任何施法的意图。然后尽可能地，用冷静而温和的声音开口：“很抱歉，但是我事先也并不知道这里为什么会有军方的人经过。”随着他的动作，周围的敌意有所缓和，但是戒备并没有任何的减少。
　　
　　“从昨天起，我就一直和诸位呆在一起，而且并没有参与这次路线的制定。”弗兰德缓缓吐出胸口的浊气，语气平静而真挚。
　　
　　“如果各位不介意的话，可以选派几人随我一起去前面打探一下消息。”论近战，再厉害的魔法师也不是剑士的对手。把自己放在加斯顿骑兵的监视之下，这种程度的退让，已经是弗兰德的底线。他可以感觉到，射到他身上的目光已经不似刚才那么剑拔弩张。弗兰德神色坦然，正视夏拉蒙的眼睛。
　　
　　脑海中的精灵王难得一见地安静了下来，风的元素沉默而熨帖地拂过他的皮肤和他的长发，与布料摩擦，带着雨后清润的泥土气息，温柔地仿佛无声安慰。
　　
　　“不必如此。”夏拉蒙上前两步，穿过挡在他身前的骑兵，径直走到弗兰德的面前，与他对视片刻，然后转向其他的骑兵。
　　
　　“村子里没有沙拉曼的军队，一路上所有的痕迹都是属于同一辆马车，那辆马车的方向是向村外行驶。而且就车印的深度来看，它的载重量还达不到一辆火炮的标准。”
　　
　　周围的骑兵们缓缓放松了原本警戒的姿态，夏拉蒙站在弗兰德的身边，身姿挺拔，碧色的眼睛熠熠生辉，“不要对弗兰德存有偏见，他值得我们信任，尊敬和感激。如果没有他，我们现在不可能完好地走到这里。帕里斯的禁咒就足够让我们全军覆没。”
　　
　　风的元素开始缓缓加快流动的速度，与弗兰德的心跳契合，带着某种让人由衷感到愉悦的节奏和韵律。
　　
　　弗兰德微微垂下双眸，默默收回放在胸前的双手，额前的头发覆盖下来，遮住他的脸庞。他能够感受到周围的目光的变化。夏拉蒙低沉有力的声音依旧在耳边回荡，他感觉到随着每句每字每个音节的响起，有什么一直空白的东西在逐渐被填满，一时间，竟有些不知道该做什么表情才好。
　　
　　旧日的记忆在被缓慢的覆盖，弗兰德真切地感受到，风狼的一切已经属于过去，无论是憎恨还是悲伤，愤怒还是心痛，无奈还是不甘，等待还是憧憬……
　　
　　那些疼痛的记忆是过往的伤口，它们的功效不过是提醒自己今后要更加小心，而不是让自己时时拘泥于当时的疼痛，反而在新的旅途上束手束脚，不敢前行。
　　
　　过去无法决定未来，或者，他应该放开一点，不需要刻意地逃避什么，只需要按照自己的心意来过就好。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，美人儿将军还是挺识时务的，要不然我就帮你扁他！’某精灵又恢复了一贯嚣张的模样。
　　
　　弗兰德微微勾起唇角，‘那真是感激不尽啊，陛下。’
　　
　　

作者有话要说：所以说苹果是亲妈啊，才虐了几百个字就又让他们和好了……
真是的，不会写虐文怎么办啊怎么办……
好在，这篇文章本来就是轻松的……不用虐……




商议

　　萨沙.安培最近的运气非常糟糕，先不说平民叛乱毁掉了他精心筹划的战争，之后承担搜查任务时的决策又让他的名望一落千丈；也不提王子公主在他所管辖的范围内遇刺，城防军难辞其咎，替罪羊夏拉蒙又在行刑当日逃走；单是最近又不时地小股冒出，四处点火的叛军小队伍就足以让他焦头烂额。
　　
　　大步走出宫殿，萨沙眉头紧锁，长靴在地面敲击，发出急促而清脆的声音。升任公爵之后的情况并没有他所想象得那么顺利，而伊丽丝的身体自婚礼之前的那次事件之后就一直不好，最近又因为上次的刺杀受了惊吓一直卧病在床，不能帮自己分担一些压力。而那个帕里斯，该死的，又整天像苍蝇一样围着她！
　　
　　每次看见帕里斯那张容颜精致的面庞，萨沙总会感觉背后发冷。自从风狼死后，那个原本一直默默无闻的宫廷法师却传出来和风精灵王签订了契约的消息，连容貌也一天天愈发肖似那个死去的人，简直，就像被附身一样……
　　
　　伊拉瑞在上！萨沙猛然摇了摇头，甩掉这种可怖的想法，站定脚步，深深地吸了一口气，走进自己的府邸。
　　
　　公爵府被装潢的富丽堂皇，柔软而华贵的地毯即使隔着厚厚地牛皮靴也能感受到那上好的质地；成群的侍从和女仆悄无声息地在偌大的府邸里穿行，见到他之后就恭恭敬敬地行礼；他美丽动人的妻子正在床上等着他，在她娇美的胴体之后，隐藏着通向那个高贵的座位的阶梯。萨沙放慢了脚步，心情逐渐恢复了平静，这些东西都是他的，现在是，今后也是。没有人能把它们从他的手中夺走，无论是那些无耻的叛军，还是那个早该回归坟墓的幽灵！
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你小时候就住在这种地方么？晚上不会做恶梦么？’
　　
　　‘习惯了就好了，如果不住在这里的话，我没有别的地方可以住。’弗兰德凝神静气，象征性地吟诵了几句伊拉瑞的祷告词，瞬发的螺旋形风刃扫掉了墙角的蜘蛛网，拂掉了桌子上的灰尘。一旁的托蒂睁大了眼睛。
　　
　　‘但是小孩子的灵魂还不稳定，会受到死者残余的灵魂力量的影响的，你从小住在墓地旁边还能成长的如此健康茁壮可真是个奇迹！’
　　
　　‘啊，是么？这么说我是被伊拉瑞所宠爱着喽？’随意敷衍着，弗兰德把大部分精力放在手中元素的控制上，风的元素灵活地穿过整个屋子，带走多年无人居住残留下来的腐败阴冷的气息，地面的灰尘被牢牢地所在一个狭小的范围内，完全杜绝了烟尘滚滚，灰尘四散的狼狈情景。原本想要帮忙打扫的几个骑士们纷纷停住了手，满脸惊叹。
　　
　　‘当然啦，除了你以外还有哪个风系法师能够和两任的风精灵王签订契约啊？人类灵魂的力量很单一，但是我们精灵的口味从来都是很挑剔的。’
　　
　　‘很多啊，不是有一种叫做史诗英雄的物种么？随便拉出几个来都是和五大元素精灵王都签订了契约的。’弗兰德用漂浮术扶起四条腿长短不一的残疾桌子，让夏拉蒙在下面垫上从路上拾来的石块，重新放稳。
　　
　　‘你也说那是史诗了嘛……现在在世的精灵王已经剩不了几个了……哎，真是寂寞如雪啊。’精灵王一脸文艺地长吁短叹，但是表情怎么看怎么都像是在炫耀看我多么长命百岁啊多么长命百岁啊的样子。
　　
　　弗兰德很干脆地无视了他，从随身携带的小布袋里掏出几块矿石和酒精灯，在火焰上撒上芝兰的粉末，仔细调节风的力量，控制好火焰的温度，修长的手指灵巧地翻转，几块矿石保持在一种将熔未熔的状态，粘合在一起，夏拉蒙扶起破旧的暖炉，微微前倾，以合适的角度凑到弗兰德的面前。
　　
　　弗兰德微微含笑致谢，手指轻弹，混合的矿石均匀地分散在几处破损的地方，白烟冒出，发出“滋滋”的声音。
　　
　　‘对了陛下，灵魂力量可以滋养药草的生长么？’弗兰德用手托住炉子的另一侧，帮夏拉蒙分担一些重量，等待他之前处理的地方冷却下来。
　　
　　‘灵魂的力量只能滋养一部分药剂啊。就像风元素只能滋养风系术法的增幅药草一样的道理。啊拉，小弗兰你快放手吧，你那点力气在美人将军面前简直不够看啊！’
　　
　　‘这么说，灵魂的力量和魔法的力量是相似的么？’弗兰德从善如流地松开双手，在炉子下面加了一个漂浮咒，换来夏拉蒙带着笑意地一瞥。
　　
　　‘这个只可意会不可言传，小弗兰你再长大几岁自然就懂啦。快点把漂浮咒撤了吧，周围的人会以为你连个炉子都搬不动的，多丢人！额，虽然你一个人的话可能真的搬不动，但是家丑不可外扬啊，赶快低调一点。’
　　
　　弗兰德再次发挥选择性忽略的强大能力，略略整理一下已知的信息，完全无视跳脚的精灵，转身和夏拉蒙说话。
　　
　　“将军，在刚才来的路上，我发现道路两旁多了很多稀有魔药的植株，大部分还没有完全长成，应该是最近刚刚种下的，也许，那辆军队的马车可能与这些魔药有关。这个村子的环境很适合一部分珍贵魔药的生长。”
　　
　　夏拉蒙沉思了一会儿，皱起了眉头，“这些魔药有什么用途？有没有可能是村民种植的？”
　　
　　“应该不会。这些魔药非常少见，大部分与精神控制有关，其中有一部分是镇定药剂的原材料。而且战前我曾经来过这里，但是当时还没有种上这些植株。”
　　
　　镇定药剂在贵族的交际圈里很受各位夫人小姐的青睐，尤其是战争期间，在听到各种可怕或者令人激动的消息之后，她们总是需要这种[清甜甜，冰冰凉凉的药水来平复剧烈的心跳，防止自己不定时的昏厥。随着昏厥逐渐成为贵族女子的通病，上品的镇定药剂也逐渐在贵族圈子里流行起来，但是由于配置繁复，药剂复杂，供求之间不成比例的关系促使了价格的攀高，镇定药剂可以说是在平民的生活中销声匿迹。
　　
　　也许，这个村子已经成为沙拉曼军方暗暗圈定的魔药基地？弗兰德有些苦恼地摇摇头，脑海中千头万绪，似乎隐含着什么重要的消息，但又一时间找不出一个线索将它们串联起来。
　　
　　算了，现在不是烦恼沙拉曼军方在搞什么鬼的时候，当务之急还是要想办法赶快离开沙拉曼的国境。这个村子看起来不能久呆了。
　　
　　夏拉蒙举手示意弗兰德解除漂浮咒，然后双手用力，把半人高的炉子稳稳地放在地上，填入一些易燃的物质，用干燥的引物生起了火。
　　
　　橙红色的小火苗微微跳了两下，然后迅速燃烧起来，弗兰德不动声色地控制了风的流向，增大了火焰。温暖的火光照亮了整个屋子，本来就不大的小屋里密密地挤满了身强力壮的骑士们，身体的热量散发出来，逐渐驱散萦绕在这里多年的来自亡者的寒气。
　　
　　“托蒂，把地图拿过来，我们一起商议撤离沙拉曼的路线。”夏拉蒙接过副官递过来的羊皮纸，把它平摊在桌子上。
　　
　　“如果以木菲斯之牙为坐标的话，我们现在在这个位置。”修长而略带薄茧的指尖沿着粗糙的羊皮纸划过，最后停顿在一个几乎不可见的小点上，夏拉蒙抬头向弗兰德征求意见。
　　
　　弗兰德点头表示赞同，内心飞快地计算着各种的路线的所需的时间以及需要承担的风险。
　　
　　如果是萨沙的话，这段时间应该已经足够他在几个逃亡路线中必经的城镇中设立好城防的关卡，并且许以重利，借助民众的力量，严密搜查自己一行人。
　　
　　“将军，如果我们打扮成商团想办法进城买马，然后快马加鞭的离开怎么样？”托蒂犹豫了一下，然后指向一路向南的那条垂直距离最短的路线。
　　
　　真是学不乖啊，就会抄近路，他难道没有看到条路上至少会经过三个城镇么？还快马加鞭？一帮人这么嚣张地骑马离开不是摆明了通知萨沙自己的行踪嘛！夏拉蒙怎么会想到把这种大脑沟回简单到和基恩不相上下的家伙安排成自己的副官啊！。
　　
　　弗兰德默默腹诽着，然后不意外地看见夏拉蒙蹙起了眉头。“但是扮成商团的话，我们没有货物。”另外一个年轻一些的声音响起。
　　
　　不仅仅是没有货物的问题好不好。商团？无论沙拉曼还是加斯顿恐怕都没有像这样所有成员一个个都一脸剽悍的商团吧，扮成强盗倒是比较像。弗兰德暗暗翻了个白眼，开始有些同情夏拉蒙了，好歹当年风狼的身边还是有个不错的智囊团的，不过自从自己离开军队之后就几乎没有和他们联系过，不知道他们现在怎么样了。
　　
　　“法师阁下不是说这里的草很稀有么？我们把他们拔下来当成货物吧。”一个斯文一点儿的声音提建议。
　　
　　“不行！”弗兰德条件反射般地飞快拒绝，随即略有些不安地用眼角瞄了一眼夏拉蒙，见到他没有什么不虞的神色，稍微放缓了语气：“这些魔药还没有完全长成，不成熟的药草非但药效减半，而且会产生很多副作用。没有商团会做这种生意，这样的魔药卖出去会极大地损伤商团的信誉，而且收入恐怕连本金都挣不回来！”怎么说自己也是两辈子的魔药商人，熟悉精通魔药贩卖的各个环节，对于这种明显蹉跎药材，浪费金钱的行为有本能的抵触感。“草药成熟之前和成熟之后差别很大，如果被卫兵发现，那我们的身份就会马上穿帮。”
　　
　　‘啊拉，小弗兰，这么认真干嘛，又不是你家的魔药。’
　　
　　‘在炼金药剂的冲击下，现在魔药的市场本来就小，魔药商人容易引人注目，如果再犯下这么明显的错误的话……’
　　
　　没等弗兰德向精灵王解释清楚不成熟的魔药与成熟的魔药单从外观上色泽上气味上就有极其明显的差别所以是非常容易穿帮的所以他的反对是非常必要的，一个粗犷沙哑的声音打断了他的思路：“法师大人，我就看不出这些草到底熟了没有，反正它们都长得差不多，我就不信了沙拉曼一个看城门的还能懂得比我还多！”这句话赢得了很多人的支持，低声地附和声嗡嗡地响起。
　　
　　“就是啊，法师阁下，实在不行的话，反正您是专家，您去解释一下，蒙混过去就好了。”之前那个斯文些的声音大声地表明了观点。周围一下子又热闹起来，赞同的，反驳的声音交织在一起，几乎要开始争辩起来。
　　
　　弗兰德嘴角抽搐，感觉自己在贵族圈子里打滚那么多年锻炼出的温文尔雅的说话方式完全不适合和这些人交流。虽然自己当年也在军队里呆过，不过接触的不是魔法师就是与萨沙交好的中高级官员，这样和一帮粗豪的剑士围成圈讨论“魔药”问题的阵仗他还真没怎么经历过。
　　
　　好在夏拉蒙及时把他从窘境中解救出来，“先安静下来，听弗兰德把话说完。”
　　
　　“沙拉曼的军方应该对我们的人数了如指掌，我想，与其一股脑地冲出城门，不如我们分批离开，分成小队伍，这样反而逃脱的几率比较高一点。即使真的被发现了，人数少的话也比较容易混进人堆里逃离，最后约定在一个地点见面就好了。”
　　
　　弗兰德的声音响起之后，四周出现了两秒钟的沉默，弗兰德忍不住有些惴惴不安，担心自己的建议又会被怀疑和曲解，从而引发新的不愉快。
　　
　　‘啊拉，所以说职业的代沟是巨大的嘛。剑士和魔法师之间的误会从我们那个时代就有啦，小弗兰你要淡定。’
　　
　　这时候，终于有人有了反应，“不是吧，要分兵！那我肯定要和将军在一起！”
　　
　　“我也是！你小子不要和我抢！”破旧的小屋里又重新热闹起来，弗兰德有些失笑地回头，正好和夏拉蒙的目光对上。
　　
　　碧眸的将军目光是难得的沉静和温和，其中有着淡淡地了然和安抚，似乎洞察了弗兰德刚才的不安。
　　
　　“那么，我们来具体分一下组。”
　　
　　沙拉曼王都的学院里，基恩百无聊赖地躺在宿舍的床上发呆，弗兰德留下的小纸条被他翻来覆去地看了无数遍，字迹已经有些模糊。
　　
　　‘基恩，非常抱歉，但是我现在有急事要离开学院一段时间，先帮我隐瞒一下我曾经回来过的消息。等事情结束之后，我再回来和你详细解释。勿念。
　　另，我的魔药课本和笔记都在床下的柜子里，需要的话请自行取用。’
　　
　　“真是的，也不说清楚一点到底什么时候回来。”基恩不满地小声嘟囔，眼角却忽然扫到窗外一个黑影，他瞬间从床上弹坐而起：“谁？”
　　
　　窗外的青年笑吟吟地摘下斗篷的兜帽，褐色的发丝柔顺地擦过面颊，“是我。好久不见，看起来你的实力进步了不少啊，基恩。”
　　

作者有话要说：哎，如果想要和小夏有JQ的话一定要和小夏的亲友团搞好关系的……
杯具的小弗兰……
同样杯具的苹果，不知道为什么忽然上不了外网了……只能横穿半个校园到乌烟瘴气的机房里贴文……
另，没想到大家对虐的反应这么大，苹果不虐哒……是亲妈……




29火堆旁……

　　‘啊拉，小弗兰，你又在破坏你的美貌啦，我真的感觉你红头发的时候好看一点儿。’某精灵碎碎念。
　　
　　‘我也不喜欢现在这个样子。’弗兰德皱了皱眉头，把几缕拂过脸颊的金色长发挽至耳后，无论是对于那个骑着白马的愚蠢生物还是他□麻烦的坐骑，他都没有好感。‘而且，灵魂药剂好难喝。’
　　
　　‘啊拉，那就不要再喝了嘛。灵魂药剂可不是什么普通的饮料，喝久了话，恐怕连伊拉瑞都不知道会发生什么事儿。’
　　
　　‘恩？难道灵魂药剂有什么负效果么？但是所有的巫妖手札上都说这是灵魂转移后的必备品呀。’弗兰德有些惊讶，到目前为止，他已经喝了15份灵魂药剂了，如果真的有什么副作用的话就麻烦了。
　　
　　‘所以说，那些重生的巫妖们刚刚重生的时候都是非常理智非常冷静非常有人生目标的人，但是到后来无一例外地都会越来越心软，越来越以感情为中心，越来越崩坏啊。灵魂药剂的确可以调整灵魂的波长使之与身体契合，可以更好的操纵身体而且能够防止重生后身体的容貌被灵魂影响发生突变，引人怀疑。但是从某种角度上来说，它也会些微地改变灵魂的成分，日积月累之下，就会造成不可预知的后果。’精灵王托着下巴沉思，似乎想到了什么可怕的实例，眉头愈皱愈紧。
　　
　　‘小弗兰，其实你的灵魂已经和这具身体足够合拍啦，就算现在暂停用药也不会发生什么身体坏死，容貌大变的现象，最多就是头发和眼睛的颜色变一下，找个理由解释过去就好了嘛。’
　　
　　弗兰德微微沉吟，然后想到那些重生手札中记载的巫妖和附身魔鬼们在故事的最后清一色的头顶光环，脚踩云霞而且纠缠于无数情情爱爱之间的多情圣母形象，默默打了个冷战，放下手中灵魂药剂的原材料。
　　
　　身后有脚步声传来，夏拉蒙低沉而有磁性的声音响起：“准备一下吧，我们要走了。”
　　
　　弗兰德平复了一下心情，含笑转身：“恩，我马上就好。”他俯下身来，把从精灵王的药圃里搜刮来的大量草药分门别类地放进特制的炼金药盒中，随身带好。
　　
　　“我们从西边绕回加斯顿，托蒂会领一批人之间从南方走，最后在沃顿城会和。”夏拉蒙简单地说明情况。
　　
　　“那这边的村民呢？有没有安排人去处理一下？我担心会泄露消息。”想到沙拉曼传播迅速，无孔不入，想象力丰富的流言，弗兰德有些担心。
　　
　　“已经放出消息说我们是沙拉曼军方的人。这里好像每隔一段时间，就会有专人来检查魔药的生长情况，而且把这件事情严格封锁了。”夏拉蒙微微皱起眉头，若有所思。
　　
　　“这样啊……”弗兰德点点头，跟着夏拉蒙一同走回去。
　　
　　“基恩，弗兰德没有和你在一起么？”褐发青年眉目含笑，一如既往地亲切平和。
　　
　　“迪诺老师？”基恩大吃一惊，上上下下打量了一下失踪已久的老师，刚想回话，却又想起弗兰德对自己的嘱咐：“没有，战争开始之后我们就没有再见过面。”
　　
　　迪诺微微无奈地轻笑着摇头，“是弗兰德让你替他保密的么？”
　　
　　基恩眨了眨眼睛，把即将脱口而出的“你怎么知道”咽到肚子里，一时不知道怎么回话，右手忍不住习惯性的握住腰间的剑柄。
　　
　　“别紧张，基恩，我对弗兰德一直没有恶意的，只是关心他的近况而已。”看着黑发少年脸上戒备不安的神情稍稍缓和下来，迪诺指了指半开的窗户，“这次过来，我主要是想要来找你的。不介意我进来说话吧？”
　　
　　基恩微微有些疑惑，自己和迪诺的交谈次数加起来用十个手指就可以数的完，实在想不出来他找自己会有什么事情，但还是依他的话，完全打开了窗户，看着他们的预言师老师以不逊于战士的轻捷身法，翻身跳入屋内。
　　
　　轻轻整理了一下因为刚才的动作而略微凌乱的衣摆，迪诺抬起头，正视基恩的双眼：“基恩，你对义军的看法是怎么样的？”
　　
　　由于曾经十年流浪的冒险经历，弗兰德不像一般的魔法师一样对于长途跋涉深恶痛绝，而且对于住宿饮食也没有什么特别挑剔的要求，夏拉蒙曾经担心他会跟不上队伍的行走速度又碍于面子不肯明说，总是适时地停下休息，但是后来发现完全没有必要。这件事情也让那帮潜意识里总把魔法师当成“身体孱弱又难伺候的麻烦”的剑士们对他的印象大大改观。
　　
　　由于为了回避人群，他们大多挑选偏僻的小路行走，露宿在荒郊野外，还要不时地故布迷阵，吸引，误导沙拉曼军队的注意力，艰难的程度其实不亚于当初在加斯顿的逃亡。但是也许是因为卸下了沉重而冰冷的盔甲，又或者是因为没有遇到大规模的战斗，轻骑营的骑士们反而比当初在加斯顿的时候放松一些，活跃一些。休息时他们闲聊偶尔爆出的粗口和只有男人能够听懂的笑话，开始让长期处于贵族圈子的弗兰德感觉有些不适应，不过后来也就慢慢找回了当初流浪时的感觉，不再介怀。
　　
　　这个魔法凋零的时代刺激激化了剑士和魔法师之间的矛盾，尚武的风气让地位下降的魔法师只能在心里方面抬高自我，鄙夷“粗俗无礼而冲动无脑”的剑士；而魔法师的尖酸刻薄和自命清高总是让剑士们十分不爽，又说不过他们，只能愈发使用武力解决一切，导致误会加深。
　　
　　但是弗兰德发现，如果双方肯像现在这样好好地围坐在火堆旁边平心静气地聊天，为同一个目标共同努力，那么很多问题都可以迎刃而解。
　　
　　剑士们虽然大都憨直，但不愚钝，心思也没有魔法师或者炼金术师那么弯弯绕绕，啊，当然，贵族家的剑士除外。弗兰德就着清水啃干粮，饶有兴致地听那帮骑士们小声地讨论这次战争和这次逃亡。
　　
　　“哎，你说国王是不是老糊涂了，怎么会想到把将军交给沙拉曼人来处理？”
　　
　　“老子为了儿子，头脑充血，什么事情都干得出来。要是我家的小鬼这回在战场上出了事，老子就单枪匹马去剁了那个安培家的狗贼。”
　　
　　“也是，你儿子今年也16了，够了上战场的年纪了。上回也没回家报个平安？”
　　
　　“这不是没来得及，刚打完仗就又要结婚，忙忙活活地，连回家的功夫都腾不出来。这几天总打喷嚏，估计是家里的婆娘想我咧！”
　　
　　周围几个年轻点儿的骑兵围着那个刚刚发话的络腮胡子的汉子起哄，但是把音量控制在一个比较小的范围之内。
　　
　　“等这回回去了，让将军和陛下好好说说，给咱们放个风，回家和老婆孩子聚聚，你们几个小的，也是时候成家了。”笑声停止以后，另一个长方脸的骑兵颇有些感慨地说。
　　
　　“哎，天知道有没有这么顺利呢。沙拉曼这帮小狗，打起仗来不怎么样，追人倒是紧咬着不松口，烦的很。”
　　
　　“这个什么公爵真不是个东西，当年风狼怎么着也还讲点道理，他倒好，说打就打，还说我们将军抢他老婆。这种货色，倒贴都入不了将军的眼！”
　　
　　“就是，说不准是他嫉妒人家风狼本事比他大，一直压在他头上，自己去干了那个杀人灭口的勾当。我们将军要杀那个风狼也是堂堂正正在战场上来明的。”
　　
　　弗兰德有些怔忪，虽然没有完全猜中，但是这些家伙们的猜测也已经接近了事实的真相。大概，萨沙那当胸的一剑，不仅仅是为了伊丽丝，也是为了他自己吧。弗兰德低下头，额发遮住双眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，管他为什么刺你干嘛？反正刺了已经刺了，你有这个闲工夫去做心理分析，还不如好好和我交流一下，加深一下彼此的了解。’精灵王在弗兰德的脑海里不满地晃荡。
　　
　　‘我感觉您已经够了解我了，陛下。’
　　
　　‘但是你还不够了解我啊，亲爱的小弗兰。’略带委屈的声音。
　　
　　‘……’弗兰德默然，微微低下头，心理居然稍微泛起一点点名为愧疚的东西。
　　
　　一只温热的手掌搭上他的肩膀，带着稍微有一点儿沉的力度，唤回了弗兰德的注意力。他抬起头来，正好对上夏拉蒙碧色的眼睛。
　　
　　虽然刻意收敛了自己的气息，平民装束的夏拉蒙依旧有一种让人无法直视的锐利的英俊，轮廓分明，五官深刻清晰。
　　
　　他神情沉静，目光带着淡淡的宽慰，掌心的温度透过单薄的衣服，传到弗兰德的身上，五指稍稍握紧，似乎想要把支持和力量顺着指尖一并传达给他。
　　
　　火焰跳跃着的光芒忽明忽暗地打在两个人的身上，弗兰德展颜一笑，“将军，不用担心我，以前的事情已经过去了，我有数的。”
　　
　　夏拉蒙顿了一会儿，然后微微颔首，收回左手。
　　
　　弗兰德看见他左腕上和自己右手上同出一辙的牛皮护腕，微微垂下睫毛，唇角扬起一个让人难以察觉的弧度。
　　
　　

作者有话要说：哎，要去上课啦，先贴上一章，大家的留言明天再回……
另，在今天这个日子里收到同学的祝福……郁闷了，我还不算妇女吧……腐女还差不多……
哎，应广大人民群众的要求，用JQ改掉了那句充满父爱的话……



无责任番外之看书

　　阳光明媚的午后，弗兰德一如既往地泡在学院图书馆里淘书，随着魔法的衰微和炼金术的兴起，与魔法有关的书籍愈发难找，只有少数几个学院和皇家的图书馆里还存有一些上了年限的古籍。
　　
　　但是，有一种说法叫做物以稀为贵，自从魔法古籍大量流失数目减少，兼之举国闻名受人尊敬的风狼大人有收集魔法古籍的爱好，沙拉曼上层的贵族中就开始纷纷跟风，逐渐形成以拥有一本千年前大法师们的手札为荣的风气。
　　
　　这种供不应求，需求量和生产力的矛盾造成的直接后果就是大量伪造的“古籍”现世，开始的时候，伪造的手段还很粗糙，伪造者们不过是去割几张旧皮子，用鞋底在上面使劲磨一磨，再沾上些泥土，用掉毛的羽毛笔写上几句从《魔法基础理论》上摘抄下来的句子。然后用一个看起来的很低廉但是事实上获利丰厚的价钱卖给男爵子爵这种层次的贵族，作为他们能够在一些品次较低的晚宴上炫耀的资本和谈论的话题。
　　
　　伪造者们和小贵族们都很满足。
　　
　　于是，伪造业轰轰烈烈地兴起了。
　　
　　首先，伪造的技术在实践中不断进步，炼金术师们通过大量的尝试，创造出一种匪夷所思的药水，使浸入其中的羊皮纸看起来十分地有年代感，难辨真伪；其次，伪造的内容在创新，各式各样的怀才不遇的小魔法师们，怀揣着一举成名的美梦，开始向伪造者们投稿，期望自己的魔法理论研究成果在套上某知名法师的大名并且在各类高贵的酒会上展示过后，其深刻的理解和清晰的论述能够为人们所发觉；最后，伪造的舆论准备也逐渐形成体系，吟游诗人们和伪造者们签订了不为人知的协议，在一本“巨著”（伪）问世之后，就会用他们的七弦琴弹唱出动人心弦的故事，讲述这本书曾经的辉煌以及勇士们为了寻觅它所遇到的重重的艰难险阻，宣扬只有伊拉瑞选定的人才能拥有这本书的中心思想，进一步提高古籍的身价。
　　
　　据某位知名吟游诗人透露，只要捧红了一本书，带来的利润就远远超过拿着那把破琴弹唱一年史诗英雄的故事的收入总和。
　　
　　贵族们虽然花了大价钱买回来书，但是除了在酒会上炫耀一次以后就再没有用武之地，于是只能纷纷做好人，以个人的名义把这卷他们完全看不懂的在他们眼中还不如草纸有价值的脏兮兮的羊皮纸捐给图书馆，在自己的履历上再添上“关注帝国教育事业”这浓墨重彩的一笔。
　　
　　于是，帝国图书馆的古籍已经堆满了两间屋子，每次来淘书对于弗兰德来说都是一种灾难――翻到的一百本书里恐怕只有一本真正有价值，其他的九十九本不是机械地赞颂伊拉瑞，就是急切地显示自己对于魔法有与众不同的理解，让他颇有看一本撕一本的欲望。
　　
　　某天，弗兰德正在一本一本地搜书，为“古籍”中出现的层出不穷的现代魔法术语震撼不已，忽然灵机一动，想起了自己脑海中的精灵王。
　　
　　这家伙可是名副其实的来自两千年以前魔法繁盛时代的史前生物啊！辨认出真正的古籍对他来说一定轻而易举，该死，自己居然一直放着这么好的资源不用，浪费啊！
　　
　　‘陛下，陛下？’弗兰德用从未有过的温柔语气呼唤精灵王。
　　
　　‘啊拉？’美貌的青年懒洋洋地现身，‘小弗兰，有什么事儿么？’
　　
　　‘陛下，您学识渊博，当初一定看过很多书吧。’弗兰德被自己谄媚的语气激起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　‘当然，’某精灵神情倨傲，眼角斜斜下撇‘我的前契约者也是个没事儿就往书堆里钻的家伙，我们那个时代的书我基本全都看过！’
　　
　　弗兰德心中暗喜，‘那您能否为我推荐几本？如您所见，现在这个时代的魔法已经走向低谷，昔日里哪怕最微小的智慧对我来说恐怕也是不可多得的财富。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你想知道什么就问我好了嘛，干嘛要看书啊？’某精灵不满。
　　
　　弗兰德干笑，想起每次他试图和精灵王讨论魔法的结果都是以闲聊结束的悲惨情况，努力地润色自己的语言，‘但是我对于魔法的理解有太多偏差和疑惑，不如先找一本书来仔细研究一下再与您讨论，会比较节约时间。’
　　
　　精灵王托着腮沉思了一下，然后笑吟吟地提出条件，‘那我们看完一本你想看的书以后，你也要让我看一本我想要看的书。’
　　
　　弗兰德沉思了一下，感觉这个买卖其实很划算，如果仅凭自己想要找到一本好书的话，至少要先看九十九本烂书……
　　
　　于是，弗兰德开始了愉快地看书之旅。
　　
　　‘陛，陛下，这真的是塞缪尔大人的作品么？’弗兰德对着一卷已经旧的几乎看不清墨迹颜色的羊皮纸，艰难地分辨上面的字迹，然后心惊胆战地发现里面无论是风格还是内容都与与精灵王和自己闲扯的时候如出一辙。
　　
　　‘当然，这可是小塞的处女作呢！’某精灵笑得心满意足，一脸“慈祥”。
　　
　　‘小塞？陛下，不会您的前契约者就是那个传说中的创造出人类史上第一个禁咒的塞缪尔大法师吧？’弗兰德瞪大了眼睛。
　　
　　‘啊拉，就是那个塞缪尔哦。小弗兰，你要好好配合我的话，是有可能成为比他还要伟大的魔法师的。你的天分也很好啊，灵魂更对我的胃口，而且人也比他聪明。’
　　
　　弗兰德被这个消息震得晕晕乎乎，有“风神之子”之称塞缪尔曾经是风狼年少时崇拜的对象，如今，自己居然有幸和自己的偶像和同一个精灵签订契约，这种激动又无措的心情让他的头脑有瞬间的空白。
　　
　　过了一会儿，‘等等，’弗兰德终于找回了自己的理智，‘陛下，您是否也参与了这本书的编写？’
　　
　　‘啊拉，这都被你看出来啦，不愧是小弗兰。’美貌的青年眉眼弯弯，‘当时小塞对魔法的理解处于一种只可意会不可言传的状况，所以我就帮他代劳啦，我说一句他写一句。这本书销量的很好哦，算的上是当时的畅销书。’
　　
　　弗兰德嘴角抽搐，这本书与其说是魔法书，不如说是以魔法师为主角的爱情小说，那几句可怜的语焉不详的魔法理论藏在大片的人物对话和曲折离奇的故事情节中，半本书下来，不过只是初步介绍完魔法的体系而已。
　　
　　‘那么陛下，您参与了塞缪尔大人那些书的编著呢？’这些书他绝对不看！
　　
　　‘啊拉，小塞的所有书都是我写的呢！而且每本书都非常受欢迎哦！’某精灵一脸回顾激情燃烧的岁月的表情。
　　
　　据说当年“风神之子”的作品是用来当教科书用的，弗兰德开始同情两千年前的魔法学徒了。难不成魔法的衰落最初就是因为这家伙不停地顶着塞缪尔大人的名号写书导致学生们都把言情小说当做参考书来用而造成的？
　　
　　‘啊拉，小弗兰，该看我的书啦！’某精灵欢快地宣布。
　　
　　弗兰德心中隐隐浮现出一丝不祥的预感……
　　
　　于是，几天后，基恩想要借弗兰德的魔法笔记来资源共享。他拉开弗兰德的书柜，看到在满满的灰头土脸的魔法理论中夹杂着几个花花绿绿的新面孔――《100天攻克冰山男人》，《恋上你的床》，《重生之眼眸的诱惑――我和18个男人的故事》，《秘籍――如何讨好你的甜心》……
　　
　　

作者有话要说：那个，最近卡小夏卡的我半死不活……
新章仍旧在卡……所以先贴一篇番外好了……弥雨R音 购买




狼群（只是加了个题目而已，不用再点一次了……）

　　在荒野中，令人头疼的并不仅仅是沙拉曼的追兵，还有各种各样的野兽，一入夜，在旷野上，狼嚎的声音隐约传来，让弗兰德非常不安。
　　
　　当年自己年少时和萨沙一起流浪时，曾经狠狠地吃过沙拉曼的狼群的亏。当时萨沙不过刚刚迈入中级剑士的门槛，而自己空有强大的魔力，魔法又是时灵时不灵。两个人当时都是踌躇满志，满怀着年轻人的梦想，希望能够通过旅行和闯荡，成为吟游诗人口中传诵万世的英雄。尤其是弗兰德，刚刚意识到自己是一个魔法师，一个崭新的让他完全无法想象的世界呈现在他的面前，恨不能立刻成为魔力超绝大法师，振兴魔法，重现千年前魔法繁盛的时代。但是这种热情在旅行的开始就遭受了狼群的打击。两人被成群的野狼包围在中间，无能为力，若不是恰逢希瑞家的骑士巡逻至此，他们两个恐怕就要葬身狼腹。
　　
　　如果现在加斯顿的轻骑营装备完全，铠甲战马长剑一应俱全的话，当然不用担心这种程度的猛兽，但是现在这种情况，如果真的被饥肠辘辘的觅食的狼群包围的话，问题就大了……自己也不敢贸然释放禁咒，强烈的魔法波动很有可能会引起帕里斯的警觉。
　　
　　但是，有句话说的好，叫做怕什么就来什么，入夜之后，弗兰德猛然被风中传来的迅速逼近的野兽的气息惊醒，于此同时，放哨的骑士的惊呼声也响了起来：“快起来，有狼群！”
　　
　　弗兰德急急地抓起斗篷披在身上，却看见刚才熟睡的骑士们已经以让人惊叹的速度列好队列，按照夏拉蒙的指示背靠背地靠着篝火围聚在一起。
　　
　　冰冷的夜风中，火焰忽明忽暗，似乎随时都有可能熄灭。作为魔法师，弗兰德被护在队伍中间，透过面前层层叠叠的背影，他看见无数双闪着幽光的绿色的眼睛环在他们周围。
　　
　　夏拉蒙嘴唇紧抿，做了一个手势，外围的骑士们纷纷掏出贴身的匕首，横在胸前，火光下，森寒的剑刃透出逼人的寒意。
　　
　　弗兰德默默凝聚魔力，风的力量环绕在火堆周围，火焰猛然窜起，惊得几匹原本靠前的狼后退了几步。
　　
　　之前的大雨淋湿了周围的树木，如果火焰烧干了木材，在这样的夜色下，对于他们简直可以说是致命的打击。狼这种生物从来都不缺乏耐心，长久的对峙，对于人类并不有利。 
　　
　　夏拉蒙上前两步，手中的短匕闪电般挥出，狠狠刺向离自己最近的那一匹狼，寒光闪过，血色四溅。
　　
　　血气的味道刺激了狼群，不少年轻又饥饿的狼已经蠢蠢欲动，下一刻，数个灰影惊雷般袭来，扑向聚拢成堆的骑士们，野兽皮毛的气息袭来，弗兰德几乎可以感觉到他们热烘烘的呼吸。
　　
　　瞬发的风壁环绕住离自己最近的几个骑士，弗兰德转过头望向夏拉蒙的方向，想要为他施加魔法的保护。
　　
　　绿眸的将军神色凛然，呼吸轻缓，身体微微前倾，每一寸肌肉都已经绷紧，积聚着力量，仿佛一柄即将出鞘的利剑，暂时的隐忍预示着之后暴风骤雨般的攻击。
　　
　　夏拉蒙的五官在夜色之中模糊不清，但是碧色的眼睛冰冷而锐利，仿佛可以洞穿眼前的黑暗，简直就像，狼的眼睛。
　　
　　这才是风狼认识的那个夏拉蒙，永远果决而冷静，有着执着而凌厉的眼神，即使身处不利的局面，最终也总会用令人惊异的判断力和勇气扭转败局。
　　
　　弗兰德微微勾起唇角，低低吟诵风壁的咒语，语言的增幅效果之下，元素的控制更加得心应手，感知力提至最大，风携带着整个旷野的信息，从四面八方向他涌来。
　　
　　元素偏离平衡位置的距离越大，那么造成的魔法效果就越强烈，但是，这并不意味着施法的效果是最好的。真正优秀的法师，绝不仅仅只是依靠杀伤力强大的咒语和雄厚的魔力，因为有的时候，如果对于时局把握得当的话，一个中阶的魔法有可能会产生比高阶魔法更好的效果。
　　
　　速度和力量，是所有攻击的基本法则。既然他不敢动用过于强大的魔法力，那么，就让这些狼群们感受一下风的速度吧。
　　
　　狼群的中间传来一声长啸，似乎是发出了正式攻击的命令，下一刻，传来了尖利的爪子抓碎风壁的声音，破碎而刺耳，无数微小的气流拂过弗兰德的耳畔，中间夹杂着肢体相撞的声音，血的腥气混杂在野兽的气味之中，狼的悲嘶声响起。刚才的风壁虽然单薄，但是足以暂缓它们的攻击，为他们赢得时间上的优势。
　　
　　弗兰德闭上双眼，夜色可以阻隔视线，但是无法隔绝声音。听力对于他来说，是重生的恩赐，也是伊拉瑞的垂怜。
　　
　　为了不引人注目，托蒂带走了更多的骑兵，现在加上他，一起的人也不足二十人，勉勉强强可以扮成因为义军事件而被贵族领主赶出庄园的流民；但是狼的数目实在颇为惊人，如果想要驱散狼群的话，先处理掉头狼会是唯一的选择。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，美人儿将军已经去做了哦，你只要想办法给他加好防御然后安定后方就可以了。’
　　
　　‘这样啊……’弗兰德双手交叠在胸前，十指用力曲起，在夏拉蒙行进的方向上，风的元素们微不可查地沿着原先的轨迹轻微震动，束缚住周围的利齿与锐爪，同时覆盖住夏拉蒙身上几处要害的地方。
　　
　　这时，弗兰德的身后响起一声闷哼，一个年轻的骑士被几匹狼压到地上，他的匕首因为刚才的冲撞被甩到了手掌难以够到的地方，一匹狼的牙齿已经深深地嵌进他的肩胛骨，另一匹狼的目标似乎就是他的咽喉。
　　
　　在他周围的几个年长些的同伴想要冲过去救援，却均同时被几匹狼缠住，难于脱身，其中一个络腮胡子的骑士拼着左手被狼划出深深的伤口，回身向他奔去，却眼见救援不及。
　　
　　闪着寒光的利齿已经近在咫尺，年轻的骑士所有的挣扎在几匹身强力壮的狼的压制下徒劳无功，他的眼中已经显现出绝望的目光。
　　
　　就在这一瞬间，猩红的血液喷溅而出，原本抵在他胸口的狼首猛然飞出，火焰燃烧的炽热感在身边扬起，在皮毛燃烧的焦味之中，其他几匹狼痛嘶着离开他的身体。
　　
　　弗兰德上前几步，补上阵型上的空缺，对着惊魂未定的年轻骑士微微颔首。螺旋形的瞬发风刃被他压缩成丝线的形状，纵横交错成夺命的网，在狼跃起的那一刻，划过它们脆弱而不设防的腹部。所有的攻击必然隐藏着致命的弱点，而他要做的，不过是抓住这转瞬即逝的时机，用绝对的速度，击溃一切。
　　
　　弗兰德控制着风向，右手伸进腰间的小袋子里，易燃艾草的粉末夹杂在高速的风刃中再次挥出，摩擦产生的热量点燃的火焰，带起高温的气流，威慑力十足，为周围的骑士们赢得喘息的时机。
　　
　　‘小弗兰，快点，美人儿将军那里不妙了！’
　　
　　弗兰德闻言急急转身，却看见夏拉蒙已经冲到头狼的身前，与之短兵相接。他左手握拳，迅速击出，掀翻一匹试图向他扑来的狼，右手的短匕狠狠刺下，瞄准头狼的咽喉，却被那匹黑色皮毛的高大的狼敏捷的地避过，反而张嘴咬向他持剑的手；夏拉蒙匕首一转，避过森寒的牙齿，划过右侧一匹狼的脊背，然后迅速侧身，避过身后两匹狼的袭击。
　　
　　夏拉蒙的左手手肘被鲜血浸湿，衣服也被划破了好几处，溅上了了斑斑点点的血痕，不知道其中有多少属于他自己。就在刚才短暂的时间里，他身上的风壁已经被磨损得厉害，几乎无法起到有效的防护效果。
　　
　　弗兰德大惊，顾不上会留下魔法的痕迹，大声念出风壁的咒语，与此同时，疾风咒瞬发，带出大把艾草的粉末，向着夏拉蒙的方向挥去。
　　
　　厚实的风元素密密地环绕在他的周身，夏拉蒙敏锐地感知到来自弗兰德的支援，完全放弃了对于自己周身的防御，左手用力卡住头狼的颈部，短匕再次刺下。
　　
　　头狼剧烈地挣扎，尖利的牙齿深深嵌入夏拉蒙的手腕之中，血流如注，但是他却仿佛没有任何感觉，五指用力，依旧牢牢地控制住头狼脆弱的脖颈，艾草燃烧的火光中，夏拉蒙嘴唇紧抿，神情坚定不移。
　　
　　寒光一闪，那匹狼尸首分离。
　　
　　弗兰德咬住自己的嘴唇，加大魔力的输出，上前几步，布袋中剩下的艾草完全倾倒而出，同时俯身在火堆里拾起一条燃烧的木柴，向着夏拉蒙的方向掷去。
　　
　　其他的骑士们也趁此时机逼退身前的狼群，跟着弗兰德的脚步，挥舞着火把或者是匕首，向着他们将军的方向移动，驱散剩下的狼群。
　　
　　在飞散的火光中，剩下了失去了首领的狼低低呜咽着，在他们身边徘徊，犹豫了一会儿，终于还是三三两两地散去了。只留下满地的尸体和血迹，骑士们的状况也好不到那里去，几乎人人身上都挂了彩。
　　
　　弗兰德默默凝聚力量，尽量恢复元素流动的轨迹，试图掩盖之前施法留下的痕迹。
　　
　　夏拉蒙左腕上的伤口无比刺眼，尖利的牙齿扎破了牛皮护腕，血色从那一排小小的洞眼中渗透出来。弗兰德心里有些闷闷的，又不知道该如何是好。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，又不是你的错，是美人儿将军自己把手凑过去的嘛。’某精灵碎碎念‘不要有圣母的苗头啊，很可怕的’。
　　
　　‘恩，我知道。’弗兰德皱了皱眉，转开目光，不去看夏拉蒙包扎的样子。
　　
　　之前那个年轻的骑士却被一堆骑士们簇拥着，期期艾艾地走过来，有些不好意思有些讨好地冲他笑：“哎，你的魔法真厉害，有风还有火的。”
　　
　　弗兰德微微勾起唇角，“我只能用风的魔法，火是艾草与风摩擦产生的。”
　　
　　“但是反正就是很厉害啊。我叫菲尔，高阶剑士，恩，那个，谢谢你救了我。”年轻的骑士微微曲身，郑重地行了一个骑士的礼节，表情很认真，周围的几个年长些的骑士发出低低地偷笑的声音。
　　
　　弗兰德讶然挑眉，随即弯下腰身，回了他一个同样郑重的法师礼节：“我叫弗兰德，风系法师，大概有高阶的实力。之前的事情不必在意，我想，我们现在算得上的暂时的同伴。”
　　
　　周围出现了瞬间的静默，然后又开始热闹起来，骑士们纷纷开始报上自己的姓名。在所有的人都自我介绍完毕的时候，夏拉蒙站了起来，径直穿过人群，走到弗兰德的面前，直视他的目光。
　　
　　虽然依旧是唇角紧抿，神情严肃，目光锐利，但是碧色眼睛里卸去了风狼所熟悉的攻击性，柔化了整个刚毅的面部轮廓。他伸出左手，
　　
　　“夏拉蒙，大剑师。”
　　
　　弗兰德微怔，然后露出清浅的笑容，把自己的右手覆盖了上去，
　　
　　“弗兰德，风系法师。”
　　
　　

作者有话要说：哎，今天作业好多……大家的留言我大礼拜再回复啦……




32探测(抓bug)

　　加斯顿国王特里三世和王后之间的爱情一直是吟游诗人们偏爱的主题，英俊勇敢的王子殿下纵马出游的时候在郊外遇到了温柔美丽的贵族千金，两人一见钟情，结为连理，但是不知什么原因，迟迟没有子嗣。国王陛下情深意重，并没有因此冷落王后，两人恩爱始终如一。终于，他们的真情感动了伊拉瑞，在婚后的第五年，诞下了加斯顿帝国唯一的皇子。
　　
　　王子殿下自出生以来一直为神明所眷顾，他优雅仁厚，真诚睿智的形象赢得了所有贵族和平民的好感，15岁的时候就获得了凯特家的家主温迪.凯特终生追随的誓言，所有人都坚信他将来一定会是一位英明的君主。
　　
　　但是，尊贵的殿下却死于和沙拉曼联姻的婚礼上，凶手的矛头竟然指向加斯顿最富有盛名的将军夏拉蒙……上层的贵族们的势力隐隐有重新洗牌的趋势，皇位的继承人扑朔迷离，谣言四起。
　　
　　平民们虽然不了解贵族老爷们的野心和算计，但是政局的变动总归是对他们的生活有所影响，再加上从邻国沙拉曼传来的关于平民造反消息的鼓动，原本逐渐从战争中恢复平静的生活开始又有了一丝不安定的趋势。
　　
　　弗兰德一行人跋山涉水，在沙拉曼各处人烟稀少的道路上穿行，还要不时地故布疑阵，转移追兵的注意力，一个个都搞得灰头土脸，狼狈不堪，但是万幸的是，虽然曾经有两次与沙拉曼的侧翼军队擦肩而过，甚至利用地形优势，歼灭过两股沙拉曼的小分队，但总归是没有遇上主力部队的截击。
　　
　　弗兰德锤了锤酸痛的小腿，在心中默默赞美伊拉瑞的垂怜，并且祈祷他继续将恩赐施加于他们这些人。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，别担心，我有一种预感你们肯定会有惊无险地平安到达，伊拉瑞也是主角定律的忠实拥护者。就算你现在跳下悬崖，估计也只是会遇到掉到某个洞穴里啊然后找到什么魔法秘籍啊然后和某个上古精灵王签订契约啊遇到一个爱上你的美人啊这种事情，绝对不会有生命危险！’精灵王对弗兰德一路上谨慎小心神经紧绷的状态嗤之以鼻。
　　
　　‘上古精灵王这一条已经应验了，陛下，顺便还附赠了您记忆中的古籍若干。’弗兰德想到了那些所谓的“古籍”，有些无奈地撇了撇嘴角，‘洞穴之前在霍尔村也已经钻过了，所以说按照您的逻辑，我现在跳崖的话会找到爱上我的美人？’
　　
　　‘有可能哦。不过小弗兰你可真是贪心啊，现在明明已经有两个大美人儿喜欢你啦，你还要去找第三个！’美貌的青年在弗兰德的脑海里缓缓显形，换了一身宽袍大袖的白色衣服，长发垂下，散落肩头，以手托腮，睫毛低垂，半掩住潋滟的双眸，营造出一种“幽怨”的效果，令人怜惜。 
　　
　　弗兰德起了一身鸡皮疙瘩，看着自己以前的脸露出这种表情，真是……诡异啊！
　　‘陛下，您不会说自己就是那个所谓的喜欢我的美人儿之一吧……’
　　
　　‘啊拉，小弗兰难道你还没有感受到我对你的爱么？’下巴向上抬45度，精灵王眼角斜斜下撇，作“明媚而忧伤状”。
　　
　　‘…………那另一个呢？’
　　
　　‘喏，右手边，正在向你走过来。’弗兰德闻言转头，正好对上夏拉蒙碧色的眼睛。英俊高大的将军身姿挺拔，比例完美，肩膀宽阔，绷紧了单薄的布衣，隐约可见利落漂亮的肌肉线条，在夕阳的余晖下，仿佛吟游诗人口中的神灵再次降临，突兀地呈现于整个背景之中，夺走所有的目光。
　　
　　的确是美人，弗兰德默默赞同了精灵王的前半句话，但是夏拉蒙怎么说也和“爱上自己”有点距离吧……
　　
　　“将军，按这个方向走下去，我们明天应该就能到达沙拉曼和加斯顿的边境了。”弗兰德扬起微笑。
　　
　　“不过，这一段路肯定不好走。”夏拉蒙面对着弗兰德坐下，在地面摊开手上的地图，修长的食指划过地图上加斯顿和沙拉曼的国土交界线，两国接壤的面积并不算很多，兼之最近战事不断，几乎所有的地方都已经布下了严密的防御措施。
　　
　　“在沙拉曼边城进出的盘查一向很严格，”弗兰德皱起眉头，当初风狼为了防止边境混入奸细可是下了大工夫整修城墙，训练守卫的，务必保证没有任何死角，没想到现在却给自己带来这么大的麻烦，“实在不行的话，进城夺马，制造混乱，硬闯也要闯出去。”
　　
　　“制造混乱？”夏拉蒙颇感兴趣地扬起了声调。
　　
　　“没错，萨沙.安培最近处理平民暴乱的事情用的手段很强硬，追捕我们的时候，依他的个性，肯定会长时间封锁所有交通要道。两件事情加起来，引发的民怨如果好好利用的话，绝对足够制造一场规模不小的反抗行动。这种情况就可以方便我们浑水摸鱼，趁乱出城。”
　　
　　以暴制暴从来都是最下乘的选择，萨沙果然还是太急躁了呢。弗兰德微微挑起一侧的唇角，目光隐含戏谑和期待。如果这次骚乱能够如他所愿地发展壮大起来，那么就算有伊丽丝帮他说话，他这个公爵之位恐怕也有危险了吧。 
　　
　　沙拉曼的上层贵族，可从来不是吃素的！
　　
　　头顶忽然被温热的手掌拂过，夏拉蒙低沉的声线在弗兰德的耳畔响起，“你今年多大了？” 
　　
　　话题的忽然转换让弗兰德愣了两秒钟，回过神来之后，他开始迅速估算这具身体的年龄，当初自己刚刚物色到它的时候大概是16岁，现在的话……“18岁。怎么了？”
　　
　　“你所想的东西总是让我忍不住要怀疑你的年龄。”夏拉蒙微微皱了皱眉。
　　
　　弗兰德心中警铃大作，虽然说灵魂魔法很少见，不过也难以保证夏拉蒙没有听说过它，万一自己穿帮的话……
　　
　　“是被现在的形式所逼啊，我其实也懒得管这些的。”弗兰德表情有些懊恼，“等把你送出城之后，我就回学院继续读书，毕业以后去其他地方转一转，就不会再想这些事情了。”
　　
　　“你有没有考虑过，毕业以后到加斯顿定居？”
　　
　　“定居在加斯顿么？这个我说不准，不过我大概会去那里游历一阵子。”加斯顿大峡谷的魔药质量非常好，唔，野猪的肉质也不错。
　　
　　“来的时候通知我一声，你可以住在我家里。”夏拉蒙神色温和，“我设宴招待你。”
　　
　　“这算是邀请么？”弗兰德愉快地弯起眼睛，“好的，到时候一定登门拜访！”
　　
　　‘啊拉，美人儿将军在诱拐你啊，小弗兰你怎么这么快就答应了啊，好歹也矜持一下啊……’弗兰德脑海里一身雪白的美貌青年郁闷地打滚，形象全无。
　　
　　‘陛下，您以为人人都像您一样啊！’弗兰德不着痕迹地微微侧过脸，把无奈的表情隐藏在长发的遮掩下。
　　
　　“回沙拉曼的话，务必要小心帕里斯。”夏拉蒙的神情冷淡下来，恢复了一贯的严肃平静，“他似乎和义军有所关联。”
　　
　　“义军么……我知道了。”弗兰德若有所思地点了点头，“其实，我原本以为这次刺杀事件也是他做的，不过从上一次交手的感觉来看，要想瞒过你的眼睛，他应该还有别的帮手。”
　　
　　“阁下，有线索了么？”帕里斯眉峰微蹙，脸上隐隐有些掩饰不住焦急。
　　
　　“恩，夏拉蒙现在在向西方行进，已经接近边界线了。”褐发青年神情专注，指尖悬在水晶球的上方，缓慢滑动，“现在的具体位置是……”
　　
　　忽然，水晶球猛然震动了一下，画面开始飞快地变换，“纾　币簧巨响之后，炸裂成无数碎片，四散飞出。
　　
　　迪诺向后退了一步后随即站定，沉思着望向自己被碎片划过的中指。
　　
　　“阁下，您没事吧？”帕里斯上前两步，却冷不防一脚踩上了地上的水晶碎片，发出刺耳的碾碎的声音。
　　
　　迪诺微微弯腰见礼，神情平静，仿佛没有看见帕里斯刚才脸上一闪而过的不安和惊慌，“我没有关系，不过夏拉蒙周围似乎有一种力量在阻止我的探测，我只能确定他大概的位置。”
　　
　　“这样就足够了，非常感谢您的帮助。”帕里斯含笑还礼，神情恢复了一贯的温和可亲，他转身向外行去，这一次，完美地避开了脚下所有的水晶碎片。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你们最好快点走，刚才有人探测到我们的行踪。’精灵王的声音难得的有些凝重。
　　
　　‘探测行踪？用魔法么？’弗兰德有些惊讶。
　　
　　‘不是，用你们现在的说法来说，应该算是预言术。’
　　
　　

作者有话要说：那个，所以说还是精灵王比较敏感啊……
最近好卡啊……作业也多……更的比较慢……原谅我……



骚乱

　　城中的确如同弗兰德所料想的那样，已经被一种不安定的气氛笼罩。各类的商队，远行的流浪者，抱着七弦琴的吟游诗人们都被挤在城门口，排了长长的队，等待堪称严厉的查检。城门的卫兵应该是得到了特别的嘱咐，对青壮年的男子格外关注，一些随身携带武器的商队护卫和冒险者们，甚至直接被套上了镣铐，押入营帐，等待进一步的盘查。
　　
　　骑士们收敛了自己的气势，低眉顺目，用一种看似零散分散的队形隐藏在出城平民当中，但是弗兰德知道，只要夏拉蒙一声令下，他们就能在眨眼之间聚集成队伍，以令人惊叹的冲击力突围出城。
　　
　　被堵在门口的人们低声地交谈着，嗡嗡的声音里满是抱怨，但是只要声音一大，就会招致因为长时间驻守城门而同样烦躁的城门卫兵的大声呵斥。
　　
　　选择在这样紧急而容易被怀疑的时候离开沙拉曼的冒险者，一般都有非做不可的急事，这样长时间的被迫堵在门口，接受无礼的询问和无谓的怀疑，本就令人不快；更何况，被卫兵重点照顾的对象正是身配刀剑，血气方刚，而且往往因为职业原因热血过头的青壮年剑士。就目前的状况来看，双方的矛盾已经积累到一个相当的程度。
　　
　　所以，现在的关键就是如何制造一个导火索，点燃这一桶炸药，让量变转化为质变。弗兰德若有所思，目光巡视般地扫过人群中那一张张焦躁不安的脸庞。
　　
　　唔，要有足够的人数，容易引起卫兵的注意，而且事情比较紧急，成员们的心情要足够烦躁，如果有一个单细胞的话就更好了……一，二，三，这三批人都蛮符合要求的。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，被你看上可真够倒霉的。’
　　
　　‘陛下，难道说您有什么更好的办法么？’
　　
　　‘……没有，我只是想要使用欲扬先抑的修辞手法表达虽然被你看上了会倒霉但是如果你看上我的话我会感觉很高兴而已。’
　　
　　弗兰德不优雅地撇了撇嘴角，忽然感觉到一束专注的目光射到自己身上，他转过头去，向着夏拉蒙微微颔首，示意他放心。
　　
　　绿眸的将军似乎没有领会他的意思，眉头微蹙，然后努力挤开重重人墙，向他的方向挪过来，引起抱怨声一片。
　　
　　弗兰德尴尬地向着周围露出歉意的笑容，随即有些狐疑地望向夏拉蒙握住他右腕的修长手指。
　　
　　“我的意思是我有办法了。”弗兰德小声地嘟囔。
　　
　　“我知道。一会儿跟紧我，别被人流给冲散了。”夏拉蒙目光平视前方，神情沉静隐含警惕，“你没有训练过。”
　　
　　华丽的卧榻上，萨沙半靠半坐，右手拦住妻子柔软的腰肢，左手在她美丽的金发中流连，细碎的吻落在她微微汗湿的额头上，如蜻蜓点水一般顺着挺直小巧的鼻梁，滑向丰润甜美的红唇。
　　
　　伊丽丝娇喘微微，媚眼如丝，握紧了拳头，不轻不重地敲打着眼前宽厚的胸膛，平日里如蒲公英般轻柔而惹人怜惜的声音因为情动的缘故，夹杂了几分沙哑，愈发惹人遐思：“你今，今天怎么……天还没有黑……唔……”
　　
　　萨沙从她饱满的胸前抬起脸，嘴角扬起略带得意的弧度，“麻烦解决了一半，夏拉蒙骑兵的盔甲在被木菲斯的湍流冲到了下游的城镇，我刚刚和陛下汇报过，现在只要象征性地打捞一下他们的尸骨就可以了。居然躲到木菲斯之牙去？真是自找死路！。”
　　
　　“木菲斯之牙？”伊丽丝略带茫然地望向正在她身上上下其手的夫君，美眸中水气弥漫“但是，帕里斯刚刚和我辞行，说他要去边城追捕夏拉蒙了啊？”
　　
　　“什么？！”萨沙大惊，迅速停止了一切动作，双手无意识握紧，“帕里斯说夏拉蒙在边城？他根本就没有给我汇报过！他去哪里了？什么时候走的？”
　　
　　伊丽丝痛呼一声，却看见他满脸震惊与催促，只得忍着疼痛回答：“他好像去了南方的边城，昨天傍晚的时候走的，我以为是你派他去的。”
　　
　　萨沙神色几度变换，然后猛然松手，站起身来，步履匆匆地向外走去，在门口的时候，才仿佛想起来一般，回身对着尚且衣衫不整的妻子嘱咐：“伊丽丝，我去确认一下，如果消息属实，就马上赶去边城。你自己记得按时吃药，如果陛下问起，就帮我解释一下。”
　　
　　沙拉曼帝国美丽的白玫瑰微微撑起身体，薄衫滑落，露出半个雪白的肩膀，一贯苍白的面颊还残留着几丝动人的红晕，她的笑容温柔而令人怜惜，“请放心。”
　　
　　直到萨沙的身影消失在门口，伊丽丝才卸去了脸上的笑容，她轻柔而小心抚摸着着白皙细腻手臂上刚才萨沙用力过大留下的红印，轻轻向它们吹了几口气，神情之间充满了爱怜，再抬起头来时，眼神复杂难测。
　　
　　弗兰德选定的导火索一号已经正式和炸药桶接上线。
　　
　　“大人，求求您通融一下，我们还有上千里的路要走，不能没有护卫啊！”
　　
　　“少罗嗦，我们收到的命令就是不许放佩剑的男人，要不然你们自己过去，要不然你们就和你们的护卫一起等在这里，等公爵大人撤消了命令再走！”
　　
　　“我们，等不了啊……”为首的商人满脸哀恳，神情凄切，把几枚银币塞进卫兵的手里，“三叶草一旦离土超过十天就会枯掉的啊……”
　　
　　“谁要你的钱！”卫兵狠狠地把手里的银币向他的脸掷去，“如果有加斯顿的叛党混出去了我们全都要吃不了兜着走！”
　　
　　“我们的护卫都是真正的沙拉曼剑士啊，没有加斯顿的叛党啊！”为首的商人忍气吞声，连连鞠躬行礼，他的护卫队中已经有人忍不住拔起了剑，又被周围的人劝着勉强克制着收了手。
　　
　　“你说没有就没有？我还说加斯顿的狗贼就混在里面呢！”另一个卫兵似乎也被商人的纠缠不清给弄烦了，手中的长剑出鞘，横在商人的脖子上，“再嗦就把你们也一起抓起来！”
　　
　　人群开始骚动起来，窃窃的私语声开始变大，护卫队的人也纷纷拔出自己的佩剑，和卫兵对峙。
　　
　　弗兰德可以清晰地感受到夏拉蒙身上的气息开始变化，握住他的手指逐渐用力。他微微勾起唇角，默默凝聚魔力。要想制造混乱的话，这种程度可还不够呢。
　　
　　面对众人们隐含谴责的目光，之前的卫兵开始心虚了，但是又碍于面子，仍然强撑着对着护卫大吼：“你们想要造反啊！”
　　
　　“对啊，我们就是反了你能怎么样！”一个年轻的剑士威胁性质地挥舞起手中的长剑，“把你的剑收回去！”
　　
　　一旁的另一个卫兵赶紧过来充当和事老，护卫队里也有几个人强忍着怒火来安抚他们的同伴，场面一度有些混乱，但是气氛却开始缓和。
　　
　　怎么能让这么好的机会就这么溜过去呢？弗兰德微微低头，睫毛的阴影垂落，挡住了冰冷而漠然的眸色，那么，萨沙的城卫兵，抱歉了啊。
　　
　　风的元素巧妙地颤动着，集结在持剑卫兵的身后，忽然发力，将他向前推去，他一个踉跄，手中长剑松开，人也一头撞上护卫队中年轻剑士正要收回的长剑上，手臂被划了一道长长的口子。
　　
　　刚刚脱离长剑的威胁，惊魂未定的商人见状大声惊呼，年轻的护卫似乎没有想到自己真的会伤到城防军，整个人呆若木鸡。
　　
　　受伤的士兵回过神来之后，勃然大怒，捡起地上的长剑，狠狠刺向手足无措的年轻人，但是被另一名剑士眼疾手快地挡住了。兵器的交击声清脆而余韵悠长，中间夹杂着商人惊恐的尖叫声，人群的骚动愈发剧烈了。
　　
　　弗兰德趁此时机用风把自己的充满了震惊和恐惧的声音向四面八方传开去，“快看啊，城卫兵杀人啦！”
　　
　　这一句话的效果实在惊人，在后面的人群静默了几秒，然后爆猛然发出剧烈的议论声和咒骂声。在这种强制封锁的政策下，平民们积怨已久，他们目前最需要的不过是一个发泄的渠道，至于消息的真假，这种小事，有谁会在意呢？ 
　　
　　火种已经洒下，弗兰德不再出声，默默聆听着周围的动向，适时地借用风魔法放大一些他所需要的话。积压的愤怒一旦爆发，就如同洪水决堤一般，后果总是无法设想，正如这一次声势浩大的平民暴动一样。
　　
　　场面愈发的混乱，商队的护卫和城防军已经正式交上了手，有人有心当和事老，但是在这种情况下，恐怕是萨沙亲自过来也未必控制的住局面。
　　
　　不知道是谁先喊了一句“别管那帮守门的，我们冲出去吧！”一呼百应，乌压压的人群如同黑色的洪流开始疯狂地向着城门移动。
　　
　　弗兰德掉转手腕，纤长的手指灵活地翻转，回握住夏拉蒙的手，他的指尖滑过夏拉蒙略带薄茧的掌心，皮肤摩挲，体温传递，虎口处完美地契合，不留一丝缝隙。
　　
　　他们被挤在重重叠叠地人群中，抵抗着来自四面八方的压力，一起前行。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，小心一点，我感觉我亲爱的玄孙似乎就在这附近了。’
　　
　　‘陛下，您也准备一下吧，恐怕这次，您期待已久的亲世代的决战就真的要开始了。’
　　
　　

作者有话要说：那个我知道停在这里不厚道，原本也像码完这个情节再贴的，但是最近事情有点多，不知道究竟什么时候能码完……有可能就要等到下周一了……
那个，为了表示歉意，我剧透……小弗兰下章要和帕里斯打架……目前的设定是小弗兰败北……




34法师的决战

　　城门的护卫试图阻止奔腾而出的洪流，但是在愤怒的人群面前，他们的刀剑脆弱的不堪一击，弥散的血腥味儿愈发激起了平民的怒火，几个稍微机灵点儿的士兵试图转回城去，寻求法师和术士的支援与帮助，却淹没在疯狂的人群中。
　　
　　弗兰德被死死地卡在人群之中，勉强在快速的行进中保持着身体的平衡，来自各个方向的拥挤的压力几乎要把他挤扁，浓烈的汗味混杂着各类的体味几乎让他窒息。他想要释放风壁，但是又担心魔力的波动会向帕里斯暴露自己的位置。
　　
　　脚下不知道被谁绊了一下，弗兰德一个踉跄，险些摔倒，右手却传来一股力量支持他的身体，随即，原本交握的双手松开，一条有力的手臂环在他的腰间，把他拉进一个坚实的怀抱。在嘈杂的喧哗声中，夏拉蒙的声音依旧低沉而清晰，呼吸间的热气拂过弗兰德的耳畔，“小心一点。”
　　
　　弗兰德无端地感觉有些不自在，在自己的记忆力，风狼一直是强大的象征，这种被保护的姿态，只有在当初和萨沙刚刚踏上旅程的时候曾经有过。
　　
　　他深吸一口气，摒除掉脑海中的一切杂念，身体放松地向后靠，随着夏拉蒙的步子移动，全部的精力集中在对于周围环境的探测上。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，我们好像有麻烦了呢。’精灵王悬浮在弗兰德的脑海中，双手并拢在胸前，食指指向眉心，非常正式的备战姿态，脸上交织着期待和兴奋的表情。
　　
　　弗兰德忍不住皱了皱眉头，‘陛下，您能够感觉到您的玄孙的位置么？’
　　
　　‘恩，离这里最多50里，用很可观的速度向着城门行进。好久不见，当初的小不点看起来成长的不错嘛。这么快就要把他的新契约者改造完全了。’
　　
　　‘所以说，现在帕里斯的实力比当初我对上的时候要强大得多？’
　　
　　‘没错啊，感觉他们的同步率已经超过百分之九十了呢！小弗兰，千万不要和他硬拼魔力啊。’
　　
　　‘……我尽量避免。’弗兰德皱紧了眉头。
　　
　　冲出狭窄的城门和蜿蜒的坡道，奔腾的人群逐渐缓下脚步，向着不同的方向散去，加斯顿的骑兵们趁此时机，逐渐集结，向着夏拉蒙和弗兰德靠近。
　　
　　但是，如释重负的轻松表情并没有在他们脸上维持多久，身后隐隐的马蹄的声音是他们再熟悉不过的了――沙拉曼的轻骑！
　　
　　不远处传来平民哭喊尖叫的声音，其间夹杂着尖锐的风声，夏拉蒙的身体蓦然绷紧。
　　
　　来了！弗兰德勾起唇角，挣脱出夏拉蒙的怀抱，充沛的魔力在体内循环流动，气息却被更深地隐藏，风的元素在安静地环绕在他的身边，等待合适的时机。 
　　
　　不用回头也知道，身后数目惊人的风元素的汇聚点，就是他的“继任者”帕里斯，双方都感觉到了彼此的存在，但是谁都没有轻举妄动。
　　
　　来自两大精灵王的力量的对峙，让空气中的风元素空前的躁动不安，地面上的沙尘不时被扬起,酝酿着山雨欲来的氛围。
　　
　　法师之间的战争，虽然不同于剑士的肉搏战那样直接而具有强烈的视觉冲击力，但是，后果往往更加惨烈而影响深远。
　　
　　“你们想办法夺马，我来牵制帕里斯的注意力。”弗兰德双手在袍袖中拢起，头一次不再掩饰自己凌厉的目光，血液中似乎有什么沉睡已久的东西在缓缓苏醒，一点一点从心中的某处溢出来，充满了他的身体。
　　
　　那是属于风狼的，面对强者而产生的久违的战意。
　　
　　不想再掩饰什么，不想再保留什么，而是真正用尽所有的魔力，调用所有可以指挥的元素，释放所有能够使用的法术，把所有的精力集中于一点，争夺每一分每一秒的先机。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，我感觉的到哦，你也兴奋起来了。’
　　
　　‘没错。陛下，我们来好好地合作一次吧！’
　　
　　夏拉蒙有些震惊地看着气场全开的弗兰德，随即了然地点了点头，向着周围的骑士做了几个手势，他们一行人逐渐减慢了速度，向着沙拉曼的骑兵靠近。
　　
　　弗兰德不动声色地拉开和夏拉蒙的距离，防止他被魔法的余波伤到。
　　
　　帕里斯的身上隐隐笼罩着弗兰德所熟悉的气息，相貌比之上次见面更加接近前世的风狼。他向着弗兰德的方向微微偏过头去，缓缓绽开一个明媚的笑容。
　　
　　沙拉曼的骑兵们几乎可以说是无差别攻击，长剑扫过周围所有的平民，不少冒险者也抽出了随身携带的武器还击，各系咒语的吟唱声响起，绚烂的魔法光芒却在触及沙拉曼军队的瞬间被看不见的气流阻挡开去。
　　
　　弗兰德瞳孔微缩，帕里斯在和他对抗的时候，居然还有余力释放出这种程度的风壁，魔力的水平，比之前世的风狼恐怕也不会逊色多少。
　　
　　帕里斯缓慢地从马上漂浮起来，站在离地大约3米左右的位置，抬起双手，高空的风元素在他魔力的牵引之下，迅速汇聚，红唇轻启，逐字吐出一条弗兰德闻所未闻的咒语。
　　
　　恍惚之间，似乎有一个模糊的影子浮现出来，与帕里斯的身影缓慢叠起，一点点重合，魔法的力量随即逐步加强，到达一个让人恐惧的地步。
　　
　　‘啊拉，开始就要放大招么？真是不可爱啊！小弗兰，打断他！’精灵王的声音多了几分正经和慎重。
　　
　　身体中的魔力仿佛被某只无形的手牵引着，按照某种固定的轨迹流动，与周围的元素共振，就好像有自己的意识一般传达出某种强烈的意愿。
　　
　　这就是上古精灵王的真正实力么？弗兰德无暇表示震惊，从善如流地按照魔力流动的方向，集中内心最强烈的意念，全力推动魔力运行轨迹，大声念出龙卷风的咒语。与此同时，右手握紧，几个瞬发的螺旋形风刃隐藏在龙卷风之中，同时向着半空中的帕里斯席卷而去。
　　
　　另一边，夏拉蒙的轻骑营已经和沙拉曼的骑兵接上手，他们混在一帮实力平平的冒险者中，趁着沙拉曼士兵分神的一刹那，袭击他们身下的战马，再利用战马受惊的时机，翻身上马，击落它们原先的主人。
　　
　　一旁的冒险者们也纷纷有样学样，猝不及防之下，竟然斩落了数名沙拉曼骑士。
　　
　　帕里斯露出不屑的笑容，长袖一挥，原本完成了大半的咒语猛然推出，直直地迎上弗兰德制造的龙卷风，再次吟诵起新的咒语。
　　
　　强横的魔力在空中碰撞，弗兰德的龙卷风被狠狠地击散，数目巨大的风元素袭向他原先站立的位置，与地面撞击，发出巨大的轰鸣声。
　　
　　夏拉蒙急速穿行在沙拉曼骑兵之中，在密密地剑影之中寻找缝隙，斩断很多战马的腿部，削弱沙拉曼骑兵的机动能力。听到魔法相撞的声音，忍不住锁紧了眉头，剑势愈发凌厉了几分。
　　
　　弗兰德同样漂浮在半空中，看着自己暗藏的风刃冲破了帕里斯刚刚开始凝聚的元素团，但是被他周身的风壁阻挡，未能更进一步，眸色暗沉。
　　
　　‘陛下，看起来我和他魔力的差得还真的不小呢。’ 
　　
　　‘小弗兰，小心了，这家伙似乎会一些比较有趣的魔法。’
　　
　　‘啊，我发现了，他这两个咒语我都没有听说过，不熟悉元素的轨迹，没有办法像之前打散禁咒那样打散它们。’
　　
　　帕里斯闭上双眼，口唇微动，一连串的中级咒语迅速甩出，在强横的魔力的控制下，发挥出不逊于一般高阶法术的威力，在弗兰德周围纷纷炸开，撕裂他周围的风壁。
　　
　　弗兰德微微一怔，有什么飞快地闪过脑海，随即急速飞掠，绕过周围的障碍物，精神紧绷，风壁瞬发，周身的风壁用与它们被破坏的速度相当的速度迅速增厚，兜帽被吹开，金色的长发在风中浮动。
　　
　　在闪躲的间隙，弗兰德也劈手向着帕里斯甩出几个法术，边缘锋锐的小型旋风混夹着形状不一的风刃，封住了帕里斯所有的退路，从各个方向刺向他的要害，但是所有的魔法都没有办法刺穿他的风壁。
　　
　　事情好像有点麻烦了呢。弗兰德抿紧嘴唇，虽然魔法的瞬发为他争取到了时机上的优先，但是魔力的巨大差距让他所有的攻击都无关痛痒，这个样子下去的话，自己只有挨打的份儿了！
　　
　　放出一个风矛的咒语，弗兰德看见帕里斯紧闭的双眼，忽然心念一动，对自己加持了一个疾风咒，把魔力的波动调至最大，掩盖住原先这里残留的帕里斯风壁的痕迹，向着沙拉曼的骑兵们俯冲而去。
　　
　　帕里斯的魔法如影随形，紧跟其后，纷纷落在沙拉曼的骑兵中，毫不留情。同样来自帕里斯的魔法和已经被消耗的所剩无几的风壁剧烈撞击，风的元素四散流动，沙拉曼骑兵的惨叫声令人心惊。
　　
　　帕里斯一怔，表情中一丝惊惶一闪而过，弗兰德迅速收敛周身的气息，借着撞击产生的强烈的魔法波动的掩护，猛然窜起拔到帕里斯的上方，‘陛下！’
　　
　　‘知道了。’
　　
　　被压缩到极致的飓风借着精灵王的魔力，用肉眼无法想象的速度，冲向有些茫然的帕里斯，在空气中留下一串残影。
　　
　　就在这一瞬间，弗兰德清晰地看见帕里斯和他身上的暗影用同样的节奏抬起双手，向着弗兰德露出诡异的笑容。
　　
　　在他的掌心，赫然是聚集了许久的高密度的风元素！
　　
　　‘糟了，小弗兰快躲开！’精灵王在弗兰德脑海里猛然击掌，长发和衣摆同时扬起，强大的魔力瞬间输出，把弗兰德带离开原地几尺。
　　
　　猝不及防之下超出同步率的魔力使用，让弗兰德痛的闷哼一声，手掌如火烧一般，全身大面积的皮肤渗出血丝，却因此让心脏避开了直接的攻击，反射而来的飓风重重地击在弗兰德的右肩上，他听到自己的骨骼在风元素的挤压下一点一点碎裂的声音，剧烈的疼痛分散了他的注意力，身上的漂浮咒再也无力维持，弗兰德重重地从半空中坠落下来。
　　
　　‘小弗兰，向右边落！撑住啊！’精灵王大声的呼唤，他的身影十分单薄，五官几乎看不分明，但是可以清晰地分辨出，神情是弗兰德从未见过的有过的焦急与……恐惧？
　　
　　弗兰德感觉自己一定是产生幻觉了，他恍惚之间强撑着抬起左手，向着左边挥出微弱的气流，身体借着反冲力向右偏移。
　　
　　一声战马的嘶鸣响起，弗兰德眼中最后的景象，就是夏拉蒙那一双冷静镇定中却难掩担忧与关切的绿眼睛。
　　

作者有话要说：那个，先贴上来一章……今天作业好多好多……所以大家的留言我明天再统一回复……
另外……那个……这篇文章周日会入v……（别打我……）届时会更新三章，我要开始存文了……
不过似乎留言是可以送积分的，我今晚去研究一下怎么送，发公告的时候一起说明好了……
鞠躬，溜走……
ps:法师之战总算结束了，写了好久好难写……


35苏醒

　　黑暗，看不见尽头的黑暗，吞噬着周围的一切，无论是气味还是声音。冰冷，非常的冰冷，勾起了对于温度的渴望，脚下空空荡荡，似乎踩在什么没有实体的东西上面，不知道什么时候就会下坠下去，跌落到永远看不见阳光的地方。但是，还是要向前走，向着某个特定的方向，一步又一步，仿佛曾经走过一次，知道那里有自己一直追求的东西……
　　
　　没有刻意地去思考什么，怀疑什么，只是凭着本能，一直一直地前进。
　　
　　黑暗慢慢地退却着，古旧的羊皮纸的气味慢慢包裹住自己，一直惶然不安的心情居然奇迹般安静下来，脚下的触觉逐渐变得坚实可感，眼前划过无数纷乱的画面，空荡的教堂，白色的玫瑰，被汗水浸湿的苍兰草，放在手心的小小的幻石，少年剑士扬起的黑发，三件附魔的软甲，酒精灯燃起的火焰……最后，定格在一双沉静的绿色的眼眸上。 
　　
　　风的声音拂过耳畔，道路的尽头，美貌的青年眉眼弯弯，带着轻松的笑容，‘啊拉，小弗兰？欢迎回来。’
　　
　　弗兰德猛然睁开眼睛，明亮的阳光瞬间冲破黑暗，温暖而充满生机。身下是柔软干净的布料，与□在外面的皮肤摩擦，触感是带着微痒的温柔。这时右肩传来剧烈的疼痛，弗兰德倒抽了一口冷气，原本微微抬起的身体重新倒回床上，目光却正好和正上方的碧色眼眸对上。
　　
　　幻境与现实的重合让弗兰德恍惚了几秒钟，“夏，夏拉蒙？这里是……加斯顿？”
　　
　　“没错，这里是我家。你昏迷了近一个月。”夏拉蒙皱了皱眉。
　　
　　“一个月？！”弗兰德大吃了一惊，低下头，看见自己垂落在胸前的红色长发，之前和帕里斯一战的情景迅速在脑海中闪过。
　　
　　‘陛下，陛下？您还好么？陛下？’
　　
　　几秒钟的寂静之后……‘现在才想起我来么？’某精灵哀怨的声音传来。
　　
　　弗兰德忍不住勾起了唇角，轻轻松了一口气，“将军，你们最后是怎么逃出来的？”
　　
　　夏拉蒙抬起手来示意侍女准备膳食，轻描淡写地说“托蒂提前到了沃顿城，带来了援军，暂时挡住了帕里斯，给我们争取了足够的时间进入加斯顿的国境。”
　　
　　弗兰德抿了抿嘴唇，不知道该怎么接话。夏拉蒙虽然说的轻巧，但是当时的情况绝对没有他说的那么顺利。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，其实也没有你想象的那么惨烈啊。我亲爱的玄孙对付我们看似很轻松的样子，事实上付出的代价也不小，尤其是他最后使用的攻击方式，对契约者的身体有相当大的负担，当时那个法师的身体状况已经不允许他继续释放禁咒了。’
　　
　　契约者的身体状况？弗兰德皱了皱眉，想起帕里斯身后与他重合的黑影，心中划过一丝明悟，散乱的线索隐隐有逐渐串联起来的趋势。
　　
　　“那么，刺杀的案件已经真相大白了么？“
　　
　　“还在调查中。不过之前在这里搜出的信件，已经证明是伪造的了。陛下暂时恢复了我的职位。”夏拉蒙用右手小心地托起弗兰德的头，在其下加垫了一个枕头，顺手拿起侍女手中的汤碗，浓汤的香气扑面而来。“自己喝？”
　　
　　温温热热的气味勾起了弗兰德强烈的饥饿感，他忙不迭地点点头，顾不上为“自己居然被夏拉蒙照顾”这个事实感到窘迫，努力维持面部表情的镇定平静，仪态平和优雅地伸出左手接过汤碗，克制住自己大口吞咽的冲动，小口小口地抿着温度适中，滋味鲜美的汤。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，在这种桥段里，你应该勉强抬起手然后神情痛苦惹人怜惜地无力地垂下手腕，乖乖地张开嘴，用倔强而羞涩的表情等待旁边的人喂啊……’
　　
　　‘……陛下，您还真是一点也没有变啊！’亏得他刚才还担心这家伙会因为自尊心受到了重大的打击，然后沉默寡言一蹶不振，需要他像所有传说中的救世主们那样用各种各样高尚的品质来鼓舞他让他重燃希望……果然，吟游诗人故事里那种神经纤细敏感又高傲的一塌糊涂的精灵王和他身边的这一只是有距离的。
　　
　　‘好无奈的语气啊……小弗兰你难道在期待我改变么？’
　　
　　‘绝对没有，陛下。’弗兰德垂下睫毛，挡住眼中的笑意，‘您现在的样子就很好。’
　　
　　用优雅得无可挑剔的姿势和与优雅无关的速度解决掉了大半碗汤，弗兰德从碗中抬起头来，正好撞见夏拉蒙含笑的目光。他忍不住有点尴尬，轻轻咳嗽了一声，“这一段时间叨扰了。”
　　
　　夏拉蒙摇了摇头，“这是应该的，不需要这么见外。”
　　
　　这时候， 一个管家模样的人凑到他身边说了什么，夏拉蒙点了点头，站起身来，顺手帮弗兰德掖了掖被角。“我还有一点事情要做，你自己吃完以后注意休息。” 
　　
　　夏拉蒙的手指很温暖，带着生命的强烈搏动，指尖上错落分布着一些细小的伤痕，接触皮肤的时候，摩擦的触感更为强烈。弗兰德想起在他醒来之前那一段黑暗的，寒冷的旅程，和那仿佛可以浸透骨髓的寒意和孤独比起来，这种温暖几乎让他有些留恋。
　　
　　“恩。”弗兰德点点头，收回目光，向着夏拉蒙露出一个笑容。
　　
　　目送着碧眸将军挺拔的背影消失在门口，弗兰德敛去了嘴角的弧度，回想自己与帕里斯的交战，真是前所未有的惨败呢。看起来魔力差距的巨大鸿沟不是仅凭施法的技巧和速度就能弥补的。
　　
　　‘小弗兰，说起来我们输的真的不是一般的难看啊，以后我老人家在我亲爱的后代们面前都要抬不起头来了。’美貌的青年再次具现化出来，满脸的懊恼和沮丧。他的身影虽然比不上往日清晰，但也不像弗兰德记忆中那么模糊飘渺，几乎要随风逝去。
　　
　　‘想当年，我可是名声可是响彻精灵界的传奇人物啊，是那些小鬼们崇拜的对象和精神领袖啊，是被誉为最接近伊拉瑞的精灵王啊，是不可战胜的代名词啊……’某精灵眼巴巴地望着弗兰德，一脸无辜委屈的表情。
　　
　　弗兰德嘴角抽搐，对于精灵王的自吹自擂不做任何评论。
　　
　　‘所以说，小弗兰，虽然养伤的时间是促进感情发展的黄金时期，每一秒钟都很珍贵。但是，为了保全我的威名不在你这一代毁掉，我要用大量的时间真正认真地训练你，直到你能够轻松地打败我玄孙的契约者。’
　　
　　‘对此，我很期待。’弗兰德自动忽略了精灵王的前半句话，望着自己右肩的伤口，目光沉静，‘陛下，帕里斯最后用的魔法应该和灵魂有关吧？我昏迷的时候的感觉和当时服下灵魂药剂时候的感觉非常相似。’
　　
　　‘应该是这样没错，小弗兰你的灵魂的确有一段时间脱离了身体。不过，我帮你维持住了灵魂和身体的羁绊。下次遇到类似的魔法千万要想办法躲过去，不能硬抗。’精灵王的表情罕见地带了几分严肃，‘看起来我亲爱的玄孙对于灵魂力量的掌控，真的有很深的造诣了啊，他的契约者也很努力呢。’
　　
　　‘那么，我们修行的重点就是加强同步率并且研究灵魂力量了。’弗兰德做了一个深呼吸，调整了一下自己的状态，‘陛下，就从现在开始吧！’
　　
　　基恩跪坐在宿舍的地面上，面前铺开了一张大大的羊皮纸，身边堆满了弗兰德的课本和笔记，不时地抓过几本来翻几页，然后纠结万分地在羊皮纸上写上可怜的几个字。
　　
　　学校的魔法课程越来越麻烦了，居然强制性命令他们利用珍贵的假期时间去图书馆借魔法古籍来看，还要写读书手札！
　　
　　如果不是因为后援会的组成人员有近半是魔法师，他们强烈呼吁会长大人制作一份读书手札的模板，他才懒得管这份莫名其妙的作业！ 
　　
　　弗兰德的笔记虽然很好用，不过如果他本人在就更好了。基恩烦躁地抓了抓原本就凌乱不堪的黑发，头痛地咬住羽毛笔的笔杆。弗兰德到底是去做什么了呢？居然失踪这么久，等他回来的话，自己一定要让他好好地坦白……
　　
　　不过，话说回来，自己也有要向他坦白的事情呢……基恩停止对羽毛笔的摧残，重重地向后倒在宿舍的地板上，闭上眼睛。
　　
　　“会长大人！最新情报！”宿舍的门又一次被毫无预兆的撞开，圆脸的少年一脸兴奋和激动，“关于帕里斯大人之前一个月都没有出席朝会的最新解释，据说，帕里斯大人在追击加斯顿将军的时候，被加斯顿的魔法师所伤，最近一直在疗养。”
　　
　　基恩猛地从地上弹坐起来，“你说那个不可一世的帕里斯被人打伤了？”
　　
　　“对啊，是从沙拉曼城卫军里传来的消息，不过帕里斯大人的亲卫团都坚称这是无稽之谈，他们家的大人是不败的”。
　　
　　“啊，伊拉瑞在上！”基恩露出大大的笑容，“真该给打伤他的人颁发勇气勋章！”
　　
　　圆脸的少年盘膝在他身旁坐下，重重点头，露出一个深深的酒窝，“恩，伊拉瑞在上，让他多病几天吧，省得有事没事就搞什么魔法复兴运动，增加我们的课业负担。不过我说会长，那个什么古籍的读书手札你搞定了没有啊？”
　　
　　基恩像泄了气的皮球一样，神情马上从兴奋状态落到冰点，用食指指了指面前。偌大的羊皮纸上只有可怜的两行字，为了能够更加有效的占据空间，每个字都巨大的有些走形，行与行之间还留有空行……
　　
　　“哎，我无比期待王子殿下的回归啊！”圆脸的少年无奈地嘟起了嘴，“那么，我去起草宣传栏的内容啦，会长大人，您，加，油，吧……”
　　
　　

作者有话要说：哎，我本来以为三月二十号是周日来着，结果发现是周六……崩溃了……


修行

　　左手缓慢地凝聚起一小团风元素，弗兰德半靠在柔软的枕头上，若有所思。
　　
　　‘陛下，如果没有您的力量的话，我最多只能控制这么多元素，还不到高阶法师的魔力水平。’
　　
　　‘现在，请您协助我，先用一成的力量来聚集元素。’
　　
　　‘一成的力量么？’美貌的青年如同上次交战时那样，悬浮在弗兰德的脑海中，微微侧过头去，露出促狭的笑容。
　　
　　一股更加强大更加纯粹的力量从身体的某处涌向掌心，和弗兰德本身的魔力交融，不分彼此，周围的风元素感受到来自王的指示，欢快地共鸣着，左手的元素团迅速扩大，席卷的风扬起窗幔，从各处聚拢到床前。
　　
　　弗兰德双眼微暝，感受着体内流动顺畅的魔力，‘陛下，请缓慢增加力量的输出，直到我说停为止。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰你可真会使唤人啊！’某精灵夸张地感叹着，但是配合地并拢十指，抵在眉心，流淌在弗兰德血液中的魔力逐渐增强，由小溪逐渐拓宽为河流。
　　
　　半开的窗户开始剧烈地摇晃，地面的沙尘被卷到空中，弗兰德左手的元素球开始以惊人的速度旋转并且膨胀起来。
　　
　　弗兰德回忆着战斗时精灵王借助自己的身体使用超出同步率的魔力时的感受，小心地试探着自己所能承受的魔力的底线，缓慢尝试着控制身体里愈发庞大的魔力，发现比不上刚才那样运用自如。
　　
　　如果说自己的魔力是向水流一样稀薄，只要稍微用力，就可以控制它的流向和流速；那么精灵王的魔力就像粘度更高的浓汤，厚重而粘稠，惯性的作用更加强烈，无论是控制它移动还是静止，都要费力一些。而且，随着输出魔力的增强，控制起来也就愈发困难。
　　
　　‘够了陛下，就加到这里为止吧。’弗兰德皱了皱眉，有些吃力地保持住手中风元素的平衡。
　　
　　之前自己使用魔法的时候，更加强调力量使用的方式和速度以及精神力的推动作用，几乎不曾大量地借助精灵王的力量输出魔力，所以对于这一方面的体会并不深刻。
　　
　　怪不得精灵王一直在强调同步率的重要性，只有让自己更加接近力量的原主人，才能够驾驭原本不属于自己的力量。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，这么快就不行了啊，我连一半的力量都没有使用出来呢。’精灵王颇有些自得地放下并拢在胸前的双手，‘不过我们用这种程度的力量就逼迫我亲爱的玄孙不得不借助灵魂的力量，还不算太丢人。’ 
　　
　　这时候，侍女的尖叫声忽然响起，弗兰德心里暗叫不好，急急地散去了手中的风元素，探出头来，却看见原本整齐的屋子已经被他的魔法搞得一团糟，桌子翻倒，满地都是从外面吹进来的灰尘。
　　
　　端着食盘的侍女满脸惊慌，不知道究竟发生了什么事情，门被猛然撞开，几名持着剑的护卫急急冲了进来，看到了眼前的狼藉，也是怔了一下，随后摆出戒备的姿势。
　　
　　弗兰德把脑袋收回床幔，调整了一下表情，飞速组织语言，准备应付一会儿护卫们的询问和盘查。
　　
　　这时候，夏拉蒙低沉的声音从门口传来：“你们都先出去，这件事情我来处理。”非+凡TXT
　　
　　脚步声错落地消失在门口，弗兰德暗暗舒了一口气。这时候，他听到属于夏拉蒙的沉静稳健的脚步声逐渐向自己走来，他的心中忍不住有些忐忑起来。
　　
　　“非常抱歉，我练习魔法的时候有些太投入了，没有注意到把屋子搞成这个样子。”弗兰德对着夏拉蒙紧锁着的眉头露出歉意的微笑。
　　
　　“自己的身体自己要有数，你刚刚醒来没多久就练习这种程度的魔法，是想再睡一个月么。”夏拉蒙看着弗兰德右肩上密密的绷带，眉心的纹路又加深了几分。
　　
　　“……我以后会注意的。”弗兰德神态郑重地保证，嘴角忍不住上扬。“之前的昏迷不过是因为……算是魔力耗尽而已，现在已经没有大碍了。而且，我发现自己和帕里斯的差距还是蛮大的，如果再不努力的话，下次再交手的话，恐怕就不仅仅是右臂受伤这种程度了。”
　　
　　夏拉蒙凝视了弗兰德一会儿，似乎在估量他伤势的严重程度，“不必急于一时。等你能够自己走出这间屋子，再练习也不迟。”
　　
　　“好吧，谨遵您的命令。”弗兰德有些无奈地点头，“将军，那我可以向你纸和笔么？我想写一点东西，一直躺在床上不动的话会很难熬。”
　　
　　“等一下，我过去拿。”
　　
　　门再次打开的时候，夏拉蒙抱来了一摞的卷宗，放在已经被他扶正的桌子上。他把卷宗上方的羊皮纸，羽毛笔和一本有了年限的书递给弗兰德。
　　
　　“我下午呆在这里处理事情，你可以看这本游记来打发时间。”
　　
　　弗兰德有些好奇地翻开书的扉页，发现这本书发行的日期在十二年前。是夏拉蒙以前用来消遣的读物么？真是意外。
　　
　　不远处传来卷宗被摊开的沙沙声，弗兰德把羊皮纸放在一边，翻开手中的游记，表情安静而柔和。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你现在的状态很危险哦。’
　　
　　‘恩？’
　　
　　‘当年我们家的小塞出现你这种不时傻笑的症状的时候，三个月以后就把自己嫁给那个认识了没多久的女炼金术师了。’
　　
　　‘啊？’弗兰德惊讶地瞪大双眼，‘塞缪尔大人不是和女王陛下结为夫妇了么？‘
　　
　　‘那个女炼金术师就是那个什么女王啊。她花心的很，表面看起来一副很纯情很善良的样子，对小塞很温柔，但是同时和好几个男人纠缠不清，就算结婚以后，小塞也一直处于被戴上绿帽子的危险中啊。’
　　
　　‘但是，陛下，这似乎和我没有什么关系吧。以伊拉瑞之名发誓，我绝对完全不会对伊丽丝产生哪怕一丝一毫的兴趣！’
　　
　　‘不是在说伊丽丝啊，我是在说美人将军！’
　　
　　‘夏拉蒙么？’弗兰德微微垂下眼眸，沉默了良久，目光扫过桌边绿眸将军轮廓坚毅的侧脸，定格在右腕上的牛皮护腕。
　　
　　‘的确啊，他目前表现出来的性格我都很欣赏，但是应该还不会像陛下您所担心的那样，到达像塞缪尔大人面对女王的那种地步。’
　　
　　‘小弗兰，你难道不知道么，所有的故事里最能推动主角情感发展的桥段之一就是养病啊，正常人对待病人的态度总会比较温柔，然后养着养着，缠绵着缠绵着，两个人就擦出火花来了……’某精灵一脸专业的表情。
　　
　　弗兰德忍不住失笑，‘陛下，我已经不是十几岁的小孩子了，虽然比不上您理论知识完备，经验丰富，但是有安培公爵的惨痛教训，无论是怎样的情况，对于感情我都绝对不会做出草率的决定。’
　　
　　自己对于夏拉蒙的了解其实不多，在自己的定义里，描述夏拉蒙的形象几乎都是正面的词汇，正如在公众面前风狼永远维持着的温文优雅的形象，因为太过于完美，所以显得几乎有些不真实。弗兰德左手拂过游记微微泛黄的纸页，嘴角的微笑慢慢收敛起来。 
　　
　　而且，萨沙也曾经也是很好很体贴的朋友，但是作为情人来说，他简直是风狼的噩梦。现在一切都还还不错，所以他并不想要刻意去改变什么。
　　
　　弗兰德放下手中的游记，左手执笔，开始详细地记录下来刚才施法的感受，与前世的记忆进行比对，仔细分析。
　　
　　羽毛笔划过羊皮纸，发出低柔的摩擦声，坐在桌边的夏拉蒙从厚厚的卷宗中抬起头来，看见弗兰德专注的神情，目光柔和了几分，然后再次低下头。
　　
　　纸页翻动的声音和笔尖滑动的声音混合在一起，微微震动着屋子里的空气，阳光从半开的窗户里射进来，安宁而平静。
　　
　　粘稠的药剂在床头的桌子上翻滚，刺鼻的气味散发出来，令人作呕。帕里斯用肘部把自己的上半身从床上撑起来，发丝散乱，脸色苍白的令人怜惜。
　　
　　他伸出右手，循着气味向着床头摸索而去，然后眉头紧蹙，扬起头来，把所有的药剂一饮而尽。
　　
　　白皙到近乎透明的手指紧紧地绞住华丽的床幔，几乎要把那上好的天鹅绒布料撕碎，过了良久之后，手指缓缓放松，收回了床幔之内。又过了一会儿，帕里斯衣着整洁，容光焕发地走了出来。
　　
　　他的头发一丝不乱，整齐服帖的顺着脸侧滑落；剪裁合体的法师袍质地柔软，式样华贵，衬的他的容貌愈发动人；他唇角带笑，神情温和而亲切，令人忍不住对他卸下心防。
　　
　　所有见过他的人，都说他是伊拉瑞选定的风狼的继任者，他们有着同样杰出的魔力，同样出色的外表，同样优雅的气度。
　　
　　但是，他绝对不仅仅是风狼的继任者。帕里斯步履从容，走出卧房的门口，对着向他满脸崇敬地向他行礼的侍从颔首示意。
　　
　　他是注定会超越那个无所建树徒有虚名的护国法师的，真正被伊拉瑞选中的人啊！
　　
　　“帕里斯大人，公爵大人请您即刻启程前往议事厅。” 
　　
　　“劳烦您了。”帕里斯向着前来传话的年轻骑士露出笑容，不出意外地看见后者红着脸低下了头，“请问您知道这次会议的主题是什么么？我之前身体不适，已经好久没有参加议事厅的会议了。”
　　
　　“似，似乎是要讨论一个月之前，边城骚乱的事情。国王陛下对于城卫军没有全歼乱民，留下漏网之鱼的做法有所不满，下令一定要对义军斩草除根。”
　　
　　帕里斯微微低下头，睫毛垂落，神情难测。
　　
　　

作者有话要说：其实只修行了一小会儿……大部分时间在为接下来的JQ做准备……




37夏拉蒙的庭院

　　弗兰德住在将军府的日子堪称惬意，每日都被好吃好喝地供养着，没有什么杂事来烦扰自己，可以专心研究自己成分复杂的灵魂，提高和风精灵王的同步率。
　　
　　夏拉蒙是一个很好的谈话对象，眼光独到，学识渊博，虽然由于他比较忙，每天和弗兰德的谈话时间算不上长。
　　
　　夏拉蒙不在的时间，就完全被精灵王占据了。好吧，这只活了两千多年但是有两千年都被困在同一个地方的上古生物，就某些方面来说，也算得上是渊博，眼光，额，也的确“独到”到让人无语……
　　
　　同样阅读史诗英雄的自传，弗兰德关注里面关于魔法的描述，夏拉蒙则对当时的社会情况很感兴趣，至于某精灵……
　　
　　‘啊拉，小弗兰，这位已经有十几个妻子的所谓的英雄一定对神庙的女祭司抱有不切实际的幻想。你看，他对神庙所有部分的描述加起来也比不上对于那个“冰清玉洁，气度高华，神情凛然不可侵犯”的女祭司的外貌描述多……真该让他看一看那帮女人对着小塞发花痴的样子啊……’
　　
　　‘……陛下，给我讲讲您和塞缪尔大人的事情吧。’说不定能够从中找到快速提高灵魂同步率的方法。
　　
　　‘其实没有什么可讲的，我和小塞就是一直在世界各地冒险啊，像所有成长系故事的主角一样，和各式各样的敌人战斗，然后遇上很多很多同伴，一起努力，共同提高，然后力量逐渐增强，创造无数奇迹，最终合力打败了大魔王木菲斯。现在回想起来，真是热血沸腾的励志青春啊！’美貌的精灵洋洋自得。
　　
　　弗兰德稍微幻想了一下自己前世的脸作出基恩式的激扬表情的样子，忍不住打了个寒战。
　　
　　‘陛下，其实我一直想要问，向我们这样靠自然的手段提高灵魂的同步率和直接改造灵魂从而提高契约双方的契合度相比，除了后者需要支付一些代价以外，效果上会有什么不同么？’
　　
　　‘恩，怎么说呢，如果是依靠双方日常的磨合来提高同步率的话，双方的灵魂都会为了更好的契合而同时做一些改动，向着共同的方向靠近，所以令灵魂都会保持比较稳定的状态，灵魂力量也都会得到相应的提升；就像小弗兰你在提高魔力的同时也同时提高了灵魂的力量，只是你自己没有感觉。’
　　
　　‘但是，如果像是我亲爱的玄孙那样，依仗自己灵魂强大的优势，强制修改契约者的灵魂，虽然他单方面仍然可以增加自己的灵魂力量，甚至因为同步率高的原因，更加受益；但是作为他的契约者来说，虽然可以使用强大的魔力，但是灵魂会变得很不稳定，到时候会发生怎样的后果，谁也不知道。所以说，强制修改灵魂的事情，从某种意义上来说，违背了契约双赢的原则，是被伊拉瑞禁止的行为。’弥雨R音 购买
　　
　　弗兰德快速把精灵王所说的话的大意记录在手中的羊皮纸上，然后盯着上面向左偏斜的花体字皱眉沉思。
　　
　　“怎么了？”夏拉蒙低沉的声线忽然在耳旁响起。
　　
　　弗兰德被吓了一跳，随即扬起了一个笑容，“哎，有些东西想不通，所以有一点头痛。”
　　
　　夏拉蒙轻柔却坚定地把羊皮纸从弗兰德的手中抽出来，放在他手臂够不到的地方。面对弗兰德诧异的神情，绿眸的将军目光坦然：“想不通就不要想，出去转一转。你在屋子里闷了很久了。”
　　
　　弗兰德有些心动，向窗外望去，阳光明媚而灿烂，吹进来的风仿佛也带着旷野干净而清爽的气息。他试着抬了抬双腿，有些发软，带着卧床两天疏于运动的疲惫感，右臂依旧有些隐隐作痛。于是，血脉中自千年前传承下来的根深蒂固的，法师特有的厌恶运动的习性开始苏醒，弗兰德清了清嗓子，准备用一个冠冕堂皇的理由来谢绝夏拉蒙的邀请。
　　
　　夏拉蒙一眼就看出了弗兰德的渴望和迟疑，他略显无奈地摇了摇头，俯下身来，在弗兰德开口之前，一只手托住他的脖颈，另一只手环住他的腰间，把他的双腿搭在自己的臂弯上，小心地避过弗兰德右臂的绷带，把他抱了起来，
　　“我们走了。”
　　
　　虽然没有穿铠甲，但是夏拉蒙的身上依旧残留着钢铁和皮革冰冷的气息，混杂着淡的几乎无法分辨的汗味，并不难闻。他的胸膛很宽阔，暖暖的体温和低缓有力的心跳声隔着质地柔软的天青色布料传来，让人安心。
　　
　　夏拉蒙每一步都走得很平稳，并不会震动到弗兰德右臂上的伤处。时隔多日，再次靠进那个熟悉的怀抱，弗兰德不自觉有些恍惚，一时间也说不出心里究竟是什么滋味。
　　
　　‘公，公主抱！啊拉，没想到我居然能看到这么经典的场面！’某精灵在弗兰德的脑海里大呼小叫。
　　
　　弗兰德猛然回过神来，他轻轻咳嗽了一声，漂浮咒瞬发，风元素环绕住他的周身，他用左手在夏拉蒙的肩膀上撑了一下，借助风的力量挣脱出夏拉蒙的怀抱，漂浮到他的身边，与他并肩而立。
　　
　　“将军，我自己走就可以了。”
　　
　　夏拉蒙低头看了看弗兰德漂浮在半空中的脚，嘴角微不可见地勾起一个弧度，
　　
　　“随你。”
　　
　　将军府的庭院树木繁盛，葱葱郁郁的绿色在眼前蔓延开，期间错落地点缀着几株颜色素雅的不知名的小花，散发出和它的外表一样清新的香气。这里的风元素也很活跃，仿佛是因为沾染了生命的气息，有着别处没有的灵性。
　　
　　弗兰德深深吸了一口气，感觉心情莫名的明朗起来，“这里真漂亮。”
　　
　　“恩，这是我的母亲喜欢的风格，花匠是她挑选的，就一直保留下来了。”
　　
　　看见夏拉蒙脸上几乎不可见的怀念和哀伤的表情，弗兰德皱了皱眉，不着痕迹地避开了关于母亲的话题，“我也喜欢这样子的庭院，不过沙拉曼几乎所有建的起庭院的贵族都偏爱华丽的风格，以名贵稀有的花卉作为庭院的主体。”
　　
　　“加斯顿这边也是。”夏拉蒙微微侧身，翠色的眼眸里映出了弗兰德红色头发的倒影，“沙拉曼关于你的情报应该只有你是金发的风系法师这一条，如果要回去的话，保持现在的发色比较安全。”
　　
　　“恩，我以后都打算维持现在的样子。”弗兰德含笑回望，黑色的眼眸熠熠生辉。
　　
　　‘啊拉，美人将军果然有眼色，我也觉得小弗兰你现在的样子比较好看呢。’某精灵在弗兰德的脑海里很煞风景的插话。
　　
　　弗兰德笑容不变，再次发挥选择性听力的强大功能，“将军，这种花的种子，到时候可以给我一些带走么？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　沙拉曼帝国，义军的活动死灰复燃，小股的军队和部分贵族的庄园，不时地受到平民的袭击。国王颁布了新的任命，由帕里斯大法师阁下取代安培公爵，成为三军的总指挥官，全权负责平息叛乱的全部事宜。
　　
　　所有人都知道，这意味着帕里斯距离曾经的风狼又更近了一步。贵族们开始更加积极地和这位从战争中崛起的法师进行友好的沟通和交流；吟游诗人们调好了七弦琴，准备好为新出炉的护国法师谱写赞美的乐章；在这样的舆论攻势之下，平民中涌现出不少帕里斯的支持者，在“谁是帝国白玫瑰最适合的护花使者”的评选中，帕里斯的人气也第一次超过了萨沙，占据上风。
　　
　　公爵的府邸中，萨沙一个人把自己在书房里处理领地的相关事宜。伊丽丝最近的身体情况依旧不理想，已经服下了助眠的药物，陷入沉睡。
　　
　　安培家内部同样存在矛盾，只不过因为之前颇受国王的青睐，势力处于上升期，所以没有显现出来。但是目前不利的情况开始激化家族内部的矛盾。
　　
　　也是时候清除家族中的某些人了，萨沙的目光逐渐阴沉下来，把那帮烦人的平民交给帕里斯解决也未尝不是一件好事，自己正好可以腾出手来，整顿一下自己的家里。
　　
　　想到帕里斯那张愈发和风狼相似的脸，萨沙默默攥紧了拳头，说不清自己心中的感觉究竟是恐惧还是厌恶，每次自己和那张脸对上，就仿佛被一双无形的手卡住喉咙，一句话也说不出口。
　　
　　上次议事厅中，帕里斯最后对着自己露出的那种笑容浮现在眼前，萨沙感觉一股寒气从心底里冒出来。那种苍白的脸色，以及嘴角的弧度，简直就像风狼，从坟墓中爬出来，对着自己微笑……
　　
　　

作者有话要说：哎，狗血了，我又狗血了……默默流泪


四月兰

　　弗兰德悬浮在将军府庭院的上空，神情放松，呼吸着早春的清新空气，体内魔力流转，生生不息。风的元素欢快地穿过庭院的每一个角落，拂在人的脸上，分外令人神清气爽。
　　
　　‘好了，小弗兰，今天就到这里。再加大魔力输出的话，这里的植物就受不了了。’美貌的青年神情眯着眼睛，闲适悠然地在弗兰德脑海里提醒。比起几天前，他的身影已经清晰了很多，几乎接近了来到加斯顿之前的状态。
　　
　　弗兰德闻言缓慢减弱体内的魔力，一点一点地降落在柔软的草坪上，愉快地扬起嘴角，‘陛下，您看起来恢复的不错。’
　　
　　‘恩，四月兰的花香很对我的胃口。’
　　
　　‘四月兰？’弗兰德的目光落在那几株颜色素雅，乍看之下并不起眼的小花上。‘夏拉蒙会给我一些种子，陛下如果您喜欢的话，将来我们可以在自己的庭院里多种一些。就是不知道这种花好不好养，能不能种的活。’
　　
　　‘啊拉，四月兰可不好养，要很用心才行，不过小弗兰你这么心灵手巧肯定没有问题。我们那个时代，四月兰是很受欢迎的，它的香气可以宁静心神，对于安定灵魂非常有帮助。传说中它们是伊拉瑞指定的希望之花，在早春开放，预示着生命的来临。’
　　
　　‘可以安定灵魂的花么？’弗兰德俯身靠近其中一朵白色的小花，轻轻吸气，清润淡雅的香气弥散在鼻间，‘不愧是伊拉瑞选定的花啊。’
　　
　　‘小弗兰你也很喜欢它吧？’精灵王一脸期待的表情。
　　
　　‘恩。’弗兰德微微颔首，目光柔和，纤细的指尖轻柔地沿着花瓣上精致的脉络划过，肤色剔透，几乎与花瓣同色。‘它们很可爱。’
　　
　　熟悉的气息混在在草木的馨香中，被风带来。弗兰德含笑转身，向着身后注视着自己的碧眸将军点头示意。
　　
　　空气中浮动的生机和午后的阳光柔化了他一向冷硬的面部轮廓，因为角度的关系，夏拉蒙微微垂下了眼睛，目光中含了几分欣赏，“你很适合这种花。”
　　
　　目光扫过身侧在风中微微颤动的柔弱的小花，弗兰德克制住内心深处想要就“夏拉蒙把自己和花相提并论”这个现状大声发表抗议的冲动，礼貌地扬起嘴角，转换话题，“将军，您是从哪里找到四月兰的？这种花似乎不常见。”
　　
　　“在飓风之谷周围的村庄里。我当时游历到那里，发现种植了这种花的村子里，村民普遍长寿，年长者身体也更加健康，所以就带了一些种子回来。”
　　
　　弗兰德心中微微一动，想起关于飓风之谷种种宝藏和危险的传说，望向夏拉蒙的目光隐隐含了几分好奇，难道夏拉蒙像风狼一样也曾经当过冒险者？
　　
　　‘很有可能哦，小弗兰。美人将军不是借给你一本游记看么？’精灵王懒懒地插话。‘美人将军的剑术可不像一般的军人那么中规中矩，估计是在正式接受军营的正规的训练之前，就已经在冒险的过程中形成自己的路子了。’
　　
　　“魔法的修行顺利么？”夏拉蒙低沉的声音唤回了弗兰德的注意力。
　　
　　“还好吧。不过如果有大一点的空旷一点的场地就好了。”弗兰德皱起眉头，露出苦恼的表情。他训练的主要目的就是尽可能快速的提高自己的魔力水平，但是过于密集的风元素毫无疑问会造成巨大的破坏力，所以他目前的训练的时候，总是束手束脚，处处小心，不敢全力施为，还要求精灵王承担“望风”的工作，防止自己过于投入，酿成像上次自己养病的那个房间一样一片狼藉的后果。
　　
　　“你可以去我的演武场练习，我每天最多在那里三个小时，剩下的时间随你处置。”夏拉蒙上前半步，微带薄茧的修长手指拂过弗兰德的右肩的绷带，检查创口恢复的情况。
　　
　　弗兰德微微一怔，随即收敛笑容，深深鞠躬，正色道：“非常感谢，我一定会小心使用。”
　　
　　强大的剑士和魔法师一般都有自己固定的训练场地，但是很少有人能够获准进入，因为场地里面的设施很有可能会透露出主人独特的训练方式，进而能够分析出其进攻和防御的特点。风狼训练场的地面上就用了特殊材质的染料染成大小不同的方块，无论是使用禁咒还是风刃，每次施法的范围都必须局限在一种颜色的地域内。正是这种训练，才能让他在战场上提高施法的准确度，避免误伤己方的士兵。
　　
　　而且和战士的演武场比起来，魔法师的训练场地一般会有更加严格的防护措施。魔法师一旦魔力失控，造成的后果往往不堪设想。把演武场借给魔法师的话，往往意味着要承担更大的风险。
　　
　　“按照你的计划来做吧，不用担心太多。”夏拉蒙看着弗兰德恢复状况良好的右臂，满意地点了点头，“还需要什么尽管跟我说。”
　　
　　弗兰德的目光扫过自己右腕上的护腕，微微扬起了唇角，目光明亮，“我知道了。”
　　
　　和弗兰德所见的学院演武场表演性质的奢华不同，夏拉蒙的训练场地堪称简陋，只有军营里通用的最简单的集中器具，着重训练剑士出剑的力度和角度。
　　
　　弗兰德深吸一口气，把全身魔力提至顶点，然后满意地发现，这一段时间的训练颇有成果，他本身的魔力已经逐渐接近高阶法师的水平，隐隐有进阶的趋势。
　　
　　瞬发的风刃在掌心凝聚，弗兰德迅速进入状态，精力高度集中，风刃的转速渐渐加快。上次对战的经验告诉他，在魔力存在差距的情况下，像龙卷风这种大型的魔法并不是明智的选择，只有把力量集中在一点，使用高密度的攻击，才有可能突破对方的防御。
　　
　　弗兰德一遍一遍回想与帕里斯对战的情景，手中的风刃不断变换角度射出。但是他的搭档却完全没有全力配合他的打算。
　　
　　‘美人儿将军对你有点好过头了吧……’美貌的青年架着双腿赖在弗兰德的脑海里，很没形象地拖长了声音碎碎念，脸上满满的都是警惕的表情。
　　
　　‘陛下，您想的太多了。’弗兰德有些无奈地收回魔力，散去掌心高速旋转的风刃，‘请您稍微专心一点，否则我们的修行就没有意义了。’
　　
　　‘好吧。’某精灵哀怨地站起身来，并拢双手，作出聚集魔力的姿势，下一秒，充沛的魔力洪流以不可阻挡之势涌向弗兰德的掌心，刚刚凝聚起来的风刃微微晃了一下，骤然消散，取而代之的是无数风针向着各个方向以肉眼难以捕捉的速度四散射去。
　　
　　骤然迸发的魔力产生了巨大的反冲力，弗兰德一时不察，身体一晃，掌握不住平衡，重重地跌坐在地上，却没有感觉到想象中那样的疼痛。
　　
　　精灵王一扫刚才颓废的状态，双手环胸，如同和帕里斯对战那天一样，漂浮在弗兰德的脑海中，唇角微微挑起，似笑非笑，目光凛然。
　　
　　‘小弗兰，这就是我们现在的同步率所能释放出的最大魔力，一般的人类法师在战斗中最多只能使用体内魔力的百分之七十，但我要求你必须要学会百分之百的掌控它。’
　　‘美人儿将军为你提供了最好的场地，这里的地面是使用特殊而稀有的材料制作的，能够最大程度缓冲冲击，对关节和骨骼有很强的保护效果。所以，我也会全力以赴。’
　　
　　弗兰德有些意外地看着精灵王，随即若有所悟地轻扬嘴角。他缓缓地站起来，伸手拍掉了长袍上粘着的些许碎石，掌心凝聚起更多的风元素。
　　
　　‘陛下，开始吧！’
　　
　　晚上，弗兰德疲倦地半靠在床上，深深叹了一口气。‘陛下，我稍微有一点儿郁闷啊。’
　　
　　“恩？”某精灵斜斜地撇过一眼。
　　
　　‘本来是想要安安分分平平淡淡地过完这辈子的，但是结果我现在做的事情好像与这个目标越来越远了。’
　　
　　‘所以说，你后悔了么？不过，如果你现在抽身而出也已经来不及了，我亲爱的玄孙应该已经盯上你了。’
　　
　　‘啊，我没有后悔，只是有一点儿郁闷而已。’弗兰德点亮身边的油灯，昏黄的灯光照亮了他手上那本有了年限的游记，明明灭灭。
　　
　　‘而且，就算现在真的可以抽身而退，我大概也会……不放心吧。’纤长的手指翻过泛黄的纸页，最后停在“飓风之谷”那一页。
　　
　　在简略的地图的下面，是少年特有的略带稚气而爽朗的字迹，详尽地写满了行进的路线和旅途的准备，字里行间透露出的都是年轻人渴望创造奇迹的锐气与雄心。
　　
　　弗兰德微微垂下睫毛，无声地微笑。
　　‘算了，现在先辛苦一下，等解决帕里斯，处理掉前世的烂摊子以后我再好好地颐养天年好了。’
　　
　　
 
作者有话要说：哎，我的宽带被盗了……现在用的是同学的网……所以不太好意思用太久……所以大家留言等我重新连上宽带之后再回……




礼物

　　帕里斯自接任军队指挥以来，开始有意识地缓慢地提高法师的地位，原本大多担任副职或者挂着空职的法师们开始逐渐掌握实际的权力，萨沙原先的亲信们也开始以各种借口调职。军队中隐隐开始出现魔法师和剑士分庭抗礼的趋势，由于大部分剑士不情愿服从一直担任自己副官的法师的命令，双方的矛盾也因此进一步加剧。
　　
　　上层的贵族们对于帕里斯的行为颇有微词，但是重组的军队却有效地打击了最近过于活跃的义军的气焰，边境的几个城池已经安定下来，平民军队中的几个首脑人物已经被逮捕归案，压至狱中，动荡的局势已经趋于和缓。
　　
　　王子和公主遇刺的案件也已经逐渐显露端倪，借助帕里斯大人无与伦比的风系搜寻魔法，诸多细微的证据浮出水面，犯人的范围被锁定在府邸中的侍从和侍女中，不过也不排除是外来的剑士伪装成侍从，趁机行凶。不过不管怎么说，案件的水落石出已经指日可待。
　　
　　在短期内取得这样的成果足够堵住所有反对的声音，国王下令晋封帕里斯为伯爵，新的府邸由风狼故居改建而成，一举一动无不传达出一个信息――帕里斯极有可能成为风狼的继任者，以护国法师的崇高荣耀铭刻在沙拉曼的历史中。 
　　
　　随着帕里斯地位的逐渐尊崇，他所提倡的“魔法复兴”运动影响力进一步扩大，几乎所有综合学院都开始提高魔法教学的难度，一些小贵族们也机警地紧跟着风向，让自己的子女在主修剑术或者炼金术的同时，再辅修一门魔法。
　　
　　“万能的伊拉瑞啊，您的仁慈令生命降临，您的力量让星辰运行……”基恩双手合十，用清亮的少年音色大声诵读伊拉瑞的赞美词，表情虔诚而真挚。
　　
　　“在此，我向您许下我卑微的愿望，”黑发少年的双眼猛然睁大，眼中满满的明亮和坚定，“让弗兰德立刻出现吧！”
　　
　　一秒钟，两秒钟……四周寂静无声，基恩长叹一口气，顺手拨开身下厚厚的羊皮纸，颓然倒回床上。非+凡/论*坛
　　
　　“会长大人，如果这种祈祷有效的话，那帕里斯大人早就因为您的祈祷死于非命了。”圆脸的少年压低了声音，警惕地望了望周围，满脸的不以为然。
　　
　　基恩翻了一个身，把脸埋进柔软的被褥中，声音闷闷的：“但是上次我刚刚祈祷完，弗兰德就出现了！他如果再不回来的话，我就要被作业和考卷压死了。现在一个月的作业比当初一年还多！”
　　
　　圆脸的少年无奈地皱起了眉头：“会长大人，倒霉的可不止你一个。我们学炼金术的最近也不好过，弗拉维教授在迪诺老师失踪和魔法师地位上升威胁到炼金术师地位这双重打击之下，简直变成了一尊超大型的火炮，惹上他的人非伤即残啊。”
　　
　　“你现在马上去宣传栏张贴公告，要求王子后援会的所有成员每天都要向伊拉瑞祷告两次，祈祷王子殿下早日回到我们身边！”基恩忽然一个打挺从被子里弹出来，表情毅然决然，“我们所有人的声音加起来，一定能够让伊拉瑞听见的！顺便通知高级会员，以后祷告的时候要加上对帕里斯的诅咒。”
　　
　　圆脸少年嘴角抽搐了几下，用乌龟一般的速度从椅子上站起来，一步三回头地向着门口挪去，眼神幽怨，等待他的会长大人改变主意。
　　
　　“快点啊，磨磨蹭蹭的干什么，再不去就让你来帮我做魔法作业！”
　　
　　…………
　　
　　幽蓝的火焰跳跃着，冰冷的光打在弗兰德身上，专注而俊美的五官呈现出雕塑般的质感，垂在身侧的红色长发耀眼的仿佛要燃烧起来。
　　
　　纤长的手指灵活的转动，在火舌嘶嘶地舔舐声中，浑浊的液体缓慢滴落，漂浮在空中的几块矿石逐渐交融，呈现出复杂的颜色。
　　
　　弗兰德屏住呼吸，小心地控制元素和火焰，右手抬起，倾泻下特制的乳液，在猛然蒸腾起的白烟中，“坚硬”，“防风”，“防火”三个咒术被附加上去，融合得完美无瑕。
　　
　　‘小弗兰，技术比当初的软甲有进步哦！’精灵王托着腮凝视着弗兰德掌心幽蓝色的小小的水滴型的吊坠，‘是要送给美人儿将军么？’
　　
　　‘恩。’弗兰德点了点头，满意地审视着自己的得意之作，‘看起来我的炼金术还没有荒废。这个用来当作借给我训练场的谢礼好了。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰，可是你从来没有给过我礼物呢！你的救世主朋友有软甲，美人将军有吊坠……’美貌的青年郁闷地皱起了脸，分外惹人怜惜。
　　
　　弗兰德微微一怔，随即无奈地笑了‘好吧，陛下，您想要什么礼物？’
　　
　　‘我想要一个指环，上面要有四月兰的花纹。’某精灵恢复了元气，笑眯眯地弯起了眉眼，‘大概和小弗兰你的手指那么粗。’
　　
　　火焰再次燃起，浅绿色的矿石被风刃打磨成精致的花瓣的形状，上面细微的脉络清晰可见，在花瓣的顶端，被特殊的染剂染成微微偏红的色泽。
　　
　　‘好了。’弗兰德长吁一口气，舒缓了一下由于长时间控制元素而感到紧绷的神经。‘但是，陛下，您现在的状态好像没有办法戴指环吧？’
　　
　　‘还有小弗兰你嘛！你的身体就是我的身体啊。’精灵王笑得狡猾，‘把它戴在左手的第四根手指上。’
　　
　　‘左手第四根手指？’弗兰德稍微有些惊讶，指环一般只会戴在左手的大拇指上，代表勇敢和坚韧的意义。‘有什么含义么？’
　　
　　‘含义啊……就是代表永恒不变的心啊。’美貌的精灵笑得更加肆意，他同样抬起左手，凭空具现化出来一个一模一样指环，戴在手指上相同的位置。
　　
　　‘永恒不变么？’弗兰德微微垂下眼睑，神情有些怔忪，‘如果这个真的有效的话，我就多造几个，发给夏拉蒙和基恩他们戴着，让现在的一切能够保持下去。’
　　
　　‘啊？不行的，发多了就没有用了！’笑容僵在脸上，某精灵急得跳脚。
　　
　　‘那就只给夏拉蒙锻造一个好了，基恩的话，还需要再成长一段时间，变得稍微成熟一点，现在就定型不太好。’弗兰德摸着下巴，颇为认真地思考。
　　
　　‘不行啊，不行的！！’
　　
　　侍女的脚步声打断了精灵王还未开始的长篇大论，她恭敬地弯下腰来，“大人，您的午饭已经准备好了。”
　　
　　“劳烦你了。”弗兰德微微颔首，握住刚刚冶炼好的吊坠，把指环套在精灵王指定的位置，向外走去。
　　
　　将军府的午餐从来都是非常丰盛的，弗兰德惬意地品着香醇的酒液，满足地叹了一口气，开始期待夏拉蒙曾经许诺过的筵席。
　　
　　他正想着如何组织语言，就听到急促的脚步声，碧眸的将军神色匆匆，眉头紧锁，大步向着他走来，深刻的五官显示出弗兰德多日未见的冷峻。
　　
　　“到我的书房里来一趟。”夏拉蒙目光在桌面上扫了一圈，简短地说。
　　
　　弗兰德心中略略有些不安，迅速起身，脑中飞快地过滤可能的情况，难道是帕里斯到加斯顿来了？不可能，如果帕里斯在附近的话，风精灵王肯定会有所反应；还是说加斯顿像沙拉曼一样发生了平民暴动？但这和自己应该没有什么关系……
　　
　　夏拉蒙的书房贯彻了这里布局摆设的一贯传统，非常简洁，整间屋子里只有书架，书桌和椅子这几样摆设，剩下大部分空间都被叠放得整整齐齐的书籍和文件占据。
　　
　　“你说过，上次的刺杀事件应该是帕里斯和别人合作所为？”夏拉蒙单刀直入。
　　
　　“恩，能在这种情况下做到的只有法力非常高超而且有特殊天赋的魔法师。”弗兰德肯定地点了点头，要想不留痕迹地施法，必须要具有精确的元素控制力以及能够看见元素的特殊天赋。
　　
　　“而且，那里留有帕里斯特有的……魔法波动，但是这种波动其他人应该没有办法发觉。”这是精灵施法留下的痕迹，弗兰德犹豫了一下，还是决定说出一部分真相，但是隐瞒自己体内风精灵王的存在以及自己能够和精灵王对话的秘密。
　　
　　“帕里斯说他找到了真凶，是府邸里的一名侍从。他使用了特殊的药剂，麻痹了王子殿下的神经，但是行凶原因还没有查明。”夏拉蒙的表情愈发冷淡，眸色深沉。
　　“我认为不可信。如果使用药物，我的士兵不可能完全没有察觉。”
　　
　　弗兰德若有所思地挑起了嘴角，沙拉曼出了什么事情么？居然让一心想要制他们于死地的帕里斯松了口，另外寻找替罪羊？
　　
　　“将军，你找我来是希望我做什么么？”弗兰德收敛了嘴角的弧度，正色道。
　　
　　“我想要知道，你是否掌握可以向公众证明事实真相的证据。”碧眸的将军从书桌后面绕出来，走近弗兰德，和他对视。
　　
　　“我无法容忍杀害本国王子殿下的凶手依旧逍遥法外。”
　　
　　“很遗憾。”弗兰德低下头，错开和夏拉蒙相交的视线，“我做出的判断大部分是依赖于魔法师的直觉，并没有什么可以提供出来的切实的证据。”
　　
　　良久的寂静，弗兰德能够感觉到夏拉蒙锐利的目光一直定格在他的身上。小小的挂坠一直攥在掌心，被汗水和体温捂的发烫。魔力开始微弱地在他的身体里流转，在左手的四指处流连良久，引得身体周围的风元素低低地共鸣。
　　
　　弗兰德无声地微笑了一下，抬起头来，正视夏拉蒙的双眼，目光平静坦然，隐含坚定，“对此，我深表歉意。”
　　
　　自己的确可以作为证人，向公众说明情况，但是这样做，付出的代价太大，而且对他来说毫无意义。
　　
　　夏拉蒙有自己的坚持，但是弗兰德也有自己的准则。
　　
　　他同样无法容忍，仅仅为了一个和自己毫无交集的人而再次卷入这样的纷争，即使，那是来自夏拉蒙的请求。
　　
　　夏拉蒙轻轻吸了一口气，略有些无奈地摇摇头，柔化了自己的目光，“我知道了，我会想其他的办法。你不需要感到抱歉。”
　　
　　随即，他把目光集中在弗兰德握紧的右手上，“那是什么东西？”
　　
　　“没什么。炼金的小玩意而已。”弗兰德摊开手掌，吊坠在掌心闪光，“送给你。”
　　
　　
 
作者有话要说：好卡啊好卡，这章写的好卡……
虽然有矛盾和分歧时正常的，但是写小夏和小弗兰闹别扭写的我难过的打滚……
算了，他们还是永远不要有矛盾好了……（被pia)飞
右手改左手了……感谢calinlovetf亲的提醒……




40哥哥……

　　“上面附加了‘防风’，‘防火’和‘坚硬’的咒术。其中‘防风’的咒术是完全契合帕里斯魔力波动的改进版，如果哪天你真的和他对上的话，大概能够稍微起到一些防护的作用。”
　　
　　弗兰德的目光瞥到夏拉蒙左腕上的护腕，把即将脱口而出的“假如你有麻烦就让别人拿着这个吊坠来找我”重新咽回肚子里去。姑且不说这种可能性微乎其微而且夏拉蒙的士兵很难找到自己，就算夏拉蒙真的出事了，那么他肯定会收到消息，没有必要像是要呼应他之前的话一样作出这种承诺。
　　
　　修长温热的手指划过弗兰德的掌心，皮肤的接触带起淡淡的颤栗。碧眸的将军微微低头，散去了刚才冷硬的气息，眼睛里清晰地映出弗兰德的身影，“非常感谢，我很喜欢。”
　　
　　阴暗的地下室里，魔药炼制的浅黄色烟雾缓慢蒸腾，让一切显得朦胧而不真实。
　　
　　“阁下，现在我并没有掌控军队的把握，即使是魔法师，大部分也都是风狼的旧部。我还需要更多的支持，希望您能够理解。”帕里斯微微鞠躬，神情恳切。
　　
　　褐发的青年一言不发，目光集中在手中的水晶球上，随着手指的移动，上面光影变换，纷乱的场景飞速地掠过。
　　
　　异样的沉默让帕里斯感觉到有些被忽视的尴尬和愤怒，他克制住涌上心头的不快，努力维持着微笑的表情和恭谨的礼节。
　　
　　“法师大人，但是这段时间的忍耐已经严重打击了我们大部分队员的信心。”迪诺收回目光，向着帕里斯微微欠身，神情温和，但是目光却不带任何笑意，“三十天，这是最后的期限。三十天后，我十分希望届时您能够如约兑现您的承诺。”
　　
　　帕里斯拳头的猛然握紧，然后又缓慢松开，他神情不变，笑容依旧优雅：“阁下，以伊拉瑞之名起誓，我一定会给您一个满意的答复的。” 
　　
　　“对此，我非常期待。有劳您了。”迪诺含笑起身，目送帕里斯修长的身影迈着贵族特有的缓慢而矜持的步伐向着门外走去。
　　
　　在他的身影彻底消失之后，迪诺有些无奈地看着水晶球反射出的纷乱躁动的风元素。“莫亚，看起来这次帕里斯法师阁下真的生气了。”
　　
　　“他生气了才好，你这样做不就是为了终止和帕里斯大人的合作么，首 、领、 大、 人？”带着笑意的稚嫩的孩子的声音，一个七八岁的褐发男孩子抱着一个和迪诺手中并无二致的水晶球从墙角走出。他穿着一身明显不合身的松松垮垮的长袍，过长的袖子几乎要拖到地上。
　　
　　“不要随便穿我的衣服。”迪诺脸上的无奈又多了几分，走上前去蹲下，一层层帮他把袖子挽到手腕处，“帕里斯的灵魂受到的侵蚀已经超出了我的想象范围。再继续合作下去风险太大，现在收手最好的选择。还有，记得要叫我哥哥，莫亚。”弥雨R音 购买
　　
　　“但是我想要快点长大啊。“莫亚微微偏过头，眨了眨眼睛，笑容无邪，“哥哥对所有人都很温柔。难怪珊德拉姐姐说哥哥这种脾气最适合当学徒班的老师，照顾那些像我一样麻烦的小孩子。”
　　
　　迪诺帮莫亚挽好袖子，顺手捏了一下男孩儿秀气的鼻尖，唇角慢慢浮起一个无力的笑容，“不要听珊德拉胡说，莫亚还是很乖的。我接下来要见的那位才是真正麻烦的‘小孩’呢……”
　　
　　“什么？你要我现在离开学校？这绝对不可能！”基恩张牙舞爪地大声咆哮。“我如果现在走了，弗兰德回来的话不就见不到我了？后援会的事情也会搞得一团糟的！你趁早别打这种主意！”
　　
　　迪诺克制着想要捂住耳朵的冲动，祭出自己当年劝说基恩放弃剑术转选魔法的谆谆善诱的语气：“沙拉曼已经不再安全了，短期内局势肯定会更加动荡。你应该也有所察觉了吧，基恩，现在短暂的平静不过是大战之前平和的序曲，安培公爵不会容忍帕里斯在军中的职位长时间凌驾在他之上。无论是对于你自己还是你的后援团，离开都是最好的选择。”
　　
　　“但是，我的父母都还在沙拉曼啊！怎么能说走就走？”基恩依旧是一副激动的样子，“而且，你为什么那么想要我走啊？不会是……”
　　
　　迪诺微微一惊。
　　
　　“想要阻止我和弗兰德见面吧？”基恩一脸狐疑，然后表情越来越笃定，用警惕提防的眼神注视着迪诺。
　　
　　“怎么会？”迪诺轻轻叹了一口气，“其实我让你去加斯顿的原因就是希望你能够在那里遇到弗兰德。你的父母我会派专人照顾安顿好的，这你不用担心。”
　　
　　“弗兰德在加斯顿？他怎么会去那里？”基恩上前一步，手习惯性地靠近剑柄，眼睛微微眯起，“你想让我找弗兰德做什么？”
　　
　　“没有什么，只是希望他不要对于义军产生敌意而已，不要紧张，我不会强制他加入的。”迪诺看着忽然刺猬化的黑发少年，微微感叹他对于好友的维护的同时，心里也无限怀念弗兰德冷静镇定，礼貌懂事的好品质，“如果我没有猜错的话，弗兰德这一段时间应该一直和加斯顿的将军阁下在一起。”
　　
　　午饭后难得清闲的时刻，夏拉蒙再一次在弗兰德的房间里处理公文，墨水混合着羊皮纸的气味让人心神宁静。
　　
　　被精灵王狠狠折磨了一上午的弗兰德靠在柔软的床褥上闭目养神，恢复透支的体力和魔力。
　　
　　庭院里四月兰开的很茂盛，清新的香气透过窗户传进屋子里，如同伊拉瑞的仁慈的目光，拂去人们的疲劳与伤痛，带来新的希望。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，我们将来住的地方一定要种满四月兰。’某精灵闭着眼睛，一脸陶醉。
　　
　　‘陛下，我可不想住在花丛里，而且我也不一定养的活这种花。’弗兰德有气无力地伸手揉了揉酸痛的肌肉，对于精灵王仍旧神采奕奕，神完气足的状态颇为眼红。
　　
　　‘你可以去请教一下美人儿将军啊。他家的四月兰长得真不错。单从这一点看，他就应该是一个始终对生活抱有积极态度的人。四月兰对于灵魂的波动是很敏感的。’ 
　　
　　‘这只能说明这里的花匠是一个始终对生活抱有积极态度的人吧，陛下。’弗兰德微微扬起嘴角，‘不过夏拉蒙以前大概是一个开朗的人吧。’
　　
　　那本十二年前的游记里，虽然有详细标注的地方只有“飓风之谷”，“木菲斯之牙”，“亡灵之村”三处，但是通过书页的新旧和翻折的痕迹，并不难判断出，当年的夏拉蒙虽然已经具备了现在思虑周全的雏形，但也是一个颇具猎奇和冒险心理的少年。 
　　
　　时光，真是神奇的东西。
　　
　　就像没有人能够想象，当年那个在墓地旁的小屋里害怕地哭泣的孩子，日后会成为沙拉曼最富盛名的法师一样。
　　
　　生活中存在太多的变数，即使是上古时期最杰出的预言师也没有办法百分之百的确定一个人的命运。未来，不可预知。
　　
　　弗兰德微微偏过头，穿过床幔看见夏拉蒙挺拔的背影。他的身边的羊皮卷堆得很高，简直像是一座山，阻挡在他的身边，隔绝了自己的视线。
　　
　　‘陛下，夏拉蒙每天都很辛苦啊。’弗兰德微微垂下睫毛，不去看那些厚重的文件。‘我当年也是这么过来的，真是不堪回首的日子。’
　　
　　‘所以说，小弗兰你应该感觉庆幸，拜重生的神秘主角定律所赐，你已经脱离苦海了。每天过着只有吃饭，睡觉，运动，赏花，聊天的悠闲生活，而且今后各种神奇的际遇也指日可待啊……’
　　
　　‘的确应该赞美伊拉瑞的仁慈。’弗兰德双手合十，放在胸前。温暖的阳光照亮他的脸庞，他再次坚定了自己的信念――那些背负沉重责任的日子已经远去，他不想再和它们有任何形式的交集。
　　
　　‘好啦，不要祈祷了。’美貌的青年打断了弗兰德的祷告，‘小弗兰你从刚才和美人儿将军闹别扭以后就一直伤春悲秋的，又过去又未来又时光的，太不符合你一贯的风格了！’
　　
　　弗兰德嘴角抽搐，‘那么，尊敬的陛下，按照我的风――格――，我应该怎么做？’
　　
　　‘你应该先对美人儿将军这种愚忠于王子殿下的无谓的骑士精神作出犀利的评价，然后把这件事情抛在脑后，认真地思考提高同步率的问题，或者马上就动身去训练场好好训练，充分压榨美人儿将军提供的场地的剩余价值，补偿自己炼制吊坠造成的原材料和时间上的损失。’美貌的青年微微扬起嘴角，惟妙惟肖地再现了弗兰德平日里一贯的表情。 
　　
　　‘那我们现在就去训练场吧。’弗兰德轻巧地跳下床，露出与精灵王脸上相似的笑容，却看见夏拉蒙已经处理好了文件，正在精心擦拭剑鞘。
　　
　　“将军，你现在要去训练场么？”
　　
　　“恩。”夏拉蒙抬起头来，碧色的眼睛里倒映着兵器的冷光，为原本深刻的五官轮廓增添了几分凌厉的气息。
　　
　　弗兰德忽然冒出一个大胆的想法，“不知道我有没有和你交手的荣幸？”
　　
　　“要我帮你训练？”
　　
　　“不是训练，是真正的交手。让我们彼此都熟悉一下和不同职业者战斗的方式。”
　　
　　夏拉蒙注视了他两秒钟，然后缓慢点头，“虽然魔法师近战上不占优势，但是，出于对你的尊敬，我不会留手。”
　　
　　
 
作者有话要说：本章的题目是个杯具……内容挺散的一章……所以取名无能……
下章小弗兰和小夏交手……
本周末班里春游，但是苹果我会乖乖宅在宿舍里码字存文写作业……



交战与分离

　　原本是静谧的午后时光，却被金属相交的尖锐声音和刺耳的风声打破。演武场上，数不清的风刃和凌厉的剑光交织在一起，构成一张绵密的网，威慑力十足。
　　
　　弗兰德又为自己加持了一层风壁，疾风咒瞬发，借助反冲力让自己漂浮在空中的身体迅速后撤，避开接踵而至的长剑的攻击。与此同时，几个加强版的螺旋形风刃从掌心射出，重重地撞在长剑的表面上，竟然把夏拉蒙震的微微一晃，攻势减缓。
　　
　　弗兰德趁机迅速后撤，脱离长剑的攻击范围，而后一边大口喘息，平息剧烈的心跳，一边感知全开，目光紧紧锁住夏拉蒙，注视着他的一举一动。
　　
　　和他比起来，夏拉蒙的体力显然要好上许多。现在，他的呼吸虽然也有些急促，但是适度紧绷的肌肉和平稳的长剑无不显示出，他正处于最良好的状态。
　　
　　绝对不能让他近身！弗兰德深吸一口气，在夏拉蒙冲过来的时候，双掌合十，发出无数小型地风刃和龙卷风阻住他的冲势，同时身体继续后撤，避开长剑的正面冲击。
　　
　　‘小弗兰，不要老是躲闪，攻过去！’精灵王双掌合十，猛然加大魔力的输出。弗兰德停在半空中的身体因此一滞，夏拉蒙抓住时机，长剑的攻势该刺为扫，向着弗兰德颈部划过。
　　
　　弗兰德连忙向后仰头，长剑带起的劲风刮过他的面颊，这一瞬间，他再次看见夏拉蒙的眼睛。碧绿的眼眸，坚忍而执着，有着无论在怎样的情况下都不会改变的，绝对的冷静。一如多年以前，那个突破了堪称绝境的不利局面，让风狼印象深刻的少年。
　　
　　‘陛下，夏拉蒙的力量太强，我的优势在于速度，正面攻击对我们很不利。’弗兰德集中精力，风的元素不捉痕迹地移动，束缚住夏拉蒙的手脚，让长剑流畅的轨迹出现微小的停顿，他趁机再度后撤，拉远距离。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰，只有瞄准自己的弱点努力，才有可能迅速提高自己的的魔力啊。’美貌的青年挑起一抹笑容，双脚离地，飘荡在弗兰德的脑海之中，‘不要再后退了，把我们训练了这么久的成果应用于实战吧！’
　　
　　‘啊，好吧。’弗兰德控制着呼吸的节奏，配合着精灵王的魔力，让周围元素的震动韵律逐步和心跳重合起来，大量的元素集结在他的身边，卷起地面的沙尘，属于法师的无声的威压释放出来，夏拉蒙瞳孔微微缩紧，表情愈发慎重，翻转长剑，格挡在胸前。
　　
　　“将军，我要进攻了，请注意防守。”弗兰德扬起左手，向着夏拉蒙连续抛出三个强力的龙卷风，速度依次加快，最后聚合为一股庞大的力量，向着夏拉蒙俯冲而去。
　　
　　夏拉蒙眼神一凛，收回长剑，同时身体向着一侧避过，不敢再像刚开始那样用长剑劈开龙卷风。
　　
　　这时候，他身后的气流忽然发生变化，夏拉蒙急速转身，挥剑格挡，长剑在身前交织成绵密的光幕，铁器相交的叮咚声响起，夹杂在风刃中的铁片大部分被长剑挡下，但是仍有一片擦过夏拉蒙的面颊，割落了他耳畔的一缕长发。 
　　
　　弗兰德再接再厉，十指拢起，体内现有的魔力毫无保留地倾泻而出，空气中的风元素汇聚成巨大的枷锁，铐住夏拉蒙的四肢，同时开始吟唱咒语。
　　
　　来自剑士的力量强大的挣扎几乎瞬间就把元素的枷锁拉扯到变形，弗兰德微惊，停止咒语的吟诵，全部精力集中在与夏拉蒙力量的对抗上。
　　‘陛下！’
　　
　　‘知道了，最大功率输出。’某精灵颇有些兴奋地露出笑容，弗兰德咬紧牙关，忍耐住使用身体承受能力极限的魔力带来的不适感，看着几乎要被打散的元素一点一点重新聚合成形。
　　
　　‘现在，保持这种状态，分出一部分力量，放出风刃。’美貌的青年颇为满意地点了点头，缓慢地摊开原本并拢在胸前的双手。
　　
　　‘我试试看。’弗兰德眉头锁紧，微微松开右手的手指，左手的压力骤然增大，在风刃发出之前，夏拉蒙先于他掷出了长剑。
　　
　　弗兰德倒抽了一口凉气，风刃改变方向发出，借着反冲力避开了长剑的攻击，趁着他分神的一刻，夏拉蒙已经挣开的元素的束缚，一拳向他招呼过来。
　　
　　控制庞大的魔力的不适感让弗兰德身体踉跄了一下，不过多日的魔力特训总算是让他在最短的时间里找回了平衡。
　　
　　夏拉蒙的攻击已经近在咫尺，弗兰德灵机一动，再次汇集魔力，向着碧眸的将军甩出一个漂浮咒。
　　
　　借着夏拉蒙忽然双脚离地，微微晃神之际，弗兰德把元素凝聚成长剑的形状，抵在他的颈部，笑容灿烂而得意：“我赢了。”
　　
　　夏拉蒙沉默了两秒钟，无视颈部的威胁，一个手刀劈向弗兰德的手腕。猝不及防之下，弗兰德的风剑脱手，在弗兰德惊慌的眼神中，向着夏拉蒙的颈部划过去。
　　
　　夏拉蒙不闪不避，右手锁住弗兰德的手腕，左手伸出，探向弗兰德的咽喉。长剑在触碰到夏拉蒙的瞬间，被他胸前忽然闪烁起来的蓝色辉光击散，化作杂乱的风元素，纷纷散去。
　　
　　‘小弗兰，快补加一个漂浮咒！’精灵王的声音在耳旁响起，弗兰德微微一怔，下一秒，夏拉蒙的身体覆盖下来，重重地把他压在训练场的地面上。
　　
　　右手的手腕被牢牢的握住，左手被压在身体下面，没有办法挣扎。
　　
　　肢体交叠，温暖的体温透过大面积接触的皮肤渗透过来，彼此之间呼吸交错，近的可以听见对方急促有力的心跳声。
　　
　　黑色的眼睛与碧色的眼睛对视，抵在弗兰德喉间的手指微微用力，夏拉蒙低沉的声音拂过耳畔：“无论多么有利的情况，都要注意和剑士保持距离。还有，你的礼物很好用。”
　　
　　‘小弗兰，快反击！把他掀出去！’某精灵咬牙切齿，十指纠结在一起，长发微微浮动，强横的魔力以势不可挡的劲头在弗兰德的身体里流动，身边的元素发出尖锐的共鸣声。
　　
　　感受到精灵王难得一见的强烈的施法意愿，弗兰德猛然收回心神，深深吸气，有意识地把自己的意识和他重合，共同推动魔力的循环，一个比刚才强大一倍不止的漂浮咒瞬发而出，夏拉蒙见势不好，在被咒语击中之前迅速弹起，险险地逃过被卷到高空的命运。 
　　
　　弗兰德缓缓从地上站起，借助拍掉身上沙石的动作平复自己的情绪，再次抬起头来的时候，他已经恢复了平日里一贯的表情，嘴角向上挑起一个浅浅的弧度，“将军，那个吊坠上的防护功能是非常有限的，所以，无论是多么有利的情况，也请注意和法师保持距离。”
　　
　　“会长，你不能就这么放弃啊！就算期末考试真的不及格了，也好过这样子不考而逃啊！”圆脸的少年一脸郁卒，看着基恩手脚麻利地收拾好随性的包裹，套上贴身的软甲，配好长剑，一副准备远行的样子。
　　
　　“我是有重要的事情要做，才不是逃什么考试！”基恩有些恼羞成怒，“我哪点像是会因为考试而逃跑的人！”
　　
　　“哪点都像。”圆脸少年小声嘟囔，“会长你有什么事情会比考试还重要啊？这次如果缺考或者不合格到时候就拿不到资格证书了！”
　　
　　基恩愣了一下，停下了手上的动作，“资格证是什么东西？有什么用？”
　　
　　“资格证是用于表明持有人不是普通的魔法师或者剑术师，而是在帝国学院正规进修过然后毕业的学生。这个对于日后晋升贵族是很有帮助的！”
　　
　　“晋升贵族么？”基恩冷笑，想起学院里希瑞家的那些个所谓的远亲们，提起杰夫时假惺惺的悲伤表情和难以掩盖的鄙夷与幸灾乐祸，以及那些在他和他们打架之后态度明显地偏袒贵族一方的校长，心中怒意蒸腾。
　　
　　“我一辈子也不当贵族！”基恩狠狠地一拳打在宿舍的墙上。
　　
　　与此同时，弗兰德也在收拾自己的行李，他的步骤就要比基恩麻烦的多了，要把各种炼金用和魔法使用的材料分门别类地放好，还要整理自己养伤期间做的笔记。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你终于打算走了。’某精灵一脸如释重负的表情。
　　
　　‘恩，如果再住下去的话，我担心自己会对这里产生……依恋和归属感。’弗兰德系好包裹的节扣，勾起一个微微无奈的笑容，‘另外，陛下，我想我们也有必要去看一下我和您的玄孙签订契约的地方，大概那里会有关于灵魂魔法的秘密。’
　　
　　‘是那个和木菲斯有关的地方么？’
　　
　　‘没错。我去和夏拉蒙打个招呼，然后我们就出发。’
　　
　　‘干脆留张字条就走算了，美人儿将军肯定会想办法挽留你，小弗兰你又不够坚定，所以不用去打招呼了不用了不用了……。’美貌的青年脸上满是教唆犯的阴暗表情。
　　
　　这时候，房门被推开，碧眸的将军大步走进房间，长靴和地面敲击，发出铿锵而有节奏的声音。他的目光扫过已经恢复原状的床铺和收拾好的包裹，最后定格在弗兰德的右肩上，“伤已经好全了？”
　　
　　“恩。”弗兰德扬起一个笑容，“我打算出去修行一阵子，争取下次能够打败帕里斯。”
　　
　　夏拉蒙皱了皱眉头，“打败了以后呢？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“打败帕里斯以后，你会不会来加斯顿定居？”
　　
　　弗兰德抿了抿嘴唇，然后缓慢地摇了摇头，“我更希望到其他地方游历一下，然后找一个比较偏僻比较平静的地方安顿下来。我不希望自己的生活再和战争或者贵族有任何意义上的牵扯。”
　　
　　风狼曾经由于对于萨沙的依恋，所以放弃了继续冒险的生涯，留在沙拉曼。又因为能够帮上萨沙的忙，所以走上战场，进入贵族圈。从此，他要忍受着屠杀带来的噩梦接二连三地释放禁咒，克制着自己原本的性情时刻注意自己的谈吐到用餐礼节到走路姿势，即使对着厌恶到极点的人也要笑脸相迎……
　　
　　夏拉蒙，是加斯顿帝国的将军，是加斯顿王室忠诚的守护者。对于国家，他有无法推卸的责任和与之相对的强烈的使命感，而且，他今后也一定会有自己的婚姻和家庭，就像萨沙一样。
　　
　　而弗兰德，不想再重蹈上一辈子的覆辙。
　　
　　夏拉蒙的注视了弗兰德良久，碧色的眼睛里原本的震动逐渐归于平静。他把双手搭在弗兰德的肩膀上，微微颔首。
　　“那么，按照你的想法，去过自己喜欢的生活吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：河蟹期间，据说牵手以上都算犯规……所以暂停养伤……
啊，大家一起吃素吧………阿弥陀佛……




历史

　　加斯顿的土地上仍然遗留着战争的创伤，在沃顿城里集结着大量的法师和炼金术士，尝试着各种方法，试图净化被亡灵魔法彻底污染的河流，但是收效甚微。
　　
　　‘这些人现在完全是在白费力气，这条河估计要等上几年才有可能恢复原状。’
　　
　　‘怎么说？’弗兰德一边对照最新版的地图调整自己的行进方向，一边随口询问。
　　
　　‘因为河床里已经被魔法污染了，他们就算想办法净化了河水，也会立刻重新被污染。’精灵王托着腮露出缅怀的神情，‘我们当时也有一条河被污染了，这是小塞的原话。’
　　
　　‘这样啊，那就把河床也净化掉好了。’弗兰德从地图上收回目光，背好自己的行囊。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，净化河床可没有你想象的那么简单，这条河的水很深也很急啊。’美貌的青年换了一个坐姿，环抱住膝盖，把半张脸掩埋在袍袖的阴影里。
　　
　　‘那就想办法把水拦住或者抽掉。’弗兰德绕开河边围观的人群，向着沙拉曼的方向继续行进，‘或者，就像您说的一样，等上几年，让河流自然恢复也可以。’。
　　
　　‘唔？你不打算去帮忙么？’
　　
　　‘我为什么要去自找麻烦？’弗兰德有些疑惑地皱了皱眉，‘这种事情还是留给加斯顿河流治理官员自己烦恼吧，反正和我又没有关系。’
　　
　　‘真是符合你的一贯风格的答案啊！’某精灵一脸郁闷的表情，‘一丁点也没有身为主角拯救苍生忧国忧民的责任感。’
　　
　　道路逐渐变得狭窄而崎岖，一路走下来，空气中开始浸透了属于森林和峡谷的气息，路旁的树木愈发的茂盛，郁郁葱葱地连绵成一片，只有少许的阳光透过叶片的间隙洒在地面上。
　　
　　弗兰德暂停住脚步，露出一个微笑，‘陛下，从这里走下去，我们就要进入木菲斯之牙的外围地域了。’
　　
　　“哥哥，那位法师大人还真是能干啊！”莫亚抱紧了手中的水晶球，抬头向着迪诺露出一个甜甜的笑容，“他和尊贵美丽的白玫瑰公主接上线了呢！”
　　
　　迪诺从一堆文件中抬起头来，向着莫亚的水晶球里望了一眼，脸上微红，急急地走上前去夺水晶球，“小孩子不要看这些东西！”
　　
　　“恩，好的。”莫亚乖乖地放手，撑住高脚凳的扶手，轻捷地跳了下来，走到书架的前面，信手抽出一本厚厚的黑皮书来，“我看书好了，哥哥你继续忙。”
　　
　　迪诺露出一个欣慰又有些宠溺的笑容，伸手摸了摸莫亚和自己发色相同的柔软头发，“有看不懂的地方就和我说。”
　　
　　兽吼声从远处传来，脚畔的植物逐渐变得陌生起来，弗兰德不敢怠慢，在身上加持了风壁和漂浮咒，掩盖住自己的气息，感知全开，小心地向前行进。
　　
　　‘小弗兰，你是在哪里和我的玄孙签订契约的？离这里远不远啊？’精灵王有气无力的声音响起。
　　
　　‘具体的位置我记不太清楚了，大概应该再向南走上一段路程，在河流的旁边的巨石上。’弗兰德皱了皱眉，‘陛下，这里对您的影响很大么？’
　　
　　‘恩，这里有木菲斯留下的非常讨厌的气味，呆久了的话对灵魂不太好。’ 
　　
　　‘那我尽量加快速度，请您再忍耐一下。’弗兰德又为自己施加了一个疾风咒，风刃瞬发，劈断了两条缠上来的藤蔓，绿色的汁液飞溅，落在地上发出滋滋的腐蚀的声音。‘陛下，您曾经和木菲斯战斗过么？史书上很少有这一方面的记载。’
　　
　　‘没错，就是在这附近。’精灵王慢慢摆出战斗的手势，双手交握，并拢在胸前，‘人类一方几乎所有的大法师都集结起来，然后，在这一战中，全军覆没。’
　　
　　“什么？！”弗兰德失声惊呼。
　　
　　“哥哥，这一段都看不懂，你可不可以念给我听？”莫亚把厚厚的书抱在怀里，走到迪诺的身边，伸手拉了拉他的衣角。
　　
　　迪诺放下羽毛笔，含笑望向书上那一段蝌蚪一般的文字，“莫亚，这是我们一族从两千年前流传下来的文字，再过几年你也会学的。”
　　
　　“那这一段写了什么呀？”
　　
　　“记载了两千年以前我们的祖先和魔法师战斗的经历。”
　　
　　“魔法师呀，像是珊德拉姐姐和帕里斯大人一样的人么？”
　　
　　“没错。”迪诺伸手把莫亚抱到自己的腿上，双手环过他的腰，小心地托住那本上了年限的书。“两千年前，预言和魔法都是非常热门的职业选择。预言师注重灵魂的修行，真正优秀的预言师可以从灵魂的波动探测到过去与未来，是最接近伊拉瑞的人。而魔法师则是注重灵魂力量中与元素有关的部分的训练，从而取得与自然界元素的共鸣，通过施法产生各种各样令人惊奇的效果。二者同样受到人们的尊敬，和谐共处，相安无事。”
　　
　　“但是，有一天，纷争来临了，伊拉瑞降下灾厄，国与国之间陷入永无休止的争斗。战争引导了力量的发展方向，魔法和预言术的应用都逐渐向争斗和屠杀方面靠拢。我们伟大的祖先，发现预言师的力量不仅仅局限于通过观察灵魂的力量窥视未来，我们在某些程度上，其实可以掌控灵魂。
　　他的尝试付出了惨痛的代价，同时也取得了惊人的成果，伊拉瑞为了惩罚他身为人类，却试图触碰神的领域，把他的身体和上古凶兽结合，变成了半人半兽的形状。” 
　　
　　‘陛下您的意思是说，木菲斯仅凭一人之力几乎消灭了但是所有强大的魔法师？’弗兰德难以置信地摇头，手中的龙卷风一时没有控制住力量，在卷走了两株试图攻击的植物的同时，也把一株大树连根拔起。
　　
　　‘啊拉，他已经丑的不算人了。他好像是为了增强灵魂的力量和某种动物合体，四脚着地，还有两根獠牙。小塞说是是犀牛，但我感觉像是猪。’精灵王一脸嫌恶的表情，‘我们和他打架的时候被他的脸恶心的完全集中不了精力施法，估计其他精灵也是这样，所以让他有机可趁。现在留下了心理阴影，闻到他味道就感觉自己的灵魂不太对劲。’
　　
　　弗兰德嘴角抽搐了一下，又加持了一个疾风咒，避开从刚才倒下的树上飞出的大量野树蜂的袭击，‘那么，木菲斯真的像传说中一样吃人肉，抢公主，滥杀无辜？’
　　
　　‘当时传的更加离谱，说木菲斯要夺取全世界的人的灵魂。但是我感觉这些都是编的，他除了长相以外，其他的行为都和一个思维正常的人类没有什么两样，甚至可以说是相当理智，应该不至于去干这些无聊的事情。’
　　
　　‘那你们为什么要和他战斗啊？’弗兰德迅速在空中一个大回旋，从随身的行李中掏出一把艾草的粉末，借助风的力量挥洒而出，一阵烧焦的味道传来，飞舞的蜜蜂纷纷坠地。
　　
　　“但是，我们的祖先以巨大的代价获取的力量让当时所有人，甚至包括和各元素精灵王签订契约的大法师感到忌惮和不安。因为灵魂是伊拉瑞最高的杰作，掌控灵魂的人类这个称号听起来足够有威胁性。人们无法容忍这种力量继续流传，发展下去，以当时的各族皇室为首，开始打压预言师，并且发动对于我们祖先的围剿行动。在这次围剿中，很显然，同样从灵魂中获得力量的魔法师被认为拥有和我们的祖先相抗衡的力量，所以充当战争的主力。”迪诺微微笑了一下，手指轻捻，翻过书页，长长的睫毛垂下来，遮住琥珀色的眼睛。 
　　“最终的结果是，两败俱伤。”弥雨R音 购买
　　
　　‘我当时就不太想参战，这么多人一起群殴一只半兽人怎么也说不过去。’某精灵无奈地耸了耸肩，‘但是后来，小塞的妻子无法坐视皇族联盟的惨败，亲自挂帅参战，以一国之王的身份，骑马奔向战场。小塞没有办法，只能选择和他的妻子一起，共同面对这一切。其实话说回来，那个女人带兵带得还不错，在战场上蛮有杀气的，不过他们面对的并不是普通的敌人……’
　　
　　‘最后还是要依靠魔法师的力量。我们五大元素精灵王合力一起释放禁咒，终于在灵魂的力量上彻底压制住了木菲斯，消灭了他。但是我们的契约者全部因为身体无法承受这种负荷所以去见伊拉瑞了，我们也都陷入了沉睡，之后的事情我就不知道了。’
　　
　　‘之后啊……’弗兰德勉强扯了一下嘴角，‘之后魔法应该就开始衰落了，就像您所说的，大批优秀的魔法师都已经殒命，精灵陷入沉睡。取而代之的是炼金术的兴起，剑士和炼金术士逐渐成为战争的主体，魔法辉煌的年代一去不复返。同样的，预言师的数目也愈来越少，这场战争，是魔法和预言术两败俱伤的结局。’
　　
　　“那些魔法师可真是笨啊，难道就没有人想到要和我们的祖先联手么？”莫亚费力地在迪诺怀里仰起头，大大的眼睛里里满满都是不屑。
　　
　　“没错，不过害怕未知的东西，恐惧变革的存在总是人类的天性啊，我们不能对他们要求太苛刻。”迪诺若有所思地笑着，“现在不也是一样么？”
　　
　　“说的也是。”莫亚小大人一般煞有介事地点了点头，从迪诺的膝盖上跳下来，一把把书从迪诺的手中抽出来，“哥哥，我不喜欢这本书，我要换一本！”
　　
　　“好好好，随你。”迪诺随即站起身来，走向书架，“我帮你找一本好看的。”
　　
　　‘原来魔法师是因为当了炮灰所以才全灭的，真是丢人。不过，我发现，无论是女王还是公主，古往今来都是一样讨厌啊。’弗兰德轻轻舒了一口气，勾起了嘴角，猛然加快了速度，掌心凝聚出巨大的飓风在面前开路。
　　
　　‘陛下，既然这里这么危险，我们就速战速决吧！’
　　
　　
 
作者有话要说：没有JQ的章节写起来没有动力啊……
尽量加快速度上JQ……
修文，听从各位亲的意见，把女王的形象修改一下。




43无责任番外之温泉旅馆

　　弗兰德一直自认为是一个颇具忍耐力的人，他在风狼时期经历了保持得体的微笑和各种愚蠢的贵族打交道的严峻历练，在重生的初期又时常因为“加强双方的理解从而提高同步率和魔力”的原因毫不间断地和某话痨精灵王进行24小时的友好沟通……
　　
　　他以为自己已经到达了百炼成钢，刀枪不入，阅遍红尘的境界。无论发生什么，始终都能保持平和心境，不会轻易动怒。
　　
　　但是，他错了。
　　
　　他发现，自己还是有很多事情不能忍受的。
　　
　　比如当他和夏拉蒙一起甜甜蜜蜜，亲亲热热地到庭院中去修剪四月兰，花香浮动，气氛一片大好之际，某精灵就会像游魂一样具现在他的脑海里，用无比幽怨的弃妇眼神注视着他，并且喋喋不休，引经据典，历数花丛中发生的各种无头杀人案件，并且对于现在的气氛进行点评，就各种案发的可能性作出逻辑严密的分析。
　　
　　如果他意志坚定，不为所动，发挥出功力强大的无视大法，和夏拉蒙十指相扣，指尖摩挲，努力向下一步发展的时候，某无良精灵就会用那强的几乎可以冒黑气的怨念强制性地促使魔力流动，趁着自己沉浸在肌肤相交的温暖触感内心无比幸福所以精神松懈之际，发出各种匪夷所思的魔法…… 
　　
　　于是，自他们同居以来已经快三个月了，他们的进展还仅仅局限于牵手而已！
　　
　　更要命的是，他现在每次向夏拉蒙靠近的时候，就会精神高度紧绷，一方面警惕某精灵不定时地横插一脚，一方面又要尽可能表现得自然，防止夏拉蒙继续产生误解。上次在花丛里，两个人即将四唇相贴之际，夏拉蒙被突如其来的飓风卷到空中的事情已经让这位误以为他是不谙情事的青涩少年的将军产生某种程度的误解了……
　　
　　真是，心力交瘁啊！弗兰德的心情正如加斯顿的现在的天气一般，身处雨季，长时间乌云密布，阴雨连绵。
　　
　　于是，弗兰德在多次和精灵王交涉未果的情况下，决心奋起！他开始整日整日地泡在图书馆里，寻找能够暂时隔离精灵王的方法。
　　
　　他奋起的第三天是一个天气意外晴朗的日子。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清晨，温暖的阳光透过窗幔的缝隙射进屋子里。弗兰德揉了揉眼睛，半撑起身体，被子从肩膀上滑落，微凉的空气拂过肌肤，让他忍不住打了个寒战，清醒了不少。
　　
　　“早安。”低沉而舒缓的声线，略带着早起时特有的沙哑。
　　
　　“早安。”弗兰德微微偏头，对着那双因为光线的原因而显得清朗而温暖的绿色眼眸愉快地扬起唇角，“今天的天气看来不错。”
　　
　　夏拉蒙也坐起身来，长臂伸展，拿起放在床头的亚麻色布料的短衫。肩背的肌肉线条流畅漂亮，略略偏棕的肤色在阳光的照射下，仿佛流淌着金色的光泽。“恩，你今天有什么计划么？”
　　
　　弗兰德面颊微热，低着头一颗一颗地扣好衬衣的扣子，“还是像前几天一样去图书馆看书。”
　　
　　‘啊拉，小弗兰，不要再去图书馆了，好无聊啊。’某精灵一脸郁闷地长吁短叹。
　　
　　夏拉蒙不赞同地摇了摇头，“你该出去转一转了，不要整天呆在图书馆里。”
　　
　　“好吧。”夏拉蒙和精灵王难得的意见一致让弗兰德决定妥协，“那去哪里呢？”
　　
　　“布雷巴顿的温泉旅馆最近刚刚开业，去那里吧。”夏拉蒙扎紧腰带，套好靴子，利落地跨下床。
　　
　　‘啊拉，小弗兰你还是继续去图书馆吧。’某精灵一下子如同泄了气的皮球一样瘫了下来，皱着脸碎碎念‘温泉旅馆可是情侣的禁地呢……’
　　
　　‘温泉旅馆啊……’弗兰德若有所思地看着自己外套口袋里闪着幽光的灵魂石，那个咒语虽然没有完全完成，不过应该可以试试看使用一下……
　　“好啊，我们吃完早饭就动身吧！”弗兰德扬起灿烂的笑容。
　　
　　四月，是备受伊拉瑞宠爱的时节，早春的风裹夹着生命的气息拂面而来，令人心情愉快，神清气爽。
　　
　　骏马在飞快地奔驰，弗兰德身体放松，靠在夏拉蒙的怀里。没有冰冷的铠甲阻隔彼此，没有凶残的追兵紧追不舍，没有刺鼻的血腥味儿刺激神经……马匹的颠簸让两个人的身体贴近的更加紧密，心跳声清晰可闻。路旁的风景纷纷闪过，但是身后总有可以相互依靠的人陪伴，弗兰德忽然发现，骑马偶尔也是一项不错的运动。
　　
　　‘哎，我说你至少加个漂浮咒吧……’某精灵的声音又一次煞风景的响起。
　　
　　弗兰德暗暗咬牙切齿，在心中把施法的流程从头到尾详详细细地想了一遍，又小心翼翼地使用魔力探测了一下口袋里灵魂石的状况，确保一切都尽在自己的掌握之中。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你在打什么鬼主意？我总有一种不太好的预感。’美貌的青年脸上显现出一些不安的神色，秀气的眉毛轻蹙，长长的睫毛半掩住眼眸，令人望之犹怜，心生不忍。
　　
　　但是，弗兰德是一个很有忍耐力的人。所以，他完全不为所动，脸上的笑容愈发明媚而柔和，如同早春的阳光，“陛下，我想，这句话还是由我来问您比较合适。”
　　
　　“这么高兴？”夏拉蒙含着笑意的声音响起，下巴微低，抵在弗兰德的肩窝上。非*凡TXT整 
　　
　　“恩，没有怎么泡过温泉，所以有些期待。”其实，旅馆也是很期待的。弗兰德默默在心里补全，稍微调整了一下自己的表情，让笑容不至于太夸张。
　　
　　环住他的手臂紧了紧，温热的气息拂过弗兰德的耳畔，“我也很期待。”
　　
　　水气蒸腾，在温泉的表面浮起一层氤氲的雾气。弗兰德双眼微微眯起，感受着热水舔舐皮肤带来的舒适的感觉，享受地叹了一口气。
　　
　　布雷巴顿的温泉旅馆由于新近开业，而且现在又是早晨，客人并不多，至少，在这个池子里，只有他和夏拉蒙两个人。
　　
　　“对这里满意么？”夏拉蒙不知道什么时候走到了他的身边，神情是少见的放松与随意。褐色的略微卷曲的头发一缕一缕地贴在脸颊两侧，剔透的水珠顺着精悍的线条流下。
　　
　　弗兰德重重地点了点头，漂浮在水面上的长发随着他的动作，有几缕扫过夏拉蒙的胸膛，被后者顺势握住，修长的手指在发间穿梭，似乎是在试探和征求意见，气氛变得暧昧起来。
　　
　　弗兰德攥紧掌心中的灵魂石，在心中最后确定了一次施法的流程，然后主动转过身体，迎着夏拉蒙略带惊愕的目光，环住他的脖颈，凑上唇去。
　　
　　唇齿相触，气息交汇，热量在身体接触的部分传递流动。
　　
　　“现在不害怕了？”碧眸的男子的声音有些不稳。
　　
　　“从来就没有害怕过！”红发少年斩钉截铁地反驳，声音里压抑着的怒气换来对方无奈地轻笑。
　　
　　‘……’白衣青年双掌合十，身体离地，衣袂飘扬，长发浮动，面色凛然，神情严肃，强悍的魔力混杂着无数怨灵汹涌而出。
　　
　　就是现在！弗兰德强迫自己从夏拉蒙的深吻中收回一部分注意力，把心神沉入灵魂石中，操纵其中陌生的力量，在自己的意识海中塑造起重重墙壁，从各个方向把精灵王困在其中，截断澎湃的魔力洪流。
　　
　　墙壁逐渐合拢，弗兰德内心暗喜，加快催动力量。某精灵意识到情况不对头，急急想要飞出墙壁的束缚范围，却被牢牢地困于其中。
　　
　　‘小弗兰，你好过分！’
　　
　　‘实在抱歉，陛下，请您暂时休息一小会儿。一天之后，这个束缚就会自动消失。’
　　
　　终于可以安安静静地享受二人世界了！弗兰德嘴角的笑容还来不及消失，忽然一阵庞大的吸力从即将合拢的墙壁里袭来……
　　
　　‘怎么回事？’弗兰德茫然地注视着面前近得几乎要贴近他的鼻尖的精灵王，‘陛下，您可以实体化了？’
　　
　　‘不是，是小弗兰你也进入你的意识海了。’某精灵笑得一脸嚣张。‘灵魂石是很神秘的东西，小弗兰你还是不要随便使用比较好。’
　　
　　弗兰德后退半步，强自镇定下来，‘那这种情况什么时候会结束？’
　　
　　‘啊拉，我也不知道呢。’上扬的尾音彰显出说话人无比欢乐的心情。
　　
　　弗兰德有些无奈地叹了一口气，开始苦恼到时候怎么向夏拉蒙说明情况。纠结了一阵子之后，他开始打量周围的环境，最后把目光定格在角落里的一沓羊皮纸上。弗兰德绕过精灵王，走上前去拾起它们，‘这是什么？’
　　
　　‘是书啊，我无聊的时候写的，还没有修改好……’精灵王的声音有点儿心虚。
　　
　　‘又是魔法类的爱情小说？’弗兰德撇了撇嘴角，直接跳到人物介绍的部分，‘男主角是弗兰德和……？’
　　
　　‘啊，那是我的名字，用精灵语写得。这本书是以我们为原型的，写得时候为了有灵感，就直接使用我们本来的名字了……’
　　
　　‘以我们为原型？’弗兰德稍微有了一些兴趣，继续飞快地向下翻阅，一刻钟之后……
　　
　　‘陛下，你究竟在想什么！我什么时候扑到你的怀里哭过？！还有这里，我怎么可能在浴室里……’颤抖的声音响起，弗兰德的引以为傲的忍耐力彻底告罄，他狠狠地抽出标注着“水中的爱”那一张羊皮纸，用力扯碎。
　　
　　‘不要撕啊！’精灵王一脸心痛却又慷慨激昂，为艺术献身的表情，‘这一段是我的得意之作，是全文的精华所在！是剧情发展的必然要求！是读者阅读的关注之处！如果通篇都只是冒险和战斗而没有爱情的话，会造成读者的大量流失的！’
　　
　　‘反正……’接触到弗兰德利剑般的目光，某精灵的声音逐渐弱了下来，‘最后发行的时候会改名字的，这只是初稿而已……’
　　
　　‘初稿也不行！’弗兰德义正词严，斩钉截铁，想起自己和夏拉蒙少得可怜的进展，声音中又加上了几分义愤填膺，‘以后小说里不得出现牵手以上的描写，否则我看一次撕一次！’
　　
　　‘小弗兰，你好残忍！！！！！’
　　
　　温泉里，夏拉蒙有些气息不稳地松开对于弗兰德的禁锢，目光深深地注视着面色嫣红的少年良久，轻叹一声，在他光洁的额头上烙下一个浅浅的吻。
　　
　　“居然晕过去了？法师的体力可真是要命啊……”
　　
 
作者有话要说：愚人节献礼……所以是无责任哦，绝对不是剧透，只是苹果怨念的产物罢了……






灵魂石

　　基恩相当无奈地看着面前容颜姣好但是神色肃然的戎装女子，懊恼地抓了抓凌乱的黑发，几乎是哀号地说：“珊德拉小姐，我们可不可以分开走啊，我只是去找自己的同学而已，如果你们跟着的话，会感觉很奇怪。”
　　
　　“非常抱歉，这是首领的命令，我们需要沿途护卫您的安全，希望您能够配合。另外，请称呼我为中校，基恩阁下。”银发女子的回答斩钉截铁，声线清冷，面无表情。
　　
　　“没有必要护卫吧……”基恩看了看随行的队伍，大概有十几个人，其中有几位身体瘦弱，看起来相当得没有安全感。他指了指自己悬挂在腰间的长剑，“我有自保的能力。”
　　
　　珊德拉摇了摇头，目光坚定不移，“阁下，请您体谅，我们必须遵循上级的命令。而且恕我冒昧，为了不惊动沙拉曼的军队，我们选择的路线有相当的危险性，仅凭您现在的力量，恐怕难以到达目的地。”
　　
　　“喂！什么叫做仅凭啊！”基恩不满地放大了音量，声音却在瞥见对方袖口上大魔法师的考核标志时戛然而止。“……好吧，但是我去见弗兰德的时候，你们可千万不要跟着啊。”
　　
　　“我们自然会回避。那么，这是我们这次行程的路线，请您过目。”
　　
　　‘小弗兰，朝左前方走，那里的束缚力量最强大。’美貌的青年神情委顿，懒懒地半蹲在弗兰德的脑海之中。
　　
　　弗兰德微微抿了抿嘴角，压下冲到嘴边的‘您还好吧’，加快速度，向着左前方掠去。逐渐地，他也感觉到一丝不寻常的味道，树木的排列愈发整齐，甚至连枝叶的树木延伸的方向也趋于一致，但是他之前一路上所见的各种匪夷所思的攻击性植物和动物，却毫无踪影。
　　
　　环绕在周身的元素开始出现不稳定的迹象，仿佛有了自己的意识，要按照某种特定的轨迹行进。
　　
　　弗兰德停下脚步，环视四周，相似的场景唤醒起风狼15岁时候的记忆。当年，自己被水流冲到了这附近，忐忑不安地在这片寂静得诡异的森林里穿行，急切地希望能够寻找到回去的路，然后在慌乱和恐惧中踢碎了一块红色的石头，下一刻他就被狂暴的飓风包围，恍惚之间似乎听见有人说话的声音，就急急地应了声……
　　
　　‘真是一点美感也没有的初遇啊，你和我的玄孙。’某精灵有气无力地发表评价。
　　
　　‘恩，而且我对相遇的记忆非常的模糊。说实话，如果不是后来和萨沙一起冒险，我恐怕一辈子都不知道自己和精灵王签订了契约。’弗兰德苦笑了一下，闭上双眼，捕捉风中的讯息，循着水汽的方向，继续前行。
　　
　　‘陛下，我想我的前契约者很有可能就是被封印在红色的石头里，所以当我不小心把它弄碎的时候，才会忽然出现。’
　　
　　‘很有可能。啊拉，真是不知道他得罪了哪个美人儿，所以被人家封印起……小弗兰，停下！’精灵王的声音忽然郑重起来。
　　
　　弗兰德立刻刹住了自己的脚步，在离他不远处的空地上，几块红色的碎石静静地闪着幽光，在深绿色的树叶的掩映之下，如同凝固的血液。
　　
　　‘灵魂石？！’精灵王的声音破天荒的有些颤抖，‘伊拉瑞啊，千万不要告诉我这是木菲斯的灵魂石！’
　　
　　灵魂石？这个名词给弗兰德一种熟悉感，似乎曾经在哪里听说过……对了，是在记载灵魂药剂的配方的那卷手札上提到过。灵魂石是没有资格进入轮回的强大的灵魂残留在人世的结晶体，有不少巫妖因为灵魂魔法失败，所以失去转生的资格和灵魂的意识，只有残余的灵魂力量附着在血肉之上，经历千年岁月的洗礼，以石头的形式保存下来。
　　
　　‘陛下，这个东西有用么？’弗兰德微微蹙了蹙眉，打断了精灵王关于“自己美丽动人的玄孙为什么会和丑陋的半兽人扯上关系”的长篇大论的猜想，‘如果没用的话，我们还是赶快离开吧，这里让我感觉非常不安。’
　　弥雨R音 购买
　　‘谁知道呢？灵魂石是非常神秘的东西，我也说不清。不过，既然是寄存了灵魂力量的东西，照理来说应该还是有点用吧，毕竟魔法力量的源头就是灵魂力量。它也许能够增幅灵魂魔法？’某精灵不确定地摩挲着自己的下巴。
　　
　　弗兰德回想起上次对战中帕里斯最后时刻施展出的力量，微微勾起唇角，为自己施加了几层风壁，缓缓地走上前去，弯下腰来‘灵魂力量么？听起来真是诱人呢！’
　　
　　“咳咳……”公主的卧榻旁边，帕里斯忽然捂住胸口，剧烈地咳嗽起来。
　　
　　“不要紧吗？要不要找医师来看一下？”伊丽丝微微向外探出自己的身体，神情之中满满的都是关切与担忧。
　　
　　“不碍事，您的关怀比任何的药剂都要更加有效。”帕里斯深深地鞠躬，借此平复自己的呼吸，再次抬起头来之时，脸上已经恢复了优雅而温和的笑容，只是脸颊还有一些苍白。
　　
　　“请您务必要保重身体。”伊丽丝的眉眼里笼着淡淡的哀愁，纤细白皙的手掌轻轻地搭在床沿之上，“父王的身体已经每况愈下，我的丈夫最近又被家族的事情忙的抽不开身，现在，我能依靠的，只有您了。”
　　
　　“我美丽的殿下，请您放心，在此，我以风精灵王的契约者的名义向伊拉瑞立誓，绝对不会因为任何理由辜负您的期待。”帕里斯把自己的手覆盖在伊丽丝的的手背上，在灯光的照射下，他指环上镶嵌着的石头殷红如血。 
　　
　　弗兰德的指尖缓缓地挪向眼前的碎石，能够清晰地感受到空气中庞大的能量密度，粘稠而杂乱，强大而疯狂，让他的灵魂隐隐有不安定的趋势。
　　
　　‘小弗兰，还是算了吧。木菲斯留下的东西，天知道有什么负面效果，你可别别被他给附身了。’精灵王忽然开口，声音里有一丝担忧。
　　
　　手掌停留在半空中，弗兰德略略有些迟疑，对未知的恐惧与好奇同时交织在他的心里。犹豫了片刻，他还是决定先用魔力探一探虚实。
　　
　　风的元素缓慢而艰难地穿过粘稠的空气，逐渐凝聚成线，代替他的手掌，向着灵魂石伸去。下一刻，一股巨大的力量猛然向他袭来，汹涌而沉重，夹杂着各种负面的情绪，恐惧而绝望，无奈而不甘，让他的灵魂猛然震颤起来，几乎要脱离身体。
　　
　　‘糟了！’精灵王的声音仿佛从极其遥远的地方传来，飘渺而难以辨认。
　　
　　弗兰德深吸一口气，努力克制住心中的慌乱，在如海浪一般强大的灵魂力量的冲刷之中勉强控制住自己的灵魂，‘陛下？陛下！你在哪里！’
　　
　　空空荡荡，没有回音。
　　
　　只有一波又一波的强烈的情绪仿佛回应他一般，持续地涌向他的心里。
　　忽然有巨大发现的兴奋与惊喜；
　　被伊拉瑞遗弃，身体变形的恐惧；
　　被众人唾弃，当做怪物般驱赶的痛苦；
　　站在镜子之前看见自己模样的自我厌弃；
　　不被理解，不被包容的孤独；
　　看见心爱的人转投他人怀抱，自己却被昔日的同伴群起而攻之的不甘与愤怒……以及强烈的恨意！
　　
　　恨伊拉瑞的不公，用如此残忍的手段惩罚自己；
　　恨自己村庄里的居民，即使昔日受过自己的恩惠，却依旧如同驱赶魔鬼一般驱赶自己；
　　恨自己从前的爱人与朋友，因为害怕神的谴责，不顾曾经的誓言，弃自己而去；
　　恨所有的军队和魔法师，自己明明已经躲进深林，不问世事，却仍然难以逃脱被追杀的命运！
　　
　　弗兰德的记忆逐渐变得紊乱起来，潜藏在心中的所有负面情绪逐渐被勾起，和这股憎恨的洪流合二为一。
　　
　　伤痕累累的英俊的少年对着自己露出的感激的微笑；
　　一同冒险的时候对自己的体贴和照顾；
　　以及……永远不会背叛彼此的挚友的誓言；
　　画面忽然切换――
　　在战场上死里逃生之后，萨沙听到自己的表白时惊愕却难掩眼中厌恶的表情；
　　晋封护国法师，军衔超过他之后，他眼中逐渐冷却下来的温度；
　　关系确定以后，反对他晋升公爵之后的第七天，听到的他和伊丽丝公主之间的传言；
　　向他求证却被所谓的朋友们听见，从此以后环绕自己周身的鄙夷的视线；
　　听说他们婚约之后强忍心痛的含笑祝福；
　　帝国白玫瑰楚楚可怜的笑颜；
　　贵族们虚伪丑恶的嘴脸；
　　还有，那当胸的一剑……
　　
　　弗兰德痛苦地闷哼出声，重重地跪倒在地上，指甲深深地嵌入掌心，几乎要划破皮肤，魔力在体内狂乱地奔走，肆虐的风横扫过周围的森林，所到之处一片狼藉。
　　
　　憎恨，如此的憎恨，没有办法发泄，没有办法挣脱，灵魂在哭泣，却没有泪水流下，如同沉入无底的深渊，再也见不到光明……灵魂石上红色的光芒愈盛，弗兰德的身体无力地瘫软下来。
　　
　　最后审阅了一遍羊皮纸的内容，夏拉蒙皱眉沉思了一会儿，缓缓地签上自己的名字。窗外的四月兰依旧开的茂盛，清新的香味儿透过窗户传了进来。
　　
　　夏拉蒙放下羽毛笔，向着书架走去。目光扫过一排排的书籍，最终定格在那本古旧的游记上。红发少年看见这本书的时候脸上难以掩饰的惊异和惊喜的样子又浮现在眼前，夏拉蒙的目光柔和了下来，慢慢抽出这本书，翻开第一页。
　　
　　一张小小的羊皮纸随着他的动作从书页中划了下来，夏拉蒙眼疾手快，动作精准地把它抓到手里。
　　
　　上面详细地绘制了是“沉眠之岭”的地图，而且用秀丽端正的花体字写满了出行时的准备与注意事项，还特别标注了行程之中不可错过的风景和魔药采集地点。
　　
　　夏拉蒙又向后翻了几页，发现有不少的地方都夹了这样的小羊皮纸，在自己年少时做过笔记的地方，还夹有对这个地方地理情况和资源分布的补充与修正的小纸条。 
　　
　　碧眸的将军嘴角微不可见地上扬了一下，然后把手中的那张羊皮纸好好地夹回第一页。
　　
　　敲门声有节奏地轻响了几下，管家恭敬地鞠躬：“大人，面见陛下的时间已经到了。”
　　
　　夏拉蒙顿了一下，然后默默把书放回原处，转身大步地向外走去。
　　
 
作者有话要说：那个，这个不虐的，下一章就好了……
这一段是为了让两个人认清彼此的感情而已……
再次重申，苹果是亲妈！
上网不便，大家的留言明天更新时统一回复。




45弗兰德的希望

　　“小弗兰，清醒一点！你是大美人，不是半兽人！”肩膀被搂住用力摇晃，轻飘飘的虚无触感让弗兰德茫然地抬起头。眼前是一片雾蒙蒙的身影，而且在灵魂石发出的红光的映照下愈发稀薄，五官几乎分辨不清。
　　
　　非常熟悉，非常亲切的声音，似乎已经听过无数遍……但是不应该是这种焦急的语气，应该更加戏谑一些，更加散漫一些，更加可恶一些……
　　
　　一个称呼在舌尖上呼之欲出，与此同时，弗兰德的心底涌起一股仿佛已经压抑了很久的冲动，意识模糊的时刻，他本能地顺应自己内心渴望已久的想法…… 
　　
　　“陛，陛下？”微弱的，断断续续的声音，却让面前模糊的影子幸福地咧开嘴角。
　　
　　下一刻，右拳握紧挥出，果决狠辣，虎虎生风，目标明确，狠狠地正中脸的正中央。
　　
　　“小弗兰，你好残忍！”笑容僵在脸上，某精灵捂着鼻子，一脸哀怨。
　　
　　“抱歉，陛下，刚才思维不太清楚。我们现在该怎么办？还有，您怎么离开我的意识了？”一拳下去，宣泄了一些堵塞在心中的怒气，让弗兰德恢复了一些思考的能力。他按住隐隐作痛的头，试图后退离开灵魂石的影响范围，但是双脚却仿佛被钉在了地面之上，难以移动。
　　
　　“我们的契约被毁掉了。”
　　“木菲斯对于精灵的怨念太强大，所以他的灵魂力量对精灵有很强的束缚作用。我们的契约因为受到同步率的限制，不够有力，所以被他的束缚力量击溃了，还害得你也受到他的情感的冲击。不过在我被封印之后，你应该就可以摆脱木菲斯的灵魂石的影响了。”
　　
　　空中的身影愈发模糊，隐约可以分辨出他无奈地耸了耸肩，声音里含了几分认命的笑意：“啊拉，又要被困住了，当年群殴老实人总算遭报应了么？”
　　
　　风暴依旧肆虐着席卷过大地，成排的树木被连根拔起，然后重重坠地，扬起大片的沙尘，散射着灵魂石发出的光芒，一时间，红色漫天遍地地铺散开来，精灵王单薄的身影几乎就要融化在那一片红色之中。
　　
　　“那就再签订一次契约！”弗兰德猛然抬起头来，咬紧牙关，努力无视那一阵又一阵充斥自己体内的，不属于自己的愤怒情绪，“更改我的灵魂波长吧，让同步率达到百分之百，代价我来付！”
　　
　　“小弗兰……那个……”
　　
　　“请您快一点！”弗兰德用手撑住地面，勉强保持着意识清醒，“我可不想和您一起在这里殉情！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“快点改！”
　　
　　“可是，我不会修改灵魂的波长啊！这种违背伊拉瑞意愿的东西，我怎么会知道！”
　　
　　“……”
　　新的属于弗兰德的怒气涌现出来，暂时压制住木菲斯的愤怒，弗兰德咬牙切齿，趁着意识清醒的间隙，不退反进，抬起脚来，狠狠地向着面前散发着红光的石头跺去。
　　
　　牛皮鞋底与石子摩擦的声音响起，红色的光泽瞬间黯淡了不少。额际传来轻柔的触感，弗兰德微微抬头，看见精灵王已经飘到自己的面前，伸手托住自己的双颊，轻轻地低头，与自己额头相抵。
　　
　　轻柔而飘渺的声音从脑海中传来，语气是前所未有的郑重与严肃。
　　‘小弗兰，同步率的确是有办法迅速提高的，我接下来要说的，都是人类所不允许知道的禁忌。所有的精灵都有自己所偏好的灵魂的特质，正如当代的精灵王，欣赏胸怀大志，执着坚忍的人类，他们的欲望是他灵魂最适合的养料；当契约者的灵魂逐渐向着这种特质靠拢的时候，同步率就会提高。
　　但是，很久以前，有的人类曾经为了获得强大的力量，依靠预言师的催眠，强行扭曲自己的灵魂：胆小的人强迫自己到战场上大肆杀戮，花心的人强迫自己选择一个伴侣并且对他始终如一……伊拉瑞因此震怒，从此，人类失去了与精灵交流的资格。
　　小弗兰，我最喜欢的灵魂特质就是对于幸福永不放弃的追逐和希望，就像四月兰一样，始终怀抱美好的憧憬，等待四月的绽放。
　　所以，想着你内心最为渴望的幸福生活，我们再来签订一个最强大的契约。’
　　
　　最为渴望的幸福生活么？应该就是远离各种纷争，在一个山清水秀的地方落户，找一个平平凡凡的妻子，生几个可爱的小孩，有一些说得上话的朋友，每天依靠炼金术和魔药赚取足够的生活费，剩下的时间就安安静静地研究魔法……
　　
　　弗兰德伸出手掌，和精灵王掌心相抵，彼此的指尖绵延出金色的线条，但是下一秒它们就被红色的光泽浸透，逐渐消失。剧烈的头痛席卷而来，弗兰德闷哼一声，和精灵王相贴的手掌蓦然垂落。
　　
　　‘小弗兰，你与时俱进一点啊！这个明显是你前世的愿望，现在呢？想今生的愿望！具体一点！’虚幻的身影也重重顿了一下，随即又努力向前伸出双手，抓住弗兰德的手腕。
　　
　　‘今生的愿望？’弗兰德意识不清地重复着‘要打败帕里斯和萨沙……’。
　　
　　‘很好，继续想下去，打败帕里斯，报复完萨沙，彻底毁掉你和前世所有可能的联系之后，你想做什么？’
　　
　　‘我想要出去游历冒险，把前世没有来得及去过的地方都走一遍……’手指之间的金线开始缓慢地摆脱红色的浸染。
　　
　　‘然后呢？’
　　
　　‘如果倦了，就找一个地方住下来，开辟一块土地，种满珍贵的魔药，什么时候想要用的话就随意采摘……还要种上四月兰，在春天开出很多很香的白色花朵……’金色的线逐渐加粗，愈发明显。
　　
　　‘平时的时候，就和陛下您一起研究魔法，重新编一本好用易懂的魔法基础教材；无聊的时候，就去拜访基恩，他很好欺负……不对，不会无聊的，因为您的话很多，又很会惹麻烦，每天应付您的喋喋不休就会让我没有时间去感受孤独或者无聊这种类型的情感……’弗兰德无声地露出一个笑容，意识逐渐迷离，混沌不清。金色的丝线慢慢分开，在两个人的掌心之间交织了绵绵密密的网。
　　
　　‘小弗兰，还不够，还差一点，再好好想一想，你还有什么想要做的？非常迫切，非常渴望，深深潜藏在心底，因为恐惧而逃避，不敢说出来……’某精灵的清朗优美的声音充满的诱哄的味道，如同海妖，轻柔而迷离，但是仔细听的话，颇有一股咬牙切齿的不甘感蕴藏在其中。
　　
　　碧色的眼眸划过眼前，目光锋锐而坚定，如同最上乘的宝剑，但是其中所含着的信任，却让他感觉非常温暖；带着金属的气息和血腥味儿的怀抱，却意外地让人安心，隔着盔甲，还能够听见沉稳有力的心跳；明明是最硬朗不过的五官，偶尔低下头来说话的时候却会柔和下来，嘴角隐约的笑意含着淡淡的无奈与纵容……
　　
　　‘我，我还希望……’弗兰德轻轻喘了一口气，‘能够和他更加熟悉一些，更加亲近一些……’想要真正地了解他，想要知道他的过去……
　　
　　声音梗在喉咙里，恐惧和慌张在猝不及防之下蔓延上他的心头。害怕自己会在那双碧色的眼睛里看见厌恶的情绪，害怕再次走进与前世相似的困境，害怕自己认识的不过是他的表象，或者他会因为时光而改变，变得像萨沙一样沉迷于权力；害怕，自己再次动心……
　　
　　这是自己也不愿意承认的内心的隐秘的希望，虽然被自己一再的否定，用各种理由说服自己放弃，告诉自己实现的可能性为零。但是，潜意识里终究还是心存幻想，把它作为梦想中幸福生活的一部分……
　　
　　弗兰德抬起头，看见精灵王稀薄的身影和他欲言又止又心怀不甘的矛盾的表情，看见他们十指之间在灵魂石的力量的冲刷下摇摇欲坠的金线，微微摇头，嘴角扬起无奈却又释然的弧度。
　　
　　算了，如果这是唯一能够摆脱困境的方法，承认了也无妨。 
　　
　　‘我还想要，和夏拉蒙在一起。’
　　
　　“和你一起回来的法师是沙拉曼人？”陈设富丽堂皇的大殿里，金发的帝王神色喜怒难辨。
　　
　　“是的。”碧眸的将军神色恭谨，气度沉凝。
　　
　　“可以确定他不是沙拉曼任何势力派来的？”音调微微上扬，让声音的压迫感更加强烈。
　　
　　“是的，以我的名誉保证。”依旧是冷静的毫无波澜的回答。
　　
　　“听说他有能够和沙拉曼当代最强的法师抗衡的实力，尽量收为己用，如果不行的话，也不要把这样的人才留给其他国家。”
　　
　　夏拉蒙心中一紧，一时间竟不知道怎么回应，分别之际，红发少年提起自己游历各国的计划时眼中明亮的光芒再次浮现在他的脑海中，他心中瞬间做出了决定。
　　
　　夏拉蒙无声地吸了一口气，“陛下，恕我冒昧，但是他只是纯粹的游历法师，并没有为任何国家效力的打算。如果因为贸然采取强硬的手段而冒犯一位如此强大法师，并不是明智的选择。”
　　
　　大殿里充满了令人尴尬的沉默，良久，国王的声音再次响起，其中含了几分淡淡的疲倦“你回去吧。”
　　
　　夏拉蒙行了一个标准的礼节，转身向外走去，长靴在地板上发出有节奏的敲击声，在他即将走出殿门的时候，国王的声音从身后传来。
　　
　　“夏拉蒙，希望你不要再让我失望了。”
　　
　　脚步声顿了一下，“是。”
　　
　　金色的光芒大盛，弗兰德清晰地看见，精灵王循着这千丝万缕的金色丝线，一点一点地向自己靠近，直至完全融进自己的身体里。
　　
　　在完全融合的那一瞬间，那些可怕的负面情感也随之烟消云散，红色的光芒完全退去，余下的只是普通的红色石块，安静地卧在弗兰德的脚底。这时候，一切凌乱的画面飞快的在弗兰德的脑海闪过。
　　
　　弗兰德有些茫然地看着画面中的容颜清秀的青年带着与他长相完全不搭调的慷慨激昂，勇于献身的表情，在鲜血和泪水的大背景下，挑战一个又一个长相或猥琐，或凶恶的魔法师，最终取得了辉煌的胜利。
　　
　　‘陛下，这是什么？’
　　
　　‘是我的记忆。’某精灵一脸郁闷的表情，‘里面那个长的最好看的就是小塞。你接收了木菲斯的少许灵魂力量，而且和我的同步率也提高到一个相当不错的水平，所以可以通过契约窥探我的一部分记忆。’
　　
　　‘哦……’弗兰德有些崩溃地看着那个用非常“豪迈”的姿势大吃大喝，然后吃饱就睡，睡的时候还流口水打呼噜的清秀少年，心中有一种偶像形象破灭的幻灭感。
　　
　　‘小弗兰，你现在打算怎么办？直接去挑战帕里斯么，然后再让我好好地教育一下我的玄孙？’
　　
　　‘再等一下吧，我想先找地方稍微熟悉一下我刚刚得到的力量……’
　　
　　‘你不是又想要去美人将军的家吧？真是的，小弗兰你也太容易被拐卖了，而且还嘴硬……我就知道你的心底里的希望肯定和他有关……还是别去了吧，要不然你就真的要把自己嫁到加斯顿去了……’某精灵又开始碎碎念。
　　
　　‘但是我记得陛下你喜欢的灵魂不是要勇于追逐自己的希望么？’弗兰德眉眼弯弯，嘴角的弧度颇为邪恶。
　　
　　‘但是小弗兰你有很多希望可以去追逐啊，不要局限于这一个啊，我们去种四月兰然后研究魔法吧？’美貌的青年的身影无比清晰，连带着脸上讨好的神情也分外明显。
　　
　　‘这个嘛……我再考虑一下吧……’
　　
　　
 
作者有话要说：恩，改了几次都不太满意……先贴上吧……
真是的，感情这玩意儿好麻烦……



重逢

　　‘小弗兰，你说这个林子里会不会还有其他的灵魂石？’美貌的青年在弗兰德的脑海里探头探脑。
　　
　　‘有可能，我们还是小心一点为妙。’弗兰德微微皱了皱眉，开始凝聚元素。下一刻，风的气流席卷而来，环绕他的周身，庞杂的信息几乎让他应接不暇。
　　
　　‘这，这是？’弗兰德又惊又喜，几乎有些茫然地看着自己掌心疯狂旋转的风元素。
　　
　　‘是我真正的力量！’某精灵故作严肃，但是难以掩饰眉梢眼角的得意，‘怎么样，和我的玄孙不在一个档次上吧？’
　　
　　‘您的力量的确要更加强大一些，’弗兰德集中精力感受着体内奔涌不息的魔力洪流，无视精灵王听到他的表扬之后眉飞色舞的表情，蹙起眉头，‘但是，也更加难以驾驭。’
　　
　　‘所以说我之前就专门和你做了强化训练啊，让你能够更好地控制接近身体承受能力极限的魔力。’
　　
　　‘这句话的潜台词是您很有远见么？’
　　
　　‘没错，所以小弗兰你以后都应该坚定地采纳我的建议。’
　　
　　‘我一直都坚定地采纳您的建议。’
　　
　　‘所以，我们以后都不要去见美人儿将军了好不好？’
　　
　　良久的沉默……
　　
　　‘啊拉，不要无视我啊，小弗兰！’
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　基恩警惕地把手掌按在剑柄上，身体前倾，保持戒备的姿势，小心翼翼地向前行进。留意着周围每一丝一毫的动向。
　　
　　下一刻，数十条紫色的藤蔓从各个角度袭来，叶片上还闪烁着幽光，似乎含有剧毒。基恩条件反射性地拔剑，长剑舞动，斩断了自己面前的来袭者。
　　
　　队伍自发地改变队形，几个人微微移动步伐，被护卫在队伍的中间，队伍外围的人则纷纷亮出自己的兵器，一时间，寒光闪烁，紫色的树汁飞溅。
　　
　　银发女子开始低低地吟唱咒文，地面上迅速结起白色的冰霜，把藤蔓的根系牢牢地冻住，不管它们如何挣扎，都难以挣脱坚冰的束缚。
　　
　　根系延伸出来的茎叶，被剑士们锋锐的长剑斩断，基恩微微松了一口气，收剑入鞘，望向珊德拉的目光包含着敬意与怨念。
　　
　　“中校……小姐，我们为什么非要选一条这么危险的路走啊？我只是去加斯顿探亲而已。”
　　
　　“这是为了我们的安全考虑，阁下。多疑的沙拉曼的城防军比这些东西要更加难以对付。”
　　
　　“但是……”基恩的话还没有完全说出口就被打断了，劲风袭过，身形巨大的野兽从草丛中跃出，径直向着基恩扑来。
　　
　　黑发的少年反应极快，长剑抽出的同时顺势打滚，避开了正面的攻击。
　　
　　锋锐的爪子被长剑抵住，悬空在脖颈要害的上方；利齿咬向左肩，却由于特殊材质的软甲的阻隔，并没有伤及筋骨。基恩集中全身的力量，与身上模样怪异，力气惊人的野兽对峙。
　　
　　魔法的吟唱声再度响起，尖锐的冰箭夹杂着风的威势，从高空下坠，直击到怪兽厚实的鳞甲之上。与此同时，几把长剑递出，刺向它的要害之处。
　　
　　利器交击，发出沉闷的声音，但是所有的攻击都没有穿透它厚实的表皮，只是在原本斑驳的表面上增加了几道几不可见的浅浅的痕迹。异变的野兽因为疼痛嘶声大吼，力量暴涨，基恩抵在胸前的长剑已经被弯成半月形，尖利的爪子已经触及咽喉。
　　
　　“该死的！”基恩咬紧牙关，不管不顾，挣扎地抬脚向野兽的腹部踢去，牛皮的鞋底接触到柔软的腹部，然后猛然发力。
　　
　　出乎他的意料之外，原本沉重的怪兽仿佛一瞬间卸去了所有的重量，竟然随着他那一脚的力量重重地向后飞跌而去，在空中划出长长的距离之后坠地，一时间烟尘四溢。
　　
　　基恩愕然地环顾四周，和一群同样满脸震惊和不可思议神色的人对望。珊德拉最先反应过来，几层厚实的冰墙拔地而起，把怪兽困在中央。
　　
　　‘这个就是传说中的英雄在危急时刻感受到神明的旨意，爆发出惊人的力量然后打败怪兽的现实版。’某精灵一脸专业的表情。
　　
　　‘这可不是什么神明的旨意，’弗兰德把自己更深地隐藏在树丛的掩护下，嘴角微微扬起，‘只是漂浮咒而已。’
　　
　　‘小弗兰你打算什么时候出去认领你那个很有救世主潜质的朋友啊？’
　　
　　‘再观察一阵子，看一看他们究竟想要干什么。这里面大部分人看起来都接受过相当程度的军事训练。另外一部分人看起来像是文职人员，没有什么战斗力。如果不是沙拉曼的军队，就是所谓的义军了。无论是哪种情况，现在出去都不是一个好的选择。’
　　
　　‘不会是你的身份暴露了，然后他们以基恩为人质来抓你吧？’
　　
　　‘完全没有这种可能性，这几天下来，我看基恩和他们还相处得不错。’弗兰德摇了摇头，目光触及冰墙中奋力挣扎的野兽，语气中多了一丝惋惜的意味，‘倒是可惜了那个皮够糙肉够厚，速度和力量都不错的陪练了。这么耐打的野兽还真是不好找。’
　　
　　正想着，只见坚实的冰墙逐渐裂开了一条缝隙，随着一声巨响，冰屑纷纷而下。巨大的怪兽眼眸通红，直喘粗气，背上的皮肤裂开，鲜血落在尚未融化的冰块上，蒸腾起滋滋的黑色雾气。
　　
　　‘啊拉，已经变异到血液都有腐蚀性的地步了么？’某精灵一脸感兴趣的表情，‘灵魂石真是神奇的东西。’
　　
　　‘陛下，我们身边现在也有一块儿灵魂石，以后会不会也发生变异啊？’弗兰德看着不远处原本可以称作是“猎豹”的物种狰狞地咆哮着，心里有一些发毛。
　　
　　‘别担心，小弗兰，你的灵魂力量够强，又有我的强力契约保护，肯定没问题的。’美貌的青年神情笃定，自信满满。
　　
　　‘……但愿如此。’弗兰德深深吸了一口气，看着面前陷入苦战的人群，默默凝聚魔力，‘陛下，这是个好机会，我们正好可以趁乱把基恩和他们分开，问清楚究竟是怎么一回事。’
　　
　　狂风毫无预兆地猛然刮起，扬起无数碎石和沙尘，遮住人们的视线。一片混沌之中，怪兽忽然发出一声凄厉的惨叫，随即疯狂地奔跑，冲散了队列的包围圈，不时有骨肉折断和人类的惨叫声响起。
　　
　　基恩心中大急，循着声音，向怪兽的方向高高跃起，举起长剑想要劈下，手腕却蓦然被人握住，含笑的熟悉声音在他的耳畔低声响起：“别动，是我。”
　　
　　手中的长剑再也无法保持平稳，黑发少年的声音颤栗着：“弗，弗兰德？”
　　
　　“没错。”弗兰德熟练地操纵着风的力量，离开混战的场地，然后带着基恩轻盈地落下。
　　
　　基恩转过身来，上上下下打量了弗兰德好一阵子，然后一拳用力地锤在他的肩膀上，声音闷闷的，“你到哪里去了？怎么这么长时间都不回来？还有，你的头发怎么了？连眼睛的颜色都变了！”
　　
　　剑士的力量从来都不可小觑，弗兰德被锤得龇牙咧嘴，但是表情依旧是平和而微带歉意的笑容：“我去加斯顿了，在那里有一些事情要做。至于头发和眼睛的颜色，是因为药剂的缘故。”确切地说，是因为停用药剂的缘故。
　　
　　“究竟是什么事情？迪诺老师说你和加斯顿的将军在一起。”基恩揉了揉眼睛，然后摆出一副“你不说清楚我就不罢休”的架势盯着弗兰德。
　　
　　“迪诺老师？”弗兰德心中微惊，瞬间转了好几个念头，有一条可以串联起一切零散细节的线索若隐若现，“他用水晶球探测过我？”
　　
　　“应该是吧……不要转移话题！”黑发少年表情严肃。
　　
　　“好吧，”弗兰德无奈地笑笑，决定说出一部分真相，“我参与协助加斯顿的将军逃亡。”
　　
　　“啊？！”基恩陷入石化状态。
　　
　　“先别说我，你怎么会到这里来？和你一起的那些人是谁？受谁的指挥？”弗兰德趁此机会，拿出当年风狼在熙熙攘攘的贵族酒会上三句话打发掉一个贵族的强大气势，目光凛然，连珠炮地反问基恩。
　　
　　“哦，我们想要去加斯顿找你。我加入义军了，迪诺老师是首领。”基恩无意识地简明扼要的回答。
　　
　　所以说气势这个东西保质期很长，时隔多年，依旧宝刀未老。
　　
　　“对了，弗兰德，我们快回去救他们！那里有一只很可怕的怪兽！”黑发的少年猛然想起同伴的不妙处境，急急拉着弗兰德就向来的方向跑去。
　　
　　‘迪诺老师的部队么？’弗兰德微微地勾起唇角，这帮家伙的目的显然不是陪基恩寻找自己那么简单。只是不知道，迪诺老师对于自己的事情了解多少，以及，他的立场究竟是怎么样的……但愿不要是他猜测的最坏的情况。
　　
　　真是讨厌，又要被卷进麻烦的事情里了。
　　
　　“基恩，以他们的实力，这段时间应该不会出什么大的问题。”弗兰德顿住脚步，目光冷淡而平静，“听好，关于我的事情希望你尽可能地对他们保密。”
　　
　　迎上那双震惊而不解的黑眸，弗兰德缓缓勾起一个笑容，漂浮咒瞬发，“我们飞过去吧。”
　　
 
作者有话要说：那个………非凡。整理
被大家说的也开始心疼某精灵了……怎么办……




47决定

　　急速的风拂过面颊，基恩有些惊异地看着身后不断倒退的景物，转头看向自己的伙伴：“弗兰德，你好像变厉害了很多。”
　　
　　“恩，拜沙拉曼的追兵所赐。”弗兰德微微向上扬起嘴角，轻盈地落地，“到了。”
　　
　　战局已经接近尾声，变异的野兽的脚掌被红色的坚冰固定住，动弹不得，火球和冰锥夹杂着各色的刀剑纷纷向它招呼过去。
　　
　　基恩见状大大地松了一口气，扯着弗兰德的袖子，就急急地跑了过去，“珊德拉小姐，怎么样？大家还好吧？”
　　
　　戎装女子停止施法，向着基恩点了点头：“有几个人受了轻伤，不过性命无碍。多谢您的挂怀。”她的目光顺着基恩的手，转移到他身后默默解除漂浮咒让双脚着地的弗兰德身上。
　　
　　“这是弗兰德，我这次就是想来找他的。弗兰德，这是珊德拉小姐，这支队伍的指挥官。”基恩简明扼要地介绍，目光游移，略显不安地扫视着气息逐渐微弱下来的野兽。
　　
　　红发的少年不动声色地挣脱了好友的束缚，前进半步，微微躬身，笑容谦和而坦然，行了一个法师通用的礼节：“非常荣幸能够与您会面，阁下。”
　　
　　银发女子双脚并拢，回了一个同样姿势标准的礼节，目光清冷，隐含着审视的意味，“愿伊拉瑞与您同在，阁下。”
　　
　　“我说，你们先不要搞法师的那一套了。弗兰德，我们也去帮忙吧？”基恩挡住了两个人之间的目光交流，“我记得弗兰德你的魔药很……好的……”
　　
　　基恩忽然想起弗兰德刚才的嘱咐，连忙急急地闭上嘴巴，最后两个字的音节被吞在喉咙里，含混不清。
　　
　　迎上基恩略显心虚的眼神和珊德拉毫不掩饰的注视，弗兰德微笑颔首：“好啊。”
　　
　　‘这个女人的眼神不错。’某精灵好整以暇地评论。
　　
　　‘啊，看军衔好像不低。’眼角的余光扫到对方袖口的大魔法师标志，弗兰德不动声色地跟着基恩走到受伤的人的身边，含着得体的笑容地站在一边，看着他熟络地和几个人寒暄，向他们介绍自己。
　　
　　‘陛下，您认为迪诺老师在这个时候派人到加斯顿去会有什么目的？’
　　
　　‘这种事情只有他自己和伊拉瑞知道了。’美貌的青年懒洋洋地拖长了声音，‘不过，他不是普通的预言师，缔结契约以后，我曾经多次感觉到试图探测你的力量，很有可能就是他做的。你最好和他撇清关系。’
　　
　　弗兰德想起学校里那个笑容温暖，眼神包容，时常对着水晶球发呆的好脾气老师，长长的睫毛垂落，遮住眼中的光芒，‘我知道了。不过真是让人意外，迪诺老师居然会当上义军的首领。’
　　
　　‘没有什么好奇怪的，小弗兰你当初不也曾经当过军队的指挥官么？首领这种东西，并不是都要具备像小说里的英雄们那样的品质。’
　　
　　‘说的也是。’弗兰德俯下身来，一边帮忙递药剂和止血草，一边搜罗借口组织语言回答诸如“为什么会呆在木菲斯之牙”这样的问题，时刻留意自己的措辞，使它们听起来显得礼貌而不至于太过生疏。
　　
　　“对了，弗兰德你是要回学校吧？”黑发的少年忽然想起来什么似的猛然回头，“快要期末考试了。”
　　
　　“期末考试？”熟悉又陌生的词汇，让弗兰德感觉异常的亲切。
　　
　　“如果你不再不回去的话，我们很多人都会挂掉的！”基恩神态沉重，眉梢眼角满是哀怨与愤怒：“学校为了迎合帕里斯那个所谓的什么魔法复兴运动，把课程要求提得高到离谱，考试前的模拟题就是镇定药剂的配置，我们都全军覆没了。”
　　
　　“请恕我无礼，基恩阁下，但是两位已经没有必要回学校里去了。”珊德拉平板的语调在一边响起，“您的学校已经改组，所以这次考试自然也取消了。”
　　
　　“什么？不可能！我来的时候还好好的！”高了八度的声音。
　　
　　“就是我们昨天收到的消息，考虑到目前的状况，新任护国法师的提议将魔法班从综合性学院中独立出来，单独管辖。贵校的校长第一个积极响应了他的号召，进行学校的改组。为此，得到了法师大人的特别嘉奖。”依旧是客观平淡的陈述语句。
　　
　　“啊？”基恩惊呆了，一时间没了反应。
　　
　　‘真是能折腾啊！我亲爱的玄孙和他乐于献身的契约者。’精灵王笑得戏谑。
　　
　　“新的护国法师？是帕里斯大人么？”弗兰德露出震惊的表情，明知故问。
　　
　　“是的，由沙拉曼的新皇伊丽丝女王陛下亲自晋封。”珊德拉的嘴角微微扬起，“先皇已经在三日前回归伊拉瑞的怀抱。”
　　
　　这句话蕴含的信息太过惊悚，以至于弗兰德也短暂地陷入了和基恩一样的呆滞状态。他不知道该如何描述自己的心情，只要稍微幻想一下那位常年卧病，脸色苍白，小鸟依人的白玫瑰公主殿下握住象征着最高权力的权杖俯视苍生的样子，他就有一种胃里泛酸的感觉。不过，萨沙也算是得偿所愿了吧，“王夫”这个名字听起来可比“公爵”威风多了。
　　
　　‘小弗兰，你别开玩笑了。王夫其实是世界上最憋闷的职业，这意味着他的一言一行都必须顾及并且服从自己的妻子。如果之前的功绩和声望不能达到举世瞩目，赢得所有人的认同的地步，那么在大多数人的眼里，就是依靠老婆的无能男人而已。’某精灵一脸心有戚戚焉的表情，‘当年小塞嫁给女王的时候，可是遭了不少冷眼，如果不是因为他人不错，实力和名望配皇族也都说得过去，有可能也就沦落成到男版花瓶的地步了。’
　　
　　“这么说来，不回沙拉曼才是比较明智的选择。”弗兰德略略整理了一下现有的局势，现在的沙拉曼可以说是自己讨厌的人的势力大本营。
　　
　　他转头看向自己的黑发伙伴儿，“基恩，我打算再去加斯顿一趟。你有什么打算么？”
　　
　　“我么？我还是想回学校看一看。”基恩咬住自己的嘴唇，眉头紧锁，但是神情却是坚定的。
　　
　　“非常抱歉，但是我现在并不能让您离开。”银发女子神情冷淡，“首领的命令是让我们把您护送到加斯顿。”
　　
　　“但是我到加斯顿只是想要找弗兰德，现在已经找到了，所以我当然没有必要再去了！”基恩的很是激动。
　　
　　珊德拉皱起了眉头，两名高阶剑士一前一后地靠近基恩和弗兰德，散发出无形的威压：“您既然已经和首领达成了协议加入我们的阵营，那么就请您遵循我们最基本的守则――绝对服从首领的命令。”
　　
　　‘啊拉，小弗兰，我们被彻底无视了呀！’美貌的青年换了一个姿势，双手拢在胸前，庞大的魔力蓄势待发。
　　
　　‘恩，不过我更好奇基恩为什么会愿意加入义军，或者说迪诺究竟是出于什么目的非要基恩加入义军。’弗兰德微微低下头，藏在袍袖中的十指攥紧成拳，感知力慢慢覆盖住这个小队中全部的人员，风的元素无声地环绕在他的身边。
　　
　　“好吧，我和你们一起去。”出乎弗兰德的意料，黑发少年深深吸了一口气之后居然压抑住了自己的怒火，勉强平静下来，“你们首领的要求只是让我去加斯顿，并没有规定我要在那里呆上多久吧？”
　　
　　“没错。您完全可以在到达加斯顿之后马上启程返行。”银发女子微微颔首，那两名剑士缓缓退回原位，“十分感谢您的配合。”
　　
　　“不必道谢。正像你说的，这是应该的。”基恩摇了摇头，迎上弗兰德略显诧异的目光，大步向前，走到自己的挚友身边，“也希望你能够遵循你的诺言，在我们说话的时候回避。”
　　
　　“这是自然的。”
　　
　　‘看起来成长了一些呢，我们的救世主小朋友。’美貌的青年放下拢在胸前的手掌。
　　
　　‘好像是。’弗兰德绽开一个颇为欣慰的笑容。
　　
　　‘小弗兰，你笑得好慈祥！’
　　
　　‘……’
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“三日之后的茶会，请您务必光临。”华贵精致的请帖递了上来，带着时下在贵族之间流行的玫瑰花露的香气，浓郁扑鼻。粉色长裙的少女把娇羞的笑脸隐藏在羽扇之后，眼波流转，期待的神色让人无法拒绝。
　　
　　“非常抱歉，但是介时我恐怕无法前往。”碧眸的将军神情不变，无视少女失落的眼神，转身离去。
　　
　　“将，将军……”年轻的骑士姿势标准地行礼，欲言又止的样子。
　　
　　“有事情？”
　　
　　“恩，我想问一下之前的魔法师是不是还住在您那里？ 托蒂副队长听说了之前的事情，叫我一定要请他吃一顿饭，感谢他的救命之恩。”
　　
　　“他出去游历了。”夏拉蒙微微皱了皱眉头，看着面前的青年沮丧的表情，神色几不可查地柔和下来，“等他回来以后，我会转告他。”
　　
　　“唉？他不是沙拉曼的法师么？还会再来加斯顿？”
　　
　　“肯定会。”夏拉蒙大步走过呆住的小骑士的身边，碧色的眼睛在阳光下熠熠生辉。
　　
 
作者有话要说：四月下旬苹果要期中考试……
要是我们学校也改组停考或者我也是像小弗兰一样的优等生就好了……
精灵王我决定顺其自然了……顺着主线向下写，这两天纠结死我了……
那个，大家的留言和送分问题我周六统一回……


旅途

　　苍白纤长的手缓缓推开厚重的大门，随着门扉缓慢地移动，属于外界的温暖的阳光和清新的空气一丝丝地透了进来，带着春天的充满生机的气息。
　　
　　靠近门口的地方被阳光照亮，连空气中悬浮着的灰尘的颗粒都仿佛在发光。但是光线随着距离而逐渐减弱直至湮灭，在屋子的最深处，阳光照射不到的地方，水晶球反射着冷冷的光。
　　
　　褐发黑袍的青年站在门前，伸出手挡在眼睛前面，似乎无法适应突如其来的强烈光线。
　　
　　“哥哥，你终于肯出去了么？”甜美的童音，带着撒娇和抱怨的味道。
　　
　　“恩。”迪诺微笑着俯下身体，抱起身边穿着和他同款式袍子的孩子，“我们已经在这里呆的够久了，也是时候出去换换空气了。”
　　
　　长袍衣角上柔软的布料拂过向上延展的台阶，覆盖在地面上的石板被人从外面小心地地移开。
　　
　　“首领。”整齐划一的声音。
　　
　　迪诺的目光逐一地扫过面前三个恭恭敬敬行礼的男子，嘴角轻轻弯起：“各位日安。我今天叫你们过来，主要就是想通知各位一下，我们可以全力反击了。另外，如果遇到护国法师率领的队伍，也没有继续忍让的必要。”
　　
　　“是！”恭敬中难掩惊喜的声音。
　　
　　“但是，哥哥，珊德拉姐姐还没有来。”莫亚拉了拉迪诺的袖子，抱紧了怀里的水晶球。
　　
　　“恩，她现在去加斯顿做重要的任务了，所以暂时来不了。”迪诺低下头看着怀里和自己血脉相连的孩子，眼神不自觉地放柔，“莫亚这段时间还是和我在一起，可以么？”
　　
　　“可以！”莫亚重重地点头，扬起一抹灿烂的笑容。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　基恩蹲在草丛里挪动，吃力地辨认各种在他眼中长相没有什么不同的药剂。忽然，在一片让人头晕的绿色中，一株小小的紫色植株突兀地映入他的眼帘，黑发少年欣喜地伸出手去，把它一把抓进手里。
　　
　　下一秒，他的手被另一只形状优美的手毫不留情地拍开。
　　
　　“不对，基恩！”弗兰德心疼地轻抚被基恩揉皱了的叶片，神情严肃。
　　
　　“采摘真果的时候手指要按在茎部的三分之一处，依靠手腕旋转的力量摘取，不能像你这样使蛮力拔，会造成植株的永久性损伤！”纤细的手指灵活地避开叶片的干扰，精准地掐住茎部那个最适宜采摘的关键点，然后以足以作为《魔药采摘》规范动作的标准姿势翻转手腕，让那颗小小的果实平稳地落在掌心。
　　
　　“好麻烦。”黑发少年无奈地挠挠头，小声抱怨着，随即放大音量，正色看向自己的好友 ，“弗兰德你真的是来采草药啊？我还以为你是想找机会和我单独讲话呢。”
　　
　　“两方面的原因都有吧。”弗兰德缓缓站起身来，拍掉手上沾上的沙土，把感知力调到最大，“基恩，你是怎么和义军扯上关系的？”
　　
　　“是迪诺老师来找的我，他问我愿不愿意加入义军。他说，那个，沙拉曼帝国已经走向了尽头，贵族的制度已经，已经腐朽，需要新的力量为平民们带来……那个，变革和希望。”基恩艰难地复述出当时迪诺措辞复杂的原话。
　　
　　“然后你就同意了？”弗兰德微微皱起眉头。
　　
　　“没有。”基恩忙不迭地摇头，有点儿不好意思告诉弗兰德自己当时的反应，“我就说，贵族虽然没几个好人，但是义军也好不到哪里去！”
　　
　　弗兰德勉强压制住自己嘴角抽搐的冲动，默默想象迪诺老师当时的表情，忽略脑海中精灵王嚣张的笑声。
　　
　　“后来呢？你怎么又和他们一起过来了？”
　　
　　“后来，他就说他曾经对我使用过预言术，说我的命运本身也是与这次变革相关的一部分，就像那些被伊拉瑞选中的英雄一样。”基恩傻笑着抓了抓自己的头发。
　　
　　果然对于单细胞的生物，还是这种经典的方法最管用了。弗兰德在心中为“热血少年”这种生物从史前到现在几千年来都没有丝毫进化的悲哀现状默哀了三秒钟。
　　
　　“对了，迪诺老师还说你也是变革的一部分。”基恩忽然欣喜地抬头，双眼闪闪发光，抛出一个重磅炸弹。
　　
　　‘……陛下，难道我看起来也像热血少年么？’
　　
　　‘小弗兰，这是好事啊，说明你在那个预言师面前的纯情少年的扮相十分成功。’某精灵捂着肚子笑得打滚，形象全无。
　　
　　“啊，预言这种东西我是不相信的。”弗兰德摇了摇头，“我会按照我的意愿生活,否则当年我就不会主修魔法，而是遵从迪诺老师的建议主修炼金术了。”
　　
　　“糟了！我忘记他的预言术一点也不准了！”基恩迅速地垮下脸来，懊恼地跺脚，“我明明一丁点儿魔法天赋也没有，他还坚持让我主修魔法来着。”
　　
　　弗兰德无言地走过去，扬起王子式的温和笑容，拍了拍好友的肩膀，“别担心，从看那位魔法师小姐对你的态度来看，他们并没有把你当成同伴。现在还是有机会抽身而退的。”
　　
　　“恩。”从来对弗兰德的话深信不疑的黑发少年恢复了一些精神，“弗兰德你要在加斯顿呆多久啊？”
　　
　　笑意凝固在嘴角，弗兰德轻轻叹了一口气，“谁知道呢？大概要等到这一阵子的风波过去了再说吧。” 
　　
　　“对了，你既然见过加斯顿的将军，那是不是也见过那个打败帕里斯的法师啊？”基恩忽然想起什么，表情一下子又兴奋了起来。
　　
　　“打败帕里斯的法师？”弗兰德有些茫然地挑了挑眉。
　　
　　“上次帕里斯带兵去追加斯顿的将军的时候，被加斯顿的一个超级超级――厉害的风系法师打伤了，回去静养了好久！”幸灾乐祸的语气。
　　
　　“哦，这样啊……”弗兰德若有所思地笑着，“我到目前为止还没有见过‘打败’帕里斯的法师，”严格来说，自己上次其实算得上完败。“不过以后大概会见到。”
　　
　　“那你见到他的时候一定要通知我啊！”黑发少年神情慎重，“我要带着后援团的所有人去膜拜他，他绝对是伊拉瑞派下来的拯救我们全体魔法师的使者，彻底毁灭法师学徒们的公敌，大魔王帕里斯的重任就托付在他的身上了！”
　　
　　“愿伊拉瑞保佑他不要辜负你的期望。”标准的笑容。
　　
　　“失礼了，两位。”银发的女子从树后走出，“休息的时间已经结束，我们应该启程了。”
　　
　　“知道了。”基恩不情不愿地拖着正在向她颔首示意的弗兰德向前走去。
　　
　　柔软的泥土踩在脚下如同上好的丝绒地毯，微凉湿润的空气沁人心脾，弗兰德感受着空气中活跃的元素，心情没来由地好了起来。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，你说我们像不像是在郊游？’美貌的青年欢快地具现化出来。
　　
　　‘稍微有一点儿。’弗兰德扬起嘴角，隐藏在暗处的风刃无声无息地瞬发，在所有人意识到之前，斩断了路边几株对自己虎视眈眈的藤蔓。‘如果没有木菲斯时不时赠送的小惊喜的话，大概会更加像一些。’
　　
　　‘这种东西就留给我们身边这一堆碍事的灯泡来处理好了，我们来专心地聊天吧！’
　　
　　‘让他们处理的话会比较危险。’弗兰德评估了一下随行人员的战斗力，‘法师的话，魔力的水平和战斗经验都还过得去，但是施法的速度太慢。至于剑士，大概是职业的原因，我个人不太习惯把自己的安全问题托付给陌生的剑士。’
　　
　　忽然，风带来腥臭的气息，隐隐夹杂着野兽的悲哀愤怒的吼声。前方的密林传来沙沙的声响，两只和之前的变异野兽外表相似，但是体积要更大一号的野兽从树丛中钻了出来。
　　
　　珊德拉神色冷肃，轻声喝道：“列队！”
　　
　　长剑纷纷出鞘，铁器的气味弥散开来，各系法师的吟唱声响起。基恩向前半步，横剑格挡在弗兰德的身前。
　　
　　银发的冰系法师迈步向两人走来，在基恩疑惑又暗含戒备的目光中，径直向弗兰德鞠躬，“希望您能够协助我们摆脱困境，阁下。”
　　
　　弗兰德微微扬起唇角，同样躬身还礼，“这是我应该做的。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“将军，您为什么要拒绝温特公爵？菲丽小姐无论是身份还是容貌都足够与您相配……”托蒂满脸不解与焦急的神色，“更何况，据说陛下私下里在和温特公爵会面的时候，还曾经表示过对于你和菲丽小姐结合的赞成。”
　　
　　“这不是你应该管的事情，托蒂副官。”夏拉蒙微微皱眉，神色不虞。
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“轻骑营的情况怎么样？”
　　
　　“还在训练中，刚刚招收了很多新兵，他们对于我们的战斗方式还不是很熟悉。”
　　
　　“去看一看吧。”黑色的披风扬起，夏拉蒙利落地翻身上马。
　　
　　“啊？是！”托蒂急急地跟了上去，马蹄声逐渐远去。
　　
 
作者有话要说：恩，预计下一章或者再下一章会回到加斯顿。非凡整理。




49到达

　　坚实的鳞甲足以抵抗大多数物理攻击，锋锐的爪牙可以轻易地撕裂人类的身体，惊人的力量和敏捷的动作结合的完美无瑕，在法师们吟唱咒语的空隙里灵巧地闪避。
　　
　　灵魂的变质能够带来崭新的力量。在木菲斯之牙，几乎所有的生物都选择为此放弃伊拉瑞所创造的原有的身体。
　　
　　一如当年的预言师。
　　
　　‘小弗兰，你打算什么时候出手？’精灵王用一种舒适的姿势半卧在地面上，懒洋洋地开口。
　　
　　‘我有在出手啊。’弗兰德眉心微蹙，神情慎重，把魔力精确地控制在高阶风系法师的水平上，装模作样地吟诵风壁的咒语，为自己和护卫在自己身前的黑发友人加持防御，‘对于一个还没有毕业的法师学徒来说，这种程度已经足够让人惊叹了，不是么？陛下。’
　　
　　‘也对，反正这些人也足够处理掉这两只家伙了。不过，我们的小朋友好像想要在美女面前露上一手啊！’美貌的青年眼角斜斜下撇，笑得戏谑。
　　
　　弗兰德默默向基恩望去，黑发少年嘴唇紧抿，握剑的手指用力得有些发白，眼神明亮又带着一点点不甘心。
　　
　　‘正常的，这个年龄的孩子都是这样的，我当年也是。’弗兰德微微扬起唇角，魔力凝聚，不着声色地束缚住野兽的前爪，让基恩那超水平发挥的一剑顺利斩上它的腹部，带出一道长长的血痕。
　　
　　“弗兰德，小心后面！”基恩一击得手，笑意还来不及挂上嘴角，望向弗兰德的眼神中立刻带上了满满的惊恐。
　　
　　腥臭的气息扑面而来，弗兰德微微皱眉，十指微拢，打算加厚风壁，一偏头却看见身边珊德拉若有所思的目光和她手中那一团凝而未发的水元素。
　　
　　他心中一动，身体里的魔力汹涌而出，化作巨大的风刃狠狠向后划去。与此同时，他惊慌地低呼一声，急急地向前扑去，身上的元素防壁在瞬间被野兽的利爪撕裂。
　　
　　晶莹剔透的冰墙防护在弗兰德的面前，阻隔掉近在咫尺的攻击。
　　
　　“阁下，请小心……”银发女子冰冷清亮的声音戛然而止。在她面前，野兽那坚韧到连上好的精铁打制的长剑也难以划破的鳞甲，被呼啸而过的风刃彻底扯碎，腥膻的血液奔涌着从颈部流下。巨大的野兽发出垂死的悲鸣，重重地倒在地上。
　　
　　珊德拉脸上原本的平静消失得一干二净，取而代之的是难以置信的，甚至称得上是惊惧的神情。
　　
　　剑士们因为惊愕暂停了攻击时用来营造氛围的怒吼声，场地上异样地安静了几秒钟，衬的弗兰德略微急促的喘息声格外突兀。
　　
　　‘陛下，这个设定怎么样，一个从父亲那里继承了现在还无法掌控的强大的力量，但在关键时刻会突然爆发出惊人实力的有潜力的少年魔法师？’弗兰德掩饰住嘴角的弧度，带着惊魂未定的神情勉强露出笑容，安慰一旁焦急地检查他有没有受伤的黑发少年。
　　
　　‘很不错啊，既不用担心被人欺负，又不会让这位魔法师小姐感觉受到太大的威胁，还能够契合上你的预言术老师所知的你的身世，显得足够真实可信。以后无论做出什么事情都可以解释得过去呢。’精灵王学着弗兰德的样子扬起嘴角，整理一下衣襟，站起身来。
　　
　　‘您可真是了解我。’
　　
　　另一只野兽发出悲哀的吼声，士兵们纷纷回过神来，重新聚集队列，加紧攻击的节奏。基恩咬了咬嘴唇，犹豫了一会儿，最终还是选择持剑护卫在自己挚友的身边，没有参与接下来的战斗。
　　
　　“冒昧地请问一下，阁下，您刚才使用的魔法是禁咒么？为什么没有吟诵咒语？”珊德拉前进半步，神情已经恢复如常，但是难以掩饰眉宇间的几丝疑惑和不安，语气中也多了几分真正的敬意。
　　
　　“十分抱歉，但是我也不太清楚刚才具体发生了什么。”弗兰德深深吸了一口气，努力平复了一下呼吸，露出一个带着歉意和迷茫的笑容，“我没有发现它会从身后绕过来攻击，就随手向后发了一个风刃，不知道为什么会变成现在这个样子。”
　　
　　珊德拉的目光扫过弗兰德袖子上被划破的三道爪痕，眼神暗了一下，“请您今后务必小心，接下来的路程仍旧十分危险。”
　　
　　“劳您费心了。恩，还有，谢谢您刚才帮忙。”弗兰德不好意思地抿了抿嘴唇，低下头露出一个有些羞涩的笑容。
　　
　　“不必客气。”银发女子的目光柔和了一些，转身走向另一边的战斗。
　　
　　“弗兰德，你刚才是不是……总之，有点怪怪的……”袖口传来拉扯的力量，黑发少年欲言又止，眼神充满了疑惑。
　　
　　弗兰德心下微惊，随即暗暗赞叹了一下单细胞生物异常的敏锐性，“恩。”
　　
　　“这样啊……”基恩眨了眨眼睛，扬起灿烂的笑容，“弗兰德你果然变得好厉害了呢！不愧是王子殿下！我也要加油了啊！”
　　
　　“……”
　　
　　战斗并没有持续多久，之前已经有过相关交战经验的人类相对轻松地取得了胜利。纵然灵魂的改造可以提高力量，但是物种的鸿沟依旧难以逾越。拥有其他生物难以想象的炼金术，魔法和剑术的人类，始终都是伊拉瑞最宠爱的孩子。
　　
　　“中校阁下，我们还要在这种鬼地方呆多久？”在众人包扎伤口的时候，基恩硬邦邦地发问。
　　
　　珊德拉看了看地图，又向着树林深处目测了一下距离，“还有大概一天的路程。”
　　
　　“一天的路程？”弗兰德稍稍有些惊讶，根据他的印象，这里只不过是刚刚进入木菲斯之牙的外围，要想到达加斯顿的话，至少需要再走三天。“我可以看一下地图么？”
　　
　　“……可以。”珊德拉沉吟了一下，摊开了手中的羊皮纸，露出错综复杂的地形图，指尖沿着其中一条线条滑过，“我们走的是这一条路线。”
　　
　　“恩，知道了，非常感谢。”弗兰德飞快地默记木菲斯之牙的各处地形，心中暗暗惊异这一份地图的完整和详细。
　　
　　――――――――――――于是，一天以后……――――――――――――――――
　　
　　“这里就是加斯顿么？”基恩好奇地在街上晃荡，望向道路两旁和加斯顿迥然不同的建筑风格和成堆的小商贩，“看起来很繁华啊。”
　　
　　“加斯顿的现在的国王算得上是几百年以来少有的贤明君主，从他即位以来，这个国家一直发展的不错。”因为和珊德拉一行人分开，弗兰德的神情也不自觉地放松了下来，回忆起风狼来加斯顿游历时的景象。
　　弥雨R音 购买
　　“其实，如果没有之前那场战争的话，这里应该会更加热闹一些。”弗兰德的目光扫过熙熙攘攘的人群，眼神温和。
　　
　　基恩沉默了一会儿，眼神有些黯然，没有接话。
　　
　　“对了，基恩，之前那位魔法师小姐有没有和你提起过她们到加斯顿的目的？”弗兰德不太习惯基恩沉默的样子，只好没话找话地主动开口。
　　
　　“没有，那个冰块女人的嘴巴很严。”基恩不满地嘟囔，“什么事情都是‘首领说’，其他什么也问不出来，干脆嫁给她的首领算了。两个人也挺配的……”
　　
　　弗兰德失笑，想象一下一脸冰冷的珊德拉和笑得春暖花开的迪诺老师站在一起，“啊，说不定真的挺般配的。”
　　
　　‘啊拉，小弗兰，其实温柔的男人感化冰冷的女祭司最终夺取她们的芳心这种桥段已经不流行了。’美貌的青年一脸八卦的表情插话，‘其实就专业角度来看，你的救世主朋友倒是和你的预言术老师蛮配的，互补的性格啊！’
　　
　　弗兰德的笑容僵了一下，看着无知无觉兀自一脸郁闷的好友，心中默默向他道了一声歉。
　　
　　这时候，惊喜的呼唤声传来，“弗兰德！”
　　
　　弗兰德有些疑惑的回头，看见一个略微有些眼熟的年轻剑士向他边招手边走来，犹带着几分稚气的脸庞上满是笑意。
　　
　　“你是……菲尔？”弗兰德引以为傲的记忆力发挥了作用。
　　
　　“恩。”年轻的剑士颇为不好意思地笑了笑，“将军说的没错，你果然回加斯顿了。”
　　
　　“将军？”弗兰德心中一跳。
　　
　　“恩，我们几个想要请你吃一顿饭，就去将军那里找你。他说你出去游历了，但是一定很快就会回来的。”菲尔咧开嘴笑着，着重强调了“一定”两个字，声音里满满的是对他的将军的崇拜。
　　
　　弗兰德有些怔忪，不知道该做怎样的表情。
　　
　　‘小弗兰，快点介绍，不要傻站着了，两个傻小子已经对眼对了好一会儿了。’美貌的青年不满地撇了撇嘴角。
　　
　　“啊，我来介绍。这是菲尔，是加斯顿轻骑营的骑士，这是基恩，我的同学，也算是剑士吧。”弗兰德尽量保持声音的平静，“对了，菲尔，你怎么会到沃顿城来？夏……将军也和你在一起么？”
　　
　　身后有熟悉的气息传来，阳光被高大的身影所遮蔽，在弗兰德身上投下一片阴影，低沉的声线微微震动着空气。
　　
　　“是的，我也在……好久不见。”
　　
 
作者有话要说：那个，由于苹果我上学期期末的成绩太见不得人，被母上大人狠狠地数落了无数顿，所以这次期中考试是抱着强烈滴一雪前耻的决心来准备的……所以，就要断网好好复习了……所以，更新……
咳，现在我来具体滴说一下更新的计划：下次更新应该会是在本周末，17或者18号（别打我），然后再下次更新应该就要在考试之后29号或者30号了……（别打我……）
然后，为了表示歉意，纠结完期中考试之后，从五月一日至五月十四日，苹果至少会日更，如果爆发的话就会日双更……
就这样……祝和苹果一起考试的亲们都能有好成绩，不用考试的亲们也都生活顺心啊……（顶着锅盖爬走……）


恋人的节日

　　弗兰德大脑有一瞬间的空白，心脏微微缩紧。踏入加斯顿国境的时候的确曾经憧憬过重逢，但是没有想过会这么快就来临。
　　
　　他不着痕迹地深吸一口气，转过身来，对着那双熟悉的碧色眼眸，轻扬唇角：
　　
　　“恩，好久不见。”
　　
　　‘小弗兰，只有一个月而已，说什么好久不见啊。’美貌的青年撇了撇嘴角，一脸不屑。
　　
　　‘陛下，这种小事就不要再去在意了。’弗兰德迅速打量了一下身穿普通剑士服的夏拉蒙，深蓝色的劲装勾勒出精悍流畅的身体线条，每一块肌肉里都蕴含着令人难以想象的力量。
　　
　　看起来，气色不错。
　　
　　弗兰德抿了抿嘴唇，有很多话想要说，但又一时之间不知道应该说什么才好。夏拉蒙的眼神如同正午的阳光，整个把他笼罩在其中，他能够感觉到其中蕴含的欣慰与愉快的心情。
　　
　　“第一次来沃顿城？”夏拉蒙先开了口。
　　
　　“以前来过。”弗兰德想了想，又加上一句，“但是，是第一次认真地来逛。”
　　
　　“我来当你的向导。”
　　
　　熙熙攘攘的人群，喧闹的集市，琳琅满目的商品……阳光温暖而明媚，身边的气息沉静熟悉得令人安心，弗兰德忍不住微微勾起唇角，目光扫过街角的风景。
　　
　　基恩和菲尔很快地熟络起来，两个人活力十足地讨论着关于剑术和市集的话题，在不同的摊位前转来转去。
　　
　　夏拉蒙和弗兰德在他们身后并肩缓行，偶尔低声地攀谈，交流彼此最近的经历，评价市集上的商品，气氛安然平静。
　　
　　某只精灵在他的脑海里哀怨地插科打诨，引经据典，结合自己经历过的历史，揭秘各种浪漫迷人的传说背后令人无语的真相，致力于气氛的破坏。
　　
　　其实，如果能一直这个样子的话，也不错。红发少年微微垂下睫毛，伸手把额前过长的头发掖至耳后，神情柔和。
　　
　　“这次来打算住多久？”夏拉蒙淡淡地发话。
　　
　　“说不准。”弗兰德的指尖拂过衣袋里的灵魂石，回忆起当初获得它的艰辛过程，眉心蹙起，“大概要等到时局安定一点吧。”
　　
　　“你的房间还保留着，每天都有人过去打扫。”低沉轻缓的声音如同羽毛一般，轻轻拂过弗兰德的心头。
　　
　　生疏而礼貌的“谢谢”两个字梗在喉咙里，难以吐出。弗兰德弯起眼睛，柔软的长发随着点头的动作微微浮动，“有劳了。”
　　碧眸的将军目光沉静而专注，长久的凝视让弗兰德感觉有些不自在。“对了，今天怎么会这么热闹啊？”他有些刻意地转移话题。
　　
　　“因为今天是年轻人的节日啊！属于恋人的节日！”菲尔不知道什么时候跑到了他们身边，兴致勃勃地插话，“你们看，街上都是情侣！”
　　
　　“真的啊！”基恩惊叹着，望着一对对手挽手的恋人们，声音里有着掩饰不住的羡慕与好奇：“加斯顿的节日可真有意思，我们那里可没有这么好玩儿的事情！”
　　
　　女孩子们银铃般的笑声点缀在嘈杂的笑闹声之中，售卖小饰品和小点心的小贩面前，生意格外兴隆。
　　
　　她们的衣饰算不上华贵，妆容也说不上精致，但是可以看得出绝对用心，青葱岁月独有的羞涩与幸福让她们容光焕发，美丽动人。
　　
　　她们的男伴儿们殷勤地守护着自己的公主，用平日里所没有的十二万分的细心，时刻留意着恋人的情绪，努力创造美好的回忆。
　　
　　提着花篮的可爱的小孩子们在人群中穿梭，向恋人们介绍着各种花朵的来历和花语，送上节日的祝福，这种时候，很少有人会真正计较花朵的价格，即使囊中羞涩，男士们也总是咬咬牙买上一朵玫瑰，送给目光中满是期待与惊喜的恋人。女孩子们也往往羞涩地低下头，嗅闻着玫瑰醉人的芳香，然后对着自己的骑士毫不吝啬地绽放出比花朵更加美丽的笑容。 
　　
　　‘真好呢。’某精灵看得出神，在弗兰德脑海中悠悠地感叹，‘这个时候送花的话绝对会杀伤力加倍，再难追的人也追到手了。’
　　
　　‘恩，无论是怎样的女性，本质总是追求浪漫和美丽的生物。’弗兰德默默表示赞同，然后有些恶劣地勾起嘴角，‘这一点似乎和精灵很相似呢。’
　　
　　就在这时，一个提着长裙的姑娘急急地跑过弗兰德的身边，却在擦肩而过的时候不小心踩到了裙摆，失去了平衡，向着他的方向倒了过来。
　　
　　熟悉的场景让曾经在宫廷中和各色小姐贵妇打过交道从而深谙各种调情之道的前护国法师条件反射地进入状态，他优雅而及时地伸出手臂，体贴而礼貌地扶住女孩儿的肩膀，然后对着她略显惊慌的神色安抚地一笑，“希望您没有收到惊吓，美丽的小姐。”
　　
　　属于少年的英气清俊的面庞与长期浸润在贵族社交圈子里熏陶出来的高贵迷人的笑容完美地糅合在一起，女孩儿的脸立刻红透了，呆呆地靠在弗兰德的臂弯里，没有回话。
　　
　　亚麻色头发的少年从另外的方向快步跑了过来，几乎是用抢的从弗兰德手中接回自己的恋人，目光在接触到她嫣红的面颊时，眼睛里的担忧立刻变成掩饰不住的醋意，“我们走了。”他硬邦邦地向着弗兰德点了点头，拖着兀自满脸梦幻的女伴儿向前走去。
　　
　　红发少年缓缓收起嘴角带着几分促狭意味的微笑。
　　
　　“弗兰德，沙拉曼那边肯定有很多很多女孩子喜欢你。”菲尔满是羡慕又微带酸意地发话。
　　
　　“没有这回事儿。”弗兰德心中微惊，用眼见的余光瞥了一眼身边神情平静无波的将军，把神情调整回温和模式，“比起我来，还是基恩收到的情书比较多。”
　　
　　基恩几乎每周都会试图瞒着他偷偷带回大量的情书，尤其是考试之前，他们的宿舍简直可以被数目众多的情书淹没。不过他看情书的表情总是很奇怪，不太像是高兴，反而更加接近……狰狞……？
　　txtxz 整。理
　　热血少年果然也是很有市场的。
　　
　　迎着菲尔明显不信任的目光，黑发少年笑容尴尬，努力转移话题，“呐，菲尔，你喜欢什么样的女孩子啊？”
　　
　　“恩，活泼一点，长的漂亮，如果做饭好吃的话就最好不过了……”年轻骑士的注意力被成功转移了，他托着腮陷入粉红色的憧憬中。
　　
　　“弗兰德，你呢？”低沉的声线微微震动着空气，一直没有发话的夏拉蒙忽然开口出声。与此同时，他向着弗兰德的方向靠近了一步，高大的身影极具压迫感，目光灼灼，直视着面前黑色的瞳孔。
　　
　　“啊？”弗兰德没有想到会被问及这样的问题，稍微愣了一下，脑中飞快地闪过各种回答然后被自己一一否决，现在并不是告白的好时机，夏拉蒙的心意并不能完全确定，更何况，基恩和菲尔两双闪闪发亮的眼睛正好奇地盯着自己。
　　
　　“我希望……”弗兰德正了正色，黑曜石般的眼睛在阳光下流光溢彩，与夏拉蒙的视线交汇。他的神情慎重而虔诚，如同圣殿里向着伊拉瑞祈祷的祭祀，“我今后的伴侣是一个忠诚，坚强，执着，勇敢，坦率的人。
　　能够像我理解他一样理解我；能够像我宽容他一样宽容我，能够像我信任他一样信任我，我希望他能够像我爱他一样爱我。
　　我希望，他愿意与我分享彼此的过去，愿意陪伴我经历现在和未来。”
　　
　　碧色的眼眸里划过剧烈的波动，而后变得愈发深邃难测，仿佛能够吸走所有的光线。夏拉蒙的双拳握紧然后松开，他的神情微不可见的柔和下来，温暖的气息从唇齿的缝隙之中流溢出来，带着仿佛从灵魂深处传来的模糊的颤栗，
　　“我知道了。”
　　
　　美貌的青年环膝而坐，下巴抵在膝盖上，露出灿烂到晃眼的笑容，‘啊拉，小弗兰，其实我感觉你的择偶标准我都完全符合。’
　　
　　“但是，我感觉这个标准说的好模糊。”基恩疑惑地挠了挠头发，“弗兰德，你说具体一点啊。”菲尔在旁边附和着点头。
　　
　　“是么？”弗兰德收回自己的目光，看向满脸迷茫的好友，轻扬唇角，“我没有办法更具体地表述了，这种东西本来就不太容易说清楚的。话说回来，基恩，你喜欢什么样的人呢？”
　　
　　“……要好，好看，聪明，温柔，会照顾人的，最，最好是魔法师……”黑发少年一反常态地红着脸结巴起来了。
　　
　　“我说，你的标准也太高了点儿了吧！小心一辈子都娶不到老婆！”菲尔大大咧咧地把手臂搭在基恩的肩膀上，坏笑着打趣。
　　
　　“你才娶不到！”基恩态度激烈地反驳，两个年龄相仿的少年笑着打闹在一起。
　　
　　弗兰德无奈地挑了挑眉，随即也不自觉地笑了起来。垂在身畔的手忽然被包裹住，老茧特有的粗糙的触感以及温暖的体温顺着皮肤接触的地方传来。
　　
　　“前面有一家武器店，里面的兵器质量很好。我们过去看一下。”平铺直叙的语气。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你如果去游历的话，需要平衡长棍助行，也需要一些小玩意防身。”
　　
　　“恩。” 
　　
　　
 
作者有话要说：好久没有写文了，码字速度变慢了不说连反应速度也变慢了……
这一章我憋了良久，但是怎么改都感觉不太对……感情进展稍微有一点儿快……大家见谅啊……




武器店

　　凡赛尔大教堂，是风狼举行葬礼的地方。教堂正中矗立着高大的伊拉瑞的雕像，双掌交互，环在胸前，微阖眼眸，俯视众生。昏黄的阳光从仅有的一扇窗户中晕染下来，照亮了一小块儿地砖，连上面斑驳的裂痕都清晰可见。
　　
　　这是整个教堂中仅有的光，透过高高的窗棂，和天空相连，仿佛是通向伊拉瑞存在的地方。
　　
　　萨沙想起自己最后一次见到风狼的场景，美貌的青年安安静静的在棺椁中沉睡，与眼前相似的阳光照在他的面庞上，为苍白的皮肤镀上一层金色，仿佛是在引领他的灵魂回到伊拉瑞的怀抱。
　　
　　萨沙.安培不自觉地缓缓地向着光源走近。他松开一直握着剑柄的右手，把它伸到阳光之下，青色的血管和关节处厚厚的茧纤毫毕现。
　　
　　手背上那一道长长的疤痕，那一道即使雇佣了沙拉曼王都最好的护理师，使用了堪称天价的药品也无法完全除去的疤痕，在这样的光线下，无所遁形。
　　
　　这是少年时期，和风狼一起游历的时候留下的疤痕。
　　
　　在离这里不远的地方，希瑞家的宅郡里，贵族之间例行的酒会正在举行，觥筹交错，喧闹不已。宴会的主角理所当然的是新晋的护国法师，风狼的继任者，而且还是单身的帕里斯法师阁下。他被众多试图攀附关系，缔结盟约的贵族簇拥在酒会的中心，无数摇着羽扇，掩口微笑的贵妇小姐们环绕在他的周围，尽全力不着痕迹地展示自己的魅力，希望能够得到这位前途无量的法师的垂青。
　　
　　一切一切，仿佛当年的场景重现。同样从战场上浴血归来，同样经历了惨烈到令他无法想象的战争，但是弗兰德却有了“风狼”的称号，成为军队的统帅，是无数贵族和平民崇拜的对象；但是他却只能站在一旁，以尚未继承家族的候选人之一的身份，看着好友成为众人瞩目的焦点，忍受着别人对待他们差异明显的态度……
　　
　　于是，不甘和愤怒一天一天地积累起来，直到有一天，长剑穿过肉体，殷红的鲜血染透了黑色的法师袍，还有那个无奈又仿佛预料到一切的眼神……萨沙痛苦地捂住额头，单膝跪地，不愿继续回忆下去。
　　
　　恐惧夹杂着一些其他莫名的情绪，从灵魂的最深处席卷而来，如同无形的手，攫紧了他的心脏。
　　
　　似曾相识的酒会，风狼下葬的教堂，这两者奇妙的结合在一起，让那些他试图忘却的过往如同海涛一般，重新席卷而来。
　　
　　现在，伊丽丝和其他的贵族都不在场，卸下了安培公爵面具的男人，杀死了曾经的挚友和恋人的凶手，跪在伊拉瑞的神像前，无声地攥紧了双手，身体因为太过于强烈的情绪而微微颤抖。
　　
　　“是在祈祷么？尊敬的，公，爵，阁，下？”柔和而优雅的声音随着说话人的移动逐渐接近，尾音被刻意地拖长加重，让原本在礼节上无可挑剔的敬语带了几分难以察觉的挑衅的味道。
　　
　　深受伊拉瑞眷顾的五官秀美的脸庞，含着和煦的笑容；绣着精致繁复的紫荆花图案的柔软长袍，如同羽毛一般轻盈地拂过地面；镌刻着象征沙拉曼帝国纹章的法师手杖，蕴含着强烈的风系魔力，在阳光下折射出夺目的光芒。帕里斯的身影从教堂门口黯淡的背景中逐渐显现出来，一瞬间，让萨沙再一次产生了风狼向他走来的错觉。
　　
　　这个错觉让他的心脏几乎被冻结，连带呼吸停顿了一两秒。
　　
　　萨沙定了定神，强迫自己压下心中翻滚着的，难以描摹的情绪，缓慢地站起身来，再开口的时候，声音已经恢复了平日的贵族式的冷漠倨傲：“尊敬的法师大人，在这个时候，您怎么会有时间到教堂里来？这让我不禁怀疑是否是希瑞家招待不周，让您在这么重要的酒会上提前离去。”
　　
　　帕里斯沉默了一会儿，忽然把脸颊靠在法杖的一侧，唇角的弧度也向上抬高了几分，让原本是礼节性的笑容蓦然明朗起来，甚至带了几分亲昵，“因为酒会很无聊啊，还是和你在一起比较有趣。”
　　
　　与风狼相同的答案，与风狼相似的表情。
　　
　　萨沙的瞳孔猛然放大，身体绷紧，似乎想要凑向前去确认面前的人，又仿佛同时因为惊惧而不由自主地想要后退。
　　
　　良久，强自镇定却难掩颤抖的声音响起：“阁下，我不明白您的意思。”
　　
　　“请不必在意。”帕里斯收回了嘴角的笑容，恢复了平日里一贯的表情，眼神幽深难测：“刚才不过是一个无伤大雅的小玩笑而已，如果冒犯了您，那我十分抱歉。真正的理由是，酒会已经结束了。”
　　
　　萨沙抿住嘴角，保养得宜的双手因为太过用力而青筋突起。内心强烈的冲动在叫嚣着，让自己揪住对方的衣领，质问他究竟和风狼有什么关系，为什么会有和风狼相似的脸，为什么会知道自己和风狼的对话；但是理智却压抑着他，让他只能徒劳的被昔日的梦魇纠缠，却不敢真正的开口求证。
　　
　　“公爵阁下，您知道么？在众生之中，伊拉瑞唯独最宠爱人类，赐予我们其他生物都无可比拟的力量和智慧。但是，在人类之中，继承了神奇法术的魔法师，才是他真正宠儿。”帕里斯上前走到和萨沙身边，和他并排而立，摊开右手，在掌心凝聚起一团精纯的风元素，“至于有着优秀天赋的法师，更是深受神明垂青的对象。”
　　
　　“所以呢？”注视着对方掌心中神秘的力量，萨沙把右手收回腰间的剑柄，声音低沉而隐含威胁。
　　
　　“所以，如果是杀害了伊拉瑞最宠爱的孩子的凶手，即使忏悔也是不会得到原谅的，因为这是，不可饶恕的罪过呢。”帕里斯扬起一抹意味难测的笑容，偏过头去，正视萨沙神色大变的脸，声音轻柔而暧昧：“您也是这样认为的吧，公，爵，阁，下？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　接骨木质的平衡长棍，柔韧性和强度都很好，对于法术有一定的增幅作用，虽然效果比不上专用的法杖，但是单就重量而言非常适合法师随身携带，是旅行居家必备的不二选择。
　　
　　当然，前提是，不能看它的价格。
　　
　　“所以说，这个东西大概和一百份补血药剂或者是五百份迷幻药剂或者是一千份体力恢复药剂等值，也就是我半年的工作收入。”弗兰德咬着牙齿微笑，纤细的手指轻柔地沿着接骨木细腻的纹路缓缓摩挲。
　　
　　“哦，难道你是魔药商人么？真是幸会。”五十多岁的秃顶老板笑容和蔼可亲，神情岿然不动：“但是，魔药和武器的价格本来就是没有办法比较的，你想，魔药是一次性使用的临时情人，但是武器可是一辈子的伴侣啊！”
　　
　　‘小弗兰，气场啊气场，这个时候气势是最重要的，’精灵王托着下巴，满脸兴味地做技术指导。
　　
　　‘多谢您的提醒，陛下，但是这种事情我已经足够有经验了。’弗兰德不动声色地回应。
　　
　　“这种说法我倒是第一次听见。”红发少年唇角的弧度扩大，眼睛眯起，笑容愈发灿烂了几分，背景黑气弥漫，“但是，据我所知，接骨木可算不上多么稀有的材质。这个成品的价格至少要比原材料翻了五倍以上吧？这个价格就算去艾拉斯的人贩子那里买个姑娘当妻子都足够了！”
　　
　　“话可不能这么说，武器的修饰和女人的化妆可是一个道理，穿着粗糙布衣的平民姑娘和贵族老爷家穿着礼服的小姐怎么可能是一个价格？我这里的东西，可都是克洛斯山谷里真正的矮人的手艺，你看，这个纹路……”
　　
　　“如果真的是矮人的作品的话，恕我冒昧，在细节的处理方面似乎存有疑点呢！，这种流线型的设计和边饰的搭配，比起克洛斯那边来说，更像是沙拉曼的风格。至于这里，被刻意抹掉的地方，之前应该是某个制作工坊的标志吧。”
　　弗兰德上前一步，指着长棍侧面那一处几乎已经和接骨木的纹路完全融合的磨痕，右手重重地拍在桌子上，微微挑起眉毛，似笑非笑“更何况，接骨木的产地似乎距离克洛斯山谷有不近的距离，单就运费而言也不止这个数字了吧。我说的有错么，老板？”非。凡，论，坛
　　
　　“这，这个……”表情有些僵硬。
　　
　　“虽然我不否认这只平衡长棍的做工的确不错，但是欺骗顾客可不是一个优秀的商人应该做的选择，要知道，声誉往往比一时的利益更加重要，这一点您应该也很清楚吧？”
　　
　　“是，是的……”笑容更加不自然。
　　
　　“好有气势……”
　　“对啊，真会讲价……”
　　基恩和菲尔站在距离弗兰德五步远的地方，探头探脑，窃窃私语，目光中满是崇敬。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，干得好！完胜啊！’美貌的青年欢欣鼓舞。
　　
　　夏拉蒙有些无奈地看着弗兰德少见的难掩得意的神情，无声地叹了一口气，目光不自觉地柔和下来，把手伸进腰间的钱袋。
　　
　　“客人，那你开个价吧。”秃顶的老板撩起袖子，擦了擦额头冒出的冷汗。
　　
　　“我打算出原价……”弗兰德拖长了声音，满意地看见对方一刹那间充满欣喜的表情，“……的三分之一。”
　　
　　“……这也太过分了吧!成本价也不止这个数吧！”态度激烈的反驳。
　　
　　弗兰德伸出深受伊拉瑞眷顾的纤长食指，放在面前摇了两下。“我是有好好的算过成本价呀，加上运费护理费和各种杂七杂八的费用，这个价格应该刚好比成本价多一点吧！被欺骗了的顾客总需要一点心理补偿……”
　　
　　“但是……”和蔼的笑容已经完全消失，取而代之的是一张有苦说不出的扭曲纠结的脸。
　　
　　“好可怕……”
　　“恩，居然比我姐姐和我妈妈还会降价！我还第一次见到这家店的老板被逼到这个地步呢……”菲尔和基恩同时后退了两步，眼神已经从崇敬上升到敬畏了。
　　
　　“那半价如何？”低沉的声音响起，夏拉蒙把几枚金币按在桌子上。
　　
　　“好的好的。”武器店的店主原本些微的犹豫在看见弗兰德似乎准备开口的样子之后马上烟消云散，他像唯恐夏拉蒙会后悔一样一把抓住桌子上的金币。
　　
　　“不再挑一些其他的东西了么？比如防护器具？”夏拉蒙低下头来，轻声询问表情兀自带着几分不甘之色的弗兰德。
　　
　　“算了，没有什么中意的东西。”红发少年握着新到手的平衡长棍，在老板如临大赦的目光中，率先走出武器店。
　　
　　“但是我们还想在这里再逛一下啊。”菲尔小声地嘟囔。
　　
　　“那你们就继续看吧，我先出去转一转。”温和的语气，标准的王子式笑容。
　　
　　‘小弗兰，这样就算了么？我感觉那家店里有几样小东西还不错的样子。”某精灵同样是一脸不甘的样子，和他的契约者惊人的相似。
　　
　　‘恩，我刚才有研究过它们的构造，回去的话买一些材料可以自己试着冶炼。’弗兰德微微扬起唇角。
　　
　　长靴和地面的敲击声清脆而沉稳，从身后传来。
　　
　　弗兰德微微垂下眼眸，回身站定，看着逆光向他走来的身影。
　　
　　“你是打算自己冶炼防具么？”
　　
　　“嗯，没错。”
　　
　　“南边应该有出售原材料的商品区。”
　　
　　“恩……夏拉蒙，”弗兰德深深吸了一口气，直视那双碧色的眼眸，第一次在夏拉蒙面前清晰地叫出他的名字。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“你以后的防具，也由我来冶炼吧，我会认真磨练我的炼金术的！”这些武器商人，看起来非常不可靠，价格还贵的离谱……
　　
　　“啊，好的。”温热的手掌，轻轻地覆盖上少年法师略显单薄的肩膀，“拜托你了。”
　　
 
作者有话要说：咳咳，我终于回来了，大家好久不见……




52惩罚与交易（这次终于把稳放上了……抱歉各位）

　　良久的静默之后，萨沙的声音再度响起，平缓无波：“没错，忏悔是没有意义的行为。远在加斯顿的凶手，必将受到来自神明的惩罚。”
　　
　　“远在加斯顿的凶手？”帕里斯像是听见了什么好笑的事情，用宽大的袍袖挡住脸颊，弯下腰来，身体止不住的一阵又一阵的颤抖。
　　
　　在他清脆的笑声中，萨沙的脸色越来越阴沉，攥紧剑柄的右手，用力的几乎要把剑柄折断，“阁下，请注意您的态度。”
　　
　　“抱，抱歉，这是因为您的笑话太有趣了。”帕里斯慢慢止住了笑声，放下遮在脸前的长袖，原本有些苍白的脸色因为刚才剧烈的大笑，微微泛红，清澈的黑瞳里水光潋滟：“加斯顿的那位，根本就和这件事情无关吧。”
　　
　　“因为，真正的凶手，不就在这里吗？”
　　
　　下一秒，长剑脱鞘，带起一道银色的光芒，以迅雷不及掩耳之势刺向兀自微笑着的法师。
　　
　　剑尖在即将触及帕里斯的长袍的时候猛然顿住，萨沙呼吸急促，握剑的手微微颤抖，表情几乎说得上的是狰狞，似乎在极力克制自己的情绪。
　　
　　帕里斯伸出手来，把抵在他胸前的长剑拨到一边，声音里带着显而易见的遗憾和戏谑，“居然忍住了啊，我还以为您会再次试图刺杀沙拉曼的护国法师呢，安，培，公，爵，阁，下。”
　　
　　“我不明白你的意思。”除去了敬语的冰冷声音，难以掩饰其中强自压抑的愤怒和恐惧。“如果你继续散播这样扭曲事实的言论，侮辱我个人乃至安培家族的声誉，决斗会是我唯一的选择。”
　　
　　帕里斯轻轻勾起唇角，无视萨沙露骨的威胁，纤长的手指闲散地拂过镶嵌在法杖上的宝石，目光眷恋而温柔，“阁下，您知道么，这块瞳石已经有千年的历史，是从上古魔法时期流传下来的，对法术有显著的增幅作用。但是，它的功用不仅如此……“
　　
　　姿容秀美的青年用凝聚的风刃在食指上划出一道浅浅的伤痕，把渗出的鲜血滴在紫色的宝石上，“当持有者的鲜血滴落在上面的话，它就会开始发挥类似幻石的功能，记录下当时的场景。同样的，它也会根据持有者的意愿，以其鲜血为代价，重现当时的情形。”
　　
　　仿佛为了印证他的话，瞳石开始发出灿烂夺目的光芒，在光线中，逐渐显现出一个和帕里斯有九分像身影，穿着长及脚踝的繁复华丽的法师长袍，右手是同样华贵的护国法师手杖，他的神情平静甚至可以说是冷漠，但是眼底是难以掩饰的茫然与悲伤。
　　
　　“弗，弗兰德……”萨沙的声音低低地响起，其中满满的都是难以置信。他的长剑格挡在胸前，手抖得几乎握不住剑。
　　
　　“最精彩的地方要出现了，公爵阁下。”随着帕里斯低柔的声音，长剑的寒光整个撕裂了画面，手持法杖的法师完全没有抵抗，目光了然而疼痛，身体随着长剑的力量重重地向后倒去。殷红的鲜血滴落在他的宝石上，握着法杖的手指逐渐无力，然后缓缓地松开。
　　
　　象征着护国法师的权杖，从他的手中滑脱，和它的主人一起，陨落。
　　
　　随着角度的变幻，持剑凶手的全身从脚向上，逐一出现在画面之中，最后定格在他的脸上。那张被兴奋，恐惧和茫然扭曲掉的脸，赫然是属于――萨沙。安培！
　　
　　“够了！”饱含愤怒与痛苦的吼声，萨沙双目尽赤，表情近乎疯狂。
　　犀利的剑势带起尖锐的风声，他大步上前，握紧长剑，狠狠劈向法杖上不断发出光芒的瞳石。
　　
　　凌厉的剑势被法杖周围一层看不见的力量阻隔开来，萨沙随即倒转剑势，刺向面带微笑的帕里斯。
　　
　　神秘的音节从淡色的双唇中吐出，巨大的龙卷风把萨沙重重地推了出去，撞在伊拉瑞的神像之前。
　　
　　“不要太天真了，阁下。看清楚，我可不是那个愚蠢地爱慕着你的风狼。你可不要用那个懦弱无能的家伙的标准，来衡量我的实力！”再也不屑于掩饰语气中的嫌恶与自负，帕里斯把法杖横在胸前，俯视着兀自跪坐在地上的剑士。
　　
　　“你和弗兰德，究竟有什么关系？”断断续续的声音。
　　
　　“什么关系也没有，所以不用担心，我完全没有任何兴趣为他报仇。”帕里斯的语气忽然柔和下来，充满引诱的味道，“这块瞳石里的事情，我可以让它永远成为一个秘密。只要，您愿意好好配合我，尊敬的，公，爵，大，人。”
　　
　　回答他的是无声的静默。
　　
　　帕里斯从怀里掏出一卷小小的羊皮纸，“只要您确实地履行上面的事情，我可以现在就向伊拉瑞起誓，事成之后，我一定会毁掉这块瞳石，如何？”
　　
　　依旧是一片令人尴尬的静默，良久之后，萨沙缓缓起身，走上前去，接过帕里斯的羊皮纸。他的表情被长发遮住，难以看清。
　　
　　在他的手指触碰到羊皮纸的瞬间，帕里斯忽然把手向后缩了一下，避开了他的碰触。彬彬有礼的语气中隐含威胁，“给您一个忠告，最好不要想打暗杀我毁掉瞳石的主意，否则，我可不知道，结果究竟会怎样。”
　　
　　萨沙的手在半空中顿了一下，最终还是接过了羊皮纸，向着教堂之外走去。
　　
　　昏黄而柔和的光线，把他的影子拉得很长，最终完全隐没在一片黑暗之中。
　　帕里斯轻柔地抚摸着法杖，凝视着安培家族的家主那颓丧的背影，露出满意的微笑。
　　
　　在他的正上方，伊拉瑞的塑像依旧带着慈和的笑容，微微低头，俯视众生。bouyght by mi yu xuan yin 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　和夏拉蒙并肩走在加斯顿繁华的街道上，周围是喧闹而嘈杂的声音，但是弗兰德的内心出乎意料的……
　　
　　……十分安稳而平静。正如他重生之前的憧憬。
　　
　　这种情景，简直让他产生一种他们就是街道上的一对普通情侣的错觉。
　　
　　这个想法让弗兰德稍微感觉有些不安和无奈，但是内心深处似乎又有一丝隐秘的幸福。
　　
　　刚才，夏拉蒙听到自己对于恋人的标准之后的回答，是“知道了”，这究竟是什么意思呢？
　　
　　目光瞥见少年少女们相互交握的手，又望向自己和夏拉蒙同样垂在身侧的手，弗兰德忍不住想起那双手的皮肤粗糙但是温暖的触感。
　　
　　‘小弗兰，你带着我的戒指，怎么可以想别的男人的手！”某精灵炸毛。
　　
　　‘啊，陛下，因为今天是恋人的节日啊。您要容许我小小的浪漫一下。’弗兰德勾起嘴角。
　　
　　‘你们又还不算是恋人……’美貌的青年哀怨地碎碎念。
　　
　　‘陛下，我记得您曾经向我推荐过的书里不是讲过，成为恋人的步骤就是约会，互赠礼物，牵手，拥抱，接吻，最后……恩，组建家庭？我们已经完成开始的两步，三分之一的征程。’
　　
　　‘……早知道不让你看那种东西了，小弗兰还是单纯一点比较可爱。’黑色的怨念几乎可以具现化了。
　　
　　“对了，那个护腕，你还带着么？”夏拉蒙转过头来，注视着少年黑色的双眼。
　　
　　“一直都带着。”弗兰德扬起宽大的袍袖，露出法师特有的纤细的手腕，黑色的粗糙的牛皮护腕衬的那里的皮肤愈发白皙。“怎么突然问这个？”
　　
　　“没什么。突然想起来而已。”
　　
　　“对了，夏拉蒙，”弗兰德抬起头来，眼神专注而认真，“我们刚才都说过了喜欢的人的样子，只有你没有说。”
　　
　　碧眸的男子沉吟了一下，淡淡地开口，“这个问题，我以前没有想过。”
　　
　　“哦……”弗兰德稍微有一些失望，但是决定不再纠缠这个话题，向一条路上指了指，“我们往这边走吧。”
　　
　　‘真是不解风情的家伙。’美貌的青年一脸鄙视，‘这种情况的标准答案就是――我喜欢像你一样的人。’
　　
　　‘陛下，正是因为这个答案太标准太经典，所以才没有可信度啊。如果夏拉蒙真的说出这种话来的话，我大概会怀疑他是不是被你附身了。’弗兰德苦笑了一下。
　　
　　‘如果我能附身别人的话也好啊，’精灵王双手环膝坐下，脸上是一如既往的闲散的笑容，‘有实体的话，我就可以认真地追求你了，我的美人。’
　　
　　这句话有很多漏洞可以反击，但是不知道为什么，弗兰德忽然不知道该怎么回应。
　　
　　‘陛下……’
　　
　　‘啊拉，逗你的，我怎么可能随便找人附身呢，你们人类哪一个有我美貌啊？附身的话就太吃亏了！’嘴角的弧度扩大，美貌的青年笑得得意又嚣张。
　　
　　‘……啊……没错，陛下，您非常美丽。’胸口有微微的酸涩，除了附和，弗兰德不知道还有什么其他更好的回答。
　　
　　“弗兰德，”夏拉蒙的声音打断了弗兰德的思绪，他站定了脚步，目光坚定而柔和，“刚才的问题，我的标准和你一样。”
　　
　　“啊？”弗兰德愣了一下，忽然反应了过来，他以为自己会欣喜若狂，但是事实上，他的反应相当平静。
　　
　　“我知道了。”红发的少年露出一个清浅的微笑。
　　
 
作者有话要说：抱歉，各位，我也不知道五点钟的时候怎么会没有贴上文，我当时快要赶飞机了，匆匆就贴上去了，按了提交，以后显示我没有登录不能修改章节，我以为没有贴上，就没在意……没想到居然以空章的形式贴上了……
真是抱歉，我现在再贴一遍……



为你准备餐点

　　“哥哥，现在的情况好像不太妙啊。”莫亚努力踮起脚，看向放置在几乎和他等高的桌子上的预言球。
　　
　　“莫亚已经能够看懂这样的预言么？”迪诺把目光从面前的水晶球上移开，俯下身来，把正在艰难地仰着脖子的小男孩儿抱上自己的膝头，露出欣慰的笑容。
　　
　　“恩，已经可以了。”莫亚认真地点了点头，“代表黑色的灾厄正在靠近，象征变革的绿色即将被包围吞噬，象征契机的银色毫无动静，代表死亡的红色火焰即将燃起，紫色拥有可以改变时局的未知力量，但是却还不够稳定……真是糟糕的未来。”
　　
　　“不止如此，莫亚。真正优秀的预言师，不仅仅要懂得解读各种颜色的含义，还要注意颜色变化的趋势。”褐发的青年目光温和，“你仔细看，银色与紫色正在靠近，在黑色之中孕育象征反抗的白色光芒……我们的绿色，只要能够在完全消逝之前，和银色和紫色交汇，诱发出属于白色的力量，那么，胜利就注定会属于我们。”
　　
　　“那怎么样才能和银色与紫色交汇呢？”莫亚小大人似的蹙起眉头。
　　
　　“这就需要依靠你珊德拉姐姐的力量了。”迪诺轻轻用手梳理着莫亚的头发，纤细灵巧的手指在柔软的褐色短发中划过，温暖的棕色眸子里，担忧和期待同时慢慢沉淀下来，“我们现在只能祈求，愿一切顺利。”
　　
　　莫亚呆呆地注视着色泽一刻不停地变幻着的水晶球，“呐，哥哥，如果我们失败了的话，是不是就会像爸爸妈妈那样，被当做帝国的罪人，蛊惑人心的乱党，然后被火烧死？”
　　
　　迪诺身体猛然一震，痛苦与担忧同时浮现上他的脸庞，“莫亚，你想起来了么？当年的事情……”
　　
　　“恩，我昨天梦到爸爸妈妈被绑在柱子上的样子了，还有……我和哥哥分开时候的情景。”莫亚转过身来，跨坐在迪诺的膝盖上，扬起脸来，“哥哥，我们也会被烧死么？”
　　
　　迪诺怔怔地注视着莫亚稚嫩的脸庞，忽然低下头来把他紧紧地抱进怀里，下巴抵在孩子的肩窝处，“不会了，莫亚，不管付出什么代价，我都不会再让你经历这样的事情了……我们会赢的，绝对会赢的……”
　　
　　莫亚抬起手来，轻轻拍着迪诺的肩膀，在预言师看不见的地方，露出一个笑容。
　　
　　“莫亚，我想我需要暂时借用你的力量了。”过了良久，迪诺总算松开了双臂，眉心微微蹙起，“你现在带着父亲留给你的那个水晶球么？”
　　
　　褐发的孩子指了指另外的一张桌子，“放在那里了。哥哥想要占卜谁的命运？”
　　
　　迪诺拉开桌子里隐藏的暗格，掏出一个小包裹，“这是我从帕里斯那里拿到的，有可能会对于时局产生重大影响的贵族的头发和血液，数量上作为原材料应该绰绰有余。一共有13个人，可能会很辛苦……拜托了。”
　　
　　“我现在就去弄。”莫亚轻巧地跳下迪诺的膝头，朝他不满地噘了噘嘴，“哥哥你不要用向对着外人一样那么客气的语气和我讲话，我不喜欢听。”
　　
　　“啊，实在抱歉啊。”迪诺条件反射性地道歉，然后在莫亚愈发不满的眼神中，急急地捂住嘴巴，露出一个带着几分羞赧的笑容。
　　
　　与此同时，另外一只手掌拂上了孩子的头顶，用轻柔的力道把他的脑袋向着预言球缩在的方向转了一下。
　　
　　“快去做事情吧，”满含着温柔笑意的眼睛，和煦的如同三月里的阳光，“小鬼。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　“叨扰了。”弗兰德环视了一下周围熟悉的摆设，嘴角忍不住勾起愉快的弧度。他原本以为在沃顿城另行修建的别墅，设计风格会和将军府主宅的风格有所差异，没有想到居然会完全相同。不过，这也算是夏拉蒙的风格吧。
　　
　　“不必客气。”
　　
　　气氛静默了下来，弗兰德深深地吸了一口气，试图寻找话题，“没想到基恩会和菲尔这么投缘，居然能让那个本来归心似箭的家伙愿意到他家里住一段时间再走。”
　　
　　“这是应该的，他们的个性很像。”
　　
　　沉默再次降临，弗兰德有些手足无措。在集市里说过了“我知道”之后，他的心里除了喜悦之外还有些忐忑；夏拉蒙的意思是和他的一样么？还是他会错了意，这句话只是字面上的意思……现在的状态，已经完全超出了他理解和认知的范围。
　　
　　虽然各种酒会上的历练让风狼非常擅长处理和各位夫人以及小姐的关系，令他能够轻松地周旋于各种夹杂着利益纷争的所谓倾慕和另有所图的所谓爱恋之中，手段沉稳，风度翩翩。但是事实上，弗兰德两辈子加起来只有认真谈过一次恋爱，他所追求的对象还偏偏是个招惹不得的人……实在是，经验不足啊！
　　
　　“那你先休息一下，等会儿一起吃晚饭。”夏拉蒙向他点了点头，拉开门走了出去。
　　
　　红发的少年无声地叹了一口气，全身放松，向后倒在柔软的床铺上。感情的问题，比最高深的灵魂魔法还要让他头痛。在这之前，他和夏拉蒙之间一起做事情的时候似乎都有一种潜在的默契存在。但是这一次，他没有把握自己是否理解了对方真正的想法和意图……
　　
　　而且，从那时以来一直沉默不语的精灵王也让他有些在意。
　　
　　‘小弗兰，你不要想太多了，朋友和恋人的感觉本来就是不一样的。’
　　‘还有，我看了你的记忆，你当年和那个什么公爵之间的事情与其说是恋爱，不如说是单方面的追求……’美貌的青年皱了皱眉头，换了一个姿势，把手枕在后脑下，仰面躺好。‘而且，你的追求方式非常失败！’
　　
　　‘陛，陛下……’精灵王的突然开口让弗兰德吓了一跳，但是对方和之前毫无二致的语气也让他悄悄松了口气，放了一半的心。
　　
　　‘真正的恋爱，是两个人的事情，应该由双方的共同的追逐和互动一起促使感情升温。在这段过程中，彼此的猜测，试探，暗示都是正常的行为。而不论你生活的阅历有多么丰富，力量有多么强大，在这一段时期，心中总是会有忐忑，不安和期待的情绪，只不过有的人掩饰得比较好而已。’某精灵无奈地撇了撇嘴。
　　
　　‘真的么？这段话听起来好熟悉……’弗兰德嘴角抽搐了一下，‘好像是您的小说里的某段心理描写……’
　　
　　‘咳，不管怎么样，反正小弗兰你之前已经表达的足够明确了，所以你现在应该做的，就是乖乖地等待美人儿将军给你的进一步的回应，如果他也有这方面的意向。’某精灵清了清嗓子，果断地忽视掉弗兰德的疑问，下了定论。
　　
　　‘也只能这样了。’弗兰德浅笑着摇了摇头，从特制的盒子里掏出被自己包裹好的灵魂石。红色的石头安静地沉睡在少年魔法师白皙的掌心，随着视线角度的变化光泽流转，勾魂夺魄，‘现在的当务之急，就是提高自身的力量，那位水系魔法师小姐以及她身后所代表的力量，让我感觉不太放心。’
　　
　　‘这样才像你嘛，有上进心的学术派好少年。’精灵王做欣慰状颔首微笑，‘开始吧！’
　　
　　灵魂石在弗兰德的催动下，放射出红色的光芒……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“刚才又做了训练么？”碧眸男子微微皱了皱眉。
　　
　　“恩，稍微做了一点。”红发少年努力想要做出精神振作的样子，但是上下打架的眼皮却违背了主人的意愿，积极地向着一起靠拢，切割牛排的刀子歪歪扭扭，在香嫩的牛肉上留下一道又一道浅浅地划痕。
　　
　　不愧是上古魔王流传下来的灵魂结晶，如果想要精确地操纵其中的力量，发出威力可以自由控制的法术，即使是弗兰德，也感觉很吃力。
　　
　　脑海中的精灵王，也因为木菲斯灵魂中对于精灵的强烈怨念，承受着比他还要沉重的负担。在训练结束的时候，就因为体力不支，干脆利落地陷入沉睡。这是弗兰德第一次看见他睡着时候的样子：安静的侧脸，微微蹙起的眉峰，轻柔起伏的胸膛，完全看不出平时嚣张又聒噪的模样，反而更加像是传说里那些纤细又敏感的精灵，眉宇间始终笼罩着驱不散的忧伤。
　　
　　‘好梦，陛下。’弗兰德在心中默默地道了晚安。
　　
　　在他发呆的时候，夏拉蒙忽然伸出手来，从弗兰德的手里轻松地夺过了餐刀和餐盘，移至自己的面前，然后在少年因为惊异而微微睁大的目光里，动作熟练地切割。
　　
　　线条硬朗的侧面轮廓，挺拔的肩线，沉静锐利的眼神，如果穿上铠甲，绝对战场上是让敌人闻风丧胆的存在；但是现在，那双一直握剑的有力的手，却在为自己做这样琐碎的事情。弗兰德抿了抿嘴角，心里的某处柔软了起来。
　　
　　餐刀流畅的划过，姿势算不上优雅，但是非常迅速。原本可以称得上的惨不忍睹的牛排被分成规则的均匀的小块，然后被推回弗兰德的面前。
　　
　　“快点吃完，然后去休息。”称不上温柔的低沉悦耳的男声，却让疲惫的魔法师忍不住露出灿烂的笑容，剩下的烦恼和郁结全部一扫而空。
　　
　　前世游历至此的时候，他曾经了解过加斯顿的习俗。与沙拉曼不同，在这里，要好的朋友之间虽然可以共享食物，但是类似这样的“为你准备餐点”的行为，却只会发生在亲密的恋人之间。
　　
　　“恩。”弗兰德浅笑着点了点头，轻轻挑起一块儿牛肉放进嘴里，细细咀嚼。他的味蕾忽然变得无比敏感，能够清晰地感受到牛排里每一寸细腻的机理，每一滴浓郁的汤汁。
　　不愧是将军府的厨师，手艺真是高超。
　　
　　“夏拉蒙，我们明天晚上还吃牛排吧？这个做的很好吃。”
　　
　　“好的。” 
　　
 
作者有话要说：苹果现在在试图重新P一张封面……但是，好难弄啊……（默默流泪）




头发的颜色

　　‘小弗兰，昨天我睡着的时候究竟发生什么了！？’某精灵跳脚，‘为什么你现在看美人儿将军的眼神都不一样了！’
　　
　　‘一起吃了晚饭。’弗兰德轻描淡写地一句话揭过，指尖灵巧地翻过古旧的羊皮纸书页，目光专注。
　　
　　‘一起吃饭……一起吃饭……’美貌的青年失神地喃喃自语，忽然神情大变地拔高了音调，‘他不会喂你吃饭了吧？还是你们已经跨越中间的无数步骤，直接在餐桌上进行到最后一步了？仁慈的伊拉瑞啊，我不过是小小的休息一下，您怎么可以对您虔诚的信徒施以如此残忍的惩罚……’
　　
　　‘陛下，您在胡思乱想什么！’弗兰德哭笑不得，合上手中的书，‘请您安静一些，这本书下午就要还回图书馆的，我要尽快把它看完。’
　　
　　‘不要拿书做借口。’精灵王一脸哀怨，‘今天你们见面的时候感觉气氛都不一样了，精灵对于这些可是很敏感的，小弗兰你别想瞒过我的眼睛。’
　　
　　‘其实也没什么，就是昨天我很疲倦，所以夏拉蒙就帮我切了下牛排。’想起昨天的情景，弗兰德微微垂下眼眸，嘴角勾起，脸上的表情不自觉地柔和了起来。
　　
　　‘喂喂，小弗兰你这是什么表情！太没出息了！’精灵王咬牙切齿地微笑，及地的长袍的掩饰下，脚尖在地上打着旋儿碾来碾去，‘只不过是切牛排而已……’
　　
　　‘好了好了，只不过是切牛排而已，陛下您就不要在意了，我们赶快把这本书看完吧。’弗兰德调整了一下自己的表情，把注意力重新放回书籍上一条条繁复的魔法咒文。
　　
　　‘……小弗兰，照这样的情形发展下去，等到所有的事情都了结之后，你是不是会留在加斯顿，做将军夫人？’静默了一会儿之后，精灵王再次开口，声音里带着几分漫不经心的戏谑和调笑，一如往常，毫无异状。
　　
　　‘……应该不会吧。’弗兰德轻轻扬了扬眉毛，‘加斯顿的人民恐怕没有办法接受他们敬爱的将军的伴侣是一个异国的男性法师，夏拉蒙肯定也是不少贵族小姐的梦中情人，我如果留在加斯顿的话，处境大概不会比前世好上多少……而且，这一世，我更倾向于做一个游历法师，去完成以前没有完成的旅途。所以，我是不会留在加斯顿的。’
　　
　　更何况，他也不忍心仅仅因为自己的缘故，把某个喜欢热闹和新奇，害怕寂寞和无聊的家伙再次在同一个地方困上几十年……
　　
　　看着精灵王心花怒放又努力掩饰的样子，红发少年颇有些邪恶地勾起嘴角，‘当然，最好的情况就是能把夏拉蒙拐出加斯顿，和我们一起走。’
　　
　　‘啊拉，小弗兰，这种情况很难发生吧！美人儿将军不管怎么说都是个将军，他不可能这么不管不顾的和你私奔啊！’某精灵急急地插话。
　　
　　‘啊，我知道，夏拉蒙是很有责任感的人，对于国家有绝对的忠诚。这也是他吸引人的部分之一。’弗兰德有些无奈地轻轻笑了一下，‘我只是突发奇想随口说说而已。’
　　
　　纤细的指尖轻柔地拂过牛皮护腕，感受着上面微凉粗糙的触感，[俊的少年眉头微蹙，‘这种事情到时候再说吧，就像您说的，感情是两个人的事情，如果真的能够发展到那一步的话，再一起协商解决也不迟。现在就烦恼的话，太早了一点……’
　　
　　‘哦……’有气无力的声音，美貌的青年又恢复了萎靡的状态，‘小弗兰你慢慢看书吧，我再休息一下，训练下午再继续。’
　　
　　脑海中恢复了安静，但是弗兰德的思绪却难以像刚才那样集中在书页之上。他轻轻叹了一口气，放下书本，向门外走去。
　　
　　四月即将结束，庭院中四月兰的盛宴已经临近谢幕时分，纯白色的花瓣安静地卧在黑色的泥土之上，有一种静态的无声的美感。但是即使已经接近了生命的终点，这些花朵依旧带着令人心神安定的香气，清幽而淡雅，如同无声的乐章，抚慰心灵。
　　
　　弗兰德踩在松软的泥土上，深深吸气，感觉训练的疲惫和对于未来的烦恼似乎都一扫而空。他露出轻松的笑容，向着花丛的深处信步而行。
　　
　　忽然他的脚步顿住了，在树木葱郁的枝叶的掩映下，赫然立着一个穿着军服的挺拔身影。浓密的树荫遮蔽了阳光，让他的五官都模糊在这一片深深的阴影之中，表情难以看清。但是，握紧的双拳却暴露出他的内心并不像看起来那么平静。
　　
　　这样的夏拉蒙，周身环绕着让人难以接近的气息，是弗兰德从来不曾见过的样子。他有些踌躇，但是下意识地悄悄收敛了自己的气息，犹豫着应不应该上前去搭话。
　　
　　穿着正装，应该是刚刚去面见了有着相当身份的人但是还没有来得及换下；脚下的靴子并没有沾染多少尘土，所以他所会见的人应该距离这里不远，至少没有动用马匹；风里传来的味道除了夏拉蒙本来的气息以外，还混杂着另外一种他所熟悉的名贵香料的气味，有些类似玫瑰的香气，但是更加浓郁……
　　
　　等等，夏拉蒙的军装上并没有佩戴长剑，能够让他摘下佩剑的人这个世界上恐怕只有一个――加斯顿的国王陛下！
　　
　　弗兰德咬了咬嘴唇，一瞬间心中飞快地转过了许多念头。他下定决心，拨开树丛，保持平时的步频和步幅，尽量自然地走了过去。
　　
　　“谁？”低沉的声音响起，夏拉蒙迅速地转过头来，碧色的双眸如同鹰隼一般凌厉而充满威慑力，带着被打扰的不悦和强烈的压迫感，衬着刀削斧劈般深刻的五官轮廓，令人心生畏惧。
　　
　　这样的夏拉蒙，和弗兰德最近见到的那个沉默但是温和的人截然不同，反而和风狼记忆中那个领着残部与沙拉曼士兵浴血奋战的身影重合了。
　　
　　红发少年扬起浅浅的笑容，“是我，看书看得倦了，所以来这里转一转。夏拉蒙，你现在有没有时间陪我一起散散步？”
　　
　　碧眸男子定定地注视了他微笑不变的脸，目光锐利。过了好一会儿，他无声地垂下眼眸，表情缓和了一些。
　　“好。”
　　
　　弗兰德在心中暗暗松了一口气，默默在心中感激伊拉瑞的仁慈，如果夏拉蒙拒绝的话，他就实在不知道该怎么继续了。无论是风狼还是弗兰德，对于精灵王的必杀技“死缠烂打”都没有研究。
　　
　　春天的风柔和地轻扬起两人的衣摆，带着泥土的潮湿的气味，花香幽幽地浮动，温暖的阳光从树木的缝隙中泄落，令人心旷神怡。
　　
　　弗兰德和夏拉蒙并肩而行，努力地组织语言，思考怎么样才能打破两人之间的沉默，几缕没有束好的长发被风吹到夏拉蒙的脸上，让他的身形微微一顿。
　　
　　“啊，抱歉。”注意到这种情况，红发少年不好意思地笑了笑，把那几缕不听话的头发拢至脑后。
　　
　　“不用在意。”夏拉蒙沉默了一下，“你头发的颜色很少见。”
　　
　　“恩，有点儿鲜艳过头了。”弗兰德笑着自嘲。
　　
　　“不会，很适合你。”
　　
　　“谢谢。”弗兰德心中隐隐有些开心，他灵机一动，顺着这个话题说下去，“听说，每个人头发的颜色都和灵魂有关，不同的灵魂会有不同的发色。红色的头发说明我应该是一个比较随性，比较容易冲动，然后向往自由的人。”
　　
　　“不太准。”夏拉蒙微微皱了皱眉，“你拥有足够的理智和沉稳。”
　　
　　“那是没有办法的事情，性格的形成总是会受到环境的影响，为了能够更好的生活下去，所以我必须要有意识地压抑我灵魂的某些特质。”弗兰德想起当年风狼为了能够融入贵族社会所经历的地狱般的礼仪训练，忍不住打了个寒战。
　　
　　夏拉蒙没有说话，只是用复杂的眼光默默注视着比他矮了大半个头的少年。
　　
　　“虽然习惯了，但是有时候还是会感觉很辛苦。”弗兰德想起上次和加斯顿王子的见面，不满地撇了撇嘴，“所以比起毕业之后参军或者为某个贵族效力，我更向往游历法师的生活，可以有一个相对宽松的环境，不需要时时克制自己。一直违背自己灵魂意愿生活的话，是一件非常痛苦的事情。”
　　
　　“而夏拉蒙你的头发是棕色，稍微有一点卷曲。这样子的发质，应该是属于时刻贯彻自己的主见和梦想的人，他们有时候会意外的固执，但是开朗坦率，能够令周围的人感觉安心而且愉快。”弗兰德微微抬起脸，目光明澈。
　　
　　让夏拉蒙心情郁结的原因弗兰德隐约能够猜到一些，因为风狼也曾经有过类似的经历。权势之美非常诱人，但是相对的，贵族圈中的生活并不轻松。
　　
　　国王永远是善变而且多疑的，无论是怎样的英明睿智的君主都会无法克制地用审视和戒备的目光，盯着有可能对自己的位置存在威胁的官员，从蛛丝马迹中捕风捉影，即使他并无二心；至于官员，由于各种各样的原因，时常要压抑自己的本心，被迫做出违背灵魂意愿的选择，久而久之，负面情绪就会逐渐积累，灵魂的力量被削弱，心灵开始感觉疲惫。
　　
　　“所以，如果感觉辛苦的话，不要总是憋在心里，对灵魂会有一定的伤害性。你可以在更加坦率一些。”
　　“也许在大的事情上还是必须要作出不得已的选择，但是如果是无关紧要的小事的话，可以按照自己真正的意愿来做，这样就会轻松一点。”弗兰德一口气说完了这些，感觉很是满意。这可是风狼调节情绪的经验之谈，独家机密，效果显著，鲜少外传。
　　
　　“是这样的么？”夏拉蒙深深地注视着少年黑色的瞳孔，忽然上前一步，张开双臂，环过他柔韧的腰部，把他紧紧地搂在自己的胸前。
　　
　　皮肤的温度顺着单薄的布料传了过来，身后的手臂结实而有力，仿佛要把自己嵌入他的身体里。弗兰德愣了一下，感觉脸上有些发热。人体相贴的触感奇妙而清晰，但是他还是有一种难以置信的宛如身在梦中的感觉。
　　
　　缓缓地，弗兰德抬起自己的手臂，轻柔地环住夏拉蒙的脖颈，感觉到拥住自己的身体猛然重重地一震。有灼热的气流轻轻地吹过他的耳畔，夏拉蒙的声音如同最美的乐器，带起他灵魂深处的颤栗和共鸣，“谢谢你，你的方法很有效果。”
　　
　　弗兰德昏昏沉沉，完全没有办法去思考这句话的含义。这时候，一直保持沉默的美貌青年终于坐不住了……
　　
　　‘喂，我说将军啊，你明明就是在曲解我家小弗兰的意思好不好，他又没有让你在这种事情上坦率！拥抱可是谈恋爱的关键环节，恋爱中的男性可是要时刻注意克制住自己的本能的！’
　　
　　‘喂，我说小弗兰啊，美人将军明摆着是在趁机非礼你，你倒是矜持一下啊矜持一下……’
　　
　　…………
　　
 
作者有话要说：应广大人民群众的要求，我加快了感情的进度，但是感觉有点突兀，如果有和我感觉一样的人就说啊，我再修改一下，如果没有人反映的话，就按这个样子来了。
第三步，拥抱完成……
苹果我实在P图无能，就找了个作封小店来P图，结果居然做了一个BG的封面，封面上两个人，有一个是一个美丽的小姑娘……像是萨渣和伊丽丝……苹果默默流泪，还不如原来那个好呢……




夏拉蒙的回忆

　　夏拉蒙大步地走进书房，随手关紧身后的门，坐到书桌后面的椅子上。桌案上一如既往地摆放着厚厚的卷宗，除了领地的日常事务和轻骑营的训练状况之外，就是贵族之间来往的信函和邀约。都是令人头痛的琐事，
　　
　　摊开最上面的一卷，繁复优雅的花体字密密地布满了视线，但是却没有真正地传达到心里。少年魔法师的身体特有的柔韧青涩的触感仿佛还残存在怀里，相对于剑士来说更加纤细的骨骼，好像自己轻轻一用力就能折断，让人忍不住想要保护和怜惜。但是，在这样一具看似单薄的身体里，却拥有着可以摧毁整只军队，乃至整个城市的力量。真是不可思议。
　　
　　一如他的父亲。
　　
　　第一次听说风狼的名字，是夏拉蒙18岁时第一次上战场的时候。在那场加斯顿入侵沙拉曼的战争之中，他亲眼见证了神话的崛起。他所属的军队沿途不断地接受伤员并进行队伍编制和重组，在他们传来的信息中，“一个红色头发的可怕的操纵风的小子”出现的频率越来越高，称呼也逐渐变成令人敬畏的“风狼”。
　　
　　和传说中的精灵王签订契约的传奇法师，禁咒十连发的惊人实力，以一人之力扭转了整个战局的丰功伟绩……在这场战争中崛起的新秀中，毫无疑问，风狼是最耀眼的一个。他是沙拉曼的利剑，是加斯顿的梦魇。
　　
　　少年时期的夏拉蒙也曾经对他产生过强烈的好奇和兴趣，但是战场的惨烈和残酷让他逐渐无暇顾及这一切。属于这个年龄的天真和坚持在这场漫长的战争中逐渐湮灭，活下来的夏拉蒙不再是那个故作老成，但是却有着爽朗笑容的自由冒险者。他开始真正地成为一名合格的加斯顿士兵，而后成为一名合格的加斯顿军官。
　　
　　风狼之于他，不过是不断破坏他的作战计划，让伤亡数字急剧上涨的危险的敌人而已。不再有属于少年的好奇和憧憬，夏拉蒙开始透过一具具冰冷的尸体，冷静地评估对方的战力，收集对方的情报，分析应对的策略。
　　
　　在战争的最后，夏拉蒙终于亲眼见到了风狼。
　　
　　不同于他想象中的阴冷残酷的样子，那个夺走了无数加斯顿军人的生命的法师，比他见过的任何一个人都要美丽。
　　
　　在布满尘土伤痕累累的城楼之上，红色的长发明亮夺目，突兀的与整个黯淡憔悴的大背景格格不入。他的法术精准而有效，几乎完全回避开沙拉曼的军队，而给予加斯顿一方致命的打击。
　　
　　夏拉蒙领着军队的残部狼狈地逃亡，周围的刀剑虽然密集，但并不能够阻挡他前行的脚步。真正令他心生忌惮甚至恐惧的威胁，是来自于城楼之上那位外表纤细美丽的法师。夏拉蒙没有丝毫把握避开对方毫无征兆的法术攻击。
　　
　　身边的战友一个又一个地倒下，疲倦和伤痛让绝望的情绪开始在剩下的人之间蔓延，但是他必须站起来战斗，他不想，也不能在这场战争中死去。杀戮的动作已经变成本能，神经已经被鲜血刺激的麻木，但是夏拉蒙不得不迫使自己分出一部分心神提防身后的魔法攻击。但是令他不解的是，一直到他离开战场，那位富有盛名的法师都没有再次出手。
　　
　　旷日持久的战争让加斯顿失去了许多优秀的将领，夏拉蒙因为深受加斯顿国王陛下的赏识，在之后的战争中用令人难以想象的速度被飞速地提拔。与此同时，周围的人对于他的称呼也逐渐由“你”变成“您”，由“夏拉蒙”变成“将军阁下”。
　　
　　他们看见的，不再是夏拉蒙，而是加斯顿的将军。
　　
　　他和风狼有了更多交战的机会。夏拉蒙认为风狼并不适合成为将领，虽然他作为领导者的能力无可挑剔。但是在战斗的时候，他的眼睛里并没有战意，平静的近乎冷漠，只是机械的使用法术消减敌人，就像完成某项无法推卸的任务。 
　　
　　而且通过这些交战的经验，夏拉蒙可以确定风狼的确无意取他的性命，虽然他并不知道原因。这么多年以来，风狼几乎从未瞄准他释放致命的法术。唯一一次破例，是为了从他的剑下救回那个叫做萨沙的副官，拥有野心家才有的丑陋眼神的安培家的长子。这也是夏拉蒙第一次看见风狼露出惶急的表情。
　　
　　夏拉蒙派人探查过风狼的过去，出生于和平的小村庄，以冒险者和魔药商人的身份度过了少年时期，是非常平淡无奇的经历。看到这份资料的时候，夏拉蒙觉得如果风狼没有成为风狼，而就是这么平静地生活下去的话也许对他来说是一个更好的选择。
　　
　　在后来的几年里，从沙拉曼传来了一些关于风狼和他的副官之间的流言蜚语，夏拉蒙了然了一切，但是并没有像其他人那样，感觉到明显的震惊或者厌恶。他甚至有一点担心，那个纤弱的法师能不能撑过这一次的风雨。
　　
　　之后，他听说了风狼的死讯。
　　
　　战争再次打响，夏拉蒙穿好头盔，跨上战马，领着军队向着两国的边境线前进。新的统帅在阵前与他对峙，不再是那个平静美丽的法师。
　　
　　夏拉蒙的心中有些释然也有些失落，他以前所未有的战意握紧了掌心的佩剑，剑尖遥遥指向对方的将领。风狼已经不在，所以他不必再分神担心那些可怕的魔法。所以这一次，他将会竭尽全力。
　　
　　但是，这场战争的结果并不如人意，他的轻骑营几乎全军覆没，被迫踏上屈辱的逃亡道路。 
　　
　　然后，他遇到了弗兰德。
　　
　　第一次见面的时候，弗兰德打扮成了加斯顿的流民，满身尘土，灰头土脸，神情胆怯，乍看之下毫无异状。但是，他说话的口音，举止的微小习惯暴露出他并不属于加斯顿的任何一个地方。
　　
　　尽管他表现得毫无攻击性，但是夏拉蒙并没有放松对他的戒心。能够毫发无伤地逃亡到这里，除了拥有绝对的运气之外，就是拥有绝对的实力。
　　
　　事实证明是后者，当正面与沙拉曼的大部队相遇的时候，少年展示出令人震惊的力量，强横的魔法掌控了全局。夏拉蒙在队伍的最前端破开前进的血路，感受到身后咆哮着的风的威力，有些意外少年居然没有趁机回归沙拉曼的军队，心下却莫名安定了许多。他们配合的很默契，仿佛是多年的战友，对于对方的动作了如指掌。
　　
　　这样战斗的感觉，简直称得上愉快。
　　
　　战后，弗兰德相当坦率地说明了自己的身份，请求加入他们。他似乎对自己有莫名的信任感，这一点让夏拉蒙感觉很不解。从之前的表现来看，少年并不像是轻信他人的人。
　　
　　但是，弗兰德在说这些话的时候，眼神非常坦诚，坚定而清澈。夏拉蒙决定暂时相信自己的直觉。无论如何，在之后的战斗中，他的确非常需要借助弗兰德的力量。
　　
　　但是难以想象，能够掌控那种可以和沙拉曼的禁咒法师相抗衡的力量的人，却无论怎样尝试都没有办法掌控好一匹再普通不过的战马。天赋异禀的少年法师僵硬地夹住马腹，身体微微颤抖但却强自镇定心有不甘的样子，很有趣。不过，为了帮助他保持体力，夏拉蒙还是决定和他共乘一骑。
　　
　　再后来，他知道了这个与风狼重名的少年，居然是那个人的孩子。难得一见的红发黑眸和同样卓越的魔法能力就是最好的证据。
　　
　　萦绕在少年身上的谜团终于解开了大半，关于他对于沙拉曼莫名的敌意和他不符合年龄的老成。
　　
　　但是，弗兰德和风狼并不相同。如果说风狼是插在花瓶中的盛开的鲜花，有静态的被精心雕琢的美感；那弗兰德就是生长在花园中即将开放的花苞，充满了希望与无限的可能性。
　　
　　在少年离开的时候，夏拉蒙下意识地把自己自参军之后就一直佩戴着的护腕送给了他，说不上是什么原因。也许是为了日后能够再次相见，提供一个契机……
　　
　　放下手中的羽毛笔，夏拉蒙伸出右手，轻轻摩挲左腕上的牛皮护腕，神情柔和了下来。窗外四月兰的香气清新动人，红发少年兀自呆呆地站在花丛中，如同一幅安静的画。
　　
 
作者有话要说：这是5月3号的份，抱歉今天事情太多，所以很晚才坐下来码字……大家的评论明天更新的时候一起回……
封面的话我去重新说了一下，她们人很好，就又帮我做了一次，我明天贴上来……




序曲

　　“陛下，所有的事情已经完全准备完毕。”金碧辉煌的大殿之上，帕里斯恭恭敬敬地躬身行礼。
　　
　　“辛苦你了。”美丽的女皇温柔地扬起唇角，迈着仪态万方的步子，走到有着比她毫不逊色的美貌的法师身边，“多亏有你在，帕里斯。”
　　
　　“能够为您效力是我的荣幸。”帕里斯单膝跪地，轻轻地执起伊丽丝的手，在手背上用嘴唇轻触了一下，动作近乎虔诚，“所有的荣耀与胜利必将属于您，我尊贵的陛下。”
　　
　　伊丽丝的眉头不着痕迹地微微皱起，随即缓缓放松，“但是，我的丈夫……”
　　
　　“安培公爵一向勤勉，希望能够努力为您分忧，尽到自己的职责。您无须挂怀。”帕里斯微微低下头，原本黯淡的双眼中飞快地闪过一道精光。
　　
　　“但愿如此。总之拜托你了。”轻轻浅浅微带羞涩的笑容，帝国白玫瑰的标志。
　　
　　“一定不负您所托。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　附着着风系魔法的弓箭，以令人难以想象的速度在战场中穿梭，在视线中带出一片片残影。
　　
　　“叮”，金铁交击的声音，身穿沙拉曼将官军服的中年男子，把长剑横在咽喉处，在千钧一发之际，险险地挡住了弓箭的攻击。
　　
　　“呦，不错呢！”蓝色长发的年轻人轻佻地吹了一声口哨，眼神蓦然充满了杀气，手中的弓弦连连弹动，三支箭沿不同的轨迹飞出，袭向正在警惕地环视四周的军官，“但是……”
　　
　　“……谁叫你必须得死呢？变数之人――阿拉费.肯特子爵。”
　　
　　鲜血飞溅，军官灰色的眼睛逐渐失去了神采，身体重重向后倒去。在他的心脏，左肩，咽喉处分别插着三支弓箭。
　　
　　弓箭手轻轻摘下覆在头顶的兜帽，手臂前伸，在胸前轻轻划了一个半圆，嘴角扬起一丝无所谓的笑容，“再见了，愿伊拉瑞保佑你。”
　　
　　迪诺站在队伍后方的岩石上，表情平静无波，俯视着战场。在军官倒下的那一瞬间，他转身看向抱着水晶球的男孩儿，“莫亚，怎么样？”
　　
　　“恩，已经解决了。”莫亚抬起头来甜甜一笑，“肯特子爵是最后一个，沙拉曼的贵族里应该不会有其他有能力带来变数的人出现了。”
　　
　　“这样啊，我们的目标已经达成”褐发的青年微微颔首，向一直护卫在他身边的义军军官下达命令，“去联络其他的指挥官，全员撤退，一切按计划行事。”
　　
　　“是。”
　　
　　“哥哥真的要把主战场定在我们的老家么？”莫亚的声音有一些委屈，“这样子会惊扰我们沉眠的祖先的。”
　　
　　“这是没有办法的办法啊。”迪诺有些无奈地笑笑，“现在与我们战斗的不过是沙拉曼的先头部队而已，攻击力已经不可小觑。真正的主力由帕里斯和萨沙.安培率领，他们一个是和精灵王签订契约的大魔法师，一个是实力卓绝的大剑师，正面交锋的话我们没有胜算。相信那位大人，也会理解并且赞同我们的选择的。”
　　
　　“好吧。”莫亚双手拢住怀里的预言球，晶莹剔透的水晶散发出柔和的光芒，“哥哥，珊德拉姐姐那边好像还进行的蛮顺利的。”
　　
　　“那就好。”迪诺微微松了一口气。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　红色的灵魂石散发出耀眼的光芒，掌心原本微弱的风刃旋转速度被猛地加强，瞬间聚集了数目巨大的风元素，形成巨大的龙卷风，呼啸着向一旁移动而去，。
　　
　　弗兰德的身体因为反作用力，重重地向着相反的方向跌去。脱离了他的控制的龙卷风因为失去力量的补给，逐渐消散下去。
　　
　　‘小弗兰，休息一下吧，你的身体已经快要到极限了，木菲斯的力量并不是短时间内就能掌握的。’美貌的青年呼吸微微急促，用手按住自己的胸口，脸上有难以掩饰的疲倦神色。
　　
　　‘陛下，但是我们并没有更多的时间可以耽误了。’弗兰德挣扎滴站起来，半靠在演武场的护栏上有节奏地深呼吸，力图尽快恢复体力。夏拉蒙和他讲话的情景再次浮现在脑海之中：
　　
　　………………“陛下下达了命令，要求我立刻赶回王都。虽然还没有正式确认，但是有可靠的消息表明，加斯顿将会介入沙拉曼的内战。”碧眸的将军神情严肃，眉头紧锁，合体的军服勾勒出挺拔的身体线条，衬得原本冷肃的气质更加分明，“因为陛下听闻过你和帕里斯交战的事情，我担心这一次你也会受到波及。如果不愿意参战的话，现在是唯一的离开加斯顿的时机。”
　　
　　“我愿意参战。”记得自己当时是这么回答的，斩钉截铁，几乎没有多加考虑………………
　　
　　‘小弗兰，我当时也被你吓了一跳，这么干脆的同意简直不像是你。’
　　
　　露出一个有些勉强的笑容，弗兰德微微垂下眼眸，‘但是陛下，我们不是一直在为这样的情况做准备么？而且我有一种非常强烈的预感，这一次战争会是我彻底斩断和过去所有羁绊的契机。’
　　
　　‘要不然，你不要使用灵魂石增幅力量了，单凭我的魔力再加上你的魔法控制力，就算是我亲爱的玄孙披上人皮亲自上阵，也不一定能够取胜。’某精灵笑得颇为自傲。
　　
　　‘很难说啊，陛下。’弗兰德轻轻摇了摇头，‘您想，我们手上的这块儿灵魂石，只是用来封印您的玄孙的封印中的一部分，没有谁能够保证他们会不会也掌握了灵魂的力量。而且，珊德拉小姐手中那一幅关于木菲斯之牙的地形图非常详细，而帕里斯很可能和义军有某种程度的联系……’
　　
　　‘那个法师应该没有办法使用灵魂石。强制性的灵魂同步已经给他的灵魂带来非常巨大的损伤，仅凭他现在残破不堪的灵魂，绝对不足以掌控木菲斯的力量。啊，我都差点忘记了，他不是还是个瞎子么？’精灵王露出笃定的笑容，‘所以说，大战之前，小弗兰你首先要做的就是保重自己的身体，让我们能够以最好的状态应战。’
　　
　　‘但是，我还是没有办法完全放心。’红发少年摊开手掌，看着掌心与他发色相同的石头，轻轻叹了一口气。‘果然，不属于自己的力量都很难掌控。对了，陛下，我记得您曾经说过，精灵是可以看见人类的灵魂的吧？’
　　
　　‘没错。’美貌的精灵微微眯起眼睛，露出陶醉的神情，‘小弗兰你的灵魂非常迷人，非常优雅，非常可口，非常甜美……’
　　
　　‘那么，’弗兰德急急地打断他对于自己的灵魂的长篇大论的赞美，‘陛下，我灵魂的颜色和这块石头的颜色接近么？’
　　
　　‘差的很远。’某精灵直截了当地下了定论。‘不要把自己和这种恶心的东西相提并论，我可是相当有品位的。’
　　
　　‘这样啊……’弗兰德颇有些颓丧地低下头，‘怪不得我总是没有办法顺利地引导出木菲斯的力量。’
　　
　　‘这是好事啊，木菲斯的灵魂中有很大一部分力量来自负面情绪，比如愤怒，比如不平，比如自我厌弃……小弗兰你还是乐观向上一点比较好，我可受不了整天和一个阴沉的人呆在一起。’
　　
　　弗兰德沉默了一会儿，默默握紧了手中的灵魂石，轻轻勾起嘴角。前世的风狼也许能够非常顺畅地使用其中的力量，但是正如精灵王所说的，拥有这种力量并不是什么值得高兴的事情。自己之所以能够变成现在的弗兰德，真的是，多亏了眼前的这个家伙……弥雨R音/购、买 
　　
　　长靴与地面敲击的声音传来，夏拉蒙大步地走进沉思中的少年，“训练得怎么样？”
　　
　　“不算是特别顺利。”弗兰德看了看他身上的正装，“你现在就要启程了么？”
　　
　　“恩。不和我一起回王都么？”
　　
　　“我想再独自练习一段时间，等开战之后，我会去军队里和你会合。”弗兰德在心里苦笑了一下，战争之前自己必须要全力以赴地投入训练，绝对不能再因为感情的事情分心了。不过，自己恐怕会想念他。
　　
　　“你的朋友今天也来和你辞行了，他现在在大厅里等你。”
　　
　　“基恩？”弗兰德愣了一下，随即心头涌现出一股难言的愧疚感，在加斯顿的这段时间里，自己的头脑几乎完全被灵魂魔法和夏拉蒙的事情所占据，至于基恩，虽然不能说是完全把他抛在脑后，但是……想起来的时间实在不多……
　　
　　‘小弗兰，这就是标准的见色忘义。’某精灵凉凉地插话，‘你的救世主小朋友还真是可怜啊，被孤零零地带到加斯顿，唯一的朋友还不在身边……’
　　
　　‘够了陛下，不要再说了。我知道错了……’弗兰德抿了抿嘴唇，为自己施加了一个疾风术，转身就想跑过去。
　　
　　跑了两步之后，他忽然顿住脚步，回头看向身后夏拉蒙挺直如标枪的身影，“夏拉蒙，万事小心，一路平安啊！”
　　
　　碧眸的将军向着他微微颔首，然后看着少年飞奔而去的背影，嘴角几不可见地露出一丝笑容。
　　
 
作者有话要说：一会儿把新封面贴上




前奏

　　“弗兰德……”出乎弗兰德的意料，基恩并没有向往常一样用一个热情洋溢的拥抱作为见面礼，反而抿紧了嘴唇，神情是前所未有的严肃和坚定。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我听将军说了，你会留在加斯顿。”
　　
　　“恩。”弗兰德点点头。
　　
　　“但是我不能留下来陪你了，我要回沙拉曼，虽然现在那里很危险。”基恩深深吸了一口气，“逃避不是一个剑士应该做的事情。而且，我想要正式加入义军！”
　　
　　弗兰德心中大惊，但是勉强克制住自己冲上前去问清楚原因的冲动，保持面部表情的平静，用眼神示意他继续说下去。
　　
　　“虽然我不喜欢迪诺老师，但是我更加讨厌贵族。我的父母只是普通的平民，家里的生活很辛苦。知道我有魔法天赋之后，他们非常高兴地送我来到这个学校，希望我能够毕业之后能够成为贵族，改变家里的情况。但是我绝对没有办法，也不愿意成为像那些贵族一样冷酷，自私的人……而且，杰夫的仇也不能这么算了！”
　　
　　黑眸的少年握紧了双拳，眼神明亮而坚定，如同出鞘的利剑，“我最近想了很多，虽然还是没有完全明白迪诺老师的话的意思，但是，如果义军的胜利能够惩罚帕里斯，让沙拉曼从此没有贵族的话，我非常愿意成为他们的一份子！”
　　
　　弗兰德张了张嘴，但是声音哽在喉咙里，难以发出。他的确知道，迪诺老师所说的话与其说是承诺，不如说是一种诱惑，一种鼓励和吸引别人聚集在他的周围，为他战斗的诱惑。毕竟，真正的平等是不可能存在的，即使没有了贵族，也会有新的特权阶级产生。
　　
　　但是，少年斗志满满的眼神让他说不出来阻止的话。他相信这一定都是基恩想了很久才最终做出的决定，风狼曾经也有过和他一样理想主义的时期。
　　谁也没有权力用各种所谓的借口去阻止少年的梦想，每个人的道路都是由自己选择，这也是成长的必经途径。
　　
　　所以，他现在所能够做的事情只有……
　　
　　“那么，加油吧，基恩，做你认为对的事情。”红发少年张开双臂，拥住自己的挚友，“但是，一定要小心，要活着回来。”
　　
　　基恩呆了两秒钟，有些手足无措地回抱住弗兰德，不安地打着哈哈，“那个，没有你说的那么严重，我上过战场了，有经验的。而且迪诺老师不是说了么，我是会成为英雄的人啊，不可能轻易死掉的……”
　　
　　某精灵在弗兰德的脑海里得意地窃笑，一副“果然如此”的表情。弗兰德嘴角抽搐了一下，抬起头来，“迪诺老师的话你还是不要太相信比较好。”
　　
　　回应他的是基恩标志性的憨笑。
　　
　　“算了。”弗兰德无奈地摇摇头，从宽大的袍袖里拿出了一个拇指大小的水晶球，递给黑发的同伴：“基恩，如果有一天，你发现你所追求到的东西和原本想象的有所差距，需要一个倾听者，或者有什么没有办法自己解决的事情，用这个联络我。”
　　
　　“最，最新的联络器？！一千二百个金币的那种？”
　　
　　“是仿制品。”
　　
　　“好厉害，不愧是王子大人！”
　　
　　“……”
　　
　　“那我走了啊，弗兰德你也要照顾好自己。”黑发少年的转身向外走去。
　　
　　“恩。再会，我的……第一个……朋友。”最后的几个字模糊地消失在双唇间，弗兰德微微垂下眼眸，“愿伊拉瑞赐福于你。”
　　
　　――――――――――――――两天之后的分界线―――――――――――――――
　　
　　“夏拉蒙，轻骑营新兵的训练状况如何？”
　　
　　“基本训练已经完成，不过他们对于阵型还不够熟悉，缺乏正式战斗的经验。”
　　
　　“那位沙拉曼的法师呢？现在是否有意向加入加斯顿？”
　　
　　“他表示这次愿意参战，陛下。”
　　
　　“这次？也就是说他并没有长期为加斯顿效力的打算？”头戴皇冠的男子缓缓走下王座，从高处俯视单膝跪在地上的夏拉蒙。
　　
　　“……是。”短暂的沉默过后是异常肯定的回答。
　　
　　“夏拉蒙，我从来自沙拉曼的小姐那里得到一个有趣的情报，似乎我的儿子的死和沙拉曼的那位护国法师有关，而你曾经和他单独见过面。但是，你所递交的报告上并没有写明这些事情，有什么理由么？”
　　
　　夏拉蒙握紧了双手，“关于王子殿下的死因，我之前也有过类似猜测，但是因为没有证据，所以不愿叨扰陛下。”
　　
　　“没有证据，好一个没有证据！”加斯顿国王冷笑了一下，转身大步走回王座，“这次远征加斯顿的事情就交给你的副官负责，让他带领轻骑营去协助我们的盟友，你留守加斯顿。”
　　
　　“但是，陛下……”夏拉蒙的身体猛然一顿。
　　
　　“退下吧。”
　　
　　“……是。”碧眸的将军缓缓地站起身来，行了一个姿势标准的礼节，无声地退出大殿。
　　
　　在长长的走廊上，马靴和地面敲击的声音愈发急促，夏拉蒙眉头紧锁，加快了行进的步伐，向着演武场走去。
　　
　　带着精致的羽毛帽子的少女轻提裙摆，从走廊的另一侧款款走过来，向着夏拉蒙优雅地行了一个淑女的礼节：“贵安。将军阁下，不知道我是否有这个荣幸邀请您参加我们下午的茶会，我有几个朋友仰慕您许久，非常希望能够见到您。”随即，她娇羞地一笑，长长的睫毛下，一双眸子水光潋滟，“当然，我也希望能够见到您。”
　　
　　夏拉蒙的眉头又紧了几分，他耐着性子听完少女的长篇大论，用无可挑剔的礼节回了一个礼，声音越发的低沉冰冷，“抱歉，菲丽小姐，我最近有事情抽不开身，请您见谅。”
　　
　　菲丽的笑容僵在脸上，她掩饰性的用羽扇遮住面庞，轻盈地躬身，努力维持住一位贵族小姐应有的礼节，说了一句“叨扰了”，就急急地提着裙摆沿着原路离去。
　　
　　“将军，其实……您对待女士应该……那个，温柔一点。”托蒂从柱子的后面绕了出来，吞吞吐吐地说。
　　
　　“托蒂，我正在找你。”夏拉蒙自顾自地忽略了他的副官鼓足了莫大的勇气才憋出的一句话，“这次的事情你应该已经知道了吧。”
　　
　　“是的。”托蒂马上恢复了正经严肃的神情，“陛下亲自召见了我。”
　　
　　夏拉蒙目光一凝，沉吟了一下，“这次你会是最高指挥官。现在去演武场，我有一些事情要嘱咐你。”
　　
　　“是。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　深绿色的军服，质地柔软，与身体切合的丝丝入扣，衬托出属于少年的挺拔的身体线条；上衣领尖和胸前以银丝勾勒出精致的炼成阵，附着了“坚硬”的附魔效果，与特别配发的白色手套相得益彰，在原本军人的飒爽气质里又增添了一份儒雅。加斯顿魔法师的制服，以做工精良著名。
　　
　　红发少年看着镜子里的自己，微微勾起唇角。音 购买
　　
　　‘哇哇哇，小弗兰你是在诱惑我么？你一定是在诱惑我对吧！’美貌的青年吃惊地瞪大了眼睛。 
　　
　　‘如果这样想能够让您高兴的话，陛下。’弗兰德低下头来，看着被自己以戒指的形式佩戴在手指上的灵魂石，鲜红的石头随着目光角度的不同折射出变幻莫测的光彩。
　　
　　‘我好像有些兴奋了呢，陛下。’
　　
　　‘恩，这次可不能再输了，否则我就真的没脸见人了。’精灵王用力地点点头，忽然警惕地皱起眉毛，‘喂，小弗兰，你是因为要和我的玄孙打架感觉兴奋，还是因为要和美人儿将军见面所以才……’
　　
　　‘两种原因都有吧。’弗兰德握紧了手中的平衡长棍，把最近炼制的“防风”魔法吊坠放进军服的口袋里，眼睛微微眯起，目光蓦然变得凌厉。
　　
　　‘一起打一个漂漂亮亮的胜仗吧，陛下！’
　　
　　美貌的青年收起脸上郁闷的表情，站直了身体，嘴角微微上扬，左手优雅地划过胸前，‘如你所愿，我亲爱的契约者。’
　　
 
作者有话要说：恩，吐槽下自己，把小弗兰写成小叮当了……




通讯器

　　
　　弗兰德默默地混迹于一堆魔法师之中，用风帽遮住了大半个脸庞，借助风系魔法和平衡长棍的力量，跟随整个队伍行进。
　　
　　‘很没有精神啊，小弗兰。’精灵王凉凉地开口。
　　
　　‘啊，这是正常的吧，陛下。托蒂领着轻骑营作为先头部队探路，我只能和一群不认识的魔法师一起战斗，真是让人心里不安啊。’红发少年不着痕迹地叹了一口气，‘而且，……’
　　
　　‘而且，美人儿将军也没有来……’某精灵咬牙切齿地补全。
　　
　　‘恩，如果没有实力高强的可靠的剑士作为护卫的话，法师施法的时候是很危险的。’弗兰德又向下拉了拉帽檐，默默皱紧了眉头。
　　
　　事实上，他大致能够了解夏拉蒙被留下驻守的原因。沙拉曼的国王应该是和义军达成了某种约定，帮助相对弱小的他们取得内战的胜利，然后从战后获得的利益中抽取相应的分成，比如土地和金币；但是，出于稳妥考虑，加斯顿国王必须为沙拉曼王室的逆袭或者义军的反戈一击做好充分的准备，担任护卫的话，没有人会比夏拉蒙更加可靠。
　　
　　另外，加斯顿的国王应该也是存着培养新的将领从而削弱夏拉蒙在军中的影响力的意思。派来协助的几位将领，大都是加斯顿各大贵族世家的子嗣，而且新组建的轻骑营的第一战，交由托蒂而非夏拉蒙领导……
　　
　　弗兰德无意识地摩挲着掌心的平衡长棍，手指蜷曲起来，遮住鲜艳的灵魂石戒指。果然前一阵子夏拉蒙的烦恼是和加斯顿的这位最高统治者有关，这下子就有些麻烦了，国王的猜忌之心，对于将领可以说是灭顶之灾。
　　
　　嘴角无声的扬起，弗兰德把脸隐藏在风帽的阴影之下，露出一个堪称狰狞的笑容，五指猛然握紧。不管怎么说，居然敢破坏自己期待已久的重逢，加斯顿的国王陛下，您的所作所为必将受到伊拉瑞的严惩！
　　
　　太阳已经偏西，队伍行进到溪流的旁边，驻扎下来休息。魔法师大都是高贵矜持的生物，在彼此之间不够熟悉的时候尤其如此，与剑士截然相反。
　　
　　于是，队伍的外围，身穿铠甲的剑士们大口地咀嚼食物，发出很大的吞咽声，期间还夹杂着各地方言的交谈，用词的方式很是质朴……
　　
　　而队伍的中心，魔法师们统一地使用优雅的姿势无声地把食物分成小块，送入口中，动作流畅，神态倨傲，仿佛是无言的挑衅。
　　
　　‘真是亲切的感觉啊，陛下。’弗兰德轻盈地撕下一小片面包，微微俯身，把它纳入口中，‘其实和魔法师互相对峙，彼此看不顺眼，这种气氛感觉又像是回到了学校里一样。’
　　
　　‘不过，这真是累人的吃饭方式。’美貌的青年客观地评价，‘小弗兰你还是啃面包的样子比较可爱。’
　　
　　‘这样会很突兀的。我可不想战争一开始就把自己特殊化，被组织排斥。毕竟被孤立的法师在战场上很容易成为目标……’ 红发少年无奈地撇了撇嘴角。
　　
　　但是弗兰德的愿望马上就破灭了，铠甲摇震的叮咚声响起，一双长靴径直地停在他的面前。菲尔笑眯眯地开口搭话：“又见面了，弗兰德。有你在我就安心多了！”他夸张地拍了拍胸脯，洁白的牙齿在夕阳之下反射出耀眼的光泽。
　　
　　所有的法师的目光齐刷刷地聚集在弗兰德顶着风帽的脑袋上。
　　
　　“您过奖了。”弗兰德深深吸了一口气，让脸上的笑容迅速由尴尬转换为高贵，王子气场散发。“您找我有什么事情么？”
　　
　　菲尔很明显被震了一下，但是迅速恢复了元气，他大大咧咧地摊开右手，掌心上有一个小小的包裹，“副队长让我把这个给你。”
　　
　　凝视着弗兰德的目光中热度上升，隐隐夹杂着揣测与好奇。
　　
　　弗兰德暗暗叫苦，脸上笑容不变，“劳烦您了。”
　　
　　“没事儿没事儿。”菲尔笑得爽朗，他环顾了一下四周，“弗兰德你今天说话怎么怪怪的？是不是被这里的气氛影响了。要是呆不习惯就去我们那儿吧，热闹一点。”
　　
　　目光中的热度猛然蹿升，呈烈火燎原之势，几乎要把弗兰德的身体烧出一个洞来。
　　
　　‘完蛋了……’沐浴在四周满是“你是叛徒你堕落了”的探究和敌意的视线中，弗兰德欲哭无泪。他长长地吸了一口气，先向着四周微微躬身行礼，表示歉意，动作规范标准的可以作为教科书的范例。而后尽量把措辞调整在法师和战士都能接受的范围地开口，“恩，是因为要上战场所以有一点紧张，这里的气氛其实蛮适合我的。休息的时间快要结束了，菲尔你先回去吧，叙旧的话等得胜归来的时候再说。”红发少年露出清浅而优雅的笑容，“愿伊拉瑞赐福于你。”
　　
　　“恩，好吧，等赢了以后再一起去吃饭。”
　　
　　终于送走了菲尔，弗兰德默默地坐回原处，心里大大松了一口气。
　　
　　‘小弗兰，他给了你什么东西？’某精灵一脸好奇的表情。
　　
　　‘不知道，一会儿再看。’弗拉德把小包袱收入怀中，闭目养神，无视周围法师们灼热的目光。
　　
　　‘真是的。’美貌的青年一脸哀怨，‘你打算什么时候看？’
　　
　　‘等遇到敌人，那些法师们手忙脚乱没有精力顾及我的时候再看。’弗兰德微微勾起唇角，‘我们行进的路线就是我们来的那一条，不久之后就应该能够到达木菲斯之牙，那里的地形就足够这些法师们把放在我身上的目光收回他们脚底的地面上。’
　　
　　“菲尔，送到了么？”托蒂收起手中详尽的地图，转身看向正在向着自己走来的年轻骑士。
　　
　　“恩，送到了。”菲尔点了点头，“不过，那究竟是什么东西啊？”
　　
　　“应该是联络器。”
　　
　　“联络器？最新的微型版本？副队长你可真有钱！”菲尔的眼睛一下子瞪得溜圆，里面满满都是羡慕，“我就算存上五年的钱也不一定买的起。”
　　
　　“不是我买的，是将军。”托蒂同样是一脸的羡慕和向往，“便宜那个沙拉曼的小子了，我也想要一个。真是不知道将军是怎么想的……”
　　
　　“大概是因为弗兰德是少见的很厉害的魔法师吧，将军比较在意他的安全。”菲尔犹犹豫豫地做着推测，“如果将军有事情和长官你说的话，应该就会通过弗兰德来联络你了。”
　　
　　托蒂呵呵地笑了两声，一巴掌拍上菲尔的后脑勺，“你小子倒是会想！准备一下，我们要上路了。”
　　
　　“要启程了么，阁下？”清冷的声音，珊德拉向着托蒂走过来，银色的长发在风中浮动，衬得身材愈发曼妙玲珑，凹凸有致。
　　
　　“没错，加紧赶路，估计到再有一下午就能赶上你们的队伍了。”托蒂爽朗地笑着。
　　
　　“非常感谢您的帮助。”戎装女子微微鞠躬。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　步行进入木菲斯之牙的边界，道路愈发的崎岖险恶，古怪的植物不时地发动攻击，让护卫在队伍周围的剑士们吃够了苦头。但是这样的路段对于法师来说也很不轻松，由于身处危险的环境，法师们不敢再把珍贵的有限的魔力浪费在助行上面，只能依靠自身的体力继续行走。陡峭的上坡，面积狭小的立足点，足够让平日里缺乏运动的魔法师气喘吁吁。
　　
　　弗兰德屏气凝神，探测魔法向着四周扩散，风的元素轻盈地环绕在他的周围，传递着来自四面八方的信息。
　　
　　在松木和泥土混合的清新气味中，一抹血腥气忽然弥散开来。弗兰德无声地皱紧了眉宇，呼吸轻缓，引导着体内澎湃的魔力，做好准备。
　　
　　下一刻，羽箭从树木枝叶的缝隙的角落里纷纷攘攘地射了过来，居高临下，瞄准了法师的队伍，弗兰德风壁瞬发，在自己的身边布下了厚厚的屏障。
　　
　　惨叫声响起，在几个人中箭倒下的功夫，其他人终于反应了过来，咒语的吟唱声整齐划一地响起，各色的魔法屏障首尾相连，为整只队伍撑起了完备的保护膜。
　　
　　‘配合的还不错。’精灵王简明扼要地评论。
　　
　　‘但是厚薄不均，受个人魔力的影响。’弗兰德摇了摇头，输出了一小部分魔力，几个瞬发的风壁填补在屏障薄弱的部分。与此同时，其他队伍也在托蒂的组织下开始进行相应的反击，加斯顿的羽箭瞄准了树干，成片的箭被回敬了回去。
　　
　　弗兰德趁乱捡起一只羽箭，看着箭尾代表希瑞家族的紫荆花的标志，若有所思。这是希瑞家的工坊的成品，所以说他们现在遇到的是，各大家族为了支援皇室派出的亲兵而组成的联合军团？这样子的话应该就能够轻松解决，毕竟联合军团可是有着“杂牌军”的称号，在上战场之前没有经过系统的训练，即使单兵作战能力不错，但是配合方面比起正规军队差的就不是一星半点。
　　
　　‘啊拉，小弗兰，现在周围的人都没有在看你，可以看一看包裹里有什么东西了吧……’美貌的青年一脸雀跃。
　　
　　‘恩，应该可以了。’弗兰德一边留意着周围的动向，一边好整以暇地打开菲尔给他的小包裹，一个镶嵌着晶莹的玻璃球的戒指引入眼帘。
　　
　　‘居然送戒指！美人将军真是居心不良！’某精灵义愤填膺，‘小弗兰，不许带，你现在手上已经有我的戒指了。’
　　
　　‘这个不单单是戒指这么简单，’弗兰德默默向着戒指内输入一些魔力，‘它是一个联络器，和我曾经仿制过的那个一样，用魔力开启。’
　　
　　玻璃球内白雾弥漫，模糊不清。良久之后，白雾缓缓散去，清晰地显现出夏拉蒙英武的脸庞，一双碧色的眸子熠熠生辉。
　　




59见面

　　与那双碧色的眼眸对视的瞬间，弗兰德抿紧了嘴唇，一时间竟不知道该说什么。夏拉蒙的神情依旧淡漠，但是眼睛里却沉淀着太多的情绪，如同火山之下滚烫的岩浆，深沉而浓烈。
　　
　　这时候有尖锐的风声逼近，弗兰德蓦然警觉，三层瞬发的风壁立刻覆盖住了自己的身体，同时飞快地向右撤去。
　　
　　长剑撕开了魔力的屏障，狠狠地斩落在弗兰德刚才站立的地方，在坚硬的石质路面上留下深深的划痕。身穿沙拉曼贵族专用护甲的骑士借助这一剑的威势，从半空中跃入魔法师的防御圈，长剑回转，在法师们念出防护咒语的瞬间，切断了两个人的喉管，魔法屏障崩毁得愈发严重，密集的羽箭的攻击开始生效。
　　
　　‘剑法很犀利，而且非常有勇气。’弗兰德看着试图凭借一人之力从内部攻破加斯顿的魔法师军团的剑士，嘴角勾起一抹冷笑，瞬发的风刃在掌心凝聚，周围的风元素按照他的意志，如同玻璃瓶里粘稠的液体被人倾倒一般，改变了分布的密度，禁锢住剑士的手脚，让他的动作猛然一窒。趁此时机，弗兰德手中的风刃激射而出，透过坚硬的铠甲，刺穿他的心脏。
　　
　　‘但是，如果想要解决掉的话也不是难事。’红发少年无声地退入人群之中，避免与几个有所察觉的风系法师目光接触，‘其实风系法师很适合做暗杀工作。’
　　非。凡。论。坛
　　“在战斗？”夏拉蒙的声音低低地响起。R=音=买
　　
　　“没错，我们受到了沙拉曼的贵族联合军团攻击，有几名魔法师受伤，不过应该快要解决了。”弗兰德同样压低了声音，扬起一个自信的笑容。
　　
　　“在战场上不要分心。”夏拉蒙微微沉下脸，目光严厉，“一会儿再联络。”玻璃小球恢复了透明的最初状态。
　　
　　“真是冷淡。”弗兰德小声地抱怨着，修补好自己身上的风壁。这一批轻骑营的骑士的机动性显然比不上弗兰德上次遇到的那批堪称精英的老兵，当他们终于完成队形的重组，开始反击敌军以减少魔法师的压力之时，原本的魔法屏障已经完全崩毁，魔法师们只能各自为政，努力做好自身的防御，有效的魔力攻击大幅度减少。
　　
　　‘小弗兰，我发现美人儿将军不在的时候你非常没有斗志，虽然你平时也不太热血，但是现在都快要变成冷血动物了。’美貌的青年不满地碎碎念。
　　
　　‘陛下，稍微的隐藏实力在战争中是有必要的，现在，我们虽然都没有感知到帕里斯的存在，但是没有办法保证他是否正在暗中窥视这只队伍，而且迪诺老师应该也就在这附近。我没有理由为加斯顿这些只有一面之缘的法师暴露自己的真实实力。’弗兰德眯起双眼，嘴角挑起冷漠的弧度。
　　
　　‘你这种想法如果让你那位救世主小朋友知道的话，肯定会大闹一场吧！’某精灵哀怨地扶住额头。
　　
　　‘不会的，只要在表达方面讲求一点技巧。’弗兰德灵巧地避开一只射向他的羽箭，扬手劈出一个小型龙卷风，借助风势，让原本射向他的另一只剑羽调转方向，以更快的速度原路返回，左侧的树干上传来一声惨叫，随即是重物坠地的声音。
　　
　　‘小弗兰，有人在探测我们！’美貌的青年神情一凛，双掌合十，长发无风自动。与此同时，弗兰德手上的灵魂石戒指开始不受控制地微微颤动。
　　
　　与精灵王高度的同步化让弗兰德第一次清晰地感受到所谓“探测”的力量，仿佛是一只无形的手，紧紧地攫住自己的灵魂，仿佛要将它拽出身体，扯向未知的领域。深入骨髓的痛苦和灵魂被控制的冰冷感觉，让弗兰德再难以支撑住自己的身体，膝盖重重地叩向地面。
　　
　　‘小弗兰，深呼吸，跟着我的节奏，我们一起把这个力量弹回去。’精灵王同样不适地皱起眉头，双手在胸前变换不同的手势。
　　
　　温暖的力量顺着身体的某一处如同海浪一般一股一股地涌现出来，弗兰德闭上双眼，感觉眼前仿佛出现了一片纯粹而明亮的金色，灿烂，柔和，明媚而充满希望。手指上的灵魂石的震动开始逐渐变得缓慢，取而代之，一抹极其微弱的金色光芒划过暗红色的表面。
　　
　　‘趁现在，小弗兰！’
　　
　　弗兰德无意识地握紧双拳，全身心地沐浴在金色的光芒中，把那股蛰伏在他体内的阴冷的力量连同胸口的浊气一起，用力地排出体外。
　　
　　不远处，莫亚怀里的水晶球不安地震动起来，幅度愈来愈大，男孩儿的脸色瞬间变得苍白，一口鲜血喷在原本晶莹剔透的水晶球上，顺着光滑的球壁缓缓滑落。
　　
　　“莫亚！”迪诺脸色大变，扶住了莫亚摇摇欲坠的身体。
　　
　　在轻骑营的一侧，珊德拉默念咒语，一朵朵晶莹的冰花在身体周围盛开，把同时刺向自己的几柄长剑全部冻住。她胸前的蓝宝石开始微微发光，银发女子猛然皱起眉头，加快攻势。
　　
　　她在人群中开辟出一条血路，努力向着整支队伍的指挥官靠拢，清冷的语气中有难以掩饰的焦急，“阁下，我的首领就在前方不远处，而且正在受到攻击，我想带一部分人去支援他们。”
　　
　　托蒂正战斗得热血沸腾，他扫了一眼正在集结力量的敌军，想也没想就一口回绝，“先把这边的人处理掉我们再一起过去！”
　　
　　珊德拉恨恨地咬紧了嘴唇，不死心地再次开口：“阁下……”她的声音理所当然地被正专注于战斗的指挥官忽略掉了。
　　
　　银发女子的眼睛中射出怨毒的光芒，魔法的攻势愈发凌厉，毫不留情。
　　
　　‘陛下，刚才的那种感觉就是迪诺老师的力量么？’弗兰德微微喘息着，勉强为自己施加一个疾风咒，避开沙拉曼魔法师火焰冲击的打击区域。疲倦和恶心的感觉仿佛从灵魂深处渗出，让身体难以支持下去。想到在灵魂同步之前，精灵王一直独自承受这种力量的攻击，弗兰德心头有些发紧……
　　
　　美貌的青年托住下巴，有些困惑地摇摇头：“应该不是。这次的探测力量虽然性质和之前非常相似，但是明显感觉要更加狂暴，更加有侵略性，而且攻击的方式也更加高明，倒有点像那只半兽人……其实以前的探测还都是蛮温和的。’他的目光瞥见弗兰德隐隐有些愧疚的表情，就又加上一句，‘我的灵魂很强大，所以没有什么感觉的。’
　　
　　‘……恩。’弗兰德低头拉了拉帽檐。
　　
　　联合军团的劣势随着时间的推移开始逐渐明显，松散的队伍被加斯顿的骑兵分成相互隔绝联系的小块，各自战斗，完全被击溃只是时间问题。
　　
　　托蒂高高地举起兀自在滴血的长剑，向着道路的前方遥遥一指，策马向前飞奔而去。加斯顿的队伍也随即开始变换队形，按照平日训练的模式自发地分成两队。一队人马加紧了进攻，继续缠住沙拉曼的残部。另外一队跟随着他们的统帅，向着前方继续行进。弥、雨/=/音 买
　　
　　弗兰德眼尖地在一群黑压压的骑士中，看见珊德拉长发摇曳的身影。他犹豫了一下，还是选择紧紧跟住轻骑营。
　　
　　随着距离的推进，血的腥气愈发的浓郁，混杂着铁锈的气息，令人作呕。山路愈发狭窄，凝固了的暗红色的血迹与黑色的土壤融为一体，坚硬的岩石上满是魔法与火炮留下的痕迹，战死的士兵的尸体因为来不及收殓，被猛兽和食人植物所分食，只留下白森森的骸骨，路旁的植物却愈发青绿，令人毛骨悚然。
　　
　　光线逐渐被高大的树木所蚕食，马蹄声和粗重的呼吸声变得清晰，弗兰德暗暗提高了警惕。
　　
　　这时候，熟悉的温柔声音响起，“珊德拉？”
　　
　　银发女子满脸惊喜地环视四周，“首领，是我。其他人是加斯顿的援军，请不要攻击。”
　　
　　褐发青年从树后缓缓踱出，他身着式样古朴别致的褐色长袍，身材颀长，别有一种吸引人的气质。他径直走到托蒂面前，扬起春风般的笑容，微微躬身，“我是沙拉曼义军的首领迪诺，非常感谢您的援助。”随即，他转头看向珊德拉，表情更加柔和了几分，“也欢迎你回来，珊德拉。”
　　
　　珊德拉一向冷静的面庞上隐隐浮现了一丝红晕，清冷的声音里也带了几分让人难以察觉的颤音，“是。”
　　
　　精灵王眨了眨眼睛，脸上满满都是不怀好意的兴奋，‘小弗兰，这位冰山小姐肯定在暗恋你的预言术老师。’ 
　　
　　‘陛下您不是说温柔男配冰山女的桥段已经不流行了么？’弗兰德随口敷衍着，暗暗评估迪诺老师的变化。虽然依旧是不变的温柔，但是也许是因为经历了战火与鲜血的洗礼，又一直居于人上的缘故，柔和包容中多了一些沉稳坚毅的感觉，颇具首领的威势。
　　
　　‘但是如果大背景设定在惨烈的战争环境中，再俗套的配对也会变得吸引人啊！’美貌的青年一脸八卦，忽然他的神色一正，‘小弗兰，攻击我们的人出现了！’
　　
　　弗兰德微微一惊，睁大眼睛，却看见一个差不多只到迪诺腰部的褐发男孩子，抱着一个水晶球，从树后怯生生的走到迪诺的身边，拉了拉他的衣角。
　　
　　‘这个孩子可真不简单，’弗兰德吃惊过后马上恢复了冷静的思考能力，‘这么小就有这么可怕的力量，以后可就更加难说了。’
　　
　　‘可别因为他是小孩子就小看他，小弗兰。’精灵王的声音是少见的凝重。
　　
　　‘恩，我知道。’
　　
　　托蒂利落地跳下战马，“我叫托蒂，轻骑营的副指挥官。”他的目光接触到男孩子的时候多了几分惊异，“你把这么小的孩子也带到战场上来了？”
　　
　　“这是我的弟弟莫亚。”迪诺含笑介绍，俯身抱起莫亚，“这附近暂时还没有敌人，请您先随我们一起做暂时的安顿休整。”
　　
　　弗兰德再次把风帽的帽檐压低，遮住了大半张脸，随着队伍跟随迪诺的身影前行。他从人群的缝隙中看见莫亚轻轻地仰起脸，在迪诺耳边说了什么。褐发的青年露出若有所思的笑容，微微侧过脸，目光直直地射了过来。
　　
 
作者有话要说：忽然想到一个无比无比狗血的情节，大概两三章以后出现……大家深呼吸，提早做好心理准备……


交谈

　　弗兰德心里一惊，但是并没有转开视线，他需要和这位曾经的老师进行一次交谈。突然爆发的起义，暧昧模糊的立场，神秘莫测的能力……自从义军出现之后，弗兰德身边所发生的所有事情似乎都和他们有着隐隐的关联，而且迪诺在战前和他说的话也让他有些在意。
　　
　　后续战斗的部队也陆陆续续地跟了上来，在义军士兵的协助和托蒂的指挥下，在这片曾经充满的恐怖传说的密林之中安顿休息。弗兰德冷眼旁观，清晰地感受到这段时间带来的变化。在整个过程中，作为首领，迪诺的表现无懈可击，虽然目前的状况并不算太理想，义军在从沙拉曼王都转移到这里的漫长旅途中折损了不少人马，但是他却不见任何焦躁惶急之色，不卑不亢，一举一动中自然带着一股令人安心的力量。
　　
　　迪诺，已经不再是学校里那个时时照顾自己的温柔老师了。
　　
　　弗兰德思考了一下，然后摘下手指上的通讯器和灵魂石，把它们仔细包裹好，放进制服的衣袋里。纤长的手指上只剩下四月兰的戒指，这让某精灵心情大好，喜上眉梢。
　　
　　入夜的时候，他感觉到一股与之前相似，但是要温和的多的力量在尝试触及他的灵魂。弗兰德微微皱眉，环顾四周，发现没有什么人注意自己，就遵循着这股力量力量的指引，独自脱离队伍，向着东北角的密林行进。
　　
　　用风刃切碎了几株试图攻击自己的植物，弗兰德在树后看见了褐发青年颀长的身影。脱掉了白天那件繁复别致的长袍，只穿着便服的迪诺给弗兰德的感觉更加熟悉，看起来显得容易接近的多。
　　
　　风刃划过空气的声音惊动了靠在树干上假寐的青年，他赞许地看了一眼藤蔓上整整齐齐的切口，而后极其自然地和弗兰德打招呼：“很长时间没有见了，弗兰德。看起来，你的魔法有了让人惊异的进步。”
　　
　　“是么？”弗兰德轻轻扬起嘴角，“但是比不上老师你的变化大。”
　　
　　迪诺的眼神有一瞬间的黯淡，但是又很快地恢复了原状，“有那么明显么？”
　　
　　弗兰德点了点头，“老师变得……很……威严，如果您现在回学院的话，有可能弗拉维教授在您面前都不敢开口了。但是，您为什么会突然成为义军的首领呢？”
　　
　　“因为这是我原本应该做的事情，也是必须承担的事情。我之前到学院当老师，是抱着侥幸的心理，希望能够逃脱这种使命。”
　　
　　“使命？”弗兰德微微皱了皱眉。
　　
　　“是的。预言师的能力是通过血脉传承，所以人数相当稀少。而我在继承这种能力的同时，也必须负担起我们一族的使命。”迪诺低下头来，看着自己掌心清晰的纹路，“预言师的力量来自灵魂，是最接近伊拉瑞的力量，在远古的时期，预言师被称作联结神灵与人类的桥梁，受到人们的敬畏。但是，泄露神灵的旨意必将付出相应的代价。
　　
　　无论在什么时候，预言师的能力对于统治者来说都是诱惑与威胁并存的，他们渴望知道未来，但是同时又恐惧未来。他们把这份恐惧的责任归咎于预言师，并且自欺欺人地以为，如果做出预言的人不再存在，那么既定的未来就不会发生；于是，几乎每一代预言师都没有办法逃过悲惨的结局，无论他所效忠的对象是怎样的贵族。
　　这些怨恨也随着血脉的力量一代一代地传达下来。于是，从某一代开始，一位预言师有了一个大胆的想法并且开始付诸于实践，他联合了一些家族，集结了一只队伍，试图颠覆王国的统治，由预言师自己来建立一个能够让预言师安然生活下去的国度。
　　虽然他的尝试以失败告终，但是同盟的家族却保留了下来，也就是义军的雏形。之后每一代的子孙都会在短暂的生命里，努力为这只军队积蓄力量，到我的时候正好是第四代，是反击的最好时机。”
　　
　　“老师，感谢您的信任，告诉我这些事情。”弗兰德沉默了良久之后，轻声开口。这种说法比那些所谓建立一个平等的新国度这样的理由更容易得到他的认可。预言师的痛苦和绝望，他从木菲斯的记忆中曾经感知过，换位思考，如果他是预言师的话，恐怕也会做出相同的选择。
　　
　　“但是，我有一个疑问，您为什么会这么看重我和基恩？”弗兰德依旧没有办法接受所谓的“被神选定的英雄”这一套理论。
　　
　　“因为你们是‘变革者’。”迪诺看了一眼弗兰德脸上明显不信的神色，有些无奈地笑笑，“就知道你很难相信这种说法，但是事实的确如此。你们的灵魂中拥有非常少见的足以改变时局的力量，拥有注定不会平凡的命运。所以，弗兰德，我希望能够争取到你的力量。”
　　
　　“老师，我非常愿意在这次的战争中尽我所能地帮助您，但是我并不想加入任何组织。”红发少年轻轻吸了一口气，“我并没有像基恩那样改变世界的宏伟志向，就像您所做过的那样，我希望能够安然平静地度过我的生活，这也是……的愿望。”父亲两个字卡在喉咙里，难以吐出。
　　
　　“安定的生活么？我当初也是出于这个原因考虑，所以劝你去学炼金术。”迪诺注视着弗兰德的双眼，喟叹着摇了摇头，“但是，我后来发现，命运已经确定，你注定会选择魔法，然后踏上不寻常的道路。我听从其他的渠道已经得知，你同样继承了相当惊人的力量和技能，虽然还不够稳定。”
　　
　　褐发的青年微微仰起头，半张脸沐浴在月光下，半张脸隐没在黑暗中，仿佛向着神灵祈祷，声线空灵，语气笃定，“你的发色和颜色的改变就已经说明了一切，弗兰德，你拥有超出你想象的能力和与之相当的危机，你的一生注定不可能平静。而只有我有办法挖掘出你的所有潜力，让我们都能取得最好的结局。”
　　
　　这时候，树丛里传来悉悉索索的声音，引起了迪诺的警觉。
　　
　　“谁？”
　　
　　“哥哥，是我。”莫亚从草丛里钻了出来，用手背揉了揉眼睛，“珊德拉姐姐在找你。”
　　
　　“我这就去。”迪诺温和地笑了一下，轻轻抬起手来，覆盖在弗兰德的头顶，“再好好思考一下吧，弗兰德，等战争结束之后再回答我。”
　　
　　在他的身边，莫亚抬起头来，直直地瞪视着迪诺放在弗兰德头顶的手，目光里有着隐藏不住的不满和厌恶。
　　
　　弗兰德点点头，然后颇为有趣地看着莫亚在迪诺转过头去的瞬间又换上了一副孩子的天真表情。
　　
　　‘陛下，您的感觉如何？关于迪诺老师的话？’弗兰德微微垂下眼眸。
　　
　　‘愚蠢之极，一派胡言，装神弄鬼！’美貌的青年双手环胸，笑得咬牙切齿，‘什么叫只有他才能挖掘你的潜力！表明了完全看不起我们！’
　　
　　‘这么做也是应该的。如果我真的是继承了素未谋面的父亲的魔法技巧，拥有并不稳定但威力惊人的魔力，在阴差阳错的情况下与强大的精灵签订契约，但又不够了解自己的力量，对前路充满迷茫的18岁少年的话，他最后的预言足够动摇我的心灵，让我把他当成值得依赖和信任的对象。’弗兰德轻轻浅浅地扬起嘴角，向着原路走去。
　　‘但是，我实际上并不相信预言，而且非常讨厌这种类似吟游诗人的居高临下神神秘秘的说话方式，所以反而起了反效果。’嘴角的弧度加大，红发少年笑得肆意。
　　
　　这一次的谈话并非没有用处，原本在心里如珍珠般零散分布的关于义军的信息，仿佛终于找到了牵引的线，开始一颗颗地缀连了起来。 
　　
　　‘不过，陛下您刚才居然一直保持安静这一点让我很惊讶啊。’弗兰德挑了挑美貌，‘是害怕被发现么？’
　　
　　‘算是吧。’精灵王长长地叹了一口气，‘这一对兄弟恐怕都是木菲斯的后代，尤其是那位叫做莫亚的小朋友，能力不明，我还是小心谨慎一点比较好。’
　　
　　‘说的也是。’
　　
　　弗兰德并没有归队，反而向着密林的另一个方向走去。风的护壁缓缓张开，周围的一切动向尽收眼底。他掏出口袋里的联络器，输入魔力。
　　
　　夏拉蒙应该是刚刚洗过澡，棕色的头发还在滴水，紧紧地贴在耳畔，皮肤焕发出湿润的光泽。“没有受伤吧？”他低声地开口，每一个音节仿佛都能直击别人灵魂的深处。
　　
　　弗兰德的心情莫名地就平静下来了，“我很好。你那边呢？”
　　
　　“一切照常。”
　　
　　“夏拉蒙，你相信会有什么注定的命运么？”
　　
　　“不相信。”毫不犹豫地回答，碧色的眼眸深邃而坚定。
　　
　　“我就猜你会不信。”弗兰德轻轻地笑出声来，“我也不信。”
　　
　　好不容易重新得到的人生，他要牢牢地把握在自己的手里。
　　
　　风带来火炮硝烟的气味，野兽的低吼声在他的身边若隐若现，大型的火系魔法引燃了周遭的树木，在漫天的火焰之中，他所在部队的方向开始列队迎敌。新的战斗再次开始。
　　
　　“我要归队了，晚安。”弗兰德掐断了通讯，向着战场的方向奔行。
　　
 
作者有话要说：昨天出门了，没有更新，抱歉啊……




再度交锋

　　火焰引燃了茂盛的树木，炽烈的红色铺天盖地地蔓延开来，又在瞬间被纷纷而下的冰箭浇熄，浓烟滚滚而起，挡住视线，随即又被呼啸的风吹散，隐藏在烟雾中的羽箭无所遁形。
　　
　　剑士们的长剑激烈地交击，溅出星星点点的火花，惨叫声和嘶吼声连成一片。
　　
　　火炮激烈地咆哮着，在树林间生生开辟出一片空地，加斯顿的骑士们蓄势待发，准备利用地形优势，进行一次冲击。
　　
　　‘啊拉，这么一会儿就达到这种程度了？’精灵王很诧异。
　　
　　‘的确有点儿奇怪。’弗兰德看了看激烈的战局，评估了一下双方的实力，‘就目前的情况来看，沙拉曼的士兵素质相当不错，不像是前哨兵，到是比较接近萨沙.安培的主力部队；现在基本可以确定，义军并不是因为慌不择路无处可逃所以进入木菲斯之牙，而是决定用它来做主战场。’
　　
　　‘这可真是糟糕！’某精灵颓丧地垂下脑袋，‘在这里半兽人的残余味道会让我感觉很不舒服。’
　　
　　‘别担心，陛下。’弗兰德向前放出一个龙卷风，借助反冲力后跃，险而又险地避过了刺向他的长剑，‘您的玄孙应该也会受到同等的影响。’
　　
　　密集的魔法咒语向着他所在的方向招呼过来，弗兰德暗暗叫苦，用最快的速度撑起风壁，向着加斯顿轻骑营的方向移动过去。
　　
　　没有护卫的法师一个人在战场上作战绝对不是明智的选择，即使瞬发的法术弥补了攻击速度上的不足。毕竟，施法的关键因素之一是集中力，而风壁的作用只能支撑一时，弗兰德需要足够托付自己生命安全的同伴。
　　
　　这个角色曾经是由萨沙充当，但是弗兰德现在迫切地想念夏拉蒙。
　　
　　经历了魔法，长剑，火炮和弓箭的重重打击，弗兰德终于脱离了战场的中心，有惊无险地来到蓄势待发的轻骑营的附近。
　　
　　他轻轻舒了一口气，仔细观察战争的局势。就个人作战能力和整体配合来看，沙拉曼的士兵明显占据上风。魔法师是从专门的院校培养出来的精英人才，剑士的组队也相当完美，大约每五人的小队中都有一名高级剑士，充当进攻的主力；小队之间的配合灵活多变，在这样混战的战场之上相对而言有很强的机动性。这种战术的设计看起来像是萨沙的手笔，红发的少年冷冷地挑起嘴角，体内魔力鼓荡蓄势待发。
　　弥.音购.买
　　迪诺所率领的军队则对于战争的场地比较熟悉，在木菲斯牙，这一点是相当关键的。不时有小股的队伍去骚扰沙拉曼的队伍，把他们引入精心设计的陷阱。火炮虽然烧毁了大部分食人的植物，但是它们残余下来的根茎依旧带有毒性。在阳光难以照射到的阴影之中，潜藏着羽箭致命的攻击。
　　
　　相对而言，加斯顿的士兵情况比较危急，由于之前和沙拉曼的战争损耗了太多的力量，所以这次军队的主力以新兵为主。无论是经验还是战斗能力，都难以和前两者匹敌。但是加斯顿有正在待命的骑兵。
　　
　　木菲斯之牙的地形环境绝对不适合马匹行走，但是由于珊德拉手中那份详实的地图,托蒂在崎岖的路段中寻找到了能够勉强让骑兵通过的路线。但是，沙拉曼就没有这么好运了，经由安培公爵一手训练的骑士们在进入木菲斯之牙的初期，就不得不抛弃他们的马匹，以普通剑士的姿态战斗。
　　
　　现在战场的地面上几乎已经被火炮和魔法所清理，如果骑兵夹杂着从制高点上冲下的威势趁势进攻，极有可能对沙拉曼的部队造成无法挽回的创伤。
　　
　　这只伫立在魔法射程之外的队伍，已经成为悬在沙拉曼军队颈部的利剑。
　　
　　沙拉曼的士兵攻势愈发凌厉，在兵力的绝对优势之下，义军的队伍和加斯顿的援军不得不逐渐聚拢在一起，共同迎敌。
　　
　　托蒂高高扬起手来，即将发出冲锋的信号。
　　
　　忽然弗兰德感觉到一种仿佛仿佛从灵魂深处传来的震颤和共鸣，空气中的风的元素开始变得躁动不安。
　　
　　‘小弗兰，来了！’美貌的青年神色肃然。
　　
　　‘嗯。’弗兰德无声地凝聚魔力，放缓呼吸，让心跳与空气中元素震动的节律趋于一致，注意力牢牢地投射在沙拉曼军队的后方。
　　
　　对面的魔力悸动迅速变得狂暴起来，一个威力惊人的禁咒从酝酿到完成在眨眼间完成。飓风从战场的中心狂暴地向着加斯顿的军队席卷而来，在它所经过的地方，留下一片狼藉。
　　
　　正在战斗着的士兵们如同破败的玩偶娃娃，在反应过来之前就毫无抵抗能力地被卷入飓风的气流中，连带着碎石和兵器的残骸一起，高速地旋转，再被抛出的时候已经变成了一具具残缺的尸体。被火焰灼烧过的树木残存的枝桠在风中猎猎作响，发出无助的悲鸣。地面上烟尘四起，绝望的悲呼和惊恐的尖叫夹杂在一起，令人毛骨悚然。
　　
　　飓风随着距离的推进，声势愈发浩大，疯狂地吞噬着周围的一切。
　　
　　但是，巨大的风柱冲至加斯顿的骑兵的那一刻，却如同被无形的力量所冻结，一瞬间停止了移动，迅速消散开来，化作一股微风，拂过骑士们的身体。
　　
　　惊异与难以置信的表情浮现在每一个骑士的脸庞上，随即变成劫后余生的喜悦之情。
　　
　　沙拉曼的军营里，手持金色权杖，身穿白色长袍的法师缓缓踱步而出，姿容秀美，气度高华。他的身后是腰悬巨剑，铠甲精良的剑士，脚步沉稳，目光犀利，神情冰冷，气度端凝。
　　
　　吸气和被压抑过的惊呼声低低地响起，曾经的沙拉曼最强法师和最强剑士的组合再次出现，这样的场景宛如风狼复生，足以勾起每个加斯顿老兵噩梦般的回忆。
　　
　　加斯顿的轻骑营的一侧，穿着普通的加斯顿法师制服的少年缓缓放下阻挡在身前的右手，不着痕迹地拉了拉风帽，遮住自己耀眼的发色。他握紧了手中的平衡长棍，因为逆光的关系，表情模糊不清。
　　
　　空气中的风元素异常活跃，不时地找寻时机释放自己的威力，风向随着魔力的鼓荡不停变换着方向。两大法师无声的对峙让即使是不通晓风系法术的剑士们也能感觉到明显的异常。
　　
　　迪诺的表情是难以掩饰的了然和惊喜。
　　
　　帕里斯的脸上是不屑于掩饰的厌恶与轻蔑。
　　
　　菲尔则是满脸的崇拜与庆幸。
　　
　　萨沙目光怨毒，毫无表情。
　　
　　弗兰德从衣袋里掏出通讯用的戒指，输入一些魔力，向后丢给托蒂。然后深深地吸了一口气，猛然提升魔力。狂风肆虐，同样的禁咒被回敬了回去。
　　
　　‘陛下，帕里斯的实力也提升的很快。不过我们绝对要赢！’
　　
　　‘这是当然。’美貌的青年笑得肆意，‘鼓起干劲来吧，小弗兰！’
　　
 
作者有话要说：苹果关于接下来狗血情节的脑部小剧场：
帕里斯（叉腰笑）：3vs2，赢定了！
小弗兰（淡定状）：召唤――夏拉蒙！
于是，忠犬登场……




62忧心

　　“托蒂，发生什么事情了？”水晶球中出现夏拉蒙的身影。
　　
　　“没什么，我们还再打呢，弗兰德正在施法，就把这个扔给我了。”托蒂不在意地挥了挥手，把对他来说太小的戒指勉强套进右手尾指的第二个指节，“我们对上沙拉曼的主力了。”
　　
　　言罢，也不等夏拉蒙回答，右手重新挥下，骑士团如同黑色的洪流，势不可挡地冲上了一片狼藉的战场，填补掉了之前牺牲的士兵的位置，让原本显出颓势的战局重新陷入僵持状态。
　　
　　夏拉蒙透过晶莹的球体，清晰地看见战场上的场景。鲜血染红的土地，长剑交击的声音，魔法绚丽的光芒，火炮沉闷的轰鸣。高大的马匹发出嘶鸣声，踏碎了躺在路上的尸体，或者是伤兵。托蒂努力挥舞着长剑，站在他曾经的位置上，成为整支队伍攻击的中心。
　　
　　夏拉蒙握紧了手中的羽毛笔，不由地屏住了呼吸。战况相当惨烈，骑士的冲击效果只有一次，义军和加斯顿的一方迫切地想要利用这次机会扭转颓势；但是沙拉曼的士兵相当顽强，即使在骑兵强大的机动力面前也毫不退缩，奋力支持，让骑兵的前进受到了极大的阻力。
　　
　　双方的魔法师几乎把全部的火力点和防护罩集中在这一支关键的队伍上，各色的护罩被击碎后又重新架起。
　　
　　忽然视野出现了一次剧烈的颠簸，高度急剧下降――托蒂被击落下马了！夏拉蒙眼神一凝，身体不由自主地向着联络器靠近。
　　
　　他的副官发出了一声愤怒的吼声，挥剑格挡住近在咫尺的攻击，却因为对方过于强大的力量不由自主地向旁边退了两步，让夏拉蒙彻底看清了攻击者的面容，萨沙.安培！在剑术方面并不逊于他的剑士，他们几度交手，互有胜败，但是如果让托蒂一个人应付的话就有些勉强了。
　　
　　随着托蒂转动手腕，联络器所展示的影像也开始迅速变换，从地面迅速滑至天空之上。在一团铅色的巨大的气流的两侧，一黑一白两道身影正在对峙。恰逢此时，一道风刃贴着其中一人的脸颊划过，割破了黑色的风帽，露出一头灿烂到耀眼的红色长发。
　　
　　夏拉蒙的手掌不受控制地握紧，掌心的羽毛笔在指缝之间被扭曲成纠结的形状。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　‘陛下，帕里斯现在的样子已经几乎和我当年一模一样了，除了头发和眼睛的颜色不同。’弗兰德身体回转，避开了两道龙卷风的夹击，趁机加厚风壁，疾风咒瞬发，绕到对手的身后。‘总感觉好像在和以前的自己战斗一样。’
　　
　　‘是么？这么说来的话，这次对决意义重大啊！。’精灵王单膝跪地，金色的魔力洪流在身体周围构成一个完整的圆环，圆环不断地收缩然后扩张，配合着弗兰德的攻击节奏，浩然的魔力浩浩荡荡地涌出。
　　
　　“你很有潜力，短短的时间魔力就有这样的进步。”白袍的法师急剧转身，避开攻击，露出温文尔雅的笑容，秀雅的脸庞上五官舒缓开来，如同春风拂面，百花盛开。
　　非。凡。整。理
　　弗兰德微微愣了一下，这个笑容对他来说实在是非常的熟悉，熟悉到碍眼。在刚刚晋升为贵族之后，每次参与公众活动或者是贵族酒会之前，他都会对着平滑的水面扬起嘴角来作事先的演练，确保自己的笑容完美无缺。
　　
　　红发少年嘴角勾起同样的弧度，眼睛弯起，温和又亲切，让人生不出半丝敌意，“恩，您的进步也很大。”笑音还未落下，在帕里斯的身后，一道被压缩到极致的风刃用肉眼难以捕捉的速度狠狠地刺向他的心脏，瞬间贯穿了帕里斯的护身风壁，留下一串串残影。
　　
　　帕里斯笑容不变，金色的法杖发出耀眼的光芒，身体竟在瞬间离开了原先的位置，避开了风刃的攻击。
　　
　　“所以我们之间的差距，依然不可逾越。”伴随着温和的声音袭来的是狂暴的旋风。
　　
　　“这可真是让我感到遗憾啊。”回答的语气彬彬有礼，同样的魔法逆袭而去。
　　
　　两股高速旋转的气流夹杂着魔力相撞，扬起漫天的烟尘。地面上在这一块儿区域战斗的士兵，无一例外地受到了波及。
　　
　　对面的熟悉的压迫感愈发沉重，弗兰德深深吸气，‘陛下！’
　　
　　‘好的。’精灵王并拢双手，长发飘动，金色的光芒猛然扩散开来，温暖而安心的感觉随着魔力从灵魂的深处扩散开来，如同清澈的流水，在四肢百骸之中流淌，抚慰每一寸紧绷的肌肉。比起上一次交战，魔力的总量更加庞大，但是却不像当时那样沉重窒闷地难以驾驭，反而异常的轻盈。周围数目惊人的风的元素在这样的力量的驱使之下，不再杂乱无章，反而变得异常的柔顺而乖巧，它们按照弗兰德的心愿聚集在一起，猛然向着对方冲过去。
　　
　　看着帕里斯猛然变得惊愕的脸和嘴角凝固的笑容，弗兰德嘴角的弧度加大，又趁此机会迅速地释放出三个小型的龙卷风，从三个不同的方向，阻断了帕里斯逃避的可能性。
　　
　　帕里斯身上的风壁一瞬间被撕开，气流重重地击打在他的胸口之上，发出类似与骨骼碎裂的声音。秀美的容颜瞬间变得苍白，一口鲜血喷出，染红了白色的法师袍。
　　
　　‘陛下，看着自己的曾经的脸被打成这个模样，感觉真是奇妙呢！’弗兰德迅速为自己加上层层风壁，疾风咒瞬发，身体后撤，拉开距离，提防帕里斯的反击。
　　
　　‘就是啊，感觉好奇妙。’有着和对面法师九成相似容貌的美貌青年心有戚戚焉地点头表示同意，‘不过受损的只是容器而已，我亲爱的玄孙还在很精神地挑衅我呢！’
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　地面的烟尘渐渐散去，夏拉蒙终于能够重新看见战场上的情景，手中的羽毛笔已经被汗水浸湿，首先引入眼帘的就是萨沙直直刺过来的长剑，剑尖上有鲜血逐滴滴落。
　　
　　骑士团的冲势已经缓了下来，数匹战马负伤倒地，经验欠缺的年轻骑士们第一次上战场就遇到了这种程度的战役，不免手忙脚乱，一时间，局面几乎完全被沙拉曼压制住了。
　　
　　长剑砍到有着“坚硬”附魔的铠甲上发出刺耳的声音，随即托蒂的佩剑掉落在沾满了血迹的土地之上。菲尔急急地挥剑冲了过来，他的攻击却被萨沙一剑格开。他倒转剑柄，顺势又攻向已经失去武器，避无可避的托蒂。
　　
　　眼见着长剑的寒光越来越近，夏拉蒙几乎无法呼吸。对于战场，恐怕整个加斯顿也不会有人比他更加熟悉，自轻骑营被他一手创立以来，他就和他的骑士们一起并肩战斗，共同经历了无数大大小小的战役，盔甲和鲜血的气味从18岁那年贯穿至今。在战场上，看见战友濒临死境自己却无能为力的痛苦他体验过很多次，但是从来没有一次感觉如此清晰。
　　
　　也许是因为，当他们在充满恐惧与绝望的战场战斗的时候，自己却被单独地留在的舒适安全的王都里。这样的反差，让这种无力的郁闷感和愧疚感愈发鲜明。
　　
　　而且，除了他的骑兵以外，弗兰德同样令他揪心。上次少年靠在他怀里，体温逐渐冰冷下去，气息微弱到仿佛随时都会消失的情景，他不想再次经历。虽然亲身鉴定过他的实力，对于他的法术有着相当的信心，但是这几天以来，自己一直都很难摆脱那种烦人的，名为担心的情绪。
　　
　　萨沙脸上的表情由带着得意意味的冷酷和狰狞猛然转变成惊愕，闪着寒光的剑尖被嵌入盔甲的铁片之间难以动弹，与此同时，夏拉蒙的视野被飞溅而起的鲜血染得通红。
　　
　　“臭小子！”托蒂忍着疼痛怒吼，然后菲尔从另外的侧面冲出，向着萨沙的心脏刺去。头盔遮住了他的面庞，但是年轻的骑士的眼睛里满是复仇的怒火，剑势愈发犀利。
　　
　　萨沙不得已后退了一步，松开了他的兵器。趁着这个机会，几名加斯顿的骑士同时向着萨沙招呼过去。
　　
　　但是，沙拉曼公爵的脸上并没有丝毫惊慌的神色，他的嘴角甚至隐隐牵起一抹嗜血的笑容。夏拉蒙微微一怔，身体条件反射地警觉地绷紧。下一刻，萨沙的身体周围忽然激射出一圈风刃，刺穿了试图攻击他的骑士们的咽喉。鲜血彻底地模糊了夏拉蒙的视野。
　　
　　砍杀声，惨叫声，源源不断地通过通讯器传达过来，虽然没有亲眼看到，但是毫无疑问，战局对于他们来说正向着不利的方向发展。
　　
　　“撑不住了，该死的！”托蒂低声地咒骂，夹杂着剧烈的喘息。
　　
　　“那就快下令撤退！托蒂副官，去联络义军的首领，撤退！”夏拉蒙紧紧地攥住通讯器，声音依旧冷静稳健，有着令人安心的魔力。谁也不知道他握着通讯器的手微微颤抖，“托蒂，你现在是最高指挥官，什么时候该撤退由你自己判断，不要等待别人的指示！”
　　
　　“是的，将军！”他的副官仿佛瞬间被注入了无穷的活力，声音立刻有了底气。
　　
　　耳边的声音变得凌乱而嘈杂，兵器交击的声音逐渐减少，双方的队伍似乎正在拉开距离。因为震动的关系，糊住通讯器表面的粘稠的鲜血开始缓缓地滑落，让夏拉蒙终于能够重新看见战场的情景。
　　
　　夏拉蒙的眉头依旧紧蹙，指甲深深地嵌入掌心。
　　
　　他的军队应该是在撤退了，依靠义军对于木菲斯之牙地形的熟悉，他们摆脱沙拉曼的追击重整旗鼓的可能性相当大，但是萦绕在他心里的这种不安的感觉是什么？
　　
　　菲尔的惊呼声忽然响起，“弗兰德！”
　　
　　通讯器的视野终于重新移到天空，通过血红的帘幕，夏拉蒙看见穿着加斯顿制服的少年如同折翅的蝴蝶，从半空中无力地坠落。耀眼的红色长发，在风中肆意地披散开来，几乎刺痛了他的眼睛。
　　
　　而在他的正下方，一只羽箭划破空气，瞄准了他的心脏飞奔而去……
　　
　　那一瞬间，夏拉蒙死死地屏住呼吸，按住自己的胸口。
　　
　　但是下一刻，通讯器又是一片模糊，然后联系被彻底地切断。弗兰德之前输入的魔力耗尽了。
　　
　　“啪嗒”一声脆响，那只饱受磨难的羽毛笔终于应声而折，碧眸的将军用力凝视着那颗水晶球，仿佛为了确认什么似的来回翻看了几遍，目光几乎要在上面灼烧出一个洞来。但是，不再有影像出现。
　　
　　他的表情变换了几次，最终归于死寂一般的平静，但是夏拉蒙的眼神，却燃烧着与他的表情完全相反的炽热温度，明亮而凛冽，坚定不移。身旁的文书被他狠狠地扫到地上，夏拉蒙扯下身上质地华贵的睡衣，在腰间悬好佩剑和防具。然后一件一件，把冰冷的甲胄，套上自己的身体。
　　
 
作者有话要说：继续脑补：
帕里斯：（如临大敌）……
 ……
 ……
 ……？！！
小弗兰：（努力召唤中）怎么还不来？！
小夏：（对着镜子换盔甲）难得出场一次，形象一定要完美！
 ………………




再会


　　‘真是的，这次我们又搞得那么狼狈。’弗兰德看了看肩膀上被绷带层层包扎的伤口，有些无奈地微微叹气。从之前的那一战到现在，已经过了两天。在这期间发生了几次大大小小的战斗，但是帕里斯并没有再亲自出手。然而，他依旧无法忘怀当时感受到的压迫感。
　　他没有想到帕里斯居然能够操纵那样的力量，不对，应该是被那样的力量所操纵：
　　“我怎么可能输给你这种卑微的贱民！我可是被伊拉瑞选中的人啊！”帕里斯呛咳着吐出一些血沫，声音里满是难以置信的恐慌。
　　“不会的，我怎么可能会输！我绝对不可能会输！我可是最强的法师！！”声音忽然拔高，带着极度的疯狂。
　　原本脸色苍白的清秀青年在猛然抬起头来，露出妖异的笑容，眼中隐隐透出暗红色的光芒，周围的风元素仿佛受到了什么力量的牵引，以他的身体为中心，迅速地翻涌汇集。他手指上的戒指不断发光，呼应着这光点闪烁的节奏，从他身上扩散开来的绝对的控制力逐步扩大影响范围，几乎覆盖了整个战场。
　　源源不断的力量随着红色光芒的增强而汇集到他的身上，帕里斯秀美的五官因着他愈发疯狂的表情而扭曲变形。一个影影绰绰的影子在他的身后缓缓显形，而后在这强烈的红色光芒中越发清晰。
　　弗兰德本能地感觉到恐惧，他身边的风元素不安地躁动着，能够操纵的元素越来越稀薄。冰冷的感觉顺着指尖流入体内，似乎想要侵袭他的身体。对了，这种感觉对他来说并不陌生……
　　‘陛下！您还好吧？’不出他的所料，美貌的青年眉峰蹙紧，神情不适。金色的光芒被缓慢地压缩，逐渐黯淡下来。
　　‘不太好，小弗兰。对面那家伙已经疯了，快想办法逃！’
　　‘什么！’弗兰德讶异地睁大眼睛。
　　“想逃么？”低柔暧昧的声音响起，发音有一些生涩的感觉，但是语调却是难以描摹的优雅，令人忍不住想要沉浸其中。但是，这绝对不是帕里斯的声音！
　　“但是你逃不掉呢！”周围元素的密度忽然提高了几倍，狂风夹杂着几乎要把他灵魂冻僵的寒意扑面而来。
　　弗兰德深深吸气，猛然解除身上的漂浮咒，同时向着那个披着帕里斯表皮的家伙，调用身上仅存的魔力，发出目前能够使用的最强的法术。刚才尚未散尽的沙尘重新弥漫开来，遮住了那双暗红色的眼睛。而他利用反冲力的作用，加速下坠，挣脱了由风元素组成的牢笼。
　　‘小弗兰，小心下面！’精灵王的声音带着几分惊惶，而后是羽箭破空的声音。
　　‘该死的！’弗兰德暗暗诅咒，半空中的身体无从借力，只能勉强蜷起，避开要害。好在那支箭中所蕴含着的惊人的力量在穿透两层风壁之后已经所剩无几，只在肩膀上留下浅浅的擦伤。
　　伤势并不算重，但是还是被托蒂而菲尔强迫着包扎成这么夸张的样子。
　　‘倒也是。’精灵王双手环膝，脸上是少见的阴郁。
　　‘陛下，最后在帕里斯身体里的东西是您的玄孙么？’弗兰德有些迟疑地开口，‘还是木菲斯的灵魂残片？’
　　‘应该是两者的结合体。’精灵王沉思了一下，以难得一见的冷静地开始分析，‘我亲爱的玄孙得到了木菲斯残存的灵魂力量，同时也继承了他的憎恨，所以现在处于力量强大但是神志不清的状态。’
　　‘神志不清么？我怎么感觉他头脑要比帕里斯清楚的多，还会威胁我。’弗兰德撇了撇嘴角，‘那帕里斯的灵魂怎么样了？不会就这么没了吧？’
　　‘肯定还在。’美貌的青年目光笃定，‘我亲爱的玄孙继承了精灵的力量，理论上是和木菲斯的灵魂属性水火不容的。但是他却做到了很好的融合，唯一的理由就是那位小法师的灵魂在这其中做了缓冲剂。所以，即使那个可怜的小家伙的灵魂已经千疮百孔破破烂烂味道恶心到我靠近都会想吐的地步，我亲爱的玄孙也会想办法保住他的意识的。’
　　‘那您的玄孙为什么要这么做？现在的力量和地位还不能够让他满足么？’弗兰德很疑惑。
　　‘谁知道呢，估计还是那些获得更加强大的力量成为超越伊拉瑞的神这样子无聊的理由吧。’某精灵不屑地耸肩，‘就精灵的年龄来说，他还是个孩子，有这种梦想也不奇怪。’
　　弗兰德心里百味交杂，有些后怕也有些啼笑皆非，‘陛下，我再一次发现您真的是一位非常优秀非常成熟非常理智的契约者，能够和您签订契约我感觉由衷地庆幸。’
　　‘这是当然。’美貌的青年得意地扬起脑袋，嘴角是掩饰不住的笑容。
　　‘陛下，我们现在怎么办？如果下次打败帕里斯之后，您亲爱的玄孙又出现了怎么办？我感觉他现在的力量似乎是我们的克星，在他面前我完全提不起斗志和信心。’弗兰德苦恼地揉了揉太阳穴，‘我之前还夸下过开口呢！’
　　这样子铩羽而归的话，他制定的关于战争之后的美好的人生规划就完全无法实行，也实在没有脸去见夏拉蒙。实在不行的话，只能冒险用那个了。
　　‘我也对这种灵魂变异的怪物完全没辙。’某精灵无辜地摊手，‘木菲斯是当初我们四大元素精灵王联手才灭掉的。不过话说回来，那个敢趁火打劫拿箭射你的人类，我可绝对不会轻易放过！’咬牙切齿的声音。
　　‘是萨沙.安培。’弗兰德脸上的笑容逐渐消失，目光有微微的茫然，‘以前我们组队的时候，他会用弓箭协助我。这是他的箭，错不了。’由久远的回忆所带来的脆弱的情绪一闪即逝，湮没无痕。弗兰德的神情森冷如雪山上千年不化的寒冰，新的生活弥足可贵，他绝对不会两世都毁灭在同一个人的手里！
　　“弗兰德？”正在行进的队伍中，菲尔轻轻拉了拉红发少年的袖子，小声地呼唤，目光满满都是真切的担忧。
　　“恩？我没事。”弗兰德心头一暖，展颜微笑。
　　“要是将军在就好了。”菲尔不满地扁扁嘴，音量不大，却如同惊雷般在弗兰德的心中炸响，“要是将军在的话，他肯定有办法保护你，至少帮你挡下那一箭。我和托蒂副队长都太没用了。”
　　“臭小子，你说谁没用！”胳膊上吊着绷带的副官粗声粗气地插话。
　　“就是说我和你啊！”菲尔一点儿也没有被托蒂看似凶狠的语气吓到，反而理直气壮地回话，“弗兰德一个人替我们挡住了那个沙拉曼法师的攻击，但是我们这么多人却没有护卫好他的安全，这种事情说出来都觉得丢人。回去以后，将军肯定会要生气的。”
　　弗兰德微微苦笑了一下，却一反常态地保持了沉默，没有说一些可以缓和气氛的话。战场上激烈的对战，让他整个人从身体到灵魂都非常疲倦，疲倦到他不愿意再带着温和的面具粉饰自己真正的心情。
　　他真的希望，在这个时候，夏拉蒙能够陪伴他一起战斗。
　　“你……”托蒂语塞，涨红了脸却不知道该说些什么，他闷闷地转向弗兰德，把通讯器递给他，“诺，这个还你，不过不显影了。”
　　“哦，谢谢。”弗兰德微微欠了欠身，接过被染红的水晶球，微微输入魔力，但是画面却没有任何的变化。
　　“怎么回事！”菲尔有些诧异地提高声音，“副队长您把这个弄坏了？”
　　“请诸位保持安静！我们现在正在行军。”不带感情的清冷声音在耳畔响起，珊德拉神情平静，但是目光隐含谴责。
　　“非常抱歉，我们会注意的。”弗兰德动作灵巧地翻转手腕，把通讯器收进制服的袖口。
　　“哥哥，他们赶过来了！”莫亚甜美的童声里有着一丝惊惶。
　　“全员，备战！”迪诺的声音听起来依旧冷静，但是尾音中夹杂着一丝让人不易察觉的颤音。
　　珊德拉大步走回，护卫在她的首领身边。
　　菲尔和托蒂同时抽出长剑，一左一右地站在弗兰德的身前。
　　弗兰德释放出感知魔法，风的元素向他传达周围的一切讯息。敌人这次分成两路，前后夹击他们。而他们左右两边都是山壁，难以攀援。所以说，沙拉曼是想在这里利用兵力优势围歼他们？
　　等等，马蹄声！有马蹄声从身后传来，虽然微弱，但是正在高速地奔驰，越来越近，越来越近……
　　弗兰德的呼吸停顿了一瞬，有一个连他也不敢相信的想法如同流星般划过脑海。他努力把感知力向着后方集中，眼前却忽然有兵器的冷光闪过。他猛然回过神来，正对上萨沙冰冷的眼睛。
　　萨沙的长剑被托蒂和菲尔联手架住，在他强大的力量之下，菲尔和托蒂招架得十分辛苦，尤其是托蒂，之前的伤口由于用力过猛重新渗出鲜血。
　　沙拉曼的剑士面无表情，一剑剑刺下来，游刃有余。
　　加斯顿的两位骑士表情呼吸急促，努力格挡着刺向弗兰德的攻击，表情严峻的近乎狰狞。
　　马蹄声更加近了，风里带来皮革的气息，加斯顿士兵的惊呼声隐隐可闻。
　　帕里斯带着优雅的笑容走到萨沙身后，目光穿过他的肩膀和弗兰德对视，“这次你没有机会逃了。”
　　“的确如此呢，看起来除了与你对战之外，我别无选择。”弗兰德微扬唇角，轻轻闭上眼睛。嗅觉和触觉因为黑暗而更加灵敏，仔细地感受着风中传来的每一丝令他感觉熟悉和亲切的气息。
　　金属的摩擦声之后，菲尔手中的长剑被挑飞。少年剑士抿了抿嘴唇，依旧固执地站在原来的位置，拔出腰间的短匕。
　　“你的选择只有去死！”仿佛被弗兰德的笑容刺激到了，帕里斯的眼睛又隐隐发出红色的光芒，神情趋于癫狂。
　　“不一定呢！”红发少年唇角的弧度扩大，黑曜石般的双眼重新睁开，表情安静而笃定。一声清越的马的嘶鸣传来，骑着马的骑士矫健的身影从后方的高地上高高跃起，越过底下无数的士兵，准确地落到弗兰德的前方。长剑如同划过天宇的闪电，借着这一跃的威势向前刺去，宛如实质的杀气让萨沙神色一凛，不敢直冲其锋芒，向后连退两步。
　　宽广挺拔的背影如同山岳，沉稳而令人安心。黑色的铠甲在阳光之中反射着带着寒意的冷光，仿佛是传说中掌管战斗的神o。碧色的眼睛如同最锋锐的长剑，凛冽而坚定，让人难以直视。
　　冲击带来的劲风，吹开了弗兰德的覆盖在头顶的风帽，红色的长发在风中肆意飞扬。
　　弗兰德深深地吸了一口气，从衣袋里掏出那块儿镶嵌着深红色宝石的戒指，缓缓地套在自己的手指上，在帕里斯难以置信的恐慌眼神中再度开口，声音柔和而慈悲，仿佛是在哄着任性的小孩子：“所以我说，不一定呢！”
　　


守护
　　“将军！”菲尔难以置信地眨了眨眼睛。
　　黑甲骑士不动声色地点了点头，握剑的手指修长而有力。
　　‘小弗兰，你真的要用这个么？我们并不熟悉这股力量的使用方式，很容易出问题的！’精灵王眉头蹙紧，双手交叠在胸前，微微叹气。
　　‘所以，陛下，我们现在要好好利用这个参照物，尽快学会灵魂石的使用方式。’弗兰德调整了一下呼吸，瞬发的咒语呼啸而至。
　　帕里斯脸上的惊愕表情尚未平复下来，条件反射性地偏了偏头，颊边几缕头发被风刃划成两截。
　　与此同时，长剑的寒光瞄准了弗兰德的心脏，却在半路被生生地截断。清越的金铁交击声之后，萨沙向后退了两步，夏拉蒙的身体微微一晃。
　　“你从哪里拿到这个东西的！”帕里斯的瞳孔逐渐变红，语气森冷。
　　“在这里捡的。”弗兰德慢条斯理地答话，“木菲斯的灵魂石不是木菲斯之牙的特产么？这有什么好问的。”
　　“居然知道灵魂石的事情……”刚才的慌乱忽然消失的无影无踪，原本略微急促的语气和缓下来，尾音被拖得很长，瞳孔彻底变成了妖异的红色，“不愧是我当初选中的对象。”
　　周围风元素的移动凝滞下来，弗兰德所熟悉的冰冷的刺痛感又开始侵袭他的身体，温暖的金色光芒开始从灵魂深处流溢而出，随之而来的某精灵恨恨的声音，‘真是可恶的小鬼，竟然一上来就用灵魂攻击。’
　　弗兰德深深吸气，回忆起精灵王和自己共同击退莫亚的攻击的时候的感受，努力把自己呼吸的节奏和金色的光芒同步起来，让温暖的感觉溢满身体。不再试图逃避，集中精力，感受着从对面传来的冰冷的力量的攻击方式，那股同样隐藏在他手上的戒指中，让他难以驾驭的力量。
　　在冰冷的刺痛感的折磨之中，神经变得愈发敏锐，恍惚之间，竟隐隐看见了和金色光芒对峙的血红色光芒。弗兰德忽然明白了精灵王所谓的灵魂的颜色的理论，金色的力量来自于自家精灵的灵魂，而血红色的则是属于对方。
　　忽然腰间一紧，弗兰德的身体被带着向旁边一侧，一只羽箭贴着环在他腰间的手臂飞出，与铠甲摩擦发出刺耳的声音。弗兰德回过神来，看着头顶上被杀气晕染却难掩关切的碧色双眸，微微点了点头，“拜托了。”
　　夏拉蒙收回目光，双手握剑，逮着一个空隙，向着萨沙的手腕劈去，巧妙地化解开对方凌厉的一击。
　　“被保护得很好啊，我的搭档。”缓慢而拖长的语调，带着浓浓的戏谑意味，“无论是灵魂还是身体。”语气忽然转为森冷，“真是，让人不愉快啊！”
　　被保护？弗兰德微微一惊，忽而恍然。在那一片灿烂到极致的金色之中，隐约可以看见一抹极其细微的蓝色，被温暖的金色紧紧地包裹在中心，和冰冷彻骨的血红色冷光彻底隔离开来。
　　那是，他的灵魂。
　　美貌的青年脸色已经微微发白，勉力维持着站姿，感受到弗兰德的注视，于是回了他一个和平时别无二致的肆意又嚣张的笑容，‘小弗兰，别胡思乱想，保护可爱的契约者本来就是精灵的责任嘛！’
　　而在他的身边，托蒂和菲尔已经被派去别的地方支援，而夏拉蒙一直顾及着他的情况，不敢离他太远，一旦萨沙后退就立刻放弃追击。因此，只能一直采取防守的姿势，以一人之力负责着他们两个人的生命安全。
　　说不清道不明的情绪在胸口翻滚，酸涩，灼热而甜美，满满地溢满了整个胸膛，弗兰德死死地咬住自己的嘴唇，直到舌尖尝到了血的甜惺气味。身体里的魔力在操纵者强烈的情绪影响下，挣脱了冰冷的桎梏，化作无数风刃和旋风，从四面八方冲向面前那具名叫“帕里斯”的躯体。
　　血红的眼睛里闪过一丝讶然，但是他却不闪不避，直接用身体承受了这些攻击。鲜红的血液飞溅而出，染红了纯白的法师袍，如同雪地上盛开了无数玫瑰。
　　萨沙的攻势微微一窒，目光不受控制地移向帕里斯手中所握着的法杖，夏拉蒙趁机挥剑而上，在他的肩膀上留下一道浅浅地划痕。
　　原本在弗兰德身体里的红色光芒猛烈地震动一下，黯淡了一瞬之后猛然变得更加明亮，铺天盖地地向着弗兰德涌来。
　　就在这短短的一瞬间，弗兰德清晰地看见原本红色的光芒的颜色出现了分离，随着几缕银色光芒的脱落，一股更加冰冷更加纯粹的力量仿佛要突破原本红色的禁锢分离而出，但是随着银色的光芒回归原位，原本的红色也恢复了原状。
　　精灵王的曾经说过的话在他的脑海中一闪而过，‘帕里斯的破碎的灵魂，是类似于粘合剂的存在。’
　　“为什么不闪开？”弗兰德凝视着对面正缓缓拭去从颊边流下的鲜血的法师，声音平静到近乎冷漠。
　　“为什么要闪开？”精致秀美的脸庞微微上扬，带着孩童般的天真，但是说话的方式却优雅之极，“这种程度的攻击又弄不坏这个容器。”
　　‘真是傲慢又不懂事的小鬼！’金色的光芒忽然大盛，瞬间把原本红色的力量彻底弹体外，美貌的青年缓缓地站直身体，把长发掖至耳后，神情严肃近乎冷峻，‘你把契约者当成什么了？’
　　“很简单，契约者就是拥有能够吸引我的特质的人类。”染了鲜血的白皙手掌抬起，不用任何咒语，数目巨大的风元素汇集扭曲成各种匪夷所思的形状，向着弗兰德站立的地方发动攻击，“他们虔诚地向我许愿，并愿意支付相应代价而获得与之等同的力量。而你们眼前的这一位，他的灵魂和身体已经完全为我所用。”
　　长剑交击的声音微微一顿，萨沙和夏拉蒙看向白袍法师的目光都变得难以置信。
　　风壁瞬发，隔绝了所有的攻击，弗兰德清晰地感觉到来自精灵王的强烈的情感波动，“你是一个公平的商人。”魔力催动，在金色的力量的辅助下，数目惊人的风系元素挣脱了对方的桎梏，化作无数的长剑，纷纷扬扬地刺下，“曾经有人以听力为代价就获得了灵魂同步的结果。帕里斯究竟有怎样的野心，需要献出整个灵魂乃至身体？”风的箭矢再次划伤那具身体，力度控制的很好，即使是触及要害也到达不了致命的程度。果然，对面的青年没有闪避。
　　“他想要借助灵魂石的力量，成为超越史上所有人的法师，和那位让他心仪的女士一起，建立法师享有特权的国度，为此他献出了自己的灵魂。”手上的戒指再次闪光，红色的光芒映红了他白玉般的双颊，与妖艳的红色瞳孔交相辉映，“至于身体，是因为他破坏了约定擅自修改我的成品，所以需要支付赔偿。”
　　惊人的压力袭来，期间夹杂着滔天的杀气，“其实你的天赋要比他更好，但是无论是过去还是现在，都没有与之相匹配的雄心壮志。”优雅的声线中满满的都是惋惜，“白白浪费了你应有的力量和天资。”
　　‘真是欠揍！’某精灵咬牙切齿。
　　弗兰德眼神一暗，并没有回话，双手在胸前握紧又松开，十指交叉，指尖因为过于用力而微微痉挛。
　　并不是只有野心才能激发力量，守护同样可以。
　　原本隐藏在金色光芒中，微弱到几乎难以看见的蓝光随着他的呼吸开始逐渐扩张，纯粹而美丽的蓝色，如同蓝色的波浪，一点一点地漫出金色的堤岸。
　　随着蓝光一点一点的蔓延，刺痛的感觉愈发分明而清晰起来。如果说之前只是皮肤和血管的刺痛，那么现在的感觉就如同身处冰窖，连灵魂的最深处都被冰冷的长矛所翻搅。难以想象的绝望，痛苦和寒冷让身体不由自主地颤栗，漫无边际地黑暗与诅咒让他如同身处伊拉瑞惩罚罪人的囚笼。
　　精灵王焦急地呼唤声愈发的遥远而模糊不清，金色的光芒一次次地暴涨却被蓝色缓慢而坚定地淹没，守护在其中，如同他曾经为他所做的那样。
　　操纵灵魂的感觉虽然新奇，但并不让人愉快，但是弗兰德必须要这么做。
　　深深浅浅，变幻莫测的蓝色，是属于他的灵魂力量。它经历过尖锐的刺痛和绝望，体验过焚心的怒火与不甘；它为了获取力量而收到过蛮横的重塑，但是因为重获新生的灵魂药剂而得到解放；它由于过往曾经变得冷漠而充满敌意，但是又由于崭新的生活而逐渐被打磨得圆润柔和，充满了温暖和希望； 它曾经被人无情的践踏利用丢弃，如今却被真心呵护，视若珍宝；它也许残缺过，扭曲过，但是现在却重新变得完整而强大，足够为了他想要守护的东西，释放出绝对的力量。
　　如果同时拥有灵魂石和精灵契约必须需要缓冲剂，那么这个缓冲剂就由他来做！
　　弗兰德手指上的戒指同样开始闪光，虽然还不稳定，而且光线也很微弱，但是这的确是灵魂石到达弗兰德手中之后第一次按照他的意愿发挥力量。
　　占据着帕里斯身体的精灵皱紧了眉头，微微一扬手，各式的瞬发魔法向着弗兰德袭来，密集而不留空隙。
　　白袍的法师嘴角露出一丝笑容。
　　就在这时，一道黑影如同闪电一般冲了过来，竟然赶在各种魔法接触到弗兰德之前，把少年单薄且微微颤抖的身体紧紧揽进怀里，俯□来，护住他周身的要害，用自己的身体抵挡住所有的攻击。
　　在他的胸前，一个小小的不起眼的吊坠忽然发出耀眼的光泽，透明的屏障环绕住两个人相拥的身影。
　　在彻骨寒冷中，弗兰德忽然感觉到被熟悉的温暖气息所包裹，亲切而安定，唤醒了灵魂中所有关于美好的记忆。炽热的鼻息喷在他的颈后，让习惯于寒冷的皮肤因这温暖而一阵阵颤栗，拥抱住他的双臂强健有力，让他几乎有些窒息，属于人体的温热顺着身体接触的地方扩散开来，直达灵魂的最深处；由于弗兰德的心灵现在处于完全开放的状态，对方那热切的如同岩浆一般的情感，透过平日里冷淡的表情，透过身体上冰冷的甲胄，第一次清晰地传达到他的心里。
　　温暖的金色的光芒再一次扩大，精灵王的身影也终于重新出现在弗兰德的眼前，‘小弗兰，换一种方式，把我们的力量集中在一起，尝试去驾驭这股力量。’他轻轻喘了一口气，试图平稳下紊乱的气息，长发有些凌乱，神情难掩疲惫，‘你和帕里斯那种破碎的灵魂不同，不需要去恳求木菲斯的灵魂残片。要用平等的姿态去呼唤它的共鸣，然后使用它。’
　　从皮肤和灵魂深处同样传来的温暖，足够驱散哪怕最凛冽的严寒。
　　魔法的力量来自灵魂，施法的关键之一在于信念之力，使用灵魂力量同样如此。
　　红发的少年缓缓并拢双手，收于胸前，如同祈祷一般的姿势，这是千年以前史诗英雄们大战以前必须完成的仪式。
　　向着神灵祈祷，祈求战争能够胜利，祈祷他们能够依靠自己的力量守护住自己的生活，守护住身边重要的人。
　　挂在夏拉蒙胸前的吊坠一寸寸的碎裂，原本护在两人身前的透明屏障也开始逐渐皲裂，从缝隙中偶尔穿过的风刃击打在碧眸男子的铠甲上，发出密集而清脆的敲击声。
　　白袍的法师表情不变，眼神幽深难测。
　　萨沙安静地持剑而立，间或挡住几只飞向他的羽箭，望着相拥的两个人，神情复杂之极。
　　夏拉蒙更深地低下头，护住怀里的少年。
　　弗兰德手上戒指的红光愈发强烈，映红了他火焰般的长发，那长长的睫毛也被镀了一层暗红色的光泽。
　　在防护罩完全破碎的那一刻，戒指上的红光彻底亮起，荡开了所有接踵而来的攻击。
　　弗兰德睁开眼睛，望向夏拉蒙碧色的瞳孔，里面有太多他不曾见过的浓烈的情感。他微微露出一个笑容，离开那个坚实的怀抱。
　　金色的光芒肆意地绽开，温暖而澄澈。美貌的青年笑靥如花，
　　‘小弗兰，去吧！’



身陨 

 　　红色的光芒犹如实质，逐渐凝聚成法杖的形状，被纤细白皙的手指握紧。两股压迫性的力量猛然相撞，原本在战场上盘旋着的各系法术，在这种力量的影响之下，纷纷脱离了施法者的控制，失去了目标，有的甚至落回了法师自己的身边，一时间，场面混乱无比。
　　
 　　迪诺的神情惊骇，嘴角有一缕鲜血流下。作为使用灵魂力量的预言师，对于灵魂攻击比一般人要敏锐上数倍。而在他的身边，莫亚紧紧按住自己的胸口，五官纠结在一起，冷汗几乎湿透了外衣。
 　　
　　有的法师并不死心，试图夺回元素的控制权，但是无论他怎样吟诵咒语，都无法提起哪怕一丝一毫的魔力。这场战争，成为了剑士之间纯粹的肉体力量的对抗，不再受到神灵所赋予了特殊才能的法师的干预。
　　
 　　弗兰德十指松开而后迅速握紧，溢满了他的身体的冰冷的力量循着他的意念，化作无数支箭从那已经实体化的法杖尖端射出。
 　　
　　如果说灵魂石的力量是难以驾驭的野马，那么他的力量就是缰绳，控制它，引导它，寻找使用它的最佳方式。
 　　
 　　对面的法师嘴角的笑意已经完全收敛，血红色的瞳孔被散落下来的长发遮住。他抬起手来，手指错落地伸展开如同鲜花绽放，在掌心的红光顺着手指的缝隙流溢而出，在身前构筑了一层红色的防壁，把弗兰德犀利的攻击阻挡开来。
 　　
 　　弗兰德屏住呼吸，努力回忆精灵王的特训中，操纵身体所能承受的极限的力量时的感受，牙关紧咬，忍受着血液中几乎要凝固的寒冷，把身体里流淌着的力量聚集成束，再次击出。
　　
　　原本分散开的箭在空中微微一顿，猛然凝成一支长剑的形状，重重地击打在光泽流转的防护罩之上，无数红色的破碎光屑向着四周飞溅而去。
　　
 　　帕里斯的躯体借着这一次碰撞的反作用力，高高地向后跃起，而后借着下坠时身体的重力把手中金色的法杖猛然挥出，角度刁钻的龙卷风混杂在红色的光幕中以惊人之势俯冲而下。彻骨的冰冷与恨意有着令身体与灵魂冻结的力量，地面上受到波及的法师和战士们都不自觉地手脚僵硬，神色痛苦仓皇地丢下武器。 
 　　
 　　夏拉蒙的身体也不由自主地顿住了，眼前萨沙的长剑由于惯性的原因依旧向下劈落，但是他的护盾横在胸前，却难以再向上移动一寸。
 　　
 　　用眼角的余光瞥到了这一幕，弗兰德的呼吸几乎要停顿，想要释放瞬发风壁却因为身体中过于庞大的力量难以操纵自如故而不能如愿，他的嘴角死死地抿紧，双手瞬间被冷汗浸湿。
 　　
 　　‘小弗兰，先不要用灵魂石，用你自己的力量！’精灵王十指交叉，指甲深深地嵌入玉石般剔透的皮 肤之中，金色的护罩继续扩大，有星星点点的力量透过弗兰德的身体向外渗出，透明的风壁在弗兰德周身形成，阻挡住那些射向他的魔法攻击。
　　
　　原本微微泛红的瞳孔骤然恢复澄澈纯粹的黑，蓝色的光取代原本鲜血般的红色，从少年的身体中释放而出，温暖而坚定，充满希望，带着如同海洋一般的包容而通达的力量。
　　
　　那是，经历过悲伤与绝望，但是并没有让憎恶占据心灵的，最为固执最为坚强的灵魂力量。
 　　
 　　夏拉蒙的护盾终于在千钧一发的时机猛然举起，与长剑交击，架住了原本足以致命的一击。
　　
　　与此同时，白袍法师的身形也晃了一下，而后再度重新稳住。而在弗兰德的视野中，防护罩上的银色的光点再次脱落，又在下一刻重新组合完毕。
　　
　　弗兰德大口地喘气，疲倦的感觉顺着灵魂深处流向四肢百骸，几乎要让他瞬间失去站立的力量。
　　
 　　‘小弗兰，再坚持一下，你看，那个人类法师的灵魂撑不了太长时间。’美貌的青年露出得意中同样难掩疲惫的笑容，‘我那个不知天高地厚的后辈已经开始急躁了。’
　　
　　‘但是我们也撑不了太久了，陛下。’红发的少年习惯性地扬起嘴角，目光掠过夏拉蒙微微向外渗血的铠甲和精灵王掌心随着呼吸而微微颤动的金色光圈，眼睛闭上之后随即又马上睁开，目光凌厉，‘一击定胜负！’
　　
 　　弗兰德手指上的戒指红光大盛，明亮的几乎映红了半个天空，被光芒包裹的少年高高地举起右臂，一层层的金色从他的指尖晕染而出，而后融化在身后铺天盖地的红色之中，远远看去，如同全身沐浴在神灵的恩泽之中。他的神情凛冽而庄重，目光犀利得让人无法直视，散发出无形的威压。整片森林仿佛都在和他的力量发出共鸣，树木的枝叶疯狂地摇曳着，野兽的咆哮隐隐传来，剧烈的风聚集在他的身边，扬起他的长发。
　　
 　　“很好的眼神，真让我意外。”对面响起了拖长了声调的声音，透过长发露出的眼睛中流露出惋惜的神情，语气中满满是感慨和唏嘘，“让我简直有点不忍心……毁掉你！”
 　　
 　　最后三个字模糊在白袍法师的喉间，一只蓄势已久的风刃从他的身后贯穿了那具身体的胸膛，从他的掌心发出的红色光芒开始以肉眼可见的速度崩裂分离，银色的光芒如同雪屑一般纷纷扬扬地脱落，而后在空气之中逐渐湮灭。
 　　
　　妖异的红色瞳孔惊异地睁大，其中的红色缓慢地褪去，逐渐恢复原本的颜色。与此同时，弗兰德蓄势已久的一击终于出手！
　　
 　　在肆虐的席卷的风中，帕里斯手指上的戒指出现了一丝裂痕，随即裂纹逐渐扩大，贯穿了整个戒 指，终于“啪”的一声，化为碎末。
 　　
　　漫天的沙尘遮蔽了所有人的视线，隐约传来一声含着惊骇和不甘的闷哼声。
　　
 　　弗兰德默默地凝视着帕里斯瘫软而下的身体，轻轻地呼出一口气。‘陛下，您的玄孙应该已经离开这具身体了吧？’
　　
 　　‘没错。’美貌的青年如同被抽掉骨头一般，毫无形象地瘫软在地，声音也变得无精打采，‘灵魂的攻击对于精灵来说也是致命的，他现在肯定受伤不轻。这个容器承载了一部分的伤害，已经完全无法使用了，所以契约也就此终止。’
 　　‘不过话说回来，’原本懒散的语气里忽然多了几分感叹的意味，‘我们一族也是时候迎接一位新的王了。’
 　　
 　　‘新的王么？’弗兰德有些怔忪，看着白袍青年秀丽的容颜迅速枯萎下去，如同失水的鲜花，粘稠的血液顺着他的创口大片的渗出，浸透了他身下的土地。
 　　
 　　在他的脸颊上，一滴晶莹的水珠顺着眼角缓缓滑落，划过苍白的脸颊，隐没在沾了鲜血的长发里。
　　
 　　象征着法师最高荣誉的金色的权杖重重地坠落，顶端红色的宝石浸没在血泊之中。
　　
　　烟尘散去，战场上有一瞬间的寂静。无论是沙拉曼，加斯顿亦或是义军，都没有办法相信眼前所见到的情景。
　　
 　　就在这时，从粘血的权杖顶端，忽然有立体的影像投射而出……




了结 

 　　萨沙愣了一下，神情瞬间变得惊恐无比。他拼着左肩被夏拉蒙砍伤的危险，不管不顾地转过身来，向着帕里斯倒下的方向冲过去。
　　
 　　碧眸男子神色一凝，目光顺着萨沙前进的方向，正好触及到正呆呆地注视着法杖的弗兰德。他不暇细想，长剑翻转，身体迅速移动，放弃了伤敌的机会，生生截住了萨沙的脚步。
　　
 　　原本因为之前的异象而陷入沉默的队伍开始出现隐隐的骚动，萨沙的脸色变得惨白，眼睛里几乎要冒出血光，长剑大开大阖，攻势狠厉非常，对于要害部位丝毫不作防御，竟是完全不要命的架势。即使是夏拉蒙，也被他逼得连退几步，手中的长剑险些因为对方强大的力量而脱手。萨沙异常的表现让夏拉蒙心中愈发警觉，他以为萨沙是因为战友的死亡而一时之间被愤怒冲昏了头脑，心里担心弗兰德的安危，也是拼尽了全力，长剑挥舞成绵密的光网，牢牢地束缚住对方前进的势头。
 　　
　　身边的沙拉曼法师忽然发出难以置信的声音：“这是帕里斯大人？发生了什么？”周围的喧哗声骤然变大，议论，疑惑，惊疑不定……
　　
　　法杖上的宝石浸泡在充足的鲜血之中，放射出的光芒几乎照亮了整个天宇，静立于光芒之中的法师连衣角上最细微的纹路也被映照得无比清晰。他手持无数人梦寐以求的，象征着沙拉曼法师最高荣誉的金色法杖，无论容貌还是气质都是伊拉瑞最完美的成品，无可挑剔。但是他的神情没有半分的欣喜或者自傲，取而代之的是近乎冷漠的平静，是让人长久注视时会感到心口莫名酸痛的平静。
 　　
 　　‘小弗兰，这是你么？’精灵王皱了皱眉头，‘怎么感觉像是被人欺负了一样，可怜兮兮的。’
　　
　　‘啊，没错，这的确是我。’弗兰德大脑里有一瞬间的空白，沉默了一会儿才回答了精灵王的话。他没有想过有一天他会亲眼看见曾经的自己，熟悉而又陌生，难以描摹的情感冲击着他的心。虽然已经立誓过要忘却过往，但是曾经鲜明的记忆，并不是那么容易被抹去。‘这个应该是我被杀之前的情景，不知道怎么会在这里出现了。’
　　
 　　‘嗯？’美貌的青年眨了眨眼睛。
 　　
　　忽然有人惊呼出声，“不对，这不是帕里斯大人！这件祭礼的长袍只有风狼大人才有，他，他是……风狼大人？”
　　
 　　周围的哗然更甚，几乎所有的目光都集中在半空中的影像之上。
　　
　　夏拉蒙心头一惊，剑势略微一缓，露出一个空挡，萨沙借此时机飞速冲过夏拉蒙的身边，长剑挥出，直直地瞄准法杖上的宝石。他气喘吁吁，原本英俊的五官因为巨大的恐惧被扭曲成近乎恶鬼般狰狞的形状。
 　　
 　　兵器的寒气扑面而来，弗兰德猛然回神，瞬发的风壁条件反射地发出，借助着体内尚未完全散去的灵魂石的力量，帕里斯的尸体连带着那支金色的法杖同样被纳入守护的范围。
 　　
　　长剑凌厉的攻势被看不见的屏障所阻隔，剧烈的震动让弗兰德的身体微微一晃，萨沙也因为反作用力向后退了一步，随即又重新举起长剑，他的神情仓皇而疯狂。
　　
 　　弗兰德默默凝视着自己曾经的恋人，手指忍不住握紧了掌心的法杖，目光复杂得难以名状，梦魇般的记忆席卷而来，左胸的位置隐隐作痛。
　　
 　　在他的前方，肃立在半空中的法师的影像微微垂下了双眸，眼底是难以掩饰的疲倦，纤长的手指无声地划过法杖的顶端，而后露出一个勉强的笑容。
 　　
 　　‘小弗兰，现在可不是难受的时候。’美貌的青年再次站直了身体，嘴角似笑非笑地勾起，‘至少要先解决掉碍事的家伙。’血液中的魔力加速流淌起来，金色的力量顺着经络，温暖着他的四肢百骸。
 　　
 　　此时，夏拉蒙也大步地赶了过来，与弗兰德并肩而立。他长剑半抬，指向萨沙，身体微侧，肩膀稍向前倾，如同一只蓄势待发的猎豹，挡在弗兰德和萨沙之间。黑色的铠甲上还粘着未干的血迹，冰冷而坚硬的触感却让弗兰德感到安心。
 　　
　　画面之上，长剑的冷光刺穿了法师的心脏。周围忽然传来一片倒抽冷气的声音，期间夹杂着法师惯用的“伊拉瑞在上”的尖叫和剑士们难以置信的怒吼。
　　
　　身边夏拉蒙的身体猛烈地震动了一下，脑海中精灵王蓦然收起嘴角的弧度，神情冷峻。
　　
 　　弗兰德闭上眼睛，深深地吸了一口战场上特有的，夹杂着硝烟味儿和血腥味儿的空气。真实而鲜活，并不是皇宫里常年不变的甜腻的熏香。他睁开眼睛，黑曜石般的瞳孔里不再有一丝软弱，如同冷夜中的寒星般熠熠生辉。
 　　
　　在一片质问和议论声中，萨沙面如土色，但是他却忽然像是放开了什么一般，瞬间地收回了脸上惊慌的神情，换上了一副愤怒的表情。“你究竟做了什么手脚！”他用手指着弗兰德，厉声喝问，“造出这种幻觉来血口喷人！”
 　　
　　愤怒的神色忽而变得转为沉痛的悲伤，萨沙声音低沉，“风狼是我的挚友，无论你们想要做什么，都请不要叨扰他灵魂的安眠。”长剑向上举起，猛然自上而下地劈下，劲风扬起地面的沙尘，昭示出剑的主人坚定不移的情绪。
 　　
 　　原本震惊的目光化为怀疑，其中甚至有一部分转为了然和理解。与此同时，弗兰德也成为了人群目光的中心。
 　　
　　萨沙从来都有吟游诗人的天赋，这一点弗兰德很早之前就知道。
　　
　　但是，拥有这种天赋的人并不仅仅只有他一个人而已。 
　　
　　“没有魔法能够制造幻象。”弗兰德手持用灵魂力量实体化成的红色法杖，缓步走出。他的声音并没有任何的不悦或者争辩的成分，平静而温和，一如曾经的风狼，“安培公爵，您和风狼，真的，只是朋友而已么？”柔和的声线里多了一丝颤抖，红色的长发如同燃尽的火焰，无声地在风中浮动，黑色的眼睛里满满都是难以压抑的哀伤和期待，浓烈得化不开。
 　　
 　　似曾相识的语气，似曾相识的神情。萨沙的手指不受控制地握紧剑柄，指尖微不可察地微微颤动。
　　
 　　“是的。”他不自觉地作出了和曾经同样的回答，声音冷漠而压抑。
　　
　　“这样啊。”纤细的手指不自觉地绞紧，指尖由于过于用力而微微泛白。红发少年的五官模糊在刺眼的阳光之中，恍惚之间，萨沙看见另外一张面容和他重合了，秀美的五官上是努力掩饰住的失望与悲伤，“这样啊”他轻轻地开口，每一个字都夹带着从胸腔里呼出的气流，模糊不清，让人的心里仿佛都随着这几个字变得黯然酸疼起来。
　　
 　　“你想要说什么。”萨沙努力摇了摇头，试图甩掉眼前的幻象，语气不觉地带上了慌乱的感觉，悲伤沉痛的表情再也难以维持下去。
 　　
 　　“我想要说，风狼没有死。”弗兰德眼神一凛，手中的法杖斜斜地横在胸前，原本沉静清淡的声音忽然变得尖锐。
　　
 　　“什么？不可能！我明明……”萨沙忍不住脱口而出，声音却忽然戛然而止。
 　　
 　　“所以，您明明已经确认过他的死亡，而且亲手装殓了他的尸体，不是么？”弗兰德在萨沙身前站定，扬起意味深长的微笑。
 　　
 　　萨沙脸色变了数遍，忽然咬了咬牙，向着距离他不过几步远的弗兰德挥剑刺去。
 　　
　　“纾　绷硗庖话殉そ４痈ダ嫉碌纳聿嗌斐觯格开了他的攻击。碧眸的男子目光如电，高大的身躯散发出无声的威压。
　　
　　红发的魔法师微微侧身，向着他的骑士露出一个浅浅的微笑，而后轻扬右手，风的屏障环绕住两人。阳光把他们的影子投射在一起，不分彼此。
　　
　　依旧是熟悉到可恶的画面，心里有某个地方隐隐在抽搐。萨沙强迫自己收回目光，集中注意力，却发现自己的手脚仿佛被无形的力量束缚住了，难以移动。
 　　
　　沙拉曼的士兵们终于纷纷回过神来，前来救援他们的主帅，却被加斯顿和义军的剑士缠住，难以脱身。
 　　
　　有了强大的灵魂之力协助，运用风元素的力量更加得心应手，威力也更加可观。弗兰德一边凝神控制着萨沙周围的元素密度，一边把意念灌输到鲜红的法杖之中。红色的光芒之中，法杖逐渐被拉成长剑的形状。
　　
 　　锋利的剑尖隐没在萨沙的左胸之中，和风狼的尸体上的伤口相同的位置。
　　
 　　“愿伊拉瑞饶恕我们的罪过。”弗兰德凝视着那双逐渐黯淡下来失去光彩的眼睛，轻声地开口。
 　　
　　悲剧的酿成绝对不是一个人的责任，他和他，都有错。
 　　
 　　不过，一切终于结束了。
 　　
　　红色光芒瞬间散去，冰冷刺骨的力量顺着血液流回深红色的戒指。一直压抑着的疲惫席卷了身体，弗兰德微微一踉跄，跌落进身边那个带着血腥味儿的怀抱。
 =================
我好像确实是漏了“忧心”现在已补上~请到忧心的前一章节处观看~以后在发现我有遗漏的~请提醒我~谢谢caoying ~





战后 

　　银叶草的汁液可以提高补血药剂的效果，如果控制好剂量的话，涂抹在创口上的话还可以起到一定的缓和疼痛的效果。止血草使用的时候需要去掉泛黄的部分，否则容易造成伤口的感染……
 　　
　　纤细灵巧的手指灵活地穿梭在各色药剂与药草之间，飞快地处理着面前麦色肌肤上斑斑驳驳的细碎伤口。弗兰德神态专注，眉心微蹙，单膝跪地，动作纯熟而轻柔。
 　　
　　“你去休息一下吧，我的伤口会有药剂师来处理。”目光巡视过红发少年的全身，尤其在他兀自包扎着绷带的肩膀上停留良久，夏拉蒙低声地开口。
 　　
 　　“我先把你的伤口处理好之后再去休息也不迟。”他可不相信义军的药剂师会舍得给加斯顿的人用什么好药，还是他私人珍藏的高纯度药剂比较可靠。弗兰德抬头扬起一个微笑，清凉的绿色药水从银质的药剂瓶中倾泻而出，覆盖满夏拉蒙左臂上的擦伤。这些是他为了保护他，而被帕里斯的风刃攻击留下来的伤口。
　　
 　　“对了，你怎么会突然来这儿的？”沾着草药的手指沿着手臂上肌肉的肌理滑到线条分明的脊背之上，弗兰德移到夏拉蒙的身后，尽量让自己的语气显得若无其事。
 　　
　　“沙拉曼派出队伍的实力超出了我当初的估计，”夏拉蒙顺着弗兰德指尖的力道微微低头，方便他继续处理伤口，低沉冷硬的声线因为动作的缘故显得有一些模糊，“托蒂第一次指挥大规模的战役，我不太放心。”
 　　
　　在伤口处游移着的指尖顿了一下，他身后的少年沉默了一会儿，才轻轻地应声，“啊，还好你来了。” 
 　　
 　　静默的气氛弥漫在两人之间，草药的清凉味苦的气味弥散开来。
　　
　　夏拉蒙的肩膀很宽，肩骨的线条极其硬朗；但是腰线紧窄，从肩膀向下延伸，整个脊背的曲线如同矫健的猎豹，充满了力度和美感。但是，在他的背上，错落地分布着大大小小的伤痕，有新有旧，甚至还有一条从左肩一直贯穿到右侧腹的疤痕，虽然时日已久，但是看起来仍旧触目惊心。
 　　
　　白色的绷带一圈圈地缠绕在已经止血的伤口上，弗兰德素来稳健的双手有一丝颤抖。近百年来沙拉曼和加斯顿两国战乱不断，在夏拉蒙之前，已经接连有三位加斯顿的将军战死于沙场。无论是多么强大的实力都不足以作为安全的保证，在战场上不确定的因素太多，战争本身就是用生命与死神的博弈。
　　
　　而夏拉蒙一直经历着这些，恐怕以后还会一直经历下去，直到生命的终结。
　　
 　　弗兰德忽然有些后怕，自己当年对着加斯顿的轻骑营攻击起来可是毫不手软的。感谢伊拉瑞，让他从风狼那些可怕的禁咒中存活了下来。 
 　　
 　　“我会带一部分伤员先回加斯顿。”夏拉蒙忽然开口，打破了两人之间寂静的气氛。
 　　
 　　“那我和你一起回去。”弗兰德几乎是不假思索地脱口而出，而后直视着那双碧色的眼睛露出浅浅的笑容，“我把你的通讯器弄坏了，回去重新做一个来赔给你。”
　　
 　　弗兰德可以发誓，他没有见过比那一刻的夏拉蒙更加好看的人，即使他的身上满是伤痕，即使他的长剑上布满了血迹。但是，那一双绿色的眼睛，仿佛看透了他所有的想法，温暖的让他几乎不知道如何回应。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　接下来的战事说的上是大逆转，失去了领导者的沙拉曼军队犹如一盘散沙，被义军凭借着地利之便，分割成小块，逐步消灭。在这期间，沙拉曼的将领虽然也组织过几次相当出色的反击，但终究不能挽回颓势。
　　
　　加斯顿的部队按照原计划随同义军的主力一起，向着沙拉曼的国境进发。
　　
　　而在沙拉曼境内，义军小股的反抗势力不断兴起，士兵大都是平民出身，逃窜的时候格外得心应手，让上流的贵族们颇为头痛。
 　　
 　　精灵王在这场战争消耗了相当巨大的力量，不得不在之后的几天里靠长时间的沉睡来恢复灵魂之力，每天只能抽出一小会儿时间说话。这让已经习惯了耳旁喋喋不休的声音的弗兰德感觉颇不自在。当然，也有担心。
 　　
　　由于预言师对于灵魂力量特殊的敏感性，迪诺和莫亚在这次战争中都受到了不轻的创伤，尤其是莫亚，一直陷入昏迷，义军的事物大部分交由珊德拉来处理。她虽然对于弗兰德在对战之中爆发的出来的力量感到震惊，但是由于法师特有的高傲不服输的性格兼之弗兰德之前给她留下的力量不稳定的印象，她不像迪诺那么看重弗兰德的实力。所以当少年魔法师提出辞行的请求时，很顺利地得到了批准。
　　
　　不过稳妥起见，弗兰德还是给迪诺留了一封信，表明了自己的态度和心意，希望依此尽量避免或者减少日后的麻烦。
 　　
　　在向着加斯顿行进的路上，战后的疲惫感逐渐弥漫了上来，随之而爆发的也是弗兰德心中一直被压抑着的情感。
 　　
　　亲手了结掉曾经最亲近的朋友，弗兰德并没有自己想的那样释然。虽然不停地说服自己在当时的情况之下，两人之间你死我活的结局不可避免，但是难以描述的沉重和压抑感如同石头一般沉甸甸地堵在他的心头，随之而来的还有怅然，遗憾……种种情绪，不一而足。
 　　
 　　即使他的确曾经憎恨萨沙憎恨到恨不得亲手用风刃把他连同他纤弱美丽的未婚妻一起切成碎片，但当仇恨消弭之后，剩下只有过往值得怀念的记忆。毕竟，他们之前是可以托付生死的朋友，甚至可以说是是恋人。正如他和现在的夏拉蒙一样……
 　　
　　究竟为什么会变成现在这个样子呢？这个问题他曾经问过自己，但是始终没有得到满意的答案。
　　
 　　牛皮鞋底和柔软的泥土和落叶接触，发出轻柔的摩擦声。弗兰德偷眼向着夏拉蒙望去，碧眸的男子依旧是他所熟悉的冷淡而平静的表情，嘴角抿紧，冷峻而刚毅，看不出一点忐忑或者不安。即使他的身后跟随的是加斯顿已经无法继续战斗的重伤兵，即使他承担着“违抗军令”的罪名，回到王都之后注定会接受难以预测的惩罚……
 　　
　　弗兰德的心微微地抽疼了起来。
 　　
　　夏拉蒙会违背国王的旨意，只身一人来到战场之上，这种事情弗兰德之前简直想都不敢想。无论从哪方面看来，他都是一个尽职尽责的将领。
 　　
　　其实在精灵王推荐的书目中，也曾经出现过类似的桥段，相爱的恋人因为战争而分离，其中一方因为无法忍受等待的焦灼不安，独自奔赴战场……
　　
 　　当然，在看书的过程中会被这种桥段感动得泪水涟涟激动不已的只有某爱情中毒的精灵而已，弗兰德对于这种行为完全嗤之以鼻。偌大的战场，要想寻到自己的恋人机会实在微乎其微；刀剑无眼，稍一不慎反而会把自己的命搭进去；更何况，就算两人真的在战场上见面了又能如何？面对战争，个人的力量简直可以忽略不计。与其作出这样风险巨大又得不偿失的选择，倒不如安安分分地守好他们的家，负起自己应尽的责任，等待着重逢的契机。
 　　
 　　但是，当这件事情真正地发生在自己身上的时候，所有的感受都不一样了。心里满满都是惊喜的甜美和感动的酸疼，说不明道不清，几乎要满溢出来。
　　
 　　所以，自己也因此再次无限期拖后了原本拟定的游历列国的计划，作出现在的选择。
　　
　　整支队伍在溪流的旁边驻扎下来，夏拉蒙安排好了监察和守备的人员，然后坐到了弗兰德的身边。
　　
　　阳光顺着密林枝叶的缝隙撒落下来，洒在水边松软的泥土之上，水流很急，不时有晶莹的水珠飞溅出来，带着清新的味道。那些惨烈的战争，仿佛已经离他们很远很远。
　　
 　　“我们已经出了木菲斯之牙的范围，再有两天的时间，就能到达王都了。”夏拉蒙舒展长腿，随手在地上画了一下线路。
 　　
　　“哦。”弗兰德环住膝盖，侧过脸去，闷闷地回应，随手撑起一个风壁，隔绝掉他们交谈的声音。“你不担心么？违背军令的罪名可不算轻。”
 　　
 　　“受到惩罚是应该的。”夏拉蒙淡淡地开口，“我理应为我的行为负责。”他的表情忽然转为慎重，目光直视弗兰德的双眼，“但是有一件事情我想要弄清楚。”
　　
 　　“什么事？”弗兰德心中隐隐有不好的预感。
　　
　　“你说风狼没有死，这是真的么？”




吻……

　　“你说风狼没有死，这是真的么？”夏拉蒙直视着弗兰德，目光专注，眼睛里的碧绿的色泽在阳光下深深浅浅地沉淀下来，晦暗难明。
　　简简单单的几个字，却如同最锋利的刀剑，直截了当地刺入弗兰德的心中最不愿意触碰的伤口，疼痛，慌乱而酸涩。
　　的确，在最后的时刻，面对矢口否认一切的萨沙，他无法克制自己的愤怒，选择用风狼的姿态来了结掉一切。但是，在这之后，他只想用弗兰德的身份活下去，不愿再触及那些他费尽心思好不容易才挣脱掉的过去。
　　一旦现在暴露了，那么他之前所做的一切努力就都显得毫无意义。灵魂转移的魔法本来就是不容于世的禁忌之术，恐怕没有人愿意接纳一个如同巫妖或者附身魔鬼一般异数的存在，即使是他的恋人或者朋友。正如曾经众叛亲离的木菲斯。
　　无数的借口和托词在一瞬间划过弗兰德的脑海，但是“不是”这两个最简单的两个字却梗在喉间，难以发出声音。
　　夏拉蒙并没有催促，他的坐姿从容甚至算的上是随意，双手搭在膝盖上，十指修长，平稳而安定。
　　他在等待自己的回答。
　　弗兰德心中忽然闪过了什么，在问出这个问题之前，夏拉蒙应该已经经过了思考并有自己的猜测，但是他并没有采取迂回暗示的方式旁敲侧击或者因为顾及那个禁忌的答案而把问题憋在心里，而是直接坦率地向他求证。
　　这种坦率和信任，才是联系人和人之间亲密关系的纽带吧。
　　自己和萨沙之所以最终走到这个地步，恐怕很重要的一部分原因就是因为贵族生活的尔虞我诈和虚伪谎言逐渐消磨掉他们之间这一份坦率的信任，猜忌逐渐滋生，不再能够触及到彼此的心灵。
　　矛盾的情绪在心头翻滚，弗兰德轻轻地把嘴角抿成一个近似于微笑的弧度，他的声音不同于平时那种略带稚气的属于少年的纯净的音色，声线因为放低而含了几分低哑的磁性。
　　“风狼已经死了，但是弗兰德代替他活下来了。”
　　这是他现在能够给出的，唯一的答案。
　　难言的沉默笼罩住两个人，弗兰德本能地低下了头，不敢面对夏拉蒙的表情。
　　对面静默了半晌，而后一只温暖的手掌拂开他垂落在颊边的头发，而后以柔和但是不容反抗的力度托起他的下巴，深深地与他对视，碧色的眼睛深邃如同海洋，平静的表象之下各种复杂的情感蕴含于其中，吸走了弗兰德所有的目光。
　　他的掌心因为汗水变得有些潮湿，带着武人的粗糙。
　　“只要弗兰德还活着就足够了。”夏拉蒙缓慢而坚定的开口，声音是一贯的沉静低沉但是不容置疑，仿佛只是平日里下达了一个再普通不过的命令。“其他的事情，不需要在意。”
　　弗兰德使劲眨了眨眼睛，咽下从喉头里涌上来的热烘烘的东西，心里好像有什么东西缓缓地漫了出来。
　　他顺着夏拉蒙的姿势，伸出双臂，穿过冰冷而坚硬的甲胄，环住了碧眸将军的脖颈，扬起头来，凑过唇去。
　　唇上的触感灼热干燥，而且，柔软。
　　鼻尖轻微地摩挲，如同羽毛拂过心尖，是让人心里□的力度。彼此的气息在两个人之间交互流动，炽热的几乎要灼伤肌肤。
　　属于夏拉蒙的气味顺着唇逐渐渗入弗兰德的身体，如同最醇香的酒。
　　他们的身体相贴，透过硬冷的盔甲，弗兰德能够感觉到夏拉蒙的身体有一瞬间的僵硬，碧色的眼睛里的神情堪称震惊。
　　但是，被弗兰德虚虚环住的后颈的温度却迅速升高，而原本托住他下巴的手力度不自觉地放柔，顺着颈侧细腻的肌肤纹理缓缓滑落。
　　“谢谢。”相贴的唇微微分开了一线，两个人的喘息都有一些急促，温热的气流流泻而出，轻轻地拂过对方的耳垂，“以后，我一定会告诉你全部的事情，关于我和风狼……”
　　夏拉蒙深深呼吸了几下，原本微乱的呼吸在这之后迅速恢复了原状，他盯着弗兰德看了一会儿，而后静静地点了点头。
　　“全军，出发。”
　　‘小弗兰，其实你回答美人儿将军的说法很狡猾。’不知道什么时候醒过来的精灵王忽然发话，让弗兰德吓了一跳。
　　‘陛下？’熟悉而亲切的声音让弗兰德心中有些惊喜，‘我以为您明天下午才能醒过来。’
　　‘用不了这么久。’美貌的青年撇了撇嘴，‘美人儿将军估计是养四月兰养久了，灵魂力量偏向治愈系，对我恢复体力很有好处。’
　　“治愈系”这种和夏拉蒙形象反差过大的说法让弗兰德有些无语，他忽然想起了一件事情，脸上的温度猛然窜高，‘陛下，您不会从我们交谈的时候就醒了吧！’
　　‘没错啊。’某精灵一脸理所当然，‘不过话说回来，小弗兰你今天也太主动了一点儿吧，不怕以后和美人儿将军的相处出现障碍？他之前和你的相处模式一直都是把你当成清纯后辈来照顾和保护的，你可是把清纯和后辈两个形象完全推翻了啊！’
　　‘我知道。’弗兰德轻轻叹了一口气，‘但是，我们总不能一辈子都保持这样的状态耗着啊，到达加斯顿王都之前的时间我都会留给他考虑。而且，我也想要弄清楚一件事情，夏拉蒙是否真的能够……接受……进一步的接触……’
　　‘是因为那个谋杀你的混蛋以前没有办法接受么？’美貌的青年笑得一如往常，神情之间却透出一股铺天盖地的怒意和浓浓的不屑，‘真是没有眼光！美丽是不分性别的！’
　　弗兰德对于某精灵的心理很是了解，他忍不住轻笑出声，‘是是是，他当然没有眼光，陛下您的美丽是超越了性别的，无与伦比的存在。他居然敢看不上我前世有幸和您有几分相似的皮囊，真是连伊拉瑞都无法宽恕的罪过啊！’
　　精灵王清咳了两声，立刻转移话题，‘美人儿将军好像并不讨厌你做的事情。虽然他的反应实在是像一块放在火上烤着的石头。’
　　‘恩。’红发少年无奈地笑笑，脸颊红润，‘慢慢来应该会好一些。’
　　‘当然，这也有一半是因为你的吻技不过关的原因。’眼角高高地吊起，某精灵神态倨傲，神采飞扬，与平日相比毫无异状，‘回头我给你推荐一些参考书目，你先去研究一下理论知识。’
　　‘……’弗兰德嘴角抽搐，原本想要和精灵王说的话在这种气氛的影响之下只得憋在肚子里，另觅时机。
　　在接下来称得上是短暂的行程里，这支军队没有再休息驻扎，弗兰德也因此并没有得到再次和夏拉蒙单独说话的机会。
　　当他们的眼神偶尔对上的时候，夏拉蒙的表情看不出什么异样。反倒是弗兰德自己，面上强作镇定，但是心里一阵一阵的发虚，忐忑又甜蜜。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在宏伟的皇宫前门，夏拉蒙卸下了身上的盔甲和长剑，被前后四名卫兵环绕着走向前殿。
　　弗兰德看着他身上的防具一点一点的被卸下来，虽然知道这是护卫王室安全的必要措施和表示尊重的基本礼节，但是心里还是有一点不舒服。
　　他并没有得到被召见的许可，所以不能和夏拉蒙一起进入前殿。王室以招待高贵宾客的规格把他安排到专门的房间休息。
　　房间四周的陈设称得上富丽堂皇，姿容秀美的侍女端来精致的膳食，名贵的香料散发出醉人的香气。
　　弗兰德无声地端坐，间或微微颔首，礼节方面无可挑剔，如同所有接受过良好教育的贵族子弟。
　　他手指上的灵魂石隐隐发光，风的元素灵巧地跳跃着，缓慢地向着前殿延伸而去。



69远行

　　从四周而来的风夹杂着各种细碎又模糊的声响，侍女们低声的谈话，卫兵身上盔甲轻柔的摩擦，花园之中贵族们酒杯清脆的碰撞……零零总总，纷纷扰扰。弗兰德屏气凝神，在面前宁神花散发出来的悠长香气中努力集中精力，从庞杂的信息之中筛选出他所需要的部分。
　　风元素绕过重重叠叠的长廊和花坛，向着前殿延伸而去。
　　由于太过漫长的距离，传到他这里的声音已经模糊不清，只能勉强分辨出几个模糊的单音。国王的声音听起来很舒缓，语气平和，并不像是盛怒之中。但是，王族一向擅长隐藏自己的心思，这说明不了什么。弗兰德的心忍不住悬了起来。
　　加斯顿的国王坐在高高的皇座上，俯视着台阶之下单膝跪地的男子，目光变换不定。
　　“战况如何？”
　　“基本歼灭沙拉曼的派来的部队，击毙对方主将护国法师帕里斯和萨沙.安培公爵。轻骑营折损了近三分之一，法师营和剑士营死伤过半。”
　　听到帕里斯和萨沙的名字，加斯顿的国王眼中闪过一丝惊异的神色。
　　“是谁击毙了沙拉曼新任的护国法师？”
　　“……”夏拉蒙微微一顿，“是上次随同轻骑营一同回来的沙拉曼法师，这次战斗他加入了我军的阵营。”
　　另外一边，弗兰德姿态优雅地轻抿了一口宁神花泡制的饮品，纤细的手指因为风中传来的“沙拉曼法师”这几个字不着痕迹地微颤了一下。前殿中的气氛开始变得凝重了，他虽然并不能完全听到夏拉蒙和加斯顿国王的对话，但是可以隐约猜出他们正在谈论的内容。
　　加斯顿的国王，现在恐怕正在打着把自己收入麾下的念头。
　　‘应该不至于……’精灵王懒懒地插话，‘小弗兰你怎么说也算是沙拉曼人，作为加斯顿的国王，怎么样都要顾及一下你的国籍问题吧。’
　　弗兰德微微叹了一口气，‘陛下，这种事情并不好说。因为我是沙拉曼的法师，所以无论何时，我对于加斯顿来说都是一个潜在的威胁，即使我曾经和我的国家敌对。作为自由法师，我这次可以选择成为加斯顿的盟友，下一次则有可能成为他们的敌人。还不如收在身边安稳些。而且，加斯顿的骑兵和剑士的整体素质都胜过沙拉曼，也就是魔法和炼金术的领域比较吃亏，我和您的实力，在他们看来应该是相当有诱惑力的。’
　　‘所以，小弗兰你打算留下么？’沉默了一会儿，精灵王才重新开口，笑容散漫而促狭，声音里依旧是满满的戏谑和漫不经心。
　　一如平日。
　　但是，弗兰德的心里却微微抽痛了一下，他发现自己似乎有些能够看穿精灵王的伪装了，看穿那些隐藏在他一成不变的笑容之下的真实情绪。
　　精灵王沉睡的时候，灵魂力量被削弱，而自己由于灵魂石惊人的增幅作用，灵魂终于强大到可以感知他的契约者的大部分记忆和情绪。不连贯的画面连同各种陌生的情感，在这一段时间里逐渐地漫延到他的心里。
　　精灵与人类的契约，其实更接近于牢笼。签订契约的精灵，只能依附于人类，成为人类的附属品，没有自主行动的自由。他们所能够接触的，不过是契约者所接触到的世界；他们所能选择的，只有契约者选择的生活。他们贡献出自己的力量，为契约者而战，但是他们在人类的眼里，不过等同于一件普通的法力增幅器，没有思想和情感，也不需要去顾及。
　　所以，他曾经的契约者，当代的风精灵王才会以力量为诱饵，试图控制与他签订契约的人类。不过这些事情，精灵王并不想告诉他。
　　那么，他也就装作不知道好了。
　　‘不，我不打算留下。我会去游历世界，认识不同的人，看不同的风景。’弗兰德微微勾起唇角，目光柔和。和自己签订契约的家伙，最爱冒险和热闹，自己又怎么能够只为了一己之私，再次把他拘在同一个地方百年？
　　‘那美人儿将军……’
　　‘总会有办法的。’弗兰德抢先截断了话头，一字一顿，掷地有声，‘陛下，请您放心，我的承诺，一向算数。’
　　自己和塞缪尔，是在这几千年里仅有的两个能够和精灵王沟通的人类。
　　曾经的塞缪尔，和精灵王有着极其亲密的情谊。但是在邂逅英气美丽的萨菲尔帝国的女王之后，他的全副心神都放在了她的身上，不再像从前那样关注自己的契约者。他们之间聊天的话题，大都局限于交流各种畅销爱情类小说的读后感，以及如何能够学以致用，赢得佳人的芳心。
　　后来，塞缪尔为了守护心爱的女子，频频奔赴战场，因为各种琐事，一次又一次地推迟延后甚至完全取消了原本和精灵王一起做好的行程安排，让原本一起回精灵之乡探险的约定完全化为泡影。
　　在那段破碎的画面里面，美貌的青年笑得肆意，还时不时地调戏一下他满脸通红的契约者。不过，当他和她交谈相处的时候，他不再像曾经那样随意的插话，只是安静地倾听。
　　他有时候也会引用小说里被抛弃的女子的原话，哀怨地抱怨塞缪尔“负情薄幸”，却因为太过于玩世不恭的语气，没有被他的契约者放在心里，反而成为遮掩自己真实感情的最好的障眼法。
　　没有实体的精灵，和人类之间永远不可能有平等的爱情。
　　游历的法师总能够接触更多的信息和消息，而冒险本身就有利于提升对于灵魂力量的领悟。在他人生剩下来的几十年里，他总能找到让精灵实体化的办法，让这家伙能够在七百年之后，以完整的姿态和转生之后的塞缪尔相见。
　　‘小弗兰……’美貌的青年微微低下了头。
　　‘怎么了？’
　　‘你真是个好孩子！’某精灵泪眼汪汪地抬起头来，用咏叹调般的语气感叹着。‘我选人的眼光果然很好！’
　　‘……’所以说，这家伙是专门为了破坏气氛而存在的么？！
　　‘不过，话说回来，美人儿将军可是抢手货，小弗兰你可别游历一番回来正好赶上人家的婚礼，到时候哭都来不及。’精灵王忽然正了正色，神情有几分严肃。
　　‘那就想办法带他一起走好了。’弗兰德扬起嘴角，站起身来，向着门口走去。‘夏拉蒙并不爱权势，他坚守岗位多半是因为责任的束缚，但是他的声望和威信足够让加斯顿的国王对他有所忌惮。再联系之前加斯顿唯一的王子在他的护卫下殒命，他和沙拉曼实力不明的法师交好以及这次他违背军令，很容易让上位者怀疑他有谋反之心’。
　　从风中传来的声音里已经带了浓浓的怒意，期间甚至夹杂着几分杀意。
　　黑曜石般的瞳孔弯成月牙般的弧度，狡黠而甜美，弗兰德手指微扬，沉重的风元素轻松地禁锢住了守在他房门两侧的护卫，‘如果是加斯顿的国王亲手夺了束缚他的责任，那对我来说，当然是再好不过的结果。’
　　轻轻地推开了房门，庞大的魔力不再有意识地收敛，锁定了整个宫殿，宫殿中的法师们隐隐有所察觉，神情中不免带上了几分不安的茫然。风的气流扬起耀眼的红色长发，如同灼烧着的火焰。
　　‘如果那位尊贵的陛下太过于贪心，除了军权和爵位之外还想要别的东西的话，那我也只能采取不太礼貌的应对方法了。’
　　在前殿之中，加斯顿的国王压抑着自己的怒气，声音变得危险而阴沉：“你说你没有办法说服那位沙拉曼的法师长驻此地，为加斯顿效力？”
　　“是的。”夏拉蒙无声地攥紧了双手，俯下的身影沉静而固执。
　　“……算了。”加斯顿的国王盯着他看了半晌，忽然长长地叹了一口气，声音里含了几分不易察觉的凌厉。“夏拉蒙，你熟悉律法，你倒说说看，我该怎么处置你？”
　　夏拉蒙对于杀气极其敏感，他的瞳孔微微收缩了一下，红发少年的模样在眼前一闪而过，浑身肌肉条件反射般地开始蓄力。“听凭陛下您的处置。”
　　加斯顿的国王手持权杖，缓慢地走下阶梯。无形的压力逐渐扩大。
　　与此同时，让夏拉蒙感觉熟悉的力量波动从殿外传来，灵魂的攻击直指大殿中王的心脏，红色的光芒中蕴含着显而易见的警告之意。
　　加斯顿的国王脸色瞬间变得苍白，手指颤抖几乎握不住权杖，外面隐隐传来骚动的声音。
　　夏拉蒙在一瞬间想要制止弗兰德，但是最终还是选择安静地跪伏于大殿之上，神色平静。
　　“这就是那位沙拉曼法师的力量么？”听不出喜怒的声音，但是尾音带着难以抑制的颤抖和微不可查的恐惧。
　　“是的。”
　　“……你，把军队的指挥权交给托蒂吧，终身都不许踏入加斯顿王都一步。”国王的声音缓和了一些，“夏拉蒙，从今天起，你不再是王室所属的骑士。”
　　“是。”依旧是低沉的声音，却罕见的带了几分罕见的轻松。夏拉蒙站起身来，双脚并拢，最后行了一个标准的礼节，而后大步走出殿外，向着微笑的弗兰德走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　义军的部队以破竹之势攻占了沙拉曼的几座重要城池，不少年轻的将领在这一系列的战争中崭露头角，他们的名字开始随着战争的推进，在平民之中逐渐传开。吟游诗人们调好了七弦琴，随时准备发掘新的英雄，谱写新的赞歌。
　　在这些名字之中，有珊德拉，也有基恩。
　　伊丽丝女皇请求和义军的首领见面商谈，提出以联姻的形式换取沙拉曼永久的和平，结果和谈不欢而散。当天晚上，侍女在梳妆台前发现了沙拉曼白玫瑰的尸体。
　　没有任何伤痕和敌人侵入的痕迹，死因不明。
　　希瑞家代替皇族，领导剩余的贵族势力，继续进行抵抗。
　　局势风起云涌，新的时代即将开启。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在随身的行囊里放入止血，凝神，镇定的药草和必不可少的炼金原材料；平衡法杖上挂上增幅法力的吊坠；通讯器被设计成普通防具的样式，别在袍子的领口之上；金币兑换了一些随身携带，其他分成四份，分别小心地放入炼金术特制的附着了各种防护魔法和诅咒魔法的匣子里；生火和防寒的必备品也统统压缩放好；四月兰的种子用锡纸包扎，妥善保管。
　　等等，这，这个……是润滑用的软膏？自己什么时候买的？
　　弗兰德的脸上不由自主地蔓延上一丝红晕，他抿了抿嘴唇，环顾了一下四周，而后飞快地把那一小管东西塞到了衣物的下面，长舒了一口气，绷紧的嘴角忍不住悄悄地向上扬起了一份，随即又立刻抿了回去。
　　走出房门，夏拉蒙已经提早收拾好东西，在门前等候。他脱下了盔甲，只穿着寻常剑士的布衣。逆着阳光看去，他的背影挺拔，器宇轩昂。
　　他们接下来的生活恐怕会很辛苦，无论是义军还是加斯顿的国王，都不会轻易地放过他们，而且他和他之间的相处方式也需要调整和磨合。但是，弗兰德并不担心，因为他们今后会有足够的时间，有很长的未来。最关键的是，他们在一起。
　　时光拥有最强大的魔力，他的目光扫过庭院里四月兰光秃秃的枝桠，嘴角勾起。在来年春天，它们肯定会开出清香美丽的希望之花。
　　‘小弗兰，其实现在想起来，你的故事果然还是遵循了所有重生类小说的套路嘛……’某精灵撇了撇嘴角，‘手刃仇人，寻找恋人，然后以淡定的心态迎接美好的新生活……’
　　‘啊，说的也是呢。’弗兰德走到夏拉蒙的身边，和他相视一笑。
　　‘不过，如果能够一直俗套的幸福下去也不错。’


作者有话要说：于是，正文的故事写到这里就结束了，稍微有一点儿仓促，所以会用番外补上一部分内容。恩，苹果看到留言里很多人想要吃肉，那我就找一篇番外炖肉好了……希望到时候不要被和谐掉……
这篇文章，从2月11日开始写，到今天5月25日正文完结，写了114天，接近22万字。我之前写过的最长的文章也不过是千字左右的议论文而已……我当年写下第一章的时候完全没有大纲之类的东西，只是文荒时候的消遣，而且在写作的过程中其实遇到了不少事情，所以我其实一直以为我会坑来着……（别打我）
但是，多亏了一直支持鼓励我的各位，才让我有毅力把这个脑补的故事坚持着下来。其实，现在看一看自己写的东西，文笔真的是非常稚嫩，而且三个主角之一的小夏同学被我写崩了，反派的人物也刻画的很样板戏……（擦汗）
总之，真的非常感谢各位能够看完这个写得非常不成熟的故事。（鞠躬）
我想用番外补全故事，是因为在我看来，重生阶段的故事已经算是圆满了，如果接下来写冒险的话和文章题目不和而且会有很长的过渡才能到肉……而且，我现在在学业上遇到了一些问题，实在很难保证更新。因为正文完结的话就已经有一个结局了，而番外是不影响阅读的，所以我想我慢慢写，慢慢更番外的话应该不会被打……（顶着锅盖）
最后，祝各位身体健康，心想事成……


番外之所谓的第八个字母

　　白色的巨蟒目露凶光，张开血盆大口，狠狠地扑向面前那个胆敢惊扰它安眠的渺小人类。红发的年轻人却不闪不避，仿佛没有看见近在咫尺的威胁和攻击，唇角好整以暇地微微挑起。在巨蟒腥臭的唾液接触到他的身体的前一刻，凌厉的剑光从空中骤然闪过，从口中刺入，撕裂了它的咽喉。
　　
　　年轻的法师轻盈地跃起，避开腐蚀性的血液，向着身后隐匿在黑暗之中的剑士同伴展颜一笑，俊秀的五官因着这个轻松的笑容显得格外生动，“辛苦了。”
　　
　　“小心些，它还没死透。”刚毅的面庞上依旧神情冷肃，但是那双在黑夜中熠熠生辉的碧色眼睛中却流露出些微的暖意。
　　
　　“没有死才最好啊。”灵巧的十指变戏法般地掏出几个特制的储物瓶，飞快地收集着向外渗出的血液，弗兰德眉眼弯弯，仿佛已经看见了大把的金币飞入囊中，“否则血液的毒性就要大大减半了。”
　　
　　夏拉蒙向前走了几步，持剑护卫在他的身边，姿态警戒。看着平日里一向温和老成的同伴难得一见的笑逐颜开的模样，微微摇了摇头，目光中不经意地愈发柔和了几分。
　　
　　“好了。”弗兰德满足地叹了一口气，撑着夏拉蒙肌肉结实的手臂站起身来，活动了一下有些麻木的膝盖，“回镇子上吧，去好好吃一顿大餐。”
　　
　　夏拉蒙伸手扶在对方的手肘上，微微用力，方便他起身，声音里是少见的轻松，“值得期待。”
　　
　　红发青年笑容愈见柔和，周身魔力不着痕迹地释放，几只风刃向着不同的方向激射而去。树丛中的隐藏的呼吸声蓦然因为疼痛而粗重了几分，期间还夹杂着一声压抑的惊呼，喉音娇嫩，似乎出自一位小姐之口。
　　
　　白色巨蟒的价值可不仅仅局限于血液，而无论在什么时候，想要捡便宜的人可都从来不少。这种情况下，适当的警告和立威总是必要的。这伙人从他们接下猎取白蟒的任务之后就一直紧随其后，今晚他还有别的计划，可不能被不相干的人打扰了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在寒冷的夜风里经历了血腥的战斗之后，没有什么比一盆热腾腾的浓汤更让人愉快和放松的了，连夏拉蒙都露出了几分满足惬意的神情。原本冷硬的线条在浓汤氤氲的蒸汽中柔化了些许，碧色的双眸里不再是利剑般的审视或警戒，反而变成如海洋般的深邃和平静。
　　
　　非常迷人。这是一种与战斗时的凌厉果决截然相反的魅力，就像凶猛的野兽收敛了爪牙，在阳光之下小憩。
　　
　　弗兰德默默地咬着嘴里滋味鲜美的菌菇，把它们想象成某种更加美味的东西，嘴角略略挑起一个邪恶的弧度，澄澈的黑色眼睛熠熠生辉。
　　
　　唔，从半年前开始，他们就时常因为，咳，那个经济原因，时常共处一室。不过，在完成任务的关键时期他们不得不分房睡以保证两个人都能得到充分的休息，好吧，其实夏拉蒙是无所谓的，这么做主要是为了能够让自己保持充足的体力。
　　
　　弗兰德抿了一口汤，脸上微微发热。为了这件事儿，自己可没少受自家精灵王的唠叨，那家伙的主权意识和领土意识实在是相当的强烈，以至于他不得不时常借助灵魂石的力量来暂时取得催眠效果。
　　
　　说起来，现在他们接下的任务已经圆满地完成了大半――剩下的只是把白蟒的血液配成药剂而已；有可能影响情绪打扰他好事的人刚刚也被他打发走了――就刚才血腥味儿的浓度看起来，加强版风刃的效果似乎足以给其中身体最为灵活的几位造成一定的行动障碍；现下的环境看起来也相当不错，床铺柔软宽大，被褥散发着阳光的味道，明朗清新――他可是选了全镇最好的旅店；双方的状态也都很好，刚刚经历过一场战斗，还没有完全从亢奋中缓过神儿来，略带疲惫的身体需要温存的安抚――关键是，为了这次行动，他们已经分房睡了七天了，而且他亲爱的契约者也因为前段时间研究灵魂石研究得太过，陷入了深沉的睡眠……
　　
　　天时地利人和。
　　
　　“在想什么？”夏拉蒙侧过脸来，声线低沉，目光从火焰般的红色长发滑下，掠过挺拔秀致的眉眼，最终定格在颜色清浅，但是显得格外滋润的双唇上，碧色的双眸中幽深难测。
　　
　　弗兰德慢条斯理地放下手中的空碗，微微眯了眯眼睛，他的肠胃被热汤熨帖得充实而温暖，舒畅的感觉延伸到四肢百骸。他感受着落在自己身上的视线，抿唇，垂眸，而后抬眼，嘴角浅浅地挑起，介乎少年和青年之间清朗的声线里带着少见的满足和慵懒，“我吃饱了。” 
　　
　　他们的视线彼此纠缠在一起，一个是沉静之下难以掩饰的炽热，另一个是闲散之中氤氲着露骨的暗示。空气仿佛变得粘稠，流动之间缓慢而干涩。
　　
　　属于武者的修长而微带薄茧的手掌环过对方纤细柔韧的腰身，带着惊人的热力。弗兰德顺着对方的力度身体前倾，红色的长发丝丝缕缕地散落，衬着深色的密不透风的法师袍，异样的煽情。
　　
　　唇齿相贴，舌尖的搅动，吮吸，纠缠，带来是令人目眩的刺激；掌指带着暧昧的力度，隔着单薄的布料，沿着最甜美最蜿蜒的线条，逡巡着彼此的身体，一个略微急切，一个刻意纵容。他们对于对方身体的敏感都已经足够熟悉，但是依旧乐此不疲地探索，享受着身体摩擦的亲密。
　　
　　黑色法师袍的领口微微敞开，露出颀长优雅的脖颈和精致的锁骨线条，底下的肌肤长期被隔绝阳光，带着法师独有的苍白。但是在此刻，浅浅的红色却仿佛从身体的最深处一点点地向外渗出，生动而明艳。
　　
　　夏拉蒙把头埋在对方的颈间，轻嗅着那法师特有的，混合着魔药和羊皮纸的气味。这是长期浸润在魔法之中才会染上的特殊的味道，它更应该出现在皇家图书馆或者是实验台旁，昭示着法师本人的勤奋，疏远而冷淡，供人瞻仰。此时却因为添加了汗水的味道，把那份原有的神秘疏离生生调制成令他疯狂的诱惑与催情。
　　
　　夏拉蒙眼中的火焰愈发深沉和浓烈，肌肉不自觉地绷紧，如同蓄势待发的猎豹，手指穿过散乱的长发，不着声色地探入法师袍的领口。
　　
　　“先洗澡？”弗兰德完全没有作为猎物的自觉，手臂环住对方宽厚的肩颈，黑色的眸子半睁半闭，声音里带着浅浅的鼻音，是平日里不可能出现的糯软磁性。
　　
　　“一会儿再洗。”夏拉蒙的声音里也带了几分□的低哑，那是比吟游诗人的七弦琴更加低沉悦耳的音质，声线颤动之间仿佛引起了身体里奇妙的共振，带着令人酥软的魔力。
　　
　　当然，他的语气斩钉截铁，不容置疑。
　　
　　他细细地落下浓密而炽热的吻，如同一位真正的药剂师，把自己的气味通过接吻和爱抚一点点地渗进对方的皮肤里血液里骨髓里，研磨，搅拌，挤压，然后调制出令他们疯狂的成品。
　　
　　弗兰德发出一声轻笑，配合着他的节奏同样细细地回吻回去。
　　
　　好吧，今天他应该先去退掉一间房的。
　　
　　就在此时，一阵剧烈的元素波动从对面原本属于夏拉蒙的房间中传了过来。
　　
　　与此同时，一声惊天的巨响从那里传来，红发的法师不暇细想，瞬发的风壁将两人护在中心。
　　
　　而夏拉蒙早在异变突起的那一刻就已经进入警戒状态，那双碧色的眼睛瞬间回复清朗，凌厉而戒备，床边的长剑立刻扣在手心。
　　
　　他们彼此交换了一个眼神，快速整理好身上的衣物。夏拉蒙警戒地扫视着四周，率先站起身来向外走去。神色平静如常，但是眼神几乎带着杀气。
　　
　　弗兰德深吸了一口气，让头脑回复清醒，忍不住低咒了一声，然后跟上了剑士的脚步。在这种情况下被打断兴致，实在是超出了他的涵养的忍耐范围……
　　
　　夏拉蒙推开对面的房门，注视着房间正中央的不速之客。在瓦砾堆里，一位裹着黑色斗篷的少女跪坐在狼藉之中，环顾四周，表情仓皇而茫然。
　　
　　她和他的眼睛对上了。
　　
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　
　　一片静谧之中，少女原本苍白的面颊上慢慢浮现出玫瑰般的红晕，明丽而妩媚。
　　
　　夏拉蒙的眉头几不可见地微微皱了一下，而他身后的法师默默握紧手掌，磨了磨牙。
　　
　　这是个麻烦――他们迅速达成了共识。
　　
　　能够毫无预兆的突然在他们面前现身，这件事情本身就有些蹊跷，在弗兰德的记忆里，恐怕只有某种据说是早已失传的上古法阵才能达到的效果。而且，这位小姐显然出身不凡，从破碎的黑色斗篷中露出的里衣的材质，是毫无疑问的上等货，这一件小小的衣服恐怕就足够一户普通人家一年的花销。
　　
　　弗兰德轻轻敲了敲门框，微垂眼眸，挂上温文尔雅的笑容，声音温和而从容，“可以麻烦您解释一下现在的情况么？美丽的小姐。”
　　
　　他如愿看见，少女在一愣之后，原本面颊上浅浅的嫣红瞬间扩散到了耳根。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“这件事情你怎么看？”夏拉蒙把长剑搁在床边一伸手就能拿到的地方，开始解开上衣的扣子。
　　
　　“这位小姐的话真假参半。”弗兰德似笑非笑，目光悄悄地在对方半裸的胸膛上溜了一圈儿，随手在房间里布置了几层隔音屏障，“至少就她出场的方式来看，借助上古传送阵逃跑这件事情应该是假不了。不过，我可不太相信她是因为身怀什么上古藏宝图所以被人追杀。”
　　
　　自己身边可是有一只名副其实的上古魔法生物，这种蹩脚的借口自然瞒不过他的眼睛。
　　
　　“的确，她更像是某位离家出走的贵族小姐。”碧眸的男子淡淡地说出自己的推测，把脱下的剑士服叠得平平整整，放在一旁，“也不排除是某方势力派来的人。”
　　
　　贵族小姐么？不太像。弗兰德小心地控制着自己的眼神，防止它们再次黏上剑士漂亮的身体曲线，心不在焉地解着自己法师长袍的腰带。
　　
　　斗篷少女晚霞般红润的脸蛋儿和雏鸟般怯生生的眼神再次在他的眼前浮现。对于从小浸染于各种舞会中的贵族的女子，每一个都堪称是身经百战。大胆的调情和暗示是她们必备技能，而羞涩只是偶尔为之的恋情调剂品。但是这位少女面对他和夏拉蒙的反应实在是青涩之极。当然，也不能排除她是一位演技派的高手这种情况。
　　
　　红发的法师扁了扁嘴角，把解下的腰带贴着剑士服放好。
　　
　　“你打算带着她么？”夏拉蒙的目光扫过对方在宽大的法师袍中显得格外纤细的腰身，大大方方地欣赏了一会儿，继而若无其事地低下头和自己的长靴较劲。
　　
　　“啊？我为什么要带着她？”弗兰德睁大了眼睛，急速地转身，失去了腰带束缚的黑色长袍松松垮垮地搭在肩上，露出里面白色的里衣，衬着明亮的红色长发，色彩对比鲜明。
　　
　　“我以为你会对她用的传送阵感兴趣。”夏拉蒙抬起头来，瞳孔微缩，看着弗兰德的目光中带着隐隐的灼热。
　　
　　“但是她看起来对你很感兴趣。” 调笑的口吻，弗兰德眼角微挑，目光促狭。
　　
　　“她看起来对你也很感兴趣。”依旧是低沉而平缓的声线，但是语气里却带了几分无奈的笑意。
　　
　　“好吧，我们扯平了。”
　　
　　“睡吧。”夏拉蒙把长裤叠好，拉过被子裹住自己的身体，神情坦然，仿佛没有看见某法师闪着不明光泽的眼睛。
　　
　　“晚安。”弗兰德也快手快脚地打点好周身的衣物，钻进了那个暖暖软软，看起来诱人之极的被窝里。
　　
　　他们交换了一个晚安吻。
　　
　　一道小小的风刃熄灭了摇曳的灯火。
　　
　　黑暗屏蔽了视觉，却让其他的感觉器官更加敏感。被褥上带着阳光的味道，混杂着魔药略带苦涩的甘美香气，皮革和金属冷冽的气息以及男子身上淡淡的汗味儿，散在空气里，说不上浓郁，却像小钩子一般，让被褥中的两人心跳同时加快了几分。
　　
　　弗兰德有点儿口干舌燥，既不想放弃同床共枕的机会，但是心里又实在有些顾忌隔壁房间里那个来历不明的少女。
　　
　　他侧过身来，开始默默背诵伊拉瑞的祷告词，然后听到同样的音节从他的身侧模糊地传来。
　　
　　真是，漫长的一夜啊。


作者有话要说：原本的开头有点儿扭曲人物的性格，而且我也不想再让这两只慢慢磨了，于是重写并且快进了……
听说现在河蟹越来越严了，小道消息表明似乎已经发展到了收传票的地步了……我有点儿不敢写后面那一大勺肉汤了……先看看这章会不会被锁再决定策略……
　　
