

小剧场 ①黑龙和白狗 之捡回一只狗
　　
　　当黑龙还是幼龙的时候，有一天他遇到了一个小灰狗。
　　小狗是只幼犬，不知为何被人扔在了深渊边上，气息奄奄地倒在地上，脏兮兮的灰色毛发有一块没一块的，没有毛发的地方就露出粉红色的小肉肉，还能看到薄薄的皮肤下青涩的细小血管。
　　当小黑龙走近的时候，小狗吃力地睁开了眼睛，似乎是想看看谁来了。
　　而小黑龙则看到这个孱弱的小东西有一双乌溜溜的大眼睛，在瘦的皮包骨的脑袋上显得尤为巨大。
　　不错，就像龙妈妈搜集的黑宝石。
　　小黑龙对这双眼睛下了定义。
　　于是他叼起了小狗，准备带回去收藏。
　　
　　小黑龙嫌弃小狗身上脏，就把它丢进了自己去的洗澡池里，他忘记了，或者说他根本不知道，这样很容易送小狗回到主神怀抱的。不过好在这个洗澡池不是普通的洗澡池，而是汇集了天地灵气以及龙族汗水、唾液、□和血液的神奇的龙族洗澡池。
　　于是小狗在沐浴并喝了好几口这神奇的洗澡水之后，奇迹般的活了下来。
　　其实龙族身上每一寸地方都是宝贝啊，就算是皮屑也是炼金术师们追求的好材料。
　　当小黑龙把小狗从池子里捞出来的时候才发现，原来这不是一只小灰狗，而是一只小白狗，当身上的污泥洗去后，那双眼睛更亮更可爱了。
　　小黑龙愈发觉得自己找到了值得收藏的好东西。
　　小黑龙带着小白狗回到了自己的洞穴，并且送上了美味的蔬果和食物，这些都将小白狗从死亡的边缘拉了回来。
　　“从今天起，你就是我的收藏品了！”
　　小黑龙霸道地宣称，不过他忘记了一件事――
　　狗是不懂龙语的。
　　所以小白狗在听到声音后困惑地从食物里抬头，乌溜溜的眼睛转了转，发出一声低低的呜鸣。
　　小剧场②黑龙与白狗 之睡觉好快乐
　　
　　舞动着尾巴拨弄球一样的小白狗，小黑龙困惑地想：“怎么都两个月了这东西还是这么小呢？”
　　现在的小黑龙从两个月前的三拳大小到现在足有一米高了，相比之下已经从一个拳头长到两个拳头大的小白狗，不但没有“变大”，反而更加“渺小”了。
　　在龙洞里的两个月，小白狗吃饱喝足，不但毛长齐了，个头高了，腰围也宽了，小小的身子膨胀了何止一圈，每每趴着的时候都像个小毛球。而这个小毛球最喜欢的就是全在黑龙热乎乎的肚子边上睡觉，而不睡觉的时候就喜欢追着黑龙的尾巴玩耍。
　　而小黑龙也将小狗当成了一个会自己滚动的球，逗弄这个球是一个很有意思的事情――当然，抱着球睡也是很舒服的。
　　小白狗玩得累了，便钻进黑龙的肚子下方，用鼻子拱拱蹭蹭，希望黑龙趴下来，这样他才好窝着。
　　黑龙敏感的肚皮被狗狗拱了，便不由得萌生了一点睡意――都是这两个月来养成的习惯啊。于是黑龙趴下身子，在身前圈出了一块小小的天地，看着小白狗自觉地跳进来蜷成了一团，他才搭上爪子，抚摸着小白狗柔软的皮毛，打了个哈欠，闭上了眼睛――睡了。
　　抱着小白狗热热软软的身子黑龙做了一个好梦。


　　小剧场 ③黑龙与白狗 之吃饭好快乐（上）
　　“呜呜……”
　　小白狗饿了，它努力用小爪子扒住黑龙的脑袋，想叫醒对方。
　　黑龙在睡觉――龙总是一种喜欢睡眠的动物。
　　站起来快有四米高的黑龙睡觉的时候就像一个黑色的小山丘，小白狗的身躯甚至还没有黑龙的脑袋他，它尽可能地站立起来，踮起后腿，伸长前爪，试图将黑龙的眼皮翻开。
　　啪。
　　黑龙用爪子扒拉了一下骚扰自己的小东西，睡梦中的他没怎么注意力道，于是小白狗就咕噜噜地像球一样地滚了出去。
　　“呜……”
　　小白狗可怜兮兮地哀嚎，不屈不饶地跑回来，继续抓挠黑龙的脑袋。
　　黑龙皮厚，小白狗那点力道只能给他抓痒痒。
　　黑龙终于醒了，半梦半醒地睁开眼睛，就对上小白狗那乌溜溜毫不哀怨的目光。
　　“怎么了，小白白？”黑龙打了个哈欠，将小肉球圈进怀里，揉揉那肥软的身子――嗯，抱起来真舒服，又困了……
　　但这回小白狗可不让他睡了，扑上去抱住黑龙的脖子，大声叫道：“呜呜！”
　　“饿了？嗯……我睡了多久了？”黑龙终于站起了身，抖抖龙鳞――伸了个懒腰。
　　“呜！”
　　“都两个月了啊……”
　　面对小白狗的抗议，黑龙也有点不好意思了。成长期的巨龙总是嗜睡的，有时候打了个哈欠就睡过去了，一睡就是一两个月，为了防止小白狗饿着，黑龙在洞穴里布了一个魔法阵，在里面丢放了大量的生肉，如果自己睡着了，小白狗就可以将那些肉当做食物。不过看起来这次黑龙睡的太久了，小白狗已经把存放的肉给吃完了。
　　黑龙趴下身来舔舔小白狗，他那粗糙的大舌头将小白狗全身的皮都舔得歪了歪。不过小白狗却很欢喜，同样扑住黑龙的大脑袋，用自己鲜红色的小舌头在黑龙嘴边舔了舔。
　　呵呵，终于有饭吃了！

小剧场 ④ 　　“呜呜，呜呜，呜呜呜呜呜！呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜~”
　　小白狗高唱着欢乐的歌，跟在黑龙身边大摇大摆地在森林中前行。
　　龙谷森林是只有强者才能行走生存的地方，也是绝大多数魔兽食物的来源地。小白狗在没有黑龙陪伴的情况下只能在森林边缘徘徊，它身上的黑龙气息可以威慑那些缺乏足够的低等魔兽，但即使这样，以小白狗的力量也无法捕捉到食物――这里任何一种生物都比它强大。
　　捕猎成了黑龙的任务。
　　黑龙站在森林的某一处，当小白狗机灵的捂上耳朵缩到龙肚子下面后，他张开了龙嘴，深吸气，酝酿，吼――
　　“嗷――”
　　龙吟挟带着令人恐惧的龙威波及小半个森林，在群兽的骚动中，枯枝烂叶落了一地。
　　黑龙完成这声长啸后便卧下身抱着小白狗揉揉舔舔，小白狗也很开心，经过多次捕猎的它知道这意味食物马上就要出现了。
　　果然，没过多久，一头魔狼、一头剑齿猪还有几头金眼环蛇出现在他们的面前，卑微而恐惧地匍匐在黑龙的脚下。
　　虽然黑龙还是一头幼龙，不过天生十三阶的龙威对于这些最高不超过五阶的魔兽来说已经足够了。当然，黑龙也办法用这种方法“召唤”出更多的“食物”，五阶以上的魔兽或多或少地拥有了智慧，本能的惧怕在一定程度上被克服，如果黑龙想要把五阶以上的魔兽当做食物，就必须自己去捕猎，不过以他现在的力量抓捕一头六阶的魔兽就已经是极限了。
　　黑龙今天有点懒，点点食物，觉得差不多了，便上前用爪子一头头拍死，随后拖着往回走，准备回到洞穴后才和小白狗一同享用――他还是一头幼龙，森林对他来说并非绝对无害。
　　回去的路上小白狗再次唱起了欢乐的歌，可是没走多久，它突然停住了脚步，小鼻子抽一抽，随即“呜呜”地叫起来。
　　有奇怪的东西！
　　黑龙明白它的意思，不过黑龙对此毫无兴趣，他感觉到新出现的奇怪东西很弱小，不足一提。
　　“呜呜！”小白狗挠挠黑龙的肚子，撒娇地蹭蹭，希望黑龙能让它过去看看那是什么陌生的东西。
　　黑龙想了想，没有拒绝，舔舔小白狗的脑袋，让小东西染上自己的气息，便放它过去了。
　　小白狗欢快地跑向陌生东西出现的方向，而黑龙则背负着食物不紧不慢地跟在后面。
　　拨开一丛茂密的矮草，一个奇怪的生物出现在黑龙和白狗面前。
　　这个奇怪的生物是用两个后肢站着，身体直立着，前肢则摆放在身体两侧。生物身上套着用金属做成的壳，右前肢还拿了个长条状的金属，最重要的是，这个奇怪生物的五官和所有动物都不相似。
　　奇怪生物看到白狗出现时将右前肢抓住的金属条举了起来，目不转睛地看着小白狗。小白狗本能地感觉到那个闪闪发光的金属条很危险，于是它停住了脚步，歪着脑袋，奇怪地看着奇怪生物。
　　“呜呜？”
　　小白狗询问，但是奇怪生物没有回答它。
　　而这时黑龙却从后面走了上来，不紧不慢地回答了小白狗的问题：“这是人类，嗯，一个男性人类。”
　　原来这用后肢站住的奇怪生物就是人类。
　　小白狗好奇地打量地对方，它听说过人类，可是这是它第一次见到。
　　黑龙的反应则显得平淡得多，对于他们这种超阶巨龙来说，只要力量成长达到一定程度，他都可以变身成人类的模样。事实上，巨龙的生活环境并不像外界想的那样封闭，龙谷中常常有成年巨龙化身人形除外游历，甚至于他们因为喜爱人类的小玩意儿而特别变身用龙谷中一些不起眼的但对于人类来说却非常值钱的的东西去购买那些小玩意儿。与此同时，一些渴望得到龙谷宝藏或者是屠龙英雄名号的人类也会进入龙谷。因此黑龙见识过很多人类――或者是人类模样的巨龙。这个奇怪的生物在他眼中最多是比大部分人类长得顺眼一些。
　　如果没记错的话，穿这种金属壳的人在人类社会中被称为“骑士”。
　　不过眼前这个骑士似乎很虚弱，金属壳――那个应该称之为盔甲的东西――也破了一个大洞，他的脚边倒着几头魔狼的尸体，而他身上则沾满了鲜血，狼的，还有他自己的。骑士冰蓝的眼睛里蒙了一层淡淡的灰，这是生命力在迅速流失的征兆。
　　骑士在看到小白狗的时候松了一口气，可是不等他放下长剑，就看到了随之而来的黑龙。虽然这是一头幼龙，但龙天生的力量依然可以取走他脆弱的性命。但是这时候刚刚经历恶战的骑士却没有力气再去勇斗恶龙了，他认命而绝望地叹出一口气，眼睛一闭，倒在了地上――大量失血让他最后的力气，他昏迷了。

小剧场 ⑤

　　“呜呜呜……”
　　狗狗欢喜的呜鸣在龙谷中久久回荡，森林中的鸟儿们已经不再因此扑翅惊飞，只是淡定地啄啄羽毛，交换着彼此的资讯：“又在荡秋千？”“嗯，又在。”
　　于是在黑龙的洞穴前，一个由长长藤蔓连接着挂在粗壮树枝上的竹篮高高荡起，那惊声尖叫却欢喜不已的小白狗就坐在铺着柔软的羽毛和绒布的篮子里，紧紧扒住篮筐中横插着的“安全护栏”，随着竹篮飞上了半空。
　　“呜呜呜呜……”
　　小白狗兴奋地直叫，黑龙打了个哈欠，当竹篮荡回来的时候，他便用尾巴在竹篮上抽上一鞭，让竹篮荡上更高的半空。
　　奥修从洞穴里走出来时，看到的就是这副龙狗河蟹图。
　　奥修呆了片刻，突然想起这一龙一狗就是自己昏迷前看到的生物。
　　自己居然还活着？
　　奥修很惊讶，他以为自己就算不被黑龙吃掉，也会因为过度虚弱而衰竭致死，或者是因为血腥味引来了其他的猛兽而不明不白地成为森林中多出来的一坨排泄物。
　　不过现在的状况是什么？
　　奥修在醒来时就检视过自己的现状：在不知名的陌生洞穴里醒来，身体有些虚弱，但伤口已经基本愈合，最起码没有性命之忧，消耗殆尽的力量在慢慢恢复，过几天就能回到全盛状态，甚至于昏迷前的那场恶斗还让他的斗气突破了之前的瓶颈，从白银斗气上升到了黄金斗气。除此之外，除了盔甲和长剑不知去向，衣服破碎肮脏，其他的贵重物品――比如他手上那枚价值连城的高级空间戒指――都没有丢失。
　　是谁救了自己？
　　要知道这里是龙谷，没有人类会住在这里。
　　这个让奥修困惑的问题却在他看到龙狗河蟹图的时候有了一个荒谬的解答：救他的是这只看上去还未成年的巨龙。
　　所有人都知道，龙息是巨龙强大的武器之一，龙息根据巨龙本身的属性不同可以展现出不同的作用，比较常见的为腐蚀作用――这可是连世界上最强横的深渊巨魔的肉体都能在瞬间腐蚀的可怕雾气。不过大部分人并不清楚，高等的光明巨龙和暗黑巨龙还能拥有一种能够治疗任何伤势的龙息，这种龙息称为“生命之叹”。实力强大的巨龙施展“生命之叹”甚至可以挽救死去多年的人――只要肉体和灵魂都还保留完好――这并不难，一个绝对零度魔法阵和一个炼金术师或死灵法师制作的高级困灵装备就可以做到。
　　而奥修则发现，眼前这头未成年的黑龙正是一头可以使用“生命之叹”的暗黑巨龙――不是因为黑龙是“黑”龙，巨龙的魔法属性并不表现在表皮颜色上，不过凡事总有一个例外，如果一头黑龙连腹部也是黑色的，那无疑，这一定是一头暗黑巨龙――幼龙的力量虽然远远比不上成年巨龙，但要救一个不过是失血过多而昏迷的人却绝对没有问题。
　　在奥修呆呆地想着这些问题的时候，冷不防一团白色的物体朝他飞来，他还来不及看清那是什么，便感觉到胸口一同，那白色的物体犹如一个极具分量的魔法飞弹撞入他的胸膛，巨大的冲力令虚弱的他连连后退，但即使这样，他还是没能避免摔倒的命运。
　　“噢！”
　　尚未痊愈的身体跌撞在坚硬的石头地面上，奥修发出一声低微的痛叫――这已经是他极力控制的结果，天知道他现在觉得自己的胸口仿佛已经塌陷了，全身每一寸骨骼都在哀叫抗议。
　　不等奥修反应过来，胸口出那团白色物体发出一声欢快的叫唤：“呜！”
　　多么愉悦的叫声啊……果然真正的快乐都是建立在别人的痛苦之上的吗？
　　奥修悲哀地想，同时他也看清了让自己摔倒的元凶：一只肥得像球一样的小白狗。
　　小白狗似乎还没有意识到自己的飞扑拥有多么强大的威力，在奥修没能动弹的时候，它肥胖的身躯踩着奥修的胸膛上前一步――这让奥修更加苦不堪言――伸出了鲜红的小舌头，在奥修白皙的下巴上舔了一口。
　　“呜？”
　　小白狗发出的鸣叫似乎带着一点疑问。
　　奥修不愿意去猜测对方是不是在问“你为什么躺着？”，因为即使猜对了，他也没办法对小白狗说：因为你踩到我了。
　　小白狗眨了眨乌溜溜的大眼睛，又用鼻子拱了拱奥修的脸颊，就在它的小舌头伸出来准备再次舔舔对方的时候，一只黑色的爪子捏住了它的后颈，将它从奥修身上拎了起来。
　　――黑龙不喜欢小白狗乱舔自己和食物以外的东西。
　　黑龙用前肢将小白狗纳入怀中，不屑地看了一眼奥修，鄙夷地吐出一句通用语：“弱小的人类！”
　　若干年后，奥修偶尔会在喝醉之后对他的好朋友说：“当时真想把那条狂妄自大的黑龙给干掉！不过伟大的福塞尔（骑士之神）教导我们要知恩图报，所以……唉，早知道就趁对方还是幼龙的时候把他干掉，今天我就可以抱着我的小白了啊！”
　　- 番外 -
　　读者：什么，小剧场还有番外？
　　ERUS：对，小剧场也有小剧场的番外！
　　如同某些人知道的那样，实力不太差的幼龙也是能使用生命之叹的，只是，偶尔也会发生一点小小的错误……
　　呼！
　　黑龙对着昏迷中的骑士喷出了一口龙息，但是在龙息出口的瞬间他就感觉到了不对：貌似用错了。
　　果然，淡灰色的龙息落在骑士的盔甲上，原本就破损的铠甲顿时像落入热锅的黄油一样――消融了。
　　“呃……好像用错了……”
　　黑龙抓抓头，不敢回头去看小白狗这时候会有什么样的表情。
　　好吧，他还是幼龙嘛，犯错是可以理解的。
　　黑龙酝酿了一下感情，喷出了第二口龙息。
　　白色的像晨雾一样的龙息笼罩了骑士，伤口已肉眼可见的速度愈合了。至于那不成样的盔甲则被黑龙偷偷丢掉了――大不了给他一个新的就是了，龙谷的宝藏里还不缺这么一套骑士盔甲。
　　很久以后，黑龙总是磨着牙说：早知道那时候就应该再错第二次，把那个扮猪吃老虎的家伙直接做掉！ 



小剧场 ⑥

　　“喂，它已经吃了一整头剑齿猪了，还不够吗？”
　　“继续。”
　　面对骑士的抱怨，黑龙只是懒洋洋地打着尾巴，一边抚摸着小白狗头顶的那撮毛，一边冷淡地给予了回复。于是骑士就不得不认命地切下一块猪肉，插上木签，抹上调料，放到火上烧烤。
　　是的，可怜的奥修现在正在充当厨子这一角色，而且苦命的是小白狗的胃口超乎想象的大，他已经连续烤肉将近一个小时了！如果不是那头虽然还没有成年却已经有了惊人实力的黑龙在一边坐镇，奥修早就掀桌了。
　　不过黑龙还算人道地让奥修一边烤肉一边进食，这才不至于让奥修在面对美味的烤肉时自己却饥肠辘辘。
　　黑龙和小白狗之前吃的都是生肉――他们可不会烤肉。不过奥修可没办法吃生肉，所以在从洞穴醒来之后奥修就为自己烤了一块肉充饥，没想到小白狗好奇之下尝了一口就停不住了，于是宠爱小白狗的黑龙便勒令奥修当起了临时厨子。
　　好在黑龙是以魔晶为主食的超阶魔兽，否则奥修觉得自己就算烤肉烤到死也无法满足这个庞然大物的需求。
　　小白狗终于吃饱了，舔舔油腻腻的爪子和嘴唇，它以和浑圆身躯完全不相称的灵敏动作扑进骑士的怀抱，用它那还散发着烤肉香味的红舌头在骑士的脸颊上舔了一把。
　　虽然烤肉很累，不过看在享用者是这只救命恩狗的份上，奥修还是欣然接受了。
　　而且这只狗还是很可爱的。
　　奥修抱住小白狗，揉揉这肥软的身躯，笑道：“小白啊，你可真能吃呀！”
　　小白狗呜叫两声表示抗议，用脑袋拱拱骑士的胸口，逗得奥修呵呵大笑。但就在下一刻，奥修怀里一空，低头一看：原来是黑龙将小白狗回收了。
　　真是头占有欲极强的龙！
　　奥修腹诽。
　　
　　这时候黑龙却微微皱起了眉头：“小白……你好像又胖了……”
　　“呜？”
　　看着不需要团起身子就已经呈现球状的小狗，黑龙感到了困恼，虽然很可爱，可是……看不到眼睛了……
　　奥修在一旁凉凉道：“每天都吃那么多当然会胖。”一餐一头剑齿猪啊！真怀疑小白狗的那小肚皮怎么把比它身体还庞大的食物给吞下去的！
　　“小白，你该运动了。”黑龙用它的爪子抚弄狗狗的肚皮，看着小白狗被肥肉挤成两条大缝的眼睛惬意地眯成了两条小缝，随后听到小白狗懒懒地抗议：“呜……”
　　天气太热，不想动……
　　“可是你都这样了……”黑龙郁闷地说，如果小白狗再结实一点，他就可以把这小东西当皮球拍了。黑龙想了想，突然想到了一个好主意：“我们去玩水吧！”
　　小白狗和黑龙生活这么久，早已不怕水了，可是不怕不代表喜欢，要它热爱游泳这项运动还是很困难。不过黑龙想了个办法。
　　奥修好奇地看着黑龙从深渊里找来一面人类留下的木质盾牌，加固后又刻上了一个漂浮魔法阵。当黑龙盾牌放到水面上时，盾牌居然飘在水面上随着水面起伏而不会下沉。
　　随后黑龙将小白狗放在盾牌上，就在奥修不明白黑龙要干什么的是偶，黑龙飞到了湖中央，喉间发出低沉的龙语，短暂的吟唱后，他张嘴朝着湖面一声大吼：
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　平静的湖面顿时掀起了滔天巨浪，呼啸着扑向小白狗所处的湖岸。
　　小白狗吓坏了，它连游回去都没办法，只能紧紧地蜷缩在盾牌里。眼看着巨浪扑来，一股迅猛地力道将盾牌飞快地托向高空。小白狗惊讶地发现自己并没有落到水里，盾牌随着水浪上下起伏，而它也跟着盾牌上下起伏。
　　第一波巨浪退去，小白狗比上升速度还快地落了下去，那失重的感觉让小白狗想到荡秋千。
　　紧接着又是一股大浪扑来，小白狗再次随着盾牌“飞”了起来。
　　“呜？呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~”
　　小白狗发现这一个有趣而不危险的游戏，不由得欢快地叫起来。随着水浪的起伏，它的叫声也带上了波浪，呜噜呜噜地声音远远传开，令森林里的鸟儿们再次猜测这次黑龙想出的新游戏是什么。
　　渐渐地，小白狗不再满足于趴在盾牌上，它试着坐起来或者是站起来，并且凭借本能控制盾牌的走向。动物独有的敏锐让它很快就掌握到了要领，真正地玩起来冲浪。
　　“呜噜噜~~~~~~~~~~~~~”
　　小白狗驾驭着盾牌迎向新一波浪潮。
　　而湖中央，黑龙再次吐出了龙语魔法，指挥着水浪扑向小白狗，让小家伙尽请享受着独特的快感。
　　奥修：……
　　当晚，黑龙和小白狗享受了一顿丰盛的河鲜大餐――被魔法震死的鱼虾飘满了湖面。
　　当然，烤鱼的还是可怜的骑士――虽然他也不是没收获，他学会了如何和巨浪搏击。



小剧场 ⑦

　　一年过去，奥修早就离开了，小白狗的体积和一年前相比变化不大，但小黑龙已经变成了大黑龙，足有十米高的庞大身躯可以轻易地将小白狗顶在头上，还可以让小白狗在他背上玩滑滑梯，可是现在的他没办法再搂着小白狗睡觉了，因为那样会将小肉球压成肉饼。
　　大黑龙也没办法使用尾巴与小白狗嬉戏，因为他粗壮的尾巴在不经意间会让小肉球变成天边的流星――咻地一下就飞没了。
　　大黑龙甚至必须“细声细气”地说话，否则小白狗会耳鸣难过。
　　大黑龙感到很困恼，他希望自己的魔力能进步得更快一点，如果它能使用三级的龙语魔法，那么它就可以随意改变身体大小，如果它能使用五级的龙语魔法，那么它就能化成人形。不论是将自己的个头缩成小白狗的大小，还是变成人形，它都能比现在更好地亲昵它的小小收藏品。
　　但是现在大黑龙还只能使用二级的龙语魔法――其实他还是幼龙哇……
　　“小白，喜欢虎肉还是狼肉？”
　　“呜呜。”
　　黑龙看着眼前的死狼和死猪询问站在它头上的小白狗，而小白狗则回以欢喜的呜鸣。
　　“虎肉吗？好吧，我也比较喜欢虎肉。”
　　黑龙用尖锐的指甲勾起暗黑虎的尸体回到了洞穴。
　　小白狗顺着黑龙的脊柱滑下来，兴奋地看着黑龙将虎尸放在空地上，只见黑龙张口吐出一口气息，淡淡的雾气中无数风刃无声地没入老虎的身体，单这口气散去后，黑龙用爪子轻轻触碰了一下老虎的尸体，那看起来似乎还很完整的身体一下子三成了一块块大小适中的碎肉。
　　黑龙拨弄出其中几块最美味的，挖了个坑，扑上巨大的香树叶子，将肉推了进去，又从洞穴里拿出了一些香料类的植物扔进去，再盖上一片香树叶，随后覆上了泥土。
　　在小白狗期待的目光中，黑龙喷出一口火焰持续灼烧着埋藏了肉块的地面，几息的时间后火焰散去了，而小白狗也兴奋地呜呜叫着扑上来。
　　就在小白狗快要扑上那块被烧得黑色的地面时，黑龙突然伸出了它爪子将小白狗勾进到了自己身下。
　　“不是说过不许这么跑过去吗？上次被烫到的事情这么快就忘记了？”
　　黑龙严厉地教训道。小白狗委屈地呜叫两声，讨好地在黑龙的肚皮上蹭了蹭。于是黑龙叹了口气，将小白狗往自己怀里拨了拨，无奈道：“你这贪吃的小东西，你等着，我帮你把肉给拨出来。”
　　低温残留的那么一点温度对于黑龙来说自然不足为惧，他很轻松地将土层和最上层的树叶抚开，一股浓郁的肉香扑鼻而来，烤的焦黄美味的肉块就出现在了面前。小白狗馋得直流口水，不住地用小鼻子磨蹭黑龙的肚皮，似乎在说：让我吃嘛，让我吃嘛！
　　黑龙无奈地笑了，用指尖轻轻顶了顶小白狗的屁股示意上去，宠溺地说：“去吧，别烫到了。”
　　于是小白狗欢呼着扑了上去，一口咬住了那最肥嫩的鲜肉，哪怕烫得呜呜直叫也不松口。
　　而黑龙则挑出了另外一块烤肉，不紧不慢地吃着。黑龙嘴大，很容易就将自己的分量吃完了，而小白狗这时还在和最后一块鲜肉奋战。黑龙看着小狗拿餍足而欢喜的模样，忍不住用自己巨大的舌头在小白狗身上舔了舔，然而小白狗却被他舔得整个身子往前滚了两周。
　　小白狗倒是习惯了这样突如其来的巨力，淡定地连滚带爬地回到肉边再次享用它的美食，但黑龙却愣了愣。
　　片刻后，黑龙再次舔了舔小狗，但这他用的是舌尖。
　　“小白，我带你去找长老吧。你这么小我都没办法抱你了，如果你可以变大一点，或者我可以变小一点就好了。”
　　黑龙这么说，当小白狗吃完了午餐，他将小东西放到了背上，带着它朝深渊深处而去。



小剧场 ⑧

　　龙族的神叫伊路丝，龙族的孩子们看在大神的面子上称呼他“大人”，但那些与龙族为敌的种族们会称呼他为“一路死”。而事实上，对于这位拥有超强破坏力的龙神来说，他恶劣的性格造成的后果对于“一路死”这个恶名那是当之无愧的。
　　事实上，龙族位高权重的比较清楚龙神性格，也都不太喜欢去麻烦这位极富恶趣味的大人，因为付出的代价一定很“惨痛”。
　　但黑龙不知道。
　　黑龙顶着他的小白狗满怀期待地来到深渊深处，在龙神洞的入口处，他看到了一些奇怪的痕迹。
　　“陷阱？”
　　黑龙疑惑地想。眼前的枯树叶显然有那么一点儿不同，犹豫了一下，黑龙扔了一块石头过去。
　　哗啦啦，巨响之下，枯树叶连带着树枝承受不了大石头的重量塌了下去，当扬起的尘土渐渐落下后，黑龙面前出现了一个足有三十米深的大坑。
　　“呜？”
　　“……”
　　小白狗发出疑惑的声音，而黑龙则满头黑线。
　　果然是陷阱……
　　黑龙带着深深地疑问绕过陷阱，又忍不住回头看上一眼，想知道究竟是谁又为了什么在这里布下陷阱，然而没等他看清楚陷阱的全貌，忽然脚下一空，紧接着便是天旋地转的视线和失重的坠落感――
　　咚！
　　一声沉重的闷响，传遍了小半个龙谷，数千米外的龙族长老们懒懒地翻了个身，嘀咕了一句：“又是哪个笨小子掉进去了……”
　　“&^#@$……”
　　龙神洞的入口处，黑龙眼冒金星地躺在巨坑的坑底，小白狗趴在他的肚皮，眼睛转着圈圈，虽然在下落的时候黑龙已经把他抱到怀里保护了起来，可是足足下落了一百米的冲击还是让这脆弱的小生物感到头晕。
　　“谁挖的……太恶劣了……”
　　黑龙有气无力地碎碎念着，他没想到自己避开了第一个，却落入了更大的坑里――居然是连环坑！
　　忽悠悠，一张纸飘下来盖住了黑龙的眼睛，抓下一看，竟写着：
　　“恭喜你，你不是掉在坑里的第一只龙！”
　　黑龙恨得直咬牙，却又看到下面用小字写了一句：
　　“PS：离开前请别忘记恢复原状，如果下一个访客没能不上你的后尘，本大神将免费赠送地狱一日游。”
　　落款：不论经历多少万年依然纯洁善良人见人爱花见花开的一路死大神~
　　“……”
　　
　　努力将陷阱恢复了原状，恢复过程中黑龙才知道原来陷阱上覆盖了一层触发式的魔法，只有当人走到最中央的时候才会出发陷阱，让陷阱表面覆盖的土层完全崩落，进而落入巨坑之中。大概是因为考虑到成年龙的体型――平均身高在二十米以上――所以这个坑直径和深度都高达一百米！
　　抱着小白狗继续前进，这回黑龙提高了一百万分的警惕，但一直走到底他都没有发现新的陷阱，却在那紧闭的大石门上看到了一行字：“傻孩子，一路都是心惊胆战地过来了吧？哈哈哈！没有陷阱啊没有陷阱！”
　　“……”
　　黑龙仿佛看到了一头邪恶的龙在扭屁股……

作者有话要说：明天开始更新外传，小剧场不定式更新。


小剧场 ⑨

　　黑龙郁闷地推开石门，刚往前走了一步，突然一团水砸在了脑袋上，将他淋了个湿漉漉。
　　一张纸飘下：“亲爱的孩子，千万不要在最后时刻放松警惕。”
　　- -|||
　　龙生还可以更悲摧吗？
　　黑龙抖了抖身上的水珠，被他护在怀里的小白狗并没有遭到水球的袭击，只是看黑龙头上挂着水珠，它便凑上去舔一口，呜呜叫了两声。
　　“我没事。”
　　黑龙答道，抱着小白狗继续前进。
　　面前是一个宽敞的大厅，镶嵌在墙壁上的魔法灯将这里照得灯火通明，四周竖立着十几根大柱子，让这个穹顶结构的大厅看上去很威严。
　　黑龙四下看了看，他在寻找和龙神相关的东西，可是这个大厅空荡荡的，什么都看不到。
　　龙神不在吗？
　　黑龙困惑地想。
　　就在黑龙不解的时候，一个威严的声音突然响起，轰隆隆地回响在整个大厅里，震得黑龙耳朵生疼：“吾的子民，你前来此处为何？”
　　黑龙愣了愣，突然反应出这就是龙神的声音，可是如此严肃的语调……和之前所遭遇的那些陷阱完全不同啊？
　　黑龙刚要回答，龙神的声音陡然一转，高亢而暴躁地说：“问你话呢，发什么呆啊！”
　　“……伟大的龙神大人……”黑龙觉得这个声音比较顺耳，不过他还没想好要怎么把自己的要求提出来，这个喜欢恶作剧的脾气暴躁的喜怒无常的龙神会答应他的要求吗？
　　黑龙还没有开口，龙神又开口了：“该死的你说谁……咳，不是，亲爱的子民，你的龙神大人是很温柔的~”龙神变成了一个少女的声音，前半句的暴躁和后半句掐着兰花指一样的娇媚形成鲜明对比，黑龙活生生地打了个抖，落下一身鸡皮疙瘩。
　　“哼！”龙神不耐地发出冷哼，没好气地说，“有话快说，有屁快放，没事就出去。”
　　“……龙神大人，是这样的……”
　　黑龙顶着一头黑线将事情说了出来，他希望能有一个办法让小白狗变得龙一样拥有漫长的生命和强壮的身躯，或者是让自己快点变成成年龙，这样就可以缩小身躯或者幻化成人形。
　　“嗯？这个意见很有趣。”
　　龙神的声音里掺杂了一丝兴味，这让黑龙有些不详的预感。
　　“黑龙和白狗，这是多么神奇的组合，哦呵呵呵~~~”
　　龙神大人发出可怕的笑声，小白狗缩在黑龙怀里惊疑不定地呜呜叫了两声，这两声犬吠却让龙神大人陡然停止了笑声。
　　“嗯？”龙神的声音听上去有些疑惑，“这是……狗？”
　　“……应该是。”
　　“为什么不是‘汪汪’叫？”龙神不解地问。
　　“……可能……没学会？”黑龙不太确定的说，看看怀里眨巴着大眼睛的小白狗，貌似小白狗刚出生就被自己捡回来了，然后……没有机会学到真正的犬吠？
　　龙神沉默了一会儿，说：“你把它放下来走走。”
　　黑龙依言放下了小白狗，就看小白狗疑惑地走了两步，活动一下筋骨，转了个身，又钻回了黑龙的肚皮下，拱了拱，似乎在要求黑龙把他抱回去。
　　龙神尖叫道：“该死的！你怎么养的？！这体型、这体型――这体型绝对不是狗！是猪！”
　　“呜！呜呜！”白狗探出小脑袋不满地抗议。
　　黑龙无奈地说：“它只是有点胖……”
　　“它不是有点胖！它是非常胖！”龙神暴躁地尖叫，“不行，这样没有美感的组合我不喜欢！这只狗必须马上减肥！马上！”
　　“是吗？可是我觉得它这样圆滚滚的很可爱。”黑龙摸摸小白狗的脑袋，微微一笑。
　　“可是它变成人就一点也不可爱了！”龙神尖声道，“它会变成一个又矮又丑满脸肥肉腰比屁股还粗的可怕生物！”
　　“……他只是一只狗。”黑龙无奈地阐述这个事实。
　　“难道你想守着一头狗过一辈子？”龙神拔高了身影。
　　“……不然呢？”
　　砰！
　　龙神像是愤怒地推翻了什么，巨响回荡在半圆形的大厅里更加震耳欲聋，让黑龙脑袋发晕，他及时将小白狗保护起来，让小白狗免于一场劫难。
　　四周传来沉重而急促的脚步声，黑龙在这声音中想象着龙神暴走地来回走动的样子。
　　“好，就这样决定！”
　　龙神突然爆发出一声巨吼。
　　黑龙有一种不详的预感。
　　“好吧，就送你去那个空间！”龙神自说自话地做出了决定。
　　黑龙眼前一黑，再次看清景物时，周围的环境已有了大不同。
　　“森林？”
　　黑龙疑惑地看了看四周繁密的树木，心里突然一个咯噔，低头一看：小白狗果然不在了。
　　这里是哪里？
　　黑龙皱起了眉头，他虽然不畏惧陌生的环境，可是他的小白狗呢？
　　龙神的声音适时地想起：“小笨蛋，你就在这里好好锻炼吧！这里和龙谷的时间是1000比1，在你成年之后我会将你接回来，而在这段时间里，我也会把那只――猪！――调教成白白嫩嫩水灵灵的美少年的！”
　　“喂！喂！”
　　黑龙试图说点什么，可是龙神已经掐断的通讯。
　　“该死的！”
　　黑龙用他粗大的尾巴狠狠砸倒了周围的树木。
　　巨龙五百岁才算是成年，相当于人类的十六岁，也就是说他要在这里呆上五百年？而小白狗则会有半年时间见不到他？
　　黑龙郁闷地甩甩脑袋。
　　希望半年后那只笨笨的小狗还没有把他忘记。 



小剧场 ⑩

　　龙谷半年，异空间五百年。
　　异空间里充满了各种强悍的危险的生物，为了保护自己，黑龙努力地修炼，五百年后，他虽然只是刚刚成年，却比那些在龙谷成长起的同年龄的龙强悍许多。
　　“这个样子应该不会吓到小白吧？”
　　黑龙看着水中倒映出的自己，黑发黑眸黑衣，典型的暗黑龙化形之后的模样，只是和那些刚刚成年勉强化形的暗黑龙人类态有着很大不同的是，黑龙的皮肤并不是那黝黑的颜色，而是像北方帝国那些人类一样白皙。
　　长时间没有接触人类，黑龙对于人型的审美观已经退化到分不出美丑了，不过他觉得自己长的应该不会难看――没有一条龙化人形之后会难看的。
　　最后审阅一下自己的形象，黑龙走进了时空裂缝，一百年前龙神开辟了这个裂缝，并告诉黑龙当他的实力足够强大的时候，他就能穿过这条裂缝回到龙谷，但如果实力不够，就会被裂缝中的时空风暴撕成碎片。
　　裂缝的另一端是当初他离开的龙神大厅，空荡荡的大厅被魔法灯照得通透明亮，和五百年前刚进来时似乎没什么区别，不过……
　　“你是谁？”
　　一个小小的声音从柱子后面传来，一颗小脑袋探了出来。
　　人类？
　　黑龙有些惊讶地看着露出半个身子的少年――金色的头发，白白的脸蛋，要说有什么特别，那便是眼珠子特别大，黑溜溜的，几乎占去了半个眼眶，透出一点儿奇特的茫然感――挺可爱的。
　　黑龙抽抽鼻子，他闻到了熟悉的味道――
　　“小白？”
　　少年眨眨眼，慢慢从柱子后面走了出来，他很是疑惑地瞅着黑龙，问：“你怎么知道我叫小白？嗯……你的味道好奇怪……”
　　黑龙郁闷了，他知道自己变了个样子，从外表上看是认不出来的，可是兽类何曾用外观判断过一个人？他们用的是气味啊！
　　“小白，我是黑龙啊……你不记得我了？”
　　黑龙只差没有留下两道面条泪。
　　小白狗咬着手指头，很是困惑地犹豫了老半天，终于蹦出一句：“你是大黑龙？”
　　“是啊，我是大黑龙……”
　　黑龙以为自己还要多说点什么来证明自己的身份，可是就在他那声“是”出口之后，小白狗就以常狗难以企及的速度冲了过来，一个大大飞扑，狠狠撞进了黑龙的怀抱！
　　“呜呜呜，大黑龙，你跑哪里去了！”小白狗哇哇大叫，勒着黑龙的脖子，那双乌溜溜的眼睛里满是委屈，“那个怪阿姨老是欺负我，都不让我吃饭，还逼着我用后腿走路，她好坏……她还说你不要我了，呜呜呜……”
　　黑龙心疼地抚摸小白狗的后背，心中腹诽那混蛋龙神散步谣言。
　　“没有，没有，我这不是回来了？”黑龙安抚道，“龙的成长期太长了，我去另一个空间历练去了。你看，我现在可以化成人形抱住你了。”
　　小白狗仰起小脸，泪汪汪地看着黑龙，又埋头蹭了蹭，欢喜而含糊地说：“嗯嗯，真好！”

作者有话要说：我想大家应该不会希望小剧场变成升级流的超长篇吧，所以五百年间的故事就跳过，主要还是写黑龙和小白狗的互动。


 小剧场 11

　　抱着小白狗回到洞穴，一路上听小白狗絮絮叨叨地形容那个龙神乖阿姨是多么的变态，不给他饭吃，还逼着他用后腿走路――人类的走路方式对于狗来说就是这样的。
　　黑龙听啊听，明白了一件事：在自己离开的两年里，龙神用训狗的方式将小白狗培养成了貌似人类的生物。
　　我可怜的小白……
　　黑龙抚摸着小白狗的脑袋，看对方那水汪汪的大眼睛，忍不住低头亲了一口。
　　“小白，不怕，以后没人逼你了。”
　　“呜呜，还是大黑龙你最好了……”
　　
　　黑龙和白狗又恢复了一龙一狗的生活，唯一的差别就是：他们变成了人。
　　黑龙还好，作为一种超阶魔兽，人形本来就是他的另一个状态，使用人形和使用龙形对他来说并没有区别。但是这却苦了小白狗。小白狗本是一只普通的狗，也不知那位龙神用了什么办法给小白狗开启了灵智，又将他幻化为人形，而且最高糟糕的是，小白狗变不回去了！
　　虽然小白狗已经被训练得会使用双手做事，也会用双腿走路，可是这并符合他的生活习性，对于他来说，四肢着地是最舒服的姿态。但问题是，他以人的形态四肢着地的话……
　　“小白……你能穿上裤子吗……”
　　黑龙的鼻子酸酸的，好像快有什么东西喷出来了，他不得不将它捂住，同时将目光从小白狗的光屁股上移开。
　　小白狗很委屈地跪坐在地上，用脸蛋磨蹭黑龙的大腿，半是撒娇半是抗议地说：“裤子穿得不舒服，不喜欢。”
　　“唉……”
　　黑龙叹气。
　　龙生就是一场悲剧，特别是同居人是一个毫无自知之明的人形小白狗的时候……
　　当小白狗习惯性地四肢着地在地上“行走”的时候，他的屁股就被迫高高翘起，露出那粉嫩嫩的小菊花，而最关键的是，这只小狗还不习惯穿衣服。
　　黑龙无奈地将小白狗抱起，对方立刻欢喜地抱住黑龙的脖颈，像他们还是兽形时一样，伸出小舌头在黑龙的脸颊上舔了舔。但问题是，这样的动作由人形做来……
　　活色生香。
　　黑龙想到这个人类发明出的词汇。
　　“小白……”
　　“呜？”
　　“……别舔我！”
　　面对小白乌溜溜的大眼睛，黑龙狠心说出这句话。他觉得这样的处境越来越不对了。
　　小白顿时扁了嘴。
　　“小白，以后你要学会穿衣服。”黑龙正色道，强迫自己不要看小白水汪汪的眼睛，“不许你再这样光着身子到处走，不然……不然我就不要你了！”
　　小白愣了愣，满脸不甘愿。
　　
　　黑龙决定对他们现在的生活来一点小小的修正。
　　一觉睡到大天亮，黑龙拍拍小白翘翘的小屁股，招呼他起床。
　　小白伸了个大大的懒腰，揉着惺忪的睡眼就准备往外走，可是还没走出两步，就被黑龙拽了回去。
　　“小白，你忘记穿衣服了！”
　　黑龙严肃地说。小白立刻皱起了笑脸，可怜兮兮地说：“穿衣服不舒服……”
　　“不舒服也要穿！”黑龙的口吻很严厉，但随即，他缓下了脸色，将小白拉到怀里，柔声道：“小白乖，你现在没办法变回小狗，要用人的形态活动的话就要穿上衣服――最起码要把裤子穿上，知道吗？”
　　小白看黑龙不凶了胆子也就大了，在黑龙蹭蹭地撒娇：“大黑龙，衣服穿得不舒服，我不爱穿，你不要让我穿吗。”
　　“乖。”
　　“不要，不要。”
　　黑龙叹了口气，无奈道：“小白……”
　　“嗯？”
　　小白祭出他乌溜溜的大眼睛，期待地看着对方。哪想黑龙脸色突然一沉，厉声道：“穿上衣服！否则我就不给你抓食物了！”
　　小白噘起了嘴，倔了片刻，最终还是屈服于龙威之下。
　　
　　“大黑龙是坏龙！”
　　小白趴在水边对着水里游来游去的鱼儿说。
　　“他都不对我好了……”小白委屈地扁扁嘴，眼眶里浮起了一层水雾，手指头波拉着凉凉的湖水，喃喃道，“难道真像那个怪阿姨说的，我是只丑丑的狗狗，所以大黑龙长大了就不喜欢我了？”
　　
　　大黑龙对小白狗的改造远不止这些。
　　“小白，不许乱舔！你现在是人，不是狗！”
　　“小白，不许四肢着地的走路！”
　　“小白，不许乱摇屁股，你现在没有尾巴！”
　　“小白，不许把食物放地上！”
　　“小白，不许……”
　　小白终于忍不住了，哇哇大哭：“你是大坏龙，我讨厌你，讨厌你！”
　　黑龙心疼了，想抱过小白好好安抚，可是想到自己心软小白就会撒娇，不得不硬着心肠训斥道：“小白，你是男人，不要动不动就流眼泪！”
　　小白一愣，那眼泪在眼眶中越积越多，最终犹如山洪爆发一下喷涌而出。
　　“我讨厌你，大黑龙！我不要再理你了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　小白泪奔而去，大黑龙变成大坏龙了，他不要再理他了！

作者有话要说：rp爆发，多更一章……



小剧场 12

　　当小白停止奔跑的时候，他发现他迷路了。
　　“这里是哪里……？”
　　小白茫然地看着四周，入眼的景物很陌生。
　　龙谷虽然是巨龙的聚集地，但是巨龙各自拥有各自的地盘不说，森林中也有其他超阶魔兽存在，它们也有各自的地盘。小白虽然有黑龙庇护，但一来黑龙之前只是幼龙，实力有限，二来黑龙也不爱惹事，所以从来只在自己的地盘上行走。小白只怕是一阵乱跑跑出了黑龙的地盘，来到了陌生的地方。
　　小白睁着朦胧的眼睛傻傻走了两步，可是□的脚底却突然被什么都扎了一下，痛得他惊叫一声，慌忙收回脚，搬起来一看，却是一块尖锐的小石头割破了他的脚底。
　　小白痛得眼泪直冒，心里好委屈。
　　都是大黑龙……
　　小白抱着脚在一棵大树下坐下，可怜兮兮地看着他手上的脚底，呼呼地吹着气，希望这样能让伤口不那么疼。吹着吹着，他想起了大黑龙。以前不小心受伤了，大黑龙就会用龙息为他疗伤，可是现在大黑龙不喜欢自己了，就不会给自己疗伤了……
　　小白越想越伤心，不由得哭起来。
　　“呜……大黑龙不喜欢我了……”
　　小白越哭越大声，完全忘记了这是危机四伏的龙谷森林。事实上小白一直被黑龙保护着，从没有在森林里遭遇过危险，更没有见过其他强大的魔兽。
　　小白慢慢止住了哭泣，变成了抽泣，他要离开这里，离开大坏龙！
　　小白跌跌撞撞地慢慢往前走，直到一个阴冷的声音突然从旁冒出：“小家伙，你是来给我当午餐的吗？”
　　小白一愣，就看到一双碧绿色的眼睛从树丛中露出，伴随着树叶摇摆的嗦嗦声，一条比小白的身体还要粗的大蛇出现在了面前。
　　“你是谁？”小白单纯地问，他还没有见过这么大的蛇呢，这要烤了能吃多久啊！
　　大蛇桀桀怪笑：“愚蠢的东西！”
　　小白不高兴了：“我才不愚蠢呢！大黑龙说我最聪明了！”
　　最聪明――如果和其他宠物狗比起来的话。
　　“大黑龙？”大蛇歪歪脑袋，似乎是有些忌惮这个名字，但犹豫了一下，他重新展开了邪恶的笑容，大大的脑袋探到小白面前，龇牙道：“小笨蛋，你怎么没有和你的大黑龙在一起？”
　　小白不由得退了一步，以避开大蛇不时吐出的湿冷信子，他有些惧怕，本能地回避了这个问题，不敢回答自己和大黑龙分开了。
　　但显然大蛇的智商比小白想的要高得多，它很快就从小白犹豫的神色上看出了端倪。
　　“嘎嘎嘎――”
　　大蛇的声音更加的放肆，如果说他之前还多少有点顾忌那不知名的大黑龙的话，现在他却是一心一意地准备享用眼前这个白白嫩嫩看上去很可口的小甜点了。
　　大蛇扭动他的身躯，张开大嘴朝小白扑来。小白虽然有点呆，但也察觉出对方的用意，吓得拔腿就跑，然而没跑两步就被大石头绊得摔倒在地。
　　“啊！”小白摔得脑袋一阵晕眩，全身上下都在疼，特别是脚底更是血淋淋的。“呜……大黑龙……”小白哭了起来，他感到有一股湿热的气息喷在他的背上，一回头，就对上了大蛇那金黄色的突出的眼睛，还有露出了獠牙的大嘴。
　　
　　大黑龙看到小白跑出去之后，以为对方不会跑远，犹豫了一下就没追上，反正周围都是它的地盘，小白狗身上带着自己的气味，应该不会出事。但是大黑龙在龙洞里坐了一会儿，却越来越不放心，心想自己对小白或许是太严厉了，毕竟对方刚刚才从狗形变化为人形……
　　大黑龙想想，他决定出去把小白狗找回来。
　　大黑龙在自己的地盘上转了一圈，发现小白的气息消失在边缘了，而且正在往另外一个高级魔兽金眼蛇王的地盘蔓延！
　　黑龙急了，虽然他一口龙息就可以把那头金眼蛇王吹成融化的污水，但小白狗可打不过它啊！
　　黑龙朝着小白狗气息消失的方向而去，随着气味越来越浓烈，他同样发现了另外一个令他不安的气息――金眼蛇王！
　　黑龙加快的步子，他的背后张开了一对巨大的黑色翅膀，带着他以极快的速度向前飞去。
　　千万不要出事啊！我的小白！
　　当黑龙赶到现场时，他看到金眼蛇王张大了嘴巴朝吓傻的小白扑去！
　　“住手！”
　　黑龙大吼一声，与此同时，他的手中凝聚出一个黑色的魔法大球，在大蛇因为惊讶而回头来看的时候，他将黑色魔法球丢了出去！
　　滋滋滋――
　　令人牙酸的腐蚀声下，被魔法球触碰到的蛇身像遇见了太阳的冰一样，以肉眼可见的速度溶化了下去。
　　大蛇疼得满地打滚，口中发出悲凄的哀嚎。
　　黑龙愤怒地大叫：“该死的！连我的狗你也敢吃！”
　　“我、我……啊！！！”
　　不等大蛇辩解，黑龙接二连三放出黑暗魔法。
　　“僵硬！”
　　“混乱！”
　　“黑暗咆哮！”
　　“魔王之怒！”
　　两个高级魔法将大蛇炸成了碎肉，可怜的九阶魔兽在成年的黑暗巨龙面前没有一点儿的反抗能力。
　　解决了大蛇，黑龙还没来得及喘息，一团白嫩嫩的东西就撞进了他怀里。
　　“呜呜呜，大黑龙~~~~~~~~~~~这条大蛇要吃我~~~~~~~~~~~~~”
　　小白抱着黑龙大哭，他吓坏了，以前只有他吃蛇，今天却差点被蛇吃掉了。
　　黑龙心疼极了，拍着小白的背，安抚道：“没事，没事，以后不要乱跑了。”
　　小白伤心地说：“那条大蛇的嘴巴好大好大，喷出的气味好臭好臭，肯定每天都不刷牙，呜呜呜，我才不要被这种臭臭的东西吃掉！”
　　“……”
　　扭头，黑龙不想告诉自己小白不想被吃的原因是因为蛇王口臭……
　　
　　“大黑龙……”
　　小白吸吸鼻子，哭泣让他有些比赛，连话音里都带上了浓浓的鼻音，软软的，像棉花糖一样，还有那双水汪汪的眼睛，哭红的脸蛋……
　　黑龙脸红了。
　　“怎、怎么了？”黑龙不太自在地说。
　　小白蹭了蹭，闷闷道：“大黑龙，以后我不说你是大坏龙了，以后我会穿衣服，也不会乱舔你了，你不要丢掉我……”
　　“嗯，不会的，我不会丢掉你的。”黑龙温柔地将小白抱起，“以后我不会再对你凶了，你不喜欢穿衣服就不穿了，你喜欢舔我就舔吧，不过以后不要再乱跑了，森林里有很多危险的生物……”




小剧场 13

　　小白又过上了无忧无虑的自在生活，黑龙不再要求他穿上全套的衣服，只是给他的下身围上了一块布，像穿了短裙一下，毕竟光着屁股乱走也不好看。
　　不过即使这样，黑龙还是有些苦恼。
　　黑龙发现自己的小黑龙翘得高高的，这不是第一次了，时常有这样的状况发生，最严重的时候会让他觉得涨得发疼――特别是和小白在一起的时候。黑龙也不知道怎么才好，没人教过他这些――因为龙神的催熟，黑龙的生理成年了，可是EQ还停留在未成年阶段。
　　有天早晨起来的时候，小白也看到了高高翘起的小黑龙，他很奇怪，看看自己的小小白，在看看黑龙的小大黑龙，于是他伸手摸了摸。
　　“唔……”黑龙发出一声不知是难受还是舒服的呻吟。
　　小白好奇地瞪大了眼睛：“嗯？大黑龙，你的小大黑龙好奇怪哦！为什么会变得硬邦邦的？而且你的好大哦，比我的大多了！”
　　小白亮出自己的小小白进行对比。
　　黑龙看了一眼，捂着鼻子翻过身去了。
　　
　　黑龙在想自己是不是生病了，可是每次他的兄弟出状况的时候他到湖里泡一会儿就会觉得舒服很多，小兄弟的状况也就消失了。
　　
　　“大黑龙，为什么你最近都不理我呢？我有好好穿裙子呢！”
　　小白很哀怨地抱住黑龙，不许对方再跑走。
　　黑龙有些尴尬，他发现小白抱上来的时候自己的兄弟又“发病”了。
　　黑龙抱起小白亲了亲，安慰道：“小白很乖，但是大黑龙最近生病了，不想传染给小白。”
　　“这样啊。”小白安心了，随即关心起大黑龙的健康，“大黑龙，生病了要去找龙神哦！”
　　“龙神？”
　　“是啊，龙神说生病了要看医生，她就是医生。”
　　“这样吗……”
　　虽然对那个龙神没有好印象，不过考虑了一下，黑龙还是决定再找一次龙神。
　　
　　在龙族的世界里，并没有很明确的医生这个概念，只不过一些龙族长老在活了几万年之后拥有了超乎想象的知识和强大的力量，如果有巨龙的身体出了什么问题，可以向这些长老求助。不过巨龙强悍的身体让他们很少会得病，多半是受伤，大部分时候他们都会留在自己的洞穴里养伤，而很少向人求助。
　　
　　来到龙神大殿，向龙神描述了自己的症状，黑龙得到了一本书――
　　《好攻是如何炼成的》
　　据称此书能解决他的所有症状。
　　黑龙十分怀疑龙神是否真的如此好心，但无论如何，龙神只给了他这么一本书，他也只能自己去琢磨。
　　
　　什么是“攻”呢？
　　看着封面，黑龙百思不得其解。
　　回到洞穴里，黑龙翻开了书……
　　
　　一日后，黑龙再看小白。
　　小白畏惧地缩了缩身体：“大黑龙……你好像那条大蛇哦……”
　　- -？
　　“两眼冒绿光！”
　　- -！
　　
　　-___________,-
　　
　　“小白~~~~”
　　“……干吗？”
　　“过来，我抱抱~”
　　“……不要！”
　　看着大黑龙眼睛都眯成了缝的笑容，小白出于本能地感到了危险。
　　大黑龙笑容一僵，丢开书扑了上去，小白尖叫着跑开，两个人就在这大大的洞穴里玩起了跑跑抓。小白两条小短腿哪里跑得过大黑龙，若不是大黑龙放水，他早就被抓到了。小白察觉黑龙放水，觉得大黑龙在和他玩游戏，越跑越乐，边跑边咯咯笑起来。大黑龙也不着急，就是偶尔加快两步上前给小白咯吱两下，让小白笑得更欢，又或者是干脆将小白抱住了，但抱得不紧，小白一挣扎就逃开了，于是两人就继续玩起了跑跑抓。
　　绕了一圈，小白跑累了，这次大黑龙再将他抱住的时候他小小地反抗了一下就不再逃跑了。
　　小白将脑袋往大黑龙怀里蹭蹭，抱着大黑龙喘息道：“呼呼，大黑龙，我累了！”
　　“呵呵，谁让你乱跑的。”大黑龙亲亲小白的脸蛋――软软的，还有一点儿香香的味道。
　　“谁让你笑得像那条大蛇，好、好猥琐！”
　　小白从贫乏的词汇里搜索到这个极为贴切的形容词，这个词还是从龙神那儿听来的呢。
　　大黑龙笑眯眯地不说话，轻轻抚摸着小白的身体，又滑又软，真好摸。
　　“小白……”
　　“嗯？”
　　小白毫无防备地抬头，被大黑龙亲了个正着。
　　大黑龙亲着那红嘟嘟的小嘴巴不松口，小白觉得鼻子不够呼吸了，便本能地将嘴巴张开想要换气，却没想到被大黑龙钻进了舌头。那舌头在小白的嘴巴里舔来舔去，弄得小白都没办法吞咽了。
　　“嗯嗯嗯……（口水要流出来了）”
　　小白徒劳地抗议，不知不觉间，他已经被大黑龙抱上了那张铺着厚厚皮毛垫子的大床。
　　大黑龙松了口，看小白在自己身下大口地喘息，他不由得笑了。
　　“小白，你真可爱。”
　　大黑龙低下头，再次吻住小白的嘴巴。这回他不单是吻了，手上也摸了起来，摸啊摸，就摸到了小白的屁股上，按照书上说的那样，手摸进了小白的两腿间，轻轻握住了那嫩嫩的小青芽。
　　小白惊喘一声，奇怪地大叫：“大黑龙，你干吗摸我的小小白？”
　　大黑龙笑问道：“舒服吗？”
　　小白皱着眉头说不出来：“嗯……不知道，感觉好奇怪……”
　　“摸摸就舒服了……”
　　大黑龙说，这是书上说的。
　　果然，摸啊摸，小白的脸上浮起了红晕，他的呼吸变得短促，喉咙里发出含混不清的嗯嗯声。
　　“大黑龙……嗯……有小虫子爬……”
　　“有小虫子吗？那我帮你摸摸……”
　　“嗯……”
　　黑龙轻轻啃食小白细嫩的肌肤，在上面留下一个个小印子。这微痛的亲吻让却让全身都在麻麻痒痒的小白觉得舒服极了，他忍不住抱住大黑龙热乎乎的身体，扭着蹭蹭，但很快，他就感觉到有一个硬硬热热的东西顶着他的大腿。
　　小白低头一看，嘻嘻笑起来：“大黑龙，你的小大黑龙又变成这样了诶！”
　　小白伸手去摸，想到刚才大黑龙摸自己的小小白，于是他也握住了那小大黑龙，轻轻摸起来。
　　小白一摸，小大黑龙更硬了。
　　黑龙咬着牙拉开小白的手，面对小白不解的目光，他迟疑了一下，哄骗道：“小白，想不想更舒服？”
　　“更舒服？”
　　小白歪着脑袋想想，虽然觉得大黑龙那表情有点扭曲，不过大黑龙好像从没有骗过他，更舒服……是吃的饱饱的？还是睡的美美的？
　　小白咬着手指想了想，终于点头了：“嗯，我要！”
　　大黑龙笑开了花，他要好好实践《好攻是如何炼成的》！

作者有话要说：呃……其实本来想写河蟹内容的，但是想了想觉得朦胧比较美……so……小剧场到此为止吧……




小剧场 14

　　“小白~”
　　黑龙笑眯眯地召唤两步开外的小可爱，但是原本趴在地上逗弄小蚂蚁的小白却面露警惕，瞪着眼睛注视着大黑龙，似乎对方会上来吃了他似的。
　　“干吗？你笑的好邪恶！”小白毫不客气地揭穿黑龙的老底。
　　黑龙上前将小白抱在怀里，亲了亲，笑问道：“玩累了没有？”
　　小白撅嘴道：“你要干嘛？不许你对我做坏事！”
　　“呵呵，没有啊，就是和你玩游戏嘛。”
　　“才不要呢！每次你都用你的棒棒捅我屁屁，痛痛。”小白不高兴地说，扭着小蛮腰就想从黑龙怀里跳走，不过黑龙怎么会让他跑掉呢？
　　黑龙收紧了手臂让小白跨坐在自己腿上，坏心眼地问：“真的只有痛痛？”
　　小白想了想，面色突然有些红，扭捏了两下，却突然瞪起眼睛亮出小尖牙，欲盖弥彰地大声道：“那个、那个奇怪的感觉我也不喜欢！”
　　“真的吗？”
　　“嗯……你不要乱摸！啊！”
　　黑龙的手不老实地摸进了小白的短裙里，握住那怯生生的小小白，轻轻捋了一下，小白就受不了地发出一声惊喘，软绵绵地扑在黑龙怀里，气呼呼地说：“你又欺负我的小小白，我讨厌你……”
　　黑龙笑啊笑，欺负就欺负吧，反正不是第一次了，欺负一次也是欺负，欺负两次也是欺负，那就多欺负几次吗。
　　黑龙吻住小白的翘嘟嘟的嘴唇，诱导对方将嘴巴张开，而自己则把舌头伸进去乱搅。可怜的小白至今还没学会如何一边接吻一边换气，只觉得大黑龙又是咬他嘴唇，又是吸他舌头，还害他不能呼吸，脸涨得红扑扑的，不能吞咽的口水顺着唇角留下，身子里像是有无数小虫子在爬啊爬，又麻又痒，实在是很难言语的感觉。
　　“呜呜呜……”
　　小白含糊地抗议，黑龙松了嘴，笑着为他拭去嘴角的口津，调侃道：“小白，喜欢吗？”
　　“才、才不喜欢呢！”小白嘟着嘴巴说，他最讨厌大黑龙了！
　　黑龙笑笑，扯开小白遮羞用的小短裙，用那沾着唾液的手指按上了还含苞待放的小花穴。
　　“唔，不要。”小白扭着身子抗议，“不要捅人家屁屁，会痛。”
　　“可是也很舒服对不对？”黑龙含着小白的耳垂轻轻吮吸，这一点小小的刺激就让敏感的孩子面红耳赤，腰肢发软，也无法挣扎了。
　　“我讨厌你，大黑龙……”
　　小白软软地抗议，用他的小尖牙啃咬黑龙的肩膀，只可惜龙皮太厚，咬了半天只留下一个小红印子，而小花穴却被黑龙钻进了指头，细细研磨开拓。
　　
　　“嗯……难受……”
　　当黑龙往那窄小的□中挤进三根指头时，小白的小爪子在黑龙的背上留下了几道抓痕做为报复。
　　“疼吗？”
　　“难受……”
　　黑龙笑了笑，温柔地按压那柔软湿润的内壁，寻找属于小白的敏感点。
　　手指在花穴中进出，温柔地开拓这，当指腹在偶然间擦过一处地方，小白发出了一声惊喘，整个人的身体都紧绷了一下，前面的青芽也流出了更多的汁液。
　　小白的脸红彤彤，眼睛湿漉漉的，说不出的无辜。这让黑龙想起很早以前第一次看到小白的模样，那时候小白就是睁着一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地望着他，于是黑龙就将它捡回来了。
　　“小白，你真可爱，从第一次见到你我就在想，你是这世间最可爱的……狗……”
　　黑龙吮吸着小白脖颈上的嫩肉，低喃着说。
　　他慢慢抽出了手指，扶着小白，将早已肿胀得生疼的肉 棒抵上那软软的穴口。
　　小白紧紧抱住黑龙的身体，感觉那粗粗热热的东西在一点点地深入，虽然不是第一次，却还是紧张地咬人。
　　“唔……”
　　粗大的热物缓缓深入，慢慢将空虚的幽穴填满。小白发出意义不明的呻吟，说不出是不舒服还是舒服，那种被完全撑开填满的奇怪感觉令他无法言喻。
　　“大黑龙……嗯……”
　　或许是顶到了令人难耐的地方，小白发出奇怪的声音，穴口一缩，便将黑龙的热物咬得死紧，肉襞一圈圈地裹上，绞得黑龙也是酥麻难耐。
　　黑龙喘着粗气，他忍不住扶着小白的腰身将对方微微抬起后放下，那甬道深处似乎有一股吸力随着这样的动作吮吸着黑龙的热物，令黑龙欲罢不能。
　　“小白……你真可爱……”
　　黑龙抱着小白，开始了今天的“疼爱小白运动”。
　　
　　第二天――
　　“臭黑龙！你又用棒棒捅我，我的屁屁好痛！！！”
　　“呃……那下次我们换点别的？”




小剧场 15

　　若干年后，龙谷再次迎来了骑士。
　　骑士身着银白色铠甲，上面只有一个简单的家族花纹，但是表面流淌的魔力光泽却让人不敢小觑这副“简陋”的铠甲。
　　黑龙用他的手指戳了戳：哦，一个浅坑出现了。
　　骑士的脸色黑了大半：“龙，为什么你变成了人力气还这么大！”
　　黑龙不屑道：“是你的铠甲太劣质了。”
　　骑士不想和一头野兽变成的人型怪物讨论这个由矮人大师制作的大陆上排行第三的骑士铠甲具有怎样的价值。骑士左右看看却没有看到自己想看的东西，不由得问：“小白狗呢？”
　　黑龙撇撇嘴，指着不远处撅着屁股和水里的鱼儿嬉戏的少年，说：“在那儿。”
　　骑士看过去，目光第一个接触到的，是在短裙下若隐若现的小菊花，似乎……还是红艳艳地微肿着。
　　骑士瞪大了眼睛，但随即不自然地移开了目光，面颊可疑地红了。
　　“他……他不是狗。”骑士别扭地说出这句话。
　　“他是狗变的。”黑龙摊摊手，朝少年叫了一声：“小白！”
　　少年立刻转过头来，那乌溜溜的眼睛好奇地望向这边，先是看了看黑龙，随即将目光转向了骑士。他看了两眼，突然撒欢地跑过来，嚎叫朝着骑士扑去：“奥修！奥修！”
　　骑士以多年来锻炼出的超级反射神经，沉腰，站定，张开双臂，承接了少年的飞扑！
　　砰！
　　随着一声非常有质感的碰撞声，少年的身体撞进了骑士的怀抱，好在骑士在千钧一发之际想到脱下了自己的胸甲，否则他很难想象胸甲和少年相撞的结果会是什么。
　　“奥修！奥修！”
　　少年抱着骑士欢快地叫，骑士觉得这真是太好了，这么多年过去了，小狗不但能认出他，而且还没忘记他的名字。
　　骑士忘记了，犬类生物是用气味记人的。
　　“小白狗，你怎么变成这样了？”
　　骑士感到很好奇，他看着少年乌溜溜的眼睛，白嫩嫩的脸蛋，红嘟嘟的嘴唇，还有……光溜溜的身体，突然有一种鼻子很痒的感觉。
　　当然，这样亲密的接触并没能持续多久，黑龙很快就伸手将小白抱走了。
　　小白抗议：“大黑龙，我要和奥修抱抱！”
　　“不行。你只能和我抱抱。”黑龙淡定而不容置喙地说。
　　“我不要和你抱抱！每次和你抱抱你都用棒棒捅我屁屁，痛痛！”
　　“……咳，小白，下次这种话我们可以私下讨论。”
　　面对骑士惊讶的目光，皮厚的黑龙也难得露出了尴尬的神情。
　　
　　虽然黑龙极其不愿意放任小白和骑士单独相处，但是午餐时间到了，他不得不出去打猎。
　　骑士有些坏心眼地将小白放在腿上，抱着他，笑问道：“小白，你怎么变成人了？”
　　小白咬咬手指头，懵懵懂懂地说：“不知道啊，有一个怪阿姨给我吃了一个奇怪的东西，我就变成这个样子了。还要用后脚走路，好奇怪哦。”
　　骑士看看黑龙离去的方向没有动静，便低声问：“黑龙是不是经常让你屁股痛痛啊？”
　　或许是找到了抱怨的对象，小白抱住骑士大声控诉起来：“是啊，大黑龙太坏了，每次都把我抱过去，骗我说会很舒服，然后给我摸摸，摸着摸着我就想睡觉了，结果他就用大棒棒捅我屁屁，每次睡觉醒来都痛痛，他太坏了！”
　　单纯的语言在骑士的脑补之下变得极为劲爆，他不禁揉了揉鼻子，看看小白身上还星星点点分布着的小红印子，他完全可以想象战况有多么激烈。
　　巨龙和宠物狗，跨物种啊。这是多么……匪夷所思的事情……
　　骑士给小白拍拍背，似乎是安抚小白激动的情绪，不过他不得不承认，小白的皮肤又细又滑，摸上去真舒服。
　　而小白似乎也很享受这样的抚摸，往骑士怀里蹭了蹭，缩成一团窝在骑士怀里，那神情分明写着三个大字：真舒服！
　　天真蓝，云真白，小白真可爱啊……或许带回去也很不错？
　　骑士突然萌生了这个想法，但很快，这个“邪念”就被捕猎回来的黑龙打消了。
　　很显然，当黑龙从树林里走出来并且看到两个人的姿态时，他的脸色绝对不能用好看来形容。当小白去湖边洗手准备吃大餐的时候，黑龙在骑士没有脱下的护臂上轻轻弹了一下，慈祥地微笑道：“小白是我的。”
　　骑士看了一眼护臂上出现的坑，再看看黑龙“和蔼可亲”的微笑，再看看周围看似平静实则危险重重的龙谷环境，他很知趣地说：“很好，很好。”
　　于是黑龙满意地笑了。
　　
　　当然，不甘心的骑士也给黑龙留下了“小礼物”。
　　
　　临走前，骑士拉着小白说了几句悄悄话，面对黑龙狐疑的目光，骑士飞快地溜走了。
　　当晚，黑龙抱着小白要亲亲的时候，小白突然伸手在他的小大黑龙上掐了一把。
　　“嗷~~~~~~~~~~~”
　　黑龙捂着可怜的小大黑龙，双目含泪，哀怨地看着狠心的小白。
　　小白很是无辜地说：“奥修说，如果不想屁股痛痛，就这样捏你一样。”他看了看因为疼痛而无比“沮丧”的悲催小大黑龙，嘻嘻一笑，道：“棒棒不硬了，真好！”
　　“……骑士！你不得好死！！！”
　　龙谷里回荡着黑龙悲愤的诅咒。

