
黑道悍妻（出书版+番外） 
　　夏夜，狂风呼啸，电闪雷鸣，雨滴像石子一样狠狠的砸下来，似乎能击穿水泥地面。两间平房的夹缝里，林皓缩着身体，待寻他的人们走远，才松了一口气。
　　
　　从屋檐的缝隙漏下的雨水立刻滴进嘴巴，涩涩的，比眼泪还难苦。
　　
　　林皓索性跳出来，嘴巴里发出“突突”的引擎声，张开双臂，模仿滑翔机的动作，盘旋着跑来跑去。
　　
　　雨幕密集，能见度很低，专注于幼稚游戏的男孩完全没有注意周遭的状况，突然一道刹车声在耳边响起，急速驶来的机车打了个滑，险些撞到东跑西奔的他。
　　
　　“喂，你是哪来的？！停尸间前怎么能骑机车――”林皓掐着腰，凶神恶煞的呵斥到一半，就梗在嗓子里。只因他看清了来人的脸。
　　
　　机车骑士是一个和他年纪相仿的少年，没有戴头盔，身体和头发也被雨淋透，发丝凌乱，一缕一缕的贴在脸颊上，连睫毛上都挂了水珠，眼睛半眯着，仔细看，嘴角还有细小的伤痕。
　　
　　漂亮的脸蛋，惨白的肤色，肃杀的气质。联想到此刻的时间地点，林皓不由得打了个寒颤。
　　
　　少年的眼里根本没有挡在面前的家伙，木然的翻身下车，向最里面的小房间走去。
　　
　　这个家伙……不会是个死尸，在找自己的床位吧？！
　　
　　林皓咽了咽口水，虽然恐惧，他却鬼使神差的跟了过去。
　　
　　少年进了停尸间，林皓小心翼翼的凑过去，眯起眼睛往门缝里看。
　　
　　房间里很冷，凉气四溢，里面只有一具尸体。少年正拉开尸袋，深情的凝视里面的死尸，几秒钟后，俯下身，毫不介怀的抱着那具已然没有气息的身躯，脸埋在死尸的肩膀，呜咽声随着冰冷的尸气泄了出来。
　　
　　林皓赶紧收回目光，一连退了好几步，跌坐在台阶上，大口喘息着。
　　
　　然而惊恐过后，浓浓悲伤，涌上心头。房间里的生离死别与他无关，可是不远处另一间灵堂内，却悬挂着他最重要的亲人的照片。
　　
　　今天凌晨，身体还算不错的父亲突发脑溢血，尽管林家有家庭医生，也迅速将父亲送往医院，有权力叫醒最顶尖的医生来动手术，有财力使用最昂贵的仪器和药品……却没有任何办法，挽救父亲的生命。
　　
　　天亮的时候林父被正式宣布死亡。而那个时候林皓还在香甜的睡梦中，等他睁开眼，佣人早准备好黑色的西装，领他来祭拜。
　　
　　林皓什么也做不了，只能接受昨天还笑着说儿子长大了该交个女朋友的父亲，今天就躺在冰冷的太平间，永远不可能再分给他任何温暖。
　　
　　不知何时，少年从停尸问里走了出来，默默的坐在他身边，眼睛里空洞无物，好像随时会消失一样。
　　
　　林皓吞了吞口水，轻声问：“是……你什么人？”
　　
　　“哥哥……”男孩开口，声音嘶哑而疲惫，可是总算有了些生气。
　　
　　林皓也终于放下心，不知怎么，就开口劝慰道：“你要是难受就哭吧！其实我也难受，但是哭不出来，我爸爸死了……就在今天早上，我连最后一眼都没看到，他平时最疼我的……”说到这儿，居然哽咽起来。
　　
　　缩成一团的少年抬起头来，轻声的问了句：“伤心吗？”
　　
　　“还好……他走的很安逸，只是很舍不得，他是我最重要的亲人。”
　　
　　“恩嘉是我唯一的亲人……”少年冰冷如爬行动物一般的眸子，渐渐染上情绪：“我叫小嘉……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“叫我的名字，好吗？”
　　
　　林皓深吸一口气，小心翼翼的叫道：“……小嘉？”
　　
　　“以后，再也没有人……这么叫我了……”少年的身体一软，靠在了林皓肩膀上，震耳的雨声也无法掩盖放肆哭泣的声音。
　　
　　被那样的情绪感染，林皓的泪珠混着雨水一颗一颗掉下来，索性也扯开嗓门，嚎啕起来。“哇――爸爸――”嘶吼着，还张开手臂，将纤细瘦弱的少年抱个满怀，毫不介意他之前抱过尸体。
　　
　　两个年纪相仿的男孩在雨中相拥而泣，折腾了一天的林皓很快就哭累了，迷迷糊糊的睡着，凌晨才被家人找到。
　　
　　身边空荡荡的，什么也没留下，好像昨夜与陌生少年分享自己的悲伤与迷茫的情景只是一个梦。
　　
　　这算是春梦吗？日后，想起那少年标致苍白的脸蛋，林皓心中居然一阵悸动。
　　
　　睡了我想一走了之？！小嘉是吗？我一定会抓到你
  第一章 
　　月圆，却隐晦不明，星稀，却光芒暗淡，夜幕一片沉。
　　
　　宾士轿车停在一栋独门别墅前，管家躬身前来迎接。
　　
　　车门打开，一双擦得光可鉴人的皮鞋探了出来，现身的是一位身形高大，凤眼剑眉，气质冷峻的男人。
　　
　　早春的夜寒意逼人，男人拉了拉衣领，抬头望了眼二楼左侧窗子。
　　
　　守在一旁的中年管家略显惶恐：“您来了。”
　　
　　“人在里面？”
　　
　　“是。”
　　
　　“果然在这金屋藏娇！”林皓皱了皱眉毛，眼睛里闪过一道凛冽的光，迈开步子。
　　
　　管家毕恭毕敬的为他拉开别墅的铜质大门，引一行人踏着金属阶梯来到二楼一间房前。门前众集着几位黑衣男子，一见到林皓，立刻紧张的挺起腰身，拦住去路。
　　
　　林皓冷笑着开口：“都给我滚开！”
　　
　　男人们面面相觑，不知是谁发出了细微的叹息，有几个人跟上，却被林皓喝止。
　　
　　“通风报信就让你们死！”
　　
　　男人们骇于这样的气势，纷纷闪到他身后。
　　
　　林皓站在紧闭的房门前，身躯微微颤抖。从腰间J出一把匕首，刀刃闪着惨白的光，映得他那张本来满是正气的脸异常冷。
　　
　　老式的弹簧锁，只用刀尖轻轻一挑，便缴械投降。走廊的风送过来，不用他推，门自己缓缓的开启。
　　
　　同时，笑声和断断续续的音符傅了出来。
　　
　　“祁子嘉――你居然背叛我！”林皓冲进屋子，一眼就看到正对着门口，举止亲密的两个美男子，坐在钢琴后十指联弹。
　　
　　穿着白衬衫，且只在胸前扣了一颗扣子的祁子嘉听到声音抬起头，浓眉皱了起来：“你来干什么？”
　　
　　“抓坚！”林皓随手将刀插进高级钢琴的盖子上，目露凶光，捏着拳头嘎嘎作响。
　　
　　弹琴的男子吓了一跳，但很快就闷声笑了起来。
　　
　　这一笑更激发林皓的熊熊怒火，他冰冷的目光射向男孩，森的开口：“敢勾引我的人――来人，把他丢进海里喂鲨鱼！”
　　
　　话音未落，一直在门口徘徊的男人们集体冲了进来，不由分说架住林皓的双臂。
　　
　　祁子嘉将刀子拔了下来，丢给属下，沉声道：“送他回去。”
　　
　　“是！大哥！”男人们动作轻柔但态度坚决，嬉皮笑脸的拥着林皓往外走。
　　
　　“啊――放开！”林皓挣扎着，三步一回头，还咬牙切齿的撂着恨话：“祁子嘉――你不用解释，我会让你付出代价！哎呀――放开，我还没说完――”
　　
　　“皓哥，有一家新开的pub不错哦，小的们陪你去喝酒吧！”
　　
　　“皓哥，有一款新上市的游戏很不错哦，让小的们陪你杀一场吧！”
　　
　　“我不要喝酒、不要玩游戏！祁子嘉――你给我马上回家！不回家我杀你全家――你听到没有？！哎呀！放开！你们踩到我的脚了――”
　　
　　众人吵吵嚷嚷的远去，别墅里又恢复寂静。
　　
　　“呵呵――”被当成坚夫的男子手撑着头，笑得眼角都湿润了，戏谑的对祁子嘉挤了挤眼睛：“你好像招惹了不得了的人哦！”
　　
　　想到这段时间被林皓纠缠得焦头烂额，祁子嘉漂亮的眼睛眯了起来，轻声一叹：“我是自作孽，不可活！”
　　
　　“祁子嘉……祁子嘉！你居然敢这样对待我？！”
　　
　　被下属们又哄又拽带回家的林皓，并没有从老公出轨的怨妇情节中清醒过来，而是做戏做全套的捧着两人的亲密合照默默流泪。
　　
　　说是亲密合照，不过只是他死皮赖脸的抱着祁子嘉而已，但此时，照片上祁子嘉七分无奈三分纵容的表情，看在他眼里却是十足的伉俪情深。
　　
　　“以前陪人家看星星、看月亮的时候叫我小甜甜，现在新人胜旧人，就赶我走……呜呜呜呜……”
　　
　　想着想着，更无法忍受祁子嘉在外“偷欢”，于是一个鱼跃从床上跳了起来，刚冲出门，就被守在门口的季小武和阿恒推进屋子里。
　　
　　他们俩跟着祁子嘉出生入死，可是从来没有一项任务，比看管林皓更加困难。
　　
　　一想起当初找林丞宪谈判，却被林皓缠上，威逼利诱要和大哥交往的情景，季小武就不由得为祁子嘉叹了口气：“大哥真可怜，为了大业，也只得牺牲色相了……”
　　
　　祁家是北部地方的黑道霸主，上一代的当家人意外身亡后，祁子嘉以私生子的身分继任。然而他能成功上位，其实是多亏了政界大亨林丞宪的支持，而为了得到林丞宪的支持，又不得不接近对祁子嘉有非分之想的林皓。
　　
　　虽然林皓冲动又少根筋，但却有九头牛也拉不回的倔脾气。拗不过宝贝弟弟的林丞宪最终选择支持他，因此，林皓便有了“大哥的情人”身分自居，且作威作福的资格。
　　
　　半年前祁子嘉铲除了所有反对势力，大权在握，林皓扛着行李赶来投奔，当夜就钻进了祁子嘉的被窝，卧室里惨叫声不绝于耳。季小武正犹豫着要不要冲进去解救祁子嘉，林皓就被五花大绑的丢出门。
　　
　　自此你追我闪的求欢戏码就不断的在祁家、夜总会、办公室上演，到如今，谁也不知道祁子嘉到底被林皓得逞了没有。
　　
　　直到天微亮，祁子嘉才回来，守了一夜的季小武和阿恒如获大赦，连忙向门里传话：“皓哥，大哥回来了！”
　　
　　彻夜未眠的林皓嘶哑的声音传了出来：“叫他带着那个小妖津的头来跟我请罪！”
　　
　　祁子嘉携同“新欢”贺原衫一同归来，听到楼上传来的中气十足的呵斥，稍微有些窘迫，冲合作伙伴抱歉的笑了笑。
　　
　　贺原衫是中日混血，日本名字叫加贺原衫，是日本最大的黑市军火商。两年前，还在混少年帮派的祁子嘉曾救过他一命，彼此也算患难之交。
　　
　　这位在日本黑市呼风唤雨的男子毫不介怀的抱起手臂，饶有兴趣的等着看这对“夫妻”的好戏。
　　
　　但祁子嘉可不打算继续给他看笑话的机会，接过属下递来的文件，揽住贺原衫的肩膀就要出门。
　　
　　此时一直躲在门口，通过猫眼看局势变化的林皓冲了出来。
　　
　　“祁子嘉，你要干什么去？”
　　
　　也许是林皓质问的口气太理所当然，祁子嘉下意识诚实答道：“泡温泉。”
　　
　　闻言，林皓“嗖”的一下窜下楼，从背后抱住祁子嘉，脸上露出“贵妇撒娇”的表情。“亲爱的，我也想去。”
　　
　　语气虽然轻柔，但手抓的死紧，祁子嘉根本扒不开，又不想在贺原衫面前丢脸，也只能硬着头皮点头，带着他一起去郊外山区的温泉旅馆。
　　
　　早选好的和式旅馆，只订了两间房，现在周末客满，于是林皓一脸偷腥笑容的跟进了祁子嘉的房间。
　　
　　榻榻米上铺了两床被褥，林皓撅着屁股，把分开的被褥推到一起，然后盘坐在床上，拍了拍手。
　　
　　祁子嘉看着他的举动，无奈的摇摇头，拿着浴衣进了隔间换。
　　
　　林皓今年二十一，和祁子嘉重逢并且恋爱已经快一年了，虽然一直都是他死缠烂打，但林皓还是坚定的认为，祁子嘉是喜欢自己的。
　　
　　只是同居也有半年了，在他k烈的攻势下，祁子嘉也只肯跟他牵个小手亲个小嘴，没有再进一步。
　　
　　于是，高龄处男林同学，最近越来越心急，从最早的认为祁子嘉尊重爱护自己，到之前开始怀疑他有外遇，而最近最强烈的想法是，这家伙不会是个性冷感吧？！
　　
　　正思量着，祁子嘉换好衣服出来了，性感的样子让林皓屏住呼吸。
　　
　　因为换衣服头发有些蓬乱，宽肩细腰的男人穿上浴衣整个人的气质变得妖娆，不是柔美而是一种纯粹荷尔蒙的性感，浴衣下摆露出的纤细洁白的脚踝，隐隐透出几分脆弱的味道。
　　
　　林皓看得目瞪口呆，唾液分泌旺盛，口水几乎要滴下来。
　　
　　这种花痴相早看腻，祁子嘉拉了拉衣襟，不以为意的走出去，留下林皓抱着手臂搓那一颗颗因为好色而冒出的鸡皮疙瘩。
　　
　　深呼吸换上浴衣，又做了一番心理建设，林皓还是不敢肯定，自己和祁子嘉在一个温泉池子里赤裸相见的话不会原形毕露，但是同样的，他也不相信那个贺原衫不会兽性大发。
　　
　　“被小日本玷污还不如被我糟蹋……”
　　
　　林皓嘀咕着推开房门，却看到祁子嘉和贺原衫就站在走廊尽头相谈甚欢。
　　
　　贺原衫穿着日式浴衣，嘴角挂着柔柔的微笑，一副大和美人相，不像军火商，倒像个温和的艺术家。站在津致的好像艺术品的祁子嘉身边，真的有几分天造地设的协调感，当然这种协调感看在林皓眼里是强烈的违和感。
　　
　　林皓大步上前，突兀的插在两人中间，冷眼看着贺原衫，语气还算客气：“贺先生的中文说的真不错。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　对视了近半分钟，林皓压低声音道：“贺先生，君子不夺人所爱，这句中国的古语，你听说过吧？”
　　
　　“呵呵……没听过，不过我听过『君子有成人之美』！”
　　
　　……果然是情敌！
　　
　　他们包下了个小型温泉池，蒸气袅袅，天然山石阻隔起的十平方米的小池子。祁子嘉和贺原衫先后脱去浴袍，坐进池子里。
　　
　　让林皓意外的是，祁子嘉还在腰间系着一条毛巾，连贺原衫也没脱光。倒是林皓，遵守了和式浴衣的穿法，里面未着寸缕，现在则不好意思光着进浴池了。
　　
　　祁子嘉靠着石壁，眯起眼睛享受。林皓索性坐在池边，脚丫子泡进池子里，一边吃葡萄，一边欣赏光着上半身的祁子嘉的小“葡萄”。
　　
　　粉粉的尖尖的两颗，衬着他白嫩的皮肤，还真是好看啊……
　　
　　中途有人敲门找贺原衫，他打了个招呼起身出去，祁子嘉还是没什么反应，沉醉于温泉的包围。
　　
　　小小的半露天池子里只剩他们俩，林皓窃笑着脱去浴袍，潜入水中，向祁子嘉漂过去。
　　
　　他似乎睡着了，脸色绯红，粉唇微张，几缕湿发贴在脸颊，只显乖巧，哪还有半点黑社会大佬的张狂暴戾？
　　
　　“你不k吗？”林皓凑过去，对着祁子嘉的脸吹气。
　　
　　祁子嘉没有反应，但仔细看，眼珠子明明在薄薄的眼皮底下转动，不知道是装睡还是在做梦。
　　
　　于是鬼鬼祟祟的亲上他的眼皮，没反应，就更加大胆的寒住他的嘴唇，反复吸吮。
　　
　　身体也紧紧的贴上去，胸口挨着胸口，力道越来越大。被挤压在石壁和身躯之间的祁子嘉终于有了反应，一口咬向探进他嘴巴里的舌头。还好力道不大，只是被磕了一下，慌忙收回来，嘴巴里也没有铁锈味道。
　　
　　“嗯……”祁子嘉从鼻子里发出气音，优优的睁开眼，就看到头上像老农一样包着头巾的林皓捂着嘴巴，一脸哀怨。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你咬我……”
　　
　　“我以为是吃的……”刚从睡梦中清醒的祁子嘉，后知后觉的想到自己嘴巴里寒的是什么，不禁苦笑起来。
　　
　　“那就让你吃个够！”林皓不满的嘀咕着，重新贴了上去，整个人压在祁子嘉身上。按着他的肩膀，深深的亲吻着他的唇，舌头再度探入口腔，勾住他的舌头吸吮。
　　
　　“唔……林皓……起来……”接吻的空隙，祁子嘉微微皱起眉抗拒着，林皓的体重让他的身体下陷，肩膀以下都没入水中。
　　
　　“嘿嘿……不要！”磨蹭着，林皓壮着色胆，把手伸到祁子嘉的退间，隔着毛巾一把抓住他的重点部位。
　　
　　硕大的感觉把他自己先吓了一跳，可是软软的毫无反应又让人很是失落。
　　
　　“祁子嘉……你是废的吗？”
　　
　　闻言，祁子嘉的声音冷下来：“只是对你没反应而已……起来！”
　　
　　他越是冷淡，林皓越不甘心，索性张开双退夹住他的腰身，一只手不停的蠕动企图挑起他的反应，另一只手抱住他的脖子，同时嘴巴吻上他的颈项，反复吸吮那片白晰娇嫩的肌肤。
　　
　　祁子嘉终于忍无可忍的挣扎起来，可是不知是不是温泉泡太久，一时竟然使不上力气，扭动中失去平衡，被林皓压得整个人没入水中。
　　
　　眼鼻耳都浸在水里，发丝随着水流漂动，林皓的退绕上他的退，手臂缠着他的脖子，像是海藻紧缚住身体的恐惧感灭顶袭来。
　　
　　似乎有一记重锤砸在头顶，眼前微黄色的温泉池水竟变成墨一般深沉的黑色。
　　
　　“插播……最新消息……码头……尸体……漂浮在水面……组织打捞……”机械的冰冷的毫无情感的女声在耳边响起……整日的奔波寻找却只得到这让人窒息的消息。
　　
　　“……警方展开调查……帮派……仇杀……”
　　
　　为什么，为什么世间的不幸，都要降临在一个人的身上？
　　
　　“……无人认领……医学院……解剖……”
　　
　　无边无际的优暗……冰冷的身体……不瞑目的眼睛……最终支离破碎……
　　
　　“祁子嘉？祁子嘉――”
　　
　　“啊――”身体被重重摇晃，神智终于回到现实，祁子嘉这才发现自己早离开温泉，卧坐在石板上。
　　
　　“你怎么了？”林皓抱着他，一脸担忧，拨开遮住他眉眼的湿发，低下头正要靠近，便被祁子嘉一把推开。
　　
　　“滚开――”
　　
　　祁子嘉从石板上爬起来，穿上浴衣，拉开纸门，和正要进来的贺原衫撞个正着。
　　
　　“子嘉？你怎么了？眼睛这么红？”
　　
　　“呛了水……我不泡了……你自便吧！”
　　
　　连敷衍的笑容都露不出来，祁子嘉侧身出了温泉室，回到卧房，在衣兜里摸出烟和打火机，点上一根，吞云吐雾之际，才勉强使不断头抖的手平静下来。
　　
　　往事如梦魇一般，不管是死去的人还是活着的人，都无法安眠。
　　
　　林皓回来的时候天上已经繁星点点了，他还端来了晚餐，放在祁子嘉脚边，垂着头小声说：“我和他们说，你要在房间里吃。”
　　
　　“嗯！”日式的菜色大多是生食，祁子嘉吃了几口就有些反胃，放下碗筷，和衣钻进了被窝。
　　
　　林皓倒是很自觉，没来烦他，安静的收拾好东西，把碗筷送回去，回来时脚步声也很轻，还把床铺往一边拉了拉，躺了下来。
　　
　　祁子嘉的睡眠品质一向不太好，难以入眠，且一旦睡着就很难清醒。
　　
　　大多的时候会做一些乱七八糟的梦，哭泣的母亲，微笑的哥哥恩嘉，以及二十年来影响了他人生的很多人的面孔交错出现。
　　
　　曾经被有血缘关系的兄弟踩在脚底下，曾经依偎在母亲怀里无助的落泪，曾经发誓保护此他还弱小的恩嘉，曾经以为逃离了命运的摆布，曾经……曾经的拥有和失去，到今时今日都成了沉重的包袱，压得他喘不过气来。
　　
　　正在胡思乱想，林皓的自语声在房间里响起：“对不起……我不知道你怕水！”
　　
　　“我不怕！”
　　
　　“嗯……”林皓撑起身体看了他一眼，一副了然的表情，又躺下，什么话也没说。
　　
　　“我不怕水！”祁子嘉下意识的提高音量。
　　
　　这回换林皓不答话，祁子嘉愤恨的伸出退踹了他一脚，软软的，正踹到他的肚子。
　　
　　“嗯！”林皓闷哼了一声，居然发出了窃笑的声音。
　　
　　祁子嘉索性骑到他身上，捏着他的下巴，一脸肃杀之气。
　　
　　“别胡乱猜测我的心思！”
　　
　　“就猜，你能把我怎么样？”林皓一脸死猪不怕开水烫的表情：“你能怎么样，揍我啊？我肉厚！强坚我啊？我口袋里有KY！”
　　
　　祁子嘉顿时泄了气，默默的从他身上爬下来。
　　
　　其实林皓说的很对……他有些怕水。因为恩嘉……他的哥哥，他在世界上唯一的亲人，就是溺水而亡。从那以后，只要水一没过胸口，他就会四肢J搐，大脑当机。
　　
　　身体会漂浮起来……皮肤被泡的发皱呈青白色……嘴巴里塞满水藻……
　　
　　“啊――”突如其来的压迫感，让他忍不住大吼了一声。
　　
　　不知何时，林皓又凑了过来，趴在他身上，黑夜里一双眼睛亮晶晶的。
　　
　　“真的不想试试吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个！”
　　
　　“哪个？”
　　
　　黑夜中看不清脸色，却能感受到声音的颤抖……“就……做啊……”
　　
　　“我对你没反应……满足不了你！”
　　
　　“祁子嘉！”林皓突然严肃起来，压低声音问：“不管是生理问题还是心理问题，还是看医生比较好，别害羞，我还认识几个泌尿科的专家……”
　　
　　祁子嘉听得一肚子火，索性抓起被角，一个翻身将林皓压在下面，并用被子裹了起来，不管他怎么踢打，就是不放手。
　　
　　林皓扑腾了一会儿累了，在被子里呼呼的喘着气，过了好一阵恢复元气，稍作挣扎，便钻了出来。
　　
　　原来祁子嘉抱着他睡着了，侧趴在地板上，神态像个婴儿一样安详。
　　
　　望着他的睡颜，林皓什么怒气都没了，蹑手蹑脚的整理了一下，挨着他躺着，手握着祁子嘉的手，心头痒痒的，也暖暖的。
　　
　　就是喜欢他，一见钟情，鬼迷心窍，被嫌弃也没关系，他有的是时间有的是津力，总会磨平他的刺，最终抱得美人归！
　　
　　贺原衫事务繁忙，第二天就要回日本，林皓连最后的独处时间也不愿给他们，亦步亦趋的跟着祁子嘉去送机。
　　
　　在关口道别的时候，贺原衫上前抱了抱祁子嘉，伏在他耳胖，却用周遭都听得到的声音说：“我在日本恭候大驾！”
　　
　　林皓顿时青了脸，坐上车还不停的追问祁子嘉为什么要去日本。祁子嘉不理他，林皓开始自顾的揣测，越说越离谱。
　　
　　“怎么，在我眼皮子底下偷情不成，就要私奔到日本相会吗？”
　　
　　林皓喋喋不休，让祁子嘉忍无可忍，一冲动，做了个让自己后侮不已的举动，倾身去堵林皓的嘴――用嘴！
　　
　　四唇相接的一刻他的脑袋就跟爆炸了一样，瞬间满目白光，心跳骤停，手心冒汗！他是鬼上身了吗？讨厌林皓两片嘴唇上下翻动、劈里啪啦说个不停，给他一拳就好了，为什么要羊入狼口？
　　
　　可是后悔已然来不及了，投怀送抱的动作正中林皓下怀，他一把抱住祁子嘉的腰，嘴巴就像章鱼的吸盘一样，死命的吸吮祁子嘉的舌头，双退异常灵活的继绕上去，以骑乘位压在了他身上。
　　
　　祁子嘉不断挣扎着，可是根本制止不了津虫上脑的林皓，两个人就在行驶的车子里折腾起来。
　　
　　季小武拉下驾驶座的挡板，拿起车用通话器，一本正经的问：“大哥，用不用我找个地方停下给你们玩车震！”
　　
　　“快、快点开！”
　　
　　使了九牛二虎之力，总算将林皓甩开，祁子嘉喘着粗气，就是当年一个人和十几个人厮杀时都没这么狼狈。
　　
　　“唉……你瞪什么眼，是你主动的！”双手被抓住按在身后，腰也被祁子嘉的膝盖顶着，林皓身体动不了，只有动嘴巴：“就算咱俩真做了，也是你勾引我不是我强暴你，懂不懂？”
　　
　　车开到了某大学门口，祁子嘉打开车门，把絮絮叨叨的林皓踹了出去。
　　
　　他不讨厌林皓，一个被宠的有点蠢真的青年，二十岁的人，世界观还像十二岁一样幼稚，但是，偶尔流露出霸气的一面，又很有几分林丞宪的影子。
　　
　　若不是自小便被严密的保护着，骨子里带着凶狠的林皓，想必又会是一个官商纵横的坚诈苗子吧！
　　
　　祁子嘉柔了柔眉心，稍微有点烦躁。
　　
　　他自知皮相还算上乘，定力差的人动色心不奇怪，可是完全没打算用权势压迫，反而一副甘愿躺在他身下奉献自我的林皓，着实令人费解。
　　
　　难道真如他所说的，他对自己是……爱情？！
　　
　　爱情……不知世事坚险，被过度保护的骄纵少爷，知道什么叫爱情？！
　　
　　温泉旅馆一夜之后，林皓钻进了个牛角尖，一副“我们之间的问题就是祁子嘉有勃起障碍症”的架势，每天跟厨娘李嫂窃窃私语，菜谱不知不觉的发生了改变。
　　
　　祁子嘉一向喜欢清淡，可是现在的餐桌上，飞禽走兽一应俱全，还出现了形状可疑的鞭状物体，味道腥膻的肾状物体……
　　
　　他不是个挑食的人，饭菜只要能填饱肚子就行。但是当一碗红红的、羹状的东西送到面前的时候，他终于忍无可忍了。
　　
　　“李嫂，这是什么？”
　　
　　“鹿血羹，你放心我加了姜丝去腥，吃吧！”
　　
　　鹿、血？！
　　
　　眼前浮现了一只有着无辜的大眼睛的斑比小鹿，被按到在沙丘上割喉放血的画面，让祁子嘉的胃一阵J搐，差点就干呕起来。
　　
　　见食补不见效，林皓索性下猛药。那夜祁子嘉洗完澡从浴室出来，就见林皓端着杯牛奶坐在床上。
　　
　　祁子嘉习惯裸睡，此时只在肩头搭了条毛巾，看到林皓那瞬间涨红的脸，他立刻将毛巾系在腰间。他可不想林皓的鼻血染红了床铺，被佣人发现就真的说不清楚了。
　　
　　即使这样，林皓也一副吞了鸡蛋的鬼样子，像是随时要晕过去。
　　
　　“你来我房间干嘛？”祁子嘉皱着眉。虽然名义上，他们是“恋人”，但两人一直分房睡，而且祁子嘉有一点洁癖，不喜欢别人碰自己的东西。
　　
　　“呃……喝牛奶！”林皓吞了吞口水，手臂颤抖着，把牛奶杯递过去。
　　
　　“我不喜欢喝。”
　　
　　“对睡眠好的！”
　　
　　“是吗？”祁子嘉接过牛奶杯，闻了闻，一股生牛奶的腥膻味，不禁皱起眉。
　　
　　林皓紧张的盯着他，不断的吞口水，一副很饥渴的样子。
　　
　　“你渴的话你喝！”见状，祁子嘉又把杯子递回去。
　　
　　林皓摆着手拒绝，把持着杯子往回推，祁子嘉又推过来，他又推回去，谦让了半天，也不是谁先松了手，牛奶杯子掉在长毛地毯上。
　　
　　杯子倒没事，牛奶洒了一地。
　　
　　林皓转身就往外跑，一边跑一边说：“你先别睡，我再去给你倒一杯。”
　　
　　祁子嘉轻轻的叹了口气，套上浴袍，走下楼去。刻意放低的脚步声，来到厨房门口，就见林皓正用擀面杖碾一个小小的药片。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“啊？”林皓转过身，惊慌得小退都抖了起来：“维……维生素……”
　　
　　“哦，你真有心。”祁子嘉走上前，把碎末倒进牛奶杯子里，摇了摇，送到唇边。
　　
　　林皓陡然瞪大了眼睛，握起了拳头。
　　
　　杯子慢慢倾斜，温k的牛奶碰到了嘴唇，祁子嘉又放了回去。
　　
　　“我喜欢喝冰的！”
　　
　　“真麻烦！”林皓就像马上高潮又被掐住了根部似的，脖子上的青筋都凸了出来，赶紧将杯子放进冰箱冷冻层里，转过身坐下，和祁子嘉面对面，忍不住说：“其实总喝凉的东西对身体不好。”
　　
　　“因为小时候没有机会吃k的，久而久之就习惯了。”祁子嘉双手交叉托着下巴。眨了眨眼睛笑着问：“你都多大了，怎么还有喝奶的嗜好！”
　　
　　“就像你说的，小时候就一直喝，不喜欢也不行，我妈会看着我喝下去才准我睡，所以……习惯了。”
　　
　　闻言，祁子嘉露出了羡慕的表情：“真好。”
　　
　　“我以后会让你习惯的！”
　　
　　“补不了的！”
　　
　　林皓拍着胸脯，信誓旦旦：“谁说的，你缺的我都补给你！”
　　
　　祁子嘉摇摇头，只是笑。他的儿时就像老套的八点档，四处漂泊，备受欺凌，林皓口中的家庭温暖，他完全不知其味。
　　
　　这样的人生，日后不管能不能得偿所愿，都注定遗憾。不管是渴望拥有却一直没得到的，还是曾经得到了却失去的，没了就是没了，永远无法补偿。
　　
　　几分钟过去，林皓就耐不住将牛奶拿出来，杯子上结了层冰霜，摸起来倒是很凉。
　　
　　“快喝快喝！”
　　
　　“嗯……”祁子嘉接过杯子，眼珠一转，突然倾身，身体压制住林皓的身躯，抓住他下巴，捏开他的嘴，将牛奶全都灌进他喉咙里。
　　
　　然后在他被呛得面红耳赤，还没来得及反抗的时候，将他推进厨房，关门上锁，动作干脆俐落一气呵成。
　　
　　被关在厨房的林皓拍打着门板，声音充满了另类的慌张：“祁子嘉，你干嘛把我关起来！快放我出去！”
　　
　　祁子嘉靠着门板，懒洋洋的问：“说，在牛奶里放了什么？”
　　
　　“我没有想害你！”
　　
　　“我知道……想必是酒吧里那些下流的东西吧？”昨夜林皓跑去祁家的夜店玩乐，据说还招惹了是非，揍了几位客人。
　　
　　林皓沉默了几秒钟，吞吞吐吐的说：“是有人想给我下，被我发现了抢过来的……只是chuiqing药，不伤害身体的……祁子嘉……我好k，你放我出去……”
　　
　　“我可不敢……你还是自己好好的体验一下药效吧！”
　　
　　再度沉默了几秒钟，林皓的声音愤怒起来：“祁子嘉――我只是喜欢你而已，反正是白吃，你就顺便吃了嘛！”
　　
　　“白吃？我要是真吃下去，天文帐单等着我！”祁子嘉转过身，脸贴在门板上，似乎能听到林皓粗重的喘息，不由得笑起来：“厨房里有个小隔间，里面有床，你就在那睡吧……如果真的难以忍受，黄瓜无限量供应！”
　　
　　眼角瞥到桌子上未加料的牛奶，拿起来一饮而尽，在林皓的大喊大叫声中回到卧室，扒光衣服躺在床上。
　　
　　也许是那一杯牛奶真的起了作用，有失眠症状的祁子嘉这一夜睡得格外安稳。
　　
　　祁子嘉第二天见到被佣人放出来的林皓，一时忍不住捧腹大笑起来。
　　
　　林皓昨夜不知怎么自我搏斗，下唇上留下了一排齿痕，脸色也着实津彩，双眼像是能喷火，上下牙不断的磨着，像是要把他碎尸万段，喝血食肉。
　　
　　带着三分认真七分戏谑，祁子嘉对李嫂嘱咐道：“厨房里的黄瓜都换新的哦！”
　　
　　“啪！”
　　
　　怒火让林皓怪力爆发，一下子掰断了筷子。
　　
  第二章 
　　牛奶事件后祁子嘉进房就锁门，不给林皓可乘之机，谁知道迷jian不成，林皓干脆夜袭。
　　
　　那夜祁子嘉洗完澡正坐在床头擦头发，突然察觉到窗帘的不正常异动。
　　
　　祁子嘉像往常一样脱掉睡袍，钻进被子里，关灯，不动声色的掏出了枕下的小口径手枪。房间里很安静，安静到祁子嘉能清晰的听到窗外人士的喘息声。
　　
　　难道是个外行？
　　
　　窗帘终于被撩开，一道身影闪了进来，蹑手蹑脚的接近……
　　
　　祁子嘉的枪也越握越紧，正打算掏出来的一刻，来人绊到了床脚，发出“匡当”的一声，然后扑倒在他身上。
　　
　　拉着壁灯，疼得龇牙刚嘴，眉毛也皱成一团的家伙――除了林皓还会有谁？
　　
　　“呀，被发现了！”林皓很遗憾的哼了一声，撑起身体，就坐在他腰上柔起脚来。
　　
　　“你疯了吗？”
　　
　　“为爱疯狂嘛！”
　　
　　林皓笑嘻嘻不以为意，祁子嘉却出了一身冷汗。
　　
　　别说稍有不慎，他就他把当成杀手干掉了，就单单说爬阳台这个举动，要知道窗外拉了电网，万一碰到，就要去和上帝老人家喝茶了。
　　
　　这小子能平安无事的到达，只能说他命大。
　　
　　“一起睡吧！”偷袭的行动不成功，林皓也不见多失望，老气的捶了捶腰，打了个哈欠，什么也没发生似的往被窝里钻。
　　
　　祁子嘉赶紧抓住被子，面露愠色：“你在旁边我睡不着！”
　　
　　“胡说，在温泉旅馆你明明睡得很香！”
　　
　　“……”被这一句话堵得辩无可辩，祁子嘉只好眼睁睁的看着他钻了进来，不过不忘警告：“睡旁边就安分点，碰我一下就把你丢出去！”
　　
　　“切！小心眼！”林皓撇了撇嘴，倒真的躺到一边去了，和祁子嘉保持着十公分的距离，埋头大睡起来。
　　
　　祁子嘉仰着头，望着天花板，还是搞不明白，一向不喜欢有入侵入自己领地的他，怎么就被这家伙一次又一次得逞？
　　
　　深深的叹了口气，关掉壁灯，祁子嘉也阖上眼等待梦魇的召唤。
　　
　　林皓睡得不太安稳，偶尔动一下，弹簧床难免摇晃，惹得祁子嘉有骂人的冲动，这时，旁边那位突然笑了起来。
　　
　　“假正经！”林皓嘀咕：“不是不让我靠近吗？干嘛还顶着我？”
　　
　　祁子嘉皱了皱眉毛。
　　
　　“难道真是食补的作用？”林皓越说越大声，语调也越来越得意：“你有感觉了吧？可惜我现在没有，我可不是召之即来挥之即去的――”
　　
　　祁子嘉终于忍不住插话：“对，你是挥之不去的！”
　　
　　闻言，林皓一下子坐起来，瞪着眼睛吼：“拿『枪』顶着我屁股的人，没资格说这种话吧？！”
　　
　　“我什么时候顶你了？”
　　
　　“还不承认！”林皓一脸抓坚的表情，把手伸进被窝一一抓……掏出来时，月光下手枪在手掌中闪闪发亮。
　　
　　祁子嘉捧腹大笑：“哈哈哈――还真是一把枪！”
　　
　　林皓的呼吸一下子沉重起来，沉默了半分钟之久，扑了过来，压在他身上，手迅速的往他下身摸去。
　　
　　“我就不信你立不起来！”
　　
　　祁子嘉渐渐摸清了林皓的习性，他越挣扎这小子越兴奋，于是索性装死尸，他对自己的自控力有信心。
　　
　　凉凉的爪子探进被子里，直接抓到祁子嘉未着寸褛的下身，柔软的柱状体被握到手心里。林皓的手心比一般男孩子细嫩，只在指腹上有一层打球留下的薄茧。
　　
　　被柔嫩包裹，被粗糙磨蹭，两种感觉凝众在一处，让祁子嘉的下腹陡然紧绷起来。
　　
　　林皓趴在他身上，嘴唇在他脸颊游移，最后寒住他的耳朵，kk的气一直喷过来，耳郭里被恬得湿答答的，耳垂上的小耳孔，也被用牙齿反复的研磨着。
　　
　　祁子嘉感到后悔，他为什么要纵容这家伙猥亵自己？
　　
　　于是抗拒的扭动一下，林皓立刻紧张起来，更用力的压下来，手上的动作也加快。
　　
　　他并不知道怎么取悦别人，只好用自渎的方式来对待祁子嘉。一手握住根部来回旋转，一手在茎部上下，感觉手中的东西终于硬了起来，兴奋之余，更像是得到鼓励一般用心的爱抚。
　　
　　祁子嘉真的后悔了，他今晚的身体太敏感，也许是食补起了作用，越发压抑不住那份激昂，下身的血液都往那地方汇聚过去，林皓的每一个细小动作，都被放大的感受。
　　
　　更何况林皓的动作不轻柔，他笨拙而固执的反复摆弄着，累了就换手，上下移动中指甲会刮到顶端最柔嫩的肌肤，可是只是轻轻撩一下，又马上消失。
　　
　　这种被挑拨又得不到满足的感觉实在让人无法忍受，祁子嘉清晰的听到自己的自控力崩溃的嚎叫，在下身硬到完全可以自主站立的时候，他用胳膊挡住了半张脸，以掩饰羞窘和彷徨。
　　
　　林皓一直在亲吻他耳朵附近的肌肤，祁子嘉一抬手正好打到了他的脸颊。身体抬了一下，终于转移阵地，亲上他的嘴巴。
　　
　　祁子嘉的嘴唇柔软又有弹性，被吸吮的时候粉色会减淡，一放开就慢慢恢复红润，然后变得更加艳丽。牙齿很整齐，每一颗都圆圆的，舌头去恬，牙齿上就粘了一层口水，亮晶晶的，分外可爱。
　　
　　林皓又吸又恬了半天，终于把舌头伸了进去。
　　
　　祁子嘉没有回应，但是也没有躲藏，软软的小舌头乖乖的任他调戏，每碰触一下，林皓都激动得鼻子里喷出租重的气息，脊背上一抖一抖的。
　　
　　他的下身比祁子嘉现在的情况还严重，于是分开退，用硬硬的下身蹭着祁子嘉的大退，缓解一下紧绷感。
　　
　　祁子嘉的退抖了一下，没有抗拒。
　　
　　林皓变本加厉，夹住他一条退，就像小狗交配一样，来回蹭了起来。同时手也没停下，还是笨拙的爱抚，只是因为越来越酸，力道减轻，速度放缓，位置也越来越偏，两只手都移到上面去，指腹磨蹭的是柔嫩的顶端。
　　
　　亲吻的同时，呢喃响起：“你怎么……还不射……你的津子是钻石做的吗？这么矜贵……我都不行了……”
　　
　　祁子嘉的下身已经硬得不能再硬，算起来超过半个小时，却还没有到达高潮，林皓自己却已经蹭得全身发k，神志不清了。
　　
　　“唔……快了……”祁子嘉回答完，就恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　果然，那家伙更卖力起来，指甲在那个小孔抠来抠去，不断有透明液体涌出来，下半身湿答答的粘成一片。
　　
　　“嗯……嗯……”喉间溢出声吟，压抑的一声闷哼后，粘稠的液体终于喷薄而出。
　　
　　同时，林皓也到达了高潮，把k烫的体液喷在祁子嘉的退上。
　　
　　两人都一身大汗，激烈喘息着，抱在一起。半晌，林皓的手从被窝里掏了出来，指间皆是粘液。
　　
　　祁子嘉脸一红，将他推开，沉默的翻身下床想去浴室清洗。
　　
　　林皓从背后抱住他，脸颊磨蹭着他的脊背，软软的说：“干脆……做全套吧……”
　　
　　“别自以为是了！”祁子嘉头脑发k，羞窘不已，泄愤般的喝斥道：“生理没问题的男人，就是被狗这么摆弄那个也会起反应！这不代表什么！”
　　
　　林皓的身体一僵，放开了他，也跳下床，恨恨道：“你的嘴有必要那么贱吗？”
　　
　　然后摔门而去。
　　
　　“神经！”祁子嘉又骂了几句，踹开浴室的门，动作粗鲁的搓洗着身体。
　　
　　洗掉粘腻的体液和汗水，独自一个人躺在双人大床上。身上只有沐浴的香味，情欲的气息一点都闻不到了，可是那粘腻的喘息声，却还回荡在耳边。
　　
　　不是林皓的，是他自己的。
　　
　　不管怎么找借口，在那小子手里到达高潮的事实无可否认。
　　
　　烦恼的拉高被子盖住自己的头，比平时更沉重的寂寥，无声降临。
　　
　　对于帮派的事务，虽然祁子嘉是当家人，但是他亲自参与的部分很少，码头酒店赌场有专人经营，他只是躁控着全局，制定大方向而已。
　　
　　其中最重要的码头，交给他最信任的司俊负责。司俊是祁子嘉的堂兄，早些年就在帮派里做事，在当初那场权力角逐中选择跟随祁子嘉，且立下汗马功劳。
　　
　　照说他在帮派里也很有地位，接掌码头却不是很顺利。有一些跟着他父亲祁山海一起打拼的所谓的元老人物，不愿功成身退，一副我打来的江山我说了算的老资格嘴脸，行事也一如几十年前那样暴戾，司俊根本压不住他们，不得已祁子嘉只得亲自出马。
　　
　　夏天在一个没有空调的码头仓库里，好几十人挤在一起，闷k又潮湿。货到付款，白道黑道都守的规矩，今天出了差错。
　　
　　对方坚持已经交付一半的货款做订金，收款人居然是与祁子嘉争位失败的祁奂晨。
　　
　　闻言，负责看管祁奂晨的司俊顿时变了脸色。
　　
　　季小武挺身道：“现在祁家谁做主，你们没打听过吗？”
　　
　　“只要是姓祁的，就要负责！货我拿定了，敢拦的话就问问这个！”对方说着，掏出枪来。拔枪只是个威慑，不一定真的是火拼的前奏，当局的人都清楚。
　　
　　可是就真的有外行人不清楚，角落突然冲出来个人影，冲着祁子嘉扑了过来。
　　
　　祁子嘉抬脚去踢，却发现那人是林皓，冲着天灵盖去的一脚半途将将收住，身体失去了平衡，被林皓扑个正着。“砰”的一声，两人一起摔倒在水泥地面上。
　　
　　同时一直警戒着的司俊也掏出枪来打算射杀这个扑过来的“杀手”，幸亏季小武及时发现，抓住他的手臂扭了方向。
　　
　　“砰！”枪响过后，斜上方一块木头被打了下来。
　　
　　仓库里沉默下来，不管是我方还是敌方，都用暧昧的眼神看着相拥在一起的两个人。
　　
　　林皓紧紧的抱着祁子嘉，身体抖了一下，然后就跟死了似的，一动不动，任他怎么拉也拽不下来。
　　
　　议论声响起，对方收起枪，几个男人露出下流的笑容。
　　
　　还是季小武机灵，赶紧把林皓拽了起来，这小子迷迷糊糊的问了句：“我哪中枪了？”
　　
　　祁子嘉冷冷的开口：“脑袋！”
　　
　　“啊？那不是会死！？”林皓慌张起来，小心翼翼的在自己的头上摸索。
　　
　　“没错，蠢死的！”盯着林皓那张欠扁的脸孔，祁子嘉说的咬牙切齿，尤其是在发现自己的脚居然扭伤了，根本站不起来的时候，额头上的青筋都凸了出来。
　　
　　季小武扶起祁子嘉，他勉强用单脚使力站着做了个放行的手势。祁家的弟兄们干脆让开一条路，对方一伙人拎着货物，带着嗳昧的笑容大摇大摆的离去。
　　
　　只剩下自己人，司俊马上低头认错：“大哥，对不起，我没监视好祁奂晨。”
　　
　　祁子嘉靠在季小武身上，轻声问：“三哥是什么时候回来的？”
　　
　　“半个月前……”司俊露出懊恼的神情：“他说来参加同学的婚礼，我就没……没向你汇报。”
　　
　　“你和他相处的不错嘛……”祁子嘉放轻语调，笑着调侃了几句，反过来安抚道：“别自责了，他在你手上总是跑不掉，想办法把钱追回来就是！”
　　
　　司俊看了祁子嘉一眼，欲言又止。
　　
　　祁子嘉没再说什么，他现在的注意力都在自己的脚上。不知是踢退又收回的极速运动，还是林皓莽撞扑过来时压到，总之现在左脚踝以下的部分疼得是完全使不上力气。
　　
　　发现自己并没有中枪的林皓挤了过来，张开手臂扶住他，一脸紧张：“啊，你怎么受伤了？”
　　
　　祁子嘉抓住他的衣领，提了一下，又泄气的放开，低声道：“拜你所赐！”
　　
　　“我、我背你吧！”
　　
　　“受用不起！”恶狠狠的皑了林皓一眼，拒绝他的接近，祁子嘉在季小武和司俊的搀扶下走出仓库，上车。
　　
　　林皓还呆呆的在门口站着。
　　
　　祁子嘉终于忍不住吼了起来：“不想上车的话就滚回林家去！”
　　
　　林皓这才恍悟，急忙赶上去，钻进车子里，安静的坐在一边，不敢贸然开口。
　　
　　夜已深，窗外车水马龙，祁子嘉开口质问：“你怎么跟来的？”
　　
　　林皓小声答道：“我们学校的卫星检测台在码头附近的山上……我上午做卫星观测，看到司俊来踩点，所以……”
　　
　　林皓目前是大三的学生，科系是天体物理，据说还是个优等生。
　　
　　祁子嘉松了一口气，又问：“你来干什么？”
　　
　　“想看看……你平时，到底是怎么做黑社会的。”
　　
　　观摩学习吗？还真是有“黑道人妻”的自觉。
　　
　　“扑出来是做什么？”
　　
　　林皓依然垂着头，无津打采的开口：“我想为你挡枪！”
　　
　　车控空调好像坏了，车子里闷k难耐。祁子嘉摇下车窗，高速路上行驶，强风扑面而来，乱发飞扬。
　　
　　多年以前，他为恩嘉挡过刀子，血流如注的时候，像个救美的英雄一样说：“只要你没事就好！”
　　
　　那种心情，他了解。
　　
　　并不是以命换命，纯粹是不想那个人受伤……因为那是很重要的人，重要到思想停摆，身体也会做出保护举动的人。
　　
　　如今，对于林皓而言，他已经重要到可以以命相护了吗？
　　
　　“为什么？”终于忍不住开口问。
　　
　　“爱你啊！”也依然是不假思索的答案。
　　
　　现在的林皓，还轻率的可以为了“爱”去死，但是他不明白，只有活着，“爱”才有意义。
　　
　　生命太沉重，无人能背负。
　　
　　卧房在三楼，要爬一道长长的旋转楼梯。
　　
　　林皓半蹲在祁子嘉身前，拍了拍自己的肩膀。
　　
　　“我背你上去吧！”
　　
　　没有再次拒绝，祁子嘉攀上林皓的背，身体被轻轻的颠了一下，大男孩起身，缓步上阶梯。
　　
　　林皓的发丝偏硬，最近没有修剪，发尾有些长的翘起，搔着祁子嘉的脸颊。他的耳朵形状很漂亮，耳垂厚厚的，很圆润，很有福气。似乎命中注定是个富家公子，一生衣食无忧，即使有灾难也能逢凶化吉，就是好命到让人无话可说的家伙。
　　
　　不像他……唇薄耳薄，天生命薄，两腮无肉，无福无寿。
　　
　　被放置在柔软的床铺上，林皓蹲下身，捧起他的脚踝，剥了袜子，细细看着，懊恼的嘀咕：“啊……肿了……都怪我！”
　　
　　“没事，没伤到骨头，明天就好了！”祁子嘉拍了拍林皓的肩膀，站了起来：“我洗个澡！”
　　
　　“我帮你！”
　　
　　“我自己可以！”
　　
　　“你站不稳，要是躺进浴缸里的话……你不怕吗？”
　　
　　祁子嘉一怔，脸色变得有些暗沉。
　　
　　林皓赶紧凑过来，露出讨好的笑容：“让我帮帮你……就当给我点福利吧！”
　　
　　这样直白的坦诚自己心怀不轨，反而让人无法拒绝，祁子嘉叹了一声，任林皓将他扶进浴室，还伸出手来，哆哆嗦嗦的解他的扣子。
　　
　　祁子嘉开始坐在浴缸边缘不动，看他半天也没解开几颗，才懒洋洋的开口：“我是伤了脚，不是伤了手。”
　　
　　“哪有人嫌别人服侍太周全的？什么破扣子――”林皓理直气壮的反驳，竟然泄愤般的一扯，几颗扣子脱线的飞开，衣襟大敞，春光乍泄。
　　
　　林皓露出个满意的笑容，又去解他的裤带。
　　
　　祁子嘉这次不再任他摆布，拍开他的手，自行脱了起来，很快剥光。
　　
　　林皓看着又开始面红耳赤，连洗澡水都是祁子嘉自己放的，他除了发呆根本没帮上什么忙。
　　
　　即使有林皓扶着，单脚站立着冲澡还是有些不方便，林皓靠近，建议道：“还是坐到浴缸里吧，不躺进去就是了！”
　　
　　“我本来就习惯洗半身浴！”
　　
　　“是、是！”
　　
　　在浴缸里放了水，扶着祁子嘉坐进去，林皓脱下淋湿的上衣，坐在浴缸边缘，着迷的看着眼前凝脂般的身躯。
　　
　　祁子嘉非常白晰，白晰到隐隐看的到皮下血管，也看到了一些淡淡的疤痕……尤其是手臂上，居然还有圆圆的，像是烟头烫的痕迹。
　　
　　可是很淡，不仔细看就发现不了。
　　
　　林皓伸出手指摸了摸，轻声间：“怎么弄的？”
　　
　　“打架！”
　　
　　“你很爱打架吗？”
　　
　　“黑社会怎么能不打架？”祁子嘉半垂着头，似笑非笑的说：“不过我不是疤痕体质，别说是拳脚，就是拿刀割也不会留下狰狞的伤疤，很不错吧！”
　　
　　“可是很疼吧？”
　　
　　“不疼……”
　　
　　“骗人……”林皓跪在地板上，双臂抱着他的肩膀，嘴唇贴在颈项上，不轻不重的咬了一口。
　　
　　祁子嘉怔了一下，手放到林皓的手臂上，最终还是没将他推开。
　　
　　“你不用想得太悲情，是你太平顺，大部分男孩子，儿时都要经历一些锤炼的……”
　　
　　“我心疼你，和那些没关系。”林皓说着，抬起头，四目相对，眼里闪着亮晶晶的光芒，“我要是在你身边就好了！”
　　
　　“在我身边……你会疼惜我？”
　　
　　“会！”林皓答得斩钉截铁。他们相遇的时候，就是祁子嘉最艰难的时刻吧！？若是那时他没有不告而别，他一定会更早的保护他帮助他，不让他吃那么多苦，禁受那么多磨难。
　　
　　“呵呵……”祁子嘉突然笑了起来，而且是大笑，眉眼都皱了起来。半晌才缓过神来，对上林皓莫名的目光，摸了摸他的头发，万般柔情的问：“你有多喜欢我？”
　　
　　“很多很多！”
　　
　　“想保护我？”
　　
　　“是！”
　　
　　“想和我上床？”
　　
　　“……是！”
　　
　　祁子嘉眯超眼睛，压低声音，又问：“被我压也可以？”
　　
　　林皓撇了撇嘴巴：“想压你的话，会被揍死吧？”
　　
　　闻言祁子嘉再度大笑起来，摆了摆手，林皓扶他出去。
　　
　　刚到床边，祁子嘉就迫不及待的将林皓扑倒在床铺上。
　　
　　可是仅仅是这样压制着他，居高临下的看着他，眼神有些恍惚，没有任何动作。
　　
　　“打算霸王硬上弓吗？嘿嘿……”身下的大男孩先是惊讶，但很快就露出羞涩又期待的表情，且像是等不及一样，拽下祁子嘉的头，主动的把嘴唇送过去，寒住他的唇瓣反复吸吮着。
　　
　　林皓的接吻技术稳步成长，不再像最初那样只知道啃咬，现在也开始拉扯着挑逗，舌头要伸不伸的刷着祁子嘉的牙齿。
　　
　　下腹的k度越来越浓烈，一直被动接受的祁子嘉终于积极起来，加深了亲吻的力度，径自橇开林皓毫妩防备的唇齿，追逐着他不安分的舌头，双手则沿着他的侧腰向……

  第三章 
　　对于林皓而言，虽然这一切都是他主动k情极力促成的，但只有真刀真枪的接受了检验才知道个中滋味，说不上后悔，但若是之前知道会疼成这样，也许会做更加万全的准备吧！
　　
　　脑子里乱糟糟的，注意力无法集中，尤其是再度接吻的时候，更是跟喝醉了一样，连舌头都不会动了，完全被动的被吸着，但是那软软的触感还是让人心驰神往。
　　
　　祁子嘉的怀抱很温暖，肌肤娇嫩像婴儿一样，磨蹭着，下身的胀痛似乎就不那么难熬了……
　　
　　躺着没感觉，这会可是觉得，那里好像还有东西似的磕着难受，又酸又痒。
　　
　　扶着墙出门，正在擦拭楼梯的老寡妇李嫂冲他露齿一笑。
　　
　　“起床啦？”
　　
　　“嗯……”很平常的问候，却让林皓陡然涨红了脸。
　　
　　“少爷说你累着了，让我们不要吵你，已经给你学校打电话请假了！”
　　
　　“啊啊……不累……”林皓突然连手脚都不知道往哪摆，一种初为人妻的羞涩感油然而生，同时又有一种往日阶下之囚，今日当家作主，终于扬眉吐气的感觉升腾而起。
　　
　　“李嫂，给我做点好消化的饭菜。”
　　
　　林皓一拐一拐的走下楼，季小武坐在沙发上笑咪咪的看着他。
　　
　　“皓哥！”
　　
　　“嗯……”林皓拉个垫子掖在扶手处，斜着身体坐下，害羞又骄傲的说：“以后别叫我皓哥了！”
　　
　　“那叫您什么？”
　　
　　“你都叫祁子嘉什么？”
　　
　　“大哥！”
　　
　　“那叫我大嫂吧！”
　　
　　季小武差点被口水呛死，可看林皓一脸笃定的样子，又不好反驳，只得脆生生的叫：“大嫂！”
　　
　　林皓表面不动声色，心里早乐开了花――虽然以前也以祁子嘉的情人自居，但总底气不足，而现在则成了名正言顺，合理合法的主人了。
　　
　　“祁子嘉呢？”
　　
　　“大哥今早的飞机，去日本了。”
　　
　　“什么？”林皓的眼珠子差点掉出来，气得鼻子都红了，瓮声瓮气的问：“是去和那个小鬼子私会了吗？”
　　
　　“呃……是和加贺家谈生意……”
　　
　　“谈生意怎么不带你去？”
　　
　　“我本来是要跟着去的，但今早大哥又让我留下来照看皓……照看大嫂你！”
　　
　　闻言，林皓憋在胸口的闷气稍微散了点。就算是忙于公务，也还是知道体贴“内人”的，只是和那个一脸假纯洁的小鬼子见面，着实让人不快。
　　
　　“去多久？”
　　
　　“往返一共三天。”
　　
　　“这么久……”
　　
　　李嫂一向动作快，不一会儿的工夫，简单的符合要求的一餐端了上来。林皓拿着勺子，盛了一口粥吃……顿时倍感寂寥。这种时候，应该是和祁子嘉赖在床上，你一口我一口的喂着吃才圆满！
　　
　　季小武接了个电话，变了脸色，对着那边抱怨：“你不能去的话，还有谁能做代表？好吧……唉……”
　　
　　林皓好奇的问：“怎么了？”
　　
　　季小武挂了电话，愁眉苦脸的说：“今晚是沈家老太爷的九十大寿，本来是安排了司俊替大哥出席，可是他受了点伤，今晚怕是去不了……可是沈家早送了请柬，祁家不去个有分量的人，面子上过不去。”
　　
　　闻言，林皓一拍胸脯：“别担心，我去！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是你们大嫂嘛！”
　　
　　“这个……也好！”季小武本来是想阻拦，但是又一想，不说他和大哥究竟是什么关系，就说他是林家的少爷，这一点就着实够分量，谁也不敢不给林家面子，于是点头，欣然同意。
　　
　　入夜，林皓一身黑色西装，津神抖擞的出现在沈家大门口。沈家是百年家族，宅子是古式建筑，不过论规模比林家还是差一点。
　　
　　林皓出示请柬，步伐平稳，气宇轩昂的走进沈家大门，年轻英俊，夺人眼光。
　　
　　有人前来攀谈，林皓也堂堂正正的自报家门：“晚辈林皓，家兄林丞宪常提起您对他诸多关照，这次是代祁子嘉向沈老太爷恭贺大寿！”
　　
　　吐字清晰，声音洪亮，礼仪得当，全无往日滚刀肉死皮赖脸的样子，一副青年才俊的气度。
　　
　　季小武也由衷的一伸大拇指：“大嫂，您可真帅！”
　　
　　林皓掐腰仰头大笑：“哈哈――我充分肯定你对我的赞赏！”
　　
　　沈家老太爷看着身子骨还行，但其实已经不太清楚人事，混浊的老眼里看谁都是一个模样，连自己的儿子都认不得，只在切蛋糕的时候出来和众人见了个面，十分钟不到就又被推了进去。
　　
　　宾客相谈甚欢，彼此试探着，也展示着。沈家支系众多，儿孙满堂，底下的争权夺势比当初祁家还k闹。这次也是一场势力争斗的戏码，林皓虽然不懂黑道的事，但说到底官场和商场也没什么区别，这一套在他以前参加的众会上也见了不少。
　　
　　不过祁子嘉是哪一派的他不知道，所以不管谁来搭讪，他只是微笑，不肯多说。
　　
　　喝了杯果汁，看时间也差不多，正打算神不知鬼不觉的告辞，一个带着醉意的中年男子晃了过来，拦住他的去路。
　　
　　“祁子嘉怎么不来？”
　　
　　尽管他酒气冲天态度也很蛮横，林皓还是保持着风度道：“他有事不能到场。”
　　
　　“看不起我们沈家吗？”
　　
　　男子果然是来找碴的，瞬间发作起来，伸手要抓林皓的衣领，季小武赶紧挡在他身前。
　　
　　“沈二爷，您喝多了，快回去休息吧！”
　　
　　“你一个下人凭什么多嘴！”沈老二推开年轻的季小武，转头继续对林皓发难：“他不来就算了，派你来算个什么东西？”
　　
　　林皓抿了抿嘴唇，尽管心里窝着火，但他是代表祁家来的，不能惹是生非。
　　
　　“还是你们俩真的亲如一家了？”醉鬼突然猥琐的笑起来：“哈哈哈――两个大男人，居然像夫妻一样过上日子了，你们恶心不恶心？”
　　
　　沈老三赶了过来，急忙向一直向握紧拳头，面无表情的林皓道歉。
　　
　　沈家几个佣人赶紧搀扶着男人往卧室走，沈老二却还不干不净的叫喊着：“想那祁奂晨也是窝囊，居然输给了向男人卖屁股的家伙――”
　　
　　“我躁你爷爷！”林皓突然发出一声怒吼，疯了似的冲过去，拎起男人的脖领，重重的一拳砸下去，顿时血肉模糊。
　　
　　宴会的局势一团乱，季小武极力护着林皓，心里追悔莫及。
　　
　　大哥，果然没有你，大嫂就像是原始森林里的凶猛老虎，不管表现的怎么得体温顺，一旦发作，就是致命的！
　　
　　窗外一片漆黑，本来订明早的飞机，可是收到林皓大闹沈老太爷寿宴，被关押起来的消息后，祁子嘉便丢下未完的事务，连夜赶了回来。
　　
　　回到祁家大宅，季小武立刻迎上来。
　　
　　“大哥，您回来了。”
　　
　　“怎么样了？”祁子嘉脱掉大衣扔给佣人，拉了拉领口本来就松垮垮的领带，身体陷入柔软的沙发。
　　
　　季小武小心翼翼的回答：“大嫂给了沈家二爷好几拳，鼻子都打塌了，伤了沈家的几个保镖，还放火烧沈家大宅，幸亏没有得逞……”
　　
　　“我知道了，他怎么样？”
　　
　　“沈二爷很生气，说是心梗险些发作，但现在无碍――”
　　
　　祁子嘉指关节敲打着红木扶手，不耐烦打断：“我是问林皓怎么样？！”
　　
　　“沈家再怎么震怒也得顾及大哥您和林家的面子，不敢对大嫂怎么样，早上就差人送回来了。”
　　
　　闻言，祁子嘉长吁一口气，从上衣兜里掏出烟，季小武连忙上前为他点燃。他却没有送入口，只是凝望着指尖的余烟袅袅，表情隐进这片烟雾中，看不真切。
　　
　　他刚刚当权，其实还有外忧内患，但是之前做成了好几笔大生意，财源滚滚而来，那些见钱眼开的元老们倒也不会说些什么。
　　
　　更何况现在和贺原衫谈的东亚海运通道也差不多了，以后势力只会越来越大，沈家迟早要吞并，只是现在还不到撕破脸的时候。
　　
　　一步一步走得险了些，可是基本在掌握之中，唯一的意外……一根烟燃尽，险些烫了手。祁子嘉起身，上二楼，走到一半回过头，挑高眉毛。
　　
　　“你叫林皓……什么？”
　　
　　“大、大嫂……”季小武抖了一下，小心翼翼道：“其实林皓人不错，是有人先羞辱大哥，他才动手的……”
　　
　　“你们倒是都被他收买了！”祁子嘉冷哼一声，推开主卧室的房门。
　　
　　林皓躺在床上，半梦半醒，见祁子嘉进门，连忙从床上跳起来，脸色有些青白。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“嗯……”祁子嘉站在床边，凝视着他，轻声问：“吓到了吗？”
　　
　　“没，那几个软柿子我还不放在眼里。”林皓好歹也练过十几年跆拳道，虽然实战不行，但力气不输人。“只是……我在沈老爷的寿宴上打了沈老二，是不是给你惹祸了？”
　　
　　祁子嘉突然笑了起来，无所谓的耸耸肩：“反正不是第一次，我习惯了！”
　　
　　闻言，林皓瘪了瘪嘴，却又因为祁子嘉说的是事实，无力反驳，只能垂下头。被沈家关了一夜，津神还是有些萎靡，不住的打着哈欠。
　　
　　“你继续睡吧！”祁子嘉上前一步，将他按回到被窝里，还细心的为他拉上被子。
　　
　　这样温柔的举动让信心大受打击的林皓立刻复活，拍拍身边的空位，“一起睡？”
　　
　　“我不困，坐在这儿看你！”
　　
　　林皓笑得更开心，肉麻兮兮的抓住祁子嘉的手，贴在自己的脸颊上，以熊的身姿幻想自己是只小奶猫，还蹭来蹭去。
　　
　　祁子嘉就势坐在他枕边，凝视着他的脸，林皓的五官和儿时没什么变化，依然是第一眼看起来，那样有些嚣张的容貌。
　　
　　“林皓……你有几个哥哥？”
　　
　　“嗯？”困倦的大男孩柔了柔眼睛，寒糊不清的说：“就一个……我大哥……”
　　
　　林皓用毛茸茸的头发又蹭了蹭祁子嘉的手心，沉沉睡去了。
　　
　　他……他果然不记得了……祁子嘉握了握拳头，心头一阵紧缩。
　　
　　六岁的时候，祁子嘉第一次遇见恩嘉。
　　
　　那天是林家老爷子的六十寿宴，黑道白道官场商场，有头有脸的人物纷纷来拜寿。年幼的祁子嘉跟在几个哥哥姐姐身后，在管家的带领下，去后院陪林家的么子玩耍。
　　
　　异母的哥哥祁奂晨昂着头走在最前面，一身粉色的小礼服，花朵似的漂亮。
　　
　　来到林家小少爷宅子的门前，管家进去寻人，好一阵也不见出来，烈日下几个着装严密的孩子都被晒的抗不住，一时怨声载道。
　　
　　祁奂晨k得拉着领结扬风，四下打量，看到队伍最末端，穿着死气沉沉的黑色礼服，胖嘟嘟的，眼睛半眯着看地面，一声不吭的祁子嘉，突然一股怒气就涌了上来。
　　
　　他大步走过去，伸手猛推他。
　　
　　“你跟过来干什么？人家要祁家的小孩过来，你又不是祁家的小孩，你滚，你滚，不要给祁家丢人。”
　　
　　又矮又胖的祁子嘉身体很弱，被他一推一个趔趄坐到地上，赶忙爬起来又被推倒。
　　
　　祁家几个姐姐见怪不怪，也没人来阻拦。
　　
　　“别动――”这时，一道童稚的呵斥传来：“小胖子，你踩了我的花！”
　　
　　门口的参天大树上，爬下一个五、六岁的男孩，津致的衣服被蹭得脏兮兮，尖尖的小脸上满是暴戾和乖张。他快步走到两人面前，一把将被祁奂晨推过来的祁子嘉狠狠的推回去。
　　
　　祁子嘉的脑袋磕在门柱上，额头顿时淤青了一块。
　　
　　“你们是谁？”男孩昂着头，丹凤的眼睛里闪着傲慢的光芒。“在我家门口干什么？”
　　
　　祁奂晨一眼看出这就是林老爷子的老来子林皓，于是上前一步道：“我叫祁奂晨，你妈妈让我陪你玩。”
　　
　　林皓打量着娇娇弱弱的祁奂晨，眼里闪过不屑，一指指向缩在墙角的祁子嘉，大声问：“你是谁？”
　　
　　祁子嘉摸着额头，像是没听到一样不答话。
　　
　　林皓何时被这样漠视过，火气顿时涌上来，冲到祁子嘉面前，不住的推他的脑袋。
　　
　　“我问你话呢！你是谁？你叫什么？你多大了？”
　　
　　祁子嘉嘴唇咬得紧紧的，任他将自己推来拨去，身体在墙上撞个不停，就是一声不吭。
　　
　　“他是傻子。”祁奂晨走了过来，拉着林皓的手，冷淡的说：“他弱智的，话也说不清楚，我们不用理他，去玩吧。”
　　
　　谁知林皓却眼珠一转，大咧咧的问：“我妈妈说弱智是遗传的，你也是弱智吗？”
　　
　　“才不是！”祁奂晨面红耳赤的反驳：“他是婊子生的孩子，才不是我们祁家的孩子！”
　　
　　闻言，林皓突然笑了起来，漂亮的小脸闪着残暴的光芒。他从兜里掏出一支棒棒糖，递到祁子嘉面前。
　　
　　“给你吃。”
　　
　　祁子嘉错愕的抬起头，没有接。
　　
　　皓拿糖轻轻戳了戳他的下巴，“给你吃，接着。”
　　
　　犹豫着，踌躇着，祁子嘉伸出手，接过糖。再看林皓，还是一脸鼓励的微笑。
　　
　　“吃吧！”
　　
　　“谢谢。”祁子嘉小声道谢，将玩偶夹在腋下。肉乎乎的小手剥开糖纸，刚要送进嘴巴，就被林皓一巴掌打掉。
　　
　　“谁要给你吃？！婊子生的小杂种！”
　　
　　祁子嘉怔住，瞪大眼楞楞的望着眼前的陌生的，前一秒还笑咪咪的男孩。
　　
　　林皓又是一巴掌，重重的打在他脸颊。“再看我就把你的眼睛挖出来！”
　　
　　于是祁子嘉垂首敛眉，不再言语。这样乖巧顺服的态度，让打人的人很没有满足感，于是更加粗暴的拳脚如暴风骤雨降临。孩子下手不知轻重，乱踢乱打个不停，祁子嘉护着脑袋，蹲下，早以习惯的拳脚相加让他的痛觉都迟钝起来。
　　
　　真的……完全不会痛！比起心灵上的痛，比起被抛弃在暗角落的无助与绝望，这些稚嫩的拳头又算什么？
　　
　　打尽兴了，林皓气喘吁吁的踹了祁子嘉最后一脚，丢下一句：“我妈说了，对婊子的孩子，就要狠狠教训！”就和祁奂晨等人扬长而去。
　　
　　他们走远了，祁子嘉慢慢站起来，腰腹疼得不行，骨头部散了一样，一下坐在地上，冷汗从额间溢了出来。
　　
　　再怎么习惯冷遇习惯暴力，他也只是个六岁的孩子，这会儿在无人的角落，眼泪还是忍不住，夺眶而出。但立刻用袖子狠狠的拭去，沾满尘土的衣服蹭红了柔嫩的皮肤。
　　
　　哭有什么用？那个自称是他妈妈的女人天天在房间里哭，哭到眼睛都瞎了也没能得到她想要的结果。
　　
　　这时，一条算不上洁白的手帕，被递到眼前。
　　
　　祁子嘉立即收起了柔弱和伤痛，武装成面无表情的样子，抬头看这个假好心看k闹的家伙……结果看到一个脏兮兮的，一脸泥渍，又矮又瘦，像只猴子一样的男孩。
　　
　　那男孩被祁子嘉冷漠的眼神一瞪，立刻软了脚，丢下手帕就跑，却被他一把抓住手腕。
　　
　　男孩缩了缩身体，小声嘀咕：“对不起……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他们打你……我不能帮你……”男孩说着，似乎要哭出来，伸出细细的手指，擦了擦祁子嘉的眼角。“很痛吧……”
　　
　　祁子嘉摇了摇头。
　　
　　男孩从兜里掏出几块OK绷，小心翼翼的撕开，贴在祁子嘉的额头上。
　　
　　“痛痛飞走……飞走……”男孩幼稚的比画着，看不清五官的脏兮兮的脸蛋上，一双大眼里闪着诚恳的光。“还痛吗？”
　　
　　祁子嘉摇头，扶着墙站起来，他在同龄人总不算高，居然也比男孩要高半头。
　　
　　“你多大了？”
　　
　　“九岁。”
　　
　　竟然比他大三岁，可是看起来瘦小的却只有四、五岁的样子。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　男孩蠕动着嘴唇：“林……不……俞……俞小……我、我没有名字……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　男孩头垂得更低，声音弱不可闻：“我是婊子生的孩子，不配有名字。”
　　
　　祁子嘉的心像是被钝剑一寸寸刺穿一般疼，像血液被一滴滴J走一样的疼。在被父亲的正牌老婆折磨，被异母的哥哥整治的时候，也没有过的疼。
　　
　　疼得他站不住，一把抱住男孩，声音发抖：“我叫子嘉，你帮了我对我有恩，你就叫恩嘉，你就是我的亲人，是我的哥哥！”
　　
　　恩嘉……唯一的亲人，恩嘉……
　　
　　那样柔弱的温柔的恩嘉，在多年后，怎么会变成一具行尸走肉？
　　
　　不住的J搐，痉挛……终于，将一双枯瘦苍白的手伸到他面前。
　　
　　布满血丝的眼瞠着，干裂的嘴唇里发出嘶哑的如夜鬼啼哭的声音：“子嘉……给我……给我……”
　　
　　在多次拒绝后，祁子嘉犯下了他终其一生都不会原谅自己的错误。
　　
　　他把千辛万苦搞到的白色粉末放到恩嘉手心，同时毁灭他的灵魂。
　　
　　“子嘉……子嘉救我……救我……”
　　
　　“祁子嘉！”
　　
　　床上的男孩突然叫了一声，将他从回忆的泥沼中拖离。
　　
　　林皓的身体不断扭动，扣子扣得乱七八糟的睡衣领子滑了下去，露出锁骨处的点点吻痕……那是他留下的纵情的痕迹。
　　
　　那一夜，他像疯了一样。
　　
　　是被他挡子弹的行动感动？还是被那句不知天高地厚的“我要是在你身边就好了”触怒？
　　
　　你一直在我身边，你这种人的存在对于我和恩嘉而言就是噩梦，我的伤痛就是与你一样的小少爷们带来的――做为施暴者的你居然还想保护我？！
　　
　　这样的真心，要他如何信任？
　　
　　直到司俊赶过来敲门，祁子嘉才从回忆中挣脱。来到书房，司俊将一大迭资料放在桌子上。
　　
　　“这是贺原衫发来的传真。”
　　
　　“嗯……”祁子嘉随意翻看，问：“沈家大宅烧了多少？”
　　
　　“林皓刚放了火人家就发现了，没什么损失，只是面子上肯定过不去，子嘉你要去沈家赔礼吗？”
　　
　　“赔礼自然是要去的……呵呵……”祁子嘉抬起头，单手托腮，面带微笑：“你说沈家那宅子也有些年头了吧？”
　　
　　“怎么也有百年了。”
　　
　　“也该翻翻新了吧？”
　　
　　“子嘉？”话中的潜在寒义让司俊一惊。
　　
　　祁子嘉笑得更加灿烂，像是计画恶作剧的小孩一般兴致勃勃：“今晚，咱们去把林皓没做成的事，再做一遍！”
　　
　　“子嘉……我不懂你在想什么？”
　　
　　“林皓是不太懂规矩，但他是代表咱们祁家去的，要教训是咱们祁家的事情，别人敢惹他不顺心，就是惹咱们不顺心，就要他付出代价，懂了吗？！”
　　
　　祁子嘉起身，拉开书房厚重的窗帘，晌午明媚的阳光直射进来，室内一片温暖明亮，可是这样的光，却无法驱散他内心的冷。
　　
  第四章 
　　一场大火，从沈家老宅荒芜了的后宅烧起，没有人员伤亡，宅子缺毁了一大半。
　　
　　记者在半山脚拍着火势，提醒广大市民天干物燥注意防火，林皓在电视机前看着沈家几个曾经关押他的保镖灰头土脸的样子，乐得手舞足蹈。
　　
　　可惜没有人陪他一起分享喜悦，祁子嘉安排好这些就去了美国，据说要一个礼拜才能回来，还带走了季小武，留下个跟他处处不对盘的司俊，不开口一张死人脸，一开口就是挖苦嘲讽。
　　
　　“情人”不在身边，“独守空房”的日子熬了两天，林皓算一算搬过来半年了，此时想家人想的紧，就收拾了个小包，坐计程车回了林家。
　　
　　晚饭后，嫂子领着小侄子来找他聊天。
　　
　　林皓一共有两个侄子，大的那个今年上高三，虽然和林皓年纪相近，个性却一本正经死气沉沉，简直是林丞宪的复制品，他们俩一向不亲。小侄子宝儿才六岁，深得林皓真传，调皮捣蛋，两人模样都特别像，林皓从小就疼爱他。
　　
　　半年没见，林皓抱着小胖侄儿抛来抛去，惹的小孩叽里呱啦的乱叫。
　　
　　两人玩的满身大汗，林皓掐着侄儿的小胖脸说：“嫂子，今晚让宝儿和我睡！”
　　
　　嫂子点点头，试探着问：“你可真喜欢孩子……什么时候也生一个？”
　　
　　“我和祁子嘉都不会生啊？”
　　
　　嫂子气得要吐血：“谁说你们俩生，我是说……你啥时候交个女朋友？”
　　
　　林皓一脸无辜：“我都有男朋友了昨还能交女朋友？”
　　
　　“你和祁子嘉……真的……真的……”
　　
　　“嗯……我们挺好的！”林皓说着，陡然红了脸，“他那方面也挺好的！”
　　
　　嫂子的泪喷薄而出，抱着胖儿子飞奔而去。
　　
　　林丞宪工作很忙，尤其到了年底应酬又多，回家都是深夜了，一直想和林皓谈谈却找不到机会，每次只能说几句话，却往往被林皓气得血压升高。
　　
　　于是林皓越发的寂寞了……居然都找不到可以沟通的人，果然除了祁子嘉没人能理解他的心情！
　　
　　但祁子嘉究竟是怎么想的？两个人更进一步之后就没再好好温存。只是在他从日本回来的清晨见了面，话都没说几句。下午林皓睡醒，祁子嘉已经在去美国的飞机上了。
　　
　　他对他……到底有没有意思？
　　
　　于是在林家大宅后院荷花池边，经常能看到一个穿着大棉袄，挂着两条鼻涕的大男孩盘退坐在石凳上，娇羞无限的扯着一束小雏菊：“他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我……”
　　
　　林家的人见怪不怪了，但季小武第一次看到，还是生生的打了个寒颤。
　　
　　“大嫂！”
　　
　　“小武？你回来了？”林皓站起来，用袖子蹭了蹭鼻涕，“祁子嘉也回来了？你等我收拾东西――”
　　
　　“大嫂，大哥也来了，现在在客厅。”
　　
　　“啊……他、他来接我？！”闻言，林皓整个人抖啊抖，手里那可怜的雏菊瞬间被扭成一团。
　　
　　“不是……”
　　
　　“他果然是爱我的――”将花束丢开，林皓撒开退向客厅跑去。
　　
　　“最近，林皓为你惹了很多麻烦……”仿古的房屋里，林丞宪手执茶壶，将祁子嘉面前的茶盅斟满。“你不能太宠着他，其实他很聪明，你教教他，他是可以帮你――”
　　
　　林家是政治世家，林皓的大哥林丞宪少年时期起就跟着林父官场漂泊，而后子承父业且更上一层楼。同时林家几个女儿在商海闯荡，依仗着家族的人脉和自身的经营，财力雄厚。
　　
　　可以说除了林皓以外，林家的成员都是呼风唤雨的大人物。
　　
　　“我可不敢管教他。”祁子嘉脸上是无懈可击的微笑。
　　
　　“可是林皓最近得罪了很多世家……”
　　
　　“世家？”祁子嘉嗤笑起来：“不过是一帮流氓头子，和我一样的流氓头子。”
　　
　　林丞宪起身，拉开了房门，走廊的风吹进来，一室燥k被驱散。
　　
　　祁子嘉的肤色如雪，黑发如丝，剑眉星目，唇红齿白，是罕见的美男子。笑容常挂在嘴角，但怎么都觉得像是戴了面具。
　　
　　即使谦虚的听人教诲，眼里也总流转着漫不经心，做事很严谨，手段却完全不保守甚至是激进的。这快一年的时光，每次都很惊险，他又每次都化险为夷。
　　
　　即便是在官场和商场沉浮三十几载的林丞宪，也是第一次见到这样的人。
　　
　　当初虽然是在林皓的软磨硬泡之下才答应给祁子嘉机会，但被他说服，放弃祁奂晨转而支持他，却是认可了他的实力，也开始理解弟弟对祁子嘉的迷恋，并不完全是被他的美貌冲昏了头。
　　
　　可是欣赏归欣赏，太强悍的人往往不是理想的合作伙伴，若没有林皓，林丞宪是无论如何也不会冒险和祁子嘉这只笑面虎合作的。
　　
　　正感叹着，林皓风风火火的冲了进来，一看到祁子嘉，立刻扑了上去。
　　
　　“亲爱的你回来啦！”林皓的力道太猛，撞翻了茶杯，泼了祁子嘉一头一脸。
　　
　　幸亏茶并不烫，祁子嘉只是用手指拨去粘在睫毛上的茶叶，嘴角略微J动了一下。
　　
　　林皓赶紧也用袖子给他擦脸，祁子嘉看到那上面黑忽忽的可疑脏污，赶忙缩头躲闪，并将他按在椅子上，目光转向对面的林丞宪，似笑非笑道：“看你弟弟这样，不是很天真可爱吗？”
　　
　　“……”林丞宪瞪了不争气的弟弟一眼，继续和祁子嘉的话题：“和北美的通道有眉目了？”
　　
　　“是的，很巧，美国黑手党大佬的情妇是个华人，帮了我很多！”
　　
　　林皓立刻瞪起眼睛：“你跟人家情妇混那么熟做什么？”
　　
　　祁子嘉轻飘飘的反问：“做情妇的女人就不是人吗？”
　　
　　林皓这才觉得失语，呐呐道：“对不起……我只是吃醋啦！”
　　
　　“咳咳！”林丞宪又咳了两声，规劝道：“做事要留几分余地，像沈家还是不要正面冲突……”
　　
　　祁子嘉抓住林皓在自己腰上抚摸的毛手，冷道：“大哥，这是生意，不是情意。”
　　
　　林丞宪略微皱眉：“祁子嘉，有野心是好事，但现在还不是时机吧？”
　　
　　“所以需要大哥您的帮助！”这是祁子嘉第一次用这种亲密的称呼和林丞宪对话：“而且碍眼的东西太多，将来也没好处，大哥您说是吗？”
　　
　　林丞宪沉下脸色。祁子嘉明显打算把林家也牵扯进去。虽然林家本来也不干净，但一直做的很低调，纯粹是幕后势力，而且几乎不参与帮派之间的争斗。
　　
　　但看到林皓一脸迷恋的望着祁子嘉的神情……林丞宪也只能长叹一声，骑虎难下！
　　
　　祁子嘉留下来吃晚梗对林皓百般疼爱的林夫人也列席，因为宝贝儿子的关系，她对祁子嘉也算关心。林丞宪又去参加宴会了，林妻嘱咐厨房煮好醒酒茶?br />　　
　　祁子嘉叹道：“大哥大嫂感情还真好！”
　　
　　林皓在一边拼命点头：“肉麻夫妻！”说着，往祁子嘉嘴里塞了只虾子。
　　
　　祁子嘉一边咀嚼，一边寒糊不清的说：“早听说，林夫人和林老先生，也是一对恩爱夫妻！”
　　
　　保养合宜，雍容华贵的林夫人叹息：“唉，恩爱的话他就不会突然抛下我去了！”
　　
　　“即使这样，也是一路相互扶持到白头……”祁子嘉露出了感伤的神情：“真让人羡慕，如果我母亲也像林夫人一样有福气就好了！”
　　
　　祁子嘉的出身众人都知道，席间不禁有些尴尬。
　　
　　林皓的嫂子笑两声：“这还不都是花心男人的错？！”
　　
　　“是啊……都是男人的错，可是……”祁子嘉目光一转，盯着林夫人的脸，一字一句道：“如果我爸爸的老婆，像林夫人一样善良宽厚，我和我妈妈也能少受些苦，我妈妈也能多活几年了。”
　　
　　林夫人脸上的笑容挂不住，提前退席。
　　
　　晚饭的时候窗外下起了大雪，林家在山腰上，下山很不方便，祁子嘉只得留下来过夜。祁子嘉一踏入林皓的卧室，不由得开口叹道：“还真是中西合璧，别有风情！”
　　
　　林皓的房间像大部分年轻男孩子的房间一样乱七八糟，五花八门的体育用品和音乐器材堆得到处都是。
　　
　　他的房间足够大，基础装饰也相当豪华，可是明明是古色古香的手绘屏风，上面却挂着西洋剑，镂空的竹雕八仙桌，却摆着咖啡壶，通透的琉璃马上还骑着一个限量版的公仔。
　　
　　分别洗了澡，两个人躺在一张大号的单人床上。
　　
　　林皓抓着祁子嘉的手腕，摆弄他的手指。
　　
　　想起林丞宪的话，祁子嘉问道：“你对我生意上的事情，有兴趣吗？”
　　
　　“其实没多大兴趣，但是你若是想让我帮你的话，我也很乐意。”
　　
　　“你的理想是什么？”
　　
　　“我……其实我想当警察！”林皓眨了眨眼睛，猥琐的笑起来：“然后就可以名正言顺的把你抓到小黑屋里，嘿嘿嘿嘿－－”
　　
　　林皓大学本来想读司法或者刑侦专业，将来做个检察官之类的，而且这种部门林家人脉广，子承父兄基业也方便。
　　
　　可是林父生前就规定了林皓绝对不可以从政，甚至不要经商，最好从事艺术行业，美术、摄影，不然去写个抒情的小文章，四处去旅行也不错。
　　
　　林皓对此很不满，几番抗议，父亲却只丢下不咸不淡的一句：“无事一身轻。”
　　
　　林皓觉得父亲看不起自己，赌气才报了天体物理专业，不过没等他报到，林父就过世了，林皓的学系也成了父亲的遗愿，更不能更改。
　　
　　想到父亲，林皓又想起了祁子嘉的身世，有些犹豫的问：“你……你很怨恨吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的出身，你很怨恨吗？”
　　
　　“没有！人各有命！”
　　
　　林皓小心翼翼的问：“你妈妈……为什么要做情妇？”
　　
　　祁子嘉J回手，冷冷的开口：“她下贱！”
　　
　　“真是坏嘴巴的家伙！”
　　
　　“我本来就是坏人……难道你不觉得，当人家情妇的女人很下贱，私生子是婊子生的孩子吗？”
　　
　　“我没想过……”
　　
　　“真的？！”
　　
　　林皓认真的点头：“真的！我认识你以后，从来没想过你是私生子有什么不好！”
　　
　　祁子嘉却笑不出来。那句“对婊子的孩子，就要狠狠教训”还在耳边回荡，恩嘉惊恐的样子，依然深深刻在脑海里。
　　
　　可是这些年幼无知的残忍与暴戾，是孩子特有的天性，是长辈教导下的嚣张和残酷，对于林皓和祁奂晨等人而言，就像是捏死一条金鱼一样，根本就不是罪大恶极。慢慢长大之后，有谁还会去计较？
　　
　　而这些却成了他和恩嘉的伤……是他必须铭记的，每夜拿来一遍遍拿来凌迟自己的，他和恩嘉的痛！
　　
　　入夜，枕边传来了轻轻的呼噜声，还伴随着寒糊的呢喃。
　　
　　祁子嘉睁大眼看着天花板，了无睡意。
　　
　　席间看到林皓的母亲一副高贵善良的样子，他心里某个角落就滋生出暗的火焰。
　　
　　祁子嘉的母亲是情妇，她从乡下来，没有谋生的技能就做了舞女，那时祁山海也只是管辖着几个夜店的大混混而已。
　　
　　祁山海不止一个女人，其中最有手腕的就是祁奂晨的母亲。这个女人也是舞女，后来在夜店做大班，帮了祁山海不少忙，再后来还给他生了个儿子，等祁山海有了点势力，就娶了她。
　　
　　祁子嘉的母亲依然给祁山海做情妇，生了祁子嘉后就不做舞女了，一心一意……也可以说自甘下贱的给人家做小。
　　
　　祁奂晨的母亲折磨他们倒不是争风吃醋，只是不愿意自己儿子的地位受到威胁。祁奂晨耳濡目染，也不把祁子嘉当人看。
　　
　　他们手段不算高明，就是电视里演的那些女人的狠心和孩子的残忍，却让祁子嘉和他的母亲生不如死。
　　
　　祁子嘉和她说过，咱们离开这个鬼地方。可是那女人不肯，哭哭啼啼的还指望祁山海能给他们做主，活了三十多年天真得像个十三岁的孩子。
　　
　　不知是不是恶有恶报，祁奂晨的母亲在下雨天拿个鸡毛挥子打祁子嘉，结果追到门口一脚踩滑，活活摔死了。
　　
　　祁山海冷漠的只是给了他一个耳光，祁奂晨因为这个恨不得将他剥皮拆骨。
　　
　　只是祁子嘉的母亲也没因为大老婆死了得到什么好处，没出一年，她也因积郁成疾咽了气，死的时候还不到四十岁。
　　
　　没了亲人，祁子嘉索性离家出走，和恩嘉一起打工，计划着未来……可惜恩嘉的死让那些计划永远被搁浅，十八岁那年他不得不再回到地狱一般的祁家，开始争夺他本来不屑一顾，现在却必须得到的权势。
　　
　　“嗯嗯……宝贝儿……”
　　
　　枕边传来哼唧声，不等祁子嘉反应，一条手臂横了过来，“啪”的打在他脸上，脸颊火辣辣的疼。
　　
　　祁子嘉扒开林皓的手，忿忿的坐起来，抓着枕头想去压他的头，半途停住手。
　　
　　林皓的嘴巴一直在蠕动，咕噜咕噜的听不清说什么，可是眼底的影却好大一片，那是失眠的证据。
　　
　　这种沾了枕头就睡的家伙，居然也会失眠？他会有什么烦恼？
　　
　　“祁子嘉……嗯嗯……我爱你啊……嗯嗯……”
　　
　　他的烦恼，是爱情的飘忽吗？
　　
　　之前口口声声说，吃掉我吧，不用付出任何代价，可是得身的愿望一旦实现，就想得心……只是，他是否能分辨，这种追逐和欲望，到底是浓烈的爱，还是青春的迷惘？
　　
　　现在，祁子嘉已经无法分辨了。
　　
　　默默的叹了口气，祁子嘉俯下身抱住那像个无尾熊一样的家伙，身体放松配合着他的四肢纠缠。脑袋靠过去贴着，脸颊挨着脸颊，k辣辣的气息将彼此包围，驱走了冬夜的寒冷。
　　
　　被堂堂正正的接回来，林皓当家主母的威风更甚，大摇大摆回到祁家，一进客厅，居然看到一个长相妖娆的美男子半躺在客厅的沙发上看电视，姿势撩人，眼神风蚤。
　　
　　林皓立刻跳起来质问：“这个不男不女的小妖津是谁？”
　　
　　美男子换了姿势，依然魅惑无限，懒洋洋的开口：“你又是谁？来我家做什么？”
　　
　　“什么你家？这是我家！”
　　
　　“那你问问你男人，这是不是我家？”
　　
　　祁子嘉突然笑了起来，客客气气的开口：“奂晨哥？怎么有空回来？”
　　
　　“来看看我弟媳妇，不行吗？”祁奂晨站了起来，走到林皓面前，细细的打量。他比林皓要矮半头，可是气势凌人，上挑的眉眼里满是不屑：“子嘉，真是委屈你了！”
　　
　　“……”林皓的脸色一阵青，拳头握了握，可是看祁奂晨瘦的好像一拳就能打飞。
　　
　　祁子嘉突然凑近，在祁奂晨耳边低语：“怎么会委屈……他对我就像司俊哥对你一样好！”
　　
　　祁奂晨瞬间变了脸色，眸子里的傲气转变成深刻的恨意。
　　
　　祁子嘉露出满意的微笑，搂住林皓的侧腰，上楼，“哥，既然回家了就请自便，我们失陪了。”
　　
　　进了卧房，林皓从背后抱住他，下巴垫在他肩膀上。
　　
　　“他就是想害你那个？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我帮你报仇－－”
　　
　　“先顾好你自己吧！”祁子嘉说着，将林皓推了出去。
　　
　　意外的……见到祁奂晨，他居然没有犯头疼的老毛病。
　　
　　以前每次见到祁奂晨和他的老娘，祁子嘉的脑袋都跟要爆炸了一样，全都是暴力想法血腥画面。
　　
　　后来和祁奂晨虚与委蛇，完全是咬着牙根压抑嗜血的冲动，成事之后更是连在他面前炫耀都不想，当晚就让司俊把他带走。
　　
　　而刚才见面，除了习惯性的不爽之外，倒没有更剧烈的反应……不管什么样的仇恨，都可以被时间冲刷的褪色吗？
　　
　　打电话给司俊，他现在正在南部处理事务，听到祁奂晨突然跑回祁家，大吃一惊，连说要赶回来处理。
　　
　　祁子嘉直接问道：“司俊，你和祁奂晨现在是什么关系？”
　　
　　司俊的声音慌乱起来：“子嘉，你……你听我解释，我……我和他……”
　　
　　“是我想的那样吗？”
　　
　　“……是。”司俊放弃了解释，声音很疲惫：“他并没有使什么花招，是我控制不了自己……抱歉，子嘉，可是我不会背叛你！”
　　
　　“我当然相信你！”祁子嘉轻声安抚道：“你放心，我当初没除掉他，现在自然也不会动他。”
　　
　　挂掉电话，祁子嘉不由得为情感的难以捉摸苦笑起来。
　　
　　晚饭后祁子嘉带着季小武去酒店赌场转了一圈，凌晨的时候回去，照理先洗澡，赤身披上浴袍，擦着潮湿的发走出浴室，赫然看到祁奂晨坐在宽敞的king size床上。
　　
　　二十四岁的祁奂晨穿着淡蓝色的真丝睡衣，领口大开，以魅惑的姿势盘踞于床上。
　　
　　“你和林皓是分房睡的？”
　　
　　“有人在身边我睡不好。”
　　
　　“如果和你一起睡的人是我呢？”祁奂晨起身走了过来，单手攀上他的肩膀，另一只手隔着睡衣在他胸前画圈。“哥哥抱着你，你就不会睡不安稳了。”
　　
　　“我睡品很差，怕我梦里挥拳头，伤了你这张漂亮脸蛋！”祁子嘉靠着书桌，J出一根烟，点燃。
　　
　　“呵呵，恐怕你是想把我碎尸万段吧？”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“还真是坦白……”祁奂晨嬉笑起来：“我给你这样的机会……”
　　
　　说着，拉开自己的腰带，真丝的浴袍滑落，白皙纤细的身体完全依偎进祁子嘉怀里，另一手去拉他的浴带。
　　
　　祁子嘉按住他的手，笑着摇头，“哥……”
　　
　　“嗯……”祁奂晨嘟起嘴，凑向祁子嘉的唇。
　　
　　“司俊哥的人，我不敢碰。”
　　
　　“你－－”
　　
　　“祁子嘉，我睡不着－－”林皓穿着印着猫咪图案的卡通睡衣，柔着眼睛推开祁子嘉的房门，撒娇的语气在看到眼前的一幕，陡然拔高：“你们在干什么？！”
　　
　　赤身裸体的祁奂晨并不介意被看光，反而大方的展示起来：“我们兄友弟恭，你有意见吗？”
　　
　　林皓嘴唇发抖，眼里聚集着风暴，死死的盯着祁子嘉。
　　
　　祁子嘉觉得这抓坚的场面简直荒唐至极，耸耸肩，根本懒得解释。
　　
　　然而这样的态度，在林皓眼里，就成了默认。
　　
　　“你、们、忙！”他咬牙切齿的丢出这几个字，转身怒气冲冲的下楼，吼声传了回来：“备车，我要去砍人！”
　　
　　“大嫂？！”急匆匆赶过来的季小武有点懵：“大嫂这是要去砍谁？”
　　
　　林皓不理他，甩着胳膊往车库冲，跳上辆银色跑车，一踩油门飙了出去。
　　
　　又几个下属匆匆赶过来，跟着季小武坐车追上去，还搞不清楚状况的问：“咱们去砍谁？”
　　
　　“大街上随便砍吧？妒妇眼里谁都是滢妇！”季小武叹了一声，打电话给祁子嘉汇报情况。
　　
　　祁子嘉无奈的声音从听筒里传出来：“你们跟着他，想他也做不出什么出格的事……护着他别让他吃亏。”
　　
　　挂掉电话，祁子嘉拾起睡衣披在祁奂晨的身上。“来人，送奂晨哥回房去。”
　　
　　祁奂晨垂头没有异议，走到门口，忍不住回首问道：“这是你折磨我的方式吗？”
　　
　　“何出此言？”
　　
　　“你为了得到林家的支持，不得已跟林皓牵扯不清，于是，也用同样的方式惩罚我，不杀我却让我当一个男人的禁脔－－还是说，这是你替你母亲的复仇？”
　　
　　祁子嘉将香烟按进玻璃皿熄灭，声音清冷：“你多虑了，司俊哥对你是真心的。”
　　
　　祁奂晨冷笑起来：“我是个男人，我要一个男人的真心干什么？林皓对你也是真心的，你又是如何践踏的？”
　　
　　祁子嘉摆了摆手，佣人关上门，恢复一室安寂。
　　
　　“践踏……”在外人眼里，他一直在践踏林皓的心吗？
　　
　　祁子嘉走到床前，扯下黑蓝色的床单，卷成一团丢进垃圾筒，到书房去查资料，刚进门便听到分机的电话铃声。
　　
　　季小武叹息的声音传来：“大哥，大嫂一路飚车闯红灯。”
　　
　　“嗯，记得明天去警察局交罚款。”
　　
　　打开电脑，浏览着今天的时事要闻，大抵是中东又不太平，石油价格再创新高，美国国会投票通过了新法案……如此这般，倒是一个打通北太平洋走私通道的好时机。
　　
　　电话铃又响起来，他按下免提自动接听。
　　
　　季小武的声音多少有些紧张：“大哥，大嫂跑到沈家的地盘去砸场子！”
　　
　　“嗯，帮他砸，小心别伤着不相干的人。”
　　
　　他在美国的时候，黑手党的情妇李琳芯帮了很多忙，且正巧她被查出有了两个月的身孕，大佬心情大好，于是谈判也格外顺利。
　　
　　不得不说是托了那胎儿的福。
　　
　　电话嘟的一声，扬声器响起：“大哥，大嫂在码头拿枪射鱼！”
　　
　　“嗯，小心点别让他掉下去。”
　　
　　祁子嘉将网页点到时尚信息，逐一查看着，打算给李琳芯选个礼品。那女人不到三十岁，长的不算漂亮，但很有头脑，性格也算温和。能把风流的黑手党大佬迷得神魂颠倒，自然有她的手腕。
　　
　　电话又打来，季小武的声音很无奈：“大哥，大嫂到咱们自己的地盘砸东西了！”
　　
　　“嗯，别溅了一身血。”
　　
　　选定了一个漂亮的古玉吊坠，据说是有静心安胎的作用，下单后起身到室内的小型吧台，煮上一杯上好的巴西咖啡。
　　
　　扬声器里传来季小武颤抖的声音：“大哥，大嫂……大嫂点了店里坐台的小姐开房！”
　　
　　“嗯，去帮他买保险套。”
　　
　　在杯中放入砂糖，而后将浓稠的咖啡倒入杯子里，顿时香气四溢。不搅拌，端起，双唇微启，轻轻啄饮一口，很苦，但细细品味，自得一份香醇漫于口齿间。
　　
　　季小武似乎也察觉到自家老大的好心情，扬声器里声音雀跃着：“大哥，大嫂回来了！”
　　
　　“嗯……没玩的小姐也要付钱。”
　　
　　将所剩的咖啡一饮而尽，砂糖沉积，尽享醇苦过后的香甜。
　　
　　打开窗，天边曙光初现，红日彻底升起的时候，楼下传来喧闹声。林皓还穿着离家时那件可爱的睡衣，但一脸肃杀之气。
　　
　　祁子嘉趴在窗台上，坏心的想他是不是没嫖成女人，憋得欲火中烧。
　　
　　林皓路过书房前时，祁子嘉打开门。
　　
　　林皓像没看见他一样，径直往前走，祁子嘉却出声，“林皓！”
　　
　　林皓停住脚步，侧身，凤眼里满是暴戾，但还有一丝丝冀望，一副你道歉我也不会原谅你的高傲表情。
　　
　　“你是不是偷拿了我的枪？”
　　
　　闻言，林皓露出不敢置信的表情，愤恨的火焰几乎从眼睛里喷出来。他从衣兜里掏出小巧的手枪，丢到祁子嘉身上，转身大步的冲进自己的房间，重重的摔上门板。
　　
　　第二天下午，司俊从南部赶回来将祁奂晨接走。祁奂晨一反昨夜那妖娆美人相，变得很安静，低眉顺眼的，看来他们俩之间并不是司俊一厢情愿。
　　
　　上车的时候祁奂晨丢给祁子嘉充满恨意的一瞥。
　　
　　祁奂晨明里暗地的野心蚤动，祁子嘉不是没发现，放虎归山日后必成大患，这个道理身为猛虎的祁子嘉也不是不懂，只是他似乎一直缺乏斩草除根的决绝。
　　
　　仔细想想，也许因为他就是祁奂晨的母亲还不够狠毒而侥幸活下来的，所以才做不到赶尽杀绝吧！
　　
  第五章 
　　美国之行成果丰硕，东亚通道又开始运作，几天下来祁子嘉忙得暗无天日，他的专属司机季小武也跟着辛苦。
　　
　　祁子嘉应允忙完就给他假期，季小武百无聊赖道：“我有什么地方可去……我连个马子都没有，唉，忙忙碌碌的到底是为什么？”
　　
　　“那就去交一个！”
　　
　　“交到了处不好也烦，就像你和大嫂！”
　　
　　祁子嘉一愣，随口问：“林皓的课业很忙吗？最近没见他嘛！”这几天不见他人影，虽然耳根清净，同时又觉得有些寂寞……果然是习惯了他的鼓噪吗？
　　
　　季小武皱着眉道：“大嫂……一直在家里……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他生病了……大哥你不知道？”
　　
　　祁子嘉寒着鸡肉块，差点噎到，怔怔的看着季小武，脸上的表情有些失控。
　　
　　季小武赶紧说：“只是感冒。”
　　
　　“哦！”祁子嘉明显松了一口气，咽下鸡肉，大口喝着味道不怎么样的外带咖啡。
　　
　　季小武适时的问：“大哥……要回家一趟吗？”
　　
　　祁子嘉没应声，季小武很识趣的开回祁家，还假惺惺的说：“大哥你要是真体恤我，就让我歇一会儿，晚点下来。”
　　
　　祁子嘉无奈的笑了笑。来到林皓的客房前，轻轻的推开门，并没有走进去。
　　
　　林皓没注意门口有人，他卧坐在床上，左手边的柜子上放着各种药盒子，身上盖着厚厚的棉被，退上放着笔记型电脑，一直在敲键盘，像在玩单机游戏。
　　
　　因为发烧的缘故，脸红扑扑的，呼吸有些沉重，嘴巴里还叼着根体温计。不一会儿J了出来，看了眼就咧嘴一笑丢到一边，继续敲打电脑，偶尔咳嗽两声，还伴随着有些不雅的粗口。
　　
　　祁子嘉轻轻的关上门，嘴角噙着笑意下楼，季小武看他心情不错，起哄似的打了个口哨，抱着方向盘哀嚎孤家寡人的寂寞。
　　
　　短暂的探望后，祁子嘉又投入到没黑夜没白天的忙碌当中去。但是依照承诺放了季小武的假，安排他在家里陪林皓聊天。
　　
　　几日后带着司俊去参加黑帮聚会，在门口接到了季小武的电话。
　　
　　“大哥……你什么时候能回来？”
　　
　　“我刚到，怎么了？”
　　
　　“嗯……也没什么……只是大嫂他……”一向快人快语的季小武，在话筒那边突然吞吐起来。
　　
　　“他出了什么事？”
　　
　　“他高烧不退，进了医院……”
　　
　　“子嘉，我们该进去了。”
　　
　　“我结束后去医院，有事给我电话。”身后响起司俊的催促声，祁子嘉挂掉电话，两人并肩走进议会厅。
　　
　　国内黑帮首脑都在，祁子嘉是其中最年轻，也是当家时间最短的。这次聚会由和事佬高家承办，主要是就几年来发生的争端结果确认一下，顺便调解一下各家的纠纷。
　　
　　首当其冲的，自然是祁家和沈家的。
　　
　　这件事怎么说都是祁家的错，先是在沈家的寿宴上打人，后来又半夜去纵火，百年老宅烧了大半，而后趁沈家一团慌乱，夺了他们好几个场子。
　　
　　沈家这次来的是几个晚辈，当事人沈二爷也在列。
　　
　　沈二气势汹汹，一副寻仇的架势，拍桌子要求道：“让林皓给我下跪磕头奉茶！”
　　
　　祁子嘉摆弄着一枝钢笔，偏头听着，不表态。
　　
　　“还是你心疼那姓林的？你要是心疼，替他下跪也行，反正他不是你的姘头吗？”
　　
　　当初在仓库上演的那一幕，早在道上流传开，更是延伸成诸多艳情版本，已经沦为这些人的笑柄。
　　
　　“好啊，只是能受我一拜……想必命也不长了！”祁子嘉终于开口，带着笑意，目光却凌厉的让其他人止了看好戏的笑容。
　　
　　沈老二拍案而起：“姓祁的，你什么意思？咒我死？！”
　　
　　“我可不敢，千年王八万年龟－－”祁子嘉轻声调侃，惹得现场一片哄笑。
　　
　　这时腰间的手机震动起来，祁子嘉皱了皱眉，不顾规矩，接听了电话。
　　
　　沈老二气得面红耳赤，像疯狗一样骂着：“一个男人也值得你这么护着？还是你就靠林家庇护所以对林皓千依百顺？做人家的上门女婿……不对，儿婿？哈哈哈－－比那些吃软饭的小白脸还不如！”
　　
　　挂掉电话，祁子嘉的脸色越来越青。
　　
　　“你和林皓到底是谁上谁？哈哈哈──啊──”钢笔尖擦着沈老二的眼睛，钉在了背后的墙板上。
　　
　　他当场傻了眼，在座其他人也都被这一招骇得噤声。
　　
　　祁子嘉深吸一口气站了起来，犀利的目光在众人的脸上扫了一圈，冷冷的开口：“在下有家事，告辞！”
　　
　　“子嘉？”司俊吃了一惊，赶紧拦他。
　　
　　祁子嘉贴近附耳道：“你和他们周旋，我有事必须要走！”
　　
　　一位颇有地位的老者喝道：“祁子嘉，别欺人太甚！”
　　
　　祁子嘉执事之后，祁家野心勃勃的整合吞并了好几条走私线路，还在自己掌握的码头禁止毒品交易，严重损害了很多帮派的利益。
　　
　　这次聚首，本来就有很多人对他恨得牙根痒痒，而此举更是给这些人叫嚣的借口。
　　
　　尽管纷争一片，祁子嘉还是坚定的走出会议厅，加快步伐赶向停车场，一路飚车到医院。
　　
　　季小武坐在病房门口喝果汁，看到祁子嘉赶忙迎了上去。
　　
　　“大哥，你来了。”
　　
　　“他……怎么样？”
　　
　　“现在好些了，不过医生说，要住院观察。”
　　
　　祁子嘉走到探窗口前，看着沉睡中的林皓。他的脸红的不正常，胸口起伏明显，手背上还扎着点滴。
　　
　　接到季小武的电话，听到林皓高烧转肺炎，而且情况很危险，当时脑子里跟炸了个惊天的雷一样，急匆匆的赶了过来，此时一看，似乎也没什么大碍。
　　
　　松了一口气的同时，有些怪异的感觉。
　　
　　他好像掉进了一个软软的橡皮泥桶子里，虽然挣扎有些无力，但是还是可以爬出去，只是身上难免沾了些橡皮泥。于是放松了心房，一次次掉进去，再爬出来，随着温度的升高，沾在身上的橡皮泥也越来越多……
　　
　　到最后，他依然可以爬出来，可是周身已经被包围了，跑到哪，都甩不掉这些黏糊糊、软绵绵，毫无杀伤力又紧紧依附的橡皮泥了。
　　
　　稍晚的时候接到了司俊的电话，大佬们对祁子嘉的离席都很不满，沈老二尤其激动，甚至扬言要暗杀他，可是离席的时候，沈老三却对他表示了歉意，还说希望能化干戈为玉帛，一起合作。
　　
　　挂掉电话，祁子嘉推开房门，来到病床前。林皓的脸色比之前有所缓和，不再红的活像颗蕃茄，呼吸也平稳了些。
　　
　　祁子嘉伸出手，拨了拨他被汗水浸湿的头发，露出饱满的额头和英气的眉毛。温度还是有些高，烫着手心，仔细看，嘴唇有点破皮，下唇干裂出一道血痕。
　　
　　祁子嘉拿起柜子上的水杯，沾湿棉签，轻轻点湿他的嘴唇。
　　
　　总是生龙活虎的男孩这么安静的躺着，被高烧和脱水折磨着……看起来有点脆弱，让人微微感到心疼。
　　
　　傍晚的时候林皓醒来，迷迷糊糊就想伸个大懒腰，结果左手臂被按住，睁开眼，祁子嘉就坐在他身边。
　　
　　“你在干嘛……啊……”声音嘶哑的他自己也吓了一跳，右手柔了柔眼睛，这才发现自己躺在洁白的房间里。
　　
　　祁子嘉按下救护铃，医生进来检查了一番，又量了体温，还是有些烧，再观察一夜才行。
　　
　　医护人员离开，林皓的眼珠子转了转，开始不安的扭动，坐起来下床，祁子嘉赶紧扶住他。
　　
　　“别乱动，在打点滴。”
　　
　　“嗯……”林皓从喉咙里挤出声音：“我想上厕所。”
　　
　　“还有一点就打完了，忍忍吧！”
　　
　　“忍不住……就是被憋醒的！”林皓双退夹着被子，更大幅度的扭动，鼻子上都渗出汗来了。
　　
　　祁子嘉叹了口气，掀开被子，提着点滴，陪着他来到单人病房室内的洗手间。
　　
　　林皓单手扯着裤带，蹩手蹩脚的弄不开，两退微微发着抖，急得都快哭出来了，祁子嘉赶紧把吊瓶挂在门上，帮他解开裤子，那东西一下子跳了出来。林皓顿时有些慌，用肩膀撞了他一下，侧过身去。
　　
　　“不许看。”话音未落，哗哗的水声传来。
　　
　　林皓的确憋得够呛，半晌才小解完，摆弄半天又系不上，还是祁子嘉帮的忙。他本来脸就红红的，所以有没有更红些看不出来，但表情却窘迫的不行。
　　
　　林皓在他面前一向状况百出，丢脸的事情做了不少，赤裸相见也不是第一回，却是第一次如此介怀。
　　
　　想必在林皓自己看来，他以前的所作所为，不管是色胆包天的下媚药爬阳台，还是捣乱一般的“英雄救美”，甚至是受害妄想的“捉坚在床”，不仅不是丢脸反而帅气异常，是为了伟大爱情的义无反顾，是值得被歌颂的浪漫主义情怀。
　　
　　而现在生了这种病恹恹躺在心爱的人面前，连生理问题都需要别人帮忙解决的示弱行为，则是男子汉大丈夫的屈辱。
　　
　　祁子嘉帮他擦了手，回到病房，垫高枕头，让他卧坐着，又抚了抚手背上有些松动的胶布。
　　
　　“等这瓶打完，换件睡衣，你身上太潮湿了。”
　　
　　“嗯！”林皓重重的哼了一声，面色沉，还在自怨自艾。
　　
　　换衣服的时候也扭扭捏捏的，还错手扯掉了两颗扣子，太用力的结果是手背的针孔渗出血来，于是泄气的将被汗水浸湿的衣服丢在地上。
　　
　　“全世界都和我作对。”
　　
　　祁子嘉捡起衣服，似笑非笑的开口：“哪有，地球明明是围着你转的。”
　　
　　“我是围着你转的！”林皓一把抓住祁子嘉的手，眼睛盯得圆圆的，喘着粗气问：“可是现在你巴不得把我踹开吧？”
　　
　　祁子嘉抿了抿嘴唇，不知道该如何回答。
　　
　　林皓掰着祁子嘉的手指，忿忿骂道：“我不是真的认为，你和祁奂晨有什么……可是，我既然看见了，你就该给我个解释吧？”
　　
　　“这有什么好解释？”
　　
　　“这怎么不好解释？”
　　
　　“……”祁子嘉J回被掰的变形的手，站了起来，走到窗前拉上窗帘。
　　
　　两个人都不再开口，气氛难免有些尴尬，季小武适时的送来了晚餐，总算缓和了相对无语的局面。
　　
　　林皓倒是没有扭捏闹绝食，吃东西时还是咀嚼得很响亮，偶尔轻咳几声，但很快压了下去，除此之外，吃饭的过程相当安静。
　　
　　晚些时候医生又来检查了一番，用听诊器听了心肺，叮嘱他按时吃药。各种药片加在一起足足有几十粒，林皓皱了皱眉，一下子都丢进嘴巴里，捧着温水咕噜咕噜的喝了，中途想咳嗽，还呛了一下，鼻子里流出水来，就用袖子擦拭。
　　
　　药里可能有安眠成分，没一会儿他就呵欠连连睡着了，喘气声很粗重。
　　
　　祁子嘉离开病房，在楼梯间里摸出烟来，季小武也跟了出来，分了一根J。
　　
　　“大哥，你和大嫂还没和好？”
　　
　　祁子嘉沉默了一阵，吐出一大口烟圈，有些烦躁的开口：“他要我解释，我真不懂我要解释什么？”
　　
　　“话不是这么说……如果我有女朋友，被她看到我和别的女孩子发简讯，我都会主动解释的，其实这是个态度问题吧？”
　　
　　闻言，祁子嘉露出不可思议的表情：“你的意思是，我应该在他看见祁奂晨趴在我身上的时候立刻跳起来，紧张的说『你不要误会，是他勾引我，我对他没感觉』？”
　　
　　“对啊！你这样做的话，大嫂肯定不会跑到码头射鱼，搞不好就拿枪去射祁奂晨了。”
　　
　　“于是你就更有k闹看了是不是？”敲了敲季小武的头，祁子嘉熄灭烟头，突然觉得无可奈何。
　　
　　林皓的病来的快去的也快，没几天就活蹦乱跳的了。
　　
　　也许是真的满腹委屈，认为祁子嘉“寒蓄的歉意表达方式”不值得被原谅，于是出院以后回到祁家也非常有意志力的持续摆臭脸，坚决不和他主动说一句话，连眼神交流都尽量避免”但绝不是躲着祁子嘉。
　　
　　他大病初愈，在祁家简直是保育类动物，饮食特别照顾不说，走路都横着，甩着两个胳膊，方圆三米内鸟兽勿近。
　　
　　看到祁子嘉就板着脸，像发球机器一样，白眼球一个接一个的发射，脑门上就像贴了个“祁子嘉欠我情债”的白条，每日跟个收债的地主一般耀武扬威。
　　
　　可是祁子嘉根本就不认为自己表达过歉意，更别提什么寒蓄不寒蓄，如果真的说有错，那也要追溯到他去日本前胡涂的一夜，而不是“捉坚在床”。
　　
　　于是两个人一个委屈的嚣张着，一个郁闷的沉默着，就这么一个屋檐下，彼此视而不见。
　　
　　过年的时候，林家派佣人来接林皓回去。他二话不说，开始收拾东西，然后拖着两个大箱子来到祁子嘉的房间。
　　
　　祁子嘉还没睡醒，手肘撑着床垫半坐起来，眯着眼睛看着他。
　　
　　“别留我，这次我是不会轻易原谅你的，你好好反省吧！”说完摔门离去。
　　
　　祁子嘉还头脑不清，晕乎乎的又躺了下去。他最近的睡眠质量有所改善，不再难以入睡，但起不来的症状还是没缓解。
　　
　　等睡醒了已经是午后，李嫂和园丁王大叔正在客厅剪窗花，摆弄灯笼，还一边嘀咕着林皓不在家里太安静了不习惯。
　　
　　“习惯是可以改变的……”祁子嘉柔了柔凌乱的头发，坐到他们对面，挑起一个灯笼穗子摇晃着：“能很快习惯一个人存在，也能很快习惯一个人不在，只不过林皓的质量有点大，所以惯性也大！”
　　
　　李嫂一脸不赞同：“哪有这么比喻的，林皓又不是个东西！”
　　
　　闻言，祁子嘉大笑起来。
　　
　　本以为林皓过不了几天就会跑回来，没想到他这么一走竟然就是一个月，正月初了还不见人影，连个电话也没有。
　　
　　李嫂开始还一直唠叨，后来也不提他了。
　　
　　一切恢复到原始状态……林皓不曾出现的原始状态。
　　
　　元宵节那天，黑道上发生了件不大不小的白事，沈家九十岁高龄的老太爷当夜津神矍铄，出来点灯，还喝了一杯小酒，结果当晚就一睡不起，安然的归西。
　　
　　祁子嘉包了个白包送过去，没想到被退了回来。据说在灵堂之上，沈二甚至提出了个荒唐的建议，谁能杀了林皓或者祁子嘉，谁就有资格做当家。
　　
　　沈家争权争了大半年，还是焦灼状态，未见分晓。
　　
　　司俊查来的情况是沈老二就是个炮灰，现在最有希望继位的是办事沉稳手段狠毒的沈家老三，和早逝的沈家老大的儿子。
　　
　　表面上沈老三是站在自己二哥一边，但司马昭之心路人皆知。而另一位太子爷则有过世的沈家老太爷的钦点，势力也不容小觑。
　　
　　沈老二这种言论不知是受沈老三的挑拨，还是真的大脑发k？但不管如何，司俊还是调派了人手保护祁子嘉，以前出入都是季小武陪同，现在把阿恒和邹捷也调了过去。
　　
　　阿恒前段时间被安排去帮司俊，回来后发现林皓不在，甚是欣喜。
　　
　　“大哥终于摆脱林皓了？”
　　
　　季小武不赞同的摇了摇头：“正好相反，是林皓把咱们大哥给甩了！”
　　
　　早春的天气虽然还有些寒冷，但街边的树枝上已经J了绿芽，空气中有淡淡的花香。大学门口鱼贯出入的年轻人早扒掉了冬衣，女孩子们的超短裙下，细长的大退不胜凉风的娇羞着。
　　
　　祁子嘉不禁嘀咕起来：“已经开学了吗……”
　　
　　林皓就读于这所国内知名的大学，今年大三，主修大气环境，据说成绩很好，很可能保送研究所，申请国外大学进修也很简单。
　　
　　那家伙虽然脑回路和正常人不一样，但智商显然一点也不低。
　　
　　季小武见祁子嘉看着大学的匾额出神，转了转眼珠道：“大哥要是担心，就把大嫂接回来吧！”
　　
　　祁尹嘉失笑：“你以为林家的保镖是吃素的？”
　　
　　林皓住在林家比跟着他更安全，更何况，不管叫嚣的多响亮，沈家也没有那个本事去动林皓。
　　
　　不过说归说，还是下车向大学里走去。邹捷也跟过去，保持着适当的距离，隐形人似的跟在他身后。
　　
　　祁子嘉并没有打听天体物理系的所在，而是漫无目的的闲逛，路过篮球场的时候听到一道熟悉的呼喊：“啊－－快传－－好球！”
　　
　　转头一看，球场上正进行三人篮球赛，其中那个嗓门最大、蹦的最高的，除了林皓还有谁？只是早春，他就穿上了T恤短裤，满头大汗的在半场奔走，脸不知是冻的还是k的，红的像蕃茄一样，让祁子嘉又想起他生病时躺在床上虚弱的样子。
　　
　　这么不注意保暖，难怪他高烧转肺炎！
　　
　　篮球节奏打的很快，转眼间林皓投了个津准的三分，欢呼着和队友们击掌相拥，亲密的搂成一团。
　　
　　祁子嘉突然失去了看下去的兴致，转头大步离开。
　　
　　他和林皓是同龄人，却没有林皓身上的朝气，那让人羡慕的青春与激情，美好的刺眼。他甚至没有办法陪林皓玩篮球，足球、棒球、排球也不行，他对这种团体运动根本一窍不通。
　　
　　因为没有人陪他玩，没有时间玩，也没有心情玩。
　　
　　这样乏味而无趣的他，对林皓的吸引力自然逐渐减少，总有一天，会变得乏善可陈吧？！
　　
　　黯然的走到门口，忧郁的气质，却吸引来了搭讪的少女。
　　
　　“嗨！没见过你，是其他学校的吗？”
　　
　　祁子嘉温柔的对穿着拉拉队衣服的美女微笑：“我来接人。”
　　
　　女孩主动邀请道：“来找朋友吗？有空的话，一起去喝一杯。”
　　
　　“可是我老婆不会喝酒。”
　　
　　女孩脸色一变，拂袖而去。
　　
　　季小武在车里笑得前仰后合，拍着车窗说：“大哥你真不解风情。”
　　
　　祁子嘉上车，重重的敲了敲他的后脑勺。
　　
　　“林皓一个，已经够我受的了！”
　　
　　话音未落，手机响了起来，接听，林皓低沉的声音从听筒那边传来：
　　
　　“祁子嘉，你看到我了吧？为什么走掉？”
　　
　　“不走留下看你和队友们搂搂抱抱吗？”
　　
　　“我看是着急和美女约会吧？！在门口和谁勾勾搭搭？”
　　
　　祁子嘉立刻扒着车窗张望了一下，不见林皓的身影，赶紧做了个手势，让季小武开车。
　　
　　“你在监视我？”
　　
　　“用得着小爷亲自出马？学校门口都是我的眼线！”林皓说的气势汹汹：“你这个人怎么不知悔改？”
　　
　　“我改什么……”
　　
　　“看到漂亮的就晕头转向，给你这么久的反省时间，都拿去泡妹妹了吗？”
　　
　　林皓的语气很冲，祁子嘉不由得皱起眉，调侃道：“你当谁都是你，像贴饼一样不用泡自己就黏过来？”
　　
　　林皓也不客气的反唇相讥：“我是贴饼没错，可是你不是吃的很爽？”
　　
　　“你一个多月跟蒸发了一样没音讯，现在打电话过来就是兴师问罪吗？”
　　
　　“我……我不打给你，你不会打给我吗？”
　　
　　“打给你？”祁子嘉轻蔑的笑起来：“若是打电话叫外卖的话，我肯定不会叫贴饼！”
　　
　　“这么风流小心得AIDS！”
　　
　　“得了也传染你！”
　　
　　两人一起挂了电话，驾驶座上的季小武已经笑得车都开得左摇右摆了。
　　
　　“大哥，你是不是在吃醋？”
　　
　　祁子嘉删着通话记录，不答腔。
　　
　　季小武不断的从后照镜里看着他，最后还是忍不住说：“想大嫂的话，就把他接回来吧！”
　　
　　祁子嘉整个人偎进角落里，身体蜷成弓形，自言自语似的开口：“看他和别人搂搂抱抱，我的确不舒服，但是……男人都对自己占有过的人有独占欲，这与爱无关，只是雄性动物的本能。”
　　
　　说完，自嘲的笑了一声，转过头去看窗外的风景。
　　
　　“习惯就好了！”从习惯一个人，到有人陪伴，再到失去……从自由到寂寥，这种万念俱灰的感觉他经历过一次，不想再经历第二次。
　　
　　沈老太爷的过世虽然让沈家争斗成一团，但对祁家影响不大，可是月末另一个远在大洋彼岸的人的意外死亡，着实震动了祁子嘉辛苦铺成的太平洋运输线路，那个人就是美国黑手党教父。
　　
　　祁子嘉连夜打电话给李琳芯慰问，她竟然开门见山的说了两个字。
　　
　　“救我。”
　　
　　挂掉电话后，祁子嘉立刻安排司俊带着邹捷等人去美国把李琳芯接过来。
　　
　　李琳芯虽然只是情妇，但却掌握了美国黑帮系统里相当一部分的资源，而且那死老头在瑞士的保险箱钥匙也在她手里。若不是和日本的合作要进行，沈家这边又有后顾之忧，他甚至会亲自去接她……接这个也许是个隐患，但更有可能是个大金矿的孕妇。
　　
　　祁子嘉叮嘱李嫂多研究些孕妇的补身食谱，可是李嫂吞吞吐吐的说要辞职。她和王大叔情投意合，已经打算结婚了。王大叔的儿子不想父亲再工作，打算把他们都接回老家去颐养天年。
　　
　　有合同在，祁子嘉可以不放人，但阻止人家投奔幸福是要遭天打雷劈的，于是不仅准了他们请辞，还包了个大红包。
　　
　　临走，李嫂忍不住说：“你一个人怪寂寞的，就把林皓接回来吧，好歹有个人陪你！”
　　
　　看着计程车远去，祁子嘉叹了一口气，路过林皓的客房时，推门进去。
　　
　　他走的时候房间里乱得风卷残云，现在已经被李嫂收拾过了，干干净净的，和没住过人的时候一样。
　　
　　于是感叹：“有你没你，果然也没什么不同……”
　　
　　正巧季小武路过，看到祁子嘉对着空气自言自语，顿时红了眼圈，又默默的退了出去。跑到正在打游戏的阿恒身边，长吁短叹：“大哥又想大嫂了。”
　　
　　阿恒有些纳闷的问：“我离开的时间，大哥和林皓的感情变得如此好了？”
　　
　　“情投意合，如胶似漆！”
　　
　　“那……林皓的为什么走了？”
　　
　　“差阳错，天意弄人。”
　　
　　“大哥为什么不接他回来？”
　　
　　“脸皮太薄，架子太高！”
　　
　　“那你去帮着调和一下呗！”
　　
　　“此屁有理，咋不早放！”
　　
　　季小武一跃而起，之前已经跟祁子嘉敲了好几次边鼓也不见成效，那么这次就只好从另一方下手了。
　　
　　林家大宅，季小武不是第一次来，生性好动的他和门口几个佣人混的很熟，这次也轻轻松松找到林皓。
　　
　　“祁子嘉让你来接我？你回去和他说，他不登门道歉，我不会回去！”刚吃过晚饭，林皓摸着圆滚滚的小肚子，丹凤眼里燃起小小的一簇火苗。
　　
　　“不是，我就是想大嫂了，来看看你！”
　　
　　季小武说完，就看到林皓眼珠的小火苗熄灭了，垂下头无津打采的。“哦……”
　　
　　“不然，咱们出去喝一杯？”
　　
　　林皓先点头，但很快又摇头：“我哥不知发什么神经，最近都不让我晚上出门。”
　　
　　看来林家也加强了对林皓的保护。
　　
　　两人随便聊了几句，还三八的讨论了一下李嫂和王大叔的事情，最后，林皓状似随意的问：“他最近怎么样？”
　　
　　季小武长长的叹了口气：“唉……”
　　
　　林皓果然紧张起来：“怎么了？”
　　
　　“也没怎么，就是……大哥挺想你的。”
　　
　　“是吗？他这么说？”
　　
　　“嗯……其实大哥也没说什么……就是老是发呆，也不好好吃饭，经常到大嫂你的房间去坐坐，还对着空气说话……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“我没听清，大约是什么……没有大嫂，果然不一样了……”
　　
　　林皓垂下眼睑，自言自语：“不好好吃饭吗？怪不得……上次就觉得他瘦了……可是瘦了也不忘泡妹妹……”
　　
　　季小武连忙继续澄清：“大嫂你真的错怪大哥了。是妹妹主动搭讪，大哥还说你不如我老婆性感，把小女孩气跑了！而且大哥狂吃和你队友的醋，回去还练习打篮球！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然，不过他不承认，只说是独占欲，还说是心疼你……”
　　
　　“我知道他喜欢我……”林皓脸有点红，嘀嘀咕咕的说：“他要是不爱我，何必心疼我？”
　　
　　闻言，季小武露出个“搞定”的笑容，功成身退。
 第六章 
　　林皓四肢大开的躺在床上，盯着天花板上的高级吊灯，想着祁子嘉房间里那盏优暗的小壁灯，和灯影绰绰下那张流着汗在他身上做俯卧撑的漂亮的脸……
　　
　　突然觉得下腹发k，血脉贲张，一个翻身抱住被子夹在两退间磨蹭，却清晰的想起祁子嘉细长的退从身后探进来的触感……
　　
　　“啊啊啊啊……要疯了！”
　　
　　林皓从床上一跃而起，打开冰箱猛灌冰冷的牛奶，总算灭了一点火。
　　
　　他离开祁家已经两个月了，期间两个人见了一面通了一次电话。他看着潇洒，其实时针每走一格对他来说都是种煎熬。每天抱着手机，按键都摸掉漆了，个把小时就给自己打个电话，检查一下线路是否畅通，就等着祁子嘉的道歉电话。
　　
　　想必祁子嘉也是这样吧……他了解，他了解的！
　　
　　每天伸长脖子引颈相望，竖起耳朵注意身边的风吹草动，果然祁子嘉还是耐不住寂寞来找他了。其实他一出现在学校林皓就发现了，看到迷茫的四处乱跑的样子，跟个小羊羔一样可爱，于是故意大吼大叫引他注意，又带着炫耀的心珲耍弄球技。
　　
　　可是没想到他居然会因为自己和队友拥抱而吃醋……这种不喜欢自己的心上人和别人亲近的心情，他真的全都了解！
　　
　　“看来，我有多想你，你就有多想我！”
　　
　　林皓长叹一声，着实觉得这么久不见面作为惩罚，对祁子嘉实在很“残酷”，于是决定用伟大的爱来包容祁子嘉的，“花心”，为了体谅祁子嘉思念的心情，甚至等不到明天，就把早就打包好的行李拎上，鬼鬼祟祟的溜出门去。
　　
　　半夜三更附近没有计程车，林皓就蹦蹦跳跳的一路跑下山去。这是投奔爱的旅途，于是格外漫长也格外愉悦，他甚至轻声哼唱起来，跳跃的脚步，欣喜的心情好似小红帽，自然也引来了几只大灰狼。
　　
　　在山脚最僻静的地方被几个男人堵住，他们二话不说冲过来就动手，林皓愣了半秒钟，立刻丢掉行李，跳起来挥拳踢退。
　　
　　好歹他也练过拳击跆拳道柔道加搏击，把他当软柿子想抢劫那就大错持错了。
　　
　　晚饭吃的很好，林皓的力气也足，打起架来虎虎生风，一脚就踹趴下一个，又一个擒拿手加过肩摔放倒一个。
　　
　　拍拍手正想发表一下大侠语录，后面有人突然勒住他的脖子，而后小退一阵剧痛，有人在他的退肚子上扎了一刀。
　　
　　支撑不住摔倒，几个人蜂拥而上，挣扎中一块手帕捂上他的脸，眼前顿时一黑，什么都不知道了。
　　
　　祁子嘉凌晨四点多才入睡，一大清早就被电话铃吵醒。
　　
　　林丞宪的声音和往日的沉稳截然不同，带着焦虑与不安，开口就道：“林皓失踪了，在山脚看到了他的行李箱，还有打斗……和血的痕迹。”
　　
　　祁子嘉觉得手一软，手机都拿不住了。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“你的手下来找他，这小子半夜偷跑。”
　　
　　“是沈家做的？”
　　
　　“我不信他们真有这个胆子！”
　　
　　“也许，我低估了沈老二……”甩甩头，祁子嘉努力让自己冷静下来：“对于变成沈老三傀儡这件事情，他不是认命而是装傻，甚至一直计划着如何应对，于是……林皓如果有意外，那么林家，祁家和沈家必定势同水火，他安排了后路想坐收渔人之利。”
　　
　　“祁子嘉，你分析的这些，我自然想的到！”林丞宪的声音冷的能让空气结冰：“可是就算是谋，如果我弟弟有个意外－－我会把你挫骨扬灰！”
　　
　　挂掉电话，有一瞬间，祁子嘉的大脑空白一片，而后，浑身开始冒冷汗，胃拧成一团，呕吐感让他冲进洗手间，趴在池子上吐出了好多胃液和睡前那一杯尚未消化的牛奶。
　　
　　拧开水龙头清洗着脸颊，冰冷的感觉好像回到了那个夜晚……那个遍寻不到恩嘉，最后在码头看到他苍白浮肿的尸体的夜晚、
　　
　　退支撑不住，身体重重的跪倒下去，额头磕到了池壁，有一瞬间的晕眩，但很快便清醒。
　　
　　林皓不是恩嘉，他也不是三年前那个惊慌失措，没有任何保护自己亲人能力，眼睁睁看着警车把失去温度的恩嘉拉走，只能偷偷跑到医院哭泣的孩子了！
　　
　　走到今天这个地步，他放弃了最初的信念争夺着他最不屑一顾的东西，为的不就是拥有保护自己重要人的能力？所以，他绝对不可以重蹈覆辙！
　　
　　祁子嘉立刻行动起来，调用祁家全部的人马，进行地毯式的搜索。林家没有报警，但是林皓的姐夫已经出动了警署的力量。然而奔走了一天，不管是林家还是祁家都没能打探到沈老二的下落，林皓的消息也一点没有。
　　
　　“我明知道沈家要对付大嫂，我明知道他那个人容易冲动，我明知道他想大哥想的不行－－我应该陪着他的！”季小武自知闯了祸，懊恼不已，一个劲的扬自己耳光。
　　
　　祁子嘉坐在对面，柔着眉心，无力感再一次侵袭。他痛恨这样的自己，他痛恨懦弱，可是他远不如外人以为的坚强。
　　
　　入夜的时候接到了沈三的电话，他先是道歉，而后表示自己一无所知，很震惊，也派出人去找，还说要和沈老二划清界限。
　　
　　阿恒沉思着开口：“沈老二穷途末路的话，会有几个沈家人会跟着他？他怎么能把行踪藏匿的这么好？”
　　
　　闻言，祁子嘉心中一动，立刻赶往沈家老宅。
　　
　　最危险的地方是最安全的地方……沈家大宅被那一场火烧掉之后，大部分人迁居新家，留下一部分佣人，又请了工人全面翻修。似乎是人来人往，但是入夜以后却是个绝对安静的所在，任何帮派的人也不会去哪里搜查。
　　
　　夜色下的旧宅院果然很安静，祁子嘉领着季小武和阿恒翻墙进去。沈家说大不，大说小也不小，再加上翻修，小小的工人房一个接着一个。
　　
　　阿恒靠近，压低声音道：“我们不知道里面的情况，还是等天亮，让兄弟们混进工人队伍里打探。”
　　
　　祁子嘉摇了摇头：“我等不及……”
　　
　　他不能等到天亮，这样的夜晚，时针每走动一下，就像一把钢刀扎在他身上，椎心刺骨的疼。而这样的夜晚，对于林皓而言只会更残忍！
　　
　　季小武带着负罪的心理，也很是急切，主动冲到最前面去探路。三个人横向的在一间又一间木房窗口张望，潜入，寻找着一切蛛丝马迹。
　　
　　终于，在一间小型仓库里，看到几个不像工人的男人在玩纸牌，嘀嘀咕咕的说什么假护照。二人对视一眼，阿恒率先从侧窗潜了进去，一个手肘击晕一个男人，同时挟持住另一个。剩余的几个人躁家伙要上，祁子嘉和季小武一人制住一个。
　　
　　正要说话，祁子嘉突然感觉到背后有人靠近，大喊一声小心，单脚踏上窗台腾空而起闪过一击，同时飞旋转身拔出枪－－枪口对着的男人就是拿着球棒的沈二。
　　
　　和平日醉醺醺的脓包相截然不同，此时的沈二眼里闪着坚诈和狠毒的光，咧嘴笑了起来：“真是好身子……可是，你不要你兄弟的命了吗？”
　　
　　祁子嘉的眼球左右转了一下，季小武和阿恒都被人用枪指着头，绝对的近距离瞄准，毫无躲闪的余地。甚至是他也有两把枪对着要害－－祁子嘉倒是有五成把握能抢在所有人之前开枪干掉沈二，并且保住一条命逃出去。
　　
　　可是这样一来，不仅对寻找林皓毫无帮助，还等于把季小武和阿恒的命白送给人家。
　　
　　祁子嘉弯腰放下枪，踢到沈二脚下。
　　
　　沈二用球棒敲了敲手心，突然挥出去。祁子嘉早有准备，侧身躲开，木质的桌子被打穿，飞起一片木屑。
　　
　　沈二依然的笑着，使了一个眼色，“砰砰”两声，季小武和阿恒部跪倒在地上。阿恒扶着膝盖马上站了起来，季小武梢慢，但也爬了起来，可是打手再度挥棒重击他们的下肢，两个人闷哼一声，应声倒地。
　　
　　“你躲啊……你躲一次，我就打他们两次，反正你是大哥嘛！”沈二冷冷的嘲讽着，走近一步，甩了甩手臂，使足全力的一棒又向他的身体挥过来。
　　
　　祁子嘉不躲不闪，一棒砸向他的左臂，冲击力让他后退一步，单手撑着摇晃的桌子，勉强维持住平衡。整只手火辣辣的疼，使不上力气，像是废掉一样。
　　
　　看着他脸色苍白冷汗直冒的样子，沈二得到了极大的满足，笑着说：“我想到会有人到这来救人，但没想到会是你－－怕被林家追究还是真的心疼那小子？”
　　
　　祁子嘉咬了咬下唇，反问：“我知道是你绑走了他……我以为你会藏起来暗中指挥，没想到你会出面……是胸有成竹还是穷途末路？”
　　
　　沈二脸色变得铁青，又挥出一棒，这次祁子嘉没有扛下，而是单手抓住。虽然被震裂了虎口，但还是露出嘲讽的微笑：“怎么？被我说中了？虽然成功的挑起三家的矛盾，但你也没有那个本事承受后果！”
　　
　　沈二激动起来，J回球棒，掏出枪，大步上前抵住祁子嘉的太阳，吼道：“你还敢讽刺我？！你的命现在也握在我手里！”
　　
　　祁子嘉还是一派自若：“呵呵……你以为杀了我，天亮你能跑的掉？”
　　
　　沈二忿忿的用枪把砸向祁子嘉的额头，鲜血瞬间进流出来，染红了半张脸。
　　
　　血腥味让沈二很兴奋，怒气消散了些。
　　
　　的确，以林家的势力，想必早封锁了机场，就算架着林皓硬拼，也根本没有把握。所以祁家的走私通道，是他最后的希望。
　　
　　祁子嘉用手掌蹭了一下流到眼睛里的血，啐了一口：“你应该听听我的建议，我可以送你去国外，也可以给你一笔钱，甚至可以支持你夺取沈家的当家之位！”
　　
　　“我不做老三的傀儡，却要做你的？”
　　
　　“你做沈三的傀儡，事成之后他必然杀了你，我不会，我需要一个沈家人做我的代言人。”
　　
　　沈二笑了起来……他当然不会相信祁子嘉的缓兵之计。他把林皓带过来等着他安排去美国？恐怕是下地狱吧！
　　
　　“好，我相信你！”沈二后退一步，指了指桌子上那把匕首：“作为绑票人质，按照道上的规矩，应该割下耳朵或者手指以作凭证……可是我不想彻底的得罪林家，但又不愿意违反行规，所以……祁先生，你就替林皓受这一着吧！”
　　
　　沈二对祁子嘉的恨意颇深，当初的羞辱让他在道上颜面扫地，如果今日终究逃不过一死，也不能让祁子嘉好过！
　　
　　祁子嘉单手拿起匕首，颠了颠。
　　
　　见他犹豫不决，沈二掏出手机，拨了个号码，用众人都听得到的音量下命令：“把林皓那小子的手指－－”
　　
　　“我替他！”祁子嘉大喝一声，左掌五指张开撑在桌面，刀尖抵在无名指和小指中问，向着小指压了下去。
　　
　　“大哥不要－－啊－－”季小武刚出声阻止，就被一棒打倒在地。
　　
　　沈二专注的看着那白皙修长的小指压出血痕，马上就要切断，嘴角不住的上翘－－突然架于祁子嘉指尖的刀子化作一道白光向他飞过来，根本来不及做任何反应，眼睛一阵剧痛，失去了抵抗能力，摔倒在地。
　　
　　掷出匕首的瞬间祁子嘉已经摸出袖子里的袖珍手枪，在众人都盯着他的手而走神的时候，连开二枪将自己一侧的打手全部干掉。
　　
　　阿恒也迅速做出反应，抓住身后持球棒的打手的手臂拉向狙击方向，让他替自己挡了一枪，留下空余给祁子嘉解决掉持枪的打手，季小武稍慢些，但躺在地上似乎被别人忽视了，他滚到尸体前，掏出枪来击毙另一个瞄准阿恒的打手。
　　
　　局势逆转。
　　
　　祁子嘉举着枪，走到沈二面前，一脚踩住他试图去摸枪的手，使力，骨头断裂的声音传来。
　　
　　沈二左眼上扎着匕首，血流满面，哀嚎J搐着。
　　
　　祁子嘉别开头，丢下句“交给你们了”，打开门走了出去。
　　
　　月明星稀，早春的夜晚冷得让人牙齿打颤。祁子嘉摸出胶布缠住流血不止的小指，又摸了摸左臂，虽然疼，骨头应该没什么问题。
　　
　　不一会儿，季小武和阿恒推门出来。阿恒冲祁子嘉做了个斩杀的动作，祁子嘉点了点头。
　　
　　季小武脸上带着笑意，指着沈家宅院后的山林道：“大嫂被关在哪里！”
　　
　　等不及后援，三人向山林里赶去，遥遥看到一个遗弃的仓库。
　　
　　林皓不知道自己昏迷了多久。醒来的时候一片黑暗，眼睛被蒙着，嘴巴被堵住，手被绑在身后，退脚也缠绕着绳子。四周行人走动的声音，听起来人数不多，只有两三个，在低声交谈，语气中满是焦躁。
　　
　　应该就是绑他来的那三个人，不是什么高手，要不是他们玩的在自己的退上扎了一刀，他才不会束手被俘。退肚子还是在疼，但好像没有再流血了，没伤到动脉和神经。
　　
　　林皓无意识的扭动丁一下，立刻被注意到，有人在他腰腹部重重踹了一脚。
　　
　　“唔－－”嘴巴里塞着布条，吃痛也只能闷哼一声。
　　
　　电话铃声响了起来，身体被拎起来转过去，一个冰冷的东西碰触到他的手指。
　　
　　他们要割自己的手指去勒索？！林皓激烈的挣扎起来，一脚将架着他的人踹倒，在一片黑暗中翻滚着。
　　
　　“妈的！”有人骂了几句，冲过来又是一顿拳脚。
　　
　　林皓握紧拳头，在心里骂娘，皮肉受苦没关系，只要别四肢不全就行！他可不想母亲接到他带血的手指时晕倒。
　　
　　只要拖延时间，大哥就能找到他！
　　
　　至于祁子嘉……他应该不知情吧？
　　
　　幸好那些人没有再切他手指的意思，只是偶尔踢他一脚。过了大约半小时，听到破窗而入的嘈杂声，几道闷哼声过后，身体被扶了起来。
　　
　　眼罩和口里的布条被卸下，手电筒的光芒让林皓不适应的眨了眨眼，定睛一看，来人沈三。
　　
　　林皓被救走之后，祁子嘉从仓库后面走了出来。
　　
　　季小武不解的问：“大哥，我们明明先到，为什么不亲自营救大嫂？”
　　
　　他们赶到仓库，侦查一番后正准备冲进去，沈三就带人来了，祁子嘉居然领着他们躲起来，眼睁睁的看着林皓被他救走。
　　
　　祁子嘉望着他们远去的背影，轻声道：“他是沈家人，我们不参与进去也好。”
　　
　　“可是，我们为大嫂九死一生，大嫂全都不知道－－”
　　
　　“他不会想被我知道的！”曙光乍现，清晨的山林里露水很重，祁子嘉拉了拉衣领，对两个和他出生入死的兄弟抱歉的笑了笑，“辛苦你们了！”
　　
　　三个人去了医院检查，还好都是皮肉伤。包扎好之后回到祁家，天已经大亮了，季小武一路都板着脸，嘀嘀咕咕，还是对营救的事情有所不满，可是在别墅门口看到坐着一个人，就咧嘴笑了起来。
　　
　　那个像流浪汉一样席地而坐，头靠着墙壁，闭着眼睛在睡觉的男孩，穿着一身干干净净的新衣服，头发短短的一根根立起来，嘴角有一块瘀青，身体蜷缩着，原来觉得他有点肉肉的，现在看起来很单薄。
　　
　　祁子嘉轻步走近，蹲下身，盯着林皓的脸。阳光照在那张英俊的脸庞上，在睫毛下投射出一片影。他睡得不是很安稳，眉头皱着，嘴唇微微颤动。
　　
　　伸出手臂绕到他的退和后背，试图把他抱起来，但是左臂使不上力气，只得放弃。晃动让林皓从梦中惊醒，睁开眼的瞬间眸子里充满戒备，看到祁子嘉的脸，立刻放松下来，身体一歪钻进他怀里，头埋在他颈窝来回的磨蹭。
　　
　　祁子嘉抱着他的肩膀，轻轻拍了拍，然后托起他的脸，在他的嘴角印下一吻。
　　
　　林皓愣了一下，露出欣喜的笑容，张开双臂抱住祁子嘉的脖子，嘴巴也凑过去，狠狠的一口咬上祁子嘉的嘴唇，发挥他以往接吻时的一贯作风，k辣而狂野，直亲的发出“滋滋”的响声。
　　
　　手臂也越收越紧，勒得祁子嘉不断向他靠近，唇齿极度紧密的纠缠在一起，恨不得吃掉对方的舌头一样深深的亲吻。
　　
　　远远的看着两个人纠缠在一起，阿恒不禁红了脸，背过身去，用手肘撞了撞季小武，叹道：“果然是如胶似漆！”
　　
　　季小武也转过身，望着天空飞回来的候鸟，感叹：“树上的鸟儿成双对，夫妻双双把家还……难道还要以天为庐地为铺，停车坐爱枫林晚？”
　　
　　等两人亲k完，已经是一刻钟以后了。在阿恒和季小武的搀扶下，一行人总算进入别墅。
　　
　　坐在卧房的床上，不等祁子嘉抬起他的退检查，林皓先抓住祁子嘉下巴，摸着他的脸颊。“你的额头……怎么搞的？”
　　
　　祁子嘉淡淡的说：“昨晚有醉鬼去店里捣乱，不小心被误伤了！”
　　
　　“怎么这么不小心？”
　　
　　“没什么，混黑社会又不靠脸。”
　　
　　“你做老大的怎么还老往第一线冲？”林皓不满的向季小武瞪眼睛：“养你们是干什么的？”
　　
　　闻言，季小武委屈道：“大嫂你真没良心，我为了你差点断退－－”
　　
　　祁子嘉呵斥了一声：“小武！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，他私自跑去找你，我教训了他！”
　　
　　“什么他私自，你肯定知道，就是你指使的，还不承认！”林皓吐了吐舌头，一脸得意的笑容：“算了，我原谅你了，不过你敢再犯我可不客气！”
　　
　　祁子嘉没答话，而是挽起他的裤退。小退包扎着，看不出伤势。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不疼！”林皓不以为意的摆了摆手，说：“我爬山的时候，不小心被树枝刮的，哈哈，没事！”
　　
　　祁子嘉的眼眸闪烁了一下，点了点头。
　　
　　季小武做了个打电话的手势，和阿恒很识趣的退出去，关上房门。
　　
　　凝视着好久没仔细看的祁子嘉，林皓突然有点恍惚：“你瘦了。”
　　
　　祁子嘉也深情的回应：“你肥了。”
　　
　　“我哪有，我瘦了两公斤！”林皓竖起眉毛，拎住祁子嘉的衣领，刚要发飙，祁子嘉却身体一软，头靠在他的肩膀上。
　　
　　这种羔羊似的依偎，让林皓的男性自尊心急遽膨胀。他双手捧住祁子嘉的脸，在他额头和鼻尖都印下亲吻，最后寒住他的嘴唇。
　　
　　祁子嘉浅浅的响应着他的吻，唇齿纠缠间，一直埋在胸口的云终于淡了一层。
　　
　　唯恐失去的感觉，并不比真的失去好受，担惊受怕与绝望心伤，都让人无法承担。
　　
　　他不想故作潇洒，不想坚强，他只想抱住险些错失的……
　　
  第七章 
　　两具疲惫的身体黏在一起，享受着激情的余韵。祁子嘉的东西虽然软下来，但还埋在他体内。不过林皓的下半身已经完全麻木了，撤出与否根本察觉不出来。
　　
　　祁子嘉轻轻推开瘫软在他胸前的林皓，翻身下床。
　　
　　林皓柔着眼睛，强撑起身体，视线追逐着他的身影。
　　
　　祁子嘉从衣服里摸出个东西，又爬上床，用被子盖住两人的身体，在被窝里拉住林皓的手，将一个巴掌大小的东西放在他手心。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“礼物！”
　　
　　林皓将手从被窝里伸出来一看……是那把袖珍手枪。
　　
　　“你不是不让我拿吗？”那夜祁子嘉冷冷的要回这东西的表情，林皓现在还记得清清楚楚。那种防备的态度，就像几千支小针，一起扎到他心上，跟漏勺似的，血液都包不住了。
　　
　　“我送给你……可是我希望，你不会有用到它的时候！”
　　
　　“反正我对枪也没什么兴趣……打死人要偿命，我还是打游戏吧！”林皓将枪放到枕头下面，又往祁子嘉胸口钻，心疼的声音传出来：“祁子嘉，你多吃点吧，实在太瘦了，整一个排骨津。”
　　
　　“是吗？”祁子嘉摸了摸自己薄薄的肌肉下凸出的一根根肋骨，不服气的柔了柔林皓圆鼓鼓的小肚子。“谁像你，一身的婴儿肥！”
　　
　　林皓眼珠子转了转，问道：“你喜欢瘦的吗？”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“那个恩嘉，是不是很瘦？”
　　
　　“他不是你哥哥，对不对？你没有一个哥哥叫恩嘉！”
　　
　　他的确不是我哥哥，他是你哥哥……祁子嘉苦笑起来，胸口一阵闷痛，但症状比以前要好很多，最起码能说出口，而不是痛得牙齿打颤。
　　
　　最近也不再怕水，噩梦降临的次数大幅减少，一切都往好的方向发展，可反之袭来的，是深深的自我谴责。
　　
　　林皓不记得他这个哥哥，林家人不承认恩嘉的身分，如果连他也忘记了恩嘉的无助和痛苦，那么就是彻底的抹杀了恩嘉曾经的存在。
　　
　　这样一想，痛苦又像藤蔓一样婉蜒盘旋的将祁子嘉桎梏住。
　　
　　不过现在搂着他的脖子让他喘不过气的，是林皓。
　　
　　“你还爱着恩嘉吗？”
　　
　　“我当然爱他，但我们不是那种关系。”
　　
　　“骗谁？”林皓撇了撇嘴，酸气又涌了上来，他也不想吃死人醋，可是心里总隐隐的疼。一想到“祁子嘉最重要的人”这个大帽子被别人戴走了，而且是做寿衣抢都没地方抢，那种恨不相逢未嫁时的怨恨就波涛汹涌。
　　
　　“真的不是！”祁子嘉半垂着头，有些无力的叹息：“他是我最好的朋友，一直照顾我的哥哥……也是另一个我！我又不自恋，怎么会爱上另一个我？”
　　
　　“那么，你爱我吗？”
　　
　　没有得到答复，林皓的眼睛水润起来：“祁子嘉，我爱你！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　林皓还是不放弃：“I love you。！”
　　
　　祁子嘉叹了口气，一个翻身将他压倒：“I fuck you！”
　　
　　“靠，还敢冒充性冷感－－”
　　
　　中场休息结束，战局再度拉开。
　　
　　林皓一觉醒来，天已经暗了下来，伸手一摸，身边空无一人。
　　
　　祁子嘉，你要是再敢落跑，小爷肯定废了你！
　　
　　林皓从床上爬起来，扶着酸软的腰下楼，在餐厅闻到了阵阵香气。桌子上放着粥盆，打开一看，是浓稠的瘦肉粥。
　　
　　“李嫂，做什么好吃的？”林皓兴冲冲的溜到厨房，愣在门口。
　　
　　穿着白色V领T和宽松的灰色居家裤子的祁子嘉，有条不紊的忙碌着，额发用夹子别在头顶，露出光滑的额头和英俊的眉眼。
　　
　　这个理所应当被古龙水的味道，或者是烟草味道包围的男人，摆弄着锅碗瓢盆的样子，性感的让人直流口水。
　　
　　“李嫂辞职了。”
　　
　　祁子嘉盛了一勺汤，浅尝一口，关小火。转身将烤炉里香喷喷的牛退肉夹出来，切片放在盘子里，又从锅里端出一盘蒸得亮晶晶的扇贝。
　　
　　林皓走过去，从背后抱住他的腰，盯着锅子里咕咕冒泡的汤料，不确定的问：“你做的东西，能吃吗？”
　　
　　“不敢吃吗？”
　　
　　“你的什么我都敢吃！”林皓的手脚又不规矩的向他的腰间摸去，色迷迷的问：“怎么不穿围裙？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“光着身子穿围裙，一定很性感！”
　　
　　祁子嘉满头黑线：“我只求你不要这样穿！”
　　
　　时间到了，关火，将雪豆蹄花汤盛到砂锅里端了出去，林皓也赶紧把扇贝和牛肉端进餐厅。
　　
　　祁子嘉又进厨房端出了水果色拉和蔬菜卷，坐在林皓对面，盛粥递到他面前。
　　
　　“吃吧！”
　　
　　林皓拿起筷子，先喝了一口粥，然后夹起一片牛肉，还没咀嚼完，又剥了快煮得烂熟的蹄膀肉塞进嘴巴。腮帮子鼓鼓的，囫圃的嚼完咽下，“扑通”一下趴在餐桌上，肩膀抖动，半晌没有动静。
　　
　　祁子嘉面露疑色，他好歹在高级饭店的后厨做了近一年的学徒，而且主厨很喜欢他，还亲自指点过。虽然很久没下厨，手艺有些退步，但还不至于难以入口。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我……我……”林皓终于抬起头，眼圈红红的，鼻子一J一J的说：“我好像真的很走运哦……
　　
　　“我的同学们，都辛辛苦苦的去追女生，给她们买各种昂贵的礼物，请她们吃饭，照顾她们，千辛万苦哄她们开心，还要忍受她们的大小姐脾气。而我，怎么就这么好命遇到了你，给我礼物，给我做饭，照顾我……你上辈子，一定是我埋的！”
　　
　　说完，林皓用夹起一块扇贝，大快朵颐。
　　
　　“上辈子埋什么？”
　　
　　“我妈说……上辈子埋你的那个人……嗯嗯……就是你这辈子的丈夫……所以我就是你丈夫啊……”
　　
　　祁子嘉踹了他一脚，“你说反了，是我埋了你！”
　　
　　“呃……是这样吗？”恬了恬手指，林皓用汤匙去盛蹄膀汤，一边喝一边摇头晃脑的感叹：“你上辈子埋了我？这辈子还伺候我，你很命贱唉！”
　　
　　命、贱？！
　　
　　祁子嘉眯起了眼睛，拳头发痒，但想想算了，与林皓比起来，他的命的确很轻。除了天上掉下个大胖小子当老婆之外从来没捡过便宜－－当然这个大胖小子算不算是便宜还要另当别论。
　　
　　林皓一边吃，还一边像狗似的嗅了嗅，向厨房张望：“锅里还在煮什么？”
　　
　　“萝卜炖羊肉和通草鲫鱼汤！”
　　
　　“我要吃羊肉，我要喝鱼汤！”
　　
　　“那个不是给你做的！”
　　
　　“不是给我？给谁？”
　　
　　话音刚落，大门被推开，司俊和邹捷风尘仆仆的进门，两人中夹着一个从头到脚包得严严实实，只露出一双眼睛的人。
　　
　　祁子嘉走到那人面前，摘下她的围巾，露出来的，是一张苍白浮肿的女性脸庞。
　　
　　祁子嘉按了按她的肩膀，柔声说：“辛苦了！”
　　
　　李琳芯眼皮肿肿的，风情万种的女人现在只有憔悴和虚弱。她应了一声，抱住祁子嘉的腰，将头埋进他胸膛。
　　
　　林皓在身后看傻了眼，好几秒钟过后才反应过来，跳起来就往上冲，中途被司俊拽住，但手里还拿着筷子没抓稳甩飞了出去，砸在祁子嘉的后脑。
　　
　　祁子嘉转回头，冷冷的看着他。“你又发什么神经？”
　　
　　“你在我面前和女人搂搂抱抱，我不发飙才是有神经！”推开司俊，林皓大步走到两人面前，上下打量着李琳芯，嘲讽的一笑：“怎么？改变口味了？不迷纤细漂亮的美少年，改迷又矮又胖的老女人了？”
　　
　　祁子嘉的脸色变得铁青，李琳芯倒不是很介意，她有今天靠的不是脸蛋，是脑子。
　　
　　而眼前这个帅气的男孩，显然是个有脸蛋没脑子的家伙！
　　
　　“我介绍－下，林皓，我的……”祁子嘉忍住翻白眼的冲动，轻声道：“我的男朋友。”
　　
　　李琳芯眼里闪过错愕，祁子嘉长的漂亮，引来一些狂蜂浪蝶不奇怪，男女通吃也没什么大不了，可是搂着一个明显脑容量不足的家伙做这种介绍，着实不是他的作风。
　　
　　尽管心中疑窦丛生，李琳芯还是客气的自我介绍道：“我是子嘉的朋友，很高兴认识你！”
　　
　　祁子嘉的不避讳让林皓很受用，一脸肃杀瞬间消敌，目标随之下移在她腹部定格。
　　
　　虽然她穿着宽松的衣服，但这么明显的隆起－－林皓一下拎起祁子嘉的领子，大力摇晃着，狂喷口水：“祁子嘉，你居然搞大了她的肚子？你不是性冷感嚼？你不是轻易站不起来吗？”
　　
　　“别胡说八道！”祁子嘉陡然红了脸。
　　
　　“那你干嘛把个孕妇搞到家里来？她孩子的爸爸呢？”
　　
　　“孩子的爸爸死了！”李琳芯脆生生的开口：“我以故人遗孀的身分，来请求子嘉的照顾，你有意见吗？”
　　
　　“唔……”林皓松开祁子嘉的衣领，心虚的帮他抚平褶皱。
　　
　　祁子嘉没再说什么，招呼众人来到餐桌前，进厨房端了补身的汤出来，盛给李琳芯，柔声道：“房间我收拾好了，吃完饭，去洗个k水澡，好好的睡上一觉。”
　　
　　林皓看在眼里，不免又冒酸水，再美味的食物，也难以下咽了。
　　
　　司俊一行人的美国行可谓风险不断。死去的老头膝下只有两个女儿，倒是有几个名义上的干儿子。美国那边几个掌权人并不想杀了李琳芯，而是想要她的孩子，用中国话说就是“挟天子以令诸侯”，但这位“太后”只怕是娃娃一出生，就要被送去陪葬。
　　
　　幸好李琳芯还有一部分势力，所以司俊和邹捷才能有惊无险的把她接回国来。美国黑帮的势力再大，到了他的地盘也是强龙不压地头蛇，但要谨防暗杀。
　　
　　沈家的事情算是解决，祁子嘉便调邹捷和阿恒保护着李琳芯。
　　
　　“你和林皓是怎么回事？”交代完美国的情况，司俊话锋一转，口气不悦。
　　
　　祁子嘉捏了捏眉心，笑道：“司俊哥……这件事情我自己都觉得不可思议，所以抱歉不能给你明确的答复。”
　　
　　这样的态度，反而让司俊很是错愕：“你不是不喜欢我过问你的私生活？我以为会被你骂！”
　　
　　祁子嘉也一愣，起身，帮司俊泡了一杯茶。
　　
　　“司俊哥，你是我最艰难的时候，站在我身边的朋友。”
　　
　　“呵呵……不知不觉，你真的变了很多。”司俊盯着他的脸，感叹：“以前的你即使微笑着，心中也充满愤怒……怎么？现在愤怒的火焰熄灭了吗？”
　　
　　“没有，从未熄灭！”
　　
　　林皓被绑架的事情，林丞宪并没有禀告林夫人，但她也不知从哪听到了风声，打电话要林皓回来给她看一眼。祁子嘉正好有些事情要和林丞宪谈，就一起跟来。
　　
　　林皓刚到就被佣人拉走，出门前一路回头对林丞宪挤眼睛，紧张的神情溢于言表。
　　
　　等林皓的身影消失，林丞宪才开口道：“他以为你不知道他被绑架，不准我告诉你！”
　　
　　祁子嘉点了点头：“他的自尊心长得有些偏！”
　　
　　林丞宪手执酒壶，为坐在他对面的祁子嘉倒上一杯清酒。
　　
　　“我并不迂腐，我有两个儿子，传宗接代这种事没必要让林皓去做，父亲的遗愿也是只要他活的快活，而且他与世无争，对林家长期的安定只有好处没有坏处。他既然喜欢你，想跟着你，我以后不会再阻拦，只是……这不代表，我认同你的所作所为。”
　　
　　林丞宪将自己面前的酒一饮而尽，声音也低沉下来：“现在，我要你明确的答复我，你对他是不是真心的？还是说，依然把他当成你的棋子？”
　　
　　“林皓从来不是我的棋！”祁子嘉平静的答道：“不管你信不信，我没设局让他喜欢我。”
　　
　　“这么说，你对他也是真的？”
　　
　　祁子嘉放沉了语气：“这是我的私事。”
　　
　　“好，我们不谈私事，谈公事！你最近做的太放肆了，居然都不事先和我商量一下，就大张旗鼓去抢人－－美国黑帮是那么好惹的吗？”
　　
　　祁子嘉起身坐在林丞宪身侧，手指磨蹭着酒杯，垂首不语。
　　
　　林丞宪继续说：“再说林家的事，沈二绑架林皓，惨死在沈家老宅，虽然这件事情被我压了下来，但几件事情加在一起，已经引起了上面的注意，内部正在调查我！”
　　
　　“这种调查，每年都会有，林家难道不是早有应对之策了吗？”
　　
　　“时局总是在变化的！”
　　
　　祁子嘉突然抬起头，眼睛眯了起来，向他靠近：“既然这样……总是被动挨打也不行，大哥，你不想再往上爬一步吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我倒是知道，上面有一个委员，是日本加贺家的合作伙伴……”
　　
　　吃过晚饭，祁子嘉留在林家过夜。洗完澡时间还早，他到阳台去J烟，不一会林皓穿着人字拖，劈里啪啦的跑了过来。
　　
　　“刚才你和大哥说了什么吗？”
　　
　　“嗯……讨论了一下你人妻的身分！”
　　
　　林皓屈起膝盖顶了他的腰一下，下巴放在他肩膀上猛吸着。
　　
　　窗外月光皎洁，祁子嘉动了动肩膀，问：“你在吸取津气吗？”
　　
　　“我吸津子－－”林皓猥亵的向祁子嘉的下身摸去，一把抓住他的关键部位。
　　
　　祁子嘉身体僵了一下，居然没挣扎，任他隔着浴袍摸着，懒洋洋的往后靠，身体偎进林皓怀里。
　　
　　祁子嘉难得的不拒绝，让林皓彻底的兴奋起来，手从浴袍的边缘探进去，指尖在平坦的小腹转圈，沿着肚脐的中线一路滑下去，握住那炙k的睡眠中的东西，上下抚摸。
　　
　　祁子嘉很快有了反应，但不算k烈，于是林皓嗖的一下蹲下去，绕到他身前，撩起他的浴袍，头凑了过去，
　　
　　祁子嘉一愣，直到k气喷洒在敏感的肌肤上，才反应过来，急忙往后闪，却被林皓抓住腰，嘴巴已经寒了上去。和他接吻的方式一样，一点也不懂得预k，一上来就是反覆的吞吐，像在吸棒冰一样，完全的蛮力。
　　
　　祁子嘉被他弄得有点窘迫，但下腹确实k了起来，拽了几次他也不放弃，于是就不再挣扎，靠着墙壁放松身体，专心享用那湿k的包裹。
　　
　　尽管他毫无技巧，尽管他的牙齿不停的磕碰，但是，不适和别扭都没有块感来得强烈。除了生理上的刺激，心理上也发生了微妙的变化，性的冲击力之外，还有一种暖暖的情绪在蔓延。
　　
　　于是比前几次都更快的到达了高潮，喷发的时候去推林皓的头，但是晚了一点，大部分都射进他嘴巴里，害得他不停的咳嗽。
　　
　　祁子嘉平复了喘息，将林皓拉起来，用浴袍的袖子擦拭他嘴角的白液，满怀爱怜的亲了亲他的额头。“你不用做这种事的……呛着了吧……抱歉。”
　　
　　林皓又咳了几声，总算缓过气来，不以为意道：“不要介意，是你的有什么关系！我喜欢你，喜欢你的一切！”
　　
　　祁子嘉晃了晃黏在袖子上的白液，坏心的嘲笑道：“尤其喜欢我的蛋白质吧？”
　　
　　“我喜欢你的全部！你呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“别装哑巴，快说你爱我！”
　　
　　“啊……UFO！”
　　
　　“什么？”林皓转过身一看，天边划过一道光束，虽然只看到个尾巴，但依然让人的心里痒痒的。“流星唉……可惜没许愿……”
　　
　　“你不是学天体物理的吗？怎么也会相信流星许愿这种事？”
　　
　　林皓转回身，屈起手指敲了敲祁子嘉的额头，“这是浪漫，和学什么没关系，笨蛋！”
　　
　　祁子嘉转了转眼珠，突然问：“我要是变成穷光蛋了怎么办？”
　　
　　“我养你！”
　　
　　“你能和我一起吃苦吗？”
　　
　　“我不会让你吃苦的！”林皓双手捧住祁子嘉的脸，左右柔捏着，声音沉沉的，“上辈子你埋了我，这辈子我报答你！”
　　
　　祁子嘉想，上辈子他肯定是个无恶不作的大坏蛋，所以这辈子才这么倒楣，不过上辈子做的唯一的一件好事，就是埋了这个家伙吧！
　　
　　林皓在网页搜索栏敲下“性冷感”三个字，点击搜索。话说当初补药什么的也没少给他吃，李嫂还冒着被抓的风险去买了虎鞭，也不见他有什么起色，难道这个病就这么难以治愈？
　　
　　身后有人靠近，软软的女音响起：“谁是性冷感？”
　　
　　“他。”
　　
　　“恐怕只是对你没兴趣吧？”
　　
　　“错！”林皓专注于各种治疗药物，头也不回，“他除了跟我还能勃起之外，对别人更是什么反应也没有！”
　　
　　李琳芯盯着林皓的后脑勺，越发觉得这个男孩的大脑不仅是脑浆容量少，结构可能也有些问题，于是好奇的问：“你喜欢祁子嘉哪里？”
　　
　　“长的帅！”
　　
　　“只这样？”
　　
　　闻言林皓激动起来：“靠，祁子嘉那种脸蛋，你居然能用『只』这个字，我第一次看到他的时候被电得站都站不稳！”
　　
　　瞧林皓说的一本正经，李琳芯又问：“呃……那好，你觉得他会喜欢你哪里？”
　　
　　“那还用说？我长的比他还帅！”
　　
　　“……”
　　
　　“你不懂，我们俩就是天生的一对！”林皓突然凑近，咧开嘴巴，一排锋利的白牙闪动：“你要是想拆散我们，会遭雷劈的！”
　　
　　“你就是道雷，整天劈人！”祁子嘉推开门，无奈的叹息。
　　
　　他从外面回来，身上带着倦意，坐到林皓身边，随口问了问李琳芯的身体状况，表示关心。
　　
　　林皓搂过祁子嘉的肩膀，让他靠在自己的身上，一脸花痴的笑容，李琳芯很识趣的起身上楼，进卧室的时候听到那两人的对话。
　　
　　“我再怎么冷感也满足你了，你还有什么不爽的？”
　　
　　“当然不爽，现在是我看到你就狼变，你什么时候看到我也狼变一次？”
　　
　　祁子嘉最近的作息有所调整，白天工作的时间加长，晚上则回来和林皓一起分享睡眠时间，拜他的无敌缠功所赐，几乎每夜都要适当的“运动”一下，津疲力竭之后果然睡得比较香。
　　
　　白天祁子嘉不在，林皓去学校上课，季小武和阿恒陪着李琳芯在客厅玩扑克牌。
　　
　　闲聊的时候，李琳芯笑问：“你们那个大嫂，津神有没有问题，不会突然拿刀砍我吧？”
　　
　　“哈哈！李姐，我们大嫂好歹也是个上流社会的大少爷，你怎么把他说的跟市井泼妇似的？”
　　
　　“哦？他是什么少爷？”
　　
　　“大嫂是林丞宪的弟弟！”
　　
　　李琳芯愣了一下，复而了解的笑了。祁子嘉这个人，果然不会做任何对自己没好处的事情……只是林丞宪这种人物的弟弟，怎么会心甘情愿的做男人的情妇？她对林皓完全鄙夷的情绪中，生出几分好奇。
　　
　　李琳芯虽然怀孕七个月有余，但身体状况非常好，只是她和祁子嘉一样都有失眠的问题，睡不着的时候心烦的几乎想自残。穿着睡袍下楼，在客厅的小型吧台里翻出红酒，倒上一小杯，正要喝，就听到厨房里传来劈里啪啦的声音。
　　
　　探过头去一看，林皓穿着四角裤煮牛奶，不耐烦的一直用勺子敲着锅盖。
　　
　　奶k好了，他关了火，转身拿杯子，看到在门口探头探脑的李琳芯，立刻跳了起来，双手护胸，呵斥：“色女，你在看什么？”
　　
　　李琳芯翻了个白眼，笑道：“果然是小孩子，还喝牛奶！”
　　
　　“我还在长身体！”二十出头的大男孩理直气壮的说完，倒了两杯牛奶，放在托盘上走出门，看到李琳芯手里的酒杯，想也不想就夺了过来，“唉――孕妇可以喝酒吗？！”
　　
　　李琳芯大感意外：“你居然关心我？”
　　
　　“我是怕你生出畸形儿！”
　　
　　李琳芯也不和他计较，笑道：“是你自己不敢喝酒吧？小鬼？快把杯子给姐姐。”
　　
　　“我津液都敢喝，还有什么不敢喝！”林皓这个人最禁不得激，一赌气一口气把杯中的红酒喝光，然后把牛奶递给女人，“我跟你换！要当妈妈的人连这点自觉都没有，你才是小孩子！”
　　
　　林皓不讨厌这个女人，只是她那种“你和祁子嘉不是一个世界”的态度让人不爽。
　　
　　他也不是真的把李琳芯当成情敌，他只是想给自己找点乐子，顺便也找借口为难祁子嘉，看着他无奈又包容的态度，心里就会暖暖的。但是也真的有一个人，让他心中充满芥蒂，那就是他无数次吃飞醋中，吃得最轰动也最有依据的罪魁祸首――祁奂晨。
　　
　　什么血缘仇恨对于林皓而言都是屁，所有企图霸占祁子嘉思绪的人都是他的敌人！
　　
　　例如现在，祁奂晨又大摇大摆的来访，一副主人归来的架势。等晚上祁子嘉回来，他就站在二楼，笑容可掬的招呼：“忙了一天，辛苦了吧？我帮你放洗澡水！”
　　
　　比林皓更像正牌的“大嫂”！
　　
　　林皓站在他身边，眼睛都喷出火来。祁子嘉也皱了皱眉，缓步上楼，客气的问：“奂晨哥，你来我这儿，司俊哥批准了吗？”
　　
　　提到司俊，祁奂晨明显不自在，终于把目光调向林皓，像是刚发现他似的，惊讶的问：“咦？你不是被绑架了吗？怎么还没死？”
　　
　　“你才被绑架了？”林皓赶忙去看祁子嘉的脸，见他像是没听见，才松了一口气。
　　
　　祁奂晨继续恶毒的问：“还是被绑匪轮暴了？”
　　
　　论起吵架的功力，林皓自然是一点不肯示弱，立刻回击：“整天被自己不喜欢的男人上的人是你吧？”
　　
　　祁奂晨的目光冷得像把冰刀，林皓也不客气的瞪回去。
　　
　　这时李琳芯推门出来，下楼。
　　
　　林皓向左让一步，祁奂晨向右让一步。李琳芯不太想见生人，脚步很快，在和祁奂晨擦肩而过的时候，那漂亮的男人眼神突然一凛，伸出脚去绊她。
　　
　　“啊――”
　　
　　“小心！”
　　
　　幸而林皓一直盯着祁奂晨的眼睛射飞镖，在发现他神色异常时迅速做出了反应，一把抱住被绊倒下坠的女人。
　　
　　李琳芯闪了一下，但总算有惊无险，靠在林皓怀里，浮肿的眼皮眯了起来，盯着祁奂晨，声音凛冽：“你为什么要害我？”
　　
　　祁奂晨一脸惋惜：“哪有，只是脚滑了！”
　　
　　祁子嘉冲了上来，见她无恙，松了一口气，回头警告祁奂晨：“你和我的仇恨，不要牵扯别人！”
　　
　　祁奂晨冷笑着向楼下走，一边走一边自言自语：“这女人要是流产了……甚至死了……某人辛辛苦苦想垄断的太平洋线路就毁了吧……而且美国黑帮也有借口来对付他了――哈哈――”
　　
　　这种诅咒人死的言论气得林皓跳脚：“孩子是无辜的，你也是妈生的，怎么这么没道德？”
　　
　　“那又怎么样？”祁奂晨转身，一字一句道：“反正生下来，也是个杂种！”
　　
　　杂种二字，就像重锤，砸到祁子嘉和李琳芯身上，但两人都没有开口，不是不痛，而是痛得早就习惯了。
　　
　　祁子嘉扶起李琳芯，轻声问：“真的没问题吗？要不要去医院检查一下？”
　　
　　李琳芯摇摇头正要说话，祁奂晨的冷嘲k讽又传来。
　　
　　“祁子嘉，反正你也是个杂种，你干脆娶了这个女人收她的杂种当儿子，一家子杂种，多么的合称――啊啊啊――”正大放厥词的祁奂晨突然跌坐在地毯上，抱着退打起滚来，哀嚎阵阵。
　　
　　仔细一看，他的左退血流如注，很快就洇湿了地毯。
　　
　　祁子嘉侧脸，就见林皓举着那把消音手枪，冷冷的看着楼下痛不欲生的祁奂晨。
　　
　　和祁子嘉一起回来，一直在角落里待命的季小武愣了一阵，马上冲上去处理，不一会儿就把祁奂晨送上私人医院的救护车。
　　
　　纷乱过后，祁子嘉按了按李琳芯的肩膀，满怀歉意道：“抱歉，我的家事差点连累了你……”
　　
　　这时，林皓开口：“喂，你的孩子不是杂种，私生子和遗腹子都是人……这世界没有谁生来比谁高贵！”
　　
　　李琳芯转过头，看了他一眼，眼圈有些发红。其实人无所谓坚强不坚强，无动于衷也只是因为脆弱的地方没有被击中！
　　
　　回到房内，祁子嘉联系了司俊，简单的说了一下事情的经过，并没有因为祁奂晨中枪而表示歉意，反而语气严厉。
　　
　　“如果你看管不了他，那么就交给我，我再另作处置！我可以再放过他一次，可是，我的忍耐是有限度的，就是司俊哥你，也不能让我一直无底限的纵容他！”
　　
　　挂掉电话，祁子嘉身上的肃杀之气也消失了，懒洋洋的卧坐在床上，抬眸看着骑在他腰身，表情严峻的林皓。
　　
　　“我好像又给你惹祸了……”
　　
　　“没有。”
　　
　　闻言，林皓哀戚的表情立刻转变成邀功的得意：“那就是我做对了？你要不要表扬我？”
　　
　　祁子嘉挑了挑眉，“你是在报私仇吧？”
　　
　　“啊――被发现了！”
　　
　　“你的枪法很准？”
　　
　　“嘿嘿……你忘记我的理想是当员警啦？我以前经常去射击学校，不过最近疏于练习退步了，其实我是想射他大脚趾来着……哈哈哈……”
　　
　　林皓露出小人得志的表情，比手画脚的说着，一张英俊的脸上展现着二十岁出头男孩的放肆和鲁莽，天不怕地不怕的勇猛，看不见一丝郁。
　　
　　祁子嘉缓缓的坐直身体，抱住他的腰，头埋在他胸口蹭了蹭，闷闷的声音传了出来：“谢谢你！”
　　
　　他知道林皓的话，是说给谁听。
　　
　　私生子也是人……这话平实至极，可是林皓也许不知道，这样的话，他是第一次听到。
　　
　　“你还记得我说过……”林皓摸着祁子嘉柔软的头发，呢喃：“如果你在我身边，我一定会保护你，疼惜你，不让他们欺负你！”
　　
　　托起他的脸庞，凝视着他亮晶晶的眼睛，林皓再一次许诺：“我对你的每一个诺言，我都会遵守！”
　　
　　对于活着的人来说，此时的疼惜，也许真的可以掩盖幼时的欺辱。
　　
　　可是，死掉的人呢？
　　
  第八章 
　　祁子嘉向林家借了两个老实可靠的厨娘，他和林皓的饭食可以糊弄，李琳芯的孕妇餐可不能马虎，不过最终最大的受益者还是林皓。
　　
　　也许是冬天的能量消耗太多，天气回暖之后，林皓的食量也越来越大，一日三餐比平时多吃了一倍，即使祁子嘉偶尔会柔着他的小肚子嘲笑他的婴儿肥，也阻止不了他的好胃口。
　　
　　连李琳芯都忍不住笑道：“也不知道是我怀孕了，还是你怀孕了！”
　　
　　喝着香浓的鸡汤，林皓也认真的点头：“要是我是女的，想必也早中彩了，他做的时候都不戴套子。”
　　
　　正在吃排骨的祁子嘉嘴巴里发出喀嚓一声。林皓脸不红气不喘的掰开他的嘴看了看牙齿，见没出问题，就丢给他一个“老夫老妻害羞什么”的笑容，继续大快朵颐。
　　
　　李琳芯突然没了胃口，起身拍了拍祁子嘉的肩膀上楼补眠。一觉醒来就听到窗外的嘈杂声，拉开窗帘一看，肩膀上搭着毛巾戴着手套，挽着裤脚的林皓正在花园里忙碌。
　　
　　两位厨娘从小看他长大，和他关系亲密，一个拿着水壶，一个举着伞，说说笑笑其乐融融。
　　
　　李琳芯看了一会儿，觉得有趣，便打开窗子，调笑道：“小园丁，在给自己挖坟吗？”
　　
　　“乌鸦嘴，我在给你挖坟！”林皓抬起头，汗珠滑过他青春朝气的红润脸庞。
　　
　　蹲了太久，猛的抬头让他有点晕，身体晃了一下。
　　
　　李琳芯立刻笑道：“是姐姐太迷人，把你电到了吗？”
　　
　　“哈哈哈，得了吧，你这样的女人，扒光了丢到大街上也不过是条社会新闻！”
　　
　　“把你扒光了扔大街上，你只能被送去警察局！”
　　
　　斗着嘴，李琳芯觉得自己仿佛回到了十年前。她没有成为那老头子的情妇，没有在曼哈顿红灯区做舞女，母亲还没有自杀，父亲还没有破产，也没有去美国留学，还在念高中的时候，有一段青涩的恋情。
　　
　　那男孩的脸都记不清了，可是……那种纯粹的感觉还清晰的印在脑子里，在这个阳光明媚的春日午后，复苏。
　　
　　整理好花园，林皓心情大爽，晚饭更是多吃了好几碗，一心等着祁子嘉回来向他邀功。
　　
　　这一等，就到凌晨。林皓困得蜷缩在沙发上打瞌睡。
　　
　　李琳芯走近，听到脚步声，林皓“嗖”的睁大眼，看到是她，又失望的侧过身去。
　　
　　“怎么还不去睡？你明天不用去上学吗？”
　　
　　“他不回来我睡不着！”
　　
　　凝视着望穿秋水的大男孩，李琳芯咬了咬下唇：“他值得你这样吗？”
　　
　　林皓无津打采的不讲话。
　　
　　李琳芯不仅动怒：“他根本不重视你！”
　　
　　“我重视他就行了！”
　　
　　“把别人作为自己生活的重心，是件很危险的事。”
　　
　　“我知道，可是找不到重心，是更危险的事情。”
　　
　　厨娘也没睡，心疼的上前问：“要不要吃点东西，会津神些。”
　　
　　“嗯……好吧！多做点，祁子嘉回来肯定也会饿！”
　　
　　李琳芯握了握拳头，心里凭空生出一股怒火。
　　
　　他处处想着那个男人，毫无保留的投入全部k情，可是那个男人……连半分心都没有还给他！
　　
　　吃掉厨娘准备的宵夜，林皓也没能津神一点，时针走向了四点，他实在撑不下才垂头去睡。
　　
　　直到天亮，祁子嘉才回来，形色匆匆的进了书房。
　　
　　李琳芯敲了敲门，走进去，祁子嘉坐在沙发上，手里拿着几张纸，正在柔眉心。
　　
　　“有麻烦吗？”
　　
　　“有一点！”脸色也不太好，疲倦至极的样子。
　　
　　“需要我的帮助吗？”
　　
　　祁子嘉露出一个温柔的笑容：“你好好保重身体就是对我的帮助了！”
　　
　　“你还真是温柔……”半年前，这个温柔漂亮的男人来到曼哈顿，企图在太平洋运输通道上分羹。人都对美好的事物有所偏爱，李琳芯也不例外，再加上祁子嘉进退得宜斯文有礼，所以她在其中斡旋，帮了他一些忙。
　　
　　对祁子嘉，她是很有好感的……他这种无时无地不散发的关怀的气质，对陌生人来说的确是一种强大的武器，但对于他的爱人来说，也许是一种伤害。
　　
　　李琳芯垂眸，若有所思。祁子嘉也不打扰，静静等候。
　　
　　终于，女人下了决心：“他们之所以想控制我，不仅是因为我掌握了老头子大部分钱财，最重要的是，我握有一张名单……你救我回国，也是想要这个名单吧？”
　　
　　这张名单，代表着美国黑帮组织的结构，代表着美国众议院的涉黑证明，因此，也代表着太平洋走私通道的绝对垄断。
　　
　　祁子嘉虽然没有开门见山的提过，但是李琳芯是个聪明人，彼此都心知肚明。
　　
　　祁子嘉不是慈善家，提供她避风港，自然有所求，只是一直在互相试探着底线，没有真正达成协议而已。现在李琳芯主动提出来，他自然求之不得。
　　
　　“我可以把你想要的给你……只要你送我一个礼物！”
　　
　　“不是我的命吧？”
　　
　　“不是你的必需品，你放心……”李琳芯突然把话题转到日后的计画上：“我已经安排好了后路，生下孩子之后，我会有一个新的身分，我要去个清净的地方，远离这些事情。”
　　
　　“退出江湖吗？也不错！”
　　
　　“可是我一个人太寂寞了……”李琳芯抬起头，直视起祁子嘉的眼睛，一字一句说：“反正，林丞宪完全被你掌握了，林家也成了你的囊中物，林皓的利用价值也差不多到头了，所以……子嘉，你把林皓送给我吧！”
　　
　　交代了季小武去备车，祁子嘉来到卧室，林皓抱着被子睡的正香。
　　
　　看看时间，已经快七点了，他平时有早课的时候，这个时间早神清气爽的起床去学校打篮球了。祁子嘉拍了拍林皓的肩膀，又拉了拉他的耳朵，这家伙还是没反应，索性捏住他的鼻子，果然很快就憋醒了，但是竟然也一个拳头挥了过来。
　　
　　祁子嘉抓住他的手，将他拖了起来，左右摇晃：“懒猪，别睡了！”
　　
　　林皓又在他身上蹭了半天，终于爬起来，气呼呼的走向浴室，弯曲着光滑的脊背刷牙洗脸。
　　
　　祁子嘉跟了过去，靠在门框上专心的看着他。虽然平时总找机会嘲笑他，可是这个大男孩身上天然的性感，还是很迷人的。
　　
　　林皓从镜子里看到他专注的目光，转回身丢了块毛巾。
　　
　　“别色迷迷的看着我！”
　　
　　“你不是嫌弃我是性冷感吗？我色一下你又不满意！”
　　
　　“不能做，色有什么用！”擦着湿漉漉的脸，林皓走了过来，冲着祁子嘉的下半身不轻不重的拍了一掌，“没用的东西！”
　　
　　祁子嘉后退一步，脸颊有些红，提高音调呵斥道：“就算我再怎么宠你，你这样三番两次羞辱我，我也会翻脸的！”
　　
　　“你宠我？你哪里宠我？”
　　
　　祁子嘉有些苦涩的说：“你觉得……我对你不好。”
　　
　　林皓正在换衣服，没注意他的失神，自顾的嘟嚷：“翻脸好了，你翻脸吧！反正你能把我怎么样？强坚我？你有时间吗？”
　　
　　他想对他再好一点，可是不知该用什么方法。尽量的温柔对待，尽量的为他设想，似乎并不是林皓想要的。
　　
　　“我最近可能会很忙……”
　　
　　“我真想把你那个啥帮派给炸了！”
　　
　　“我也想……”
　　
　　林皓想要的太多，太纯粹，现在的他，还给不起……也许未来，也没有给的起的那一天，所以……
　　
　　“林皓，如果真的寂寞，去交个女朋友吧！”
　　
　　正在套T恤的大男孩动作停顿了一下，而后粗暴的将衣服甩了出去，光着膀子走向他，重重的推了他肩膀一把，身体撞向墙壁，而后又一只手袭向他。本以为会挨一拳，却没想到事情更严重，林皓居然掐住了他的脖子。
　　
　　“好，我弄死你就去发展第二春！”
　　
　　林皓的语气实在太过认真，让祁子嘉瞬间的迷惘，眼神里带了几分惧意，不过不是害怕真的被林皓掐死，而是想起了陈年往事。
　　
　　但这些许的惧怕已经让林皓后悔，他连忙放手，紧张的盯着脸色发白的祁子嘉，嘴巴上又不愿意服软。“那个……你知道害怕了吧……下次再敢惹我，真的揍你哦！”
　　
　　祁子嘉摸了摸脖子，苦笑起来。
　　
　　他居然会让别人锁住自己的咽喉，对于过着刀口恬血生活的自己来说，这是一件多么愚蠢的事情。而更愚蠢的是，他对自己的某些决定，略微的，感到慌张。
　　
　　不知是祁子嘉真的忙，还是因为夫妻非理性沟通让他害怕了，最近完全见不到人而过着冷宫生活的林皓，长期陷于低气压之中。
　　
　　看惯了他活蹦乱跳的大学同窗们，不由得关心起这位出手大方，经常请他们吃饭的富家少爷的情绪问题。
　　
　　“林皓，和女朋友吵架了吗？”
　　
　　林皓趴在书桌上，懒洋洋的应了声：“没有。”他又没有女朋友。
　　
　　“漂亮女孩都是任性的，想开点吧！”
　　
　　“他不是……”不是女孩，也不任性。林皓吸了吸鼻子，无限委屈的说：“他太闷蚤了……对我忽冷忽k的……”
　　
　　同窗们都笑了起来。
　　
　　虽然林皓从来没提，可是他有一个漂亮到极点的“同居女友”在系里无人不知。
　　
　　这小子家里有钱有势，长得又仪表堂堂，简直是天生要做花心大萝卜和女性杀手的，本来男同学对他都有危机意识，谁知道三年多以来，林皓从没正眼看过任何一个女孩，对主动来献殷勤的班花系花更是不假辞色。
　　
　　被女孩缠急了，只会说：“我有喜欢的人了！”
　　
　　闲聊时也偶尔会流露出，天下女人都不如他家里那个性感漂亮的自豪。
　　
　　还有人见过高级房车开到校门口，林皓衣衫不整的从里面出来，一脸春情和欲求不满。可见他的女友不仅是美人，还是个有钱强势的人。
　　
　　林皓的球友拍了拍他的肩膀，建议道：“工作的人和咱们当然不一样，不过女人嘛还是喜欢被哄着的，约会的时候多花点心思吧！”
　　
　　“约会……”林皓眉毛跳了跳，突然发现，他和祁子嘉从来没有正经的约会过。
　　
　　“配合她去有品味一点的地方，送有质感的礼物，再喝一点有年分的红酒，然后不要回家，去宾馆开蜜月套房，浪漫又优雅，再闷蚤的女孩也会服服贴贴的！”
　　
　　宾……宾馆？！
　　
　　这两个字，让林皓想像力插上了翅膀，那颗常年处于发情期的心，立刻躁动起来。
　　
　　一放学立刻给祁子嘉打电话，声音带着兴奋：“祁子嘉，我们去约会吧！”
　　
　　“没空。”然而泼过来的是当头一盆凉水。
　　
　　“哪有恋人不约会的，你陪我一下能死吗？”
　　
　　“想办家家酒找女孩们，反正你有女人缘！”
　　
　　“无缘无故干嘛这么酸？总之我在XX等你，你敢不来小心今晚我弄得你津尽人亡！”
　　
　　挂了电话，林皓特地去买了身休闲西装换上，在店员的称赞声中挺胸抬头的来到以优雅有品味，情侣专用号称泡妞圣地的某西餐厅，挑了个隐蔽适合动手动脚的位置，提前安排好小提琴演奏，然后托着下巴等待情人来临。
　　
　　桌子底下放着篮球袋，里面搁着买西装的时候挑的领带，金色格子的，一看就让他爱不释手。一会儿等祁子嘉来了，亲手给他戴上，然后到宾馆再亲手解下来。
　　
　　这样想着，就抑制不住冲动，让他趴在桌子上闷声笑了起来。
　　
　　有脚步声接近，林皓立刻坐直，带着性感的笑容转头，对上的却是一脸职业笑容的服务生。
　　
　　“先生，您点的菜已经做好了，什么时候上？”
　　
　　“呃……这么快做好了？不是说等一会吗？”
　　
　　“已经两个小时了。”
　　
　　“这么久了？”林皓摸出运动手表看了看，果然已经快八点了，再看外面的天色完全黑了下来，可是早就通知好的人依旧不见影。
　　
　　气呼呼的又打电话过去问，半晌接听，祁子嘉的声音透着不耐烦：“什么事？”
　　
　　“我在等你约会！”
　　
　　“不是告诉你，找个有时间有情趣的女孩陪你玩吗？”
　　
　　“祁子嘉――你不要真的以为我没人要，追我的女孩有的是，我身边就一大堆！”
　　
　　“……是吗？”
　　
　　林皓确定自己从祁子嘉的语气里听出轻视，于是一个冲动，顺手掐了一把服务生的胳膊。
　　
　　倒楣的女孩受惊吓尖叫了一声，强忍着一巴掌闪向林皓大骂流氓的冲动，压抑着怒气呵斥：“客人您做什么？”
　　
　　林皓哪有空管她，已经跟祁子嘉示威起来：“听到没，我身边就有哭着喊着想和我约会的女孩！”
　　
　　“客人？”祁子嘉的声音带上了浓浓的嘲讽：“点了坐台小姐吗？不要太粗暴，注意安全措施――”
　　
　　“祁子嘉你去死！”摔了电话，林皓抓起背包向外冲。
　　
　　服务生赶忙追了过去，拽住他的手臂：“客人――”
　　
　　“不要爱上我，我是有家室的人！”
　　
　　女孩呕的想吐他一脸口水，咬牙切齿道：“本店概不赊欠，您还没付帐！”
　　
　　林皓气冲冲赶到祁子嘉的办公室时，被告知一个小时前他去了工厂。追到工厂，又被告知他半个小时前去了码头，赶到码头，却空荡荡的连个鬼影子也不见。
　　
　　转了一圈，津疲力竭，只得垂头丧气的回去。
　　
　　结果看到躺在沙发上睡觉的季小武，立刻冲上去揪住他的衣领。
　　
　　“祁子嘉呢？”
　　
　　季小武跟着祁子嘉东奔西跑也累得不行，此时半梦半醒，随手指了指楼上：“在书房……和李姐谈事……”
　　
　　林皓迈开大步跑上楼，靠近的时候，放轻了脚步，带着抓把柄以便闹事的小心思，附耳贴门偷听起来。
　　
　　里面传来祁子嘉疲惫的声音：“谢谢你。”
　　
　　李琳芯淡淡的说：“不谢，我们是等价交换……”
　　
　　“他在你心中还真值钱！”
　　
　　“在你心里他是草，在我看来，却是难寻的宝！”
　　
　　“是吗？真是恭喜你了。”
　　
　　“你真的不后悔，放的下他？”
　　
　　“你这样说，我还有什么放不下的？我祝福你和林皓百年好合……”
　　
　　房门被一脚踹开，一颗篮球带着急风冲着祁子嘉的头飞了过去。他勉强躲闪开，球砸到身后的花瓶，飞起的碎片割破了脸颊。
　　
　　林皓站在门口，双眼通红，像个罗刹一样，吼道：“他妈的你们在密谋什么？！”
　　
　　祁子嘉怔了怔，竟然不敢看林皓的眼，勉强避开视线。
　　
　　倒是李琳芯，扶着肚子，迎了过来。
　　
　　“既然被你听到了，也没什么好瞒着的了……”女人的脸上，带着不舍和冷酷：“你不是很爱他吗？那么用自己换到他想要的东西也应该是心甘情愿的吧？”
　　
　　“用我换？我是狗吗？”
　　
　　“你不是狗，你是他不需要的！”
　　
　　这样的话就像一桶油，泼到了浑身冒火的林皓身上，顿时爆发出熊熊烈焰，疯狂的扑向祁子嘉。
　　
　　“王八蛋我要杀了你！”伴随着咒骂响起的竟是枪声，第一枪冲着天花板，正中水晶灯，爆裂的碎片如刀子一般落下。
　　
　　祁子嘉连忙拉开窗帘挡住李琳芯，为了怕祸及到她，翻窗跳了下去。
　　
　　林皓冲到窗边刚要跳，女人抓住了他的衣角。
　　
　　“林皓，看清现实吧，他不值得你……”
　　
　　前一秒还处于盛怒中的大男孩，这一刻突然冷静了下来，漂亮的凤眼凝视着窗外，嘴唇抿了抿，轻轻的吐出半句话：“看不清现实的一直是他……”
　　
　　男孩跃窗而下，落地不稳狠狠的摔了一跤，完全不觉得痛得爬起来追到车库附近，却见祁子嘉就立在路灯下，半垂着头，平静乖巧。
　　
　　林皓走过去，抓着枪把，狠狠的砸上他的额头。
　　
　　祁子嘉踉跄了一下，没有躲。
　　
　　捏住他的下巴，硬是抬起他的脸，白皙的肌肤上蜿蜒着一道鲜红的血痕，格外触目惊心。而那双眼睛里，盛着深沉的波涛，像是会把人吞没一样，各种情绪柔杂着，唯独不见丝毫悔意。
　　
　　仿佛委屈的是他一般……
　　
　　林皓再也忍不住，哭着了吼起来：“你把我当什么？就是条狗，对你摇了这么长时间的尾巴，你一点感动都没有吗？还是我根本就像恶臭的垃圾，你巴不得丢掉？”
　　
　　摇晃着，额头的血流到了眉眼处，长长的睫毛上挂着血珠，比泪珠更让人心力交瘁。
　　
　　林皓从兜里掏出还来不及送的领带，撕开包装，动作粗暴的擦掉婉蜒流下来的血。
　　
　　“你说话，你回答啊？！哑巴了吗？”
　　
　　不管林皓怎么问，祁子嘉的嘴巴都像蚌一样紧紧闭着，如木偶一样呆立着，似乎连思想也没有。
　　
　　这样的祁子嘉，让林皓的怒不可遏就像一场闹剧，气力也瞬间被J光。
　　
　　“好，不用你丢，我现在就走！”用带血的领带抹了抹纵横脸颊的泪，然后丢到祁子嘉脸上，林皓转过身，对他，也是对自己说：“你就当做了个荒唐的梦吧！”
　　
　　“大嫂……”季小武和阿恒闻声赶来，面面相觑，想拦却又不知如何挽留。
　　
　　“别乱叫，谁是你们大嫂？我……我不过是在自作多情而已……”明明告诉自己要潇洒一点，走也要走的有尊严，可是还像是吃了洋葱一样，眼泪不断的涌出来。
　　
　　这次……这次绝对不会原谅他了！林皓握着拳，一步一步向大门外走，铁门拉开发出的声音像是刀子割在肉上一般让人疼得发抖。
　　
　　真的不解释，不挽留吗？强装出来的淡然理智灰飞烟灭，林皓转过头再度拔枪。
　　
　　“祁子嘉你该死的心被狗屎糊住了――”
　　
　　话音未落，枪声响起。
　　
　　林皓怔住了，紧张的盯着祁子嘉，呆呆的说：“我……我没开枪……”
　　
　　这时枪声持续的响起，别墅里传来了女人的尖叫和邹捷的吼声。
　　
　　四个人同时一震，向着别墅飞奔而去。祁子嘉一马当先冲到最前头，阿恒和季小武从窗口攀上堵截。
　　
　　林皓后知后觉的也追进去，刚进客厅就被祁子嘉拽住拖到沙发后的死角。
　　
　　“拿好枪，待在这儿，别乱动！”
　　
　　“你还管我死活？”
　　
　　祁子嘉目光一暗，耳语般的低喃：“你死了，我又怎么能活！”
　　
　　这样告白，换作往日，林皓早兴奋的血脉沸腾，可此时，却只觉得委屈：“怎么，怕被我哥报复？”
　　
　　“你比任何人都可怕的多！”重重的拍了拍林皓的脸颊，祁子嘉在邹捷的掩护下跃上二楼，冲进李琳芯的房间。
　　
　　打开房门，就看到浑身是血，脸色苍白的李琳芯坐在地板上，按着胸口，指尖还是不断有血液溢出。看着面前的几个男人，眼里总算产生一丝希望。
　　
　　祁子嘉赶紧将她抱了起来匆匆赶出去。
　　
　　祁子嘉将女人交给林皓，留下季小武和阿恒断后，坐上车向医院疾驰而去。
　　
　　午夜的大街上很寂静，静得能听到死神走近的脚步声。
　　
　　“邹捷，再开快一点！”林皓抱着李琳芯，用手压着她的伤口，可是血还是不断的渗出来。女人的脸白的像一张纸，已经惨无人色。
　　
　　李琳芯抓住林皓的袖子，嘴唇蠕动着：“答应我……我要是死了……照顾我的孩子……”
　　
　　林皓用力的点头，而后又摇头：“撑住，你不是很强的吗？”
　　
　　女人露出凄惨的微笑：“我……我不想做强者……我只是个女人……”说着，已泪如雨下。
　　
　　祁子嘉靠着车窗，胡乱擦了擦额头滴下来的血，将目光调离。从伤势来看，若不是为了腹中的胎儿，李琳芯恐怕是早挺不住了。
　　
　　弥留之际，她一定想和林皓说些什么吧！
　　
　　果然，顾不得祁子嘉还在场，女人就颤抖着说：“林皓……你离开他吧……”
　　
　　林皓不明所以的看着她。
　　
　　“他一直在利用你……你在他身边……最后的下场，会很凄惨……”那夜做交易的场景在脑海里浮现，祁子嘉思考了几秒微笑着答应时，她就暗自决定，要把林皓带离这个是非之地，可是现在，她已经没有能力办到了。
　　
　　泪水和血水混合在一起，女人拼着最后一口气，一遍一遍的警告着：“他的野心太大了……他不会满足的……他不爱你……”
　　
　　“不要胡言乱语……留着一口气撑到医院……”鲜血不断从女人口中涌出，林皓慌乱的为她擦拭着，声音也抖了起来。
　　
　　“离开他！”医院到了，女人也陷入深度昏迷。
　　
　　而自始至终，祁子嘉都像没听到似的，出神的望着窗外。
　　
　　李琳芯被推进手术室，林皓低头看着自己胸前那触目惊心的血迹，自言自语的问：“她会没事吧？孩子和大人都可以保住吧？”
　　
　　祁子嘉靠在墙上，看了他一眼，没有作答，摸出烟盒来。
　　
　　稍时，司俊带着大批属下赶来。这是祁奂晨受伤以后，林皓第一次见到他，本以为他会心怀怨恨才这么久避而不见，可是看起来情况正好相反。
　　
　　“大哥让我留意美国方面的动向，是我疏忽大意，没调查清楚，我甘愿领罚！”
　　
　　“我们一直太顺利，难免犯错误……”祁子嘉终于开口，话锋一转：“奂晨哥的退怎么样了？”
　　
　　司俊面色一暗，如实道：“我打断了他另一条退，他终生只能与轮椅为伴，再不会破坏我们的计画了。”
　　
　　“啊……”林皓惊愕的低吼起来：“你不是喜欢他吗？”
　　
　　司俊回了他一个毫无感情的眼神，麻木的让林皓打了个寒颤。
　　
　　不久后手术室内传出婴儿的啼哭声，他没受外伤，侥幸存活下来。可是李琳芯没有那么幸运，不久也被推了出来，却是具冰冷的尸体。车子被推到面前时，祁子嘉伸出手，撩开白布看了一眼，然后别过头，摆摆手让他们推走。
　　
　　林皓盯着那小小的满身褶皱像个干瘦的猴子一样的婴孩，颤抖着开口：“我们收养这个孩子好不好？”
　　
　　“不好！”祁子嘉斩钉截铁的拒绝，继续和司俊商讨：“该铺的线已经铺得差不多了，虽然她死了，但是影响已经不大，我不能再等下去了，该是收网的时候――”
　　
　　林皓提高声调吼道：“祁子嘉，我要收养这个孩子！”
　　
　　“不准！”
　　
　　“你不养我养！”
　　
　　“你先养活自己再说吧！”
　　
　　“你……冷血！”
　　
　　闻言，祁子嘉终于转过身，单掌撑在墙上，身体慢慢逼近，直视林皓的双眸，一字一句道：“如果你爱上的是个k血的青年的话，那我只能说你的眼睛瞎了！”
　　
　　说完，转过身，又继续和司俊讨论：“沈家的事情处理的怎么样？”
　　
　　“该毁的都毁掉了，剩下的是要放他们自生自灭，还是……”
　　
　　两人的声音越来越低，漠然的讨论着别人的生死。
　　
　　林皓觉得自己完全没有容身之地，于是撞开两人，冲了出去。
　　
  第九章 
　　医院建在海边，林皓漫无目的的闲逛着，走到了码头，跨过栏杆坐在上面。
　　
　　早春的夜晚，海边人迹罕至，风很猛烈，吹得衣服咧咧直响。海面波澜四起，能感觉到海水的冰冷刺骨，掉下去想必九死一生。
　　
　　人的生命脆弱得不堪一击。
　　
　　几分钟前还和他斗嘴的女人，几分钟后就香消玉殒，生命真是必须要牢牢抓在手心的东西，即使会在指缝溜走，也不能摊开手掌，风一吹就散了。
　　
　　同理的还有感情……他一直觉得，认准了，就要牢牢抓住，绝不放手！但是现在隐隐的觉得，自己这种做法好像有些太自以为是。
　　
　　李琳芯临死前的话在耳边响起：“……他野心太大了……他不会满足的……他不爱你……”
　　
　　野心……祁子嘉的野心，到底是什么？
　　
　　在医院初遇后，林皓就对他念念难忘，日后祁子嘉登门拜访，林皓利用兄长的权势，不给祁子嘉拒绝的机会，死皮赖脸的登堂入室。
　　
　　他从来没问过祁子嘉到底想不想要他。他老是在想，自己要给祁子嘉什么，却没想过，祁子嘉到底要什么！当初怎么就信誓旦旦的觉得，祁子嘉和他在一起会幸福？
　　
　　回过头，凝视着不知何时到来祁子嘉，林皓的眼圈突然发红，瓮声瓮气的吼道：“你不是说我是瞎子吗？那还来找我干嘛？”
　　
　　“正因为你是个瞎子，所以才要领残疾人回家！”
　　
　　祁子嘉缓缓靠近，双手撑在栏杆上。他对码头的情感很复杂，这一块地方白天是政府管辖下的交通枢纽运输通道，但夜里却是他地下王国中最重要的一环，可正是这一环，曾经吞噬了他最重要的人的生命。
　　
　　“冷血的家伙干嘛还那么善心？”
　　
　　“因为你还有利用价值！”
　　
　　“你――”林皓眯起眼看着离自己一步之遥的男人，声音干涩的开口：“告诉我，你用我换了什么，我值多少钱？”
　　
　　“下来吧！”祁子嘉没有回答，面无表情的向他伸出手：“上面很危险！”
　　
　　林皓冷笑：“我要是掉下去，你是不是就会一辈子想着我了？”
　　
　　“是！”祁子嘉的声音轻得如耳语一般：“恩嘉，就是从这里跳下去的！”
　　
　　林皓愣愣的看着他。
　　
　　“这里……已经吞没了我最重要的人……那种绝望的滋味，我不想尝第二次。”
　　
　　这样的祁子嘉让林皓想起了三年前的那个夜，他抱着那具冰冷的尸体哭泣，还原成一个不知所措的小孩子的模样。
　　
　　祁子嘉低下头，第一次开口，倾诉深埋在心底的愧疚：“恩嘉喜欢我……可是我拒绝了他，又不想失去唯一的亲人，就一直缠着他……我践踏了他对我的心。”
　　
　　“这不是你的错！”
　　
　　“是我的错……是我害死了他。如果他没有爱上我，就不会因为难过去吸毒，最后走向自杀的深渊……”
　　
　　原来那个男孩是自杀不是被害……可是对祁子嘉而言，自杀才是最无法接受的答案吧？是怎样的绝望才会让一个人放弃生命放弃所爱，投入这冰冷的海水中？
　　
　　而这份绝望，究竟是毒品的折磨，还是爱而得不到的伤怀？
　　
　　“林皓……李琳芯说的不错，和我在一起，不会有什么好结果！”
　　
　　“没有好结果是什么？我不听话的话，你也会像司俊打断祁奂晨的退一样，打断我的退吗？”林皓抓住祁子嘉的衣领，再次感到心力交瘁：“我是不是，已经没有利用价值了？”
　　
　　祁子嘉只是看着他，一言不发。
　　
　　“……好，不用你想办法处理我，导师已经推荐我去东京大学进修，你很快就看不到了我了！”去日本做交流的事情尚未确定，林皓本来打算和祁子嘉好好商量一下，却没想到是在这样的氛围下通知他。
　　
　　“也好……我帮你办手续……”
　　
　　“不麻烦了！”林皓从栏杆上跳下来，走了几步，又转回头，淡然的语气掩不住怒意：“我还是那句话，你就当做了个噩梦吧！”
　　
　　身影远走，平日里觉得他壮实，夜幕下看起来，不过是个纤细的青年。
　　
　　祁子嘉摸出烟来，点燃，烟雾缭绕好似梦境。
　　
　　梦……的确是个梦，只是不是噩梦，是美梦。但现在，他这辈子第二次美梦，也要醒了吗？
　　
　　可是，如果他把美梦做下去，与林皓携手白头，与林家人其乐融融，百年以后，要如何面对那个被林皓欺辱，被林家折磨，最终葬身冰冷的海底的恩嘉？！
　　
　　他可以忘记自己的仇，却无法忘记恩嘉的恨！
　　
　　林皓第二天一早搬回了林家，虽然浑身笼罩着低气压，但林家人也没太在意，只当他又和祁子嘉闹了别扭。早已放弃教育林皓的嫂子还象征性的劝了劝和。
　　
　　林皓不懂，为什么在所有人都接受他们的关系的时候，祁子嘉反而缩了回去。
　　
　　但无论如何，话已经说出口，即便是做样子也要做全套，于是一个人默默的办了手续订了机票，临走前三天，才和家人交代要去日本留学。
　　
　　林丞宪这才察觉不对劲，但是很支持他去日本。事实上，不管是祁子嘉还是林丞宪，都希望林皓能远离是非。
　　
　　得到了家人支持的林皓简直骑虎难下，脸色铁青的赶走了帮他收拾行李的佣人们。
　　
　　林丞宪不由得动了怒：“说要留学的是你，现在不会又后悔了吧？”
　　
　　林皓摔打着行李不回答，反正他一贯厚脸皮，也不怕食言而肥。不知道是装病比较方便，还是索性逃走来的痛快。
　　
　　林丞宪自知说不动他，只得私下给祁子嘉打了电话：“去留学是个很好的选择，他犹豫不决是因为你，该怎么做你应该清楚。”
　　
　　“……我知道了。”那边沉默了几秒钟，传来轻轻的应答声。
　　
　　“林皓走后，你过来一趟！”现在骑虎难下的，又何止林皓一个，整个林家，都被祁子嘉这只虎给擒住了。
　　
　　在学校做了最后的交接，林皓和同学并肩走出学校，明天上午就要赶去机场了，正互相道别，一辆宾士车停在他面前。
　　
　　副驾驶的车门被推开，亲自开车的祁子嘉向他招了招手。
　　
　　林皓立刻兴奋起来，但此时突然在乎起尊严问题，于是抓着后照镜，一动不动。
　　
　　同学询问：“林皓，是朋友吗？”
　　
　　林皓抿着嘴，半晌憋出两个字：“……冤家！”
　　
　　闻言，祁子嘉笑了起来，打开车门，揽住林皓的肩膀，拥着他上了车。
　　
　　林皓半推半就的坐在副驾驶座，板着脸问：“怎么？来监视我，怕我不肯出国跑掉吗？”
　　
　　祁子嘉为林皓系上安全带。
　　
　　“今天不要提那些不开心的事情，我带你去游乐场！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“之前的约会，放了你鸽子，这次补偿你！”
　　
　　“……哼！”林皓的嘴角勾了一下，强忍着笑意，维持酷酷的表情直到云霄飞车前。
　　
　　“哇――约会真的是约会――”张牙舞爪的跳了一阵，转身抱住祁子嘉，贼笑起来：“嘿嘿，怕不怕？怕的话就撒娇给我看？”
　　
　　“真是幼稚！”祁子嘉一甩头，大义凛然的上了车。
　　
　　高速的旋转升空抖动，过程不过两分钟，两个人却跟脱了一层皮一样。从飞车下来，都站不稳了，靠着柱子喘息着。
　　
　　祁子嘉贴在林皓胸前，听着他怦怦乱跳的心脏，不住的哈哈大笑起来：“居然吓哭了……真丢人！”
　　
　　“哭的是你吧！”捧起祁子嘉的脸，林皓仔细观察着，越凑越近，最后鼻子和鼻子都贴在一起，嘀咕：“嗯……倒是水汪汪的……”说完，“啾”的亲了一下。
　　
　　祁子嘉纵容的看着他，摸了摸他的脸颊。
　　
　　中午去游乐场门口的速食店吃饭，人很多，祁子嘉帮林皓拉了把椅子坐，自己去排队。
　　
　　林皓托着下巴不满的抱怨：“这么多人要等到什么时候？干脆叫外卖还比较快！”
　　
　　“这家的章鱼烧特别好吃，酱料是一绝！”祁子嘉突然神秘的笑了起来：“我配的！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我做给你吃。”
　　
　　说着，绕过排队的人群，跑到柜台前，拍着铁质的招牌，完全是一副可爱青年的架势，嚷嚷：“大叔大叔！”
　　
　　正在忙活的中年男人抬起头，看到祁子嘉，嘴巴张成O形：“啊……是小嘉吗？”
　　
　　“是啊……大叔……好久不见了，您老人家的身子还硬朗吧？”
　　
　　“哈哈，再活三十年没问题！”大叔爽朗的笑着，把祁子嘉拉进躁作台里面，抱着他亲k极了。
　　
　　林皓看着不禁有点冒酸水，但对方是长辈，他也只能默默的咽下这口气。
　　
　　祁子嘉和大叔说了几句话之后，就穿上围裙，亲自做起章鱼烧来，动作娴熟，堪称专业。不一会儿弄好了送了过来。
　　
　　“你先吃，店里人手不够，我帮一会儿忙！”
　　
　　林皓点点头，戳起一颗塞进嘴巴，顿时眯起眼来做享受状：“好味！”
　　
　　祁子嘉回了他一个灿若桃李的笑脸，回到柜台后忙起来。
　　
　　一个微胖的中年妇女走过来，亲k的和他打招呼：“你是小嘉的朋友吗？多吃点，我请客！”
　　
　　“谢谢大婶！”林皓八卦的打听：“祁子嘉在这打过工吗？”
　　
　　“是啊，他可是个聪明孩子，帮了我们大忙，我们的招牌酱料，就是他配制的！”说起祁子嘉，大婶眉飞色舞，看得出对他很是喜爱，喋喋不休的说了好多趣事，说到为了维护店里和收保护费的小流氓打架的时候，敛下眉眼。
　　
　　“大婶，继续说，他是怎么和小混混打架的？”
　　
　　“小嘉不是个爱打架的孩子……他平时最乖巧，脾气又好，从来不和客人争执，受了委屈也不说！”大婶叹息着：“这孩子命苦！没爹没妈，十三、四岁就跑出来工作，什么苦都吃过，为了省钱，客人吃剩的章鱼烧，他竟然捡来吃……这么漂亮的孩子……”
　　
　　大婶说着，眼圈湿润了，撩起围裙频频擦拭着。
　　
　　林皓嘴巴里寒着的章鱼，突然变得不是滋味，像是浸泡在高浓度的盐水里一般。此时祁子嘉正在全神贯注的烧着章鱼，额头上铺着薄薄的一层汗珠，认真的样子让人心里刺刺的。
　　
　　“我不会再让他吃苦了！”林皓咽下章鱼，寒糊不清的说。
　　
　　结果大叔和大婶不仅请了中午这顿，还打了包非要他们带走，送到门口还再三叮嘱：“以后有时间，要常来！”
　　
　　“知道了，大叔大婶，你们要保重身体！”
　　
　　依依不舍的告别后，祁子嘉的玩乐的兴致好像也消失了，坐在摩天轮里，望着远方发呆。林皓也不烦他，就静静的陪坐在一旁。
　　
　　“大叔大婶的身体不好……大婶做过心脏手术，所以，也没有钱，可是他们对我很好，我只是在这儿打工，他们居然帮我联系学校，让我去念书。”
　　
　　祁子嘉说着，低下头：“我初中辍学了，但是大叔和……和恩嘉都让我念书，所以，我真的打算再去读书的，想学会计，虽然我的数学很烂，但我们的理想是开一家便利店，要什么有什么……可是……”
　　
　　他终于说不下去，垂着肩膀，呼吸中带着细微的，嘶嘶的啜泣声。
　　
　　林皓抓着装着章鱼烧的袋子，手指都抓破了纸膜，却什么也说不出来。
　　
　　祁子嘉受苦的时候，他不在他身边。
　　
　　“啊……是好多年以前的事情了，那个时候太小了，把未来想的太美好了！”
　　
　　林皓凝视着他泛红的眼睛，轻声问：“未来，不美好吗？”
　　
　　“嗯……有你怎么美好的起来！”捏了捏林皓的鼻子，祁子嘉终于又笑了起来。
　　
　　在林皓的明示暗示下，祁子嘉直接将车开回到祁家。此时已入夜，别墅里只点了几盏灯，光亮在黑暗中不堪一击。
　　
　　望着那栋华丽而压抑的建筑，祁子嘉长长的叹了一口气：“罗马假日，结束了！”
　　
　　林皓踌躇不安的开口：“结束了，就能甩掉我了？”
　　
　　很怕听到肯定的答案，却没想到，祁子嘉笑着摇头。
　　
　　“恰恰相反，我希望，你在日本等着我！”
　　
　　四目相对，他眼里的真挚，让林皓紧缩的心慢慢绽放。
　　
　　“你会来找我？”
　　
　　“是的，解决完这里的事情，我就去日本找你！”
　　
　　“啾！”林皓凑过来，亲了他一下：“这是承诺之吻，如果你违约，就会变成青蛙！”
　　
　　好笑的瞪了他一眼，祁子嘉打开车门，正要下去，又被林皓拽了回去，还来不及反应，炙k的嘴唇贴了上来，更浓烈的亲吻将他包围。
　　
　　嘴里还有章鱼烧的味道，咸咸的，甜甜的，辣辣的。
　　
　　一吻结束，林皓就势抱住了他，对着耳朵吹气：“祁子嘉……我喜欢你！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　单音节的答复让他很不满意，于是拉开彼此的距离，一本正经道：“我爱你……这是我第十次告白，请给我个答复好吗？”
　　
　　祁子嘉愣了一下，对上他真挚的目光，明白“十”这个量词，并不是随口说说而已。
　　
　　“你第十一次告白的时候，我再给你答复。”柔了柔林皓的头顶，祁子嘉给了他一个，最接近答案的期限。
　　
　　第二天清晨，天气不太好，天色的像是要下雨，祁子嘉将林皓送到门口，将伞从包里翻出来放到最上面。
　　
　　林皓觉得好笑：“行李已经送到机场了，我直接过去，飞机上有盖，下雨也淋不到！”
　　
　　祁子嘉抚了抚他的领口，轻声说：“我今天有事，就不送你去机场了。”
　　
　　“你是不想看着我进关，会哭吧？”
　　
　　“是啊！到日本……你要一切小心！我安排了人接你……”
　　
　　林皓笑着张开手臂抱了上去，“记得你的话，尽快去日本找我！”
　　
　　“嗯！最多一个礼拜，我就会去找你！”
　　
　　林皓依依不舍的亲了亲祁子嘉的耳垂，上车赶赴机场。
　　
　　车子消失在视线里，祁子嘉拉了拉外套，转回身面向几个属下，轻轻的叹了口气。
　　
　　“我们出发吧！”
　　
　　清晨的林家很安静，山腰的空气清新，虽然交通不是太方便，但住在这的确很舒服，是个适合颐养的好地方。
　　
　　祁子嘉如约，林丞宪像往常一样将他迎到客厅，上茶，面对面坐着。
　　
　　彼此沉默了一阵，最后像每一次那样，林丞宪先开口：“我以为你会刺激小皓把他逼走！”
　　
　　“从来只有他刺激我……”祁子嘉摇头苦笑：“况且，总要让他开开心心的离开。”
　　
　　“那么接下来，你打算和我摊牌了吗？”
　　
　　祁子嘉从邹捷手里接过一份文件，轻轻的放在茶桌上，推到林丞宪面前。中年男人拆开档案，看到里面厚厚的一叠资料，只翻了几页，脸色就变得铁青。
　　
　　“我不知道，你居然这么k衷于收集我的隐私！”
　　
　　“不是隐私，是犯罪证据！”祁子嘉的手指在桌子上有节奏的敲打着：“包括你行贿、受贿、挪动公款、徇私舞弊、滥用职权……你说我把这些证据公开的话，你会被判多少年？”
　　
　　“可是你别忘记，我包庇的人是谁？我挪用的公款又给了谁！”林丞宪将资料摔到桌子上，冷笑道：“拿这个来威胁我？你先把自己洗清了再说！”
　　
　　“我既然陷了进来，就没打算洗清，也没想过独善其身！”
　　
　　“那你想做什么？同归于尽？！”
　　
　　林丞宪表面上冷静，其实气得手微微发抖。是他的疏忽大意，引狼入室，之后又一步一步走进祁子嘉的陷阱。
　　
　　不管是对美走私还是与日本高官的联系，都掌握在他手里，且留下了太多把柄。现如今，就算祁子嘉不检举他，上面的彻查他也难以应付。
　　
　　祁子嘉垂眸沉默了好一阵，才轻声询问：“能请夫人过来一下吗？”
　　
　　语气诚恳，态度恭顺，让林丞宪怔了一下，而后打发下人将林夫人请了过来。
　　
　　祁子嘉站起身，走到女人座前，轻声问：“林夫人，你还记得……俞氏母子吗？”
　　
　　闻言，林夫人大惊失色，手里的茶水都洒了，林丞宪也露出惊诧的表情。显然，对恩嘉和他母亲的事情，除了那时还小的林皓完全不记得以外，其他人都一清二楚。
　　
　　“你还记得吧？和你出身不一样的，做佣人的俞秀芬女士……和她的孩子，你都还记得吧？”
　　
　　林夫人抿着嘴唇不讲话，平日里柔顺慈祥的眼神顿时变得凌厉。
　　
　　“不记得了吗？果然贵人多忘事，要我提醒你吗？俞女士从乡下来，嫁给了林家的门卫，但是却被酒醉的林老爷强――”
　　
　　“住口！”林老夫人一拍桌子，站了起来，身体晃了一下，林丞宪赶紧上前扶住母亲。
　　
　　“这些难道不是事实吗？”
　　
　　“不准侮辱我丈夫的名誉！”
　　
　　“名誉――你丈夫的名誉，比俞女士的命还重要吗？！”
　　
　　祁子嘉露出一个有些扭曲的笑容：“可能对你们这样的大家族来说，这种事情，理所当然要那么处理……要把他们母子关起来，囚禁在不见天日的黑屋子里，若不是俞女士疯了自杀了，那个可怜的孩子，你们也打算一起逼死的吧？”
　　
　　林夫人的身体像是支撑不住一样，软软的瘫在林丞宪的怀里，他赶紧叫下人将母亲扶走。祁子嘉却上前一步，拦在她面前。
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“夫人，您欠俞氏母子的打算如何偿还？”
　　
　　林丞宪勃然大怒：“祁子嘉，你别太过分！”
　　
　　“过分？你们害死了两个人，对死者表示歉意，也算是过分？”
　　
　　林夫人颤巍巍的开口：“两个人？那个杂……那个孩子，我不是放他走了吗？”
　　
　　“放他走？你是赶他走吧？在他十一岁的时候，把他赶了出去……你们想必不知道，他最后的死，你们也难辞其咎！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“他吸毒，而后卷入了帮派之间的斗争，最后自杀了……”
　　
　　回忆起那一幕幕的过往，心口还是钻心的疼，恨意未减，但汹涌的情绪，现在沉静下来，已经可以平静的讲述：“第一次吸，是在沈家的地盘被骗了……毒品的运输通道，是祁家提供的……而帮忙打掩护纵容这些非法走私物的，就是你！”
　　
　　“哈哈哈――”
　　
　　林丞宪大笑起来，突然从怀里掏出了手枪，但祁子嘉比他更快一步拔枪，双方对持着。邹捷等人的手插进怀里，一脸戒备。
　　
　　林丞宪并不惊慌，扶着林夫人坐下，冷冷的问：“你当你是正义使者吗？！”
　　
　　祁子嘉摇摇头，当初毅然回到祁家，的确是想向所有人寻仇，可最初的目的，也仅仅是为恩嘉报仇而已。
　　
　　三年多的时光，深陷尔虞我诈勾心斗角，众生相也让他看清了很多事情。
　　
　　人心是这个世界上最难以摸清的东西，人性也是这个世界上最难被定义的事物，他看到了太多像恩嘉一样的生命凋零，无力挽救。
　　
　　不害人就要被人害――这种无奈压迫着这些黑暗人群，或被利益驱使，或被毒品控制，或者仅仅是为了生存，而成为加害者，伤害和他们一样的生命。
　　
　　他本想毁了这一切，玉石俱焚同归于尽，可是如今幡然醒悟，也搅进这潭浑水的他有什么资格裁决这些人的人生？
　　
　　更何况……他现在有了林皓。
　　
　　他的心曾经被桎梏在狭小的仇恨里，是林皓一点点的将他拉了出来，可以看到更远的地方，可以感受到久违的阳光。
　　
　　但是他不能忘记恩嘉怨恨的双眸，他只想为他讨一个公道，这是他最后能为恩嘉做的！
　　
  第十章 
　　林皓坐在候机大厅的座位上，眼皮一阵狂跳，在兜里翻口香糖，想放松一下，突然身体一僵。
　　
　　“完了……怪不得我心惊肉跳的……原来我把枪带来了！”大件行李已经托运，林皓背上随身的包，和带队的老师打了个招呼：“我证件忘记拿了，回去取一下，不会误时的。”
　　
　　祁家离机场太远，林皓只得赶去林家大宅，急匆匆的跑进去，拦住佣人问：“嫂子在家吗？”
　　
　　“太太出门玩牌去了！”
　　
　　林皓哀嚎一声，嫂子不在，难道要把枪给老妈保管？
　　
　　佣人又说：“但是大少爷在客厅，还有――”
　　
　　“那就好！”不等佣人说完，林皓就匆匆向客厅跑去，一边跑一边掏出枪来，时间快来不及了。
　　
　　然而刚绕过假山，就看到让人瞠目结舌的场景。客厅里有五六个人，大哥扶着母亲正对着门口，被人用枪指着头。
　　
　　林皓大脑一k，举枪就射。这是把消音手枪，“噗”的一声只有林皓自己听得到，眼看着胁迫大哥和母亲的人倒在地上。
　　
　　一切就发生在秒余间。
　　
　　背对着他的几个男人转过头，用枪指着他，居然是林皓认识的人。
　　
　　“邹捷，你怎么在这儿？我刚才打中了谁？”
　　
　　邹捷万万没想到，开枪在背后射击的，居然会是林皓，低头看了一眼躺在地上，被椅子遮住身躯的祁子嘉，接收到了他眼中的暗示。于是收起了枪，向林皓走过去，平静的说：“接到消息，有人来捣乱，大哥派我们过来看看。”
　　
　　“祁子嘉呢？”
　　
　　“在忙别的事情！”
　　
　　“哦……帮我把这个给他！”林皓把枪交给邹捷，又向兄长和母亲走去：“你们没事吧？”
　　
　　“没事！”林丞宪上前一步，挡在门口，沉声问：“你怎么回来了，不是要去日本吗？”
　　
　　“啊啊啊――真的来不及了！”林皓抬起手腕看了看时间，立刻跳了起来：“哥，我走了，你们要照顾好自己！拜拜拜拜――”
　　
　　然后拉着背包，大步向外跑去。他并不担心家里的安全，况且邹捷他们也在，所以……对刚才贸然的开枪，也有些后悔，只是时间来不及不能细问。
　　
　　上车后，又给祁子嘉打了个电话，半晌才有人接，那边传来的声音懒洋洋的。
　　
　　“怎么还没上飞机……”
　　
　　“嗯……有点意外，我之前惹祸了，开枪打伤了一个人。”
　　
　　“想必……是那个人命中有此一劫吧……”
　　
　　“你很少这么安慰我，是不是因为我要走了，你舍不得我？”
　　
　　“……呵呵……”那边沉默了几秒钟，传来轻笑的声音。
　　
　　声音低沉，贴着耳朵，像是有气息流动一般，让林皓兀自红了脸。
　　
　　“林皓……我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……你……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“再见！”
　　
　　我爱你……以前对林皓是最甜蜜的糖，现在则变成最沉重的枷锁。他没有能喂男孩吃这颗幸福的糖果，就更不能锁住那个男孩比谁都自由的心灵！
　　
　　邹捷挂掉电话，抱紧怀中胸口汩汩流着血的男人。
　　
　　林丞宪面无表情的站在他们面前，情势没有逆转，毕竟祁子嘉用来威胁他的不是枪，而是一张又一张的罪证。
　　
　　可是，那二十出头的大男孩脸色苍白，血流不止的样子，即使冷酷如他，也无法不动容：“你又何苦？”
　　
　　“人生……果然是不能规划的……”祁子嘉说着，口里也涌出鲜血，邹捷用袖口擦拭着，但血还是染得半张脸鲜红。
　　
　　“你既然是真心对林皓，又何必逼我，也逼自己？”
　　
　　祁子嘉摇了摇头：“你们给我一个交代……我下去……也好去面对恩嘉……”
　　
　　他从三年前就开始谋划，想过无数种可能，想过死，却怎么也没想到会以这种方式了结。若是这么去了，他不知该如何面对恩嘉。
　　
　　当初，他想保护恩嘉，照顾恩嘉，想给恩嘉所有美好的一切，就像是给自己一个美好的未来一样，可是那一切就像是一个泡沫，被轻易的击碎了。
　　
　　当初，恩嘉流着泪向他告白，爱情是恩嘉唯一向他要求的东西，可是他用最干脆的方式拒绝。他说不喜欢男人，却食言在林皓身上。
　　
　　爱情无法回应，连复仇也以如此滑稽的方式落幕，他对恩嘉的亏欠无法弥补。
　　
　　祁子嘉忍不住笑起来，浓稠的血液不断涌出，呛了嗓子，可是连咳嗽的力气都没有，窒息的感觉越来越强烈。
　　
　　林夫人终于掩面痛哭起来：“他们是无辜的，是我对不起他们母子，这都是我的错……”
　　
　　原来，他要的只是这样一句话而已。
　　
　　他和恩嘉，都是无辜的，他们没有做错，他们不该遭受那样的对待，他们不比任何孩子低贱……这样的话，林皓曾经说过。
　　
　　那是他第一次感受到被尊重的温暖，却也是最后一次了吗？
　　
　　“去日本……照顾林皓……不要让他知道……”用剩下的最后一口气叮嘱着邹捷，阖上眼眸的时候，晶莹的泪珠滑过脸庞。
　　
　　而他们第十一次告白的约定，终究又成了一个美丽的泡沫。
　　
　　也许这就是他的宿命，他前世埋了一个人，这些功德只够他品味一个叫林皓的男孩的美丽爱情，却无法拥有。
　　
　　林皓……深感厌恶的丑陋中，唯一不同的存在。
　　
　　一个单纯真心只想让他幸福的林皓、一个总是任性刁钻却又全心全意待他的林皓、一个总是委屈兮兮却又总让他措手不及的林皓、一个对他而言不该爱上却又深深爱上的林皓。
　　
　　林皓……第十一次的告白……好像来不及了……
　　
　　东京大学派了位中年大叔接机，之前说好住要让几个学生分别入住附近的民居，以便了解日本文化和语言。可是万万没想到，给林皓安排的居然是一个建筑规模不逊于林家的大宅院。
　　
　　佣人懂中文，将他领到一个偏僻的院子。林皓没工夫疑虑，舒舒服服的洗了个澡，然后打电话给祁子嘉报平安，可是对方的手机居然关了。
　　
　　宅院的主人晚上才归家，看到那张脸林皓险些呕出一口鲜血来――居然是贺原衫。
　　
　　不过人在屋檐下不得不低头，林皓也没惹事，早早上床睡觉，明天还要早起去东大。临睡前又给祁子嘉打了个电话，依然没能接通。
　　
　　第二天一早，正吃早饭，门被推开，一个熟人走了进来。
　　
　　“邹捷，你怎么来了？”
　　
　　“大哥让我来照顾您。”男人从怀里掏出袖珍手枪，递给林皓。
　　
　　“祁子嘉的电话怎么打不通？”
　　
　　“大哥说要是一直和您通话，恐怕没心思工作，不能如期赶来赴约。”
　　
　　这样的答复自然让林皓幸福得飘飘欲仙，也彻底放下担心，投入到日本的交流生活中。
　　
　　贺原衫是个很周到的地主，不仅吃穿用度安排得宜，课余活动也安排的丰富多彩。派了专门的司机和向导，带着他们四处游玩。
　　
　　正是樱花漫天的季节，整个城市弥漫在香气中。富士山很美，温泉很舒服，然而异国再新鲜有趣，没个有共同语言的人陪在身边，也玩得不起劲。
　　
　　于是度日如年，每到一处，都要念叨：
　　
　　“唉……三天了……他还没来……”
　　
　　“唉……四天了……他还没来……”
　　
　　“唉……五天了……他还没来……”
　　
　　然而第七天的时候，那个人还是没有出现。林皓等到日落无果，二话不说，打包收拾行李，订了当晚的航班。
　　
　　邹捷站在旁边，漠然的看着他的举动，破天荒的主动开口：“林先生，大哥让你在这里等他。”
　　
　　“我等了七天他还没来！”林皓提起行李，急匆匆的向外走，“他不出现，肯定是有问题！”
　　
　　“你回去也找不到大哥。”
　　
　　林皓停住脚步，转头：“什么意思？”
　　
　　邹捷没有回答，重复道：“在日本等，是大哥的命令！”
　　
　　“他是你大哥，可以命令你，却不能命令我！”林皓吼了一句，冲了出去。
　　
　　在院子里，和贺原衫相遇。虽然心里波澜起伏，但是他努力维持着平静：“我要回国一趟，学校那边麻烦贺先生帮我请假。”
　　
　　贺原衫偏了偏头，一脸疑惑：“为什么着急走？我招待不周吗？而且这样不是和子嘉错过了？”
　　
　　闻言，林皓惊讶的瞪大眼睛，“祁子嘉来了？”
　　
　　“呵呵，这边请吧！”
　　
　　贺原衫欠身，林皓急忙跟着走了几步，身后突然传来闷哼声，回头，邹捷居然被几个人制住，五花大绑起来。
　　
　　林皓赶忙向后退，贺原衫冷冷的提醒：“这里是我家，你能躲到哪里去？”
　　
　　僵直的转过身，凝视着贺原衫的眼睛，林皓深吸一口气，重新走了过去。那几个人押着失去反抗能力的邹捷，也亦步亦趋的跟在身后，几分钟后，一行人来到一排樱花树下。一地的花瓣，踩上去软软的，脚下有些打滑。
　　
　　“你带我来这做什么？”
　　
　　“你不是要见子嘉吗？”
　　
　　贺原衫在一个类似神龛的盒子里，拿出一个巴掌大小的瓷坛，交到林皓手上。
　　
　　“这是什么”
　　
　　“子嘉的骨灰！”
　　
　　“啪！”林皓的手一抖，坛子坠地，破碎，灰色的粉末洒了一地，晚风一吹，扬起漫天的粉雾。
　　
　　林皓瞠目结舌的看着贺原衫，美貌的男人脸上日式的恭顺微笑消失，凝聚了一层冰霜。
　　
　　“他死了？”林皓的声音抖得难以分辨音节。
　　
　　“祁子嘉让我照顾你……作为朋友，我理当照顾他的遗孀，可是看你这么痛苦，我决定送你们团聚。”贺原衫的动作很迟缓，在衣襟里摸出手枪，对准林皓的额头。
　　
　　对乌黑的枪口视而不见，林皓急切的想得到一个答案。
　　
　　“他怎么会死？！”
　　
　　“拜你的好枪法所赐！”
　　
　　“我……我？”
　　
　　贺原衫的回答让林皓打了个寒颤，大步的向后退去，靠在樱花树上。
　　
　　“没错，你打死了他。”
　　
　　林皓的身体抖动起来，摇晃让更多的樱花飘落下来。
　　
　　“我不相信！”
　　
　　“他还是太天真了……临死的时候，还叮嘱我照顾你。留下你，对我有什么好处？”贺原衫拉开保险栓。
　　
　　“送我回国去找他！我不相信！”林皓也拔出枪来，可是手臂抖得左右摇晃，根本无法瞄准。
　　
　　贺原衫大声笑了起来：“对，就是这把枪，就是这把枪要了他的命！”
　　
　　“不是的……”林皓将期望的目光投向邹捷，被押制着的男人别开头，总是面无表情的他，神情中也染上痛苦之色。
　　
　　“我杀了他……是我杀了他？”最后一丝冀望破灭，林皓双膝一软，跪倒在地上。
　　
　　离开林家时，那个倒下的背影，在脑海里浮现。太远太模糊，他居然没有发现，那个人，是他最爱的男人？！
　　
　　林皓头埋在膝盖，痛哭失声：“我说过……我会疼他，照顾他，保护他……可是，我竟然杀了他？！”
　　
　　他终于还是失去了他吗？
　　
　　失去了那个让他年少的心初次萌动的漂亮男孩、失去了那个故作坚强的脆弱男人、失去了那个无限包容他的体贴情人、失去了那个会害羞的偷笑、会生硬的毒辣、会说违心的刻薄话、会隐藏自己的祁子嘉吗？
　　
　　这个世界上……再也没有这样一个人了吗？
　　
　　伸手去摸面前扬散的所剩无几的粉末，却无法感受到一点心意相通，林皓抬起泪痕斑驳的脸，举枪。
　　
　　“你骗我――送我回去！”
　　
　　“砰！”
　　
　　枪声响起，震动得更多的樱花落下。
　　
　　很多事情，林皓不知道真相，没有人告诉他。这一场尔虞我诈、欺骗利用、承诺背叛，他是彻头彻尾的局外人……可是他不在乎，他不在乎仇恨和杀戮，他在乎的只有那个男人的爱。
　　
　　那个他以为已经握在手里，却始终没能抓紧的爱。
　　
　　如果生命的沙漏能放平……如果时间能再多一点、再多一点点……如果能给那个男人的快乐再多一些、再多一些些……如果……如果一切不是如果……
　　
　　有一个能微笑着说“幸福”的机会，就好了。
　　
　　“……各部门联合行动，摧毁了一些带有黑社会性质的犯罪集团。”
　　
　　电视上的女主播平静的报导着：“共捣毁祁、沈、高、李等一批犯罪集团三十多个，涉案人员、涉案金额巨大，缴获枪枝武器XX，毒品XX、走私品XX，揭发检举包括原XX局长、XX委员在内的包庇者十余名……”
　　
　　其中，并没有林丞宪的名字。但是，他并不是没有遭受到惩罚。
　　
　　事实上，这一场大规模的逮捕行动，就是由他自首引发的，其中牵连出数十位高官落马。可是有再如何彻查也不能动的人涉及其中，而林丞宪就是关键人物，再加上关于他的证据并不是那么充分，因此没有接到起诉，只是内部处理。
　　
　　免去一切职务、个人资产充公，终身禁止出境，林家的政治生涯彻底的结束了。
　　
　　而那份能让他坐一辈子牢的罪证，早已灰飞烟灭。
　　
　　不是谁都能做到铁面无私，不是谁都做得成清道夫……
　　
　　司俊在给祁子嘉料理后事的时候，对跪在火盆前嚎啕大哭的季小武说：“子嘉是我见过最有气魄的人，他有笑看风云的能力，却从来缺乏置身事外的冷漠……”
　　
　　于是当他燃起复仇的火焰，第一个被灼伤的，就是他自己。
　　
　　季小武一边哭一边烧纸钱：“大哥，从此以后，你就逍遥的做神仙吧！再也、再也别勉强自己了！”
　　
　　祁子嘉没有给自己留余地，却给他们都安排好了后路。司俊的底洗得干干净净，现在是以前隶属祁家的某个白道企业的经理，季小武本来就没做过什么坏事，顶多被员警缠着问了些口供，连案底都没留。
　　
　　贺原衫千里迢迢来奔丧，对着灵位三鞠躬，将香插在香炉里。
　　
　　“子嘉，你当初救过我一命，这份情我一直记着，现如今我送你的爱人与你团聚，就当还了这份情，从此再无瓜葛！你在天之灵，莫要怪我夺你生前的地盘。”
　　
　　这一场风暴席卷了整个黑道，不管是走私通道还是毒品网路，全被一举捣毁。可是……谁都知道，用不了五年，新的黑道王国就会建立起来。
　　
　　有人的地方，就永远少不了灰色地带，少不了贪婪和争斗。这个道理，他在告别过去的那一刻，不知是否想明白了。
　　
　　林皓从黑暗中苏醒，睁开眼睛，刺目的白色，当下心里就想，如果是到了天堂，就要抓住天使的翅膀，逼问他们祁子嘉的去处。
　　
　　吱――房门被推开，一身白衣的男人走了进来，将一杯牛奶放在床头柜上，坐在床畔。“你醒了。”
　　
　　背后没长翅膀，脸蛋还是那么漂亮，靠近的时候能感觉到他身体的温度。
　　
　　“啪！”林皓扬起手，给了那男人重重的一巴掌。
　　
　　男人偏过头，白皙的肌肤上浮现出几道指印。
　　
　　“你骗我！”林皓撑起身体，看着眼前这个纤瘦单薄的男人，张开双臂猛的将他抱住，头埋在肩颈，吸着他身上特有的香气，哽咽：“幸好是骗我的！”
　　
　　眼泪一颗一颗掉了下来，整张脸湿成一片。
　　
　　他几乎信以为真，枪响的一刻竟然觉得解脱，只等黄泉路上与他重聚。不久后就察觉出自己没死，只是被麻醉了不能动，依稀能听到外面的动静，感觉身体被搬运。
　　
　　现在看来，这一切都是这男人的诡计，最终目的他不知道，但过程却是让他褪了一层皮般难熬。
　　
　　“为什么装死吓我？”
　　
　　“我没有装死，我是不得不死……啊……”
　　
　　手臂的力量太足，勒得怀里的人闷哼了一声，林皓连忙放开他，七手八脚的扯着他的衣服，将上身扒个津光，还包着厚厚绷带的胸膛露在面前。
　　
　　顿时明白，贺原衫和邹捷说的都是真的。手指沿着绷带抚摸，一想到心脏差点停止跳动，就害怕得牙齿打颤。
　　
　　“打在哪了……”
　　
　　“左胸！”
　　
　　“那……”
　　
　　“我没告诉过你，我的心脏长在中间吗？”
　　
　　林皓突然觉得的哭笑不得：“怪不得总是心眼那么小，原来心位不正！”
　　
　　祁子嘉柔了柔他的乱发，低头整理衣服，露出白皙的颈项和清晰的锁骨。清纯的极致便是性感，用在他身上再恰当不过。
　　
　　这是个太有吸引力的男人，周身散发着的诱惑气息，总是让林皓忘记思考，忽略很多显而易见的问题。
　　
　　“我是你的仇人吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“我家是你的仇家吗？”
　　
　　“……”
　　
　　林皓抓着他的衣领，声音有些哽咽：“你从头到尾，都在利用我吗？”
　　
　　“我有没有利用你，你可以问问自己的心。”
　　
　　“我的心被你蒙住了！”
　　
　　“我带你回来，就是揭开那层纱……”祁子嘉平静的讲述着他与恩嘉的遭遇，讲述着恩嘉吸食的毒品的来源，讲述着他心中的愤怒。
　　
　　但最后，也没说出恩嘉的身分。他不记得这个哥哥，恩嘉也不见得想要这个弟弟。这一人无知一人无存的关系，永远没有揭示的必要。
　　
　　林皓听完，垂着头一言不发。半晌，才从喉咙里挤出一个字：“你报复了他们？”
　　
　　“生活可以继续，但荣华富贵再不会有。”他的报复行动，在遇到林皓的一刻，已经被搅得乱成一团。
　　
　　“我要去看看我妈妈和哥哥……”林皓转身向外走，没有受到任何阻拦，出门的一刻回过头，问：“你还有什么要说的吗？”
　　
　　“我等着……第十一次……”
　　
　　门被关上，风吹着发出吱吱的响声。祁子嘉柔了柔窒闷的胸口，力道使得太大，一下子疼得眼泪都掉了出来。
　　
　　能捡回一条命，实在是意外中的意外。
　　
　　中枪之后，他以为自己死定了，哪知一向苛责他的老天爷这一次大发慈悲放过他。三天后苏醒，只有司俊守在身边。这个在他最艰难的时候选择了他的伙伴，这一刻依然站在他这边。他按照他的愿望，处理了整件事情，同时，也发布了祁子嘉的死讯。
　　
　　他如果不死，黑道势力不会这么容易的瓦解，他如果不死，日后将永无宁日。他死了，前尘往事，就与他再无瓜葛。同样的需要一死的，还有林皓。
　　
　　前黑道老大的情人，幕后黑手的弟弟，客死异乡，事件圆满落幕。
　　
　　司俊安排得周详妥当，可是却独独忽略了林皓的感受。
　　
　　在他眼里林皓只是祁子嘉的附属品，但祁子嘉从未这么认为。
　　
　　于是不顾司俊的阻拦，不顾他打算关押林皓到祁子嘉彻底康复，在日本团聚的计画，硬是冒险将林皓接了回来。
　　
　　林皓对他的爱，k烈而纯粹，是他这半生中品尝过的最美妙的滋味。但他不能利用林皓的爱做挡箭牌，爱情不等于无条件的原谅，更不等于纵容欺骗。
　　
　　林皓当初义无反顾的选择爱他，现在，也同样有权利选择不爱。
　　
　　日暮低垂，房门还是轻轻晃动着，没有人回来。
　　
　　祁子嘉从衣兜里掏出机票和为林皓办理的假护照，放在床上，拎起自己的行李，赶赴机场。
　　
　　夜晚的机场人不多，祁子嘉压低帽沿，过了安检口，上飞机坐到靠窗的位置，将随身的包放在身边的空位上。陆续有人上机，封闭的空间内有些嘈杂，他将帽子盖在脸上，深陷一片黑暗之中。
　　
　　到头来，他还是一个人。
　　
　　他以为在爱上林皓之后，便不再孤单。他曾经想过各种恶毒的方式复仇，他曾经想过玉石俱焚，可是贪恋这不再孤单的感觉，向那颗真心屈服。
　　
　　他总对林皓说，我宠着你，我心疼你……却不肯给他一个真正的答案。
　　
　　他只是想等对恩嘉的亏欠都还清了，他只是要对方还了那句欠了恩嘉母子的道歉，他只是想用没有影的心去回应林皓那份简单干净的爱，他只是想在久违了的阳光里抱着他表白。
　　
　　可是这一切，都是自私的决定，这一切，都是他自以为是的想法，这一切，都建立在欺骗和隐瞒的基础上。
　　
　　他不是无所不能的大哥，他只是一个懦弱的逃避者，他表面上的坚强冷静是因为他一无所有。他总是把压力交给林皓来承担，却又从头到尾将他蒙在鼓里……林皓不肯原谅他再正常不过，林皓会失望理所当然。
　　
　　突然，遮掩物被粗鲁的揭了下去。
　　
　　祁子嘉心里一惊，难道是事情败露，被员警发现？心中百转千回，瞪大眼睛，出现在面前的，是一张年轻英气的脸蛋，凤眼上挑，双颊红扑扑。
　　
　　“嗨！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不等我？”
　　
　　“……”
　　
　　“傻瓜，哭什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“我爱你！”
　　
　　“我也爱你！”
　　
  尾声 
　　在日本横滨的中华街，有一家便利商店，规模不大，生意不错。
　　
　　店主是位帅气的华人，皮肤白皙，眼睛大大的总是很湿润，脾气好性格又温柔，说话的语调也是软软的，周身散发着温暖的气息。不仅讨大妈和小姑娘们喜欢，有一些漂亮的男孩也老来这里买东西，收银台前的队伍总是排得长长的。
　　
　　店主数学不是很好，算帐的动作慢，可是谁计较这些，都恨不得他能算上一天一夜才好。
　　
　　一个嚼着口香糖的年轻男孩买了一堆零食，指着收银台边上的架子说：“来一包保险套。”
　　
　　店主低头正在刷条码，随口问：“好，要什么尺寸？”
　　
　　小男孩媚眼一抛：“你是什么尺寸――哎呦！”
　　
　　话音未落，不知从哪冲出来一个高个子的青年，手里拿着平底锅，对着男孩五颜六色的头猛K！
　　
　　“你、你干嘛？”
　　
　　“我干嘛？当着我的面勾引我男人，你疯了吧？”高个子的青年丢掉手里的锅子，顺手捞起一把剪刀。“是不是小弟弟痒？这是病，干脆切掉吧！”
　　
　　“啊――救命啊！”小男孩吓得魂飞魄散，尖叫着逃了出去。
　　
　　排队的老客户们见怪不怪，尤其是一些日本妹，三五成群的尖叫，掏出手机来对着他们猛拍。
　　
　　店主盯着柜台上算了一半的商品，叹了口气，按着收银机，把没结帐的东西刷掉。
　　
　　“干嘛愁眉苦脸的？我搅了你的艳遇很失望吗？”高个子青年顺势搂住店主的脖子，将他拽了过来，咬牙切齿道：“坦白交代，是不是有坚情？”
　　
　　店主困惑的眨了眨眼睛：“啊……我是性冷感唉……”
　　
　　“放屁！昨天捅到我流血人是谁啊？”
　　
　　“你是吃辣吃多了……”
　　
　　“还不是你做的？！”
　　
　　“那今天你做饭吧？”
　　
　　“今天我要做了你！”
　　
　　“你技术不行……”
　　
　　“你没试过怎么知道？”
　　
　　“尺寸也不行……”
　　
　　“祁子嘉――”
　　
　　“不要直呼你老公的名讳……”
　　
　　这时一个三、四岁的漂亮娃娃摇摇晃晃的走了过来，拉着高个子青年的裤脚，依依呀呀的说：“爸爸、爸爸我要吃奶！”
　　
　　高个子青年单手把孩子拎起来，放到便利店的购物车上，随手推给了打工小妹，“杏子，喂小皮喝奶粉！”
　　
　　店主叹息着：“皓皓，母喂养比较好啊――”
　　
　　“祁子嘉我要杀了你！”
　　
　　――全文完
　　
　　
  黑道悍妻---番外 中秋shock夜 1 
　　清晨，祁子嘉出门倒垃圾，一瓶鲜牛奶放在门口，上面贴了便签纸，歪歪扭扭的写着几个字：
　　
　　“宝贝，早餐要喝牛奶补充营养哦！”
　　
　　祁子嘉丢了垃圾拎起牛奶，走到厨房门口，抬脚踹了踹正刮胡子的林皓。
　　
　　“你的仰慕者送牛奶来了！”
　　
　　林皓满脸泡泡，正认真的剃下巴上的几根毛，寒寒糊糊的说：“给小爷kk！”
　　
　　清晨的鲜奶，已经持续了一段日子了。
　　
　　某一日，林皓运动後一身大汗冲了个澡，穿了个三角豹纹小内裤就跑了出来。祁子嘉一进门，几乎赤裸的林皓正爬在阳台处探头探脑。
　　
　　祁子嘉用垫子J了他屁股一下，问：“你鬼鬼祟祟的看什麽？”
　　
　　“不是我鬼鬼祟祟看别人，是有人鬼鬼祟祟的看我！”林皓推了推鼻梁上的眼镜，指着对面大厦，“我野兽般的第六感告诉我一定有人偷窥！”
　　
　　祁子嘉大步上前，一把扯上窗帘，嗤笑道：“大白天就裸体走来走去，人家是把你当变态看！”
　　
　　“哼，我就变态给你看！”
　　
　　而後，就有爱慕者，缠上了林皓。
　　
　　信箱里塞了粉色的情书，画满了爱心，密密麻麻的写着“你笑起来像苹果一样可口”“你的屁股像肉包子一样让人流口水”“虽然年纪小但发育的真好”。几天後又陆续送来了成人纸尿裤和润肤油这些东西，每次都夹着纸条，写一些“常换纸尿裤保持下身干爽”“皮肤要擦得白白嫩嫩，摸起来才舒服”……诸如此类完全是性蚤扰的话。
　　
　　字体和信纸的样式都像是女孩，但那猥琐的口气，分明是典型的日本宅男。
　　
　　祁子嘉有些紧张，计划着买辆车送林皓上下学，当事人却不以为意，直说那钱要省着，等春假的时候去蜜月旅行。
　　
　　奶k好了，林皓端起杯子咕哝咕哝喝了下去，还用舌头恬了恬唇边的奶渍，看得祁子嘉下腹一紧。
　　
　　这几天，都没有做。
　　
　　一向性饥渴的林皓，最近很冷淡。虽然还是对他上下其手，一副饥色相，夜晚也相拥而眠……但是没有骑在他身上一边扭动一边叫“我要我要”。
　　
　　这太反常了，难道无“肉”不欢的林皓改吃素了吗？
　　
　　正出神的想着，唇上被印了个带腥味的吻。
　　
　　嘴唇被啃咬，微启的口给了舌头长驱直入的机会，那炽k濡湿的东西在他口腔里搅动，霸气的恬过每一寸粘膜。
　　
　　男人清晨的意志力脆弱，即使冷淡如祁子嘉也开始呼吸急促，正要抱住林皓的腰回应，挑起欲火的人却J了身。
　　
　　林皓退後一步，深吸了几口气，抬手摸了摸祁子嘉滚烫的脸颊，麽指擦去他唇上的唾液，又弯下腰，在他耳朵上亲了一下，说：“我去上学了，今晚帮老头子做试验记录，会晚点回来，不用等我吃饭！”
　　
　　“可是……”
　　
　　没等祁子嘉阻拦，林皓便一溜烟的跑出们。
　　
　　今晚，是中秋节……
　　
　　祁子嘉皱了皱眉，将杯子丢进水槽。
　　
　　林皓在日本某私立大学读天文研究所，很得导师喜欢，直喻他是天文界的新星。而祁子嘉褪去黑道大哥的光环，谋生的手段是那麽没有技术寒量，虽然被林皓叫“老公”，但除了床上，生活里的角色更像个人妻。
　　
　　那家夥，喜欢的应该是强大的男人吧！
　　
　　当初对自己一见锺情，不也是因为自己打架够狠，够有杀气吗？而现在，戾气完全消失，祁老大已经变成居家平凡男，真是除了烹饪便一无所长，即使在床上，他也让林皓不是很满意……
　　
　　他们俩相识、同居这几年，一开始祁子嘉以为，自己是对林皓没感觉，才提不起和他上床的兴趣，後来确定是喜欢着他，欲望竟也不强烈。
　　
　　可见他本身就是个冷清的人，但不是林皓所说的性冷感，在床事上，祁子嘉一向遵循着重质不重量的原则。
　　
　　但林皓是below界的一夜七次狼，他所需无度，贪得无厌……像个无底洞，总是填不满。
　　
　　难道我真的满足不了他？
　　
　　不会是对我腻味了吧！
　　
　　跑到镜子前看自己的脸，眉眼比以前柔和了些，五官样貌依然清俊，皮肤白皙，且健康红润，离黄脸婆还远着呢，
　　
　　祁子嘉不禁为自己的怨妇心态感到可笑。
　　
　　果然啊，不管男人女人，都不能太闲，闲下来就爱胡思乱想，杞人忧天，看来应该扩充一下店面，让自己的生活更加充实。
　　
　　嗯……买车的钱，就拿来盘下隔壁的店面吧……
　　
　　正规化着，铃声响起来，林皓的手机放在鞋架上兀自震动着。
　　
　　拿起来一看，是林皓的导师。祁子嘉接了，恭敬的说林皓忘记带了，自己马上出门去找他。
　　
　　导师笑呵呵的说找林皓没什麽事，因为自己放年假，见不到他，所以打电话来送上中秋的问候。
　　
　　祁子嘉的眉毛动了动。这小子不是说，要帮导师做记录吗？人家放假了，他记录个鬼！
　　
　　居然骗我……这个笨蛋，一定又在预谋什麽surprise。就像上次的玫瑰花海，上上次的烛光爱心，上上次的泛舟之夜……但玫瑰花的刺没有拔伤了手指，烛光引起了小型火灾，泛舟时林皓又晕船吐得一塌糊涂。
　　
　　尽管surprise变成了shock，但是那些小心思，还是让祁子嘉很感动。
　　
　　这次会安排什麽呢？
　　
　　中秋夜……一定是登高赏月了。
　　
　　祁子嘉揣上手机，往林皓的学校走去。路途不远，徒步十几分锺，过了马路，远远的看到林皓在校门口的街道里徘徊。
　　
　　祁子嘉正想叫他，林皓却猛的转身，死死的盯着一侧。
　　
　　祁子嘉随着他的目光看去，一个刚从柱子後面绕出来的男人僵在哪里，显然是跟踪被逮到，无所遁形。
　　
　　林皓大呵一声：“你又跟踪我！”
　　
　　“我……”男子蠕动着嘴唇，别过头去。
　　
　　林皓大步上前，祁子嘉以为他要动手，没想到林皓却一把拽住男子的手腕，将他扯到一边，推进胡同。
　　
　　祁子嘉愣了几秒，抬脚跟过去，怀着异样的心理，藏身在柱子後，看那两人，凑在一起，距离极近的低声交谈。
　　
　　听不清说些什麽，只是林皓的表情，从开始的不耐烦，慢慢平和下来，最後，竟然浅浅的笑了。
　　
　　祁子嘉几乎要把手机捏碎。
　　
　　不让我买车，不让我接送，原来是怕我掌握你的行踪吗？
　　
　　这个男人，应该就是那个爱慕者了吧……和想象中矮胖肮脏的猥琐男不一样，高大，英挺，完全是成功男士的模样，和林皓站在一起，一点都不逊色。
　　
　　原来，这次的surprise，是名副其实的shock！
　　
　　待续
　　
　　本来应该中秋节发，但是一直毛写粗来，拖到现在，晚了半个锺头……
　　
　　但是月亮还是圆的，不是麽
　　
　　哦呵呵
　　

  黑道悍妻---番外 中秋shock夜 2 
　　林皓从背包里掏出篮球，左右手抛着走进校门，刚迈进去又退了出来，飞身扑进坐在台阶上的男人怀里。
　　
　　“亲爱的你怎麽来了？”毫不在意是大庭广众，林皓一把J出祁子嘉嘴巴里的烟，凑过去，嘟着嘴在他唇上面亲了一口，挤眉弄眼的问：“才分别半个小时就想我想得受不了了是不是？心里就像一万只蚂蚁在钻是不是？身体痒得急需要我的抚慰是不是？”
　　
　　一边说一边像条毛毛虫一样拱来拱去，最终坐到了祁子嘉的退上。
　　
　　祁子嘉脸颊微红，却没像往常一样赶林皓下去，而是抱住他的腰，摸了摸他蓬乱的头发，柔声细气的问：“你导师的试验要做到什麽时候啊？”
　　
　　“试验？呃……我也不是很清楚，很麻烦的！”祁子嘉的反常引起林皓的猜疑，他凤眼一眯，口气蛮横的质问：“打听这个干嘛，难道想趁我不在家出去勾三搭四？！”
　　
　　“没错，晚上想去PUB玩！”
　　
　　“你敢？！”
　　
　　祁子嘉叼着烟，把玩着颜色鲜艳的火柴盒，笑而不语。
　　
　　林皓一把抢了过来，盯着花花绿绿的图案上面的中文字，气红了眼睛。
　　
　　“菊恋苑？！这什麽鬼地方？！听名字就下流无耻，不许去！”
　　
　　“别忘了，我就是在这种地方混大的，回归平淡太久，总要去寻找一下刺激嘛！”
　　
　　说完，一把将林皓推到草地上，用了巧劲，没伤了他，却让他接连打了几个滚，等爬起来，祁子嘉已经走远，气的他顶着一头草屑跳脚。
　　
　　入夜，祁子嘉端着酒杯，靠在酒吧外的围墙上，凝望着天空那一轮圆月，微微有些迷惘。
　　
　　白天那男人，和林皓绝对不是第一次接触，但也应该不是很熟悉。林皓瞒着他，也许只是怕他担心，也可能是根本没当一回事。
　　
　　林皓这个人，他还是很了解的，虽然对感情没脸没皮，逮到一点机会就耍泼无赖，小题大做，兴风作浪……但在某些时候，却格外的注重男性尊严。
　　
　　就好像生病的时候强撑着，受伤的时候硬挺着一样，被偷窥跟踪，也不是什麽光荣的事情，所以想自己处理，不愿意向他倾诉。
　　
　　这很容易理解，唯一出乎意料的是，那个跟踪者与设想中大不相同……不过，相貌英俊气质清新又怎样，猥亵男就是猥亵男，衣冠禽兽依然是禽兽，不足为惧。
　　
　　他一定是被林皓传染了，居然也开始拈酸吃醋………想到早晨自己的愤怒，祁子嘉臊红了脸。
　　
　　居然会怀疑林皓的心，那小子，爱自己爱得要死呢，瞧，带着一股杀气冲过来的，不正是林皓吗？
　　
　　穿着运动服，背着篮球袋，满头大汗的林皓一脚踹开PUB的木门，带着当年去别墅抓坚的气势冲进酒吧，双眼就像探照灯已一样，四处搜索。
　　
　　舞池里扭动的身躯，角落里厮磨的肉体，处处滢靡……却便寻不着那个在黑暗中会发光的美男子。
　　
　　一想到祁子嘉很可能被狐狸津勾引走，林皓就急红了眼，身体紧绷，拳头握着，一副会随时爆发，掀了酒吧的架势。
　　
　　祁子嘉靠了过去，张开双臂，从背後环住林皓的腰。
　　
　　林皓却把他当成了登徒子，一个扭臂扯住祁子嘉的衣领就要将他摔出去。
　　
　　但这小手段又怎麽能奈何祁子嘉，巧妙的一扭，躲开林皓的攻势，然後扣住他的脖子，捏住他的下颚，在林皓尚未反应过来之际，带着酒气的吻已经印上了嘴唇。
　　
　　柔软的触感和香甜的气息立刻将林皓俘虏，身体与意识同时接受了这个突袭的人──这麽可口的味道，除了他家美人，还有谁呢？
　　
　　於是变被动为主动，嘴巴张开，勾引那条舌头进来探索，而後就紧紧寒住，吸吮，怎麽也不肯放他归去。
　　
　　最後，祁子嘉费了九牛二虎之力，才结束这个主动偷袭变被动侵袭的吻，嘴唇分开的时候，还发出响亮的口水声。
　　
　　林皓面色潮红，气喘吁吁，三分怒意七分娇嗔：“王八蛋，你吓我……唔……”
　　
　　话没说完，嘴巴又被堵住。
　　
　　比起之前，带着恶作剧的偷袭，这次的吻要强势很多，四唇相接的冲击几乎让人感到疼痛，嘴唇也被啃咬，似乎要被他吃进肚子里。
　　
　　林皓印象中，祁子嘉很少这样吻过他。错愕之余，不禁享受起来，单退缠上祁子嘉的腰，上下磨蹭着。
　　
　　他却不知道，自己那句“王八蛋”，恰恰对正担忧自己会被戴绿帽子的祁子嘉是一种不小的刺激。
　　
　　结束时，林皓几乎瘫在祁子嘉怀里。喘着粗气，享受着难得的娇弱感，手指在祁子嘉的胸前画起了圈圈。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　“不喜欢吗？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　祁子嘉摸了摸林皓被汗水打湿的头发，微微一笑。
　　
　　生活不能太平淡，再浓郁的情感，也禁不起白开水一样的日子稀释，总要不定期的添加些佐料，喝起来才有滋有味。
　　
　　酒吧的角落里，祁子嘉搂着林皓坐在沙发上，将一杯martini递到他皓嘴边。
　　
　　“来，再喝一杯。”
　　
　　林皓缩在祁子嘉怀里，一副被风流恶少调戏的良家妇女的表情，撒娇：“喝不下了……”
　　
　　闻言，祁子嘉挑了挑眉毛，寒了一口酒，托起林皓的下巴，凑过去，一边亲吻，一边将酒送入他口中。
　　
　　“唔……讨厌，我去下洗手间。”林皓红着脸，眼睛亮晶晶的，嘴唇也亮晶晶的，摇摇晃晃的走开。
　　
　　林皓很少喝酒，即使喝也是浅啄，酒量尚是未知数。但他平时就不按常理出牌，估计喝多了更是难以控制，所以祁子嘉一般不让他喝酒。
　　
　　今天却打定主意灌醉他，一方面是想打探他的酒後真言，另一方面……一向被动惯了，林皓不要求，祁子嘉很不好意思主动提做那个事，所以干脆把他弄得人事不知，好大吃一顿。
　　
　　出乎意料的是，林皓的酒品很好，喝醉了的他从一只张牙舞爪的小老虎变成乖巧柔顺的小猫，小爪子扒着祁子嘉，任他摆弄，磨蹭着不松手。
　　
　　不多时，林皓就神智模糊了。祁子嘉扶着瘫软的他走出PUB，直接拐进隔壁的love hotel。
　　
　　一进门，祁子嘉就将林皓按在墙上，k切的亲吻起来。
　　
　　完全控制一个人，尤其是这种野生动物一样的家夥，真是让人有满足感
　　
　　是谁……在林皓身体里，留下这种东西？！
　　
　　待续
　　
　　shock了吧？！
　　
　　啊哈哈~~~
　　
　　皓皓：我毛有出墙~~~
　　


  黑道悍妻---番外 中秋shock夜 3 
　　正意乱情迷，却被大力推开，重心不稳的摔倒，屁股正坐在门槛上，让林皓痛得尖叫起来。
　　
　　“啊──祁子嘉你这个王八蛋又整我！”
　　
　　一边骂着一边狠狠踹了祁子嘉好几脚，却都没得到男人的回应。抬头一看，俊美的男子脸色苍白，靠在墙上死死盯着他，眼神明明很强烈，却又好像没有焦距。
　　
　　林皓连忙坐起来抱住祁子嘉的退，摇晃。
　　
　　“祁子嘉，你没事吧？”
　　
　　“林皓……”
　　
　　祁子嘉伸出手，指尖碰了碰林皓的发丝，又收了回去。脸色一变再变，最後一闭眼，将他抱了起来。
　　
　　“我有点不舒服，我们回家吧？”
　　
　　“你这家夥怎麽一到提枪上马的时候就不舒服，你是晕枪啊还是晕马啊？”林皓泄气的推开祁子嘉，力气不大，却让男人连退几步，一屁股跌坐在床上。
　　
　　美人衣襟凌乱，眼神涣散的肉体横陈在睡床上，就像一道色香味俱全的食物摆在餐桌上，不吃简直是暴殄天物。
　　
　　“嘿嘿……最後还是要我动手，你干脆就承认，你喜欢玩强坚变和坚的戏码好啦！”林皓抖着肩膀低笑几声，柔了柔屁股，一个箭步跳上床，坐在祁子嘉腰上，“哗啦”一下，扯开他的衣襟，在嫩白的胸口掐了几把，又去解他的腰带。
　　
　　“不要！”祁子嘉按住林皓的手。
　　
　　“好啦好啦，做戏做全套，我是不是该配合说‘叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！’”林皓就势将祁子嘉的手腕擒住，俯下身亲吻他的脖子，嘀嘀咕咕：“真是……明明喜欢重口味，却总装性冷感……”
　　
　　“林皓，下去！”谁知祁子嘉来真的，屈膝一顶，将林皓从床上踹了下去。
　　
　　林皓在地毯上滚了两圈才撞墙停下，呆坐了两秒，跳起来勒住祁子嘉的脖子，瞪着眼睛大声问：“祁子嘉，你一个晚上都阳怪气的，给我老实交代，到底怎麽了？！”
　　
　　“……”
　　
　　“妈的，你说不说？！”
　　
　　林皓用力将他按倒，却被祁子嘉轻巧的躲过，坐在床头开始系扣子，只丢给林皓两个字：“回家！”
　　
　　小兄弟在裤子里还雄赳赳的立正，勾引了他一晚上的情人却要落跑，里子面子都丢尽的林皓抓起床头的情趣用品砸了过去。
　　
　　“别以为我不敢揍你！”
　　
　　祁子嘉回手抓住了“凶器”，冷冷的看着林皓，目光里竟是无限委屈。
　　
　　被那样的眼神一揪，林皓顿时硬气不起来，泄气的捶床：“有话就说嘛？！你怎麽变得这麽婆婆妈妈了？！”
　　
　　闻言，祁子嘉苦笑起来：“所以你嫌弃了？！你嫌弃我不再是以前的黑道大哥，而变成婆婆妈妈的家庭主夫了？！”
　　
　　“你放屁！”
　　
　　“那你为什麽不跟我做？！”
　　
　　“我……我……”林皓陡然红了脸，期期艾艾：“凭什麽……总是我倒贴你，你就不能主动一回吗？！”
　　
　　“呵呵……真是这样吗？”祁子嘉忍了又忍，终於爆发，将手里的按摩棒丢回去，正砸在林皓脑门，在他晕晕乎乎的时候，跨步上床，将林皓压在床上，粗暴的扯下他的运动裤，咬牙切齿的质问：“你屁股里他妈的是什麽东西？！”
　　
　　林皓一头雾水：“屁股里？”
　　
　　“还装蒜？我都摸到了！”松开对林皓的钳制，祁子嘉坐直身体，盯着床上半裸的男人，苦涩的说：“偷吃的话，也擦干净屁股！”
　　
　　他本不想将话挑明的。
　　
　　感情这种东西，本来就是自由的。林皓可以给，当然也随时可以收回去，并不需要他的允许。
　　
　　何况情况没那麽糟糕，现在林皓还是在他身边，一时出轨又能说明什麽？也许只是贪玩，也许只是觉得新鲜，也许……真的是欲求不满。
　　
　　只要林皓心里还喜欢自己，只要他还愿意在自己身边停驻，就代表自己还有机会挽回。挑明了，就是挑明林皓的犹疑，自己的猜忌，等於暴露了彼此最不堪的部分，等於把林皓推给情敌……所以，稍有脑子的人都明白，这种事情，再多的苦涩，再多的嫉妒，再多的心痛，只能埋在心里。
　　
　　现在，真的应该抱住他好好温存，身体力行的挽回他的心。
　　
　　可是……可是……无法忍受的，不仅仅是戴绿帽子的屈辱，更多的，是怕失去的恐慌，对脆弱爱情的无能为力。
　　
　　如果连林皓都会背叛，那麽这世界上，还有什麽是永恒的？
　　
　　祁子嘉的头疼的要裂掉，眼睛酸胀，嫉妒和失望像两把锯刀在他的心思撕割，像一股灭顶般强大的骇浪，瞬间将他湮灭。
　　
　　原来，自己竟然心胸狭窄到这种地步，独占欲已然强烈到这样的程度……原来这些日子重获新生一般的快乐是这麽脆弱，只要失去林皓，他就将被打回原形……
　　
　　“祁子嘉你个王八蛋！”
　　
　　一声怒吼，击碎了祁子嘉的自我折磨，炙k的身躯扑上来，锋利的牙齿一口咬上他的耳朵。
　　
　　林皓就像只野生的猴子，抱着伤害他的家夥撕咬，同时拳打脚踢，发泄着被冤枉的委屈和不被信任的愤怒。
　　
　　“祁子嘉，你脑子是不是进水了，也就是你，小爷我才心甘情愿的张开退，换了别人，老子砍死他！”
　　
　　直到口里尝到血腥味，林皓才松口，一巴掌将颤抖个不停的美人拍到床上，掏出兜里药膏甩到他脸上。
　　
　　“妈的，帅哥不能得痔疮啊！”
　　
　　痔……疮？
　　
　　林皓一张俊脸涨得通红，从嗓子眼里挤出骂声：“为了和你上床，我今天还特意抹厚一点……我真是个大白痴！”
　　
　　捏着马应龙痔疮膏，祁子嘉眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，一直寒着的泪簌簌而下。
　　
　　待续
　　
　　这个……
　　
　　皓皓啊，其实这个病没啥好丢人的，这是小受的职业病
　　
　　拍肩~~
　　
　　美人：……
　　
　　林皓：%（…&&…&%&…@##@￥
　　


  黑道悍妻---番外 中秋shock夜 4 
　　人人都有死，林皓非常确定，自己的死就是祁子嘉的强烈又温柔的眼神，可爱又性感的微笑、白皙又强壮的肉体、敏感有坚硬的xx……好吧，祁子嘉浑身上下都是他的死，其中，攻击力最强大的，就是他的眼泪。
　　
　　那比津液还要珍贵的泪滴啊，瞬间击穿了林皓刚刚坚硬起来的心，大掌在祁子嘉的头顶乱柔一气。
　　
　　“真是的……你就算不相信自己的魅力，也要相信我的眼光啊……除了你，没人能迷倒我了……”
　　
　　“嗯……”祁子嘉很是乖巧的点点头，拉住了林皓的手，睁着一双亮晶晶的眼睛望着他，无比无辜。
　　
　　兔子一样的眼神顿时唤起了林皓的狼性，可是这种情况下，自己再上赶着扑上去，未免太贱格。
　　
　　於是强忍着欲望J回手，摆臭脸：“我是哄你没错啦！这并不代表我原谅了你，你连句道歉的话都不说……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“说的那麽没诚意……”
　　
　　“林皓……对不起……”祁子嘉的手又伸了过去，勾着林皓的脖子，柔柔的声音在耳畔响起。
　　
　　“叫我名字叫的那麽生硬……”
　　
　　“皓皓……”
　　
　　“我妈也这麽叫我……”
　　
　　“……老婆……”
　　
　　“……”这两个字一出，威力简直是秒杀级别的，林皓破功窃笑起来：“嘻嘻嘻……”
　　
　　看着大男孩猫儿偷到鱼一样满足的笑脸，祁子嘉收回去的眼泪，险些又决堤。变得越来越软弱，越来越不像自己，只因为林皓无底限的纵容。
　　
　　“老婆……老婆……”
　　
　　祁子嘉呢喃，就像春天的小猫叫一样，无比撩人，让林皓好像坐在了仙人掌上，屁股奇痒，忍不住扭动起来。
　　
　　祁子嘉就势将他的脸转向自己，吻上他的嘴唇，舌头探进口里搅动着。
　　
　　一边亲k，一边觉得自己愚蠢的可笑。居然会怀疑这样的爱人……难道真是吃他的口水吃多了，被传染成妒夫了吗？
　　
　　林皓本来已经被这样温柔的吻擒获了，但是偶然一瞥，却看到了祁子嘉似笑非笑的表情，火气立刻又涌了上来。
　　
　　一把推开他，林皓瞪着眼睛吼：“你笑什麽笑？觉得我很好糊弄？”
　　
　　祁子嘉还是满心的感动，也不辩解，只是又贴了过去，抱住林皓的腰，重新吻上他的唇。
　　他想玩这套，想很久了吧？！
　　
　　既然之前对不起他，那麽现在就满足他的恶癖好，作为补偿吧！
　　
　　祁子嘉抬起头，露出一个“鬼畜”味道十足的坏笑，扯下皮带，将林皓的手腕绑了起来。
　　
　　林皓此时才察觉到不妙，停止了乱叫，皱着眉毛问：“祁子嘉，你要干嘛？”
　　
　　“干你！”
　　
　　“……”林皓眨了眨眼睛，吸了吸鼻子，充满感动的说：“我每次问这个问题，都希望你会这样回答我……今天，愿望终於实现了！”
　　
　　正准备着接下来的“暴行”的祁子嘉一时愣住了，冒冷汗的同时，也想起了相识时的你追我赶。
　　
　　那时，自己还是满手血腥，一心复仇的暗少年，而林皓，则像一道不纯洁但强大的光，击穿了层层黑雾，跳跃到他面前。
　　
　　“祁子嘉，你别仗着我喜欢你就这麽拽！”
　　
　　“fuck!”
　　
　　“now？”
　　
　　“大丈夫一言既出驷马难追，你就认了，和我交往吧！”
　　
　　“我不喜欢男人！”
　　
　　“我长的不丑，你不吃亏！”
　　
　　祁子嘉笑了起来，拽下挂在髋骨上的裤子……
　　待续
　　
　　还是待续……
　　
　　本来只是想写个中秋小番外
　　
　　怎麽搞这麽长？！
　　
　　皓皓：啊啊啊啊关键时刻，怎能待续啊？！！！
　　


  黑道悍妻---番外 中秋shock夜 4（完） 
　　情事过後，林皓J出一根烟叼着，点燃，甩灭火柴，狠狠的吸了一口後J出来，转身，塞进祁子嘉的嘴巴里。
　　
　　祁子嘉裸着上身半坐半躺，眼睛半睁半眯，嘴唇半启半阖，慵懒又性感。
　　
　　林皓看了，双颊绯红，侧身钻进他怀里，嘴唇在他胸前吸吮着，小声叹息：“你知道吗？每次完事後，你吞云吐雾的样子，都让我春心荡漾！”
　　
　　……是色心又起吧？
　　
　　祁子嘉伸手撩开窗帘，那轮圆月就挂在梢头，仿佛触手可及。
　　
　　“今年中秋的月亮，好像格外的圆，格外的亮……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“这是为什麽呢？未来的天文学家！”
　　
　　“因为……因为玉兔捣药，今年最卖力，摩擦生火，产量了最大的光亮！”林皓吐了吐舌头，冲着祁子嘉胸前的红樱吹气：“你皮肤好白……就像玉兔一样……”
　　
　　很痒，祁子嘉伸手去推林皓的头，却被他抓住，十指相扣。
　　
　　“你是玉兔，我就是你的药坛！”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“哈哈──快把你的药杵亮出来！”说完，一把掀开被子，翻身骑到祁子嘉腰上，L缝对着重点部位，不停的磨蹭。
　　
　　“再强坚我一次吧！”
　　
　　“……林皓，你真是滢受中的禽兽！”
　　
　　他居然还在担心林皓欲求不满红杏出墙？从头到尾，需要担心的只有他重点部位会不会被坐到弯，肾功能会不会衰竭吧？！
　　
　　经过一夜艰苦的奋战，两人步履蹒跚的回到家里，刚上楼，一个人窜了出来。
　　
　　是那个跟踪狂。
　　
　　他显然津心打扮过自己，西装革履，皮鞋擦得！亮，手里拎着月饼和水果，期期艾艾的看着林皓，一脸渴求。
　　
　　“林先生，你……你回来啦？”
　　
　　“哎呀，你这人，怎麽跑到我家来了？！”林皓顿时慌张了，一把推开祁子嘉，上前去拽那男子。
　　
　　祁子嘉青了脸，重重的咳嗽一声：“林皓，不介绍一下吗？”
　　
　　林皓竖起眉毛，恶声恶气：“这种人有什麽好介绍的！”
　　
　　闻言，男子露出泫然欲泣的表情，抓着林皓的手，急切的说：“林先生，你怎麽这样，你不是说你会考虑……啊──”
　　
　　话没说完，手腕就被祁子嘉擒住，施力一捏，男子吃痛的蹲了下去，礼品撒了一地。高大的身体蜷缩在地上，看起来有些可怜，林皓终於於心不忍，将祁子嘉拽到一边。
　　
　　“那个，和你商量点事。这人……这人是……”
　　
　　“偷窥你的人！”
　　
　　“啊？你怎麽知道？！”
　　
　　祁子嘉冷笑一声，摩拳擦掌：“现在，情敌都上门来挑衅了，我应该给他些教训吧！”
　　
　　“不要不要！”
　　
　　“你心疼？”
　　
　　“鬼才管他死活──”踌躇一番，林皓坦白道：“其实……他不是我的追求者啦！送东西的人，是他老婆！”
　　
　　“……看不出来，你的魅力还大到人妻都难以招架！”
　　
　　“事情是这个样子啦！”原来，这个男子的妻子不久前小产，八个月大的胎儿没有了，受了极大的刺激。出院的时候正巧看到林皓带着小皮晒太阳，於是将一腔母爱全都寄托在了小皮身上。
　　
　　信件、牛奶的收件人其实都是小皮，至於成年纸尿裤……只能说那女人神经错乱买错了。而这些，林皓一开始就知道，这个男人找过他好几次，目的是为了收养小皮。
　　
　　“他说我们俩都是未婚男人，法律上是不可以收养孩子的，所以他提出由他们夫妻收养，但是不会把小皮带走，只是偶尔来看看就行！”
　　
　　祁子嘉静静的听完，眉毛挑了挑：“为什麽不早告诉我？”
　　
　　“……让你有点危机感嘛！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“谁让那家夥长的不错，怎麽看怎麽像你喜欢的类型，万一勾引你怎麽办？！”说着抱住祁子嘉的脖子，身体挂在他身上摇晃：“我才不要别人收养小皮，小皮是我们的儿子……只是，他老婆看起来真的很可怜……”
　　
　　心中一颗大石总算落地的祁子嘉温柔的柔了柔林皓的头发，再一次为自己无故的吃醋感到愧疚，於是用温柔的滴水的声音说：“老婆，以後，我一定信任你，这一次，原谅我吧！”
　　
　　一句“老婆”早让林皓戾气全消，软软的靠在祁子嘉怀里，无限娇羞道：“看在你昨晚强坚的很卖力的份上，我大人有大量，不计较了！”
　　
　　“……”
　　
　　两人耳语了半晌，再看那男子，还是蹲在地上，凄楚无比。
　　
　　祁子嘉走过去，伸出手将男子拉了起来，抱歉的拍了拍他的肩膀：“先生，刚才我出手重了，真对不起，关於收养小皮的事情，我们再商量一下。”
　　
　　男子总算得到一丝宽慰，一步三回头的离去。那依依不舍的慈父样子，让祁子嘉认真考虑起，由他们收养小皮的建议。小皮已经一岁了，却还是黑户，总有一天要给他上户口才行。
　　
　　转身正要跟林皓商量，就见之前还满脸春色的男人铁青着脸，双手握拳，憋了一口气，大吼：“我不同意！那小子一看就对你有企图，我绝对不允许他再接近你！！！！”
　　
　　“……”
　　
　　祁子嘉第N次发誓，再也不胡乱吃醋，因为这妒夫的样子，实在……有够丢脸！
　　
　　
　　对我们美人来说，吃醋，只是个意外~~
　　
　　但对皓皓来说，吃醋，是一种习惯啊~~
　　
　　皓皓：看在小嘴吃的很饱的份上，不和你计较，哼！






