 



   1重生（一）
    “听下人说你前段时间闹着要自杀？”
    自杀，是多么严重的字眼，那背后，又蕴藏着怎样的绝望，却是被四肢放松的靠在床头抽烟的男人这样子漫不经心的问了出来。
    “不敢。”没有直面男人的眼睛，而是低低的压下了乌黑浓密的眼睫，曲若凝扯动唇角，温驯的回了两个字。
    面前的男人，脸容英挺而尖削，像是最杰出的雕塑家用雕刻刀一刀一刀裁出来的，让人看上去便觉得赏心悦目。脸庞上方那宽阔的额头和中间那道高挺的鼻子则带着某种英伦贵族式的优雅，显示了男人出身的优良。嘴唇也是丰润的饱满的，闪动着玫瑰般的健康的色泽。那样诱人的光泽再配合着男人嘴角边扬着的那一抹带着点色 情的邀请意味的坏笑，再正经的淑女一眼望见只怕也会忍不住的遐思，和这个男人亲吻，不知会是什么滋味。然一当意识到自己刚才在想些什么的时候，肯定又会不自禁的暗啐一口，这个花花公子。
    但其实，假如你仅仅只是以那一抹笑来判断这个男人的话，那未免大错特错。要知道男人脸孔上最引人注目的，并非他唇际的坏笑，而是他那双大大的黑亮的眼睛――流转着黑天鹅绒上摆放的钻石那般璀璨冰冷的光华，几乎就在触到那眼瞳的第一瞬间，人们就能清楚的感受到男人是如何的居高临下，亦能够深刻的体味到，什么叫做锐利无情。
    在这样貌似漠然却实则精明的视线下，曲若凝自然是聪明的选择了回避。
    “最好是这样。”倒是没有发现曲若凝的心思。在男人的眼中，曲若凝的躲闪与回避不过是他内心的怯懦与软弱的外在表现而已。
    手指间的烟即将燃尽，男人半侧过身去，利落的将烟蒂揉碎在水晶烟灰缸中。
    “你这一辈子都被我买了下来，就算是死也不可能逃出我的手掌心，所以别再闹这些有的没的了，这样大家都省心，懂吗？”满目惨白的余灰里，倒是男人的声音则隔着空气中萦绕着的淡淡烟味，再次清晰的传入耳中。
    话到末了，骨节分明的手忽而吐着信子的眼镜蛇般探过来，恶狠狠地一下子咬住了曲若凝尖瘦的下巴。刀锋一般锋利刻骨的眼亦直勾勾的望过来，在少年清丽妩媚的眉眼上仔细逡巡，既是警告，也是探看。
    看，面前这个人的脸上，还有没有任何意图反抗的痕迹。
    可想而知，除了小动物般的躲闪与惊惶之外，什么也不会有。
    冷哼一声，男人收回手去。然紧接着，打开手边的抽屉，一只膏剂便迎面飞了过来，砸在曲若凝的额角，激起一丝丝针扎似得尖锐而细微的疼痛。
    “自己准备。”
    纵使在自己的设想中，也有过这样的画面，可是事到临头，还是，会有种无法面对的感觉。
    因长期禁闭在室内而略显苍白的脸孔，刷地一下不争气的红了，幸好有细碎的刘海儿的掩饰，倒不至被男人看到。瞳光一如大海的波纹般明明灭灭的闪烁几下，如生锈的机器般机械而僵硬的蹲下身去，最终曲若凝还是蹲下身去，捡起了地上的那一管膏剂。
    然力道大的，都把手中的东西握得变了形，却还是没办法、更没勇气打开它。
    因为，那是一管用来润滑自己身体的东西。
    “怎么，以前都被我上了那么多回了，现在突然又想起来在我面前装贞 洁了？”被曲若凝的动作逗得发笑，饱含讥诮的伸出脚来挑起少年薄红如醉的脸庞，男人勾起嘴角，刻薄的戏谑到。
    “嗯，既然是这样，那要不要本少爷再给你捐几个钱，好叫你立一座牌坊？”
    抽回脚去，双手交叠在脑后悠悠然的半躺在床上，男人再用着稀松平常的调子，暗暗地威胁一句，“还没被教训够是不是？”
    还没被教训够？
    不，不是的。
    想到那些所谓的“教训”，曲若凝的身体克制不住的就生生打了个寒战――被饿饭，被□，还被电击，假如这些酷刑都还不能让一个人害怕的话，那么这世界上，也就再没有什么可怕的东西了吧？！
    他只是个平平凡凡的普通人而已。
    抖抖索索的迎着男人饶有趣味的视线慢慢的解开自己的衣扣，脱下衬衫，裤子，最后，手终于来到了内裤的边缘。
    手心已经冒出了一层细密密的汗，脸上也滚烫的像是能烧着一般，使劲的闭了闭眼，带着某种悲壮意味的，少年拉下了自己身上的最后一点遮掩。
    已经等不及了。
    天旋地转的感觉里，男人包裹着火山熔岩般的结实而火烫的身躯已然压了上来。
    淡淡的古龙水气息扑面而来，其中还掺杂着一点香烟的味道，颓废，而又性感。
    但男人手上做的，却全不是那么回事。
    “慢吞吞的，你以为你还是个处呢，竟然在这儿跟我拿乔？”身体被压住的同时，不轻不重的一巴掌也甩到了脸上。
    白如新雪的脸孔上顿时浮现出一道鲜红的痕迹，然而男人却还不打算放过他。
    “妈的跟我拿乔，你也不看看你是个什么东西，不过是老爷子买给我的一个小男宠而已。你这全身上下，也就一张脸还能看，所以你最好多学点功夫，把我伺候舒服了，说不定少爷我还能多宠你几年。”
    张开嘴巴，曲若凝想要反驳什么，然而男人的欲望已经毫不留情的劈开身体，撞了进来。
    “啊！”能杀人的疼，头皮几乎都要炸开，一声暗哑的濒死的呻 吟从五脏六腑里飘溢出来，却是未等完整的发出，又已经被男人蛮横暴虐的冲撞所打乱。
    被身下传来的剧痛抽干了全身的力气，如同一具死尸般的，曲若凝虚脱的大张着四肢躺在那里，任着男人肆意的挞伐。
    开始还有痛的感觉，亦觉得羞愤，但等到男人终于满足的时候，所有的感官都已经被折磨的完全麻木了，曲若凝说不上来自己到底疼不疼，或者说，他根本已觉察不到，哪儿疼哪儿不疼。而脑子里也似乎为疼痛所锈蚀，斑斑的铁锈里，再也运转不动了，什么愤怒啊羞耻啊都再也想不起来，只是如大雪过后的山林似的，一片刺眼而空洞的白。
    所以即便后来男人意犹未尽的把那个肮脏的东西□曲若凝嘴里，让他继续用嘴巴满足自己，他也只是失神的将目光遗失在某个未知的角落，直挺挺的躺在原处，一任野兽般的男人翻来覆去花样百出的玩弄自己。
    身上的印迹是真，回荡在室内的喘息和撞击声也是真。
    很久很久，仿佛梦呓一样的，一声破碎的呜咽才从曲若凝被咬的血痕斑驳的嘴唇里轻轻的飘散了出来。
    月亮，放射着死人的脸似的苍白的光亮，冷冷的俯瞰着这个污浊的世界。而月光下曲若凝的脸，也是惨白而冰凉的，一如死去多时的尸体一般。
    作者有话要说：我汗，又遇上河蟹了，我改！
    
    重生（二）
    醒来的时候，是被疼醒了。
    身体依然保持着被打开的姿势，就这样光 溜 溜的横躺在床上，虽然室内的空调开到了三十度，但皮肤摸上去，还是如水一般的凉。
    而喉头，更是如同被钢针戳过或被烙铁烙过似也，疼得就连每一次呼吸带起的胸口轻微的震动，都能触发那种痛感。
    火辣辣的，突突跳着，甚至连带着太阳穴，似乎都跟着钝钝的痛了起来。
    再撑起身体看看身下这狼藉的床单，打量一下自己身体上的伤痕和浊物，扶住额头，曲若凝不由得哑然失笑。
    然而嘴角咧开的那一个浅浅的弧度，却是没有一点喜悦的意味，反而扭曲到痉挛，一如哭泣的前奏。
    艰难的抬起手臂摸到脸上，一手的水痕。
    不是错觉，原来自己，真的不知不觉的哭了啊。
    原本已经是个因飞机失事而死了的人啊，却又莫名其妙的来到了这里，更为荒谬的是，这具身体，居然是一个自杀了的男宠的身体。
    那人身前的记忆还如同搁在心灵角落的档案般的，完整的保留了下来，似乎在等着后来的人随时翻阅。所以透过这些记忆，曲若凝迅速而详细的了解了这个身体前面的那个主人――
    一个叫做夏雪的孤儿，却又是个生着一张绝丽的脸孔的孤儿。是以在一次孤儿院组织的捐赠活动中，在看到夏雪的第一眼，光大财团的大佬萧长虹便做了一个决定，决定把这个孩子买回家，让他做自己儿子萧颐的性 奴。他那个儿子作为财团的继承人，能力倒是卓绝的，却是沾花惹柳没个定性，桃色新闻自然也闹了不少。其中有几桩关于私生子的事件，更是差点都闹出了人命。所以在萧长虹看来，夏雪这个孩子既长了张勾人的脸，能勾住儿子的身，又是无亲无故的容易控制，更何况他还是个男的，玩的时候也不会玩出什么孽种来，简直是一举三得。
    对方是财大气粗的财团大佬，小小的孤儿院又哪里斗得起?况且人家还那么大方地掏出支票，任孤儿院开价，结果自是可想而知，一纸合同，买断终身。
    被箫长虹买下来之后，夏雪便被安排在了市内的一幢别墅里。而正如箫长虹所预期的，长相绝美且气质干净的夏雪也很快的便吸引住了萧颐所有的注意力。然而可悲的是，随着时间的流逝，单纯的夏雪在萧颐似是而非的温柔中亦不知不觉的迷失了自己。
    爱上了自己的主人。
    仅仅只是一个无足轻重的男宠而已呵，要想绊住萧颐，让他不再出去风流，单单钟情于自己，凭夏雪的身份与手段，这却又怎么可能？
    一次一次的哭，一次一次的闹，结果换来的，反倒是萧颐的冷落与疏离。
    希望，失望，无望，终至最后的绝望，夏雪选择了用自杀的方式来结束自己的生命，亦一并惩罚男人的薄情。
    于是也就造就了现在这个局面，男人没有挽回，却让自己这抹游魂，诡异的进驻了这具身体。
    醒来的时候，自己正躺在急救室的床上。没用弄清楚自己的处境，曲若凝还曾经试图和身边的看护解释，自己不是夏雪，而是另一个人，但旁人却都当他是受刺激过度，得了失心疯。解释不通，又求告无门，曲若凝只好选择了逃跑。
    然逃跑的后果，却是惨烈的让曲若凝可以永生铭记。而且这次失败的逃跑经历也清楚的向他昭示了，萧家的势力到底有多大多可怕。
    他也不过是个普普通通的凡人而已，也会晓得疼，晓得饿，所以那样非人的对待，他不想再尝试一次。
    更不想以身犯险，以卵击石。
    所以唯今之计，只有从昨天晚上宠幸他的那个男人――萧颐身上找突破口而已。
    而在这个过程中，肉 体上的接触也就不可避免吧？！
    伸出淤痕累累的胳膊，曲若凝慢吞吞的支撑起身体，半坐在了床沿。然而双腿才一沾到地，整幅身体就以一种极为狼狈的姿势滚落在了地毯上。
    伏在柔软的、云朵一般洁白的上好的羊毛地毯上，籍着这身体的剧痛，像是给了自己一个哭泣的理由，刚才压抑在喉咙里的哭音，终于毫无顾忌的发了出来。
    虽然在被饿到无力的时候，他也曾无声的呜咽，逃跑捉住被电击之后，躺在冰凉的地板上望着窗外秋霜般冷清的月光，他也会整夜整夜的不合眼，泪水流个不停，但那毕竟是纯然的身体上的痛苦，那又怎么能比得上，今天他所受的精神与肉体的双重折磨？
    难道自己的一辈子，就要在这样的囚牢里晦暗的渡过？就这样躺在一个男人的身下，任着他翻来覆去的侮辱，任着他无休无止的发泄？
    说句心里话，假如头上没有挂着男宠这个头衔，曲若凝倒是很满意目前这种与世隔绝的清净状态的，毕竟他自己的性子，生来就冷清得很。
    不用跟旁人打交道，对他来说，正是求之不得的事。
    可是被男人这样圈养着，躺在男人的身下当一辈子的男宠，然后在某个不知名的角落静悄悄的死去，这样的活法，不仅没有尊严，而且――
    根本都称不上是个人。
    他曲若凝并不是个铮铮铁骨的搏击命运的强者，但最起码，他不想当一个屈辱的玩物，他想当人。
    堂堂正正的人。
    所以不论如何，他决不允许自己落到如斯的田地，更下定了决心，一定要逃开这里。
    一定，一定！
    心上本来是蒙着一层厚厚的阴霾，然而随着思绪的一点点清明，脑子里有个温柔而坚定的声音开始默默的小小声的鼓励自己，一遍一遍的重复着‘一定’这两个字，尖利的指甲亦深深地剜进柔嫩的掌心，可是眼泪却不听从内心的意志，依旧大颗大颗的从眼眶里滚落出来，像是流不干似得。而且一想到今后这样的事情还不只要忍耐多少次，心情更是没办法平静。
    伏在柔软的地毯上哭了很久，哭到眼睛都睁不开了，哭的再也发不出一点声音，曲若凝这才终于撑起自己的身体，手脚并用的来到了浴室。
    痛哭，流泪，可还是要洗澡，还是要，继续过下去。
    这个男人，对待夏雪的身体是那般的暴虐残忍毫不怜惜，然在物质上，倒也并未亏待刻薄过一分。
    浴室装修的简直可以用奢华来形容，按摩浴缸大理石洗手台等洗浴设备在水晶灯的照耀下反射着璀璨而又冰冷的光芒，手边的架子上，精油乳液等也是应有尽有，且那些牌子，也都奢侈的可以。
    将自己扔进浴缸里打开开关，温度适宜的热水立即便汩汩的流了出来。打在布满伤痕的体肤上，先是闷闷的抽痛，然不过片刻，那种难以忍受的痛楚即被温热的水流冲走，抚平。
    深深地吐出一口浊气，摊开了僵硬的四肢，曲若凝任着一寸一寸漫上来的水波将自己淹没。
    就仿佛自己是置身于一座无人可以到达的孤岛，就仿佛这世间，就剩下了自己一个。
    就那样放松的半躺在浴缸里，只待水的温度没有了、寒意已然慢慢的逼了上来，再换过一缸水，浴缸里的少年这才取过手边的洗浴用品，不紧不慢的在自己的身上搓洗起来。
    手滑到身下的时候，原本打算草草的洗过便罢了，然而蓦地记起自己查的文章上曾说过，那种东西留在体内里会闹肚子。想到最后难受的会是自己，咬咬牙，曲若凝还是红着一张脸将手指探了进去。
    “这样的日子，不知道还要过多久。”
    一边撑开入口，带着羞愤的心情翻弄着男人留在自己身体内的东西，曲若凝一边漫无边际的想到。
    刚刚以为已经再也哭不出来的眼泪，再次无声的滑落眼眶。
    用沾着水的手背使劲的抹一把被泪濡湿的脸庞，于是泪与水混合在一起，再也难以分清。
    清洗掉身上干涸的□，又用精油仔细的按摩过全身，出浴室的时候，身上的疼痛已然减轻了很多。
    往房间内瞟一眼，果然，方才还是乱作一团的床铺早已经被楼下的女仆收拾好了，千篇一律的早餐也放到了桌前。
    这栋别墅里的女仆，曲若凝鲜少与她们打照面，然却又是无处不在，叫人想忽视都忽视不掉。
    喝过牛奶，吃过才出炉的面包，推开隔壁房间的门，曲若凝打开了这所别墅内自己唯一的能和外界交流的工具――笔记本。
    浏览过当天发生的一些新闻，熟练地输入一串网址，曲若凝随即将界面跳转到另一个网站。
    自己生前的时候，手上还匿名的买了两只基金和几只股票，想到自己还生活在同一个时空里，也就是抱着试试看的心理，曲若凝登陆了一下自己的用户名，没想到居然还是有效的。
    也算是一笔意外之财吧，却是以后自己脱离男宠的身份后，安身立命的唯一资本，所以自己得好好经营才行。
    斯嘉丽躺在十二橡树村被烧焦的土地上面，头顶是热辣辣的太阳，而鼻端挥散不去的，是黑人奴隶所特有的那种难闻的臭气，而她那本应大口大口的吞咽着最新鲜的奶酪的嘴巴，那时也是在啃着连泥土都还没有洗去的胡萝卜，然而她还是在暗暗的告诉自己，不要灰心，不要丧气，明天又是新的一天。
    既然斯嘉丽可以，那么曲若凝有理由相信，他，也可以。
    一天一天，总有一天，他会逃出这个坚实的囚牢，过上他想要的生活。
    明天，又是新的一天！
    盯着电脑屏幕上的图像，再一次的，曲若凝在心底无声的鼓励自己。
    眼角犹有泪痕。
    
    重生（三）
    “听说你最近天天都在上网？”
    已经有大半个月都没有来的人，见到自己首先说出的，居然是这么一句。
    “嗯。”
    知道自己的行动应该都有人事先向面前的大少爷报告过，所以也没有多的言语，曲若凝只是低低的嗯了一声。
    眉目低敛神情温顺，鸦雏般乌黑的睫毛亦驯服的垂下，在眼底打下一小片阴影。面前的少年，俨然是一尊水晶雕像般的优美绝伦，却又一触即碎。
    “上次那么闹过一回，脾气倒是改了不少嘛！”被少年所流露出的这种驯服而脆弱的表情所吸引，男人伸出手来将单薄的人儿拉进了自己的怀里，“以前像猫儿一样张牙舞爪的，现在可好，倒成了闷葫芦了。”
    抿紧了嘴巴，抿成一条细细的线，曲若凝不知道该怎么去接上男人这句明显的充满了调情意味的话。
    其实他和男人之间，原本就只是无话可说的陌生人而已。
    没听见怀中的人发出声音，自己讨了个没趣儿，男人也懒得再费口舌，而是直接的动手剥起了怀中少年的衣裳。
    另一只手，也是充满暗示意味的在怀中少年的翘臀上捏了一把。
    “啧啧，最近好像稍微胖了点呢。”
    说白了，做 爱才是他来这里的本意，而刚才所有的说出来的，都只不过是没话找话而已。
    不想处于被动而屈辱的地位任着男人施为，咬了咬菲薄的唇瓣，曲若凝拨开男人热烘烘的手跳下男人的大腿，自己主动地解开了扣子。
    反正一切，就当做是被狗咬了一口而已，没有什么大不了的。
    闭闭眼，睡一觉，也就过去了。
    而且不过是短暂的驯服而已，不久的某一天，他就再不用忍受了。
    还以为面前的人又会像上次那样磨磨蹭蹭不干不脆的，磨得自己欲 火中烧好不难受，所以自己才去自力更生。
    孰料他居然这么乖觉。
    抽回双手交叠在胸口，笑得情 色而下 流，男人的眸光如同探照灯般的，一寸一寸的滑过身前少年逐渐暴露出来的雪白娇嫩的肉 体。
    羞耻到耳根都烧的通红，然在男人的注视下，还是果决的将身上的衣料全部的褪了下来。
    “趴好。”
    热气蒸腾的手掌在少年丝缎般光滑而富有弹性的身躯上上上下下的玩弄了一番之后，咬着曲若凝珠圆玉润的耳垂，男人用着令人心惊的暗哑语调命令道。
    不知道怎么样才是男人所谓的“好”，一语不发的翻过身去，曲若凝伏卧在了大床上，脸孔也是深深的埋进了松软的鸭绒枕头。
    啪的一声脆响，狠狠地一巴掌掴在了少年圆润挺翘的臀部。
    “我这才几天没来，你就连姿势都忘记了？”
    如同死了一般的，曲若凝只是静静地伏在床单上，一动也不动。
    “你喜欢这样是吧，行。”
    一大坨冰凉滑腻的液体挤在了自己的那个地方，掐住曲若凝的腰肢，男人仓促而强硬的撞了进去。
    虽然已经有了润滑剂的润滑，然而这么硬生生的插 入，疼痛也还是不可避免。如同被抽了一鞭似也，曲若凝的身体克制不住的痉挛了一下。
    但这种出其不意的收缩在男人那里，却算得上是一种绝佳的享受。
    “妖精，你可真紧。”
    情不自禁的从唇齿间溢出一声舒服到骨子里的叹息，紧接着，那火热的东西便开始用力的抽动起来。
    脸上红到不像话，但身体却是一如被冰冻了般冷硬，曲若凝紧紧的咬住牙关，不想让一声可耻的呻 吟从嘴巴里发出。
    被男人压在身下亵 玩已经够可耻的了，如果还要自己像女人那样的浪 叫，那还不如杀了他。
    然也许是这具被男人压在身下的身体已经谙熟了情 欲的滋味，又或许是男人的手段花样，实在太让人难以招架。不管曲若凝如何顽固的抵抗，身体上的痛感还是在绵绵不绝的撞击里，慢慢消褪，最后甚而还可悲的，被男人强横的拖进了欲望的黑洞里。
    从烟花一般迷乱而又绚丽的快感中回过头来的时候，男人湿热的嘴唇正在自己的唇边脸上深深浅浅的吻着，修长的手指亦慢条斯理的捻弄着自己的耳垂。
    如斯亲密的深吻，看似浓情无限，但若是仔细看过去，也不过就是一场空洞的肉 体游戏而已。
    “曲江临池柳，恩爱一时间。”
    无端端的，这句不知从哪本书上偶然瞥见的诗不经意的便跃进脑海。
    身体被男人挑逗的火热，然深藏于内心最隐秘角落的灵魂，却在半空中冷冷的俯瞰。
    就如同躺在这张床上受辱的，是别人而不是他，又或许，譬如钉在十字架上的耶稣，不言不说，只是蒙着冷峻而悲悯的神情，默默的嘲笑世人的贪婪与愚顽。
    挑起唇角，挑起一个清浅的、几不可查的的弧度，讽刺抑或其他，曲若凝在心中暗暗地笑开了。
    “想起了什么好事，这么开心？”
    还正沉浸在自己的思绪里，压在自己身上的男人却是蓦地出声发问。
    心下不由得一凛，自己倒没发现，男人的观察力居然这般敏锐。明明没有笑出来啊，他也可以于瞬间洞悉自己的心情。
    下意识的挑起眼睑，曲若凝转动黝黑的眼珠扫了男人的脸一眼。
    然而曲若凝却不知，现在的自己，又是这样湿软清浅的一眼，在男人的眼中，合该是暗藏着怎样一种销魂蚀骨的风情？
    如拨动琴弦的清风，依依不尽的余音里，尽是欲语还休的况味，却又仿佛临水而立的烟柳，袅袅娜娜的款摆中，一派如怨如慕的意蕴。
    “真他妈要命。”
    再不着力道的一巴掌煽上曲若凝红潮尤残的脸庞，男人就着插 入的姿势，再次凶狠的□起来。
    几乎想要把身下的这具身体，插穿插烂一般。
    头脑还没完全的清明，瞬间便又被卷入了欲 望的洪流。
    等到男人终于心满意足、终于从自己的体内退出的时候，曲若凝已经彻底的被折腾到没有一丝气力。
    更是昏天黑地的，不知今夕何夕。
    刚刚还毒蛇般的盘桓在他胸口咬住他不放的屈辱之意，现在亦不晓得被甩到了哪里。
    彻底清醒时，诺大的房间里，又只剩下了自己一个人。
    男人不知于何时，已然离去，只有那封闭的空间中久久不散浓重的体腥味，和着男人身上那淡淡的古龙水味道，似乎还在悄然的所说着，刚才发生过的事情。
    有了上回的经历，这次再去于是做清洁的时候，曲若凝也没多耗时间，而是将自己上下里外的清洗干净之后，便从水中走了出来。
    刚开始的时候没有注意到，但将架子上那一堆瓶瓶罐罐的说明书都看过一遍之后，曲若凝这才发现，这其中，居然还有一些，是专门用来保养后面那个地方的东西。
    虽然那种地方着实让人尴尬，然这具身体目前毕竟是自己占据着，用坏了，最后吃亏的，也还是自己。
    所以纵然心中不免生出些疙瘩，曲若凝还是取过那膏体来，挤出一些，推了进去。
    做完这一切之后，曲若凝抬脚走出浴室，重又坐到了书桌前面，着手进行他刚才被突然到来的男人打断的事情。
    因绝望而哭泣，但现实不是哭一场就能揭过去，所以哭过之后，还是要面对那些越不过去的问题――
    他是萧颐的禁脔，一个没有自由没有尊严的禁脔。
    虽然这个认知让曲若凝感到难受，然而一当认清了自己的身份，那么和萧颐肉 体纠缠的时候，他至少可以把自己的心抽离，而不用再徒然的从道德上自我折磨。
    况且有了这个定位，倘使将来有一天他要走，自然也不用犹豫，亦无须愧疚，因为一切，原本就只是一场没有感情的交易罢了。
    瞧，这多简单！
    下意识的抬起手来抚摩了两下被男人蹂躏到刺痛的唇瓣，低不可察的，曲若凝嗤笑一声。
    
    朋友（一）
    夏日雨后的阳光，越发的火热灼人，似乎是回光返照的病人，拼尽了全身的气力，也要在人间留的那一份遗嘱，包含了眷念、不舍，更别有几分惨烈的况味。
    夏日雨后的阳光，亦越加的明亮清新，比早晨初绽的新阳还要晃眼，在家具上、墙壁上大摇大摆的贴上一幅幅明晃晃的水晶，抬眼只那么一看，沉郁的心情不自知的便被勾兑成了欢快的透明。远远地，近近的，树后面的树，蓝的白的镶在窗户上的玻璃后面的玻璃，都是簇新的，铮亮的，叶片，水面，玻璃，全都反射着闪闪的光，像是童话故事里美丽的公主那被泪水洗过的眼睛，美得惊人，美得}人。
    天空也是瓦蓝瓦蓝的，如一匹被清亮的溪水飘过的绸，低低的笼罩着大地，大片的蓝里迷离的浮动着的白云则愈显得白，白的可心，白的通透，通透到白里也渗出了蓝…
    但终是强弩之末，过不多时，那明亮晃晃的光即暗了下去，带出几分暧昧的杏色来，却也别是柔和。
    可惜看不到七色的彩虹呢，终是有点遗憾。
    垂下浓长的眼睫，曲若凝走到落地窗边，伸手拉上窗帘。
    “在想什么呢，一副闷闷不乐的样子？”正要转身，一具古龙水香味里夹杂着淡淡的烟草味道的热烘烘的身躯，冷不丁的贴了上来。
    有力却不显粗壮的双臂，同时也一下子扣住了曲若凝细瘦的腰身。
    不想去面对男人的审视的目光，所以曲若凝选择了低头，可就是那不经意的一低头，眼睛即又被男人的袖口上的那一对钻石袖扣所散发出来的锐芒所刺痛。
    “少爷好。”
    别过脸去，将视线放在窗外那一片橘红色的晚霞上，宛如答录机里面所传出来的声音那般僵硬而刻板的，曲若凝恭敬地问候一声。
    “唔。”嘴里不知所云的支吾一下，萧逸湿热的嘴唇已经乱糟糟的贴上了曲若凝□的后颈。
    “还是你好啊，那些女人身上的香水味，简直都要把我熏死了。”
    鸡皮疙瘩一下子都冒了出来，全身的肌肉也都反射性的绷紧了，一如硬邦邦的毫无生气的大理石雕像般，但害怕身后的人感觉出自己的异样，眼睛使劲的闭了闭再睁开，曲若凝还是逐渐的自己调节着，将身体放松了下来。
    修长的手指攀到胸口，不过就是轻巧的一绕，曲若凝胸前的衬衣扣子便被解开了。少年白皙的胸膛随之暴露出来，红彤彤的光线钻过半阖上的窗帘洒进来，莹玉似也的肌肤在霞光的映照下亦呈现出一种迷离而诱人的嫣红来。
    像是涂了一层上好的胭脂，又仿佛，春日枝头灼灼的桃花向晚。
    被曲若凝身上散发出来的这种逼人的媚色所蛊惑，萧逸那阅人无数的眼眸一瞬间亦不自知的迸射出几许痴迷，几许赞赏。
    猝然间伸出手去，连眼白都激动到现出红丝的男人一下子狂暴的扯开曲若凝上身的衬衣。
    布料的碎裂声伴随着纽扣溅在地板上的脆响，下身的裤子也被褪到了膝弯处，而后紧接着一阵大力来袭，曲若凝像个橱窗里的标本那样的被牢牢地钉死在了巨幅的落地窗玻璃上。
    温热的身躯与冰凉的玻璃接触的一瞬，曲若凝不由自主的打了个哆嗦。
    “真是敏感啊，可怜的小东西。”
    感受到了曲若凝的颤抖，一面情 色的咂吮着曲若凝小巧白皙的耳垂，男人一面从嘴巴里，含含糊糊的咕哝一句。
    你要是被这么冰一下，只怕你会比我更“敏感”吧！？
    反感于男人那种对待宠物似的怜惜而宠溺的口吻，曲若凝下意识的在心中反驳道，同时在男人看不见得地方，更飞快的闪过一个丝毫不加掩饰的厌恶表情。
    伴随着最近一段时间来已然慢慢熟悉的那种疼痛，男人灼烫的……撞进了身体的最深处。
    胀痛的感觉袭遍全身，曲若凝抑制不住的从齿关间抖落一声闷哼，但随即，便咬紧了牙关，再不肯发出一点声音。
    也许是刚才在别的人那里没有得到满足的缘故吧，身后的男人动作的很快，也很用力。
    虽则双手撑在冷冰冰的玻璃上尽力保持着身体的平衡，但身后的人冲撞的力道实在是让人吃不消，故而过不多时，纵然腰肢还是被男人狠狠地卡着，曲若凝被撞到几乎都要散架的身子也还是软绵绵的朝着地面滑下去。
    太满意于身下的这句身体，感觉到了它在渐渐脱离自己的掌控，渐渐往地上滑去，一如紧紧地吸着人的水蛭般的，身后的男人也顺势跟着低下身来，并最终将曲若凝压在了铺着地毯的地板上。
    更就着滑下去的姿势，将自己的……推进到更深更深的地方。
    ……来临的时刻，一声模糊的如同野兽般狂野而沙哑的嘶吼，从男人的喉咙里逸了出来。
    但那之后，性 器还是没有退出去，还是伸展着四肢，动也未动的压在曲若凝身上。
    “少爷，我，我想出去学点儿东西，读读书，可以吗？”
    身后男人的胸口有力而平稳的搏动着，一下一下的撞击在曲若凝光 裸的后背上，便似撞击在他紧张到失速的心上。还有那近在咫尺的湿热的鼻息，亦有节奏的扑打着曲若凝的耳后的皮肤，声音虽然细微，但在曲若凝听来，却像是天边滚滚的闷雷，带着某种山雨欲来的征兆。
    但最终，死死地捏紧了拳头，曲若凝还是将已经在胸臆中酝酿了好久的那个念头讲了出来。
    用着情 事过后所特有的那种软糯而绵软的调子，怯怯的，低低的，那嗓音那模样，一如想对着主人撒娇却有畏惧于主人的威严的猫儿般的。
    “哦，在这儿呆腻了？”
    没有正面去回应曲若凝的话，手上闲闲的狎玩着身下少年覆着一层薄汗的胸膛上的那枚因充血而格外殷红的乳 粒，身后的男人暗哑着嗓子，不紧不慢的问了一句。
    让人听不出任何一丝情绪，然话到末了的时候，却是似有意又似无意的在指尖的朱红上，不着力道的掐了一下。
    虽说是不着力道，可是毕竟是那般柔嫩的地方呵，曲若凝的胸口当下里便兀地打了个颤，四肢也跟着就是一缩。
    “不是的，只是…”
    颤抖着嘴唇，曲若凝虚弱的反驳到，只是话到一半，却又是个欲言又止的光景。
    “嗯？”
    磨人的欲望得到了纾解，心情不由得便也跟着大好，是故身下少年这幅如怨如诉吞吞吐吐的形容虽然不符合男人一向里的那种大刀阔斧的做派，然在好心情的主导下，不可否认的，男人的好奇心已被勾了起来。
    半是疑问半是好笑的，男人从鼻腔里发出一个单音。
    可等了良久，身下的少年，却是再没有声息了。
    而一种不能用语言描述的似乎是啜泣又似乎是呜咽的奇怪声响，却是仿佛一张巨大的蛛网般的，丝丝缕缕的，扩散，蔓延，用不了多久便将整个空旷的房间填满。
    闹不明白身下的人到底是在唱哪出，果断干脆的，男人选择直接伸出手去，蛮横的擒住少年精致而尖削的下巴，转了过来。
    却是于少年的脸孔蓦然闯入眼帘的瞬间，情不自禁的愣在了原处。
    巨幅的落地窗外，鸭蛋黄那般苍白无力的太阳已经落到了远远地地平线尽头，而薄纱似也的烟灰色的朦胧的暮色，则缓缓地从四面八方升起，并悄无声息的笼罩了整片苍茫的大地。
    而身下少年流着泪水的脸庞，亦整个儿的浸在这一片蔼蔼的眼光水色里，反射着些许珠灰色的哑光。
    漂亮的脸孔是笼着灰色的薄暮的，但脸上那两道白色的水线却是清晰可见；
    月夜下的花影般颤动不止的睫毛是乌压压的，然而睫毛尽头的那一颗泪珠却是明晃晃的，晶莹的像是最名贵的钻石一般…
    灰与白，明与暗，如若达芬奇看到眼前这幅光影如此矛盾而又如此和谐、如此沁染着脆弱却又充满了圣洁的画面，那他一定能捕捉住这一瞬间，创作出比《蒙娜丽莎》更加不朽更加打动人心的画卷吧？
    原本就是众花丛中流连翩跹的那只蝶，风流的名头是响当当的，何况眼前的佳人也着实叫人怜惜不已，不知不觉的，萧逸便拿出了平时里对着外头的那些情人们才用的手段。
    “怎么了这是，好端端的哭什么啊？”
    一句话问出来，像是水龙头的开关被打开，怀中少年的眼泪流的更凶更急。
    但却也只是悄然的哭，抿紧了嘴唇闭上了眼睑，死不做声。
    “好了好了，不就是出去读读书嘛，多大个事情，答应你就是了，行了吧!”
    千般温柔，好说歹说，却都哄不住曲若凝，回转头想起事情的由头，脑子一热，萧逸便松了口。
    只是这口风一松，俨然感觉自己好像是钻进了一个套子里，萧逸的脸色当即的就有些不好看了。
    而再看看曲若凝那里，也依然还在哭，并没有显出雀跃欢欣的神气来，反倒像是更伤心了。
    “少爷，您不懂得，不懂得。”
    一边哭，一边抖着在已经变得厚重的夜色里显出青灰的唇，喃喃的吐出这一番没头没尾莫名其妙的话来。
    原本就不是个好性儿的人，再说那种中了圈套的感觉挥之不去，一来二去，萧逸也有了些烦躁。
    半坐起身来，叮得一下弹开打火机点上一支烟，缭绕的烟雾里萧逸的声音带着些微躁意，更饱含着几分骇人的冷厉，“说，你他妈又在搞些什么名堂？”
    猛地一下从地下弹坐起来扑到萧逸怀里，纤细的四肢也受到惊吓般的水草般的死死地缠住了男人的腰杆，脖颈，即使被火红的烟头烫伤，也不曾吭一声。
    “你他妈……”被少年这个出其不意的疯狂举动搞得有些发懵，萧颐一时间不由得有些仲怔，然一当晃过神来，便开始破口大骂，手也毫不留情的向着少年的肩头推去。
    “少爷，您不懂得，您太厉害了，我知道我永远也不可能为您所爱，也永远不可能跟上您的步伐，可我还是贪心的想要接近您一点，再接近一点，不知道这样，可不可以。”
    突如其来的表白，无可置疑的真挚，却又如此的压抑，如此的沉痛，如此的卑 微。
    虽然以萧颐的身家和样貌，从前不知接收过多少比之眼前的一切还要哀婉动人的情话，可不知为什么，今天的场景却特别的能够打动他。
    又或者说，一心一意爱慕着自己的人呵，将自己低到尘埃里去的人呵，又是这般哀怜的调子，这样月华初现的恬美而宁静的夜。
    更况且，还是在这样体温与体温相互温暖的时刻。
    不论是谁，此时此刻，亦都会砰然心动的吧！？
    突然觉得，刚才对面前这个水晶般纯粹而绝美的少年所怀有的猜忌，是多么的无聊、不堪而且低 下。
    是啊，如斯单纯的人呢，怎么可能有那样的心机，那样的想法？
    “读书是吧，老爷子最近刚好捐了笔款子给鸿程，回头我叫人安排一下。”
    
    朋友（二）
    金秋十月的一个阳光明媚的早晨，伴随着早上第一节课的上课铃，曲若凝随着班主任陈老师走进了鸿程私立中学高一（一）班的教室。
    “这是新转到我们班上的夏雪同学，大家鼓掌欢迎。”
    其实早在曲若凝跟着陈老师踏进一（一）班教室门的一霎，伴随着上课铃声的打响而安静下来的教室便如一滴生水滴进了滚油里，瞬间炸开了锅。所以站在讲台上的陈老师不得不提高了自己的嗓门，但绕是这样，下面的同学那夹杂着惊叹的、好奇的、不屑的讨论声也依旧是那么清楚地隔着陈老师的声音传入了耳中。
    “天啦，水晶般的美少年剑天啦，偶的小心肝儿哦！”
    “咦，以前怎么从来没听说过这么个人，不会是新近才挖出来的谁的私生子吧？”
    讲台下面，一些花痴女纷纷的做出一副心灵不堪负荷的被电到的模样，一些喜欢挖人八卦的则首先的就开始猜测起了这个能进到鸿程这样的地方读书的新生的来历。
    与女生的反应截然不同，男生那边则是一片的鄙夷之声。
    “操，不是吧，长得这么娘，名字也这么娘，真是整整一个娘娘腔啊！”
    “我靠，一男生居然长成这样，真他妈我们男性的耻辱啊！”
    当然也有一两个逆流而上，反其道而行之，“不会啊，你看他长得，要是头发再稍微长一点，是不是就是一个中国版的藤原XX？”
    不过这样的观点，当然是很快的便被镇压了下去啦！
    “去你妈的。”
    “你去死吧！”
    倒是没有去在乎台下的那些针对自己而发的议论，站在这样一个满溢着阳光、笑语、斥骂和一张张充满了朝气的鲜嫩脸孔的地方，一瞬间，曲若凝只是觉得有些恍惚，有些，说不出来的惆怅与失落。
    学校，同学，那是在他以往的生活中，所从来没有过的经验呢。
    自有记忆以来，他的全部的时间与生命，仿佛便是在学琴、练琴和弹琴中度过。
    他的母亲，就是个弹钢琴的。
    原也是个心高气傲、长相不俗的女子，再加上弹得一手好钢琴，所以便更加不愿认命，不愿委屈自己，于是几番兜兜转转，几回挑挑拣拣，母亲才终于将自己托付给了一个家世优渥的富家子弟。
    但又岂知，别人只是贪图她的鲜妍而已，然而女子的鲜妍，又能保持几时呢？
    故事的最后，自然是落了个一败涂地的结局。
    伤心，失望，愤怒，不甘，恸哭，吵闹，其实也不过是徒为别人的茶余饭后，增些笑料而已。
    像是劳伦斯的《儿子与情人》里面的那位母亲，她终是对自己的感情彻底的绝望了，然而却又把自己绝望背后的所有希望，统统的都寄托给了自己的儿子。
    尤其是在发现了自己的孩子在钢琴方面有过人的天赋之后。
    儿子，成了她重拾丢尽了的脸面的利器，儿子，成了她往后的荣耀尊贵的唯一砝码。
    他抗拒，但抗拒不了母亲的偏执，尤其抗拒不了母亲的眼泪，母亲的哀求，母亲的凄婉诉说，一遍又一遍的。
    毕竟他是她的儿子，而她，是他的母亲。母子的血缘天性，是如何也斩断不了的。
    于是便只能像个傀儡般的，认着她摆布。
    经过了十几载寒来暑往的奔波辛劳，十九岁的肖邦国际钢琴节上，他终于夺得桂冠一举成名。
    红啊，盼了十几年的红，盼了十几年的出名，现在终于红了吧。
    奇怪的是，听到台上的主持人念到自己的名字的那一刻，自己居然不是欣喜到痛哭流涕，不是激动到失声尖叫，而是近乎虚脱般的、同时又夹杂着一丝微妙的愤怒情绪，想到，“母亲终于满意了吧！？”
    满意，怎么可能？
    没有红的时候，红是她生命中最重要的，而红了之后，才发现赶紧乘着能享受的时候好好的享受生活补偿自己才是最重要的。既然已经红了，那以前那些粗茶淡饭省吃俭用的艰难日子，她不一点一点的犒劳回来，又怎么对得起自己，怎么对得起自己一手扶植起来的儿子的红？
    名车，豪宅，珠宝，时装，香水，美食，从前没有享受到了一切，她要享受，从前只能暗暗艳羡别人、而自己却不能享受的一切，她更要好好地享受。
    她的享受，不仅是让自己享受，更是要让别人看到，她在享受。
    却殊不知，她在肆意挥霍的背后，自己又付出了多大的代价，承受了多大的压力？
    为了她的高级定制珠宝，为了她的爱马仕手包，为了那一张张雪片般飞进自己公寓的账单，他只能不停的奔忙。一场一场的音乐会，一张一张的唱片，一次一次的出镜，甚至不顾乐评人的毁誉，从古典音乐的领域转向流行音乐的领域。
    当然也曾劝过她，稍微安分一下，至少为了自己的名誉和前途稍微的，为了她今后还能维持这样的生活，稍微的节制一下。
    但人的欲望就像雪地里滚着的雪球，随着时间的流逝，只会越滚越大，又岂会有收手之理？
    结局自然是不欢而散。
    其实哪会有不欢而散这般轻描淡写？要知道到最后那个自己称为母亲的衣着光鲜的女人可是跪坐在擦得镜子一般光亮的实木地板上泼妇般的歇斯底里的诅咒自己，诅咒自己忘恩负义寡廉鲜耻不得好死天打雷劈呢。
    不得好死，飞机失事尸骨无存，岂不就是不得好死？
    但她又是否知道，她的儿子几乎是怀着一种类似于解脱的、如释重负的心情去迎接死亡的呢？
    他记得他临死之前的最后一个念头是那些东西，统统让他见鬼去吧！
    然也许是老天惩罚他将死亡作为自己的避难所吧，居然跟自己开了这样一个不大不小的玩笑，让从一场看不见得心理折磨中逃脱出来，却又掉入了另一场肉 体与心灵兼具的更深重的折磨之中。
    生命真的如叔本华所说，只是一场无休无止的痛苦的灾难吗？
    可假如这就是上天的本意，是上天一次一次试图要告诉自己的，那他接受。
    至少这一次，他不会轻言死亡。
    他会勇敢的活下去，不管现在与将来面对的，会是什么。
    “夏雪，你坐到许蒙的旁边，他是我们班的班长，有什么不懂的，你可以问他。”
    真的是太久没有和外界接触了吧，所以方一站到人群中，以前那些刻意封存的关于人的记忆，便迫不及待的跳了出来。
    “是。”
    思绪被打断的瞬间，不动声色的收拾起所有的记忆碎片，曲若凝淡淡的应声到。
    
    朋友（三）
    “夏雪你好，我叫许蒙。”
    曲若凝刚走近这个叫许蒙的男生所坐的座位，他便扬着一张被阳光光顾过度的小麦色的脸孔，咧着一口森森白牙，给了自己一个灿烂的笑容。
    实在是消受不了这如火一般的热情，胡乱的点一下头算是打过招呼之后，曲若凝坐下之后掏出书本，便开始装出一副聚精会神心无旁骛的模样来，将身边那个人的笑容隔绝开来。
    实际上没过几分钟，曲若凝的心思也真的就集中到了讲台和黑板上。
    从前所有的时间和精力都花在了钢琴上，所以对于文化课这块，他几乎是一塌糊涂。前段时间被关在公寓的时候，他也曾在网上自学了一些，但毕竟是没有一点底子在，而高中的课程较之于小学初中又不知复杂了多少，因此要想拿到好成绩，为以后上大学做准备，下一番功夫那是必然的。
    只是原本以为自己的态度已经够明显了，孰料下课铃刚打响，身边的那位热情的同桌便又狗皮膏药一样的贴了上来。
    我已经知道你叫许蒙了啊！
    心里差点没翻白眼，但面子上却还不能表现出来，无法，曲若凝只能暂时的将视线从课本上抽出来，对准如此锲而不舍的与自己搭讪的那位新同桌，看他接下去，还有没有什么要紧的事要说。
    “呃，那个，我是班上的班长，你要有什么困难和问题，随时都可以来找我。”
    天生的自来熟的个性，和骨子里的惩强扶弱的大男子主义精神，都让许蒙自己对于这个外表脆弱而腼腆的新同桌产生了一种莫名的保护欲，所以纵然这位新同桌看似不太愿意搭理自己，但他还是本着“用我的真心换取你的笑容”的原则，装作看不见别人脸色似地硬凑了上去。
    只是，近距离看来，这个新同桌长的真是好啊，要知道刚才他放下书本将流动着一汪清水般的淡淡目光落到自己脸上的一瞬间，自己居然会有呼吸一滞的感觉。
    于是就是那一滞，原本应该脱口而出的话现在也说不利索了，而自己的脸，更是莫名其妙的红了。
    真他妈邪门儿啊！
    暗暗地爆了一句粗口，许蒙随即又在内心里大大地将自己鄙夷唾骂了一番。
    “我知道了，谢谢你。”
    虽然注意到了许蒙脸上那乱七八杂的莫名表情，但出于礼貌，曲若凝也还是选择了刻意忽略，而只是在他说完之后，才表示感谢。
    “你声音…”
    “啊？”
    “嘿嘿，没什么没什么。”
    原本以为自己的新同桌长的比较的娘名字也那么女气，说话的声音的话也一定会是细声细气的，没料到一出口，却是玉石相击般的清朗，所以许蒙才意外到爆。但这些，当然不能在当事人面前说出来，所以许蒙只能选择嘿嘿的傻笑。
    “哦。”
    毕竟曲若凝以前也是从娱乐圈那趟浑水里趟过来的，察言观色的本领还是有一些，所以许蒙在想什么，他大概也知道，只是别人不明说，他又何必捅破？
    “那个…”
    实在不知道是自己骨子里保护弱小的心思在作祟，还是自己哪根筋不对，人家明明已经恨不能在脑门儿上贴一张“我不想鸟你”的条子，可一看到那人正将目光重新调整到书本上，许蒙傻里吧唧的就又张开了嘴。
    只是这一张嘴才发现，自己到底准备说什么呢？
    对上曲若凝那不明所以的询问视线，许蒙的脸，再次不由自主的红了。
    “叮铃铃，叮铃铃…”
    好在就在这尴尬的一刻，熟悉的上课铃，打响了。
    “真他妈丢人啊啊啊！”许蒙在心底哀嚎。
    “真是个奇怪的人。”曲若凝在心底暗想。
    “学校怎么样？”
    事后一支烟，是萧颐的习惯。是夜情 事毕后，萧颐自然又靠在床头点燃香烟开始吞云吐雾起来，当然吐出烟圈的同时，也没忘记顺便关心一下当天才进鸿程的曲若凝的感受。
    “还好。”
    和面前的男人接触有半年的时间了，最开始的时候，他是十天半个月才来一次，像是古代的帝王，巡幸遍了自己的三宫六院，才蓦地发现冷宫里头，居然还有自己这么个人。然最近一段时间，或者确切的说是从自己央求他上学那件事开始，男人来自己这边的频率似乎大大的提高了，由以前的十天半月变作了现在的一星期一次。
    一个星期才来一次，在旁人眼中也许还是太久了，然而要知道光临自己的不是别人，可是身边美人如云换床 伴比换衣服还勤的萧颐萧大少爷。
    一星期一次算不了什么，可若是这种行为能一下子保持好几个月，那对萧颐来说，也算是破了纪录了。
    曲若凝当然知道，萧颐的这种变化，和自己最近所采取的那种做小伏低的驯服姿态不无关系，只是假若顺了男人的意，自己的心愿就可以达成的话，那纵然再卑微一点又有什么关系呢？
    更何况男人来的勤与不勤，反正都只是为了一件事――上 床而已。既然是上 床，那上一次和上一百次又有什么区别呢？
    吃得苦中苦，方为人上人。
    耐心，他曲若凝从来都是有的。
    “嗯。”
    也大概知道了，面前的人自从闹过一场之后就不大爱说话，所以萧颐对于曲若凝的言简意赅，倒也不以为忤。
    再深深的吐出一口眼圈，呛人的烟雾里，萧颐再次开口，“把我衣服里的皮夹拿过来。”
    没有听到回应，萧颐也没有转过眼，然听耳边悉悉索索的声音，他知道，那是身边的人下床去了。
    “少爷。”
    不过片刻，真皮皮夹那柔软而冰凉的触感，已然籍着指尖传递到了神经末梢。
    然就那么不经意的扫一眼跪坐在自己身边的这个低眉顺眼的、白皙的脸孔上犹带着几分未褪的红 潮的少年，萧颐觉得，一股子逼人的热度霎时间又火星一般的，在骨子里迸开了。
    最近在这边的时候好像老是这样，身体纵然发泄过，纵然疲倦，可只要目光一触到少年那张近乎禁欲的干净隐忍的面孔，身体里的热度就会腾地一下，全都涌上来。
    于是将少年压在身下做的时候，也情不自禁的就会很用力，很过火，甚至好几次差点没把人给折腾得昏死过去。
    是想要揉碎那张脸，打破他的平静，看他平静的表面之下，到底潜藏着什么吗？
    还是说自己潜意识里有点S M的倾向，只是以前和那些小明星和小男 妓们做的时候，碍于形象，没有表现出来？
    说不出来的感觉。
    然想到少年送到自己手边的皮夹，还是暂时的将心底的邪火压了下去。
    打开皮夹，抽出一张崭新的银行卡，萧逸将他随手递给了身边的少年。
    “每个月会有两万块钱自动打到账上，不够了你再说。”
    打开皮夹，保养得宜的修长的手指随即利落的抽出一张卡来，递了出去。
    然递出去的东西，却是半天也没人接。
    曲若凝没接，不是被萧逸这突如其来的大方震惊到，感激得忘了接，也不是被卡上的金额震惊到，吓得不敢接，而是他不明白，这钱，到底是什么意思？
    纯然的关心自己吗？
    还是自己最近一段时间服侍大少爷服侍的太好，以至大少爷龙心大悦，所以才这么特意的打赏自己？
    只是不管是哪个，都让曲若凝感到抵触。
    假如是关心自己的话，那就免了，他与他，有肉 体的纠缠已经够糟糕了，不需要再加上感情那么复杂那么狗血。
    至于打赏的话，更是免了。他现在吃的住的穿的用的，都是大少爷供的，甚至是自己能上学，也是托了大少爷的福才能得偿所愿，所以钱对他来说，太讽刺也太多余了。
    更何况自己本身就已经被萧大少买了下来，成了他的私物，又何必再砸什么钱呢？太浪费了不是吗？
    要知道两万块钱，对萧大少来说不过是九牛一毛，然而对于这座城市里的许多人来说，也许是他们一年的伙食呢。
    不是他假清高，也不是他摆姿态，而是真的，觉得没有必要。
    “怎么不接，嫌少？”
    只是这些话，只能于心底翻滚，却又怎么能宣之于口。
    目光闪动了两下，曲若凝还是恭恭敬敬的伸出了手。
    可等他伸手去接的时候，一扬手间，萧逸已然将手指间那张薄薄的卡片撂到了床下。
    “自己去捡。”
    萧逸不高兴了。
    其实今天让助理办这张卡，萧逸也不过就是一瞬间的心血来潮。
    最近和一个T台上的名模莉娜打得火热，乘着自己得宠，丽娜也就肆无忌惮明里暗里的向着自己揩了不少油。
    今天新上市的晚装啦，明天最新款限量的珠宝啦，反正不过就是些小玩意儿而已，而那女人在床上也实在是个尤 物，所以萧颐也就乐得买单。
    只是今天助理正在向自己汇报工作的时候，那个女人的电话却又不期而至，而这次一上来，居然就是让自己为她新看中的跑车买单。
    买跑车也不是不可以，只是假如自己没在昨天晚上知道，那女人和自己勾搭的同时，还和一个头顶流油的暴发户搅在一起的话。
    所以没说上三两句，萧逸便挂了电话。可是就算挂了电话，莉娜那黏黏呼呼嗲声嗲气的声音和那种从接到电话开始就不断往外冒的恶心的感觉也还停留在脑际，挥之不去。
    于是难得的，以工作效率着称的萧颐肖总经理，居然在工作时间开起了小差。
    然而这一开小差之下，萧颐便莫名的想起了自己最近经常去的那个地方，当然也就想起了，身边来来去去的那些人，自己好像都是砸了许多钱在里头的。当然，说到底他们围在自己身边，也不就是为了这个吗？
    可似乎就是身边这个人，这个叫夏雪的少年，自从父亲将他送给自己之后，自己从来没在他身上花一分钱，而他，仿佛也从来都要求过任何东西。
    除了以前所谓的的爱情，和现在的上学。
    不知出于一种什么样的心态，拿起电话，萧颐拨响了助理的手机。
    要说这点钱对萧颐还真不算什么，可这背后的心意，谁又能说他轻呢？
    可眼前的人，居然这么不知好歹，自己好不容易纡尊降贵的关心一下别人，他居然还敢甩自己的脸子。
    最近稍微宠了一下，就不得了了吗？
    天子一怒，伏尸百万。萧颐大少爷的一怒，虽然没有天子发怒后果那么严重，但身边的人遭殃，那是绝对的了。
    曲若凝听话的按照萧颐的指示下 床去捡卡，然就在刚起身的瞬间，却又被一具布满汗水的微黏的身躯重重的压倒在了柔软的床褥间。
    而后还不等曲若凝反应过来，萧颐犹粘着白 浊的性 器便又冲进身体里，更惩罚似也的，重重抽 送起来。
    高级的橡木地板被擦得锃亮，为了保持地板的光泽与品质，甚至还在上面精心的打了一层蜡。然通透的灯光下木制的纹理那温润的质感，只是将被主人遗弃在地板的那张新卡放射出来的光亮，衬托的越加刺眼，越加鲜明。
    在萧颐看不到的地方，曲若凝的脸上流星一般的，划过一缕不易觉察的似悲又似喜的笑痕。
    果然，于你于我，这样才是最简单的吧！
    
    朋友（四）
    “喂，为什么每次下课时间，你都从来不出去玩的啊？”
    和曲若凝同桌了将近一两个月的时间了，许蒙算是彻底明白过来了，自己的同桌不但是个不爱说话一天到晚只知道埋在书堆里的闷葫芦，而且是个不爱运动、体育差到一塌糊涂的闷葫芦。
    记得第一次带着身边的人到操场上体育课，他居然一脸平静的告诉自己，他对所有的体育项目一窍不通的时候，许蒙简直要绝倒。
    苍天啦，身边这个长着一张天使脸孔的家伙不会真的是从哪个外太空掉到地球上来的吧？
    当然好在在他这个体育健将的帮助下，这个家伙在各项运动方面，终于有了一点点起色。
    而且也许就是因为这个缘故，闷葫芦也开始变得不再那么闷了，甚至有时候他还会主动找自己说话哟。
    虽然是为了学习上的事情啦！
    不过这不论是对夏雪自己，还是对许蒙与夏雪的关系而言，也真的算是一个很大的进步了啊！
    所以现在乘着放学两人一起走的时间，理所当然的，许蒙从一个朋友的立场出发，建议夏雪课间不要一直的做题做到死，至少为了能让眼睛得到休息，出去活动一下。
    “我没时间。”
    又是这句。
    黑线。
    我就知道你要说这句。
    “靠，什么叫没时间啊。我们是高一又不是高三，现在头悬梁锥刺骨也太早点儿了吧。”
    呼，憋在心头好久的话，许蒙今天总算是给倒了出来了。
    不是他没想起来，而是以前每每还没等他开口，身边的人就已经不给面子的转开脸去，将脑袋重又埋进了书堆里。总不能对着空气说吧，他又不是神经病。
    而今天，自己总算是找着机会了。
    “我是真的没时间。”而且，我也不知道玩什么。
    当然后面那句话，曲若凝没有诉之于口。
    这句话许蒙对自己说了很多次。那一次次的提醒背后，曲若凝不是没有感觉到他对自己的关心和照顾，只是就像他自己说的那样，真的是没时间。
    以前的功课实在是落得太多，尤其是数学和物理，就算是他使劲浑身解数，对他来说那些公式也还是如同天书一样，让人只觉得茫然。
    所以对许蒙他们来说基本上不需要听讲就能弄明白的东西，自己也要花上很大的精力做上很多的习题，才稍微的有点开窍的感觉。
    更何况，玩什么呢？
    从小都被母亲反锁在房里练琴，从来都只是隔着灰蒙蒙的玻璃窗，怀着隐秘的艳羡的心情偷偷地看别的孩子在小区草坪上放肆的打闹、玩耍、欢笑、哭泣，以至到现在，自己真的和“玩”字绝缘了。
    只是所有这些，身为天之骄子的许蒙又怎么会理解呢？
    而自己，又何须说与他听呢？
    “算了算了，当我没说。天天看书，小心成四眼儿啊！”
    曲若凝的眼瞳颜色特别的黑，黑的像是一汪化不开的墨，又仿佛没有星子的纯净的夜空，整个的倒影在了他的眼底，所以当他定住眸子专注的去看一个人的时候，总是有种特别真诚特别无辜的感觉。
    无辜到，让人生生的觉得，在这样的凝视下，自己就算没做错什么，也好像诚如圣经所言，真的是有罪的。
    而现下的许蒙，就是这种感觉。
    随手抓了把头发，掩饰掉心头那莫名的负罪感，许蒙将别开眼睛，粗声粗气的咕咙了一句。
    真他妈邪门儿啊，为什么每次在这个家伙面前，自己都要这么憋呢？
    而许蒙不知道，在他身边，曲若凝却是为着他那孩子气的别扭劲儿，而在心底淡淡的笑开了。
    “真还是个小孩子啊！”
    于是接下来的时间里，一个在心里和自己叫劲儿，而一个则在脑子里默默的复习着今天的功课，两人再也无话。
    “喂，你他妈就是夏雪吧？”
    只是这样的平静还没保持一会儿，就被从前面不远处传来的一句粗鲁而嚣张的叫骂，给打破了。
    下意识的抬头一看，跃入眼帘的首先便是一颗金黄色的头发被风吹的蓬松而凌乱的脑袋。
    “好像狮子狗啊！”曲若凝和许蒙的脑海，同时跳出了这个念头。
    “问你话呢，耳聋了啊！”
    然就是这一怔之间，对方就已然等不急的出手推了曲若凝一下。而且出手的还不是黄毛，是不知打哪儿冒出来的一个一身烟臭的小青年。
    好在曲若凝虽然还没搞清楚眼前的状况，但人倒是机警，敏捷的避开了。
    不过对方这一出手，曲若凝本人都还没有什么反应，跟他一路走的许蒙倒是急了。
    “我操，谁他妈敢动我兄弟，找死啊！”
    一箭步蹿到曲若凝前头，许蒙就是一拳头挥了过去。
    没防备许蒙这突然的出手，推曲若凝的那人一个趔趄扑倒在了水泥地上，右脸颊上也顿时浮现出了一块青紫。
    “靠，你他妈又哪根儿葱，跟这儿多管闲事？”
    黄毛此时也彻底的被激怒了，提起拳头就冲了上来。
    然重重挥出去的拳头，却意外的在半路上被截获了。
    “我就是夏雪，请问你找我有什么事吗？”
    上前一步拉住又要冲上去的许蒙，险险的避过黄毛的袭击，淡漠的目光无声的扫过站在自己面前的这个一脸凶相的少年，曲若凝面无表情的问了一句。
    曲若凝的目光不凌厉，不慑人，但那样清澈如水的目光配合着他那冷漠而精致的脸孔，却意外的有种高贵凛然、不可侵犯的感觉。
    “啐，去你妈的。”
    虽然嘴上没承认，但黄毛的确是被曲若凝的气场或者说气度给镇住了。但还是犹不甘心的啐了一口才开始说话。
    “是这样的。我今天找你，就是想问问，你他妈认不认识徐敏婕。”
    “徐敏婕？”
    “徐敏婕！”
    “那就是你认识咯？”
    见面前的两人一口同声的叫出了这个名字，黄毛脸上的神色更加阴沉。
    “抱歉，不认识。”被黄毛的粗口和方才那审讯犯人一般的逼问语气搞得心情很差，蹙着眉头勉强维持着礼貌，曲若凝回答道。
    “你他妈装什么大头蒜？”
    曲若凝的答案一吐出口，对面的黄毛又被激怒了，一句喝骂脱口而出。
    “兄弟，徐敏婕啊，就是隔壁班上最近天天往你抽屉里塞情书的那个啊。”
    不仅黄毛急了，站在曲若凝身边的许蒙也急了，揪着曲若凝的衣服偷偷的提示到。
    拜曲若凝脖子上那张比之日系漫画里的男猪脚还要美型的脸蛋所赐，自从和曲若凝坐在一起之后，许蒙发现他每天都可以在曲若凝的书桌里发现好几个粉红的粉黄的粉蓝的信封，当然下课时间或放学路上，当面表白的也不乏其人，只让许蒙这个少男心刚刚开始蠢动的青涩少年嫉妒到脸色几乎发绿。
    而当事人每次看那些东西和遭遇那些表白时候的那种宠辱不惊云淡风清的表情，更是别样的刺激着许蒙，让他恨得牙都痒痒了。
    可是没那个命就是没那个命，就算把一口铜牙咬碎，他许蒙也不能代替人家不是？
    而这一众表白的小女生中，就数隔壁班的徐敏婕最殷勤最锲而不舍，几乎每天早课之前，许蒙都能在曲若凝的座位前发现她的身影，所以对于这个女生，他更是绝对的记忆深刻。
    只是他没想到，曲若凝对这么个人竟然是一点印象也没有，而且更惊悚的是，对曲若凝这么“深情”的一个人，居然是已经有了男朋友的。
    苍天啦，他这个同桌的魅力也太大了吧，连句话都不用说，就能把人家有夫之妇都勾引过来！？
    自叹弗如啊！
    许蒙心中不禁宽面条泪。
    “什么？还他妈天天塞情书？我操他你妈的，她是我马子你知不知道？”
    原本脸色就不好看，而许蒙对曲若凝的那句嘀咕传入耳中，黄毛的脸色更可以用花红柳绿还形容。
    自然拳头一扬，又冲了上来。
    这次曲若凝倒是没躲，而是手臂一挥，一下子挡住了黄毛的攻势。
    “这是你跟你女朋友之间的事，我为什么要知道？”
    言下之意便是，你女朋友写情书给我是她的事，而你没管好你女朋友是你的事，跟我有什么关系？
    “我□妈。”
    一听到这句话，黄毛当场气的眼睛都红了，脏话出口的同时，一场混战自是在所难免。
    “管好你自己的女人。或者你没那个能力的话，就不要交女朋友。”
    几分钟之后，居高临下的站定在黄毛和他带的那个帮手面前，依旧是先前那副波澜不惊的表情，曲若凝用着平稳的声调淡淡的建议到。
    “是啊是啊，再说你女朋友劈 腿，管别人鸟事啊。”
    站在曲若凝旁边的许蒙，此时也扬起夹杂着几分笑意的声音从旁帮腔。
    “我…”□个死娘娘腔。
    虽然已经被打的躺在地上动弹不得，然耳听得站在自己面前的两人的那一番话，黄毛还是忍不住的破口大骂。
    只是才吐出一个“我”字，剩下的话，就已然在曲若凝冷凝的目光被逼了回去，咽进肚子里。
    “医药费，你们好自为之。”
    懒得再跟这种人纠缠，从兜里掏出一张老人头放在地上两人的面前，曲若凝随即转身离去。
    “我操。”
    觉得自己被彻底侮辱了的黄毛终于中气十足的骂出两个字来，而那被骂的人呢，早已经走得远了。
    
    8纠缠（一）
    “公交车站到了。”
    “夏雪，那个，你是夏雪吧？”
    呆呆的跟在曲若凝身后走了一路的许蒙，连到了自己打车的公交站台都没发现，曲若凝只好好心的提示到。
    没想到面前的大男生居然是带着一脸看到外星人入侵地球似的不可思议的混乱的表情，哼哼哧哧的来了这么一句。
    太惊悚了，夏雪啊，那个体育不好不喜欢运动比女生还要靓也比女生还要腼腆文静的夏雪啊！
    操，他居然会打架，打架啊！大家不是只有他这种生长在街边、长的比牛还要壮的男生才干的事情吗？
    夏雪那样的长相，那样的气质，怎么可能会打架？而且还打的那么有水平？
    再说他不是体育很差劲吗？篮球足球什么的一窍不通吗？
    不得不承认，亲眼看到夏雪打架，简直比亲眼看到娇弱的豌豆公主插着小蛮腰骂街还要有冲击力啊！
    “嗯，要不要查身份证？”
    也大概能猜出来许蒙现在到底在纠结什么，而且说实话，他那总是阳光灿烂的脸上现在所挂着的那副混乱郁卒的神色真的很有喜感，难得的，曲若凝也不动声色的幽默了一把。
    “兄弟好样的，这样才是个男人嘛！”
    本以为许蒙的郁闷还会持续很久，孰料曲若凝的一句话，竟是一语惊醒梦中人。豪放的一巴掌拍在曲若凝的肩头，许蒙的语气瞬间的一百八十度大转弯，刚才还是懵懵懂懂凄风苦雨，眨眼间便是兴高采烈晴空万里。
    被许蒙的巴掌拍的生疼，但也没吭声，曲若凝只是将含着写疑惑的目光投向了许蒙兴奋不已的脸。
    倒是没工夫去留意这些，许蒙只是激动地搓着手，自顾自的将自己想说的一股脑儿倒完。
    “说实在的夏雪，以前看你长得挺娘的我还老是觉得你肯定容易被人欺负，还暗暗的替你捏了一把汗，没想到你居然会打架，而且打架还打的这么溜。现在我总算不用再操这个闲心啦！”
    “那还真要谢谢你。”
    “兄弟之间，客气什么。”
    “呃，那个夏雪，我不是说你娘啊，我可没瞧不起你啊，我…”
    耳听得身边的人说谢谢，出于豪爽的天性许蒙也就毫不客气的应承了下来，只是一转脸对上曲若凝那一双波光流转似笑非笑的眸子时，许蒙才蓦地想起，自己到底说了什么。
    自己居然说自己的兄弟娘？
    手忙脚乱的，许蒙赶紧低着脑袋一脸诚恳的解释起来，只是慌乱之下的这一番解释，却越发的夹杂不清起来。
    “我懂得。”
    原本不打算逗弄身边这个大狗一样耿直而又憨厚的小男生的，只是他那副双颊发红耿耿巴巴急的连汗珠子都滚出来的神情实在太过于好玩，不顺手逗一逗玩一玩，简直对不起自己，所以纵使明知道对方的意思，曲若凝还是偏偏的装出一副曲解了的模样。
    好在看够了许蒙那憨憨的讨喜的模样，曲若凝终是肯放手了。
    “你耍我？”
    被赦免了原是好事，只是许蒙方抬起脑袋，目光便捕捉到了面前人的嘴角那一丝不及隐去的恶作剧得逞的坏笑。
    一张小麦色的脸瞬间涨得红了，许蒙怒吼出声。
    被发现了吗？那索性承认好了。
    挂在曲若凝唇边的那一弯弧度，勾的更深了。更转眼之间顺着浅浅的酒窝，爬上眼尾，爬上眉梢，爬满少年整个光洁的脸庞。
    “你敢笑我？”
    带着恼羞成怒的神气，许蒙终于发飙了。
    扬起厚重的巴掌，许蒙直向着曲若凝扑去。
    橙红色的太阳已经慢慢的落到了山的那边，马路上的街灯，也次第的亮起来了，被落日淡金色的余晖穿成一串漂亮的珍珠，环绕了整个城市的颈项。
    而就是这夕阳与华灯交相辉映的轻柔的暮色，只将夜空下的城市妆点的如同盛装的妇人般娇艳动人，亦将绽开在少年们脸孔上的欢乐笑容，映衬的一如夏花般绚烂美好。
    远远的天那边，一弯如眉般的新月，不知何时已爬上了树梢。
    
    纠缠（二）
    “为什么要跟我分手，我到底做错了什么？你说我到底做错了什么？你说，你说了我改，好不好?”
    豆大的泪珠不断地从女孩的努力睁大的眼眶中涌出，用着几近卑微到尘埃里的声调，女孩低低的呜咽道。
    “你没有做错什么，只是我对你没兴趣了。”
    女孩哭得伤心欲绝，几乎都要不能呼吸，然站在她面前的男孩神色却依然还是一如先前般决绝，口气里亦没有丝毫转圜的余地。
    “阿颢，不要这样对我。”
    自始至终，男孩的目光都一直落在她身后某个不知名的地方，从未在她的身上停留过一秒，而从两人见面开始一直笼罩着男孩俊秀的脸孔的，亦始终是那种冷淡的、不耐的神气，女孩心下明白，面前的人，是真的，不再爱自己了。
    可纵然明白了又有什么用呢？
    爱，是一种痴顽，更是一种痼疾。
    假如随时都能抽身而退，随地都可以举重若轻，那还是爱吗？
    而自己，是真的爱他啊！
    爱到，此刻可以不顾尊严，苦苦哀求的地步。
    “阿颢，求求你不要这样对我，不要抛下我，好不好？”
    嘴巴一张一合语无伦次的祈求着，女孩的泪水，亦随着不断出口的话语，再次滚滚而下。
    而且纵使视线被泪珠儿冲的模糊了，女孩也还是奋力的张大眼睛，眼珠儿亦一错不错的牢牢的盯住了那张深爱的脸孔，不肯放过男孩的一丝一毫表情。她不相信男孩如此绝情，更用心的试图在男孩脸上捕捉到，任何松动的痕迹。
    大概是女孩的痴心，真的就连上苍看了也会感动吧。女孩的话方落音，就见男孩那黑沉沉的眼眸里倏尔划过一星亮光，而他那一直都紧紧抿成一线的、从而予人以强烈的凉薄感觉的嘴唇，此刻亦放松了些许，像是妥协，又仿佛犹疑。
    他改变主意了吗？
    见此情景，女孩的内心，顿时不由得一喜。
    然就在下一秒，女孩随即就被那张微启的薄唇里吐出的轻飘飘的一句话，死死的定在了原地。
    “你不是问我为什么要和你分手吗？那我现在就告诉你，那是因为，我爱上了别人。”
    声音是低哑的，但隔着周围这来来往往川流不息的人群，隔着这样冰冷的空气，还是如斯清晰、一字不漏的传进了女孩的耳朵。
    说话的时候，女孩甚至能感觉到，男孩的声音，是含着笑的。
    呆若木鸡。
    “而他，就是我爱的人。”
    男孩并不是看不到女孩的反应，然用力的一把抓住从对面走来的另一个人的手掌，男孩还是选择，残忍的、清楚地将所有的话，一次说清。
    “抱…”
    “宝贝你不要矢口否认了，我知道你善良的天性让你不忍心伤害别人，可是宝贝，我们之间的爱是神圣的无辜的对不对？”
    “你们，你们…”
    男孩不爱自己了的事实，已经是让女孩感觉万箭攒心，而猛地出现在自己眼前的这个少年，更是如同平地里响起的一声惊雷般，只让女孩感觉轰的一声。
    怨怼，愤怒，诧异，震惊…
    “正如你所看到的。”
    似乎是好叫女孩彻底死心一般，男孩甚至还特意的扬了扬他和少年紧紧地交握在一起的双手。
    万念俱灰！
    “我恨死你们了！”
    绝望的心碎的吼出这句话来，女孩终于捂着脸哭着跑开了。
    如同一滴汇入大海中的水滴，转眼间，女孩窈窕纤瘦的背影便消失在了茫茫的人海中，消失在了，这由街灯和霓虹交织而成的迷离的夜色里。
    再也寻不见踪影。
    而不知是因着抱愧还是其他，剩下的两人亦是久久的站在原处，无语凝噎。
    “能放手了吧？”
    曲若凝觉得，自己今天真的一定是很倒霉，很倒霉。
    无缘无故的被不认识的人截住然后为一个不认识的人打架已经够糟糕了，没想到更糟糕的，还在这儿等着。
    打架虽然讨厌，但这一架打下来，最近一段时间以来郁结在身体里的忧愁和不快仿佛也随着这淋漓尽致的一架，彻底的被发泄了出来。
    而且经过这一场架，自己对于许蒙这个他所谓的“兄弟”，也开始真正的产生了一种奇妙的、认可的感觉。
    大概，打架真的是增进男人之间友谊的最直接最有效的方式吧！
    身体经过一场发泄之后，异常的轻松，心情也是舒畅的，痛快的，就连鼻端呼吸的空气，也是冷冽而清新的，更何况一想到男人今天晚上大概不会来“临幸”自己，心绪不由得更加高昂了几分。所以作别了许蒙之后，曲若凝并没有像往常那样，急着赶回去钻研那些枯燥的习题，而是顺着红的黄的橙的绿的五彩斑斓的灯光铺就的长街，悠然自得漫无目的的走了下去。
    路过一家电影院的时候，电影院的门口张贴了好几张造型可爱的卡通动物的海报。明亮的灯光映照下，那海报上的动物们更是如同立刻就会从海报上跳脱出来那般，活灵活现，栩栩如生。
    情不自禁的，曲若凝挪动脚步走上前去，想要看个仔细。
    只是未料自己才刚走到中途，居然就莫名其妙的被卷入了这样一场狗血的戏码。
    尤其可笑的是，自己在里面扮演的，竟然还是一个插足的第三者的角色。
    假若不是自己也是其中的角色之一的话，曲若凝一定会误以为，自己是在看别人拍琼瑶剧。
    酝酿了这么久才酝酿出的一点好心情，瞬时化为乌有。
    被别人拿来充当分手的幌子也就认了，他就权当作日行一善，反正看那个男生也不像是什么恨海情天的痴情种子。
    与其继续让女孩白白的伤心下去，还莫如让她早点死心另觅良人来的好。
    可是现在，戏不是已经演完了吗，那他是不是也应该放手了？
    难不成这人真还演戏演上了瘾，意犹未尽？
    用力的想要抽回自己的手腕，但却没能成功。微拧起了眉头，带着点隐而未发的、薄怒的神气，曲若凝终于低吼了出来。
    “喂，我爱上你了，我们交往吧！”
    
    纠缠（三）
    “喂，我爱上你了，我们交往吧！”
    “不好意思我不是同性恋。麻烦你放手，我还有事。”
    “美人我没开玩笑哟，我是真的爱上你了，请和我交往吧！”
    明明已经明确的拒绝了，还是会被不死心的拉住，告白。
    冷冷的看着面前这个明明长的英俊挺拔男子气概十足、却偏偏喜欢学人家小女生掐着嗓子、用着甜的能腻死人的纯情腔调跟自己说话的人，曲若凝终于知道，原来这个人不是喜欢演戏，而是根本就是个疯子。
    不可理喻的疯子。
    不客气的重重一肘子顶上身旁那人的胸口，乘着他一脸痛苦的抽手去揉心口的当儿，曲若凝扭头就走。
    “美人你用不着这么狠吧？”
    夜风送来幽幽的一句抱怨，抱怨的同时，还不经意的漏出几星呻吟。
    双手插在裤兜里，曲若凝自顾自的走了下去。
    “嘀嘀…”
    尖利的喇叭声几乎刺破了路人的耳膜，同时亦刺破了曲若凝刚刚平复下来的心境。
    “美人我是说真的哎，你考虑一下吧！我叫程颢，男，今年十七岁，手机号码是XX…”
    骑跨在重型机车上双手握住车把，两张嘴皮子还扑啦啦说个不停，不死心的疯子居然又黏了上来，并且还主动的做起了自我介绍。
    一边目不斜视的走着自己的路，曲若凝一边在心里思量着，要彻底的摆脱这个唯我独尊的疯子，自己是不是马上抬手招一辆TAXI比较快。
    “对了，说了这么久的话都忘了问美人你了，美人你叫什么什么名字，芳龄几何，手机多少？哈，看美人你穿着鸿程的校服，那你一定是鸿程的学生咯！”
    自己一个人叽里呱啦自说自话，根本就没去注意身边的人到底愿不愿意听。或者依照他大少爷的个性，就算注意到了，他也会装作不在意。
    反正程大少的那个脑构造，从来都只会把自己不想接受到的信息，通通过滤掉。
    好在曲若凝脸上那不耐烦的神情实在太过显眼，程颢那颗已经被美色搅成浆糊的脑袋里终于想起了一件比探听美人的消息还要重要的事情。
    “美人你想去哪里，我载你一程吧！当然要是美人你有兴致的话，我们一起去兜风也不是不可以哟！”
    随着疯子嘴巴里吐出的最后那一句话，曲若凝的耐心最终宣告破产。
    站定在路边，曲若凝扬起手来。
    吱的一声刹车声响起，一辆TAXI及时的、准确的停在了曲若凝身边。
    “美人你不要对我这么无情！”
    扭股糖一样的扑上来抱住曲若凝的胳膊，程颢的语气和表情，比怨妇还要怨妇。
    一脸黑线，默默地扫过眼前这纠缠的两人，开车的大叔立马就又把车给开走了。
    不带走一片云彩。
    “你够了没有！”
    假如这个人真是个疯子的话，曲若凝觉得，自己也已经快要被这个人给折磨疯了。
    “没够，美人你怎么可以这么无情？说起来要不是美人你一直朝我站的地方放电，我怎么可能会对你一见钟情？再说要不是我拉住你的时候你也没有反抗，那我怎么可能对你生出希望，所以说都是美人你的错哦！”
    朝你放电？我那是在看海报好不好？
    都是你的错，还让你爱上我捏，我听你在胡扯！
    沟通失败，曲若凝直接一拳打在揪住自己不放的那人脸上，打断他喋喋不休的话语，同时也藉此摆脱他的纠缠。
    谁料身边这个家伙，反应也是相当的敏捷，纵然坐在机车上没有动也还是避开了自己的袭击。
    “喂，君子动口不动手哦，更何况美人你长的这么天使，脾气怎么可以这么火爆？”
    避开自己袭击的同时，那人居然还开口数落起自己来。
    一击不中，曲若凝提起脚步，大步走开。
    知道曲若凝是真的动怒了，一把攥住曲若凝的背上背着的书包带，那人也不复先前笑嘻嘻的神色。
    “名字。”
    “我凭什么要告诉你。”
    额头上的青筋尽数迸裂，曲若凝也懒得再去掩饰自己的情绪了，愤怒而蔑视的表情，一览无余。
    “名字，告诉我名字，我就放你走。”
    没想到那人竟还在这上面，跟曲若凝耗上了。
    很想就那么撂了书包，拔腿就走，可是不行，那书包里有他的课本，他的习题册，还有他辛辛苦苦才整理出来的笔记。
    他的汗水，他的希望，都承载在这个书包里了。
    可他跟这个人，一点瓜葛都没有，他凭什么要听他的？
    曲若凝冷着脸孔梗着脖子，不肯。
    僵局。
    就在两人僵持不下的时刻，曲若凝忽见那人将手伸进了衣兜里。
    还正不明所以的望着那人的动作，咔嚓咔嚓的声音忽然想起，同一时间，手机照相头的白光亦开始不停闪动。
    “你…”
    曲若凝终于明白过来，这人是想干什么了，但也晚了。
    “好了，美人你不告诉我也没关系了。反正你的样子我也照下来了，回去后直接发鸿程的BBS，到时候一人肉，只怕不光姓名，连祖宗八代我也都知道了哟。”
    丢开刚才还紧紧抓着不放的书包带，连同拿着手机的那只手，程颢一同给揣进了衣兜里。脸上的表情，此刻又是嬉笑如常了。
    嬉笑的里面，还掺杂着一点点的幸灾乐祸，和一点点的残酷的冷静。
    “卑鄙。”
    曲若凝气的简直都不知道该说什么好了，冷冷的盯了身边这个人许久，仿若要在他的身上剜出个窟窿一般，磨着牙齿，曲若凝最终从齿缝中迸出了这两个字来。
    天性使然，这是曲若凝能够想到的，最严厉的指责了。
    “啧啧，美人你怎么可以这么说我？人生在世，食色性也，追求美人有什么错？再说像你这样的极品，本身也就应该有被人追求被人骚扰的觉悟啊！像我长这么帅，我就知道我的人生注定是不平静的。”
    说来说去，整件事情，都还是我一个人的错咯！
    被气到极点，曲若凝反而笑了。
    “我叫夏雪，鸿程中学高一（一）班学生，男，现年十五岁，民族汉，籍贯S市，手机号码是XXX，学生证号码…”
    张开嘴巴，一如背书那么连贯，也一如背书那么丝毫不带任何感□彩，曲若凝将开学时候在学生登记表上面填写的内容，一股脑儿的背了出来。
    程颢的眼睛先是不敢置信的张得溜圆，但随即便又眯成了一条直线。
    “美人我太感动了，你也一定是爱上我了所以迫切的想要增进我们彼此的了解对不对？你不用多说了我明白的。”
    眼底闪烁着的，明明是幽暗的算计的光芒，但程颢的嘴上说的，却全不是那么回事，小白到了极点。
    “再说一遍，我不是同性恋。还有，请问现在可以放我走了吗？”
    不去理会那人的疯言疯语，曲若凝此时此刻唯一的念头，就是摆脱这个人。
    “嗯嗯，当然可以了，请慢走。”
    达到了目的。程颢也就真的不再纠缠了。反正该知道的也知道的差不多了，来日方长嘛！
    用着堪比五星级大酒店的门童那般尊敬的、热情的语气，程颢笑着与曲若凝道别，话到末了，甚至还敬业的弯了弯腰，挥了挥手。
    “当然，美人你还要记得想我哟！”
    不得不说，曲若凝彻底的被雷到了。
    不是恶心，也不是愤怒，那是介乎恶心、烦躁和愤怒之间的，还夹杂着点自认倒霉的古怪感觉。
    搞笑而无语。
    只是曲若凝没有想到，身后这个人，这个他认为让人觉得搞笑又无语的人，居然会持续的纠缠他的一生。
    
    纠缠（四）
    “小雪雪你终于放学了啊，我等得好辛苦哦！”
    自从得知了曲若凝的学校班级和手机号码，程颢那个疯子从此就开始对曲若凝进行了无休无止的轰炸。
    短信，电话，还有每天等在放学路上的那一大捧娇艳欲滴的香槟玫瑰，曲若凝真的觉得，自己快要被程颢给逼疯了。
    倒不是程颢的手段有什么令人恐怖的东西，可曲若凝就是怕，莫名其妙的害怕――
    直觉告诉他，这件事要是被萧逸知道了的话，那他这个学，肯定是上不成了。
    可是上学，以他现在的孤儿的身份，只有通过上学，以后或者考大学，或者申请国外的大学，这样才能在社会上有立锥之地，也只有这样，他才有与萧逸对抗重获自由的砝码。
    上学，不仅是他唯一的念想，更是他重获自由的唯一的希望！
    他怎么能够不上学呢？
    而假若不上学，以他现在的年龄和身体，还能干什么呢？
    曲若凝不敢想，也想不出。
    娜拉出走，不是堕落，就是回去。
    所以对于程颢热烈大胆的的追求，曲若凝是软不得，硬不得。
    软了，害怕会给他造成自己会接受他追求的错觉，而硬了，又害怕程大少爷穷追不舍越挫越勇闹到满城风雨，最后只把自己，从新打入地狱。
    于是这一软一硬，生生的便变成了一座透明的牢笼，连同着和自己不同龄的同学之间的那种疏离之感、学习上的重重压力，还有萧逸不时“临幸”所造成的身体的痛苦，一齐将曲若凝死死的钉在原处，更不断地收紧不断地收紧，如同蚕蛹一般，逼得人几乎窒息。
    曲若凝发现，最近自己好像经常莫名其妙的就会头痛，集中起精神来做题的时候也还好，可只要一闲下来，脑子一想到程颢、萧逸，还有那个不确定的将来，就像脑壳正被人拿着矬子慢慢的挫一般，脑子立马的就钝痛起来。
    发展到现在，几乎是一听到程颢的声音或看到的程颢的身影，脑袋就会反射性的痛起来。
    这不，又开始痛了。
    “程大少爷，请不要拿我开涮了好不好？抱歉我真的不是同性恋。”
    伸出细长的手指按一按从看到那张从玫瑰花后面探出来的微笑的脸开始就突突跳个不停的太阳穴，曲若凝的不仅仅可说是无奈，简直算得上是哀求了。
    曲若凝现在唯一庆幸的是，程大少爷虽然行事夸张，可对这件事还是相当低调的，至少就没让他的同学们发现，更没闹得人尽皆知。
    要是那样，他真就死定了。
    当然这也和他一开始就对大少爷进行了警告，和他自己做事慎重、每次都选择最后一个离开校园不无关系。
    程颢当然不晓得这其中的关节，他只是不明白，为什么每次他等个人都等得这么辛苦，每次都直到学校里的人都走空了，他要等的那个人，才慢慢悠悠的从学校里面晃出来。
    他一直没有告诉夏雪，而夏雪也没有问，其实他程颢也是鸿程的学生啊！本来可以到得夏雪的教室直接堵人的，只不过因着恶狠狠地被警告，不要跑到班级去，更不能让别人知道，他才忍耐下来的。
    忍耐下来，那是因为他真的尊重他，更真正的，想用自己的实际行动，去赢得那个让自己砰然心动的，少年的心。
    他想他永远的记得那夜，记得电影院门前，那个迎面向着自己走来的少年。
    精致的眉眼，淡漠的神情，还有被晚风吹得稍微有点凌乱的头发，他当时就想，那头发一定很柔软。
    他记得他是双手随意的插在古板的校服衣兜里的，肩上还背着一个大大的背包，很学生气的打扮吧，可在他眼里，偏偏就是勾人的要命――禁欲的诱惑！
    他是真正的明白了，为什么那么多人喜欢制服了。
    而他抬起双眼向着自己站的地方看来得时候，眼底乍现的那一闪而过的、孩子气的笑意，在让他惊艳的同时，更是让他下定了决心，他要他，眼前这个美丽而纯真的少年，他一定要得到他！
    所以才不加思索的将他卷进了自己与他人分手的闹剧，回过头来，更是义无反顾的当场就表白了。
    虽然这样的开场白很糟糕，可为了留住他，他也顾不得了。
    更何况他相信，以他程颢的魅力和手段，他对他，绝对是势在必得！
    只是他没料到，事情有点超出了他的想象――
    夏雪他相当的固执，而且还是个直男。
    可是这又怎么样呢？
    程颢还是绝对的相信，搞定夏雪，只是个时间问题。
    当然程颢也不经意的发现，随着自己与面前这个少年的接触越来越来，自己好像也越来越喜欢他了。
    不单单是秀丽的眉目，也不单单是柔软的微带着点栗色的头发，还有更多，更多，譬如被自己不小心触碰时，瞬间就会发红的脸颊，还有紧抿起嘴唇时，嘴角那细细的纹路，和脸上那诗人一般的、忧郁而庄重的神情。
    夏雪这个人，就像是山巅的一池湖水，从远处看去，山光水色，云影雁痕，那样的繁繁复复，简直叫人诘屈聱牙，但其实一走到近处你就会发现，原来这水，竟是这般的清澈见底，一尘不染。
    而程颢的心，也正就不知不觉的，被这一泓清水填满。
    “说了你不要这么干脆这么冷酷的拒绝我了，感情是要慢慢培养的嘛，你都没谈过恋爱，怎么就知道你是不是同性恋？再说你又没和我接触过，你怎么就又一口咬定了我不是你的真命天子？你说对吧？”
    程颢倒是说的头头是道，可在曲若凝眼里，全部不啻于歪理邪说。
    感情？他现在的身份和背景，哪有奢谈感情的权力？
    接触？天天花在功课上的时间都不够，他又哪来的美国时间和他慢慢接触？
    那种第一次和程颢对话起就产生的那种古怪的搞笑而无语的感觉，再次慢慢的浮现出来了。
    紧紧的闭上嘴巴，曲若凝唯一能做的，就是一言不发。
    “喂，你到底有没有在听我说话？”
    开口的话，会招来程大少爷的反驳，可不开口之下更糟，不仅抱怨，程颢连脸色都开始变了。
    “反正不论我说什么你都有话讲，那我还有什么好说的？”
    “我操，我反驳你，那是因为我有理行不行？假如你认为我说的不对的话你也可以驳回来啊，干嘛当哑巴？我真就那么讨厌，让你连话都懒得说？”
    曲若凝的沉默已经够让程颢抓狂的了，而他一张嘴就扔出来的那句硬邦邦的话，更是让程颢郁闷到了极点。
    当下的，程颢的脸色就更不好看了。想都没想的，一连串咄咄逼人的问句便机关枪似的从程颢嘴里喷出来。
    “我说了你有没有听？我说我不是同性恋，我说我没时间谈恋爱，你有没有听到？你不是口口声声说喜欢我吗？那喜欢我不就是尊重我的性向尊重我的选择希望我幸福吗？天天缠着我东拉西扯纠缠不休浪费我时间，这就是大少爷你喜欢人的方式？那我还真是领教了。”
    真不知道自己为什么要陪着这个无聊的大少爷在这里穷耗，更不知道为什么自己已经拒绝的够明白了，可这个人他依然还是我行我素，从来不考虑一点点自己的感受？！
    我操，我他妈还不奉陪了！
    程颢火了，曲若凝更是怒发冲冠火冒三丈，彻底的火了。
    积压在心底的怨气火气，就仿佛绝了堤的洪水，于程颢话音落地的一霎那，猝然间便越过心墙，猛地爆发了出来，掀起滔天白浪；又好像浇了油的柴火，火苗瞬间便窜到了三尺高。
    收住双脚站定之后，曲若凝拧起眉毛眯起眼睛就开始狂骂，一顿劈头盖脸的狂骂之后，也不屑看当事人的表情，提起脚就走。
    在程颢的印象里面，面前的夏雪脸上的神情从来都是淡淡的，就连不耐烦，就连气闷，脸上的神气也还是淡漠而克制的，不至于阴沉到让人觉得失礼。所以在程颢看来，夏雪这个人是风度翩翩温润如水的，绝对不会做出任何有损他风度的事情来的。
    也因此，他今天的这一番狂骂，不但彻底的颠覆了夏雪在程颢心目中的形象，更让程颢意外的流露出了遇到自己不曾经历过的状况的小孩子那样的、手足无措大脑空白的情形。
    眼前这个夏雪，这个他从未曾了解、从未曾真正明白的夏雪，让程颢感到惊惶失措不敢置信，更让他感觉无能为力，直到人走得远了甚至也重新回归了本元，程颢才终于弄明白，到底发生了什么事情。
    羞，恼，追求失败的挫折感，连同未能应对突发状况的无力感，也随着意识的回归，霎时占据了程颢的整个思维。
    但曲若凝，已然走远了。
    后知后觉的将手中的鲜花狠狠掼在地上，然而犹不解气，程颢又在开得热烈的花朵上重重踩了两脚，再使劲碾了几个来回。
    方才扬长而去。
    蟹青色的余晖之下，徒留一地残红。
    
    纠缠（五）
    “在想什么，这么入神？”
    “少爷您来了。”
    今天对着程颢的那一番痛骂，当时虽然痛快，可事后想想，别人不过是追求自己而已，又有什么大错处，是以自己的话，是不是说得稍微有点过分了？
    更何况在自己手上糟了这样的一顿羞辱，以程颢那唯我独尊的性子，会不会报复自己，会不会做出点匪夷所思的事情来也叫自己吃吃苦头，这也是曲若凝不得不去提防的事。
    他现在脑子里的弦已经绷得够紧了，实在是再也经不起一点小小的风浪了。
    当然假若程大少爷经此一役，彻底的灰心了放弃了，那是再好也没有的事了。
    不过曲若凝也知道，这是最不可能的了――程颢要是这么好说话的话，那他也就不是程颢了。
    程颢的事情牵扯太大了，一步行差踏错，迎接自己的，说不定就是重归牢笼万劫不复，是故曲若凝在脑子里思来想去反复掂量，却始终没个主意，纵然作业本都铺开了，可心情还是平静不下来，心思还是挂在那上头。
    也因此，就连萧逸都走到了自己身边，曲若凝也还是没能发现，直到萧逸的声音在耳边想起，他这才反应了过来。
    赶忙从书桌前站起来四十五度鞠躬，毕恭毕敬的招呼了一声。
    倒是没在意曲若凝的那些虚礼，萧逸伸出带着淡淡的烟草味道的手指，捏住面前少年的下巴，还是方才那句话，“刚才在想什么，嗯？”
    萧逸发现，自己特别喜欢用这个方式去审视手底下的这个少年，从这个角度看过去，少年的神情是意外的驯服而脆弱的，仿佛自己的手指稍微再用上一份力气，少年水晶般剔透的面孔便会化作齑粉。
    当然，少年的脸掌握在自己的手里，而少年的全部，也都笼罩在自己的目光之下无所遁形，这会让萧逸自己也格外的产生一种掌控一切的、无所不能的强大感觉。
    很奇妙很舒服的感觉！
    想到这里，萧逸指尖的力道，不由得更加大了几分。
    “没，没有，只是，呃…”
    萧逸的眼神太过凌厉了，让曲若凝不自禁的便生出一种被看穿的错觉。嘴巴里支支吾吾的答着，曲若凝在脑子里暗暗地思忖，与他同龄的那些人，整天都在担心些什么。
    “只是什么？”指尖少年那小兔子一样的、眼神惶然嗫嗫诺诺的神气，一下子便把萧逸给逗笑了。
    坏心的凑过唇去在小兔子水嫩的唇瓣上偷下一吻，满意的看到少年羞怯的、泛红的脸颊，萧逸继续慢悠悠的追问。
    “只是刚才做作业的时候想到自己成绩这么差，大概以后想要读大学也没什么可能了，所以，所以…”
    似乎是觉得萧逸好不容易给了自己一个读书的机会，自己还这般的辜负了萧逸的期望，所以自己深感惭愧，于是说到这里，曲若凝的脸越发的红了，小小的脑袋也慢慢的耷拉了下去，似是沮丧，又仿佛被羞愧压抑的，再也说不出话来。
    “我当时什么大事。你要想上大学还不容易，再说就算不上大学又怎么样，反正有我养着你嘛！”
    “不，少爷，您能给我这个机会，我已经很感激您了。您放心，我一定会好好读书，不辜负您的心意的。”
    萧逸的最后那句话出口，曲若凝只觉得，自己当下里被浇了个透心凉，一个“不”字当场惊呼而出。
    惊觉自己说了什么，曲若凝单薄的身躯，当时就是一抖，而后为了补救这个错误，他更是将脑袋低了还低，声音也是几乎谦卑到了尘埃里。
    好在萧逸的全部心思，都放在了曲若凝低下头去之后，露出的那一段莹洁的后颈之上了，况且曲若凝反应的也够快，故而以萧逸的精明，也没瞧出其中的异样。
    “少爷？”
    萧逸的确没有发现这其中的端倪，只是曲若凝此刻是垂着头的，萧逸的神色如何，曲若凝又如何得知？再说曲若凝一番补救之辞说出口后，久久也没能得到萧逸的回音，这更是加深了他心底的不安。
    心底好一番计较之后，曲若凝终于颤悠悠的试探性的唤了萧逸一声。
    口中发声的同时，脑袋也惶惶然的微抬了抬，试图偷眼打量一下萧大少爷的神情。
    却是头刚往上一扬，便意外的触碰到了一个柔软的所在，尔后紧接着，曲若凝微微张开的嘴巴，就被两瓣濡湿的、糅合着烟味与酒味的唇，给堵住了。
    灼烫的舌头也如灵蛇一般的，乘势钻了进来。
    香囊暗解，罗带轻分。
    等到终于从铺天盖地的欲 望中挣脱出来时，卧室里的大钟，已经堪堪指向十二点了。
    作业！
    洗去一身黏腻正要陷入黑甜的睡乡，一件隐隐已被自己遗忘了的事情，却又猛地跃进了自己的脑海――
    作业，自己还没有做老师今天布置的作业！
    懊恼的抓一把自己的头发，见身边的大少爷已经闭上眼睛、一副好梦正酣的模样，蹑手蹑脚的掀开被子，曲若凝就要下床。
    最开始的时候，萧逸每次到这里发泄过后就直接走人，而随着最近光临次数的逐渐增多，有时候大半夜的萧逸也就懒得开车回去了，直接住在了这里。
    曲若凝是不习惯和一个陌生人同床的，陌生的气息让他感觉不舒服，早上起来蓦地出现在自己面前的那张不熟悉的脸，也会让他久久都不能适应。只不过这里本来就是萧逸的地盘，他又哪敢造次？
    当然只能虚与委蛇，只作无事。
    好在时间是最好的解药，经过为数不多的几次同床的经历，曲若凝了解了萧逸睡觉的时候也没什么怪癖，于是先前那种不快的心思也就淡了。
    而且籍着几回同床曲若凝也摸清了，萧逸的睡眠质量很好，基本上是沾枕头就能睡着的类型。
    于是现在看萧逸闭上眼睛，曲若凝相信，他应该是睡着了。
    但是明明是已经睡下了的人啊，自己的手脚也够轻了，怎么又醒了，而且还抓着自己的手臂不放？
    “少…”
    “你干什么？”
    昏黄的路灯顺着大幅的落地窗，肆无忌惮的涌进室内，涌入萧逸的眼底。
    而那样一双形状美好的眼睛，于暗昧的光线之下虽则带着几分惺忪的睡意，却依旧是寒星般的，明亮的惊人。
    “少爷对不起，打扰您了。我作业还没做完，所以想赶紧补上。少爷，那个实在对不起…”
    不仅是眼睛，明明灭灭的灯火映衬之下，萧逸那张原本就刀锋般俊美深刻的脸孔，于微光下也是愈加的深邃，愈加的凌厉，几如能将人刺穿一般。
    自己所有的心思所有的谋划，真的能于这个男人手里，讨到一分的胜算吗？曲若凝不可抑止的怀疑到。
    而这一怀疑之下，竟是连嘴里的话，都有些磕磕绊绊说不清楚了。
    好在黑暗的掩饰之下，曲若凝的惶恐与疑惑，在萧逸的眼底，便全部都变成了对自己的战战兢兢诚惶诚恐。
    感觉到自己手中的身体在悉悉索索的发着抖，一股子怜惜之情油然而生。情不自禁的一把将少年拖进自己的胸膛，萧逸好笑到，“急也不急在这一时，你也不看看这都什么时辰了。”
    “再说还有精力想着作业，是不是在暗示少爷我刚才不够卖力啊？”
    
    13恨意（一）
    正所谓月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。萧逸那里是美人在抱春宵苦短，而反观程颢这边呢，却正是孤家寡人惨惨戚戚。
    “哟，难得啊，万花丛中过的程大少爷也有借酒消愁的时候！”
    “去你妈的！”
    被曲若凝狠狠的打击了一通，程颢先是恼恨不已，恼恨到恨不能抓着曲若凝狠狠地揍一顿，再拉着他问个清楚，自己到底哪点让他不满意了，居然能让他说出自己的执着追求是在浪费他时间这种打击人的话来。
    可气恼过后，就像是斗败的恶犬，随即席卷程颢头脑的，便是一种气闷的、受伤的、却又无可发泄的情绪。
    他程颢可以对天发誓，这次追求夏雪，真的是他大少爷第一次真真正正的认真的、单纯的想要追求一个人，想要彻底的得到一个人，而不是像往常那样，仅仅的只是贪图他鲜嫩的肉 体，和娇美的容颜。
    然而为什么就是在这个纯的像一张白纸似的夏雪面前，自己却屡次碰壁？
    自己不够帅吗？
    切，天下只怕再也没有比自己更帅了的人吧？！
    自己不够主动热情吗？
    也没有啊，自己这都还不算是主动热情，那这世界上简直就没有主动热情的人了。
    可为什么还是追不上手呢？
    别说追上手，到现在为止，就连夏雪的手，他都还没拉过健
    难道说是自己以前对待感情太随便，所以上天才派了一个夏雪，专门下来整他？
    屁，他才不相信什么老天，他只相信，自己无往而不胜的魅力。
    可就是这样无往而不胜的自己，偏偏却就是栽在了夏雪的手里。
    这种沮丧的受挫的感觉，别提有多难受了。
    碾碎了脚底下的花，可郁结的心情还是挥之不去。懒得回家，程颢直接打车钻进了自己熟悉的一个酒吧，想要籍着酒吧里那由震耳欲聋的重金属摇滚、迷醉的烟酒味道和空气里无处不在的肉 欲因子所交织而成的堕落气息，来冲淡蛰伏在心头的坏情绪。
    谁料目光一触及那些在昏暗的舞池里疯狂摇摆的人们，还有那些坐在吧台边用着或清醒或麻木的眼神静静地打量着面前的一切的人们，仿若被抽去了身体里的筋骨一般，又似乎是被萦绕在周围的那种隐秘的、压抑的气氛所感染，压制在心头的百般滋味瞬间便如嗅到同类气息的野兽一般，一下子便跃出牢笼，开始在整幅身体里肆无忌惮的噬咬，流窜。
    招呼来酒保小丁，程颢开始一杯一杯的灌起酒来。
    只是自古以来，酒入愁肠，都是愁更愁，纵使想醉，又哪里醉得了？
    终于，站在一旁的小丁看不下去了，从旁劝了一句。只是小丁这句劝经他的毒舌一演绎，听起来也就和风凉话差不多了。
    结果自然招来程大少爷的一句国骂。
    “哦，还听得清人话，说明还没醉。”
    “操，你哪只眼睛看到我醉过？”
    “喂，说句实话，程大少爷你不会真的是情场失意借酒消愁吧？”
    见程颢的脑子还清醒得很，小丁也就放下心来了，但再瞥见他那副黯然的、无精打采的神情，明明就只差在脑门儿上写着“我被甩了”四个大字了，只一瞬间，小丁体内的八卦因子不自禁的又开始蠢蠢欲动了起来。
    被甩剑程颢程大少被人甩剑他简直要好奇死了，宇宙奇闻哦！
    “屁，你才被甩叻！”
    听到被甩这两个字，程颢当即不加思索的反驳，口气也差劲到要死。
    “哦，不是被甩，难道是根本就没追上手？”
    小丁脸上的八卦光芒，越加的闪闪发光了。
    一下子被戳中死穴，程颢立马闭上嘴巴不吱一声，闷头喝酒去了。
    “不是吧？居然叫我给蒙着了？”一看到程颢这幅死相，小丁有些明白了。然而一旦明白过来，就立刻兴奋到几乎要爆了。
    “操，真的剑√炖玻这世界上居然还有程大少你追不上的人剑天啦我太兴奋了，不行了，程颢你快告诉我到底是哪位佳人这么有定力我一定要膜拜膜拜她，天啦简直不敢置信哎，天啦天啦！”
    相较于小丁的那副激动到几乎脑溢血的模样，程颢的脸色黑到不能再黑，简直可以和锅底相媲美了。
    “你给我闭嘴。”恨不能将手上的酒当着小丁的头淋下来，好让他清醒清醒，脸色涨红眼神凶狠望着面前手舞足蹈吐沫星子乱飞的小丁，程颢咬着后槽牙低吼一声。
    “好嘛好嘛”，看见程颢是真的已经处在暴走的边缘了，小丁也不敢再去撩拨他了，嘴里愤愤的嘀咕一句，小丁对于放弃这项乐趣，简直太不甘心了。
    “喂，大少爷，能不能交代一下事情的经过到底是怎么回事啊？还有那位对你的追求免疫的，到底是何方神圣啊？”
    果然，还没安静到两分钟，小丁又打不死的苍蝇一般的，嗡嗡的黏到了程颢的身边，八卦兮兮的开始打探起来。
    “你怎么不去死？”
    一跟头栽倒在一个单纯如纸的小男孩儿手里，程颢的心情已经够沮丧的了，而这件丢脸的事情居然还被小丁这张贱嘴给挖了出来，里子面子被打击的连渣都不剩的同时，程颢内心中更情不自禁的生出些无颜见江东父老的凄凉。
    再狠狠的灌进一大口酒，一句怒骂又脱口而出。
    “喂，大少爷，搞清楚不鸟你的人可不是我啊！再说我死了，还有谁调酒给你喝抚慰你受创伤的心灵啊？”
    “滚你的。”
    对于程颢的骂骂咧咧，小丁倒是不以为意，反正醉鬼都是这副不着四六不干不净的德行，相对于别的那些又是哭又是笑有的还大套脱衣舞的酒鬼来说，程颢的状况，还算是好的呢。
    更何况小丁现在唯一感兴趣的，并不是程颢醉没醉，而是他嘴里的那个叫他感到抓心挠肺的八卦！所以即使被骂几下，又有什么关系？
    不过经过小丁这一番插科打诨，却也意外的叫程颢感觉心情放松了不少就是了，因此不待小丁亲自去刨，程颢自己已然大倒苦水将整件事情和盘托出了。
    “哦，这么说，美人不但是个直男，而且是个学习勤奋刻苦的直男咯？”
    虽然程颢的酒量算得好的了，可灌了那么多的酒，又是积了一肚子的鸟气，所以在程颢的讲述中，少不得就含混不清夹七夹八的夹杂了很多的抱怨，很多的自伤自怜，也因此好不容易，小丁才在程颢那乱七八糟的讲述里提取出了一点有用的信息。
    “没错，勤奋，太他妈勤奋了，勤奋到本少爷我纡尊降贵诚心诚意的追求他，他妈的他竟然指责我浪费他时间，我操！”
    “原来如此”，一面擦着手里的杯子，小丁一面了然的点点头，“人家是听话的好学生乖宝宝嘛，当然会好好学习天天向上啦。并且以此看来，早恋更是不可能发生在他身上的事情咯。所以依我看来，大少爷你还是乘早死了这条心好了！”
    “放屁！”先前听到小丁说得有理，程颢还正准备点头，可一听到他叫自己放弃，程颢又立即下意识的反驳出声。
    “短信电话玫瑰花，你他妈根本不知道我在他身上费了多大的劲儿，现在叫我放弃，你说的倒轻巧。”
    这是他第一次这么认真这么执着的去追一个人啊，他怎么甘心无疾而终？
    更何况，还是在这又发现了他新的一面、越加的引得他欲罢不能的时刻？
    夏雪对着自己发怒的时候，开始时手足无措，而后是恼火，然而此时再回过头去想想，夏雪这自己未曾见识过的泼辣大胆而又生气勃勃一面，其实也格外的让人有征服的欲望呢！
    尤其是生气的时候那双瞪得大大的冰凌子似的晶莹而通透的眼睛，还有气到发红的脸颊，真的是如同大热天的刨冰一般的，令人觉得相当的清凉可口。
    想到这里，再联想起往日不经意的触碰夏雪时，残留在指尖的那种温润滑腻的触感，心神一荡，程颢的身体简直克制不住的要发起热来。
    好在酒吧里的冷气开得够足，而周围的环境实在太没情调了，因此即使有那么一星热度，也立即的被冷空气给稀释了。
    “我汗，追又追不上，不放弃还能怎样？反正天涯处处是芳草，以大少爷你的魅力，又何必巴巴的在一个书呆子身上吊死？话说回来了，假如那个好好学生真像你讲的那么单蠢的话，就算追上手了，你又等到猴年马月才能将人吃到嘴里啊？现在追不上手你痛苦，到时候看得到吃不到，你不是更痛苦？长痛不如短痛啊少爷！”
    “靠，我给你讲是要叫你给我想辄的，不是要你给我浇冷水的，OK？”
    本来就够衰的了，小丁还在那儿不遗余力的打击他的热情，程颢的鼻子都要气歪了。
    “好啦好啦，我知道了。”程颢的口气差的要死，脸上也是大大的写着“再打击我，小心我揍你”几个大字，摸摸鼻子，小丁悻悻然。
    “要我说你现在会对人家这么执着，完全是因为你还没把他弄到手。要不你就干脆点，直接把美人给吃了，这样大概也就能彻底死心了。”
    “我□听不懂人话啊，我说了是追，不是上。”
    骨碌碌的转了转眼珠子，小丁立马就冒出了一个念头，但刚才一出口，就被程颢给骂了回来。
    “好嘛，要不你每天给美人写一封情书送一支玫瑰，以此打动美人的芳心？”
    “你猪啊，我都说了送玫瑰花这招我用过了不管用你还说！”
    眼睛转了一转，小丁又冒出一个主意，可这个主意不但被骂的更凶，而且还被程颢不客气的翻了个大大的白眼儿。
    “那要不请人吃饭看电影？”
    “他没时间。”
    “那要不珠宝名表，香车豪宅？”
    “送了，人家不稀罕。”
    “那要不…”
    所有的馊主意，小丁都出尽了，而到了最后，程颢甚至连白眼也懒得翻了，直接趴在吧台上装尸体。
    “靠，这也不稀罕那也不稀罕，他到底稀罕什么啊？”小丁也是说的口干舌燥，抑制不住的在一旁骂起来。
    “对啊，他到底稀罕什么呢？”含含糊糊的骂了一句，小丁却猛地福音忽至醍醐灌顶似的，一蹦三尺高。
    “对啊大少爷，是人总有爱好的嘛，你既然不晓得他喜欢什么，那你可以请人查嘛，等查到他的喜好了你直接对症下药，这样不是正中美人下怀事半功倍？反正程大少你又不缺那几个钱。”
    开始见小丁那一副灵感忽至的鬼样子程颢还当他在抽风，可等再一听他说什么，程颢当下里也是茅塞顿开满面喜色，“对啊，我怎么就想不到呢？知己知彼百战不殆嘛，怎么我就把这个给忘了。”
    “小丁你放心，等我把人追到手了首先就请你吃饭！”
    一口饮尽杯底的残酒，再重重一下将杯子拍在吧台上，程颢拔腿就跑。
    “喂，到时候记得把小美人带给我看看啊！”
    实在是太过好奇那个被程颢牵肠挂肚的小美人到底什么模样，冲着程颢的背影小丁大喊了一句。
    然此时此刻，程颢早已经一溜烟儿的跑出了酒吧的大门。
    
    恨意（二）
    “中午十二点，我在实验楼509等你。”
    早晨走进教室，曲若凝刚打开书包翻开书本，兜里的手机便嘀嘀的响了两声。摸出来，显示的发件人是程颢，再打开一看，就是这么没头没脑的一句。
    莫名其妙的，曲若凝的心口就跟着突突跳了两跳。
    这两天放学之后也没再见程颢过来纠缠，曲若凝一边暗暗想着大概是他在自己这里碰了一鼻子灰之后自觉没趣所以也懒得来歪缠了，可另一边却又不禁的惴惴不安，生怕程颢恼羞成怒，把这个事情闹大。没想到左思右想千算万算，最后等来的，竟是这么一条短信。
    竟然程颢私下里约自己，可见事情并不是自己想的那么糟糕，曲若凝的心里稍稍安定了些，可转念再一想到程颢那边不知道又在搞些什么鬼名堂，脑子里不自禁的又有些发涨。
    就这么忐忐忑忑七上八下的挨过了上午的四节课，第四节课的下课铃刚一打响，将上课用过的书本子习题册胡乱的往抽屉里一塞，曲若凝随即就站起身来，准备去实验楼。
    “嘿，往常都是抱着课本半天不丢手，今天你吃饭怎么这么积极？”
    却没想到刚站起身来，冷不防一只巨灵掌重重的拍在背上，伴随着这重重的一掌，许蒙笑谑的声音也自身边想起。
    “有事。”因心里装着事情，曲若凝也没那心思和许蒙多说，只匆匆往教室门口走。
    “要不要帮忙？”许蒙一向都是古道心肠，一听曲若凝说有事，再一眼瞥见他脸上的忧色，当即就赶了上来。
    “不需要，你吃饭去吧。”
    “那好吧。”原本也只是出于义气，既然人家不需要，许蒙也懒得再说了，只从兜里掏出了饭卡只往食堂里奔去。
    那头回绝了许蒙，曲若凝这边直奔程颢在短信里指定的地点而去。
    实验楼一般是同学们上实验课的时候才会过来，平日里一向都是没什么人气，更何况此时正是吃午饭的时节，自然更没半个人影了。因此曲若凝一脚踏进实验楼的大门，就只见光鉴可人的大理石地板上静悄悄的倒映着自己瘦弱的身形，其次再无他人。
    瞅瞅地上那灰扑扑的一个人影，再想想那程颢不知道在闹什么古怪，原本是迈得急匆匆的步子，一时间也不由得显出几分踟蹰。
    但再转念一想，不过就是跟程颢见一面而已，他又不是吃人的老虎，怕他做什么。
    想到这里，曲若凝已经慢下来的步子再次快了起来，这次只一径儿走到了509的门前，伸手在紧闭的门扉上扣扣敲了三下。
    没人应答。
    从兜里翻出手机看看，正好12点了，难道没听到？
    曲若凝又伸手扣了三下门。
    还是没听见门里一点声响。
    是不是自己来的太早？
    见这整个五楼的整条走廊都是空荡荡的，只有自己一个人，还有走廊尽头的阳光顺着窗棂透进来，懒洋洋的铺洒在地上，如同一地的水银，手扶在门把上，曲若凝试着打开门，想要进门去等程颢。
    不意手刚稍微用力一旋，就听得咔嚓一声，开了。
    推开门，一股子消毒水的味道就扑面而来。从来都不喜欢那种味道，曲若凝情不自禁的皱了皱鼻子，这才拿眼睛向门里头张望。
    却是不仅程颢，房间里就连个鬼影子也没有。唯只一个牛皮纸的档案袋，静静的躺在房间内正中央的那张书桌上，似乎正悄然的等待着主人的翻阅。
    回头看看空无一人的走廊，再扫一眼整个房间，曲若凝敢肯定，程颢今天要他看的，肯定就是那个档案袋里的东西了。
    深深地吸了一口夹杂着讨厌的消毒水味道的空气再吐出来，曲若凝忽然不合时宜的有点想笑。
    他大概猜出来，程颢想要自己看的，是什么了。
    可人心总是这么古怪，明明时时刻刻都是讲身边的人当小人提防，可真遇到了小人，却又巴不得这人别像自己想象的那么坏，总还留着一点念想。
    大概这就是圣人所谓的恻隐之心吧！
    因此纵然已经闹明白了程颢想干什么了，可曲若凝终还是开了档案袋，取出了里面的东西，想要亲眼证实一下。
    果不其然。
    细长的手指随便的翻翻手里那一叠图文并茂的东西，曲若凝是真的笑出声来了。
    然而那样脆生生的笑音散落在这空空荡荡的房间里，却殊无珠玉落盘之感，却反而是说不出的讽刺与寥落。
    “你还笑得出来！”
    曲若凝还正笑不可抑间，程颢那阴森森的声音却猛地自身后传来。
    转回头去，就见程颢脸上一脸咬牙切齿的神气，发着青的眼窝子里头嵌的那两颗眼珠子也是一动不动的死死的瞪着自己。手更是捏成个拳头，青筋毕露的，像是在发抖，又像是随时要扑上来掐死自己的模样。
    “这么精彩的身世，这么辉煌的人物，要是卖给报社，足可登一月的头条，身为主人公之一的我，当然要倍感荣幸弹冠相庆了。”
    虽然也觑见了程颢的神气，可是到了这个时刻，曲若凝也懒得去在乎程颢什么脸色了，就只我行我素的将自己想说的，统统吐出来。
    “你…”
    原本以为夏雪看到这份东西会羞愤欲死，或者会惊惶失措，更或者悔不当初痛哭失声，谁料面前的人竟是不见羞，不见恼，反而这般笑吟吟的，像是自己做的这件事取悦了他一般的。原本就气得直发抖，这下程颢更是恨不能一巴掌将面前人脸孔上笑容打掉，于是张口就要开骂，但刚说出一个字来，便又被截住了。
    “我怎么了，我说的难道不对吗？本来和萧逸萧大少沾上关系我就觉得我自己已经够了不得了，更何况调查我这件事还是远帆集团的未来继承人、程家金尊玉贵的二少爷程颢您出钱出力亲力亲为，这不是叫我觉得倍添光彩？蒙你们两个大人物这样的眷顾，你说我夏雪怎么能不高兴啊？简直高兴死了。”
    说到这里，曲若凝不由笑的更大声，当真算得上是两肩颤抖笑逐颜开了。
    眼见着面前的少年眼也笑眉也笑，但偏偏就是眼底却不带半份喜色，反而是灼灼的如同烧着一团火苗似的，程颢不由得便觉得他的笑容刺眼异常。
    再耳听得那萦绕在偌大的房间之内的空洞洞的笑声，心里的某个地方，更是如同被捣了一拳，轰然一下便坍塌了。
    第一次真心的想要追一个人，第一次有了心动的感觉，但可笑自己这认认真真的第一次，居然给了面前的这个婊 子。
    口口声声的说自己不是同性恋，自己信了；
    以为自己的追求方式真的很不恰当，耽误了他学习，被他说了一通，自己回去还小小的反省了一下；
    稍稍碰一下手就会脸红，自己也就只当他是个纯的像水一样的人，还生怕冲撞了他吓到了他…
    可他妈的，这就是他信的人，他心动的人，他生怕吓着了他的人…
    操他妈的！
    婊 子 婊 子 婊 子 婊 子…
    可笑自己当时拿到东西的时候，心里还扑扑腾腾的乱跳了一回，拆开的时候郑重的跟什么似的，没想到，没想到…
    不敢相信自己的眼睛，翻开纸页的那一刻，真的有种五雷轰顶万念俱灰的感觉。
    真的不敢相信自己的眼睛，然而那些纤毫毕现的照片却又由不得他不信。
    一面嘲笑自己泡了那么多的人，没想到这次竟是瞎了眼睛，居然一头栽在了一个婊 子身上，于是便抑制不住的恨，可一面却还没出息的暗暗替他开脱――孤儿的身世，又哪容得他自己选择？
    可这么一替他开脱，却又自恨自己的没志气，到了这个时节，居然还不肯撒手，不肯面对现实。于是便也就更恨夏雪，恨他装纯情，恨他欺骗自己，恨他，恨他，恨他…
    就这么到了后来，程颢也弄不清楚自己是恨自己多一些，还是恨夏雪多一些了，反正就是恨，切齿的恨，无缘无故的恨。
    直到今天把夏雪约到这里，程颢的脑子都还是乱哄哄的，不知道自己到底想干嘛，是听他的解释，还是听他的哭诉，是报复他，还是真的就此放手，挥剑斩情丝。
    孰料根本就没有这样的事情，也根本不容自己多想，夏雪的表现已然明明白白的告诉了自己，自己的所作所为，完全是吃饱了撑的，自取其辱。
    只气的嘴里的牙齿都打起战来，劈手一把夺过曲若凝拿在手里的那叠纸，程颢兜头就向着曲若凝砸过去。
    
    恨意（三）
    只气的嘴里的牙齿都打起战来，劈手一把夺过曲若凝拿在手里的那叠纸，程颢兜头就向着曲若凝砸过去。
    程颢这边火了，可曲若凝也不是任人□的软柿子，扔出去的那叠东西纷纷扬扬的四散开来的时候，曲若凝的一拳也已狠狠的捣在了程颢的鼻子上。
    一管红猩猩的鼻血，顿时迸了出来。
    对萧逸曲意逢迎，那是他的无奈处，可程颢又是个什么东西，他凭什么还要来伺候他？
    其实也不是没想过，不管程颢使出什么手段，自己都忍过去算了，反正程颢还有个一年半载就要从这学校里毕业了。他在萧逸面前都还不知道要人到什么时候，在他面前这几天，还怕糊弄不过去吗？
    忍得一时之气，求的一世安稳，要是这么算的话，自己忍忍也没什么大不了了。
    可是面对面前这个程颢，这个一脸怨气杀气腾腾、似乎自己做了天大的对不起他的事情的程颢，他不觉得，他还有忍的必要。
    只因他明白的忍气吞声，在程颢看来，绝对不会是姑息，一种妥协，反倒是坐实了他的猜测――
    自己忍耐，是因为自己羞愧欲死无地自容，所以才忍耐；
    而自己沉默，则是因为自己自甘下贱，所以面对他的指责，只能沉默。
    更何况以他这样一个小小的玩物，程颢又不是真的疯了，难道还真为了挣他而去和萧逸结怨不成？
    事到如今，与其任程颢这样恶意的揣度自己作践自己，何若干脆撕破脸皮发作一场，也不枉程颢自导自演的这出悲情狗血剧，不是吗？
    心里打定了主意，因此程颢被捣了一拳暴跳起来和自己对打的时候，曲若凝也没手软，只用足了生平的气力和他在地板上厮打。
    你打我一拳，我揍你一下，像是见到了红布的公牛一般，两个人都是红着眼睛嘴里只喘粗气，只恨不能把对方千刀万剐方才解恨。但又因距离太近施展不开，所以揪扯了半天，也还是没能见个分晓。
    然而毕竟程颢比夏雪大了两岁，更兼他营养又好身形又壮，而夏雪却是长的瘦骨伶仃的，于是到了最后，还是程颢使了个蛮力将扑在自己身上的人掀翻，而后重重的坐在了地上人的腰间。
    既然占了上风，身上拜身下这人所赐疼的火辣辣的，程颢当然没得半分手软，只一拳接一拳的往曲若凝的身上招呼。
    初时还在不死心的挣扎，但几次被那雨点般的铁拳打得重新仆倒在硬梆梆的地砖上之后，曲若凝索性也就青白着一张脸直挺挺的躺在那里，任着程颢捶打了。
    反正挣也挣不脱，徒劳而已。
    脑子里是空的，空的像头顶上的天花板，白花花的一片，只是有身上的痛感是清晰的，连绵不断的，让人觉得头皮发麻。
    “你为什么不求饶？你他妈的为什么不求饶？”
    面前这个人的反应完全超乎了自己的想象，那么的强硬，那么的理直气壮，让程颢只觉得羞辱，只觉得自己在这个人面前，就是个天大的笑话，于是先前就埋在胸臆间的那些恨意，顷刻间就如同尖刺一般的扎进了心窝，更扎进了骨缝儿，再也拔不出来。
    于是那人的拳头挥上脸的同时，他也发了狠，拼了命的也要还回去。
    脑子里有个朦胧的念头在不停地撺掇着他，打他，打死这个不要脸的贱 人，他现在这么硬气，可等到待会儿泪涕交流的向自己求饶的时候，又不知道是什么丑态了？！
    而且也许真的打死了他，自己也就不会这么自我厌恶这么软弱了。
    凭着这么个念头，红了眼睛咬了牙齿，程颢落下拳头的时候是真的下了死手，下了死手得打。
    只是，他为什么不求饶，为什么不乞怜？
    这个贱 人，他凭什么这么硬气？
    任他怎么打，身下的人都是跟个死人一样的，吭都不吭一声，只睁着眼睛死死的盯着头顶上的天花板，一副置之度外的情形，这怎么行？
    程颢的下手越来越狠，然心里的某个地方，却也被什么东西顶着，越来越涨，涨得几乎要爆开。
    一拳打偏，正正落在曲若凝脸侧的地板上，程颢蓦地揪住曲若凝的衣领，发了狂的嘶吼起来。
    “你个贱 人，婊 子，做了那么下贱的事情，为什么你还能这么心安理得？你为什么不求饶，为什么？”
    果然，和自己猜测的，又是如出一辙。
    曲若凝又想笑了。只可惜身上脸上都太痛，所以纵使牵动了嘴角，最后却也只做出了一副似笑又还似哭的怪模样来。
    然而就在此时，只听得嘶的一声脆响，却是程颢将自己上半身的衬衣，已经撕下半幅来。
    打了还不够，还要先奸后杀吗？
    像是濒死的野兽，曲若凝这回是拼死也不肯让程颢得逞了。而程颢似乎也是铁了心，非到手不可。
    先前就已经耗尽了气力，又被程颢一顿痛打打得骨头都散了架，而这回见程颢不肯罢休，用尽全身力气双手牢牢抱住程颢的一条手臂，曲若凝一口咬了上去。
    鲜红的血水，顿时便顺着曲若凝惨白的嘴角滑下，流成一条血线。
    全身兀得抽搐了一下，啪的一声，程颢就是一耳光甩过去。
    眼神冷得像三九天的冰凌子，曲若凝只管衔住了那块肉不撒口，像是要把他从程颢身上撕下来一样。
    曲若凝骨子里的狠像是尖针一样的，冷不防的就扎了程颢一下。程颢反手又是一耳光。
    被打的脑袋发昏两颊生疼，但曲若凝还就是不松口。
    他不松口，拼的不过是一打，可一旦松了口，就是生不如死。
    他是个男人，所以不需要像女人那样玩什么三贞九烈的戏码，可既然是男人，那他也就有自己的骨气。
    跟萧逸发生关系，被萧逸作 践，那是人在屋檐下，不得不低头，更何况他占了夏雪的身体，而夏雪又是萧逸的东西，他想辩解都辩解不清。
    可如今跟程颢，却又是怎么一回事呢？
    情仇爱恨，因爱生恨？
    “爱”这个字用在他们俩之间，说出来都是个笑话。
    他不想这样。
    他不想跟程颢这个名字有任何一丝的瓜葛，他恶心。
    可只消程颢一拳落在自己的脸颊，嘴里咬着的那团肉，到底还是吐了出来。
    深可见骨的一排牙印，丝丝的血正不住的顺着陷进去的肉 洞里冒出来。
    心下不忿，程颢又是一耳光煽了过来。
    而此时的曲若凝，是再没力气躲，也再没力气抵抗了。
    扒掉衣服分开双腿，程颢灼烫的性 器，顺利的进到了曲若凝的身体里。
    
    恨意（四）
    “你要是觉得萧逸会替你出头，那你就尽管找萧逸去说好了，看他到头来是收拾你还是收拾我。”
    压着曲若凝狠狠操 弄了一通，将身体里的那股子火都发泄了出来之后，程颢从兜里掏出纸巾胡乱的擦了擦黏在身下的精 液，而后提起裤子就朝门外走。
    只是步子堪堪落在门口，却又顿了一下，不疼不痒的丢了几句话过来。
    “还有，你那个铁哥们儿许蒙可是拿了学校的助学金才来读书的，你要是想叫他安安稳稳的在鸿程过完这三年，我奉劝你下次最好识相一点。”
    依旧维持着四肢大张的趴在地板上的那个姿势，一如死了似的，曲若凝自始至终都没发出一点声响。
    砰地一声将门摔得山响，踢踢踏踏的脚步声回荡在空荡荡的走廊里，程颢去得远了。
    趴在硬邦邦的地板上，曲若凝还是一动也未动。
    但渐渐的，渐渐的，还是将四肢收拢，紧紧地蜷了起来，缩成一团。
    像是受到惊吓、却又无处哭诉的孩子，只能将身体一缩再缩，自我保护；
    又仿佛寒风中无家可归的离人，在拼命的留住怀抱里的那最后一丝温暖。
    抽搐着单薄的身躯，牙齿格格的打着战，但曲若凝瞪大了眼眶咬紧了牙关，就是不肯哭出来。
    他不哭，反正就是被男人上了而已，他又不是没被人上过，有什么好哭的？
    就只当作被狗咬了一口而已，他是男人，他才不哭。
    眼眶几乎都要瞪裂了，可曲若凝就是不肯发出一丝声音。
    但滚烫的眼泪顺着肿胀的脸颊滑下来的感觉，却是那么的清晰。
    扬手一巴掌自己给了自己一耳光，曲若凝张口骂到：“哭什么哭，有什么好哭的？”
    然而一耳光下去，眼泪却如同开了闸的水般，落得更急。
    硬了心气，曲若凝反手更自打了一巴掌：“没出息，被人强 奸了都不敢吭声，只知道哭，哭有个什么用？”
    脸上疼的都木了，而自骂到这里，曲若凝也是被喉咙里的一腔血泪哽咽着，再也出不了声了。
    泪水潸然而下，打湿了整个脸庞，贴着脸的那片地板，眨眼间也已经湿透了。
    被程颢强 暴了，可就算被他强 暴了，那又怎么样？
    正如程颢所说的，就他这么个东西，又有几斤几两，难道还真指望萧逸替他出头不成吗？
    更何况萧逸纵然替他出了头又怎么样？自己的书读不成了那是肯定的，还要带累许蒙。
    许蒙，豪爽热情的许蒙，老是殷勤的帮助自己的许蒙。
    他的朋友，许蒙。
    这个连听到都觉得温暖的名字，他怎么可以连累他？
    他知道程颢的恨所为何来――失望，悔恨，受挫，所以觉得受到了侮辱失了面子，但却又无从发泄，最后便凝成了恨意。
    可是程颢恨，难道他就不恨？
    平白无故的摊上他，又平白无故的承受他的恨，难道说他就是活该？
    呆呆的望着窗外暖融融的日光，曲若凝迷茫了，他不知道，他接收夏雪的身体，到底做什么用，他也不知道他的下一步，到底去往何处。
    死了还是活着？
    假如有生之年，自己都要在别人的眼皮子底下这么战战兢兢的算计着才能过活，那他还不如死了算了，到了落得个清静呢。
    是不？
    假如死去，假如生命就在这一刻终结，会怎样？
    仇恨，算计，未来，是不是都将掩埋，埋入坟墓，埋进停滞的此刻。生命，是不是就不会这么沉重，是不是所有背负的东西，就都可以卸下，不用再背负？
    再说反正自己已经是死过一次的人了，死也不过如此，没那么可怕，不是吗？
    这一刻，曲若凝是真的被“死”这个字给魇住了。
    艰难的挣动着四肢，曲若凝一点点的向着窗户边挪过去。
    “嗒~嗒~嗒~~”
    忽尔一阵优美的旋律，从身后的某个角落里静静的飘逸出来。空旷的房间，顿时便被悠扬的乐声所填满，而曲若凝已然被死亡念头拖住的神智，霎时间也被这猝然响起的音乐声所拉回。
    忘了自己想要做什么，曲若凝愣住了。
    一边是人间，一边是天上。
    明净的玻璃窗外，瓦蓝的天空里，太阳依旧那么温暖，那么明亮，像是一团永远也不会熄灭的火，而身后的手机铃音，也兀自响的欢畅。
    扬起手臂擦干泪眼，曲若凝转身摸出衣兜里的手机，按下了接听键。
    “喂。”
    “靠，你到哪儿去了？快点儿来上课呀！马上都要上课了，下午有王秃头的课，你忘了？”这边曲若凝哑着嗓子刚吐出一个字来，那边许蒙已经按耐不住，机关枪似的发起问来。
    代数学科的老师姓王，对待学生严厉的要死，又是个秃头，因之同学们都恶意的称之为“王秃头”。
    “帮我请个假。”
    乍然听到许蒙那咋呼呼的声音，只觉得鼻子一酸，曲若凝几乎又要落下泪来。咬紧了牙根深深地吸了好几口气，这才终于吐出一句平静的话来。
    “不是吧？王秃头的课你也敢请假？靠，你遇到什么事情了要请假这么严重？要不要我来帮忙啊？”
    “记得帮我请假。”
    啪的一声，曲若凝合上了手机。
    噙在眼眶里不肯落下的眼泪，也再次顺着腮边，滑落到了颈侧，带起一线湿凉。
    许蒙，谢谢你，谢谢你！
    我想通了，不管是夏雪还是我，又没做错什么，为什么我要去死？该死的应该是他们。
    他们做下的恶，为什么要我来背负？
    该死的应该是他们！
    许蒙，谢谢你！
    紧紧的攥住手心里的手机，直到硌的手掌发痛，挺直了脊梁跪坐在地上，曲若凝又一次低低的呜咽出声――
    该死的，应该是他们！
    
    17斗智（一）
    “你怎么了？听他们说你这连着两天连口水都没喝，饭也不吃水也不喝，你这是准备升仙呢？”
    最近连着签了几笔大单子，萧逸的心情不消说也是舒畅之极。故尔今天陪过几个大客户吃过饭之后，萧逸也没回父亲肖长虹住的本宅，而是开了车在街头乱逛了一通，准备找个好地方放松一番，犒劳犒劳自己。只是这S城的高档娱乐场所，哪一所又是萧逸还未曾见识过的？因此几番转过之后，萧逸的游兴也就淡了。刚好此时也夜黑了，再转念想到夏雪那里自己好像已经有好几天没有临幸过了，于是索性调转车头，准备到夏雪这边过夜。
    只是没料想自己刚一脚踏进门里，别墅里的下人们就忙不恃的迎了上来报告说屋里头的那位自从前天从外边回来之后就没下过楼，放在门口的饭也没见得碰一下。
    想要进去看看，可是房门又锁得紧紧的，不进去看看，可又怕把人饿出个好歹来萧逸回来怪罪，正要打电话告诉萧逸这件事，幸好他此刻回来了，因而几个当下人的便一窝蜂的迎了上来七嘴八舌的将事情始末说了出来。
    开始时没听明白，萧逸还当是多大个事，待得听明白才晓得，原来是夏雪既不出门也不吃饭。想想事情的本末再看看下人们那副畏畏缩缩的模样，萧逸不由得笑出声来：“他那副样子，说不定就是在哪儿受了气在使性子呢，又有什么大不了的，还唬的你们吓成这样？”
    下人们一来怕担责任，二来也是个好心，所以才急忙忙的凑上来通报，孰料竟还得了顿埋怨，一时间各个心里不免都有些撮火，但又不好在萧逸面前表露，于是只能嘴上诺诺，“少爷说的是，夏少爷原就是冷冰冰的，没个好性子的。”
    见下人们这样回到，萧逸不免的又补了一句，“再说他怄气就让他怄去，不吃饭也是饿得他，又没饿着你们，你们慌成这样干什么？”白白的搅了我的好心情。
    当然后面那句话没说出口，不过这不悦的意思已经够明显的了。
    “原来全是我们闲吃萝卜操淡心”。众人不由得齐齐想到，只是大家都是拿人钱财替人做事的，又能说的什么？
    讪讪的吱唔了几句，当然就各自散了。
    不过虽然嘴上虽说着叫下人不要管闲事，但到底是自己的人，一日的夫妻还百日的恩情呢，更何况自己还宠了他这好几个月？
    于是这头打发掉了闹哄哄的下人，再换上拖鞋，那头萧逸随即就几步踏过楼梯，来到了曲若凝住的房门前，梆梆的敲了一下。
    嘴里也跟着喊到：“开门，我回来了。”
    原以为屋里的人是在使小性儿，到了自己的面前也就收敛了。不曾想任他萧逸这边敲破了门板叫破了嗓子，屋里头也还是没得半分响动。
    贴在门上听听房间里的动静儿，再转回头想象下人们的话，两天没沾米水，莫不是已经饿昏了吧？
    本来是不慌的，但想着人要是闹出个好歹来也是不是个事儿，因此一时之间萧逸的心中也抑制不住的便有了火性。兼之再一想到自己到这里原本是准备放松来着，他却给自己来了这么一出闭门羹，当即不由得愈加心浮气躁，一分的火气倏忽间也就跟泼了一层油似的，变作了十分。
    敲门敲不开，火气又一波波的上冲，萧逸正待不管三七二十一的一脚踹上去，看看夏雪那个小混蛋到底躲在屋里头搞什么名堂，岂料正在此时，却是咔嚓一声锁响，从门里面传来。
    原来肚子里涨了一肚子的气，就像是被顺风鼓得满满的风帆，但就是这一声门锁响，倒叫萧逸的怒气顿时无从发作起来。
    再推开房门，但见房间里窗帘拉的严严实实的，屋里头乌漆八黑的投不进半星亮光，只是借着从走廊透进来的灯光才勉强辨的出，床上鼓起了一团。
    怒气本就先行泄了一半，再见房间里面这幅冷冷清清凄凄惨惨的光景，那剩下的几分火气，霎时间也烟消云散化作顺水向东流了。
    随手掀开灯钮，就见那位弄床棉被把自己从上到下包得紧紧地，正在床上挺尸呢。
    亏他还刚才还急的火星子乱窜！
    又是气又是恼，又觉有些好笑，因此上用着半是恼怒半是揶揄的口吻，萧逸说出了上面那一番话来。
    “少爷！”
    依着他给自己开门的那个光景，萧逸原以为床上的那位是决不会接自己的话头的，未料自己这边话音刚落地，但听得大床吱的一声响，似乳燕头林，恰飞蛾扑火，背着光就见一团黑影猛地向着自己怀抱中扑来。
    那一团温热的脂肉入怀的同时，一道呜呜咽咽柔柔弱弱的声音也同时在耳边响起。
    不明所以的抬手将人抱住，更不晓得怀里的人到底是在做什么怪，萧逸正准备叱问一句干什么，便觉自己胸口的那片儿，一阵湿意透进来。
    小小的年纪，又是没见过什么世面的，也许真的是在外头受了什么了不得的委屈也说不定。
    原不想惯着夏雪的性子任着他胡来的，但现在见他这幅投怀送抱泪如雨下的情形，萧逸不由得也动了几分恻隐之心。当下叱责的念头也没了，只是捡了那温存的话儿来说：“怎么了这是？闹成这样？“
    “少爷，少爷。”就像是失落的孩儿乍见了亲爹妈，羁旅的游子踏上了乡土，将头埋在萧逸的怀里不肯抬起来，怀抱中的人只哽着个嗓子，一口一个少爷的叫的殷切。
    素知怀里抱着的少年一向都是柔顺婉转的，现下再听得耳畔这一句一声莫不是出自肺腑，且又是杜鹃啼血般的凄凄切切，莫说萧逸不是铁石人，纵是铁石人也动真情！
    当下里也不管怀里的那人一径儿的躲闪，萧逸硬是将曲若凝的脑袋，从怀里挖了出来。
    只是这一挖之下，却是吃了一个大惊――眼睛红红，眼皮浮肿，从前一张新雪样白桃李样艳的脸庞，此刻也是肿的如同发面馒头一样，在通明的灯火下隐隐的发着亮。
    再顺着裸 露的脖颈往下看看，就见揉的乱糟糟的睡衣下面，沿锁骨向下也都布满了青的紫的一溜儿瘀痕。
    夏雪的皮肤最是白净不过，因而这一斑斑的痕迹布在上头，也是显得格外的狰狞可怖。
    “怎么了这是？”直了直眼睛，萧逸失声道。
    “是哪个不要命的，竟敢在太岁头上动土，惹我的人？”回过神来，萧逸第一个念头就想到。
    “少爷，呜~呜~呜~”
    被这么一问，恰似被吓破了胆的兔子，又好像被狂风暴雨摧折了的娇花，软软的倚在萧逸的怀里，曲若凝只管红着眼睛，呜呜哭个不住。
    哭的气都要断了，又哪还说得出半个字来？
    心下里纵然怜惜夏雪，可他就这样一味的哭哭啼啼的跟个女人一样，半句正经的话也没有，半天下来，萧逸也有些了不耐烦。
    何况他本来也就不是个耐得烦的人。
    嘴上哄的不耐烦，眼睛又见得他还是没个骨头一样，软绵绵的偎着自己抽抽搭搭的哭个不停，索性一把将膝头上的人推下去。
    “又不是女人，哭什么哭？好好的把事情说出来，你还怕我做不了你的主？”
    来的时候是兴致忡忡的来的，刚才看见夏雪的那一副惨象的时候，心里也不是不可怜的，但听他愁云惨雾的哭了这半天下来，萧逸纵使对他有十二份的情意，现在也是消磨的连一分也不曾剩下了。
    故此说话的时候，当然就是脸色也黑，口气也差。
    “少爷，我，我不是故意要哭的”，见萧逸真的落下脸来动了火气，也是个晓得看人脸色的，又哪儿还敢哭，当然迅即就停了眼泪。只是刚才哭的狠了，是以现在就算渐渐不哭了，话也还是说的不顺溜，“只是，忍，忍不住。”
    真是小家子气，上不了台面的，我倒和他置什么气？没得自贱了身价！
    望着面前哽哽巴巴缩手缩脚的回着自己的这位，再瞥一眼他那哭的兔子一样红通通的眼睛，怒气杳然无踪，鄙夷的神气却是不自觉的便写在了脸上。
    “到底出了什么事，搞成这样？”
    “回少爷，我，我在放学的路上，被人打了。”
    一眼窥见萧逸的脸色又是严厉又是鄙薄，赶紧把个头低的不能再低，面前的人弱弱的回了一句，大气都不敢出一声。
    “哦？谁干的？”
    “不知道，人太多，又乱，什么都没看清。”
    似乎是想到自己忒的没用，白白被人打了却是连谁下的手都不知道，于是回这句话的时候，面前的人声气更加不足。
    原是还要继续追问下去的，然萧逸一抬起眼，就见面前的少年身体正细细的哆嗦着，脸颊上也是泪盈于睫牙齿打颤，显然是心魂未定不堪回首。
    这副样子，只怕自己再问也问不出什么了。
    话说回来，自己的仇家不算多也不算少，既然打定了主意要找自己身边的人出气，又怎么会这么轻易的露出马脚？
    心里有了这些盘算，萧逸也懒得再仔细盘问曲若凝了，只是见他脸上身上实在惨不忍睹，免不得又叫下人打电话叫个医生过来。
    下楼吩咐了叫医生，转回身来又见曲若凝还是那副半死不活哀哀啼啼的光景，萧逸那点寻欢的心思，真个是彻底的打了水漂了。
    晦气！
    脑海里不自禁的便迸出这两个字来。
    再胡乱的敷衍下人们几句，也懒得上楼去了，拿了钥匙，萧逸直接朝门外走。
    少顷，一阵轰响声过，萧逸银色的跑车，已然冲上了门外的柏油路。
    半倚在窗边望着萧逸渐渐消失在马路尽头的车身，曲若凝敛下眉目，沉吟不语。
    作者有话要说：前面写到萧逸现在到小曲这里的次数渐渐的多了起来，这大概会给大家造成萧逸已经喜欢上小曲的错觉，所以这一张就让一斤来把这个错觉挑明吧。
    萧逸喜欢小曲，只是贪图他在床上的柔顺，除此之外，根本就谈不上什么情分。而也就是这样，小曲为了能达到自己的目的，也就一味的在萧逸面前装柔弱装可怜，造成自己是个没见过世面的小可怜的假象，从而瓦解萧逸对自己的戒备，为将来的脱离萧逸做打算。而且也因为萧逸对他无情，所以他算计萧逸，也可以做到无义。
    小曲不是个善人，但也不是个坏人，许蒙对他好，他就投桃报李，程颢和萧逸对他无情，他就等而回之。有一点冷清，有一点偏激，看对象的善良，这就是他的性子。
    
    斗智（二）
    “没瞧起来你还有些本事嘛，不但哄得萧逸连追问你是被人奸了还是被人嫖了都不曾，还特特的拨了个保镖送你上学。你倒是给我说说，你是怎么瞒过萧逸的？”
    故地重游，曲若凝一脚恰恰踏进509的门，那头程颢这一番酸不酸苦不苦的怪枪怪调的言语就已然扑到了头脸，钻进了耳孔。
    程颢那里拿腔作势，既然已经和他撕破了脸皮，曲若凝又哪里有的好言语给他？
    当下里自也是横了眉竖了目，格格的冷笑两声：“我既没什么本事，又不像程少爷您这样的有万贯家财傍身，你说我还能拿什么哄萧逸呢？”
    一句话，明里是在贬自己，可暗里那嘲讽程颢的调子，除了聋子呆子，又有谁还听不出来？
    “你…”
    然而他这个炮仗还没等个响，就被那头的曲若凝一盆冷水当头淋了下来。
    “我怎么了？程少爷您出口不是 奸就是 嫖，不是婊 子就是贱 人的，顶着这么响亮的名头，我要是不真做他个几件出来，岂不是太对不起程少爷您的抬爱了？”
    只消虚飘飘的两句话，当下的便把程颢的话给堵死了，一张小麦色的脸也瞬时变作了一副猪肝。
    牙齿霍霍的磨了两磨，鼻子里咻咻的喘着粗气，眼睛里更是瞪得出火来，但面前的曲若凝脸皮就像是精钢铸的，任你火眼晶晶，但就是不变丝毫颜色。
    “不知道程少爷今天找我来还有什么要紧事说没有？要没事的话那我就走了。我又不像某些少爷那样有老子娘养着，自己不用挣饭吃不用挣前程！”
    程颢那里气的半死，曲若凝又哪里管他？当然更捡了那些不中听的话来拿捏他恶心他。
    一席话说完，对程颢那副几乎要把自己生吃活剥的凶恶架势只装作不见，曲若凝利落的一个转身，就准备朝门外走。
    “站住。”
    那天恶狠狠地把曲若凝收拾了一通，后来走的时候也没看人到底怎么样了，就那么随便便的把人丢在了实验楼，自己转身干净利落的走了，其实到家之后再细细想来，程颢也不是不懊悔的――
    本来隐隐的是预备用那些东西狠狠地羞辱那人一通，然后再跟他腾腾蔓蔓的断个干净落个清白的，没料想到了临场，自己竟然稀里糊涂的把他人上了，倒把这瓜葛更添了几分，因此一时间连自己也不由得鄙夷起自己来；
    话说回来，其实上了他也就罢了，反正自己存了这个心也不止一天两天了，更何况他跟他上过床的人一双手又哪儿数的过来？只是前头的那无数个，却是没一个像他这回这样，把人打了个鲜血淋漓万紫千红的才去办事的，搞得自己不像是办事，倒像是强 奸，真是没意思透了。
    再说到后来吧，既然打也打了，上也上了，何况自己心也遂了，那人也学乖了，那就该把人洗涮洗涮收拾收拾带出去才是，却干嘛又把他一个人丢在了那里？不但落得自己担心，害怕那人出了什么事情，还把自己显得多刻毒多凉薄似的。
    虽然说起来要不是那人给气的，最后也不会搞成那样，可就算再怎么说，自己那天也不应该下那么重的手才是。
    好在后面专门派了人出去打听了消息，知道那人已经回去了，自己这才将一颗忐忐忑忑的心从又放回肚子里。
    也因此，程颢当时是拿定了主意，自己下回再约曲若凝出来时，直接办事就算了，也免得拌些口舌受些闲气，最后少不了又要上演全武行。
    只是也许程颢和曲若凝真的是命里八字不合，人没进门前肚子里的主意拿得稳当当的，可偏是眼睛一撞见曲若凝那死气沉沉不冷不热的一张脸，程颢不由得便火气直冲，“我叫你来你就这么不愿意？”
    于是说话的时候，抑制不住的就又是夹枪带棒含嘲带讽，只可惜曲若凝现在连个冷静淡薄的样子也不肯在他面前做了，没得最后倒把自己气死！
    可等回过气儿这才又想到：“你专门拿了这些话来影射我恶心我好叫我赶紧的把你打发了是不是？我还就偏偏不称你的心不如你得意！”
    因之见到曲若凝一脚就要迈出门去，程颢不自觉的咬住了后槽牙，重重的撂出这两个字来。
    眼睛也像片肉的刀子，死死的盯着曲若凝的后背，像是不能在他身上剜下一团血肉来。
    “怎么，打顺手了，又准备关上门来打我一顿？”
    头也不转过来，就听见曲若凝那清凌凌的话音夹杂着笑音一同飞进了耳朵里来。
    “脱。”
    一步跨上前去咣铛一声把门拍上，反锁，眼珠子依旧还是牢牢地落在曲若凝身上，程颢只从牙缝儿里干脆利落的挤了一个字出来。
    一个字落了音儿，程颢的心仿佛也跟着这斩钉截铁的一个字，倏忽忽的着了地。
    我于他，原又能指望什么呢？
    真心吗？
    爱情吗？
    和一个卖屁股的说这些，扯淡！
    罢了，既然得不到真心，也落不到情分，那还不如乘着这具身体还柔嫩还鲜活的时候，好好的享受一番呢！
    再说这也是他糟践自己的一片真心所应受的，不是吗？
    念头转到这里，程颢的心口是越发的凉了，然而身体，却是越加的燥热了，失落在曲若凝身上的眼神，也是一阵似一阵的热切了。
    “上次是萧逸的责问和许蒙的奖学金，不晓得这次又是什么？”
    自始都将单薄的脊背挺得直直的，头也昂的高高的，只绷得肩背上那两片肩胛骨，直似要把衣服戳穿一样，曲若凝嘴里说着话，却就是不肯回身。
    “还是这两桩，你不服？”
    知道曲若凝明里暗里都是在嘲讽自己，但正所谓无欲则刚，想从他身上掏真心得真情的时候，免不得还顾惜着这个顾惜着那个放不下羞耻丢不开脸面，一面厌憎他是个卖屁股的，一面却又害怕自己做的过了，冷了他的肚肠，但现在既然一心只想要享受他身 体的滋味，也不指望去希求那些了，索性也就把那什么有的没的全都甩开了。
    我管你是萧逸的男宠还是谁的，不都是被人睡得！既然已经是不干不净的，也不怕再多我一个不是？
    更哪儿还管得了你心冷心热，反正你再冷再热，我既然心都不在你身上了，冷也冷不到我，热也热不到我，又关我屁事？
    心思豁然开朗了，那头曲若凝再在那儿冷嘲热讽说长说短，程颢也是不疼不痒的，不觉得什么了。
    再不复刚才那副暴跳如雷的模样，因之回话的时候，语气霎时间便也格外的淡定了起来。
    “真是笑话，我这没权没势的，又哪儿还容得我去想服还是不服？”
    又不是程颢肚子里的蛔虫，程颢的这点子花花肠子曲若凝饶是有颗七窍玲珑心，又那里探的准？
    听见程颢的语气是风是雨一会儿阴一会儿阳的，这时间又蓦地平稳了下来，曲若凝还道程颢的心思已经被自己绕远了，把刚才的念想已经抛到脑后面去了，于是更待再接再厉，孰料自己的话音才刚落下地，冷不防身后的程颢却猛地往前一扑，一手拦腰一把将自己牢牢抱住，一手就要急忙忙的去扯自己的衣服。
    嘴巴里也是急吼吼的一句聒噪。
    “既然这么识相，知道这儿没你说话的余地，那你他妈的还罗嗦什么，还不快脱？”
    
    斗智（三）
    “既然这么识相，知道这儿没你说话的余地，那你他妈的还罗嗦什么，还不快脱？”
    “我总共才穿了几件衣裳！用得着程少爷你这么急赶活赶的？也不怕动了肝火把嘴上烧出几个燎泡来？”
    程颢这一招真真可以说是打得曲若凝个措手不及，曲若凝就算打了破头，又哪儿想得到他这个一个自命风流的公子居然会急 色下 作到这程度？只待程颢那湿漉漉的舌头挤进了嘴巴里、暖烘烘的手爪子也摸到了胸口，曲若凝这才反省过来。
    看程颢那一副色 欲熏心精 虫上脑的态度，也不是不晓得眉高眼低的，曲若凝情知若是和他硬来，自己体力又不济他，非得重蹈覆辙不可，因此索性只当自己是死了，硬挺挺的站在那里任着程颢胡做。
    然脑子却是转的飞快，嘴巴亦不肯饶人，就这么冷眼望着程颢不咸不淡不冷不热的丢出来一句来。
    “你是在激将我吗？动肝火打燎泡？我要是不动火，你这么一把被人干惯了的身子骨又怎么满足得了？”
    曲若凝的嘴厉的像裁缝铺里头那把磨得明晃晃的剪刀，一张一合间，不见血的就给能你划拉一道口子，但程颢也是三教九流上得了天入得了地的，他又岂是一盏省油的灯？
    因此纵然手上不住，然耳中一旦听得了曲若凝的那一番铺排，嘴也不闲着，瞬间就应答了回来。
    “笑话，我是萧逸的人，要满足我也只合萧逸来满足，关你程颢屁事？要你来兴师动众的操这份闲心？”
    跟着木头桩子似的杵在原地不动，也不挣扎，曲若凝就只两片嘴皮子上下的动了动，表情也真如听了个天大的笑话一样的又是嘲弄，又是鄙夷。
    大凡女人，最是受不得自己喜欢的男人在自己面前称赞别的女人的，要是耳朵里听见了男人夸这个女的贤惠那个女的漂亮，少不得就要拉下脸子数落起来，就算是有那脾气好一点的，纵然嘴上不说，但背地里也要拉下脸来心里闷闷不乐上半天的。大抵这世上只有韦小宝的双儿这样的异类，一听见自己喜欢的人夸别的女人漂亮，不惟不吃醋，还要替他开心的，也难怪多隆一见得双儿这个样子，忙不迭的跑上前来询问她还有别的姐姐妹妹没有。
    其实不惟女人听见男人在自己面前提别的女人是这副模样，女人在男人面前、尤其是在男人的床上提别的男人，又有哪个高兴的起来？就算肚子里清清醒醒的知道这个女的有多淫 滥跟多少个男的有过苟且，可但凡是个稍微有点血性的男人，一听得这话，真是就如同三九天一通凉水当面泼下般，再是败兴也没有了，更哪儿打得起这个兴致？
    稍有点气血的男人都是这般模样，那程颢又是个心气儿高的不得了的，当下里又哪儿还有金枪不倒披挂上阵的道理？
    自然是倏忽间便潦草的退了兵，收了金。
    “好，好，你他妈是萧逸的人！既然你他妈这么赤胆忠心三贞九烈的要做萧逸的人，那大前天被我上了，你他妈怎么不开了窗户自己跳楼摔死或者是出了大门自己寻辆车子撞上去撞死好做你的贞洁烈妇去，怎么现在还死乞白赖的活在这世上跟我在这儿白话，倒白白的叫萧逸当戴绿帽子的王八？你他妈是萧逸的人！”
    虽则说事情是不干了，但被曲若凝这么锥子一样尖的话头戳到身上，程颢的心里又哪里服气得过？
    衣服也没扣拉链也没拉，揪住了曲若凝的领子冷笑几声，程颢就是一顿劈头盖脸的怪骂。
    骂完了又还气不过，使了全力重重一把将曲若凝放倒在地上，程颢当着他脸就又啐了一口，“你他妈是萧逸的人！既然是萧逸的人，那你怎么不去明明白白的告诉他我怎么找你了呢？怎么不叫他给你做主呢？还你他妈是萧逸的人！你以为萧逸就是你的挡箭牌，我好害怕呀！你他妈是萧逸的人！”
    衣服是散的，脸色是青黑的，两只血红的眼睛也是瞪得跟牛眼一样，骨碌碌的，此刻的萧逸又哪里还有当时追曲若凝时候的半点子风流形状？又哪里还看得出半分平日里呼朋唤友出钱买单时的意气风发？
    分明就是个阎王殿里的牛头，海龙王殿下的夜叉！
    被程颢搡的狠狠一下跌在硬实实的地上，后脊椎骨那里疼得，真是当时一口气哽在嗓子里，叫都叫不出来。也幸得曲若凝性子固执，疼得气都换不上来，脸孔也是煞白的跟窗户纸似的，可他就是咬紧了嘴巴闭拢了嘴唇吭都不肯吭一声儿，只高高的昂着脑袋冷眼看那程颢站在自己面前扯着脖子指天画地的乱骂。
    其实只因没有做成事，又被曲若凝的一席话着实的气得够呛，程颢才有这么一通发作，可毕竟是个男人，没得跟个街头的泼妇一样逞这点子口舌威风算怎么回事？
    忒不像个爽利的男人干的事儿了！
    因此才骂到一半，程颢的心里便径自懊悔起来，想要了结罢了。只是奈何一来自己既然已经发作了，中途却闹个雷声大雨点小，未免也太折面子了不是？二来程颢原也指望曲若凝再像刚才那样和自己应对，搭着曲若凝的言语这张梯子，自己也好下楼，偏偏曲若凝此刻竟是死了一样的，一言不发，只拿着一对乌沉沉没有半点子活气儿的眼珠子动也不动的瞅着自己。
    没看到曲若凝那副不待见自己的死人样子倒罢了，可只消目光一对上曲若凝那双冷冰冰的死鱼眼，程颢一肚子的火气又蹭蹭的冒了老高。
    当然更血红了眼睛无所不至天南海北的咒骂，只唯恐没把他妈平日在家里扶着房门怨咒他老爹在外面养小三包二 奶的那些言语全都施展出来！
    可不管程颢怎么凶神恶煞胡天胡帝的骂，曲若凝只是冷着眼睛看着他，不分辨不回嘴，只待程颢骂的够了，曲若凝这才慢悠悠的从地上撑了起来抻了抻衣裳，“程少爷的话我也领教够了，请问我可以回去了吧？”
    自己骂的都没意思了，气也消得差不多了，可就这一句话，程颢当时就又气的炸了！
    胳膊一挥手指一指，程颢指着大门大喝一声，“你他妈给我滚！”
    
    20狭路（一）
    “嘿，中午有空吗？”
    “有事？”
    从书本中抬起头来，就见许蒙一副神神叨叨搓手碾脚的模样站在自己面前，像是要做什么告不得人的事情的样子，曲若凝不由得蹙起眉头，跟着就问了一句。
    “呃，也不是什么大事，就是想找你去顶楼说个事儿。你到底有时间没有？”
    “好的，中午我跟你一块儿去。”
    看许蒙那副局促的神气，曲若凝心里已自纳闷儿，许蒙平日里一向都是大大咧咧的，怎么今天却转了性子了？再听他的口气，这事情似乎也还不是什么小事，和许蒙的交情也不是一天两天了，曲若凝自是一口答应了下来。
    只是等到两人独自站到了顶楼之上，曲若凝却才晓得，原来许蒙想要找自己说的是这个，也难怪他开口的时候那么窘迫了。
    “现在学校里到处都有人传，说你是个被、被男人包养了的，这是不是真的？”
    本来还以为程颢那边在找许蒙的茬儿，曲若凝刚刚还在心里头不停地思度，怎么才能把这件事挡了去，孰料他竟是说的这个！
    当下里曲若凝眼角眉梢上独独对着许蒙才挂起的那两分温善之一瞬时就化成了十分的寒意。
    原本开这个口的时候，许蒙就是在心里面掂量了又掂量犹豫了又犹豫的，果不出其所料，自己话才刚说到一半，听话的人就已经没得一点儿好脸色了。
    又是悔又是羞，许蒙霎时间脸都涨的红了，嘴里说话也就更不利索了，“兄弟你，你别乱想啊，我不是那个意思，我就是问问。”
    “你问出来了准备怎样？”一对清凌凌的眼珠子虚飘飘的落在许蒙涨红的面皮上，曲若凝没有直接回答他的问题，只是没头没脑的问了一句。
    “哈？什么怎样？”平日里都是直来直去的，曲若凝这么拐弯抹角不着边际的一句话，许蒙又哪儿听得出来他想说什么？自然是瞪着眼睛，迷茫的反问了回去。
    “是，你既然把我当朋友，那我就明白的告诉你，是。知道了答案，接下来你待怎样？”
    面色还是沉得如同十月里的一江秋水似的，没有半丝波澜，曲若凝将目光从许蒙身上抽了回来，落到了自己的鞋尖儿上。
    嘴巴里的话语再是冷淡决绝不过，但只有他自己知道，胸膛里的那颗心，又是怎样的在发疼，在颤抖。
    不该指望的啊，真是个傻瓜！就算别人平时跟你称兄道弟的真把你当个朋友看，可都到了这时节，又背了这名声，躲你都还来不及呢，又怎么还会再和你结交！
    还怕自己沾不上这摊烂泥吗？
    可这心里纵然明白这些，也还不免的存了一点妄想，妄想保住这份友谊，妄想能和许蒙继续的做朋友，毕竟，许蒙是他两段生命里，唯一的一个朋友啊！
    所以只能调转了目光低下了头颅，不想去看许蒙到底是什么表情，这样也就少一些伤心，少一些痛苦。
    “夏雪我□妈，你他妈把我许蒙看成什么人了？”
    曲若凝这边还正在难受，许蒙那边却已然的回过味儿来了，但这一旦回过味儿来，许蒙当即的就爆喝了一句，手也气愤愤的推了曲若凝一把。
    诧异的张大眼睛，猛地抬起头来，曲若凝不敢置信的看着许蒙那一张气得几乎要发狂的脸。
    “还拐着弯儿的问我准备怎么样？我还以为你要说什么呢！靠，什么叫我准备怎样？老子我准备把那放话的人揪出来打个半死！还准备怎么样！”
    见曲若凝仰着脸孔就那么怔怔的望着自己，许蒙气不过的又狠狠拍了他一巴掌，“一天是兄弟，就是一辈子的兄弟，一声兄弟是白叫的吗？你他妈也太小看我许蒙了吧！”
    “我…”
    曲若凝的一张嘴，以前在媒体面前，现在在程颢和萧逸面前，从来都是千伶百俐的，可就是面对许蒙的此刻，明明肚子里憋了一千句一万句的话，可偏生就是一句话也说不出来。
    嗓子只是哽的发疼，鼻子也是一波波的发着酸。
    “什么你呀我的，既然是兄弟，哪儿有那么多的烂夹帐！”
    眼圈儿一红，几乎要忍不住掉下泪来，曲若凝握紧了许蒙垂在身侧的那只手，挣了半天才挣出一句话来，“许蒙，谢谢你！”
    又是重重的一拳砸在曲若凝的肩窝，许蒙嗔怒到：“说了是兄弟，你他妈还这么见外！”
    回过头来想起曲若凝刚才的话，许蒙忍不住的也反手一把抓住了曲若凝，“不过兄弟，你刚才说的是用来试探我的假话吧？”
    一双明亮清澈的大眼也正正的望进了曲若凝的眼底，清澈的让人自惭形秽。
    “不是，我说的是真的。”也丝毫不曾回避的回视着许蒙，曲若凝一字一句，答得分明。
    但双手，还是悄然的从许蒙的手里挣脱了出来。
    谁想许蒙居然抓得更紧了，那力道，简直恨不能把曲若凝的手骨捏断叫他把话收回去般，“你他妈真是被男人包养的那种？”
    许蒙的脸上，满满的都写着惊疑，苦笑一声，曲若凝幽幽的答到：“我说了，你既然拿我当兄弟，那我也就和你说实话。没得我自己没做，却偏偏要拿这话作 践自己不成？好玩儿吗！”
    “是哪个男人？我跟你找他去！”
    看着面前的人即使笑，那笑容里也是带着黄连一般的苦涩味道，怒从心上起，恶向胆边生，竖起眉毛扯了曲若凝的手，许蒙就要找那个金主。
    “你找他干什么？”
    萧逸的大教曲若凝还没领教够吗？再说许蒙这样的小人物找萧逸说理，不是猪牛送进屠夫家，自找死路吗？
    当下里顿住了腿脚一把拉住了许蒙，曲若凝就是不肯动。
    曲若凝站在原地老死的不动，许蒙又拉的殷切，拉来拉去也闹出了一身的汗来。眼见着曲若凝还是不肯走，扯住了曲若凝许蒙便不由得开始絮絮叨叨苦口婆心的劝解起来。
    “兄弟你听我说，我妈从小就教导我说，人没钱也要没钱的有骨气，就算是饿死穷死也不能干那些不明不白稀里糊涂的勾当，干了就是一辈子的污点。我也知道依你的性子，要不是逼得万不得已，你也不会犯这个糊涂，可乘着咱们年纪小，就算犯了糊涂咱现在反悔还来得及，以后的日子还长着哩，你说是不？再说你读了鸿程这么好的学校，以后还怕考不上好大学，没有好前程吗？到时候还怕挣不到大钱！干嘛非得要眼下里挣这两个不黑不白的脏钱？你也别嫌我说话不好听，我这可都是为了你好啊！所以现在我就陪着你，咱们把这个事儿给辞了吧，现在是法治社会，你要是真不干了，难道那男的还敢逼良为娼不成！”
    “许蒙，你不明白。”许蒙的一字一句，曲若凝又是傻瓜，哪儿还有想不到的呢？ 只是萧逸，他和萧逸之间，又哪儿是许蒙想得那么简单？
    “什么明不明白的，你跟我去一说，那就是什么都明白了！”
    曲若凝那副为难的样子，许蒙也不是没看到，可他偏就不信那个邪，他今天还非管这件事儿不可了！
    “许蒙，谢谢你，可这件事你还是别插手吧，我不想连累你！”
    依照许蒙的性子，他要是把萧逸的名字说出来，他还不当下里就跟那孙行者似的，跑到萧逸那儿闹他个地覆天翻！
    不能跟他去闹，也没办法拒绝许蒙的好意，曲若凝只能耐了性子慢慢的说和。
    “操，你他妈要不是我兄弟，谁他妈有那闲工夫去管你这闲事儿！一句话，你到底去不去？”
    从来都是风风火火直来直往的，许蒙又何曾受过这份憋屈。话不投机，视线里正正对着的又是曲若凝那张隐忍的青白脸孔，火气从脚底板往头顶上那么一冲，许蒙猛地一把摔开曲若凝的手，下了最后的通牒。
    “许蒙，我…”
    “行，不去就算了，你他妈去不去跟我许蒙有什么关系！算我他妈的多管闲事操淡心！”
    作者有话要说：每次看耽美文里面全民皆耽美，一斤就汗的半死，所以一斤先打个招呼，许蒙大家是不用YY的了，他和曲若凝绝对的是纯兄弟啊纯兄弟！一个人活在这个世界上，不能单单只要爱情，还需要亲情和友情，小曲同学既然亲情也缺爱情也缺，所以一斤单单塑造了这个人物，来稍微弥补小曲一点，让她不至于太孤立，当然既然是朋友，也难免斗嘴不是？所以现在就让他们华丽丽的吵架吧！
    许蒙是他现在唯一的安慰了，假如连许蒙也背叛他、对他有那种心思的话，汗，事情简直不可想象，一斤是亲妈！
    
    狭路（二）
    “怎么样？天天被人戳着脊梁骨的滋味儿不好受吧！”
    真是晦气，走到哪儿都能遇见程颢这颗霉星！
    冷了脸孔调转目光，曲若凝原打算不声不响的走过去就罢了，没料想程颢居然还就正正拦在路上，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的作 践起自己来。
    正所谓退一步海阔天空，再说程颢这样的无赖角色，自己理他作甚么！
    奈何程颢脸上的表情太过于嚣张，而曲若凝也不是什么姓孔姓孟的大圣人，能按捺住性子由得他说三道四，所以耳听得程颢嘴里的话越来越离谱越来越不堪，曲若凝心里得火性儿也蹭的冒了上来。
    这里曲若凝的火气是按不住了，而眼见得曲若凝不回自己的嘴，程颢那里倒越发的有兴头了起来。赶巧程颢正洋洋自得的说到“众口铄金，积毁销骨”这一段，于是曲若凝便也轻嗤一声，笑笑接口道：“哟，还用上成语了，士别三日，当刮目相看啊！”
    只一句话，程颢那原本眉飞色舞的一张脸顿时被噎得变作了的紫涨得猪肝色，“你他妈什么意思？”
    “我哪儿有什么意思？无非就是夸你的意思咯！”程颢被曲若凝的一句话便闹得个灰头土脸，反观曲若凝这个正主儿，倒还是悠哉游哉的。
    也没得那个好眼睛去看程颢，曲若凝垂下眼帘别开目光，就要从他的侧边穿过去。
    “谁他妈的叫你走的？”原以为被自己辱了一鼻子的灰，这程颢是断断不会再挨上来了，没料想从他身边行过的时候，他却又霍地一把扯住了曲若凝的胳膊，狗皮膏药似的黏了上来。
    眉毛凶煞煞的竖着，眼睛也是吊颈白额老虎似的，瞪了个滚圆，倒像是要吃人的一个光景。
    “好狗不挡道这句话你应该听说过吧？再说了，你是我什么人，我是吃是喝是行是止有你管的份儿吗？那你也未免管得太宽了吧！”
    使劲一下摔掉程颢搭在自己胳膊上的手，像是忙不迭得要甩开什么恶心的东西似的，对着大喇喇挡在自己身前的程颢，曲若凝一个眼神剜过去，那张不饶人的嘴也开动了起来。
    说完也懒得去顾及程颢什么脸色了，只提了步子就要走。
    “他妈的，劈头被你这么骂了一顿，你还想走？你当我程颢是出气筒？”再忽地一阵风上前硬揪住曲若凝，程颢的表情，越发的狰狞。
    “这话儿怎么说的？劈头骂你一顿？也不知道是谁自己挡在道上偏要寻这个骂的。”
    程颢那边不管如何的凶神恶煞，曲若凝只是冷着一张脸孔不买他的帐。只是等着上一句说话，就见曲若凝笑生两靥，忽尔话锋一转，“啧啧，以前听别人说，这世上就专门有那一种三天不打上房揭瓦的贱骨头，偏生就要人打着骂着不当个人待着才舒服，以前本来不信，原来今天我才知道，这种贱骨头还真是有的！”
    原本曲若凝脸上那含讥带诮的笑容就已经够扎眼的了，再加上他那一番含沙射影指桑骂槐的话，程颢那个脾气，如何还忍得住？
    一把揪住曲若凝的衣领，程颢红着眼睛磨着牙齿问到：“贱骨头？你他妈说谁是贱骨头？”
    “这倒奇了！我只说这世上有那么一种贱骨头，却又没指名道姓的说是程颢程少爷你，你又跟着着什么急？”
    反正跟程颢反目也不止一天两天了，再说曲若凝既然已经决意和他对着干，又哪里还怕他这些？
    因之纵是被程颢恶狠狠地揪住了衣领，曲若凝非但是面不改色，甚而还啧啧两声，谈笑如常。不似陷在被人凶狠的威胁的境地，倒像是闲话家常一般。
    见面对自己的凶行恶状，曲若凝非但毫无畏惧之态，反倒是越战越勇，言语也是越说越见刻薄，程颢又不是傻子，心里仔细的揣摩一回，哪儿还有理不出来的？
    眼皮子一挤一眯，精光闪烁的眼珠子骨碌碌转了几转，程颢一下子丢开扣在曲若凝衣领子上的手，脸上也倏地嘻嘻笑了起来。
    “其实你刚才说的那种贱骨头还不算稀奇，我也见过一种贱骨头那才叫稀奇呢，也说给你听听吧！要说这种贱骨头呢，还真是贱到了极点。本来是个卖肉的婊 子吧，还偏要装点门面想竖什么牌坊，天天他妈得装个跟个孙子似的。”
    难为了曲若凝倒是个好涵养的，只似笑非笑的站在那里，拿着一双乌溜溜的杏眼盯着程颢，看他接下来还有什么话说。
    偷觑了一眼曲若凝，见他不声不响不言不语，只是静静的斜睨着自己，程颢说到这里偏偏轻咳一声卖个关子，才又继续说下去：“唉，其实当婊 子还想立牌坊的人多了去了，也不算什么，是不是？他妈的只可恨这贱骨头一旦装起了孙子，就开始人模狗样起来，就算招摇过市的被人戳断了脊梁骨，也都不顾了。你倒说说，这种贱人是不是不要脸至极？”
    “哦，那倒还真是下贱极了，也怨不得程大少你数落。”
    嘴里一边说着话，程颢只一边拿了一双乜斜着的眼睛不住的瞅着曲若凝，满以为自己的这一段说辞定然会气他曲若凝个半死，没料想听了自己的这一番话，曲若凝非但没翻脸瞪眼，反倒还脸上一径儿笑吟吟的，竟附和起自己的话来。当真以为曲若凝真的就被自己给拿住了，凭他这两句话，程颢顿时便喜得抓耳挠腮起来，尾巴都快翘到天上去了。
    他却也不想想，曲若凝又是什么样的人，能容的他这样的毁谤编排自己！
    果真！
    也没见曲若凝变个脸色，口气也还是一样的温软清淡，但那接着上面说出来的话，偏偏就尖锐像是生捅了程颢一刀子似的。
    “不过像这种贱人，竟然都还有人巴巴的贴了上去跟他打交道，寻着空子送到他面前叫他骂，那依程大少你来看，这种人是不是自甘下贱自取其辱，是不是比你说的那种人还要贱？”
    “你他妈再说一遍！”忿然作色，程颢欺身上前，又是气冲冲的一把揪住了曲若凝胸口的衣服。
    另一只手也是握的青筋爆响。
    还是一副云淡风轻不急不躁的模样，曲若凝只是冷笑：“只许州官放火，倒不许百姓点灯吗？我看也没这么个理儿吧！”
    “撞到了我手里，我管他妈管你有理没理！我今天不但不讲理，我还要揍你呢！”
    上次把曲若凝打得那么狠，程颢自己也不由的失悔，更在心里赌了咒下次不再对他下手。只是今天这一遭，曲若凝的嘴实在太毒，而他脸上那一派不急不躁的形容也着实的可恨，因此虽然也还勉强的压制自己的本性，可程颢还是不免的挥起了拳头来。
    其实就算挥起了拳头，程颢不过就是唬曲若凝一唬，倒也不是存了心的要打他。
    又哪儿知道程颢心里的这些弯弯绕绕？
    眼睛眨也不眨一下，曲若凝就那么笑笑的看着，看程颢能把自己怎么样！
    说时迟那时快，程颢的拳头方举过胸膛，眼见得一道黑影儿一阵风儿似的旋过来，还没看清那是个什么，只听得啊的一声惨叫，程颢早已经四仰八叉的仰面倒在了地上。
    “我操，你他妈的敢欺负我兄弟！”
    
    狭路（三）
    “我操，你他妈的敢欺负我兄弟！”
    眼睛睁得大大的，曲若凝偏生就要瞧瞧这程颢到底能拿他怎么样，未料到许蒙竟不知从哪里窜出来，朝着程颢的鼻梁上就是狠狠的一拳。
    一眼看见许蒙，曲若凝心中不禁又是惊又是喜，惊的是许蒙怎么会在这里，喜得则是自那天一语不合两人不欢而散之后，许蒙就再没搭理过自己，谁知此事自己有了事，他竟是毫无芥蒂一马当先的帮着自己出头！于这一惊一喜之间，曲若凝便也不肯再受程颢的辖制，更不想让许蒙闻见或沾惹上了这些龌 龊事，因此便也乘势狠推了程颢一把，将程颢揪扯着自己的手臂推开。
    真是巴不得当下里离了程颢十万八千里才好！
    许蒙冷不防的这一拳头，程颢禁不住就是一个趔趄，身体本就站不稳了，却哪儿还受得住曲若凝这一推？自然是摔了个屁股着地四仰八叉！
    更兼许蒙那一拳又是正正的打在鼻梁上，这鼻血霎时间流的呼呼的，又如何止得住？
    眼看这程颢人仰马翻鼻血横流的，真个是再狼狈也没有了。未曾想那程颢吃了这样的大亏，竟然没像往常那样一蹦三尺高，爬起来就揪住了许蒙厮打，却是依旧维持着方才的姿势躺在地上，也不起身，只是乜斜着眼睛望着曲若凝和许蒙嘿嘿冷笑。
    “嘿嘿，行啊，真他妈的不错,没看出来勾引男人你他妈还真有一套哈！”
    许蒙本来就是个烈火一样的火爆性子，眼看了程颢抬手打曲若凝，他心里就已经火星子乱迸了，又哪儿还当得住程颢这阴阳怪气的一阵笑和这几句不干不净的说辞？
    提起一只脚来，许蒙就要往程颢的心窝子里踹，嘴里也发狠到：“笑你妈个拢　
    先是看见许蒙来替自己出头感动的跟什么似的，竟尔忘了情，因此只管推开了程颢，什么都想不起来了，可等许蒙问及自己程颢有没有把自己怎么样的时候，自己的尴尬、程颢的脾气还有个中的厉害也又全都蜂拥进脑海，一一记起来了。
    故而一见许蒙提脚要踹程颢，曲若凝私心里是恨不能当场除了他这个祸害就好，可一思及程颢的行事为人家世背景，却也未免有些顾忌，于是不但不敢从旁怂恿协助，还使劲的拉住了许蒙劝解起来。
    可是就算许蒙这里发了狠，可人家程颢什么人，又哪儿会把他瞧在眼里？因此上见了许蒙提脚来踹，许蒙非但不躲不闪，嘴里竟然还撺掇起来：“有种你他妈来呀！来呀！别叫我瞧你不起！你他妈倒是来呀！”
    见曲若凝死死拉住了许蒙从旁苦劝，只闹得一头一脸的汗，程颢乐的看热闹，但嘴里却是越加的卖力的嚷起来了。
    “你他妈来呀！来踹你爷爷啊！要不要老子我借你个胆儿啊，只怕借你个胆儿你他妈也不敢吧！”
    曲若凝这头劝，程颢在那头聒噪，自己这里拉的越卖力，程颢那里也越嚣张，到头来一头热汗口干舌燥，却是白白的打了水漂！
    许蒙那个脾气，又加之程颢在一边量试，他哪里肯听？越拉越红了眼睛紫涨了脸，竟是个鲁提辖拳打镇关西，非要把他打死了才做数的光景！
    曲若凝的心中已自惊惧，程颢却仗着曲若凝不敢怎么着自己，越发的撒泼打滚丑态百出起来，竟是从地上爬了起来将身子只往许蒙面前凑，“来呀，你他妈打我呀，我他妈谅你也不敢！”
    “敢”字刚落下音儿来，只听得山摇地动的啪啪几声，却是曲若凝丢开拦着许蒙的手，揪住程颢的衣裳就是几耳刮子。
    这真是程颢再没预料到得了，因此被这几耳光一打，不但忘了回敬，竟然呆呆的怔在了那里。
    程颢被曲若凝一顿耳刮子打得懵了，却未知就连旁边看的许蒙，顿时也忘了自己要干什么，一时间也怔住了。
    只因素日见着曲若凝，他都是一副清清淡淡稳稳雅雅的形容，真是连和人红个脸儿吵一句都是没有过的事情，纵是上次亲眼看见过曲若凝打架，可在许蒙看来，那也不过是被人逼急了，兔子急了还咬人不是？谁能想得到他竟然还有这样怒目圆睁狠厉泼辣的一面？
    倒也真应了那句“知人知面不知心”的老话！
    揪住衣襟连着正反掴了两三个耳光，程颢的脸霎时间便是花红柳绿的好不热闹，曲若凝的手掌也是拍的生疼，然而也就是这一顿巴掌，曲若凝心里的闷气火气也都发散的够了，因冷着脸子冷笑着道：“程少爷你自己要找打，我这也是了了你的心愿罢了，这中间却也怨不得我下手重。我只怕下手轻了不称你程少爷的意，那我岂不是罪该万死？”
    程颢方才只管发懵，却又哪里想得到还手？及至被曲若凝的言语惊醒，又忽尔被他这一番话噎得说不出一句话来，心口里的血只呼呼的往着脑门儿上涌，眼睛也直愣愣的向上翻着，肺都气炸了，却更哪里想得到那许多？
    是以看在曲若凝眼里，只以为他受了这个教训，羞得说不出话来罢了。
    只是他却又哪里管得他程颢这些？
    因此只冷眼瞧着程颢，一径儿的把自己的话说完：“今儿个既然都已经到了这份儿上了，横竖我也是爬不开，我只望你记清楚了，今儿打你的人也是我夏雪，骂你的人也是我夏雪，你要是算账的话就只管冲着我来！别他妈的拎不清，牵扯到旁人！”
    几句话说完，又狠狠的往地上啐了一口，像是沾上了什么不干净的东西似的，一扭身一转头，曲若凝拉了也还径自发着呆的许蒙就走。
    也不知道被气发了混还是被曲若凝的气势镇住了，就这样直挺挺的站着，程颢居然没回一句嘴没吱一点声，只待曲若凝和许蒙走得远了，程颢这才从嗓子眼儿里唔咙出形容不出来的怪异的一声儿，像是不屑，像是伤心，又像是喉咙里积了痰要吐出来似的。
    眼神儿也是由迷茫至清明，再至狠厉毒辣，野火一般烧得熊熊。
    作者有话要说：小曲筒子发飙了，唉，不枉一斤栽培他一场，真争气啊！程颢那个死小渣，老娘非叫小曲把他虐疯了不可！以前一斤看耽美，最受不了那些圣母，更受不了那些一奸生情的，所以这两个雷点一斤是坚决要避免的，筒子们放心吧！而且借着这篇文，一斤非得把那些小渣们虐死，让他们知道一报还一报，不是每个小受都是那么弱滴！
    哦活活！
    
    23噩梦（一）
    虽则先前下手打程颢那个渣滓的时候，曲若凝是下了狠手，当时也确实是出了心口里的一口恶气，可及至与许蒙在校门口分了别、一个人冷静下来，这中间的千头万绪，却一时间涨潮的水般的，又重新兜上了心头。
    程颢那个人的行事为人，曲若凝是再清楚不过的――以他那睚眦必报的个性，是断断不会遭受了这样的羞辱，还能咽得下气去的。当时只不过是被自己打懵了，所以才没则声，可等事后想起来，还不知道他要闹他个怎么天翻地覆呢！
    然程颢要闹，许蒙虽说有些胆气，但毕竟人单势薄，又如何斗得过呢？自己这边不消说，才在萧逸面前低眉顺眼取巧装乖的做足了门面功夫，这个时候是万万不能半途而废的。
    话说回来，以程颢家里的财势手段，别说他怎么闹，就算真的把许蒙和自己打了杀了，只要肯花钱，又有什么是按不下抹不去的？
    想到这一节，虽然作业本端端正正的铺在面前的书桌上，可曲若凝是再也静不下心来了。心里头热一阵冷一阵，那两道秀挺的眉峰也就不由自主的跟着心情松一回，又紧一回。
    到了这时候，后悔倒是谈不上的，只是隐隐的担忧罢了，生怕一个不好把许蒙给连累了，那自己还是个人吗？更生恐这事儿传到了萧逸的耳朵里，还不知道萧逸到时候会怎么着自己呢！
    所处的书房是静悄悄的，没有一丝声息，案头放着的小台灯也是明晃晃的，照得人不自禁的跟着头发涨眼发晕。心里则如同吊着水桶的井绳儿似的，七上八下的，而一看见面前铺的那一堆作业，更是抑制不住的又烦又躁。
    实在是觉得闷得慌，太阳穴也突突的跳着抽疼，曲若凝索性摔了手里攥着的笔，出了书房端了杯清水来到阳台上。
    信步来到阳台上，一来是吹吹风散散闷子，二来则是养养神静静心，待会儿好进去把作业给做了。未料想一到了阳台之上，远远近近溜着眼睛看了一遭，曲若凝竟尔把个做作业的心思，顿然就丢到后脑勺去了。
    倒不是曲若凝一心躲懒，却原来现在是时维五月正值初夏，正是不冷不热和风习习的好时候。夜间空气正是清新，而曲若凝再凭栏一望，但见斜月沉沉似美人峨眉，而自己所住的这座一直有专门的花匠打理得别墅的小花园中，此时更是蔷薇雏菊石榴玫瑰铃兰，红的红白的白，怡红快绿香气袭人，再加上那从窗户里射出去的朦朦胧胧的光线一照，真真称得上是花团锦簇铺锦绽银，由不得人不心旷神怡沉醉不已，因此上曲若凝便情不自禁的被钉子钉住了似的，站在那儿细细的赏玩起来。
    要说萧逸安置曲若凝的这栋别墅，虽然置身于闹市之中马路之旁，装饰上算不的如何富丽奢华，环境也称不得如何隐逸恬静，但若是要论起这精致典雅来，倒也还说的过去――
    别墅房子是仿西式的，从大门口的铁门看进来，一眼就能望见院子里的花草树木和别墅楼那米色的外墙和大红的琉璃瓦，还有房顶上那高高矗立的烟囱。而倘若顺着大门口的鹅卵石小路往里走，不过十来步路，那小楼的景观，就更可以一览无余了。
    向前看，一楼廊檐处是两根希腊式的涡型大圆柱，大门两旁对称着的是两扇落地的玻璃窗。再仰头看去，二楼相同的地方，也是两扇大大的窗户。四扇窗户的后面，一色挂的是清爽的湖绿色的绉纱窗帘。而于大门的上头，则是特特的退出了一些，留了一个用白色的栏杆围就的小阳台。
    而曲若凝，此刻便是斜着身子，半倚在这个可以俯瞰整个花园的阳台栏杆之上。
    夜越发的深了，而籍着空蒙的夜色和着灯光的笼罩，花园里的各色花木，也是愈加的清香悠远娇艳多姿，叫人爱之不足观之不足，痴痴的站在阳台上看了一回，迷迷瞪瞪的，曲若凝干脆赤着脚从楼上走下来，亲身来到了这花园之内繁花之侧。
    脚下的泥土是松软而微凉的，鼻息间的空气是缠绵而香幽的，而身侧的一朵朵的鲜花，更是五彩斑斓极尽妍丽，有的含苞欲放，一似犹抱琵琶的浔阳歌女，有的怒放枝头，仿佛独占魁首的绝代妖姬，有的冰心半吐，犹如溪头浣纱的素面西施，有的则开到酴，像是红颜老死的上阳宫女。
    大朵的花儿，如玫瑰蔷薇等，花瓣繁实枝叶茂盛，就如沉香亭畔的杨家太真一般，大有舍我其谁艳压群芳的架势，而小朵的花儿，似铃兰雏菊之属，娇柔小巧暗香细细，亦不逊姜白石家低吟浅唱的小红的风流婉转。
    虽则细说起来，园中的花草都不甚名贵，但那一份盈盈的姿态袅娜的风姿，也确实是难描难画难言难喻，瑶台仙苑不足譬喻其艳丽，苏堤晓月不堪修饰其幽清。
    被这样的美景吸引着，抱了膝头一屁股坐在地上，曲若凝便又如同醉了酒一般的，整个儿的沉浸在其间了。
    看到心动处，曲若凝更不自主的就伸出指头去，用着指尖轻轻的摩挲起正面前一朵红蔷薇那张开的花瓣起来，只是指尖虽则已是轻了又轻，但曲若凝私心里，却还是唯恐自己稍一不小心，就把这花儿给碰坏了。
    但即便如此，却也舍不得不去摸一摸闻一闻，就像小孩儿似的，不用手摸摸不用牙咬咬，心里就老是不踏实一般。
    曲若凝这里正整个的身心都凝聚在这满园的花儿朵儿上面，冷不防身后却是猝然传来一个粗大的嗓门儿，“哎哟，这么晚了少爷您怎么来了？”
    就仿佛客店夜宿清梦正酣，窗外却猛地金鸡报晓，又像是你贪我爱情性正浓，却不提防醍醐灌顶清庙撞钟，就只听得‘少爷来了’四个大字，曲若凝满满的一腔子赏花对月的雅意，刷拉拉便烟消云散，重又变作了无以抒发的郁闷。
    “少爷您来了。”
    人慌张张的从草丛中站起，正抚弄的花朵的手指也急忙忙的抽离，却不料越忙越乱，抽的太极，竟尔触到了蔷薇梗上的尖刺，水葱根似也的手指顿时就划出了几道深浅不一的血痕。
    枝头的花朵禁不起这力道，霎时花瓣凋零纷纷委地，而曲若凝的指尖，眨眼间也冒出了几个黄豆大的血珠子。
    “哎哎，怎么这么不小心？疼不疼？”被划得时候手指差不多都是木的，直到滚出了血滴来才觉出尖锐的疼意，怪道人家说十指连心，只是自己这个当事人都没表示什么，萧逸这个局外人便已经三步并作两步的赶了上来捉住自己的手指，急得跟什么似的，这却又唱的是哪出？
    还问自己疼不疼。
    上次被人打成那样，他尚且没问自己一句疼不疼，这次只不过划出点小伤口，他反倒来问，这岂不让人觉得可笑？
    肚子里暗暗地好笑，然面子上却俨然是一副受宠若惊喜极而泣的神情，流血的手指也是拼命地想从萧逸手里缩回来，好往自己的背后藏得光景，曲若凝细声细气的答到，“不不，少爷我不疼。”
    作者有话要说：咳咳，大家都一致认为虐的还不够狠，甚至有的直接说一点都不虐，看来一斤还得继续加油赶紧写文，不过一斤也希望大家不要着急，好戏才刚刚开场，这才二十章而已呢，对不？
    而且一斤也蛮讨厌为了追求情节就为虐而虐，莫名其妙的就把个人虐的死去活来，这也太没道理了，所以一斤前面做了很多功夫，就是希望小曲在动手虐小渣们的时候，大家能够达成一致，不会认为把人给冤枉了，当然现在看大家的反映，前期的这点铺垫，一斤还算是做好了。后面就是慢慢的发威了。
    一斤说“慢”，是真的慢，小曲现在在萧逸面前装乖，就是为了能让萧逸放松自己的戒心，把自己当作一个脓包，那时候就算自己有什么计划，也能攻萧逸不备，所以一时半会儿都还虐不到萧逸头上去。而现在虐程颢，因为小曲有所顾忌，所以也只能是零零碎碎的给他气受，还不能痛痛快快的怎么他。
    一斤的文一向都是很慢热的，所以请大家不要着急，一斤也会继续努力，谢谢！
    
    噩梦（二）
    萧逸觉得，自己今天来的这一趟，真是不虚此行。
    上次来的时候正巧碰到夏雪被打这件事，真是相当的败兴，而且粗粗的算算他需要恢复的时间，也就没有再来的心情了。
    恰巧这边刚放下夏雪，那边朋友就给自己介绍了一个很不错的小玩意儿――娱乐圈新出道的一个金童型的小男孩儿贾柯。
    说到脸盘子上，那贾柯是怎么也跟不上夏雪的，但贾柯这个人好就好在有心机会哄人，察言观色的能力一流，嘴巴也甜的像能流出蜜来似的，而且更妙的是，床上功夫超好，又主动又热情，叫的时候比发春的猫还浪。
    单这一项比之于在床上硬邦邦跟个木头一样的夏雪，就不知强了多少。
    于是夏雪这边，更是彻底的甩到后脑勺儿去了。
    白天里被贾柯伺候的服服帖帖，晚上在床上也被他勾引的五迷三道，一个月下来，萧逸对他，倒也真还有了点儿爱不释手恋恋不舍的意思。
    他们俩打得倒是火火热热难离难分，只可惜天公不作美，最近刚好赶上贾柯发行的新专辑在全国各地搞签售会，公司里早就定好了的，再说也关系到贾柯的星途，不去也不大行。
    所以纵然搞得眼泪汪汪一步三回头的，贾柯最后到底还是跟着自己的经纪人一齐上了飞外地的飞机。
    这阵子都是拿着贾柯解闷儿寻开心来着，因此贾柯这一走，虽说还谈不上什么感情不感情的，但乍然落了单，萧逸到底还是有些寂寞。
    然而这一闲下来，前段时间都一直被丢到脑后夏雪也就重新的被萧大少爷想了起来。而且屈指算算，一个月的时间，那夏雪也不是什么伤筋动骨的大伤，也应该彻底的好了吧？！
    刚好今天下班后也没什么应酬，既然起了这个念头，萧逸索性就将车子开到了这里。
    本来是抱了一肚子解决生理需要的念想来的，只是他没想到，迎接自己的，居然是这样的惊喜――
    身侧的花木开得妖妖娆娆好不热闹，然穿着睡衣的少年却是对着花枝抱膝独坐，橙色的灯光下染着几星金黄的长长的睫毛，更是一如张开了翅膀的蝶，随时都会离开少年的眼睑，飞向面前的花丛似的。
    睫毛的无声的轻颤是脆弱而让人怜惜的，而于明明灭灭的光线下，水晶般晶莹剔透的脸上，少年的表情也是恬美而静谧的。
    时而黛眉微蹙若有所思，时而又微笑沉吟似有所悟，一时间那眉头皱的时候，让人的心肝儿忍不住的就跟着拧得疼了起来，一时间那嘴角微弯的当儿，却又让人心口控制不住的也跟着砰砰的跳将起来，恍如落进了迷梦之中一般。
    真个是丝毫不爽的应了李太白那句“名花倾国两相欢”的诗句呢！
    而尤其绝妙的，是少年那双随随便便的踩在油绿的青草上的赤脚，不大不小修短合度，真是增一分则长，减一分则短，宽一分则宽，窄一分则窄。
    脚的形状是完美到让人无可挑剔的，但脚上的皮肤却是白皙到没有一丝血色的。虽则没有血色，但衬着脚底下那一丛碧草，却仿佛沾染上了草的颜色一般，亮光下竟尔透出上好的翡翠才有的丝丝青碧的色泽来。
    于是便更显得莹洁无暇，动人心魄！
    怪道李渔在《闲情偶寄》里面说，要赏一个美人，就要先赏他的脚呢！
    原来如此！
    以前对此颇不以为然，但萧逸今天，算是彻底的见识到了。
    虽则也算是风流场中的顶尖儿人物了，但猛地遇见这样的绝妙好景，却也不由得萧逸不看呆看痴了去。
    萧逸这边还正痴痴迷迷神魂不属的死死盯着花丛中那个只不过是闲闲的一坐，却已然把满园的锦绣花朵都比下去的妙人儿身上，不料想从别墅里出来叫曲若凝进房间里去的那个下人却一点儿眼色也没有，惊惊乍乍的就嚷了出来。
    下人这一嚷，花丛边那个正凝神沉思的人儿也就回过了神儿来。
    而萧逸原本满是痴迷的脸孔，现在也毫不客气的拉了下来。
    这其中，一半是被搅了兴致的遗憾，一半是自己的痴相居然被一个下人撞见的不快。
    本来随口就要训斥那个没长眼睛的蠢货两句的，但耳听得夏雪那边嘶的一下抽气声，再看看他那霎那间就滚出殷红的血珠来的手指，萧逸也就顾不得了。
    先前酝酿出来的一腔子的爱怜蜜意，自然情不自禁的都倾注在了夏雪身上，那个劲头，啧啧，真是恨不能以自己的身子代之才好。
    而窈窈窕窕的立在自己面前的那个可人儿，也委实没有辜负了自己的情意，脸庞低垂红晕满腮，真是说不出的羞怯怜人。
    下面的事情，自然可想而知。
    一个月多月没有做那种事，生涩下来的曲若凝当然只能一叶浮萍般的任着萧逸翻来覆去的摆布。
    而于萧逸这边，生理的欲 望本来就如煎沸了的热油似也，熬得他难受，而方才见识的那一番美景，更是如同在他那一肚子滚油里浇上了几滴水一样，试想他这个兴头儿，又哪里还刹得住？
    因此上这一晚战况之激烈，自更是用脚趾头也都想得出来了。
    于是好不容易挨到了真正偃旗息鼓的时刻，曲若凝早已是只有出的气儿没有入得气儿了，身上疼得像是被车轮碾了一百个来回，而那那两排薄薄的眼皮儿，更是如同被针线紧紧地缝上了一样，怎么撑都撑不开。
    也就管不得身边有萧逸还是有谁了，曲若凝就那么迷迷糊糊的睡死了过去。
    却是刚阖上眼睛没一会儿，就听见一阵儿悉悉索索的脚步声。
    睁开眼睛，就见许蒙正朝着自己走来。
    刚才许蒙离得远没看清许蒙的脸不要紧，但现在才一看清，曲若凝当场就吓得三魂去了七魄，腿脚软的跟被人抽了筋骨似的站都站不住，那眼泪也是扑簌簌的就落了下来。
    却原来许蒙不知怎么的，身上的衣裳被人扯了个稀烂，一条一缕又是灰又是血的，着实的骇人。而比这更恐怖的，却是许蒙额头上那个碗口大的伤口――
    血肉模糊几可见骨，而且就在此刻，还在汩汩的往外冒着红猩猩的血。
    许蒙的整个脸孔被鲜血染得透红，而那一股子血，更是顺着许蒙的脖子不断地往下淌，只把许蒙脚下的地都染红了。
    勉强的定了一定神儿，曲若凝抖着嘴唇问了一句，“许蒙，你怎么了？”
    手也是抖抖瑟瑟的一把按向许蒙额头上那个可怖的伤口。
    那一句问话里头，满满的都是哭音儿。而按住伤口的手，瞬间就被涌出来的热乎乎的血浸得透了。
    但许蒙却像是被魔鬼的魔法魇住了的木偶似的，口中不言，脸上麻木到没有任何痛苦的神色，就连眼神，也是散乱而浑浊的，没有半丝儿活气儿。
    只是呆呆的一味往前走，理也不理面前吓得都哭出来的曲若凝。
    “许蒙你怎么了？许蒙，许蒙？”
    许蒙头上的伤口，着实的可怖，而他脸上那死气沉沉的神情，却更让人觉得鬼气森森，连后脊梁都不由得爬上一层寒气。
    但俗话说关心则乱，曲若凝现在已经是被许蒙的模样吓得六神无主了，却哪儿还注意得到这些？
    一手死死的按住许蒙头上的口子，曲若凝还一边上气不接下气的哭着喊许蒙到，指望能把他喊醒。
    只是许蒙已经跟丧了魂魄一样，只顾得直冲冲的往前走，又哪儿还理会得了曲若凝？
    眼见得许蒙就要挣脱自己的手，还要往前走，糊了满脸的眼泪，曲若凝干脆合身扑上许蒙，四肢跟葛藤似的牢牢将许蒙捆住，让他挣不开也走不脱。
    嘴里也还在不放弃的哭喊，“许蒙你到底怎么了？你跟我说话啊许蒙！是谁把你还成这样的？许蒙你说话啊！”
    曲若凝这里章鱼般的四手八脚的将许蒙缠的牢牢地，让他挣脱不开，原也是关心许蒙关心到乱了心思，不是办法的办法，但许蒙那里非但不领曲若凝这个情，反倒还烦躁起来。
    伸出双手来使劲一把推开绳子一样缠在自己身上的曲若凝，许蒙继续懵懵懂懂的往前走。
    “许蒙。”被推倒在了地上也毫不在意，曲若凝还是锲而不舍的准备再次爬起来，好去阻止许蒙。
    但孰料刚刚还木着一张脸活死人一样的许蒙，此刻却猝然转过脸来，冷冰冰的瞪着曲若凝说到：“你都把我害成这样了，你还想怎么样？”
    一句话，肝胆俱裂万箭j心！
    耳朵边便像是打了个炸雷，眼前也是猛的就一阵发黑，曲若凝此时软软的坐倒在地上，真是连哭都哭不出来！
    那个滋味儿，真是比下到九重地狱，都还要令人痛苦绝望！
    那一个时刻，真是连曲若凝自己都不知道，他是怎么熬过去的。
    而等到那一波痛苦缓缓的过去，再睁开眼，眼前又哪儿还有许蒙的影儿？
    无可发泄内心的苦痛，如同泣心槌血的杜鹃哀鸣一般的，曲若凝匍匐在冰凉的地上，“啊”的一声嘶叫了出来。
    但这一声叫还没到头，胳膊却忽的被人推了一把。
    “半夜三更的，叫什么呢！”
    
    25对命（一）
    “你还好吧？”
    睡在身边的萧逸一把推过来，曲若凝才晓得原来自己是在做梦。但梦里的情形实在太过惨烈，几乎如同真的一样，更兼萧逸没来之前，自己本来就怀了一肚子的心事，因此上身体虽然还是酸痛的厉害，眼皮子也是又重又涩，但接下来的时间，曲若凝却是再怎么也睡不着了。
    梦里的情景历历在目，心口砰砰的跳得厉害，曲若凝此时真是恨不能自己伸手去把个天幕扯开好叫天亮了，自己能马上就看到许蒙那里到底怎么样了才好。
    本来脑子里就跟跑马似的停不下来，可恨身边却还躺着一个起床气很重的萧逸，又不敢翻个身抻个腿的，直挺挺的躺在床上，曲若凝觉得自己真如躺在一丛荆棘上似的，难受的几乎要死掉。
    就这么眼都没阖一下的躺了半夜，好容易熬到窗户缝里透进了蟹青色来，蹑手蹑脚的穿上衣服胡乱的洗了把脸，再进到房间里跟着萧逸交代了一句自己上学去了，早饭也没吃一口，曲若凝就忧心忡忡的直往学校里赶。
    唉，以前也没觉得萧逸没有手机有什么不方便的，但现在……
    算了算了，现在想这些又有什么用？
    跟赶什么似的急匆匆的赶到学校里来，只是夏天天亮的早，而正式的是八点钟才上课，看看手机，此刻才六点四十而已，学校里除了早起打扫校园的工人，又哪儿还有半个人影？
    当然免不了又是一场心焦。
    正站在紧锁的教室门前巴巴的等着许蒙，却又猛地想起，教室的门，每天早上不是由许蒙这个班长来开吗？那照这么看，他也应该很早来就对了。
    想到这一层，将肩上那个沉甸甸的书包丢在教室门口，曲若凝索性拔腿往大门口跑，准备就在那儿等他罢了。
    也算是曲若凝运气好，他这里刚一阵风儿似的顺着楼梯下到一楼的拐角处，彼时当场就和大步流星走着路的许蒙撞了个满怀。
    下楼下的太急冲力太大，和许蒙撞在一起的时候撞得也就格外的狠，脚下一个趔趄，曲若凝差点儿一屁股坐倒在地上。
    但幸好许蒙力气又大手脚又快，一出手就牢牢地兜住了曲若凝的两只臂膀。
    眼前的金星刚闪过去，反手一把攥住许蒙兜住自己的双手，那句在心里面已经翻腾了大半夜的问话，霎时间脱口而出。
    那句子说的太快，顺耳朵边一哧溜就过去了，以至于让许蒙连曲若凝说的是什么，都没听清楚。
    “哈？”
    突然从楼上冲下来的这个曲若凝就已经打得许蒙措手不及了，而他嘴里溜出的这句没头没脑的问话，更是让许蒙跟丈二和尚一样的，怎么着都摸不着头脑。
    一脸憨气的望着站在自己面前的曲若凝，许蒙半张着嘴巴发出一声。
    看许蒙的那反应，也就再懒得问许蒙了，丢开紧攥着许蒙的双手，曲若凝干脆闭了嘴巴，自己拿眼睛上上下下前前后后的在许蒙身上仔细的查看起来。
    “你怎么了？不是受了什么刺激吧？”
    楼梯间里本来就不是很亮堂，何况还是逆着光站着的，因此许蒙根本就看不清曲若凝的脸上到底是个什么表情，但就算是个傻瓜，此刻也能清楚的感应到面前人身上所散发出来的那种莫名的紧张而严肃的气息。
    不自在的扭了扭身子，再吞口唾沫，许蒙小心翼翼的凑向曲若凝询问到。
    梦里的情形，就算现在想起，也都还是心有余悸，故而视线逡巡一遭，明明已经清楚地知道许蒙好好的站在自己面前，一根汗毛都没少，可偏偏还就是信不过自己的眼睛，非要一遍一遍的确认，才能放下心来。
    于是等到终于验收完毕、心里头的大石也终于彻底的放了下来的时候，曲若凝抬起脸来对上的，就是许蒙那张也跟着自己紧张到不行也局促到不行的脸。
    脸上不知道是走路走出来的还是紧张得，一片酡红，鼻翼上也还结着几颗汗珠子，将落未落的。
    从兜里掏出手帕纸顺手递给许蒙，曲若凝故作轻松的哂然一笑：“班长大人还愣什么呢？还不去开门？”
    “哎哟您来了！不知道今儿是什么风居然把您给吹到我这贱骨头这儿来了呢？你瞧我这没文化的，您到我这儿来，那个成语是怎么说的来着，叫三生有幸啊！”
    “许蒙呢？”
    从后被人一把推进这个位置偏僻且又光线昏暗的房间里，还没看到程颢其人，但他那把阴阳怪气不酸不苦的调调和着房间里头那一阵熏人的烟臭味，却早已经大喇喇的钻进了耳鼓溜进了鼻端，让人胸口里平白的就翻腾起一股子强烈的呕意。
    强自止住心头的腻烦反感之意，眯着眼睛迅速的逡巡了房间一遭，只不曾在程颢的身上停留一秒。眼见得房间里没有自己要找的人，板起脸孔冷下声音，曲若凝开门见山的问到。
    “唉，还真是冷淡啊！开口许蒙，闭口许蒙，说起来小夏夏你不会是拿着萧逸买你的那些钱，反过来在养许蒙这个小白脸儿吧？”
    不去理会曲若凝问话里的意思，就像没听他说的什么似的，程颢偏是故作哀怨的一声长叹，但叹过之后，狗嘴里吐不出象牙，就又开始不干不净的影射起曲若凝来。
    站在门边冷眼看着不远处坐着的程颢那副乔声乔气小人得志的无耻模样，曲若凝真恨不能一甩门板，当下里离了他这团臭狗屎十万八千里远才好，又或者提拳上前打他个花红柳绿万紫千红，煞煞他的嚣张气焰也罢，然而转念一想到十几分钟前接到的那个电话，却还是咬着后槽牙，将那涨得满满的一肚子火气全都暂压了下来。
    “自己的事情千万不要连累到许蒙”这个念头，可谓一直都是曲若凝的一块心结，而打了程颢那晚自己所做的那个噩梦，更是让曲若凝惶恐惊怖不已。好在第二天上学一见到许蒙，这块心病顿然就医好了。
    再说老话不是说梦凶兆吉，梦和现实是恰恰相反的吗？那么自己梦见许蒙有事，不是恰好预兆他没事？
    虽然也知道这话不可信，可梦里的事情并没应验不是吗？许蒙天天好端端的跟着自己一起上学放学，而程颢那边估计是被打击的狠了，也一直都没什么动静。
    没有了程颢的骚扰，生活，简直可以说是彻底的平静了下来。
    既是如此，那自己稍稍的放松一下神经，也没什么吧！
    山雨欲来，风先满楼。
    没什么，果然是没什么，因为真正等到有了什么的时候，自己已然是收拾不住应付不了了。
    手机蓦然响起的时候，显示屏上跳跃着的，是一个陌生的号码。对于不认识的号码，曲若凝一向是不接的，只是那个打电话的人实在太固执，一直响一直响，仿佛在和手机的主人，比试谁的耐性更好一样。
    被电话铃声吵得实在烦了，曲若凝这才翻开机盖将手机凑到耳边，然迅即，在电话接通的一瞬间，许蒙的吼声，就在耳朵里炸开了。
    炸得曲若凝，差点连一个小小的手机，都拿不稳。
    “夏雪我没事，你他妈别管我！”
    也不管许蒙在电话那头如何的吼叫如何的阻止，用颤抖的双手勉强握住手机，再咬着嘴唇定住了心神稳住了声音，曲若凝径自向着随后出场的小喽们，问清了许蒙所在的地点。
    想到电话里那作为背景音乐的呼喝声咒骂声还有不时传来的闷哼声，眼前就不由的一阵阵发黑，心绪也不自禁的混乱沸腾得比一锅粥还甚，疯了一样不管不顾的跳上一辆出租车报上地址，曲若凝就开始一遍一遍的催起了开车的师傅来。
    好在车主也是个热心人，听到曲若凝催得急，就把个车开得跟飞机似的，而车子刚停到小喽所说的那个装潢的俗艳刺眼的地下迪厅门口，也早有人等着接应。
    连个嗝儿都没打，曲若凝就被带到了程颢面前。
    但偏偏就是到了程颢面前，估计是掐准了自己着急，他还就一心一意的跟着自己活起稀泥打起太极来。
    真是忒的可恨！
    若留待往时往日，就算不动手，自己也非得拿话挑唆着，不把个程颢气得死去活来，他还就不姓曲！
    只是而今这个时侯，人在屋檐下，却又怎能不低头？
    作者有话要说：好吧，正所谓山雨欲来风满楼，在下面对付程颢那个小渣之前，先给小曲一点儿喘息的时间吧！
    
    对命（二）
    “好吧，明人面前不说暗话。你今天既然把我叫到这里来了，再说许蒙也在你手里，左右我是插翅也难飞的了。那就别还搁这儿拐弯抹角的，有意思吗？”
    虽则心里跟明镜儿似的，晓得就现在这个形势还跟面前这个人硬碰硬，到头来吃亏的绝对是许蒙和自己，因此眼下势必要在这个混蛋面前做小服低才行，可心口里的那股恶气别着，就是如何都做不出来。
    更何况依程颢的性子，你退一尺，他就能进一丈，着着实实是个给他三分颜色他就能开染坊的歪货，自己要是刚一开始就自动退缩了，接下来他还不知道要怎么作践自己才够呢！
    心下有了这些计较，是以眼看着程颢故意在那儿一个劲儿嬉皮笑脸东拉西扯的消遣自己，曲若凝也并没有像往常那样，三句话没说到就跟他吵的不可开交，反而是自己先软下口气来，重将话题引到了正事上。
    其实说他口气软，真正的倒也只有三分软，剩下的，三分是负气，还有四分，则是从来都不曾变过的讥嘲。
    “哟，今天怎么这么识相啊？也不吵也不骂的。啧啧，我他妈还真不习惯啊！”
    拿准了曲若凝此刻就跟那孙猴子似的，怎么也翻不出自己的手掌心了，以程颢睚眦必较有仇必报的脾气，当然再也不会放过这个千载难逢的机会！
    更何况也不想想，跟曲若凝唇枪舌战了那么久，哪一次不是在他手里落得个灰头土脸怨气冲天，等了这么久总算是等到了今天，他程颢容易吗？
    哼，到了今时今日，就算夏雪你肯跟我服这个软，那也要看你程大少爷我乐意不乐意接受呢！
    可想而知的，没捉弄够曲若凝，程颢又怎么舍得放手？
    “爽利说吧，你今天到底想怎么样？”
    明知道自己催的越紧表现的越着急，程颢那个混蛋就越越嚣张越犯浑，可是这一趟既然是专门为着许蒙来的，而挨到此时此刻，除了面前程颢那张令人作呕的脸之外，许蒙的边儿都没摸着，你说叫曲若凝又如何能不焦急？
    脑子里实在是乱的很，又没有任何别的法子可使，曲若凝自是只能从程颢这个罪魁祸首身上找突破口。
    “哎哎，你平时不是看着挺斯文挺镇定的吗，今儿怎么急得跟热锅上的蚂蚁似的？这可不像你啊！再说什么叫‘我想怎么样’啊，我警告你，你他妈别跟那儿胡诌啊！你他妈不是萧逸的人吗，我程颢哪儿有那胆子动萧逸的人哪，又不是吃饱了撑的！这可不是闹的玩儿的！”
    估计着实是在曲若凝手里受足了窝囊气，所以今天程颢逮着这个机会，不但跟那老猫戏弄爪子底下的老鼠似的翻来覆去的颠着曲若凝玩儿，不肯给他个痛快，更还把以前曲若凝编排自己的那些话，全都重新翻捡了出来，一一的往曲若凝身上招呼。
    “程颢，程大少爷，以前有什么得罪了你，那也都是我夏雪自作孽不可活，你要跟我算账，我绝无怨言。可是许蒙又没招你惹你什么，算我求你，你把许蒙给撇开了吧！不管什么恩恩怨怨，我夏雪一力承担！你看这样成吗？”
    厌恶于程颢那看似漫不经心胡搅蛮缠而又夹枪带棒蛮横无理的态度，更厌恶于他那一双乜斜着的眼睛里，不时闪过的毒蛇一般恶毒而猥 琐的微光，但既然已经落到了这步田地，还有什么好说的！？
    彻底的放软了语气，也完全的低下了头，曲若凝放平了调子把话摊开，试图在程颢的手里，至少先把许蒙给弄出来再说。
    “哦？你站得太远了，我都没听清。走近点儿！”
    一双眯缝着的眼睛死死的盯住了自始都站在门边，不肯靠近自己一步、仿佛自己是毒蛇猛兽一般的曲若凝，再看看曲若凝那张为了给许蒙求情，而写满了自己从未见过的诚恳、自己从未见过的柔情的脸孔，程颢觉得，自己简直要气疯了――
    口口声声都是许蒙许蒙，许蒙他妈的就是你的亲爹，为了许蒙你什么都肯干，他妈的老子就就是一坨臭狗屎，就这么不招你待见！
    好，行，给许蒙求情是吧！我倒要看看，为了许蒙，你到底能做到什么程度！
    半阖着的眼底蓦然划过一丝恶质而又毒辣的光芒，嘴角也于遽然间，牵起一个模糊的阴沉的笑容，程颢装着没听见的样子，大声的抱怨起来。
    敏锐的察觉到了程颢表情的变化，更清楚的知道，这么短的距离，以程颢的耳力，绝对不可能听不到，但是……
    也是一副什么都没看到什么都不晓得的神气，不动声色的，曲若凝走近了程颢所坐的地方。
    “再站近点儿会死啊！”
    眼看着曲若凝只是走到离自己三四步开外的地方，就站住不肯动了，程颢的怒气更甚，当下里不由得便更大声的呵斥到。
    同时还烦躁的抓起椅子旁边的桌子上搁着的满满的一杯水，咕咕咚咚的喝完了再倒满。
    不知道程颢到底是打的什么主意，一边往程颢身边挪，曲若凝一边偷偷的窥视着程颢的表情。
    然而除了腾腾的怒气之外，便什么都看不出来了。
    “行了，可以说了！”
    倒是没发现曲若凝的心思，看到曲若凝已经站到了自己的手边，想到自己的恶作剧能够得逞，他此刻肚子里已然是笑得肠子都打了结了。
    心下一面暗暗的提防着程颢的把戏，曲若凝一面低下头来，用着比方才更诚挚更柔软的口吻，向着程颢恳求道。
    孰料自己的话还没说完，就被程颢粗鲁的一声怒斥打断了。
    “你他妈这是在求我？”
    “是。”
    直面着程颢那张布满怒火的脸孔，曲若凝拿捏了一下分寸，温温软软的只答了一个字。
    他这里一个‘是’字方落地，程颢那里满满的一杯水却已猛地往自家脸上泼了过来。
    “有你他妈这样求人的吗？”
    
    对命（三）
    “有你他妈这样求人的吗？”
    曲若凝这里才答了一个字，程颢那里却已遽然发难，满满一杯水向着自己的门面泼了过来。
    就是此刻！
    暗暗地盯住了程颢，就见他手里的那杯水泼过来的时节，一双眼睛牢牢地瞪住了自己，而黑黝黝的眼底，也满是计谋得逞的兴奋光芒，乘着这个程颢径自得意洋洋的当儿，忽尔欺步上前，曲若凝一胳膊肘勒住了程颢的脖子。
    “你……”
    正要耍狠一肘子向后面顶过去，好挣脱曲若凝的掌握，但于裸 露的脖颈上感受到一线冰凉的瞬间，所有未出口的咒骂，还有那些未出手的动作，全部都生生的压了下来。
    接过了那通电话之后，大致猜到今天的事情不会善罢甘休，横了一横心，曲若凝即时便跑进路边的杂货店买了一把折叠刀放在衣兜里，但想到放在衣兜里也太过显眼了，索性一不做二不休，买了一条红线系了挂在脖子里。
    进门之初，也没人过来搜一搜，其时曲若凝也还是怀着跟程颢好好说话以理服人的打算，没想着要动用脖子里挂的物件儿，毕竟刀子一出，那就再也没有说合的余地了。
    更况且程颢那个人血气旺得很，要是一个没收拾住失了手，到那时别说许蒙的安危，就是他曲若凝这条小命，也就不用留了。
    心里是这么计较的，只是可恨那程颢逼人太甚，不肯给自己丝毫的余地，戏弄羞辱了自己还不算数，还要拿水泼自己。
    他当自己是天皇老子吗？说白了，还不就是个倚着老爹的钱势作威作福的高衙内而已！
    着实气不过，曲若凝一手勒住了程颢，一手更扯下折叠刀打开，凑到了程颢的脖子上。
    眼见这程颢刀子一架上脖子，当下里便跟秋霜打了的茄子似的，蔫儿了一大截，心下不由得便冷笑了两声，然而曲若凝的脸孔上，却依旧是方才那副至诚至肯的神色。
    “程颢，你以前怎么对我，我都没有话说。反正我打也被你打过，教训也被你教训过，那些烂账，到而今是算也算不清的了。可是许蒙跟你又没什么瓜葛仇怨，就算那天他出手打了你，可追求起来他也是为了给我出头，总归是为了我。今天你暂且把他放了，咱们的帐，咱们再慢慢算，成吗？”
    虽则程颢是老实了，可他要是发起狠来拉着许蒙垫背，那自己可就得不尝试了；抑或现在故意做个样子放了人，但日后却加倍的报复回来，那日子就更不好过了。
    想到这两点，就算已经占了上风，可曲若凝倒也不敢放狠话相威胁，只拿了软话，和着程颢一点点的磨。
    “我要是不放呢？”
    程颢也不是傻得，纵然不知道曲若凝为什么得了便宜还要在自己面前卖乖，可他既然做这幅姿态，那就说明他心里必定是有所忌惮的。
    假若这样的话，那自己还怕什么呢！
    “你要以为我真怕了你，那你就打错算盘了。说白了我不过念着咱们岁数都小以后的日子还长着罢了。要是你敢仗着这个装腔作势的话，你倒试试看！”
    程颢心里面掂量一掂量，直道曲若凝不敢把自己怎么样，因此就算脖子里架着刀子，便也不肯把它当一回事儿了，嘴上更重新硬了起来。
    岂不知曲若凝又是个好糊弄的吗？
    一察言一观色，再放在心里一琢磨，那程颢的盘算，曲若凝便准准的猜了个七八分，又见程颢是决意不肯配合的了，故而便也彻底的撂了求和的念头，懒得再跟他歪缠了。
    胳膊肘再使上一把力，曲若凝只管捡了硬气的话来说。
    这一席话句句的都跟尖刀一样，正正的戳在了程颢的心口上，试想程颢又怎么能不惊愕之极面如死灰？
    但曲若凝看了程颢这幅模样，非但不肯中途收手，更还又下了一帖猛药。
    “你看我今天既然带了刀子来，那就是暗地里就怀了一个鱼死网破的心思了。反正得罪了程少爷你，我也晓得我自己是决计活不成的了。只是我死了倒没什么可惜的，反正我只是萧逸养的一个小玩意儿而已。我这条命，说不定还不抵有些人家养的一条狗一只猫值钱呢！可是大少爷你死了，啧啧，程董事长为你挣下的公司股票金山银山，那可就是全打了水漂了！要说咱两对了命，那我怎么算可都是赚啦！程少爷你说是不是这话？”
    曲若凝拿刀抵着程颢的脖子，一时间疾言厉色，一时间又巧笑温柔，忽尔低声下气可怜兮兮，忽尔又铜牙铁齿精明如鬼，一句句，莫不正中了程颢心事，一声声，全是透透彻彻在情在理，无一不没说到点子上的。
    这样比合纵连横的苏秦张仪还要缜密的心计，还有如斯比蔺相如晏子还要动人的口才，真是比孟婆的迷魂汤还能蛊惑人，更哪儿还容得程颢有半点儿清醒？
    一番话说罢，霎时间自是把个程颢说得心眼儿不由自主的骨碌碌的跟着曲若凝的话转，脑子里却跟浆糊一样的发昏。
    听见曲若凝把话说完，程颢无知无觉的便脱口到：“好，我答应你。”
    “可是我现在又反悔了，怎么办？”
    程颢这里此刻倒是爽快了，却不想平地生波澜，曲若凝那边，现在却又忽尔反了口了。
    水晶一样剔透的眼珠子滴溜溜的转了一转，曲若凝笑着相问到。
    “你他妈……”
    “别动！”
    刀子在脖子上划出一道细细的血线，曲若凝清叱一声。
    “现在该我问你了，你他妈到底想干嘛？”
    被曲若凝猝然的反口气得恨不能把他掐死，但自己才稍稍一动，脖子上顿时便感受到一丝尖锐的疼痛。
    怒气从胸口冲上喉咙，又从喉咙重落回肚里，委实咽不下这口气，却又害怕曲若凝来真的，再划自己一下，程颢当即只能得沉声低吼一句。
    “一，放了许蒙；二，从此咱们桥归桥路归路，再也不相往来。”
    晓得程颢是真恼了火了，也懒得兜圈子，曲若凝直截的说到。
    “休想！”
    听到说放了许蒙，程颢自认还做得到，反正那许蒙跟他远日无怨近日无仇的，今天要不是为了把面前的这个人引到这儿来，他也不会费那个力。
    只是，一听到面前人说叫自己从此和他从此断绝往来，胸腔里的那颗，不自禁的便跟着一紧，脑子里也是轰的一声。
    想也不想的，程颢就斩钉截铁的丢出两个字儿来。
    “不行是吧？那我可也没得法子！”
    他是准备和我同归于尽吗？
    真的准备和我同归于尽吗？
    想到自己也许马上就要被人杀了，程颢也是个惜命的，当然会感觉到恐惧，可于这牢牢的占据心头的惊怖感觉之外，想到自己死在夏雪手里，想到夏雪会陪着自己一起死，程颢内心的某个隐秘的角落里，竟尔还于瞬间，偷偷的生出一丝甜蜜与欢喜。
    可耻的，无可名状的，却又真真切切的，甜蜜与欢喜。
    生没得到他，若然死能和他死在一处，那也算是同生共死了，是不？
    身体扑簌簌的发着抖，但程颢的脸上，却奇异的苍白而平静。
    唇边，甚而是含着微微的笑的。
    念头还正转到这里，手指上却是倏地传来一阵锥心的痛。
    定睛一看，就见曲若凝牵起自己划破的手指，向着一张写了几行字的白纸上按了下去。
    “你干什么？”
    真正的是被曲若凝的行为惊骇到了，程颢失声到。
    “你不肯下保证，那我只好写了保证书，逼着你下了。放心，就是叫你按个手印而已。”
    相较于程颢的仓皇失色，曲若凝倒是神情自如不以为然。
    拼尽了全身力气，任凭曲若凝怎么使力，可程颢就是僵住了手，不肯干脆的按下去。
    “你什么时候写的？”
    心房的某处，仿佛破了一个洞似的，鲜血汩汩的流出来，流得程颢面色惨白如纸，但于曲若凝面前，还是勉强的打起了精神，咬牙恨声追问到。
    “来之前，接了电话之后。”
    原来他早已经算计到了这一步了！原来他早已经算计到了这一步了！
    这么算计我，他竟然这么处心积虑的算计着我！
    听了曲若凝那句不咸不淡无情无绪的回话，程颢当时，真不知道是应该仰天大笑三声，还是抱了头，狠狠痛哭一场！
    真他妈讽刺啊，他居然这么算计我！
    算了算了，还有什么好说的！
    还有什么还留恋的！
    放手吧！
    颓然的叹息一声，眼睛里几乎要落下泪来，程颢手一松，一个嫣红的指印，瞬时便留在了白纸之上。
    那么鲜明！
    
    28倾城（一）
    “怎么搞的，惹得王导那么发落你！”
    一脚踏进乱哄哄的后台，就见年级辅导员王导正在那儿当着众人狠狠地训斥许蒙呢！也不知道事情的前因后果，但那王导肯定很生气就是了，不需要听他说话的口气，光看他那发青的脸色还有青筋都爆出来的脖子就已经很清楚的知道了。
    眼看得王导一甩胳膊，提脚就利落的走了，而那许蒙还低着个脑袋可怜巴巴的站在原地，像是被主人劈头打了一棒的大狗似的，好不沮丧，三步并作两步的走上前去将许蒙拉到一个僻静的角落，曲若凝便急急的开口发问到。
    “妈的别说了，倒霉死了！”
    不说还好，一说起这桩，许蒙当时就怨气连天的跳了脚。
    “到底怎么了，你负责的节目人员中午不是都已经到位了吗？”
    看许蒙的脸色也着实难看的紧，跟许蒙从高一同桌到高二，那交情根本已不是笔墨所能形容的，自然见了许蒙这副样子，曲若凝纵然还不晓得事情的因由，却也情不自禁的替他着急起来。
    “唉，说不得！中午本来就已经聚齐了的，学校定做的服装也统一的分发到了各人的手里，可是等到看到了衣服，妈的那个弹钢琴的宋春晓硬是说学校给她弄得那件礼服不好看，硬是要回家去拿她她那件新买的什么从法国定回来的最新款的晚礼裙，结果衣裳没拿到，她人却出了车祸了，刚刚打电话过来说的。你说他妈的这叫什么事儿？”
    “哈？”
    被王导训的憋屈死了，眼看得面前有曲若凝这个兄弟，连珠炮似的许蒙就把事情一字一本儿一股脑儿给倒了出来，想到不忿处，更还气愤愤的骂了几个粗口。
    只是许蒙那里骂，曲若凝从旁却也听得心惊，一声惊呼不由得便脱口而出。
    其实若说曲若凝，平时里是极镇定的，可是怎么今天听了许蒙的话，却也这么惊愕？
    却原来今天晚上的晚会并不是一般的小型晚会，却是圣诞晚会 & 纪念鸿程建校一百周年的大型庆祝晚会。
    话说鸿程贵族中学的前身，原本是清末民初耶稣会会士劳伦斯在中国建的一所由耶稣会的创始者圣依纳爵・罗耀拉之名命名的教会学校――圣罗耀拉中学。
    建校之初，秉承着“传播理性，有教无类”的思想，劳伦斯先生不分贵贱贫富的招收学生。只是后期迫于资金的压力，更兼当时中国国内军阀混战民生凋敝，贫民的子女大多也无心力上学，因此到了后来，圣罗耀拉中学便逐渐的退化为一所专门招收富商官宦子弟的贵族学校。
    解放初期，圣罗耀拉中学重新被改造成为一所普通的平民中学。然而为了纪念劳伦斯先生创校的功绩，虽则学校的性质改变了，但学校的校名、校徽、校训等却都还保留了下来。
    劳伦斯先生在华的寓所，也部分的保留了下来。
    然而等到了破四旧反封资修“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”的文革时期，因为沾上了资本主义的关系，不但圣罗耀拉中学这个校名被彻底的废弃，劳伦斯先生的故居被焚毁，而且就连整座校园也都彻底的被废弃了，成了工农兵学习毛泽东语录和开批斗会的大会场。
    改革开放后，看见圣罗耀拉中学建筑物皆以损毁且又占地广大，当地市政府原准备是规划将这块地基用来建造工厂的。只是随后却被一个早年从此中学毕业的港商买下，并在其旧址上重新建起了一所学校。
    而这所中学，就是现在的鸿程贵族学校。
    虽则学校的名字变了，可鸿程却还是继续沿用了劳伦斯先生创校之初所设计的校徽、校训等。更沿袭了圣罗耀拉中学旧日的传统，即于每年圣诞节时，举行大型的圣诞晚会。
    圣诞晚会是鸿程每年的一个重头戏，自是关系重大，而今年假若算起来的话，却又恰好正值鸿程中学建校一百周年。
    说起来鸿程中学虽然文革时废弃了十来年，可是这前前后后的学生也出了不少，而这其中，亦不乏万里鹏程功成名就之人。因而值此建校一百周年之际，大肆的庆祝一番也无不可。
    更何况为了能争取到更多的投资和更高的入学率，使学校在办学上再上一个档次，学校有关方面也着实有籍着这台晚会展示教学成果并大力宣传的意思。
    综合这几点，这台晚会的重要性，也就不言而喻可想而知了。
    因此之故，对于这台晚会，学校方面不仅遍邀历年毕业的知名校友和社会上的各界政要，而且专门邀请了具有多年的晚会导演经验的老导演金陵，来组织整场晚会。更不吝资金，请到了众多的当红演艺名人同台献艺。
    当然，为了向社会各界展示鸿程自己的教学成果，学校也颇花了些心思精心的挑选了好几个文艺方面的尖子，让其在晚会中间表演节目。
    而于这些节目之中，专门为了纪念劳伦斯先生而特意挑选的《Merry Christmas, Mr. Lawrence》一曲，则更是集合了学生与明星、将晚会推向高 潮的重中之重。
    所有的演员都已经就绪了，印刷精美的节目单也早已经发到了晚会来宾的手中，然身为这台晚会的学生演员方面主要负责人的学生会副主席许蒙，却在晚会即将开始的时刻居然在人员上出了这样的纰漏，这中间的干系，又哪儿是他这样一个穷学生担得起的？
    也难怪王导要发火！
    更又怎能不叫曲若凝为之捏一把汗？为之惊愕惋惜？
    要知道从许蒙接手晚会的策划任务之初到现在，曲若凝可是一直从旁看着呢，看着许蒙怎么东奔西跑的为晚会奔走，看着许蒙如何挥汗如雨的为晚会出力。
    “那现在你准备怎么办？”
    惊异之余，想到眼下面临的困境，再看看许蒙那张恼到不行的脸孔，曲若凝不自禁的又幽幽的问了一句。
    “怎么办？凉拌！”
    啐了一口，许蒙恶狠狠地到。
    “妈的宋春晓那个死三八，她脑残啊她！晚会都要开始了拿什么衣服啊我操！不就是显摆她家里有几个臭钱就几件衣服嘛，了不起啊！”
    想都不敢想晚会会在自己手里砸了锅，更不知道自己现在还能到怎么办才好，又是手足无措又是火冒三丈，许蒙现在真是一想到宋春晓这个人，就恨不能把她给生吃了才好！
    因此硬着嘴头子放了一句狠话之后，许蒙又止不住的揪了宋春晓这个罪魁祸首来骂。
    想不出法子，骂两句泄泄恨也是好的！
    “别骂了，想法子要紧！”
    也明白许蒙着实是掖了一肚子火儿，也是，明明一切都布置的妥妥当当万无一失了，所料想临了却出了这么一桩，而且还被那么当着大庭广众给恶骂了一通，是谁也都撮火！
    只是眼下骂又有什么用？
    “法子法子什么法子？老王也叫我想法子，你也叫我想法子，妈的我要是想得出来法子，也就不会在这儿干窝火儿了！”
    不催说叫许蒙想办法还好，一提这个，他就更来气！
    老王自己是辅导员，且也是学生演员方面的负责人，照说他的神通可是比自己广大吧，可他自己都束手没策的，却独独的把所有的事情都推到了自己身上，要他来解决。
    就这样人也配称辅导员，脓包馕饭袋还差不多！
    “不能找个人补上吗？”
    宋春晓也不过就是个节目的演员而已，只要节目演出的顺利，演员是谁又有什么打紧？找个人替上不就可以了？
    攒着眉头略想了一想，曲若凝一旁向着许蒙献策到。
    “好您了！你以为我没想到吗？只是都到了这关口上了，你现在叫我到哪儿找这么个人去？”
    “咱们学校会弹钢琴的不是挺多的吗？”
    耳听得许蒙在那里来来回回忧心如焚的，暗想自己从前的光景，曲若凝也不是不想帮他，只是心思如同从枝头飘落的树叶一般，盘桓了几回又犹豫了几回，曲若凝终是没有支应一个字儿。
    既然老天给了自己一个机会、让自己开始了另一段人生，那从前的种种，现在何必还又重提？
    再说从前为了牟利，自己已然亵渎了钢琴亵渎了艺术良多，这一次，却又要重蹈覆辙吗？
    不，不，我绝不要这样！
    “唉，弹钢琴的虽然多，又有哪个比得过宋春晓？再说就是宋春晓，练今天晚上的这首曲子也还练了两三个月呢！你说这临时临了的，就算有宋春晓那本事，谁一时半会儿又上得了手？”
    心绪还正在错综颠倒之间，许蒙那里却已是又开了言。这次的说话的口气，不但刚才的那一段愤怒之气尽失，末了末了，一向都大大咧咧风风火火的一个人竟然还长长的叹了一口气。
    “唉！还有什么好说的，自认倒霉吧！”
    许蒙叹息了一声之后，也就气色怏怏的，懒得再说什么。而曲若凝此时回想起了从前的一些旧事，自然也没有心情说话。
    于是一时之间，虽然几步远的后台那边，穿衣服的穿衣服、化妆的化妆、说笑话儿的说笑话儿，正是摩肩擦踵人声鼎沸，好不热闹的一个所在！
    然而于这一方小天地里，却独是阴风晦雨悄然无声。
    “我试试吧！”
    
    倾城（二）
    “人说‘居安常思甘苦处，吃水不忘挖井人’！今天我们大家欢聚在这里，不但是为了庆祝圣诞佳节，更是为了庆祝我们伟大的母校诞辰一百周年。一百年春风化雨，几多鸿蒙少年长成国家栋梁；一百年教书育人，多少人才俊杰成就不朽功业！而于此时此刻，此情此景，则我们更应当以一颗感恩的心去深深地感谢我们这所学校的创始人――伟大的约翰?劳伦斯先生。那么下面就让我们在《Merry Christmas, Mr. Lawrence》那动人的旋律中，深切缅怀劳伦斯先生的伟大功绩，追思他为中国的初等教育事业，立下的赫赫功勋！”
    身穿大红抹胸小礼服的主持人用着抑扬顿挫的声调念完了这一段长长的开场白之后，下面的观众也应景儿的稀稀拉拉的鼓了几下掌。
    就是踏着这零零落落的鼓掌声，曲若凝，上场了。
    “他到底行不行啊？”
    心里委实是没有一个底儿，与许蒙并排站着目送曲若凝那纤瘦的身影走向舞台中央的钢琴，虽则已经是到了这关口了，王导还是不由的又一次质疑到。
    “行，行吧！”
    虽然自己没有上台，可要算起来现在这满满的一礼堂人里头还有比许蒙更紧张的，还真是没有！
    也晓得曲若凝平日里从来都是实实成成本本分分，从不轻易出头的，那他今天既然揽了这个活计，必然是揣了一个金刚钻心里头有了十分的把握的，只是自从相识以来，自己可从来也没听说也没见过他会弹钢琴啊？！
    因此就算心里一直告诉自己，要相信夏雪要相信夏雪，可是事到临头，想着这关系的重大，许蒙毕竟是个还没经过什么风浪的少年人，你又叫他怎么能不张皇，又怎么能不暗暗地替自己朋友狠捏一把汗？
    可饶是心里头这样将信将疑七上八下的，可一旦王导那边问起来，许蒙却还是极力的在为曲若凝撑场面。
    “算了算了，死马当活马医吧！”
    本来这样临时抱佛脚的事情，明知问也是白问，那王导也是没指望许蒙答得，却不料他又答了。只是却又含含糊糊的，不甚明了。
    王导那里不由得便潦草扯了两句，然后也不则声了，只拿了一双铜铃大的眼睛，死死的盯住了台上。
    本来就紧张，更兼讨了王导这场没趣，许蒙自然更是悻悻然，只是又没办法辩驳，当此时，也是只能瞪大了一双虎目，且看曲若凝在台上，到底是个什么光景。
    然王导和许蒙在那里担惊受怕的，不消说得，却又有谁知道曲若凝此刻内心里的诘屈聱牙五味杂陈？
    这世界上的每一个人，都有他的理想――
    曹雪芹的理想，是写就一部千红一哭万艳同悲的《红楼梦》，于是为了这一部巨着，他便是披阅十载，增删五次，耗尽一生心血；
    梵高的希望和理想，则是献身绘画艺术，用他手中的画笔，来慰藉和升华人世的苦难，于是为了这个理想，他坎坷一生备尝艰辛，乃至最后在绝望和幻灭之中，开枪自杀；
    而音乐巨人贝多芬，为了追求音乐上的完美、攀上音乐殿堂的最高峰，直到耳朵聋了，他也还以顽强的毅力，完成了他生命中最后一部巨作《第九交响曲》。
    可以说，理想就是一个人力量的源泉和生命的支柱，就是因为人有了理想，才称其为人，才能做出非凡的事业、取得杰出的成就，否则就如星爷的台词说的那样，“人没有理想，那就和咸鱼也没区别。”
    而对于从前的曲若凝来说，他的理想，就是钢琴――用一生的磨砺与努力，去成为像莫扎特那样伟大的钢琴家、音乐家！
    也许是继承了母亲的良好基因的缘故，从小在钢琴上曲若凝就显示出了非凡的天赋，而母亲的教导和督促，也使他和钢琴，很早就结下了难解的情缘。
    而从三岁开始练琴，到十九岁的肖邦钢琴节上一举成名，似乎命运于冥冥之中，也在有意无意的眷顾着自己，在把自己往艺术这条荆棘丛生却又壮丽非凡的道路上推。
    少年成名，享誉世界，当时的曲若凝真的天真的以为，自己从此就可以摆脱母亲的控制与勒索，去自由的在钢琴艺术的世界中徜徉，去循着莫扎特、舒曼、肖邦、海顿、舒伯特、李斯特这些卓越的前辈的足迹，攀上音乐这座圣殿的最高峰！
    但是残酷而无情的现实告诉他，他错了，错的离谱。
    潮水一般的鲜花和掌声，还有无数围绕着自己的赞美和荣誉，让自己不知不觉的便迷失了本性，迷失在了空洞的浮华之中。
    而母亲的贪欲，经纪人的诱惑，以及随之而来的金钱上的压力，更是如同鞭子一样的抽打着自己，让自己再也分辨不清，前进的道路。
    一念之差，自己从曲高和寡的古典音乐领域，迈进了流行音乐领域。
    唱片越来越大卖了，名字越来越响亮了，通告越来越多了，广告代理费的数字，也越涨越高，钞票在源源不断的往自己的衣兜里飞来，母亲与经纪人脸上的笑容，更是灿烂到几乎可以炫花人的眼，但只有曲若凝自己，却越来越清楚地感觉到了――
    感觉到他的身心，越来越疲惫了；
    感觉到他满意的作品，越来越少了；
    感觉到他弹琴的水准，在越来越下降了。
    钢琴，原本是他一生的追求一生的理想，但现在却成了他牟利的工具赚钱的机器，于是在一场一场的商业演出中，他再也没办法用一颗纯净的赤子之心，去演绎他心目中如同韩德尔的《弥赛亚》那般纯粹、那般完美的音乐，更没有办法，再在钢琴上投入任何的激情与感动。
    弹琴，沦落成了纯然的表演，与技巧的卖弄！
    而他自己，则彻底的从一个钢琴家，变成了一个娱乐大众的戏子，一个小丑！
    所以在前生，临死的那一刻，曲若凝是真真切切的感受到了欣慰，感受到了解脱。
    不仅是在感情上的解脱，用自己的死，永远的斩断与母亲的血缘联系，全然的摆脱她雪球一样越滚越大的贪婪之心，更是在钢琴道路上的解脱――
    用自己的一死，去赎尽自己对钢琴艺术的亵渎，去洗清，自己对钢琴这个理想所犯下的深重罪愆！
    就算现在老天又给了自己新生，又给了自己重新来过的机会，可是钢琴，已然成了自己洗不去的生之罪，成了自己永远也无法面对的生命不能承受之重，而此时此刻，阴差阳错的，自己却要重新的走向钢琴，又一次的，坐到琴凳上，又一次的，用自己的双手，去触碰那些黑白分明的琴键…
    自己，真的可以吗？
    真的可以背负着那些忘不掉的记忆，涅盘，重生吗？
    曲若凝也在深深地怀疑着自己。
    安静的端坐在了庞大的钢琴面前，深深地吸一口气再吐出来，曲若凝缓缓的扬起了轻颤着的双手。
    
    倾城（三）
    安静的端坐在了庞大的钢琴面前，深深地吸一口气再吐出来，曲若凝缓缓的扬起了轻颤着的双手。
    可以容纳一万人的大礼堂里面，原本就是鱼龙混杂。有那懂行儿的自然知道，《Merry Christmas Mr. Lawrence》这首曲子是坂本龙一为大岛渚的同名电影、根据英国作家劳伦斯的真人真事小说《种子与播种者》（Seed and the Sower）改编的电影《圣诞快乐，劳伦斯先生》，又译《俘虏》而谱写的。
    大岛渚悲情的电影配以空灵婉转的旋律，美丽的琴音里流淌着生命永远无法选择的宿命的悲剧感，对人性纯粹的追求与矜持，对异样情 欲的纠缠与否认，对真理信念的盲目与回避...
    甚至，比这更多，更多。
    爱情与信仰，战争与和平，生存与死亡，希望与绝望...
    所有的这些错综的感情与痛苦的抉择，有时沉重得无以承受，把人钉死在这深沉的大地之上，有时却又那般的虚弱无力，让人一如漂浮的白云那般虚无。
    而孰对孰错的判断，情深缘浅的折磨，更是令人应接不暇、心力交瘁。当故事的结局里，尘埃落定，死去的人们只留下或深或浅的记忆，所有生命的美丽化作一句“圣诞快乐”的时刻，然后满天飞舞起洁白的雪花，飘落这世间每个干净与不干净的角落。
    掩埋掉一切的痛苦，与纠缠。
    比宣泄更宁静，比死亡更深沉！
    因此可以说，《Merry Christmas Mr. Lawrence》不单是坂本龙一电影配乐的处女作，也是他最经典的作品之一，更几乎称得上是他的传世绝唱。也就凭着这首曲目，该部电影一举夺得了当年的奥斯卡最佳音乐奖，而坂本龙一本人也凭着这首曲目，攀上了他人生事业的最高峰！
    当然这样的传世之作，其演奏的难度，也是不言而喻的。
    虽然这首曲目采用了回环曲式，主调很容易上手，但是其中那纠结的感情，高 潮部分的颤音，还有结尾时的那一节泛音，没有相当的火候，是绝对演绎不出来的。
    可是这样懂行的人，下面又有几个呢？大部分还不都是对钢琴一窍不通的外行！
    于是诺大的大礼堂，就见少数的那几个，正用着严厉的批判的眼光注视着台上，看看这个籍籍无名的少年，能把这首曲子弹到什么程度。而大多数的人，则是瞅都没往台上瞅，只是在那里或者左顾右盼，或者交头接耳，又或者，无聊的翻着手里的节目单。
    移动修长的手指，清脆的琴音开始缓缓的从曲若凝的指尖流淌出来，流淌过礼堂里每一个人的耳膜。
    低沉，忧伤，若有似无。
    配合这旋律，舞台上的灯光也是黯淡的，无力的，仿佛是厚重的阴霾，又一如阴晦的冬雨。
    似乎是被这凝重的气氛感染了，人们的目光，开始逐渐的向舞台中央的钢琴上聚拢。
    而曲若凝，却是对这些一无所觉，他此时的全副心思，早已陷落在了手底下的琴键上，再也拔不出来。
    琴声，慢慢的由沉郁，断续，走向了高亢，连贯，却还是如斯的忧伤，如同冰冷的丝绸，让人一听，便立刻感受到沁骨的绝望与冰凉。
    但逐渐的，琴声开始走向高亢、激昂，节奏越来越快，旋律越来越紧凑，一如开到酴的花朵，在积聚所有的力量，在风霜的拷打下吐尽最后的油彩，又如同濒临死亡的困兽，在耗尽全副的气力，做着生命最后也最艰难的挣扎！
    舞台后面的大屏幕上，就见曲若凝那白皙的双手如同穿花的蝴蝶般，在黑白的琴键上伶俐的翻飞着。
    被流畅优美的琴声所吸引，礼堂里的所有观众，视线都不约而同的凝聚在了空旷的、只有一架巨大的钢琴的舞台之上。
    曲目的高 潮部分来临了，雄浑，却也依旧沉郁，那是电影主人公无法摆脱的生命之苦痛，也是曲若凝自己，无法超越的生命之沉重。
    恰恰此刻，摄影师似乎是无意又仿佛是有心的，将摄影机的镜头，对准了演奏者那张雪白而忧伤的脸――
    远山般的眉头紧紧的拧在一起，粉色的嘴唇，也是紧紧地抿成一条直线，寒冬似也的严峻，但是那杏仁一样秀丽的大眼的眼底，却是蓄满了晶莹的泪水，摇摇欲坠的，透露出刻骨的悲伤。
    而那湿润的小扇一样的睫毛，在新雪一样白皙的眼底打下的一小片阴影，则更是将这种无以用语言表达的脆弱的感伤，渲染到了极致。
    光影的明与暗，表情的冷峻与伤痛，还有曲目本身的忧郁与纠缠，此时此刻的舞台，已经不再是置身于万人瞩目下的那个拥挤的舞台，而是悄然的化作了那沉没在深海的海底的古城亚特兰蒂斯，而台上的那个弹钢琴的少年，则成了大海那宁静的波涛里，无声的歌唱着的海妖塞壬，他用着自己天籁一般的旋律，洗涤了所有尘世之人的那颗蠢蠢欲动的凡心；
    又或者，是希腊神话里那个盗火的普罗米修斯，他把希望的火种带给人间，而自己却被束缚在了岩石之上，永久的承受苍鹰的啄食，永久的背负，那难以忍受而又无法摆脱的折磨与苦难！
    悲怆的琴声无言的敲打着在座每一个人的心灵，整个大礼堂的观众都不由自主的陶醉在了这美妙动人的钢琴声之中，而不少感情细腻的观众，在看到演奏者眼底的泪水的瞬间，更是纷纷的落下泪来。
    但激 情是那么的短暂，而就算反抗，就算挣扎，在漫长而沉重的命运的苦难面前，也是显得那样的无力，那样的苍白，最后的最后，所有的奋力的抗争，还是全都屈服于了强大的命运女神，而方才还洋溢着生命的激 情的乐声，此时也如退去的潮水一般的，缓慢的趋于宁谧，趋于平静，直至无声...
    一曲终了！
    筋疲力竭的，曲若凝收回自己悬在琴键上的双手。
    容纳万人的大礼堂，死一般的宁静。
    但随即，雷鸣一般的掌声轰然响起，所有的观众的情不自禁的站了起来，站起来，向这个技艺如此精湛、感情如此真挚，以至于把整首曲目演绎的如此完美绝伦、如此的动人心魄的少年致敬！
    深深地向着台下鞠了一躬，迈着轻飘飘的步子，曲若凝向着台下走去。
    身后热烈的掌声，还在持续着。
    刚走到幕布后面，影影绰绰的，曲若凝就见一个模糊的人影，向着自己走来。
    脑袋里嗡的一声，曲若凝直挺挺的向着面前那人的怀里栽过去。
    
    31初见（一）
    “我这是在哪儿？”
    悠悠的吐出一口胸腔里郁结的浊气，曲若凝缓缓的转醒过来。然聊起眼皮子来，入眼便是一片刺目的白，于是第一个从脑海里蹦出来的念头，便是‘我这是在哪儿’这句话。
    脑子里动了这个念想，曲若凝随即就要自己撑起身来，看看自己现在，到底是怎么回事儿。
    然打斜里却早有一只温暖的手掌，一把按住了曲若凝的手腕。
    “别动。”
    手腕被按住的同时，一道比小提琴的音色还要清朗温润的声音也早已悄然的滑进了曲若凝的耳廓。
    全然没想到这里还有别人，听到那句蓦然响起的话语的霎那，曲若凝不由得便怔了一怔。然一俟半侧过脸孔向着声音传来的方向望过去，曲若凝却是不自禁便又是一怔。
    一个年轻男人，一个正坐在自己床边的二十来岁的年轻男人。
    不浓不淡的眉毛，俊丽修长的凤眼，容长的脸儿白生生的，白的像是北国里初冬里的那一场新雪，然点缀在一管挺直的鼻子下面的那两片薄唇，却偏偏又是井水浸过的樱桃一般红的饱满，红的透亮。于是就那么一眼看过去，就是红的越显得红，白的越显得白。
    那样的红，浑如空蒙夜色里那一枝新开的海棠，冶 艳流丽的姿容里，满怀不散的香气；
    而那样的一种白，更仿佛姜白石笔下的一阕词，一首小令，婉转淡泊的意蕴里，千古不尽的风 流。
    直愣愣的望着床边的年轻男人那笔墨都难以描摹的脸容和气质，莫名其妙的，曲若凝遽然的便想起以前不知在哪儿看到过的一句诗，“比花花解语，比玉玉生香。”
    似乎是被曲若凝盯得有点不好意思，就听得床边的男人兀得轻咳一声。
    不问红尘经世事，呓语惊破海棠花。
    一声有意无意的清咳回响在空荡荡的房间里，那个年轻的男人和曲若凝两个，抑制不住的便是双双都红透了脸颊。
    那个男人估计是尴尬的，而于曲若凝这边，却是窘迫的，抱赧的。
    被那一声咳嗽换回了神志，曲若凝这才发现，自己已然无礼的盯着别人看了好久，这在以前的自己，可是从来没有过啊！
    而且还是对着一个陌生的、三句话都还没说到的男人。
    真的是很丢脸的说。
    不过男人这般古典的长相，又是如此优雅纯净的气质，真的很难不让人卸下心防啊！
    “请问这是在哪儿，我到底怎么了？”房间里的气氛实在是太古怪了，止不住的便有些莫名的紧张起来，清清喉咙，曲若凝率先打破了一室的静默。
    “哦。这里是你们学校的保健室，医生说你是神经绷得太紧了大脑缺氧以致出现了暂时的休克，挂一瓶葡萄糖缓一下就好了。刚才本来是你的朋友许蒙送你来的，只是他还有事又出去了，所以托我在这里看着你。”
    被这么一问，倒也想起了正事。脸颊上的那两点红晕渐次褪去，用着春风一样柔软的蕴藉人心的音调，男人连忙将事情的前前后后娓娓道来。
    “是你和许蒙送我来的？”
    虽然男人并没有在话语里头提到自己一点，但曲若凝又是何等样的伶俐人，自然是一想，便想到自己晕倒的时候，肯定是倒在了这个人身上。
    真是益发的丢脸了！
    -------------------------------------------------------------------------------
    “我这是在哪儿？”
    悠悠的吐出一口胸腔里郁结的浊气，曲若凝缓缓的转醒过来。然聊起眼皮子来，入眼便是一片刺目的白，于是第一个从脑海里蹦出来的念头，便是‘我这是在哪儿’这句话。
    脑子里动了这个念想，曲若凝随即就要自己撑起身来，看看自己现在，到底是怎么回事儿。
    然打斜里却早有一只温暖的手掌，轻柔的按住了曲若凝的手腕。
    “别动。”
    手腕被按住的同时，一道比小提琴的音色还要清朗温润的声音也早已悄然的滑进了曲若凝的耳廓。
    全然没想到这里还有别人，听到那句蓦然响起的话语的霎那，曲若凝不由得便怔了一怔。然一俟半侧过脸孔向着声音传来的方向望过去，曲若凝却是不自禁便又是一怔。
    一个年轻男人，一个正坐在自己床边的二十来岁的年轻男人。
    不浓不淡的美貌，俊丽修长的凤眼，容长的脸蛋白生生的，白的像是北国里初冬里的那一场新雪，然点缀在一管挺直的鼻子下面的那两片薄唇，却偏偏又是井水浸过的樱桃一般红的饱满，红的透亮。于是就那么一眼看过去，就是红的越显得红，白的越显得白。
    那样的红，浑如空蒙夜色里那一枝新开的海棠，冶 艳流丽的姿容里，满怀不散的香气；
    而那样的一种白，更仿佛姜白石笔下的一阕词，一首小令，婉转淡泊的意蕴里，千古不尽的风情。
    男人的一切，看上去都是淡淡的，淡的几如一副泼墨的丹青一般，可偏是笑起来的时候，嫣红的薄唇微微的勾起，细长的凤眼乜成一条缝儿，于是那一番恬淡的意味里，生生的便又多出了两分无以言说的、孩子气的况味。
    直愣愣的望着床边的年轻男人那笔墨都难以描摹的脸容和气质，莫名其妙的，曲若凝遽然的便想起以前不知在哪儿看到过的几句话，“落花无言，人淡如菊。不着一字，尽得风流。”
    似乎是被曲若凝盯得有点不好意思，就听得床边的男人兀得轻咳一声。
    不问红尘经世事，呓语惊破海棠花。
    一声有意无意的清咳回响在空荡荡的房间里，那个年轻的男人和曲若凝两个，抑制不住的便是双双都红透了脸颊。
    那个男人估计是尴尬的，而于曲若凝这边，却是窘迫的，抱赧的。
    被那一声咳嗽换回了神志，曲若凝这才发现，自己已然无礼的盯着别人看了好久，这在以前的自己，可是从来没有过啊！
    而且还是对着一个陌生的、三句话都还没说到的男人。
    真的是很丢脸的说。
    不过男人这般古典的长相，又是如此典雅清淡的气质，真的很难不让人卸下心防啊！
    “请问这是在哪儿，我到底怎么了？”房间里的气氛实在是太古怪了，止不住的便有些莫名的紧张起来，清清喉咙，曲若凝率先打破了一室的静默。
    “呵呵，放松点儿。这里是你们学校的保健室，医生说你是神经绷得太紧了大脑缺氧以致出现了暂时的休克，挂一瓶葡萄糖缓一下就好了。刚才本来是你的朋友许蒙送你来的，只是他还有事又出去了，所以托我在这里看着你。”
    被这么一问，倒也想起了正事。脸颊上的那两点红晕渐次褪去，用着春风一样柔软的蕴藉人心的音调，男人连忙将事情的前前后后娓娓道来。
    不过也是细心的紧，说明事情之前还特特的安慰了曲若凝一句。
    “是你和许蒙送我来的？”
    虽然男人并没有在话语里头提到自己一点，但曲若凝又是何等样的伶俐人，自然是一想，便想到自己晕倒的时候，肯定是倒在了这个人身上。
    真是益发的丢脸了！
    “举手之劳而已。”
    自己的话都说到这里了，可男人的语气还是那样平淡，真的是一个不足挂齿的意思，曲若凝对他的好感，不禁的便又增了几分。
    “对了，我叫苏默，听许蒙说你叫夏雪是吗？不知道我能说一声，很荣幸认识你吗？”
    原本是要就他送自己来医务室的事情再说一句谢谢的，然而还没等自己开口，男人的话就一径的接了下去，语气是充满了诚意的，话到末了，竟还郑重的伸出手来。
    “哪里，应当说是我的荣幸才是。”
    看着伸到自己面前的这只手，一种被重视的、被尊敬的感觉油然而生，嘴里礼貌的回敬一句，曲若凝也优雅的伸出手去。
    温暖，由指尖直到心田。
    ！
    初见（二）
    双手交握的温暖，从指尖一直到心田。
    当此时，门上却传来笃笃的几声响。
    冲着曲若凝一笑，苏默到：“我去开门。”
    “他醒了吗？”
    就见门才被苏默拉开，一道威严而不失慈祥的声音，霎时间便传进了曲若凝耳朵。定睛看过去，就见一个满头银发精神矍铄的、而且看起来颇有学者风范的老人，正向着自己走来。
    看着苏默和那个老人面目似有几分相似，态度也很是熟稔，曲若凝不由得把一道充满疑惑的视线，投向了正尾随着老人笑吟吟的走向自己的苏默。
    “没关系，这是我爸爸。”
    哈？！
    脑子里打了一千个问号，曲若凝越发的糊涂了。
    “你好，我叫苏仲城，你叫夏雪是吧？”倒没在等苏默继续说下去，那个老人直截的进行了自我介绍。
    真不愧是父子，那把手伸向自己的行径，和苏默简直一模一样。
    只是曲若凝，此时却已经惊愕的呆了。
    苏仲城？那个苏仲城？不会是搞过指挥的那个苏仲城吧？！
    在曲若凝的记忆里，曾经也有过一个叫苏仲城的人，那个人在曲若凝成名之前很早，就已经是国际音乐界的泰斗级人物了，而且到曲若凝踏入音乐界的时候，那个人早已经功成身退颐养天年去了，所以对于他的大名曲若凝是如雷贯耳，只是一直无缘得见。
    然而，此刻，这个人也自称是苏仲城，不会这么巧吧！
    勉强的定了定神儿，曲若凝恭敬地伸出手去与之交握，“冒昧问一句，苏先生你是否就是那个曾经在柏林爱乐乐团担任过一段时间的指挥的苏仲城苏先生？”
    “呵呵，都是陈年的旧事了，亏你这小孩子还记得。”
    耳听了曲若凝的问话，老人不由得便笑了起来，这一笑，他脸上的那一份严肃气息立刻便冲淡了不少，而和蔼的感觉，更是增添了几分。
    “哪里，苏先生的大名，又有哪个不晓得？”
    虽然已经退出音乐界还多年了，可是只要是真正进入了音乐圈高层的，又有谁不知道苏仲城的名头？
    “不过不知道苏先生特意的来这里，是有什么贵干？”
    俗话说无事不登三宝殿，以自己这样一个籍籍无名的小人物，苏仲城没有事情，绝对不会是特地来看望自己的吧？
    “哈哈，问得好。不瞒你说，我刚才在台下听了你的琴，实在是欣赏的狠。但看你是个学生，又恐怕那些功课埋没了你的才华，耽误了你的发展，所以我就想专门的来问问你，看你愿不愿意往音乐界发展，我可以为你推荐。你看你的意思呢？”
    老人的性子倒也爽利，曲若凝那么开门见山的一问，他也就直话直说，将自己的来意顿然说了个清清楚楚。
    苏仲城的推荐？！
    他的推荐，可是比任何敲门砖都灵呢，只要他肯抬举，以后在音乐圈混他个风生水起，还不就是指日可待的事情？
    而且，有了苏仲城这个护身符在，自己摆脱萧逸，不是就更加容易了吗？
    可是这一切，假如都是以钢琴为跳板的话，那还是算了吧！
    脑子里只是热了一下下，随即变冷了。
    老人爽快，曲若凝也懒得委婉，就只干脆的答到：“谢谢您的好意，不过我看现在还是先把书读好吧！”
    “你不愿意？”
    听得曲若凝的拒绝，苏仲城不由自主的惊呼出声。
    自己亲口允诺的推荐，是何等的珍贵？别人求都求不来的东西，面前的这个少年人，竟然还不要？
    “是的。”心里既然有了计较，曲若凝这次的回答，更是斩钉截铁。
    “好吧。我能问一下，你是几岁上开始弹琴吗？”似乎是已经屈服于曲若凝那决绝的态度了，老人换了个问题。
    “三岁半。”
    大概的揣摩出了面前的人是想说什么，可曲若凝也装作不知，就是问什么答什么。
    “那你现在多少岁？”
    “十五。”
    “是啊，你看你练了十二年的钢琴，肯定是很热爱钢琴的对不对？但你现在居然舍弃了钢琴，而去读那些死书，你不觉得可惜吗？”
    果然，绕了一个圈子，还是绕回了原点。
    “谢谢苏先生您的抬爱，说起来我的确热爱钢琴，不过我这辈子并不打算把它再作为一门职业，更不会拿他再去作为获取名利的阶梯，所以您的好意，我只能却之不恭了。”
    “什么叫‘再’，难道你小时候就当过琴童什么的？”
    不便于透露自己的心事，只是苏仲城的劝言真的很中肯，因此曲若凝不知不觉的也就向着他诉说了自己的衷曲。
    然而才一说完，那里立即就得到了苏仲城的质疑。
    “没有，只是有前车之鉴而已。”被苏仲城抓住了言语的漏洞，曲若凝的心下不由得就是一凛，倒也不好怎么辩驳，曲若凝索性的诌了个谎。
    “哦？到底是怎么回事，不知道能说给我听听吗？”
    既然心里有了疑惑，又听得曲若凝这样开解，苏仲城当然也就怀了好奇之心。
    眼见苏仲城已经问到这里，自己又扯了谎，曲若凝干脆就把母亲的际遇和自己从前的故事□到了一起，讲了一番。
    “所以苏先生您的好意我是领了，只是从艺这条道路，实在太艰难了，我想我还没有那个力量，能担负得起来。”
    虽然是捏造的情由，只是那其中，又有多少，是自己的亲身体会啊！所以说着说着，曲若凝自己也不自禁的动了真情，眼睛里更是扑簌簌的掉下泪来。
    看曲若凝哭得伤心，一直站在苏仲城身后恭敬地听着父亲和曲若凝交谈的苏默，一时间也止不住的红了眼圈，但还是勉力的忍住了。
    更还掏出手帕纸来，递到曲若凝手里。
    “唉，罢了罢了，你既然不想踏进这个圈子，那我也不好强求了。只是你这样的人，真是，真是…”
    也真的是爱才心切了，因之想到面前这样的一个人才没把发挖掘出来，苏仲城止不住的连叹了两个真是，但后面那个‘可惜’，当着曲若凝的面。到底还是没好发出来。
    “外面的人还在等着我，我先过去了。你就在这儿看着吧！”
    兴致勃勃的来，却是败了一场大兴，苏仲城也没心思再留下了，交代了苏默一句，老人随即就转身走了。
    应了一声，苏默便又重坐回了床边。
    只是曲若凝刚才那样的拒绝了苏仲城，所以此时面对着苏默，不尽的也有些别扭，而苏默想着曲若凝的遭遇和他的坚拒，又思及他在舞台上的风采，遽然间心里也说不出是惋惜，是心疼，是感慨，还是其他。
    竟是想得痴了。
    两人之间，自是无话。
    然到了打完吊瓶，两人一通走到了通往校门口的大道上，都即将要告别的时候，苏默却忍不住的又追问了一句：“爸爸真的很爱惜你的才华，你真的不要再考虑考虑吗？”
    
    33陷落（一）
    “爸爸真的很爱惜你的才华，你真的不要再考虑考虑吗？”
    “谢谢你们的好意，可我暂时…”
    临分手的时候，念及父亲的苦心和曲若凝的才华，所以明知是无望，苏默却还是忍不住的又将刚才的话头重新捡来说了一遍。
    也明白苏家父子的确是一片赤诚，只是怎奈自己已然拿定了主意，因此就算苏默现在再怎么说，曲若凝也只能婉拒而已。
    却是两人正在说话的当儿，一道带着冲天的怒气的声音却倏地从旁插过来，“原来你在这里！”
    “台上的那个，真是个极品啊！”
    摄影师的镜头正正的对准舞台上那个演奏者的脸孔时，身边的聂致和当场的就看直了一双眼睛，小魂儿也立马儿嗖嗖的飞了个罄尽，只待大屏幕上的影像都变换了好久，嘬嘬舌头再摸摸下巴，一句三分感慨七分垂涎的话语，才从他的嘴巴里面吐出来。
    鸿程的校庆，作为学校校董之一的光大财团，自然也在受邀之列。原本最不耐烦的就是这些面子上的应酬，无奈父亲现在正在国外谈生意没办法赶回来出席，所以自己就不得不过来一趟。只是过来了也没打算多留，把过场走一走，就准备尿遁的。
    然没想到一脚踏进会场，却劈面就撞见了也是替父来出场的聂致和。本来就是经常在一起厮混的，况且上次大家在一起玩的时候，是自己的东道，聂致和还没还席呢。故而今天见了面，聂致和便一定要拉了自己，请自己晚上一道到城里一家新开的会所玩玩，想着自己左右没事，萧逸也就一口应承了下来。
    只是没想到，居然会看见这样的一幕！
    “真是好本事啊！我都还没见识过呢！”一双眼死死的盯着台上那个专注的弹着琴的少年，看着他在台上那一种风采绝伦光芒万丈的模样，说不上心里是什么滋味，却是忍不住的就暗暗冷笑了一声。
    而再乜眼看看身边的聂致和那一副欲 火攻心涎流三尺的丑态，萧逸更是腾腾的冒了一头的无名火。
    “哼！”
    一声冷哼不自禁的就溢出唇齿。
    “哼什么哼，你别告诉我这样的你都还看不上眼啊！”
    聂致和正瞪大了眼子眼珠错也不错的望着舞台上，眼珠子几乎都要从眼眶里飞出来似的，脑子里也正意 淫的好不快活。冷不防身边的萧逸一声冷哼，却是兀得一下惊破了自己的黄粱美梦。
    会错了萧逸的意思，以为萧逸这是在暗嘲自己的话，而聂致和此刻正是跟见到了天仙似的恨不能立马跪倒在台上那人的脚下，又哪儿容得下别人的反驳？当然是立刻的就辩白起来。
    然而这句话才说完，却又猝然想到什么样的嘻嘻一笑，“也是哈！你老头不是给你置了个绝色在家里吗？听贾柯说你最近都在老头置的那位那儿呢，这种路边的野花野草，你又怎么还会放在眼里？”
    说完这句，聂致和似乎还言犹未尽，更何况平时大家在一起也是混惯了的，“对了，说起来你家里的那个你还从来没领出来让大家见识过呢！以前你可不是这样小气的啊！怎么样，什么时间带出来让大家开开眼？”
    说着话儿，聂致和的胳膊也痞痞的搭到了萧逸的肩头。
    拿眼睛睃着正慢慢的走向后台的那位，再瞅瞅面前一脸涎相的聂致和，想着那样的一个人、那样风姿无双的一个人，居然是自己的人，刚才的那一点子火气莫名的就下去了。
    望着聂致和笑笑，萧逸故意的买着关子，“看什么看，你不是看过了？”
    “谁啊？我看个屁啊！你别告我你老头给你置的是贾柯那个小骚货啊！”再是也没往眼前想，看看萧逸还在那儿耍自己，更何况刚才那一番也还真勾起了自己的几分邪火，聂致和禁不住的便忿忿然起来。
    用着无不得意的口吻，萧逸笑的通体舒泰，“不就是你刚才看到的那个。”
    “哈？！”
    聂致和那一副被天雷劈到得表情实在是太逗了，只把萧逸惹得当场就笑喷了。然而一旦透给了聂致和台上的那位就是老头子给自己置的那位这个口风，况且聂致和又是个但凡见了有点姿色的就走不动路的风流性子，这下自然就是跟那牛皮糖一样的贴上来，缠了萧逸一个开交不了。
    “又是许这又是许那，好话更还说了不知道多少，估计现在自己就算叫聂致和这个色鬼当场割一块肉下来，他也是眉头都不会皱一下的吧！”看着聂致和那副求爹爹告奶奶的形容，想到这个念头，萧逸撑不住就要笑破肚皮。
    怎奈聂致和缠的的确是紧，而且萧逸自己，也委实是存了两分在他面前卖弄自己的宝贝的心思，故而被那聂致和缠不过，萧逸也就一口的答应了。
    然等到晚会散了场，拿起手机拨那个不知道拨过多少次的号码，电话那头一遍一遍的传来的，却一直都是服务台小姐的那一道机械而冰冷的声音：“对不起，你所拨打的电话已关机。”
    发付不了聂致和，萧逸当场就有一种折了面子的感觉。何况刚刚还在眼前的人，现在转眼间就就不知道溜到哪儿去了，不会是背着自己，干什么丑事吧！？
    以前只因夏雪那个人实在太乖了，所以自己从来没有怀疑过他什么，只是此时，此刻，了解到他也有这样灿烂夺目的时刻，兼之知道了他也会遭到别人的觊觎，真是由不得萧逸不立即就东猜西猜胡思乱想起来。
    不死心的再拨那个号码，却始终拨不通，身边的聂致和又一副色中饿鬼等米下锅的猴急样，萧逸不由得便也跟着躁了。
    却就是看不到夏雪的影子。
    再说现在学校人这么多场地这么大，又没个头绪的，怎么找？
    无法，胡乱的安抚了身边猴子一样急的抓耳挠腮的聂致和两句，然后两人便一同往了停车场去取车，准备等着夏雪晚上回家了再说。
    谁料想竟是踏破铁鞋无觅处，刚走到校园的主干道上，就见刚才找了好久的那位正和一个年轻的男人迎面走过来。
    人说疑心生暗鬼，萧逸的心里本来就对曲若凝的行藏有了几分怀疑，再说他此时刚好又是和一个小白脸一起走出来，更何况刚刚他还东奔西跑的找了曲若凝那么久早就是一头的火，你说他现在焉能不怒？
    当然怒气霎那间便潮水一般的流泻出来，劈头盖脸的向着曲若凝撒去。
    “少爷。”
    全然的都没想到在这里会撞见萧逸，况且自己身边还有一个苏仲城的儿子苏默，霎那间曲若凝真的有一种被人劈头浇了一桶冰水或者当头打了一棒的错觉。
    这样的公共场合，明知道萧逸不会把自己怎么样，奈何在萧逸面前装乖已经装出了惯性，所以曲若凝当时就只有一种感觉，那就是眼前发黑两腿发软，好在人急生智，这样的状态持续了还不到片时而已。
    连忙抢步上前，嘴里同时也是恭恭敬敬的叫了一声。而后还不等还在竖着眉毛斜着眼睛的萧逸说话，曲若凝便迅即扬起一抹乖巧讨好的笑容，指着苏默道：“少爷，这是着名指挥家苏仲城先生的公子苏默。”
    然后又侧过脸去向苏默介绍到：“苏默，这就是我刚才向你说起的我家少爷萧逸。”
    仿佛怕苏默露了马脚，曲若凝还偷偷的向他递了个眼色。
    虽然从小就生活在父亲的羽翼之下还没接触过什么人情世故，但苏默天生就是极玲珑通透的，一看曲若凝变了脸色顿然就意会了几分，更况且还有曲若凝丢给自己的眼色，苏默虽说不知就里，却又哪儿还不顺风使舵？
    自是急忙的接了话头，“萧先生你好，久闻大名呢！就是不知道身边的这位是…”
    不但接了曲若凝的话，更还把大家的注意力巧妙的引到了萧逸身边的聂致和身上。
    只是三人同时别过头去看那聂致和的时候，就见他眼下早已经是三魂没了七魄、骨头酥软口水横流了。
    对曲若凝原就是眼睛里直冒火，恨不能一口就把人吞进肚子里才好，而及至余光扫到了一旁的苏默，聂致和当时更是恨得撒急，恨爹妈怎么就只生了自己两只眼睛，而现在却又怎么够用？
    瞄着这个，那个看不着心里也痒，瞅着这个望不到那个，心口亦是跟猫爪似的好不难受，这光景，聂致和那个哈喇子流的哟，还有心里的那个急哟，真真是一佛出世二佛升天也不足以形容。
    一心只顾得傻瓜一样的呆呆的看美人去了，心窍也都被眼前的美色迷得七荤八素了，因之苏默那里启齿问话，聂致和竟然也都没听见。
    只待苏默又问了一遍，聂致和这才恍然回过神儿来，磕磕绊绊的答了一句，“噢噢，那个，咳咳，我是聂氏的聂致和。”
    本来一个名字一说也就罢了的，只是为了卖弄自己的家世，聂致和却又专门的在姓名前加了一个聂氏。
    聂致和的那一双青蛙一样黏腻腻的眼神往自己身上一落，苏默原就是止不住的恶心，只不过为了帮夏雪，才故意的讲话提引到他身上而已，没想到他还又暴发户一样的显摆自己的身家。
    这样一来，却叫苏默这样音乐世家的名门公子又怎么还会忍耐的下去？
    话说回来，面前还有一个脸色不善似乎对自己充满了敌意的萧逸。
    礼貌的客套了几句，再跟曲若凝貌似冷淡的道过别，苏默随即便转身走了。
    苏默的冷漠原本是冲着萧逸和聂致和来的，说起来倒也是出于无心，却没想到还就恰恰的击中了萧逸这个有心人的心事――看到曲若凝和苏默之间的那副清淡淡的光景，萧逸的疑心倒也释了大半。
    于是臭臭的脸色随着苏默的一走瞬时也就变了回来。
    然而闹了这么一回，聂致和那儿眼睛里已然是烧的都能冒出烟来了，却不晓得，萧逸自己的火性，也是早就已经被撩动了。
    假如可以的话，萧逸恨不得当场就把面前的这个人扑倒，好向着全世界的人宣示炫耀他的所有权呢！
    果然。
    眼见得苏默走了，也不管那聂致和怎么样的生拖硬拽生生的要把自己和身边的夏雪往会所里拖了，萧逸直接的拉了身边人的手利落的上车。
    “走，咱们回去。”
    
    陷落（二）
    原本是一辆保时捷来着，可萧逸还愣是把它开出了飞机的速度。尔后人才进到电梯里，萧逸更是就已经迫不及待欲 火中烧的扑了上来。
    被萧逸扯上车的时候就有了这方面的觉悟，因此也不推拒也不反抗，曲若凝就只柔顺的任着萧逸摆布。
    而这一通摆弄，等到萧逸终于心满意足的时候，已然是后半夜了。
    上下眼皮子直打架，胡乱的拉过被子来曲若凝就沉沉的只往黑甜梦乡里坠，恨不能睡到地老天荒才好。
    曲若凝这里仿佛抽干了血气的干尸一样的半死不活，然反观萧逸那边，却好像吸足了阳气的千年老妖似的神采奕奕，不但靠在床头悠哉游哉的抽起了他的事后烟，更还兴致不减一五一十的盘查起曲若凝的细脚来。
    见曲若凝立马就要睡死过去的怂样儿，萧逸毫不手软的使劲推了他一把，“你什么时候学的钢琴，挺能干的嘛，我怎么就不知道啊！”
    来了来了，白天看到他那一副杀气腾腾的样子，曲若凝就知道铁定还有这么一出！
    “呃，学钢琴是我进孤儿院以前的事情，少爷您从来没问过，我也就没敢在您面前说。”
    萧逸此刻的语气，刻意的冷淡和无心里却蕴含了十足的酸气。这样的调子，再加上白天苏默在场时他死死的盯着苏默的、好像不放过任何一点蛛丝马迹似的危险的审视眼神，曲若凝又不是傻瓜，还有什么不明白的？
    当然是早就摸准了萧逸的心思想好了对策。
    曲若凝记得，夏雪好像是十三岁那年的春天被送进的孤儿院，而也就是同一年的秋天，肖长虹来孤儿院的时候发现了他，并将他带了出来。
    来孤儿院之后的事情，萧逸都是清楚的，可去之前的事情，还不是由着曲若凝自己说？
    “是吗？这又不是坏事，还不敢说？有什么不敢说的？”
    当然是不会怀疑曲若凝给出的答案，然而转念一想到自己的东西还有这么个好处，而自己一直以来竟然也都没发现，萧逸便又止不住的有些恼火。那种被隐瞒被捉弄的感觉，还真不是一般的堵！
    于是那似埋怨又似讥诮的一句话，顺嘴也就溜了出来。
    “少爷，我现在吃也是吃少爷您的，喝也是喝少爷您的，这都还不算，少爷您还好心好意的出钱供我读书。您对我这么好，我又哪儿还能那么不知好歹，还敢生些别的妄想？”
    耳听得萧逸的话里头似乎包藏了几分怨怒，就跟被惊吓到了的兔子似的，曲若凝一骨碌的从床上半坐起来，垂下了头，嘴里也是急忙柔柔的解释到。
    跟萧逸跟了这么久，再加上又一直都在用心的去揣摩萧逸这个人，因此他的性子曲若凝早已经是摸得透了――
    萧逸狠，萧逸精，废话！他不狠不精，又如何成得了光大的接班人成得了商场的悍将？
    萧逸贪花恋色喜欢享受，可是这又有什么呢？天之骄子家资巨万，要是他萧逸都还没有那个资本有那个闲钱去玩，去享受，去追逐他想要的东西，那谁还有？
    不过，这些奢侈的享乐都必须要在不妨碍他的利益这个大前提下进行。
    相应的，有了这些资本有了这些能力，又是从来都未受过任何挫折的，萧逸的自傲自负，萧逸的刚愎自用，也是毋庸置言的。
    从小就生活在众人的仰视与赞美之中，不需要怀疑的，萧逸确实是看惯了并厌恶透了这些围绕着自己的苍蝇一样嗡嗡的奉承和赞誉，恨不得把这些如蚁附膻一般的巴结谄媚着自己的人全都送进地狱才好。
    可是话说回来，萧逸却又可悲的离不开这些奉承和赞誉，因为这些东西，早已经融进了萧逸的骨血，成了他生活中不可或缺的一部分。
    他需要这些！
    所以要想讨好萧逸，你必须夸他赞他，可这种夸赞，还又必须新鲜有趣，必须别出心裁，必须不露一丝痕迹。
    而示弱，把自己放在柔弱的依附者的地位上，在萧逸这个自以为强大到无所不能的大少爷面前，则无疑是对他最好的肯定和褒奖。
    比任何语言都有效，简直可以说是百试百灵。
    而曲若凝此刻的这一番话，柔顺，恭敬，无形中便把萧逸捧到了和自己头上的天一样的地位，却又怎么能不正正搔到萧逸的痒处，怎么能不叫萧逸龙心大悦心花怒放？
    眉花眼笑的将曲若凝一把揉进自己的怀里，萧逸的嘴上却还在假惺惺，“你说的是真的吗？”
    “嗯。”仿佛没有骨头的猫一样的任着萧逸搓揉，曲若凝嘴里答了一声。
    怕萧逸不信一样的，还又重重的点了点头。
    “行了我知道了。”看怀里的人这么的乖巧这么的诚实，诚实的像个小孩儿似的，萧逸心里面的那一种满足啊，那一种舒坦啊，真是从脑壳顶一直贯穿到脚底板。于是话说的时候，声音里止不住的便是满满的笑意。
    “对了，今天那个叫苏默的，你们俩干吗了？”
    盘问曲若凝之前，萧逸特特的查了曲若凝的手机，原来是没电了，难怪那边老说关机了呢。钢琴的事儿也问清了，心里的一块大石也算落了地了，只是等到搂了曲若凝正要入睡的时候，萧逸却忽尔又想起了那个与自己家的那位并肩走来的年轻男人。
    “苏默啊，他是陪他父亲苏仲城来找我的，说是想推荐我进音乐界，问我愿不愿意，被我拒绝了。”
    用着瞌睡到不行的那种含糊不清的调子，曲若凝毫不隐瞒的坦白了一切。
    “你拒绝了？”
    曲若凝一副迷迷糊糊的模样，但于萧逸，却是着实的吃了一大惊。
    苏仲城啊！苏仲城的推荐，居然会有人拒绝？
    虽然不是音乐圈的人，但是萧逸自家的旗下，也有一间在国内来说规模数一数二的唱片公司，因之对于苏仲城这个名字，萧逸也是知道他的分量的。
    那可是哪怕跺跺脚，音乐界也会抖三抖的人物啊！想自家公司里多少的明星大腕，不知道钻了多少门路，也都还没钻到苏仲城面前去呢！
    身边的这个人，竟然也舍得拒绝？不是傻了吧？
    “哦。”萧逸在那儿兀自吃惊，曲若凝却已经是等不急的要去会周公了。听见萧逸还在不死心的追问，便也就有气无力的支吾了一声。
    “你真拒绝了？”还是不敢相信自己的耳朵，再一把掐住曲若凝的胳膊将昏昏欲睡的他摇醒，萧逸执意的要一个确切的回答。
    “少爷您不相信我吗？我真拒了。我刚才不是有说过，我现在的一切都是少爷您给的，我又哪儿还会想那些有的没的？再说少爷您本事这么大，只要靠着少爷您，我想要什么没有，却干嘛要天天苦哈哈的练劳什子钢琴，没事儿往娱乐圈那个浑水里趟？”
    实在是被萧逸逼得急了，何况也的确是想睡的不行，曲若凝的话音里面不自觉的便带上了几分噪意。
    一番话说完，也不管萧逸是个什么表情，曲若凝直接的一头栽倒在枕头上。
    几乎是脑袋一沾到枕头，曲若凝立即就睡死了过去。不多大会儿，耳畔的呼吸声更是变得又匀实，又绵长。
    但今夜，萧逸却是注定要无眠了。
    他从来不知道，身边的少年会这样的爱自己，这样的依赖自己。
    不要名，也不要利，就那样默默地站在自己的身后，等着自己少少的一点宠爱，就那样怀着感恩的心情，体会自己赐予他的每一点，每一滴。
    而以前那些黏着自己的，又有哪个不是跟吸血鬼似的，恨不能把自己掏个干净才好？不说远的吧，就是贾柯那个小贱人，要不是自己能帮他出唱片，能把他捧红，他会那么贴皮贴肉的巴结自己讨自己欢心？
    笑话！虽说萧逸自负，可这点自知之明，他还是有的。
    而于曲若凝这边，就算自己最近来的越来越勤又怎么样？说白了还不就是玩儿。
    要说到动感情，摸摸心口扪心自问，萧逸还真没有。
    然今夜，此刻，萧逸却真的被身边少年的这样一份纯真而无私的爱恋，彻底的迷惑了，也彻底的打动了。
    他不信，不敢置信，但少年那坦然无伪的回答，却又容不得他不信。
    更何况自己在商场也混了这么久，一双眼睛也不知道被炼了多少回了，要是身边的这个是骗自己的话，自己会看不出来？
    翻来覆去的，睁大了布满血丝的双眼牢牢地盯住了枕边那一张恬静的睡颜看一会子，再茫然的盯着头顶上的天花板看一会子，萧逸一夜都不曾阖眼。
    
    陷落（三）
    “夏少，少爷刚才打电话过来，叫我送您去盛都。”
    正支着脑袋苦苦的想着作业本上的一道几何证明题呢，没想到司机赵维却忽的走了进来，给自己说了这么一句。
    “哦，等一会儿吧！”
    来这里的次数多了，萧逸偶尔也会有心血来潮带自己出去的时候，但一般的也不过就是去西餐厅吃吃饭或者去剧院看看戏什么的，所以曲若凝也慢慢的习惯了这样三五不时的召见。
    也没仔细的听赵维所说的地点，曲若凝随口的支应了一句，想把这道题解出来再说。
    “夏少，少爷说叫您马上就过去呢！”跟曲若凝接触久了，赵维发现面前的这个人也就是面子上冷清而已，实际上是个很好说话的人，因此想着萧逸的交代，他也就没含糊。
    “那走吧。”心里原本就有点急躁，再被赵维从旁那么一催，曲若凝的心思更是集中不到题目上去了。
    皱皱眉头丢开手里的中性笔，曲若凝蹭的一下站了起来。
    “夏少你就这么去？”只是曲若凝正要往门口走，赵维却又有意无意的拦了一下。
    “啊？”
    什么意思，以前不都是这么出去的吗？曲若凝实在不明就里。
    “今儿晚上去的是盛都，夏少您看您是不是…”
    盛都是什么地方，那可是比《西游记》里面的盘丝洞还要妖孽横生纸醉金迷的地方，面前的人一件羊绒衫一条黑西裤就往里面走，也太寒酸太朴素了吧。
    虽然说面前人穿起白衬衣来的确很清爽很有学生味啦！
    “盛都怎么了？”
    还是不解赵维话里的意思，去盛都又能怎么样？
    “盛都是夜总会啊。”
    赵维的这一句话，终于说到了点子上了。
    “哦，那我去换件衣服。”
    总算转过弯儿来了，原来赵维是在暗示自己的穿的太素净太扎眼了，也是，夜总会嘛，还能有什么好的，还不都打扮得跟花蝴蝶似的。
    嘴里说着进去换衣服，曲若凝转身就往更衣室走去。
    知道面前的人是萧逸的新宠，赵维现在倒也不敢催了，只眼巴巴的等着他赶紧出来。
    然而等到刚才进去的人再从那扇门里面走出来的，一霎那间，赵维却几乎连眼睛都睁不开了。
    缎子一样黑亮的头发柔顺的搭在额头上，身上是范思哲本季主打的粉紫色衬衣再加上同色系的羊绒衫，衬衫领子上扎着珍珠灰的缎面领带，外面的罩着一件手工制作的黑色条纹西服，脚下则是一双擦得铮亮的黑色休闲款皮鞋。
    面前的少年，又哪儿像是这世间的人物，根本就是一个童话里面走出来的小王子。
    太，太，太了半天，嘬了半天舌，可赵维却始终都找不出一个形容词，来形容眼前的少年好。
    “不走吗？”
    想着去盛都那种地方，穿的太素了不行，可穿的太艳了又肯定会被人当成男 妓，虽然现在自己本来就是。
    但，还是稍微庄重一点儿吧！
    内心里苦笑一声，打量了一下衣柜里的衣服，随手拉了一件亮眼的粉色衣裳穿上了，再套上领带和西装外套，换过鞋子，曲若凝立马的出来了。
    却没想到，竟然会是这个效果。
    看着面前的赵维一副被煞到的表情，曲若凝瞬时就有了重回去再换一遍衣服的冲动，可在转念想到自己又不是女人，又何必这样来回的折腾呢？
    所以见赵维迟迟的站在那儿没动，曲若凝忍不住的也就催了一句。
    “噢噢，好的。”被曲若凝从旁一催，赵维这才回过神儿来。
    而这一回过神，便忙不迭的引了曲若凝往外走。
    心里更暗暗地骂着自己还真是混账啊，居然看人看得把正事儿都抛到脑后了，少爷要晓得了还得了？
    不要饭碗了是不是？
    收敛了心思，赵维是再也不敢往曲若凝那一方看了。这一回，从出门到盛都，再直到把人送到萧逸所定的房间门口，赵维这才对着曲若凝说了一句：“少爷就在里面，夏少您自己进去吧！”
    “谢谢。”
    “不敢当不敢当。”
    曲若凝对家里的下人一向都是彬彬有礼的，只是赵维又哪儿受得起这个？当然是慌忙忙的推辞。
    那边跟赵维道过谢了，曲若凝随即举起双手扣起门来。
    然而骨节马上就要叩响紧闭的门扉的时候，却又忍不住的踌躇了须臾。
    但最终，还是落了下去。
    门从里面无声的打开了，开门的是一个里面穿着白衬衣、外面套着黑色马甲的长相清俊的服务生，平稳了呼吸，曲若凝向着开门的服务生微笑到：“谢谢。”
    而后于通明的灯光下，曲若凝一眼就看见了怀里还坐着个十八九岁的男孩儿的萧逸。目不斜视的径直走到了萧逸的面前，垂下眼睑，曲若凝恭恭敬敬的叫了一声少爷。
    房间里从曲若凝踏进来的那一刻就变的静悄悄的，因此曲若凝的这一声，就仿佛有了隐隐的回音一般的，久久萦绕，不肯散去。
    一屋子的少爷小姐，全都瞪大了一双眼睛，瞠目结舌。就连萧逸这个万花丛中过的烟花教主，看着那个缓缓向着自己走来的那个少年，一时间也是说不出话来。
    水晶那般的精致剔透的脸孔，秋水一样宁静沉默的表情，还有身上那一套介乎于男孩和男人之间的、流露出丝丝危险的禁欲诱惑的黑色西服，萧逸真的是被迷得连魂都没有了。
    所有人的目光都是赞叹的，迷醉的，但唯有萧逸怀里坐着的那个，唯有贾柯，眼神是刀子一般锐利的，冷飕飕的，饱含了嫉妒和愤恨。
    自从在晚会上见过曲若凝一面之后，聂致和就跟抽了风似的，逢人就说萧逸藏了个绝世的美人，更不断地夸说那美人长得如何如何靓，气质如何如何好，钢琴弹得如何如何棒，性子更是如何如何的好。
    那一番夸奖，简直可以说是夸得天上有地下无了。
    想他贾柯，可是娱乐圈里面人人称道的美少年啊，可跟聂致和打了那么久的交道，他可都还没这么样的夸过自己呢！而他夏雪，聂致和不过才见了一面而已呢，他凭什么！
    再说自己在圈儿里风生水起的，那些吉他电子琴什么的哪样不会？光拿奖杯都拿的手软了。可他夏雪呢，有什么了不起的，说起来不就是会弹个破钢琴吗，也值得聂致和这么没边没际的夸，也不怕闪了舌头！
    聂致和那边越夸，贾柯心里就越气闷，他不服气，简直是太不服气了。
    话说回来，萧逸也是的。就那么一坨他老爹不知从哪个孤儿院的旮旯里面捡出来的什么世面都没见过的烂泥，他还真就当成了一个宝贝稀罕起来了。
    最近更为了那么个东西，还疏远起自己来。想他贾柯在萧逸身上花了多少心思下了多少力气，他夏雪凭什么不费吹灰之力的就把萧逸给抢走？
    不给他夏雪点儿教训，显显自己的手段，叫他认得贾柯这个人，他就还真把自己当个人物了。
    心下有了这番计较，因此听着萧逸的那一班损友极力的撺掇萧逸，让他把夏雪带出来让大家见见，贾柯也跟着起起哄来，一力的鼓噪。
    更还乘着夏雪没来的时候，大摇大摆做娇做痴的赖在了萧逸的怀里，看夏雪来的时候，他脸上过不过得去！
    在他贾柯眼里，夏雪就是个什么都不知道什么都没见识过的土里土气的书呆子，乡巴佬，却没想到，夏雪居然是这样的人！
    少年老成，优雅稳重，却又不失时尚感。气质更是干净清纯的让人连恨，都恨不起来。
    呆呆的看着一径走向自己的这个人，贾柯是彻底的认输了。然他那一副根本就没把自己看在眼里的态度，同时也彻底把贾柯激怒了。
    妒忌像一条毒蛇一样的牢牢地盘踞在贾柯的心口，一下一下的咬噬着他的心，贾柯真的有拿刀划花眼前这个人的脸的冲动。
    心里是这么想，但贾柯那一张白皙的脸孔上，却是蓦地扬起一抹亲切柔和的笑容。于所有人反应过来之前，贾柯率先的跳下萧逸的膝头抓住了曲若凝垂在身侧的手。
    “夏雪是吧！真是久仰大名啊。你不知道，自从见了你一面之后，聂少爷可是就迷的连北都找不着了。这两天逢人就夸你呢，你看看，夸得嘴皮子都磨破了呢！”
    原本房间里是悄无声息的，然而经贾柯这么一闹，各人也都恍过心神来。耳听贾柯那么一说，再想想聂致和早些时候夸得那一副天花乱坠吐沫星子四溅的形容，众人顿然又是不约而同的轰然大笑起来。
    而且经由贾柯这么一揭老底儿，聂致和索性也就打蛇随棍上，涎了一张脸上来拉曲若凝的手，妄图揩他两把油。
    嘴里也同时的跟着起哄到：“贾柯你丫还好意思说我？我说了你们还不信，你们倒是自己睁大眼看看，我说错了没有？”
    只可惜却被曲若凝不着痕迹的闪身躲过了。怕聂致和还上来缠，曲若凝干脆就装着害怕的样子站到了萧逸的身边，一双慌乱的眼睛也立刻求救似的睃向了萧逸。
    俨然就是一副腼腆而又矜持的光景。
    丢开贾柯，萧逸一把将曲若凝拉到自己身边，一双晶亮的眼睛却是笑嘻嘻的望着聂致和揶揄到，“行了啊你，你看你那个猴急猴急的样儿，别把我的人给吓着！小心我找你要精神损失费啊！”
    “得得，不用你臭显摆，我也晓得他是你的人，我又没掐他一指甲又没怎么着的，不就是嘴上说了说吗，萧逸你至于的嘛！看你那小气的劲儿！”
    没揩到油，就连嘴上的便宜都没占着一星点儿，萧逸还跟那儿不客气的打趣着自己，聂致和哪儿干啊，自是毫不示弱的反驳回去。
    “怎么不至于？你看看人萧逸，左拥右抱，齐人之福，正是快活似神仙的时节呢，你却偏偏没眼色，非要凑上去扫他的兴，还想着分人家的羹，你说萧逸能答应吗？”
    聂致和跟萧逸在这儿针尖对麦芒的，旁边的江远，也是跟他们一伙的，不由得便也插了进来数落起聂志远到。
    然一双滴溜溜的老鼠眼，却是暗地里错也不错的死盯着曲若凝所坐的方向，贪婪的神情 欲盖弥彰。
    “去你妈的！”江远的话一下就戳中了聂志远的心事，想也不想的聂志远就破口骂了回去。
    “行了行了，两位少爷你们别争了。我今天巴巴的跟了逸来，可是还等着听钢琴的呢！”
    聂致和跟江远那儿正唇枪舌战干得起劲，贾柯却是迫不及待的就冲上去当起了和事老。为了表现自己和萧逸的亲密，更是肉麻的只叫了萧逸的一个字。
    “是啊是啊，聂少你可是说了的呢！萧少爷您不会不答应吧！”贾柯这么一说，众人也都纷纷的应和起来。
    面前的这个叫夏雪的，长得的确是跟聂志远夸得那样出色，至于本事嘛，应该只是聂志远的夸张吧！没听人说情人眼里出西施的吗？估计就是他只会弹棉花，聂致和也能把它听成仙音哩！
    “这有什么不干的。”听众人这么一吆喝，也存了十足的卖弄的心思，乜着眼瞅了瞅边上的那一圈儿人，再看看身边的曲若凝，倨傲的扬了扬下巴，萧逸利落的发话道：“去吧，让这阵土包子开开眼。”
    也是下意识的扫了一圈身边那一群瞎起哄的路人，最后才把一对澄澈澄澈的眸子落在萧逸身上，曲若凝的面庞，遽然划过一丝诡异而惨淡的微笑。
    “对不起啊少爷，今天上体育课的时候，手指不小心扭伤了。”
    “不会这么巧吧，莫不是你瞧不我们，觉得咱们不配听你弹琴吧！”脸上也是笑笑的，笑的假假的，贾柯嘴里那一连串挑拨的话，亦是说的异常的顺溜。
    我还就是觉得你们不配！
    心里在无声的冷笑，相反曲若凝的嘴巴却是霎那间抿得紧紧的，脸上的神情也是受到了莫大的冤屈似的，黯淡的厉害。
    “别在那儿瞎说啊！”目光一触到曲若凝脸上那一派黯然的神气，萧逸不由得就是一阵心疼。于是转回脸去，萧逸就沉着脸不轻不重的呵斥了贾柯一句。
    回过头一把抓起曲若凝交握在身前的手，萧逸便连珠炮似的追问道：“哪一根指头？怎么也没包一下？还疼不疼现在？”
    
    陷落（四）
    打开水龙头接一捧冷水浇在被酒气熏蒸的发红发烫的脸上，浇一浇脸上褪不掉的热气，同时也浇一浇堵在胸口里的那一团浊气。
    好让被酒烧的发昏的脑袋，清醒清醒。
    被扭伤的手指疼得很厉害，可是那种疼相较于被当成供人取乐的戏子对待的那一种羞耻，和自己心爱的东西被亵渎的心疼，也就算不得什么了。
    盯着擦得锃亮的镜子里面倒影出的那个自己，那个一脸水珠发丝凌乱的自己，曲若凝无所谓的笑了。
    扯开脖子上勒得死人的领带，曲若凝半倚在洗手台上，慢吞吞的拿着一次性的毛巾，一根指头一根指头将手擦干净。
    他觉得很脏！
    “真是好久不见啦！”
    正悠悠然的擦得投入，一道似嘲非嘲的声音却忽的从旁传过来。
    不耐烦的撩起眼皮子睃一眼，就见程颢正正站在自己的左手边，也不知道是什么时候进来的，更不知道他在一边看了多久。
    抿紧了嘴唇不答言，曲若凝继续垂下眼去擦他的手。
    好像自己也觉得没什么意思似的，见曲若凝不肯答自己的言，程颢也就不再勉强。反正从那一个手印按了之后，两个人之间就再没有过交集就是了。
    从兜里掏出一包烟来，抽出一根点上，就站在曲若凝的身边也没挪个地儿，程颢开始一口一口的抽起烟来。
    “给我一支烟。”
    伸出揩干水珠的细长的手指，曲若凝侧过脸来对着程颢幽幽的说了一句。
    这一刻的气氛实在太安宁了，以前的那些敌视、怨怼、愤怒和咒骂，似乎都已经成了上辈子的事情，成了被时光捻的粉碎的齑粉，再也寻不见一星踪迹。
    犹如中了蛊惑似也的，不由自主的将手伸进兜里，程颢将一整包烟连同打火机都递给了一边的曲若凝。
    “谢谢。”
    接过去从中抽出一支来，叮的一下打开打火机点燃指间的香烟，剩下的曲若凝依旧都还给了程颢。
    半仰起头眯着眼睛看着头顶上的荧光灯，曲若凝老练的、慢条斯理的吐出一个烟圈。
    “你还真是能让人时时刻刻都感受到惊喜。”
    原本是王子一样干净高雅的气质，然而抽烟的时候，却又莫名的传达出某种隐秘的、颓废而性 感的气息，就如同午夜里幽然绽放的昙花，银色清辉的笼罩下，满袖袭人的冷香。
    又好似身处陌生的街头，于某个不经意的时候出现的一瞥惊鸿一次艳遇，擦身而过的诱惑与心动，不知道姓名，也不能问前程，只适合于午夜梦回时分，静静地怀想。
    这又是程颢从未见识过的一面。
    想着以前所受的那些羞辱，程颢下定决心不再把目光投向身旁的这个人，不再跟他有任何一丝瓜葛，可是此情此景，却又叫程颢舍不得不将目光遗失在他身上。心里就这样来来回回的挣扎着，然程颢的视线却也始终都没转移过。
    看了很久很久，说不上心里头是个什么滋味，赶忙弹掉即将烧到指头的烟屁股，程颢忍不住的低低叹息了一句。
    沉默的抽着手里的烟，曲若凝又恢复了以往的那种一言不发的冷漠状态。
    猝然冲上前去张开臂膀死死的一把扣住曲若凝的腰，将他固定在自己怀里，程颢用着前所未有的柔软语气向着面前的人说到：“夏雪，你跟了我吧！萧逸给你多少钱，我也能给。”
    “不，我给的更多，你想要多少都行！”似乎怕自己的话打动不了曲若凝似的，说完了上一句，程颢还又急忙忙的再补上一句。
    一双睁得圆溜溜的眼睛，也是动也不动的盯牢了怀中人的脸孔，不肯错过他脸上的任何表情的波动。
    “你这是在求我呢！”
    脸色跟翻书似的，刚才还是冷淡到刻骨，但转眼间便是笑容满面。笑眯眯的瞅着眼前的程颢的那一张写满了焦灼、渴望和挣扎的脸庞，随手按灭指间的香烟，袅绕不散的烟味里，曲若凝轻启了唇齿，问的好一派云淡风轻。
    一报还一报，一报还一报！
    耳中听得了曲若凝的那一句问话，程颢脑子里嗡的一声，就只剩下了这个念头。
    乜着眼看着程颢发懵的表情，曲若凝不由得便笑得更快活，更灿烂。
    “其实呢，你不知道吧！”忽尔收了笑容，曲若凝的表情说不上是快意还是恶意。粗鲁的扯过面前人的衣领将他扯近自己的身边，曲若凝用着不高不低的声音对着程颢的耳孔悠然吐吸道，“我跟萧逸固然是为了钱，可更重要的，还是人家萧逸技术好，能叫我舒服你明白吗？比你的那个烂技术，不知道舒服了几百倍几千倍呢！”
    哂笑一声，再用尽全身的气力一把摔开程颢的纠缠，曲若凝扬长而去。
    “少爷我明天早上还有课，你看那我先回去，可以吗？”在洗手间里面狠狠地涮了程颢一把，再收拾好自己的表情，回过头来曲若凝便向着萧逸柔顺的请求到。
    “那你先回去吧。”
    今天把人带出来，原本是为了炫耀的，只是现在炫耀的目的达到了，却又多了一个后遗症――身边的那一群色中饿鬼，全他妈用着恨不得把人生吞活剥的贪婪目光不加掩饰的觊觎着自己的东西。
    也不想想，他萧逸的宝贝，怎么可能会叫他落到别人手里。活着是他萧逸的，就算死了只剩下骨头渣子，他也不会留给别人一分一毫。
    他们又算那根葱？
    见那群人丝毫不知道收敛，萧逸的心底不由自主的便腾起几分不满，其实刚才身边的人提出去洗手间的时候，萧逸就准备说这话了，只是毕竟人是自己的，自己又怎么好开口说？
    正是巴不得曲若凝自己开口说了这句话好打发他走的时节，曲若凝却又恰恰的于此时提了出来，当下里萧逸自然是忙不迭的就答应。
    萧逸这里一旦准了，聂致和江远那一群人就算不乐意，又还能说些什么。于是很顺利的，曲若凝就跟着同来的赵维一道，出了盛都的大门。
    走出那一个乌烟瘴气的所在，再被冬夜特有的沁凉入骨的夜风一吹，曲若凝顿然觉得舒服了很多。
    看赵维还正一步不离的跟在自己后面，一副送完了自己好交差的模样，曲若凝心下莫名的就是一阵厌烦。
    “你一个人先回去吧，我呆会儿自己打车回去。”
    转回头去，曲若凝向着赵维吩咐到。
    “这怎么行？少爷说了让我送您回去的。”
    这乌漆嘛黑半夜三更的，不出事儿还好，要是万一搞出了个什么事，谁负责啊！
    “你放心吧，我又不是小孩子了。要是少爷追问起来，你就说是我自己的主意。”也知道赵维的心思，说白了就是怕担责任而已，曲若凝索性自己一肩给揽了。
    “那，好吧！”既然话都是到这儿了，那他还有什么好说的，“那你一个人注意安全，记得早点回去啊！”
    “嗯。”眼见得赵维都要走了却还在那儿嗦，曲若凝赶紧了应了一声。
    总算把赵维给打发走了。
    望着赵维的车子滑过面前的街道，曲若凝长长的吁了一口气。
    然后接下来的时间，曲若凝便一个人顺着来时的路走回去。他记得离盛都不远的地方，就在他来的路上，好像有一家电影院的。
    从前闲下来的时候，曲若凝也会换了衣服带了墨镜一个人偷偷的去电影院看电影，或者去环境好的咖啡厅喝一杯咖啡什么的，就那样的在剧情的悲欢离合中，在浓郁的咖啡香里，自由自在的消磨掉半天的时光。
    只是这样的感受，自从重生以来，就再也没有过了。
    而今夜，在酒精的麻醉与刺激之下，他非常的想去看一场电影，想藉此重拾起往日的那些自由的快乐的碎片，重温那种久违了的无忧无虑的感觉。
    果然自己没有看错。
    穿过一个繁忙的十字路口，电影院张贴的巨幅海报，便已然历历在望。
    悠闲地踱进电影院的大厅，踱到到滚动的大屏幕下面，曲若凝仰起头去看那些信息。
    然正在心里默默地计量着看哪部片子好，却冷不防身后一道玉石相击般的清朗圆润的声音传来，几许惊讶几许欢喜，“你也在这里啊！”
    下意识的转过头去，苏默那一张像是撞见了天大的喜事似的笑意盈盈的面孔，倏地就闯进了眼帘。
    苏默那里笑得眉花眼笑，仿佛也被苏默的喜悦心情传染了似的，一时间曲若凝布满阴霾的心绪也忽尔就变得大好起来。
    也是笑的亲切而热络，曲若凝用着春风一般温软柔和的音调应道，“是啊，真巧啊！”
    
    37遇见（一）
    既然在这里遇见了，很自然的，两个人凑在了一起。
    滚动的大屏幕上，新片老片都有，但挑了很久，最后两个人还是不约而同的都挑了《天堂电影院》。
    很老的一部片子了，曲若凝也看过不下一次，可是每当到了电影的末尾，每当那一张张或激情的、或绝望的、或甜蜜的、或苦涩的、或漫长的、又或短暂的亲吻的画面不停地在眼前闪现、划过的时候，曲若凝还是忍不住的就会鼻酸。
    相爱，误会，等待，错过，爱情真的就如同电影里的那样吗？
    虽然从来没有过爱过谁，甚至连心动也没有过，可是自从看过这部片子之后，曲若凝的内心里便执拗的认定，爱情，一定是一件很痛苦的事情。
    “真的是很好看的一部片子，不是吗？”
    看完了电影，时间已近午夜。和苏默两人并肩走在行人已经空了、偶尔只有疾驰的车灯划过的空旷的街道，很久很久，身边的人才轻轻的感慨一句。
    “是啊，确实很不错。”也是用着微微有些伤感的语调漫应了一句，曲若凝下意识的转过头去，“你以前没有看过吗？”
    只因苏默的雪白到几乎透明的脸上，满是无言的叹息和落寞的感伤。
    “看过，可每看一次，还是忍不住被打动一次。”抱赧的笑笑，苏默温柔的解释到。
    一句话说完，却又猝地想到什么似的孩子气的一笑，“对了，这么晚了，你饿不饿，咱们一起去吃宵夜吧！”
    “你这么一说，我还真觉得饿了。可是这么晚了，还有地方吗？”
    苏默给人的感觉，就像是一阵和风、一帘细雨，柔和到不可思议，而从苏默口中所说出的与自己看电影一般的那种感受，更是莫名的让曲若凝有一种找到知音的感受。于是在这样一个暖春一样温柔儒雅、并且还与自己的心意相通的人面前，曲若凝总会不知不觉的就放下所有心房，抛却所有客套。
    “你只要跟着我走，就当然有！”眨眨眼睛，纤长的睫毛无声的上下翻飞，苏默的声调，也是如同翩跹的眼睫一般活泼而又动人。
    苏默那副调皮的模样，不经意的便扣动了曲若凝的心中的某一根弦。也是眯着眼睛嘻嘻一笑，曲若凝毫不客气的揶揄到，“算了，我还是不去了，你的样子好像狼外婆。”
    “嗯，挺有觉悟的哈！既然知道我是狼外婆，那你还不束手就擒？”曲若凝那里一番打趣，苏默不甘落后，俄而顺势一把扯住曲若凝的衣服，龇牙咧嘴一脸凶相的道。
    四目相对，两人俱是哈哈大笑。
    轻松自如的氛围里，曲若凝和苏默两个不自觉的便认识了很久的哥们儿那样的说笑调侃起来。
    苏默说的地方是这个城市里蛮有名的一家连锁自助火锅店，离电影院有点远，坐车大概都需要二十来分钟，可是两个人谁都没想着去坐出租，竟尔一路谈笑着，慢慢的踱了过去。
    方才一脚踏进火锅店的大厅，欢声笑语和着空气里那浓郁的食物的香气便已然潮水一般的涌将上来，迫不及待的填满身体里的每一种感官每一个毛孔，曲若凝情不自禁的皱皱鼻子，笑着向苏默抱怨道，“完了，我馋虫全都被勾起来了。”
    “我也是哎！快点快点！”嘴里催促的急，急的好像十天半月没吃过饭了的饿死鬼一样，但举止之间，苏默却依然还是那一派沁到骨子里的温文尔雅的样子。
    不疾不徐的跟着曲若凝捡了一张靠窗的桌子坐下，再伸出修长的手指接过随后跟过来的服务员递上的菜单，苏默看都没看就顺手递给了对面的人，“嗯，你看看你想吃什么。”
    看着递到自己面前的菜单，曲若凝一下子愣住了。
    “不是饿了吗？快点啊！”望着曲若凝怔怔的心不在焉的光景，以为曲若凝没听到，苏默不由得再说了一遍。
    “不用了，你点吧！”恍过神儿来，曲若凝这才含糊的吱唔一句。
    自己点单，还真不习惯呢！
    “好吧，那你喜欢吃什么？”以为曲若凝是在跟自己客套，苏默也就不再勉强，拿过了笔，扫了一眼菜单，苏默又抬起头来微笑着询问一句。
    你喜欢吃什么？
    一句话，曲若凝不由自主的便又被问怔住了。
    在别墅里的时候，一向都是厨房里做什么，自己吃什么，几年都不曾改变过分毫的菜谱，又有谁，何尝过问自己一声，自己喜欢吃什么？
    跟着萧逸出去吃饭，出去看戏，从来都是萧逸拿了单子眼也不抬的点，从来都是萧逸想什么就是什么，他又几时想起来征求一下自己的意见，问过自己的心里，到底想的是什么？
    没想到，现在，此刻，苏默这样一个跟自己才见过两次面的人，居然会这样郑重的征求自己的意见，问自己想吃什么。
    曲若凝不知道，这是可笑，还是可悲。
    然不论苏默本人开口说这句话的时候，是出于礼貌还是其他，曲若凝都真的很感动，也很感激。
    那是被当作人的滋味――
    一个有思想、有尊严的、受人尊重的人的滋味。
    好不容易安抚住胸臆间那语言所形容不出来的澎湃不已的情绪，曲若凝这才抬起眼睫来回望着苏默静静的等待着自己的答案的、清澈的眼睛灿然一笑，“呃，我喜欢吃…”
    一连报了一大堆的菜名，苏默也一项一项的勾着，没有一丝的不耐烦，只是偶然的会扬起脸来轻声的问询到，哪一样要多少，要几份。
    就这样有商有量的，没有会儿，菜单便拟好了。
    只是此时再回过头去看看，菜单上的菜，大部分都是自己喜欢吃的。
    然，苏默无言，曲若凝也就装着不知道。
    一味的心安理得。
    将菜单交给了一旁的服务员，终久是心中有些异样，所以现在明明对坐着，比刚才一路走着的时候更方便讲话，可曲若凝居然脑子里跟装了浆糊似的，不晓得说什么好了。
    甚而目光遽然的投向对面，也是蜻蜓点水一般的掠过，忽尔便没了先前对视时候的坦然。
    而苏默，仿佛也是感受到了曲若凝的不自在般的，一时间也失了语言， 就只默默的垂下眼睑盯紧了手里捧着的热茶，有一口没一口的抿着。
    有意无意的，曲若凝无聊的瞥向一边的大厅。
    放眼望去，就见大厅里还稀稀拉拉的坐着十来桌客人。而再顺着墙边向上看过去，就见对着大门的那一堵墙的正中，竟然还挂了一面欧式的大钟。
    “都两点了啊！”定睛看看大钟上所指示的时间，曲若凝忍不住的失声到。
    真是没想到，现在都这么晚了！
    真是的，刚才跟苏默说话说得太高兴了也没想起来，都不知道萧逸那里现在怎么样，今儿晚上去没去别墅呢！？
    要是他去了没看到自己的人，那自己不是倒霉死了。
    可是，萧逸要是去了没发现自己的话，他肯定会打自己的手机的。现在既然手机都没响过，那就代表他没去不是吗？
    被钟面上的时间一提醒，千头万绪杂七杂八的事儿便一股脑儿的都爆开了，只把曲若凝的脑神经都堵的短路了。
    下意识的将手伸进兜里，曲若凝拿出手机仔细的检查了一番。
    “是不是你还有什么事情，要回去了吗？”
    敏锐的察觉到了曲若凝这须臾之间显出的张皇，苏默也不自禁的跟着着慌起来，说话的语气里亦是全然的不安与关心。
    “没什么。”
    看了一遍手机，又不放心的再看一遍，却始终都没有任何未接或来信的显示，念及自己去夜总会时坐在萧逸怀里的那个一脸媚气的男孩儿，忖度萧逸今晚应该是被他缠住了罢，因之曲若凝也就放下心来。
    再抬脸睃一眼对面苏默那一副关切的神气，曲若凝不由得便勾起嘴唇弯起眼角柔和的一笑，半是安抚半是释然。
    “哦。”看曲若凝的笑容，苏默也自知道，不是什么大问题了。
    再次半垂下头颅，苏默继续的将视线投向了面前那杯已经不再冒烟的茶。
    “对了，我可以冒昧的问你一个问题吗？”
    沉默了注视着茶杯注视了许久，苏默蓦地吐出一句。
    含含混混，小心翼翼，就如同那一句话，在苏默的肚子里打了几百个滚儿，又在苏默的唇齿之间旖旖旎旎的粘滞了多时似的。
    “嗯，可以啊！”
    虽然萧逸的事情，不过是一场虚惊，甚至连虚惊都算不上，可是萧逸这个名字一旦在脑海里迸出来，就立马跟生了根似的再也赶不走，于是纵然此刻还跟苏默坐在一起，纵然萧逸并没有在眼前，可是刚才跟苏默相处是那种惬意怡人的景况，曲若凝是再也没法体味了。
    身在曹营心在汉，也没觉察出苏默语气里的不寻常来，是以曲若凝便也轻巧的随口答了一声。
    “那个人，呃，我是说那天我们遇到的那个人，他是你的情人吗？”
    
    遇见（二）
    “那个人，他是你的情人吗？”
    脑袋里跟敲钟似的嗡的一通乱响，听到苏默这句问话的刹那，任曲若凝这样一个平日里千伶百俐水晶心肝的人，顷刻之间也不得不愣在了那里。
    真的，假如不是已经和苏默有过这样的接触，假如不曾了解苏默这个人的秉性，耳中听得了苏默的这一句话，曲若凝一定为固执的认定，他是在尖锐的讽刺自己。
    内心里万箭j心一如刀绞，但面子上还要容色不改强颜欢笑，什么叫做“哑子吃黄连有口不能言”，什么又叫做“打落牙齿和血吞”，那一刻曲若凝算是彻头彻尾的领教到了。
    苦涩难言的滋味在耳听得苏默那句话的瞬间就直直从肺腑一路蔓延到舌尖，心里是苦的，嘴里也是苦的，别说面前摆的尽是些普通的菜色，即便是换做了王母娘娘设的玉盘珍羞，曲若凝又哪儿还吃得下去？
    最后的结局，自然不用说，是草草了事不欢而散。
    闷闷的躺在柔软的大床上，想着昨晚开始时何等快意，而待得后头却又何等潦草，曲若凝止不住的就是一声长叹，而及至想起临分别的时节，苏默精致如画的脸孔上那寥落的、惭愧的神气，曲若凝更是不自觉的便长长的吁了一口气。
    苏默苏默，你并没有说错什么，错的是我――
    是我的背景行止太过不堪，是我现在已然积重难返，所以没有办法同你向朋友那般的开诚布公，坦诚一切。
    再说了，像你那般不知人间烟火色的清贵公子，我又何苦拿这些污秽腌H的事情，去玷污你的耳目！
    不是吗？
    苏默不是许蒙，没有经过许蒙那样的摔打历练，他被他的家人保护的太好，太单纯，太金贵。何况许蒙尚且落在程颢手里受过程颢的摆布，而萧逸更比程颢厉害了百倍，焉知苏默明天，会不会是下一个许蒙？
    所以，不应该和苏默结交呵，真的不应该！
    蜷着身子躺在床上默默地想着心事，眼泪止不住的就扑簌簌的掉了下来。
    向来都是头也不回的往前走，计量，盘算，即使感觉累，都不肯轻言一声的，害怕自己泄了气，更害怕自己会怠惰，会不自觉的便去贪了片时的安逸。也从来都不是这样悲悲切切自伤自怜的人，但此时此刻，空荡荡的房间里，却突然的就撑不住了。
    想到许蒙和苏默那样的朋友，自己却没办法平心以对，还要藏着掖着，像是做贼一般，心里不由的就是一阵难受；
    再想到眼前的牢笼，不知道几时才能挣的脱，而就算挣脱了，这顶在头上的一个男宠的名头，又何时才洗脱的了，胸臆中抑制不住的便又腾起来一股郁结之气；
    而后转念再思及此时这个污秽的自己，这个没办法解脱、只能软弱哭泣的自己，一时间由不得曲若凝就是一阵哀莫心死万念俱灰。
    千言万语，柔肠百结，俄而便化作了一段尽在不言中的光景。
    只有哭。
    “猜着今天周末，你就肯定在家。”
    正伏在床上抽抽噎噎哭得好不伤心，猝不及防间，一道欢快洪亮的声音便已由远及近，划破耳膜。
    知道是萧逸回来了，曲若凝赶紧一骨碌的从床上翻身坐起，袖子也扯起来在眼底急急的擦了几擦，只是刚才哭的那么狠，现在人到了门口才想要掩行迹，却又怎么能够？
    当然只消看一眼，便已是一目了然。
    “怎么了这是，你看看，眼睛都哭成个桃子了。”
    伸手推开虚掩的房门，曲若凝那一双通红的双眼、还有眼底下那未及擦干的湿痕，顿然跃进了萧逸的眼帘。
    以为床上的那位又是在哪儿受了什么委屈，或者自己这两天都在别处没有回来，故此他背了自己偷偷的流泪，是以萧逸倒也没有如何慌张，反倒还有心调笑。
    只是一想到半坐在床上的人也许真的是为了自己没有到他这边来才痛哭流涕，萧逸的心下，一时间情不自禁的便是两分得意顿生，三分柔情忽现。
    三步并作两步的走到床边坐下，搂了床上的人在怀，萧逸不自觉的便拿出了一副柔情款款的情态，“到底是怎么了，这青天白日的一个人在这儿哭，瞧瞧，瞧瞧，眼皮儿都肿了。”
    “没，没什么。”
    被泪水浸过之后越发显得莹润黑亮的眼珠子微微一转，萧逸脸上的神情曲若凝便已经觑了个明白。
    一边继续扯着衣袖揩着湿润的脸庞，一边用着怯生生的语调，曲若凝恭顺的答到。只是那语音里面，俨然还残留着刚才哭泣时候的暗哑与模糊。
    “怎么回事儿，你说啊！”
    怀中人赫然便是一副雨后梨花娇娇怯怯的形容，说话的音色，也是被雨水洇透了的柳絮一般的柔软而无力，直教人莫名的觉得心疼，于无意间便已经挑动了萧逸的那一段情肠。
    于是见曲若凝那里闪躲，萧逸忍不住的就想要问个清白。
    “没什么，真没什么。”
    “到底是怎么回事儿，你倒是说啊！还怕我做不了你的主？”
    曲若凝还在一意的吱唔，可萧逸的好奇心，却是彻底的被勾起来了。不由得就再问一次，今天他还非得问个青红皂白不可了。
    “少爷，是…”被萧逸逼得不过，曲若凝终于肯启齿了，然话到了嘴边，却不自禁的又是一番沉吟。
    “嗯？”
    “算了，不过就是个妄想而已，我料想少爷也不会答应的，我还是不说算了，免得少爷笑话我。”
    看的曲若凝肯坦白了，萧逸便顺口应了一声，是疑问，也是催促，没想到曲若凝那里临了临了，却又忽尔反口了。
    “有什么话你不能跟我直接说的，你放心，只要不是什么要紧的事儿，我一准儿答应你。”
    眼见得怀抱里的人对自己还是一副将信将疑忽远忽近的态度，着实是想做点什么事情好讨讨他的喜欢，打消他的疏离与疑惑，也是为了就着他的口风好勾出他的话来，萧逸不由得便夸下海口，痛快的应承到。
    “呃，是这样的。我想了很久，左右我是个被少爷养着的闲人，与其这样闲着，还不如做点事情。刚好现在才高二，功课也还不是太紧，所以我想跟在少爷身边打打杂，长点本事，不知道少爷您允不允。”
    听见萧逸在那儿拍着胸脯打包票，似乎是被萧逸的情谊感动了似的，曲若凝的脸上遽然间便泛上几抹喜色来。
    然待到说话的时节，却重又把个精致绝伦的脸蛋低了下去，就连乌压压的睫毛，也无声的垂了下去，垂到了尘埃里，一副不好启齿模样。
    “话说回来，我现在年纪小没长开细皮嫩肉的，少爷您宠我，没得说等我大了老了，变成了丑八怪了，少爷您还宠我的道理。到了那个时候，我只怕少爷您的眼睛扫都不会往我站的地方扫一眼，所以我计量了半天，也就只有跟在少爷身边帮了少爷做点事什么的，估摸着才会跟少爷跟的长久吧。”
    方才还是一副不胜羞赧的况味，但等到话锋一转，说到这几句话上的时候，曲若凝的调子，转眼间也就变得幽冷晦涩起来。
    那样的口吻，又是那样的面貌，须臾间卓文君做《白头吟》时节的那副情怀，倒是叫曲若凝给演绎了个十足十。
    曲若凝径自沉浸在了他所臆想的冷宫氛围之中，而身前的萧逸，竟也是听得痴了。
    “唉，我也知道这些话不吉利，也原是不应该在少爷您面前提起的，反正，反正少爷您就当个笑话听吧！”
    幽幽的一叹，像是猛地回过神儿来想起了自己刚才说了什么似的，一张雪白的脸忽然就涨的红了，失智失张的一把推开萧逸的胳膊，曲若凝撒了腿就往门外跑。
    却早已是被萧逸占其先机，拦腰抱住推倒在了床上。
    “你心里，真是这么想的？”死死的盯住了曲若凝那一双四处躲闪的、受惊的兔子一样的红彤彤的眼睛，萧逸哑着声音不甚利落的问到。
    自己都没发现自己的声音在发着抖。
    抿紧了嘴唇，与萧逸凝视自己的目光交接了霎时便又错过，曲若凝一言不发。
    “说，你真是这么想的？”
    蓦地便凶狠起来，伸手掐住了曲若凝的下巴，萧逸执意的要一个答案，从曲若凝的嘴里，亲口吐出来的答案。
    比之脂粉还要白嫩腻滑的皮肤上，顿时就显出了两道深深的红痕。
    “说什么说，不相信就算了，还有什么好说！”
    一反常态的执拗了心性，望着眼前萧逸那一副写满了“我不相信我不相信”的大字的脸孔，曲若凝也受到了什么莫大的侮辱似的，针锋相对的就大声的吼了回去。
    然那一句才一吼完，喉咙间紧接着就是一声哽咽，眼泪也泉涌一般的刷刷的流了下来。
    心，忽然就软了，疼了，像是被人重重的拧了一把，又好似被人狠狠地拿针戳了一下，抑制不住的就是一阵抽搐，张开双臂用尽全身的力气将泪水流个不停的人儿一下子揽进怀抱，萧逸一向都是清朗洪亮的声调里，不知不觉的亦带上了几分嘶哑。
    “别哭了，我相信你。”
    
    遇见（三）
    “喂，最近怎么老是一下课就看不见你人，你到底在干嘛？”
    下课铃方一打响，就见同桌的曲若凝便急急的收了东西又准备往外走，实在是搞不懂他天天都在忙些什么，老是这么急急忙忙风风火火的。拿一双黑亮的眼睛睃了睃曲若凝的动作，许蒙忍不住的就问了出来。
    “我在一间公司里做实习生。”
    也没有瞒许蒙的必要，也是赶时间，曲若凝随口就答了出来。
    “哈？”瞪大了眼惊呼一声，许蒙还没反应过来。然等到明白了曲若凝的话，许蒙随即就一蹦三尺高，“不是吧你，我们现在才高二唉，天天功课还忙不过来呢，现在就出去实习？要不要这么拼命啊！”
    噼里啪啦的一大堆话说完，许蒙俄而又想起什么似的猛地一把拍向曲若凝的肩头，“我想起来了，那个，你是不是缺钱花所以才出去找事做？你要是缺的话你告我一声，我虽然穷但是千把块钱还是凑得起来的。”
    一向都是一根肠子通到底的性子，因之一念及曲若凝以前的事情想到他也许是因为没钱才出去打工什么的，一手勾着曲若凝的脖子，许蒙一边就豪放的替他打算起来。
    “不是你想的那样，我是为了学点东西。”听着许蒙的话，曲若凝的内心里不由的便涌出一股感激之情。
    停了手上的动作正了正脸色，微笑着回视着许蒙，曲若凝的语气霎时间也跟着变得郑重起来。
    “可是…”现在功课也很要紧啊！
    对望着曲若凝那一双温柔秀美的眸子，胸臆间情不自禁的便会腾起一段怜悯护惜之情，许蒙下意识的反驳道。
    可是还没等他说完，曲若凝那里已然笑吟吟的接了口，“晓得晓得，真是的，你还不放心我吗？”
    你还不放心我吗？
    怎么会不放心？自从见识了你在程颢那个瘟神面前发威的样子，自从你没吃半点亏就从程颢手里弄出了我来，我就对你彻底放心了。
    然放下心了，不代表就不留心不关心了啊！
    “好了我先走了，再见哈！”
    被曲若凝的一番话顶得个说不出话来，可许蒙的心下却犹自在犟嘴。但急着赶时间的曲若凝，却早已愉快的说了再见。
    “好吧，再见。”
    嘴上闷闷的答了一声，呆看了看曲若凝远去的背影，再动一动嘴唇，许蒙终是什么都没说。
    说是跟在萧逸身边学做事，其实也不过就是复印文件端茶倒水打杂而已。而且这样子时时刻刻的在萧逸眼前面招摇着，他又不是吃素的，因之曲若凝反倒还多了一桩苦恼，那就是要防止萧逸的偷袭。
    几次在萧逸面前差点都要勃然作色，奈何萧逸在那儿嬉皮笑脸的，叫人发作不起来，况且跟着萧逸做事的话还是自己说的，现在想要收回，也已经晚了。
    只能白白气苦而已。
    今天又是，茶水刚端到萧逸手边上，他就在那儿动手动脚的不规矩起来，眼看着就要被他得手，幸而天与人方便，门扉上蓦地想起了秘书的叩门声，提醒萧逸去参加酒会。
    整了衣衫满面绯红，曲若凝忙不迭的一溜烟儿去了。只等萧逸跟着手下的一众秘书助理们出了大门上了车，曲若凝这才又重回了萧逸给他安置的那个办公间。
    将萧逸柜子里的文件重新整理过，再就着没关的电脑查了点资料，差不多也就是下班时间了。反正卫生啊锁门啊什么的都有专人来处理，曲若凝也就大喇喇的直接出了公司的大门。
    正是严冬时节，大楼里面有空调所以不觉得，可是一出了大门，一股冷风朝脖子里一灌，曲若凝当下里就止不住的打了个哆嗦。
    下意识的缩了缩脖子，再紧一紧脖子上系的羊毛围巾，曲若凝这才迈开步子下台阶。但是到了人行道上，也并没有打算坐车回别墅的意思，而是径直往最近的一家书店走过去。
    最近把萧逸办公室里的文件账册之类的东西都看遍了，其实之前私下里也学了不少这方面的知识，但却老是似懂非懂的，故而曲若凝决定去书店一趟，再买些相关方面的书，好把这些疑点给解了。
    冬天里天黑得早，再说今天的天气恰好又是阴阴的，因此曲若凝这一路步行着去往书店的时候，街上的街灯也次第的亮了起来，一些店铺门面什么的，也陆陆续续的亮起了霓虹灯。人行道之旁的道路上，也有一些司机早早的亮起了车灯。
    路灯车灯霓虹灯，橙的黄的红的蓝的，原本就已经很亮眼了，再由着这冬夜特有的氤氤氲氲的雾气一浸染，便如同笼着碧纱的芍药一样，端的是分外绰约分外好看。
    原本被萧逸扯着不肯放脱的时节，曲若凝的心下积得满满的都是愤懑，然出得门来，被这清凉彻骨的冷风一吹，再被这十里华灯的景象一蛊惑，心头堆积的怨怒呼啦啦的就去了一大半了。于是人才往温度适宜环境幽雅的书店里一站，也就什么都不去想了，直接去找自己需要的书。
    在金融法律类的图书区里转了一大圈挑了五六本砖头厚的专业书籍还没有转够，曲若凝随即又来到了人文区逛起来。
    书架上一排排的都是书，书脊上的书名和颜色也是五花八门，随手抽出一本书看看装帧和前几页的目录再放回去，曲若凝就这样一本一本的翻捡下去。
    却是正细细碎碎的顺着书架往后挪，冷不防却和身后的人撞在了一起。没提防这么一撞，曲若凝手臂间面松松抱着的一摞书当场就都滑落在了地上。
    精装的书面，噼里啪啦的一阵脆响。周围一些人的目光不由得也都被聚拢了过来。
    “对不起，对不起。”转到正蹲下身去捡书的曲若凝面前，撞到他的那人嘴里忙不迭的道起歉来，更也弯下了腰身，准备帮着捡书。
    “苏默？”觉得声音很耳熟，曲若凝无意识的仰起脸来，没想到和也是弯下腰来的苏默却正正的打了个照面。
    四目相接，两腮相亲，一时价曲若凝愣在原地，苏默不觉得也是连自己要干什么都忘了。半躬着腰身怔了一怔，苏默这才似惊似疑的吐出两个字来，“夏雪？”
    “你怎么在这儿？”仿佛是自己也觉得自己太呆气了，通明的灯光下越显得莹白如美玉的脸孔遏制不住的便浮起了两团绯色，苏默连忙的又补上一句。
    “哦，随便的看看书。你也是啊！”
    回过神来，脸上也是莫名其妙的生起几抹不自然的红，曲若凝倏然错过目光看向一边，口中故作淡然的回答到。
    这是从那夜分别之后，两人之间的再一次不期而遇。然不知是打哪儿来的默契，又如同是约定好了似的，却是只字也没投提起那天后面的事情。
    既然碰上了苏默，曲若凝也就不再闲逛了，直接的抱了放在一边的书往收银台去付账。而苏默，则像是曲若凝身后拖着的影子似的，只一言不发的跟在他后面。
    砖头厚的工具书分装在两个购物袋里，等到曲若凝付过了款，苏默上前拎起了更鼓的那个，就又站到了曲若凝的身边。
    冷眼看着苏默为自己做这些事，曲若凝既不阻止，也不拒绝。等到接了小票，曲若凝也就默然地直接往书店门口走。
    “我知道附近有一家奶茶店做的奶茶很好喝，要不要尝一下？”
    一前一后的从书店出来，两个人之间都没有说过一句话，直等到穿过一个热闹的十字路口的时候，苏默这才跨了一步走到曲若凝的身边，淡淡的问询到。
    隔着明明灭灭的灯火点缀的夜色，隔着熙熙攘攘的人流和车流谱就得马路交响曲，苏默那小提琴一样温润清朗的声音，显得格外的好听，也特别的动人心扉。
    如同就在耳边似也。
    鬼使神差的，曲若凝一直都木无表情的面庞上忽尔腾起一朵烟花般绚烂的、却又转瞬即逝的浅笑，“好啊。”
    嘴里说着话，曲若凝一手就已经接过了苏默手里提着的袋子，“我在这儿等你。”
    曲若凝的嫣然一笑，对苏默来说便已然不啻于谕旨仙音，情不自禁的也是跟着莞尔一笑，苏默点点头，“你等着，我马上就回来。”
    话没说完，人已经转身，再一眨眼，便已消融在了汹涌的人潮之中。
    目不转睛的盯着苏默消失的方向盯了须臾，迅即就垂下乌压压的睫毛，再抿紧了刚才还在灵活的张合着的嘴巴，曲若凝水晶一般精致妍丽的脸上抑制不住的再次绽开一朵烟花般的微笑。
    流水一般清凌凌的浮光之下，就见那一抹笑容，像是悲又像是喜，有些自嘲自伤又有些哀艳凄凉，那一番光景，竟是连语言都形容不出来许多。
    真的没过多久，气喘吁吁的，圆润小巧的鼻尖上还犹自挂着几颗盈盈的汗珠子，苏默重又站到了曲若凝的面前。
    一手拎着两杯打包好的奶茶，一手则拿着一份包装得很是精致的蛋糕。蛋糕上面铺着的一层水果经过雪白的奶油的衬托、再隔着透明的塑胶膜看起来新鲜极了，也漂亮极了。
    不拆开，就只是光看着，蛋糕的那一种香甜的气息似乎就已经悄然的透了出来，钻进鼻孔，再钻进心窍，让人不由得便食欲大开。
    更别说吃到嘴里了。
    将两手的东西转移到一只手上，而后接过曲若凝手里的两个购物袋，苏默将奶茶和蛋糕都递给了面前的人，“原味奶茶和水果蛋糕，你先吃一点吧！”
    作者有话要说：一斤这两天病了，头昏脑胀的一个字都写不出来，所以连着几天没更。不好意思哈，现在好了，一斤会继续保持一天一更的速度的。大家见谅！
    
    遇见（四）
    “原味奶茶和水果蛋糕，你先吃一点吧！”
    苏默离开的那一段时间，拒绝的话，决裂的话，曲若凝都已经一一在内心里预演好了，只等着苏默回来，他就要出口。
    但是就这么很平淡很简洁的一句话，一句夹杂着身后的喧闹甚而都听不太清楚的话，却于忽然之间，就瓦解了曲若凝所有的思维，所有的语言。
    心下轰的一声，若有所失。
    下意识的抬起头来看一看面前的人，就见苏默正一面口中细细的匀着气，一面则笑意吟吟的将奶茶和蛋糕递到自己面前。
    迷离的灯火之下，苏默长长的眼睫呈现出一种淡淡的金色，微颤之间，仿佛展翅欲飞的蝴蝶。而平日里看起来总是白生生的脸蛋，此刻也是涂上了一层金粉。那金粉随着霓虹和车灯的闪烁，而不断地变幻着颜色。
    一时间浓又一时间淡，粼粼的，几似夕阳下的水波。
    那是一种毋庸置疑的温存而怜惜的神色。
    无声的伸出手去舒展手掌，曲若凝接过了苏默递过来的东西。
    接下来的时间，又是一片悄然，两个人只是顺着延伸在脚下的人行路，并肩的毫无目的的往前走。
    其实不止是接下来的时间，还有后面的很多时候，在一起的时候，两个人都会顺着长长的人行道，也不说话，就那样的一直走，一直走。
    并肩走着的时候，曲若凝会不由自主的想起以前读过的一本书，村上春树的《挪威的森林》。
    故事里的渡边君和直子，两个人在一起的大多数时间里，也是顺着东京的街道，漫无目的的行走不止。
    之所以对这段情节记忆深刻，其实归咎起来，是因为那曾经就是年少的曲若凝对爱情的唯一向往――向往着也有一个人，那样的陪着自己静静的走，走完一段路也可以，走完一生也可以。
    不需要像直子那样温柔，也不需要像绿子那样活泼，甚至不需要漂亮或者怎样的。只要她爱自己，就好了。
    只要她爱自己。
    只要她爱自己，那自己就什么事都依着她，什么事都宠着她，把自己挣的钱都给她保管，不叫她吃一点的苦，甚至她要自己把心挖出来，也都可以。
    真的，只要她爱自己。
    可惜，从前的那一生，自己从来都没有这个机会，没有这个福气。而这一生，甚而连自由，都不是自己的，又何谈爱情。
    但是上天就是这样的爱开玩笑，偏偏就是在自己这般举步维艰步步为营的境遇下，安排下了苏默这样一个人。
    一个几乎完成了自己所有的爱情理想的、童话一般的人物。
    不得不承认，也许在很久很久以前，自己就已经对苏默动心了，可是动心了又能如何呢？
    白白的为自己多添一桩心事而已。
    更何况，渡边君虽然很爱直子，可最后也没有跟他心爱的女孩儿在一起，不是吗？
    故事的结局里，直子一个人寂寞的躺在某座青草离离的坟墓中，而渡边君则坐在去汉堡的飞机上，默默的回忆着往昔。
    看来相爱，相恋，就算那个心爱的名字再怎么样的在自己心底闪亮，当初的经历再怎么的铭心镂骨轰轰烈烈，到最后也都还是会荒芜，会遗忘的，对吗？
    我们相爱，只是因为我们寂寞的身心需要爱情，而已。
    爱情，看起来也就不过尔尔罢了。
    想到了这里，曲若凝的这么久以来累积的那一点动摇，遽然间便被抹煞的殆尽了。于是突然有一天，当两个人行到一个陌生的路口的时候，曲若凝倏地侧过脸去，对着身侧的苏默说了一句，“你走吧。”
    一字一句，清清楚楚。
    苏默愣住了。
    “你走吧，以后也不要来找我了。”就连眼尾，都没有去睃一下一旁的苏默，似乎是怕身边的人听不到似的，这次曲若凝说的更大声，更直接。
    从来都是笑容满面的那个人，第一个完全彻底的失去了笑容。
    又或者说，忘记了。
    “小夏？”
    这些时候两个人接触的多了，苏默便不再称呼曲若凝为夏雪，而是亲昵的称其为小夏。只是此刻的这一声小夏，却是如斯的茫然，如斯的无力。
    苏默真的不明白，或者说一点儿也搞不懂，为什么面前的这个人，这个水晶一般精致脆弱的少年，为什么能够以如此唯美柔弱之姿，吐出这般残暴锐利的话来。
    苏默被彻底的打击到了。
    他猛然之间觉得，面前的人，如同一只沙漏，一道细细的流沙串成的直线，却含藏了光阴，含藏了自己全部的过去与未来，自己逃不出光阴的主宰。然眼下，此际，却被面前的少年全然的扼住了。
    又好像，是张爱玲笔下的易先生和王佳芝，原始的猎人与猎物，虎与伥，生是他的人，死是他的鬼，终极的依附与占有。
    苏默是这样想的，但曲若凝那边，霎时间却仿佛被苏默那软弱而温柔的一声给刺激到了一般，蓦地便变得满脸通红怒气冲冲。
    “你到底走不走？你不走，我走！”
    嘴里这样忿忿然的呵斥着，曲若凝也真的提起脚步就要走掉。
    动作是那样的干脆决绝，显不出一星拖泥带水的意味。
    伸手一把扯住曲若凝挥起来的胳膊，苏默艰难的说到，“你不用这样，我走。”
    低哑黯然的，近乎呜咽了。
    硬下心肠刷的挣开苏默握住自己臂膀的手，曲若凝咬着牙冷笑，“这样最好。”
    虽然性格柔和，却也不是没有血性的人，耳听得曲若凝这样说，就算苏默内心里再怎么眷恋，却也都是枉然了。
    再说从小到大，苏默又何曾看过别人这般的脸色来？
    所有的柔情一霎时冰消瓦解，苏默抽回了双手垂下了目光，一径儿的走开了。
    但走路的步子那样急，那样快，似乎稍微慢一点点儿，都忍受不了似的。又或许，再稍微慢一点儿，自己就舍不得撇下那个人自己走了。
    真的是舍不得！
    而曲若凝则依旧还是怔怔的站着。
    既没有走开，也没有回头，只是呆呆的立在原地。
    脑子里霎时间狂风过境般空荡荡的，什么也不想想，什么也想不起来。就是很累，很累，恨不能就势倒在这地上，大睡一场，睡到地老天荒才好。
    鼻头也滴了醋似的，酸酸的，是个要哭的光景，但眼底枯涩涩的，却又流不出一滴泪来。
    勉强的动了动唇角，牵起一抹游丝般惨淡模糊地微笑，一行晶莹的泪水，终是从火辣辣的眼睛里涌了出来，再顺着脸颊无声的滑下。
    一行眼泪流了出来，后面的泪便管不住似的扑簌簌的流个不停了。而一直压抑的情绪，一直紧闭着的心门，似乎也随着眼泪的滑落，忽尔就被撞开了，再也关不住了。
    一齐释放了出来。
    一如支撑不住身体的重量般的，双腿一软，曲若凝猝然跌坐在了地上，抱着膝头放声大哭起来。
    僻静的街道，过路的人都是行色匆匆的，街道两边的风景，也是打了潮的水彩画一般氤氲而模糊的。
    所有的背景都淡去了，只有少年单薄而哀伤的哭声，是鲜明的，让人一眼看到，就会觉得莫名刺痛的。
    正哭得伤心，蜷缩的身体却突然被纳进了一个温暖的怀抱，与此同时，一道小提琴一般柔和清亮的音色也从头顶流水一般泠泠的灌进耳膜，“小夏，我们在一起吧！”
    数滴冰凉的液体，正正的打在了曲若凝的发顶。
    伸出手臂用尽全身的力量一把回抱住环抱着自己的那人，曲若凝想笑，但却哭得更厉害了。
    一句话，瞬间就成了曲若凝的浮木，成了他的拯救！
    焚烧了他的灵魂，焚烧了他的爱情，化成了欲望阵阵――
    义无反顾的投奔，全心全意的沉沦，不疑有他的忘记了绝望，忘记了痛苦。
    于是从这一分这一秒开始，曲若凝的心再无恐惧，再无矛盾，再无犹疑，也再无伤痛，一切都已经灰飞烟灭了。
    在这安然恬静的相拥里，在这温柔男子深情似海的恳求里。
    “好。”
    一边哽咽着，曲若凝一边尽量清晰尽量大声的回答到。
    疯了，醉了，在这个人的怀抱里，他已经魂飞魄散目眩神迷了。既然他开口要求，那他还犹豫什么，还等待什么？
    他愿意属于他，无论是身体或是性灵，只要他要，他就奉献无疑。
    身体依偎着身体，双手紧扣着双手，手心紧贴着手心，被泪水打湿的咸涩的嘴唇，也在疯狂的寻找着对方的嘴唇。
    没有任何承诺，也不需要任何意识，爱，早已豁然成形，永久保存。
    假如这是一个梦的话，那么曲若凝愿意老死在梦里，永远都不要醒！
    
    41相爱（一）
    换过拖鞋大踏步直接走到书房里，就见曲若凝正趴在桌子上聚精会神的看着一本大部头的书。一手拿着笔在书上不停地画着什么，而一手则按着太阳穴，不胜苦恼的模样。
    “看什么呢，这么用心？”
    看他那副苦心思索费劲机心的样子，萧逸便忍不住的走上去插了一句嘴，一双亮晶晶的眼睛同时间也好奇的超曲若凝手中的书本上睃去。
    “你对这个感兴趣？”
    一看，就见密密麻麻的一片英文，上面有圈的有点的，不过但凡是曲若凝做过记号的，都是一些很复杂的专业术语。萧逸认得，那是有关经济法的，所以不由得便失笑到。
    “最近跟着你做事，有很多都不晓得，觉得自己跟睁眼儿瞎似的，所以想稍微的了解一下而已。”
    萧逸的语气没甚么正经，些许的流露出揶揄调笑的意味，于是曲若凝也就没回头，也没搁笔，只是淡淡的解释一句。
    “你这是何苦！叫你跟着我做事，不过也就是随口那么一说，最多也就是叫你随着我开开眼界长长见识便罢了，你倒还真拿了鸡毛当令箭，当个事儿起来了！有那个闲工夫，你还不如使在我身上哩！把我伺候好了，有你的好处在后头！”
    见曲若凝不大搭理自己，萧逸就有几分不自在。抢不上去夺掉曲若凝手里握着的笔，一头含含糊糊的说着话，萧逸的嘴巴一头已经胡乱的亲到了曲若凝的脸上。
    结实的胳膊拦住曲若凝的腰身，也是一副要把他往自己的膝头上揽的光景。
    自打上次跟着怀中的这人闹过一场之后，萧逸待曲若凝的形容，简直可以称得上是来了一个一百八十度的大转弯――
    提起来以前也不是不宠曲若凝，可是以前的那种宠吧，却是主人对小宠物的那种宠，想起来了抓到怀里捋一捋毛，拿着嘴头子亲一亲玩一玩，想不起来吧，那就是任着它自生自灭罢了，再没有用心这一说。
    而现在萧逸对曲若凝的宠，才算得上是真宠。
    虽则曲若凝冷冷清清的不大爱开口，可外头看见了好吃的好玩儿的好穿戴好衣裳，不消人说，萧逸头一个就叫人送到这儿来；
    从前在外头招惹了花红柳绿的一群明星小姐们，隔三差五的才到曲若凝这里来一趟，现在也不招惹了，见缝插针的就往曲若凝这里来，当然那些逢场作戏的应酬，推不掉的也就不去算它了。
    总之自从有过那一回之后，倒把萧逸变了个人似也，见天的黏着曲若凝，那态度，简直恨不能找根绳子把曲若凝拴在自己的裤腰带上才好呢！
    然而萧逸虽做如是想，可他却忘了，这世界上有一个词叫做“同床异梦”。他亲热曲若凝亲热的要不得，却又怎么知道曲若凝那里，却正是将他厌恶到骨子里的一段光景，他越是想要亲近，他也就越厌恶。
    虽说前头有那些七七八八不光不彩的事情垫着底，可曲若凝到底不是那种没奈何便可轻易地破罐子破摔的人，既然答应了苏默在一起，即便眼下还做不到清清白白守身如玉，但至少，能少受一点辱没便少受一点儿吧！
    别说在床上少受一次萧逸的狎弄，就是少被萧逸碰一指头，也是好的！
    是以眼看着萧逸已经涎着脸皮贴了过来，没有想往常那样柔顺着的任着别人摆布，曲若凝反倒是一反常态的黑下脸来闷闷的到：“说来说去我就是萧大少爷您的一个玩物，我就不配干一点子正经事儿，除了床上，我就是一团狗肉，再也上不得什么正席，再也没个施展处！既然是这样，那少爷您何必还把我带到您的公司去，何不就把我天天锁在房间里，没得叫我这坨上不得正席的狗肉折损了少爷您的面子污了少爷您的眼！”
    说到这里，似乎是气苦到了极处，曲若凝的眼泪不由得便扑簌簌的滚落了下来。
    原本也就是随口说了几句闲话，没想到到头来竟然挨了这段编排。况且萧逸也从来都没料到，面前的这人这般的珍惜自己给他的这个机会，当初听他说的时候，还以为他是为了固宠，才挖空心思的想出这桩事情，没想到他是来真的！
    被劈头盖脸夹枪带棍的这么挤兑了一顿，也觉着自己有几分理亏，一时间萧逸倒也不好再硬生生的拽着曲若凝干那一项营生了。
    想要陪个小心，却又害怕堕了自己的威严，待想要翻转脸去教训曲若凝不该这般的侍宠生娇冲撞自己几句，却又明知是自己的不是。可不教训，却又有几分不大甘心，想他萧逸，何曾受过别人这样的顶撞过？
    颠来倒去，最后萧逸索性拉了一张脸口气硬梆梆的自圆自说到：“行，行，这才宠了你几天！我才说了一句，你就有这些话说？谁教你的规矩！就算我说的有些不合情，你好好说就算了，还跟我吹胡子瞪眼的！不得了了是吧！”
    其实萧逸说话的时候，倒也真没什么火气，只是借着话头，想要煞煞曲若凝的威风罢了，叫他知道谁才是他的主子。可想不到他在这儿横眉竖眼扯脖子公鸡一样的，曲若凝却是瞅睬都不瞅睬他一眼，只是倔强的把头扭向一边，一径儿的抽抽嗒嗒的哭着他的。
    以前是被曲若凝陪小意道小心曲意逢迎惯了的，却又怎么受得了这份冷淡？
    眼里看着曲若凝那一副不咸不淡不冷不热的样儿，由不得萧逸不当下里就怒从心上起，无名火直冒！
    故而开始的那一番假骂，到了后面竟尔抑制不住的变成了真骂。
    只是抿着嘴唇挺直了脊背执拗的将脸扭到一边看着窗外，任着身后的萧逸如何发作如何暴跳如雷，曲若凝就是指守着他的三字经――不理他！
    看着曲若凝就跟木偶泥塑似的，只是由着自己跟踩了尾巴的猫一般的在这儿乱跳脚，气愤不过，萧逸猛地伸手一把将曲若凝的肩膀硬生生扳回来面对着自己。
    “哈！还跟我甩脸子！真是三天不打，你就上房揭瓦了啊！就宠了你这几天，你就把名字都倒过来了，不认得人了是吧！”
    “我好稀罕你的宠！我又没巴着你的腿求着要你宠，也没拴着你的脚叫你不去外面宠别个，你的那些什么宠啊爱啊，你有那闲情，你就去找那些稀罕的人去！我倒是好稀罕吗！”
    被萧逸逼到了极处，也不管什么天皇老子萧一萧二的了，圆睁了双眼倒竖了眉毛，曲若凝也针尖对麦芒的回敬了他去！
    啪的一巴掌，萧逸甩手就是一耳刮子，不偏不倚的正正落在了曲若凝的左脸上。
    怒极反笑，萧逸连连的冷笑道：“好，好，你好本事！你量试我宠你是不是？不稀罕是吧！三条腿的蛤蟆不好找两条腿的人不是一堆一堆的！你就好好睁大你的眼睛看着我他妈找个比你好一千倍一万倍的！”
    收回甩耳刮子的那只手抓起书桌一侧的车钥匙，再指着曲若凝的鼻子骂完了这几句，头也不回的，萧逸佯长而去。
    一对清凌凌乌溜溜的眼珠子动也不动的盯着萧逸的背影，静静的站在原地，曲若凝忍不住的也跟着毫无温度的嗤笑一声。
    
    相爱（二）
    “怎么了，眼睛红红的？”
    甫一见面，苏默一眼便注意到了曲若凝白净的脸上那红彤彤的一双眼睛，于是便连声的柔柔问到。
    “没事。”
    微偏了偏头，将脸侧到一边，曲若凝吱唔到。
    “到底是怎么回事，是不是萧逸…”
    看着曲若凝那一副含含糊糊的光景，想到可能的情形，扶住曲若凝扭过一边的肩头，苏默忍不住的再追问一遍。
    既然是答应了和苏默在一起，那么就应该彼此坦诚不是吗？因之不消苏默开口问，曲若凝便把自己和萧逸之间的事情统统的都告诉了他。其实说出这些来的时候，曲若凝不是不战战兢兢的，因为对他来说，他实在是消受不起另一个像程颢那样的人。
    然，出乎他的预料的，苏默只是一脸心疼的将他抱紧，在他耳边喃喃的念道，“对不起，我出现的太晚了，让你吃了这么多的苦。”
    得人如此，夫复何求？
    只是萧逸那边的事，不是一天两天就可以了当的，现在好不容易在一起说一会子话，却又提他怎的？
    故而不等苏默把话说完，曲若凝便强颜欢笑到：“提他干嘛？是我自己心里不痛快。”
    把话岔开了。
    也知道以曲若凝的性子，是从不肯在人前轻易示弱的，就算是自己在自己面前，也不行。因此倒也不去刨根究底了，苏默只是赶忙伶俐的将话题转开，“朋友送了我两张戏票，我们晚上一起去剧院看戏吧！”
    以前跟着萧逸去看戏的时候，看的都不知道是些什么东西，妖歌艳舞插科打诨，五光十色震耳欲聋，一场戏下来除了觉得眼睛被闪的很花耳朵被震得很麻之外，曲若凝没有别的感觉。庸俗腻味的要死，只是碍于萧逸，却没办法表达。
    但不晓得苏默…
    说不上是好气还是期待，曲若凝接口问到：“什么戏？”
    “《牡丹亭》。”
    “《牡丹亭》？”以为苏默的父亲是搞指挥的，苏默邀请自己去看戏的话，肯定会是看歌剧什么的，没想到居然是昆曲。曲若凝忍不住的失声重复了一遍，似是不相信自己的耳朵一般。
    “嗯。我爸爸虽然是搞西方的古典音乐的，但其实他很喜欢京剧和昆曲这些东西的，他做音乐的时候也一直希望将西洋乐和中国的古典音乐结合起来。所以从小到大爸爸便常常的带我去看京戏什么的。呃，你是不是不喜欢？”
    听着曲若凝一派吃惊的口吻，苏默便耐心的将自己订票的缘由从头至尾的解释了一通。然说到后面，想到自己定的票也许不和面前人的心意，苏默不由得小心翼翼的问了一句。
    “没有，我很期待呢！”睃着苏默那一副温存小意的模样，苏默的话方一落音，曲若凝旋即接口应道。
    “真的么？不要安慰我啊！”
    也听不出曲若凝的语气到底是真还是假，莞尔一笑，苏默自我调侃道。
    “我看过张继青老师电影版的《牡丹亭》，还没看过剧场版的。一直想看也都没机会，所以你说订的是《牡丹亭》，我刚才才那么吃惊。”
    见苏默还是半信半疑的，为了彻底打消苏默心底的疙瘩，曲若凝索性也耐着性子解释了一回。
    “哈！不是吧！我最喜欢的就是这部片子，字正腔圆，绕梁三日，简直叫人百看不厌！”
    实在是没想到身边的这人居然也有看过这部片子，苏默止不住眉飞色舞的诧异的扬着声音惊叹道。
    “是啊，真的是你说的那样，张继青老师的身段唱腔简直都完美绝伦。”经苏默这么一说，再回想起当时看那部电影时候的情景，曲若凝情不自禁的也跟着附和道。
    既然有了共同的话题，也不用坐车，两个人就一路步行着来到苏默所订票的剧院。
    一个小型的剧场而已，设备很简陋，却是满溢着一种古色古香的意味，观众也是稀稀拉拉的，但看起来都是真的很喜欢昆曲这门艺术。更何况台上的小旦，真的表现的很出彩，虽然没有孔子所谓的三月不知肉味的效果，但也可谓是古书上所说的穿云裂石、大珠小珠落玉盘了。
    只是去的时候是兴兴头头的去的，但等到看了一场戏回来，两个人却都有些沉默。
    或许是被演员们精湛的表演所折服了，又或许，是被杜丽娘那一种生死不渝不顾生死的痴情态度所打动了。
    汤显祖在《牡丹亭》的开篇就写到：“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生者不可与死，死而不可与生者，皆非情之至也。”
    情生情死，一往而深，一个隔了几多紫陌红尘的几百年前的深闺丽人，尚且能为了爱情而奋不顾身，而去勇敢的追求自己想要的幸福，而他与他，两个明明相爱的人，明明就这样的并肩站立着，却是连这点勇气都没有吗？
    走到一个僻静的街道拐角的时候，伸手一把将身边的苏默扯进灯光照不进的幽深角落，曲若凝扭股糖似的一下子攀住了苏默的身子，“我们做吧！”
    仿佛是感应到了曲若凝内心里的波动，也是毫不扭捏的张臂跟曲若凝扭缠在一处，苏默对准曲若凝泛着珠光的唇瓣便亲了下去。
    然正是亲的浑然忘我，似是倏地想到了什么了不得的事情，苏默又忽尔猛地狠狠一把推开了曲若凝。
    “不，我爱你，并不是奔着这个来的。”清亮的眼眸忽的一下就红了，苏默想也不想的吼了回去。
    “那好，算我自作多情。”
    遽然间吃吃的笑了两声，笑的说不上是惨淡还是自嘲，伸手拢一回被揉乱的衣服，看都不看一旁站的那人一眼，曲若凝毫不拖泥带水的直接走人。
    从后伸臂一下圈住曲若凝细瘦的腰身，苏默一叠声的柔声道：“对不起，对不起，你明白我的意思的。”
    翻转身来反手重又抱紧了苏默，曲若凝低低的压着眼睑闷闷的说到：“人生百年，如雾亦如电，明天的事情谁也说不准到底是怎么样，我们又何不快活一天是一天，快活一回是一回？却想那些有的没的干什么？”
    眼圈儿霎时间止不住的也红了，声调更是微微的打着颤。
    “不是这样的，我还要和你…”
    主动地扬起水晶一般的脸孔亲上苏默翕动的嘴唇，以吻封缄，曲若凝的唇边幽幽的泄露出一句，“你怎的这么多话？”
    的确是多话，因为，一切都已在不言之中！
    朝飞暮卷，云霞翠轩，如花美眷，似水流年，有花时候不去折，却等无花空折枝吗？
    黯淡的路灯之下，就见地上原本倒影出的两道若即若离的黄昏昏的影儿，不时便紧紧地缠在了一处，再也分辨不清。
    一只飞蛾，投向明晃晃的灯火！
    
    相爱（三）
    “小夏，我不要贪图眼前这一时一刻的快活！我早已经准备好了，准备好了要和你过一辈子。一辈子你懂吗？一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不能算‘一辈子’。所以你不要想抵赖！”
    在别墅的不远处的路口告别了苏默，才被他用体温捂热的身体也与乍然间回凉，曲若凝一个人踏着昏黄的路灯，往别墅的方向意兴阑珊的走过去。
    却是刚走到别墅一边的铁栅栏那里，衣兜里的手机就响了起来，短信的提示音。
    发件人是苏默。看到这个名字，曲若凝的心口忍不住的就是一阵颤抖，耳根也是忍不住的重又发起了热。
    迫不及待的点开了短信，就见上面写的，是这么一句。
    饶是方才两个人心手相贴情到浓处的时分，曲若凝也是情不自禁的堕泪，可是当读完这一段短信的时候，曲若凝眼眶里还是控制不住的就滑下两行泪来。
    差一年，一个月，一天，一个时辰，都不能算“一辈子”。
    他记得，这是程蝶衣对段小楼说过的话，这句话程蝶衣跟在段小楼后面说了一辈子，也真的就痴痴的守护了段小楼一辈子，哪怕玷污了自己，哪怕牺牲了自己。
    泪水模糊了视线，慢慢的软了腿蹲在地上，曲若凝忍不住的攥紧了手心里的手机又哭了，就仿佛是攥着苏默沉甸甸的真心。
    “这都多晚了，还不回家？还在外面荡什么荡，游魂啊！”正哭得伤心，不提防一道怒气冲冲的声音却正正的从身后传来。
    是萧颐！
    原来手里抓了车钥匙，萧颐开了车就准备往贾柯那边去，然而走到半路，却忽尔又没了出门时候的那种兴致，心头堵着的一口气也在堵车的过程中被等待消磨了个殆尽。手把着方向盘胡乱的街面上转了一回，萧颐随即又把车开了回来。
    可等他重返回来的时候，房间里却哪儿有人？通是连半个影儿都没看见。心里梗着的那一股火气霎时间呼啦啦的就又浇了油似的腾了起来，但想着先前自己的话的确也是有些重了，所以萧颐这才勉强按捺了怒气，并且还特意的吩咐厨房里做了一桌子的菜，等着曲若凝回来一起吃，没想到这一等，居然从日落时分等到了月上中天。
    又不是什么好性儿，却平白的等了这么一场，却叫萧颐焉能不怒？从花园的小阳台上看见了蹲在自家门墙下哭得曲若凝，萧逸当下里自然就是三尸神暴跳，不管三七二十一的就冲出来骂开了。
    耳中听得萧颐的声音，心下不由的就是一凛，但旋即，面不改色的将手机装进兜里，再慢悠悠的从地上爬起来，曲若凝便看都不看身边的萧颐一眼的自顾自的往门里面走去。
    气得脸都发白了，恶狠狠地伸手一把扯住故作冷淡目不斜视的自己身边走过的那位，萧颐忍不住的冷冰冰的怪笑了一声，“好自在性儿，你当是菜园子门儿呢！由得你这么自由自在的进进出出的！”
    密匝匝乌压压的睫毛被泪水洇的湿透了，都还两根三根的黏在一处，白皙的脸上也是泪痕俨然，但于花园里透出来的晦暗不明的灯光之下，曲若凝被泪水打湿之后越显得清亮亮乌溜溜的眼眸之中那一闪一闪的光芒，却是比生铁还要冷硬。
    蹙着眉头一言不发的挣了挣被萧颐抓的生疼的胳膊，却没挣开，也不管那许多，曲若凝提了脚步还是只管走自己的。
    “你他妈哑巴了？不说话！跟我在这儿装死！”
    本来胸腔里便积了一腔子的火气，没想到恰恰的还又撞着了曲若凝这一副温温嘟嘟半死不活的神气，萧颐那满肚子的怒气不由得便膨胀到了最高点。
    粗鲁的猛地一下将曲若凝扯过来正面对着自己，萧逸抑制不住的对着他一声暴喝。
    “哪儿的话！三条腿的蛤蟆不好找两条腿的人不是满大街都是！少爷不是要出去找一个比我好一千倍一万倍的人不是？却又何必这时候又摇摇晃晃的找到我这儿来？我是什么人，受得了这样的抬举？”
    还是不肯拿眼睛正眼儿瞧身前的萧颐一眼，也是不依不饶的嗤的一声笑，曲若凝不紧不慢不咸不淡的丢出一句。
    恰似掠过水面的一阵清风，又仿佛展翅点过荷尖的一只蜻蜓，月白风清，浮光掠影，平淡到没有一丝情绪。
    曲若凝黑着一张俏脸，又是这般的似笑非笑似嘲非嘲的调调儿，本以为依萧颐那受不得一句重话的骄纵性子，听到这样的话必定是当场拂袖而去。孰料一句话说完，没见萧颐如何的生气，耳边却反倒是倏尔听得噗嗤一声笑。
    遽然间的这扑哧一笑，再配合着曲若凝阴沉沉的一张脸，周围的气氛俄而便变得诡异起来。
    拿不准萧颐葫芦里卖的是什么药，也不肯轻易的开言，曲若凝就只是定定的立在原处，看看萧颐那里到底是个什么反应。
    还正在那儿绷着一张脸，却是猝然被搂进了一个宽厚的胸膛。额头控制不住的偏偏撞在那具温热的身体的肩窝里的同时，一股子淡淡的、却也凛冽的古龙水混合着烟草的味道霎时间也就径直往鼻孔里钻去。
    “你看你那个脸拉的！我说呢，原来你还在跟我闹这个小性儿呢！” 一边张开臂膀来将面前的人圈在怀中，萧逸嘴巴里一边似调笑又似揶揄的说到。
    那样的音调，无比的亲昵里，尚且还带着几分床 第之间才有的骄纵怜惜的况味。话到末了，将一张棱角分明的俊脸凑将过来，萧颐还温温存存的在曲若凝绷得紧紧的脸孔上亲了一下。
    却是被曲若凝不动声色的闪过了。
    低低的垂下眼睑，也不知道曲若凝心底在计量着什么。就着被萧颐圈着的暧昧的姿势，就见他先是乜着眼睛、嘴角也是抿成严丝丝的一条直线，然不过少时，却又倏地动了动嘴唇，将嘴角微微的勾起，勾出一个清浅的不易觉察的弧度。
    说不上是讽刺，还是自嘲。
    “我可没那胆子跟大少爷您使什么性子，我前头说的都是真的，外面稀罕你的人多了去了，你要真有那些闲情便都全用到他们身上去吧。话说回来，你自己不也说了，要找个比我强的人还不容易！”
    “平白的说这些话，你还说你不是在使性子。”
    心里面早已经认定了面前的人对自己是死心塌地绝无二心的，因此听他这样的一番话，萧颐想也没想的就只把它当成了曲若凝还在跟自己怄气。
    再说也是被面前的曲若凝那一副柳眉微蹙满面忧愁的模样引出了心底的爱恋之情，情不自禁的放柔了声气，语调里还包含着几分笑意，萧颐低下头来瞧着怀中的人继续接着刚才的话头道：“你放心吧！前面那不是说气话不是？气头上谁没有个说错话的时候，真是的！逮着了这个由头，你就不肯撒手了你还！”
    说到后头，估计是想起了自己方才自己那一副凶神恶煞暴跳如雷的怂样子，一头说着话，萧逸自己已然忍不住的呵呵笑了起来。
    心里算计的停停当当，却不想萧颐的态度居然这么轻松。也说不上听到萧颐这一番话的时候，心下到底是个什么滋味，一时间就见曲若凝把个粉颈，却是垂的更低了。
    “对了，这一晚上你都到哪儿撒野去了？从日落等到现在，等了你这么大一气。”
    放开揽着曲若凝的胳膊，萧颐就要拉着他往房子里走，而曲若凝也就沉默的跟在他身后慢慢的走着。却是刚走到半路上，却又忽地想起了这件事情来。
    “在外面随便的转了一圈。”
    心里默默的想着心事，没提防萧颐甫然间顿住了脚步，因此只待一头撞到前面的那个人身上，曲若凝这才回过神儿来。
    稳了稳心神儿，再重新问一遍萧颐说了什么，曲若凝这才又慢吞吞的丢出一句。
    “哦，下次早点儿回来。”根本就没过脑子想一想，见曲若凝还是一副闷闷不乐心思恍惚的样儿，还以为他心里还没放下，萧颐也就不好多说什么了，只是随口的叮嘱了一句。
    “嗯。”
    口中软软地回着萧颐话的同时，曲若凝手上却是下意识的伸进衣兜，摸了摸兜里的手机。
    苏默！猛然间发了疯似的，就是很想见很想见苏默！
    要是站在自己面前的人是苏默，要是这个殷殷叮嘱着自己的人是苏默…
    想到苏默这个名字，心口止不住的就是一阵砰砰急跳，然视线再一触及眼前的一切，便由不得心情不转喜做悲，苏默，苏默。
    一遍一遍的默念着这个名字，胸臆间遏制不住的就是一阵心酸，连忙将收敛了心思，曲若凝这才发现自己已经落后萧颐好几步远了。
    泪花儿在眼眶里打着转，但脚上却不敢稍停，三步并作两步的跟上去，曲若凝重又不近不远的跟在了萧颐的后头。
    
    相爱（四）
    “再见。”
    “嗯，再见！”
    乘着萧颐跟他的朋友们去度假村消遣的时间，曲若凝又和苏默在一起温存了一回。那是街巷深处的一家小酒店，两个人的第一次，就是在那里。而从那以后，那里也就成了两个人固定的幽会地点。
    在房间里面一度春风之后，踏着午夜的钟声，苏默牵着曲若凝的手送他回去。其实明明约定好了，走到别墅一边的第二个路口的时候，两个人就分手，只是却怎么也舍不得分离，交握在一起的手掌也怎么也舍不得松开。
    就这样一路走一路走，眼看着别墅门前外那黑漆漆的铁栅栏已然历历在望，眼看着已经没有路可以走了。
    终于，还是要说再见，终于，还是要松开牵着的手。
    苏默好歹勉强的牵起一抹笑，柔柔的向着曲若凝说再见。曲若凝也是故意装作高兴的提高了音调，欢快的向着面前的人道再见。
    然后，转身，一步一步的往别墅的方向蹭过去。
    “小夏，什么时候？我们什么时候才能真正在一起？让我帮你好不好？让我告诉爸爸我们一起帮你好不好？”
    却是没走上两步，忽尔又被一道大力撞上来，向前趔趄了几步，然同一时间，亦被抓进一个温暖而熟悉的怀抱。温热的泪水，更是顺着裸 露的脖颈，滑过后背心，一直滑进心田。
    带起一阵沁骨的冰凉。
    不知道为什么，跟苏默在一起之后，从来都不轻易掉泪的自己就特别的容易落泪，就特别的容易哭泣。
    翻转身去反手紧紧的回抱住苏默，曲若凝的眼泪止不住的又滚落了下来。
    “不，不要。对不起，是我…”
    视线被泪水模糊了，说话的声音也被哭声所哽住了，发不出声音来了。
    不，不要…
    苏默，你那样的干净，那样的高贵，千不该万不该，是我不该把你拖进了这一汪浑水之中，让你忍受这些痛苦，可是，这些就已经够了，有你陪着就够了，你能理解我就够了，我不需要你再做什么了。
    眼前，我没办法给你完整的爱，可是我至少能保住完整的你，我生命中最初的那个你。苏默，已经够了，我不要，不要你插手，不要你沾这些龌龊的事情！
    苏默…
    眼眶里的泪水就像流不干似的，曲若凝的眼泪一直断了线的珠子一般的不断地往下掉。无能为力，也不知道该说些什么，或者是觉得此时此刻，说什么都是徒然，努力地张大迷离的泪眼，曲若凝只能紧紧的抱住面前的人，用力，再用力。
    虽然不明白怀抱里的人为什么这样决然的拒绝自己的帮助，可是，他所表露出的那种矛盾、那种痛苦，苏默却是感同身受，于是如同被曲若凝的眼泪蛊惑了一样的，苏默也是无声的抱紧，再抱紧。
    但不论如何眷恋，如何不舍，到底，还是要撒手，还是要别离。
    又是一步三回头，但被曲若凝硬着心肠不断的催促着，苏默最终还是走了，走出了自己的视线。
    也许跟苏默在一起的时间，老是要防备着萧颐那边，所以每一次分手，每一次眼睁睁的凝望着苏默的背影消失在自己的视线，曲若凝都会莫名其妙却又情不自禁产生一种生离死别的感受。
    就仿佛，每一次的幽会，都是生命中的最后一次，而每一次的分开，都是诀别，每一步的远去，都是永远。
    当然，或许就是这个缘故吧，和苏默在床第间的每一场交欢，曲若凝也都特别的投入，特别的疯狂，就似乎要跟苏默把骨血都交融在一处，又一如，恨不能把自己的整颗心、整条命都燃烧殆尽，化成一撮灰，一阵风，生死再也不离。
    其实，为了向曲若凝表明，自己是真的爱他这个人，而不是贪图他的身体，两个人在床上的时候，苏默也会主动的要求让他来。说老实话，作为一个男人，曲若凝不是不想，更何况那是自己最爱的人，占有他原本就是一种本能，不是吗？
    只是呵，自己曾经在这上面受过那么多的痛，不知熬了多少回才终于熬到习惯，自己却又如何舍得苏默受这样的挫折？
    还是算了吧！既然在一起了，还计较这些做什么？
    钉子钉住了似的动也不动的站在原地怔怔的看着苏默去的方向，脑子里翻来覆去的都是两个人在一起的片段。可是籍着这一帧帧或旖旎又或甜腻的画面，曲若凝那被离愁别绪填的满满的内心，倒也稍微排遣了些。
    泪水犹未干透的脸上，不知不觉的便扬起一抹清淡而甜美的微笑，曲若凝提起脚步往别墅的方向走过去。
    “那个男人是谁？你在跟他偷情？”
    然提起来的脚还没落下去，一道饱含了嫉妒、隐忍、怨怒和讥诮的质问之声，已然拍岸的潮水一般，猝然灌进耳朵。
    伸出去的脚僵在半空里，全身的血液也都于听到那一道尖锐而冷峭的声音的同时，全部的都凝固了，冷却了。曲若凝再一次的被钉在了原处。
    心脏也不由得跟着漏跳了一拍，但随即，翻书一般快的换上一副淡漠的无所谓的表情，曲若凝冷静的调转过脸来。
    程颢！
    这么晚了，他怎么会在这儿？
    目光再稍微往前一扫，就见一辆红的很招摇的跑车，正停在离自己几步远的地方。估计是自己刚才想心事想得太投入了吧，程颢在离自己这么近的距离停车，自己都没发现。
    刚才还反射性的措手不及心慌意乱了片刻，直到没看见程颢这个人，心口也还在扑腾扑腾的乱跳个不停，然晓得了说话的是谁，万事也就都休了。
    将双手随意的 插 进 裤兜里，曲若凝扭了头，一径儿的走开。
    “怎么了？自知理亏了？跑这么快做什么？”
    明知道面前的人，有多不待见自己，也明知道每上去攀扯他一回，其实也不过就是自己多自寻其辱一回，可是眼见着他宁愿和别的男人这般偷偷摸摸的偷情，都不肯答应自己，正大光明的和自己在一起，说不上心底是什么滋味儿，程颢还是脑子一热就抢步上前，死死的一把扯住了欲待要走的那位。
    “你是我什么人？来质问我？你觉得你有那资格吗？”
    顿在原地维持着拔腿欲走的姿势，乜着眼睛斜睨了一手扯住自己、脸上也是一副恶狠狠地要吃的人模样的程颢，微启粉红的嘴唇，曲若凝嗤笑着道。
    洒落在周身的灯光虽然是昏黄的无力的，但曲若凝这一句话落音的同时，程颢那因为羞辱和怒火而刷的涨得通红的脸皮，却也是清晰可见。
    但旋即，仿佛是想到了什么了不得的事情，就见程颢那一张布满怒气的紫涨的脸上忽尔就又堆上了一层阴沉沉的笑容，揪着曲若凝衣服的手，也是在变幻脸色的瞬间，利落的抽了回去。
    “哈！没想到萧颐这么大方啊！居然肯让你跟着别的男人鬼混？依我看不是这样的吧！”
    “你有那个时间，你就去找萧颐说好了。你倒是试试看，萧颐是信你，还是信我？”
    一眼睃见程颢那倏然间浮起的一抹诡异虚伪的笑容，曲若凝就晓得，他又是怀了些什么鬼胎，再亲耳听得他那样说，果然！
    天已经这么晚了，而跟苏默在一起的时候又是哭又是笑的，经历了好一番起起伏伏的身心早已经困倦了。更何况也懒得跟程颢在这大马路上厮缠，听得程颢在试图拿这件事要挟自己，根本就不给他留一丝一毫的念想，曲若凝索性就丢了句硬话，由此堵住他所有没有出口的话，从而也彻底的打消他的妄想。
    “你…”
    也就这么平心静气的一句话，眨眼间，程颢的一张脸孔便重又转为了刚才的猪肝色！
    头也不回，曲若凝还是继续的走自己的路。
    “为什么！为什么你宁可跟别的男人偷情，都不肯跟我？我他妈的到底哪点儿比别人差？”
    眼睛被刚才的那一幕刺得生疼，而眼前，此刻，胸膛里的那一颗心更是被曲若凝那不屑一顾云淡风轻的态度扎得鲜血淋漓，许是真的再也忍受不了这样锥心的痛苦，又许是午夜的街道太过空旷，因此潜伏于人们心版上的那一种原始的底色、最初的真实，也尤其的容易显露出来。
    再一次的追将过去抓住曲若凝的胳膊，程颢想都没想的顺口就吼出这几句话来。
    然俄而，一等觉察到了自己刚刚说了些什么，似乎是恼羞成怒，又好像是经由这两句话，释放出了程颢骨子里的凶狠与野蛮，凶神恶煞的一把掐住了曲若凝的胳膊，程颢就开始粗鲁的把他往自己的车子面前拉。
    “好，既然别的男人都能 操 你，为什么就是我程颢不行？既然都已经是被别人 操 烂了的贱货，还他妈的乔张致什么？我今天还就不信这个邪！”
    手里一头生拉活拽不顾一切的把曲若凝往自己的车门边拖，程颢的嘴里，一头也开始喋喋不休喃喃呐呐的胡乱辱骂开来。
    “你疯了你！”
    程颢的眼底，橙黄的灯光之下除了能看见殷红的血丝之外，就再看不到其他，而那一张醉了酒似的红通通的面皮上，除了疯狂和狰狞，也再看不到半点清醒的迹象。
    不由自主的就被眼前的这个地狱里的恶鬼一般癫狂而残暴的人骇住了，直了一直眼，直到自己的身子被程颢的拉扯扯了一个踉跄，曲若凝这才反应过来。
    也就是这一反应过来，被腾腾的怒火冲的脑袋直发昏，曲若凝忍不住的便嘶声吼了程颢一句。
    “疯？我他妈怎么会疯？我清醒得很呢！为你这样千人睡万人枕的破鞋，值得吗？我…”
    眉宇间一团阴森森的煞气，扬起唇角牵起一个讽刺无比的笑痕，耳中听得曲若凝那般言语，程颢下意识的就反驳了回来。
    却是还没等他骂完，曲若凝拿捏得骨节直响的硬梆梆的拳头，就已经落在了自家的鼻梁骨上。
    两行鼻血顿时爆水管似也的呼啦啦喷了出来。须臾，就跟打翻了颜料盒一般，红的紫的黑的一时间也都齐聚到了程颢的鼻头上。
    不甘示弱的，提起攥紧的拳头，程颢也对准曲若凝的脸蛋劈面挥了过去。
    “你们在干吗？”
    
    45波澜（一）
    “你们在干吗？”
    跟着一群狐朋狗友去度假村玩，也带了不少俊男美女在一旁伺候着，只是放眼看一看那带过来的一堆人，不知怎么的，就觉得没一个能看得顺眼的。
    这个化妆画得浓的像个站街的流莺，那个一头头发染的花里胡哨的，让人看着就觉得腻味得慌，这个眼角都有鱼尾纹了还在那儿装嫩，掐着嗓子说话，那个身上的香水味熏的人直想吐，因此虽然去的时候是说好了玩一夜的，然才到中途萧颐就呆不下了，直接撇了那一帮人开车回别墅。
    然没想到，这深更半夜的，自己才把车开到大门口，居然就看到这么一幕――自己的人，公然的跟着别的男人在大街上拉拉扯扯的一幕！
    天都这么晚了，他怎么还在外头？还有，拉着他的那个男人是谁？他们到底在搞些什么名堂？
    一连串的问题连珠炮似的从脑海中迸出来的霎那，一股熊熊的无明业火同一时间也刷拉拉的冲上了萧颐的天灵盖，焚化了萧颐的所有理智。
    嘴里蓦地爆喝一声，咣铛一声拍上车门，萧颐旋即踏着大步气忿忿地朝着这边走过来。
    耳边跟炸开了一个霹雳似也，一时间说不清是惊还是吓，曲若凝心下倏尔一凛，接着不由自主的便打了个寒战。
    手里的动作，也在听到那一声的瞬间就僵在了原地。
    而也就是这么一声，程颢所有的理智刹那间也都统统的回笼来了，眼见着自己硬梆梆的拳头就要落在了曲若凝那一张木然的、表情已然凝滞的脸孔上，眼见着自己已经是收拾不住，一咬牙，程颢就是一脸恶狠狠地将手里揪住的那人重重的掼在了地上。
    一声痛极的呻 吟，从曲若凝紧闭的牙关之中猝地飘逸出来，在午夜寂静的长街里幽幽的回响，令人心惊。
    转过目光，一眼就张见萧颐正雄赳赳气昂昂的朝着自己奔过来，一脸要将自己碎尸万段的狰狞表情，不想跟这样一个强势而凶狠的男人正面冲突，亦不想多生事端，给自己的老爹找麻烦，丢开手里捉着的曲若凝，程颢转身便抢步走向自己的跑车。
    然还没等他靠近车子的车门，萧逸便已然下山猛虎一般的扑上前来，一把揪住了他。
    “你是谁？”
    一张嘴，从萧颐的嘴巴里就飘散出一股子浓浊的酒气。刻刀雕就似也的俊朗鲜明到近乎锐利的脸庞上不知是被夜风吹得，还是被酒气熏蒸的，一片酡红。而那一双要吃了自己似的瞪着溜圆的虎目之中的那一对稍显浑浊的眼珠，此刻也是被红血丝铺满了，通红通红的。
    瞅见萧颐扑向自己的那一副凶狠蛮横的架势，不由自主的，程颢便先自由些气怯了，而再被那一双杀人不眨眼的妖魔一般红彤彤的眼睛死死盯住，信件预先就已经埋下的胆怯的根子，一时间更是膨胀到了十分。
    更何况，面前的这个，不仅是一个被怒火冲昏头脑的人，更还是一个喝醉了酒的、毫无理智可言的人！
    抖了抖嘴唇，程颢想要说什么，却是什么都没吐得出来。
    “你他妈说不说？”手上又加了几分力道，萧颐一下子便把程颢从地上提了起来，提到和自己水平的高度。
    本来就喝了酒有些蛮力，况且相对来说所，萧颐是一个体能正发展高到高峰的成年人，而程颢不过就是个还未成年的少年而已，所以不论如何，这一场对决，都是萧颐占了上风。
    “这大半夜的，你说我是夏雪的谁？”
    被程颢那一下摔在地上，曲若凝半晌都爬不起来，然等到他积蓄了少许力气正要爬起来的时候，却又刚好目睹了萧逸像一条疯狗似的扑上来咬程颢的画面。
    再一次的愣在了那里，曲若凝怔怔的看着眼前发生的一切，然随即，等到脑子反应过来之后，黯淡的路灯之下，就见曲若凝的脸上，遽然间便浮起一丝说不出的嘲讽而冰冷的笑意。
    天意，或者是凑巧，好死不死的，却单单就叫程颢捕捉到了那一抹妩媚又凌厉的笑容。
    本来，是不准备惹事的，本来，是不准备攀诬坑陷赶尽杀绝的，但，就是那一抹笑容，却像一把锋利的尖刀一般，在扎得程颢的心口鲜血淋漓的同时，也连带着割去了程颢胸臆间所包藏的对曲若凝的所有的怜悯和爱护。
    又或许，是一阵风，在拂乱程颢的所有思绪的同时，也一并的吹散了一切，融化了一切，干干净净，烟消云散。
    故意曲解了萧颐话里面的意思，程颢恶毒的笑着，一字一句清清楚楚的回答道。
    既然我的不到你，拿别人也休想得到你，而你么，更休想离了我身边，还能过得舒心过得快活！
    所有的一切，不是我故意要这样为难你害你的，都是你逼我的，都是你活该！
    天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来，你别怪我，这都是你自作自受！
    谁叫你不答应我，谁叫你不听我的！
    活该，活该！
    “你再说一遍？”
    而也就是这么一句话，萧颐那布满怒火的表情，顿时也随之复杂到难以分辨，但还是强忍住怒气，咬着牙齿从牙缝里面蹦出一句，害怕自己听错了。
    曲若凝脸上的笑容，越发的灿烂，也越发的尖刻了。
    “我说这么晚了，你说我能是夏雪的什么人。”
    这么近的距离，程颢可以很清楚的看见萧颐额头上暴起的一条条青筋，却就是打定了主意不肯改口，冷笑一声，程颢无所畏惧的将刚才的话有重复了一遍。
    骨节分明青筋毕露的拳头，于话音落下的同一时刻，猛地冲向了程颢的下颚。一股劲风也随之扑面而来，带起煞气一片。
    却是被程颢扬起垂在身侧的臂膀，一下子架住了。
    挡住萧颐冲过来的拳头的霎时，程颢旋即也不甘示弱的提起了拳头，脚上更是下了死力，狠狠地向着萧颐踹过去。
    被酒精混沌的视线没有觉察到程颢下面的动作，冷不丁的挨了程颢这么一脚，萧颐一个踉跄，紧接着便狼狈的朝地上栽下去。
    但栽下去的同时，手上却也没放开扯住程颢的手。被萧颐那健壮的身躯带着，措手不及间，程颢也一齐跌倒在了冰凉的水泥地上。
    红着眼睛喘着粗气的两个人一同摔倒在了地上的须臾，便斗鸡似的滚做一团毫无形象毫无章法的厮打了起来。
    抑制不住的嗤的一声冷笑，翻身从地上爬起来，曲若凝目不斜视的径直向着别墅的大门走过去。
    就在此时，不远处的某个角落里却忽尔传来咔嚓咔嚓几声乱响。那声响传进耳朵的霎那，一道道晃眼的白光也跟着开始不停的闪动。
    
    波澜（二）
    “你给我解释一下，这到底是怎么回事？”
    紧绷着一张如同青铜浇筑一般的冷峻严肃的面孔，萧长虹敲着摊开在办公桌上的报纸，语调生硬而又严厉的质问道。
    低头望过去，报纸的头版头条，赫然就是“豪门公子挥拳相向，三角恋情扑朔迷离”两行黑体字。黑体字的一侧，还配了两幅照片――一副是萧颐和程颢两人于跑车之侧厮打的画面，一副则是曲若凝愕然回首而萧颐和程颢则下意识的抬起胳膊挡住脸孔的一瞬。
    那两幅照片虽因着夜色的关系而不甚清晰，但由于拍摄者的技巧很高明，所以其中人物的面目动作，倒也俨然可辨。
    “对不起，父亲。”面对正襟危坐于办公桌后面的萧长虹那严厉的指责的神情，无言以对，萧颐只能深深地低下头颅，恭敬而生疏向着面前的人说一声对不起。
    萧颐是萧长虹唯一的儿子，也是他一手缔造的庞大事业的唯一接班人，所以对于萧颐，萧长虹是关爱到了骨子里。但正所谓“爱之深，责之切”，也就因为这个，从小到大，萧长虹虽则内心里深爱着他这唯一的儿子，但却从来没在言谈神色之中流露出半分，反倒是时时刻刻严厉苛刻的教育督促着萧颐，从不允许他的一举一动有半点差错。于是这样下来，久而久之，两人原本是血浓于水的骨肉父子，发展到现在居然演变成了严格的上级对下级的领导与服从的关系。
    说起来夏雪这个人之所以会被萧长虹选出来并送到萧颐身边，也是由于他不能忍受自己唯一的儿子追逐美色，而且还为了那些墙花路柳们频频爆出丑闻，严重的影响萧颐自身的公众形象。
    把单纯干净的夏雪放在萧颐身边，在萧长虹看来，无论是在维护萧颐的公众形象方面，还是保持萧家继承人的血统的纯正性方面，都可谓是有利无弊。只是他没有料到，就是夏雪这么一个在自己看起来如此驯良如此柔弱的人，竟尔也会有搞出乱子来的一天，而且这次的乱子，比以前的都大――
    在娱乐报纸的头版头条，娱记通篇大肆的渲染萧颐和程颢打架的隐情之后，为了吸引读者的眼球，更还大胆而肯定的宣称，萧颐是个不折不扣的同性恋。而且为了证明这一观点，娱记还细心地在报纸版面的右下角配了好几张萧颐以前在公共或私人场合与一些当红男星亲密接触的图片。
    其实说起同性恋这种事情，在现代这个提倡人权和法制的社会，虽然还不能被大多数的人坦然的接受，倒也算不得什么，反正这只是自我的一种自由选择，与他人又有什么关系？只是这一条对别人都行得通，然对萧颐这样一个亿万财产的财团继承人来说，偏偏却是如何也行不通的。
    毋庸说他身后继承人的有无问题，也无须说萧家企业在大众和客户心目中的感观怎么样，单单就是董事会的那一帮老人们能不能接受一个同性恋作为偌大财团的掌门人这一点，都还是未知之数。
    萧颐其实也自己深知这一点，而作为萧家现任的掌舵人，萧长虹更是深深地明白这一点。有鉴于此，当初选择夏雪的时候，萧长虹一方面不仅仅相了再相慎之又慎，而且接下来在安置夏雪时候，萧长虹也是做的周周密密滴水不露。
    然没想到，人算不如天算，到头来还是出了问题，到头来还是闹出这种事情！
    而且自己的儿子，自己平日里那么看重的那么欣赏的儿子，竟然会像个小流氓一样的，半夜三更酒气熏熏的跟着别人在大街上撒泼斗殴！这般的胡闹！这般的没有体面！
    从看到报纸上登载的消息的伊始，这些念头便涨潮的水一般的争先恐后的往萧长虹的心头涌，当时便差点没气得背过气去。是以现在萧颐本人站在他面前，你却又叫他怎么会不怒不可遏，又怎么会不恼恨万分？
    真是不知道花了多大的气力，自己才勉强平复了心中的怒火，面对儿子，才连贯的说出这一番话来！
    “不用给我说对不起，应该说对不起的，应该是公众，应该是我们的客户！”
    萧逸站在自己的办公桌前面，正低着头恭恭敬敬的说着对不起，也晓得自己一手培养起来的儿子，若非真实的端正了态度认识到了错误，是绝不会说出这般软弱的话来，身为他的父亲，萧长虹的哪一种甜犊之情自然是油然而生。
    只是这么简单轻巧的三个字，就算说一万遍，能解决得了眼前的问题吗？因之虽则暗地里恻隐之心已生，但嘴巴上，萧长虹还是如先前一般强硬。
    “你自己说说，眼下的事情，你打算怎么办？”
    硬梆梆的训斥了萧颐一句之后，不愧是冷心铁腕的当家人，萧长虹接着便问出了最关键的一个问题。
    “报告父亲，事情既然才刚刚爆出来，还起了个头，所以我想大部人应该都还会抱着猎奇的心态继续追踪下去。因此我今天早上就已经追回做完所有的照片，并揪出这个报道整个事件的娱记，现在我的人正在强迫他出面向公众致歉，承认这条消息是他为了提高发行量而故意捏造的。那些照片，也都是他一手用电脑合成的。不但娱记本人，而且连他所属的公司，我也在督促他们出面澄清这件事。然后紧跟着，我准备联络程氏开新闻发布会，好一起出面来打消社会各界的疑虑…”
    “那夏雪呢？”
    耳听得儿子已经果断的采取了一些步骤，萧长虹对于他的反应速度还是比较满意的，只是有一点，听来听去，身为当事人之一的夏雪，自己的儿子都一点也没提到他，须知整个事件，他也是其中关键的一环啊！
    不处理好他，就算他萧家和程家再怎么申明，又有什么用呢？
    “呃，夏雪那边，夏雪那边，我想他只是个籍籍无名的小人物而已，想来大众的注意力也不会放在他身上，所以在我看来，我们并不需要为了他而特意的多做些什么。为了他而兴师动众，一不小心，反倒是让人家觉得咱们是此地无银三百两了。”
    也晓得夏雪这一头，绝不是一两句话就可以压下去的，而且为了他才跟程颢打架的那一种怒气怨气戾气，也都还积压在心底，没有发散出来。只是一想到要叫他出面的话，那自己必然就要和他撇清关系，而他，也必然会被父亲像弃子一样的舍弃掉，萧颐便怎么也都硬不下那一条肚肠，下不了那个决定。
    即使这个决定，关系着自己的前程，即使这个决定，就算自己不做，父亲也为替他去做！
    因此一听到面前的父亲尖锐的问到自己如何处理夏雪，内心里如此挣扎如此矛盾，当下里说话之间，自然便由不得萧逸不吞吞吐吐模凌两可。
    虽则说他这一番开脱之词听起来也还有些道理，只是有心人只要稍微的往深里想一点儿，又哪儿还领会不到他这话中的支吾遮掩之意？
    稍微有心的人尚且能领会到这一点，又何况听他这话的，还是肖长虹这只老狐狸？
    “行了，你用不着拿话来敷衍我，我晓得你是舍不得。”因此也不拐弯抹角，听罢萧颐的回话，萧长虹便一针见血的指出他的病灶。
    “爸爸！”被自己的至亲的人一下子道出自己的心病，饶是萧颐，霎时间不由自主的也是又是羞惭满面，又是面红耳赤。于是情急之下，那一句好久都没有叫过的包含着一点点撒娇求饶意味的亲昵称呼便猛可地脱口而出。
    遽然间听得这好多年都没有再听见过的亲密而温存的一声‘爸爸’，霎那间，萧长虹那古铜色的面皮上忍不住的便有些飞红，而从来都是钢铁浇铸的一般的肚腹里，一时间千百条铁肠便也情不自禁的都化作了绕指柔。
    刚才还绷得紧紧的面孔，经由这一声呼唤，也早就柔和了下来。眉目舒展，唇角带笑。
    爸爸！是啊，毕竟面前站着的，并不是自己的下属，而是自己这一生唯一的儿子，也是最爱的儿子呵！
    想来这个世界上，除了自己骨血相连的儿子，又有谁，还能更自己跟亲近呢？
    “颐儿啊，自古成大事者，从来都要心无所恋心无所系才行，而美色一事，更是成事者的大禁忌，我想这个道理，你不会不懂得吧！”
    想到这一层，软化了一张脸孔的同时，不似方才那样咄咄逼人不假辞色，萧长虹嘴里也放柔了声调，开始苦口婆心的规诫起萧颐来。
    “可是，夏雪不是您一手送到我身边的吗？更何况，再怎么说夏雪也跟我跟了那么久，要是一出问题我就把他给甩了，那不是显得我太刻薄寡恩了吗？身为一个领导者，又怎么可以这么没有德行呢？”
    听到父亲嘴里说的那一番话，毕竟是父子，萧颐又怎么会猜不到，自己的父亲接下来会采取什么动作呢？
    只是呵，只是，他怎么可以舍弃夏雪？怎么可以！
    不行，夏雪生是他的人，死是他的鬼，他坚决不会这样做！哪怕违背了父亲的意思，他也不会这么做！
    念头转到这里，萧颐那方才刚随着父亲柔和的脸色而放松下来的神情，顿然间便又变得凝重坚决无比。
    “不用再说了，我已经替你想好了。你把你刚才说的那些做了之后，接下来，我便会出面宣布你和耿正方的女儿耿琳琳的订婚的消息。这期间，我也会叫夏雪出面解释一些事情，然后把他从别墅里面弄出去。反正这件事我们既然已经着手做了，那必然就要做的完完美美严严实实，叫人不论是现在，还是将来，都找不出一点破绽，说不了一句闲话。你说呢！”
    “父亲，夏雪那边…”
    订婚无所谓，反正订婚只是权宜之计，真正到了结婚的时候，他老婆是姓夏姓秋还是姓冬，那都还是未知之数呢！何况他到了多早晚也都是要结婚的，不是吗？
    再说结了婚又怎么样，就算结了婚，他想怎么玩，还不是就怎么玩，又有哪个不识相的敢上来管他！笑话！
    可是，昨晚堵在心口的那一口气还没出，小贱人和程颢之间的纠葛自己也还没来得及弄清楚，却就要叫他放手，怎么怎甘心？
    又怎么可能？
    话说回来，这样的极品，这样的尤物，又叫他怎么舍得？
    因此听得父亲那样斩钉截铁干脆利落的便安排了自己的一切，向来都是一意孤行的，纵然是自己的父亲，萧颐又怎么可能就那么老老实实一板一眼的去服从？
    心里这样想着，萧颐的嘴上，也早已又开始准备强起来。然想到是自己的父亲，倒也还说得委婉。
    只没想到自己才刚开口，立即便被面前的人果决的打断了。
    “我说了，你什么都不用说了！”
    “父亲！”
    虽则办公桌后面坐着的那位的声气又早已转回到了刚开始时的冷肃无情，但实在是不甘心就这样的屈服于父亲的安排，更不甘心就这样地丢开手，骨子里的执拗倔强迸发出来，身子绷得的标枪一样直溜，脸上也是一脸的顽抗固执的神情，萧颐不由得便提高声音，再叫了一遍。
    “出去！”
    知子莫若父，萧颐脸上的神情一变，萧长虹便敏锐的觉察到，他到底在抗拒些什么东西。虽然顾念父子之情，但到此地位，萧长虹天性中的那一段刚愎自用和冷酷狠厉，却也不知不觉的便开始发挥作用。
    话说回来，这么多年的父子隔膜，又岂是一声温情而亲昵的‘爸爸’，就可以弥补得了挽回得了的呢？
    “父…”
    明知道眼前的人，已显出了发怒的苗头，可是壮着胆子横着心，微动了动嘴唇，萧颐还是再一次的出了声。
    “出去！”
    雷霆般的一声大吼，萧长虹猛然起身，愤怒的挥起手臂干脆的指向大门，那一副呼风唤雨居高临下的领导者的架势，顿时显露无疑。
    “是。”
    拿眼睛睃一眼倏地从皮椅上蹿起来的那一个自己叫做父亲的人，再无声的垂下目光。似是赌气又仿佛无奈，口中答一个是字，萧颐转身便干净地提脚走出萧长虹办公室的大门。
    
    波澜（三）
    “小夏，你这次既然都从萧家的别墅里面搬出来了，而且萧家也和你撇清了，那从此之后，我们是不是就可以真正的在一起了？”
    由于爆出了那件事情，为了躲避娱记们无休无止的追踪与纠缠，也是为了给萧长虹一个明确的交代，在萧颐的不断斡旋下，最终，曲若凝从萧家的别墅里面搬离了出来，以示自己和萧家并没有什么瓜葛，而萧颐，则直白的向媒体出示了夏雪本人的一些户籍资料，包括他在孤儿院时候的一些证明材料和他被萧长虹收养的一些法律文件。
    而程家那头，也是手脚麻利得很，不但第一时间与萧家联手封锁了媒体，更联合萧家，将事情的一些细节都处理的妥妥当当。
    这样轰轰烈烈的一件事，原来抱着看好戏心态的小老百姓们，可都是擦亮了眼睛等着看事态接下来的发展呢，毕竟什么豪门啊、三角恋啊、同性恋啊这些，可是许多小人物一辈子都见识过的啊！只是出乎人们意料的是，开始整个事件的确是闹得沸沸扬扬满城风雨，但还没等大家回过味儿来，一切便都已经尘埃落定了。
    真是可惜了当初还浪费了那么多感情！
    不过也就是因为这个，最近这几天，除了上学之外，曲若凝是坚决的闭门不出，断绝了跟外界的一切联系，而且为了防止有心人的追查，曲若凝甚至连自己的手机都关了好几天，只是通过网络，私下里给苏默发了几封邮件。因此苏默那里即使再着急，也只能耐着性子，静静地等待风波的过去。
    而这两天，好不容易风头过去了，曲若凝自也是第一时间就约出了苏默，想要亲自告诉他自己没事。而两人方一见面，还没等曲若凝开口，苏默就急切而又兴奋的问出了上面的问题。要知道从事情一爆出来开始，他悬着的心可是就没放下来过呢！
    “嗯，差不多吧！”
    原本在他的计划里，自己还要等待上一段时间，然没想到，上天居然这么眷顾他，赐给他这样一个绝好的机会，一个彻底的脱离萧颐的机会，这下子，他真的就能和苏默在一起了。
    堂堂正正、光明正大的在一起了！
    虽然眼下自己还没有到那一步，然只要一想到就摆在眼前的这个良机，一想到真正和苏默在一起的那种情形，老成稳重如曲若凝者，霎时间也不由得有些欢欣雀跃。因此耳中听得苏默这么问，虽则嘴上说的不是很确定，但那种笃定的、喜悦的表情，却已然溢于言表。
    “真的吗！”
    也及时的感应到了曲若凝欢喜快活的心情，脸上顿然绽开一朵灿烂而迷人的笑靥，苏默露着雪白的牙齿，情不自禁的提高了调门又确认一遍。
    一双手，也于问话脱口而出的一刹那，猛地伸出来执住了曲若凝垂在身侧的一双手。
    “嗯。”眼见苏默听到自己的答案，笑的这么开心，这么灿烂，反手握住了苏默抓住自己的手，脸上笑意盈盈的，坚定地又确认一次的时候，仿佛怕自己的答案还不够分量似的，曲若凝忍不住还重重的一点头。
    “太好了！”
    盼望了这么久的事情，终于就要实现了，真的是太让人兴奋了！几乎是有些忘形的，倏地扬起与曲若凝交握在一起的双手，苏默倏地一把就抱紧了站在自己面前的那人。
    笑中不自觉的就带上了泪，眼角感觉到了微微的湿润，心口也是遽然间就砰砰的跳得好快，下意识的就向着苏默的怀里依偎过去，曲若凝也是想也不想的就紧紧地回抱住了那个拥抱着自己的人。
    有了这个好消息垫底，今天两个人在一起的时候，气氛别样的轻松而快乐，牵着手穿过昏暗的放映厅看过一场新上映的电影之后，两个人随即又一起去了两人都很喜欢的一家餐厅吃饭，一个美妙的晚上，就这么度过了。
    不过虽然已经搬到外面来住了，跟萧家那边短的也差不多了，然为了谨慎起见，最后两个人还是没有在一起过夜，而是各自回家。毕竟，萧颐那边只是过嘴说了一说，而并没有实际的把曲若凝怎么样，故而对他，还要多提防一点才行。更何况，现在事情还没到到最后一步呢，因此上自己怎么能在这个时候就得意忘形呢！
    不怕一万，只怕万一，不是吗？
    然，真的是太高兴了，所以于今天，即使是分别的时候，不同与往常，两个人之间的语调和神情也是轻快而明媚的，没有一丝的踟蹰与不舍。即便会有几丝不舍，但也很快便被欢快的情绪所冲淡了，掩盖了。
    作别了苏默，双手松松的插在两侧的裤袋里，踏着轻缓的步子，曲若凝走进自己现在居住的那座公寓楼的楼道。
    方才一脚踏进感应灯坏掉而黑洞洞一片的楼道里，湮没于昏黑的楼道深处的一道忽明忽灭的红光，忽尔便攫住了曲若凝的视线。
    不过也就是多看了一眼而已，这地方人生地不熟的，况且别人喜欢在哪儿抽烟是别人的自由，和自己有什么相干？
    调转目光，曲若凝轩即便提脚走向楼梯。
    “你又在跟谁鬼混？”
    然于提起脚步的那一霎，一道阴沉沉的声音，却霍地从红光闪动的地方传来，猛地一下便震碎了曲若凝脸上挂着的那一抹清淡如水却又明媚如春的笑容。
    “萧颐？”
    似乎是不确定自己所听到的，又似乎是在肯定，心下一凛身形一僵，收回迈出的左脚，曲若凝微启唇齿，不甚响亮的叫了一声。
    看向脚下的楼梯的眸光，转眼之间也聚焦到了有红光的角落。
    “哼，萧颐！”从前都是少爷少爷叫的好不恭敬亲热，没想到眼下才一被过眼，便就这么放肆的直接喊起名字来，还真敢啊！
    啐的一口吐掉嘴里衔着的烟蒂，再怀着什么深仇大恨似的恶狠狠地碾灭落在地上的烟头，而后在将那燃烧着两簇熊熊的野火的眼瞳对准不远处站着的那人的同时，萧颐的嘴里，也冷冰冰的哼了一声。
    “你现在赶紧回去吧！风声才刚过呢，就到这里来！”
    一声冷哼之后，萧颐自己便也迈开步子，从背光的黑暗处走了出来，二战在曲若凝的角度，则很容易的就看清了萧颐脸上蒙着的那一层似笑非笑似讽非讽的神气。
    以前跟萧颐打交道的时候，老是把自己放在一个屈从而卑微的位置上，因此现在自己即使已然有了对抗萧颐的资本，即使已经在不断的告诉自己，自己已经不用怕面前的这个人了，可骨子里的积习还在隐隐作祟的缘故，曲若凝反射性的就重又拿出了往常面对萧颐时的那一副驯良而婉转的姿态。
    话说回来，就算手里有了底牌，就算自己已经不用惧怕萧颐什么了，可抛开这一切，单就体力和气势来讲的话，此时此地，也是萧颐明显的占了上风啊，所以自己又怎么能和他硬碰硬呢！
    心底一边默默地盘算着，曲若凝刚才还堆满笑意的脸孔上，此刻也满满的都是关切与忧虑，嘴巴里面更是用着柔软的语调，轻声的劝阻到。
    “风声风声，你还晓得有风声这么一回事啊！”
    心头即使堆满了千重万重的怨气，但在曲若凝这样柔和而婉转的一句里，也消得差不多了。然再一思及上次面前的人也是三更半夜的还在外头跟着别的男人拉拉扯扯，而这回他又是这时候才回来，刚才的那一重怒气才消下去，这一头的心火便刷地又冒了起来。
    掀一掀嘴角，尖锐的，而且气忿忿的，萧颐与曲若凝话音落地的一瞬便紧接着丢出一句。
    “这次的事情，我知道你还在埋怨我，觉得事情的祸根就是我。可是我跟程颢之间，真的什么都没有，一切都是他自作多情而已。”
    正所谓察言观色察言观色，一瞥见萧颐脸上那忽喜忽怒喜怒不定的神色，再将事情的头头尾尾仔细的揣摩一下，萧颐的心里在计较些什么，曲若凝又哪儿还能不知道呢？因此也不去接萧颐的话头自取其辱，开门见山的，曲若凝便直接的将话题引到了这次的事件本身，极力地为自己辩解起来。
    话到末了，似乎是为了故意刺激萧颐，又似乎是气苦怨愤，别过黯淡的脸孔看向一侧，曲若凝幽幽的吐出一句，“我就说这些，反正信不信在你！”
    “我倒是想信，可那天我看得清清楚楚，你叫我怎么信？我…”
    瞳光一张见面前站的那人的那一派黯然幽怨的形容，萧颐强硬起来的心肠便立即软了半截，暗藏于心田的怜惜之情，也是情难自禁的油然而生。只是呵，那天发生的一切，还有姓程的那一副嚣张狂妄的模样，言犹在耳历历在目，纵然自己想要相信，可事实摆在眼前，却又叫自己怎么去相信呢？
    内心里矛盾踌躇，脸上也是一脸的怨怼和为难，一双犀利而深邃的眼睛死死的盯住了面前的曲若凝，萧逸内心里想着的话便是未加思索地冲口而出。
    可还没等他把想说的话说完，咫尺之间站着的曲若凝，忽尔就是一声冷笑。
    
    波澜（四）
    “我倒是想信，可那天我看得清清楚楚，你叫我怎么信？我…”
    内心里矛盾踌躇，脸上也是一脸的怨怼和为难，一双犀利而深邃的眼睛死死的盯住了面前的曲若凝，萧逸内心里想着的话便是未加思索地冲口而出。
    可还没等他把想说的话说完，咫尺之间站着的曲若凝，忽尔就是一声冷笑。
    “你笑什么？”
    那一声冷笑，讽刺的意味不言而喻，被羞辱的感觉针尖一般的猝地一下毫无防备的刺穿了萧颐的心口。倒竖起眉毛瞪大了虎目，萧颐拔尖了声调下意识的反问道。
    “笑，我没笑什么啊！”
    明明是在笑，笑的那么刺人眼球，那么凉薄无情，但面对萧颐的质问，曲若凝的回答，却是自己什么都没有做过那般的无辜而轻松，说话的语气，更是不紧不慢，不温不火。
    然嘴里才说完这一句，像是猛然间又想起了什么好笑的东西似的，曲若凝脸上的笑容，俄而就扯得更大了，于是那一种冰凉的讽刺的意味，也就于瞬间暴涨了百倍。只是脸上唇边的笑意虽然是这样的明显，但是被稍长的刘海儿微微遮掩下的那一双黑黝黝的眼瞳，却是黝黯而岑寂的，如同秋天里的一泓潭水一般，显露不出半分情绪的波动。
    “说，你到底在笑什么？”
    眼睛被面前人那无谓的鄙夷的神气刺得冒出火来，胸口也被压了一块什么东西似地，闷得难受，而曲若凝那云淡风轻而又漫不经心的口气，更是像对着自己的太阳穴重重打了一拳一般，遽然间便使得内心里的这种恼火而又气闷的感觉刷地便膨胀满了整个心田，呼啦啦的涌遍全身的每一个角落。
    热血在呼呼的奔流，心脏在怦怦地有利而迅速的跳动着，冷不丁饿狼一般凶狠的扑向了面前的曲若凝，伸出手紧紧地攥住那一条细瘦的胳膊，萧颐脸上的神色，可怕而狰狞。
    咬着牙齿，从萧颐的牙缝里蹦出这几个字来。
    “哼，我今天笑这两声算什么，被人笑的日子还在后面呢！”
    淡漠的神情终于被打破了，像是被萧颐那一再的追问还有他脸上那凶狠的表情给激怒了似的，毫无先兆的突地一下发力抽回被萧颐抓的剧痛的臂膀，也是隐隐的带着些咬牙切齿的意味，但那冷嘲热讽的调调却始终没有改变，曲若凝嗤笑着到。
    “你什么意思？”
    晓得面前的人是在嘲笑自己，可是萧颐弄不明白，今天晚上的事情，明明是自己占了上风，但为什么到了现在，自己却被面前的人嘲笑的这么的理直气壮，始终被面前这个人的态度左右着，连一句像样的话都说不出来。
    并且活像一只被关在笼子里面的困兽一般的，懊恼，发怒，屡屡追问，暴跳如雷，丝毫都控制不住自己的情绪？
    不甘心就这样面前的人就这样的脱离了自己的掌握，重又抓住了曲若凝的手腕，并且这次抓的更紧，更紧，红着一双眼睛，萧颐不解而又愤怒的问。
    也知道此刻站在自己面前的这个人，已经是被激怒到了极点，再也经不起任何的有点刺激和撩拨，但就像是故意的一般，曲若凝还偏偏于此时脆生生的吃吃一笑。
    果不其然，一瞬间，籍着从楼梯口漏进来的昏黄的灯光，就见萧颐额头上的青筋都突突的跳了起来，而抓着自己手腕的那一双手掌，更是热烫到惊人，大力到惊人。
    曲若凝霎时间有种手腕被捏碎捏断的错觉，但还就是跟萧颐杠上了，脸上的笑容，依旧不改。
    “实话告诉你吧，程颢私下里纠缠我很久了，不过都被我拒绝了，所以说他可是一直都对我既怀恨在心又恋恋难忘呢！今天你在这儿跟着我吹胡子瞪眼的！那你说程颢那儿要是知道了，是不是都能从梦里笑醒？”
    虽然是在跟萧颐抬杠，但也深刻的知道面前的人绝对不是自己可以随便撩拨的，就在萧颐唇角一动目光一黯的霎那，曲若凝不失时机的张开粉色的嘴唇，悠悠的吐出一串话来。
    “你说的真是真的？”
    攥住自己的手腕的手掌放松了不过片刻，但旋即却又突地再添了一把力道，那一刹那，曲若凝听到了自己的手腕骨节发出的脆响。
    “我刚才不是说了，信不信由你！反正该说的我也都说了，随你怎么想！”
    手腕明明断掉了似的痛得难以忍受，覆着刘海儿的额头上就这一会儿都已经渗出了细密密的汗珠子，可就是咬紧了牙关不肯喊一声疼，乌溜溜的一双黑眼珠也是不卑不亢毫无惧色地回瞪着死死盯住自己的萧颐，曲若凝嘴里吐出的话依旧刻薄如刀，脸上的表情，也照旧是讽刺而凌厉。
    “你居然扯这样的谎替自己开脱？”
    抽回捏住曲若凝手腕的手掌，但却又忽尔抬起来改抓住了身前人的肩头，一双眼睛也益加的黑亮摄人，萧颐脸上的满满的都是不敢置信的神气。龇着一口雪白尖利的白牙，萧颐嘴里面吐出的话语也是甫然间便严冬的北风一般冰凉刻骨。
    “对啊，我本来就在扯谎！”
    倔强的回视着血红了眼睛的萧颐，曲若凝精致宛如水晶一般的脸孔上，再次划开一道模糊而又灿然的笑痕。
    扬起了手掌撒开了五指，萧颐带着点惯性的下意识的就向着身前的那人脸上挥过去。
    眉目间流露出的情绪基本上可以称之为鄙夷了，就那样坦荡荡的直视着发了狂的野兽一般毫无理智的萧颐，曲若凝就那样的看着，看着萧颐撒开的手掌，就那样的向着自己甩过来。
    但，出乎预料之外的，那疾风一般飞向自己的巴掌，却在于自己的脸颊不到一指的距离，猛可的停下了，顿住了。
    即使是内心里对挨打这回事真的已经是无所谓了，但巴掌停下来的那一秒，不由自主的，曲若凝的眼睛还是跟着就忍不住地眨了两眨，心也是通通的无规律的连续乱跳了好几下。
    挥向自己的手掌会在半路刹住这件事，已经够让曲若凝愕然了，然接下来，更令人吃惊的还在后头！
    不明所以的下意识的将张大眼睛，将自己的目光对准面前的人，就见离自己不过咫尺的萧颐愣愣的望了好几眼自己的那只停在中途的手，就像是不明白它怎么会在那儿似的，而与那英挺的面孔上，同一时间也是出现了一阵短暂而罕见的空白。
    但迅即，等到回过神儿来之后，那一张方才还满布着迷茫的脸庞眨眼间便迅即而强势的向着自己压过来。
    黑蒙蒙的空间里，曲若凝的视线，顿然便被那兀得盖过来一片黑影遮得什么都看不见了。
    出于自卫的本能，几乎是于萧颐的头颅向自己倾过来的霎时，曲若凝便已然挥出双掌，一把将他推开了。
    根本没防备曲若凝的这一推，昏暗的光影里，就看见萧颐的健硕的身躯，突地趔趄了一下。但随即，更坚决也更强硬的亲吻令人毫无招架余地的劈头盖脸的罩了下来。
    一边发泄似的粗暴而狂乱的 蹂 躏着曲若凝细嫩的面颊，柔软的樱唇，一边则张开臂膀，甫然将离自己还有半臂距离的那人硬生生的拖进了自己的怀里。
    像是掉落在湖心即将溺毙的落水之人，又仿佛是被猎人逼到了绝路的小动物，屈辱而不甘的，曲若凝挥动四肢，无力而决绝的反抗起来，嗓子里更是不是的发出一阵阵受伤的小动物才有的那种细碎而痛苦的呜咽。
    但却是始终都撼动不了，始终都挣脱不了。
    曲若凝发了狂，萧颐便也跟着发了狠――清楚地感受到了怀里的人挣扎的有多厉害，也清晰的感觉到了嘴唇贴着的地方忽尔泛起的冷丝丝的濡湿，但不知道为什么，就是不肯放手，不肯这样放手叫他离去。
    而明明刚才还在强有力的搏动的胸口，不知为什么这一刻也是死寂一片，有一种破了一大块似也的空洞洞冷飕飕的感觉，这种荒芜而痛楚的感觉，非得抱紧了面前的这人、与他肌肤相贴，才能重新感受到温暖，而也只能通过唇舌交接、四肢交缠的方式，自己那空荡荡的内心，才能再次被填满。
    那个时候，萧颐轻率地以为，那种感受，叫做愤怒，而自己之所以会去亲他抱他而不是去打他，是自己在通过这种方式去惩罚，惩罚他的错误，好叫他牢牢记住。但很久很久之后，他终于晓得了，当时的自己错得有多离谱！
    因为，那种感觉，根本就不叫做愤怒，而叫做，害怕――
    害怕自己会失去，更没办法去确定自己此刻的拥有，所以才会用那样充满了肉 欲的方式去占有，去确认，去贴的更近；
    心里面之所以会那么空，那么慌得厉害，也都是害怕在作祟的缘故。
    但此时的他，很可悲的，什么都不知道！
    昏黑狭窄的小空间里，什么都没有，只有绝望，在无声的蔓延。
    
    波澜（五）
    早上醒来的时候，一睁眼就看见了就在离自己不过咫尺的地方的萧颐那一张五官深邃立体到几乎摄人的脸孔。
    然，也就是在看到萧颐那微微翕动着鼻翼、紧闭着眼睛那么酣甜那么安详的沉睡着的一张脸孔的一刹那，痛恨与厌恶的感觉，也便随之回笼，眨眼间便重又占满了曲若凝的整颗心脏，整个头脑。
    脸上的神情，须臾间也是由刚刚从睡梦中醒来的懵懂，变换成了因内心里的愤怒与屈辱而呈现出的冰冷、厌憎、并且不屑的神色。
    昨天晚上闹到最后，也还是没能挣脱那人的强悍而粗暴的进 犯。被萧颐抓住双手扯进停在不远处的车子里面当场做了一次，最后更是稀里糊涂的就又被他带进了现在的这所公寓，一夜纠缠，同床共枕。
    从前没有爱上苏默的时候，接 吻，拥 抱，做 爱，对曲若凝来说，不过就是受刑而已――
    萧颐是冷酷的刽子手，而自己，则就是他雪亮的刀俎之下待宰的羔羊，麻木的、沉默的忍受着他的拆骨剥皮，他的凌迟与折磨。
    而现在，曲若凝却懂得了，这种事跟着自己喜欢的人做的时候，到底有多神圣多甜美，而一旦经历过了这种滋味之后，再跟着别的男人唇齿相依，四肢交缠，那种感觉到底有多恶心，多肮脏。
    毫不夸张的说，那种恶心而又肮脏的感觉甚至在那人的手贴上自己肌肤的一霎，立即就随着敏感的神经末梢，渗进了骨子里，渗透了毛细血管的每一个角落。
    萧颐，萧颐！
    伸手掀开被角，曲若凝翻身下床。再在这张床上多躺上一秒，连曲若凝自己都不能保证，他是不是会把心一横，猛地扑上去，就这样的把还沉浸在睡梦之中的那人给掐死。
    但还未等他坐起身来，一双手便已然从背后伸过来，冷不丁的一把握住了他的腰身。被那把力道带着，猝不及防的，曲若凝重又被按倒在了枕头上。
    “天才蒙蒙亮呢，起这么早干什么？”被按倒在床褥间的同时，一句模糊的咕咙也随之从萧颐的方向传进了自己的耳朵。
    “你醒了？”
    刚才看身边的那人的时候，都还是紧闭着眼睛的，他什么时候醒的？下意识的，曲若凝偏过头去，想要看一看身旁的人到底是怎么个样子。
    但才转过脸去，嘴唇便立时又被吻住了。一边眯着惺忪的睡眼一脸享受的表情辗转的吸 吮着曲若凝丰润甜美的嘴唇，萧颐一边更是不自觉的便开始将整个身躯都向着身侧的那个人压过去。
    “萧颐，你放手！”
    深埋在内心里的憎恶，几乎是在萧颐湿热的舌尖强硬地撬开自己嘴巴的一霎，便立即的膨胀到了最高点。双手被萧颐的一双滚烫的大手紧扣着动弹不得，身体也是被萧颐庞大厚实的身躯压着，动也不能动，但曲若凝却是怎么也不肯死心，仍然抵死的挣扎着，不想让他那么轻易的得逞。
    但也许就只这种激烈的反抗和挣扎，却与无形中激发了萧颐暗藏在血管之内的兽性与残忍的缘故吧，曲若凝越是奋力的想要摆脱他的压制与掌握，萧逸便越是凶狠，越是冷酷，下手也是越来越重。
    乘着萧颐的嘴唇离开自己嘴巴的那一刻，拔尖了调门挣破了喉咙，曲若凝蓦地爆发出一声尖利的怒吼。
    “你休想！”
    那样一声尖锐的抗议，一瞬间几乎能把人的耳膜都划破，被怒吼声惊呆了似也的不由自主的停下手上的动作，萧颐将一双黝黑而且迷乱的眼瞳怔怔的转向了被自己压在松软的枕头间的那一张脸。
    目光对准曲若凝脸上的那一瞬间，曲若凝脸上那毫不掩饰的愤怒、痛苦、憎恨的神情，便立刻锥子一样的刺穿了萧颐的眼，刺痛了萧颐的心口。
    反应过来刚才身前的人说了一句什么，被深深的刺激到了，萧颐旋即便想也不想的就用着同样尖锐的调子反驳了回去。
    嘴里边这样的厉声的反驳着，萧颐一面又更加重了身手的力气，更霸道而蛮横的向着身下的人扑过去。
    “你是在逼我死！”
    眼眶里的泪水汹涌而出，破碎的嗓音嘶哑而难听，红着一双眼睛恨恨的瞪着卷土重来的萧颐，曲若凝脸如死灰的喃喃道。
    如同一个炸雷猛地在耳边炸开，又仿若一把尖刀与遽然间毫无防备的□自己的心口，不知不觉的， 萧颐就懵了，呆了。
    全身的血液都在呼呼的逆流着，每一个血管都在吐吐的跳动，跳得自己感觉自己的血管几乎都快要爆开，脑子里也是被炸得一片粉碎，但偏生耳朵里面的声音却是那般的清晰，清晰地一直在回响，一直在回响――
    你是在逼我死，你是在逼我死！
    颓然的放开抓着曲若凝手腕的双手，萧颐受伤的野兽一般无力的翻倒在床上。巨大的床垫，瞬时爆出一串OO@@的乱响。
    “要想成为一个真正的强者，心里就不能够有任何一丝留恋和软弱，但是你看看你现在，居然连下手整顿一个男宠的恒心都没有，你实在是太让我失望了。因此我就自己动手，替你处理到了。这次我还就只是叫他搬出去而已，要是还有下次的话，你知道我是什么意思！”
    一听到夏雪被父亲从别墅里面弄出去的消息，愤怒到毫无理智可言的萧颐便立刻冲动而又鲁莽的拨通了萧长虹的电话。
    在萧颐看来，自己的父亲就算是在严格的要求自己，但至少他是爱护自己尊重自己的，所以自己所中意的东西，就算父亲不认可，但假若自己去争取一下的话，那也是可以保留住的，孰料就是这么一点小小的私心和眷恋，父亲也会这般毫不手软的亲自扼杀。
    对父亲这种不尊重自己的行为，萧颐简直恨透了！
    但没想到更让他感到痛恨的却还在后面等着――电话一拨通，还没等自己说出任何一句话来，父亲那不含一丝感情的严肃而又傲慢的声音，便顺着掌心的那一部小小的机器，水波一般的让人毫无招架之力的灌进了自己的耳孔。
    听到父亲用那样盛气凌人的口气冷冷的警告着自己的那一秒钟，萧颐清楚地感受到了从小到大从未感受过的深沉的恨意，更感受到了从不曾有过的沉重的无力。
    还没等电话那头的人将教训自己的话讲完，第一次，当着进门来给自己送文件的秘书的面，萧颐失态而暴怒的摔碎了握着的手机。
    他知道父亲的意思，他自己的也有清醒的认识，夏雪，与无知无觉之间便已然变成了自己的不忍，自己的弱点，已然变成了自己前进路上的绊脚石，只是，事到如今，你叫他还怎么下得去手？
    怎么忍得下心去放手！
    怀着混乱而矛盾的心情，不管不顾的，萧颐直接的将车开到了曲若凝那里，那一时那一秒，他需要见他，需要他的慰藉，需要他的肯定。
    假如不这样的话，萧颐害怕自己就会动摇，就会软弱，就会真的，毫不抗争的屈服于父亲的意志。
    但其实意见了那人的面，萧颐旋即就发现，什么需要，根本就没有见鬼的需要！一切都只是借口而已！
    他想见他，他要见他，简简单单，就是如此而已。不管见与不见，自己也根本就不会动摇，根本不会放弃，而一旦见了面，也只是更加深了自己要留住他的信念罢了。
    虽然是如此，可想起了警告自己的父亲，想起了他的种种手段，饶是萧颐，也忍不住的还是会心慌，还是会不安，所以才会那样的，像个无耻的强 奸 犯一样，不管身下的人愿不愿意，也不管他反抗的有多厉害，都死皮赖脸的硬要去求欢，硬要去亲近。
    原本心里面装着这件事，自己就已经够惴惴难安的了，但却从未曾想到，此时此刻，自己不安了一晚上的心病，居然被面前的这人这般犀利而清晰地点了出来！
    你是在逼我死！
    是啊，以父亲的性格，假如知道自己并没有按照他的意志去行事的话，假如知道自己这样的违背他的旨意的话，他一定会将惹祸的根由消灭的干净静静，寸草不留。
    一思及自己父亲的铁腕，纵然是萧颐，一时间也是止不住的一阵心悸。
    “你听我的，别在这儿呆了。我先把你送到国外去躲两年，等到到时候我把这边的事情处理完了，就立刻把你接回来。”
    将黯淡的眸光怏怏的投向泛着蟹壳青的窗口，萧颐不甚清晰的从嗓子里唔咙出几句话来。
    
    50礼物（一）
    “怎么了，今天老是心不在焉的？”
    “哈！对不起！”
    现在和苏默所在的地方，是一家很地道的法国餐厅，空气中扑鼻的满是食物和葡萄酒那醇正的芳香，耳边也静静地流淌着春水一般舒缓美妙、令人感觉心旷神怡的钢琴声。
    可明知道自己现在正和苏默一起在餐厅里用餐，明知道自己此刻对面坐着的，就是苏默，可不知道为什么，清晨时分萧颐对自己说过的那句话，老是穿耳的魔音一般挥之不去，一直在耳朵里不停的震荡，回响。
    “你听我的，别在这儿呆了。我先把你送到国外去躲两年，等到到时候我把这边的事情处理完了，就立刻把你接回来。”
    乍听到萧颐用着软弱而平静的调子对着自己说出这样的话来，那一瞬间，曲若凝理不分明，自己的心底涌动的到底是些什么滋味。但不可否认的，那其中，有隐隐的愧疚――
    他从来都不晓得，强势的萧颐，骄傲的萧颐，居然也有这样无可奈何、卑躬俯首的时候，更是不曾了解，自己从什么时候开始，居然在萧颐的心目中有了这样智能更要而特别的地位，他竟然会为自己考虑，他竟然会在事先先给自己留出后路！
    这还真是一件讽刺而可笑的事情啊！相较于自己目前的行为来说！
    因此，负疚的感觉虽然存在，但也不过是那么一点点而已，而更多的，则是觉得讽刺，觉得可笑。
    他不知道，萧颐是从哪儿得来的自信，自信自己就一定会死心塌地的跟着他，就一定会俯首帖耳的顺从着他的意志，他怎么安排自己，自己就怎么去做。
    尤其是在这种一方面有萧老爷子虎视眈眈的审视，一方面又接二连三的出现了这么多的状况以后！
    自己的态度和行事，迹象已经很明显了，不是吗？
    心里面搁着萧颐的这件事情，就老是平静不下来，因此即便是面对着苏默，虽然在尽力的克制着自己，但也还是不知不觉的就会神思恍惚。而这次直到苏默温柔的提醒，曲若凝这才反应过来，自己又一次的跑神儿了。
    看看对面坐着的一脸柔情的苏默，再回过头想想自己心里悬着的那件事，不由自主的便红透了脸颊，呐呐的，曲若凝道了一声对不起。
    “我不需要你说对不起啊，只是我想，你要是有什么放心不下的事情，就说出来好吗？虽然也许我不能替你分担，但至少说出来之后会轻松很多啊！”
    听到曲若凝对自己说对不起，还是那副柔和的怜惜的神气，优雅的放下手中握着的刀叉，用着小提琴的琴声一般悠扬动人不紧不慢的音色，苏默微笑着说到。
    也觉得自己的行为实在是有点过分，垂下眼睑抿紧嘴唇想了片刻，又重将视线投向了苏默那和他本人一样的线条柔润而美好的脸庞，曲若凝遂开诚布公道，“呃，是萧颐，萧颐说他打算送我出国。”
    “是吗？”方才还平淡如水的面部表情一下子就生动起来，情不自禁的高扬了调门，苏默与曲若凝的话音落地的一瞬立马接口到。
    而这样的激动之下，手猝地向前一挥，竟尔一下碰掉了放在桌边的一只银汤匙。汤匙落在地上的叮一声脆响，引得附近坐着用餐的人，忍不住纷纷的都对着苏默这一桌行注目礼。
    觉察到了自己的失态，又被这么多人注视着，一时间苏默那美玉一般白净无暇的脸孔上不由得便火烧一片。幸好餐厅的服务员来的很及时，一场尴尬在他热情而周到的服务之下，倒也化解了很多。
    而直到服务员重新换过餐具之后，苏默才又接起了刚刚的话头，“那很好啊！其实我的意思，也是想要你跟我一起出国呢！”
    这一次，激烈的情绪也平复下来了许多。
    “是啊，去国外对我们来说未尝不是一件好事。可是来来去去，都还是挂着他的名头，到时候还是跟他断不了牵扯，所以我打算借着这一次的这个机会彻底断掉算了，反正我本来就是准备这样做的。你说呢？”
    正想苏默所说的那样，出国的确是一个很好的路子，一旦出了国，那就是天高皇帝远，自己想怎么样就可以怎么样了，只是这也只是管得了一时而已，并非长久之计。假如要图长远的话，那还不如趁此机会和萧颐把话说开，断他个一干二净，这样自己一生一世，都不用再活在萧颐的阴影之下了。
    更何况，话说回来，自己既然都已经和苏默在一起了，又何必还给给萧颐留念想，白白的耗着他呢？
    心里面这么计较着，于是此时面对着苏默，曲若凝也就坦然的说了出来。
    “你已经打算好了吗？有把握了吗？”耳听得面前的人这样子说，苏默一方面是高兴，高兴自己终于能够毫无挂碍堂堂正正的和他在一起了，只是另一方面，却也不禁有些担心，担心那个人那儿，不会如此简单。
    跟着身边的人交往了也有一段时间，虽然他什么也不肯说，也什么都不肯让自己为他去做，但让自己就这样只是安闲自在的熟视无睹束手旁观，却又怎么可能？
    所以有意无意的，苏默私下里也收集了不少有关那个人的消息。然而这一收集之下，苏默这才发现，自己的爱人所招惹的那位，到底背景有多显赫身家有多雄厚。大概就连自己的家族，也都难以轻易匹敌吧！
    难怪小夏一直以来都阻止自己介入这件事，一直以来都对整个事情保持着一种谨慎的、忧心忡忡的态度！
    而今天，他却有这般轻松自若的口气说要彻底的摆脱那个人，说要和他断绝一切关系，听到这样的言辞，说不欣喜是假的，但欣喜的同时，一联想起那个人的种种，却又怎么不叫人担心呢？
    因之，虽然不想去怀疑这些，但控制不住的，一连串的疑问便已然从苏默的嘴巴里蹦了出来。
    “嗯，我已经准备好了，别担心。”
    听到苏默用着将信将疑的口吻询问自己，脸上不自觉的流露出一副毅然决然的神气，曲若凝胸有成竹的回答道。却也明白苏默担忧的是些什么，故而话到末了，曲若凝便又伸手一把握住对面的苏默放在桌边的一只手，柔柔的安抚道。
    “好吧。”
    曲若凝脸上那下意识的浮现出来的坚决的表情，还有他伸过来的那一只温暖的手，非常有效地镇定了苏默心中隐藏的忧虑与不安。
    反手握住覆在自己手背上的那一只通亮的灯火之下如同白玉琢成似也的泛着隐隐的珠光的手，苏默情不自禁的回视着曲若凝粲然一笑，“虽然我不晓得你到底准备怎么办，可是不论怎样，我都一定会在你身边陪着你。”
    “好文艺啊，你！”
    苏默的笑靥，温柔而迷人，先是从嘴角泛起，继而顺着精致无暇的脸孔，一路从鼻翼爬升到眼尾，又蔓延至眉梢，额头，最后，却又奇异地全都聚拢在了眼底，聚拢在了琉璃一般晶亮剔透的眸子里，形成一个小小的光圈。
    那样一个小小的光圈，乍看过去，便像是亮光之下的一颗黑珍珠，柔润细腻，光华俨然，高贵到令人不可逼视。
    但假若仔细的一端详，却又会发现，不，那不是黑珍珠，它没有黑珍珠的冰冷华贵，让人觉得不可亲近！那是八月十五的一轮江月，一轮伴随着木樨花清甜而悠远的香气静静地洒满人间的一轮江月，甜美，沉静，滟滟的清辉里，沁骨入髓的幽幽暗香！
    白皙的脸蛋不自知的就已经红了，为了掩饰自己的窘迫，半垂下眼睫向一侧别开了头，曲若凝嘴里止不住的嗔怒一句。
    但殊不知，自己此刻这一副又羞又窘娇羞不胜的模样，才叫真的文艺！
    而试问这般动人心魄的景致，这般引人遐思的姿态，坐在对面的苏默又不是瞎子，却又怎么可能无动于衷？
    自然是一下子就被勾引的心猿意马蠢蠢欲动！
    觉察到苏默抓住自己的那只手猛可地便紧了许多，手心的温度也是顿然升高了不少，再反射性的转过脸来睃一眼正对面的那人，就见他方才还是澄净剔透的眼瞳，此际也是黝黯一片，火花闪闪，跟着他也有这么久了，曲若凝还有什么不明白的？
    脸颊上遏制不住的就有越来越发红越来越滚烫的趋势，侧头一眼觑间不远处刚弹完一曲正要起身的琴童，曲若凝霍地站起身来冲着对面的苏默嫣然一笑。
    “我送你一份礼物吧！”
    
    礼物（二）
    “我送你一份礼物吧！”
    看着对面坐着的人霍然立起身来，苏默这才发现，自己刚才到底做了什么。可也就是这一察觉之下，苏默顿时真是恨不能找个地缝儿钻进去才好！
    太丢脸了，真的是太丢脸了！自己怎么可以这么轻浮这么孟浪！
    可是话说回来，好像每次一面对着面前的这位，自己就频频的出状况，丢脸到不行啊！
    脸上红得简直不像话，于面前站得着的人那笑意吟吟的目光笼罩之下，耳热心跳满面通红的，苏默声如蚊纳的从齿缝里挤出两个字，“好啊！”
    点点头，又冲着苏默盈盈的一笑，曲若凝随即转身走向刚从琴凳上站起来的琴童。
    距离有点远，也不知道那人到底跟琴童说了些什么，不一会儿，就见一身黑色燕尾服的琴童善意的微笑着向他伸出一只手，做出一个请的姿势。
    也是报之以浅浅的一笑，曲若凝坐在了那架庞大的黑色的波森道弗钢琴面前。
    优雅的扬起双手，修长的手指触上黑白分明的琴键，浑厚圆润的琴音便立刻从曲若凝的指尖缓缓流淌了出来。伴随着钢琴那温暖华丽的、富有感染力的中音，一道如同落盘的珠玉一般雍容清朗的声音，也紧接着穿透动听的琴声，开始悠悠的在耳边回响。
    I arise from dreams of thee （午夜初眠梦见了你）
    In the first sweet sleep of night， （我从这美梦里醒来）
    When the winds are breathing low， （风儿正悄悄的呼吸）
    And the stars are shining bright. （星星放射着光彩)
    I arise from dreams of thee， （午夜初眠梦见了你）
    And a spirit in my feet （呵，我起来，任凭脚步）
    Hath led me―who knows how？ （――是什么精灵在作祟？）
    To thy chamber window， Sweet！ （把我带到你的门户）
    The wandering airs they faint （漂游的乐曲昏迷在）
    On the dark， the silent stream― （幽暗而寂静的水上）
    And the Champak‘s odours （金香木的芬芳溶化了）
    Like sweet thoughts in a dream； （像梦中甜蜜的想象）
    The nightingale‘s complaint， （那夜莺已不再怨诉）
    It dies upon her heart， （怨声死在她的心怀）
    As I must on thine， （让我死在你的怀中吧）
    Oh , belovèd as thou art！ （因为你是这么可爱！）
    Oh , lift me from the grass！ （哦，把我从草上举起！）
    I die！ I faint！ I fail！ （我完了！我昏迷，倒下！）
    Let thy love in kisses rain （让你的爱情化为吻）
    On my lips and eyelids pale. （朝我的眼和嘴唇倾洒）
    My cheek is cold and white， alas！ （我的脸苍白而冰冷）
    My heart beats loud and fast： （我的心跳得多急切）
    Oh , press it to thine own again， （哦，快把他压在你心上）
    Where it will break at last！ （它终将在那儿碎裂）
    雪莱的《THE INDIAN SERENADE》！
    钢琴所弹奏出来的撩人的音色，配合着雪莱这首甜蜜婉转、美妙绝伦的情诗，其穿透力和杀伤力，简直不言而喻！
    而还似乎怕苏默体会不到似的，线长的手指一边在琴键上灵活而娴熟的跳跃着，曲若凝一边还不时的翻动着乌压压的蝶翼一般的睫毛，冲着已经完全被这音乐和这情诗所俘虏了的、只晓得傻愣愣的坐着的苏默含蓄而甜美的暗笑。
    虽然这份礼物只是送给苏默一个人的，可是随着乐声和朗诵声渐渐的水波一般的溢满这家餐厅的每个角落，整个餐厅用餐的人们也都不由自主地放下手中的餐具，开始支起耳朵，陶醉的聆听起来。
    有不少人更是好奇的将目光投向了坐在琴凳上的演奏者，看看到底是谁，居然给自己带来了这般绝佳的享受！而当看到那个年轻而又美貌绝伦的演奏者竟然和餐桌前的另一个同样年轻而俊美的青年目光紧紧地缠绕在一起，面孔上也是写满了难以言喻的深情时，不少听众们更是对两人投以了了然的、祝福的目光。
    一曲终了，餐厅里的所有听众，客人以及其间的服务人员，全都情不自禁地鼓起掌来。“Bravi！”一个高鼻深目红色脸膛的外国人，甚至扬起嗓门儿大声地喝彩到。
    风度翩翩的从琴凳上站起来向着给自己鼓掌的人们一鞠躬，微笑着致敬之后，曲若凝这才提起脚步重又走向苏默。
    然再看看苏默，此刻已经是彻底的呆了，傻了，哑巴了！
    遽然间，就见苏默忽尔拱起脊背，将自己的头颅低下去，深深地埋在了撒开的双掌之间。与此同时，苏默的肩头也开始细微的颤动起来。
    不懂得苏默的这个动作是什么意思，快步的走到苏默的身边，曲若凝忍不住轻声的询问到：“苏…”
    然还没等他那个‘默’字吐出口，曲若凝的整个人，就已经被苏默牢牢的抱住了。
    用着沙哑的、几乎是哽咽的声音，曲若凝听见男人趴在自己的耳边语无伦次的说：“小夏我太高兴了，真的太高兴了。谢谢，谢谢，我太高兴了，真的很高兴…”
    伴随着想起在耳畔的声音，滚烫的泪水也随即扑簌簌的落了下来，顺着曲若凝的脖颈，一路滑进衣服里。
    “嘘~嘘~”周围的客人们，有的善意的微笑起来，有的欣然鼓起掌来，而有一个奶油色皮肤深棕色头发的外国青年，更是竟尔夸张的大笑着吹起口哨来。
    脸皮一下子涨红得像是煮熟的龙虾，甚至就连耳尖而手背，也都泛起了胭脂一般的嫣红，窘迫而羞赧的半抬起头来挤出一丝难看的、却又发自内心的笑容，苏默用着纯正地道的法语对着周围的观众自我打趣一句：“真是抱歉啊！不过你们要是有这么美丽的情人，肯定也会像我一样，对不对！”
    四周立刻爆发出一阵轰然大笑！
    恰在此时，穿着一身银灰色西服的餐厅经理也抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰向这两人走了过来。
    不约而同地对视一眼，两个人皆弄不清楚，这个皮肤呈现健康的小麦色的金发碧眼的外国人，到底准备干什么。一整个餐厅的客人，也不由得都将目光投向了抱着鲜花一路走向两人的经理先生。
    “这位先生，本餐厅为了对您精湛的琴艺表示感谢，谢谢您带着我们领略了这么美妙的音乐和诗歌，让我们度过了这么一个美好的夜晚，所以我们全体员工决定将这束鲜花送给您和您美丽的情人。我们真诚的祝您在我们的餐厅用餐愉快，同时也祝福您和您的情人爱情地久天长！”
    怀抱着鲜花走到两人面前，就听得经理先生热情洋溢的用着法语向着两人解释道。
    面对着突然将鲜花递到自己面前的、并且还一脸灿烂的笑容的经理先生，几句窘得快要死掉，两个人都显得有些呆呆的，根本不知道该怎么办才好。
    “收下，收下！”又是刚才那个手舞足蹈的在一旁吹着口哨的青年，隔着好几桌客人冲着两人用法语大叫到。
    接过鲜花，溜得比兔子还快，两个人落荒而逃！
    幸好刚点完餐的时候，便把帐付过了，要不然此时两个人不被抓回去才怪！不过要真是那样的话，今晚两个人真的算是糗到家了！
    然前脚刚奔出餐厅的大门，两人后脚便跨进了近来最常去的那家酒店。都有些激动到不能自己，颤抖着手脚互相扯掉碍事的衣物，两个人旋即就激烈的拥吻着倒在了床上。
    以前从来不晓得，但现在，此刻，曲若凝知道了，原来爱一个人，真的会喜欢他的所有，喜欢他的全部！
    记得徐志摩曾经说过，喜欢一个人，不一定是因为他的身体，但到身体也就到顶点了。厌恶一个人，也不一定是身体，但厌恶到身体，也就到顶点了。
    真的是这样！
    厌恶萧颐，便不仅连萧颐的触碰，萧颐的亲近，甚至连萧颐的声音，萧颐呆过的地方，呼吸的空气，便也都跟着厌恶起来，觉得恶心到难以忍受。
    而喜欢苏默，就不仅连苏默的爱 抚与亲 吻，苏默说话时恬美柔和的音色，苏默凝视着自己时候的安详温暖的目光，甚而苏默微笑时唇角那清浅的纹路，还有苏默和自己牵手时指尖那适宜的温度，也都令人觉得莫名安慰，令人觉得深深眷恋！
    不，不仅仅是爱 抚，亲 吻，声音，温度，还有更多更多！
    而其实哪怕没有这些，哪怕只是偷偷地在纸上写下‘苏默’这个名字，哪怕只是隔着汹涌的人潮瞥见苏默的身影，脸都会发烫，心也都会止不住的跳得好快好快！
    简直就像魔咒一样！
    一张脸已然是云蒸霞蔚，但还是执着的地拥紧了深 吻着自己的爱人，曲若凝任凭自己与身前的苏默一道，沉沉地坠入欲望的深渊！
    
    礼物（三）
    清晨醒来的时候，房间里静悄悄的，曲若凝下意识的转过头去想要找寻那个人，然苏默睡着的地方却是空的，只有一封用酒店的便笺纸写成的信，突兀而安静的躺在在自己的枕头边。
    不明所以的又扫视了一眼整个房间，确定那人已经不在这里了，从被子里伸出手去，曲若凝面无表情的随手拆开了那封孤零零的躺在自己枕边的信件。
    拆开叠得方方正正的信纸，就见信纸上用龙飞凤舞的笔迹写着：
    “亲爱的小夏：
    谢谢你！昨晚真是太美妙了，我想我一辈子都不会忘记这个美妙的晚上了，当然更不会忘记带给我这么美妙的一个晚上的那个天使――你！
    再真诚的说一句，谢谢你，一千次的谢谢你！
    亲爱的小夏，现在回想起昨晚那个在大庭广众之下哭泣的我，真的是太丢脸了！但请你相信，除了哭泣，除了眼泪，我不知道这个世界上还有什么，能真实的表达出我内心的感激，还有我大海一样汹涌澎湃的爱意。
    还记得我们第一次的见面第一次的对话吗？不，其实早在你站在幕布后面准备上台的时刻，我便已经看到了你，我的眼睛我的思维，就已经为你那绝伦的美貌所迷惑。我并没有夸张，亲爱的小夏，要是你生于古希腊的话，我绝对有理由相信，你的美，能引得众人发动另一场特洛伊之战！而及至你走上前台，用你那灵活而纤细的手指，如同爱抚情人一般温柔而凝重的驾驭起你面前那架庞大而笨重的钢琴时，老实的说，我顿时忘了呼吸，我已经彻底的为你的才华所窒息所倾倒了！
    苍天知道，你倒在我怀里的那一刻，我到底有多激动，有多欣喜若狂！而之后，虽然爸爸并没有多吩咐我什么，但是我的理智，却怎么也管不住我的脚步，所以以着爸爸的名义，我还是快紧紧的跟在了你的后面。我想你没有办法想象，当发现你水晶般剔透晶莹的眼球里有我浅浅的倒影的时候，我是多么的幸福，但当听见另一个男人却以那样亲昵而占有的姿态呼唤你，而你，也一反常态的用着那样冷淡的面貌来对待我的时候，我又是多么的难过多么的失望啊！
    像巴特勒船长对斯嘉丽说过的那样，假如当时的你对我轻轻地笑一笑的话，我想我一定会忍不住扑上去吻你的脚，甚至是吻你脚下踩过的泥！
    不不，还是让我如同裴多菲说的那样，化身为你脚下的青草，化身为你脚下的泥土吧！
    啊！其实只要能亲身的感受到你的温度，你的重量，别说是草是泥，就算是空气是尘埃，那又怎么样呢！我同样的甘之如饴！
    好吧，好吧，我想我已经激动得语无伦次了！
    可是，亲爱的小夏，有一件事请你明白，虽然第一次谈恋爱的我，在你的面前表现的如此幼稚如此笨拙，没有半点成熟的风度可言，但请你相信，你的爱会让我坚强，你的爱会让我成长，请给我一点时间，我会学着更好的去爱你，我更会努力的学着，用我的臂膀，为你筑起一个最温暖的天堂！
    更何况，我的激动，我的幼稚，归根结底，那也全部都是来自你因为你――我亲爱的小夏啊！也都是因为我太爱你的关系啊！所以，请宽宏大量的原谅你面前的这个一头坠入了你的情网、已经彻底被你所迷惑被你所俘虏的爱情的傻瓜吧！
    好了，我想我真的已经是头脑混乱语无伦次了，那我看我还是赶快收起笔，暂时的就写到这里吧！
    最后一句，早安，亲爱的！
    一千次的吻 苏默”
    信的正文之下，还有一行小字，“呃，好吧，实在是不好意思当面给你，所以我就先跑掉了，我想你应该不会介意的，是吧！”
    “真是老土啊！”都什么年代了，还在写情书！
    手指松松的捏住信纸，嘴巴里忍不住的嘲笑一句，但眼泪，却早已经不知不觉的流了出来。
    啪的一声落在手中的信纸上，纸上的字迹立刻便晕开了。像是弄坏了自己最心爱的宝物一般，连忙手忙脚乱的扯过床头柜上放着的抽纸吸干泪水，但那一片化开的墨迹，已经没办法擦去了。
    一手捏住信纸的一角，一边将整张脸深深地埋进苏默躺过的那个枕头上，鼻头一酸，曲若凝控制不住的放声大哭起来。
    真的，是想要笑的，笑都已经从内心里溢出来了，可不知道为什么一笑，眼泪却就那样止不住的流下来了，自己还真是没出息啊！
    想着苏默的好苏默的温柔，曲若凝便不自禁的想笑，可越是想要笑，到头来却哭得越厉害了。就这样又是笑又是哭的，不一会儿，曲若凝的整张脸便都已经糊满了眼泪，而清早起来被来就显得有些浮肿的眼泡儿，一哭之下也是肿的更明显了。
    恰在此时，门上却蓦地传来门锁转动的咔嚓的一声。
    以为进门来的是苏默，赶忙拽过一旁的抽纸胡乱的揩一把脸上的眼泪鼻涕，使自己看起来不那么糟糕不那么丢人，然还未等曲若凝丢掉手里抓着的面纸抬起头来，一道不怀好意的阴沉沉的声音，就已然在耳边响起。
    “昨晚过得真不错啊，是吗？”
    程颢？程颢！
    反射性的一抬头，程颢那一张像是抓奸抓了个现行的男人一般惨绿而扭曲的面容，猝不及防的跃进曲若凝的眼帘。
    惊异的说不出话来，下意识的拥紧了手里的被子，怔怔的半张了嘴巴，曲若凝手足无措一脸愕然的圆睁了双眼瞪着面前的这个不速之客。
    “你，你怎么进来的？”瞪了大喇喇的闯进门来的那人很久很久，曲若凝这才结结巴巴的问出一句话来。
    “这就是我爸爸的酒店，你说我怎么进来的？”似乎很享受曲若凝脸上那一副惊吓到不行的神情，阴阴的朝着呆坐在床上的人笑了一笑，程颢嘴里一边说着，一边还不忘挥一挥手指间夹着的门卡。
    说话间，程颢人也大喇喇的一屁股坐在了离床不远处的一张布艺沙发上。
    “请你出去！”全部的美好的心情、激动的心情在睨见程颢的那一秒钟便已经告罄。瞅着面前程颢的那一副如入无人之境的嚣张架势，反应过来目前的状况，毫不客气的伸手指向房间的大门，曲若凝冲着闯进门的人厉声到。
    只是已经愤怒到了这个程度，却也还没忘记说一个“请”字。
    “怎么？心慌了？吓成这个样子？要不要…”知道就会是这个样子，所以视线自动的过滤掉曲若凝那难看的愤怒的表情，依旧悠闲自在的转动着指尖的房卡，程颢嘴里故作关切的问到，但脸孔上却全然的都是幸灾乐祸的表情。
    “出去！给我出去！”根本就不去听程颢到底在说些什么，不留情面的打断程颢的话头，曲若凝固执地指着门口，再次尖声的呵斥一句。
    这次是什么见鬼的礼貌什么见鬼的风度全都忘得干干净净！
    真的实在是太气愤了，连曲若凝自己竟然都没发现，他指向门口的手居然是发着抖的，而他那原本就白皙到如同奶油一般的面色此刻更是纸一般的惨白到没有一丝血色。
    而仿佛是被曲若凝激烈的言辞激怒了似的，扬手将指间的房卡向着床上人的门面扔过来，程颢从沙发上霍地暴跳起来，“去你妈的，你他妈有什么资格命令我！”
    硬梆梆的磁卡，落在了曲若凝的腿弯处。
    真实的觉着面前的人根本就是个疯子，一个神经病，收敛了愤恨的神色不动声色的剜一眼从沙发上跳起来似乎随时都会扑过来的程颢，再面无表情的睃一下掉落在自己身前的那张薄薄的卡片，一手抓过床头的衣服，也不管身上的睡衣揉的如何皱巴巴的，曲若凝掀开被子伸脚套上拖鞋，然后起身直接往浴室走过去，目不斜视。
    程颢不走，那他自己走，好吧！缠不过，我还躲不过吗？
    只是在曲若凝看来，他这样的处理方式已经够冷静够给程颢留面子了，然没想到，在程颢眼里却全不是这么回事儿――
    本来被曲若凝那怒气冲冲的逐客令气得够呛，可假如他继续硬着性子跟程颢抬杠的话，那程颢心里憋着的那一股子火气也就能顺势发作出来了，然没料想，面前的人却忽尔又重新戴上了从前的那一副冷若冰霜无动于衷的面具，忽尔便又恢复了以往的面对自己时候的那种一言不发不屑一顾的态度。
    跟自己吵，跟自己闹，甚至打或者骂，都没有关系，反正只要他在自己面前表现出那个最真实的他，那个活生生的他，便怎么都没有关系。可他就是不能忍受，他在自己的面前收敛所有情绪，完全表现得像个假人！
    冷冰冰的，老是一副无所谓的神气的！这只能说明，自己根本就没资格入他的法眼，自己根本就不值得他花费任何心力浪费任何感情！
    不需要任何语言，这才是对自己最深最重的侮辱！自己最恨的，也就是他这副样子！
    抢步上前一把扯住曲若凝的胳膊，程颢真的很想大声的质问他，自己真的就那么贱，真的就那么惹人讨厌，那么不招他的待见？
    然话才到涌到喉头，却早已经被仅剩的理智镇压住了。脖子被哽的又红又粗，眼睛瞪得溜圆，嘴唇也是微微的抽动着，但最终还是什么都没能挤出来。
    就算挤出来，程颢自己也清醒的知道，那绝对会是一句笑话。
    “你到底准备怎么样？或者说你到底想要怎么样？”
    程颢脸上的表情，是从未有过的矛盾与挣扎，而除了激烈的斗争的迹象之外，更多的写在那张因为过度的夜生活而眼圈儿有些发青的脸孔上的，则是鲜明的失意与痛苦。
    这其间，还夹杂着一丝看向自己的深深的迷茫。
    深深地了解一切的根源到底在哪里，也明白问题到底出在哪里，曲若凝简直都要可怜起程颢来了――真的是个对爱很病态也很无能的人啊！
    面前的这个人，到底是可怜呢，还是可恨呢？
    心里无可无不可的翻滚着这个问题，望着面前的那个涨得脸红脖子粗却始终都蹦不出半个字儿来的人，难得的心平气和，曲若凝神色平淡却又认真的回问了一句。
    “我，我…”
    几乎都有些受宠若惊了，从来没想象过自己竟然会受到这样专注的凝视，脸上一时红一时白，失魂落魄的望着面前的人，程颢根本就是连话，都说不出来了。甚而连和面前的人对视的勇气，也都全部的流失殆尽了。
    “你快点走吧，萧颐就要来了。”
    慌慌张张的丢下一句，程颢蓦地转身一溜烟儿跑掉。
    
    53摊牌（一）
    “昨晚你在外面过夜？”
    “是。”
    “跟别的男人？”
    “是。”
    虽然怒气的在克制着自己翻腾的情绪，然萧颐话里面的酸气与怒气还是止不住的就向外冒。
    原是不相信今天早上的那一通匿名的电话的，更是不相信面前的人会有那么大的胆子背着自己做出那种大逆不道的丑事来，是以听的消息的一瞬，萧颐虽说是立马就火气直冒，调转车头就直往电话里面所说的那一家酒店冲过去，但一旦发现自己的人并没有在那里之后，心里的火气也就消了一半。但还是有那么一点不放心，所以将车开出了酒店的停车场之后，萧颐随即就又把车开到了别墅里来，而那个人呢，还正端端正正的坐在别墅一楼的大厅里喝水呢。
    心下的疑虑不自禁的便又去了泰半，于是真正立到了电话里所指控的那个当事人的面前的时候，从萧颐嘴里吐出的问题也还算问的委婉。然令萧颐当头一棒的是，面前的那位居然一脸坦然毫无愧色的回答自己，是。
    根本就是连掩饰的意思都没有，坦荡到了令人吃惊的程度！
    不敢相信自己的耳朵听到了什么，就连脑袋都在嗡嗡的作响，一脸愕然的又跟着问了一句，这次问的更露骨更深入，可不曾想面前的人还是那一副表情还是那言简意赅斩钉截铁的一个‘是’字。
    怒不可遏理智全无的，萧颐向着面前的人挥出了自己的手掌，但更令人惊愕的是，一反常态的，坐在椅子上的那人竟然没有像以往那样软弱而温顺的任着自己打骂，反倒是敏捷的偏过头去，避开了自己的巴掌。
    “你他妈敢躲？”内心里积聚的怒气在曲若凝偏头的那一个动作里，霎时膨胀到了最高点。满脸煞气眼睛发红的死瞪着端坐在自己面前的那位，连最起码的礼貌风度都忘了，萧颐爆着粗口捣着曲若凝的眼睛喝骂到。
    “萧少，不好意思啊！不过我想有一个词叫做‘今非昔比’，萧少您应该听说过吧！”
    微笑着直视着一脸暴怒的萧颐，对于从他身上所散发出来的浓重的暴戾之气完全就熟视无睹，轻启了粉红色的薄唇，曲若凝不紧不慢的道。
    “哼，今非昔比，好一个今非昔比！不过我怎么就看不出来！看来看去，你他妈还不就是老爷子买来的一个任人操的小男宠！”
    嘴里慢条斯理的说着什么‘不好意思啊’之类的话，但说话人的脸上，却看不出半点诚恳的痕迹，萧颐自然是一下子就被曲若凝语调中所隐含的那一种傲慢与鄙夷所刺痛了。而后面的那一个什么所谓的‘今非昔比’，更是让萧颐觉得既荒谬又可笑，也真的就忽地冷笑出声，口不择言的，萧颐恶毒而又刻薄的反嘲回去。
    “哦，是吗？”从萧颐嘴里吐出来的话真的很伤人，而萧颐也自以为面前的这人一定会被自己所激怒，然，他又料错了。
    听到从萧颐口中蹦出来的那刻毒的言辞的一瞬间，曲若凝漂亮的脸孔上的确是划过一丝惊讶而受伤的表情，但那个表情闪的那么快，怎么看都有些故意的成分。而紧接着，就见面前的少年黯然的浅笑着摇摇头又点点头，“不过萧少说是就是吧！毕竟发生过的事情，是挽回不了的。”
    温和的、无所谓的语气，遽然间萧颐记忆里的那个乖巧听话的少年便猛地又和面前的这个人对照了，重叠了。陷进了这种错觉之中，萧颐忍不住的翕动嘴唇，想要得意的说一句“你知道就好！”
    但还没等他□去嘴，就听得椅子上危坐着的人儿倏尔又话锋一转，“但也仅限于今天而已，今天以后，就不是了。”
    “是吗？怎么个不是法儿？”就你这种毛都没长全的小东西，敢跟我斗！逃得出我的手掌心！？当然后面的那两句话，萧颐为了面前人的面子考虑，很好心的没说出来。
    可还是不由得就被曲若凝话里面的那种笃定的决然的语气逗得扑哧一笑，伸手松一松自己脖子上勒的那根扎得板板整整的领带，又顺带着解开衬衣最上面的那颗扣子，萧颐大咧咧的一屁股坐在了曲若凝正对面的那张椅子上。
    以一个舒服的姿势靠在了椅背上，习惯性的，萧颐又从衣兜里摸出一支烟来点上。
    “呵呵，我想萧少心里现在肯定在想以我这种小人物，居然敢跟您硬碰硬，这不是以卵击石自蹈死路吗？对不对？”
    悠悠然的长吐出一个烟圈，萧颐眯着眼睛斜瞅着对面的人，笑得自在笑得风流，“你还知道啊！”
    “是啊，我夏雪是什么样的人啊，哪儿那资本跟萧少您斗呢！只是我冒昧的问萧少一句，不知道以萧家的实力，能不能斗得过海关和纪检呢！”
    萧颐脸上的笑容，灿烂到了刺眼，可还是那副月白风清的模样，曲若凝一边大大方方的回应着萧颐的注视，口中一边颇是谦恭的请教到。
    脸色顿时就又黑了大半，恶狠狠地碾灭手指尖冒着青烟的半截烟头，萧颐瞪直了双眼，“你什么意思？”
    “嗯，假如我没记错的话，萧少公司的董事会里面，好像也还很有几个对董事长的位置虎视眈眈垂涎三尺的人吧，我想他们应该是巴不得萧少出娄子的吧！”不去理会于听到自己说出口的话的一霎顿然就变了脸色的萧颐，微微地歪着脑袋一脸不解世事的天真的，曲若凝还是一径儿的自顾自的说着。
    “你他妈到底什么意思？”开始听到面前的人说什么海关啊纪检啊的时候，萧颐忍不住的就是心下一凛，一种不好的预感油然而生，而当此刻又听得曲若凝用那么轻松而无辜的调子说起公司里的那一帮子有事儿没事儿的找自己茬儿的老家伙时，一丝沁入骨髓的凉气更是不自觉的就从尾椎骨一直爬上天灵盖儿，因为他简直太清楚，那帮老不死的时时刻刻心里面算计的都是些什么东西！
    有点儿惊，但更多的是骇，咬牙稳住了自己的声音，让自己的音调听起来不那么惊怒惶惑，萧颐与曲若凝话音落地的霎那，接口反问道。
    “没什么意思啊！我只是没事儿说着自个儿玩儿罢了。当然前提是萧少肯放我走的话。要不然，没事儿也就有事儿了。”
    “你在威胁我！”凶神恶煞的死盯着面前那个依旧淡淡的微笑着的人，恨不能用眼睛在他身上剜出个血洞来，又或者，恨不能扑上去一口咬断他的脖子，挖出他的心，看看他的心是什么做的！把一口钢牙咬得咯吱咯吱作响，萧颐狞笑着从齿缝里蹦出几个字来。
    “不敢！”笑容单纯透明到像是清晨的朝阳，曲若凝回望着面孔狰狞到几乎扭曲的萧颐，也是简简单单的直丢出两个字。
    然忽而就敛去了所有的表情，一本正经的，曲若凝郑重而恳切的要求到：“萧少，请你成全成全我，放了我吧，可以吗？怎么说我也是个男人，不想…”
    不想后面的话，曲若凝没说，但在座的人，却也都是心知肚明。
    看着对面的曲若凝那一副沉痛的凝重的神情，倏然间内心里就被针扎了一下似也，尖锐的一阵的痛，叮的一声打燃打火机又点上一支烟，袅袅的呛人的烟雾里，萧颐不动声色的问了一句，“是为了那个男人？”
    没有想到萧颐的话头于此时此刻却又忽地转向，微愣了一愣，曲若凝似乎有些迟疑的回到：“是，也不是。”
    这倒也是句大实话，其实不管有没有苏默这个人的存在，曲若凝和萧颐之间，最后也都会走到今天这一步，然苏默的突然出现，却又在无形中加速了这一过程而已。
    假如萧颐在自己的面前，一直维持着那一副嚣张而霸道的姿态，那曲若凝也无话可说。而且假如这样的话，曲若凝也就能放手去做自己想做的，而不用去为什么而抱歉而愧疚，可萧颐那突如其来的平静与沉默，反倒是让曲若凝刚才的那一派强硬而冷漠的态度再也继续不下去。丢开了所有的伪装，曲若凝开始开门见山的直话直说。
    “既然是这样的话，要是我杀了那个男的，那你也就死心了吧。”
    面前的萧颐，重又恢复了向来的那个居高临下杀伐决断的萧颐。既然是这样的话，那我杀了那个男的吧，虽然萧颐的脸上平淡到秋天的湖水般没有显露一丝情绪，然而曲若凝清楚的晓得，这么看似不咸不淡的一句话，绝对不会是一句废话，只要一个电话，它就立马可以成真！
    “何必呢！我的心思都不在这儿了，放在这儿还有意思吗？”
    “说吧，你手里到底有些什么？”耳听着对面的人那淡淡的无奈的语气，真的感觉讽刺极了，伸手弹一弹红光前面的那一截烟灰，萧颐如同面对自己的谈判对手那样的直截了当而又充满压迫感的发问到。
    从曲若凝收了笑容之后，房间里的氛围蓦地就变了，变作了淡淡的哀愁与凄凉，而经由萧颐的这一句问话，气氛忽而就又急转直下，重新变作了刚开始的剑拔弩张争锋相对。
    真不愧是萧颐！商场悍将，还真不是浪得虚名！
    听见萧逸用着跟对手谈判的语气简单扼要的提出问题，虽然明知他是自己的敌手，自己正处在和他敌对的立场上，可曲若凝还是忍不住的就在心里面喝了一声彩。
    而曲若凝这一瞬间的因欣赏而出现的沉默，在萧颐那里却被理解成了讶异，于是管不住自己嘴巴的，萧颐半是讥诮半是轻蔑的又补上一句，“怎么，难道不是因为你手里有了什么底牌，今天才底气这么足的坐在这里跟我说这些话？”
    说话之间，萧颐又仰头慢悠悠的吐出一个烟圈。
    
    摊牌（二）
    “好吧，既然萧少把话都说到这儿了，那我也就不兜圈子了。”见萧颐拿出了面对谈判桌前的对手时才有的架势，于是曲若凝也就大大方方的接招，不再继续废话。
    从身后取出一叠打印好的文件直接推到萧颐的面前，曲若凝不卑不亢的回视着萧颐，“麻烦萧少看一下这些东西。”
    乜着眼淡淡的扫视了推到自己眼皮底下的那一沓文件一眼，又复转动眼珠看了眼端坐在自己面前的仪态悠闲的那位，萧颐伸手取过桌上的东西。
    原本面色还是相当平静的，但那是在没有亲眼看见文件上的内容之前！
    在揣度面前所坐的那人手里面到底我这一张什么样的底牌的时候，萧颐虽然预感到了事情会有些棘手，但说老实话他也还没怎么放在心上――面前的少年就算厉害，可也不过就是个毛都没长齐的奶娃娃罢了，而且还是个被人压在身下的什么世面都没见过的奶娃娃，他又懂得什么轻重香臭，竟然能拿得住自己的把柄？况且就算他拿住了自己劳什子把柄，以他的手段和目前的财势，又有什么事情是自己不能摆平的？
    但没想到，没想到他那些东西上所指的，一件件一桩桩，却全都是的自己的死穴――
    走私；恶意并购；非法外汇交易；联合私募操纵股市；行贿政府人员…
    假如对面的人掌握的是这其中的单独一项，那么就算闹出点动静，但萧颐也还有把握把事情打压下去，毕竟萧家的势力网在那儿，自己的实力也摆在那儿，更何况这么做也是为了公司的利益，外界就算质疑，董事会监事会的那帮老不死的就算不满，又能怎么样呢？
    但问题是，现在是所有的漏洞全都被抓住了，而这些漏洞，也绝不是自己一天两天就可以掩饰的过去的。
    一个篓子的话还好说，可要是所有的篓子都捅出来的话，那事情会发生到什么程度，连萧颐也都说不准了。
    更何况最近刚刚爆出了一个黄光裕，风头还正紧着呢！
    面色青了又白，白了又青，颓然的丢开手中已经捏得皱巴巴的文件，萧颐笑的有几分惨然，“你前段时间去我公司，原来就是干这个？”
    真是没想到啊没想到！什么叫放鹰的被鹰啄了眼，什么又叫做措手不及，萧颐今天才算是真正深刻的领会到了，只不过，也已经晚了。
    “对不起。”
    突然被萧颐这样问起，虽然自己想要获得自由是没有错，但自己所用的手段，也的确有些过分就是了。面色有些萧瑟，语调中也隐含着几分愧意，回望着对面的萧颐，曲若凝郑重的说了一声对不起。
    从来都不不是个好说话的人，也从来都不是个肯轻易服输的主儿，然而当面的少年一脸歉然的望着自己郑重其事地说对不起的时候，忽然之间，心里所有的怒意便都奇异的被抚平了，内心里所有翻腾的情绪，诘屈聱牙的，错综复杂的，也全都如同海潮一般的，莫名的就退去了，消散了。
    一脸索然的靠在椅背上深深地吸进一口烟，直至呛人的烟雾一路贯通到心肺里，再长长地吐出来，萧颐蓦地笑了，笑的轻快而灿烂，“你还真是深藏不露。”
    说话的声调里，不但没有责备，没有火气，竟尔还流露出一丝赞赏的味道。
    “萧少过奖了。”正所谓山雨欲来风满楼，越是平静的状态，才会越让人觉得危险，曲若凝现在就有这种感受。也不想再跟面前的萧颐耗下去，曲若凝直接讲话头冲又拉了回来，“那萧少现在，可以将我的东西都还给我了吧！”
    “当然，只是你把这些东西都搞到手了，那你也应该知道，你的那些法律文书都不在我手里吧！”
    面前的萧颐，不再是刚才的那副火冒三丈气急败坏的模样，而是重又恢复了从前的那一副唯我独尊风流倜傥的贵公子气派，然而只要稍微细心一点就会发现，那风度翩翩的表象之下，到底还是流失了些什么。
    骄傲吗？自信吗？还是其他？相信谁都说不清楚。
    “那好，既然是这样的话，正所谓一客不烦二主，我还是斗胆请萧少跑一趟吧！”心里也料到了大概就会是这样，点点头，曲若凝大胆而果决的说到。
    “你…”就这么等不及了吗？
    夹着烟的手指不由自主的颤抖了一下，一个‘你’字想也没想的脱口而出，但意识到自己正要说什么，萧颐还是决绝的立马掐断了话头。
    又一次的拧灭了指间的烟蒂，萧颐面色古怪的牵动嘴唇勾出一抹笑容，“也好。”嘴里说着也好，萧颐同时也将手伸进了自己的西服口袋里，掏出了放在口袋里的手机。
    滑开手机利落的拨响助理的电话，很快的，那边就有了回音。等到电话那头响起自己的助理那干练洪亮的声音，萧颐随即面无表情的将取文件的事情吩咐了他。
    “夏先生请稍等一下，文书很快就取来了。”打完电话，转过头来，一脸平静无悲无喜的，萧颐向着面前的曲若凝冷淡而有礼的交代到。
    完全是一副冷漠疏离的公事公办的口吻。
    被从萧颐口中吐出的‘夏先生’三个字不轻不重的刺了一下，虽然有点不合时宜，但曲若凝还是不自禁的笑出声了。因为依据自己对萧颐的了解，曲若凝此刻可以拍着胸脯打包票说，面前的萧颐在和小孩子一样的使性子闹脾气。
    但那微笑的表情也不过仅仅持续了一秒钟而已，觉察到了自己心里面在想些什么，曲若凝赶忙霍地一下掐灭自己的所有思绪――这个习惯以后一定要改，这个随时随地无时无刻不在仔细的揣摩萧颐心思的习惯，一定要改！
    回想起萧颐刚才跟自己说了什么，曲若凝旋即回了一声好。然后，在接下来的时间里，就是漫长的等待。
    其实也不过就是半个小时而已，生命里有太多的半个小时，而就算一天之间，也有几十个半个小时呢，所以半个小时的时间，绝对是说不上漫长的。可对于坐在萧逸对面的曲若凝来说，漫长这个词，绝对算不上夸张。
    虽然这个过程之中，萧颐只是一径儿的无休无止的抽着他的烟，没有冲上来掐他一指甲，甚至连看都没往他坐的方向看一眼，况且事情也马上就要大功告成尘埃落定了，不是吗？然而不知为何，莫名其妙的，曲若凝就是感觉背后有一根芒刺似的，扎得他好不难受，又或者，椅子上生着荆棘吧，让他坐都坐不安稳。
    跟美女在一起的话时间就显得过得特别快，而跟自己不喜欢的人在一起的话时间就会显得走得特别的慢，这大概就是爱因斯坦所说的相对论吧！
    当手拿着公文包的助理一脚迈进大门跃入自己眼帘的一瞬间，虽然说起来有些夸张，但当此时，曲若凝的确是下意识的吐了一口长气。
    而在曲若凝舒气的时候，一旁萧颐那黝黑的眼睛不动声色的瞥了他一眼，他却由于紧绷的神经猛然放松的关系而根本没有觉察。
    很快的，有关夏雪的全部档案资料和夏雪和萧家签订的所有文书，便一张不落的全都回到了曲若凝的手里。
    接过档案袋的一霎那，也许是期待这一刻期待了太久，又或许是盘算这一局棋盘算了太久，是以东西到手的那一秒，原以为自己怎么说都会激动一下下，然曲若凝的心里反而是白茫茫空落落的，什么感觉都没有，也什么想法都没有。
    但旋儿，当从档案袋里抽出那一张张关乎自己命运的薄薄的纸张时，低估了自己的镇定与老练，曲若凝的手开始控制不住的就痉挛起来，委屈的泪水，隐忍的泪水，酸楚的泪水，喜悦的泪水，也情不自禁的就溢满了眼眶。
    万念纷纭，悲喜交集！
    但想着自己现在正坐在萧颐的面前，所以总算还是强忍住了。因为一直在努力的克制着自己的情绪，故而曲若凝也就没有发现，在此过程中，萧颐一直是暗暗地目不转睛的注视着他的每一个动作每一个表情，专注到，连那一圈红光烧到了自己的手指都没有发现。
    眼角噙着亮晶晶的眼泪，曲若凝缓慢而细心的将手中的纸张一张张的翻过。等到发现所有的材料都在时，控制住手指的颤抖果断地将所有的文书从又装进袋子里，倏地站起身来，曲若凝朝着对面坐着的人微微一弯腰，“谢谢萧少”。
    随即便头也不回地往大门的方向走去。
    太阳，已经爬到了城市的上空，金色的刺眼的光芒，也依然洒满了大门的门首。而刚从室内走到大门口的曲若凝，自然是不小心就被这耀眼的金光给刺了一下。
    不期而至的阳光，洒满全身的温暖，一个门里，一个门外。
    无意识的，曲若凝顿住了即将迈出门首的脚步，转头看了看依然维持着原来的姿势吸着烟的萧颐。
    然后不知道是必然还是巧合，曲若凝回望的视线，和萧颐望向自己的淡漠的目光不偏不倚不早不晚的正正撞在了一起。
    身后的这个男人，并不是个好对付的男人啊，更不会是一个轻易可以打败的男人啊！可是他现在却这么轻易而沉默的放了自己…
    甩甩头，曲若凝不想去深究这其中的原因，更不想在这决裂的时刻，还在自己的良心上增加些什么，可心里越是这样子想，却也就越发管不住自己的心绪。
    鬼使神差的，像是告别又像是告白，自认识面前的这个男人以来，曲若凝第一次毫不躲闪的直直的望进男人的眼底，“夏雪爱过你，深爱过你。”
    那次的自杀，就是他爱你的证据！
    当然后面的那句话，由于太过于惨烈的关系，所以适时的住了口，曲若凝还是没有能说出来。
    然后再扬起一抹笑容，一抹如释重负的、单纯到门外的阳光一样透明的笑容，曲若凝微笑着对身后的萧颐说，“再见。”
    是的，萧颐，再见，愿我们今生今世，再也不要想见！
    微风仿佛也感受到了阳光下站着的那个少年的愉快心情，调皮的拂动了曲若凝额前细碎的头发。踏着轻快的脚步，曲若凝朝着别墅的大门走过去。
    身后的萧颐，还是坐在阴影里，一直一直，坐在阴影里。
    呛鼻的烟雾里，一地的烟蒂。
    
    55幸福（一）
    那是曲若凝有生以来最平静的时光，也是曲若凝有生以来最美好的时光。
    早上一睁开眼睛，甚至不需要转头，苏默微笑着道早安的脸孔就已经迎着朝阳，一同跃进自己的眼帘，近在咫尺；
    晚间回到住处，迎接自己的，也不再是女仆那一张万年不变的呆板而鄙薄的面目，餐桌上有热腾腾的饭菜，玻璃杯里有专为自己泡着的水果茶，而苏默，则会冲着自己说，开饭吧！
    有人陪着自己吃饭，有人陪着自己看喜欢的电影，分享好听的音乐，翻身的时候，床的一边不再是冷冰冰的，高兴的时候，想说话的时候，身边也不会再是死气沉沉的，而是有笑声，有呢喃，虽然笑着说着，两个人往往就又会莫名其妙的滚到了床上，而那种事情做下来，身上依然会酸，会痛。
    每一天，他和他都重复着同样的事情，每一天，日子就像站好了的黑白琴键，按照既定的曲谱，有条不紊而又平淡无奇的行径着。
    但，曲若凝想，这就是所谓的幸福吧！
    从小就没有了爸爸，也没有兄弟姐妹，甚而，连一个同龄的伙伴都没有，什么都没有，空白的生活里唯一充斥的，就是妈妈的训斥和哀求，还有的就是，单调而又沉郁的钢琴声，一遍一遍的练，从陌生到娴熟，日复一日，年复一年。
    所以什么是父爱，什么是同胞爱，什么是友爱，而什么又是情人之爱，曲若凝对此毫无概念，也从来没有奢望过。
    没有奢望，也不敢去妄想，所以一直一直，他都只能像长发公主那样，躲在自己用心构筑的城堡里，顽强而又倔强的抵御着所有的痛苦，所有的屈辱，所有的伤害。
    然苏默，温柔的苏默，恬静的苏默，总是微笑着的苏默，却离奇的，以一种摧枯拉朽之势，只一个瞬间便摧毁了自己的所有防御，所有故作的冷漠。
    曲若凝对此百思不得其解，但他也清楚的知道，自己倾心苏默是真，自己爱上苏默，也是真。
    而也就是这一个爱上，从此之后，若有所失的心田，立刻就被占得满满。而从前不敢奢想的那些感情，关于父亲的、兄弟的、朋友的、情人的，也都全部被填的满满当当，满到几乎都要从心口里溢出来，满到只要一想起苏默这个名字，曲若凝便忍不住的觉得，只要有苏默，自己的一生，便再不会有任何遗憾。
    分不清自己对苏默怀抱着的，到底是一种什么样的复杂而又奇特的感情。也无法分清，自己到底是因为苏默符合了自己所有对爱情的憧憬，所以自己才间接地爱上了苏默本人，还是直到爱上了苏默本人，自己才真正的开始幻想爱情，憧憬爱情，但不论如何，曲若凝敏锐而深刻的预感到了，自己，已经不能没有苏默，自己的身心，自己的灵魂，也都深深的需要着苏默，渴望着苏默。
    亨伯特在日记里疯狂而深情的写到：“洛丽塔，我的生命之火，我的欲望之光！”
    《荆棘鸟》里的雷纳对朱丝婷说：“对我来说，世上再无其他人了。只有你。而我就是活生生的爱情。”
    生命之火欲望之光吗？活生生的爱情吗？
    曲若凝笑，也许吧，但或许，比这还多呢还深呢！
    “看什么呢？一个人笑得这么开心？”
    正仰头看着天上的白云看得出神，一道比琴弦上震动的琴音还要低沉悦耳的声音，却忽尔从一边传来。
    真是说曹操，曹操就到啊！
    莞尔一笑，曲若凝大大方方地凑上绯色的薄唇，在不知何时站到自己身边的苏默脸上烙下一吻，然一吻之后，却又蓦地歪了歪头，一副眉头微蹙不胜苦恼的样子。
    “怎么了？”身旁的情人热情而又坦然的凑上红唇的一霎，胸口怦怦的激烈跳动的同时，一颗心也随着这擂鼓一般的轰响，悠悠的飘到了半空，飘到了天上，变得比蜜糖还要甜腻，比云朵还要飘忽，绵软。
    古人所谓的蚀骨销魂魂飞魄散，诚不欺我啊！
    又是甜蜜又是羞赧，苏默情不自禁的在心底嘀咕道。然旋即，当目光触上身前人那微微拧起的眉头时，刚才还飘飘荡荡的浮游在半空里的一颗心，霎时间也跟着拧紧了。
    一手执起曲若凝垂在身侧的一只手，苏默一边急切切的问到。
    然没想到自己的话问出来，面前的情人那蹙起的眉峰非但没有解开，反而是锁的更紧了，“怎么办？苏默。”
    “哈？”听到面前的人用着这样苦恼而又孩子气的调子问着自己，苏默不由得更惶急了，不过也更一头雾水就是了。
    “我好想，离不开你了呢！”
    “小夏！”
    心里原本满满地装着的都是担忧与焦急，然就是这一句话出口，所有的情绪，好的坏的，顿时便是狂风过境一般想，洗刷殆尽了。
    狂喜的大叫一声，苏默一把将面前的人，整个的抱进了自己的怀里。
    原本，是可以更镇定一点的，原本，是可以更持重一点的，但不知道为什么，单单面对着这个人的时候，却老是什么也做不好，什么也做不到。
    “你说的都是真的吗？都是真的吗？”
    虽然耳朵已经清清楚楚的听到了，但也许是因为情人实在是太稳重老成了，从来没对着自己说过任何一丝暧昧的情话的缘故吧，所以下意识的想要多听他说一遍，又或许，是从情人嘴里吐出的那句话实在太有冲击力了，所以压根儿就不敢去相信吧，是以一边为自己刚刚听到的话而狂喜不已，一边却还在下意识的抗拒着，疑惑着，以为自己听错了。
    寒冰与烈火，接受与拒绝，苏默思维的两端，固执的进行着拉锯。
    看着苏默脸庞上那一副矛盾挣扎的、欢笑与痛苦同时搅在一起的模样，忍不住的又贴上唇瓣，与苏默泛着莹润的珠光色的嘴唇上啄了一下，曲若凝笑的嫣然，笑得狡黠，“你说呢？”
    曲若凝一直都很疑惑，苏默的嘴唇为什么会那么漂亮，那么丰润，那样于阳光下会隐隐流动的珍珠色的光泽，简直比夏奈尔的彩妆广告还要动人心扉。
    开始的时候，曲若凝那个还一直暗暗的以为，苏默有涂唇彩呢！
    也就是这个原因吧，虽然苏默的五官，每一部分都很完美，但这其间曲若凝最迷恋的，还是他的唇。
    想到这里，曲若凝更下意识的就伸出手指，向着苏默晶莹的唇瓣点过去。
    但已经来不及了。手指方才伸出来，苏默的嘴唇，甚而苏默的整张脸孔，就已经朝着曲若凝低低的压了过来。
    “就算不是真的，我也会把它变成真的！”
    热烈而又情 色的纠缠里，用着蛊惑人心的低沉语调，苏默趴在曲若凝的耳边轻柔的宣誓到。
    
    幸福（二）
    将车停在大马路边一个不起眼的巷子口，指间点燃了一支香烟，却不想抽，只一任烟草那凛冽呛人的味道逐渐的充满整个空间，沉默的，萧颐眯着眼睛盯住了从不远处的住宅小区里慢悠悠的跺出来的一对。
    湮没在芸芸众生之中的毫不起眼的两个人而已。除了眉眼长得比大街上的众人精致一些漂亮一些之外，并看不出其他什么出奇的地方，也没做什么出格的事情，甚而就连脸上的神情，也都是淡淡的，淡到就像是这马路上的任何一个擦身而过的路人，又或者，是立在路边的一根路灯柱，一个垃圾箱，让人过目既往。
    多看一眼，也都是浪费。
    可不知为何，偏偏，萧颐就是在那两张平淡无奇的脸孔上，看到了恬静，看到了安详，还有就是，淡淡幸福和无言的默契。
    在两个人目光交汇的霎那，在两个人的举手投足之间。
    其实说起来，就是以前在自己面前的时节，夏雪也从来都是一如此刻自己所见的一般，安静的，沉默的，不肯多说一句话，也不愿多流露一分感情的，可敏感的直觉还是清楚地告诉萧颐，不一样了，真的不一样了。
    至少在自己的面前，那个不肯出声也没有一丝表情的夏雪，唯一能带给自己的感觉，就是乖巧，就是温顺，温顺到，几乎像是一个没有活气的任人操纵的木偶。
    以至于最初的时候，偶然的，就算抱着那人做那种激情的事的时候，自己也会油然地生出一种抱着一个无机质的充气娃娃的错觉。
    当然也就是因为这个吧，当遇到贾柯那个又 荡又 辣的小 骚 货的时候，自己特别的满足特别的尽兴，于是乎一边虽然迷恋着那人粉雕玉琢的容颜和那柔和乖巧的性情，但另一边，自己却还是忍不住的频频去找贾柯，胡天胡帝的跟他搞在一起，放纵的沉溺于那种灭顶的、充满肉 欲的快 感。
    记得那个时候，那人不时的也会在自己面前微笑或者哭泣。然自己却从来没有发现，那段日子里，哪怕是微笑，哪怕是哭泣，浮现在那人脸上的种种神气，也始终都是拘谨疏离而又冷漠隔阂的，且看向自己的目光，更是一向都躲躲闪闪畏畏缩缩的，仿佛自己是洪水猛兽一般。
    而这其中，那一声自己从未留意的战战兢兢的‘少爷’，还有一个毕恭毕敬的‘您’字，他和他之间的距离，更已是隔了千重万重不止。
    然此刻自己眼中的这个夏雪，这个与一个名叫苏默的男人并肩走着的夏雪，虽然看起来也是眉目清冷的，也是不言不语的，但与那一张淡漠而细致的脸孔上，却平白的就多出了几分以前未曾觉察的东西，譬如放松，譬如柔和，又譬如，一点点像是撒娇又像是懒洋洋的不想动弹的意味。
    以前从来都没在这方面留心，也从来没有细想，但现在用心揣摩之后，萧颐懂得了，那，叫做生活的气息。
    简单地说，就是以前自己身边的那个夏雪，不过就是一个将自己所有的一切都隐藏起来了的假人而已，而现在自己眼前的这个夏雪，才真正算得上是一个人，一个活生生的、有脾气有味道的人。
    自己还真是一个天字号的蠢货啊，被一个半大的小孩儿骗了这么久，玩弄了这么久，居然直到今天，才终于弄清楚这个事实，才醒悟过来！
    想到这里，身体里已然沉寂了很久的一种名叫愤怒的感觉便情不自禁的又一次涌上心头，而对于自己来之前做出的那个决定，萧颐此时也已经是执拗的、不惜代价的准备出手了。
    其实自从那个人离开自己以后，开始还会愤怒，还会赌气，觉得那么一个东西，满世界都有，走了也就走了，既然他的心已经不在自己身上了，那自己何必还要把人强留下来，平白的掉了自己的身价呢？
    不止是掉身价那么简单，更还白白的生许多冤枉气！
    然而不曾料到，随着时间的流逝，一旦愤怒的情绪慢慢的消退之后，伤心与迷茫的感觉便突如其来席卷而至，一百次一千次的，虽然极力的控制着的自己的意志，控制着自己的思维，可只要一静下来，萧颐便老是不知不觉的就想起了那人在自己身边时候的种种种种，下班坐到车子里的时候，虽说心里在反反复复的抗拒着，自我唾弃着，可一不留神就会发现，自己总还是下意识的就将车子又开向了那人曾住过的那栋别墅。
    什么叫做追问，什么又是反省，萧颐从来都是想都没有想过的，因此就这么恍恍惚惚浑浑噩噩的过了几天，也隐隐约约的觉察到了那人在自己的生活中所占的分量之后，萧颐随即便很突兀也很武断的的就得下了一个结论――
    苏默，都是苏默的错！
    假如没有苏默，假如苏默没有来招惹自己的人，那么那人直到此时，也一定还安安静静本本分分的呆在自己身边，做着自己的人，做着自己捧在手心里的那个水晶一般的娃娃。
    是的，安静，本分，就算这其间，那人偶尔也会哭，也会闹，但却也绝不会是眼前的这个竟然敢公然的背叛自己、给自己戴绿帽子的叛逆不羁的少年。
    苏默有什么好？懦弱，无能，娘娘腔，要不是他背着自己使了什么卑鄙的手段的话，夏雪那般听自己话的人，又怎么可能看上他？
    更怎么可能闹出今天这种事情来！
    更何况，就连临走的时分，那人不是也还当着自己的面坦白的交代了，他爱自己，深爱自己的吗？
    苏默，苏默！
    原本面容也还算平静，然而当唇齿间开始细细的咀嚼起苏默这个名字时，萧颐的面容，顿时变黑成一片。黝黯深邃的眼瞳里，亦是无声的腾起一团熊熊的火焰。
    苏默！
    
    幸福（三）
    “苏叔叔他，真的答应我们的事了？”
    跟着苏默同进同出的生活在一起也有一个月之久了，然这其间，苏默却从来没有一次在自己提过他的亲戚家人什么的，而只要能跟苏默在一起就已经心满意足了的曲若凝，也自是打一开始，就没有奢望过这些。
    然昨天晚上吃饭的时候，苏默却猝然的告诉自己，苏仲城要见他们。
    虽然自己是个男的不错，但那种丑媳妇即将见公婆的忐忑不安的感觉，却还是一霎那间，就席卷了曲若凝的所有思维。
    而且他这个所谓的丑媳妇，不但是个男的，更还有那么的多的前事摆在那里。
    虽然看出了自己的紧张与惊惶之后，苏默一再的不断地安慰自己，言到爸爸对人如何的温和慈爱如何的通情达理，可就算苏默说破了嘴皮子，曲若凝那一颗惴惴的心，却始终是如同吊桶一般，放都放不下来。
    辗转反侧，一夜难眠，今天早上照镜子的时候，眼下自然是多出了两个大大的黑眼圈。
    可就算再怎么的不知所措，再怎么的心神不宁，到了最后，还是不得不跟着苏默一起，坐上了去苏家老宅的车子。
    然出乎意料的，自己所设想的种种，却根本是一种都没有发生――
    开始像个慈祥的长者一般的跟自己谈了谈心，大概的问了自己一下以后准备朝哪个方向发展，又聊了聊音乐方面的事情，然后就是吃午饭。
    午饭的餐桌上，虽然大家都很沉默也很拘谨，可总的说来，气氛也还算融洽。
    饭前一直都没有提起苏默和他之间的事情，更没露一点儿口风，只是等到饭后散步的时间，苏仲城这才倏地似有意又似无意的云淡风清的点了一句：“要是真心相爱的话，那就早点出国，把该办的事情都办了吧！”
    从来没有想过事情能够发展的这么迅速，这么顺利，很丢脸的当时，曲若凝完全是瞠目结舌的愣在原地。
    而现在，就算已经跟着苏默出了苏家老宅，就算两个人都已然坐进了曼殊沙华餐厅这由高高的靠背沙发所分割出来的小隔间里，可曲若凝那精致的脸孔上，却始终还是一副懵懵懂懂将信将疑的表情，所以忍不住的，就又向着对面的苏默确认一遍。
    “是啊！”其实苏默也一点儿都没有预料到，亦没有心理准备，情势竟尔突然间就发展成这样，因为前几次隐隐绰绰的在爸爸面前提起他和小夏的事情的时候，爸爸表现出的一直都是一副高深莫测讳莫如深的模样，而直到最近这一次爸爸终于出言说让自己把小夏带个他看看的时候，显露出来的，也都还是一派漫不经心的样子。
    也知道爸爸这个人还是很开通的，并是不那种食古不化的老古板啦，可没想到，只不过就是这一面，爸爸就这么爽快地把事情敲定了。也真的是很惊讶于爸爸的态度转变之快，不过惊讶之余，更多的是惊喜才对！
    而自己的这种惊喜与面前情人的这种不敢置信的惊喜交汇在一起，顿然就形成一股洪流，化作了浓浓的、无以复加的甜蜜！
    忍不住的伸手抓住面前的情人放在桌上的那只手，像是说给面前的情人听又像是说给自己听，苏默点着头以毋庸置疑的肯定语气确认到。
    手背紧贴着苏默温暖的手心，方才还有些发怔的脸庞上不由的就浮现出一抹似乎是苦涩又似乎是自嘲的微笑，“其实已经听得很清楚了，刚才，可不知道为什么，就是觉得一切来得太突然了，觉得自己何德何能，居然配领受这样的幸福？觉得…”
    “不，小夏，别再说了。”情不自禁的一把攥紧了手心里那一只纤美而柔软的手掌，苏默一口打断了曲若凝所有接下来即将出口的话语，“我知道，你是太高兴啦，太高兴啦，你看你高兴的都胡言乱语了。”
    “是啊，也许有的时候真的像是《基督山伯爵》里说的那样，‘我是太幸福了，所以反而乐不起来了。有的时候，快乐会产生一种奇特的效果，它会压住我们，就像悲哀一样’。”
    眸光瞥见了苏默脸上那一副焦急的神色，而自己出口的话被苏默这一打断，更忽尔回过神来，想起自己刚才到底说了些什么，也醒悟到自己在这种场合，不该说这么丧气的话，所以很聪明的，曲若凝赶忙顺着苏默的话头说了下去。
    然嘴上这么说着，内心里的那一种隐隐约约的潜伏着的灰暗的心惊肉跳的感觉，却是如何也挥之不去。
    “那当然啦，不是有个词叫做喜极而泣吗，说明有的时候高兴得太过了，真的反而看起来就和悲哀一样了。好了好了，这么高兴的事情，不是该好好儿庆祝一下吗？那今天我们就破例喝点酒吧！”
    也敏感的觉察出了面前情人的情绪有点不对，可是至于到底哪一点儿不对，具体的苏摸到也说不出来，所以赶紧打过圆场之后，苏默很有眼色的就将刚才的话锋转开了， 重又转向了令人兴奋的一面。
    “好啊！”也的确是该好好的庆祝一下，而且既然苏默有兴致的话，那他奉陪就是啦！
    回视着苏默那永远都温柔的微笑着的眼睛，强自压下心底那莫名其妙的蠢动着的阴暗情绪，蓦地莞尔一笑，曲若凝轻松自若的应承道。
    “嗯，那喝什么酒好呢？”
    既然达成了共识，准备喝酒庆祝一下今天的事情，于是紧接着，翻到餐厅那烫金的印刷精美的菜单后面，两个人就亲密的将脑袋凑在一起，开始商量起酒的品种和年份来，然还正在为红酒的产地和年份而劳神，一道清朗的彬彬有礼的嗓音，却是遽然从餐桌一旁的走道方向传来。
    “哟，好久没见了，今天还真是巧啊！”
    停下手中的动作闭上嘴巴，一脸愕然的，曲若凝刷的抬起眼睑，瞪住了桌边站着的那个满脸都堆着灿烂到几乎刺眼的笑容的不速之客――程颢。
    而完全是没看见曲若凝眼底那深藏的厌恶与疏离一般的，俨然是一派老朋友见面的无比惬意春风满面的形容，此时此际，不论是语调还是表情，程颢都显示出无比的快活与轻松。
    “小夏，这位是…”
    
    幸福（四）
    按照程颢自己的说法，今天的见面并非刻意为之，完全的不过就是一个巧合而已，并且也没有寒暄几句，程颢随之也就很有眼色的走开了。
    但不管是刻意也好还是无意也罢，一旦遇到了程颢此人，便像是在原本可口到无以复加的美味佳肴里却忽尔发现了一只恶心的绿莹莹的苍蝇一般，曲若凝原本就有些异样的黯淡心情，霎时间更是随着程颢的出现，更是猛地就跌到了谷底。
    再也振奋不起来。
    而随着曲若凝的这一低落，一时间苏默就算再如何的七窍玲珑水晶心肝，自是也只能体贴的陪着他一同沉默而已。于是餐桌间那原本还算是甜蜜美好的氛围，须臾间自也是不知不觉的销声匿迹流失殆尽。
    吃到中途，实在是觉得自己现在的样子太破坏气氛，更太辜负苏默的一番好意了，想着大概洗把脸吹吹风稍微的调整一下，自己也许就会好些，因此虽然觉得把苏默一个人丢在那些很不应该，可最终，曲若凝还是故作轻松地说出了去洗手间的话。
    也正在绞尽脑汁的思索着怎么样调节一下眼前这过于凝重的氛围，是以听得曲若凝自己提出要去洗手间，也同时的觉得大概站起来走走情人郁结的心思就会化解一些，故而一如既往的温柔的微笑着，苏默说好。
    于是对苏默的温存与体贴报以浅浅的一笑之后，曲若凝随即便三步并作两步的走进了餐厅深处的那间装潢也相当的巴洛克风格的洗手间。
    然没有想到，曲若凝方一手推开洗手间的门扉呢，程颢那一张刺眼的嬉笑的脸孔，却又立刻的跃入了眼帘。
    “恭喜你啊！听你们的口气，应该是好事将近了吧！”还真就摆出一副老朋友问候的架势，程颢一边对着镜子慢条斯理的用手整理着头发，嘴里一边语调轻松的说到。
    不过一句话方说完，却是忽而又转过头来看向站在门口抓着门把正在考虑是视而不见若无其事的进去还是立马返回的曲若凝，“是这样说没错吧！”
    听着程颢那毫无诚意的、轻松到几乎可称之为轻佻的口气，忍不住的就嗤笑一声，抽开放在门把上的手，曲若凝也径直的走向另一边的洗手台，“劳您费心，我在这儿谢谢了。”
    “别，我可不敢当，我哪儿还敢对你费心啊！”曲若凝原本也就是针锋相对不甘示弱的回击一句，然他这一言出口，不料程颢却是搞得跟真的似的，还真就摆出一副惶恐不胜的模样来，可也就是这夸张而又做作的做出一副害怕的样子之后，却是猛地又粲然一笑话锋一转，“就是费心，那也得是萧颐才对啊！”
    就是费心，那也得是萧颐才对啊！
    一句话，曲若凝本来看起来就不太好的脸色更是跟被冰封住似也，一下子就由白转青。
    而似乎还怕自己表达的不够清楚一般的，话到末了，程颢还专门提醒曲若凝样的朝着他傲慢而唐突的扬了扬下巴。
    乌溜溜的眼睛就像淬了剧毒的箭矢一般的，一时间万箭都向着程颢齐发，但还是勉强的扯动脸皮拉出一丝看似惨淡衰弱但实则凌厉辛辣的笑容，同一时间，手也伸出去按下哗啦啦的向外冒着水的水龙头，水流声过后那一片令人窒息的寂静里，曲若凝翕动嘴唇悠悠的启齿到，“也对哈！就算是费心，也的确是萧颐该费心才对。”
    “不过，”稍稍的一停顿，黑黝黝的眸子也是乘势的在程颢的身体上上下下的逡巡了一番之后，曲若凝这才又不紧不慢的补上一句，“既然你连我好事将近这件事情都已经知道了，那你也应该晓得，即使是萧颐，现在也都失去这个资格了吧？”
    你应该晓得，即使连萧颐，也都失去这个资格了吧？
    慢慢吞吞的，曲若凝相当聪明的只把话说到这里，但后面的潜台词，在场的两人却都晓得――既然萧颐这种排的上号的都已然失去资格了，那你程颢这种连号都没排上的，却更以什么立场来管我的闲事，更以什么样的身份站在我面前，来对我的事情指手画脚呢！
    曲若凝的目光依旧的落在程颢的身上，面孔上也依然是笑意盈盈的，笑的轻轻浅浅，笑的风度翩翩，但就是与这样的笑容之下，程颢的脸却是一如发了疟疾那般的，一回通红，又一回灰白。
    不但脸色如此，就连放在身侧的拳头，也是一时攥得紧紧，紧到骨节都泛了白，但一时却又五指撒开，开得手背上的青筋都爆出来。
    然最终的，脑子纵然有千万个念头在叫嚣，身体里的血液也在不停的呼呼的奔流，可程颢还是咬紧牙关故作了悟的索然一笑，“是，你说的不错，从头到尾，我他妈的都在瞎掺和！”
    瞎掺和三个字，简直都是从牙关里一个字一个字的迸出来的。
    “你知道就好！”
    程颢脸上的神色此刻虽然还称得上是骄矜倨傲，但他内心里现在是个什么样的状态，以曲若凝那敏锐的洞察力，他也基本上能够了解到。只是，就算是了解了又能如何呢？
    放纵，默许，然后再由着他不放过任何机会的一次一次的，来刺探自己中伤自己吗？
    不！
    假如是以前的自己的话，为了减少不必要的麻烦少树立不必要的敌人，也许自己就会理智而柔软的选择缄默，选择视而不见充耳不闻，可现在，绝不能再这样了！
    好不容易才经营了这么一份美好的感情，好不容易才抓住了幸福，好不容易才真正的体会到了爱情的滋味幸福的滋味，他绝对不会姑息，也绝对不会允许，任何不确定的因素来打搅它威胁它，哪怕就是一点点小小的苗头，也不可以！
    是以明知道自己的话会很伤人，但为了一举打消程颢的妄想保卫自己的幸福，曲若凝还是毫不客气毫不软弱的就跟着说了出来，而且还是脱口而出。
    并且这一句话说完之后，全然的目空一切斗志昂扬的姿态，曲若凝随即便利落的转身拉开洗手间的大门。
    然才刚走到洗手间外的走道转角处呢，就见一个鹅黄色的身影向着自己飞扑而来。而与此同时，一道无比熟悉、几乎可以说是熟悉到骨子里的声音，也是蓦地从鹅黄色人影的背后响起。而那一道就是自己化成灰也都还认得音调，此时更还带着几丝烦躁，几丝焦急。
    “琳琳你听我说！”
    不由自主的，曲若凝兀得停住脚步顿在了原地。但紧接着，一当反应过来之后，曲若凝随即三步并作两步的迅速朝着自己隔间的方向走过去。
    
    幸福（五）
    自从离开萧颐之后，以前的生活与曲若凝来说，最多也不过就是一场遗落在深深的记忆抽屉里的旧梦而已了。而从走出别墅大门的那天起，萧颐这个名字，更是彻底的被曲若凝置之脑后了。
    说是想要开始新的生活也好，或者说是厌恶也罢，反正萧颐这两个字眼，是曲若凝绝对不愿意听到也绝对不愿意触碰的。
    话说回来，他也真的就做到了。从跟苏默住在一起以来，除了上学之外，曲若凝基本上都是安静的呆在家里，几乎都要与世隔绝了。
    可令他没料到的是，就是今天一天之内，他不但偶遇了程颢，从程颢的嘴里听到了萧颐这个自己一听便心里不舒服的名字，更还在最后的时刻，差点跟萧逸本人撞了个正着。
    本来心里头就已经够乱的了，而这一番邂逅，虽然两个人并没有打照面，可曲若凝的心思，毋庸置疑的，自然是更重了。
    曲若凝这边心里头不痛快，其实他倒还不晓得，此时此刻，与萧逸那里，又何尝不是呢？
    今天跟在后面追耿琳琳的时候，萧颐其实一眼就已经看到了曲若凝其人，而且当场也差点没控制住自己的情绪，奔上去一把将他拽住。
    但幸好，耿琳琳的一声娇叱，却是及时的拉回了萧颐的神志，审度了一下当时的状况，又想到有这位大小姐在场，到底萧颐也还没有那么做。
    耿琳琳，对，就是因为耿琳琳。
    耿琳琳，耿正方的独生女儿，最近新从英国取得哲学学位学成归国的海归，也是就萧长虹为萧颐所指定的联姻人选。
    拿哲学学位的女孩，听起来倒是挺高深挺高贵的，但其实这只是名义上而已。说穿了耿琳琳也不过就是在一家由中世纪的女修道院发展而来的私立女校里学习全套的贵族课程而已――教你怎么鉴别红酒的年份和品质，教你怎么优雅的谈吐、迷人的微笑，教你怎么高雅的娱乐，教你怎么穿着和搭配香水、衣饰、皮草和珠宝。
    总的来说，几年的书读下来，耿琳琳所学到的，无非就是怎么样做一个标准的淑女名媛而已。
    耿家本来就是最近十来年才在商界崭露头角的，是以那种沉淀在骨子里的未曾驯化的粗俗和市侩，也都还在血液中奔流，而耿琳琳虽然也掌握了所学的贵族课程，但那到底只是学了个皮毛而已，里面的实质，却是并不曾真正领悟到。兼之耿正方因为她是自己的独生女儿的关系，对她又格外的养的娇，而她自己，也的确还有几分才貌，是以不知不觉之下，耿琳琳便变得，几乎是于与《红楼梦》里的夏家金桂如出一辙了――
    自己是这天下的女王，自己的一切都是最好的！而这天下所有的男人，也都必定会为自己的风姿所折服，所倾倒！
    因此初从父亲耿正方嘴里听到自己即将与一个叫萧逸的男人联姻的消息时，自视甚高的耿琳琳根本是一点都不乐意，在她看来，萧颐是个什么东西，怎么可能配得上她呢！更何况，自己挑都还没挑呢，父亲怎么可以这般草率呢！
    而及至见过了萧颐的照片和萧颐的个人资料之后，虽然心里面也都已然有了些动摇，但想着也许还有比萧颐更好的，所以纵然有几分倾心，但耿琳琳嘴上却还在硬着。
    然一当回到国内，见过了萧颐本人又迫不及待的在本城的交际圈里面转过一遭之后，耿琳琳这下则是全然的非萧颐不嫁了――在她看来，只有萧颐这样的男人，才配得上她，这才真正的叫做男才女貌珠联璧合。当然啦！以自己的容貌、学识、风度和魅力，萧颐也绝对的会拜倒在自己的石榴裙下，不是吗？
    事情也果然如其所料，萧颐不但的对自己表示出了相当的好感，而且双方家长一经见面之后，就连结婚的事情，也都很快的敲定了。
    耿琳琳对于萧颐、对于这场婚礼，可谓是满意极了，也期待极了。当然她更满意的，还是她自己――看啊，自己连萧颐都吸引住了呢！而果然也只有萧颐，才配得上自己啊！
    然让耿琳琳意想不到的是，也就是在这个时刻，这个她本以为萧颐已经是被她迷得晕头转向神魂颠倒的时刻，一次打扮得花枝招展之后偶然的闯进萧颐的办公室准备给他一个惊喜的当口，她却意外的撞见了一个令她不能接受的场景――
    萧颐在办公室里跟人做 爱，而且做 爱的对象，还是个男的。
    嫉妒，愤怒，屈辱，羞耻，一时之间，耿琳琳的心都要碎了，于是很不理智风度全无的，耿琳琳当场就像个泼妇一样的寻死觅活大吵大闹了起来，不但哭闹，更还提着手中新款的LV包包，劈头盖脸向着那个敢勾引自己男人的男狐狸精贾柯打过去。
    虽然心里恨不能当场把耿琳琳掐死，但想到事情闹大了谁都没有好处，而且怎么说萧耿两家也是场面上的人不是，所以纵然对耿琳琳这种大小姐一向都是嗤之以鼻，但最终，萧颐还是冷静的将她请到了这里，想要把她给安抚下来。
    可没料到，话还没说到两句呢，耿琳琳就又开始闹起来。痛哭流涕的指责着萧颐的负心的同时，更还坚持让萧颐一定要将贾柯从他公司里开除让他混的连饭都讨不到，她才肯将这件事情放过。
    自打曲若凝走了之后，萧颐就一直跟贾柯混在一起拿他解闷儿呢，且自打曲若凝走了之后，也说不清是为什么，萧颐在床上的时候，也是一次比一次下手更重起来。虽然还没有用道具那么夸张，可光是捏啊、掐啊、咬啊的，一般的人，也真是够受的了。
    而那么多的床伴里头，也独只有贾柯能受得了萧颐的折腾，受得了萧颐的重手，因此抛开感情的因素不说，萧颐对贾柯这个玩意儿还真挺中意的。
    既然是还中意于贾柯，况且贾柯这人还跟了自己好几年不是吗？想当然尔，虽然是很想把事情弄平不错，可当耳中听得耿琳琳提的那个恶毒的条件时，萧颐还是当场不假思索的就给她否决了。
    而这一口否决之下，以耿大小姐的脾气，更又是不依不饶的嚷起来。不但嚷，更还气愤的跺一跺脚之后，拔腿就跑了。
    于是接下来很自然的，也就有了曲若凝撞见的那一幕。
    暮色四合，万籁俱静，曲若凝躺在床上毫无睡意，而萧颐，亦是一个人站在别墅的小阳台上，静静地想着心事，闷闷的抽着烟。
    夜凉如水，夜色漫漫！
    
    60突变（一）
    2010年X月X日，几乎像是商量好了一样的，S城所有的报纸当天全部都以巨大的篇幅与头版头条的位置登载出了两条跌破人眼镜的重量级消息――
    歌坛小天王被泼硫酸毁容，凶手正在严密追查中。
    父子俱为同性恋，且共一情人？
    简单说来，第一条新闻的内容大概就是昨晚十一点左右与寰宇娱乐公司的地下停车场里，新生代的歌坛小天王贾柯突遭一蒙面男子的袭击，面部被泼硫酸毁容，警方现在正在全力以赴的追查凶手云云。
    而第二条新闻相较于第一条新闻来说，内容就显得震撼的多了――说的是据圈内人指称，国内着名的音乐家指挥家苏仲城原来是一个不折不扣的同性恋，而自丧偶以后这么多年苏仲城一直都没有结婚的原因也就是因为他一直以来喜欢的都是同性。并且据相关知情人士透露，苏仲城门下的好几个弟子之所有能够扬名海内，也都是由于与苏仲城有不正当的关系所致。
    与这则消息中，一个新近才在乐届崭露头角的小提琴家孙某某，更是毫不避忌不畏强权的跳出来爆料到，说自己才踏进音乐圈的时候，也都差点被苏仲城给潜规则了，但他这种不正当的要求却是被自己义正词严的当场拒绝了。是以自己之所以混了这么多年才混出头，也就是因为苏仲城对自己心怀嫉恨不断打压的缘故。
    孙某某的这一石，可谓是激起了千层浪，于是更夸张的事情出现了――很多在娱乐圈里臭名昭着不温不火的老油条也都纷纷的出来自己爆料说，自己之所以红不起来，也都是苏仲城没潜成自己所以受到他的打击报复。
    而文章的末尾，那个写这条新闻的人像是怕自己的内容还不够吸引人眼球似的，更是不留情面的还爆出了一条猛料――不但苏仲城是同性恋，而且他的儿子苏默也是一个同性恋，而且据目击者称，他们父子两人，居然还共用一个情人。
    既然文章都写到了这里，为了满足广大小市民的八卦心理，撰写者当然是责无旁贷的应该将苏氏父子共用的那个情人的祖宗八代都挖出来晒一晒才对，但诡异的，却并没有。
    像是刻意的，报纸方面只是浓墨重彩的将苏氏父子的淫 乱行径大肆的渲染了一番，但对于那个集中了所有人的眼球、也原本是人们最关心的那个所谓的共用情人，却是捂得紧紧，只字未提。
    平心而论，第一条消息虽然有点出人意料吧，但这种娱乐圈内部阎墙相互倾轧的事儿，就算作案手法再层出不穷吧，可说白了还不就是那点儿争名夺利的破事儿？人一红，自然后头也就有跟着得红眼儿病的。再说不有句很经典的话是怎么说来着，“出来混，早晚是要还的”，不是吗？
    而至于第二条消息，那就的确是让人觉得有点匪夷所思瞠目结舌了，这其中的原因，不单是因为苏仲城本人的名气的在太大，而且是更因为，那里面爆的那些料，又都统统的让人连读着都觉得吐血。
    于是对于第一条消息，除了贾柯的那些最忠实的粉丝聚集在有关他的论坛上哭了一哭骂了一骂之外，路人甲们最多的也不过就是一句可惜罢了。
    而对于有关苏仲城的这第二条消息，那群情就很激烈，反应也就很不一致了。而具体的来说，互联网上谈论着这件事的人大致可以分成三派――
    第一派是以苏仲城的一些忠实门徒和他的铁杆拥护者所组成的保苏派，既然是保苏派，想当然尔，众人保卫苏仲城的形象I卫苏仲城的名誉的立场也就特别的坚定了，但不论如何，人苏仲城也是搞高雅的交响乐啊之类的，所以保苏派纵然立场坚定，但鉴于品味和修养的问题，说的话虽然义愤填膺，也还算是文明了。
    而第二派，则是持中立立场的观望派了，一方面这些人觉得现在的娱乐圈乱得很，再说又是人心不古世风日下，所以纵然在苏仲城这样的老艺术家身上爆出了这样惊人的内幕，但毕竟有句老话叫做蚊子不叮没缝儿的蛋不是，是以苏仲城要真没这个风儿，人也捉不着这个影儿啊？！
    不过话说回来，现在的人为了红，没有最无耻只有更无耻，基本上是啥事儿都做得出来，所以那些跳出来爆料的人，说不定就是心理阴暗想抹黑抹黑名人报复报复社会给自己增添点儿曝光率呢？不能名扬千古，那就遗臭万年呗！
    当然总的说起来，这第二派的人虽然说的话不好听，但总算也还残存了一点儿理智，话也说得还有那么几分靠谱，跟事实也基本上还挨得上那么一丝丝边儿，而至于下面的那些专门凑热闹专门灌水并且还有点儿仇视社会倾向的第三类人，那就基本上是无所不说口无遮拦了。
    有说妈的这是什么世道，就他妈这种恶心死人的同性恋也都能混成老艺术家啊，他别侮辱了“家”这个高尚而美好的字眼儿行不行啊？
    有说贱女孩儿出书了，教授换 妻了，现在音乐家也跟着儿子和着儿子的情人一齐玩儿3P了，估计在不久的将来，咱们就能看到人兽群居杂交了。
    当然更多的，还是千篇一律的直接骂什么衣冠禽兽啊斯文败类啊什么的，总之成语大词典里头能挨得上，基本上大家也都给骂全了。
    于是很快的，第一派的那些苏仲城的I卫者就不依不饶的跟着浑水摸鱼型儿的第三派掐上了。掐的那叫一个天昏地暗日月无光，反正就是两边各执一词互打口水仗吧。不过其实，与一般的大众来说，大家都还是相当之中庸而客观的站在了第二派的立场上，既不过分指责，也不太过的褒扬。
    不过也就是因为这一条惊人的新闻和这一场纷纷扬扬的口水大战的关系吧，很快的，一个新的流行语也就开始在互联网上迅速的蔓延开来了――兄弟你还别说，我之所以混到今天都混不出头，就是因为苏仲城要潜我的关系啊！
    人情汹汹，沸反盈天，总的来说，这大致的就是这两条消息爆出来之后的效果。
    然城中人情虽然如此，但于处于风暴中心的那些当事人来说，大家的态度却都非常一致的显得异常的冷静，也异常的沉默，尤其是对那个集中了所有人的目光却与末尾又离奇的被屏蔽掉的那个所谓的共用情人来说，更是如此。
    不言，也不语，曲若凝只是悄无声息的与苏默看不到的地方，将当天所有的报纸都通通随手扔掉。
    一如，什么都不曾发生过。
    
    突变（二）
    “小默，待会儿你到我这里来一下。”
    冬天的时候，天亮的很晚，就算卧室里的大挂钟的指针，早已经是指向了九点了，可偌大的房间里，都还是灰扑扑阴惨惨的一片，一副没亮透的模样。
    而躺在床上的两人，其实也是早就都醒了，只是曲若凝不肯说话，苏默也就体贴的不去开口打扰他，于是俩人就这么静悄悄的依偎在一起，无声的体味着肌肤相贴的宜人温度，和这一刻萦绕在空气中的，难得的宁谧恬静。
    昨天报纸上网络上铺天盖地的登载出来的消息，现在早已经是闹得沸沸扬扬街知巷闻，而既然事情已经都闹大这么大，那他们两个人，其实也都已经心知肚明。然既然曲若凝选择了悄然的抹去，选择了不让自己知道，那么苏默也就真的装作，什么都不曾知道的样子。
    即使他的内心里，在接触到那些消息的一瞬，早已是掀起了轩然□；
    即使自己的愧疚――把爸爸都牵扯进来的那种愧疚，和自己没有能够保护好爱人的那一种愧疚，也早已经爆发的庞贝火山一般的，深深地、灭顶的湮没了他！
    然即便是两人特地制造出来的这一刻宁静，也都还是没能维持多久，因为毕竟现实就活生生的摆在那里，根本就容不得任何人有一分一毫的逃避，于是在苏默的臆测里其实昨天就会响起的手机，现在也终于的，不留余地的聒噪起来了。
    而方一按下接听键，爸爸沉着而又温和的声音，也果然的，就出现在了手机的那头。
    “好的，爸爸。”
    既然不能够逃避，那就勇敢的面对好了，反正不论如何，他都一定会保护好自己的亲人和爱人，不让任何人有任何机会，伤害到他们。
    万一不行的话，那这一切，也都统统地让他来面对让他来背负就好了，反正这一切的源头和矛头，本来指向的，就是他，不是吗？
    心里面有了这个念头，于是挂掉电话的时候，忍不住的，苏默便伸出另一只手来，紧紧地握了曲若凝放在被子外面的那只手一下。
    而仿佛也是感受到了苏默凝重而又决绝的心情似的，于是也似安抚也似鼓励的，曲若凝也就顺势的回握了他一下。
    两手相握四目交汇的一霎那，更是情不自禁的，苏默就探过头去在曲若凝严峻的抿成一条直线的嘴唇上蜻蜓点水一般的亲了一下。
    “我先起床了，爸爸叫我过他那边去一趟。你自己再睡一会儿吧。”
    “好的。”也能够感应到苏默此刻的心里，大致的是个什么状态，不由得扬起一抹温暖平和安然静好的笑容，曲若凝冲着苏默，就是孩子一般乖巧的微微一点头。
    “嗯。”曲若凝的脸上忽而盛开的那朵笑容，便像是一阵细雨，又抑或是一阵春风，悄然的便催开了漫山遍野的春花，无声的打开了春天那悱恻动人的封面，于是下意识的也跟着莞尔一笑，苏默不能自己的便又在曲若凝光洁的额头上轻啄了一下。
    一啄之后，按捺住心底翻滚的那些诘屈聱牙的爱恋和胸臆间的那些莫可名状的情感，赶紧的翻身起来，苏默开始穿衣裳。而穿过衣服之后，随即便又进到洗漱间里梳洗去了。
    这之后，一直到大门口传来砰的一声关门声，苏默也都没有再跟曲若凝交换一个眼神，也没有再和他多说一句话。
    不是不失落的，其实苏默临走前，哪怕只是进卧室里看自己一眼，也好啊！
    听到门口传的来清脆利落的关门声，曲若凝不由的就有些埋怨的想到。然随即的，却又赶忙的否定了自己的这个念头――
    太小家子气了，也太细腻哀怨了，这完全就是一个无聊的怨妇，才会生出的想法！而且现在都已经什么时候了，自己怎么还会有这种心思想这些？
    真的是已经被苏默，给宠到晕头转向没轻没重了吧！
    敲敲自己的脑袋，又不自禁的又是甜蜜又是怅然的嗤笑一下，随手扯过一旁的衣裳，曲若凝便也一骨碌的坐起身来。
    然两只手还正在系着衬衣的扣子呢，没想到搁在床头柜的手机，陡然间便又一次的响起了。苏默的手机刚才出门的时候已经被他带走了，那现在响起的，应该是自己的手机，没错吧？
    不过这种时候，除了那个人，还会有谁，会想到给自己打电话呢？
    不是吗？
    脸上的笑意不由得便拉得更大，然这一次的笑容，甜蜜的惆怅的意味却是荡然无存，而多出来的满满的，都是讽刺和不屑。
    且，一当拿过手机看到屏幕上那个不断闪动着的名字的时候，几乎是克制不住的，曲若凝笑的，肩头都开始微微的颤抖起来了――
    为什么，为什他不肯放过他，为什么他就是不肯放过他！
    攥着手机的那只手，用力到就连骨节都在发白了，曲若凝黝黑的眼底，也都已然笑出了盈盈的泪光，可握在掌心的手机，还就是那么执着那么顽固的，一直在响，一直在响。
    清清喉咙，再深深地吸进一口气，曲若凝毅然决然的按下了那个仿佛能释放出强大的怪物来的通关密码一样的接听键，“喂，你好。”
    “出来，我在丽晶花园308号房。”
    电话那头的那一道干脆利落的声音，便像是一把锋利的剑，透过空中的电波传进耳朵的一霎，便是从天灵盖儿上一刀划下，只将曲若凝的骨肉血脉都通通剔除干净。
    只剩下了空洞洞的一副骨架，和那存留在肺腑间的唯一一□气，还在空气中绝望的嘶吼，愤怒的挣扎。
    忍住把手机摔出去、摔他个稀巴烂的冲动，曲若凝听到自己用带着笑意的口吻对着那头昂然的、果决的说道，“好哇！”
    
    突变（三）
    一脚迈进苏家的小客厅里，空气里弥漫着的，依旧是那清新而又微甜的茉莉花茶的香气，原木的小圆桌上摆着的，依旧是景德镇出的那套紫藤缠莲枝的白底细骨瓷茶具，而扶手的地方都已经磨到发光发亮的那张老久而古朴的藤椅上坐着的，也依旧还是那个从来都是轻风一般祥和而温柔的微笑着的，爸爸。
    但其实，有些什么东西，却是早就已经，不一样了。
    眼前的一切，都是苏默早就已经熟悉到骨子里的，然就是面对着这般熟悉的景象，情难自禁的，苏默的眼眶莫名的就发热发烫了一下。
    向着坐在藤椅上的父亲走过去的时候，几乎是有点儿哽咽的，苏默梗着嗓子，艰难的叫了一声，“爸爸，我…”
    “小默来了，过来坐吧！”而相较于自己的情难自已无语凝噎，仿佛是对自己目前的心境已然了若指掌一般，用着清淡而又不失亲切的口吻，桌边的父亲向着自己柔柔的招呼一句。
    籍着这简单的一句话，也一下子就堵住了，自己所有的那些，翻涌在心底的然而却又是怎么都难以说出口的言辞。
    悄然无声的，按照父亲的指示，苏默静静地坐在了父亲对面的那张椅子上，而此时此刻，一杯散发着袅袅的香气的茶水，也已经被父亲斟好，放到了自己的面前。
    “爸爸，对不起，我…”
    双手交握着捧起茶杯，沁骨的清芬里，忽而抬起头来，翕动着发白的嘴唇，苏默鼓起勇气、一脸决然的坦白道。
    “尝尝这茶的味道怎么样，今年新出的呢！”
    然还没等他讲话讲完，却是又一次的，便就被面前的父亲云淡风轻不着痕迹的，给岔开了。而苏默好不容易累积起来的勇气，也都在这一个打岔之下，遽然间便流逝的无影无踪了。
    捧起圆桌上的杯子深吸一口气，苏默牛嚼牡丹似也的灌进一大口茶水。滚烫的液体顺着食道，就那么直直的滚落进胃里的时候，苏默冲着对面的父亲勉强的微笑一下，“嗯，很不错。”
    “小默，今天我找你来，并不是让你来给我忏悔来的，所以你不用这么紧张。”
    苏默的一句话出口，于是接下来的时间，桌边的两个人，也就都不再说话，就只是那么静悄悄的，轻啜着杯中的茶水。
    然就算是刚才摸着还烫人的茶杯，于冬日这冰凉的空气之中，也是不一会儿就渐渐的冷却了，直至冰凉。
    而也就是于这种沉寂凝滞的气氛之下，就在苏默以为，对面的父亲不会再说什么的当儿，蓦地，他却是冷不丁儿的就又开口了。
    “其实，我是有些话，想要告诉你。”
    “嗯，您说吧！”其实一杯茶水落肚之后，苏默混乱的心情也早已经籍着那滚热熨帖的温度，而平复了许多，所以面对着父亲那庄重安详的神情，苏默的表情，也是不由得，便也跟着放松下来，平和下来。
    “小默，报纸上的报道虽然有许多夸张虚构的成分，但有一点他们没说错，因为其实，爸爸真的是一个同性恋。”
    虽然内心的确已然平复了很多，可乍一听到父亲提到报纸，几乎是反射性的，苏默的胃便跟着痉挛了一下。然还没等他调整过来，父亲下面的那一句话，便又紧接着，传进耳朵里来了。
    旋儿，咔的一声脆响里，因无意识的松手而滑脱的那一个茶盅，就已然重重的，磕在了实木的圆桌面上。
    而那半杯冷掉的残茶，也是随着茶盅的滑脱，一下子就泼溅了出来，洁白的如同新雪一般的桌布上，也是顿然晕开好几处难看而刺眼的浅黄色印记。
    “这件事，就算报纸现在不报道出来，其实以后我也会说给你的。只是没想到…”，没想到事情居然会这样阴差阳错歪打正着？没想到这件事会曝光的这么快涉及面这么大？
    苏仲城没说，只是于微微的一声太息之后，随即便转开了话锋，“也算是一个契机吧，让我能够有一个机会，把瞒了这么些年的旧事，都统统的说给你。”
    其实刚才一脚迈进客厅的时候，苏默便蓦然发现，爸爸老了，真的老了好多――
    鬓角不知何时，已然染上了浅浅的白霜了；从来看起来都是那么清矍挺括的脸颊，也是忽尔就松弛了好多，而就连那一双沉静安然的眼睛底下，不晓得什么时候起，也都生出老人所特有的大大的眼袋来了。
    刚才之所以会不自觉地就想落泪，就想哭泣，觉得自己太抱歉了是一方面，可另一方面，也不是没有‘爸爸老了’的这个无比陌生却又无比清晰的概念，突然来袭的关系。
    而这一分这一秒，当父亲如同打开潘多拉的盒子一般，用着缅怀的、感伤的语气在自己的面前慢慢的揭开往事那层神秘而又黯淡的面纱时，眨眼之间，苏默更是清晰的感觉到，面前的父亲，于这一霎那突然就老了十岁不止。
    害怕的恐惧的感觉突如其来，呆呆的望着父亲那一张一合的嘴唇，苏默忍不住的就想阻止，就想嘶吼，不要，我不要听，您也不要再说下去了！
    可是，就像是有什么浮动在空气里的幽灵死死的扼住了自己的脖子一样，明明是很简单的一句话，可喉结上上下下的滚动了好几次，到最后苏默也一个字，也都没能说出来。
    而苏仲城的讲述，已然是荆轲献到秦王面前的那一卷藏着匕首的地图一般，缓慢的，却又坚定的，就那么展开了。
    “我是上高中的时候，发现自己比较偏向于喜欢同性的，而也就是那个时候，没想到一个跟我一起上音乐课的男生居然也对我表现出了那方面的意思，所以很自然的，我们俩就在一起了。一起上完高中，又一起考进了音乐学院。不过后来，想到跟同性在一起的话，肯定会影响我的前途，所以在收到茱莉亚音乐的保送书的那一天，很果断的，我也就跟他分手了。而且分手之后，为了避免他的纠缠，我还遵照家里的决定，与出国前夕，和你的妈妈，正式的结婚了。”
    说到这里的时候，也许是想到了当年的自己，是如何的前途无量意气风发吧，又或许是，纯粹的为了个苏默一点适应的时间而已，苏仲城的话语，暂时的停顿了一下。而且停顿的间歇，还微抬起眼睑，目光颇是复杂的看了对面的苏默一眼。
    “那个时候我很年轻，而且你妈妈也很爱我，更何况她也从来都不知道我和那个男孩之间的事情，所以很安心也很轻率的，我就那么的丢开这里的一切，匆匆出国了。可真正等到我深造回来的时候，没想到国内的一切，却早已经是天翻地覆了。你妈妈不知道为什么，居然死心塌地的喜欢上了那个从前喜欢过我的男孩，而且更可怕的是，这其间，你妈妈有了那个男孩的孩子。”
    大概这样的变故对于一个怀抱梦想踌躇满志的天之骄子来说，真的是太过残酷也太过不堪吧，是以说话的时候，虽然极力的控制着自己的表情和语速，可就是于那颤抖的唇角和那抓住藤椅的把手、以至于青筋都爆出来的那只手上，苏仲城内心里的所有讯息，还是轻易的就在苏默的面前，暴露无疑了。
    虽然自己都还处于震惊的状态，然一当视线触及父亲那攥紧藤椅把手的、微微发抖的手，还是忍不住的就将自己的手伸过去覆在上面，苏默轻轻地叫了一声，“爸爸。”
    “我没事。”被儿子这样的安慰着，作为长辈，不由得就生出一丝难堪，反手拍了拍苏默覆在自己手背上的那只手，苏仲城强自笑了一下。
    “当时我太愤怒，太冲动，也太心高气傲，所以根本就没有思考一下事情的前因后果，我就冲进那个男孩的家里准备找他算账了，可没想到，他居然那么坦白的告诉我说，一切，都是他为了报复。完全被男孩的话给刺激到了，而且当时你的妈妈，也真的就那么爱那个人，居然在我面前哭得肝肠寸断的，求我成全她，所以在被愤怒冲昏头脑之下，一时糊涂，我便做下了一个对于我们三个人来说都是错误到不能再错误的决定，我坚持让你妈妈把孩子打下来，而且，不但如此，我还故意的把那个男孩困在身边，并利用各种手段狠狠的打击他，折辱他。”
    “你妈妈受不了这些，所以就在我陪着她去打胎的路上，乘着我去洗手间的当口，你妈妈偷偷地就跑掉了，躲起来了。那个时候，你妈妈找不到了，我和那个男孩也都完全的慌了手脚，可找不到，就是老死也找不到。而当我们真正找打你妈妈的时候，那时间，你妈妈已经发动了。”
    当讲到这一节的时候，纵横的泪水，无意间便已然爬满了苏仲城的整张苍老的、病态的脸颊，而此时的苏默，也都已经是全然的呆了，傻了，隐隐的，籍由面前人的讲述，他已经猜到了某些事情，可是下意识的，苏默就在心底暗暗的否认，那不是真的，那绝对不是真的。
    可根本就没给苏默调适的当儿，苏仲城泠泠的音色，便又一次的响起来了。
    “因为躲我的这几个月，你妈妈都一直过得很艰难，也很窘迫，所以那个时候，她的健康状况已经很不理想了。而接生的那家医院，条件也太过简陋，所以勉强的将孩子生下来之后没多久，你妈妈，她就，就过世了。而你妈妈过世之后，因为承受了太过巨大的痛苦和愧疚的缘故，那个男孩的精神状态也很不稳定。好几次我都有隐隐约约的发现，他似乎，有自杀的倾向。可那个时候，那个时候我真的是把前程看得太重了…”
    痛，真的是太痛了，所以讲到这里的时候，不自觉的就佝偻着身躯将头颅埋进了双腿间，且一双布满青筋的大手，也是痉挛着交握在一起，放在头顶――那是一个下意识地，向着天主深沉的忏悔的姿势。
    其实不仅是双手，就连喉头，到了这里的时候，也是反射性的就发出咯咯的几声，像是痛到哭不出来，又好似，濒临死亡的人，在用尽最后的力气努力挣扎着，想挣出遗言却又挣不出来的那般光景。
    就这么哑着声音维持着这个姿势维持了好久，苏仲城这才又开始说话了。
    “而且，心里面埋藏的那种对他的怨恨也一直都没有消退过，所以有意无意的，我也就没有理会这件事情。而到了最后，在我的刻意忽略之下，可想而知的，那个男孩，也果然的，就自杀成功了。”
    所有的事情，都已经讲述完了，而所有的谜底，也通通的都被掀开了，于是接下来的时间里里，萦回在这空旷而又狭小的客厅里的，完全就是废弃的坟墓一般的，可怕的死寂，和惊人的荒芜。
    依旧还是维持着刚才的那个忏悔的姿势没有起身，而苏默，则也就是被抽干了精魂的人偶一般的，木木的坐在那里，表情木然的瞪着眼前的这一切。
    吐不出任何一个字、一句话来。
    讲述的确是完了，但其实只有苏仲城自己才知道，一切，远远都还没有结束――关于他对那个男孩的感情，关于那个明明不该生下来却偏偏又被固执的生下来的，被命运捉弄的孩子。
    男孩死掉的时候，自己是怎么样的呢？应该是带着摆脱的、快意的心情，来痛快的面对这一切的吧！
    然随即，随着时间的无声流淌，自己这才后知后觉的明白过来了，明白过来，为什么当时甩掉男孩的时候，自己几乎是那么迫不及待的，就跟着一个对自己来说全然就是陌生的女人结婚，而且结婚之后，更是不肯给大脑一点空闲和思考的时间，就那么的，仓促地离开了这个是非之地，而飞往了另一个国度。
    明白过来，回到国内之后，当发现了男孩和自己的妻子搅在一起的时候，为什么自己首先没有想到要去质问自己的妻子，却反倒就那么无头的苍蝇一样的，冲过去和男孩两个人大吵大闹，而且不仅如此，更还选择利用那种不堪而又冷酷的方式，来回报他，折磨他。
    明白过来，为什么那个时候，明明已经发现男孩自杀的迹象，可自己还是横着心选择了忽视――因为，因为每一天每一天，当自己去看那个男孩的时候，那个男孩的嘴里，都是在喃喃的念着那个属于女人的名字啊！而无时无刻的，男孩也始终都牢牢地抱着那个幸运的从死亡的边缘被拉回来的婴孩儿，多一个眼神儿，都吝啬的不肯分予他。
    ……
    太傻了，自己那个时候，真的太傻太傻了。
    可是当自己清楚地明白过来的时候，一切也早已经，太迟太迟了。
    那段时间，男孩刚离开的那段时间，自己到底是怎么过来的呢？苏仲城已经记不清了，而以为是自己骤然失去妻子打击太大的缘故，家人也都体贴的放纵着他的沉沦。
    可总还是有那么一天，那个婴孩儿，那个比筷子长不了多少的瘦瘦小小的婴孩儿，还是被父亲抱到了自己的眼皮子底下，“仲城，你很痛苦，我们都知道，可是孩子是无辜的，孩子需要父亲，不是吗？”
    也就是从那个时候起吧，从那个时候起，勉强的捡拾起所有的悲伤所有的过往，就那么的永远的，把自己封闭了起来。
    没有痛苦，也无所谓欢乐，人前，他就是那个音乐巨匠苏仲城，而人后，他就是那个婴儿的，称职的爸爸。
    一如一座万古屹立的石雕一样，维持着那个忏悔的缅怀的姿势，苏仲城一直一直的，也就不再动了。
    而对面的苏默，不知何时，已是悄然的离去了。
    只余下，一室的冰凉。
    
    63对峙（一）
    眼神空洞的站在车来车往的马路边，苏默说不出话，也不知道，下一刻，他应该干什么。
    他想叫，他想哭，或者，哪怕就是去喝几杯酒买一场醉也好，真的，只要能够麻痹自己的神经，怎么样，都好！
    然到了最后，什么也都没有做，动也不动的，他还就是那么怔怔的，在马路边站着。
    看着过往的人群，看着来往的车流。
    人群里，隐隐的有笑闹的声音，有说话的声音，还有小孩子清脆而委屈的哭音和着大人的叱责，那其间，有人哭泣，有人欢笑，有人步履匆匆，有人踽踽独行，可不论如何，他们都有自己的方向，自己的归处。
    而即使是那来来往往的车流，也都是那么的风驰电掣一闪而过，闪电一般的，向着目的地呼啸而去。
    可是自己的来路，自己的归途，却又在哪里呢？
    苏默真的迷惑了。
    他无法接受，无法接受那个他整整叫了二十二年爸爸的男人，居然跟自己毫无关系，自己根本就不是他的孩子。而且从严格意义上来说，那个他口中所谓的爸爸，更还是于无形中杀害了自己双亲的仇人；
    而让他更无法接受的则是自己，自己居然是那样的一个孩子，一个为了复仇而制造出来的孩子，一个从萌芽的那一刻起就仅只是一个可笑的错误的孩子，一个被命运捉弄的、根本就不应该被生下来的孩子…
    虽然从懂事之日起，记忆里，好像那个叫爸爸的男人就从来没有在自己的面前提起过妈妈这回事，可是，从小到大，男人的私生活都那么干净，干净到近乎禁欲，而且每当自己有意无意的问起男人关于妈妈的事情的时候，男人的表情也都那么沉重那么哀伤，因此很天真也很浪漫的，自己也就在自我编织出来的那些美好的幻想中固执的认定了，虽然男人从来没有提过妈妈，可那也一定是因为，他太爱妈妈的缘故。
    就是因为太爱，所以才怕自己提起她，不想自己提起她，免得触碰到伤心的回忆；
    就是因为太爱，所以也才这么一心扑在事业上，只将自己的感情，荒废成一汪死水。
    他从来没有想过，做梦也都没有想过，事情的真相，居然是这样，这样丑陋，这样残忍。
    真的是开始恨起那个男人来了，不是因为父母的死因而引发的那种痛恨，而是怨恨，深深的怨恨――既然这就是真相，既然你都已经瞒了我这么多年了，那你为什么不继续瞒下去，却偏偏要在这个时候告诉我，这么坦白无伪的说出来！
    为什么？
    此刻的苏默，脑子里真的已是完全的乱了套了，而他所不知道的是，其实曲若凝此刻，也正在经受着一场严酷的考验。
    由着服务生带着自己来到丽晶花园308号房的门前时，几乎是在曲若凝推开房门的那一瞬间，站在巨大的落地窗前正悠悠然的品着红酒的男人，就已然立即的把脸转过来，朝向了他。
    室内的阳光太充沛，而那装修的格调又太奢侈太豪华，因此不知是被阳光刺到了还是怎么的，反射性的，曲若凝就眩晕了一下。
    而那一刻，窗边的男人即便转过了脸来，却也只是猎人打量落网的猎物那般的，用着充满兴味的审视的眼光上上下下的扫视着他，抿着嘴角没有说话。
    不想跟这个男人这么无谓的耗下去，更不想呆在这个地方，多一秒钟都不想，是以克服了眩晕的感觉之后，首先的，曲若凝便开门见山先发制人了，“萧颐，你到底想怎样？”
    “我想怎么样，你会不清楚吗？”而相对于曲若凝的咄咄逼人神色俱厉，站在落地窗边的萧颐，就显得太过的游刃有余月白风清了。
    收回落在门口的曲若凝身上的视线，一边慢条斯理的摇晃着手中的红酒，用着欣赏的眼光看着随着红酒的波动而在阳光下折射出不同颜色的光芒的水晶杯，萧颐一边微勾起唇角，不紧不慢的用着隐含着一丝浅浅的笑意的口吻说到。
    “进来说话吧，堵在门口算怎么个说法？咱们之间的事儿，你想让过往的人都看到吗？”
    一句话说完，像是不满曲若凝还杵在门口不动似的，眉头不由得便优雅的微蹙了一下，萧颐紧接着又丢出一句。
    “不用了，就这样就好，早说早了。”
    萧逸说话的时候，面上是不动声色的，然就是于这种不动声色之中，潜藏在他骨子里的那种居高临下的优越感与逼迫感也是不自觉的便流露了出来，是以听到萧颐那句话的时候，几乎是想都没想的，曲若凝一口便否决掉了。
    且说话的时候，像是躲避什么不堪忍受的东西似的，曲若凝的脚几乎是下意识的，更是还又往后退了微微的两步。
    而随着曲若凝那个反射性的后退的动作，金色的光线下，萧颐的目光，不由得便也跟着不动声色的闪了一闪。
    忽尔直起懒洋洋的垂下去的双肩端着红酒走向房间中间的那张简洁而不失大气的金属支架钢化玻璃面的椭圆形桌子，啪的一声将手中的杯子放置在桌面上的同时，旋即的，萧颐又四平八稳的向着曲若凝所站的方向走来。
    “别这样嘛，难道我还把你给吃了？”
    走到离曲若凝几步远的时候，看着在自己一路走来的这个过程中，门边的那位已然不自觉地就睁大了眼睛绷紧了身体摆出一副疏离的戒备的姿态来，适时的顿住了脚步，萧颐冲着面容冷凝的曲若凝似安抚又似打趣一般的说到，说话的时候，还不由得微笑了一下。
    可不论萧颐如何的巧舌如簧，始终的，曲若凝就是那么冷淡而防备的看着他，面上的神情，也总是冷清，像是在无声的昭示着：“我不想跟你浪费时间，你有话也请你快点说。”
    而一脸怡然的笑意的萧颐，却也就生生的没看到曲若凝面孔上的神气似的，虽然自己的话并没有得到应答，可不但没有生气没有发怒，萧颐的口气，反倒是更加的热络起来，这个时侯居然还有有心叙起了旧。
    “啧啧，怎么现在脾气越来越大啦！以前还不是这样的啊！”
    “萧少，有话就麻烦您快点说，可以吗？”
    真的是猜不透萧颐的葫芦里面到底是买的什么药，而且有了苏默父子的那一件事情，此时此刻，曲若凝也实在是不想再激怒面前的男人什么，从而让他做出任何更恶毒更过激的行为来。
    然，即使是自己如今已经是在了一个很被动的位置上，可是，他也还不是不想在男人的面前失了血性，失了淡定。
    况且，就是因为自己此刻正站在一个被动的位置上，所以当站在这个制造出这所有的这一切的男人的面前的时候，他也就更应该咬紧牙关，更应该挺起脊梁，不是吗？
    可猝不及防的，就是在他这句话的最后一个字刚落音的那一瞬间，一股突如其来的力道却是猛地向着自己袭来，晕头转向的刹那，身后的房门，亦随之嘭的一声关上。
    而明明还隔了两三步远的萧颐的嗓音，此刻也已经是近在咫尺，“叫我说你什么好呢，啊?夏雪，说你胖，你还真就给我喘上了！”
    湿热的气流随着说话的声音扑上自己耳廓的一霎，不由自主的，曲若凝的全身陡然起了一身的鸡皮疙瘩。
    
    对峙（二）
    男人英挺的面孔向着自己的脸侧低低的压过来的时刻，一双有力的大手，更是随之便恶狠狠的掐住了自己的腰肢。
    原本是要准备挣扎准备挣脱的，然，一想到自己现在正站在男人的地盘上，优劣的对比如此明显，自己又怎么可能甩脱得了他？
    是以不着痕迹的收拾起瞬间涌起的愕然而反胃的感觉，曲若凝漠然的扬起脸来直视着男人的脸孔，面无表情的开口提醒到：“萧少，生意场上，最讲究的，应该就是信用二字吧！
    是的，自己错了，错到不该一开始就在男人的面前表现的那么急切，那么张皇，于是无意间，自己的弱点，自己的被动，便也都无遗的暴露在了男人的眼前。
    不过这一次，他不会了。
    既然像大少爷这种日理万机的人现在都有心情有功夫消遣，那他这个闲人，不是就更无所谓了，不是吗？
    “不错，的确是这样。”曲若凝的态度转变的这么明显，萧颐又怎么可能感受不到？不过依旧维持着方才的那一副文质彬彬月白风清的形容，萧颐于曲若凝话音落地的一霎，淡笑如风的接口附和道。
    只是一句话末了，眼珠子忽而滴溜溜的一转，话锋也是随之一转，“可是，你也说了，那是生意场上！而我与你之间，有谈过生意吗？我怎么不记得？”
    被萧颐的这句话梗着，曲若凝一下子愣住了。
    耍赖，他实在是想不到，站在自己面前的这个商场悍将，这个三十好几的男人，居然会选择耍赖！而且还耍的这么随意，这么轻巧！
    但旋即，一如了悟又仿佛嘲笑，曲若凝也毫不客气的回敬回去，“确实，当时不是在生意场上，所以萧少现在反口，我也无话可说。只是实在是要感谢萧少您，我从来都还不知道，原来为了我，萧少居然可以这么贱格！”
    萧颐现在选择反口，他的确是无可奈何，因为当初的那些证据经过了这么长的时间，要修补的话肯定早已经是填了个七七八八了。而且除了那些跟夏雪相关的那些文书之外，自己也确实是任何其他的法律措施也没有做。
    当时的他，真的是很确定，以萧颐的自负和骄傲，被甩这件事对他来说，应该是他决不会想回忆也绝不会想重提的耻辱，然没想到，他居然就这样的错估了，萧颐对自己的执着。
    而现在呢，非但当时的把柄已经是完全的失去了，而且就连自己，也都重又陷进了萧颐编织的罗网里了，成了黏在他撒开的网上的那只可怜的飞虫，所以现在加入刺激还能跟他抗衡的话，那么最简单也最直接的，也就只剩下了萧颐那无比强大无比高傲的自尊了。
    可是，既然萧颐此时已然不顾自尊的反悔了，那是不是代表，这样破釜沉舟的背水一战，根本就不会起到任何效果？
    暂时的，曲若凝不去想，也拒绝去想这个！
    目光咄咄地，他就是只是盯着了面前的男人，饱含讽刺的盯住了面前的男人。
    而自己的预期，也果然没有落空！一句话出口，就见萧颐的脸上迅即得便浮现出一个恼羞成怒怒不可遏的神色，而嘴巴里面吐出的话，一时间也是跟淬了毒的箭一般的发射的既迅猛，又狠毒。
    “为了你！贱格！你他妈的在跟我搞什么笑！为了你？亏你说的出口！就你这样朝三暮四水性杨花的贱人，你他妈的配吗？”
    萧颐的表情，是气急败坏的，声色俱厉的，而相对来说，此时的曲若凝，便仿佛最跟开始站在窗边时候的那个萧颐一个模子里脱出来的似也，就显得轻松释然气定神闲多了，“呵呵，那就好！萧少这么说，那我可就放心多了！”
    “不过，既然萧少自己都坦白说了不是为了区区在下我，那这次的绯闻事件，又该怎么说？能麻烦萧少解释一下吗？”
    既然已经控制住了谈话的局面，那曲若凝索性也不再兜圈子，而是一针见血先发制人将谈话的内容，指向了最关键的那一项。
    当然，其实这也就是他今天之所以答应见面的缘由。
    而根本没有想到曲若凝居然会这么干净利落的直指中心，反观此时的萧颐，则是显得虚弱的毫无招架之力。
    对于曲若凝的问题，他的确是无话可说。
    而面前的人，还在那么直勾勾地望着他，还在那么充满压迫感的，死死的盯着自己。
    情不自禁的，萧颐稍显狼狈的转开了脸孔。而，也就是他这一转开之下，先前放在桌面上的那一沓东西，便也就毫无意外的，落入了他的视野中。
    于是也就是在那一沓东西闯入眼帘的霎那，方才被曲若凝那咄咄逼人的质问给打乱的了思维，也倏然便重又回复清明了。
    是啊，真真可笑，怎么就是那么短短的几句话，自己就把今天把人约来的目的，给忘得一干二净了！
    不自觉的重新转回视线，萧颐又一次的接上了曲若凝的。
    而这一次并没有急着说话，而只是在瞪着眼看了面前的人半天，确定了面前的人是不肯再给自己留下一丝转圜的余地了之后，萧颐这才又慢吞吞的开了口，“解释，你想要什么解释？”
    萧颐的目光停留在桌面上的东西的须臾，其实曲若凝当时，便也就敏锐的看到了，并且看到的同时，内心里不由得就是一凛，而且萧颐在看到那些东西之后面上蓦然的浮现出的那一个似乎是胸有成竹的神情，曲若凝也是很细心的捕捉到了――
    不得不说，学校的实验室里，程颢当时恶狠狠地甩给自己那一沓资料的时候，虽然那时表面上还在努力的保持着一副平静的模样，但真的，内心里的那个不曾经过伪装的自己，不是不惊恐也不是不羞耻的。
    也就是经历了程颢的那一次之后，他已经怕了，真的已经怕了，怕了这些雪白而沉默的纸张了，它们何其无辜，它们不动声色，然于无形中，它们却就已经残忍的揭开人的伤疤并狠狠地置人于死地了！
    而此时此刻，相同的伎俩，相同的场景，却是与冥冥之中，便又一次的在自己的面前上演了！
    一时之间，不由得，随着萧颐面部的每一个细微的短促的变化，曲若凝的胸口，也是忍不住的便跟着一同的起起伏伏了，但还是忍住，忍住，不到最后一刻，又怎么可以轻言成败呢？
    再说，即使是到了最后一刻，哪怕是输了，他也决不会妥协绝不会放弃的！
    于是，在这个沉默的间隙里，一边牢牢的攥紧了拳头，攥到骨节似乎都要戳破皮肉，而另一边，曲若凝则是逼着自己更无所畏惧傲然不屈的回视着面前的萧颐，回视着他，等着看他接下来，即将说出些什么！
    
    对峙（三）
    “这些，你…”
    瞪着眼睛无意识的将手上的东西翻弄了好久，曲若凝这才如同锈蚀的机器一样艰难而缓慢的抬起头来，哑着嗓子问了一句，然话才到中途，却又是被哽住了。
    你是怎么查到的？
    笑话，那么厉害那么有钱的萧大少爷，只要他想，这世上又有什么是他查不到搞不定的？
    你想怎么处理？
    假如自己问这句的话，无疑那就更为可笑了，他想怎么处理，他想怎么处理？这些东西萧大少爷都已经不遗余力的挖出来了又放到了自己的面前来了，你说他想怎么处理？
    所以最终，纵然口唇依然微张着，依稀的是一个欲语还羞的光景，但曲若凝还是什么都没能说出来。
    其实也不用他说什么，因为萧颐，已经自动的而且主动的，给出了答案。
    “别担心，我不会拿它干什么，只是，想要你回到我身边而已。”话说得太直接太明白，与曲若凝心底的答案几乎是不谋而合了，但萧颐这个当事人，话到中途却又是不知为什么，忽然的就暴戾起来。
    伸手一把掐住曲若凝的下巴，萧颐用着似乎是调笑又似乎是讽刺的口吻道，“我用过的东西，即使永远不会再用，也容不得别人来染指，不是吗？”
    惨淡的，曲若凝笑了一下，“不用解释，我都懂。”然就是嘴里说着软弱的话的时分，曲若凝却是蓦地一下，用着手中的文件夹挥开了萧颐掐住自己的那只手，“说说，你打算怎么利用这些吧？”
    手虽然被挥开了，但马上，萧颐的手臂却又蛇一般的悄无声息而又不屈不挠的缠上了近在咫尺的腰身，“怎么利用？别把我想得那么坏，好吗？我这不是在等着你拿主意吗？”
    委屈，萧颐的语气里，有掩饰不住的委屈，但那一张一合的嘴巴，还有那于白齿红唇之后不停地动作着的腥红的舌头，在曲若凝的眼里，怎么看怎么就是一条毒蛇，在嘶嘶的吐着信子。
    从脊背到心口，毫无防备的，遽然窜上一股冰凉。尤其是缠在自己要上的那两条柔软的却又烙铁一般滚烫的手臂，更是将这种猝不及防的冰凉而恐怖的感觉，放大到了极限。
    可以说不吗？可以吗，此刻的自己？
    其实可以的，不是吗？嘴是长自己身上的，自己想说什么不可以呢？可是说了之后呢？
    苏默的身世，苏仲城和一个男人之间的陈旧悲怆的以悲剧收场的爱情，还有那个因为他们纠葛而惨淡的爱情，而死在生产的手术室里的女人…
    苏默的妈妈。
    多少年的往事了啊，不是应该早已经被岁月侵蚀早已经被岁月湮没早已经随着那些人的死去而通通埋葬了吗？
    就连那些故事里的当事人，都已经七零八落化作尘化作土了，不是吗？而就算是现在还活着的，只怕都已经全然的遗忘了吧！
    更何况，就算当事人活着又有什么用呢，就算当事人还记着又有什么呢？这些人，这些人跟他又有什么关系呢？
    而可笑萧颐，又怎么会以为，这些事情，这些事情会威胁到他呢！
    可笑！真是可笑！
    不过萧颐，你狠，你真狠！
    这些陈年旧事，这些早已经被时光用幸福的糖纸包裹起来的陈年旧事，这些撕开表面的伪装这么惨烈这么冷酷的陈年旧事，你是怎么挖出来的？你又是用着什么样心态，什么样的残忍，才把他统统的都呈现在了我的面前？
    这样的故事，难道你自己读着，都会有一丝丝的不忍都不会有一丝丝的同情吗？
    还有这一纸鉴定书，这一纸苏仲城和苏默亲子关系的鉴定书，这一纸彻底的宣判苏仲城跟苏默毫无血缘关系的亲子鉴定书…
    “萧颐，你不是人，你不是人，你根本就没有心。”答非所问的，以被萧颐环抱着的姿势微扬起脸来，怔怔的正视着萧颐英俊到钻石一般璀璨锋利的轮廓，曲若凝一任手中攥着的文件夹滑落到地上，盖棺定论。
    “是，我不是人，我也没有心。既然心那个玩意儿捧出来也只能被伤害被背叛，那我还要它干什么！”
    对于曲若凝近乎指责的结论，非但不生气，萧颐表现的反倒是引以为荣沾沾自喜的，是的，听到曲若凝的结论的那一瞬间，他情不自禁的就笑的更加志得意满，更加冷酷而又悠然了。
    而眼睁睁的看着萧颐的这种毫无廉耻的承认的行为，虽然惊愕，但无论如何，曲若凝还是很快的就接受了，也释然了，因为他还有更要紧的事情去做。
    “离开苏默，我做不到，也不可能做到。其他的，你尽管提好了。”
    要他离开苏默，怎么可能？他不会，绝对不会，尤其还是在这个时候，这个风口浪尖上！
    他知道，他的所谓的这个其他的，于面前的萧颐来说，包括了什么，当然他想萧颐也不会不明白，他的这个其他的，其中到底可以包括些什么。
    包括被玩弄，包括上―床，不是吗？
    可耻，是的，这样的自己，这样的一边希求留在苏默的身边陪着他，一边却还要心甘情愿地把自己作为玩具出卖给萧颐的灵与肉分开的自己，真的是可耻啊！
    只是，他就是不会离开苏默，就是死，也不会离开苏默！
    因为曲若凝深深的明白，也深深的怀疑，这个世界上，除了苏默，除了苏默给他的那份感情，他，还剩下什么！
    所以干脆的，他把话挑明了。毫无羞耻的，面无表情的。
    而对于自己给出的答案，没想到面前的男人却只是稍微的怔了一下，也眼珠一转，也就很快的接受了，回应了，“这就是你的决定？也好！”
    “既然你已经这样说了，那为了表现你的诚意，现在，脱衣服吧！”
    
    66魂惊（一）
    走出那间装修豪华到近乎奢―淫的房间，又顺着电梯下到一楼，走出酒店的大门的时候，外面的天色，早已经暗下去了。
    冬天的天气，天总是暗得很早的。不过刚才在房间里的时候，却是一点儿也没有觉得。而且在空调房里的那会儿，明明那么热那么热，热的他全身都汗津津的，只是没想到刚跨出酒店的大门，突然间就怎么这么冷了呢？
    冷得他不自禁的就打了一个哆嗦，而被那些因为汗水的关系而黏在皮肤上的衣服，也是与不舒服之外，更格外的添加了一种冷冰冰的感觉了。
    不过也好，至少直到走出大门为止，他都还是头昏脑胀浑浑噩噩的，而被这鞭子似的冷风一吹，整个人倒是清醒了很多。
    站定了脚步，曲若凝想，他现在，应该是去哪儿好。
    假如是几个小时之前，毫无疑问的，他会选择回家，回他和苏默共同布置的那个家。然此刻的他，只不过一瞬间的事情而已，却已然，仿佛，失去了那个资格。
    尤其是在身上与萧逸―欢―爱的气味都还没有褪去的此刻――似乎是故意的，而又毒辣的，欲―望一旦餍足之后，萧颐就毫不客气的将他撵出了房间，甚至连让他洗一洗的微薄时间，都不肯给予。
    怎么会这样呢？怎么会这样难堪呢？不仅自己，还有萧颐。
    敲敲脑袋，曲若凝随手拦下了一辆出租车。
    坐到了副驾驶座那里，嘴唇亦无声地翕张了好几次，然到了最后，曲若凝到底还是报出了那个地方，那个他和苏默住着的小区的地址。
    虽然这样的自己，这个犹带着别的男人身上的气息的自己实在是太无耻了，但有什么办法，他说了，他就是离不开苏默，就是死也不会离开苏默。尤其是在刚刚经过了这样的屈辱这样的挫折之后，他发现，他更想苏默了。
    其实就是在方才，在那个空旷而华丽的房间里，在与那个强势而放―荡的男人做―爱的过程中，也就是靠着麻痹自己，靠着把身上不停地需索着自己的男人想象成另一个人，他才没有吐出来，他才不至于逃跑。
    苏默，苏默。
    然令他感到有些意外的，当他走到小区的楼下，下意识的抬起头来仰望他们所着的楼层的时候，曲若凝发现，以前早早的就在餐桌前等着自己的那个人，今天到了此时，似乎也都还没有回来呢。
    那一扇窗户，是黑洞洞的。
    也就是那一瞬间，曲若凝忽然就分不清楚，倏地一下漫过自己身体的，到底是庆幸，还是失落了。
    而不晓得为什么，也就是那同一时刻，心里也是咯噔一下，隐隐的升起一种坠落的感觉。
    踩着软绵绵的步子，像个垂垂老矣腿脚无力的老人，又俨然是大病初愈身体虚弱的病者，曲若凝缓缓的沿着鹅卵石的小路，走进单元楼，走进电梯，再缓慢的按下那个凝结在骨子里的数字。
    空间太密闭，是以电梯到了那个楼层时候，也许是被憋得，曲若凝竟尔还在失神。但也就是那么一会儿而已。
    进门之后，他就洗澡，迫不及待的洗澡。不是为了掩饰什么，只是单纯的厌恶那个气味而已。
    然即使是等他洗好了澡又将做好的饭菜摆到桌上，一早出去的那个人，也都还没有回来的迹象。
    这一下子，曲若凝从看到那扇黑乎乎的窗户开始就有些不祥的预感的心，终于开始彻底的发慌。
    那种不安，也随着客厅里那个打卦中的滴滴答答的声响，随着这诺大的房间里通透的光线的刺探与照射，而膨胀到了极点。
    掏出手机，曲若凝开始拨打那个号码，那个排在他号码少得可怜的号码薄的第一位的那个号码。只是不知为何，一遍一遍的，那边都是那个单调而略带着金属的质感的声音。
    “对不起，你所拨打的电话暂时无法接通。”
    本来心里就已经够发毛发躁的了，而这一遍遍的在自己耳边重复着的女声，更是如同锐利的针尖一般的，一丝一毫的，将自己所有潜藏的情绪都彻底的挑起来。
    挑出思绪的线头，让它再也无法隐藏。
    随手套上一条裤子又披上羽绒服，拉链拉上的同时，曲若凝的手，也拉开了房门。
    他要出去找他，找苏默，找那个出去了一天的人，那个从两个人住在一起开始于这个时间就一定会坐在餐桌前微笑着等待自己的男人。
    苏默一定是出事了，一定是苏仲城那边，又出了什么不得了的事情了，要不然他不会这样。
    是的是的，不过也就是这样，自己更要赶快过去，过去陪他，不是吗？其实哪怕他现在忙得焦头烂额根本没工夫搭理自己也根本不需要自己的陪伴，但就是只看一眼他，也好。
    苏默苏默，但愿你不要有事，也但愿，我的不安，根本就是惊弓之鸟的臆测。
    心里面在这样默默的对着自己说着，但脚上却没有半分停留，曲若凝很快的就下到了一楼，又走出了小区。
    只是到了拦出租的时候，他记得，就在他刚才回来的时候，他拦车都还拦得那么轻巧，再说这么大的城市，多少出租车啊，只是为什么偏偏就在这节骨眼儿上，想要坐上一辆的时候，自己却是一辆都拦不到呢？
    其实从他面前过去的车还是很多的，只是每一辆，都载了客。
    而也就是这个时刻，这个他已经被这一切搞得心浮气躁根本无法平静的时刻，衣兜里的电话铃，却是忽地一下毫无预兆的响了，响的那么急。
    可饶是急促，然埋没在一片车声人声里，曲若凝也是过了很久，这才听到，不过好在那边打电话的人，似乎也很执着。
    掏出手机的时候，几乎是想都未想看也不看的，曲若凝笑意识的就将电话贴向了自己的耳朵，“喂，苏默。”
    而那边，似乎是早已经被他这个接听者搞得不耐烦死了似的，因此直接的忽略了他的声音，那边就已经自顾自己的噼里啪啦的甩出一大段的话来，“曲若凝吗？你的朋友苏默现在正在XX医院的急救室里进行抢救，他在昏迷中一直念着你的名字，所以为了患者的情绪考虑，我们希望你赶快过来一趟。”
    握着手机的指尖，一下子就冰凉了。
    手机啪的一声摔在地上的时刻，去他的手机去他的出租车去他的预感，头脑完全的一片空白，曲若凝直接的迈开双腿就跑。
    
    魂惊（二）
    嗓子很痛，是因为持续剧烈的运动和冷风灌入的关系，但嗓口即使再痛，却是怎么也都掩盖不了心脏那里的那一种焦灼绝望的跳痛。
    机就是的门口堵着好几个人，有穿着制服的交警，有护士，还有一个看起来既惶然又沮丧而且还一脸老实巴交的中年人。然只要一眼，曲若凝还是首先就冲向了正坐在一边的长椅上、一脸肃穆的庄严的那个人――苏仲城。
    “苏伯伯，苏默怎么样了？”急切的，惶恐的，曲若凝听到自己问道。
    “不知道。”表面上看起来是冷静自持无比镇定的，然只需一个问题，所有潜藏在内心的惶急与不安就已经肆无忌惮的划破表象，冷冷的对现实发出嘲笑。
    苏仲城的语气，是与他的表情截然相反的恍惚，“苏默进去一两个小时了。”
    耳听得苏仲城的这句话，腿一软，又茫茫然的退后两步，曲若凝一屁股坐在了苏仲城对面的那张椅子上。
    一两个小时，那在这一两个小时的时间里，自己到底是在做些什么呢？是在那间密闭的空调房里还没出来，还是坐在出租车里，茫然的任着车子的行驶，把思绪放飞到很远很远的地方？
    又或者，呆在那个家里，凌乱而无助的，一边做着一些无意义的事情，一边猜测着苏默的去向？
    曲若凝想不起来了，什么都想不起来了，但不可否认的，愧疚的情绪，痛苦的感觉，随着听到那一句话的一霎，已然排山倒海的，彻底湮没了他。
    心，彻底的乱了，而在这一片混乱混沌的思绪里，痛苦的感受，也是显得格外的明晰格外的尖锐了。
    深深地吸进一口夹杂着医院特有的消毒水味道的冰凉空气，曲若凝强迫自己，平静下来，在一切都还是未知的情况之下，赶快平静下来。
    是的，一切都还未卜，一切都还有希望，不是吗？
    这是事实，只要苏默还没有出那间房里出来，这都还是一个事实。可是为什么，即使是这样安慰着自己的时候，连心，也都还会忍不住的发紧，发颤？
    在这种痛苦的自我厌弃和自我否定的情绪的折磨下，几乎是无意识的，曲若凝又猛地抬头看了对面的苏仲城一眼，似乎漫不经心，却又仿佛是想从他这个长辈身上攫取一点力量汲取一点勇气似的。
    而也就是这不经意的一眼，却是那么凑巧的，恰恰和苏仲城投向自己的目光交汇，对上。
    曲若凝的眼瞳里，有显而易见的无措与仓皇，还有勉强的想要压抑着自己的情绪却又无法压制的那种斗争的矛盾的痕迹，是的，就算他自己也算是直击过一次的死亡的人了，但那与目前的种种，实在是不可比拟。
    那种看着自己所爱的人近在咫尺却无能为力无法预测的煎熬无比的感受，那种时间被拉成无限细无限长的一根丝，一根拨动着心弦的丝，仿佛是千钧一发但却又无休无止的感受。
    而苏仲城的眼中，则满满的流溢的都是压迫到让人喘不过起来的沉痛，而除了沉痛之外，则还有一丝丝了悟一点点怜悯，便好像他眼前的这个自己，这个在噩耗面前孩子一样毫无主张的自己，他是了解的，熟悉的，也是深深的同情的。
    又一如，透过现在这个坐在这里的自己，他看到了更多、更深的东西，那就是曾经的他自己，和逝去的往昔。
    被这样的气氛和目光压抑的坐如针毡不能呼吸，迎着苏仲城沉郁而又惊讶的眼神猝然站起身来，曲若凝向着急救室外的另一头走去，“您…，我出去站一会儿。”
    曲若凝怀疑，在这样下去，苏默还没有出来，自己就已经被整的疯掉了。
    然，其实是可以不解释也没必要解释的，但笼罩在那样的目光之下，忍不住的，曲若凝最终还是无力的嗫喏着嘴唇，低低的说了一句。
    而苏仲城，自然也只是唯有一点头而已。
    但还是那样看着他，苏仲城还是用着那样的目光，悲悯而了悟的看着他。
    背负着那样沉重而复杂的目光，几乎是逃离一般的，曲若凝迈着仓皇而凌乱的脚步，下到一楼。
    天，已经黑透了，夜，也已经很深了。一楼的大厅里面，基本上已经没什么人了，只有前台几个值班的小护士，正把头埋在一处，切切的私语，每个人的脸上都洋溢着兴奋的快活的光芒，不知道在说着什么高兴的事情。
    曲若凝从那里走过的时候，其中有两个人下意识的抬头瞟了他一眼，但旋即，便又将注意力放回了谈话里。
    也只是淡淡的瞄了一眼那个角落而已，紧接着，拢一拢因被奔跑而扯开的衣领，曲若凝一脚又踏出了医院的大门。
    不知道为什么，现在，此刻，他急切的想要抽一支烟，急切的想要重温一下，烟草那凛冽而又浓郁的气息。
    哦不，或许不只是怀恋烟草的味道而已，此时他还急需要烟草里的尼古丁，来麻痹一下时间，麻痹一下自己。
    当然，管他呢！何必探根究底！
    心里有了这个念头，这种突如其来的渴望，于是顺着明亮的路灯撒了满路的街道，曲若凝找到了一家买烟的小店，买了一个一次性的打火机，又买了一包很劣质的香烟。
    医院的两旁都是兼卖鲜花和水果的店面，因此走了好多路，曲若凝才发现了这家小小的杂货店，也大概是由于内心里的欲望被拉长被拖延的缘故，所以烟方拿到手里，迫不及待的，当着店主的面曲若凝便拆开了包装抽出一支点燃。
    只是，嗓子还在隐隐作痛，烟的质量也实在是太低劣太呛人，而曲若凝又抽的太急，是以一口烟刚吸进去，他便开始呛咳，使劲地咳，撕心裂肺的咳。咳到眼泪都出来了，咳到头都在发闷。
    那样的咳，便好像要把心把肝把五脏六腑，通通都咳出来似也。
    不过幸亏店主倒是个好心人，见他咳得这么厉害，赶紧的就拿两个一次性的塑料杯兑了杯温水递到他手里。
    而也顾不得说感谢，曲若凝一口就灌了进去。
    温度适宜的热水顺着嗓口滑进胃里，熨帖了堆积在嗓门的那一种又麻又痒的感觉，于是那一阵咳，也总算是止住了些。
    只是嗓子还是有点发麻，所以惯性的，曲若凝又接连着咳了几声。
    而还以为是喝水不管用，又见曲若凝还是咳得有些急，热心的店主索性一手捏住他的肩头，另一只手则开始在他的后心拍打起来。
    三四十岁的中年人了，又是干惯了力气活的，所以拍着曲若凝的那个手劲儿，也是可想而知的大，大到越发的让曲若凝觉得全身软软的提不起气来。
    只是不知道为什么，也就是被一个萍水相逢的陌生人这样粗鲁而又细心的对待着，眼泪，忽然很没出息的刷的一下就流了出来。
    一瞬间就爬了满脸。
    而还以为是自己的力气使得太大了，赶紧的收回手去，望着无声的哭泣着的曲若凝，店主笑得既憨厚又尴尬，“呃，呃，那个…”
    “谢谢您。”见店主笑成那样，赶紧的拽住袖子小孩子似的恶狠狠地擦一把眼泪，就连刚才买的烟和打火机都忘了拿，曲若凝转身便出了小店。
    只是刚要下小店门前的台阶，却又被店主叫住了，“小伙子，还没找你钱呢。还有东西，东西你也忘了拿。”
    转回头去想说一声不必了，然还没等他说出来，一把零钱打火机和着硬纸壳包装的烟盒就已经被塞到了自己的手里，塞过来的同时，店主又憨憨的笑了一下，“小伙子你脸色看起来很差，这烟我看你还是少抽点儿吧！”
    那种语调，夹着一丝关切，还带着一点儿过来人的语重心长的味道。
    “嗯，谢谢您，真是谢谢你。”
    茫茫人海中乍然相逢的一个人，不知道姓名，也不希求回抱或者重逢，甚至连再见这样空洞的字眼，也都没有资格承诺的一个人，但却又是这样毫不吝啬的真心实意的关心自己的一个人。
    也许他的关心，只是身为一个老好人的一种习惯，一种爱屋及乌的心情，又或者，他的关心，只是因为，现在的自己，看起来实在是太糟糕太可怜。
    又或者，他此刻的关心，只是纯然的不想自己在他的地方发生不好的事情而已。
    只是，这一切的一切，又有什么关系，追求行为背后的动机，又有什么意义――
    唯一的事实就是，那个人，他帮了自己。
    冰凉而麻木的心一下子便又活了过来，曲若凝甚而能清晰的感受到，接收到店主那温情而憨厚的笑容的一霎，那伴随着那一抹笑容传递到脑海遽然而生的一丝暖意，是怎样的划破被冷风吹的刺痛的肌肤、又穿过冰冷凝滞的血液，最后传导到心脏，又传导到四肢百骸里。
    内心里涌动的那种感恩和感激无言而喻，因此攥紧了那把店主塞到自己手里的杂七杂八的东西之后，面对着依然老实巴交的冲着自己笑着的好心人，曲若凝只能深深地一低头，又真诚真挚的紧着嗓子说一句，“谢谢您！”
    
    魂惊（三）
    医院门口的甬道上，一男一女相携着走来，而且男人的大手，还正正的扶在女孩纤细婀娜的小蛮腰上。
    “琳琳，脚还痛不痛？”
    “不痛了不痛了，颐，只要有你在，我就感觉不到痛了。”
    “是吗？”
    “是啊是啊，谢谢你哈，颐，人家真的好谢谢你！”
    “呵呵，不用了吧，都订婚了。”
    “哼，就算是订婚了，就算是夫妻之间，可我们不也还是应该怀着一颗感恩的心去接受爱人为我们所做的一点一滴吗？再说了，颐，人家是真的好谢谢你好谢谢你的啦！”
    “哦。”
    “还有哦，人家是淑女嘛，淑女不是应该随时随地都彬彬有礼平易近人的嘛，你说对不对啊，颐？”
    “嗯，对。”
    “呵呵，颐，怎么办，人家真的爱死你了！”伴随着这么一句话，一个响亮而甜蜜的吻，也随后落在了男人的脸上。而对待女孩这种偷袭的行为，男人也只是无声的而又宠溺的一笑。
    就这样一边亲热地说着话一边不时的交换着甜腻的亲吻，不一会儿，拖着被路灯不断恶作剧的拉长又不断缩短的影子，两个人，已然走进了医院门口左侧的停车场。
    又稍等片刻，一道银色的弧线划过车道，两个人的身影，终于彻底的消失在了茫茫的夜色之中了。
    只是就算是两人早已经走了，但那一段港台腔颇浓的情话，也似乎阴魂不散似的，幽幽的和着夜风一起，而持续地在空气中来回的萦绕，飘荡。
    那种言犹在耳的感觉，让人忍不住的便觉得憋闷，憋闷到几乎都要反胃，都要作呕。
    只是胃里虽然在一阵一阵地翻搅着，可一旦低下头去想要吐出点什么，却又是什么都吐出不来，那种感觉，真的难受极了。
    而也就是这一闹，曲若凝这才蓦地想起来，从早上到现在，除了刚才店主倒给自己的那一杯温水，自己什么都没沾过。
    曲若凝，你真可怜！做了坏事的凶手翻过脸去都还可以那么轻松那么惬意的与女人调情，那么无所忌惮的展示自己的绅士风度，柔情蜜意，但为什么明明无辜的你，却做不到那个程度，却不可以？
    曲若凝，坚强起来，尤其是在这个时候，一定要坚强起来，不可以软下去――
    苏默还在急救室里躺着，他在叫着你的名字，他深切的需要着你，你怎么可以放任自己软弱下去，逃避下去？
    而且，你看看，你睁大眼睛看看，那个折磨你的人，那个伤害你的人，那个今天下午才刚刚凌虐过的你的人，他都走得那么的潇洒，笑的那么的怡然，他又怎么可以？
    挺起脊梁来，曲若凝，不要被痛苦打倒，你还有苏默还有希望不是吗？想想苏默，想想他的好，再想想刚才，刚才的时候，即使一个陌生人，也都毫不吝啬的对你伸出援手…
    所以你怎么可以辜负这一切，又怎么可以放任软弱的情绪吞噬自己，让自己继续凄惨地被人掠夺，让自己被那些欺负自己的人伤害自己的人看不起！
    何况再回头想想，这世上还有什么事情能比死亡更可怕呢？而既然死亡你都经历过了，那还有什么，值得你去害怕值得你去低头？
    曲若凝，挺起脊梁来，是个男人，你就挺起脊梁来！
    还记得斯嘉丽的那句话吗？明天又是新的一天，明天又是新的一天！
    顶着一张惨白的脸蹲在路旁的法国梧桐的阴影之下，明明瘦削的肩膀，眼看着已然被骤然的打击和沉重的痛苦所压垮，明明那因为胃部的抽动而不停痉挛着的身体，眼看着就要滑坐在冰凉而黝黑的地面上，但当苏默微笑的表情和刚才小店里的那个店主倒给自己的那杯水划过食道的那种熨帖而又温暖的感觉烟花一般遽然在骨子里爆开的时候，像是布满乌云的暗沉沉的天空忽而划过一丝亮光，又仿佛牧养着岳父米甸祭司叶忒罗的羊群的摩西，一日领着羊群向野外走去，到了神的何烈山，然后在那里，他亲眼见证了神迹――耶和华的使者从荆棘里火焰中向摩西显现；荆棘被火烧着，却没有烧毁，曲若凝内心里所有郁结的苦闷与焦灼，一瞬间忽然便也跟着杳然远去灰飞烟灭了。
    那些阴郁的心情，痛苦的感觉，忽然之间便被这一丝一毫在脑海中慢慢积攒起来的信心和勇气，全部的兑换成了生之喜悦和安详，和满满的对爱的憧憬和希望。
    从来都是无神论者，也从来都不相信这世界上有鬼神的存在，但这一刻，在这万籁俱寂宁静沉谧的一刻，发自内心的，曲若凝情不自禁的深深感谢这突如其来的神的指引，神的奇迹。
    上帝耶和华吗，真主默罕默德吗，佛祖释迦摩尼吗，又或者，只是最原始的天和地？
    不，曲若凝通通的想不起来了，也无暇去想了，他只知道这一刻的自己充满了对这个世界的感激，也充满了战胜苦难的力量。
    使劲的抠住粗糙的树皮，骄傲的昂着头，曲若凝缓缓的站了起来，重又径直向着急救室的方向走过去。
    这一次，他的脚步不再是先前的凌乱，更不再仓皇，而是无所畏惧的坚定与沉着。
    是的，他相信，他可以！
    而也就是他这一路走上去，刚踏上最后一级台阶准备转过楼梯的转角的时候，没想到苏仲城就已然率先的迎了上来，“我正要找你呢！小默出来了，小默出来了！”
    五六十岁的人了，而且曲若凝清楚地记得就在不久之前，这个人脸上都还是死气沉沉到近乎麻木的，然就是现在，此时，当他站在自己的面前大声的宣布着这个消息的时候，不但他的整个人像是突然活过来了，而且就连依然他那依旧还有些发白的脸上，似乎也都笼上了一层闪闪发亮的金光。
    狂喜的，激烈的，而且也是颤抖的，感概的，心中绷着的弦骤然放松之后而显得有些虚脱的…
    令人不可直视。
    而也就是听到这个消息的同时，虽然已经做好了面对一切的心理准备，然曲若凝刚伸出去的那只脚，也还是忍不住就一下子发了软，不过迅即的，他的手便更紧了抓住了扶着的栏杆。
    并且也就是那一瞬，明明已经坚强的摒弃了眼泪的自己，眼眶也还是不由自主的霎时间便开始发热，发烫，喜极而泣，大概就是这样。
    然而，也许是刚才在那家小店里已经哭过一场将眼泪哭干了的关系，又或者，是自己真的开始变得坚强，是以眼里纵然火辣辣的，鼻子也莫名的泛着酸，但到了最后，曲若凝也还是一滴眼泪都没有掉。
    冲着面前的苏仲城粲然的一笑，曲若凝很用力很用力地点点头，“哦，那我现在就过去看看。”
    
    魂惊（四）
    咔嚓一声扭开门锁，就着走廊透进的来的亮光摸索着打开了门旁的壁灯，又换过拖鞋，曲若凝随即摇摇晃晃的向着中间的大厅进发。
    身后的大门，同时也是啪的一下从里面关上。
    而方一走到卧室中央的大床旁边，几乎是跟一具断了线的玩偶似的，两腿一软，曲若凝便已然重重将自己摔了进去。
    而且也就是脑袋刚一沾上松软的枕头，被子也不盖鞋也没脱，曲若凝旋即便呼呼的睡了过去。
    太累了，真的是太累了。
    苏默住了这两天的重病监护室，他也就是跟这两天两夜都没有合眼，而且心里面有这么大的一件事情搁着，吃饭的时候，也基本上是什么都吃不下。
    水倒是喝了不少。
    其实说真的，别说是跟着自己一起看护苏默的那些护士们佩服自己，就连曲若凝自己也都在深深的敬佩着自己，这样昏天黑地提心吊胆的日子，自己是怎么熬过来的。
    不过大概真的是心诚则灵吧，今天傍晚例行查房的时候，主治医生终于开了金口，说只要不出现大的意外，再观察几天苏默就可以转出重病监护室了。
    听到医生这样宣布，压在心底的一块大石终于落地了。而也就是这一松懈，饥饿的感觉、疲惫的感觉也是排山倒海的随之而来，几乎要把自己压垮。
    于是曲若凝这才晓得，原来先前自己不是不饿，也不是不困，只是全凭着一口气，死死的支撑着而已。
    而现在这一口气，已经松了。
    当然也知道曲若凝的状态有多差，因此听得医生这样宣布，一旁先前也都一直在劝他休息一下的苏仲城也就乘机的又说起了让他回去好好歇一下的话。
    想着自己现在的状况也的确很糟，而且连续两天他也都没换过衣服没洗过澡了，是以听到苏仲城又一次的这样说，也没有假惺惺的推辞，跟苏中成道过再见又跟着看护交代几句，曲若凝随即便直接回来了。
    五脏庙的问题放在其次，回来的第一件事情，当然就是补觉，明天一大早他还要过去呢。
    只是没想到他人还正睡的云里雾里呢，没想到放在衣服里的手机，却是冷不丁儿的开始嘶嚎。
    他的手机那天掉在马路上忘了捡，而现在的这个手机而世俗中成为了方便联系而给他新办的，号还是原来的号，只是铃声却已经不是原来的铃声了，因此直到被持续响着的刺耳铃声吵醒，又恍惚了好一会儿，曲若凝这才蓦地反应过来，原来是手机响了。
    手机响了？
    一个鲤鱼打挺从床上爬起来，赶紧的翻出手机，根本急的连号都忘了看，曲若凝直接的按下了接听键，“喂，苏默又怎么样了？”
    “苏默？苏默不是跟你在一起，你问我干什么？”而也就是他这下意识的一句话一出口，紧跟着，耳边便传来夹杂着一点揶揄又夹杂着一丝淡淡的不悦的话语，而不等自己开口说话，那边随即便又传来硬梆梆的一句，“废话少说，老地方，我给你二十分钟的时间。”
    “萧颐你…”然还不等他把话说完，那边便已经啪的一下霸道而又决然的挂断电话。且很快的，耳边也就是剩下了空茫的嘟嘟声。
    睁着困倦干涩的眼睛瞪着尚握在手心的手机，曲若凝的眼里都快要冒火了。
    利落的将手机扔在一边，蒙上被子，曲若凝继续倒头大睡。然这次还没进到黑甜梦乡里，被曲若凝丢到床下的手机，便又已然锲而不舍的聒噪起来。
    又困又饿又烦，曲若凝真的是恨死那个颐指气使唯我独尊的人了，为什么要毒蛇一样得紧紧纠缠着自己，为什么在这种时候，还要对自己提出这种无耻的要求！
    真不是个人！
    将身体挪到床前趴着捡起手机，表情恶狠狠的，曲若凝索性将手机关掉，彻底的断绝骚扰的来源。
    拉过被子盖好，又活动了活动四只选择了一个舒服的姿势，曲若凝继续进行他的补觉大计。
    然没想到这次还没睡多会儿，没想到一阵吵人的铃声，又开始不停不休的在耳边响起，刺的耳膜也都几乎要破了。
    电话铃！
    真是被这接二连三的铃声搞得既心浮气躁又神经衰弱，想要把电话线拔掉彻底的断绝声音的来源，只是天生的那一段好脾气却又奇异的发挥着作用，让他没办法那样做，抓起电话用着柔软的商量的调子，曲若凝开门见山的说道，“萧颐我们换个时间可以吗？今天不行，我真的是有事。”
    “萧颐？”
    而不知道是自己的语气太柔和了还是怎么样，那边居然过了好几秒钟，都没有吭腔答话，所以忍不住的，曲若凝便又试探性的低低叫了一声。
    然就他这一句问话出口，那边一下子就更没有任何声音了，只有轻微的暗哑的嗬嗬的两声，却是乍得从电话线的那端静静传来。
    一闪而逝的，短暂急促的，于是隔着长长的电话线，那一霎那，曲若凝根本就分不清楚，那微弱的两声，到底是幻听还是真的发生过，又或者，只是窗外的北风穿过光秃秃的枝桠所带起的清响而已。
    心口无端端的便紧了一下，然还未等他仔细去分辨，也还未等他再开口说话，咔的声响里，电话就又已然被挂断了。
    挂断电话的声音曲若凝在这一生里听到过无数次，就连他自己，也是无数次的挂断别人的电话，每一次的挂断与被挂断，有时让人感觉喜悦有时让人感觉厌恶，有时让人觉得解脱，有时又让人觉得更加沉甸甸的，难以割舍，难以放下。
    然奇异的，就数今天的这一声，却是偏偏的，让曲若凝感觉到了莫名的、却又是锥心的痛楚。
    便仿佛诀别，又好像遗弃，自己被悄然的遗弃在了原地，而那个打电话的人，则永远不可能再回头，永远不可能再回来。
    尘埃落定，灰飞烟灭。
    大脑反应过来的瞬间，曲若凝的手，早已经按上了电话查来电显示的那个按键。
    而在目光触到显示屏上的数字之后，脸上似喜又似悲的，曲若凝一下子便被抽去筋骨似的瘫在了床上――
    刚才打过来的那个号码，是苏仲城的。
    
    70寂灭（一）
    真的不会再回顾了，也不会再回来了。
    苏默，已经走了，去到另一个世界去了……
    一切，就这样的悄然结束了，而且，还是在自己不知道的情况下。
    苏默，苏默……
    柔软的脸颊贴着冰凉的墓碑，曲若凝翕动被冻到乌青的嘴唇，想要开口，想要开口再唤一遍那熟悉到骨子里的名字，想要再换一遍今生今生唯一的给自己带来过幸福和安详的名字，但是喊不出口，嗓子里就像是卡着一块烧红的烙铁，怎么都喊不出口。
    而且，今天的他，真的也没有那个脸再去叫他。
    苏默的死，是因为自己，全都是因为自己，假如不是自己认错了电话，假如不是自己叫错了名字，苏默又怎么会情绪激动到病情复发？
    只是，迟了，说什么都迟了。
    痛苦到眼泪都流不出来，但却又无可发泄，曲若凝只能双手紧抱着冰冷的大理石墓碑，用力的、毫不知疼痛的撞着自己的额头，便仿佛这样，内心的痛，就可以转化一些，就可以淡一些，再淡一些。
    于是很快的，洁白的大理石上，就溅开一朵殷红的花。
    而也就是那一团嫣红在自己的眼底晕开的同时，疯了一样的毫无形象地牵起衣袖，曲若凝立即就开始使劲的在墓碑上擦，想要擦掉它。
    是的，擦掉它，他记得，他记得苏默那么爱干净，苏默那么喜欢纯净的白色，他怎么可以把它弄脏，怎么可以？
    对不起，苏默，对不起！
    疯了一样的，曲若凝举着衣袖虔诚的用力的擦着那一团殷红的血迹，只是衣服的袖子是干的，而那大理石表面又不是完全的平整，因此他这么一擦，血迹没有被擦掉，几丝淡红反而是被他的袖子带着，洇到凹处的纹理里去了。
    急得都快哭了，可擦不干净，就是怎么也擦不干净。手上的皮都蹭得要破掉了，可曲若凝就是怎么也擦不干净那红，它们，就像是渗进了大理石的纹理里。
    孩子一般的伸手抠住了冰凉的大理石碑，通红的脸颊贴着照片镶嵌的那个位置，曲若凝终于泪珠一迸，失声痛哭。
    哭出来的同时，曲若凝的嘴唇，也在那一块冷冰冰的石头上不停的触碰着，亲吻着，仿佛是眷恋不舍，又似乎是想要通过这种方式把自己的温暖都传递给苏默，与他交通，与他相连。
    心里的苦沥不干，眼里的泪也流不干，就这么用着指甲抠紧了墓碑，就像是要抠进苏默的皮肉，抠进苏默的灵魂，曲若凝开始哭，不停地哭，一直的哭，就像是要哭上一生一世这么长。
    而就在他头哭得闷沉沉的，依然准备倚着墓碑睡过去的时候，整个身体，却是忽地被人一把抱了起来。
    夜风太冷，而那个突如其来的拥抱又太温暖，恍惚间曲若凝几乎是下意识的就一把搂住了那个人的脖子口齿不清的叫了起来，“苏默，苏默……”
    你来看我了是吗？苏默我就知道你一定会回来看我的！
    而就这么又委屈又痴迷的叫着苏默的名字的时候，本已经被风吹干的泪眼，泪水却再一次地哗啦啦地淌了下来。
    但随即，曲若凝就又感觉出不对劲来了，苏默的肩头没有这么宽，苏默的身上除了沐浴乳的香气之外，也绝不会出现任何其他的味道。
    而这个怀抱里，却有淡淡的古龙水味道，还有一丝，来不及被夜风吹散的凛冽的烟草味。
    不是苏默！
    且，那人此刻已经迈开了步子，他这是要带自己去哪儿？去地狱还是去天堂？不不，除了苏默的身边，他哪儿都不去！
    猛地一下张开眼睛，曲若凝反射性的就要往下跳，跳出那个宽厚却陌生的怀抱，而且也就是那一瞬间，原本半眯着的眼睛也是霍地就张开了，“你是谁？放我下来，我要回去！”
    只是挣不脱，那双臂膀太坚实，像是精钢铸成的一样。况且此刻夜幕已经降临了，整个墓园黑魅魅的，而那个人，又是逆着光站着，所以一时之间，曲若凝根本就看不清来人到底是谁。
    又或者是因为哭得发了昏，被冻的发了昏，而他心心念念的那个名字，就只有苏默，所以别的不相干的一切，他都已经全然忘了，彻底记不起来了。
    一心一意的要挣开那双手臂，一心一意的要回到苏默的身边去，用着哭过之后的带着浓重鼻音的调子，曲若凝竭力地推拒着那个令他不安的拥抱，“快点放我下来。”
    然而，也就是在这用尽全身力气的挣扎之间，远远地一丝微光，却是不偏不倚的恰恰打在了那人的脸上，将那人钻石一般凌厉尖锐的弧度，完美的呈现。
    “萧颐！”
    惊，痛，恨，尤其是以想起那个令人误会的电话的根由，就由不得他不去悔，不去恨，是以一见到萧颐本人，曲若凝便忍不住的尖叫出声。
    然也就是他这一声尖叫，霎时的划破墓园的寂静，而又与这死寂荒芜之中，多添了一份令人胆寒的诡秘。
    哇哇哇的几声，一只被惊起的乌鸦扑打着翅膀从墓园上空一掠而过，飞走了。
    而抱着他的萧颐，却只是不在意的抿了抿嘴唇，然后便继续踏着大步，坚定的准备把他带走。
    
    
    寂灭（二）
    那晚在墓地遇见了萧颐之后，毫无意外的，曲若凝被带回到了萧颐的家，确切的说，也就是先前他住的那个地方。
    要是换作以前的曲若凝，对于这个结果，也许他还会挣扎一下，抗争一下，但现在，此刻，他已经是心力枯竭了，又或者说，之前站在医院路灯阴影里的时候，抠着粗糙的树皮，他曾鼓足了那么大的勇气去对抗未知对抗困难，曾经那么踌躇满志的，想要征服强大的命运，但苏默的这一下变故，却是给了他致命的一击，让他彻底的体验到命运的无常了。
    心空了，所有积攒的力气，也都化为乌有了。
    他只是个普通的凡人而已，何烈山上的摩西或者盗火的普罗米修斯之类的神话，离他太远太远了，曾经的他又怎么会以为自己居然像他们一样聆听到了命运的启示？
    笑话一样，听起来就是个很好笑的笑话。
    况且摩西即使领着他的那些子民逃离了埃及，可他们依然还是没有永远的停留在流淌着牛奶和蜂蜜的圣城，而是一直在奔波，一直在流浪；而普罗米修斯呢，虽然盗出了火种，但他自己却是永远的被缚在了巨大的岩石之上，忍受着苍鹰的啄食，忍受着风吹雨打，风刀霜剑。
    真的，他已经不想、也不敢去想那么雄心壮志的事情了，也没有心情去想什么未来呀明天啊那么遥远的事情了。
    每天每天的，像个没有魂魄的幽灵一样，曲若凝只是无所事事在这个钢筋水泥车水马龙的城市的街道上游荡。
    电影院，书店，奶茶店，蛋糕房，在每一个他和苏默的脚步曾经停下来的地方，像是被无形的绳索牵着一样，曲若凝都会不由自主的停留、徘徊，然后静静地揣想，揣想当时的他们，是因为什么而来到这里，而当时的苏默，又是一番什么样的神情，什么样的模样。
    除了那些留下过他和苏默的足迹的地方，经常经常的，曲若凝也会无意识的就站到街边，看着过往的车流。
    苏默走了，他痛不欲生，但懦弱而又可耻的，虽然他想要跟着苏默一起死掉，但却是没办法自杀，也不敢自杀。他怕痛，怕死，更怕即使自己死了，到了地下，苏默而不肯原谅他。
    所以每当望着车流的时候，曲若凝就会情不自禁的想，就让他和苏默一样，被车撞死吧，而且最好是一撞毙命，这样子的话，自己就不会再痛苦也不会再纠结了，干干静静的，多好。
    只是不知道为什么，像是冥冥之中有只手在安排一样，这座城市每天出车祸的人那么的多，可车祸就是降临不到自己的头上，有几次其实差点都撞上了，可事到临头，开车的人却偏偏又把车子刹住了，然后摇下车窗，那些心有余悸的人们都会对着曲若凝破口一通大骂，那些诅咒的话愤怒的话大致说起来，也就是你想找死啊活得不耐烦了啊之类的。
    每每这样子被人骂的时候，脸上是毫无表情的，而曲若凝的心里面，却是已经在冷冷的发笑，是啊，你说的没错，我还就是想要找死呢。
    而这其间不也不乏一些好脾气的，那些人刹住车之后往往就会苦口婆心的劝诫曲若凝走路看着点儿，他这个样子很危险知不知道。
    只是对于这些人的好意，曲若凝实在是既消受不起，也无以为报。
    反正就这么一天一天的，曲若凝继续的在这个城市的街道上漫游着，流浪着。然后等到天黑下来的时候，像是倦了的鸟，他便又回去，回到萧家的那栋别墅里去。
    住在萧颐的地方而不住在他和苏默的那栋房子里的原因，除了萧颐的强势要求之外，其实还有一点，那就是他很害怕。
    他怕那所空荡荡的房子，他怕那没有人声的死一般的宁静，他更怕，怕那些充斥在房间里的无所不在的记忆。
    他试过的，试过在那所房子里住的。可是真的太可怕了。
    一回眸，苏默就坐在那张米色的布艺沙发上，静静的含笑的看着他；
    一抬头，苏默正从厨房里面走出来，慢条斯理的往餐桌上摆着碗筷；
    一转身，卧室的大床上，苏默还正半倚在那里，慢慢的翻动着手中的书页…
    苏默还没有走，他还盘踞在沙发上、餐桌上、床上，但每当曲若凝微笑着想要去触碰想要去接近的时候，很快的，他就又走了，走的悄无声息，走得无影无踪。
    像是铺在地面上的一场薄薄的雪，太阳光一照，就化了。
    然后留下的，就是无尽的黑暗，无尽的痛苦，还有无尽的阴冷。
    曲若凝受不了，真的受不了这样，他觉得他应该逃离，逃离那些记忆，不然他自己会疯掉，可是具有讽刺意味的，就算是他夜晚逃离了那所苏默的房子，可白天的时候，他也还是不知不觉的就会被记忆牵引着，牵引着去追寻那些苏默的足迹，苏默的记忆。
    有时候曲若凝想，真的，他已经疯了。在他的世界里，为苏默而疯。
    只是曲若凝也明白，自己并没有疯，其实要是真能疯了傻了，什么都不记得了什么都模糊了，倒还好了。
    然而曲若凝虽然没有疯，可他的这种状态在萧颐看来，和疯子其实也差不多了。萧颐对他是真的不满了，而且是不满极了。
    跟他说话，他一声不吭；让他吃饭，他也是猫一样的，吃几口就撂筷子，饱了；向他小心翼翼的求欢，曲若凝也都是淡淡的，无所谓的，随着他怎么去弄怎么去折腾，死鱼一样的，连声音都没有。
    萧颐知道，曲若凝的这副半死不活死气沉沉的样子都是为了谁，而就是因为知道，才更嫉妒，更恼火，恨不能把曲若凝的脑袋用钻子钻开然后把那里头有关苏默的那一部分全部挖出来才好。
    而也就是在这样压抑的氛围下，萧颐本来就不怎么好的脾气自然是越来越敏感，越来越暴躁。
    然后终于有一天，当萧颐回去很久之后曲若凝都还没回、而且当曲若凝回去的时候根本看都没看萧颐一眼就直接往床上倒的时候，萧颐的不满累积到了极点，萧颐的火气也膨胀到了极点。
    忍不住的，揪住死人一样的蜷缩在被褥间的曲若凝的领口，萧颐打了他，狠狠的甩了他两耳光。
    曲若凝的脸肿了，在通透的灯光下很快的就肿的发亮，可是没有动作，也没有声音，就那么样的任着萧颐提着自己领口，曲若凝怔怔的盯着萧颐看了两秒，随即便又错开了目光，重新躺到了床上。
    而且躺回床上去的那一瞬，不知当时的曲若凝想到了什么，他甚而还扯动嘴角，微微的笑了一下。
    本来就够火大的，而曲若凝这不合时宜的一笑，更是彻底的将萧颐激怒了，刺痛了。随手扯过不知道什么东西，萧颐就准备打他，把他打醒，让他不要再这样下去，又或者，把他打死，这样自己烦恼的根源也就彻底的断掉了。
    但当手举起来的时刻，蓦然看到曲若凝那张发红的肿胀的脸，还有他蜷缩在柔软的被褥间的离群的小动物一样的柔顺无依的神情，奇异的，怒火全都涌向身下，烧成了一把熊熊的□。
    丢开手里的东西，三下五除二的剥掉自己的衣服，萧颐旋即就将手伸向了床上的曲若凝。
    而像是感受到了萧颐此刻的愤怒，并且在外面吹了一天的风走了一天，此时的曲若凝也是真的饿了累了，想要睡了，所以一反常态的，曲若凝开始反抗，开始挣扎。
    只是他真的太虚弱了，而面前的萧颐，却像是一架精密的机器一样，那么的冷酷，那么的强大，是以又挨了两下之后，在萧颐的手底下，曲若凝很快也就变得□了。
    接下来，像是一场野兽的盛宴，又仿佛是一场歌德笔下的瓦普几斯之夜，萧颐的手劲儿大得惊人，捏的曲若凝忍不住的呻―吟，尖―叫，但就是在曲若凝的这种尖锐的痛苦叫喊之中，萧颐却像一头食人的兽，又好像是一个吸血的鬼，他在曲若凝的这份疼痛之中，感受到了前所未有的快乐，变形的、扭曲的、妖异的快乐。
    灯光之下，萧颐的脸孔是变形的陶醉的，双唇张开鼻翼翕动，在急促的呼吸着。溪流一样涓涓的汗水，也是顺着萧颐的脸侧在不断的滑落。滑落到萧颐的胸膛上，滑落在深色的床单上。
    而相较于萧颐的快活，此刻的曲若凝无疑是痛楚到极点的。眉宇紧紧地蹙在一起，身体也是在锐痛的作用下不断的无意识的翻滚着，躲闪着，像是一条被放在砧板上的鱼，而就算是细白的牙齿用力的咬住了下唇，可抽气声、呻吟声还是不由自主的，就漏出了齿缝。
    他真的是痛极了。但萧颐却始终没有停下来，始终都还在索求着。
    于是曲若凝便也只能像一条被风浪抛到大海深处的破败的小船，无助的任着风浪拍打，翻转，摇撼。从浪峰到谷底，又从谷底到浪尖。
    烟花一样的白光闪过眼前的时候，曲若凝晕过去了。
    
    寂灭（三）
    醒过来的时候，曲若凝的手上正输着点滴。而萧颐，衣衫不整的萧颐，则正背对着他站在打开的窗前，沉默的、一根接一根的，抽着手中的烟。
    搁在窗台上的烟灰缸里，已是一缸的烟蒂。
    风似乎有点儿大，以至于烟的味道向着曲若凝的门面直扑过来，而萧颐那从来都是一丝不苟的头发，也都被风吹的乱糟糟的了。远远看过去，那背影落拓的，看起来就像是街边的流浪汉一样。
    心事，忽而就被微微的触动了。
    虽然之前他刚刚愤怒的动手打过他，而他也不是受虐狂，可面对这样平静的、柔软的、甚至是模样很糟糕的萧颐，一瞬间的，曲若凝突然很可怜自己，也很可怜他。
    他知道萧颐的愤怒从何而来，他亦深深地知道，萧颐爱他，很早之前就爱上了他。而先前的自己也就是利用着萧颐对自己的心软，和对自己的毫无防备，才成功的逃离了他。
    假如自己从来都没有遇见他就好了，又或者遇见了他却不去利用他的真心，就好了。
    他是明白的，对于用这夏雪的身体去引―诱萧颐迷惑萧颐，作为换取自己自由的砝码，他其实一直都是暗藏着愧疚的。虽然一直以来，他都是不得已而为之。
    要是不明白了就好了，因为就是明白，所以才更显得沉重，更显的可悲。
    而此刻，籍着这宁谧的氛围，籍着这落拓的背影，这些深埋的情绪，却是统统都毫无掩饰的摊开在了通明的灯火之下，摊开成了，一地惨白的月光。
    不知是因为脸上的钝痛，还是心中被凌迟的跳痛，翻过身去将脸孔埋在松软的被子里，眼泪不可抑止的涌出眼眶，滑了下来。
    苏默，要是苏默在就好了，苏默绝对不会看着自己这样子的痛，而且在苏默的身旁，他肯定也不下去想这些事情。
    然而也就是他这轻轻的一翻身，立在窗口边的萧颐却是立刻的就被惊动了。按掉手中的烟头又拉上窗户，萧颐旋即就大步走了过来。
    但曲若凝却只是把自己的脸孔就那样的静静偎在被子里，然后停住不动了，像是一个睡着未醒的光景。
    幽幽的一声太息，萧颐站在床边站了几秒，然后就返身走出了门去，并且出门的时候，还体贴的将门轻轻的带上了。
    眼泪本来就蓄满了眼眶，而随着那咔嚓的一声门响，身体里的某个开关顿然像是被打开了一样，曲若凝眼底的泪珠更是开始肆无忌惮的滚落。
    他哭了，比那天在苏默的坟墓前还要哭得厉害，哭的悲惨。虽然从那天哭过以后这么长时间以来，他以为自己都已经忘了，怎么去哭了。
    只是他不知道的是，刚才站在床前的时候，有一个时刻，萧颐曾经伸出手来准备摸一摸他的头发的，只是临到末了，就在即将触上他柔软的发丝的时候，萧颐的手，却又停住了，收回去了。
    像是被烧红的烙铁烫了一下一样。
    医生给曲若凝诊断之后得出的结论是胃溃疡和严重的营养不良。对于这个结论，曲若凝自己倒没感觉到什么，然而萧颐却像是被吓着了一样，不但新聘了一个大厨，而且还请了专门的营养师来为曲若凝搭配饮食。
    而且随即的，曲若凝又被禁足了，别墅里的那些人都授了命，要好好的看住了他，让他留在房子里按时吃饭，不要再四处的乱跑了。
    出去只是毫无目的游荡而已，而留在房间里也只是漫无边际的胡思乱想，两者的区别只是一个在室内而一个在室外，所以对于这项决定，曲若凝也没有什么异义。
    想到先前曲若凝读书的劲头，其实萧颐本来是想让他再重新回到学校里去的，那边办了停学，随时都可以解除，只是却被曲若凝无声的拒绝了。
    他读书，他争取，是因为他还在憧憬着一个未来，一个属于自己的自由而美好的未来，只是此刻这个行尸走肉般的自己，已经无力也没办法去面对那一切了。尤其是，每每一想起许蒙那张热情的、关切的脸。
    而既然曲若凝不想去，那萧颐自然也就不会去勉强他。
    不过不论怎么样，经过那混乱而扭曲的一夜，他和萧颐之间，似乎是达成了某种脆弱的平衡了――
    他强势的支配着他，照顾着他，像是对待自己的物品一样，而曲若凝呢，则在萧颐的控制和指挥之下沉默的、被动的承受着，运行着。
    就像是围着太阳转的月亮，悄然无声地承受着来自太阳的黯淡光芒。
    然而就在这个时刻，这个充斥着诡秘的宁静的时刻，另一件事情，却是忽然的就将一切，都无情的重新撕裂了。
    萧颐的未婚妻，也就是耿琳琳小姐，找上门来了。
    自从贾柯被那么狠狠的教训了一通而且萧颐也没有吭声之后，对于萧颐，耿琳琳可以说是放心了不少，她煞费苦心的弄了这么一招杀鸡给猴看，想必萧颐身边的那些狐狸精应该也都意识到了，自己不是好惹的。况且既然萧颐一直都保持沉默，那不就是说明，对于自己的行为，萧颐是认可的默许的不是吗？
    说不定萧颐也正烦他身边的那群狐狸精烦得要死，正要借自己的手去整治整治他们呢，要不然为什么从头到尾，萧颐都是一声不响的，连眉毛都没有动过？
    不得不说，不管是对于贾柯的惩罚，还是对萧颐所表现出来的那种不以为意满不在乎的态度，耿琳琳都满意极了。
    她踌躇满志的以为，萧颐，已经完全的臣服在自己的裙边，已经完全的被自己给控制住了。
    然而随即，女人敏感而多疑的天性就让她隐隐的意识到了，萧颐对自己，似乎没有之前那么热切了，而萧颐对于自己的态度，好像也没有之前那么在乎那么耐心了。
    而根本就是想也不想的，耿琳琳也就把这一切全都武断的归咎在了贾柯的那件事上，而且由于以为萧颐对于贾柯的事情一直耿耿于怀，所以才会这样的冷落她，变相的谴责她，是以毫无理智的冲进萧颐的办公室里，耿琳琳开始不停的哭，不停的闹，她要萧颐给她一个说法，她要萧颐说清楚，她到底爱不爱她。
    只是没想到此时的萧颐，早已经彻底的失去了先前哄她的兴致了，礼貌而冷淡的，萧颐直接的让秘书，把她请出了自己的办公室。
    不忿，也不甘心，联想起萧颐最近一段时间对自己的态度和与自己接触的频率，耿琳琳接着又认定，萧颐一定是有了其他的女人了，他肯定是不知道又被哪个狐狸精给勾了魂了，要不然萧颐绝不会这么对她，这么过分。
    想透了这一层，耿琳琳立即就甩了一笔钱给一家侦探社，让他们来进行调查了。而既然曲若凝就住在萧颐的房子里，何况萧颐最近一段时间都是住在那里，当然是非常轻松的，负责调查的人也就掌握到了所有的证据了。
    而当那一沓所谓的证据被送到耿琳琳手上的时候，可想而知的，她自然是勃然大怒。而盛怒之下，带着两个花钱雇过来的小流氓，耿琳琳也就直接的找上门来了。
    由着两个小流氓在前面开路，摔开别墅里的那些想要阻拦的仆佣，耿琳琳大喇喇的就开始一个房间一个房间的搜查起来了。
    而彼时的曲若凝，还似睡非睡的正躺在床上假寐。既不能出去，又不想看电视上网，曲若凝现在唯一能做的，也唯有睡觉而已。
    是以耿琳琳进到主卧里的时候，看到的，就是曲若凝埋在被子里好梦正酣的场景。而就在床边的床头柜上，还丢着一根红蓝条纹的领带，耿琳琳有点儿印象，那好像是昨天萧颐才系过的。
    眼睛一瞬间就发了红，像是一头失去理智的母狮一样，尖叫着扑到床上按住了被褥间的人，耿琳琳就开始狂怒的用手打，用指甲挠。
    而对于这个莫名其妙的出现在这里的人，曲若凝根本就是毫无防备，而直到耿琳琳尖利的指甲挠上他的脸划破他的皮肤的时候，曲若凝终于回过神来，并且开始剧烈的反抗。
    他想死，但不是这样的死法，更何况这个突然闯进来的疯子一样的女人，他根本就不认识，所以她的怒气，他没有必要去承担。
    只是耿琳琳此刻已经是理智全无了，而且为了防止曲若凝反抗，耿琳琳更还叫了她带过来的那两个人按住了曲若凝的手脚，让他动弹不得。
    就是这么一场力量悬殊的单方面的发泄，穿着睡衣的曲若凝被耿琳琳掐了无数下，也挠了无数把。开始曲若凝还在拼死的挣扎，但久病虚弱的他根本就抵不过他们三个人的力道，所以到了最后，死一般的，他只能忍着耿琳琳变着花样的折磨，变着法儿的侮辱他，凌虐他。
    他没有办法。
    而经过了这么一场痛快淋漓的发泄，耿琳琳也终于的扬眉吐气了，也闹得累了，可是她还并没有心满意足，也还并没有心平气和，尤其是一触到曲若凝那张虽然在病中而显得格外苍白、虽然被她抓出了好几条血印子，却依然显得俊丽无匹我见犹怜的脸，还有曲若凝的那一双因为疼痛，而尤其显得水光莹然波光潋滟的黝黑的眼。
    从随身携带的小皮包里拿出事先准备好的折叠刀，将它递给了带来的那两个人之中的其中一个，耿琳琳示意，让他把曲若凝的脸划花，划烂。
    没有了这张脸的人，就算是再想去勾引萧颐，那他也只能是力不从心，不是吗？
    然后就在雪亮的刀尖即将触上曲若凝的脸庞的一瞬，一声大吼却是莫大从房门口传来，“你他妈的要干什么？”
    而一声大吼之后根本就没给房间里的人反应的时间，萧颐已然将持着刀的人一脚给踢翻了。
    
    寂灭（四）
    继贾柯和苏仲成的事件半年之后，S城的报纸重又热闹起来了，大众也重又开始哗然。而这次，是有关富家千金耿琳琳的。
    娱乐版的报纸爆料说，身为富家千金的耿琳琳私生活极其紊乱，不但同时包养了好几个牛郎，而且还与好几个男模特男明星都同时有染，而且这其中的有些人，在娱乐圈里就以性关系混乱而臭名远播。不但如此，耿琳琳似乎还参与了最近几次的聚众吸毒活动。
    而社会版的报纸则报道到，音乐小天王贾柯被泼硫酸的事件已经水落石出了，事件的幕后指使人正是耿琳琳，而事件的原委，大致是这个样子的――
    耿琳琳因为看上了小天王贾柯的美貌，所以就有心要花钱包养他，然而却是被贾柯坚定的拒绝了，于是因爱生恨之下，耿琳琳就出钱买凶，毁了贾柯的容。
    其实贾柯的事情已经过去有半年时间了，而娱乐圈又是如此的日新月异风云变幻，所以纵然当时候有人唏嘘，有人扼腕，但随着时光的流逝，贾柯的名字也早已经被公众淡忘了。
    可就是耿琳琳的这件事一爆出来，一石又顿然激起千层浪，贾柯不但重新占据了公众媒体的视线，而且还成功的洗清了自己挽回了名誉，上升成了不为利诱的英勇对抗娱乐圈潜规则的白莲花，而富家千金耿琳琳呢，则成为了那些臭名昭着的、无法无天的、败坏社会风气的富二代的典型代表。
    于是也就是籍着耿琳琳的这件事，新一轮的讨伐富二代的口水战就又在网络上如火如荼的展开了。
    而也就是借着这场轰轰烈烈的大讨伐大批判，萧颐不但成功的解除了和耿琳琳的婚约，而且先前两家公司预备共同开发一块地皮而聚拢在一起的资金，也通通的流到了萧家的账上。
    耿家元气大伤，而萧颐的这一仗，却是大获全胜，只是耿家因为理亏在先，所以纵然不服，也只能干瞪眼。
    并且也就是萧颐和耿琳琳解除婚约没几天，一批匿名的、部分被马赛克的艳―照又不知怎么着的就流到了网上，照片中打了马赛克的都是男主角的脸，而其中的那个女的，却是一目了然，没有做任何处理，是以很轻易的大家就认出了，那就是几天前在报纸上网络上闹得沸沸扬扬的那位耿琳琳小姐的玉照。
    耿琳琳这回算是彻底的火了，但却也彻底的毁了。而且就在这个时候，屋漏偏逢连阴雨，贾柯在他经纪公司的帮助之下开始拿起法律武器，对耿琳琳提起了诉讼。
    到了这个时候，就算耿家有钱，却也庇护不了她了，更何况事情闹到了全民讨伐富二代的这个程度，可想而知的，耿家这时候越是有钱，对于扭转整个舆论整个事件，反而越是不利越是困难。
    而也就是在这重重的压力之下，似乎是令人感到意外，但细想之下却又毫无悬念的，耿琳琳自杀了。
    自杀在了她家的豪宅里。可就算是耿琳琳本人已经自杀了，可媒体口诛笔伐依然没有断绝，而且贾柯的诉讼也依然没有撤销，是以毫无办法的，作为耿琳琳的父亲，耿正方只能出面向公众道歉，并开始应对司法方面一系列的诉讼程序。
    耿家遭受这样的讨伐，而耿正方也是在为了应对媒体和司法而努力奔走，是以很快的，耿家旗下的那些企业也就改朝换代，全部的落到萧家的旗下了。
    事情到了这个地步，耿家真正可以称得上是落花流水一败涂地了，而萧颐呢，则不但籍着这个机会成功的吞并了整个耿氏的企业，整垮了耿家，替曲若凝报了仇，更还藉由这次的吞并顺利夺权，将自己的父亲萧长虹由皇帝变成了太上皇了。
    对于自己的父亲，萧颐不是不畏惧也不是不尊敬的，但是萧长虹的控制欲实在是太强了，而萧颐本身却又不是软弱无能到可以任人控制的，更何况对于他的婚事，对于曲若凝的存在，萧长虹一直都在指手画脚，一直都在眼里的责备他，妄图萧颐能跟着自己的意志走。
    这种感觉对于萧颐来说，实在是太差劲了，尤其是萧颐还是如此的野心勃勃，如此的骄傲不逊。
    而这下好了，再也没有人可以阻止他了，再也没有人可以控制他了，他可以想怎么干就怎么干而不用再去顾及任何的人的想法任何人的眼光了。
    也的确是这样做的，将萧家的大权攥到手上之后的第一件事，萧颐就是把自己的爸爸亲自送上了去瑞士的飞机，让他安安乐乐的当他的太上皇去，然后转过身来，萧颐就把曲若凝接到了萧家的主宅。
    到了此刻，萧颐已经可以毫不掩饰的向着世人去大方的展示自己的爱好自己的欲望了。
    只是对于萧颐如此的重视和高调，曲若凝的表现始终都是淡淡的。那天的刀锋即将划上自己脸颊的时候，曲若凝已经是处于半昏迷状态了，而且也早已经是彻底的绝望了。不过万幸的是，别墅里的那些佣人虽然没敢阻拦耿琳琳的步伐，可立即的，他们就偷偷的给萧颐打了电话。而萧颐也是当即的撂开开到一半的会议，立马就驱车赶回来了。也总算是还有那么一点运气，最后关头，萧颐赶到了家门口。
    而面对及时出现的萧颐，耿琳琳自然免不得的又是一场泼妇般的大哭大闹，只是这一次，摔开耿琳琳阻拦的手又抱起已然晕过去的曲若凝，萧颐随即就发动车子，冷酷的绝尘而去了。
    他把曲若凝带到了另一个地方，也就是从离开住宅之后他就一直住着的一栋高层公寓里，那里的各种设施都是一流的，而且保密性也做得特别的好。
    并且也就是在去那栋公寓的路上，萧颐也提前的拨通了自己的私人医生的电话。于是从那以后，曲若凝就在那里养着了。
    耿琳琳下手虽然狠，但毕竟只是个养尊处优的娇小姐，况且她也没有用什么刀具器械之类的，所以曲若凝倒是没什么内伤，只是多处软组织受了损，而且身体多处的皮肤，都被抓破抓烂了，估计会留疤。
    而且假如这些伤疤只是在身上的话，那也还好一点，可关键是有好几道严重的抓伤，都还分布在脸上。要是脸上留下疤的话，那曲若凝也算是轻度的毁容了。
    因此对于曲若凝的这些伤，萧颐不但是叮嘱了医生尽最大的力用最好的药去治疗，而且在饮食上生活上萧颐也都是让医生拿出了一套最严格的方案。
    对于萧颐的这一系列动作，曲若凝说不上领不领情，因为一切都是由萧颐在主导着，他根本就没有发言权，而且对于萧颐的性格来说，他发不发言，其实关系也不大。
    曲若凝只是有些奇怪，现在的自己到底是在哪一点儿上，还在继续的吸引着萧颐呢？
    他看过镜子里的自己，因为生病而瘦的尖削的脸上分布着几道刺眼的粉红色的疤痕，而且就算是掠过那些疤痕不看的话，此刻的他也是苍白的，病怏怏的，清冷病态的像个死人一样。
    所谓的美貌，所谓的气质，其实已经是荡然无存了。
    这样的自己，他不信萧颐会眼瞎到看不出来，他也不信，萧颐对他，还能提得起欲望。
    但就是这么奇怪，先前当他最粉嫩最漂亮的时候，萧颐隔三差五的才会造访自己，而现在，此时，当自己已然是丑陋到连自己都不忍目睹的时刻，萧颐却是顽固的，坚守在了自己的身旁。
    他打过他，侮辱过他，诅咒过他，凌虐过他，但是当一切都尘埃落定的时候，守在自己身边的，还是他。
    不，不是心软，如今的他，已经没有心了，他只是妥协了，对命运妥协了。他想，萧颐，既然你这么想要的话，那就给你吧，把这具夏雪的躯壳，还给你吧！
    我们就这样的，和解吧！
    而也就是这些糨子一样黏糊糊的念头在他的脑子里不停地翻搅的时候，忽然有一天，偶然的，在一份打扫房间的仆人没有及时清理出去的报纸上，他看到了头版上的那条消息，关于耿琳琳自杀的消息。
    而再不经意的扫一眼报头的时间，原来已经是上个月发生的事情了。
    上个月到这个月，萧颐天天的跟着自己一起吃饭，一起睡觉，可是他从来就没有透露过任何这方面的讯息，更是连脸色，都不曾稍变过。
    咧开嘴角轻轻的一笑，曲若凝一边伸出细长的手指摩挲着报纸的边缘，一边在心里对自己说道，这个男人，还真是心狠手辣啊！
    只是这个心狠手辣的男人，却又是为了谁呢？
    曲若凝沉默了。
    而就是这个时候，公寓的门锁咔嚓一声响了，萧颐回来了。
    站在摊着报纸的桌前，曲若凝只是有点失神的下意识的就将目光投向了门边，而对于他的这种目光的洗礼，这段时间从来没有被曲若凝拿正眼看过的萧颐显然是有些受宠若惊的。
    反射性的，萧颐就朝着桌边的曲若凝温和的微笑了一下，但旋即，当他走进大厅的时候，他就看到了摊开在桌前的那份报纸。
    萧颐脸上的笑，僵住了。
    但曲若凝此时，却又早已转身回房间继续睡觉去了。
    
    寂灭（五）
    曲若凝决定去还钥匙，把他和苏默住过的那栋房子的钥匙还给苏仲成，他记得苏默说过，那是苏仲成买给他的。
    而且还钥匙的同时，也能顺便的去看看苏仲成，苏默的爸爸，他记得那天在墓地撞见苏仲成的时候，他看起来苍老了好多。
    虽然，曲若凝想，也许现在的苏仲成最不想要见到的，就是他。
    而心里面既然有了这个念头，于是吃过早饭之后一大早，曲若凝也就出发了。只是没想到他早，还有人比他更早，被人引进苏仲成所住的地方的客厅的时候，那儿已经有两个人在等着了。
    引他进来的人说，苏仲成最近一段时间的健康状况很不好，现在每天早上都要做理疗，所以需要他稍等一下。而对于这样的事情，曲若凝自然是没有异义，而那两个人看起来，也同样如此。
    只是原本是安静的坐在那里的，但不过就是不经意的一瞥，曲若凝却是眼尖的发现了，坐在另一边的那两个人之中手里正翻动着一份文件的那位，手拿的文件的扉页上正印着苏默两个字。
    苏默？!
    看到那个镌刻在骨子里的名字，像是心口猛的被人擂了一拳，曲若凝呼吸不由得就顿了一顿，而后钝钝的痛，就立即的开始在血管里迅速的蔓延，流窜。
    稍微的稳了一稳神儿，曲若凝主动的开口，跟着那两位攀谈起来。因为苏默，这两个人居然知道苏默，他想要听听他们说起苏默，想要听听他们眼中的苏默。
    疯狂而又贪婪的，就算是有关苏默的一点儿蛛丝马迹，他也不想放过。
    只是没想到，全不是那么一回事，他们并不认识苏默，他们也从来没有接触过苏默，他们今天来，是为了法律方面的事务来的。
    原来那天撞了苏默之后，那辆肇事的车就跑了，逃离现场了。而在这其间，苏默也在医院里死了，过世了。伤心之下，苏仲成便向警方那边申明了，一定要严惩凶手。
    而在警方的大力追查和摄像头提供的线索的引导之下，没过多久，肇事的凶手也被抓捕归案了。只是不料那个肇事的虽然被抓住了，却还是挺横，他请的那些辩护律师一口咬定了当时是苏默自己先站到马路边上违反的交通规则，所以自己就算是撞了他，那也不能负全责。
    而且为了证明当时的苏默确实是在打电话，那个人还将苏默手机的通话记录全都调了出来，而通话记录也证明，当时的苏默，确实是在接电话。于是这个，也就是成了这个案件的一个难点。
    今天这两位苏仲成请的律师到这里，也就是特意的就这点来进行说明，并向他征询一下有关的应对方案的。
    苏默的通话记录？当时的苏默，到底是在和谁打电话呢，那么专注，专注到连交通规则都忘了？
    对于两位专业的律师的那些辩护方案和其他的什么公道啊正义啊之类，曲若凝没什么感觉，因为他知道，一切都不是这样的，都是他害的苏默，他害得他。而对于这一点，他也已经下定了决心用余生去忏悔去偿还了。
    只是对于那最后的一个电话，曲若凝却是分外的好奇也分外的敏感，隐隐的他觉得，自己应该知道，也应该去弄清它。
    于是小心翼翼的，曲若凝对着那两个人微笑着请求到，“那么，请问我可以看一下那些通话记录吗？”
    而既然已经知道面前的少年是苏默的朋友，况且那些东西也不是什么机密，所以也就很大方的，那个手拿的文件的人，从其中抽出一张纸来，递到了曲若凝的手上。
    雪白的A4纸的最上方，就是一行醒目的黑体数字，那显示了通话的号码和通话的时长。
    然而也就是目光触上那一行黑体字的须臾，眨眼之间，那张轻飘飘的纸张，就已经无声的飘落在了地上。
    而对于曲若凝的这种反应，对面的两个人都是不约而同的奇怪的翻着眼睛瞟了他一眼。
    脸色煞白的像窗户纸一样，勉强的弯下腰去捡起那张掉在地上的纸，曲若凝很快就又把那张纸还回到了两个人的手上，“谢谢，谢谢你们。”
    然后一言不发的，曲若凝旋即便站起身来，挺直脊背走出了苏家的那家客厅。
    只是人才刚走出苏家的大门，走到铁门外的水泥墙边，像是全身的力气都被抽干，曲若凝随即便痛苦的弯下腰去，蜷缩成了一团。
    心里像是有一万把刀在不停的翻搅，不停地翻搅，而从心口到喉管，也像是被什么东西死死地攥住了一样，根本一口气都透不过来。
    而就算是勉强的吸进一口气，也都像是在拉风箱似地，那一口空气的所到之处，引起的，都是一阵火辣辣的灼痛。
    紧紧的蜷缩成一团，像是要把自己都整个的隐藏起来，掩埋起来，而后伴随着耳边轰响的车流，从曲若凝的喉头里，蓦地爆发出一阵低沉的呜咽。
    像是一直濒死的兽。
    他刚才看到了，看到了苏默最后的那一个电话，到底是接的谁的了，但也就是那一个看到，却同时也将他的心他的魂，连血带肉的从胸腔里挖出来，什么也都不再剩下。
    那个电话，是萧颐打给他的，而且通话的时间，正好是由两点二十八分到三点过五分。而那个时间，他记得，他清楚的记得，当时的萧颐和他，还正在床上。
    那么既然是这样，苏默当时具体听到了些什么，也就可想而知了。
    多么意外，却又多么讽刺，原来不止那天晚上接错的那个电话，之前还有这么一个电话，也难怪苏默听到自己叫出萧颐的名字的时候，他会那么的激动，激动到病情复发。
    原来从头到尾，自己才是真正的罪魁祸首，是害死苏默的刽子手，而就是自己这样的一个刽子手，还在幻想着弥补幻想着忏悔幻想着和萧颐和解呢！
    笑话，真真正正的从头到尾，都是一场令人笑破肚皮的笑话！
    先前当苏默离开的时候，回想起当时自己想要对抗命运的那种勇气和心境，曲若凝就已经觉得，自己够可笑的了。而此时此刻，曲若凝才真正深刻的体会到，什么叫做真正的可笑！
    眼睛里火辣辣的，但是这一刻的他，已经真的没有眼泪可流了，而就算是流下了眼泪又怎么样？
    什么眼泪啊忏悔啊还有弥补啊之类的，在最后的真相的面前，原来都是这么的无力这么的虚伪。
    而这其中，最虚伪最虚伪的，就是自己了吧？就是这个蒙在鼓里还在傻傻的接收着萧颐的示好萧颐的温情的自己了吧？
    对这一切，曲若凝已经是无计可施了，更无话可说。
    蜷缩在苏家大门外的墙根下蜷缩了很久，再站起身来的时候，曲若凝紧接着就又拦了一辆车，踏上了去苏默墓地的路。
    没有买花，也真的就没有哭，到达苏默的墓地之后，曲若凝只是依然沉默的坐在石碑之前，长久的依偎着冰凉的石头。
    从中午一直坐到晚上。
    然后，当暮色已经慢慢的笼罩住了整个大地的时刻，曲若凝这才探过头去，深情的、而又温柔的亲吻了一下怀抱中的那块已然被自己捂热的石头，就像是亲吻着依旧活着的苏默一样。
    等到这个吻结束的时候，微笑着看着面前的那块石头，就像是要透过石头看到正在那里面长眠的苏默一样，低低的，用着宣誓一般庄严的声音，曲若凝说道，“苏默，等我。”
    而后再也没有回头，曲若凝起身就走了。
    
    75 狂欢（一）
    萧颐感觉，最近一段时间以来，夏雪对自己的态度变得，似乎有些奇怪。一种说不清道不明的滋味。
    说冷淡，可现在的他对自己相较于之前那种一言不发的状态已经好太多了，至少他偶尔看起来心情不错的时候，会搭一两句自己的言了；
    可要说是亲热，看起来也不像，他的那种冷冰冰的神气要是能算做是亲热的话，那萧颐就不知道，什么能叫做不亲热了。而且这其间有好几次从睡梦中醒来，萧颐都会有些惊悚的看到，原本睡在他身边的那人半夜三更的，却是静静的坐在打开的窗户前仰头看着窗外，也不知道在看些什么。
    反正问他，他也没有说。
    又或者，偶然的，萧颐会发现，自己从睡梦中醒来的时候，身边的那人却似乎已经醒了很久了，一双黑黝黝的眼睛清亮亮的，没有一点懵懂惺忪的迹象，而且彼时他的视线，还就正正的、直勾勾的落在自己的脸上，像是盯着自己看了很久的样子。
    而每每萧颐睡醒的时候，天光也都还没大亮，于是在熹微的晨光里，那样一双黝黑的眼，还有那样专注的凝视，屡屡的都会让萧颐觉得恍惚，有一种深情的错觉。
    像是一场关于海枯石烂，天长地久的童话，让人忍不住的，就会沉沦下去。
    是以每当那个时候，萧颐也都会按捺不住心绪的想要去做点儿什么，又或者哪怕只是去倾身碰一碰他吻一吻他也好，但也就是于那样温情脉脉的一刻，萧颐会沮丧的看到，身边的人，却已然沉下脸来，不着痕迹的翻身躲过去了。
    不过当时虽然感觉沮丧，可说实在的，从内心里来讲，萧颐还是挺开心也挺期待的，在他看来，曲若凝的这种表现，应该是骨子里的害羞在作祟的缘故，更何况直到现在为止，他们之间，都还桓横着一个死去的苏默不是吗？
    萧颐虽然自负，但却也不是傻瓜，苏默在那位心目中的重要性，他可是早就见识够了，也见识透了。
    可纵使这样，面对着曲若凝的这一点微小的改变，面对着晨光里那偶然的一缕近乎深情的凝望，萧颐已经知足了，而且也重又点燃了往日的自信了――
    此时此刻，所有阻拦在他们之间的障碍都已经被清除了，所有有形的无形的的枷锁也都被打破了，因此就按照现在的状态发展下去的话，假以时日，他一定会依赖于他倾心于他，而他的归宿他的宿命，也必定会是他萧颐无疑的。
    萧颐对此深信不疑。
    然而也就是在这个时刻，另一个变故，却又突然的发生了――萧颐出事了，中了一枪。不过好在身边的司机护着，那一枪并没有打中萧颐的要害，而只是穿透了他的肩胛。
    萧家的掌门人当街中枪，这是多么轰动的事件，更何况，萧家又是多大的能量？是以很自然的，事情很快的也就水落石出了。
    原来是耿正方。
    对于自己心肝宝贝耿琳琳的死，耿正方对萧颐就已经是耿耿于怀怒火难平了，而自己辛辛苦苦经营了几十年的家业一朝全都落到了萧家旗下，此时对于趁火打劫落井下石的萧颐，耿正方就已经不再是愤怒那么简单，而已然变做了不共戴天的怨仇了。
    于是花光耿家破产前夕偷偷转移出得来的一笔秘密资金，耿正方买通了一个杀手，让他对萧颐进行刺杀，而接下来，自然也就有了萧颐的中枪事件。
    事情一旦查明，耿正方当然是很快得就受到了他应有的惩罚，而萧颐本人在医院经过了一个星期的专业治疗后，在他自己的要求之下，也被送回了家，有曲若凝在的那个家。
    而就是这一回家，令萧颐感到惊喜的是，从来除了吃饭时间之外都摸不到个人影的那个人，自己住了一个星期的院也都狠心的从没有去看望过自己的那个人，这次居然还特意的换了一身比较正式的衣服，站在大宅的门口等他。
    且在看到自己的那一瞬间，假如自己没有看错的话，那人的脸上也是有些动容的。
    自己在病床上躺了一个星期那个人都没去看他一眼，对于这一点，萧颐不是不怨怼也不是不恼火的，然而就在那人迎上来的一刻，就在那人的眉睫微微蹙起、显出几分紧张的神气的那一刻，这一切的抱怨和不满，立即的就像是被春风吹开的冰雪，霎时间就烟消云散了。
    真的，萧颐的心情欢喜极了，也舒畅了，纵然他被子弹打中的肩胛那片儿，还在微微的作痛。而且就因为曲若凝的这一点细微的情绪流露，内心深处，萧颐甚而还隐隐的有些感谢耿正方，感谢他这适时而又绝妙的一枪。
    于是脑子一热，萧颐就大手一挥，把那些护理自己的医生护士全都赶走了，给自己换药之类的活儿，他想要那位来给他做。
    而对于萧颐的这个任性而无聊的决定，曲若凝虽然抗拒，但人都已经走了，况且那个医生走之前还特意的嗦嗦的交代了他一大堆的东西，那么事到如今，即使不想做却又如何？
    当然只有挽起袖子，做。
    说句老实话，弹钢琴是曲若凝的强项，当他的那十根细白修长的手指按上琴键的时候，谁也不能否认它们的灵巧和生动，只是不知道为什么，就是这么一双能弹出最美妙的乐音的手，当它干着换药包扎伤口的活儿的时候，却是出人意料的无比驽钝，无比笨拙。
    停留在琴键上的时候，那十指像是穿花的蝶，像是柔和的风，而到了此时，却是省不得个轻省不得个重的，每每都弄得萧颐龇牙咧嘴，而且这么一双手包扎出来的伤口，造型也是独具特色，完全和埃及的木乃伊是一个风格。
    起先想到那双手灵活，萧颐对把这些活儿交给那位来做是充满了信心的，但一当看到成品，他的这份信心就立马的大大折扣了。
    但饶是这样，萧颐也还是高兴的，快活的，他没有拒绝自己，不是吗？
    并且最让萧颐感到兴奋的是，当包扎完伤口的时候，伸出白皙的指尖沉默的戳了戳自己的伤口之后，那人居然从口中轻轻的吐出一句话来，“下次小心点儿。”
    下次小心点儿。
    下次，下次，他在关心他，他在在乎，他的以后，他的下一次，那他是不是可以理解为，他和他之间，会有下一次，会有以后，也会有漫长的而又美好的未来呢？
    他是不是可以这样理解？
    一句话，六个字，但萧颐的心，因着这清清淡淡的六个字，却是彻底的活了，复苏了。因为从这短短的六个字里，他是实实在在的看到了希望，看到了未来，看到了他的爱情。
    于是就带着这样的一份激动，一份向往，晚上睡觉的时候，当两个人并排的躺在枕头上的时候，鼓足了好几次的勇气，萧颐终于大胆的握住了身边的人，放在被子外面的那只手。
    用着全身的力气紧紧的攥住那只柔软滑腻、却又稍显的有些冰凉的手，抬眼望着头顶上巴洛克风格的精巧细致的水晶吊灯，用着从未有过的温柔语气萧颐低低的吐息道，“夏雪，以前的事就让它过去吧，以后，我们好好过。”
    那一刻，由于看不到身边人的表情，尽管萧颐努力地克制着自己的情绪克制着自己的呼吸，但他却也清楚的知道，自己是惶恐的，也是茫然的。
    这是他长这么大第一次，这么认真这么冷静的用着宣誓的调子，给别人承诺。他其实很怕拒绝，很怕会被驳回，真的。
    虽然他说出来的话，那么普通那么朴实，完全就不像是以前的他的风格，要知道以前的那个身为花花公子的游戏人间的萧颐，是多么的会说甜言蜜语是多么的会讨情人的欢心啊！
    又是多么的强大而自负啊!
    萧颐是慌张的，然而，像是感应到了萧颐的这份不安似地，身边躺着的曲若凝，居然也只是安静的躺在那里，没有任何动作。
    然后，就在萧颐已经等到绝望，就在萧颐以为，身边的人已经不会再回答的时候，没想到曲若凝竟而开口了，而且语气也是一样的月白风清的，“嗯，好好过。”
    只是一句话而已，但就是这简单而短促的一句话，就像是在唇齿间幽幽的缠绕了很久，又耗尽了全部的力气才终于的吐出来似的，因为一句话之后，曲若凝就疲倦的闭上眼睛，准备睡觉了。
    但也就是曲若凝的话音落地的一瞬，不料身旁的萧颐却是猛地一下扑上来，死死地搂住了他。而萧颐的头，也是深深地埋在了曲若凝瘦的陷下去的肩窝。
    而后紧接着，一串滚烫的泪水就打湿了曲若凝那片儿的衣裳，激得曲若凝不由得一阵瑟缩。
    萧颐哭了，失声痛哭。真的，三十好几岁的大男人了，哭起来的时候，却还像个孩子一样。
    他等太久了，这句话，他真等太久了。
    而也没有去想着去推开萧颐或者什么的，就是就着被萧颐抱着的姿势，曲若凝慢慢的睡着了。
    
    狂欢（二）
    萧颐由一个沾花惹草游戏人间的花花公子，彻底的转变成了一个朝九晚五的居家好男人了。每天早上跟着曲若凝一起吃过早饭之后，抓着车钥匙夹着公文包，萧颐就精神奕奕的开始了一天的工作。而每天傍晚一下班，推掉所有的应酬和公事，萧颐就立即的往家里赶了。而即使这中间有什么工作没有做完，萧颐也都不会在办公室利多停留一秒，而是带回家去做。
    虽然隔绝了从前那个熟悉的花花世界，远离了那些俊男美女觥筹交错，但萧颐的心底，却是从未有过的宁静和快活。
    那种安详，那种充实，萧颐知道，它们都是来自他，来自己家里面的那位。
    而对比起萧颐的这种欢欣和喜悦，曲若凝的表现，却也是一如既往的平平淡淡的，无可无不可，反正萧颐回来也好，萧颐不回来也好，睡觉，发呆，看看电视上上网，他已经习惯了，一个人时候怎么去消磨时间了。
    不过即使曲若凝表现的这么冷淡，可从他眼神的每一次闪动从他眉宇间透露的每一丝讯息，萧颐拼拼凑凑之后还是觉得，纵然他不说，可对于自己的这种行为，他是认可的，也是高兴的。
    现在他还不敢逼得太紧，也不敢对他太过随意，但萧颐坚信，有一天，总有一天，他们会真正的像那些烟火夫妻一样，那样的融洽而幸福的。
    毕竟，他们都还年轻，毕竟以后的路，还那么的长，不是吗？
    日子就这样慢悠悠的过着，他们之间也在慢慢的这样磨合着，对于这些，萧颐已经很满足了，真的非常的满足。
    然后忽然有一天，当萧颐回家的时候，他发现，狂喜的发现，那个人居然坐在餐桌前面等他，而餐桌上不但有丰盛可口的佳肴，还有一束娇艳欲滴的玫瑰花。
    且再多看一眼，萧颐进而还惊异的发现，餐桌前坐着的人为了今天的这场晚餐，竟然还特地的穿上了一身新衣。那是几天前他刚让人送过来的，巴黎的最新款。
    天知道，这么温情的一幕，他在心中到底勾勒了多久了，而这个灰蒙蒙的家里，到底有多久没有出现这么明亮鲜艳的色彩了!
    萧颐惊呆了，惊得连手里的公文包都忘了放下，克制了好久也调整了好久，可萧颐的嘴巴眼角还是忍不住就得翘上去了。傻呵呵的笑着，像个生嫩的初次谈恋爱的小伙子一样，萧颐笑着问道，“今天什么好事儿啊？”
    而面对着萧颐显得有些傻气的笑容，餐桌前的人只是无声的垂下眼眸，而后淡淡的回答道：“没什么好事，就是想起来了。”
    “哦。”
    好吧，既然你不愿意说，那就算了，反正有这一切，就好了。根本就是被喜悦冲昏了头脑，所以萧颐一点儿也没有想过今天这一场盛宴的深意，更不曾发现吃饭时候餐桌前曲若凝的手，那已经是非常明显的颤抖。
    还有他那清瘦雪白的脸孔上的嘴唇的，微微神经质的绷紧和抽动。
    萧颐真是什么都忘了，也什么都不去在乎了。
    而既然享用了这样一顿丰盛的晚餐，萦绕在周围的气氛是如此的甜蜜美妙，就连空气中的玫瑰花那馥郁甜美的香气也似乎浓的化不开，粘腻缠绵的让人恍惚，更何况大家又都是成年人，于是饭后免不了的，两人之间自然也要做一些成年人之间的事情。
    也是理所当然的，氛围是这样的美好，而身体被一身剪裁合体的新衣包裹着的人，此时此刻亦是显得异样的俊丽动人，异样的柔顺乖巧。尤其是当那人的那一张云蒸霞蔚的脸庞无意间转向他，又或者那一双水意莹然的眸子里不经意的倒映出他的身影时，那一种销魂的艳光，更是越发的逼人。
    于是面对着这样的夏雪，面对着这样的绝色，萧颐自也是止不住的，就分外的多情，也分外的虔诚。对待身下的人，萧颐完全就小心翼翼的，像是在对待一尊易碎的珍宝一样。
    只是萧颐虽然这样的柔情款款，然身下的人却是不满意了，他不喜欢萧颐这样的拖泥带水磨磨蹭蹭，是以一边吃吃的笑着，身下的人一边主动地翻上萧颐的腰身，想要自己去主导。
    不仅如此，为了防止萧颐会反抗，那个今天频频都在给自己制造惊喜的人甚而还大胆的用领带，绑住了萧颐的手脚。且绑好了萧颐的手脚之后，那位甚而还摸出不知从哪儿弄来的一块方巾，蒙上了萧颐的眼睛。
    而对于小情人的这种热辣狂野的趣味，萧颐当然是宠溺的微笑着，毫不反抗的束手就擒。
    这样的配合，这样的爱宠，最后给与萧颐的报偿，可想而知的也是绝顶的甜美――今天的那位真的是很火辣，也很任性，而也就是在这份火辣这份任性之中，萧颐感受到了无与伦比的快―感。
    即使眼睛看不到，即使只用听，萧颐也能清晰的勾勒出，此刻静静地躺在自己胸前的那位，到底有多美，有多诱人。
    因为手脚都被绑住了，而情―事也都结束了，可那位还赖在自己的胸前不肯起来，所以萧颐只能小小的动一下肩膀，“把我松开。”
    情趣是情趣，可是长久的这样绑着的话，被绑着的地方也会发麻。
    然对于萧颐的这个要求，没想到那位还只是吃吃的笑，“我不。”
    自己的小情人今天除了特别的大胆之外，萧颐还发现，他好像也特别的开心，特别的喜欢笑。
    是以怀中贴着如此的软玉温香，而耳边听到的，又是这样脆生生的笑，还有这般孩子气的娇嗔，萧颐自是顿然又酥了。
    罢了罢了，随他去吧！更何况就算这样的躺着，又何尝不是一种幸福呢？
    微笑着闭上眼睛，萧颐开始贪婪的而又默默的，去细细的感受这一刻的恬美，感受这一刻，萦回在耳边的彼此清浅的呼吸，还有有力的心跳。
    而也就是在这个时刻，没想到趴在自己胸前的那位却是突然的发话了，“萧颐，你听到了吗？”
    “嗯？”听到什么？
    萧颐真是什么都没听到，于是对于那位的问题，他也是有些错愕的。可就是他的这份错愕却是意外的取悦了他的小情人，他又开心的笑了。
    “嗯什么嗯，我问你听到了吗？”不依不饶的，那位又一次的问到。
    萧颐真的是什么都没听到，可耳听得那位笑得那么开心，而且他又问的还这么执着，是以违心的，萧颐回答道，“哦，这次听到了。”
    “噢，那你说说，好不好听啊！”
    他的小情人还在继续的笑，而且笑得那么欢快，笑到似乎都要透不过气来了。而且一边笑，那位还在一边断断续续的追问着。
    “嗯，好听，很好听。”萧颐还是什么都没听到，然而刚才既然已经承认听到了，那就不妨继续的编下去吧。
    只是意外的，那位还在不屈不挠的一直问，“好听，真的很好听吗？”
    而且这次，也许是已经笑得上气不接下气了，所以那位说话的时候，也都显得有些有气无力了。
    还以为这只是一场恶作剧，所以萧颐还在顺着小情人的话说，“嗯，好听，真的很好听。”
    然而这一次，已经没人再去接话了，也没人去接他的话了，身边，忽然安静了。
    再然后，慢慢的，就彻底的安静了。
    拂在颈间的湿热清浅的呼吸没有了，心跳声，也彻底的消失了。
    而渐渐的，渐渐的，伏在自己怀里的那句本来就显得有些微凉的身躯，更是不断不断的，就变得更凉了。
    凉入骨髓。
    而就是在这样死一般的寂静里，萧颐终于听到了，听到那个声音，吧嗒，吧嗒，轻微的，粘滞的，沉闷的，一声一声的，像是地狱的魔鬼，冷冷的阴沉的，嘲笑。
    那是某种液体滴落的、连绵不断的声音。
    萧颐想，不好听，自己说错了，这个声音，一点儿都不好听。
    真的。
    其实萧颐不知道的是，那一天，也就是那一天，正是苏默二十四岁的生日。
   
     77尾声
    萧颐疯了，外面的人都传言说，萧颐疯了。
    可只有萧颐自己心里清楚，不，他没有疯，那些说他疯了的人，才是真的疯了呢！
    他只是害怕了，害怕那种沉闷粘滞的吧嗒吧嗒的声音，可不知道为什么，他越是害怕，那种声音反而越是萦绕在他的耳边，萦绕在他的脑海，像个幽灵一样，不管他怎么赶也赶不跑。
    害怕那个挥之不去的声音，却又无计可施，无可奈何之下，萧颐只能一瓶一瓶的大量的吃着安眠药，他想，没关系，醒着的时候赶不走，那要是自己睡着了，说不定就好了，就听不到了。
    除了用吃安眠药的方法对抗那种令人毛骨悚然的声音之外，萧颐还会老是犯头痛，因为在他的脑海里除了那单调的、接连不断的吧嗒声之外，还充斥着另一个声音，那就是一个少年吃吃笑着的声音。
    那个声音在笑，不断地在笑，而且一边笑着，一边还在不停的追问着自己，好听吗，好听吗？
    萧颐想要告诉他，不好听，真的，一点都不好听，可少年的影像就像一阵烟，又仿佛一层雾，他摸不着也逮不住。
    所以纵然他想说，却也不知道应该对谁。所以一直一直的，萧颐只能望着墙壁或望着房间的某个角落，一个人自言自语。
    “不好听，真的，一点都不好听。你听到了吗，真的不好听。”
    然后说着说着，莫名其妙的，萧颐就会呵呵的笑，又或者哭，嚎啕大哭，像个委屈无助的孩子一样。
    萧颐知道他没有疯，真的，他只是害怕，害怕而已。
    ~完~


