
《魔法师的恶德契约》作者：蓝旗左衽

文案：

拥有完美假像的模范生伊恩为了挑衅师长，
以贵族魔法师的身分，使用禁忌巫术召唤淫魔。
但不知是施术者技术太差，
还是召唤事典版本过於老旧，
竟不小心钓来上级妖魔！

关键之印就此烙下，魅色契约已经缔结，
上级妖魔缪涅珥虽不甘心就这麽被死小鬼吃乾抹净，
但为了解除这恶劣契约，也只能暂时合作，

揭开充满诱惑与暧昧情欲的恋歌序曲……



　　Chapter　楔子

　　这是一个试探，如同测量水深而投入井中的石子。
　　是为了另一个终极目的所标下的引子，也是一个叛逆性的反抗，一个需求。
　　为了挑衅那道貌岸然的贤者，及其所执守的清高戒律。
　　为了消解那被对方视为晦黯淫秽的本能之欲。
　　暗夜，精工富丽的上等卧房。
　　地面上铺着的暗红色锈金地毯，上头垫了层薄薄的木板，约桌面大，布满了五芒星与多重同心圆所构成的图案，图案的周边画着似图似文的字体。
　　颀长的身躯半跪半伏于圆阵中央，仿佛跌倒在地正准备爬起一般，姿态有些狼狈，神情错愕。深色的长发散乱在身上，沿着身躯垂落地面，身躯几近赤裸，只有几条原本是衣服的碎布条缠挂在身上。
　　妖魅的容颜，对于眼前的状况似乎感到困惑而不解，缓缓的抬起头，坐起身，打量着自己赤裸的身躯，脸上露出不可置信的表情。
　　「啧，是男的啊……」轻啐声从身旁传来，似乎不太满意。
　　魔法阵中的人闻声，抬起头望向对方，俊逸而绝美的容颜瞬间展现，是张妖魅的脸，是女人会喜欢的那种妖魅，虽然并非阳刚，但是却带着浓厚的邪佞，贵妇和寡妇最爱的那种俊美。当他看见出声者是名年约十七的少年时，露出更困惑的神情。
　　「嗯哼，不过长得倒是挺漂亮的，虽然柔媚一点会更好。」语调里有种差强人意的妥协感，「凑合着用吧。」
　　从出现以来，一直挂着窘惑的俊颜，终于开口，「什么？」
　　没有答案，也没有回应，因为少年的嘴已经擅自贴上了他的唇，然后将坐着的他，推倒。他愣愕了一秒，直觉的要坐起。
　　「不准乱动。」少年开口斥喝。
　　然后，诱人的身子竟然听从少年的命令，无法动弹。
　　「呃？」男子瞪大了眼，怎么都想不透这到底是怎么回事。
　　但也没时间让他弄清楚，因为，少年的身子已跨坐到他的身上。
　　关键之印就此烙下，魅色之契约就此缔结。
　　揭开充满诱惑与暧昧情欲的恋歌序曲。

　　Chapter 1

　　春末，冰雪尽融，虽已无严冬时的刺骨凛冽，但临近海港灌入的海风，使得滨海的国都仍飘散着凉意，直至六月。拥有广阔海域的齐奥港，港阔水深，冬不结冰，并有着广大腹地，除了是全国最大的港口，亦是全世界重要的航运站之一。
　　以海洋贸易为主要生产的契丝玛帝国，便将国都定于此地，因此港边除了停驻各色各样的异国商船，代表皇家海军的深蓝绿色军舰也低调的穿插在其中。
　　契丝玛帝国位于中央大陆北方，是个庞大而古老的帝国，疆域和人口数皆为世界第一。也是第一个以理性实证的方式将魔法记录下来，成为一门学术的国家。当其他文化尚处于魔法、宗教、泛灵信仰混杂的时期，契丝玛帝国里已设立了皇家的魔法师学苑。
　　皇宫位在海港的东南侧山丘上，青蓝色的堡顶状似洋葱，隐约的从树林之中探出。国会、审判法庭、博物馆、圣修道院，以及部分贵族、朝臣的宅第分布在首都之内。
　　而偏西方临海的山崖上，有座浅金和米白构成的方型建筑，华丽及壮大的程度与皇宫不相上下，位置正好与皇宫相对。两座建筑一东一西矗落于国都一隅，仿佛是镇守支撑着这滨海之都的基石。
　　位于西方的建筑，是米海尔公学，帝国里最古老的中等学校。大多数王公贵族之子选择此处就读。学院里网罗了所有学术与课程，教授所有精英们必学的知识。
　　除了魔法例外。
　　午后的日光洒入，将教室里染上一片金光。黑板上书写整齐的花体字，一半融入了光线之中。
　　「……是的，因此在三百年前的夜蚀之役后，巫者的势力削弱，皇室与魔法师重新掌控局面，动乱得以消弭……」戴着单边镜片，留着两撇灰白山羊胡的巴贺汀先生，以朗诵诗歌般的口吻，赞扬而又崇拜的向学生宣告着帝国历史。
　　然而台下的学生们，有一半以上随着那悠扬的嗓音和日光，昏睡在历史的陈迹里。醒着的学生，则专心的做着无意义的琐事消磨时间。学生们和谐而放心的忽略课程，专心一意的等待着下课时间的到来。
　　敢如此散漫的原因，并非出于对课程的熟稔，更并非教师的教学态度放任，巴贺汀先生在校内算是严格的教师之一。然而班里的学生们，完全不担心自己会因此而受到严厉的处分或苛责。因为他们知道，这个班级不一样。
　　因为这个班级里，有「他」――
　　「咳嗯！」不自然又刺耳的重咳声从讲台上响起。「威廉？」故作困惑的声音刺向教室中央某个趴伏在桌上的学生。
　　厚实的背部随着呼吸而微微起伏，圆润的脸枕在丰腴的手臂上，双眸阖起，嘴角微扬，显然是落入了与血腥悲壮的近古史截然不同的梦境中。
　　噢，不是。不是这个可怜又无助的小胖子。
　　「威廉・毕得洛夫！」巴贺汀先生怒吼，但仍唤不醒那沉睡中的幸福小子。
　　直到被身后的人重重的踹了椅背一脚，才将他从梦境踢回现实。
　　「嗯……啊？」双眼迷鳎嘴角带着半干的唾沫，憨厚的圆脸似乎对于突如其来的现实感到疑惑不解。当他发现巴贺汀先生有如秃鹰般的眼神集中在他身上时，顿时惊醒，却又不知所措，只能发出无意义的感叹词，「……啊啊嗯……呃哼？」
　　「可以请你说明一下，夜蚀之役是否为宗教战争？」巴贺汀以尖锐的语调质问。
　　「呃，这个……」威廉眼神游移，不知所措。
　　「不是。」一个细小的耳语从他斜后方传来。
　　「呃，不是。」他赶紧回答。
　　「嗯哼，理由是什么？」巴贺汀紧绷的怒颜缓和了些。
　　「因为……因为……」威廉支吾其词，眼光频频瞄向斜后方，祈求支援。
　　细小的耳语声再次响起，但是句子太长，使得语调听起来含糊不清。
　　巴贺汀勾勾嘴角，「如果知道答案，何不站起来向大家分享，伊恩・以斯帖？」
　　「是的，抱歉。」位于毕得洛夫斜后方的身影站了起来，「因为巫者与契丝玛帝国所信仰的宗教并无不同，只是使用的法术与帝国认可的魔法师相异。」
　　少年优雅的薄唇清晰流利的吐出答案，浅绿色的眼珠澄澈而恭敬望着台上的长者。
　　「非常好，正确答案。」严峻怒容已散去，转为带着赞赏的浅笑。「不过你的用词可以更果断一些。巫者使用的是下流的黑魔法，或称之为巫术，与高尚的魔法师不同。
　　「魔法师所使用的白魔法是透过纯洁的精神和信仰，向真神与自然界直接借取力量使用；而巫者使用的巫术，则是向幽界的妖灵魔物订立契约，将那邪恶的生命召唤至人界役使。要是不压制，这种邪恶的力量将扰乱帝国安危。」
　　少年浅笑，清俊而诚恳的笑颜让人难以产生坏情绪。「是的，我明白了。」
　　「虽然谦和是件美德，但日后将拥有帝国审判长和魔法师双重身份的你，态度得更刚强些。」巴贺汀宛如慈父般的劝戒，他并不担心自己对特定学生明显的偏爱，会引起其他学生的不满。因为这名学生不一样，没有人会讨厌他。
　　「是的，谢谢您。」少年再度微笑。校内古老的黄铜钟适时响起洪亮悠长的鸣声。
　　他是伊恩・以斯帖，帝国审判长之子，同时修习公学课程以及魔法师学徒训练的顶级精英。俊美的容貌，合宜的谈吐，虽然学识与家世皆属高层，但却谦恭有礼，有着亲切真诚的个性。
　　然而，真是如此？
　　「下周从帝国的战后改革开始讲起，祝各位有个愉快的周末。」
　　巴贺汀离去后，学生们纷纷起身，不少人聚到了伊恩的身边，想和他聊个几句，仿佛只要和伊恩・以斯帖多接近些，自己也会变得更加高尚。
　　「伊恩，古典文学的作业我有些地方不太懂。」留着时髦发型的男同学，苦笑着开口，「可以教我吗？」
　　「噢，当然了，波罗特，但是周末我得到勒米尔先生那儿上课，可能没时间。
　　「如果你不介意的话，不妨拿我的作业回去参考，希望能解决你的问题。」伊恩略带歉意地解释，言语和表情是绝对的诚恳，展露着毫无瑕疵的善意。
　　完美的表象之下，心里回应的却是截然不同的冷笑。
　　教？他相信这位船务大臣之子的脑子里绝无半点求知欲，他知道对方要的是什么。
　　「噢噢！当然没问题！」波罗特喜出望外，这就是他想要的结果。
　　伊恩笑着从蓝绒背袋里拿出厚厚的簿本，递给对方。
　　「伊恩！」娇媚甜腻的声音从身旁传来，紧接着是浓郁刺鼻的香气。
　　「什么事？萝薇娜？」他极具绅士风度的转头。
　　「月底我家庄园会举行晚宴，」少女刻意不将衣领的扣子扣上，露出雪白的颈窝以及若隐若现的丰满胸部，「我父亲听说过你的事迹，一直想见你一面呢！」她娇笑着。
　　伊恩恭敬的回应，「能得到波里侯爵的赏识我很荣幸。」噢，他也知道她父亲的事迹，听说这老家伙买通了海关部的人，走私了不少东洋香料。
　　「此外，希望人人敬仰的审判长大人也能赴宴，我父亲也一直很想和他聊聊呢。」
　　伊恩露出了惋惜又自责的表情，「真不巧，皇家审判局近来似乎相当忙碌，家父或许无法应邀，不过，我还是会转达的，谢谢您。」他微微的点了点头，表示歉意，却也在低头的同时，巧妙的掩饰掉眼中的不以为然。
　　真不巧，税务局的人已经将令尊收贿和走私的消息传送给审判局了。再过不久，他们两位老人家就有机会在判决厅上好好的聊聊了。
　　「没关系的。」萝薇娜勾起一抹媚笑，暗示性的低语，「毕竟我也只希望你来，或许晚宴会进行到很晚，你可以在庄园里过夜……」她朝伊恩靠近了些，丰满的娇躯几乎要贴上他的臂膀。
　　伊恩侧过身，将背袋背起，不着痕迹的闪过了萝薇娜的触碰，「谢谢您的邀请，如果勒米尔先生准许的话，我一定会参加的。」
　　这该死的香味真要命！她是来诱惑他还是来毒杀他？
　　「伊恩，要走了吗？」金发少年站在门边轻唤，他是伊恩的好友，诺伦，萨冰顿公爵之子，以斯帖家族的世交。
　　「好的。」伊恩向在场的人浅笑道别之后，跟着诺伦离开。
　　伊恩・以斯帖有着绝佳的形象，每个人都喜欢伊恩・以斯帖，每个家长都要自己的小孩以他为榜样。然而，这只是表象――华丽而完美的虚像。

　　伊恩和诺伦一同坐在萨冰顿家的马车上，闲聊着校内的趣事，虽说是闲聊，但大多是诺伦在发言，伊恩只是适时的表达些无关痛痒的意见。
　　没人知道他在想什么，包括他的好友。
　　诺伦翘起脚，将手枕在脑后，笑着开口，「周日晚上有空吗？」诺伦自萨冰顿公爵那继承了俊逸的面容，那是和伊恩不一样的俊美，散发着轻狂与不安分的气质，是会引诱让千金闺秀尝试禁忌的坏男孩。
　　「我得去安德瑞那里修习魔法。」伊恩的脸上难得露出了些许的沉闷。
　　安德瑞・勒米尔，伊恩的魔法导师，在私下，伊恩和诺伦总是直呼他的名。
　　「噢，那真不巧。」诺伦同情的低喃，「但是这周日在米海尔公学的中央大厅有交流晚会，六个学院的学生都会来参加呢。」
　　「听起来很棒。」
　　「忍冬学院的淑女们水准很高，朱堇学院有不少新进的留学生，素质也不错。」诺伦如数家珍的说着，他对这方面的事相当热衷，就和风流的萨冰顿公爵一样。
　　「听起来很棒。」伊恩平静的说着。
　　「真的不去？」诺伦认真的询问。「不用全程参与，露个面和大家聊聊也不行？」
　　伊恩苦笑，淡淡的浅笑，「我想，安德瑞或许不会同意。」
　　能修习魔法是精英的象征，也是莫大的尊荣，但伊恩却一点也不开心。
　　原因正出在安德瑞・勒米尔身上。
　　安德瑞虽然年轻，但个性十分恭谨，对伊恩的生活戒律十分严格。他认为修习魔法必须维持身心的纯净，因此杜绝了伊恩大部分的社交活动，更严禁他与异性私下接触。
　　「那家伙简直有病！」诺伦愤慨的为好友抱不平，「凭什么禁止一个十七岁正值血气旺盛精力充沛的少年和异性接触？在贵族圈里，二十岁之前没碰过女人，死守处男之身还洋洋得意的，只有修道院里那群脑子有问题的祭司实习生。」
　　他不屑的冷哼了声，慷慨激昂的开口，「对一个青春期的少年来说，有什么事比追求少女们的青睐重要！？」
　　「我们可以追求知识与真理，就像安德瑞说的。」伊恩当然知道诺伦想得到的回应是什么，但他刻意不讲。
　　「噢！」诺伦的俊脸顿时揪成一团，仿佛是吃到祭司实习生的脚垢。
　　伊恩在心里浅笑。他喜欢这样逗弄诺伦。
　　诺伦是他少数真心喜欢的人之一，诺伦很率直，他总是毫不掩饰自己的好恶，喜怒分明，虽然偶尔会口是心非，但是被人点破后却不会恼羞成怒，大方的一笑置之。
　　然而，不管是最好的朋友，或是最亲的家人，没有一个人知道他真正的本性，没有人看过他卸下伪装后的样子。况且，那唯一一个最亲的家人，他的父亲，从未给过他半分关爱，总是以疏冷而漠然的态度面对他，借着工作之名将伊恩隔离在视线之外。
　　一想至此，伊恩搭在椅边的手忍不住握紧。
　　「所以，你真的不去吗？伊恩？」诺伦再度开口，「要不要我请父亲帮你说个情？」
　　「我不知道。」伊恩轻叹，「我尽量向安德瑞争取，请求他让我那晚的课早点结束。」虽说如此，但下了课之后要如何巧立名目离开安德瑞的住所，前往米海尔学院是另一桩更麻烦的工程。安德瑞总是严格执行他所定的戒律，紧密到滴水不漏的地步。
　　真正令伊恩感到困扰的，并非这些戒律。而是他感觉得到，安德瑞讨厌他。
　　虽然对方将情绪隐藏得很好，就如伊恩将自己真实的个性隐藏得很好一样。
　　马车的行进渐渐减缓，最后在以斯帖家的庄园前停下。
　　「再见，诺伦。」
　　「等待你的到来。」诺伦对伊恩挥了挥手，「再见。」

　　伊恩踏着轻快的脚步，走在带着湿气的石道上。
　　天气不错，看来再过不久就会飘起小雨。对纽纶顿的居民而言，傍晚飘雨是好天气，因为在这样的天气里，会出现夜蚀之役后所留下最耀眼的宝物。
　　傍晚的夕日已垂至海面，将云染成艳橘色，浓厚的云层镶嵌在紫色的天空中。过没多久，空中飘起了细雨，在飘雨之前，伊恩走入了有着篷顶的栈道之中。
　　要出现了。他望着天空，雨丝逐渐变密，然后，在夕辉的照耀下，划出了两道七彩的虹霓，跨过海面，落足远方的山云里。
　　战争时，巫者和魔法师放出过多的能量，滞留在国都之中，这些残余的能量融入了空气和云朵，在日落之时化为雨丝，一点一点的降落，然而又随着日光蒸散，重返云里。雨丝与夕阳辉映成两道虹，这是纽纶顿的奇景，也是纽纶顿在战后得名的原因。
　　纽纶顿，为中古雅文之「虹霓」之意。契丝玛帝国的虹霓之都。

　　安德瑞的住宅位于齐奥港边缘，靠近海湾西角的山崖上。屋子并不宽敞，但是却有六层楼高，在高楼处，从不同的角度眺望，整个都城的景色和无垠的碧海，尽收眼底。
　　周六傍晚，下午的魔法修习暂告一段落，伊恩坐在六楼研习室的窗边，望着窗外发呆，漫不经心的看着城中之景。
　　繁荣而安定的首都，是三百年前夜蚀之役的重要战场，一度被荒烟漫冢填满的土地，而今已被商家和住宅填满，呈现歌舞升平的帝都之景。
　　三百年前的战役，号称是光明战胜黑暗、魔法师战胜巫者的里程碑。然而，细细推究，这些「邪恶的」巫者是从何而来？为何与魔法师敌对？
　　巫者存在的历史与魔法师相当，但没有确切的文献说明是谁教授巫者巫术，只有在官方的典籍里笼统的声称，巫者是和幽界妖魔订立契约的黑暗子民。当然，一般民众对这说法十分笃信，没人会去探究这段隐晦的历史，更没有办法接触到相关的资料。
　　伊恩将视线拉向近处的街道，一对颀长而精壮的身影落入他眼中。那是两名男子，双手紧密的牵握着彼此，臂膀微微贴着，坦然的向人们表露他们的关系。
　　这是战役后才出现的现象，因为创生魔法的出现。在那之前，同性相恋因无法生育，而被视为禁忌的罪行。
　　在大战如火如荼的进行时，巫者与临国军队勾结，人数远超过帝国军。
　　漫长的战争兵力和人口锐减。就在此时，创生魔法就像丛林中的敌军一般，凭空降临。透过创生魔法，只要合两人的血肉，便能创造生命，就算是同性也可以。
　　或许是狗急跳墙，皇室和魔法师竟然准许了这项魔法通行，以大量生产人口。
　　从那之后，同性相恋的禁令便自然而然的解除。人与人之间对伴侣的挑选，有更大的选择空间，在某些贵族之间，甚至以同性之恋为风尚。
　　虽然如此，伊恩还是觉得，比起男人，女人较具吸引力。
　　「咳嗯。」
　　轻咳声唤起了伊恩的注意，他回首，发现安德瑞已进入屋中。安德瑞留着亚麻色的长发，有着蓝绿色的眼珠，以及迷人的俊颜，但冷漠和庄严的表情，令人却步敬畏。
　　这位年轻有成的魔法师年仅二十八，是勒米尔家族的后裔，专守皇家藏书阁的贵重典籍，在三百年前的大战之后，逐渐没落。直到十五年前，伊恩的祖父在西巡的路途上，发现这位勒米尔家仅存的子嗣，便带回国都，由以斯帖家收养。
　　安德瑞在二十二岁时完成修业，并得到皇家魔法师的资格，进入皇宫任职。四年前，以斯帖家请求安德瑞担任伊恩的老师，教授魔法课程。
　　「晚课八点开始。」不带感情的声音如此说着，「女仆已经准备好晚餐了。」
　　「好的，谢谢。」伊恩谦恭有礼的回应，然而这并没有让安德瑞的态度有任何改变。
　　「今天的晚课是调和魔法，记得去炼金室准备工具。」安德瑞冷声交代，「圣典的翻译作业完成了吗？」
　　「完成了。」
　　「这周翻译下一篇章。」
　　「好的，」伊恩顺从的低头，以免自己厌恶的眼神被对方发现，这项无聊的作业从他当上学徒的那一天便开始进行，「那个，勒米尔先生……」
　　「有什么问题？」
　　「请问翻译圣典和修习魔法有什么关连？」将数十本用古文写满清规箴言翻译成时文，似乎和魔法毫无干系，大部分的内容是陈腔滥调又令人作呕的规戒。
　　伊恩极度怀疑，安德瑞是在羞辱他。用这种只有他心知肚明的方式整他！
　　安德瑞冷冷的瞥了伊恩一眼，吐出平淡而严肃的嘲讽，「是没有直接关连。但这是个训练。」
　　「训练？」
　　「训练你所欠缺的东西。借着接触古圣箴言，或许能让你得到那些美德。」
　　伊恩咬牙，努力维持平静，「我知道了，谢谢您的教诲。我会尽力达成的。」
　　安德瑞点了点头，「但我看路还远得很。」语毕，便转身离去，留下难堪而愤怒的伊恩。
　　伊恩早就感觉到安德瑞讨厌他，甚至知道他的内心和完美的外表不一样。
　　他憎恨他的老师，但他并未因此而让他的伪装露出破绽。相反的，他越是厌恶安德瑞，对安德瑞的态度便越是恭敬顺从，他谨慎的应对进退，坚守着自己的面具。
　　然而，这并不代表，他没有叛逆和反抗的念头。只是这些念头都被隐藏的很好，然后默默的等着他一一实践。

　　晚课过后，伊恩战战兢兢的提起周日晚上的宴会，不过他并未直接讲明他的目的，而是说了偏离主题，却又不算谎言的理由。
　　「诺伦在周日晚上约我。」他小心的说着，「他想找我出来谈谈，他似乎有些心事想和我分享。」这是事实，却并非他外出的真正原因。「请问我可以去吗？」
　　安德瑞迳自收拾着东西，头也不抬的开口，「不违反戒律，不愧对良心，要去哪儿都成。」
　　伊恩诧异的挑眉。这话的意思是答应？
　　「那么我明日的午课结束后是否可以离开？」
　　「那得看你课堂上的表现。」安德瑞冷冷的轻哼。
　　「谢谢您。」他本以为安德瑞会追问或刁难，没想到对方竟然轻易的就答应了。
　　伊恩喜出望外，愉悦的神色溢于言表。这是伊恩当上魔法师学徒后第一次的交际晚会，他快速的收拾东西，奔下楼差遣仆人告知诺伦他会赴约，雀跃欣喜的情绪和一般的少年并无两样。
　　在他跨出门口的前一刻，安德瑞漠然提醒。「道德的规戒随时都在，别以为能抛开它，为所欲为。」
　　话语中有浓烈的暗示和警告意味，但被喜悦冲昏头的伊恩，并未听入耳中。

　　周日后的课程在傍晚前结束，伊恩匆忙的收拾完东西，便迫不及待的向安德瑞告别。
　　「我会和诺伦共用晚餐，餐后他想和我谈些私事。」伊恩故作镇定平常的报告，「我会尽快赶回来，但我不确定诺伦会不会留我下来过夜――」
　　「午夜之前回来。」安德瑞果断而冷淡的下令。
　　「好的，先生。」伊恩不动声色的回应，态度坦然平静，似乎安德瑞的要求并未对他造成限制，似乎这次的外出只是为了和好友用餐叙旧，并无他谋。
　　但那梳得整齐的头发，比平日光鲜的外衣，却透露出些许的端倪。
　　安德瑞打量了伊恩几秒，「希望圣典里的箴言已烙印在你的灵魂里，监督着你的言行。」
　　「是的，先生。」伊恩恭敬的向安德瑞行礼道别，便转身离去，完全没注意到安德瑞眼中异样的神色。

　　虽只是学院间私下举办的联合晚会，但场面盛大非凡。晚宴全由学生包办，出身贵族的千金少爷们，花起钱来利落爽快，将庄严的校内厅堂镶入上流阶层的华丽。
　　并且，正由于晚宴是学生主导，没有嗦聒噪的教职人员干涉，乏味枯燥的成人一律被巧妙的屏除在参与名单之外。这是专属于少年少女的晚宴。
　　「你能来真是太好了！」诺伦比伊恩早到，看见好友的出席，他十分欣喜，「宴会很有趣呢！现在演奏音乐的是曼农公爵家的异国乐师，等会儿会有穿着长袖子的舞娘表演舞蹈和杂技。侍者端出的餐点，据说是调来宫庭厨师所料理的。」
　　诺伦流利的对着伊恩说明，看得出他对这种场合十分熟悉。
　　伊恩发现，诺伦的身后已围绕了几个少女，似乎在等待。
　　「你的朋友？」伊恩客气的询问。
　　「噢，是啊，刚才认识的。」诺伦得意的勾起嘴角，「要我为你介绍吗？嗯？」
　　「不用了，谢谢。」他对别人已得手的猎物没兴趣。「你忙你的，我自己逛逛。」
　　「放情去玩吧。」诺伦贼贼的挑了挑眉。「祝你有个愉快的夜晚。」
　　伊恩对他回以一笑，走向厅堂深处。晚宴里处处有人向他搭讪，大部分的人都认得伊恩，不少女孩主动向他攀谈，包括萝薇娜，依旧是香气惊人。
　　他客套而不失礼的一一回应，然后离去。
　　每个女孩都很漂亮，像有着彩翼的蝴蝶，翩翩起舞。华美的蝶翼虽然吸引人，但只能远观，一旦靠近，便会发觉，彩翼所连接的却是丑陋的本体。拔去了翅膀，蝴蝶看起来和蠕虫无异。这是他难得的机会，他要的不是平凡的蝴蝶，而是更高贵的妖精。
　　伊恩在场内跫了几趟，最后放弃。他发现自己的标准，对这些贵族千金们来说似乎太高。
　　当一名和萝薇娜气质相似的少女，带着暧昧的笑容向伊恩搭讪时，伊恩带着无奈的妥协感，接受了对方的邀请。伊恩牵着对方柔嫩的手，走到大厅中央，心不在焉的跳着舞步，少女也心不在焉，放肆的用暧昧的眼光打量着伊恩的俊颜。
　　「以斯帖，你的舞跳得很好。」少女媚笑着，刻意将身子贴向伊恩，柔软的胸部若有似无的挤在他的胸口。
　　「谢谢，你也不错。」触感不错。伊恩暗忖。
　　「以斯帖，我有点累了。」少女再度开口，「我们去外头休息好吗？」她故作纯真的询问，但眼里却流露着情色的光彩。
　　「你想去哪儿？」伊恩以更高段的故作纯真反问。
　　「这里好吵，」少女皱眉，「我不喜欢这个气氛，太乱了，我喜欢静谧的场合。」
　　「真的呀？」一点也看不出来。
　　少女偏头想了想，然后好像灵光一闪般，小声的对伊恩开口，「我们去西院的花园坐坐。可以陪我聊聊吗？以斯帖。」
　　伊恩漾起绅士的笑容，「当然可以。」

　　西院离中央大厅很远，花园里架着白色栅栏，上头攀满了藤科花朵，成为具有隐蔽功能的屏障，是个幽会的好地点。少女拉着伊恩，来到最偏僻的角落坐下，然后说着无关紧要的闲话，伊恩一一笑着回应，他发现，少女偷偷的将身子一点一滴靠向自己。
　　他轻笑，但是并不排斥那柔软的身子靠在他肩上。忽地，少女突然不再开口，她以过分做作的优雅，抬起头，静静的望着伊恩，舌头轻舔了下嘴唇。这暗示十分明显。
　　「以斯帖……」少女柔声轻唤，伸出她的手。
　　伊恩接下那软嫩的小手，接着轻捧起那张白皙的粉脸。水润的朱唇溶着香气，开领的小洋装展开完美的弧线，衬托着白皙的粉颈，这一切，都勾引着少年的欲望。
　　少女扬起嘴角，身子更加向前，仿佛被抽去脊椎，无力的倒向伊恩，她双目微垂，并非出于羞怯，而是为了让画翘的睫毛看起来妩媚。伊恩的手顺着对方的心意，抚上了马甲下的细小腰肢，低下头，准备等芳泽主动送上，让他品尝。
　　就在这时，少女的动作突然僵硬，仿佛石像一般，维持着原本的姿势，动也不动，目光集中在空中的一点。
　　动作迟滞了片刻，伊恩感觉不对劲，他睁开眼，出声关切，「你还好吧？」
　　怎么突然变成雕像，难道这也是诱人的招式之一？
　　当他正要起身时，身后传来耳熟的嗤笑声。
　　「结果正如我所预料，以斯帖。真是令人失望啊。」
　　伊恩的身子猛然一震。
　　不会吧……他战战兢兢的回头，正如预料，看见自己最不想看见的人。
　　「勒米尔先生！」为什么安德瑞会在这儿！
　　安德瑞严峻的站在伊恩身旁，居高临下的睥睨着他，仿佛在观看一只落魄的野狗。「你以为，那拙劣的谎言，能骗得了我？」
　　伊恩愣愕，「勒米尔先生，你早就知道了？……」安德瑞早就知道他有所隐瞒，却不阻止？而是等着看他犯错，看他出丑？
　　这算什么？
　　「规戒随时都在，别以为能抛开它，为所欲为。试炼随处都有，但你似乎毫无抗拒的意志。」
　　「我很抱歉，但是――」伊恩无助惶然的开口，但心中却掀起叛逆而愤懑的波涛。
　　「我对你失望透了，伊恩。这个星期不想见到你，修业暂时停止。
　　「明天你就回家吧。」冷厉的鄙夷目光，在月光下格外刺眼，鞭笞着伊恩的自尊。
　　「在家里，你可以抄写圣典。要抄写哪些部分，我想你自己相当清楚。」
　　他轻蔑的望了伊恩一眼，「被淫念冲昏头，连那拙劣的伪装都不顾，实在可悲。」
　　伊恩赶紧起身，压着怒意，努力表现出最完美的歉疚，愧然开门，「抱歉，我不是刻意隐瞒您，我只是――」
　　安德瑞自顾自的继续说着，「那个小姐等会儿就会回复，她不会知道方才发生什么事。接下来你应该知道怎么做。」
　　他回眸，冷冷的瞥了伊恩一眼，「别以为我这是在帮你，我只是不想让我的学徒犯下淫行，给别人有讽刺嘲弄我的机会。」
　　伊恩抬头，双眼散发浓浓的恨意，毫无掩藏的恨意。但安德瑞已转身，根本不屑一顾。
　　羞愧难堪化为引燃导火线的火苗，将积蓄已久的愤恨瞬间引爆。理智亦同时被炸得粉碎，成为另一个错误，另一种局面的引爆点。

　　Chapter 2

　　伊恩少爷被处罚了，这是相当罕见的事。晚会的隔天，伊恩并未来学校，诺伦得知伊恩被安德瑞惩处，连忙赶到安德瑞那儿打算为伊恩说情，但对方闭门不见。
　　于是，诺论便前往以斯帖家，帮伊恩解释开脱，以免伊恩被责备。
　　诺伦的好意似乎多此一举，大家都知道安德瑞的管教过于严苛，都能体谅伊恩。
　　安德瑞并未把当晚的细节告诉任何人，他的目的并不是为了毁坏伊恩的名声。
　　羞辱他，鄙视他，让他难堪才是安德瑞的目的。这令伊恩更加怨恨。
　　然而即便是受罚，即便是请假在家，忙碌的审判长大人，却一如往常的，没捎来半分关切。
　　伊恩向米海尔公学请了十天的假，正好和安德瑞要他反省的日子相当。让人很自然的推想，伊恩是为了闭门忏悔，忏悔那微不足道的过错。
　　他一回到家便将自己关在房间里，拒绝接见外人。
　　伊恩的房间是禁地，禁止他人随意进入。
　　虽然这对打扫的仆人来说不太方便，但大家并不在意。众人都认为，伊恩少爷是希望能有个安静的空间专心求知，况且，少爷的房里有太多珍贵又稀少的魔法用具，若是让人随意进入而毁损或误触，可能会引起这些凡人无法想象的灾难。
　　总之，伊恩少爷下此命令一定是有正当的原因。这乖巧的少年绝不可能在房里做什么见不得人、伤天害理的事。
　　真是如此？
　　呵。

　　虽已入夜，但厚重的窗帘却紧掩，将屋内的景象隔绝。房门深锁，房里仅亮着微弱的提灯。
　　伊恩在宽敞的房间内，将预备好的工具摆置在地面，红色的毯毡上，铺了层约桌面大的薄木板。他捧着一本厚重而古旧的书，仔细的对照着书上的内容，以调和好的特殊颜料，在木板上小心翼翼的绘出曲折的符文。
　　书上记着的不是魔法，而是巫者使用的咒术。
　　这不是贵族该拥有的东西，更不是身为魔法师学徒可以接触的禁忌。
　　几乎是和当上魔法师学徒同一时间，当安德瑞信誓旦旦，高声疾呼的在他面前痛斥巫术的卑劣，表现出对巫者的厌恶时，伊恩开始研究巫术。
　　他透过管道得到了巫者的典籍，他在暗地里钻研巫术的时间远超过魔法，但出于畏惧及谨慎，至今仍未尝试过任何召唤术。这是他叛逆的方式，以贵族魔法师的身份所能犯下最严重的罪行。但，除了出于叛逆，更为了某个目的，简单却又深沉的目的。
　　所有的知识和工具他都具备了，只差一个契机，一个刺激他抛开忧虑和理智的引爆点。他的导师安德瑞，在前夜亲自为他点燃。破戒一次，之后便无所顾忌了。
　　书页上写着的是最简单的召唤咒语，能唤出低等的妖精，在短时间滞留在人间界，听从召唤者的差遣。虽然他更想尝试召唤出高等级的妖魔，但他不能。
　　并非能力不够，而是高等妖魔一旦召唤，就得立下长期契约，且得付出相对的代价。更重要的是，若是和妖魔立契，将会在身上留下契约之「键」。
　　召唤者初次触碰召唤出的妖魔时，肢体接触的部位会留下一道痕迹，那是妖魔的名字，以幽界的文字写成。「键」是分辨巫者的重要记号，魔法师将之视为是罪恶的印记，伊恩当然不可能在自己身上留下这么明显的痕迹。
　　「淫欲之妖，苏贝丝……」伊恩看着图谱上的妖精名录，确定了他首航的目标。
　　既然安德瑞认为他淫秽无耻，那么他就别辜负对方的期待，召唤个淫魔，尽情的无耻狂欢吧。
　　他捧着书，以缓慢而特殊的腔调吟诵着书上的咒语，门板上的黄铜锁已经扣上，门上画着隔音的魔法，低沉的音调在屋内盘旋。
　　吟诵的速度增快，在房内引起共鸣，产生回音，伊恩感觉得到有能量在房里凝聚，持续的蕴藏。他继续低吟，喉头逐渐干涩，额角滴下汗珠。
　　召唤的过程出乎他意料的耗神，他没想到这最初级的召唤咒竟如此不易。
　　似乎不太对劲？该不会出错了？
　　正当他心念有所动摇时，魔法阵散发出孔雀蓝的幽光，光波有如寒泉之烟一般，从圆阵的轨迹中蒸腾而出，与滞留在房里的咒语交揉，填塞满整个房间。
　　「霹啪！」空气中响起一阵有如薪柴被折裂的声音，同一时间，光与音同时消散！
　　房里一如仪式启动前宁静详和，唯一不同的是――魔法阵里多了个东西。
　　多了个人。
　　成功了！伊恩在心中暗自庆喜。他兴奋的审视着圆形法阵中的身影，对方有着漆黑如夜的滑顺长发，披散在身躯上，半伏着身子上穿着处处裂痕的衣衫，几乎全裸，露出大半的肌肤。不亏是淫妖，连服装也如此讲究，极具诱人效果。伊恩心想。
　　他的眼光扫过衣襟的裂口，停留在对方胸前，看见平坦而精实的胸部。仔细一瞧，那修长的身子虽不魁梧，却比他来得高大。
　　伊恩挑眉，「啧，是男的啊。」召唤的结果令他不太满意。
　　对方回首，望着伊恩，眼底充满了不解和错愕，邪魅惑人的脸孔，映入伊恩眼中。
　　「嗯哼，不过长得倒是挺漂亮的，虽然柔媚一点会更好。」伊恩扬起嘴角，「凑合着用吧。」
　　「什么？」对方愣愕，显然还搞不清楚状况。
　　伊恩迈向魔法阵，缓缓的蹲下，直视着对方，他发现对方的嘴唇有几丝血红，或许是召唤途中受到的轻伤，殷红的血使那性感的唇添增妖媚。他停顿了一秒，然后将脸凑上，仿佛是出于本能一般，伸出舌头，轻舔着对方的唇。
　　「喂，你――」这是怎样？
　　男子的表情惊讶而愕然，有如看见火鸡在飞。
　　「不要吵。」伊恩的舌顺势钻入了对方的嘴中，他感觉到一股暖意包围住自己的舌，相当燠热。半跪的身子向前倾，长腿一跨，压坐在那修长的身子上，然后利落的扯去对方身上的残破衣料，让精实的象牙色躯体裸露。
　　虽同是男人，但对方的身形符合最完美的比例，宛如艺术品，让人赞叹。
　　男子不可置信的瞪着伊恩，直觉要反击。
　　「不准乱动！」伊恩轻声命令。同时，男子的身子震了一震，无法动弹。
　　伊恩打量着那魅惑的身躯，心中激起了一阵情欲，片刻，便感受到下半身的裤裆隐隐传来紧绷的肿胀感。他笑了笑，「不亏是苏贝丝……」诱惑人的魔力十分惊人。
　　苏贝丝？男子挑眉，脸色露出更加窘惑的表情。
　　淫妖苏贝丝？他并不是那个浪荡的婆娘啊！
　　然而他没有太多的时间去思索自己与苏贝丝之间的关连。即便是对现在的景况感到茫然无知，但当伊恩掰开他的双腿，将手移到他的股间时，他立即警觉：就算他不是苏贝丝，眼前的少年也打算把他当成苏贝丝使用！
　　「住手！」男子低吼，「滚开！你这无礼的杂碎！」他可是在幽界白金山脉小有名气的上等灵魔，岂能让这臭小鬼得逞！
　　「闭嘴！」伊恩斥喝，以为对方是因他的年龄而轻视他的能力，「或许你觉得我只是个微不足道的人类，但召唤你出来的是我，你得听我的命令。」
　　「你放屁――」
　　「躺好，脚打开！」
　　「滚――呃！」男子惊愕，因为他的身子竟不听指挥，顺从的照着对方的命令而行事。
　　「很好。」伊恩点点头，「自己把脚抬起来，你的腿太长了，碍事。」
　　男子瞪大了眼，身子僵直，虽尽己所能的抗拒，但手脚却像有自己的意识一般动了起来。他的双手穿过两膝之下的关节，将小腿抬起，赤裸的下半身，大大的敞开在伊恩面前。
　　在他过去八百年的岁月里，从未做过这么淫荡下流的动作，还是在一个人类面前！
　　伊恩看着自己所召唤出的妖魔，并暗暗惊叹对方那蛊惑人心的诱人魅力。
　　「你很漂亮，比我看过的所有女人还漂亮，苏贝丝。」连向来只对女人有兴趣的他也难免心动。伊恩的手缓缓下滑，轻握着对方那比自己更巨大的分身，「啧啧，连这里也长得很不错呢，若是枯守庄园的贵妇们见到，八成会趋之若骛的等着被它征服。」
　　男子紧绷的神色露出了片刻的尴尬。
　　他该说谢谢夸奖吗？这小子真的是很奇怪――「啊！」
　　「但很可惜，对我而言用不到。」伊恩的手向下探，粗鲁的压入了那深色的秘穴之口，「用这里取悦我吧，苏贝丝。」
　　伊恩的长指挑衅的在那紧窒的穴里抽送了两下，男子冷魅的俊颜瞬间添上惊惶之色，「住手！」这不对劲！为什么他的身子不受控制！？「你不能对我做这种事！」他瞪着伊恩将裤裆解开，露出昂然的硬挺，对接下来会发生的事感到心惊。
　　这么可耻又丢脸的事怎能发生！
　　「噢，这是流行的角色扮演游戏是吧？」伊恩有听诺伦说过，有些贵族喜欢要求自己的情妇或妓女扮成是无辜的女学生或少女，然后和化身恶徒的爵爷们，在夜晚的别苑里上演凌辱清纯少女的戏码。「抱歉，我不喜欢那种变态游戏。」
　　那他现在的行为算什么？日行一善吗？
　　「我不是苏贝丝！」男子压抑怒火，企图和对方以理性沟通，「你弄错了，我不是苏贝丝，虽然我认识那个万年饥渴的荡妇，但我并不是她。」
　　「别再演了。」伊恩没耐性的哼声。「你的演技很糟。」
　　「我不是！」男子怒吼，「立刻住手！否则我杀了你！」
　　「如果你不是淫妖，那为何要摆出这淫荡的姿态？」伊恩冷声提醒，「如果你不是，为何你乐在其中？你在享受这种快感，不是吗？」他的手恶质的来回抽送着，不留情的磨擦着干涩的后穴，「你很喜欢，你喜欢这种快感。」
　　「你找死！」
　　「闭嘴，不准讲话！」
　　男子愤然回应，却发不出声音，且在同时，他感觉到自己的身体似乎又产生了些他无法控制的改变。不会吧……男子感觉到有股燥热的烦闷积聚在体内，肌肤变得敏感，更糟糕的是，方才被握在伊恩手里的分身，竟逐渐滚烫，被欲火撑满。
　　这实在……太糟糕了……男子因欲望发出湿热的喘息，带着浓浓的情欲。
　　伊恩轻笑，「看吧。」他抽出手指，「那里太干了，似乎不好进去。」
　　他将身子移开，坐在一旁的地面上，「过来。」
　　男子僵硬的爬到了伊恩面前，和伊恩腿间的硬挺面对面。他有不好的预感。
　　「舔它。把它弄湿。」
　　不要！男子心里狂声拒绝，但他的头却自动低下，凑向伊恩的欲火，然后舌头在那炽热的硬物上来回舔弄。晶莹的液体自嘴边流下，混融着唾液和情欲的黏液，浓烈的在空中拉出一道银白色的丝线，然后断裂。
　　「唔嗯……」伊恩闷哼了声，快感渗入了他的神经，为了得到强烈的刺激，他将手搭上了对方的后脑勺，将之压下，强迫那湿热的口吞纳自己的欲望。
　　「唔呃！」硬物塞入喉头，令他产生反胃的感觉，他不断排斥，企图用舌头将入侵物推出，但却徒劳无功，反而让对方磨擦出快感的火花。
　　「继续。」伊恩微喘着气，悠哉下令，「如果你也想要的话，可以自己弄。」
　　并没有！变态小鬼！
　　「快点啊，你可以伸手下去玩弄自己。」伊恩慷慨的恩准。
　　噢不……男子在心中发出无声的哀嚎，眼睁睁的任由自己的手移往下方，狂野的套弄捏握着自己的下体。
　　「后面也要。」伊恩继续追加。他就像发现新玩具的幼童，开心而带着些许残忍的用力玩弄着对方。
　　乌黑如丝的长发垂散在背上，妖冶的身体跪伏在地，双腿大开，手掌有如水蛭一般贴黏在胯下的私密之处，长指有如蝎尾，倒勾刺入股间的幽穴里。
　　这姿态，若是苏贝丝看到，也得甘拜下风，跪在他脚前叫他大师。
　　这是一场恶梦，现在他只希望快点结束！
　　伊恩的呼吸声变得浑浊，快感的积蓄已逼近高峰，「够了。」他制止对方的吸吮，「躺下，脚抬高。」
　　他看着男子将大腿抬起，贴在腹部，股沟的穴口因方才的刺激而微微泛红。他扶着对方的小腿，将自己的腰靠向修长的两腿之间，将那肿烫的欲火抵在肉穴前。
　　男子深吸了一口气，等着灾难降临。让他死吧……
　　伊恩将湿热的欲望用力的挤入窄道之中，他轻喘了声，停顿而不动，享受着那紧窒的柔韧。「……苏贝丝，」他的额角渗着欢愉的汗珠，亢奋的低语，「你的里面好热，很舒服呢……」
　　男子无力的喘着气，心里不断的咒骂。闭嘴！他不想听他的使用心得！
　　片刻，伊恩试探的轻轻抽送，一会儿，进出的频率加速，腰部摆动的幅度变大，他狂烈而渴切的律动着。这是安德瑞禁止他做的事。这是魔法师不该做的事。
　　他一口气犯下所有的禁忌。看呐，这才是优等生伊恩・以斯帖的真面目。
　　伊恩扶着对方的腰，将自己的分身深深顶入窄道的最深处，停顿抽送的动作，品尝着那紧实而温热的触感，端详着对方俊魅的容颜。
　　被压在下方的男子，发丝凌乱，脸上带着困扰与渴求，剑眉皱起，对当下的处境似乎非常不满，但是皮肤上却渗着燥热的汗珠，嘴唇不断呼出暧昧而沉浊的喘息。
　　不知为何，这激起了伊恩的劣根性，想作弄人的劣根性。
　　「你的表情很不悦呢。」伊恩轻笑，「不喜欢吗？」
　　男子瞪着伊恩，不发一语。
　　「但是这里似乎并非如此。」伊恩看着两人交合处，用手指轻刮着被撑开的穴口，「你看，它把我夹得好紧呢。」
　　闭嘴……男子撇过头，露出轻蔑的神色。
　　伊恩挑了挑眉，伸手拧着对方胸前的突起，「看看嘛。」他粗鲁的拉扯，淡褐色的乳首被捏得发红，「看看自己淫荡的模样呀，苏贝丝。」他猛的伸手，扣住对方的下巴，逼迫对方看着下方那淫靡的光景。
　　伊恩的举动令男子几乎气绝，他挑衅的闭上了眼，不愿看见自己下流淫荡的一面。
　　……真是场恶梦……
　　伊恩笑了笑，不以为然，忽的再度摆动起腰。
　　突如其来的抽动，使男子惊喘了声，全身绷紧。
　　「不想看就算了。」反正他也快受不了了……伊恩快速的摆动腰部，让自己的欲火狂野的进出对方的身子，磨擦着湿热紧窒的窄穴。
　　肉体的快感逐渐濒临崩溃，在最后一次律动时，伊恩重重的将欲望深深埋入对方体内，身子震了震，将浓稠的液体注入窄穴深处。
　　男子感觉到一股暖流灌入自己的体内时，脸色变得惨绿，露出当晚最难看的表情。
　　宣泄后，伊恩趴在对方的身体上，喘息休憩，嘴角挂着满足的笑容。
　　这是一次成功的召唤，为他增添了不少信心，这是个好的开始，高层的巫术一定也难不倒他。他相信，透过巫术，他将得到他想要的东西……休息了片刻，伊恩起身，将身子擦拭干净，然后换上丝质的睡衣，他回过头，发现男子依然躺在原地。
　　「起来吧，今天就到此为止。」低阶召唤的好处就是，妖精在任务结束后便会回到幽界，不会留下任何证据。
　　男子坐起身，坐在地面，冷冷的瞪着伊恩。
　　伊恩将召唤之书和未用完的道具收入衣柜的暗箱之中，忽的灵光一闪，回过头对着男子开口，「在你离去之前，帮我把房间收拾干净吧，把使用过巫咒的痕迹清除掉。」
　　男子挑眉，暗紫色的眼眸几乎要喷出火焰。
　　「快点！」
　　男子咬着牙，起身，转向画有魔法阵的地板，他一挥掌，上头的符纹立即消失，残留在地毯上的药剂和纸片也同时清除。
　　「木板收到书柜后面。」伊恩跨上床铺，以手支撑着头下令。
　　于是，那赤裸着的魅人身躯，像个佣人一般，拾起木板，搬移到书柜旁，然后塞入柜子与墙壁间的隙缝之中。
　　「难怪再怎么打压都有人要当巫师，真的很方便。」伊恩打了个呵欠，缩到柔软的蚕丝被之中，「灯关上之后就可以走了。」
　　男子哼了声，如释重负的松了口气，将提灯熄灭。恶梦终于结束了……
　　回幽界后他得把苏贝丝揪出来，叫那臭婆娘解释清楚！这桩鸟事一定和她有关！
　　他虽然更想冲到那高级的床铺旁，把那变态小鬼的下体扯烂，然后扭断他的头，但是对方似乎使用了特别的咒语魔力，使他无法反抗。弄不好的话，遭殃的可是他自己。
　　「噢，对了。苏贝丝，还有一个命令……」伊恩慵懒的声音从床铺传来，「过来这里。」
　　男子愤恨的回头，瞪着阴暗中的伊恩，朝他走去。
　　「上床。」伊恩懒懒的开口，「在我睡着之前，陪在我身边……」语调里充满浓浓的睡意，「然后你就可以走了。」
　　男子挑眉，摸不着头绪的望着伊恩，然后爬上床铺。当他躺好时，伊恩立即凑向他，把他拉入被窝，接着紧紧的抱着他的手臂。
　　「嗯……」伊恩发出了满足而安心的呻吟。
　　确认伊恩没有其他意图后，男子放松了不少。
　　「苏贝丝，你很不错……」伊恩咕哝。
　　他不是苏贝丝。男子无法说话，只能在心里回应。
　　「你很漂亮、很诱人。」
　　谢了。
　　「但是表情一点也不性感。你应该要露出更投入的表情。」
　　吃屎去吧！
　　「还有，你的演技很糟。」
　　混帐！他并没有在演戏！
　　「你怎么都不说话呀？」
　　因为他无法说话！还不是这死小鬼搞的！
　　「嗯，下等妖精果然比较笨……」伊恩轻叹。「看你刚被召唤出来的蠢相，就知道你的脑子不太行。只有外表好看……」
　　他不是下等妖精，而是上级的灵魔，一出手可以毁灭一整个城镇！要不是这卑鄙的小子用了什么阴险的咒法，他早就把这里化为地狱！
　　「表象之下却是另一回事，和我一样……」声音渐渐变弱，「可悲……」
　　男子愣了愣，低头看着伊恩。魔灵的官能比人类强，在夜里也能看得很清楚。
　　伊恩已经进入梦乡，清秀的睡颜宛若天使，和刚才那颐指气使的嚣张模样截然不同。
　　奇怪的小子……他突然想起，自己还不知道对方的名字。
　　算了，反正他也不想再见到这家伙，知不知道名字并不重要。他只想快点离开。
　　这一夜，异常宁静。

　　早晨的阳光从窗帘边缘透入屋内，玻璃窗上凝结着细小的露珠。伊恩躺在床上，生理时钟将他唤醒，但他并不想离开被窝，闭着眼，伊恩享受着清晨的宁静与祥和，悠悠的回味着昨夜成功召唤出妖精的成就感，以及发泄后的通体满足。
　　经过昨夜，他对使用巫术的忌惮完全消失，并更加确认自己会继续钻研下去，一点也不后悔。想起那修长的诱人躯体，伊恩漾起笑容。
　　苏贝丝……很不错的家伙，虽然是男体，但却不会令他反感。
　　虽说苏贝丝的演技并不高明，但是伊恩意外的发现，在强迫那冷魅高傲的妖精听令时，竟然有种莫名的快感。啧啧，没想到他和那些爵爷一样，有这种欺凌人的嗜好呀……他决定，以后一有机会，便要召唤那美丽的妖来为他服务。
　　伊恩翻了个身，一脸撞上了道温暖的硬物。
　　他困惑，以为自己撞到墙，但那具有弹性的触感，否定了他的推测。他抬起手，试着将那东西推开，却感觉到手上似乎被某种细长的东西缠绕着，摸起来像是头发。
　　伊恩惊觉的睁开了眼，只见昨夜那令他销魂的身影，正躺在他身边，一手撑着头，冷着俊颜，静静的瞪着他。
　　「你怎么还在！？」伊恩惊呼，弹坐起身，「我不是要你离开吗？！」
　　男子耸了耸肩，露出无奈的表情。
　　伊恩望向墙上的黄铜钟，计算着仆人会过来的时间，紧张的开口，「低阶召唤只要任务结束，妖精就会离去，不是吗？」他跳下床，冲向衣柜，翻出召唤之书，匆忙的翻着书页，确认自己昨夜的步骤，「书上是这样写的，所以，立刻回去幽界，苏贝丝！」
　　男子轻叹了声，好整以暇的坐在床边，淡淡的看着伊恩。伊恩惊惶的表情，让他有种报复的快感。
　　「为什么不走！？难不成你想要索取代价？」伊恩恼怒的斥喝，「别以为我不知道，淫妖在和人交合时便会吸取对方的精力作为代价，你没理由继续留在这！」
　　男子撇撇嘴角，在心中说着昨夜已重复多次的话语：他不是苏贝丝，白痴小鬼。
　　「你到底想怎样！」伊恩恼羞成怒的怒吼，对方淡然的态度令他不快，「你说话啊！我命令你回答！苏贝丝！」
　　男子的咽喉传来一阵微微的波动，他轻咳了声，感觉到自己的声音回复，「终于能开口了。」有口难言实在是件痛苦的事，「我也想离开。」
　　「那为何不走？」
　　「问你啊，巫师先生。」他懒懒的回应。「用卑鄙的巫法把我召唤来的人是你。」他已经好几百年没被人召唤过了呐。
　　「苏贝丝――」
　　「我不是苏贝丝。」男子厉声回吼，这句话他早已在心中重复了不下百次。「你召唤出来的，不是那个低级的淫妇。」
　　伊恩愣了愣，「什么？」突如其来的震撼，让他脑子一片空白，他强压着恐惧，「那么，你是谁？」
　　男子勾起一抹自傲而狡黠的笑容，「我是上级妖魔，灵魔缪涅珥。」
　　伊恩觉得自己的脑子被人重重一击，他不敢相信，自己竟然召唤出了极具危险性的灵魔！他沉默了片刻，勉强回复理智，然后战战兢兢的询问，「为什么是你出现？我召唤的是苏贝丝。」他得冷静，不能慌乱，否则可能会害自己没命！
　　「这也是我想问的。」缪涅珥冷声回应，「我对人类的巫术不是很了解，但我猜测，或许是你的咒语和仪式有问题。」
　　「不可能。」伊恩否认，他对自己具有极度的自信，「书上的内容我闭着眼睛都能默写，不可能出错。」
　　「那么我为何会出现？」缪涅珥嘲讽。「你的召唤绝对有问题。人界召唤幽界妖魔时，被召唤的生命会先感应到咒语的波动，并有选择和拒绝的权利。」
　　他戏剧性的停顿了一下，瞪了伊恩一眼，「而你的召唤却不是如此，粗暴无礼，像个盗匪一样，直接把我从幽界强制扯来人间！还对我做那种下流的事！」
　　伊恩的脸色一沉，不敢相信自己的召唤竟然失败了，但缪涅珥的话语却也点醒了他某件事，「既然你不是苏贝丝，为何你要对我做那种事？」
　　「注意你的措辞！是『你』对我做那种事！」缪涅珥愤怒的走向伊恩，「你用了下流的咒术，控制了我的行动，强迫我顺从你的命令！」
　　「你不能违抗我的命令？」听见这答案，伊恩紧绷的心情放松了不少，「那么，为什么在发现错误时不说清楚？」确定缪涅珥不会对他生命造成危险，伊恩立即回复原本的跋扈，「至少你能反抗吧？我看你倒是很乐在其中呢。」
　　「我没说？我没反抗？」他要宰了这死小鬼！「我当然有说。但有个自以为是的变态小鬼将之解读为床笫之间的调情游戏，然后用命令限制了我的行动，迫不及待像只发情的公狗一样扑了上来――」
　　「闭嘴！」伊恩正要怒声反驳，但走廊上传来的脚步声制止了他的咒骂，「快点躲起来！」他对着缪涅珥下令，「别让人看见你！」
　　门扉传来了阵阵有节奏的敲击声，金先生的呼唤随之传来，「伊恩少爷，该起床用早餐了。」
　　「快点啊！」伊恩紧张的小声下令，但缪涅珥却依然故我的站在原地，「立刻躲起来！你这愚蠢妖魔！」要是被人发现，他们两个都不会有好下场的！
　　「你才愚蠢！」缪涅珥讽笑，「我已经隐形了，只有你看的见我。」
　　伊恩瞪了对方一眼，然后起身走向门边，将门打开。
　　「早安，金先生。」伊恩挂着笑容，眼神有些迷鳎仿佛方才睡醒，他揉了揉眼，不好意思的开口，「抱歉，昨晚抄写圣典时忘了时间，所以晚了点睡。」
　　缪涅珥讶异的挑了挑眉。
　　以斯帖家的资深管家金先生慈爱的浅笑，「没关系。我请女仆来帮你更衣梳洗。」
　　「噢，不用了，我自己来就好。」
　　伊恩相当懂事的解释，「勒米尔先生的处罚给了我磨练和反省，我觉得以往的自己总是依赖他人，所以难以成长，因此犯下幼稚的错误。」他以仿佛重生一般的上进语气开口，「我该学着独立，这些日常的小事就让我自己处理吧，可以吗？金先生。」
　　金先生欣慰的点头，「当然了，伊恩少爷！」
　　「谢谢。」伊恩扬起有如晨曦般的灿笑，「今天早晨我想禁食，所以不用帮我准备早餐了。我要以纯洁和清净的状态抄写圣典，以表示对箴言的崇敬和尊奉，到中午之前，我需要安静。」
　　「好的，伊恩少爷。」金先生以长者的语气提醒，「追求心灵的成长虽好，但也要注意健康。」
　　「我知道，谢谢您的关切。」
　　年迈的执事满意宽心的离去，并告诫所有的佣人，到中午之前，任何人都不得去打扰伊恩少爷。
　　关上门扉，伊恩转身，面对缪涅珥，虚假的笑容几乎是在转身的同时撤下，换上另一张诡诈恶劣却真实的面容。
　　缪涅珥啧啧称奇，「真厉害啊。」他从没看过如此精湛的伪装，更没看过任何人能如此快速的切换自己的人格。看来他真的太久没到人间界了。
　　「少嗦！」伊恩没耐性的回应，「虽然是我召唤你来，但老实说，我并不希望你留在我身边。」
　　「你以为我想？」
　　「你说你会听从我的命令，那么我命令你，离开。」伊恩威风凛凛的下令，「离开人界，回到属于你的幽界吧。」然后，他等待一阵风、一阵闪光之后，把缪涅珥卷回幽界。
　　但期待的事并未发生，缪涅珥就像屋内的其他物品一样，存在感强烈的留在原地。
　　「为什么不走？」伊恩恼怒，「你到底想怎样！」
　　缪涅珥叹了声，「虽然我很不愿意，但我可能走不了。」他回想着数百年前被召唤的经验，了解到目前的状况。
　　「啊？」
　　「契约已经立定了。」唉，悲哀。
　　「什么！」伊恩不可置信的惊呼，冲向了挂在墙面的镜子前，拉开衣服，找寻立契的痕迹，「你骗人！我的身上并没有键！」
　　缪涅珥以不带温度的语气冷冷提醒，「想想你一开始是用什么地方触碰我吧，小公狗。」
　　伊恩迟疑了一秒，惊恐的扯下裤子。
　　「不是那里！白痴！」他才不会让自己的名字被刻在那种地方！「对着镜子张开嘴巴看看吧！」
　　伊恩照着缪涅珥的话，缓缓的将嘴打开，然后伸出舌头。
　　肉红色的舌头上，烙着一排繁复的紫红色符文。那是缪涅珥的名字。
　　契约之键。

　　Chapter 3

　　伊恩愣在镜子前许久，张着嘴，盯着舌头上的烙痕，像座雕像一样，僵止在原地，在口水快滴下来时，将舌头收回。
　　「看够了没，自恋狂。」缪涅珥讥笑。
　　伊恩不理会对方，迳自站在原地，低头沉思。
　　趁着这空档，缪涅珥百般无聊的在房里闲晃，他先是走到窗前，掀起帘子的一角，观看外头的景象，人间界对他而言相当陌生，却也相当新奇。接着他走到墙角的桧木书架前，打量着上头挂置的奖牌和奖杯，上面全刻着伊恩的名字。
　　这小鬼的脑子似乎不错。当他瞄到一只写着「道德模范生」的小奖牌时，忍不住嗤笑出声。接着，他将目光移到一旁的书柜上，书架上放满了厚重的书籍，古典文学、天文、修辞、中古雅言、几何，尽是艰深的知识。「你是贵族？」缪涅珥略微诧异。
　　「是又如何。」伊恩不耐烦的回应，他努力思索着能解决眼前困境的方法。
　　「我以为贵族和魔法师是一伙的，不会接触巫术。」看来这几百年内，人间变了不少。
　　伊恩冷笑，「是这样没错。」
　　缪涅珥的眼角扫到了书柜下层，发现了一整套排列整齐的「魔法概论」以及「学徒指南」，惊讶的开口，「你是魔法师？」
　　缪涅珥顿时领悟某些东西，贼贼的开口，「噢，就算我已经两百年没到过人界，但我知道，魔法师似乎不能接触巫术。」哼哈！难怪这死小鬼要在夜里偷偷摸摸的召唤他，那么怕别人看见他。召唤妖魔的事根本见不得光！
　　「闭嘴！」伊恩暴躁的转过身，「都是你害的！既然发现问题，为什么不在降临时就说清楚！只会摆出一脸痴呆的蠢脸！」
　　「要是你突然被从人间界丢到幽界，你也会露出一副痴呆相！」知道伊恩的把柄，缪涅珥有恃无恐。
　　伊恩与缪涅珥怒目相向，他深吸了几口气，勉为其难的冷静开口，「你不能留在这里。」
　　「我也不想待在这里。」这点他们倒是意见一致。
　　「有什么办法可以解除契约，让你返回幽界？」
　　「或许有，但我不知道。」缪涅珥老实回应。他很少和人界接触，对于这方面的讯息少得可怜，但是他从没听过哪个妖魔和人类立了契约，又被半途踢回幽界。
　　「你不是上级灵魔吗！怎么这么没用！」伊恩恼火的斥责，「你是在吹牛对吧！事实上你根本不是上级灵魔，我记得《召唤事典》上没有缪涅珥这个妖魔的名字！」
　　「那是你用的版本太烂！」真是混帐，竟然没有收录他的尊名！「幽界的妖物成千上万，《召唤事典》是人类编的，不可能记载所有妖魔的资料。」
　　「所以说，你只是个连《召唤事典》都不屑收录的无名小卒罢了。」
　　「你再说一次。」缪涅珥以闪光般的速度跃至伊恩面前，长指扣住对方的咽喉。
　　伊恩才不怕，「把你的手放下。」他斥喝，缪涅珥果然听令的松开手。他深深的吸了口气，然后重重吐出，「既然错误已经发生，与其彼此诿过，不如思索如何弥补。」
　　「嗯哼。」
　　「你想回去，我也希望你离开，我们两个的目标一致。」伊恩接受了现实，冷静分析现况，「你得配合我，一起找出解开契约的方法。」
　　缪涅珥拥有魔力，而他有命令对方的能力，他们势均力敌，彼此制衡。幸好契约之键是留在舌上，不易引人注意，也很好隐藏。他得尽快将这烦人的妖物送回幽界。
　　缪涅珥爽快答应，「可以。」虽然伊恩的口气令人不爽，但他提出的建议却相当中肯，他只想快点离开这讨厌的小鬼，回到熟悉的幽界里。
　　一人一魔，在晨光中达成了共识。为了甩开对方而在一起，目的与手段彼此矛盾，就如同两人的关系――在疏离对立之前，已有过浓烈的激情。

　　虽达成共识，有着相同的目的，但不保证必然能和谐相处。伊恩和缪涅珥正视事实后，决定暂时停止无谓的争吵，平心静气的讨论对策――这当然只是理想状况而已。
　　合作的第一个早晨，这房内的两人几乎是在无谓的争吵中度过。
　　「在一般状况下，召唤妖魔时，便已在魔法阵和咒语中先立下遣返的条件和交换的代价。」伊恩坐在书桌前，桌面摊着书本，一副资优生的模样，「比方说，以寿命或灵魂为代价，让妖魔成为仆人，无条件的听从主子的命令，直至死亡。」
　　「一点也不公平，对吧。」缪涅珥在伊恩的书架前逗留，对上头放着的金丝雀音乐盒极感兴趣，他转动着螺丝，惊奇的看着金属制的鸟儿发出简单的旋律。
　　伊恩挑眉，「的确，以灵魂为代价实在太不合理。」
　　「我是说对妖魔不公平。」缪涅珥拿起另一个精致的珐琅彩小盒，仔细端详，「为了那些污秽的灵魂当几十年的奴隶，实在不划算。」
　　「用自己的灵魂换来一个没什么用、一脸蠢相，又笨手笨脚的仆人在身边，才叫不划算。」
　　「你说谁笨手笨脚！你这个小变态！」缪涅珥恶声低吼。
　　「你才是变态！」伊恩回吼。「现在是谁光着身子在这里说话？」他勃然拍桌，怒视着那赤裸而魅人的精实躯体，克制着自己不回想起昨夜的事。
　　粗声粗气的说话，除了要显示自己不惧怕缪涅珥，更是为了转移注意，声东击西。
　　他无法望着那躯体却还能心平气和的维持冷静。昨夜的激情，是他从未体验过的欢愉，缪涅珥的外貌一定程度的影响他的思绪，让这血气方刚的少年产生某些反应。
　　这就是他为何坐在桌前，不愿起身的原因。
　　「我的衣服在你那糟糕的召唤途中损毁了。」
　　「你不是很强？怎么，上级妖魔竟变不出衣服？」伊恩冷讽。
　　「拜托，亏你还是魔法学徒，竟说这种蠢话，再高等的魔法也需要原料，不可能无中生有。」缪涅珥摇了摇头，拿起另一尊嵌着宝石的小烛台，「你得给我布料或其他衣物，我才能弄出我想要的服饰。」
　　「怎么这么麻烦！」伊恩皱了皱眉，「自己去衣柜拿你需要的东西！」
　　「噢，对了，还有件事得提醒你，被召唤到人界后，妖魔的生理结构会产生变化，转为符合人界生命体的形式。」
　　「什么意思？」
　　「就是说，饿了也得吃，累了也得睡。」缪涅珥放下烛台，倒抓起精致小巧的木雕舞娘娃娃，掀起她华美的蓝色纺纱裙摆，观察裙子底下的构造。
　　「放下！不要乱动我的东西！」这妖魔是怎样！像个乡巴佬似的到处把玩他房里的物品，「我在这边认真的找出解除契约的方式，而你却自以为俏皮的在那边玩耍？这不叫无能？」
　　缪涅珥乖乖照做，然后双手环胸，一脸嫌恶的走向伊恩。「你自以为认真，但说的都是废话。那些规则是在正常的状况下才有效，你所用的召唤咒失败，所以无法以一般的法则处理。」他刻意强调「失败」二字，回敬伊恩说他无能。
　　「你这笨妖魔懂些什么！」
　　「绝对比你多。」缪涅珥高傲的哼了声，「首先，目前的状况很不寻常，我从没听过召唤失败会出现这样的结果。一般而言，召唤出自己无法控制的高等妖魔，通常只有一种下场――」他眼神一凛，露出一抹肃杀之色，「以死作为错误代价。」
　　很可惜，伊恩并没有被吓到，只是冷冷的开口，「喔。」
　　毕竟，对方抓着一只两脚开开、露出内裤的人偶，不管再怎么凶狠的威吓，也只会让人觉得滑稽。
　　「你这菜鸟魔法师召唤出了我，到现在还能嚣张的大放厥词，甚至役使我听令，你知道这代表什么吗？」
　　「代表你的等级很低，连我都能使唤。」
　　「不是！」缪涅珥驳斥，「这代表，你这死小孩运气真他妈的好！要不然就是有人在暗中搞鬼陷害我！」
　　「你的人缘真糟。」
　　「至少赢过你！」这么任性又无礼的贵族少爷，绝对是众人厌恶的对象。
　　「哈，你猜错了。」伊恩得意的笑出声，「我的人缘可好呢！大家都爱死我了。」
　　「怎么可能？」缪涅珥想起伊恩对待管家的态度，「你该不会对外人也是戴着那副恶心得要命的面具？」
　　「靠这面具能收回的效益可多了呢，至少不会莫名其妙的被人恶整。」伊恩撑着头，志得意满的讥笑对方。
　　缪涅珥顿了顿，忘了回嘴，直截的说出心中的想法，「那不是很累？」要他隐藏本性迎合他看不顺眼的妖物，他怎样也做不来。
　　伊恩撇了撇嘴角，闪过了一丝不悦的神色，「我们现在能做些什么？该朝哪个方面着手？」他生硬的转回正题，不想再谈。
　　「先去找些更详细的巫术专书或古籍吧，靠你那本寒酸的《召唤事典》是没用的。」缪涅珥注意到伊恩神情的转变，却也不戳破，因为这并没什么意义。「向资深的巫者打探一下，或许也会知道些情报。」
　　伊恩点了点头，边思索边低语，「书籍的话，皇家图书馆里有许多藏书，有关巫者的典籍大多放在黑色禁书区。这两天可以过去看看。」他狐疑的瞄了缪涅珥一眼，「禁书区设有防护魔法，你没问题吧？」
　　「嗯哼。」缪涅珥回以不可一世的傲笑。
　　好吧，姑且相信。「至于巫者的话，则得到南方山脉的管限区去，」伊恩轻啧了声，「这得等到下两个星期一之后才能动身。」
　　「为何？」
　　「在月亮由弦缺到盈满的日子里，我得去一个讨人厌的魔法师那里修课。」安德瑞说这是魔法最强的时刻。「而且下个星期开始，我得回公学上课。」
　　「真麻烦。」缪涅珥咕哝了声。
　　「下午我们可以出门，先到图书馆看看。」
　　伊恩看了看挂钟，「早点吃饭吧。待会儿早点出门。」
　　「行。」缪涅珥随手将人偶放回柜上，却因角度不对，使人偶摔落在地，作工精细的舞娘，就这样身首异处。「呃，抱歉。」缪涅珥尴尬的看了看毁坏的装饰品，然后不好意思的望向伊恩，预想着对方会如何暴怒的责骂他，或者是借着命令的魔力恶整他。
　　伊恩皱起眉，瞥了地上的人偶一眼，「笨手笨脚的蠢妖魔。」他漠然的冷嗤了声，然后将书阖上，收回暗藏的柜子中。「自己把那垃圾清掉。」
　　缪涅珥微愕，「它放在架子上，我以为你很珍惜。」
　　「只是些没用东西，没什么好在意的。」伊恩走向柜子，自顾自的收拾着，「架子上的东西全是别人送的，就算全打烂了也没什么可惜的。」
　　「既然如此，那何不收起来，摆自己喜欢的东西？」他的房间虽然比这里凌乱，但至少摆着的每样东西，都是他得意的战利品。
　　「送礼的人来访时，如果看见自己送的东西被摆在架上，会觉得受重视而高兴。」靠这方法，他赢得了许多长辈的赞许。
　　缪涅珥诧异的望着伊恩，静静的看着那比自己瘦小好多，年少好多的男孩。他突然觉得，比起那些稀奇的物品和先进的都城，伊恩更令他好奇。
　　两百年没到过人间的妖魔，对召唤自己的小魔法师产生了小小的兴趣。

　　伊恩用完午餐后，便与缪涅珥一同出门，前往市集。缪涅珥本打算隐身去厨房偷东西来吃，但伊恩不准。
　　「要是仆人发现食物不翼而飞，却又没有小偷的影子，你想他们会怎么解释？」伊恩没好气的否绝，边说边戴上一顶厚重的帽子，然后披上朴素的外衣，让自己不容易被认出，「疑神疑鬼而又惶恐的仆人，会对我们的行动不利。」
　　「所以呢？」虽然伊恩说的有道理，但缪涅珥仍心有不甘。
　　「到了市集，我再买给你吃。」
　　「喔。」算这小鬼有良心。但是他不喜欢这种接收别人恩惠的感觉，好像自己是被伊恩饲养的宠物似的，「到了市集我自己有办法弄到食物。」缪涅珥高傲的开口。
　　「不行。」伊恩坚持，「我买给你。」
　　缪涅珥狐疑的挑了挑眉，「为何？」
　　「要是店家发现自己的东西不见，几次之后他们必定会发觉有异。你想他们会怎么解释？」
　　「有小偷啊。」
　　「对，而且是看不见身影的小偷。你觉得对于城里的居民会把责任归因于谁？」伊恩一副说教的口吻，「是巫者！巫者在帝国里受到歧视，一有犯罪，警卫队第一个会找上他们，何况是这种难以解释的现象。到时候管限区的监控要是更加严苛，我们也别想得到什么消息了。」
　　缪涅珥皱了皱眉，觉得伊恩夸大其辞，但想了想，却又相当合理。
　　「你的思虑十分缜密。」
　　「哼。」伊恩不以为然的轻嗤，却也在心底暗暗庆幸缪涅珥接受了他的理由，并不是出于什么特别的目的，但伊恩的心里，却隐隐的希望自己对缪涅珥能有更多的掌握。
　　「到了市集之后我可以现形吗？」缪涅珥询问。
　　「不行。」伊恩一口否绝，连他自己都有点讶异。
　　「你的外表太吸引人了，我们不能引起太多注意。」他义正辞严的解释。
　　这理由很正当，但是伊恩在回绝的当下，心中想的却不是这个。他不想让别人看见缪涅珥，缪涅珥的妖异与邪魅，只有他能欣赏。这念头如流星般，闪过他的脑中。
　　「说的也是，」缪涅珥赞同，「但隐形只是让他人看不见我的存在，听不见我的声音，仍能触碰到我。市集人多，很容易被撞到。」
　　「那要怎么办？」
　　「化形成动物，跟在你身边。」缪涅珥说完，一弹指，颀长的身形顿时转化为一只英挺的猎犬。「如何？」他得意的看了伊恩，「不用担心，只有你听得见我的声音。」
　　「我不喜欢狗。我不想带着一只会流口水的动物。」伊恩冷冷的开口，「而且店家和图书馆不准狗进入。」
　　缪涅珥不以为意，转了个身，变成一只娇小的云雀。
　　「我讨厌鸟，鸟吃虫子，很恶心。」
　　缪涅珥不耐烦的哼了声，化为灰色虎斑小猫。
　　「猫不错。」伊恩点点头，「但是猫尿很骚，我不喜欢。」
　　小猫翻了个身，转为毛茸茸的雪兔。
　　「兔子大便很臭」
　　「你在找麻烦是吧！」缪涅珥忍无可忍，「你嫌臭？你这变态小鬼射在我体内的臭东西比那难闻一百倍！」
　　「少嗦！」伊恩怒斥，「再吵的话，你的晚餐就是那些臭东西！」
　　这威胁果真有力！缪涅珥勉强收敛怒意，「变成什么你才满意？」
　　伊恩沉默了几秒，有些迟疑的冷漠开口，「蝴蝶。」
　　缪涅珥扬了扬眉毛。
　　伊恩继续说着，「我要翅膀很漂亮的蝴蝶，但是我不喜欢蝴蝶的身体，你可不可以把躯干的部分变成别的颜色。」事实上他想说的是小精灵，但他知道，这个答案一定会被缪涅珥笑死。
　　缪涅珥没有回答，在一转眼之间，空中出现了只有着斑斓蝶翼的彩蝶，身躯是温润的象牙白。伊恩发现，蝶翼的蓝紫色和缪涅珥眼珠的颜色一样。
　　「这样很好。」伊恩着迷的看着在自己身边翩翩起舞的彩蝶，「但是太大了，变小一些吧。」
　　缪涅珥照做。伊恩盯着蝴蝶片刻，随后起步前往市区。

　　市集人声鼎沸，各国的货品在纽纶顿交流、转运，店家摆放着各类来自异国的商品，宛如世界的缩影。多元的异国色彩和舶来货品是纽纶顿的特色，然而在外来珍品和文化的充斥下，也将其原本的面貌给淹没。
　　伊恩先到干果铺买了一大包腌红果，这种果子含有极高的色素，吃完之后嘴里会留下鲜艳的红色，正好可以遮掩他舌上的「键」。
　　接着，他到肉铺随便买了些熟肉，当作缪涅珥的午餐。
　　当他看见缪涅珥狼吞虎咽，如啖珍馐的将肉块吞入腹中时，心中隐约产生了股微妙的情绪――他有种豢养对方的错觉。
　　吃完之后，两人悠闲的来到了皇家图书馆。才步上馆前的石阶，缪涅珥便感觉到门口传来微微的魔法波动。
　　缪涅珥笑了笑，轻松的看出了警报魔法的漏洞，从从容容的避开，然后进入馆中。
　　柜台的服务员看见伊恩，热络向他打招呼，慰问了几句，然后目送他进入图书区。
　　「黑色禁书区在地下楼。」伊恩小声的低语，朝着冷僻的东侧走去。
　　林立的书架前，拉了一道警告绳，上头挂着打着大叉的红色禁止的标示。
　　「是这里？」
　　「不是，这里是普通的禁书，放的只是些成人认为内容太刺激，不愿和小孩分享，只留给自己观赏自愉的东西。」伊恩不屑的嗤了声，绕过警戒线，进入由书架群所构成的走道里。「还有一些是和魔法知识相关，禁止一般人阅读学习的要典。」
　　「噢。」缪涅珥好奇的随手抽了一本，翻开后看见几乎违反人体工学的夸张性爱插图。「要是这种书流通畅销的话，苏贝丝就没生意了。」他由衷赞叹这作者的想象力。
　　「那本还好。」伊恩回头瞥了缪涅珥手上的书一眼，淡淡的开口，「B74号柜下层放的那一套才算经典。走吧，别耽误时间。」
　　缪涅珥扬扬眉，将书塞回书架。「你似乎对这些书很了解？」这小鬼果然很变态。
　　「还好。」伊恩难得真心谦虚的回应。「皮毛而已。」
　　「嗯哼哼哼哼。」缪涅珥发出一阵融合了不以为然、轻蔑、惊愕的复杂嗤笑声，「会想召唤苏贝丝，想必是人界的女人已经玩腻，无法满足了吧。」
　　「是无法满足没错，但不是玩腻了谁。」他顿了顿，「你是第一个。」语气里融合自卑与无奈，以及庆幸和无悔。
　　「呃哼？」缪涅珥微愕，这个答案令他困惑又好奇。莫名其妙的，甚至有种稍微释怀的感觉。这算什么！他又不是苏贝丝！那个喜欢童贞少男的妖女！
　　伊恩漠不关心的继续走着，让缪涅珥跟在自己脑后，伊恩绕过了无数个书架，来到最角落。在底处的墙面上，有道乌钢大门，虽没有任何的标示，但从那上头传来的强烈魔法波动，即使是一般人也感觉得到危险性。
　　门边有个简陋的小柜台，但是看守者并不在位置上。毕竟，有这么强大的魔法作为障壁，确实会让管理员有恃无恐的打混。
　　「就是那里。」伊恩站在离入口有些距离的书架后方，一边假装看书，一边低语。
　　「那门通往地下室，是专放高级魔法和禁忌魔法的相关典籍，以及有关特殊事件的记录。我只知道这些。」
　　「防护的魔法很严密。」缪涅珥审视着隐藏在门上的咒语，「而且不只一道。」以人类的魔法来说，做的不错。
　　「你有办法解决吗？」伊恩不放心的问着。
　　缪涅珥轻笑了声，「当然。」他一弹指就能让这道门炸成灰烬。
　　「要破坏警戒魔法的话我也可以办到。」伊恩看出对方的意图，「重点不是在破坏，而是要不被人发现的潜入，更不能让这些魔咒看起来有异样。」
　　缪涅珥皱了皱眉，「稍微有点麻烦。」
　　他向来喜欢突击的方式，不习惯这种偷偷摸摸的伎俩。「得花些时间研究。」
　　伊恩听见脚步声，只见穿着制服的管员从另一头走来。他立即转身，快速移动到离地下室大门最远的书柜区。
　　过了一会儿，他走到历史学区随便拿了几本书，到柜台借阅了之后才离开。
　　回家的路上，伊恩一边思索着接下来的对策，一边开口，「明天早上你可以自己过去探察，找到潜入方法之后我们再一起过去。」
　　「何不今晚？」
　　伊恩沉默了几秒，「可以，但是要在十一点回来。」
　　「为什么？」
　　「这是命令。」伊恩坚决的回应，然后加快脚步，将缪涅珥甩在脑后，不给对方有追问和反驳的余地。
　　缪涅珥咒骂几声，奋力的挥动着小小的翅膀，跟在伊恩身后，回到以斯帖家大宅。
　　回到家后，伊恩向管家交代自己想在房里用餐，接着便回到房间。
　　「不和家人一起吃？」此时缪涅珥变回人形，他故作关切的询问。事实上，他是对伊恩的父母好奇，他想看看生养出这变态小鬼的男女究竟是什么德行。
　　「他们不在。」伊恩漫不经心的开口，上楼。
　　「你父母呢？」
　　「一个在工作。一个在土里休息。」
　　缪涅珥停顿了片刻，了解伊恩话里的含意，便不再多问。
　　在经过二楼的走廊时，伊恩的目光在长廊末端所挂着的肖像画上停驻了几秒。画上是个美丽的女子，有着和伊恩相同的碧绿眼珠和金茶色的头发。
　　「那是你母亲？」
　　「是的。」伊恩没流露太多感情，回过头，继续自己脚步。
　　她是他的母亲，雅蜜拉・以斯帖。十九岁时嫁给与她同年的唐纳德・以斯帖，也就是伊恩的父亲，接着在二十岁时生下了伊恩，然后同年因意外而死亡。
　　伊恩淡淡看了那肖像一眼，心底掀起狂骤的波澜。然后回过头，默默的走入卧室。
　　如果母亲还在的话，或许他的生命将会全然不同。

　　伊恩将晚餐分给了缪涅珥，用完餐后，缪涅珥从伊恩房间的窗口离开，前往皇家图书馆。
　　「十一点回来。」伊恩站在窗边叮咛。「超过时间的话，你就睡在窗台上吧！」
　　缪涅珥冷哼了声，「死小鬼……」一点都不可爱。[ㄣ月gM西]
　　他在夜空中遨游，飞过契丝玛的上空。夜晚时的市景与白日截然不同，市中心亮着融入魔法的街灯，将街道镶上两道珍珠般的光辉，商店区依旧热闹，灿烂的灯火散布，仿佛另一个星罗棋布的夜空。
　　缪涅珥一边飞行一边赞叹。虽然人类在各方面都比不上妖魔，但也却因自身的不足，而创造出了各种工具以弥补。这样的创造力和技艺，连妖魔也自叹弗如。
　　缪涅珥从容的降落在皇家图书馆前，大方的进入馆中，来到黑色禁书区的大门前。
　　门上的咒语比白昼时更加严密，他花了不少时间才找出漏洞，然后施展掩盖和回避的咒语，骗过警报魔法，潜入地下室。然而，防御并不只限于大门，警报魔法以放射线的形状遍布整个黑色禁书区，此外，还多了许多道攻击和束缚的咒语。
　　缪涅珥不耐烦的仔细察看探索，好不容易才找出解决其中两道咒语的方式。当他放松注意力时，疲倦立即占据了他的身体，他赫然发现，时间已超过了十一点。
　　啧，真麻烦。缪涅珥起身，优哉游哉的走出地下室，在经过禁书区时，不经心的绕到了B74柜晃了一下才离开。他飞过国都上空，位于城市中央的众议院大楼，上头嵌着的大时钟显示着时间是十一点半。
　　他料想，回去之后伊恩八成会恼怒的责备他，然后锁上窗户，禁止他入屋休息。
　　那可恶的小子，恶劣的个性和幽界里的妖魔一样狡猾。
　　回到以斯帖家时，整座屋宅里的灯全都熄灭，他来到了二楼伊恩房间的外侧，出乎他意料的，窗户并没锁上，甚至开了个小缝。
　　他小心翼翼的推开窗，进入房中，少了星光和月辉，房里比外头更深邃黝黑。他轻步走向茶几旁的沙发，打算变成小动物睡在柔软的椅垫上。
　　「你迟到了。」伊恩森冷的语调从床上传来。
　　缪涅珥转身，「那咒语花了不少时间。」这小子还没睡？
　　是在等他吗？这个念头一闪即逝，却在缪涅珥的心中荡起细小的波澜。
　　「算了……」伊恩咕哝了几声，「过来。」
　　「嗯哼？」这小子又想搞什么！
　　「快点。」伊恩拍了拍身旁的空位，似乎是因为勉强撑着睡意的原因，他的话语比平时简洁，并少了刻薄的讥讽，「你，睡这里。」
　　「为什么我得和你睡同一张床？」缪涅珥质问。柔软的床铺虽然比椅垫舒服，但他怀疑伊恩别有所图。
　　「因为我房间里只有一张床啊。」伊恩一副「你怎么问这种白痴问题」的语气。「动作快点！」他没耐性的催促，睡意不断的侵袭着他的意识。
　　缪涅珥迟疑了片刻，狐疑的走向床边，才一靠近，伊恩就伸手将他拉到床上。
　　这淫乱的小鬼果然又想乱来！不管回不回得了幽界，他现在就要宰了他！
　　「你这小变态――」缪涅珥的怒斥赫然中断，因为他发现，伊恩已经睡着了。
　　他愣了愣，盯着伊恩片刻，在确认对方真的熟睡之后，便安心的躺下。
　　床铺很柔软舒服，但身旁传来的温暖的体温，和缓和的呼吸声，却让缪涅珥有种莫名其妙的烦躁。他撑着头，瞪着伊恩的睡颜，仔细的观察着召唤出自己的小魔法师。
　　睡着的伊恩看起来像天使，虽然当伊恩露出伪装的笑脸时看起来更加善良，但是他已看过伊恩真实的面貌，那虚伪而完美的面具反而令他觉得反感。
　　想起伊恩醒着时对待他的恶劣态度，缪涅珥忍不住伸手朝那清秀的俊颜捏了一记，沉睡的容颜皱起了眉，喉间发出含糊的低哝声，然后像只虫一样缩入了棉被之中。
　　这反应让缪涅珥感到新鲜，他掀起棉被一角，又捏住伊恩的脸皮扯了扯，得到了相同的反应。哼呵！真有趣。
　　就这样，缪涅珥重复了好几次，带着报复的快感，骚扰着伊恩，直到满足后，才躺好身子，进入梦乡。

　　Chapter 4

　　为了避免引起家中人的关切，伊恩低调的待在家里，研究以往买来的巫术书籍，并和缪涅珥讨论幽界和人界对召唤术的知识。偶尔他会放缪涅珥外出，打探消息。相同的日子就这样度过了数日，某日早晨，中午用完餐后，他带着归返的缪涅珥前往管限区。
　　两人先到了市集，伊恩买了些热食和葡萄酒，接着前往市中心的公园。
　　两人并坐在无人的石阶上。缪涅珥坐在伊恩身旁，解开包袱，优雅的拿起地面的石块，变成叉子，然后猛的将整只烤鸡叉起，大口的咀嚼。
　　三百年没被召唤，他唯一怀念的就是人间的料理。
　　「穿过公园之后是一般住宅区，再往后是贫民区，那里和巫人的管限区很近，但是步行过去的话得花不少时间。」伊恩边说边打开葡萄酒的瓶子，「我们得在晚餐前回家。伟大的上级妖魔缪涅珥阁下，请问你有办法解决这个问题吗？」
　　「简单。」缪涅珥以惊人的速度吃完了所有的食物，他接过了酒瓶，畅快的一饮而尽，「施个御风术，一下子就到。」
　　吃到了好吃的食物，他稍微对这无礼任性的小鬼有些好感。
　　「那我该怎么做。」
　　「你什么都不用做，」缪涅珥起身，拍了拍腿上的尘土，扬起自傲的笑容，「抱着我就行。」
　　「啊？」伊恩还没会过意，缪涅珥的长臂一勾，将他搂到怀中。下一刻，他感觉到脚下的着地感消失，身旁吹起飒然的凉风。他低头下望，发现自己已身处云端。
　　「在空中用高速飞行，一下子就到了。还有，在启用这个咒语时，凡人的眼睛看不见我们。」缪涅珥轻松的说着，顺便偷偷瞄了怀里的伊恩一眼。
　　他会突然施咒的目的便是要吓唬伊恩，打算欣赏对方惊慌失措、哭着求饶的样子。但很可惜，伊恩出奇的冷静，甚至不畏高度的低着头，望着地面的景色。
　　一点都不好玩。缪涅珥没好气的哼了声。
　　但他不知道，伊恩低头不是为了看风景，而是借机将头靠在他的胸前。
　　或许听起来有点夸张可笑，但从伊恩有记忆以来，他从没被人这样抱在怀中过。
　　他静静的感受着对方的体温，静静的听着对方的心跳。

　　管限区和贫民区的交界带，街道景观和市中心截然不同，虽是下午，但脏乱而破旧的房舍和布满灰泥的矮石墙，使得空气中散发着森冷坏灭的氛围。路上的行人很少，每个人都有着枯槁的脸孔和凸出的圆眼，仿佛在监视着街上的动态，伺机掠取猎物。
　　伊恩和缪涅珥在无人的巷弄里降落，为了安全起见，缪涅珥变回人形，然后将布包变成斗篷，遮掩自己过于突兀的外貌。
　　两人低调而沉默的来到了间阴暗而拥挤的旧物店，挑了几本书，买了些器材。
　　在结账时，老板以秃鹰一般的眼神，不怀好意的打量着两人。他一只眼戴着眼罩，满是皱纹的脸皮紧贴着骨头，仿佛干尸一般。
　　「这位先生似乎来头不小。」喑哑的嗓音，咯咯的发出刺耳的笑声。
　　伊恩心头一惊，以为自己被对方认出，但他立刻发现，老板那只仅存的眼珠是望着缪涅珥的。
　　「是吗？」缪涅珥笑了笑，淡淡的回应，「你的眼光不错。」
　　「您似乎不是本地人。」老板将目光瞥向伊恩，伊恩立即低下头，「那位小伙子是您的主人？」
　　缪涅珥嗤声，没回应老板的问话。「快点算钱吧，老头，我们的时间有限。」
　　「是是是……」老板毕恭毕敬的结算，眼珠不断的在伊恩和缪涅珥的身上游移。「七百六十钱。」
　　伊恩将钱放到柜台上，当老板把钱收下时，他看见对方的手背上有着褐色的符纹，和他舌上的纹路是相同的东西。这家伙是巫者。伊恩暗忖。
　　「小伙子出手很大方，手很细嫩呢。」老板奸笑出声，「您似乎也不是本地人呐。」
　　「少嗦。」伊恩冷斥，「你店里东西又少又烂，难道没有好货了？」
　　「有，但是因为珍贵，所以收起来。」老板谄媚的靠近，「您若是有想要的东西，我可以帮您弄到。」
　　「下次吧。」伊恩傲然转身，顺手扔了枚银币到柜台上，「要是你还想赚钱，就别那么嗦。」或许他可以借着这家伙打探到巫术的事。
　　「是是是。」老板收下钱币，恭敬的弯腰，「有什么需要的，欢迎再来。」

　　回程的路上，缪涅珥再度施展了御风术。「你刚才的举动十分不智。」缪涅珥抱着伊恩，在夕阳的光辉中飞行，「你不应该和那老头太过接近，可能会对你不利。」
　　「我知道，他是巫者。」
　　「那家伙不是普通的巫者。」缪涅珥严肃的低语，「他的立契之魔是梅瑟莉，那个魔女非常难缠。」他也看到了老板的契约之键，认出了那符纹所代表的名字。
　　「她很强？」伊恩抬头，「比你厉害吗？」
　　「那倒还好。」缪涅珥嗤声，「但是她的个性扭曲，非常阴险，而且会用不少怪异的咒语。你看到老板少了只眼睛，对吧。」
　　「嗯。」
　　「那是梅瑟莉干的。召唤她的人，在立契的同时，会被她挖下一颗眼珠，并将一半的灵魂封在眼珠里，直到巫者死后再索取另一半，作为代价。」
　　梅瑟莉是高傲又狂暴的妖女，并且有着绝艳的致命美貌。召唤她的巫者，与其说是想将她当奴仆使唤，不如说是自愿当这妖女的奴隶。
　　「是喔。」听起来很炫，但伊恩想的却是另一件事。「那你呢？」
　　「嗯？」
　　「召唤你的代价是什么？」
　　「三分之二的寿命。」不过，这寿命对缪涅珥这种上级妖魔而言，并没有太大的益处，他只是想要让召唤者早点死亡，早点放自己回幽界才定下这条规则。
　　也是因为这个原因，所以他很少被召唤。上一次是在三百年前的大战之中，巫者在快战败时疯狂的召唤上级妖魔，不管要付出什么样的代价。
　　「是喔。」伊恩点点头，然后不再说话。
　　缪涅珥好奇的看了看伊恩，「怎样？」
　　以斯帖的大宅逐渐出现在眼前，同时，空中飘起了细雨，没多久，天上升起两道虹霓。
　　「很漂亮吧。」伊恩没有回答，而是看着虹霓赞叹。「三百年前没有这样的景色。」
　　「嗯。」缪涅珥应和，目光随着伊恩停驻在虹霓之上，这是大战后的产物，而他在战争中就返回了幽界。召唤他的巫者在付出三分之二的寿命之后，没多久就死了。
　　「虽然代价很高，但是却也因此而得到了这美丽的东西。」伊恩喃喃低语，「相较之下，我觉得那代价挺划算的。」
　　缪涅珥挑眉，低头看着伊恩，但对方的目光却依然停在远方。
　　他不知道伊恩所说的「划算的代价」，所指的是虹霓，还是指他。
　　这个想法让他觉得心头一阵骚动与不安，更让他感觉隐约的悸动。

　　晚餐时，伊恩再度要求管家把晚餐送到房里。
　　这次，伊恩把全部的晚餐让给缪涅珥，自己只拿了附餐的面包。他咬着面包，以新奇而愉快的眼光，看着缪涅珥既优雅又狂野的将以斯帖家大厨的得意料理扫入腹中。
　　他发现自己似乎有点喜欢喂食缪涅珥的感觉。当他把食物递给缪涅珥，看着对方吃着自己准备的食物时，心中有种莫名的兴奋感。仿佛缪涅珥需要他，得靠他才能生存似的。
　　这种感觉，令伊恩感到些微的陶醉。他暗暗的计划着，下回要准备更多的衣服，更好的食物给缪涅珥。给被他所召唤，因他而降世的妖物。
　　「吃饱了吗？」伊恩漾起了灿烂而天真的笑脸，以温和的语调询问，这是他的招牌绝技。
　　「嗯。」缪涅珥盯着那宛如天使的笑靥，不自觉的皱起了脸，仿佛吃坏了肚子。
　　「怎么了？」
　　「我刚吃饱，别害我反胃。」
　　伊恩脸色一僵，意识到缪涅珥的讥讽，便变回原本自傲的脸孔，「吃饱了就工作！少在这里白吃白喝！」
　　为什么会不自觉的露出这样的笑脸？要不是缪涅珥提起，他根本没注意到自己又戴上了那张虚伪的面具。他只在想讨好或取信某人时，会露出这样的笑容。
　　但是，缪涅珥？他想讨好缪涅珥？才不可能！
　　他并不需要对缪涅珥伪装。因为缪涅珥一开始就看见他的真面目，事后再补装只会让对方抱持戒心。况且，他没必要对缪涅珥隐藏，他和缪涅珥并没有利益关系，缪涅珥也不会对外张扬自己的本性。
　　一开始伊恩是这么认为的，但是，他发现，自己对缪涅珥展露真实的一面，似乎有别的原因。
　　他觉得，和缪涅珥在一起很轻松，不用戴着面具，尽情放肆的感觉实在畅快。
　　缪涅珥是唯一看见他的真面目和假面具，却仍然能以正常的态度面对他的人，没有苛责或鄙视，而是一贯的直率，一贯的口无遮拦。
　　缪涅珥嗤了声，「你还是原来这样比较好。」他看了比较习惯。而且，比较真。
　　伊恩愣了愣，没表现出多大的反应，只是转身，走向书柜，拿下两册厚重的精装书、一叠白纸和一枝沾水笔，摆到桌上。
　　「呐，这一册的第十四章，和这一册的第七章。」伊恩对着缪涅珥拍了拍书本。
　　「干啥？」
　　「抄啊。」这几日都忙着和缪涅珥调查，安德瑞规定的抄写他还有一半没完成。
　　「这是啥？」
　　「我的作业。」正确来说是惩罚，但他并不想让缪涅珥有嘲笑他的机会。
　　缪涅珥一边的眉毛高挑，几乎要碰到发际，「自己写！」叫上级妖魔帮忙写作业？这是他听过最暴殄天物、大材小用的工作！
　　「要不是为了调查，我也不会没时间完成。」伊恩理直气壮的开口，「要是我在后天交不出来的话，安德瑞会更加限制我的行动，调查也只好延期。如果你不在意的话也没关系，反正你是上级妖魔，自己调查应该难不倒你。」
　　缪涅珥瞪了伊恩一眼，满腹不悦，但却莫可奈何。召唤术是人类发明的咒语，这方面的知识，妖魔几乎是一无所知。
　　他咬着牙，沉默不语，最后放弃，走向书桌，认分的拿起笔，翻开书，开始抄写。
　　伊恩的要求虽然过分又令人不快，但却有合理之处。这令缪涅珥很难全然拒绝。
　　「呐，这是我之前抄的。」伊恩拿出他抄完的部分放到缪涅珥面前，「注意我的字迹，要抄得像一点。」
　　「哼！」缪涅珥狠狠捏着沾水笔，仿佛要将笔杆捏断。
　　看着缪涅珥顺服，伊恩偷偷的扬起得意的笑脸。他拿出今日买回的书，坐在茶几旁的沙发上开始翻阅。
　　室内一片宁静，只有笔和纸的摩擦声，以及书页翻动的声音。气氛祥和而安稳。
　　这对屋中的两人而言，都是未曾有过的体验，但两人皆不发一语，静静的做着自己的事。一方面是不想破坏这样的平静，一方面则是不想让对方发现，自己对这安祥的时光感到舒悦而沉醉。
　　过没多久，伊恩放下书本，走向房门。
　　「去哪儿？」缪涅珥未抬头，随口问道。
　　「洗澡。」伊恩停顿了一下，「要不要一起洗？」虽是随口提议，但他对这提议隐隐感到兴奋与期待。
　　「不用了，施个小咒就可以把身上的脏污除去。」他不想和伊恩裸裎相对，这会让他想起那夜不堪的往事。
　　「随你。」伊恩不以为意的走出房门，但他心中却不自觉的萌生了小小的失落感。

　　梳洗完毕后，伊恩回到房间，念了会儿书，接着熄灯就寝。
　　当然，缪涅珥再度被叫上床陪寝。
　　「为什么让我睡床上？」他询问，纯粹出于好奇。
　　「沙发睡了不舒服。」伊恩给了个看似合理，却又答非所问的答案，让缪涅珥一时想不出该如何接口。
　　片刻，缪涅珥丢出了个无关紧要，却又隐隐在意的问题。「如果来的是苏贝丝，你也会这样对她？」他的语调故作从容。
　　伊恩想了想，「不一定，要看我喜不喜欢。」
　　缪涅珥轻笑了声，「呵，凭苏贝丝的外貌，我想到时候你是不会放她下床的。」他刻意讽刺，表示自己对伊恩毫不在意。
　　「和外貌无关，重点是气质和感觉。」伊恩意外的并未发怒反驳，而是认真的解释，他打了个呵欠，睡意浓厚。
　　「啥？」这小子还没睡着就在说梦话？
　　「你给人的感觉很好……」又是一个呵欠，「很率直。虽然又笨又没礼貌……」
　　「你才没礼貌！」
　　「你是那种喜怒分明，很容易了解的人。」
　　「这倒是。」惹到他的家伙，一律杀无赦。
　　伊恩沉默了一会儿，就在缪涅珥以为他睡着时，忽的开口，「你会想杀了我吗？」梦呓般的低语从枕边传来。
　　缪涅珥挑眉，「还没厌恶到那种地步，况且我得靠你回到幽界。」这个时候才担心，未免太迟了吧。
　　「噢。」伊恩发出吃吃的笑声，缪涅珥很确定，伊恩快睡着了。
　　「你也讨厌我，怎么不用个魔法，或是找人把我解决掉算了。」缪涅珥随口反问。
　　「嗯，说的也是。」伊恩的喉头传来了一阵咕哝声，沉默了一阵，「但你是无辜的。况且……」
　　「况且什么？」缪涅珥忍不住追问。
　　「况且，我实在想不出讨厌你的理由……」
　　语毕，伊恩不再开口，他的呼吸声变得平稳，进入沉睡。
　　伊恩的话语，像石子一样，投入缪涅珥的心湖，泛起阵阵涟漪。缪涅珥盯着伊恩的睡颜，心中产生了一股陌生而莫名的情绪。

　　Chapter 5

　　早晨，缪涅珥继续抄写的工作，他起得很早，因为夜里睡的不安稳。日出时他便下床，主动的拿起圣典抄写，借着这无聊的工作，分散自己心头那莫名的烦躁。
　　伊恩起床后，发现缪涅珥已坐在桌前，便诧异的开口，「呦，这么勤劳？」
　　「反正你迟早会命令我帮你写，与其等到那时再做，不如早些动工，省得耽误时间。」缪涅珥一如往常，用不耐烦的语气回应。
　　「是吗？」伊恩笑了笑，起身更衣梳洗。下楼用完早餐后，拿了缪涅珥的份，回到房中，坐在沙发上，继续研读着深涩的书籍。但过没多久，他发现，今天的自己很难专注，他的目光一会儿停留在书上，一会儿瞟向书桌后方的身影。
　　最后，决定放弃。伊恩阖上书，走向床边的镜台，搬起椅子，走到缪涅珥旁边，放下。然后走向书柜，拿出另一套书写工具，折返，坐下。
　　缪涅珥狐疑的盯着伊恩，在他还没问话之前，伊恩主动开口，「两个人一起写比较快。」说完，自顾自的将圣典拉到两人中央，认真的开始抄写。
　　缪涅珥瞥了伊恩一眼，不发一语，若无其事的继续着抄写的动作。
　　看似平淡冷漠，各自做着各自的事，在无形间，却有着异样的思绪情感悄悄的酝酿着。看似专注的两人，没一个是真的把注意力放在书页上。本 文 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　两个装模作样的家伙。

　　用完午餐后，终于将罚抄的经文完成。伊恩一边整理典籍，一边交代缪涅珥，「傍晚我得到安德瑞那里修习魔法课程。到下周五之前，放学之后我得住在安德瑞那里。这段期间得靠你搜集资料了，尽量去禁书区那里，将可能有用的文献复制下来给我。」
　　他从书桌抽屉拿出一张纸条，「这是我这几日从巫者买来的书里整理出来的关键字，你从这里下手，会比较方便。」
　　缪涅珥接过纸条，看着上头精要的注记文字，心中暗暗赞赏。这小鬼果然不简单。
　　「我发现这些文献里都有提到一本书。」伊恩继续开口，他发现了缪涅珥眼中的赞许，内心扬起难以忽视的得意与满足，「叫作《大魔法师的手抄本》。你有听过这个东西吗？」
　　缪涅珥沉思了一秒，「略有耳闻。听说是最初发现魔法的人类写的，那人似乎也是第一个召唤妖魔的人类。」
　　「喔？」这令伊恩感到好奇。因为就他从学校得到的知识，魔法是数千年前，某几个天生就具有神力的圣者所创，那段历史和民间传说融合，向来被视为是不可采信的神话。有关魔法与巫术，伊恩知道一些不被公开的说法。
　　据说在上古时期，巫者和魔法师是没有分别的，之后才渐渐有所区分，但也相安无事。直到上古末期，国都内某个亲王和中央皇室因政权起了冲突，引发战争。亲王所属的领地，里头的居民大多数是巫者，战争时，国都内的巫者也主动加入亲王这一方。
　　妖魔的介入使帝国军吃了不少苦头。当帝国军靠着人数，灰头土脸的赢得胜利后，巫者们漫长而苦难的压迫生活就此开始，延续了数千年，直到三百年前，再度爆发战役。当然，这些传闻是见不得光的。
　　伊恩得到这些消息的手法，也是如此。但他总有办法弄到他想知道的禁忌知识。
　　「那是四千年前的事。听说有个人类不知道用什么方法得到了力量，穿越了死者之国，得知幽界的存在，向古老的妖魔订下了契约，回到人间创造属于人类的魔法。」这段历史太过久远，而且并不流传，在幽界也几乎无人知道当时的详细状况。
　　这与教科书上不同的历史，令伊恩感到讶异，但他更在意缪涅珥提到的另一个东西，「死者之国？那是死去的亡灵所住的地方吗？」
　　「是。」
　　「所有人死后的灵魂都会去那儿？」伊恩故作冷静的询问，但他的内心激动不已。
　　就是这个！让他犯忌，让他追寻的东西。
　　「不只是人，妖魔的生命终结后，灵魂也会到那里，等待转生，或是自行消散。但不是所有的灵魂都在那儿，有些人类把灵魂作为召唤代价，死后就会成为妖魔的所有物，大部分是被妖魔吸收。」
　　缪涅珥想了想，「有个传闻，若是纯净诚挚的灵魂，死后不会到死者之国，而是会回归自然界中，成为近乎神灵的精神体。」
　　伊恩点点头，咽了口唾液，迟疑的开口，「那……会不会有什么方法，可以唤回死者？」会不会有什么方式，可以让死者复生？
　　缪涅珥看着伊恩，没有直接回答，而是反问，「你想召回谁的灵魂？」
　　「没有，只是随口问问，好奇罢了。」伊恩从容不迫的低下头，拿起书翻阅。
　　缪涅珥盯着伊恩片刻，回答，「或许有，但是方法很难，能办到的人更是少数，对大部分的妖魔而言，死后的世界一样是个谜，幽界和人界虽是不同的次元，但两边的生物都有生命终结的一日，并非超越永恒的存在。」
　　他若有似无的加重语气，「已终结的生命，是无法违反自然法则，重返世间的。」
　　伊恩不语，翻了翻书，「如果传说中的大魔法师是第一个召唤妖魔的人，他的手抄本里很可能会有解除契约的方式。」他硬生生的将话题转回。
　　「这个推论很合理。」缪涅珥跟着接上话题，不戳破伊恩的故作从容。
　　「我不在的日子里，就拜托你了，书桌右下角的抽屉里有钱，你自己去买东西吃吧。」伊恩继续交代，「这个房间也任凭你使用。」
　　他停顿了一下，严正声明，「但是请保持整洁，要是我回来后发现地毯上有泥巴，床上有虱子的话，你就小心了！」他恶狠狠的警告。
　　「你当我是狗？」死小鬼，才没安分两下，劣根性又开始发作！
　　「我没看过有哪只狗这么嗦烦人，又笨手笨脚。」伊恩没好气的挑眉哼声。
　　「我也没看过有哪个饲主会奸淫自己的宠物。」缪涅珥不甘示弱的回驳。
　　忽的，气氛在瞬间僵持，两个人同时想起那夜的事，不发一语。他们同时想到，虽然目前彼此针锋相对，但是在数日前的夜晚，却曾如此亲密的交合重叠在一起。
　　「总之，就看你了。」伊恩不太流畅的结束话题，「我下楼去找金先生帮我收拾东西。」语毕，转身离开房门，独留缪涅珥在房中。

　　伊恩在傍晚时前往安德瑞的住所，进行魔法修业。隔了一周未见，安德瑞并未重提伊恩犯过的事。当伊恩缴交罚写时，他只是淡淡收下，展现一贯的冷淡。
　　周一，他回到公学上课，同侪和师长们都非常高兴见到他，并对他展现高度关切，他也不负众望的，回以完美的伪装。日子和以往一样，和谐、平静，却也无趣乏味。
　　下课后，同侪聚在伊恩身边和他谈天说笑，或者请他解决课业上的问题，他一一回应。在不经意之间，他发现，一向活跃的萝薇娜，竟郁郁寡欢，脸色憔悴。
　　他恰巧接触到对方的目光，便投以微笑，但萝薇娜却回以阴鸷而愤恨的脸色，然后将头撇开。伊恩略感讶异，却不在意，他毫不关心的将注意力转回身旁的同学，继续扮演优等生的角色。
　　隔两日之后，萝薇娜无声无息的从米海尔公学消失。伊恩从同学间得知，萝薇娜的父亲波里公爵走私的事被查缉，经由审判厅的判决，波里公爵被削爵，波里家族被逐出国都，全家迁移至东南方的偏远乡区居住。
　　「那女的活该，平时嚣张奢华的要死，还不是靠那些来路不正的钱撑场面。」某侯爵千金轻蔑的数落。她是曾跟在萝薇娜身边，一同嚣张奢华的伙伴。
　　「波里家是有名的暴发户，几乎什么事都用钱解决。」另一名富商之子接口，「我看连萝薇娜的成绩，也是靠钱买来的吧。」
　　众人一言一语的非议着那不在场的主角，伊恩只是笑着听，不做任何批判性的回应。他静静的看着众人，突然同情起萝薇娜。一旦失势，所有的成就都被否定，恶名和攻讦有如被蜜糖吸引的蚁群，密密麻麻的附着在那倒霉的当事者身上。
　　如果他召唤缪涅珥的事曝光，优等生的面具被撕下，这些人大概也会在他离去后如此批评他吧。
　　「啊，那个伊恩呀。平时做作虚伪的要命，还不是为了掩饰他那邪恶的阴谋。我看连他的成绩也是靠妖魔得来的吧。」
　　太丑陋了。相较之下，被视为是邪恶化身的妖魔，倒还比人类单纯爽快。
　　他发现，他突然想念起那真正令他感到美丽的身影。他想念起缪涅珥。

　　放学后，伊恩独自搭着马车，回到安德瑞的住所，继续着课程。
　　「这阶段的课程结束后，进入高阶魔法的修习。」安德瑞冷厉的警告，「高阶魔法的威力和危险性比中下级的魔法更高，修习者的心灵和人格必须要正直而高洁，否则只会成为仗着魔法违害世人的恶徒。明白吗？以斯帖。」
　　「是，我知道。」伊恩顺从的回应。安德瑞的告诫虽然依旧刺耳，但他发现，自己却不像以往一样那么在意、那么气愤了。
　　或许是在过去几日发生了太多事，让他的视野和观点有些改变吧。
　　夜晚，伊恩躺在小床上，望着角落窗户外的夜空，听着夜风送来的海潮声。
　　这算不算是成长？是缪涅珥让他成长的？
　　虽然他在众人眼中一直是个成熟而懂事的人，但他自己知道，他幼稚的很，他像三岁幼童一样，任性暴躁，像三岁幼童，渴望着某些最简单，最平凡的东西。
　　要是母亲还在的话，或许他不会走到现在这一步。
　　他和当初一样对自己犯下禁忌并不后悔，但是，理由却有些改变。

　　伊恩不在的日子，缪涅珥得到久违的自由，他随心所欲的在帝都里漫游，造访许多地点，仔细而广博的观看着三百年间景观剧变的人界。他照着伊恩开出的关键字，在禁书区里搜寻着相关的文典，然后用魔法将内容复制到自己准备的白纸上。
　　在找寻资料的过程中，他也对这部神秘的《大魔法师的手抄本》有些认识。
　　大魔法师的名字已经失传，流传的名字大多不是他的真名。这位最初的魔法师找出了自然界中现象与现象之间的关连，将定律重组，成为和科学有别的魔法咒术。
　　他发明了不少改变世界的伟大魔法，但是真正强大的魔法大多被政府禁止。现在使用的魔法中有百分之七十是四千年前由他所创，但却都不是他最精华的作品。
　　《大魔法师的手抄本》是他临终前将那些被禁止的魔法、未公开的魔法编纂成册，抄写在特殊的纸张上。这本书相当轰动，但也理所当然的被列为禁书，由官方收藏。
　　在改朝换代，动乱流离的时代，这本秘典流入了民间，几经波折转手，手抄的书页被拆散，数百页的魔法咒文流散到世界各地，包括幽界。
　　三百年前兴起的创生之术，便是其内文之一。
　　缪涅珥皱起了眉。伊恩说的没错，这本书的确是关键。但是，要去哪儿找回内页？四散的书页，哪一个部分才是他们需要的？
　　虽然不愿意，但似乎得请别的妖魔帮忙了。改天去管限区看看，说不定会遇到熟识的人。
　　停留了片刻，缪涅珥收拾复制的文献，回到以斯帖家，伊恩的房间里。
　　他躺在宽敞而柔软的床上，习惯性的睡在左侧，过了一会儿，他想起伊恩已经不在，他可以睡在床中央，恣意的翻滚。
　　萧瑟的静默包围着缪涅珥，他想起在幽界的时光。八百年来，他一直是独来独往。
　　独自面对困境、独自毁灭敌人、独自为了生存而在血腥中搏斗挣扎。
　　妖魔虽然具有比人类强大的能力，但是在生存互动上，却相当原始。靠着吞噬比自己弱小的生命增加自己的力量，使自己免于被吞噬，想要存活，就得消灭自己的对手。
　　他靠着杀戮，一步一步的提升等级，成为上级妖魔。这么做并不是出于对地位或力量的饥渴，而是想借着上级妖魔的名声，让别的妖物不敢随意侵扰他。
　　他在幽界也算是个异类，他行事作风相当低调，然而若有人企图挑衅，他会用最干脆的方式，让对方永远无法骚扰他。八百年来的惯例，在一个错误之后，彻底被颠覆。
　　他和伊恩被绑在一起，他首次和另一个人合作，首次和另一个人共同生活。
　　首次吃到别人花钱为他买的食物。首次和别人睡同一张床。
　　这些陌生的经验让他感到奇异且不感到排斥。这几日和伊恩相处下来，他发现伊恩的伪装不只一层。优等生是面具，而顽劣恶质的个性也不是发自伊恩的本心。
　　伊恩害怕孤独，他只是个孤独的孩子，只是想要人陪伴。这点，伊恩似乎并不自觉，或者是知道了却故意忽略，用重重的假象隐藏在最深沉的角落之中。
　　伊恩用种种借口和理由命令他留在身边，只是想要有个依赖的对象，即使只是短暂的依赖。
　　伊恩在依赖他。
　　这个想法令缪涅珥的心中萌起一阵柔软的暖意，陌生而令他沉迷的情绪。
　　那些看似无意义的命令和举动，只是为了说服彼此，然后便能名正言顺的依赖他罢了。
　　他从未被任何人依赖过。毫无目的的被依赖。
　　他不曾因此觉得寂寞，但今日，却突然因伊恩不在而感到失落。
　　缪涅珥翻了个身，睁开眼，只见白净的床垫。前几日那在自己身旁熟睡的容颜此时已不在。他感觉自己的手有点痒，很想掐捏那柔软的脸。
　　他竟想念起伊恩。翻了翻身，缪涅珥在心中默默作了个决定，然后才辗转入眠。

　　又是乏味而无趣的一日。住在安德瑞家已第八日，伊恩觉得日子过得好无聊。
　　而且，他突然对自己的伪装感到倦腻。
　　晚上的魔法课程结束后，伊恩拖着疲惫的身子回到了自己的房间，身心的倦累使他很快的进入沉睡。然而，这夜他睡得很不安稳，睡到一半时，他感觉到有人用力的掐他的脸，拔他的眉毛，甚至捏住他的鼻子。怎么回事？
　　伊恩迷迷糊糊的睁开眼，四周的黑暗让他眼睛一时无法聚焦，看不清身边的景况。
　　「终于醒了。」低沉而熟悉的嘲讽从伊恩耳边传来，「反应真慢。」
　　「什么？」伊恩还搞不清楚状况，露出迷茫而呆滞的表情。
　　缪涅珥非常满意的看到这样的反应，另一股新奇而兴奋的感觉从心底油然而生。
　　伊恩平时睡饱后总是精神抖擞，意识清醒，没想到睡到一半被吵醒，会有这样的神态。真是太有趣了。
　　「看你这副痴呆相，我开始觉得和你合作是个不智之举。」缪涅珥继续挖苦。
　　「缪涅珥？！」伊恩终于知道身边的人是谁，惊讶的扬声开口，「你怎么――」他想起自己所处的地方，立即压低声音，「你怎么在这儿！？这里是魔法师的地盘，要是被发现你就完了！」
　　安德瑞虽然惹人厌，但也是个杰出魔法师，他相信严肃又古板的安德瑞，绝对会用最高段的魔法消灭缪涅珥。
　　「这里的防护咒比图书馆的差多了。」缪涅珥自傲的说着，「还有，我已经下了消音的咒语，不用担心外头会听见我们的谈话。」
　　透过窗外洒入的月光，伊恩望着缪涅珥，在银色的月辉之中，他觉得缪涅珥好像童话里的精灵。「你来找我有什么事？」他压抑着心中无端而生的兴奋，冷静的询问。
　　「我找到不少资料，」缪涅珥拿出一叠的纸，「先拿来给你看看，这样比较节省时间。」他说着事先想好的理由。拿着这说服自己前来找伊恩的借口，理直气壮的回应着伊恩。
　　「喔，谢了。」伊恩接下纸，随便翻了翻，然后起身收入书桌抽屉深处。
　　「我觉得这样盲目的搜寻会耽误太多心力，这两日我决定到管限区那里晃晃，看有没有认识的妖魔可以协助。」缪涅珥停顿了一下，「放心，我不会说出你的名字的。」
　　他知道伊恩的身份见不得光，况且若是事情曝光，对他也会有连带影响。
　　伊恩点点头，站在原地，看着缪涅珥，一时间不知道该说些什么。「还有什么事吗？」
　　「没了。」
　　「嗯。」伊恩抓了抓头，不太自然的开口，「呃嗯，家里还好吧？」他知道自己问了个很蠢又很无意义的问题，但是他不在意，他不想让缪涅珥就这样离开。
　　「没什么不好。」缪涅珥不太自然的回应，他觉得自己的回答非常蠢。
　　伊恩继续开口，「那个，抽屉的钱还够用吧？」以认真的语气询问，仿佛是在讨论什么高深的问题。
　　缪涅珥一手支撑着下巴，仿佛智者在思索人生哲理。「很够。」
　　伊恩点点头，露出深表赞同的表情，「嗯，那很好。」但是台词却完全不搭。
　　「嗯，是的。」
　　「那么，」伊恩故作正经的开口，「房间用得怎样？」丢出的是更愚蠢的问题。
　　「很不错。」
　　两人同时静默，心中同时浮现同样的念头――多么愚蠢的对话！
　　两人都不愿表现出自己内心异样的情绪，不愿透露出自己真正想说的话语。故作专业，故作无心，假装洽谈公事，上演一出台词和演出完全不搭调的诡异戏码。
　　「嗯，那么，」伊恩轻咳了声，「还有什么事吗？」说完，他才想到，这句话他方才已经说过了。
　　「没有。」
　　「要回去了？」
　　「是。」
　　「再见。」
　　「嗯。」缪涅珥转身，跃上窗台，迟疑了一秒，回过头，「后天见。」语毕，纵身跃入夜空之中。
　　伊恩站在原地，呆滞了片刻，然后爬回床上。
　　虽然只是为了公事，但缪涅珥特地来找他。到妖魔的敌人，魔法师的家中找他。
　　从来没有人这样对他过。
　　伊恩的心底，闪过了一个念头，连他自己都觉得荒谬。
　　如果，找不到解除契约的方法……那么缪涅珥就得永远留在他身边――
　　这似乎，没什么不好。
　　伊恩皱起了眉，为这念头感觉恼怒。不行！这太愚蠢了！
　　他可是未来要成为帝国审判长的人，不可能留下这么大的把柄！当初的召唤是测试，为了另一个目的而做的先行测验，如今，他已得到他所想要的讯息。
　　缪涅珥留着，对他并没有帮助。
　　伊恩试图说服着自己，但是他发现这出乎意料的困难。

　　Chapter 6

　　海港的夜风飒然疾飙，涨潮的海水咸味充斥在风里，空中的银灰色散云随风卷绕，宛如无底的泥沼。缪涅珥跃出伊恩的房间后，缓慢的在天上飞行，有如浮在水面的落叶，心不在焉悠忽茫然。
　　「你怎么在这儿！？这里是魔法师的地盘，要是被发现你就完了！」伊恩惊惶的俊脸压低了声音警告。
　　缪涅珥露出严肃而复杂的表情。他发现，伊恩在关心他。
　　伊恩担心的不是「要是你被发现，我就完了！」，而是担心他，灵魔缪涅珥。
　　缪涅珥突然困扰了起来。
　　照理说，伊恩对他的态度改善，他应该感到高兴才是。但他却莫名的忧躁。
　　他们两人是因错误而相遇，合作的目的是为了甩开彼此，回到属于自己的平静世界。要是伊恩喜欢上他，不愿放他走那还得了！谁知道那小变态会不会借着咒令威胁他做各种事！
　　缪涅珥在心中如此告诉自己。用这看似合理而不带私情的理由，强压下心中的其他声音――
　　要是伊恩不愿他离开，他是否会反抗？
　　要是伊恩要他离开，他真的能走得坦荡，走得毫无牵挂？
　　「缪涅珥？」讶异的呼唤声从不远处响起。
　　缪涅珥停在空中，回首，只见一个浅金色的人影。
　　「艾洛。」缪涅珥认出了对方，那是和他等级相当的上级妖魔，在幽界时的交情还算不错。「你也被召唤到人界了。」
　　「是的。」留着浅金色短发的艾洛露出深沉而冷森的苦笑，「四十三年了呢。」
　　「噢。」缪涅珥回以同情的感叹。
　　「没想到会在人界遇到你。」艾洛兴味盎然的开口，「你的行事作风低调，代价又订得严苛，竟然有人类愿意召唤你。你的契约者是谁？」
　　缪涅珥笑了笑，「何不先说说，能召唤出杀戮骑士艾洛的契约者是何方神圣？」
　　艾洛在幽界颇具名声，一方面是出于他毁灭敌人时的狂暴方式，另一方面则是出于他的个性。艾洛处事有一套自己的原则，他好恶分明，恩仇必报，只要欠了人情，不管对方是什么样的角色，就算是自己厌恶的人也必定还报。
　　这在幽界是很少见的。艾洛那自我中心的正义感，在幽界带来了赞美与诅咒。
　　艾洛勾起嘴角，不带笑意的扬了扬眉，「这是秘密。我的契约者行事很低调，不希望引起太多人注意。」
　　「噢，真巧，我的也是。」缪涅珥客套的微笑，这是和伊恩学来的。「你到人间的时间比较长，对人界的事应该很了解吧？」或许可以向艾洛打探些消息。
　　「嗯哼。」艾洛露出自傲的表情，直截开口，「看在交情不错的分上，有什么问题想问，我会尽量回答，但是要我帮忙的话休想。」
　　「谢了。」和艾洛谈话就是有这点好处，直来直往，不用猜测对方的底限和代价，「你知道《大魔法师的手抄本》吗？」
　　「当然知道。」
　　「那么，上头是否有记载解除契约的方式？」
　　艾洛想了想，「若是要直接将订立的契约解除，似乎没有。」他停顿了一会儿，「但是似乎有记载用间接迂回的手段，得到相同的结果。」
　　「什么意思？」
　　「不能直接解除契约，但是能将契约之键除去，让妖魔返回幽界。」两者虽然在程度上有一定的差异，但是结果是相同的。「你不得不佩服人类的智慧。」
　　「是。」听起来，这咒语能解决他和伊恩的问题。伊恩想要的就是将键消除，隐藏他召唤过妖魔的事实；而他所想要的就是回到幽界。「那么，记载这咒语的书页如今流落到何处？」
　　「原始的书页是不存在了，但是咒语还保留着。」
　　「在哪里？」
　　「就在这里。」艾洛挑了挑眉，扬起得意的笑容，「在虹霓之都纽纶顿里头。」
　　缪涅珥略感诧异，没想到会进行得如此顺利。然而，机警的他也立即察觉了另一件事，「为什么你会知道这些？」
　　「这个嘛……」艾洛轻哼了声，听不出是鄙夷还是无奈，「因为我的立契者正好也在研究这个。」
　　缪涅珥挑眉。「为什么？」
　　「人类真比妖魔更难懂，他们会为妖魔无法理解的原因做出惊世骇俗的事，我只能告诉你这些。」艾洛摇了摇头，「手抄本的内页原本不是在纽纶顿，我花了很久的时间才知道这些消息，你的运气不错，一开始就选对了搜寻地点。」
　　「你的立契者得到手抄本了？」
　　「说得到也不恰当，正确的说法应该是『用过』。」艾洛苦笑，「抱歉，我的立契者规定我不得泄露他的身份，我只能告诉你这些，想找他协助的话，你得靠自己。」
　　他停顿了一下，皱了皱眉，有些犹豫的开口，「我的立契者他……不太一样，他不是一般的巫者。」他只能暗示这么多了。
　　「谢了，艾洛。这样就够了。」
　　「不会。」艾洛扬起嘴角，「我得走了，想找我的话，只要呼唤我的名字就行。」语毕，一个旋身，高速朝另一个方向飞去。
　　缪涅珥回到伊恩的房间后，思索着艾洛的话语。
　　虽然有了头绪，搜寻范围缩小，但是距离结束仍然遥远。纽纶顿是国际大都，人口逾百万，这还不包括管限区里的幽灵人口，要找出一个刻意隐藏行踪的人，并不容易。
　　回想着艾洛的话语，隐约觉得好像有哪里不对劲，但是又想不出来。他叹了口气，在宽敞的床上翻了个身。是他多心了吧。
　　等伊恩回来后再问问他的意见吧。人间的事，人类知道的比较清楚。
　　艾洛的立契者似乎来头不小，他很好奇，究竟是什么样的角色能够召唤出艾洛，并且让艾洛唯命是从。相较之下，伊恩的身份虽然特殊，天资聪敏，但是在咒法的实作能力上还不成气候，而他却得对这不成气候又高傲骄纵的小鬼唯命是从。
　　莫名的，又是一叹。
　　虽然是出于咒令限制，然而，除了被召到人间的那夜和隔日早晨，接下来的日子，伊恩并没有用咒语的命令强迫他过。
　　这是为什么？缪涅珥皱起眉，恼怒的抓了抓细长的黑发。烦死人了！
　　
　　周六早晨的课程结束，伊恩收拾着东西，心不在焉。
　　下午的课程结束后就可以回以斯帖家了。不晓得赶不赶得上晚餐，缪涅珥对以斯帖家大厨的手艺赞不绝口，如果来得及的话，他可以分一半的晚餐给他。
　　伊恩如此想着。仅是想着，不愿对自己的想法做任何的反省。
　　他在逃避，除了逃避某些他意识到的事实，也逃避去面对自己正在逃避这件事。
　　缪涅珥在前晚来访，之后便不再出现。无所谓，这样也好，睡眠不会被中途打断，能一觉到天明。然而，不被打扰，睡得反而不安稳。在意着不知是否会到访的人。
　　「咳哼。」
　　不自然的轻咳声引起伊恩的注意。他回头，只见安德瑞站在门边看着他。
　　「有什么事吗？勒米尔先生。」
　　「今天的课程就到此结束，下午我有些事要处理。」
　　安德瑞的脸色依旧冷淡，不带感情的开口。
　　「收好东西之后你就能回去。我现在就派人去传话，等会儿马车就会来接你。」
　　「好的……呃，不。」伊恩突然灵光一闪，「不用了，我下午想去附近的材料行逛逛，到时候我自己回去就行。」他想去管限区附近的书店看看。安德瑞家的位置比以斯帖家距离管限区较近，如果有办法叫到马车的话，或许可以走一趟。
　　说不定能找到别的讯息，说不定能找到他想知道的东西。说不定会遇见缪涅珥。
　　安德瑞不语，以严厉的目光审视着伊恩，「希望这不是另一个骗局，希望你已经记取教训。」
　　「当然。」伊恩赶紧澄清，「现在还是大白天呢，安德瑞先生，我再怎么无耻也不会在大白天做出淫乱的事！」
　　安德瑞微愣，挑了挑眉，略感好笑的开口，「你终于承认自己无耻了？」
　　伊恩困窘的解释，「呃，不，不是的……」他刚太过急切，所以稍微口不择言。
　　安德瑞极为罕见的勾起嘴角，「不错啊。看来你在家反省的日子里，确实有所成长。」他哼笑了几声，转身离去，「别太晚回家。」
　　「呃，是……」那个安德瑞竟然在笑！真是毛骨悚然。
　　
　　伊恩离开安德瑞的宅第后，在附近的商圈晃了晃。市场边缘有不少供人雇用的马车，但是车复蠖嗖辉缚拷贫民区，更遑论管限区附近了。
　　更糟糕的是，有些多事的车干踔林饰仕前往的理由，差点引来巡警的关切。
　　伊恩当场逃离现场。幸好他戴着帽子，对方没见他的脸，要不然绝对会引起骚动。
　　真麻烦。计划受阻，伊恩不悦的走在路上，脚尖踢着路面的小石。看来得回家了。
　　「那个，不好意思，请等一下。」
　　叫唤的声音从伊恩的身旁响起，但他没注意到自己是对方呼喊的对象。
　　「等等，那个戴蓝色帽子的先生，请等一等。」
　　蓝色帽子？是在说他吗？伊恩停下脚步，对方立即跑到他面前。
　　「有事？」伊恩边询问，边打量着叫住他的人。对方是个年轻人，深色的头发杂乱，皮肤是棕褐色，看来晒了不少太阳，但却又晒得不均匀，使得脸上的肌肤看起来像是抹了层泥。身上的服装是陈旧的工作服，和他的脸一样看起来脏脏的，蒙了层灰。
　　「呃，那个，是这样的。我叫欧罗。」年轻人左顾右盼了一下，然后压低了声音，「那个，我刚刚听见，你想去贫民区那里？」
　　「嗯哼？」伊恩挑眉，不做任何回应。
　　「其实我也想去那里，但是我不知道要怎么走。」
　　欧罗不好意思的笑了笑，然后继续开口，「我是从乡下来的，对这里的环境不熟。问了人，大家也都爱理不理的，然后赶我走。」
　　「喔。」伊恩淡淡的回应。「所以呢？」
　　城市人总是有种莫名的自傲，瞧不起外乡者。欧罗说的话确实可信，但是，他也看出了对方在隐瞒些事。
　　「如果可以的话，要不要搭我的车。」欧罗指了指身后不远处，由两匹老马拖着的破旧马车，「你告诉我怎么去贫民区，我送你到你想去的地方。」
　　「听起来很不错。」伊恩笑了笑，「但是我不打算相信对我有所隐瞒的人。」
　　「呃！」欧罗愣了愣，然后尴尬的抓了抓头，「你真敏锐。」
　　他叹了口气，「事实上，我真正想去的是管限区。」他停顿了一下，很严肃的开口，「我的亲戚在那里。」言下之意便是暗示，自己的亲人是巫者。
　　伊恩挑眉。原来对方隐瞒的是这个。
　　的确，在纽纶顿，对巫者的管制比其他地区严格，要是扯上关系，很难脱身。
　　「你和我讲这些，不怕我去告密？」伊恩仍有顾虑，「要是我为了奖金去向警长告密呢？」
　　「你不会的。」
　　欧罗笑了笑，「我刚听到你和马车附布郏出手很阔绰，应该不会为了小小的奖金做这种事。况且，目前你也需要有人送你去贫民区，我想你应该不会拒绝我。」
　　「说的是。」这家伙挺精明的嘛！不像外表那么老土。
　　「那么，决定要上车了吗？」欧罗询问。
　　伊恩思索了片刻，「好。」要是欧罗真的意图不轨，他可以用攻击魔法将对方击退，他相信欧罗绝对猜不到自己载的是魔法师。
　　
　　伊恩坐上老旧且堆满杂物的车厢，由欧罗驾驶马匹，前往管限区。一路上他紧盯着窗外，一发觉有不对劲便准备发动攻击。
　　然而他的顾虑似乎是多余，车子安稳且快速的抵达了贫民区的交界带。
　　「贫民区到了，」欧罗对着车厢大声询问，「你要下车了吗？」
　　「继续走。」伊恩指示，「经过我所要的地点我会告诉你。」
　　马车继续行驶，在来到贫民区与管限区交界处时，伊恩请欧罗停下。
　　「谢谢你。」伊恩由衷的感谢对方，欧罗的出现帮了他不少的忙。
　　「我也要谢谢你。」欧罗笑了笑，「你等会要如何回去？如果你愿意等我一会儿的话，我们可以一起回市中心。」
　　伊恩想了想，「那就麻烦你了。谢谢。」
　　目送欧罗的马车远去之后，伊恩立即前往上回去过的旧物店。
　　昏暗杂乱的店面和上回一样充满着陈腐和不祥的气氛。独眼老板坐在柜台前，认出伊恩的打扮，便热切的对他微笑。
　　「小少爷今天一个人来呀。」老板谄媚的搓着掌心，「今天想要找些什么东西？」
　　伊恩故作从容的随手拿起柜台上的东西看了看，以无聊的语调开口，「我想找的东西有点难入手，只是顺道过来看看罢了。」言下之意有种不期待对方有货的意味。
　　「就算小店目前没有，我也会尽力为您调到货的。」老板信誓旦旦的说着，「少爷想要什么东西？」
　　「《大魔法师的手抄本》。」
　　老板的笑脸愣了一下，接着爆笑出声，「哎呀，小少爷真爱开玩笑。」他笑了一会儿，勉强回复正常的语气，「要是我有那种东西，我就不用在这鸟地方摆店挣钱了。」
　　伊恩并没有因为对方的嗤笑而恼怒，他冷静的开口，「我知道，刚才只是试探你，看你老不老实。」老板的反应令他满意，「那么，有没有和手抄本相关的书籍或是消息？」
　　「这个嘛。可以说有，也可以说没有。」
　　老板抚了抚下巴，「那本书的下落不明，想得到的人太多了，相关的讯息有九成是空穴来风的谣言，书籍的话除了年代较早的文献，晚近的书大多不可靠。」
　　他停顿了一下，「小少爷上回买的古书就是不错的参考，需要更多吗。」
　　「那些书只是间接提到相关内容。有没有专门谈论手抄本的书？」
　　「有啊，但是不是被政府夺走，就是被烧毁，大概只有在皇家图书馆里找得到吧。」老板露出鄙夷不屑的冷笑，「不过那些讨厌的管理者可不会随便借给外人看。」
　　「这样啊，真是可惜。」伊恩点点头，惋惜的叹了声，然而心中却暗暗窃喜。
　　他可以和缪涅珥潜入禁书区察看。
　　「那么，小少爷还有什么需要协助的吗？」
　　「没有了――」伊恩打算告辞时，突然灵光一闪，「那么，你知不知道有关死者之国的事？」
　　「噢，我若是去过那地方，现在也不会待在这了。」
　　老板说完，自以为幽默的笑了一阵，「那个地方虽然也很神秘，但和《大魔法师的手抄本》比起来容易多了。小少爷想知道相关的事，可以问妖魔。」
　　「但不是每个妖魔都知道。」他想起缪涅珥的话语。
　　「似乎是这样。」老板点点头，略微得意的开口，「其实呢，我的妖魔对这方面的事颇了解的呐，不管是要召出死灵，或是窥看死者的记忆都行。」
　　他神秘的笑了笑，压低了声音，「要让死者复活也不是没有办法。」
　　就是这个！「真的？」伊恩激动的抓着柜台边缘，身子猛的向前，帽子顺势掉了下来，露出了他的脸。
　　老板看见伊恩，挑起眉，露出诧异而又困窘的表情。「你的脸……」
　　糟糕！
　　伊恩以为对方认出他的身份，赶紧捡起帽子，正打算冲出店面时，老板继续开口。
　　「小少爷看起来有点眼熟耶……」他抠了抠下巴，「总觉得很早以前看过。您有亲戚住在这附近吗？」
　　伊恩止住预备转身的动作，戴上帽子，冷静的开口，「没有。」看来对方没有认出他的身份。
　　「说的也是。」老板自觉愚蠢的笑了笑，「像你这样的人，怎么会有住在这里的亲戚。」
　　「哼。」伊恩高傲的冷哼，「你刚说召唤死灵，是怎样？」他隐藏住内心的激动。
　　他铤而走险，触犯禁忌，除了叛逆，最核心，最幽深的目的就是这个。
　　他想召唤出她的灵魂。他想见她，他的母亲，雅蜜拉・以斯帖。
　　「就是把死去的亡魂叫回人间呀，不过只能维持一下子。窥看死者记忆也是，大部分只能看到死前没多久的记忆，或是印象最深的记忆。」
　　这个咒术通常是对为死者寻仇的家属最有用。「至于死者复活的话，限制就更多了，通常是刚死不久，尸身未腐的人才有可能。小少爷有兴趣？」
　　「嗯哼。」伊恩没有直接回答。
　　「死者复活那个部分就免了。」他的母亲早已入土，尸身化为枯骨。
　　要是以这样的姿态复活，他相信再怎么温柔的母亲，都会想痛扁唤回自己的儿子。
　　「如果有兴趣的话，我帮你问问看妖魔，看她愿不愿意借我力量施行咒术。」
　　「可以。」伊恩注意到老板提到妖魔时的态度十分卑顺，像是崇拜主子的奴隶。
　　「请稍等。」老板转身，打开柜台后方的小门，走了进去。
　　真是恭敬啊。自己召唤出的妖魔却无法使唤，反而还得处处询问迁就。
　　伊恩想起了缪涅珥，想起对方和自己相处的模式。既不像主仆，也不像伙伴。那是一种诡异却又深沉，单纯却又肤浅的关系。
　　「小少爷运气不错，她说可以。」
　　门扉再度开启，老板从里头走了出来。伊恩从开启的门板看见老板身后的房间，里头布置得十分华丽，和外头的店面截然不同，角落处，他隐约看见，有个留着银灰色头发，妖娆而妩媚的身影宛若女王一般躺卧在里头。那就是梅瑟丽。
　　「只要准备死者的画像或物品，还有死者亲人的血液，就可以了。」老板边说，边靠向伊恩，似乎仍对伊恩的脸感到好奇。
　　伊恩不着痕迹的退了一步，扔了一小袋的钱币到柜台上，「我下回再来。」语毕，率然而高傲的转身离去。
　　当他走到和欧罗约定的地点时，欧罗已在那儿等他了。
　　「你的动作挺快的。」欧罗坐在驾驶座上开口，「我去找我的亲戚，但是他不住在原有的地址了。」他轻叹了声，「我可能得留在纽纶顿一阵子，打探消息。」
　　「祝你好运。」伊恩暗暗算计着，「你在城里的时候，我可以雇用你当我的车夫吗？」欧罗是个可以利用的棋子。
　　欧罗愣了愣，开心的开口，「当然可以呀！我很荣幸！」他不好意思的抓了抓头，「其实来纽纶顿以后，我的盘缠几乎用光了，我找了一些商家，但是都没有人愿意雇用我这外地来的人当临时工。你如果不嫌弃车子旧，我很乐意当你的车浮！
　　「那就这么说定了。」伊恩掏了几枚银币，「这是订金。以后中午时你就在今天的地点等我，如果过了两点我没出现，你就可以走了。」
　　欧罗接下钱，千恩万谢的收入口袋，恭敬的为伊恩打开车门，送他上车，然后开开心心的策马回到市中心。
　　
　　伊恩回到家时，已是夜幕低垂。他发现一台深蓝色的马车停在庄园的空地上。那是他父亲的马车。
　　走入家中，正好看见父亲站在玄关处，让金先生为他披上外衣。
　　「伊恩少爷，」金先生遗憾的开口，「要是您早点回来的话，就能和老爷一起用餐了。」
　　「您要走了？」伊恩睁着眼，老练的露出惋惜的神色。
　　然而，他对父亲的疏冷早已麻痹。
　　「是。」唐纳德・以斯帖不带情感的回应，就如同在质询犯人，公正却无情。「审判厅有不少事要处理。」
　　「辛苦您了。」伊恩恭敬的点头，准备送父亲离去。他早已习惯独自一人，习惯他人的远离。
　　然而，在唐纳德要踏出门口时，伊恩不知为何，突然有感而发的开口，「那个，父亲――」
　　唐纳德停下脚步，「怎么了？」
　　「那个……我在公学和安德瑞先生那里的修业都进行的不错。」
　　唐纳德没有太大的反应，「很好。」
　　伊恩尴尬的笑了笑，「您如果可以的话，是否可以陪我共进晚餐？我想和您分享。」他对自己说出来的话感到讶异。自从他上了初等学校之后，就从未对父亲提过任何要求，更遑论这种带着撒娇意味的请求。
　　他在做什么？唐纳德看了伊恩一眼，依旧是冷静的答复，「审判厅有不少事要处理。我无法多留。」
　　果然。「抱歉，让您困扰了。」伊恩笑了笑，不以为意的开口，「路上小心。」
　　父亲离开后，伊恩独自走回房间，经过走廊时，下意识的看了尽头的画像一眼。
　　如果她还在，父亲是否会经常留在家里？如果她还在，是否会陪他吃饭，听他说些无关紧要的学校趣事，然后鼓励赞美他？
　　他打开房门，只见熟悉的颀长身影优雅的坐在沙发上，豪迈的吃着整块的烤火腿。
　　缪涅珥悠哉的咬着肉块，长发披散在背上，「回来啦。」
　　「嗯。」莫名的，一股温暖而幽缓的情绪，从伊恩的心底汩汩流出。
　　只有缪涅珥看清他的面目后，仍陪在他身边。
　　他不愿想象，缪涅珥回去后，自己重回孤独的日子。
　　他需要缪涅珥。
　　「我收集到不少消息。」缪涅珥舔了舔手指，看起来极为煽情。「等我吃完再来讨论。」
　　「好。」伊恩看着缪涅珥，复杂而矛盾的思绪在心头牵绕盘旋。他突然有个疯狂的想法――要是找不到解咒的方法也没关系。
　　他想要这美丽的妖魔，留在他身边。
　　
　　Chapter 7
　　
　　缪涅珥吃完东西后，和伊恩讨论着从艾洛那儿听来的消息。伊恩对这新的情报感到振奋，同时联想到他今日下午建立的人脉，于是便说出了欧罗的事。
　　「他的亲戚是巫者，住在管限区里，或许我们可以请他打探。」伊恩兴奋的开口，「说不定，他的亲戚就是持有手抄本的人。」
　　「你的想象力真丰富。」缪涅珥皱了皱眉，「为什么下午独自行动？你可以找我带你去。」
　　「但是我不知道你在哪里。我那时刚好有空，又恰好有人协助，我不想浪费时间。」伊恩理直气壮的回应。
　　「要是遇到危险怎么办？」缪涅珥不自觉的扬声，「你怎么确定对方真的是想找你帮忙？你说他看见你讲价时出手阔绰，要是他存心打劫怎么办？」这死小孩不是很聪明吗！怎么尽干这种惊天动地的蠢事！
　　「你说的我有考虑到！别忘了我可是魔法师！初等的攻击魔法就能抵制一队的步兵攻击！」伊恩恼怒的反驳。他不想被缪涅珥看轻，不想被认为是无用又需要依赖的人。
　　「是啊，魔法师大人。」缪涅珥轻笑，「光是召唤苏贝丝这种低等妖魔都会出错，要是施出攻击魔法的话，说不定会变出把弹弓呢，真是好强大的威力呀。」
　　「缪涅珥！你这――」伊恩正准备发飙时，突然发现某件事，语句瞬间停顿，不自然的开口，「呃，你该不会是在关心我吧？」
　　缪涅珥嘲讽的表情僵了僵，然后嗤笑了声，「当然。」
　　伊恩闻言，眼睛一亮，但缪涅珥继续开口，「要是你这立约者出事，害我回不去幽界怎么办。」他一副理所当然的样子。
　　他发现，和伊恩在一起久了，似乎连演技也变得比较高明。
　　他是想骗谁？伊恩？还是他自己？
　　伊恩沉默了片刻，没有反驳缪涅珥，而是直接淡漠的转入正题，「我去了那间杂物店，老板说有关手抄本的资料，大多被政府给垄断持守。我得亲自到黑色禁书区看看，那里的防备魔法你破解的如何？」他略过了死者之国那段对话。
　　「要弄只牛进去也没问题。」看见伊恩冷淡的反应时，虽有那么一瞬间的不自在，但缪涅珥立即回复平时的模样。
　　「很好，」伊恩点点头。「明天是国王的生日，纽纶顿会举办嘉年华会，请异国的杂戏团表演。那天的守备会比较松，我们傍晚前过去。」
　　两人继续讨论，一如往常，如平静无波的海面。
　　然而，越是平静的海面，下方通常藏着激烈的暗流。
　　
　　夜深时，两人结束谈话，准备就寝，伊恩先上床，缪涅珥熄了灯之后，跟着爬上床铺。前几日习以为常的动作，突然令他感到暧昧。
　　缪涅珥意识到，自己为伊恩做得太多，太超过身为合作者或是主仆的身份。
　　这令他感到不妙。一旦陷入了，便难以抽手。
　　两人静静的躺在床上，但，这夜不太一样。
　　总是上床没多久就入睡的伊恩，在床上翻覆了一会儿，似乎睡不安稳。
　　搞什么鬼，这样翻来翻去的，连他也别想睡。缪涅珥闭着眼，皱起眉在心里嘀咕。
　　「缪涅珥，」伊恩试探的低唤声响起，「你睡着了吗？」
　　缪涅珥睁开一只眼，狐疑的扫向伊恩的位置，「托你的福，还没。」
　　「幽界是什么样子。」伊恩没头没脑的发问，片刻，才自己解释，「我只是好奇。」
　　缪涅珥沉默了一会儿，回答，「说不上是好地方。整体来说比人界糟，但也有比人界好的地方。」
　　「那为什么妖魔只待在幽界？不来人间？」
　　「来不了。」缪涅珥解释，「在召唤咒发明之前，幽界对人界几乎一无所知。虽然有些特殊的妖魔知道人界，并前往人界，但都没有回来。」
　　「为什么？」
　　「跨越次元并不是简单的事，妖魔虽然能自己到人界，却无法回去。这就像是生活在地面的人跳入深海中，便无法回归一样。而召唤魔法就像是船，让人能航行在海上，也能送人回到原本的土地上。」
　　「幽界的风景漂亮吗？」
　　「扣除掉尸体和以尸体为食的小妖，还算差强人意，不过，幽界的景观都很原始，没有人界那种庄严或华丽的建筑物。」好奇怪，这是伊恩第一次问他有关幽界的事，以往他们的讨论只限于和契约、咒语相关的事项上，从未讨论过他生活的环境。
　　「为什么不？」伊恩质疑，「以妖魔的能力，应该可以建造出更宏伟壮丽的建筑吧？」
　　「为什么要？」
　　缪涅珥反问，「妖魔的价值观和人类不一样，就某方面而言，妖魔是很懒惰的，一旦对现状满意，便不会想迈向更高的层次，也不会想追求卓越。举例来说，幽界没有货币，当人类已发展出银行这种金融机构时，妖魔还停留在以物易物的交易方式。」
　　「听起来很淳朴呐。」伊恩翻了个身，窝在缪涅珥身边。他沉默了许久，当缪涅珥以为他打算终止对话时，伊恩再度开口，「那么，人与人的互动呢？」
　　「噢，这就更『淳朴』了，幽界的互动只有两种，杀与被杀，利用和被利用。」缪涅珥笑了笑，「爱情和友谊这种东西，在幽界几乎不存在。」
　　「所以你都没有？」伊恩不自觉的接口。
　　缪涅珥愣了愣，接着笑出声，「怎么，你很在意？嗯？」
　　「怎么可能。」伊恩用力哼声，「只是随口问问罢了，答案正如我猜想的一样。」
　　这个死小鬼……
　　缪涅珥瞥了伊恩一眼，轻笑了声，「没想到，你也有演技很烂的时候。」
　　「哼……」伊恩恼怒的翻了个身，背对着缪涅珥，除了借翻身这个动作表现他的不悦，还有一个目的――掩饰脸上他难以掩饰的窃喜，以及被戳破的羞窘。
　　房间再度回复宁静。沉默了片刻，这回缪涅珥主动开口，他以平静，不带评价的语调询问，「为什么想召唤妖魔？」这是他一直想问的问题。他很好奇，伊恩有着绝佳的形象、才能和地位，实在没有理由只是为了泄欲而犯下如此禁忌。
　　「为了反抗某人。」伊恩背对着缪涅珥，简短的回应。
　　「安德瑞？」缪涅珥知道伊恩对安德瑞不满。但――「只是如此？」他觉得，这机灵狡猾的小鬼绝对不会那么笨，只为了这样的理由而犯禁。
　　伊恩不语。
　　缪涅珥继续开口，「和死者之国有关？」他想起前几日谈话时伊恩眼中的激切，推想出这个答案。
　　伊恩依旧沉默。
　　「你想唤回谁？」
　　「这不干你的事。」
　　「是走廊尽头那张肖像画上的女子？」
　　伊恩没有回答，反而是问了个无关紧要的问题，「你的父母是什么样子？」
　　「我没有父母。妖魔的生命不靠他人产生，而是自生的。
　　「妖魔最初只是现象界中的细小能量，能量在特定的机缘下聚集，形成单薄的灵体，当灵体有自我意识之后，便自我命名，然后正式成形，成为实有的生命。名字对妖魔而言很重要的，是从无到有，从普遍现象转为特殊个体的重要关键。」
　　缪涅珥没有继续追问，而是顺着伊恩的问话回答。和伊恩相处的这段日子里，他知道这是伊恩逃避问题的方式，而通常伊恩会想逃避，都是因为对方的猜测正中红心。
　　缪涅珥突然感到一阵酸楚。
　　只是为了见到母亲而犯禁，而走到如此田地，却不见得能如愿以偿。
　　「人类真比妖魔更难懂，他们会为妖魔无法理解的原因做出惊世骇俗的事。」
　　艾洛的话语浮上了他的脑海。
　　确是如此。缪涅珥在心中暗暗附和。
　　不晓得，艾洛的契约者又是为了什么样的理由做出惊世骇俗的事？
　　「所以你们不用交配就能繁殖？」伊恩接口。
　　缪涅珥挑了挑眉，「你以为你在讨论牧场的牲口？」什么叫交配！有够难听！
　　「幽界的生命创造不靠生殖行为，因此对肉体方面的需求没那么渴切。虽然有部分妖魔沉溺在欢爱的过程里，但是通常他们也会在过程中获得一些利益或能量。比方说苏贝丝，便是靠着和他人交欢时吸取对方的精力。」
　　提到苏贝丝，缪涅珥感触良多。因为召唤错误，他代替了苏贝丝来到人间，和伊恩立下契约。要是当初没有出错，他便不会遇见伊恩，也不会发生这么多事了。
　　这算是抱怨，还是庆幸？缪涅珥分不出来。
　　「……那你呢？」伊恩小声而含糊的发问。
　　「什么？」
　　细小的追问声，从床的另一端传来。「……你有沉溺在那个过程里吗？」说完，理直气壮的大声辩护，「我只是好奇而已！不行吗！」
　　缪涅珥忍不住莞尔。他什么话都还没回答，伊恩便已恼羞成怒。
　　他突然觉得，这样的伊恩好可爱。「是有试过几次。」缪涅珥故作无所谓的说着，「但很可惜，还没沉溺就被召唤到人界了。」他感慨的叹了口气，似乎非常惋惜。
　　「哼！」伊恩冷斥，轻蔑的开口，「难怪你的技巧这么糟。」
　　「要是你突然被丢到幽界，你能做出多高明的反应？」小变态！
　　「至少比你好。」伊恩轻笑。
　　「喔，是吗？」缪涅珥不爽的扬声，一手撑起身子，拉过伊恩，让对方面对自己，「要来比划一下吗？嗯？」他感觉到体内有某种东西在鼓噪，这种陌生的骚动令他困惑不安，却又忍不住想放纵，不愿扼住。
　　黑暗中，他看见伊恩瞪大了眼，望着他，以带着些许挑衅，些许期望，怀疑、不安、真挚、深刻的眼光看着他。只有看，没有别的动作和话语。缪涅珥微微一震。
　　他感觉到自己正站在某道警戒线的边缘，一旦超过，便无法挽回。
　　「开玩笑的。」缪涅珥不自然的轻笑了声，「哼哼哼，看你呆滞的模样，该不会是吓傻了吧。」他躺回原位，「快点睡吧。」接着，翻过身，背对着伊恩。
　　沉默了许久，一阵细小的嘀咕声从缪涅珥的身后响起。
　　「你的演技才烂，烂到惨不忍睹……」
　　虽然是喃喃自语，但缪涅珥听得很清楚。他不吭声，假装没听见。
　　「既然幽界那么糟……」咕哝声断断续续的传来。「还要回去……」
　　缪涅珥依旧不语，装睡。他知道这是伊恩快睡着的前兆。
　　「要是回不去的话……」语句渐弱，几近无声气音，「我养你……」
　　缪涅珥继续不语，装死。
　　他希望自己快点睡着，醒来之后可以假装方才听见的话只是一场梦。
　　
　　次日，清晨下了点小雨，但在朝日悬空前停止，雨水被蒸发，空气中有股焕然一新的清爽。伊恩吃完早餐后，回到房间，研读着书籍，偶尔和缪涅珥讨论个几句。
　　两人的互动也如空气一般，清爽，利落，仿佛昨夜的事只是日光中的水露，早已蒸散，不知去处。快到傍晚时，伊恩以观看游行为由，离家来到市中心。
　　市集旁的广场搭起了舞台，华美的异国装饰和宽敞的高台，透露着晚上的表演十分精彩。路上聚集了不少人，大家都沉浸在欢乐的气氛里，游行的队伍和图书馆是反方向，伊恩穿过了广场之后，路上的行人骤减，且大多往市集处趋近。
　　为了避免不必要的麻烦，缪涅珥施了个咒，除了彼此之外，别人看不见他们。
　　馆里没什么人。两人穿过无数的长廊，经过了禁书区，来到地下室的门前。
　　缪涅珥低吟了一些咒语，开口，「行了，过去吧。」
　　「喔。」伊恩走向门板，伸手就要压下门上的把手。此 文 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　「不用开门，直接走过去。」
　　伊恩回头，望了缪涅珥一眼，犹豫了片刻，接着举步向前。当他触碰到门板的那一瞬间，身体仿佛变成了空气，穿过了金属门，进入了门后的另一个空间。
　　这奇妙的经历让他感到惊讶，他回头，只见缪涅珥正穿过门，上半身从门板中央穿出，下半身仍在门板的另一侧。伊恩此时才感觉到，缪涅珥确实是上级妖魔。
　　「怎样？」缪涅珥看到伊恩眼底的惊奇，得意的询问。
　　「你刚刚那样……」伊恩停顿了一下，「好像宴客厅墙上挂着的熊头标本。」
　　缪涅珥挑了挑眉，轻哼了声，「穿过长廊，走到底就是黑色禁书区。」死小鬼。
　　伊恩遥望着长廊彼端，墙面上有个拱门形的开口，里头一排排的书架隐约可见。
　　黑色禁书区的藏书并不多，但是数量仍相当可观。伊恩走到了书目检索的小柜子前，锁定了几个关键字，搜寻了一会儿，确认几本书之后，便到书架前将书一一取下，专注的阅读着里头的内容。
　　伊恩站了一会儿，便随性的直接坐在地上，背倚着书柜，双膝立起，厚重的书本靠在腿上，专注投入，悠闲从容。仿佛此时不是在禁书区，而是在自家的卧房内。
　　缪涅珥对人界的知识了解不多，这里的书籍和资料他看了也找不出里头的关联性，当伊恩阅读时，他只能无所事事的站在一旁。他盯着伊恩，观看着伊恩认真的神情。伊恩一旦投入某件事，便会心无旁骛，陷入自我的世界之中，外在的一切干扰全然屏除。
　　他相当佩服这点，在幽界，妖魔除了在生命有威胁时会认真，其他的时间大多心不在焉，随性而放肆。伊恩在专注时的神情，给人一种静谧而庄严的感觉，散发着知性而内敛的气质。那是一种美，在幽界看不到的美。
　　缪涅珥突然一阵烦躁，看着这样的伊恩，他突然想要破坏这样的和谐，他想要干扰伊恩，让伊恩回复成尖酸刻薄的样子。
　　这样他似乎会比较好受。他不想再发现自己对伊恩有好感。
　　「有发现什么新的讯息吗？」缪涅珥不耐烦的开口。
　　「还没。」伊恩的目光停留在书上，「这本《帝国魔法史》的内容相当丰富，有好多记载在一般的史书上都没提到。」
　　「那么，你打算将那本和你大腿一样厚的书读完再走？」缪涅珥冷哼了声，「要不要我帮你准备食物和睡袋？」
　　「喔，不用，我将年份锁定在三百年内，战乱时皇家图书馆关闭，重要的书籍分散交给专门的人看守，大概有十多个离战区距离较远的家族负责这个任务……我得查一查那些书后来怎么处理了……」
　　伊恩喃喃自语般的回应，完全没发现缪涅珥话语中的讽刺。这令缪涅珥略感难堪。
　　当他正要再次开口时，伊恩兴奋的语调抢先一步发声。「有了！这里记载，有关魔法相关的重要典籍，是交由中央山岭以南，葛娄特市的贵族看守。」
　　伊恩抬起头，「或许我们得去葛娄特那里看看。」他说完，低下头，继续看着书，「话说回来，我总觉得葛娄特市这个地名好像在哪里听过……」
　　「那么你觉得――」缪涅珥的话语忽然停顿，接着猛然拿下伊恩手中的书，快速塞回书柜，然后将伊恩拉起。
　　「缪涅珥？――」伊恩困窘的开口，还没说完，嘴巴就被缪涅珥的大掌捂住。
　　缪涅珥将食指放在嘴前，示意伊恩安静。
　　伊恩听见了远处隐约传来有人下楼的声音。
　　「别担心。」缪涅珥在伊恩的耳边低语，「他们看不见我们。」
　　伊恩点点头，接着，学缪涅珥，将嘴凑到缪涅珥耳边，以气音询问，「可不可以施个除声咒，让他们也听不见我们？」
　　「不行。」缪涅珥简短的回答，「现在施咒可能会被发现。」
　　脚步声越来越近，间杂着交谈声。缪涅珥迟疑了一下，拉着伊恩，快步走到书柜尽头。缪涅珥背对着墙，缩在窄小的角落，伊恩则缩在缪涅珥的怀中。
　　「别乱动，别出声。」缪涅珥小声的说着，温热的气息喷洒在伊恩的耳颈边。「待在这里，比较轻松，也比较不会被他们碰撞到或听到。」
　　伊恩点点头，绷紧了身子。缪涅珥以为他是紧张，但事实上，伊恩是因为背后传来的温热体温而僵硬。他好难专心，他的注意力全都在身后的缪涅珥上。
　　交谈的声音越来越清楚，来访者已越过了拱门，进入图书区。
　　「抱歉，麻烦您了。」谦和的声音响起，伊恩觉得有点耳熟，「我查个资料，等会儿就走。」
　　「噢没关系，这是我应尽的职务。」另一个比较低沉的声音回应，「需要我帮忙吗？勒米尔先生。」
　　缩在角落的人同时一震。勒米尔？安德瑞・勒米尔！
　　「不用。」安德瑞的脚步声朝着两人所处的书柜彼端走近，「我来过。」
　　伊恩下意识的向后退缩，缪涅珥伸出手，环住了他的腰，企图让他安心。伊恩回头望了缪涅珥一眼，对方不以为意的扬了扬嘴角。
　　然后，伊恩再度分心。
　　安德瑞经过伊恩所处的书柜时，像是发现了什么，停下了脚步，向内侧张望。
　　他站在由两道书柜所构成的走道彼端，望向缩在尽头处的伊恩和缪涅珥。
　　两人同时绷紧了身子。被发现了？
　　安德瑞停顿了一会儿，走向书柜，朝着伊恩和缪涅珥的位置，笔直的前进。
　　伊恩感到惶恐，呼吸变得急促，额角渗出冷汗，他觉得自己的心跳变得好快，几乎要跳出喉咙。这时，他感觉到有人在拍着他的胸口。缪涅珥的双手从后方环抱住他，左掌轻轻的拍着他的胸膛，安抚着他的恐惧。伊恩再度回头，望了缪涅珥一眼。
　　「没事的。」缪涅珥无声的开口。
　　伊恩愣了愣，不仅分心，而且，思绪还飞向了某个令他心悸遐想的地方去。
　　他低着头，看见缪涅珥紧圈着自己的手臂，头向后靠，感觉到缪涅珥随着呼吸而起伏的胸膛，还有腹部、大腿。
　　温热的体温将他包围着，湿热的呼吸在他的颈边一阵一阵拂过。
　　他发现，自己很难将注意力放在眼前的危机上。他发现，那夜的激情，难以控制的浮上脑海，一次一次的重播，撩拨着心底的情欲。
　　缪涅珥――他心里想的，只有这个。
　　安德瑞逐渐靠近，然后在伊恩方才坐着的地方停下脚步。
　　「勒米尔先生，找到您要的书了吗？」管理员走近询问。
　　「不是，」安德瑞回首，指了指书架，对着管理员回答，「这本书没放好。」安德瑞所指之处，有一本书半露在外，没有完全塞回柜中。那是缪涅珥匆匆放入的结果。
　　「噢，真是糟糕。」管理员露出尴尬的表情，「大概是上个值班者没注意到吧，让您见笑了真不好意思。」
　　「这没什么。」安德瑞伸出食指，优雅的将书推回原位，然后转身离开走道，朝后方的书区走去。
　　缪涅珥盯着安德瑞的身影消失在视线之内后，松了口气。
　　「看吧，没事。」他低头对着伊恩耳语。
　　「唔嗯……」伊恩闷闷的应了声。
　　缪涅珥挑了挑眉，轻笑着，将嘴凑到伊恩耳边，「怎么，吓傻啦？」环在伊恩身上的手感觉到，对方皮肤底下的心脏，正快速而激烈的跳动着，「你的心脏跳得好快呢……」
　　「呃，是……」该死，别再那样对他说话了！
　　「放心。」缪涅珥拍了拍伊恩，「我在你身边。」
　　伊恩的身子重重一震。他感觉到，心底有某种东西，难以扼止的倾泄。
　　他压抑、掩饰、潜伏多时的情绪，顿时有如决堤的海潮，猛的奔腾飙泄。
　　他想要缪涅珥。他要缪涅珥陪在他身边，永远。
　　「伊恩？」缪涅珥见伊恩沉默，轻唤了声，「怎么了――唔！」
　　缪涅珥的话语被打断，他瞪大了眼。因为，伊恩忽然转过身，扣住了他的后脑勺，吻向了他。伊恩一手勾着对方的颈子，一手轻轻的抚摸对方的俊颜，激切而渴望的吸吮舔弄着对方的唇瓣，纠缠着对方的舌尖。
　　缪涅珥愣愕，伊恩的举动令他措手不及。怎么突然――
　　伊恩将膝盖顶入缪涅珥的双腿间，然后将对方合并的脚分开，让自己的下方紧贴上对方的隐密处，缪涅珥感觉到，那蓬勃滚烫的欲望，紧紧的贴着自己，一阵一阵的轻轻磨擦着。
　　这小鬼发什么神经？「伊恩！」缪涅珥低斥，「不要闹了！」
　　这是在报复他方才说他吓傻了是吗？混帐！玩笑开太大了吧！
　　伊恩伸出食指，放在缪涅珥唇上，双眼直勾勾的望着对方。「不要出声。」
　　伊恩的眼神令缪涅珥微愕，他在那浅绿色的眼珠里，看见的不是恶意的嘲弄，也不是和那夜一样的单纯兽欲，而是浓烈的深情，真挚、无瑕，以及出于情爱产生的欲望。
　　他迷惘了。
　　他发现，自己难以果断严厉的抵抗，但仍然严声制止，「别开玩笑了！唔！」
　　伊恩的手潜到了他的裤裆，轻扯掉绳带，然后抚摸揉按着他的分身。
　　「住手！你当我是什么！」泄欲的工具吗！
　　「你是缪涅珥。你什么都不是，你只是缪涅珥。」
　　伊恩轻舔着缪涅珥的耳垂，低醇的耳语，「我想要你。」
　　伊恩的话语在缪涅珥的心湖里，投下了一颗巨石，激起了高扬的水花，水花纷纷落下，落下时又掀起另一阵波浪。
　　这是什么意思？
　　不是灵魔，不是契约者，不是伙伴，不是敌人――只是缪涅珥。
　　他就是他。伊恩想要的是他。
　　「你――」
　　「还有部分馆藏正在整理修复。」管理员的声音从远方传来，在距离他两人较近的地方停下，「有些古书需要修复或重新誊写，所以移到别的地方去。」
　　「这样呀。」安德瑞回答。
　　缪涅珥赶紧噤声。伊恩趁机又攫住了他的唇。
　　「勒米尔先生有什么想借的书？」
　　「我想看看有关高阶实用魔法的书籍，国王希望宫殿里那座靠魔法运转的水晶灯能改一下，」安德瑞停顿，「那座灯是上两任国王留下的，样式和光彩有些老旧。」
　　伊恩轻吻着缪涅珥，逐渐下移，吻着锁骨，颈窝，解开钮扣，吻着精实的胸膛，肋骨，以及淡褐色乳首，他以舌尖舔弄，门牙轻咬，使原本平缓的乳首，渐渐突起。
　　缪涅珥咬住下唇，伸手要将伊恩推开，但当他的手才搭上伊恩的肩上时，伊恩再度下移，舔了舔他的腹部，摸着他的腰，缓缓跪下。他瞪大了眼，只见伊恩扯下他的裤子，接着毫不犹豫的靠向他的两腿之间，舔弄着他的分身。
　　伊恩？这是那高傲的臭小鬼吗？伊恩在做什么？舔他？跪着舔他？
　　「……皇宫里的热水系统似乎也有些问题。」安德瑞继续说着。
　　「喔，皇宫虽然华丽，但毕竟建立已久，有些设备与其保养修理，不如换新。」管理员附和。
　　伊恩将手扶在缪涅珥的大腿上，然后将之分得更开，他的头几乎埋入那雪白的双腿中央。他将缪涅珥的分身含入嘴中，以唇瓣磨擦，舌尖触弄着敏感的顶端，然后，他感觉到嘴里的东西逐渐膨胀坚硬。
　　缪涅珥倒抽了一口气，他赶紧举起一只手捂住自己的嘴，另一只手搭在伊恩的头上，想将之推离。然而，强烈的快感加上此时的姿势，使他难以集中力道，除此之外，他发现，自己的内心并不是完全排斥，并不能果断的反抗。他在犹豫。动摇。
　　「但是财务大臣或许不会允许，毕竟那些设备还能用，并没有毁坏。」
　　「是啊，那些抠门的大臣，总是能省则省。」
　　伊恩不断吸吮舔弄，硬物的前端不断泌出晶盈的黏液，和着口水从伊恩的嘴角流下，极为煽情。
　　快感侵袭着缪涅珥，他紧捂着嘴，倚在墙上的背微微下滑，双腿微颤，大开。然后，他感觉到伊恩的手在他湿黏的下方抚摸了几下，接着，潜到了后方，裹着他泌出的液体，钻入了他的后穴之中。
　　唔！
　　「虽说如此，但节省毕竟是好事。」
　　「是啊。」
　　长指在缪涅珥的体内钻动，抽送，刺激着他体内的神经，勾起另一阵快感。
　　双重的刺激，侵袭着缪涅珥，淹没了他的理智。他的身子绷到最紧，猛然一颤，在伊恩的嘴里宣泄出浓稠的液体，然后像断线的人偶，颓然无力的靠在墙上，双手垂搭在伊恩的肩上。
　　但伊恩的动作并未停止，他蹲得更低，将头埋得更深，将缪涅珥的一只大腿抬起，搭挂在他的肩上。然后将嘴凑向那微微红肿的后穴，让柔软的舌，带着缪涅珥泄出的液体，灌送到窄狭的穴内。
　　快感再度袭来，缪涅珥无力的抬起手，再度捂住自己的嘴。片刻，伊恩移开了头，缓缓起身，压靠在缪涅珥的身上，将那只举着的腿，移到他的腰际。
　　肿胀滚烫的硬物贴向了缪涅珥的腿边，缓缓前进。缪涅珥知道，接下来会发生什么事，然而，他并未反抗，不知是因为明白反抗无用，还是出于别的原因。他不愿细想。
　　伊恩的欲火来到了他的幽穴前，抵贴在穴口的皱褶上，迟疑了片刻，然后，缓缓施力，将洞穴撑开，让欲火缓缓埋入那湿黏而紧热的窄道里，缓缓的磨蹭，小幅度的抽送。
　　「还有什么需要协助的？」
　　「没有了。」安德瑞回应，「这里的藏书很丰富，我找到不少有用的资料，谢谢您的带领。」
　　两人经过了伊恩和缪涅珥的走道，然后朝着出口的方向走去。
　　脚步声渐行渐远，伊恩的动作也逐渐加大、放肆，当铁门闭上的声音响起时，伊恩像脱缰的野马，在缪涅珥的体内奔腾，放纵。
　　「缪涅珥……」伊恩喘息、低吟，声音带着湿热的情欲。
　　缪涅珥没有回应，只是喘气，然后用复杂而煽情的眼神，望着伊恩。摆动抽插的频率和幅度越来越大，肉体上的黏液被挤压磨擦，发出色情的湿润声响。
　　一时间，禁书区里，只有因禁忌的欢愉而产生的低吟声。过没多久，伊恩在缪涅珥的体内，留下了浓烈的欲液。
　　他靠在缪涅珥的肩头喘气，双手紧抱着缪涅珥，像是在守护最珍贵的宝物。
　　缪涅珥，被他召出，为他而来的美丽妖物。
　　在不知不觉间，他的心，成为代价，被这妖物给占领。
　　「我在你身边。」
　　他要缪涅珥，他要缪涅珥陪他。他可以什么都不要，只要缪涅珥陪在他身边！体力回复后，伊恩起身，离开缪涅珥的身子。他略微尴尬的抓了抓头，「刚刚那――」
　　缪涅珥在伊恩起身的同时，跟着站起，将裤子拉回原位，然后侧着身，胡乱的将衣服扣上，看也不看伊恩一眼。
　　「缪涅珥，我――」
　　缪涅珥斜睨着伊恩，眼里是全然的冰冷，「满意了吗？」
　　「呃！」缪涅珥生气了。但是――「我不是故意的！我只是――」
　　「噢，我当然相信你不是故意的。」缪涅珥冷哼，「你这小变态，做出这种事很自然呐，哪还需要故意。」
　　「不是！」伊恩反驳，「我会这么做是因为我在意你，我克制不了自己――」
　　「你在意我？嗯？」缪涅珥露出鄙夷的嗤笑，「用那种方式？」
　　「我――」伊恩停顿了一下。
　　看来，得面对现实了。
　　他再也无法逃避，无法掩饰心中那深深扎根的情感。他得说出实话。对缪涅珥，也对他自己。
　　「呃，嗯，我、我想，」他深吸了一口气，战战兢兢的开口，「我是爱上你了，缪涅珥。」他结结巴巴的说完，语毕，松了一口气。正视自己的情感并且坦承，对伊恩来说是一件艰巨的事。「我需要你，我希望你留在我身边，缪涅珥。」
　　习惯了伪装与谎言，发现，表达坦诚和实话反而困难。
　　缪涅珥望了伊恩一眼，以轻蔑和鄙夷的语气开口，「你的演技烂透了。」
　　伊恩的震愕，他感觉到，胸口有某个东西被高高举起。
　　他感觉到不安，退缩而坚持的再度开口，「这、这次是真的……」他抬起头，期望的看着缪涅珥，「我不在意契约是否解除！我不怕被人通缉！我只希望你留下来，然后我们可以一起离开纽纶顿，到没有人认识的地方，然后――」
　　缪涅珥冷声斥止，「够了吧，别令我反胃。」他制止伊恩，并不是对那番话语反感，而是担忧，自己再听下去，会跟着陷落。他不能！
　　伊恩不再说话，脸上没有太多的表情。
　　胸口某个被高高举起的东西，忽地重重落下，发出闷闷的声响。那是伊恩的心。
　　「嗯，好吧。」伊恩点点头，以平常到几乎诡谲的语调开口，「那我们回家吧，今天找到不少资料。」
　　缪涅珥愣了愣。这算什么？所以说，伊恩方才所说的，真的是谎言？
　　该死！该死的是，他竟然因为那谎言而有片刻的心动！
　　缪涅珥瞪了伊恩一眼，「你这小鬼真令人作呕。」
　　「嗯，是啊。」伊恩露出灿烂的笑容，「走吧。」
　　缪涅珥转身，迈向出口，将伊恩抛在脑后。
　　
　　伊恩静静的跟在缪涅珥的身后，走出图书馆。两人转入了无人的巷弄，缪涅珥在伊恩头上拂了下。
　　「咒语解除了。」
　　「那就回家吧。」伊恩从容的说着，「金先生应该已经准备好晚餐了。」
　　「你自己回去。」
　　缪涅珥冷冷的低语，「我想，我们的合作就到此为止吧。我会自己去找出回到幽界的方式。」语毕，转身离去。
　　「缪涅珥！」
　　「放心，我不会向别人透露你的身份。」缪涅珥头也不回的开口，「你不用担心自己会被揭发。」
　　他施了个御风咒，然后飞向天空，片刻便不见踪影。
　　伊恩站在原地，看着缪涅珥离去的地方，停滞了片刻，然后若无其事的举步，走回以斯帖家。
　　不可以露出来……伊恩对着自己喃喃低语。快藏好……露出来就太丢脸了……
　　这样的表情，这样的心情，露出来就太丢脸了……
　　他是伊恩・以斯帖。他不要让别人看见他的软弱……他不要任何人安慰他。
　　
　　回到家后，伊恩从容自若的用完餐，回到自己房间。在经过走廊时，他停顿，看了彼端的画像一眼，然后进入房中。
　　没关系，事情还没走到最绝。他还有，他还有可以陪他的东西。
　　伊恩做了个华丽的袋子，将自己的心安藏在袋子里。
　　就算将袋子从高处摔下，就算里头的东西被摔得粉碎，袋子依然华丽光鲜，让人看不见里头的衰败崩毁。
　　他走向书桌，从最下方的抽屉里拿出一个书本大的木盒。
　　打开木盒，里头放着的是些陈旧的用品，那是他母亲的遗物。
　　至少，他还有支撑他的东西。
　　他还能见到母亲一面。相见时的短暂回忆，可以支撑他继续伪装，让他继续以往的生活。可以让他忘掉缪涅珥。
　　这样也好，最初的错误最终将走回原点，一切都会没事的，就像以往一样。
　　这样就够了。
　　一个人也没关系……
　　
　　Chapter 8
　　
　　缪涅珥离开伊恩后，化成鸟，栖息在树上。一有空就前往管限区寻找其他妖物打探消息。他也曾呼唤了艾洛，询问对方更多有关咒语的事，但艾洛总是三缄其口。
　　「你的契约者得到的咒语，是怎样运行？」
　　「这个部分我无法详述，缪涅珥。」艾洛困扰的回答，「我只能说，咒语是在人与妖双方都在的时候才能进行，而且过程有点复杂。」
　　缪涅珥皱了皱眉，「这样呀……」看来，他最后还是得再见到伊恩一面。「能带我去见你的契约者吗？」
　　「不行。」艾洛回绝，「他命令我不得带领对咒语好奇的妖魔去见他。」
　　「是吗。」
　　「如果你想见他的话，你得自己去找，然后亲自登门拜访。或许你可以请你的契约者带你去见他。」艾洛建议，「这样比较省事。」
　　「再说吧。」缪涅珥没好气的哼了声，同时，他又感觉到有某些不对劲。
　　他想挥去心头这恼人的思绪，便随口问道，「你的契约者平时都在干啥？」
　　「我的契约者他正在观察。」艾洛意味深长的看着缪涅珥，「他对手抄本上的内容也有不解之处，他正在等待时机。」
　　「是吗。」听起来颇麻烦的，「这附近还有其他等级比较高的妖魔吗？」
　　艾洛想了想，「就我所知，梅瑟莉似乎在管限区那里。除此之外我没遇过更高等的妖魔了。」
　　缪涅珥皱了皱眉，「谢了，艾洛。」怎么绕来绕去，还是同样的圈子？
　　他似乎无法和伊恩完全断绝关系呐……看来他得去会见那妖女了。
　　「不会。」艾洛笑了笑。「祝你好运。」
　　
　　缪涅珥前往管限区与贫民区交界处，上回到访是将近两周前的事。那时他抱着伊恩在旁边的小巷里降落。
　　而今，他已离开伊恩四日。这四日里，他住在树上，吃着从商店里偷来的食物。
　　他发现，那些店家对于减少的食物根本毫无知觉。伊恩当时所说的，言过其实。
　　他不懂，为什么伊恩执着要亲自花钱为他购买食物？难不成是想要这样的施舍？但是，若是想要让他觉得自己欠伊恩人情，为什么对他态度却那么任性放肆？他相信，凭伊恩的演技，绝对能编出完美的说辞，取得他的信任和好感。
　　他真的不懂伊恩。
　　缪涅珥长吁一声，将念头抛诸脑后。他弹指，在空地上点出一道绿色光团，光团发出有如水光的波动，随着波动，传导出只有上级妖魔才听得见的声波。
　　这是妖魔间互相呼唤的方式，就像门铃一样，告知区域内的妖魔自己的拜访。
　　过不了多久，绿色的光团颜色转变，波纹也跟着扭曲，扩大，有如漩涡。
　　来了。
　　银灰色的妖娆身形，从光团里出现，窈窕的身躯从光团中跃下，脚尖轻点着地面，翩然着地。梅瑟莉将长发拨向颈后，抬头望向眼前的人，「是你呀，缪涅珥。」她勾起水嫩的嘴唇，「好久不见。」
　　「是。」
　　「有什么事吗？」她笑着，眼底闪耀着算计的光彩。
　　「你研究不少特殊的咒语，我想向你打探一些事。」
　　「哎呀，不敢当。」梅瑟莉轻笑出声，「那么，你要以什么作为报酬呢？」
　　「先听完问题再说吧。」缪涅珥冷厉的开口，「你知道《大魔法师的手抄本》吗？」
　　「知道。」梅瑟莉挑了挑眉，没好气的回答，「你不会以为我有那种东西吧？」这是对她的抬举，还是对她的讽刺？
　　「我听说持有者待在纽纶顿，你知道相关的消息吗？」
　　「那家伙是巫者吗？」梅瑟莉眼睛一亮，似乎对这个讯息很感兴趣。脑子里已在盘算要如何夺取那失传的秘典。
　　「我不知道。」缪涅珥微微泄气，因为梅瑟莉知道的比他还少。「那你知道，是否有中途解除契约之类的咒语？」
　　「如果有的话我也想知道，那不是我专长的领域。」梅瑟莉冷哼了声，「我已经来人界五年了，我的契约者是个肮脏又卑下的鼠辈，真希望他快点死。」
　　「你订的是终生契约？」
　　妖魔和人类订立的契约有两种，一种是任务契约，当妖魔完成某项委托后，便能回到幽界。另一种是时间契约，当妖魔停留在人间到协定的年限后才能离开，有时是三年、十年，或者是直到契约者死亡为止。
　　「是啊。」她后悔了。「谁教他当初献上的祭物那么吸引人。」
　　缪涅珥不打算追问梅瑟莉收到的祭物是什么，便继续开口，「那么，你知道艾洛他也来到人界了吗？」
　　「知道。」她曾和那自傲的妖魔会过面。那自以为有正义感的男人令她十分反感。
　　「他住在哪里？」
　　「他的行踪很神秘，我不知道正确位置。」
　　梅瑟莉想了想，「我看过他飞到西边海域后消失，大概是在那附近吧。」
　　缪涅珥点点头，「谢谢，梅瑟莉。」
　　「没有其他问题了吗？」梅瑟莉显然有些失望，「你不问问其他咒语？我对死者召唤颇有研究，需要这方面的协助吗？代价很便宜的。」
　　缪涅珥礼貌的微笑，「不，谢了。下回有需要的话我会来找你的，梅瑟莉。」
　　梅瑟莉笑了笑，消失在原地，回到了她原本的所在地。缪涅珥施展御风术，回到他习惯栖息的树枝上。
　　梅瑟莉提到了死者召唤，这个词在他心里掀起一小阵涟漪。他想起了伊恩。
　　不自觉的，他担忧起那孤独的小子。不知道他是否会为了那单纯的愿望，再度走上禁忌之路。他不晓得，下一次若是出错，伊恩是否能全身而退。
　　缪涅珥将头埋入自己的羽翼里，不愿多想。他不能让自己继续牵挂，继续陷落。
　　
　　又逢周末。春末，天气逐渐转热，艳阳已不似初春时的和煦，而是带了点刺人的张狂。过去一周，伊恩不晓得自己是怎么度过的。
　　他像以往一般，上学，回家，挂着那完美的面具应对众人。然而，以往他总是会在面具下讥笑他人的无知，此时，面具下却是空荡荡，寂寥而残破的心。
　　没有人发现到伊恩的异样。伊恩突然佩服起自己，却又为自己感到悲哀，他的面具太完美，没人看穿，面具戴久了，仿佛黏在脸皮上，就算是痛苦悲伤的时刻，也能有如精准的机械一般，展现出最完美的演技。缪涅珥说的没错，他的确令人作呕。
　　周六的中午，用完午餐后，伊恩独自出门，来到靠近安德瑞家的市集。他搜寻了一阵，找到了欧罗。
　　「今天要去哪儿？」欧罗在伊恩上车时询问。
　　「和上次一样的地方。」伊恩笑着回答。
　　看吧，他一个人也能完成一件事。就算缪涅珥不在也没关系。
　　他还有最后的寄望。马车行驶到交界处，伊恩下车后，独自前往杂物铺。
　　独眼的老板看见伊恩，露出贪婪的笑容，「小少爷是来进行召唤的吗？」
　　「嗯。」伊恩点点头，放在口袋里的手紧握住某个东西。那是他母亲的怀表。
　　「那么，这边请。」老板关上店门，将伊恩引入里侧的房间内。
　　房间窄小阴暗，虽是下午，但耀眼的阳光被阻挡在外，一丝也没穿入这密闭的小室里。室内的地板上画着复杂的方阵，以深褐色的颜料绘成，浓厚的铁锈味透露出这是血液，方阵中央放着牛的头骨，两只尖锐的牛角高高翘起。
　　「那么，请将死者物品交给我。」老板笑着端出一个装水的铜盆，「然后把死者亲人的血液倒在水里。」
　　伊恩将怀表递给了对方，「需要多少血。」
　　「一点点就够。」
　　伊恩拆下别在领口的胸针，刺破手指，将血滴到水中。
　　老板不怀好意的笑了笑，然后将物品摆置到法阵中央。
　　「那么就开始了。」他站在法阵的某个角落，手中捧着一块色泽瑰丽的宝石，将烙有契约之键的手高举，然后吟诵起咒语。
　　伊恩静静的站在一旁观看，出乎意料的，他的心情异常的平静。
　　随着咒语颂呗，法阵起了变化，中央的四方形线条亮起红光，光线向上，变成四道光墙，中间隐约有着苍白的雾气。雾气逐渐变浓，颜色逐渐鲜明，最后凝聚成一个纤细的人形。雅蜜拉・以斯帖，一如墙上那幅画一般优雅，目光半垂，浮在光墙之中。
　　「可以了。」老板喘了口气，打量着伊恩和雅蜜拉，「小少爷的亲人真漂亮呀。」
　　伊恩走向前，对着雅蜜拉的身影开口，「妈妈？」
　　优雅的妇人不语，只是半垂着眼皮，静静的飘浮着，宛如被悬挂着的人偶。
　　「噢，看来她已经丧失意念了。」老板主动解释，「有些亡灵死去太久，就会失去自我的意识。小少爷要不要看看她的记忆？」
　　伊恩沉默了片刻，长叹了一声，然后点头。到头来，剩下的只是空壳。
　　没关系，至少他想看看，当他还在襁褓时，母亲抱着他，哄他入睡的场景。
　　他相信，他期望，自己会留在母亲印象最深的回忆里。
　　老板再度吟颂咒语，光墙内的人影消失。片刻，光墙上浮现出影像。
　　时间是深夜，月夜当空，场景是在某个郊外的山路上，似乎是通往纽纶顿以外的城市。月光下，荒凉无人的路径上，有两人在奔跑，不时的回头张望，似乎有他人在后方追赶。
　　伊恩认出，其中一个较矮小的身影是雅蜜拉，而牵着雅蜜拉的手，和她一同奔走的男子，似乎不是他的审判长父亲。
　　「我们得再快点！克林只能帮我们挡一阵子！」同行的男子紧张的开口。
　　「如果有马车就好了……」雅蜜拉边喘气，边回答。
　　「马车太笨重，而且会引人注目。用步行，等会儿穿入丛林里的小路后，他们就找不到了！」
　　两人继续辛苦而惊惶的奔跑着，这景象让伊恩感到困惑，也让他忽略了老板盯着画面时，那过分专注而好奇的眼神。
　　「我们不该留下他的……」雅蜜拉再度开口，语调里充满自责与不舍。
　　「带着他我们将无法逃离。」男子顿了顿，「况且，他们以为那是他的孩子，留在那个家里，他会得到更好的照顾。」
　　雅蜜拉不语。
　　伊恩的脸色惨白。他直觉的知道，他们口中的孩子是指他自己。
　　忽的，从路旁的树林中，跃出了一匹马，挡住了两人的去路。受到惊吓的两人，一时止不住脚步，跌坐在地。
　　「回去吧，雅蜜拉。」马上的人举起提灯，灯光照出了他的脸――唐纳德・以斯帖，「别再浪费时间了。」他平静的说着，冷眼看着地面的两人。
　　「我不要！」雅蜜拉大吼，缩在男子身后。
　　「回去，雅蜜拉。」唐纳德平静的说着，「你是以斯帖家的女主人。」他斜眼望了男子一眼，「现在离开的话，我可以假装没看见你。」
　　「住口！以斯帖！」男子斥声，「你根本不爱雅蜜拉！那场婚姻是政府利益下的产物！」
　　「但她也一样，不是吗？」唐纳德望了妻子一眼，「虽然如此，但还是得负应尽的责任。以斯帖夫人。」他刻意用这个称谓喊她，点醒她的身份。
　　「你这个人有病！」男子奋然向前，扑向唐纳德的座骑，打算让对方摔落马，「不相爱的人为何要在一起！」
　　「因为责任和规矩。」唐纳德拉起缰绳，轻松的躲过攻击，「谈判破裂，追兵马上就到。你必须接受司法审判，苏克索。」
　　男子咬牙，「你休想！」他抽出腰间的小刀，再度逼向唐纳德。
　　伊恩愣愕着盯着眼前的画面，紧张的看着里头的人，但老板惊喜而卑鄙的笑声拉去了他的注意。
　　「苏克索！你是苏克索的儿子！」伊恩回首，还来不及反应便被老板扑倒在地。
　　「放手！」
　　「难怪我觉得你眼熟。」老板像是发现金矿般的笑着，「苏克索是巫人的孩子，在贵族家当奴隶，却勾搭上了雇主的女儿，甚至在人家婚后一年将对方拐跑。」
　　他露出狡猾的笑容，「没想到下场是如此。你想，以斯帖家会花多少钱将你赎回去？会花多少钱来掩埋这段过去？」他低吟起咒文，打算施出捆绑咒。
　　「滚开！」伊恩挣扎着，用力的推着老板的脸，一边阻碍对方吟诵咒语，一边企图逃离。室内的两人扭打成一团，光墙上的两人，也抽出了剑，互相厮杀。
　　该死，他疏忽了！伊恩一边挣扎，一边咒骂自己的大意。他应该听缪涅珥的话的！
　　忽的，雅蜜拉凄厉的叫声从光墙上传来，这使伊恩分心，停顿了动作。怎么了？
　　趁着这空档，老板赶紧吟诵咒语，但伊恩立即回神，正当那隐形的绳索要制服他时，他下意识的吼出了攻击魔法。
　　下一秒，老板那肮脏的身躯忽的从伊恩身上撞开，重重的摔向房间中央。少了压制，伊恩心有余悸的爬坐起身。他回过头，首先映入眼中的，是光墙上的画面――
　　他的母亲，雅蜜拉，将短刀刺入自己的胸口。半跪的身子晃了晃，瘫伏在躺在一旁，浑身是血的苏克索身上。
　　伊恩震惊在原地。画面就停止在这一幕上，这就是雅蜜拉最后的记忆。
　　伊恩突然觉得，自己站在沼地上，不断的往下陷，直到沉入黑暗之中。
　　一个人的黑暗之中。
　　过了许久，伊恩才勉强回过神，注意到摔落地面后的老板过于安静。他起身，战战兢兢的走向对方。
　　「喂！」没有回应，而且，那身体平静的诡异。伊恩蹲下身，接着吓得跌坐在地。
　　老板的身子落在方阵中，剧烈的冲击，让摆在地面牛角刺穿了他的胸口。
　　房里的血腥味变得更浓。光墙和地面上，总共有三具尸体。
　　他杀人了。伊恩惊恐的起身，战战兢兢的抓起母亲的怀表后，便跌跌撞撞的跑出店铺，奔向和欧罗约定的地点。
　　知道真相的冲击和杀人的恐惧，占据了伊恩的思绪，让他难以维持着面具。
　　欧罗关切的询问他的状况，伊恩只是一味的否认，然后命令对方将他送回市中心。
　　这就是他的报应。伪善者伊恩，触犯禁忌的报应。到头来，他还是一无所有。
　　
　　和梅瑟莉告别后数日，缪涅珥呼唤艾洛，询问他是否能透露其他讯息，但艾洛似乎在忙，并没有回应他的呼唤。
　　当晚他潜入图书馆，翻阅着相关的书籍，但是仍想不出资料间的关联性。
　　次日，他再度呼唤艾洛，对方依旧没有回应。
　　再去问问看梅瑟莉吧，她对人界的咒语应该有所了解，或许她知道艾洛的下落。
　　缪涅珥如此想着。但当来到交界带，施出呼唤咒时，依旧得不到任何回应。
　　这是怎么搞的？最近发生了什么大事？怎么每个人都在忙？缪涅珥悻悻然的离去。
　　在两日后的夜晚，他终于成功的呼唤到艾洛。艾洛依旧对手抄本的事守口如瓶，但却告诉缪涅珥了一个令他惊讶的消息。
　　「梅瑟莉回幽界了。」艾洛说着，「她的立契者死了。」
　　「怎么会？」前几日他才与对方见面，她还嫌对方死不了，怎么会突然死亡？
　　「我不知道。」艾洛从容的说着，「那种地方的巫者通常都很卑劣，被仇家刺杀也不是稀奇的事。」
　　缪涅珥的心头突然闪过一丝不安的感觉。他直觉的想起了伊恩，那个渴望见到死去母亲的孤独孩子。那次伊恩单独拜访杂物铺，回来后似乎并未向他叙说完整的过程。
　　「我得走了。」心中急切的担忧，令他无法忽视。
　　即使发生了那些事，他仍无法全心的憎恶伊恩，遗忘伊恩。
　　这是最后一次。缪涅珥如此告诉自己。
　　他只是去看看伊恩是否真的惹出差错。毕竟要解开契约，仍然需要伊恩在场。
　　他只是担心自己回不去，不是担心伊恩的安危。
　　「路上小心。」
　　「你的契约者观察的怎样了？」临走前，缪涅珥客套的关切。
　　艾洛扬起嘴角，「非常顺利。」
　　
　　黄昏时下了小雨，雨势逐渐转大，至夜晚时，细细雨丝已成倾盆水花。
　　缪涅珥来到了以斯帖家，身子已被淋湿。他抬头望向二楼右侧的窗户，鹅黄色灯光从里头透出。那是伊恩的房间，他曾经住在那里一阵子。
　　回忆和复杂的情绪不受控制的溜过缪涅珥的心上，他迟疑了一会儿，飞向二楼的窗台，轻轻的敲了敲窗。许久，未得到任何回应。缪涅珥推了推窗，发现未锁上，便小心翼翼的进入。伊恩坐在书桌前，头低着，未发现缪涅珥的到来。
　　缪涅珥轻唤了声，「伊恩？」这家伙又在看书了。
　　看来，即使他不在，伊恩也过得很好。
　　伊恩猛的抬头，像是受到惊吓的猫，猝然站起。
　　当他看清来者之后，闪过了一瞬讶异的表情，「缪涅珥？」他松了口气，「抱歉，雨声太大，没注意到你。」接着露出平常的笑容，「你打算回来了？」
　　缪涅珥没看漏伊恩方才惶恐的神色，他以冷静的语调开口，「不，我只是来打探消息。」不对劲。
　　「这样呀。」伊恩点点头，「你想问什么呢？那些书我还没看完，最近没什么心情，所以进度仍停留在原地。」他轻松自在的说着，像个开朗的十七岁少年。
　　缪涅珥沉默不语，静静的打量着伊恩，「你的眼里有血丝。」
　　不仅如此，脸色也变得憔悴。只是伊恩用灿烂和开朗的态度，将它掩饰得很好。
　　「噢，因为这几夜睡不好。」伊恩轻揉了下眼角，笑着开口，「都是因为你离开的关系，让我好不习惯喔。」
　　「在我来之前，你也是一个人睡，并不会不习惯。」不对劲。真的很不对劲。
　　伊恩在对他伪装，就像对其他人一样，戴着面具。但，为什么？这么做对他并没有好处，他们已经毫无瓜葛了。
　　「说的也是。」伊恩点点头，「那么，你要问什么呢？」
　　看着伊恩顺从而自在的态度，缪涅珥突然觉得一阵不安。他一边观察伊恩的反应，一边平静的开口，「我前阵子和梅瑟莉见了面。」
　　伊恩的眼底瞬间出现异样的神彩，「然后呢？」
　　「我问了她有关手抄本的事。」不安的感觉越来越强烈，「她说她不知道。」
　　「喔，真可惜。」
　　「她所擅长的是死者召唤。」
　　伊恩停滞了片刻，勾了勾嘴角，「听起来很有意思。」
　　「不过，后来她回幽界了。因为她的契约者死了。」缪涅珥看着伊恩，深吸了口气，直接切入要题，「伊恩，这和你有没有关系？」
　　伊恩静静的望着缪涅珥，许久，扬起嘴角，「有。」他毫不避讳的笑语，「是我杀了他。」
　　缪涅珥盯着伊恩，「为什么？」
　　伊恩笑了笑，「这和你有关系吗？」他站起身，走向书柜，「上回找来的书，我已经整理出些笔记，你需要的话可以拿走。」他停顿了一下，「当然，如果你有得到什么重要的消息，希望你也能和我分享交流一下。」此 文 为 耽 行 天 下 录 入 严 禁 一 切 转 载
　　他拿出一本记事本，转身走向缪涅珥，笑着递上，「拿去吧。」
　　缪涅珥没有动作，只是望着伊恩的脸。
　　脸上的笑容无懈可击，看起来，伊恩过得比缪涅珥还在时更舒适顺遂。
　　但是，原本清澈的浅绿色双眼，却有如死水，空洞而没有灵魂。
　　「不要吗？」伊恩偏头询问。
　　缪涅珥想起了平日伊恩和金先生的互动，伊恩把自己蒙藏在面具下，拒绝透露真正的内心。那个时候的伊恩偶尔还会在眼中显露出自己的情感，而今，他将这最后的通道也封闭，变得宛如人偶。
　　「我、我想，我是爱上你了。」
　　伊恩在禁书区对他的话语，浮上脑中。那不流畅而结巴困窘的神色，令人对话语的可信度起疑。
　　但这就是伊恩，谎言说得比真言流利，伪装比本性更常出现的伊恩。这可悲的少年，用华丽而完美的假象，掩藏自己的怯弱、退缩与孤寂。
　　伊恩拥有的，只有他。这个少年在无意间，把所有的内心，所有的情感，寄托在这因意外而降临的妖魔上。多么荒唐而疯狂，这家伙甚至爱上了身为妖魔的他。
　　「你怎么不说话呢？」伊恩笑着询问。
　　「别再演了，伊恩。」缪涅珥淡淡的说着。怜悯、自责，和另一种他从未有的情绪，涌上了他的内心。或许，这只是同情，他只是同情这小子而已，没有别的理由。
　　「噢，抱歉，我忘了你一直嫌我的演技很烂。」伊恩继续微笑，「又让你反胃了吧。」
　　「你的演技确实很烂。」缪涅珥走向伊恩，对方不解的笑望着他，「所以，不用演了。」他忽的伸出大掌，将那比自己瘦小的身子紧紧搂入怀中，就像在图书馆时一样，「害怕时就表现出害怕，悲伤时就表现出悲伤，不用演了，伊恩。」
　　伊恩瞪大了眼，下巴靠在缪涅珥肩上，眼睛直望着面前的空气。片刻，浅绿色的眼珠宛如湖面，泛起水波。
　　「我会陪你。」
　　向来支撑着伊恩、守卫着伊恩、压抑着伊恩的那张面具，像风化的枯木，片片崩碎。伊恩的眼泪流下，他放声的大声哭嚎，他紧抓着缪涅珥的衣服，用力的挤入缪涅珥的怀中，像个孩子一样的大哭。
　　这是他从懂事以来，第一次哭泣。
　　过去，他没有可以让他依靠、听他吵闹、哄他、安慰他、守候他、陪伴他的人。
　　管家和褓母虽然爱他，但是他知道，在他们的心里，他只是伊恩少爷，他们会接受自己的孩子偶尔任性顽皮、偶尔偷懒怠惰，但是却不希望伊恩少爷也出现一样的举动。
　　至于他的父亲，审判长大人，他知道真相后，反而不怨怪对方总是对他冷漠。毕竟，他不是他的孩子。
　　只有缪涅珥，他召唤出的妖魔，只属于他的妖魔，和他有深沉羁绊的妖魔，真正的看透他，理解他，并且愿意陪在他的身边。
　　他好爱缪涅珥。为了这妖魔，他什么都可以不要。
　　「对不起……」伊恩紧紧抓着缪涅珥的衣服，不断的道歉。「对不起……」
　　「嗯？」为何要道歉？
　　「我不会再对你做那种事了，所以，所以……」伊恩断断续续的恳求着，「不要离开我好不好？」
　　缪涅珥愣了愣，「你是为了我而哭泣？」异样的情绪顿时像熔岩一样，从心底喷泄，扩散烧融着他的心房。
　　「对不起……」伊恩低语婉求，「我错了，不要离开我……」
　　缪涅珥望着像孩子一样哭闹，缩在他怀里不断道歉的伊恩，环在对方身上的手臂不自觉的抱得更紧。
　　伊恩确确实实的需要他，而他从未被人需要过。他希望继续被人依赖，被人需要。
　　在生命宛如草芥的幽界，个体并无存在的价值与意义，就算是最上级的妖魔，死了也如烟灰一样，毫无半分影响，随着时间彻底消失在世人的记忆里，仿佛不曾存在过。
　　但是，他不一样。因为伊恩会在意他，伊恩会为他伤心，为他哭泣。
　　伊恩需要他，伊恩爱他。他找到存在的意义。无关同情，而是爱情。
　　「我不会再离开了，我会陪你。」缪涅珥轻拍着伊恩的背，「永远陪你，在你身边。」
　　他陷落，自愿陷落。他跳入深渊，跳入有伊恩在的深渊。
　　他要留在人界，和伊恩在一起。
　　他愿意陪在伊恩身边，愿意让伊恩驻入自己的心房。他愿意留下。
　　缪涅珥抱着伊恩，细声的哄着。他耐心的听着伊恩一边哭，一边向他叙说那日的经过，听着伊恩向他忏悔，向他倾吐自己的软弱与孤独。
　　他挥手，暗暗的对外头施了除声咒和睡眠咒，让以斯帖家的其他人昏昏欲睡。
　　他不想别人过来打扰，打扰他和伊恩相处的时光。
　　哭嚎声逐渐转弱，声音渐渐干哑，转变为断断续续的抽啜声，过不了多久，啜泣平息，变为疲累而深沉的呼吸声。缪涅珥低下头，只见伊恩已闭上眼，满脸泪痕的在他怀里安心的睡去。他露出怜爱的笑容，将伊恩抱起，放到床铺上。
　　当他要转身熄灯时，伊恩突然惊醒，抓住缪涅珥的衣角，迷迷糊糊的开口，「你要去哪里？」
　　「熄灯。」
　　伊恩迟疑了一下，才犹豫的松开。努力的撑开眼皮，看着缪涅珥熄灯后，回到床铺，躺在他身边。「缪涅珥……」他喃喃开口。
　　「嗯？」
　　「留下来……」
　　「好。」
　　「我们……一起逃走……」
　　「好。一起走。」
　　「到没有人知道的地方，一辈子在一起……」
　　「好。我们明天就去买逃亡时要用的必须品。」
　　得到满意的答案后，伊恩才放心的阖上眼，坠入梦乡。
　　室内，两人紧拥在一起，在柔软而舒适的床上互相分享着对方的温暖，沉浸在安详而宁静的气氛里。
　　然而，室外的狂风密雨，将为炎热的春末带来另一波寒冷。
　　
　　大约傍晚时分，数十里外，位在管限区附近那陈旧而黑暗的杂物铺里，老板僵硬生虫的尸体被人发现。
　　死者是个巫者，现场留着诡异的魔法阵，照一般情况而言，这宗案件并不会引起当局的关切，通常是依照形式填完一些表格便可结案。
　　但，负责清理现场的警备队，在那房间里发现了某个不寻常的东西。
　　烙有以斯帖家徽的金色胸针。
　　消息被封锁，低调的传到了审判厅。
　　深夜时，唐纳德・以斯帖抛下公务，乘着自家马车，前往首席魔法师，安德瑞・勒米尔的住所。
　　
　　Chapter 9
　　
　　伊恩睡得很沉，醒来时，熟悉的身影就卧在他身边，细密的睫毛掩着眼，看起来像座沉睡的雕像。
　　伊恩扬起笑容，低下头，亲吻着对方的薄唇。
　　「怎么，又想偷袭？」低醇的笑声响起，缪涅珥睁开了眼，望着面前的伊恩，「你这变态小鬼。」
　　「你这喜欢变态的家伙。」伊恩笑着轻捏了缪涅珥的胸口。
　　两人在床上打闹了一阵，才下床更衣。
　　「等会儿，我得去上学。」伊恩一边扣着扣子，一边开口，「这是最后一次，况且，一早就失踪的话，会太早引起注意。」
　　他已决定，今日扮演完最后一次的好孩子之后，就和缪涅珥远离纽纶顿。
　　「我和你去。」缪涅珥起身，拿起领带，递给伊恩，「等你放学，我们去市集买些东西，然后就走。」
　　「嗯。」伊恩系上领带，看了看缪涅珥，对方仿佛看透他的思绪，笑着张开手臂，将他拥入怀中。
　　良久，当金先生上楼的脚步声传来时，两人才依依不舍的分开。
　　伊恩吃着金先生准备的早餐，环顾着家中的每一处。他在这里待了十七年，虽不快乐，但却有着不舍。
　　出门前，伊恩回过头，望着照顾自己十七年的管家。「金先生。」
　　「什么事？伊恩少爷？」
　　伊恩笑了笑，感谢而真诚的开口，「谢谢您。」
　　金先生挑眉，以为伊恩是在说早餐的事，便笑了笑，「不会，这是我应尽的职责。」
　　伊恩回以一笑，转身离去。
　　
　　放学后，伊恩和缪涅珥来到了市集。缪涅珥化作蝴蝶，跟在伊恩身边。他们买了些可以存放的食物，以及朴素的平民服饰，接着，转入了小巷。
　　「我有带地图。」
　　伊恩拎着行囊，对着身旁的蝴蝶开口，「我们可以去找欧罗，他说他平日都待在市集附近的空地上，他很穷，只能睡在马车上。或许他愿意送我们到郊外。」
　　「不用了，」缪涅珥回绝，「有御风咒就行。」听完伊恩的叙述，虽然那个欧罗没对伊恩做出什么不利的举动，但他总觉得有哪个地方怪怪的。
　　「但是靠御风咒的话，你除了得抱着我，又得拎这些行李。手上拿这么多东西，对飞行不太方便。」
　　「并不会。」
　　「是吗，但是维持同样的姿态飞那么久，会不舒服吧。」伊恩想了想，突然灵光一闪，「不然这样好了，你的手拿行李，然后我骑在你背上。」
　　他幻想着那个画面，扬起嘴角，「不过背部平平的，坐久了屁股不舒服，我看还是装个马鞍比较妥当。」他煞有其事的策划着。
　　缪涅珥冷哼了声，「你休想！」这死小鬼把他当驴子不成！
　　伊恩开心的笑出声，继续说着，「还有缰绳和小皮鞭。要是你偷懒的话，我就抽你屁股――」灿烂的笑容忽然僵住，脚步硬生生的停止。
　　「午安，以斯帖。」严峻而肃穆的身影出现在伊恩面前，挡住了他的去路。
　　「午、午安。」伊恩咽了口口水，勉强微笑，「勒米尔先生。」他怎会在这里？！
　　「你在这儿做什么呢？」安德瑞淡然询问。
　　「呃，我来市集买东西。」
　　「噢，看来是如此。」安德瑞点点头，「你似乎买了不少呢，是打算去哪里远行吗？」
　　「不，没有。」伊恩紧张的回应。
　　「管限区的边界，有个巫者死了。」安德瑞以冷漠的语调说着，「你听说了吗？」
　　「呃，我不知道，先生。」伊恩忍不住后退了一步。为什么安德瑞会找上他？！
　　「死者的身边，有个金色胸针。」安德瑞停顿了一下，「上面印着以斯帖家的家徽。你知道这是怎么回事吗？以斯帖？」
　　伊恩的表情瞬间刷白。缪涅珥感觉到情况不对，暗暗的吟念咒语，准备发动攻击。
　　「或许，」安德瑞的目光从伊恩身上移开，盯着他身旁的空中，「那只漂亮的蝴蝶知道些什么。」语毕，忽地举起手，将手中的魔石朝缪涅珥扔去。
　　带着魔力的石头在空中放射出红色的网，将缪涅珥捆住。
　　网子触碰到肌肤的那一刻，缪涅珥发出痛苦的怒吼，并化回原形。
　　「缪涅珥！」伊恩立即冲向前，打算除掉缪涅珥身上的束缚。
　　就在同时，不知埋伏多久的大批士兵，从小巷的四面八方涌入，将伊恩架开。
　　由魔法构成的网，吸取并压制着缪涅珥的能量，将他制服。缪涅珥发出有如野兽般的嘶吼，狂力的挣扎，但除了增加伤痛之外，并无任何帮助。士兵绕着缪涅珥，看着他渐渐无力跪下，接着便抓起网，将缪涅珥拉上带有魔咒的铁笼，送上马车。
　　「放开我！」伊恩看着昏厥的缪涅珥，用力的挣扎，想甩开身旁的士兵，冲到对方的身边，「缪涅珥！」
　　「闹剧结束了，以斯帖少爷。」安德瑞冷冷的开口，「走吧，接下来要处理你的事。」
　　伊恩惊惶的看了安德瑞一眼，马车轮转动的声音拉回了他的注意。他猛然回头，只见载着缪涅珥的马车在士兵的看守下，开始移动。
　　「缪涅珥！缪涅珥！」伊恩不断的大喊。身边的士兵小心翼翼的架住伊恩，将他拉离现场，送上马车。
　　映入伊恩眼中最后一幕的景象是，缪涅珥瘫在铁笼里，被马车载着，送往专关重极罪犯的特殊监狱里。
　　
　　被押上马车后，伊恩以为自己会被送到审判厅，接受审判。他猜想，或许会由他父亲――他曾经以为是父亲的唐纳德・以斯帖审问。
　　但事实并非如此，他被送往的地方是他今早才告别过的以斯帖庄园。
　　他被带往会客厅，仆人们都紧张而关切的在外张望。过没多久，来了个矮小而穿着正式的男人，坐在伊恩身旁，相当和善而有礼的向伊恩问话。
　　「我是审判厅的询问员。」男子如此介绍着，「是这样的，这次的事件并不寻常，而您的身份也相当特殊，所以不走一般的审判途径，而是由我来向您问几个问题。」
　　伊恩冷冷的看着对方。询问员制度是为贵族服务，为了掩蔽真相，让贵族能全身而退的地下制度。
　　「那妖物是如何找上你的？和死去的巫者有何关系？他们是否胁迫你，要你服从？巫者的死亡和你无关对吧？你曾到过现场吗？那别针会不会是他人陷害你所留下？」询问员拿着记录的本子，以诱导的问题，引导着伊恩说出对自己有利的谎言。
　　但，说谎的伊恩，戴面具的伊恩已经不存在了。
　　「请称呼他缪涅珥。他并没有找上我，是我自己研究巫术召唤出他。
　　「他和死去的巫者没有任何关系，巫者的契约之魔是梅瑟莉，她已经回到幽界。巫者有威胁我，恐吓我，但是缪涅珥没有，反而是我胁迫过他，要他服从。
　　「巫者的死亡和我有关，因为他企图绑架我，所以我失手杀了他，胸针是在挣扎时掉落的。」伊恩老实而不客气的回应。
　　询问员抬起头，露出困扰的表情，「你和传闻中相差很多呢，以斯帖少爷。」
　　「那些好孩子的表现都是假的，是我的伪装，我并不是大家所想的乖巧温顺，那只是为了掩饰犯罪的面具。」
　　「那为什么突然转变呢？」
　　伊恩停顿了一下，骄傲的开口，「因为我遇见了缪涅珥。」是缪涅珥改变了他。
　　「啊哈！就是这个。」询问员开心的在记录本上快速的写了些东西，伊恩想凑上头去看，但对方却立即将本子收起，然后站起身，「我明白了，以斯帖少爷。今天的询问就到此为止。」
　　伊恩狐疑的瞪着对方，「什么意思？」他刚说了什么特别的话吗？为何这老矮子的态度突然转变？
　　「你会没事的。」询问员提起自己的公事包，走出房间。
　　接着，伊恩被送回房间，门口和大厅、花园，都有士兵守卫，滴水不漏的看守着他，让他无法逃离。他大吼大闹、苦苦哀求，但除了让守卫的士兵看守的更严密；仆人和管家脸上的担忧更深之外，没有任何的帮助。
　　然后，他开始不吃不喝，绝望的待在房里，不是透过窗外观看遥远的监狱，就是趴在床上，流着泪，回忆着和缪涅珥相处的日子。
　　他想见缪涅珥，想救缪涅珥，却无能为力。
　　他痛恨自己的软弱，更为远在狱中的缪涅珥担忧、心痛。
　　
　　七日后，审判的结果出来了。依照询问员所得到的消息，伊恩・以斯帖和妖魔并无关系，是死去的巫者企图绑架伊恩，所以派出妖魔，潜伏在伊恩身边，以妖术迷惑他。
　　伊恩少爷种种怪异违常的行为，全是受到妖魔下咒控制。
　　因为，伊恩亲口证实，他是在和妖魔接触后，才有这些转变的。
　　然后，面对这些证词，被捕的妖魔都一一承认。
　　「诱骗贵族之子，企图和巫者密谋对帝国不利。」法庭上，审判长冷冷的开口。「你承认你的罪状吗？妖魔。」
　　缪涅珥跪在地面，全身被架上施了魔法的金属枷锁，加上大审判厅的压制魔法，夺去了他大半的体力。他无力的撑着身体，望着高高在上的唐纳德・以斯帖，忍不住露出一抹笑容。这家伙虽然和伊恩没有血缘关系，但是也是一副装模作样的态度呐……
　　他看穿了，这家伙也是个孤独的人。
　　和伊恩一样，不过，伊恩的孤寂却是因唐纳德而引起。
　　「真可怜……」缪涅珥低语。
　　「你所指何人？」审判长质问。
　　「伊恩，」缪涅珥抬头，「还有你。但是伊恩有我，而你什么都没有。」
　　唐纳德的表情微微一震，但未作任何反应。
　　「无礼！」一旁的士兵拿着铁矛的柄，朝缪涅珥敲了一记。
　　缪涅珥闷哼了一声，上半身趴向地面。
　　「妖魔，是否认罪？」
　　「是。」缪涅珥坐起身，直直的望着唐纳德，「那你呢？是否认罪？」杀死妻子的罪，冷落伊恩的罪。
　　铁矛再度击上缪涅珥的身子，把他打向地面。
　　「妖魔已承认罪行。」审判长威严的朗声宣布，「审判结果――伊恩・以斯帖，无罪。妖魔缪涅珥，十日后，在水晶刑场处以死刑。」
　　
　　得知审判结果，伊恩震愕不已，落入绝望之中。他瘫在床上，无力而空虚的瞪着天花板，脑子一片空白。不该是这样的。他又再一次失去了缪涅珥……
　　不，不行……一定有什么办法可以解决……但是他想不出来。
　　伊恩气恼又悲伤的将头埋入枕中。
　　过了一会儿，门扉传来仆人的敲门声，「伊恩少爷，要用餐了。」
　　但伊恩不予理会。
　　仆人们在外头的细语声，传入了门中。「大概是睡了。」
　　「唉，」另一名侍仆感叹，「怎么会发生这种可怕的事。伊恩少爷之前是多么亲切乖巧的孩子，被那妖魔迷惑竟然变这样……」
　　「听说是被下了咒，妖魔就快被处刑了，希望这样能解除伊恩少爷身上的咒语。」
　　「希望他快点回复，这样我们也就不用这么辛苦。」
　　仆人压低了声音，「这样那些讨厌的士兵也会早点撤离。我实在不喜欢他们。」
　　「嘘，小声点。」
　　佣人们的声音渐渐远去。本 书 由 耽 行 天 下 制 作 禁 止 无 权 转 载
　　而躺在床上的伊恩，听见那番对话后，灵光一闪，眼底亮着计算的光芒。
　　
　　次日，伊恩睡得很沉，仆人叫唤了数次，都得不到回应。
　　直到中午，众人感觉不对，便进入房中。只见伊恩深沉的躺在床上，双目紧闭。
　　管家和佣人轻摇着伊恩，呼喊着他的名字，但他却依旧沉睡不醒。
　　焦急的众人赶紧找来医生，但诊疗之后，依然找不出伊恩昏迷的原因。
　　他们想找安德瑞过来，看看是不是受巫咒影响，但安德瑞并不在家中。
　　以斯帖家陷入更深的愁云惨雾之中。然而，低迷的气氛只持续了一日，次日中午，守在伊恩身边的仆人，发现伊恩的身体微微颤抖，并发出细小的呻吟。
　　「伊恩少爷！」众人围绕在伊恩的床边，渴切而担忧的望着床上的少年。
　　伊恩呻吟了一阵，身子的动作也逐渐变大，最后，他像使足了力气一般，奋力而辛苦的缓缓睁开眼皮。「大家……怎么……」干涩的喉咙发出嘶哑的声音，伊恩皱起了眉，似乎出声这个动作让他感到不适。
　　「伊恩少爷醒了！」
　　众人欢呼，金先生立即跪到床边，握着伊恩的手，「少爷，您还好吗！身体有哪里不舒服？」
　　「金先生……」伊恩吃力的撑起身子，看得众人十分不忍，他以天真而无辜的眼神环顾了四周，不解的开口，「抱歉，请问……发生什么事了？怎么大家都聚在这？」
　　看见伊恩的反应和询问，众人愣愕在地。
　　伊恩露出惊慌的表情，「怎、怎么了吗？」他不经意的望向墙上的时钟，「噢！天啊！已经十一点半了！我怎么还在床上！」
　　他歉疚而尴尬的看着众人，「抱歉！让你们担心了！我马上起来！」语毕，匆匆下床，「金先生快帮我准备马车！要命，旷了巴贺汀先生的课！我得向他道歉才行！」
　　他停下脚步，回头看着错愕的盯着他的众人，「呃！怎么了吗？」
　　「伊恩少爷！」年迈的管家冲向前，抱紧伊恩，「您回复了！真是太好了！」
　　啊！那可怕的诅咒终于结束了！
　　伊恩傻愣愣的看着金先生，窝心又有趣的笑着开口，「怎么了，金先生，您今天怎么这么热情呀？有什么好事发生吗？」
　　他漾着灿烂的笑容看着众人，「别瞒着我了，快告诉我！」
　　那宛如天使般的纯真笑脸，是伊恩的正字标记。伊恩少爷康复了！
　　
　　在伊恩清醒的那天，询问员再度前来，问了他许多问题。伊恩困惑而不解的一一回应。伊恩丧失了这一个月的记忆，完全忘了巫者和缪涅珥的事。
　　伊恩对自己失忆感到非常惊讶，一开始还以为众人联合起来作弄他，后来才知道是真的。他好奇过去的两周里发生了什么事，但所有的人对真相皆守口如瓶，只告诉伊恩，他生病了，一直昏迷不醒。
　　伊恩觉得自己的身子没有问题，想去上学，但众人坚持他留在家里休息，他无奈的顺从，每日待在自己的房里念书，或是到花园里散步，不管他走到哪里，都有仆人跟着他，确认他的安全。这令伊恩感到不习惯，但也没特别抗拒。
　　过了两日，驻守在以斯帖家的士兵撤离，又过了两日，众人觉得伊恩已完全康复，便不再派使仆人守在他身边。伊恩可以在以斯帖家里自由活动，在房里独处。
　　某日深夜，以斯帖家的所有人全睡得十分深沉，仿佛陷入自己的梦境里。
　　一个人影，悄悄的推开大门，披着夜色，不留痕迹的离开这华丽的庄园。
　　次日中午，金先生前来叩门，「伊恩少爷，午餐时间到了。」他转开门把，里头空无一人，但他却仍对着空荡的书桌笑着开口，「吃完饭再看吧。」然后停顿了一会儿，退到门边，仿佛等着某个看不见的人经过，然后才恭敬的关上门，退下。
　　同一时刻，西侧市集，有个高瘦的行人，穿着斗篷，捂住半面脸，走向广场，走向停在最角落的破旧马车。「欧罗。」来者低唤，「是我。」
　　欧罗回过头，看了看对方，露出笑容，「你来了！」
　　「小声点。」伊恩环顾四周。
　　「您今日要去哪里呢？」
　　「南侧的近郊，那里没什么人。」伊恩小声的低语，「我有件事想麻烦你，酬劳不会少的。」他暗暗的塞了一个小皮袋到欧罗的手中，「这件事，希望你保密。」
　　欧罗愣了愣，露出笑容，「您太客气了。」然后，驾着马车，前往郊区。
　　
　　夜色浓稠如墨。灰色的中央监狱建成高塔状，依照罪行和犯罪者的等级安置罪犯，越是高层，关闭的越是危险级的人物。而罪重的巫者和妖魔，则被囚禁在最上层的牢狱里，每个房间都被施以高阶魔法，让里头的人无法脱逃。
　　缪涅珥坐在冰冷的石板床上，双手锁着刻有抑制力量的魔法符文，颈上和脚上各铐着沉重的刑具，他抬头，望着高墙上的窗户。勾形的月悬天，有如死神之镰，等着斩断他的生命。他忍不住轻笑，没想到，自己会走上这样的结局。
　　想想还真倒霉呐，莫名其妙的被召到人界，然后又莫名其妙的被逮捕处刑。他到底是招惹了什么东西，竟然让自己落入这样的惨境里。
　　不过。他不后悔。缪涅珥想起伊恩，扬起温柔而又悲伤的笑脸。
　　不知道伊恩怎么了……上回审判时，他承认了所有的指控，应该能让伊恩脱险。那些指控，他猜想应该是审判庭的人捏造的，他相信伊恩不会说出那些话的。毕竟，伊恩的身份十分敏感，法庭不会让伊恩受刑，这让他安心了不少，他只希望伊恩平安。
　　缪涅珥他以手撑着额，回想着和伊恩相处的记忆，忍不住窃笑。
　　那要命的小鬼，希望记取这次教训，别再干些惊天动地的事了。最好是安安分分、平平淡淡的过完这辈――
　　「缪涅珥！」细小的叫唤声打断了缪涅珥的思绪。
　　真要命，他大概累过头了，竟然出现幻听。
　　「缪涅珥！」
　　叫唤声再度响起，缪涅珥狐疑的抬起头，差点滚落床上。「伊恩！」这死小鬼怎么会出现在这里！是他脑子坏了出现幻象，还是伊恩的脑子坏了，竟敢潜入高等监狱！
　　「缪涅珥！」伊恩踮起脚，从铁门上的小窗望向里头，「你还好吗？我来救你了！」
　　「你这白痴！」缪涅珥怒吼，「你来干嘛！」
　　「来救你啊！你这白痴！」
　　「你没这本事！」缪涅珥担忧的怒斥，「这里很危险！你快滚！」
　　「缪涅珥，这门打不开。」伊恩根本没在听，「你有办法把它打开吗？」
　　「我开得了还会在这儿！」
　　「喔。」说的也是。
　　「算我求你，你快走吧。」缪涅珥长叹，无奈的劝告，「要不然，我担下那些罪名就没意义了。」
　　门外没有半声回应。
　　「伊恩？伊恩？」缪涅珥起身，走向铁门，「伊恩，你还在吗？」该不会被发现了？
　　「轰！」忽的，那钢铁做的厚重门板，笔直的朝里倒下，要不是缪涅珥闪得快，早已被压成肉片。
　　「呼，开了。」伊恩大功告成的开口，「我破坏了固定门板的螺丝，放心，走廊上有施除音咒，其他房间的人不会听见。现在我们可以逃了！」
　　「你是来救我还是来帮我提早行刑！你――」缪涅珥的怒斥在伊恩扑上前拥抱他时，骤然停止。
　　「我好想你好想你。」伊恩紧抱着缪涅珥，激动的开口，「我告诉了询问员真相，但是没人相信！他们坚持把罪推到你身上，判你死刑！」
　　缪涅珥看着伊恩，无奈而温柔的叹了口气，「我知道。」
　　「我好难过，但是无能为力。」伊恩抬起头，认真的盯着缪涅珥，「如果你死了，我也不会留着命。」
　　缪涅珥再度被那澄澈的双眼打动，他沉默了片刻，平静自己的情绪。
　　伊恩收敛起自己的情绪，拉着缪涅珥，「我们快走吧！」现在不是叙旧的时间！「欧罗在下面等待，我们得快点离开。」
　　「欧罗？」缪涅珥迟疑了一会，跟着踏出牢房，「这和他有什么关系？」
　　伊恩拿出一把锉刀，缪涅珥感觉到上头带有魔力，锉刀在刑具上用力的刨了几下后，带着魔力的坚固枷锁就此断裂。甩开束缚后，缪涅珥觉得轻松许多。
　　伊恩边跑边解释，「我骗过了以斯帖家的人，用幻象咒让他们以为我待在家里。然后跑去找欧罗，我想说他的亲戚是巫者，说不定会有办法。」
　　「你见到他亲戚了？」能够潜入中央监狱，看来这位巫者能力非凡。「他的契约之魔是谁？」这么强大的巫者，召唤出的妖魔应该也是属于上级，但为何他没见过？
　　牢房外的狱卒昏死在地上，走廊上静得出奇，连别的牢房也安静无声。
　　他感觉有点怪异。
　　「没有。欧罗说他亲戚不愿见外人，就把方法和咒语交给欧罗，让他来协助我。」
　　「那个欧罗也是巫者？」否则，怎么有办法操控如此高段的巫术？
　　「不是，他只是普通人，欧罗说那些咒语和魔法阵已经被他亲戚特别处理过，就算是普通人也能施行。他还给我一个护身符，上面附有能除去魔法的巫咒。」
　　缪涅珥狐疑的挑起眉，「有这种事？」他从没听过这种咒语。「那他为什么要帮你？」
　　「因为我给了他一笔钱。」
　　这样简单？「这种事不是给钱就能――」
　　「有人逃狱！」呼喊声从背后响起。接着，杂沓的脚步声和兵甲磨擦的声音从远处隐隐传来。
　　「啧！被发现了！」伊恩继续跑，带着缪涅珥穿过一层层幽暗的楼梯和走道。
　　缪涅珥想施展咒语阻挡追兵，但受到刑具的损伤以及监狱里本身的魔力，让他无法耗费太多力量，只能撑着身子不断的跑。
　　跑了一阵之后，缪涅珥继续开口，「那，你怎么知道我在哪间牢房？」那层楼少说有数十间的牢房，夜晚时，从门上的小窗根本看不出里头的人是什么模样。
　　「欧罗告诉我的。他说妖魔都是关在右侧，然后依照入狱的日期，关入第几个房间。」
　　「他怎么知道这些？」不对劲，一股熟悉的异样感从心底扩散。
　　「他的亲戚告诉他的，可能也被关过吧。」
　　「不可能，那里都是死刑犯。」他突然想起某件事，「伊恩，你是怎么到管限区那间旧物店的？」
　　「欧罗带我去的。」伊恩回答，「我雇用他。」
　　缪涅珥觉得不对劲，仿佛有一只无形的手在操控着一切，但他不晓得是什么，也不知道对方是为了什么目的。
　　「快点！后门就在那里！出去之后冲到右巷里，欧罗在那里等我们！」
　　中央监狱的后门近在眼前，缪涅珥皱起眉。他知道那道门上头有高强的魔法，身为妖魔的他绝对无法通过。「伊恩，只有这个出口吗？」
　　「对！快点！」伊恩拉扯着缪涅珥，「你发什么呆！」他猛的一拉，将缪涅珥拽向门外。
　　缪涅珥诧异，「呃！我出来了！？」
　　「现在没时间感动了。」伊恩不知道缪涅珥讶异的原因，拉着他快步前进，「快点走！欧罗就在转角的巷子里。」
　　「伊恩，你没感觉到不对――」眼角闪过一阵光芒，缪涅珥赶紧躲开，一枝带着魔法光芒的箭矢射入他原本站着的位置。
　　「快！他们发动攻击了！」伊恩挡在缪涅珥后面，推着他的背，「快点走！」
　　缪涅珥赶紧回头，「你别站在我后面！有箭！」他停下脚步，打算将伊恩拉到自己面前。
　　「我知道！」伊恩不让缪涅珥回头，拼命的催促着缪涅珥前进，「快！」
　　箭矢如雨，在两人身边纷纷落下，激起阵阵火花。
　　「伊恩，危险，到前面来！」
　　一阵闷哼传来，缪涅珥感觉到抵在背后的手震了震，但仍推着他，转入小巷。「伊恩！你怎么了？」他回首，只见伊恩的脸色在月辉下，变得更加惨白。
　　伊恩扬起嘴角，露出高傲而自负的笑容，「是我召出你的，至少要让你离开。」
　　语毕，像断线的傀儡，无力的跪下，瘫在缪涅珥身上，背后插着一枝箭，镞矢没入了背脊之中。
　　「伊恩！」缪涅珥惊恐的看着那虚软的身子，以及不断从背部冒出的血。他的心仿佛也中了箭，留下了个血窟窿，不断的淌着血。
　　「在这里！」
　　追兵的呼喊声从不远处传来，缪涅珥回过神，抱起伊恩，咬牙使出身体里残存的力量，施展御风咒，飞离现场。少了刑具和监狱中的压制魔法，缪涅珥的体力回复了不少，他抱着伊恩飞在空中，将追兵远远甩在身后。
　　「伊恩……」他轻唤着怀里的人。
　　伊恩的眼皮已闭上，呼吸急促，渗着冷汗，细细的喘着虚弱的气息。缪涅珥经过伊恩所说的巷弄时，低下头看了一眼，那里并没有任何人，也没有等候他们的马车。
　　「缪涅珥，咳嗯……」伊恩喃喃低语，咳出血丝，「快逃……」
　　「你这嚣张又自以为是的小子……」缪涅珥轻拍着伊恩的脸，「谁准你擅自让我欠你恩情了！」
　　「咳！呃！快去找……呃……落……他会带你走……」伊恩因呼吸困难而咳嗽，连话也说不清。
　　缪涅珥脸色一凛，「你说什么？」伊恩咬字不清的话语，让他似乎听见耳熟的名字？
　　「去找……咳呃！欧罗……」说完，他便支撑不了意识，头向后一仰昏了过去。
　　「伊恩！」呃！这是什么？
　　伊恩的脖子上，挂着某个东西，缪涅珥缓缓拉着细绳，一个小小的圆石滚出衣领，上面刻印着复杂而强大的符咒。缪涅珥紧抱着伊恩，盯着那圆石，停滞在空中。
　　这不是属于巫者和妖魔的咒语，这是人类的咒语。是魔法师的咒语。
　　缪涅珥的脸色一沉，盘旋在脑中的异样感，瞬间归位。有人设了个局，让他和伊恩落入陷阱。他一直以为是有人设计他，但事实上，伊恩才是被设计的对象。
　　他早该猜到设局的人是谁，有这能耐的家伙，纽纶顿只有一个。
　　他改变飞行方向，笔直的朝海岸西角飞去。飞向那他曾经夜访过的高耸建筑。
　　首席魔法师，安德瑞・勒米尔的住所。
　　
　　「砰！」高楼最顶层的窗户被猛爆的力道炸开，但坐在里头的两道人影似乎早以预知，面不改色的望着突如其来的访客。
　　「动作比我想象中的快。」安德瑞静静的开口，「若是再过三分钟你没出现的话，艾洛将会去带领你。」
　　艾洛看着缪涅珥，露出不太自在的浅笑。缪涅珥发现对方洁白的脸部肌肤，上头有未清除的浅褐色痕迹。
　　「伊恩说你的肤色像是涂上去的，还真是如此。」缪涅珥冷冷的轻嗤，他早该想到，欧罗即是艾洛，妖魔最爱玩改变母音这一套！他将目光转向安德瑞，愤恨而阴鸷的低语，「你和艾洛是什么关系？为什么要陷害伊恩？」
　　安德瑞淡淡的开口，「你来的目的只是要问这些事？」
　　缪涅珥瞪了对方一眼，低头看着怀中的伊恩，「他中了攻击魔法，」语毕，猛的腾出一只手，手中发出一道炙热的光刃，扫向安德瑞的颈边，「我要你救他。」
　　安德瑞没有太大的反应，将目光移向缪涅珥怀中的伊恩，「先将他放到旁边的床上吧。」他起身，「艾洛，去楼下拿药材。」
　　「是。」
　　缪涅珥迟疑的盯着安德瑞一会儿，确认对方没有其他意图后，小心翼翼的将昏迷的伊恩侧放在木板床上，伊恩的脸上已毫无血色，呼吸变得既急促又虚弱。安德瑞将伊恩的衣服解开，看着他受伤的背，伤口不大，但是相当深，而且带有致命的魔法。
　　「你和艾洛是什么关系？」他满心忧虑，却又满腹狐疑。
　　「我和他立了契约。」
　　缪涅珥扬眉，「但是……」但是艾洛说他已经来到人间四十多年，安德瑞才二十多岁。况且，安德瑞是首席魔法师，为什么要冒这风险？又如何不被发现？
　　安德瑞将艾洛拿上来的药剂敷在伊恩背上，接着以特殊的材料在伤口附近画上符文，「你怎么发现是我们两人的关系？」他随口问道。
　　「伊恩脖子上的石头，那是人类的魔法，巫者和妖魔不用这种咒语。还有，艾洛和我的谈话里泄露了一些端倪。」
　　他想起当他第一次见到艾洛时，并未向艾洛说自己是何时降临人界，也没透露自己寻找手抄本多久，但艾洛却说「你的运气不错，一开始就选对了搜寻地点」，除此之外，艾洛也曾说过「你可以请你的契约者带你去见他」。
　　「噢，他是故意的，」安德瑞轻笑，「他对于欺骗朋友这件事感到十分不悦呢。是吧，艾洛。」
　　艾洛不语，同时避开缪涅珥的目光。
　　「你和以斯帖家有什么仇恨？为什么要这样陷害伊恩？」缪涅珥质问。
　　「完全没有。」安德瑞理所当然的回答，「只是，以斯帖家的状况，非常适合成为我的实验品。」
　　「什么？」他听不懂。
　　「伊恩是以斯帖夫人和仆人偷情后生下的小孩，虽然当年那场悲剧被当权者隐匿，唐纳德・以斯帖也为了家族名声而继续抚养伊恩，但潜藏在内心里的黑暗并无法消弭掩藏，他不可能对伊恩付出任何关爱。」安德瑞继续开口，像是在说一件平凡的故事，「从小就不被亲人关注的贵族之子，性格很容易扭曲，通常会成为顽劣又叛逆的恶童。
　　「伊恩就像种子，被埋植在黑暗而冷酷的土壤里，只要加以操弄，就会朝着我希望的道路走下去。而以斯帖家的背景对我行动十分有利，因此我趁着伊恩的祖父西行，施了咒语，伪装了自己的身份，让他带领我进入以斯帖家，并成为伊恩的魔法教师。」
　　「为何――」
　　安德瑞没有理会，继续开口，「伊恩很聪明，他把自己的黑暗和叛逆掩蔽得很好。我原本觉得这样的小孩将难以操控，但我想到了别的方法让他做出我所希望的事。」
　　他停顿了一下，笑了笑，「就是让他憎恶我。当一个人憎恶某人时，对于那人所认同的东西和要求的规范也会一并憎恶。
　　「我要他严谨恪守规戒，并且在他面前不断批判巫术的卑劣邪恶，以及魔法师的高尚。果然，伊恩厌恶那些规戒就和厌恶我一样，甚至研究我所禁止的巫术，这是他叛逆的方式。」
　　「你早就知道他在研究巫术了？！」
　　「当然。」安德瑞将另一种药剂敷在伊恩背上，「要不是我派艾洛在他的书上动手脚，你又怎么会降临，怎么会被咒语限制行动？」
　　「为什么选上我？」
　　「没有特别选你，降临的妖魔是随机的，你恰好被挑中。或许是你符合伊恩召唤时心里所想的样貌吧。」安德瑞转身，走向原本自己坐着的位置，「我本来的设想是，伊恩为了解除契约可能会求助于我，这时我就可以照自己的意思进行我的实验。
　　「如果他打算自己解决的话，我便向唐纳德・以斯帖告密，到时，他必定会为了家族颜面，将伊恩交给我，要我私下处理。」
　　他停顿了一下，以复杂的眼神看着伊恩和守在床边的缪涅珥一眼，「但是我发现，伊恩似乎对你有特殊的情感。我推想，如果就这样放任你们发展下去，说不定会走向最符合我需要的结果。所以我一直观察，直到最适当的时机再出现。」
　　「什么？」缪涅珥听着安德瑞的话语，愣愕在原地。「你到底是谁？」这家伙到底是什么人？竟然能如此操弄人心？「你想要的结果，究竟是什么？」
　　安德瑞扬起嘴角，拿起放在桌上的厚重书本，然后撕下封皮，封皮底下有个夹层，藏了另一份书页。「这是《大魔法师的手抄本》。」他递给缪涅珥。
　　「我已经不需要回到幽界――」
　　「施行完之后，会回到幽界的不是你。」他停顿了一下，「是伊恩。」
　　「什么？」
　　「伊恩活不了的，攻击魔法造成的伤，对人类无药可解。」安德瑞直截的开口，「手抄本上记载的魔法，是转生魔法。让人类和妖魔交换生命，原本受重伤或将死的一方，会和施咒的那一方交换生命，转生成另一种生命体，重新展开另一个人生。
　　「施展这个咒语，可以让伊恩存活――以妖魔的身份存活，回归幽界。而你，则会成为人类，留在人间。」他笑了笑，「重生后原本加附在身上的病痛都会消失，你不用担心自己会接受伊恩的伤口。」
　　「我并不担心伤口！」缪涅珥怒吼，震惊而不解的看着安德瑞，「你所要观察的，就是这个？」
　　「是。」
　　「为什么？」
　　「因为我要观察，我要看完整个过程。」安德瑞自顾自的开口，「转生之咒的威力很强，记得要施防护魔法。不然你会受到冲击而昏迷，然后再度失去他……」
　　他突然沉默，陷入属于自己的哀愁，「就像当年的我一样。」
　　缪涅珥愣愕，沉默了片刻，内心相当复杂的看着安德瑞，「你原本是个妖魔？」
　　安德瑞笑了笑，没有回答，「快点施咒吧，艾洛已经将必要的用品准备好了。」他挥了挥手，站在一旁的艾洛立即将装着道具的布袋递给缪涅珥。
　　缪涅珥看了看手中的袋子和书页，一时无法思考。他犹豫，是否要听从安德瑞的话。
　　「快点，在这地上画下魔法阵。」安德瑞催促，「照着上头的咒语，启动转生魔法，如果你希望伊恩存活的话。」
　　安德瑞的话语点醒缪涅珥当下的处境。虽然他并不信任安德瑞，但眼前状况已走到绝境，照着安德瑞的话做，或许还有一线转机！缪涅珥低头看了看书页，蹲下身，将器材摆放在地面，接着，仔细而谨慎的照着上头的图文，画下召唤的法阵。
　　法阵完成后，他轻柔的将伊恩抱下床，放在法阵中央。
　　过程中，安德瑞睁大了眼仔细的看着。这是他真正要观察的东西，他要仔细看这魔法是怎么运行，看化为妖魔的人类，是如何进入幽界，会化为什么样的形体。
　　他要知道，究竟要靠什么方式，才能召唤出变成妖魔的人。
　　缪涅珥吸了口气，盯着书页，正要吟诵咒语时，高楼的下方，传来了一阵刺耳的撞击声。
　　安德瑞立即起身，走向窗边，「噢噢，缪涅珥，看看你引来了什么东西。」他看着窗外的景象，发出一阵刺耳的笑声。
　　皇室的军队，从四面八方，逐渐逼近安德瑞的住所，声势浩大，军队所持有的火炬，仿佛连成一道网，将这高耸的建筑团团缠绕。
　　「你这蠢家伙，难道不知道囚衣上施了追踪魔法吗？」
　　缪涅珥愣愕，一时不知该如何反应，踟蹰着接下来该如何动作。
　　「咒语不可能在这里进行。」沉默的艾洛突然开口，他望了望窗外，「皇家魔法部门也出动，你抵挡不了多久。」
　　他抬头看向安德瑞，以冷淡却又感慨的语调轻声说着，「你失败了。」话语里，暗示着安德瑞做出该有的动作。
　　安德瑞轻叹。这是上天给他的惩罚。操弄他人命运，玩弄他人心绪的惩罚。
　　临门一脚的失败，最大的惩罚。
　　明明只差一步了啊……再过一会儿，他就知道咒语是怎么运行，他就能找回那四十三年前离开自己的人……
　　缪涅珥紧张的抱起伊恩，打算逃离，但却又惶然无措。
　　安德瑞沉默了一会儿，冷静的下令，「艾洛，送他们两个离开，这是你最后的任务。」他挥手，卸去缪涅珥身上的咒语。
　　「这四十三年来辛苦你了。」他走向墙边的柜子，抽出一把短刀，接着，猛的挥刀，砍下自己的左腕，「任务完成后，你就自由了。」语毕，将左腕扔给对方。
　　艾洛不语，接下安德瑞的手腕，静静的看了他一眼，然后回头走向惊愕的缪涅珥。
　　只有他和安德瑞知道这是什么意思。
　　「走吧！」
　　艾洛低吟着咒语，将器具归回袋中，拎在手上，并带着负伤而虚弱的两人，瞬间飞向夜空之中。
　　在离开现场时，缪涅珥忍不住回头，只见数以百计的士兵冲破安德瑞家的大门，像蚁群一样，涌入那高楼之中。
　　
　　Chapter　尾声
　　
　　艾洛以高速的御风术将缪涅珥和伊恩带往人烟罕至的山林中。
　　「他是因玻斯，最上级的七十妖魔之一。」在途中，艾洛主动开口，「大约是四十五年前被召唤到人间，中途似乎发生了一些事，当我被他召唤时，他已成为人类。」
　　缪涅珥不语，他知道，因玻斯身上发生了什么事。
　　那狡诈的妖魔，和他一样，爱上了人类。了解真相后，缪涅珥突然同情起安德瑞，或者说是因玻斯。虽然他怨恨安德瑞所作的一切，但却也无法全心的憎恨对方。
　　「为什么他要砍断手腕？」
　　「因为契约之键在手腕里。」艾洛笑了笑，「很疯狂的家伙吧！将键藏在血肉里，外人绝对察觉不到。」四十三年前，他与安德瑞立契，他愿意无期限的跟着安德瑞，协助他进行研究，但是，当试验的结果成功或失败时，便是终止契约时。
　　安德瑞得将烙有契约之键的手腕交给他，作为他返回幽界的媒介。
　　艾洛继续开口，「我曾欠他人情，而且我对他的实验很感兴趣，便答应他，和他立契。之后我将他的手医治，并且停止他的生长，让他维持在年轻的模样。」
　　缪涅珥暗忖。真是恐怖的男人啊……但，若是为了伊恩，他也会做出一样的事。
　　降落之后，缪涅珥将伊恩放在草地中央。然后按照手抄本上的内容，以及艾洛所准备的器具，在草地上画出复杂的符文。
　　接着，他走入魔法阵，来到伊恩的身边，准备吟诵咒语。
　　「你可以走了。」缪涅珥平静的对艾洛开口，「接下来我自己处理就行。」
　　「不，我很好奇转生之咒运行时是什么状况。」艾洛坐在一旁的地上，一副看戏的模样，「况且，手抄本也是我的代价之一，等你施完咒后便属于我。」
　　「那就随你便吧。」缪涅珥不理会对方，开始低头唱诵着咒语。
　　咒语的内容很长，而且每一个音节都具有魔力，光是吟唱，缪涅珥便感觉到自己体内的力量一点一点的流失。随着咒语，魔法阵发出浅浅的白光，看似烟雾的白光，将缪涅珥和伊恩包围，像攀附在身上的蛇一样。
　　白光的颜色渐渐转变，化为诡谲的浓绿和深紫，一股奇怪的味道弥漫在法阵之中。
　　缪涅珥感觉到，自己的力量渐渐被抽离，他咬着牙，撑着意志，继续吟诵咒语，他感觉到，自己的身体，随着悠扬回旋的咒语，产生某种结构上的变化。
　　忽的，躺在地上伊恩猛然升起，像是漂浮在水面上一样，他的身子被水波般的鹅黄光芒包围，发丝随着气流飘动。
　　「伊恩！」缪涅珥惊慌的看着眼前的转变，不知发生了什么事。他没注意到，原本自己身上那些在狱中受拷打所留下的伤痕，已完全消失。
　　一股强烈的逆冲波忽的向他袭来，他几乎来不及反应。
　　坐在一旁的艾洛猛的起身，使出防御咒，为缪涅珥挡下了那波冲撞，「这是灵体初创时的景象！」他兴奋而紧张的开口，「在幽界，有意识的生命体初生时的状况！」
　　缪涅珥盯着飘浮的伊恩，他发现，对方的眼睛缓缓睁开，露出清澈而困惑的浅绿色眼珠。他想伸手触碰伊恩，却被伊恩周围的光芒刺伤手掌。
　　缪涅珥呆愣在地，不知该如何处理眼前的光景。
　　「快点！快为他命名！」艾洛大声催促，「妖魔在命名后才会存在，若是他自己为自己立了名，你将永远无法召唤他！」
　　因玻斯就是犯了这个错误！当时他受到冲击后便昏迷，错失了命名的时机。他不知道那名转生后的妖魔叫作什么名字，因此无法召唤那自己拼死换来的生命。
　　缪涅珥赶紧大吼，「伊恩！你的名字叫伊恩！伊恩！伊恩！」
　　缪涅珥不断的重复着伊恩的名字，光芒中的伊恩低头看着缪涅珥，茫然的跟着开口，「伊恩……」
　　「唰！」当伊恩唤出自己名字的那一刻，包围着他的光芒骤然消失，而伊恩的身影也跟着不见，宛如被吹熄的灯火。
　　现场一片宁静，只有缓缓的海风轻抚叶片的声音。
　　「你成功了。」艾洛率先发声，「你可以召唤他。」
　　缪涅珥点点头，虚弱的脸上漾着浅浅的笑容。
　　「对了，刚才走得太匆忙，安德瑞少说了一件事。」
　　缪涅珥抬头，「什么？」
　　「转生之术有个瑕疵。」艾洛苦笑，「除了施行咒语者，另一方在转生后会丧失所有记忆。」他静静的观察着缪涅珥，「也就是说，伊恩会忘了你。」
　　缪涅珥沉默不语，静静的站立，片刻，才从容的开口，「那也无所谓。」
　　他只要伊恩。就算过去的一切都被抹去，但还有漫长的未来。
　　他要和伊恩一同创造新的回忆。
　　艾洛愣了愣，轻笑了声，「人界真是可怕的地方，」他拾起放在一旁的手抄本，「它让坚强而高傲的妖魔走样，真是太可怕了。」语毕，低吟着咒语，飞身离去。
　　缪涅珥在艾洛离开后，休息了片刻，离开原地。他整理自己的外貌，站在树林里的道路旁，拦下路过的行旅，那是前往南方内陆帝国的商队。
　　他编了套说词，让对方收留他，然后跟着行队，离开纽纶顿，离开契丝玛帝国。
　　
　　两周后。在帝国边境的郊区荒原，夜晚时，有个颀长的身影，来到了无人的荒野。
　　缪涅珥拿着他在途中向巫者买来的《召唤事典》，照着上头的指示，凑齐了材料，记熟了咒语。他在干裂的泥地上画出魔法阵，这是他第一次进行召唤咒。
　　他捧着书，站在图形外围，仔细的盯着书上的文字，以沉着缓慢的特殊音调，小心谨慎的吟诵书上的咒语――即便他已在心中重复练习许多次。
　　但，仍然得小心。因为这是他第一次正式执行，因为他不能失败。
　　因为他只想召唤出那只属于他的妖魔。缪涅珥站在法阵中央，轻声吟诵着咒语，脑子里回想着那澄澈的绿色眼珠，以及那带着得意和骄傲的笑脸。
　　他回想着自己当初被召唤到人间时的场景，嘴角忍不住扬起笑容。
　　伊恩，他的伊恩。将他召来人界，让他甘愿停留的伊恩。
　　依赖他，需要他，也被他依赖、需要的伊恩。
　　这次，换他自己主动回到他身边。
　　魔法阵发出孔雀蓝的幽光，倏地，一个瘦长身影出现在其中。那个他熟悉的身影。
　　「人类，你召唤我？」变成上级妖魔的伊恩，浅绿色的眼珠，兴味盎然的盯着缪涅珥。
　　「是的。」缪涅珥漾着浅笑，望着对方。
　　「我才诞生没多久呢，没想到这么快就被召唤。」伊恩得意的开口，「我很强，很少有妖魔像我一样，一降生就拥有高层的魔力。」
　　缪涅珥笑了笑，「是啊，你的确很厉害。」他回想到伊恩在第一次见面时对他做的事。「而且总是干些惊天动地的事。」
　　「你怎么知道？」没想到他的威名如此远播。「不过我从没被召唤过，所以对契约和代价那些事都不清楚。」伊恩搔了搔头，「你要我做些什么呢？我该拿什么作为代价？」
　　「你什么都不用做，只要陪着我就好。」
　　「啊？」
　　「代价就是，我也会陪着你，和你一起走，陪你到没有人认识的地方，过一辈子。」他重复着伊恩曾经对他说过的愿望。
　　伊恩皱起眉，「好奇怪的要求。」但随即露出兴奋的眼神，「不过似乎很有趣！」
　　缪涅珥露出深切的笑容，「那么，咱们来立契约吧。」
　　语毕，大步一跨，靠向那熟悉的身躯，接着低下头，轻舔了一下那湿润的唇瓣，然后，将舌头侵入那柔软的口腔之中，在他的舌上，留下了属于他的契约之键。
　　――契约成立。
　　
　　――全文完


