

《黎明》（完结）作者：僖瓜团子


黎明  001

　　郑则越和其他学生会的人抱著一堆新生资料穿过学校中庭的时候，忽然遇见一帮不良少年。领头的少年顶著一头明晃晃的金发，校服敞开著，露出里面花里巴啦的T恤，底下的牛仔裤破了洞，隐隐约约露出里面的肌肤。城中是全国有名的学校，一向学风严谨，学校里倒从来没有遇见过这样明目张胆的混混，书记向晚皱了眉头，在郑则越耳边低声说，“这该不会是我们的新生吧……”
　　
　　郑则越摇摇头，脸上淡淡的，没什麽表情，似乎也没有想要过去问问那一群人的意思。向晚却有一点担心，就又过去附耳说，“会长，我看去问一下比较好……”
　　
　　“说什麽呢，恩？”
　　
　　突如其来的冷淡声音把向晚吓了一跳，抬起头来，正好对上那个金发少年挑衅的眼睛。向晚看他上挑的眉眼，白皙的肤色，薄薄的嘴唇，长得简直比女生还漂亮，可偏偏一脸的戾气，好像一天不打人就会手痒似的。向晚是个超级乖宝宝，这样近距离被人瞪著，忍不住就有些无端的害怕，正不知道该如何回答，却听见郑则越说，“我们没有说什麽，你让开好不好？”
　　
　　少年哼了一声，脸上露出刻薄的笑容，“怎麽，学生会长见不得我们这样的小混混？我们怎样也是这所学校的学生，犯不著这麽讨厌我们吧。”
　　
　　郑则越也不看他，越过少年的肩膀看看他身後的人，嘴里说，“他们恐怕不是吧。”
　　
　　少年一挑眉，嘻嘻笑，“看不出来会长这样好眼力。没错，他们都是我初中时的兄弟。我考上城中，大家都来跟我道贺，我当然要尽一下地主之谊带他们来城中参观一下。”
　　
　　向晚一听气了，也不去理会那帮人凶恶的眼神，开口喊，“同学，开学典礼就要举行，你还不去会场？还有，你有没有看学生守则？我们学校是不许外人随便进来的！”
　　
　　“好了啦，学长，凶什麽。”少年无所谓地耸肩，“我没有让他们随便进来啊，我都让他们从正门进来的。”
　　
　　“你！”向晚气极，正要打电话叫保全过来，郑则越却拦下他的手，低声说了句，“算了。”向晚看向郑则越，露出不解的表情――会长一向最致力於维护学校的学风和安全，这样危险的校外人士，他从来都是叫保全来处理，这一次是怎麽了？
　　
　　少年呵呵笑一声，“会长，你可给足我面子。”他领了那群人趾高气扬地走过学生会的人身边，郑则越一直微微低著头，少年看看他，忽然伸脚踹了他膝盖一记，郑则越吃痛，终於抬起眼诧异地看向少年，少年却露出人畜无害的微笑，“会长，我以为你不会动呢。”说完哈哈笑著扬长而去。
　　
　　向晚简直气得快疯了，拉著郑则越问，“会长，怎麽回事？难道不叫保全来？他那样侮辱你――”
　　
　　郑则越摇摇头。他看著手里的新生报表，半晌说，“去做事吧。”
　　
　　城中的高一新生入学仪式在城中风光明媚的後园举行。时值九月，正好秋高气爽，满园的雏菊像漫天的星星，女生们的眼神却更多地集中在在高台上朗读欢迎词的学生会长郑则越身上。无论是他瘦削挺拔的身材，眉清目秀的长相，或是无比优秀的成绩，都让所有的女生倾倒。很多女孩子都大胆的承认，她们是为了郑则越，才来考这所学校的。
　　
　　可惜，今年郑则越已经高三。想要见到他的时间已经不多。
　　
　　新生仪式结束以後郑则越回到学生会室。副会长习悯之和向晚随他一起走进去，习悯之笑著调侃郑则越，“会长，学校一定不愿放你毕业，你一毕业，城中的生源就要少好多。”
　　
　　郑则越微笑，“我毕了业，就留你当顶梁柱。”
　　
　　习悯之夸张地耸肩，“我可少了会长那样一呼百应的本事。现在世道不同啦，以前我这种花花公子型最讨女生喜欢，偏偏现在的女孩子居然喜欢面瘫。”
　　
　　“会长又不是面瘫。”向晚忍不住插嘴。
　　
　　“知道知道。”习悯之过去捏他的脸，“不只面瘫，她们还喜欢小孩子一样的，容易激发女性天生的保护欲望。”
　　
　　郑则越不去理会习悯之和向晚每天重复一千遍的打闹，默默地收拾了东西，不知道想到了什麽出了一会神，忽然说，“我先回去了。”
　　
　　“嗯？”习悯之愣一愣，想想说，“也好，这几天你累了。下午你也没有什麽事，回去休息养精蓄锐也是好的。”
　　
　　郑则越推给习悯之和向晚不远处桌面上的档，又给他们吩咐了几句，拿了东西回家。他住在市中心的一栋别墅，闹中取静，景致和便利度是没得说的，但是自然价格也很高昂。然而郑则越的父亲是本市有名的商人，家中富裕，才买得起这样好的地段。他的母亲早逝，父亲在他初中时另娶，後母陶允待他很好，郑则越也就没有什麽怨言，总之父亲过得开心如意就已经足够。只是……
　　
　　郑则越回到家里，看见金发的少年随便躺在客厅的沙发上看电视，不由皱一皱眉头。
　　
　　“……齐暄。”
　　
　　叫作齐暄的少年听见声音，转过头看看他，又把头转回去对准电视机，嘴里淡淡地说，“回来了？我妈在楼上整理东西，她把我带过来，说要麻烦你点事。”
　　
　　郑则越也不说话，只把手上的东西在玄关放下了，正默默地换鞋，又听见齐暄在那里说，“膝盖痛吗？”
　　
　　郑则越一怔，才反应过来齐暄是在问他下午的那一脚。他摇一摇头，又想起来齐暄是在看电视，看不见他的动作，才开口说，“还好。就算那时候痛，现在也没有感觉了不是吗。”
　　
　　齐暄冷笑一声，“怎麽，你这样说话，是在抱怨我了。不过你们那种优等生的脸色，真是怎麽看都不够。你是他们的头，我不赏你一脚，在我兄弟们眼前，面子上怎麽过得去？”
　　
　　郑则越一向听惯齐暄的冷言冷语添油加醋，这时也不去申辩，拿起东西越过齐暄坐的地方，齐暄却又在他身後说，“别给我看这种面孔。你以为我喜欢看见你？”
　　
　　郑则越顿一顿，还没有说什麽，陶允却从楼上下来，看见郑则越就笑著说，“小越，你回来啦。”
　　
　　郑则越眼角瞥到齐暄为那一声“小越”故作呕吐的怪样子，也不去理他，向陶允扬脸微微笑，“阿姨，你今天回来的好早。”
　　
　　“我带暄暄过来。”陶允走到郑则越的面前。
　　
　　陶允在嫁给郑则越的父亲郑午之前，也有过一段婚姻，齐暄就是她的儿子。她并不爱齐暄的父亲，常年不在家里，可眼看著齐暄越长越大却对她越来越疏淡，陶允才发觉自己并没有把儿子应该有的母爱给过他。离婚以後，齐暄的父亲也再娶了，把齐暄一个人撇在一间小小的公寓房里面，陶允处於内疚，对齐暄总是照顾得无微不至，甚至溺爱得过了分。幸好郑午并没有介意，还和陶允一起把齐暄当作儿子来看代，只不过齐暄并不领情。
　　
　　郑则越和齐暄在两年前认识。那时郑则越刚考上城中，齐暄则在上初二。陶允第一次把齐暄带到郑家来，出於礼貌，郑则越把齐暄带到自己房间，正想著拿什麽东西来送给这个弟弟当见面礼，齐暄却在他背後冷冷说，“你这人看上去真是恶心。”
　　
　　郑则越愣了一下，以为自己听错，嘴里说，“什麽？”
　　
　　“我说你恶心。”齐暄眼睛眯著，看上去有些同年龄不太相符的凶狠，“别装了，装什麽乖宝宝，你不累啊。”
　　
　　郑则越从小教育良好，听了齐暄的话也不生气。他知道齐暄挺恨他的，别人的父亲把自己的母亲抢走了，有谁会不恨呢。讲话冲一点也不相干。
　　
　　“我这是性格。”郑则越颇为耐心地同齐暄解释，“天生的。”
　　
　　齐暄“哦”了一声，表示理解，“天生的面瘫哦。满稀罕的。面部肌肉神经组织坏死麽？到了什麽程度了？”
　　
　　郑则越好脾气地不和他一般见识，齐暄却似乎愈加喜欢和他抬杠，说三句话两句话里都夹著刺，讲话活像在特种部队里训练过。发展到後来，也许齐暄觉得在口头上骂人还不过瘾，就变本加厉，时常对郑则越做点动作，有时推搡他两下，有时踩他一脚，郑则越忍著痛，也不去管齐暄。
　　
　　他这个人真的是好心，又加上替父亲担负的罪恶感，总是觉得欠了齐暄什麽。如果齐暄骂骂他推推他可以消掉母亲被人抢去的气，郑则越就觉得那也没什麽。好像今天，就算齐暄当著众人的面侮辱他，郑则越也可以当作什麽都没有发生。他只是心里闷闷的，因为无论他如何努力，齐暄都体会不到他的苦心。
　　
　　而齐暄一心一意地以为，郑则越只是装好人。
　　
　　所以他越发地讨厌那个常常淡淡地看著他的郑则越。
　　
　　“小越啊。”陶允拉著郑则越说，“暄暄考进你们城中，你是学生会的会长，请你一定要多照顾暄暄一点。”
　　
　　郑则越微笑说，“当然。”
　　
　　齐暄却坐在一边冷冷地说，“人家可忙得很，管不了我这种小老百姓。”
　　
　　“暄暄，你不要任性了！”陶允轻声斥责儿子，“小越很关心你的！你中考前，小越不是还帮你温习功课？”
　　
　　齐暄耸耸肩，不置可否，“是你硬拖我来的。”
　　
　　“是啊。”郑则越在一边帮腔，“齐暄很聪明的，只是平时不肯用功。那段时间他用功得很，我只是在旁边监监督而已，都没帮上什麽忙。其实没有我也没关系。”
　　
　　“小越，你千万别这麽说。”陶允诚恳地拉住郑则越的手，“暄暄不愿学好，都是你在旁边监督有功。我现在心里想啊，高中功课紧了，也让你多带带暄暄，我和你爸说过了，他也同意让暄暄到我们家来做功课。你看行不行？”
　　
　　齐暄皱起了眉毛。“有必要吗？”
　　
　　陶允坚决地点头。
　　
　　郑则越自然是没有意见，齐暄的眉毛却越皱越深，终於把手上的零食望桌上一摔，大跨步地走出了郑家。

<% END IF %>




黎明  002

　　
　　接下来的几天齐暄都没有再到郑家来。郑则越想他大概真的是讨厌看到自己，初三时天天和他相对已经有够齐暄受气，何况现在居然又要和他在一块儿。但是齐暄已经读高中，人长得那样大，总有一天对他的成见会少一点――也许吧。
　　
　　有一批高一新生入校，郑则越也很忙，就也没有时间受陶允的委托去齐暄的教室看看他。差不多隔了有一个礼拜，郑则越再和习悯之拿了文件越过中庭的时候。忽然迎面遇上正走过来的齐暄。他又穿得随便，敞开的校服里是一件印著骷髅头的黑T恤，配著他的耳钉唇钉，看上去著实狰狞。这次他倒是一个人，仰头看著天，完全不看著前面的路，好像就预备这样随便撞上一个人，然後把那个人揍上一顿。
　　
　　郑则越心里苦笑。他现在倒是很清楚齐暄的想法。
　　
　　习悯之也看到齐暄，不过他并不像向晚那样好管f事，常常不去理会这些人，正要偕同郑则越绕过这个气焰嚣张的少年，却见郑则越向那个少年兜头走过去。“会长？”习悯之困惑地轻声喊。
　　
　　齐暄终於也看见郑则越，停下脚步，冷淡地看向他。郑则越回头向习悯之摆摆手，示意他先走，习悯之虽然心里疑惑，也只好撇下郑则越走开。
　　
　　“有事？”齐暄转过头去看花园中央的喷泉。
　　
　　“阿姨说这几天你都不在家里。”郑则越皱眉，“你去了哪里了？”
　　
　　“不过和我兄弟们聚一聚，有什麽好大惊小怪的。”齐暄冷笑，“她反正也不是我妈了，还装得好像很关心我似的，真是无聊。”
　　
　　郑则越一怔，“不许你这样说你自己的母亲。”
　　
　　齐暄挑起眉，露出一个不置可否的表情来，“你也不是我的什麽人，不用那样管我。我高兴做什麽就做什麽，我过我的，你们过你们的，不是很好吗？”
　　
　　又来了。郑则越以为齐暄长过一岁，多少会懂些事体，现在看来他却依然像从前一样偏激。“阿姨真的是爱你的。”郑则越苦口婆心。
　　
　　齐暄索性不理他，自顾自地盯住那边水珠四溅的喷泉。
　　
　　不过齐暄肯听他讲话，而不是迳自扭头走掉，郑则越觉得已经很不容易。“你今天来我家吧，我可以帮你……”
　　
　　“你也不要擅自主张。”齐暄冷冷哼一声，“你以为你是什麽东西？我考进你们学校，你以为你是学生会长，就可以对我指手画脚？郑则越，别人崇拜你，我可是嫌恶你嫌恶得要死！回家照照镜子再来和我说话吧！”
　　
　　齐暄陡然之间勃发的怒气让郑则越吃了一惊。但是幸而他已经习惯这样的齐暄，也不会被他可怕的表情吓到，只是只能够眼睁睁地看著齐暄走远，这多少让郑则越心里有些挫败。其实他心里还是很喜欢齐暄，又一心觉得他可怜，如果齐暄愿意和他好好相处，那简直是郑则越的美梦了。
　　
　　下午放学後郑则越去齐暄的教室找他。他原本也已经作好齐暄不在教室里的打算，没想到齐暄却乖乖地没有早退――他正趴在最後排的桌子上睡觉。有女生从教室里走出来，看见郑则越，小小地欢呼一声，走近来说，“会长，有事吗？”
　　
　　“嗯……”郑则越微笑，“麻烦帮我叫一下齐暄。”
　　
　　女生立刻露出一副惊讶的表情来。想来齐暄的混混形象已经根深蒂固，自然没有人会把学生会长和齐暄联系在一起。然而见郑则越似乎不是在开玩笑，女生只好大著胆子回教室里去叫醒齐暄。
　　
　　齐暄被打扰美梦，心情已经不爽，再抬起头看见窗外面的郑则越，只觉得太阳穴都疼起来了。“干什麽？”他大踏步走出门外。
　　
　　“请你和我一起回家。”郑则越说。
　　
　　齐暄打个呵欠，“别开玩笑了！我又不是你们家的人，干什麽和你回家！”
　　
　　“阿姨真的是很担心你。”郑则越觉得自己的话合情合理，为什麽齐暄就不愿听进耳，“你那些校外的……朋友，真的是很危险的人物，你就不要和他们来往了。”
　　
　　“靠，你管我！”齐暄终於忍不住向郑则越比一根中指。郑则越皱起眉毛，却依旧站在那里。齐暄也不再想理他，自己回教室拿了书包出来，绕过郑则越身边向外走过去。郑则越无法可想，只好亦步亦趋。
　　
　　“你有完没完！”齐暄终於快要走到自己的公寓楼下，郑则越却还是紧紧跟在他的後面。“我揍你啊！”
　　
　　齐暄的表情很凶狠，看上去不像是在说假，郑则越也不是没有被齐暄打过，他从小没有受过这种暴力对待，现在忍不住有些瑟缩。齐暄嘴角扬起一个嘲讽的笑，知道郑则越这位乖宝宝没什麽打架的资本，就上去一把拎住郑则越的衣领，“再跟著我试试看。老子没什麽耐心，看在我妈份上才没有动你，小心点，别真的热火我，啊。”
　　
　　“你――”郑则越觉得呼吸有些不顺畅，脸涨得通红，齐暄心里一动，心里隐隐约约地冒出来一个恶劣的念头。“郑则越，你是不是想我乖乖听我妈的话，做一个好小孩，也不要和社会上的人来往？”
　　
　　郑则越连连点头。
　　
　　“这可是要有代价的。”齐暄眯起眼微微笑，“我从来不做没有好处的事情。你说呢？”
　　
　　齐暄把拎住郑则越衣领的手放开。郑则越往後退一步，深吸一口气，却没有理会齐暄的意思。在他看来，做一个让父母省心的乖学生本来就是分内的事，还应该要有什麽好处？
　　
　　“这样说吧，”齐暄耸耸肩，“我现在过得很逍遥，没人管我，非常的自由。如果我听我妈话了，我就得被束缚，我的自由就没了。我当然需要一个可以赔偿我失掉的自由的代价啊。”
　　
　　郑则越想说“歪理”，可转念一想，齐暄会说这一番话，也代表了他愿意改过自新。陶允为齐暄这些年费了很多心思，郑则越看在眼里，虽然陶允并不是他的亲母，然而他心里也把陶允当作一家人，陶允这样辛苦，郑则越心中也是不忍。如果齐暄愿意改过，就让陶允省了心，那样也是两全其美的事情。
　　
　　“……好。”郑则越终於说，“你愿意改过，这很好。那麽，你想要……什麽代价？如果我能做到，我一定会满足你。”
　　
　　齐暄淡淡一笑。郑则越心里隐隐地有些不安，可又不相信齐暄会对他做出什麽过分的事情。正胡思乱想，耳边却听见齐暄说，“好像要下雨了。”
　　
　　“哎？”郑则越下意识地抬起头，天上果真被一大片乌云覆盖，低沉沉的，似乎确实是像要下雨的样子。
　　
　　“你没有带伞吧？”见齐暄问他，郑则越就点点头，齐暄顿一顿，又说，“你带钱了吗？下雨的话，你又没有伞，要乘计程车回去吧。”
　　
　　郑则越午休时外出买书，恰好将钱包里的钱用光，这是不由有些尴尬，“我钱用光了。”
　　
　　“这样吗？”齐暄又看看天，脸上显出思考的表情，“那这样吧，你要不要到我家里来坐一坐？我看真的就要下雨了。等到雨停了或是小一些，我借点钱给你，你再乘出租回去。”
　　
　　齐暄陡然之间改变的态度让郑则越有些不明所以。然而第一次被齐暄这样和颜悦色地对待，郑则越多少是开心的，也没有多想，就迷迷糊糊地跟在齐暄身後上了楼。

<% END IF %>




黎明  003

　　
　　
　　郑则越是第一次到齐暄的公寓。陶允和齐暄的父亲离婚以後把这栋公寓留给齐暄，而齐暄的父亲又再婚，齐暄就一个人住在这里。郑则越坐在客厅沙发上，看著空荡荡的房子，心里越发觉得齐暄可怜。
　　
　　单亲家庭的小孩难免会变得孤僻让人难理解，何况齐暄还过过一阵双亲都没有的日子。
　　
　　齐暄倒了一杯水给郑则越端过来，郑则越微笑著倒了谢，略略得有点受宠若惊，水捧在手心还散发著温暖的温度。齐暄坐到郑则越对面，郑则越原本也不以为意，可喝一口水以後却觉得有一点不大对劲。
　　
　　“齐暄……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……”郑则越皱一皱眉头，“你干吗盯著我看？”
　　
　　齐暄笑了笑，眼睛却兀自牢牢盯住郑则越，嘴里悠悠然地说，“我今天发觉，你确实长得还是很帅的啊，怪不得那麽多女生喜欢你。”
　　
　　郑则越有些尴尬，“多谢夸奖。”
　　
　　“不不不，我是说真的。”齐暄眉毛一扬，似乎连眼角都笑了，“如果你长得不英俊，我还没有那个好胃口来逗你呢。”
　　
　　“……啊？”郑则越完全没有听明白。
　　
　　“这样说吧。”齐暄忽然站起身，走到郑则越的面前，俯下身罩住郑则越的上空，“我刚才不是和你说，如果你想要让我做一个乖孩子，需要付出一些代价吗？”
　　
　　郑则越很傻地点点头。
　　
　　齐暄露出一个“是你自己说的”的表情。郑则越心里隐约觉得有些不对，还没有反应过来，却听见齐暄那一把平静无比的声音，“不如这样吧。”他说，“如果你给我玩弄，我就再也不出去和别的人混了。”
　　
　　郑则越花了五秒才听清楚齐暄的话，五秒以後狠狠地吓了一跳。窗外忽然响起雷声，轰隆一记巨响，像是要砸开郑则越的身体似的。齐暄靠在离郑则越很近很近的地方，头微微往下低，然後猛地趁郑则越被雷声分神，嘴唇凶恶地贴覆到郑则越的唇瓣上去。
　　
　　从未接触过的柔软的肌肤触感让郑则越慌了。他连忙伸出手去想要推开齐暄，却发现自己可悲地无论如何也推不动他。“齐暄……”他努力想要发出声音，可是嘴巴刚刚张开一条缝，对方的舌头却像一条蛇似的倏地窜进来，一下子贴合住郑则越的舌尖。
　　
　　那种舌头相抵的微妙感，让郑则越的脊背一片发麻。他睁大了眼睛，看见齐暄享受似的闭著双眼，心里满满的是不可思议和慌乱无措，手脚一起乱摆，却被齐暄气定神闲地制住，被他压在身底动弹不得。嘴唇紧密地摩擦，郑则越只觉唇间生出了一团火，而齐暄灵活的舌头在他的口腔里游窜，上|、下颚，口腔深处，甚至连牙齿背面都被他一一舔噬，像是在品尝一块蛋糕。
　　
　　而郑则越的脑子里面完全一片空白。
　　
　　等到齐暄终於离开郑则越的嘴唇，他只懂得靠在沙发上大口大口地喘气，连眼神都是茫茫然的。齐暄看著郑则越唇角留下来的唾液，不知为何心情大好，伸出手指动作亲昵地将唾液抹去。郑则越被他手指一触碰，好像才终於回过神来，一抬眼见到齐暄充满著讥诮微笑的眼睛，不由自主就一拳挥了上去。
　　
　　齐暄脚步一个踉跄，往後一退，正好掉落在柔软的沙发里面。
　　
　　郑则越拳头挥了出去，看著齐暄倒下，忽然愣住了。他从来不生气的。从小到大，一直对人微笑，若不想微笑，就摆出习悯之所谓的面瘫表情，可他几乎从来不生气。
　　
　　这一回，他却只是觉得，如果不揍一拳齐暄，那就实在是太窝囊了。
　　
　　郑则越僵在那里，齐暄却忽然哈哈大笑起来。郑则越被他笑得更加一愣一愣，却听见齐暄说，“我靠，你拳头真没力气。”
　　
　　郑则越也火了，冲过去蹲在齐暄前面，顺便一把揪住齐暄的领子，“我是拳头没力气，不过告诉你，别以为我好欺负！”
　　
　　“当然，我从不觉得你好欺负。”齐暄笑笑。
　　
　　“那……”郑则越脸一红，“你那又是干什麽……”
　　
　　齐暄格开郑则越揪著他衣领的手，“难道你没有听清楚我说的话吗？”他的手缓缓上滑，忽然用力握住郑则越的肩，然後把他往地毯上压过去，“我说了，我要代价的！而我现在最想要的代价，就是你……郑则越。”
　　
　　这一次郑则越总算是清清楚楚地了解到了齐暄想要表达的意思。他心里一慌，齐暄的手又格外地有力，他忍不住就要抬脚去踢完全压住他身形的那个混蛋。可是齐暄却又一伸手抓住他的左腿，然後硬生生地把自己夹紧郑则越的双腿中间。
　　
　　齐暄的嘴唇又覆盖了下来。
　　
　　这一次是凌乱的几乎近於啃噬的亲吻。齐暄一边压制郑则越不断晃动的身体，一边恶狠狠地郑则越的嘴唇，他觉得他也快要昏头了。
　　
　　怎麽回事？郑则越这个人的嘴唇，怎麽会这麽甜美的？
　　
　　齐暄原本也并不想要怎麽样。他只是想吓吓郑则越就好，他也没亲过男人，原本还想自己大概也会不适应，可是一碰到郑则越的唇瓣，他却禁不住想要深入。
　　
　　太奇怪了。郑则越的身体……像一个黑洞似的要把他吸进去。
　　
　　齐暄有点火大，聚起混乱的视线要看郑则越，却一下子被郑则越迷茫的眼睛震到。无论是郑则越毫无焦距的闪著眼泪的眼睛，还是他被亲吻得红肿的唇瓣，或者他苍白又红彤彤的脸颊，微微抽动的鼻翼，都好可爱。那一刻他心里只是想。好可爱。真的好可爱。
　　
　　齐暄放开郑则越的双唇。他只听见郑则越嘤咛一声，下腹一紧，居然就硬了。
　　
　　郑则越也很明显地感受到了齐暄硬挺的那里。他出生以来第一次这样慌乱，连忙推搡著齐暄又推不动，却感觉到齐暄一下子拉掉他的裤子拉链，然後一双冰凉的手伸进来，一下子握住了自己的那里。
　　
　　郑则越脑子里轰的一声。那双手一种非常熟练的方式动作起来，握住那一根温柔地揉搓，从底部往上，划过顶部，手指微弹一弹又往下。那双手好像一根会动的电线，郑则越被电得一震一震，连力气都使不上了，只能瘫软在地上喘息。
　　
　　“这麽舒服麽？”齐暄其实自己也很不好受，那一根涨得都快爆炸了，郑则越偏偏又不要命地呻吟，他现在只想一股脑把自己那根东西塞到郑则越的身体里面。
　　
　　那样肯定会非常、非常的舒服的。
　　
　　郑则越听见齐暄猥亵的问话，脸涨得通红，张嘴想要反驳，溜出来的却又只是一串听著就让人想要撞墙地呻吟。他看见齐暄的眼神一暗，那双手的动作变得愈加的粗暴，在顶端滑过时重重的一弹，郑则越“啊”的一声，腰部不由自主地浮起，然後眼睁睁的看著自己的第一次就那样射在了一个男人的手中。
　　
　　郑则越只想就这样昏过去算了。
　　
　　“好了……”齐暄哑著嗓子说，“你舒服了……”
　　
　　郑则越很无力地喘，话也说不上，却见齐暄一下子拉开他自己的裤子，眼前就黑了。
　　
　　……天。那个、那个、那个也太――
　　
　　齐暄拉高郑则越一点力气也没有的双腿夹在自己的腰旁，那根庞然大物活像射击炮一样精准地对住郑则越身後的小洞。脸上微微笑起来，“不要怕。不会怎样的。”
　　
　　“不――”郑则越好歹不是笨蛋，现在当然知道是怎麽一回事，他害怕已极，只能开口求饶，“求求你，齐暄，不要――啊――！”
　　
　　齐暄丝毫不理会他的求饶，腰往前一送，他的巨大的分身就那样埋入了郑则越的体内。

<% END IF %>




黎明  004

　　
　　
　　晚上十点，玄关那里哒的一响，然後是有人换鞋的希希索索的响声。“小越，你回来了？”陶允见郑则越从门外走进来，忙站起身过去帮他拿掉书包，一边说，“现在很晚了，你吃过饭了吗？”
　　
　　郑则越勉强笑著向她点点头。
　　
　　“呀，你脸色很不好。”陶允探手摸摸郑则越的额头，“好烫。怎麽回事？”
　　
　　“大概淋到雨了。”郑则越苍白著脸，“有一点头晕。”陶允就张罗著要帮他去煮姜汤，郑则越却说，“不用了。我睡一睡就好。阿姨，你不用帮我弄什麽了。我今天很累。”
　　
　　“啊――好吧。”陶允觉得郑则越颇为奇怪，却也说不上有哪里奇怪的，眼睁睁地看著他往楼上走过去。郑则越的背影有些摇晃，好像一不小心就会倒下来，那样虚浮的脚步――陶允有些担心。
　　
　　郑则越一回到房间，把门反锁了，就背朝著天花板把自己摔到被窝里面。那里好疼。……真的，疼得要死，大概裂开来了？他看见齐暄的床单上有血迹，那是从他那里流出来的血。就算现在只是想想，也，也好恶心。
　　
　　直到现在郑则越还是弄不清楚状况。怎麽会是这样？他从来没有遇到过这种事情――不，是怎麽可能会遇到这种事情！他们两个明明都是男人……齐暄为了羞辱他，还真是费尽心机了。
　　
　　那个粗大的东西在自己敏感的身体内部来回剧烈撞击的感觉……除了痛，还是痛。齐暄把他简直是往死里折腾，想想他好歹也是正常男生的体力，却被弄得晕过去――郑则越只觉得那里又像被撕裂一样疼起来，脸都扭曲了。
　　
　　算了。明天不去上学也可以吧。他必须得，先把自己的身体整理好才行。
　　
　　第二天郑则越请了假，蜷缩在被窝里昏睡。他睡得很浅，屡屡梦到齐暄冷笑著把他压倒在地面的情景，醒过来背上流满了冷汗。陶允给他炖的鸡汤放在一边的床头柜上，他却没有一点喝的心思，只觉得恶心，胃里翻滚得厉害。
　　
　　“小越，”陶允忽然敲门进来，“你醒了？我听见你起来的声音。”
　　
　　郑则越坐在床头，拥著被子正在拿中午向晚送过来的学生会会议记录，陶允见了眉毛一皱，过去抢下了，嘴里说，“真是，你病成这样，好好睡不就行了，还看什麽书。”
　　
　　郑则越想说他没事，一抬眼却看见齐暄站在门口，顿时吓了好大一跳。他把一头金发挑染成浅栗色，耳朵上的耳钉摘了，校服里面也换成了普通的乾净的白衬衫。陶允见郑则越看齐暄，就说，“我才想和你说来著，暄暄今天听说你发烧了，特地来看你。”
　　
　　郑则越结结巴巴，讲话都变得不清楚，“不，不用，他回去――”
　　
　　陶允却笑，“没关系，难得暄暄有心，来看你是他应该做的。你们慢聊，我去给你们拿点心。啊，小越，我炖了白粥，待会儿给你端一碗上来。”
　　
　　陶允说完带上门走了。郑则越顿时感觉一股低气压，呼吸都不自觉地急了，转过头去不敢看齐暄。齐暄却大咧咧地在他的床边坐下，一手猛地把他的脸扭回来，“郑则越，不敢看我啦？”
　　
　　“你……”郑则越又气又怕，“你来干什麽，请你离开。”
　　
　　“真有礼貌。”齐暄笑笑，“放心，我知道你那里都肿了，不会对你做什麽的。”郑则越被齐暄的话闹得耳根都红掉了，正要拼尽全力把他推开，齐暄却又一下把郑则越推回床上。郑则越那里被碰到，疼得吸了一口气。
　　
　　“你干什麽！”他只能外强中乾地怒吼。
　　
　　“看看你伤得怎麽样。”齐暄话说得不痛不痒乾脆俐落，“那天我做的重了，连前戏都没做足，你好像伤得很重。”
　　
　　“不，不用你关心！”郑则越看著在自己上空的齐暄，不好的回忆全部一下子涌上来，“如果，如果你真的为我好，就请你离开这里！”
　　
　　齐暄却摇摇头，“那可不行，我是男人，得为我自己做过的事情负责。”
　　
　　不用你负责也没关系的！郑则越正想大喊，齐暄却用一种雷霆万钧之势一把拉开郑则越的睡裤外加里面的内裤，把他翻一个身，顺手在他腰下垫了一个抱枕。郑则越真是从未收过这种优惠国待遇，而下体在空气里凉飕飕的暴露更加叫他不由自主地害怕，原本想用力喊出喉咙的话都变得有一点软绵绵，“你，请你，请你放开我！”
　　
　　“看一下就好。”齐暄没感觉到自己讲话的口气简直就像在哄骗幼稚园的小朋友。郑则越却已经是高三生，很显然他能够分辨什麽样的境况是危险境况，身子不自觉就在齐暄的压制之下乱扭，希望可以借此躲开齐暄的控制。齐暄叹一口气，伏低身子凑到郑则越耳边说，“你再这样乱动，我可不敢保证会发生什麽。”
　　
　　是的。那个顶在自己身後的硬邦邦的东西……非常具有胁迫力。郑则越乖乖地闭上嘴。
　　
　　“擦过药了吗？”
　　
　　“什麽药？”郑则越闷声闷气。
　　
　　“……算了。”齐暄拿出来软药膏，郑则越回过头正好看见他正把药膏挤出来一点积在中指上，心里一震，连忙说，“你要干什麽？”
　　
　　“帮你上药。虽然晚了点。不过总比就一直这样好。”齐暄面无表情。
　　
　　“不，不用了！”郑则越连忙拒绝，头摇得像拨浪鼓，“我自己来就好！”
　　
　　“你自己来？”齐暄一挑眉，“你确定你够得到？”
　　
　　郑则越看见齐暄戏谑的眼神，心里也知道自己的手指绝对不可能够到那个地方在自己给自己上药；或者就算可以够到，也绝对是一种非常之不堪入目的姿势――他也没有兴趣当场表演给满脸等著看好戏的齐暄观赏。
　　
　　“我自己来就好了。”郑则越不知怎麽就觉得特别累。就连他昨天被齐暄施暴，一个人撑著残破的身体努力回到家也没有现在这麽累。他以为睡过一觉会好多，可是现在看见齐暄一点都没有在反省的表情，郑则越才明白，这个男人，果然是在羞辱著自己。
　　
　　还说什麽“代价”……根本是胡扯。
　　
　　他就有那麽好欺负吗。
　　
　　他对齐暄好，他是希望齐暄可以原谅他。可是齐暄竟然做到这一步，还仿佛是他自己理所当然该受到的报应，一纳米的悔过之心都没有。真是……
　　
　　“你可不可以不要在这里。”郑则越冷下脸，伸手抽掉腰下面垫著的抱枕，一边把被扯到脚踝的裤子提起来重归原位。齐暄看著他这些动作，僵在一边，也没有伸手去阻止。
　　
　　“我很累，也不想看到你。”郑则越出生以来第一次说带有这麽强烈个人感情的话，心里烦烦躁躁的，“多谢你的好意。你把药膏留下来就可以了，我会自己用的，就不麻烦你了。”
　　
　　齐暄冷冷哼一声。
　　
　　郑则越低下头，“其实你完全不必这样。就算这样做，你又有什麽好处？侮辱了我，就这样令你开心麽？齐暄，你也不是小孩子了，请你在做什麽事前，先在你的脑子里好好想一想。”
　　
　　齐暄拍拍手，算作鼓掌，一边用仿佛被冰冻起来的声音说，“没想到你被我搞成这样，还可以说教，真是佩服你。”
　　
　　“……我是为你好。”
　　
　　“随便吧。”齐暄把药膏往郑则越身边一扔，转过身大踏步地拉开门走出去。陶允正好端著点心和粥走过来，看见齐暄想要叫住他，齐暄却头也不回地撇下她向楼下走过去。
　　
　　“怎麽了？”陶允到郑则越房里。郑则越依旧拥著被子坐在床头，脸色看起来却比刚才还要苍白。
　　
　　“没事。”郑则越低低地说，“只不过一言不合――从以前就常常这样了，不是吗。”

<% END IF %>




黎明  005

　　
　　再过了两天郑则越强撑著又回去上学。他学生会里的事情极多，不只是新生入学，又因为他升上了高三，按照规定要在这两个月里把会长的职位交接了，原来只是想让习悯之直接升会长就好了，理事会却装模作样要搞个选举，事情就又变得一团乱。
　　
　　“会长，你病好了？”向晚探头过来看他的表情活像在看外星人。郑则越很想说自己没事，可是身子一动，明明已经整休过三天的地方又针刺一样疼起来，只好皱一皱眉毛。
　　
　　“说实话，”习悯之也过来凑热闹，大模大样一拍郑则越的肩，“会长你几乎从来不生病的吧。怎麽会莫名其妙就发烧了？我听说你前几天淋了雨。真可怜，是买书花光了钱连搭电车的分都没有了麽？”
　　
　　郑则越“嗯嗯”地支吾几声，顺手拿起旁边的一叠入会申请书打算借此蒙混，却又听见向晚忽然说，“对了，会长，你记得开学典礼时我们遇见的那一个不良少年吗？”
　　
　　郑则越一愣，还没有说话，习悯之已经在一边大力点著头附和说，“对对对，会长，就是那个那天你撇下我去跟他讲话的那个人。会长你认识他的哦。”
　　
　　郑则越抿一抿嘴唇，不知道自己是否应该告诉他们“其实那个不良少年的亲身母亲就是我的後母”这个仿佛豪门恩怨似的内幕，一边端起一杯水润唇。然而他还没有考虑好，向晚又开口说，“他申请加入学生会了呢。”
　　
　　“……啊？”郑则越呛了一口水。
　　
　　“就是说啊，我们也觉得奇怪。”向晚从郑则越手里的申请入会名单里仔细抽出一张，抚平了放在桌面给郑则越看，“听说他其实成绩很好，而且他好像只是表面看著凶，从来不迟到早退，上学也规规矩矩，老师们除了他偶然爆出来的粗口和奇装异服的打扮以外，都没有什麽别的挑剔的说。”
　　
　　郑则越看著纸头上齐暄骄傲的表情。他一向如此，眼神都是冰冰冷冷的，仿佛天生就看不起你，要把你踩在脚底蹂躏。郑则越不自禁就打了一个寒颤。
　　
　　“会长，你冷吗？要不要开暖空调？”向晚很殷勤地问。
　　
　　郑则越苦笑笑摇头，“不用了，我不冷。才九月份，开什麽空调。”
　　
　　“他申请入会，我们又不能说‘啊，你长得好像黑社会，我们才不会准许你加入’这类的话。”习悯之过来看齐暄的资料，一边看一边“啧啧”感慨，“这人怎麽拿过这麽多奖，我都没得比。看看，金头发，花T恤，耳钉、唇钉，他是玩乐队的麽？”
　　
　　“你不知道，”向晚插嘴说，“他现在头发染成栗色的了，没有以前那样招摇过市。而且现在穿的很正经，一件白衬衫穿得女生都在叫。”
　　
　　习悯之夸张地耸耸肩，一边拍拍郑则越，“会长，你小心，有和你敌对的帅哥出现江湖啦。”
　　
　　“……去。”郑则越低下头。
　　
　　向晚侧眼看看郑则越的脸色，也不知道他心里在想些什麽，嘴里小心地问，“会长，这个人我看还是很危险，要不然不允许――”
　　
　　“不用了。”郑则越看著齐暄纸制的眼睛，淡淡地说，“要做到公平公正。如果他有能力，又愿意向好的学习，让他加入学生会也未尝不可。反正高三我们这批都要下岗，到时工作位子会空缺很多。”
　　
　　习悯之点点头，“说得也是。”
　　
　　郑则越坐到椅子上，手扶著额头，脸低垂著，模糊的光线里也看不清他的表情。习悯之和向晚站在一边，知道他累，就把文件放在桌上走了出去，顺手关上了门。向晚站在过道里感叹，“会长真辛苦。”
　　
　　“那是。”习悯之挑眉，“我看他成天工作学习累得像黄牛，现在再碰上那个齐暄。说起来，他们两个也算是有一点兄弟的关系，也不知道会长心里是怎麽想的。”
　　
　　向晚惊讶地叫了一声，“怎麽回事？”
　　
　　“你不知道？”习悯之摇摇头，“齐暄的母亲是会长的继母。”
　　
　　“天哪！”向晚伸手掩住张得老大的嘴巴，“你怎麽知道的？”
　　
　　习悯之搔搔头，半晌说，“其实我也觉得纳闷。这件事情……是齐暄那小子亲口和我说的。”
　　
　　“……对了。”习悯之想了想又说，“你也别告诉会长，我们知道这件事情了。我是不知道那小子心里打的是什麽算盘，但是会长现在不告诉我们，显然是有为难的事，我们也别再让他困扰了。”
　　
　　“好。”向晚乖乖点头。
　　
　　下午郑则越照例处理遗留的档处理得很晚。已经六点多钟，他正在批一份向晚递交的校庆的申请书，门口忽然传来一阵敲门声。“请进。”郑则越抬头说。
　　
　　门被缓缓打开来。郑则越看清来人，倒吸一口冷气，身体微微後仰抓住扶手，“你怎麽来了？”
　　
　　齐暄摸摸鼻子，“你也不用这样。我又不是洪水猛兽，又不会对你怎麽样！”
　　
　　你就是洪水猛兽！而，而且，你都对我作了那种事了，还算是“又不会对你怎麽样”吗？！
　　
　　郑则越当然不敢把以上这段想法说出口，只能闪烁其词，“你有事情找我？”
　　
　　齐暄微笑，“我是想问我的入会申请书你看到了麽。”
　　
　　郑则越有些难堪。其实齐暄的申请书就放在他的手边，齐暄那个人1点5的视力，绝对已经看见那张纸头。郑则越低下脸装作批改文件很忙的样子一边说，“我看见了。你放心，下周六会进行所有申请人的入会考试，我不会以权谋私。”
　　
　　“当然。”齐暄说，“我知道你这个人，就算我对你再做些十恶不赦的事，你依旧是公事公办。我放心得很。”
　　
　　郑则越咬了咬牙关。他果然还是觉得生气。“那你还有什麽事吗？”他努力让语气放平，再努力不让脸色变得难看。手指里水笔挥洒如飞。
　　
　　“……你很忙？”齐暄在那边冷冷地问他。
　　
　　“还好。”郑则越认真批改文件。
　　
　　“那麽你是没有受过教育，和人讲话最起码要看著那个人吗？还是说你妈妈死得早，没人来教你？”
　　
　　“齐暄！”郑则越倏地站起身，拳头紧紧地握住，“请你自重！我的母亲还不用由你来指摘！何况，就某些方面，你我都是失去了母亲的人，何必把话讲得这样难听！”
　　
　　“看看，生气了。”齐暄懒懒地摊手，“我就想看看，你究竟到了什麽样的地步才会生气。我上了你，你也不和我烦。总算，我现在算是找到了你的一个软肋麽？”
　　
　　“齐暄！”郑则越气急，一跨步越过办公桌一把拎住了齐暄的衣领。齐暄却仍然是懒懒散散淡漠的眼神，“干什麽，想打架？我手痒了很久了。好像说这间学校不允许学生斗殴，尤其是在校内。万一被人看到，该怎麽办呢，会长大人？”
　　
　　郑则越其实原本也不想打他，现在听齐暄嘴里这样一说，脑子里反倒是訇然一声，气急败坏一拳就正好砸到齐暄的左脸。齐暄一个踉跄，往後推了两步才站稳身子，手抬起来摸摸自己有血丝滑下来的嘴角，一边笑说，“几天不见，你拳头的力道就大了许多麽。”
　　
　　郑则越深呼吸几口气，大声说，“请你出去。”
　　
　　“我不。”齐暄打个响指，一边踱到办公桌那里把郑则越正在批改的校庆申请拿起来看，嘴里说，“校庆哪，很多预算哦？”
　　
　　郑则越抢过去一把夺过齐暄手里的纸，一边把齐暄推离办公桌，“你出去！”
　　
　　“我说不了。”齐暄笑眯眯的，似乎越看到郑则越生气就越开心。
　　
　　“你！”郑则越气得手指都在发抖。他这几分钟几乎是把出生以来所有积蓄的怒气都花光了。“你再不走，我打电话叫保全过来了！”
　　
　　“我听说保全是不对付校内学生的。”齐暄悠然自得。
　　
　　郑则越只觉心里越来越急躁。齐暄那样好整以闲的模样，反倒衬得他自己似乎是情绪过度了。郑则越不明白。一开始齐暄只是不喜欢他，或者说，讨厌他也好，可是为什麽现在却会变成这副光景？他真的不想再跟齐暄共处一室。他快喘不过气来了。
　　
　　“你走。”郑则越指著大门。
　　
　　齐暄耸耸肩。
　　
　　郑则越再也忍不住，一下冲过去把齐暄按倒在地面，一边把拳头高高提起来，作势就要往齐暄脸上砸过去。
　　
　　“会长，我写的校庆申请你看了吗？我想起来有一点我要改一下，就赶过来和你说――”
　　
　　向晚把门推开，看见地上两个狼狈的人，然後就愣住了。

<% END IF %>




黎明  006

　　“呃，会长……”
　　
　　向晚咽口唾沫，有点身体发颤地往後退过一步，郑则越连忙从齐暄身上爬起来，面红耳赤地拉住向晚。“别走。”
　　
　　“可是，你们……”向晚发现他难以用言辞表达清楚自己的思想内容，“这个，会长……”他又咽一口唾沫，然後迅速地低声说，“没关系的会长我知道你很想揍这家伙一顿没关系请你尽情地揍吧我就会当作没看见的！”
　　
　　“不，不是……”郑则越叹口气。齐暄在他身後站起来，拍拍衣摆，依旧用一副f散的模样说，“你有事的话，我就先走了。”
　　
　　郑则越没有回答他。齐暄耸耸肩，从向晚和郑则越身边走过去。向晚看看郑则越苍白的脸，心想一定是齐暄又对会长做了什麽不好的事情说了什麽不好的话，就想也不想一把拉住齐暄的手臂说，“同学，擅自闯入学生会室是不允许的！”
　　
　　齐暄嗤嗤笑了一声，一把拂开向晚抓著他的手。“我没有擅自闯入，是你的会长允许我进入的。”他看看郑则越，郑则越却把头扭到一边去，刚才明明发火发到通通红的脸颊，现在又恢复成惨澹的面色。齐暄张张嘴，似乎想要说些什麽，可最後还是什麽都没有说出口。
　　
　　眼看著齐暄大摇大摆地走出学生会室，向晚一边低低埋怨自己的窝囊，一边向郑则越说，“会长，他走掉了。”
　　
　　“……嗯。”郑则越似乎是漫不经心地点点头。
　　
　　“会长……”向晚讷讷地，“发生了什麽事吗？”
　　
　　郑则越看向窗外，良久摇了摇头。
　　
　　又有一个多礼拜郑则越一直没有看见齐暄。郑则越想齐暄也许是在为他做过的事情反省，心里这样一为他开脱，不由自主又生不起对他的怒火了。可是学校尽管大，若是齐暄有心，他一定可以遇到郑则越，以他平常的性子，必定是要来找郑则越的茬的，现在却乖乖觉觉，一点响动都没有，郑则越就有一点不知所以。
　　
　　不过，见不到他也好。这样的话，也不会因为齐暄对他做的事情而胡思乱想。他可是忙得很，没有时间去考虑那种事情。虽然齐暄居然对他做出那种事……不过算了。反正，反正他以後绝对不会再让齐暄得逞的。
　　
　　而向晚自从那一天以後也小心翼翼地不敢和郑则越提起齐暄，好像齐暄是块玻璃，一碰就碎，碎了就又扎到郑则越，会害会长疼。习悯之屡次想要和郑则越说说关於齐暄的事情，却总是被向晚拦下来，不由得有点莫名其妙。
　　
　　等到审核申请入会的高一高二生的那个礼拜六，郑则越作为主审人员之一，坐在班级里接待那些颇为战战兢兢的学弟学妹，心里忽然一咯噔――齐暄会来！
　　
　　这麽多天他几乎都已经忘记了这回事。申请初次审核并不需要他把关，过了这许多天，他还真的就把齐暄申请入会这桩事情忘掉了。这下糗大了！郑则越脸一会红一会白，头越垂越低――也不知道他自己在紧张些什麽。
　　
　　“会长？”
　　
　　坐在他身边的向晚戳戳他的胳膊，“会长，你怎麽了？”
　　
　　郑则越一个激灵，抬起头正好看到那个面对著他的小女生。向晚和习悯之和他一道进行复审，三个对三个，他们两个都已经分别问完了话，现在只剩下郑则越一个提问。郑则越不由脸红，咳嗽一声，低头看看女生的简历。“潘――文井是麽？”
　　
　　女生笑著点点头。
　　
　　“嗯，那麽能不能请你说一下，”郑则越总算回想起他的问题题目，“如果你可以入会，并且可以达到你简历上写著的，你想要的书记的职位，你将会做些什麽来对学生会或者学校进行帮助？”
　　
　　女生滔滔不绝地开始讲话。郑则越无意识地转著笔，看著女生瘦削的脸孔，忽然不知怎麽那张脸就好像换成了齐暄。齐暄对他微微笑著，齐暄站起来，齐暄向他一步步地走近――
　　
　　“以上这些就是我的想法。”
　　
　　女生讲完了。郑则越一愣，回过神来，才发现他刚才又一次神游天外。女生正直愣愣地盯著他，满脸微笑，似乎就等著他说“不错”，可惜郑则越完全没有听进去。
　　
　　“会长……”趁下一拨人来的空档，向晚又戳戳郑则越说，“你脸色很不好啊，怎麽了？不会又病了吧？”
　　
　　“去去去，净瞎说。”习悯之送给向晚一记暴栗，“会长才刚好，你非要咒他又病倒不可啊。”
　　
　　郑则越苦笑，“喂，我又不是陶瓷做的，你们别乱想。”
　　
　　“对了，我知道了。”习悯之忽然露出来一脸“就是这样”的表情，“会长，齐暄要来，所以你有点担心吧？他一直对你很不友善呢。”
　　
　　郑则越被说中心事，有一点尴尬，偏偏他又不会说谎，僵在那里不知道该说什麽。却听见习悯之又在那边说，“没关系的会长，复试地点又不是只有我们这里一个，一共五个复试场所，碰到他的概率只有0.2啦。何况他来了我们又不是木头人，难道看著他对你动手动脚的麽。”
　　
　　习悯之一个“动手动脚”说的郑则越脸又是一白。好在习悯之和向晚都没有注意，就算注意到了也最多以为“会长害怕小混混打他”，根本不会想到会长是真的害怕那个“动手动脚”的表层含义。不过习悯之说的也有道理，加上郑则越只觉得自己紧张齐暄是无聊，就重新笑著说，“我没有担心啊――”
　　
　　“你们好。”
　　
　　门口忽然阴影一片。郑则越一怔，然後发现他中了那个0.2的概率。
　　
　　齐暄走了进来。跟著他进来的是两个女生，其中一个似乎想要坐到郑则越的对面，却被齐暄抢了先，只好不甘不愿地坐到别处去。习悯之看在眼里，不由失笑。其实就他个人以为，齐暄这小子，还是，恩，应该蛮喜欢会长才对的。
　　
　　“郑则越其实勉强也可以算作是我哥哥。”齐暄那天把习悯之叫走，然後对习悯之说，“我的亲生母亲，现在是他的继母。”
　　
　　“你告诉我这些做什麽？”习悯之问他。
　　
　　“……不做什麽。”齐暄说，“只是我猜郑则越不会告诉你们。你知道了，以後也许会有很多事情发生，你们学生会的也就不会奇怪了。”
　　
　　“什麽事情？”习悯之疑惑。
　　
　　齐暄耸耸肩，半晌说，“我要申请加入你们学生会。”
　　
　　“我看到你的申请报表了。”习悯之叹口气，“我想你应该知道，我们学生会并不是随随便便就能够加入的。”
　　
　　“当然。我知道。”齐暄笑起来。可是没过多久他的脸上又没有了笑容。习悯之发现他还是喜欢这个学弟笑起来的样子。那样比较像个好小孩。
　　
　　“我只是……”齐暄慢慢地说，“突然发现，我竟然想要和他在……”

<% END IF %>




黎明  007

　　
　　“会长？请你提问。”向晚向郑则越说。
　　
　　习悯之和郑则越都一起回过神来。郑则越看上去有些尴尬，脸低垂著，似乎一心一意地看齐暄的申请报表。齐暄却颇为悠f，双手环抱著，腿高高翘起，靠著椅背眼睛微微眯起来看著郑则越。“会长，”他开口说，“都说了让你提问了。请不要浪费时间。”
　　
　　第一次有人敢对主考官这样讲话，那两个同齐暄一道进来的女生都拿异样的眼神看他，齐暄却不以为然。郑则越咽口唾沫，终於开口提问，“请说说你申请入会的原因。”
　　
　　“方便。”
　　
　　郑则越眉毛一皱。“方便什麽？”
　　
　　“看见你。”齐暄言简意赅，说的话却是语不惊人死不休，郑则越被他说得一下子就傻掉了。旁边其他的人也都有点呆，习悯之和向晚不要说，那两个女生却忽然眉开眼笑，居然凑在一起说悄悄话，习悯之咳嗽了两声，她们才稍微收敛，重新坐正身子。
　　
　　“呃……”郑则越讷讷，“这个并不算是真正令你想要进入学生会的理由吧……？”
　　
　　齐暄微微一笑，郑则越却知道他似乎是有点不耐烦了，齐暄向来喜欢笑，只是笑得未免冷了一些，像是要故意令人因为那笑而远离他一样。
　　
　　“怎麽不算是呢？”齐暄看著郑则越，“我怎麽说，也应该算是你的兄弟吧？既然是亲人，常常见面，不是理所当然的事情麽？”
　　
　　“啊！”
　　
　　叫出声音的是女生。
　　
　　至於郑则越，已经僵在原地，动也不能动了。
　　
　　星期一到来的时候，天气突然转凉了。C市地处南方，秋冬一向晚来，这一次冷气团却早早侵袭下来，像是要为了一起来衬托出城中波涛起伏的情态似的。郑则越走过中庭，一片风忽然吹进他的衣领，郑则越稍垂著脸，下意识地拉了拉校服的领子，抬起头，却被身前默不做声地站著的人吓了一跳。
　　
　　“齐暄？”
　　
　　“早。”
　　
　　郑则越抿了抿嘴唇，齐暄看他的表情，似乎是想要说些什麽，可郑则越顿了一顿，却没有再多的什麽表示，反而又重新转回身往来路时走回去。
　　
　　齐暄苦笑一声，抢前几步把郑则越拉住，“连句话都不对我说吗？”
　　
　　“……还有什麽话好说的？”
　　
　　郑则越的语气听起来简直就像是在撒娇。
　　
　　“你难道没有听见现在学校里都在说些什麽吗？”
　　
　　齐暄忽然就想笑起来。
　　
　　“就算阿姨是你的母亲，你为什麽要选择这样一个时候说出来？以前你明明不都是不希望别人知道的！”
　　
　　“如果是事实，总有一天会被别人发觉的。”齐暄气定神闲，“知道了又怎麽样呢？我是这麽想的。”
　　
　　“还有，我也知道别人是怎麽说的。你也不用太生气。就像你所说，我的母亲正是你的母亲，除非她再和你父亲离婚，否则我们始终是这样的关系。”
　　
　　“齐暄！”
　　
　　“开玩笑罢了。”齐暄笑了。他觉得自己大概是有某些方面心理变态――的麽……？为什麽看到郑则越生气，他竟然会觉得高兴呢？
　　
　　郑则越不再理他，迳自转身走开。齐暄在他的身後没有动，郑则越心里有些疑惑，脚步不由自主地有些放慢， 微微垂在身後的手果然又被那家伙一把抓住。
　　
　　郑则越愣了一下。
　　
　　他是在――期待吗？……不，怎麽可能！
　　
　　“郑则越。”
　　
　　齐暄的声音听起来竟然意外的温柔。
　　
　　郑则越还没有应声，握住他的手突然一紧，力气一下子大起来，拉住郑则越猛地向後倒过去。郑则越吃痛，踉踉跄跄地回转身，身体一个不稳，突兀地跌进了齐暄的怀抱之中。
　　
　　“你干什麽！”郑则越揉揉发疼的额头，想要推开齐暄，齐暄却像之前那样牢牢地牵制住他的行动。
　　
　　“我想吻你。”
　　
　　轻如羽翼的声音。郑则越想自己大概是听错了，摇摇头，反问说，“你说什麽？”
　　
　　“我想吻你。”齐暄附嘴到郑则越的耳边，“别再让我说第三遍。我没有那个耐心的。”
　　
　　郑则越倏地瞪大眼睛。这、这个人，讲话不用大脑的麽！他正在拼命地困扰，齐暄手却伸过来，指腹一圈一圈地，缓缓的摩挲郑则越的脸颊。
　　
　　羞耻感犹如翻江倒海一般从心底冲出来，郑则越脸烧开了，脑子里模模糊糊的，一时之间不知道该怎麽办。齐暄向他愈靠愈近，动作像是故意似的放慢速度，仿佛电影的慢镜头。郑则越眨眨眼，眼里忽然清清楚楚地见到齐暄眼底里的隐隐的嘲弄，就好像那一次齐暄把他压倒时，也是这样讥讽一样的神色。他忽然有些伤心。
　　
　　他竟然在齐暄这样虚假的温柔的动作里被迷恋了。
　　
　　虽然他不想承认，可是似乎，确实是迷恋了。
　　
　　是不是因为以前齐暄都对他太冷淡，一旦热络起来，就好像齐暄给他作的施舍，虽然好像显得自己很窝囊，却不由自主地想要攀住这一点小小的施舍？
　　
　　但是无论如何，只有他是这样想的，那是多麽的不公平。
　　
　　齐暄的嘴唇压了下来。那样温暖的触感，简直不像是一个那样仇视他的人的肌肤的温度。为什麽呢？郑则越心里很茫然，为什麽会这样？为什麽他会这样轻易地接受一个本来不应该去接受的吻？
　　
　　“你不反抗吗？”
　　
　　齐暄稍稍离开郑则越的唇瓣，後者压根就不在看他，眼神恍恍惚惚的，也不知道他在想些什麽。齐暄叹一口气。
　　
　　“喂你，多少给我一点反应啊。”
　　
　　郑则越终於看看他，但也只是看了一眼，然後就推开他说，“你亲完了？亲完了我就走了。”
　　
　　“喂！”齐暄哭笑不得。
　　
　　眼见著郑则越真的要走掉，齐暄只好再一次抓住他。郑则越回过头，表情相当疑惑地看他，“干什麽？”
　　
　　齐暄按一按眉心，非常无奈。“……我想再亲一亲你，不行吗？”
　　
　　郑则越冷淡地甩开齐暄的手，“不用了吧。”
　　
　　“喂，这种事情没有什麽用不用的吧。”齐暄越发地无奈。“没办法的啊，我真的很想亲你。”
　　
　　郑则越终於好像又有些发怒，扬起眼睛狠狠地瞪他，“你――！”齐暄一笑，伸手扳住郑则越的脸，手指向下按住郑则越的嘴唇。郑则越因为压迫微微张开嘴唇，齐暄的手指乘虚而入，按住郑则越的舌尖。
　　
　　“你……呜……”郑则越完全没有办法说话了，只好呜呜地用他的眼睛瞪齐暄。
　　
　　齐暄看著他，忽然说“我有说过吗？我还是蛮喜欢你的眼睛的。”
　　
　　鬼才讲过咧！郑则越在心底怒。无法顺利吞咽的口水沿著嘴角滑下去，缓缓地淌到郑则越的锁骨。
　　
　　“真的是很喜欢……”齐暄轻声地低喃，“你那双眼睛，就算我对你做出多过分的事情，你依旧是那种温柔的眼神……”
　　
　　齐暄低下头，舌尖伸出来，轻轻地抵在郑则越下意识闭合起来的眼睑上。

<% END IF %>




黎明  008

　　
　　齐暄有些恍惚。
　　
　　郑则越的肌肤他很久没有触碰，现在用嘴唇亲吻它，竟然柔软得不似是真的。仿佛有一种轻微的甜味，溢在唇齿之间，像奶油一样融化消失――竟然像是上瘾似的无法自拔。
　　
　　他好像喜欢上这种感觉了……
　　
　　齐暄有点发愣。
　　
　　“请放开我。”
　　
　　齐暄正在情动，手逐渐向下移，渐渐抚摸到郑则越的胸膛，想要探手进去，却忽然听见郑则越低低的话语声。
　　
　　“嗯？”齐暄又亲一亲郑则越的眼睛，大腿缓缓抵进郑则越的双腿之间。
　　
　　“我说了，放开我。”郑则越颇为漠然，眉目之中尽是些不容人亲近的拒绝。齐暄不知道他是怎麽了，手自然没有放开，郑则越却静静地拂开齐暄的手，然後转过身。
　　
　　“喂！”齐暄不知所谓地抓住他，“你在干什麽？就亲亲你而已，不用表现得这样吧！我们不是连更激烈的事情都做过了？现在在表示反感，我会生气的啊。”
　　
　　“……”郑则越无语地回头看他，齐暄被他盯得有点愣，半天却听见他说，“我有事情要做。”
　　
　　齐暄按住额头，“又恢复了啊。这种古板模式。我以为你好不容易会发火了呢。”
　　
　　古板的话，不生气的话，多少也不会伤心不是吗。
　　
　　可是他又为什麽要伤心呢？
　　
　　真是无聊。
　　
　　“会长？”从一边忽然转出来向晚的身影，“是你吗？”
　　
　　“嗯。”郑则越甩开齐暄仍旧抓住他的手，向向晚走过去。齐暄留在原地，冷冷地看向郑则越的背影，还有向晚向他投过来的，疑惑的眼神。
　　
　　在学生入会申请会议以後，即将面临的则是城中的校庆。校庆时的第一天将进行学生会会长的选举一事，郑则越届时要对新任会长进行交接，这几天不停地在准备将要交接的文件，忙得不可开交。到家时也已经是筋疲力尽，一脸苍白的脸色，陶允很担心他，郑则越却说自己没事，一个人默默地回去睡觉。
　　
　　可是即使忙到这样累，即使是一沾到枕头就会沉进入深深的睡眠，他仍旧会想起齐暄。
　　
　　那是怎样的一个想法呢？
　　
　　不，他绝对不会喜欢上一个男人的。
　　
　　何况这一个男人，就算对他温柔的时候，也并不是真心的温柔。
　　
　　他明明知道，齐暄对他的恨是从小建立起来的。齐暄又怎麽会对他温柔的呢？如果他因为那些一点点温和的假像就被齐暄所迷惑住，他真是悲惨了。
　　
　　因为被亲吻，因为被拥抱，因为被牵执著手说一些嘲讽似的言语，他就要被迷惑吗？
　　
　　这真是……叫人灰心。
　　
　　“小越，这两天你看到暄暄了吗？”
　　
　　郑则越一怔，随後摇了摇头。陶允黯淡下脸，说了声是吗。郑则越心里微微地有点动摇，终於开口发问，“怎麽了？”
　　
　　“暄暄啊，这几天我去他家里，总是见不到他的人。”陶允很是担心，“我听说有人见到他又和以前的一帮小混混在一块儿。上次他说要申请加入你们的学生会，我以为他总算是学好了，没想到……”
　　
　　又和小混混在一起了？郑则越在心里叹了一口气，心里渐渐地也黯下去。
　　
　　他说的话，原来全都不可信。
　　
　　处理完书记室的报告以後，已经是傍晚6时了。郑则越拿了包一个人默默地在路上走，不知不觉忽然走到一片河边。深秋的河水颇为平静，已经暗下来的天空上浅浅的星光映在河里，模糊成一片。郑则越淡淡地看著河面，忽然听见从旁边传来一阵隐约的呼打声。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　郑则越忍不住皱起眉毛。是打斗吗？真是。像齐暄这样的小混混――真的是这样多的吗？这里什麽时候变成这种样子了啊。
　　
　　殴斗声渐渐变得近了。郑则越皱著眉毛向来处看过去，忽然大吃一惊。喂喂，那个跑在前面的浅色头发的少年，那张脸，他应该认识的吧。
　　
　　那个不是齐暄吗喂！
　　
　　郑则越僵在原地动弹不得，眼看著齐暄向他越来越近，眼里面齐暄略带血污的脸愈加清楚。他在做什麽？以前他虽然也混迹在这种人中间，可是向来不参与殴斗的――他现在在做什麽？被揍到头破血流？开什麽――
　　
　　“跑！”
　　
　　齐暄冲到他的面前，一把拉住他的手，复又向邻近的巷子冲过去。郑则越莫名其妙地跟在齐暄的後面，身後的呼叫声响得好像打雷似的，郑则越大著胆子回头一看，全都是些污七八黑的人物，手里似乎都有些木棍一类的武器。
　　
　　“齐暄，你放开我！”
　　
　　“算了吧，跟我一起跑就好。”齐暄居然还有空侧过脸像郑则越笑笑。他们离得很近，郑则越清清楚楚地看见齐暄额头上还在往下流的脏污的血，眼皮突地一跳，心里顿时害怕起来。
　　
　　“你怎麽会弄成这样的？！”郑则越大喊，“你不懂得别人会为你担心吗！”
　　
　　“你在为我担心麽？”齐暄微微笑，忽然抓住郑则越往一旁多出来的集成箱後一绕，躲在了那一堆巨大的木箱後面。郑则越想说这样很容易被发现啊，可是那群四肢发达的笨蛋就像所有的电视电影里演得那样，直直地就跑过去了，眼睛望这边连瞥都没有瞥一眼。
　　
　　郑则越松了一口气。
　　
　　齐暄在他身边轻身地笑。郑则越不由恼火，揪住齐暄的衣领，“你在笑什麽？”
　　
　　“因为有看见你，令我很开心。”齐暄一本正经。
　　
　　郑则越不去理会他，微微低下头说，“这些天你都在做这种事？阿姨要是看见你这样，她不知会有多伤心，你知道吗。”
　　
　　“长痛不如短痛，这是一句好话啊。”
　　
　　“你什麽意思！”郑则越无奈地发现他完全无法理解这个人的心思。
　　
　　“就是字面上的意思。”齐暄亲昵地摸摸郑则越的脸，好像郑则越是个比他小的小孩，“我说要退出他们的组织了。结果他们的老大很生气，就找了一帮混混来揍我，我跟他们干了几架，真是累毙了。”
　　
　　……啊？郑则越愣愣的。
　　
　　“我说过的吧。抱了你，我就会改邪归正的。”齐暄的手暧昧地抚摸郑则越衣领中露出来的锁骨，“我说到做到啊。”
　　
　　郑则越依旧在发怔。齐暄笑著看他，嘴唇突然印上郑则越的额头。那是突兀的温暖的触感和过分亲热的感觉，郑则越有些不明所以，觉得头部颇为沉重，竟然不敢抬起头去看齐暄的脸。
　　
　　他不想看到那种讽刺的微笑啊……
　　
　　“喂，郑则越，有件事情我一直在想。”
　　
　　“……什麽事？”
　　
　　“为什麽我要这麽讨厌你呢？”
　　
　　郑则越心里一震，一片酸涩涌了上来。
　　
　　“不，或许是说，为什麽我以前会这麽讨厌你呢。”齐暄轻轻地抱住郑则越。郑则越稍稍挣扎一下，齐暄却愈加抱紧他，郑则越心下茫茫然，就没有把齐暄推开。
　　
　　“你猜，我是不是喜欢上你的身体了？”齐暄严肃地说，“自从上次抱过你以後，我一直没有办法忘记你的裸体啊。”
　　
　　郑则越脑里大涨，一把推开齐暄。
　　
　　“我想大概是这样的。”齐暄依旧很严肃。“不如我们再来一次试试看？”
　　
　　郑则越涨红了脸，狠狠地瞪著齐暄，却又一次看见他眼底的笑意。
　　
　　……啊。是这样啊。原来依旧是这样。
　　
　　就算这个，也依旧不过是在开玩笑罢了。
　　
　　郑则越撇开脸。
　　
　　“你受伤了，回去包扎吧。”郑则越转过身子。

<% END IF %>




黎明  009

　　
　　“郑则越？”
　　
　　齐暄纳闷地想要去抓住郑则越的手，郑则越甩开他，兀自向前面一个人静静地走。齐暄自讨没趣，只好抢前几步走到郑则越身边，转过头去看郑则越平静的侧脸。他的脸上几乎没有什麽表情，眼神也是淡淡的，就好像从前面对著齐暄那样。
　　
　　他从前从来不冒犯齐暄，不愠不火，眉目从容。但是齐暄想他只是想要和自己和平共处，至於其他任何偏颇的感情，却是什麽都没有的。
　　
　　齐暄逐渐恼怒於这样淡漠的表现了。
　　
　　 “你去我家麽？”郑则越看著前方，淡淡地发问。
　　
　　齐暄心里闷闷的，不大高兴地说，“不用，去我家就好。被我妈看见了，她又要罗皂一堆有的没的。”
　　
　　郑则越点点头，不再开口说话。过得几步路就到齐暄的公寓，齐暄站住脚，以为郑则越就会这样转身离开，没想到郑则越却跟著他一起停下。
　　
　　“你干什麽？”齐暄皱眉。
　　
　　“帮你包扎。”郑则越看向齐暄，“你一个人可以弄得好吗？”
　　
　　“……看来不行。”白白送到嘴里来的鸭子怎麽能不吃呢。“那多谢你。”
　　
　　郑则越眼睛往旁边飘过去，低声说，“不用。”
　　
　　“绷带在这里。”齐暄从厨房里把医药箱拿出来。郑则越默默地把箱子接过，打开把绷带拿出来，一抬眼，却看见齐暄用颇有兴味的眼神正看著他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“没事。”齐暄看来心情又恢复，头稍稍一低，把已经止住血的额头展示给郑则越，“请包扎。”
　　
　　齐暄的口气听起来像戏谑。郑则越心底茫然，眼前是齐暄低眉顺目的模样，他的眼睫毛都垂下去，在空气里微微地颤动。郑则越咬住下唇，手抬起来，绷带轻轻地贴住齐暄的额头。
　　
　　他竟然有些害怕了。
　　
　　这种虚弱而奇怪的害怕……
　　
　　“郑则越。”齐暄在他不由自主低下去的头顶上方叫他的名字，郑则越不敢抬头，又听见齐暄的声音说，“我讨厌我吗？”
　　
　　郑则越仔细地想了想，终於还是摇摇头。
　　
　　“不讨厌我的话……喜欢我吗？”
　　
　　郑则越心突地一跳，就算不抬头，他也能看出来齐暄此时此刻脸上淡淡的嘲讽的笑容。他为什麽总是要问这种问题？看他出糗很好玩麽？如果，如果有一天，他真的喜欢上他的话，那就不是好玩不好玩的事情了。
　　
　　虽然只是如果……
　　
　　“你喜欢我吗？”齐暄还在不依不饶地提问。郑则越略略有些不耐烦，他是真的难过，因为齐暄总是对他无休止似的戏弄，那有多麽的不公平。
　　
　　郑则越正自顾自地想，却不知道他沉默的姿态让齐暄也生气了。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，这样的沉默又算是怎麽回事？齐暄深知郑则越的寡言，也一向宽容於他动不动就静下来的样子，可是这一次却不由地发怒。
　　
　　他都已经问到这个地步了。
　　
　　决定要去退出黑社会的时候，齐暄总算还是把自己的心思弄明白。只是他不知道，究竟是从什麽时候开始的，他对郑则越那种一门心思的仇视，却变成现在这样的――无法放弃？无法放弃……似乎是的。也许是从初三时夜夜相对时开始。又也许他第一眼就已经想要得到那个人。他渴望他。不是那种可有可无淡然自若的眼神，他渴望他的笑脸，他的愤怒，他的伤心，他一皱眉一斜眼一伸手任何的一个细微的动作，还有他肌肤上凭附著的那样温暖的温度……
　　
　　那几乎要变成一种病了。
　　
　　齐暄去和习悯之说，“郑则越其实勉强也可以算作是我哥哥。”
　　
　　习悯之问他为什麽要告诉他。为什麽呢？因为如果不说出口，郑则越大可以对待他冷漠而旁人以为理所当然。若是说出了这样的一层关系，郑则越就再也不能对他视若无睹了！他们是亲人，就算没有任何的血缘关系，就算郑则越对他跟本没有那种感觉……
　　
　　他想要和他在一起。
　　
　　“郑则越……”他轻唤郑则越的名字。郑则越嘀咕一声，齐暄再也忍不住，抬起郑则越的脸，往他那张因为惊讶而微张的嘴唇上压下去。舌头伸进他的嘴里，含住他逃窜的舌尖，恶狠狠的，几乎不留馀地地吮吸。郑则越被圈在他的怀抱，後知後觉地挣扎，可是齐暄不觉得自己会将他放开。哪怕只是一点点也好。亲吻。拥抱。或者进入他的身体。齐暄需要一个可以让他发泄的管道，侵占郑则越的身躯，在那具身体上刻下他的印记。无论是舌头，牙齿，手指，只要可以继续的侵占那个人，他就要不择手段。
　　
　　这是病态的。可是他无法拒绝。
　　
　　就好象早晨到来之前的黎明。那样混沌的时刻，那是给迷惘的人犹豫排徊的时间。
　　
　　齐暄第一次，这样渴望黎明的离去。
　　
　　郑则越还在他的怀里扭动。齐暄心里叹口气，手猛地捏住郑则越的腰肢，郑则越一颤，齐暄凑到他的耳边说，“我好象喜欢上你了。”
　　
　　怀里的身躯猛然安静下来。
　　
　　“你觉得呢？”齐暄的手伸往郑则越毫无防备的下体，轻轻握住郑则越脆弱的器官。郑则越轻呼一声，连耳根都红透了。“让我来给你安慰吧。或者说，是你来给我安慰？”
　　
　　“不，不用了！”齐暄被猛然推开，郑则越红通通地退後几步，压根就不敢抬起眼睛去看齐暄，“我，我……”
　　
　　“喂，我都说喜欢你了，你就不能有点好的表示？”齐暄非常无奈。
　　
　　“我，我不用……我……”郑则越顺手拿起手边的书包，“我不用你的安慰！”
　　
　　他用50米跑的速度飞快地冲出门去。齐暄愣在当地，还没有从刚才毫不容易聚集起来的柔情里面回过神来，怀里面已经空空荡荡，什麽温度都没有剩下了。
　　
　　而转身跑开的郑则越，心里的翻江倒海程度活像第三次冰川融化。齐暄是怎麽了？不，不会的，他肯定是在开玩笑……
　　
　　郑则越绝对、绝对不会去相信，那个那样讨厌他的人，竟然会说出“我喜欢你”这种话。
　　
　　如果相信了的话，他……他会崩溃的。
　　
　　校庆很快到了。第一天是学生会长选举，郑则越早早到达学校，在礼堂里监督最後的礼堂布置。向晚也陪他在一起，一边看高高挂起的横幅，一边偷眼看郑则越的脸色，“会长，你又没有睡好麽？”
　　
　　郑则越一愣，“没，没有。我睡得很好啊。”
　　
　　“骗人。”向晚说，“会长你的眼圈都是黑的。”
　　
　　郑则越下意识地摸摸自己的眼睛，无奈地苦笑，“最近事情实在是太多了。”
　　
　　“会长，你这样不行，一定要好好睡觉的啊。”向晚唠唠叨叨，“你也是高三生了，这样不注意自己的身体……”
　　
　　“我知道我知道。”郑则越汗，“多谢你，向晚，以後我会注意的。”
　　
　　“会长，人员差不多都要到了。”学生会的干事走进来。
　　
　　“好。”郑则越深呼吸一口气，把齐暄仍旧在他的脑海里旋绕的意义不明的话语声赶走，脸上浮出淡淡的微笑，“那我们走吧。”

<% END IF %>




黎明  010

　　参与选举的人员全都聚集在社团楼一楼的会客室。说是参与选举，其实也不过只有四个人，除了副会长习悯之以外，其馀三个都是学生会二年级的社团管理部长。习悯之看见郑则越过来，脸色糟糟的，一把抓住郑则越的手，“会长……”
　　
　　“怎麽了？”郑则越皱起眉毛。
　　
　　习悯之把郑则越拉到一边，低声说，“刚才保全通知我，说有一拨小混混进来了。”
　　
　　郑则越一愣。
　　
　　“今天是校庆，学校是对外开放的，保全说也不能因为他们看上去不像好学生就不让他们进来。”习悯之很苦恼，“他们身上好像还带了点东西。会长。”习悯之的声音愈发低沉，“你说……他们会不会是来找齐暄的？”
　　
　　“齐暄？”郑则越猛然想起来那一天齐暄被人追逐的情景，脸色刷的一下就白了。
　　
　　习悯之看见郑则越的脸色，心里知道他著急，就开口说，“会长，要不然你去找一找齐暄？现在他应该在班级里的。”
　　
　　“可是……”郑则越环顾四周，“你们这里……”
　　
　　“没有关系。”习悯之拍拍郑则越的肩膀，“快去吧。趁他还没有被打成猪头之前。”
　　
　　郑则越像他感激地一笑，穿过人群向齐暄的教室跑过去。从中庭穿到教学楼是一条捷径，郑则越拼尽全力向前跑，也不知道自己究竟是为了什麽这样的拼命。
　　
　　如果，如果齐暄真的被那些人揍了……
　　
　　会死吗？
　　
　　郑则越的右眼皮狠狠地跳了几下。
　　
　　“齐暄！”好不容易到齐暄的教室，郑则越还以为过了一个世纪那麽久。班里有同学探出头来说，“会长，齐暄他不在。”
　　
　　“不在？”郑则越只觉得心脏都要跳出来了，“他去哪了？”
　　
　　“天台吧。”另外一个女生说，“他常常去那里睡觉的。”
　　
　　郑则越看一眼远处还有三楼的天台，觉得都有点天旋地转了，向同学道了谢，又急急忙忙望那里跑过去。10月的风凉得很，刮过郑则越的面颊，竟然胡胡地有些疼痛。郑则越跑著跑著，心里面不知道怎麽的就有些难过。
　　
　　我好像喜欢上你了。
　　
　　这种话，他是绝对不会相信的。
　　
　　赶到天台的时候，齐暄似乎正在睡觉。他躺在地上，歪著身子，离栏杆很近很近，要不是栏杆比他高出许多，恐怕再翻一个身就要掉下去。郑则越喘口气，走过去弯下腰拍拍齐暄的肩膀。“齐暄。”
　　
　　齐暄支吾几声，翻转身面朝天，却没有醒过来。郑则越见到他脸上柔和的表情，心里没来由地一动。
　　
　　“齐暄……”
　　
　　他轻声地叫他。
　　
　　风从一边吹过来。
　　
　　“齐暄……”郑则越鬼使神差地伸出手去，手微微地颤抖，脸上因为羞耻而烫得厉害。怎麽办……他竟然想要触碰齐暄的肌肤……郑则越被自己心里不断涌动的情愫吓到了。
　　
　　停下来！
　　
　　他的手指颤颤著向前伸过去。
　　
　　停下来！
　　
　　还有一厘米、一毫米的距离，他就已经能够触碰到他……
　　
　　停下来！
　　
　　“Chu~”
　　
　　有点夸张的声音让郑则越吓一跳，睁大了眼。齐暄笑眯眯地看著他，从地上支起身子，一手捉住郑则越向他靠近的手掌。郑则越差点爆血管，张口叫，“你醒著！”
　　
　　“当然啦，你太迟钝了。”齐暄很得意。
　　
　　“你！”郑则越窘得不行，急忙要把手抽回来，齐暄却还是握得紧紧的。郑则越觉得这样的场景好像重复过无数遍了，心里很郁闷，偏偏又不甘心，就继续死命地往外抽。齐暄叹口气，忽然坐直身子，另一只手伸过来揽住郑则越。
　　
　　“你别动了。”
　　
　　郑则越一愣一愣的。
　　
　　“让我抱抱你。”齐暄闷声闷气，“我真是不知道你是怎麽想的。你不喜欢我吗？你不喜欢我我碰你还有感觉？”
　　
　　“胡，胡说！”郑则越面红耳赤。
　　
　　“没有感觉？”齐暄轻轻一笑，突然一探头轻啄一下郑则越的嘴唇。郑则越吃了一惊，还没有回过神，齐暄又贴过来，舌头强横地伸进他的口腔，卷住他的舌尖一起翻腾。
　　
　　“呜――”
　　
　　不行不行！郑则越只觉得身体越来越热，心里雷鸣电闪得想，不行不行，再这样下去他会完结――
　　
　　“你放开我混蛋！”
　　
　　齐暄被扇了一个巴掌。他很无辜地摸摸脸，郑则越倒在一边，低著头大口大口地喘气。齐暄颇为无奈，叹著气说，“你就不能稍微坦率一点吗……”
　　
　　郑则越撇过头，压根就不理他。
　　
　　“喂！”齐暄的太阳穴很疼。“我为了你，连人格都变了，成天腻歪歪得自己见了都恶心，你也不给我点好脸色看！”
　　
　　“我又没叫你转变人格。”郑则越哼一声，脸上表情换成会长模式，一脸的公事公办，“我还情愿你以前那种混混样，最，最起码，不会对我做这种事情！”
　　
　　“你讨厌我？”齐暄一针见血。
　　
　　郑则越见齐暄眼里很明显的受伤神色，心里突然变得开心，开口说，“也没有很讨厌你……”
　　
　　或者应该说很喜欢？
　　
　　郑则越被自己突兀的念头吓得有点不能动弹。
　　
　　齐暄见郑则越表情僵硬，也不好再对他霸王硬上弓什麽的，心里有点烦，嘴里淡淡说，“那你来找我做什麽？”
　　
　　“啊！”正事总算被想起来。“是习悯之说，好像你以前，俄，以前的那些朋友，啊，现在应该也不算是朋友了，他们来找你。”
　　
　　郑则越说的话颇为语无伦次。齐暄很无语，脑子里转了一转後说，“你是说那帮人不肯放过我，今天混到学校里来找我？”
　　
　　“嗯。”大致上就是这样了。
　　
　　“放心啦。”齐暄摆出很无所谓的脸，“这里是学校，人多得很，他们不会乱来的。”
　　
　　“那我们要不要去叫保全？”郑则越还是很担心。
　　
　　“保全管得了什麽事？”齐暄耸耸肩，“放心，我搞得定。”
　　
　　“你怎麽搞得定！”饶是郑则越努力把冷静会长Mode全开，现在却也还是几乎要抓狂了。习悯之不是说那帮人还带了什麽东西进来麽！棍棍棒棒的打起来岂不是伤亡惨重？更何况学校里是不允许聚众闹事的！
　　
　　“放心啦。”齐暄安抚似的抱抱郑则越，“你还真是爱操心……算了，告诉你，他们是我请来的啦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哎呀你真是……”齐暄露出很苦恼的表情。“说实话，上次那帮人也是我拜托他们的。”
　　
　　郑则越石化。
　　
　　“我本来想你也许还没出学校，就带他们去学校那边闹一场大的，让你看看我的决心。今天麽，我想他们再来跟我打打，说不定还能把你扯进来，我再来个英雄救美，这真是……”
　　
　　“齐暄。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　郑则越的拳头握起来。
　　
　　“我可以揍你一拳麽？”

<% END IF %>




黎明　011

　　
　　郑则越的拳头呼啸而至。齐暄一边笑一边躲闪，可是郑则越似乎揍他揍得相当认真，齐暄肚子连中两记，有点吃不消了，只好连连告饶，“对不起！郑则越！我是开玩笑的啦！”
　　
　　“有些玩笑能开，有些玩笑不能开，你到底知不知道！”郑则越最後推了齐暄一把，自己退开两步，扭过头去。齐暄隐隐见到他似乎在哭，心里顿时软了，走过去抬起郑则越的脸。“你哭了？”
　　
　　“……去。”郑则越似乎不想同他说话，甩开他的手，转过身要往天台的门那里走过去。齐暄连忙抓住他，脸上摆出讨饶的表情，轻声地对他说，“对不起，小越。”
　　
　　郑则越被噎了一记。“你叫我什麽？”
　　
　　“小越。”齐暄很理所当然。
　　
　　郑则越被他意外温柔的声音弄得有些慌乱，背对著他匆匆说，“不要这样叫我。”
　　
　　“那有什麽，我妈不也是这样叫你的？”
　　
　　“阿姨是阿姨，你是你！”郑则越急了，挣开齐暄急忙向铁门走，齐暄叹口气，只好过去一把把他抱住。郑则越这一回拼命想要挣脱，两个人在一起扭成一团，终於全都倒在地上。齐暄堪堪压在郑则越上方，气息喷吐得暧昧不清，郑则越隐约觉得气氛奇怪，想要往旁边逃，齐暄的嘴唇却已经压下来。
　　
　　“呜！”郑则越抗议。
　　
　　齐暄却亲吻得如鱼得水。舌头像最灵活的蛇，一下子把郑则越缠住了，都没有办法逃开。郑则越被他牢牢固定在身下，水泥地面冰凉的触感透过衣服传递到他的身体。亲吻是最令人心动的事情了吧，郑则越略略的有些恍惚，肚子却忽然一凉，回过神来时，齐暄已经在低头亲吻他的肚子了。
　　
　　“喂！”郑则越总算知道要大声抵抗，齐暄却只抬起头安抚似的亲亲他的额头，然後拉开郑则越的衬衣，头突兀地伏下去，嘴巴咬住郑则越浅色的乳首。郑则越大吃一惊，头脑却发热，含混不清地作势要把齐暄推开。
　　
　　“不要这样！”
　　
　　“我想亲你，小越。”齐暄微笑著。郑则越心里想你已经在亲啦！颇为懊悔在最开始为什麽没有拦住齐暄的咸猪手。正迷迷糊糊，齐暄的手已经伸进他的裤子，一下子握住了他的分身。 
　　
　　“喂喂喂你放开！”
　　
　　郑则越一下子像著火的兔子一样从齐暄的怀里跳出来。
　　
　　齐暄再一次被就要到手的鸭子自己飞走，心里很不耐烦，脸上就有些难看。“又怎麽了？”
　　
　　“这是在学校！”郑则越脸通红。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你，那你还在这里……”
　　
　　“这里又没人。”齐暄也站起来，走到还处於戒备状态的郑则越旁边，扳过他的脸又深深地吻下去。嘴唇触及到的地方真的是柔软极了。好像春天里的樱花花瓣。齐暄有些陶醉。
　　
　　被齐暄的舌头搅得完全无法自我行动的郑则越好不容易找回一点意识，挣开说，“会有人来的！”
　　
　　“不会的。”齐暄微笑，“他们都在礼堂或者是班级。忙得很。”
　　
　　可，可是，可是难道就因为这样你就要在这里强[哔――]我啊！
　　
　　“不是强奸。”齐暄还是很有耐心，“是迷奸，亲爱的。”
　　
　　“你你你！”郑则越再也回不去冷静的形象，几乎要恼羞成怒了，齐暄又搂住他，手伸到他衣服里乱摸，一边亲吻他的脖子手一边往下。郑则越苦闷不堪，身体又软软地动弹不得，却猛然间突地听到一声“轰！”。
　　
　　“……什麽声音？”
　　
　　“嗯……”齐暄似乎也听到了，皱著眉毛往声音来处看过去。郑则越顺著他的视线往前看，立刻被吓到，还没反应过来，齐暄已经把他拉到身後，一副保护的样子。
　　
　　那里是一帮身著著奇装异服的小混混们。
　　
　　“呃……老大……”为首的一个鹰钩鼻很尴尬地看著齐暄。
　　
　　齐暄本来无所谓，被那麽一大帮人直勾勾地盯著，也渐渐觉得有点奇怪，再加上他又知道郑则越脸皮薄，好不容易进到这一步，估计接下来又没得进展了，不由自主地开始懊恼自己干吗把这帮人叫到学校里来。“你们回去吧。”
　　
　　“这个……”鹰钩鼻和其他小弟总算从“老大居然断背”的震惊中回缓过来，又面露难色，“老大，这个……”
　　
　　“怎麽，还想赖在这里啊？”
　　
　　“不是……”鹰钩鼻支支吾吾，“我们不是不想回去……”
　　
　　“那你们磨磨蹭蹭的干什麽！”做到兴致起来的时候被打断是令人很痛苦的一件事情。
　　
　　“我让他们带我来的，我不走，他们当然不敢走。”
　　
　　郑则越又愣了一下。他被齐暄藏在身後，没有看到来人，却明显觉察到齐暄的身子变得有些僵硬。郑则越觉得有点古怪，就从齐暄身後绕开来，眼前突然明朗，原来是那些小混混们自动自觉地分成两队让出中间的空道，而那条空道上，出现了一个美人。
　　
　　“你和我约好的事情，怎麽能够还没做，就逃掉了呢！”美人看上去有些怒火。
　　
　　“这个……”齐暄似乎很苦恼，“我说过的事情，自然会做到的。你怎麽会到我们学校里来的！”
　　
　　“你都说要退出帮会了，还会帮我做事情吗！”
　　
　　“这个……齐暄……”郑则越看向齐暄，“这是怎麽回事啊？”
　　
　　“没事。”齐暄摆摆手，又面向美人说，“你一个人出来，家里人不会担心麽？快点回去吧。”
　　
　　“那那件事呢？”
　　
　　“我会做的！”齐暄又有点不耐烦了。
　　
　　“你……”美人很明显地感觉到齐暄的敷衍，也怒了，眼泪水忽然就从眼眶里掉出来，“你骗我！”
　　
　　“哎哎好了好了！”郑则越有点看不下去，只好出来打圆场，“齐暄，到底是怎麽回事？她都哭了。”
　　
　　“你们两个一夥的，不用你来假惺惺！”美人怒吼。
　　
　　“一夥的？”郑则越连忙摆手，“不是不是，我不和他是――”
　　
　　“都亲在一起了，还能不是啊！”
　　
　　齐暄站在一边，郑则越背对著他，他却清晰地看到郑则越的脖子猛的变红。齐暄搔搔头发，走过去牵住郑则越的手，对著美人说，“你放心，还有很多天呢，我说到做到的。话说回来，除了他们，”齐暄指一指那帮小混混，“你有带别人吗？”
　　
　　美人摇摇头。
　　
　　“你爸会担心吧！”齐暄叹口气，“一个小学生，四处乱跑，算怎麽一回事！”
　　
　　美人抓抓胸前的红领巾，别扭地扭过头，咬住了下嘴唇。
　　
　　
　　============================
　　
　　
　　刚刚考完期中考……有种万念俱灰的错觉=v=……虽然现在应该很放松，可是很明显从一个地狱落到了另外一个地狱...因有家长会！TAT！我恨教育局！

<% END IF %>




黎明　012

　　
　　虽然郑则越很想问一问齐暄他是怎麽认识这一位元小美人的，可是他还没有来得及问出口，从楼梯那里又匆匆传来一阵脚步声。郑则越心想这一下完了，被老师看见了，指不定要以为他们聚众斗殴，没想到来的人郑则越却不认识。那是一个相当清秀的男人，腿脚似乎有一点不便，满脸著急的神色，小美人跟著他们一起回过头，一看见男人，脸上表情立马就变了。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　郑则越愣了一下。
　　
　　齐暄似乎也愣住了。郑则越下意识地看向齐暄，齐暄向他耸耸肩，表示自己并不知情，顿了一顿却附耳在郑则越旁边说，“那个小女生，他爸爸是黑道的老大。”
　　
　　“……什麽？”
　　
　　齐暄向他作一个“就是这样”的表情。郑则越只觉得头痛，心脏跳得也有些快了，他可是从来都没有想过有一天自己居然会面对一个活生生的――黑帮老大？这个玩笑可开得有些过火。然而还没有等他回过神，那个男人却看向他们微笑著说，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　
　　郑则越一边心想他还很有礼貌呢一边说，“没有关系。”
　　
　　“你们的学校，我们这些人却擅自闯进来，很对不起。”男人继续道歉，“我们马上就走。”
　　
　　“爸爸！”美人缠住男人的手臂，“我要齐暄！”
　　
　　“那件事情以後再说。”男人摸摸小美人的头发，向郑则越和齐暄点一点头，转过身就那样走了。郑则越一时之间还怔怔的，却见男人跟他突兀的到来一样突兀地离去，顺便带著小美人一起消失，心里想果然是父女，一样都让人摸不清头脑。那群混混见美人走掉了，相顾无言了一会儿，也开始陆陆续续往外走。齐暄暗暗地牵住郑则越的手掌，郑则越慢慢瞥一眼他，终於还是没有挣脱开。
　　
　　“他们都走了。”
　　
　　半晌齐暄笑眯眯地对著郑则越说道。郑则越无语，伸手隔开齐暄向他靠近的脸，淡淡说，“我要回去了，你自便。”
　　
　　“哎？”齐暄扬眉，“回去哪里？”
　　
　　“礼堂。”郑则越甩开他往楼梯口走过去。齐暄追上郑则越，和他并肩走在一起，一边说，“不去那里也没关系的吧？”郑则越也不理齐暄，自顾自向前走，齐暄叹口气，只好说，“那我陪你一起去。”
　　
　　郑则越说了声“请便”，一直都目视前方。齐暄实在无聊，想来想去没话说，突然想起来应该和郑则越坦白关於那个小美人的事情，就说，“你想不想知道我和那小女生之间做了什麽约定？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“你想知道我就告诉――啊？”齐暄掏陶耳朵，“你不想知道啊？”
　　
　　郑则越忽然停下来，过了一会儿开口说，“齐暄，”他的表情很严肃，“你是不是……恋童癖？”
　　
　　齐暄“吓”了一声，连忙大声否认，“不是不是，我怎麽会是那种人。”
　　
　　“那就行了。”郑则越又重新往前面走过去。
　　
　　齐暄呆在他的身後不动，片刻扬声说，“小越，关於我的事情，你真的一点都不想知道吗？”
　　
　　“我要知道干什麽？”郑则越回过头看他。
　　
　　齐暄苦笑笑，“难道你就不想要多了解我一点麽？”
　　
　　“我觉得，”郑则越面无表情，“就目前来说，我对你的了解已经够了。而且，”他又说，“你说的话，又不一定全是真的。我还得分心思去想，你究竟哪一句话是真的，那一句话是假的，我岂不是累得很了？”
　　
　　齐暄这才知道郑则越还在为他骗他的事情生气。“可是我不是想你坦白了？”
　　
　　“就算是坦白，也花了时间吧。”郑则越微微别过脸，看向一边的花草，“为什麽我要等你告诉我这些事实？齐暄，我也不愿我表现得像一个傻子。”
　　
　　“难道在你眼里，毫不知情的我，有那麽的有趣吗？”
　　
　　郑则越赶到礼堂现场的时候，选举已经接近尾声。习悯之果然不出所料获得大多数的票选，这原本也没有什麽好多说的。向晚在台上唱票，郑则越走到後台，习悯之见他来站起身，向郑则越微笑，“会长。”
　　
　　郑则越开玩笑说，“马上就要叫你会长了。”
　　
　　“你找到齐暄了？那麽长的时间。”
　　
　　“……嗯。”郑则越点头。
　　
　　“发生混战了吗？”
　　
　　习悯之的表情看上去竟然像是挺期待会发生混战一样。郑则越心里暗叹，安静半天，忽然说，“你希望有人骗你，还是对你说实话？”
　　
　　“当然是实话吧。”习悯之笑。
　　
　　“对……当然是实话。”郑则越看向一边。
　　
　　“可是，会长。”习悯之拍拍郑则越的肩，“有些时候，有些事情，并不是只有实话才能够解决的。”郑则越在一边不说话，习悯之耸耸肩，“齐暄骗了你什麽？”
　　
　　“……没有什麽。”
　　
　　“会长，不要对自己太严厉。”习悯之说，“请你好好想一想，自己心里究竟是在想些什麽。不然的话，很多事情，都是会被你自己忘记掉的。”
　　
　　票选结束，习悯之几乎是理所当然的得选会长一职。副会长由一名高二女生获得，向晚依旧是学生会的书记。郑则越把会徽交给习悯之，却感觉茫茫然的，心里还在想著习悯之刚才和他说过的话。
　　
　　“会长，齐暄说，他想要和你在一起呢。”
　　
　　“他读这所学校，甚至想要加入学生会，并不是想要令你难堪啊。”习悯之说，“他只是想要获得一个可以和你在一起的理由。”
　　
　　票选结束後已经是中午。郑则越被习悯之他们拉著去餐厅吃午餐，不期然预见齐暄，他正坐在一张桌子旁边，跷著腿，一脸的悠哉。郑则越正犹豫要不要过去和他打招呼，却见到两个女生拿著餐盘向齐暄走过去。
　　
　　“啧，真奢侈。”习悯之很羡慕，“居然让女生帮自己拿饭。”
　　
　　郑则越见齐暄笑得开心，心里更加茫然了，脑子里空空的，一时不知道自己该做什麽样的反应。或者他这样已经错了？他不应该这样仓皇，他这样仓皇做什麽？好像他，他真的在……
　　
　　“小越！”
　　
　　郑则越还没有从自己纠结的思绪里抽身，耳朵里忽然听到齐暄高声的欢快的叫喊。旁边习悯之偷偷嗤笑，“小越？会长，你们什麽时候变得这麽亲密啦？”
　　
　　郑则越微微有点脸红，突然不敢去回答齐暄，习悯之却已经在他身边对齐暄喊，“帮我们去拿饭好不好？”
　　
　　“今天刚做会长就指使人啊。”
　　
　　“那你不也指使人家女生去。”
　　
　　“我有魅力啊。”齐暄厚颜无耻，一边向旁边的女生抛媚眼，“对不对美女？”
　　
　　那两个女生一起害羞著笑著打齐暄。习悯之和向晚在一边笑看齐暄，郑则越也微微笑著，原本红著的脸色，却显得有一点苍白。

<% END IF %>




黎明　013

　　
　　“讨厌，人家谁想帮你打饭，”女生们娇羞无限，“说好了礼拜天陪我们去看电影，一定不能赖哦。”
　　
　　齐暄满口答应，样子潇洒极了，似乎一早就准备好礼拜天要怎样和女生们约会。
　　t
　　“对了，齐暄，”女孩子说，“铃铛跟你告白，你答应了吗？”
　　
　　齐暄把手臂枕在脑後，笑得春风得意，“怎麽可能，我的要求可是很高的，长成那样，荼毒人民大众啊。”
　　
　　女孩子们和齐暄一起大笑。郑则越站在原地，渐渐地觉得在这里站著不动，心里居然想著齐暄来看他几眼，对他微笑的自己有些傻，手指下意识地捏成一团。
　　
　　 “喂喂，不理我啊？”
　　
　　齐暄总算想起郑则越，向郑则越招手。郑则越却把头扭过去，径直走向食堂视窗前排著的长长的人龙。习悯之向齐暄摇摇头，轻笑说，“你惹到他了。”一边也走到郑则越身边。“会长，你……”
　　
　　“我不是会长了。悯之。”郑则越抬起头看今天的菜谱。
　　
　　“说顺口了嘛。”习悯之耸耸肩。向晚跟在他们身後，各自安静地研究功能表。郑则越盯著那些闪光的图片盯得久了，眼睛有些酸，伸出手想要揉揉眼睛，手臂忽然被人抓住。郑则越顺著那双手往旁边看，正好对上齐暄略略似乎有些生气的脸。
　　
　　“怎麽了？”郑则越不动声色地把手臂丛齐暄的掌握之中抽出来。
　　
　　“我还想问一问你。”齐暄说，“我好不容易告诉你这些事情了，你还是不相信我？”
　　
　　郑则越咽口唾沫，开口说，“我并没有不相信你。”
　　
　　“那现在是怎麽样？你又做什麽给我这种脸色看？你究竟想要我怎麽样？！”
　　
　　齐暄的声音大了一些，旁边的人都往郑则越这里看。郑则越看看齐暄，齐暄也毫不示弱地瞪回他，郑则越慢慢别过脸，想了一想，终於还是从队伍里走出来。齐暄立刻又重新抓住他，把他往食堂门口带过去，郑则越在他身後走得一冲一冲的，别人都在看他们，嘴里也不知道在说什麽，郑则越也没有心思去想，心里却黯黯的觉得有些失落。
　　
　　原来齐暄也不过就是这样罢了。
　　
　　说那些“喜欢”，故意扯些有的没的来表现自己的“英勇”或者是“言而有信”。他的态度那样诚恳，郑则越几乎都要信了，以为什麽“就算他骗我，也是为了表现得更好，让我对他另眼相看”，可是一切也不过是那样而已。
　　
　　“你想要怎麽样？嗯？”齐暄把郑则越拉到偏僻的角落，一下子把他按到墙上。郑则越看他的心情不好，突然有些想要笑出来。他有什麽心情不好的？玩弄一个人，也要有一个限度啊。
　　
　　“我问你呢，小、越。”齐暄特意把那两个字咬得很重，好像在强调些什麽一样。郑则越觉得累了，把齐暄从自己身上推开，一边说，“你还是别那样叫我了。”
　　
　　齐暄按住眉心，“刚才不才同意我这样叫你的吗？”
　　
　　“我没有说过同意吧。”
　　
　　“喂！”齐暄哭笑不得，“你现在算是给我玩文字游戏啊！”
　　
　　齐暄要过去抓住郑则越，郑则越把他甩开，转过身，和齐暄面对著面，郑重其事地和他说，“齐暄，不要以为我是一个傻子。你说什麽，我就信什麽。你要怎麽做，我就让你怎麽做。我以前是一心一意想要讨得你的欢喜，阿姨是你的母亲，我自然要和你好好相处，可是现在，我宁愿我从来没有过那样的想法！”
　　
　　“齐暄，你别过份。”
　　
　　郑则越闭上嘴，静静地看著面前的齐暄，忽然觉得眼角有一点沉，好像有什麽东西淌出来了。他伸出手去抹掉，才意识到那是眼泪，原来他竟然掉眼泪了。为什麽要掉眼泪呢？不就是发现这个口口声声说喜欢他的男生其实只不过最多是在做一个玩笑？他不应该抱有期望的啊。不抱有任何莫名其妙的期望，就不会失望了，那也就不会再伤心。
　　
　　全都是他自己的错。是的。是他自己的错。
　　
　　郑则越低下头，急急地要擦掉眼泪，可是眼泪却不受他控制地往下掉，止也止不住。齐暄站在他前面良久，突然突兀地笑出来。郑则越抬起眼看看他，齐暄却笑得开心，然後一把抱住郑则越。
　　
　　“你干什麽――”
　　
　　“小越，你喜欢上我了哟。”
　　
　　齐暄正经八百的音调听得郑则越有一些毛骨悚然的感觉。可是他居然完全不能够辩解――就算只是一两句话也好，郑则越张开嘴，却不知道应该说些什麽。
　　
　　“喜欢上我了哟。”齐暄笑，“怎麽这麽可爱的呢，小越。连喜欢人也不知道吗？你嫉妒了。恩。你一定是嫉妒了。啊呀多大了，连嫉妒是怎麽一回事都不知道的吗？没关系，就让我来告诉你喜欢人的方法好了――”
　　
　　齐暄还想长篇大论，郑则越却从他怀里挣脱开，冷淡地看他，“你还真有信心。”
　　
　　“那是当然。”齐暄扬眉，“我活到现在，有多少个人喜欢我，我就有多少的经验。小越，你这样的书呆子，一定从来没有谈过恋爱吧？”
　　
　　“是，我没有谈过恋爱。”郑则越又看他一眼，转身要走，齐暄连忙把他拉住。
　　
　　“现在还想玩这种欲擒故纵的把戏啊。小越，别玩了，如果不是我真喜欢你，换成是别人，一早受不了你了。”齐暄凑过去，“你的脾气也太倔了。”
　　
　　“抱歉，我就是这样的人。”
　　
　　齐暄这样的论调，让郑则越不由自主地觉得黯然。这样一个，可以开心地笑著说“让我来教你恋爱”的人，值得让人相信吗？他那样多的恋爱经历，到最後，自己也不过是其中的一个罢了。
　　
　　郑则越忽然发现，原来他似乎喜欢上齐暄。
　　
　　没有理由的。他不可能喜欢上齐暄的，可是他又没有办法回绝掉这种感觉。这算什麽？甜言蜜语，拥抱，亲吻，就可以这样轻易的另一个人喜欢上另外一个人吗。
　　
　　无论怎样看，都是那样的肤浅。
　　
　　可是会心痛。会灰心。也是因为觉得失望吧。
　　
　　“你喜欢那些女生吗？”
　　
　　“哎？”齐暄一愣，然後连忙摇头，“不喜欢啊。”又迅速换出一副调笑的嘴脸，“小越，我要说几次你才明白，我真的只喜欢你一个啊。”
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什麽喜欢我？”
　　
　　齐暄又是一愣。“……没有理由的吧？”
　　
　　“可是你以前不是很讨厌我？”郑则越看向旁边，嘴里淡淡说，“为什麽讨厌就能够这样简单就变成一种喜欢？如果你说你从以前就喜欢我，那麽为什麽现在才说出来？对不起，这种事情我很不能够理解。”他低下头，“齐暄，我只是不敢相信。我现在连自己都不敢相信了，何况是那样伤害我的你呢！”

<% END IF %>




黎明　014

　　
　　“会长？”习悯之走出来，看齐暄面色不善，连忙把郑则越拉走了，齐暄在他们身后也并没有再说什么。郑则越却感觉到齐暄看住他的视线，心里灰灰的，有一些变得力不从心。
　　
　　他不愿意变成现在这种样子。就算是从前，就算是还停留在齐暄讨厌他的时候，也比现在要好得多。
　　
　　被当作一个傻傻的好欺骗好玩弄的人，感觉实在是不好受。
　　
　　第二天继续校庆的所有活动。郑则越不再需要去管学生会里的事情，一个人在学校里四处闲逛，忽然有些不大适应。旁边全都是学生的笑闹声，不远处的礼堂里传来轻音乐社的演唱，在空气里飘来飘去的音乐，却让郑则越有一点点寂寞。
　　
　　他是真的被齐暄调教得有了奴性吗？
　　
　　只不过昨天吵了一架，没有见到齐暄二十多个钟头，就会忍不住想起齐暄吗？
　　
　　郑则越站到水池旁，默默地看着水池中央的喷泉。手机响起来，是习悯之发过来的短信，问他关于下一阶段的学校秋游，郑则越苦笑一声，打上“我已经不是会长了”邮给习悯之。手机上的光淡淡的，郑则越仔细地看着那片泛着光的屏幕，有一些茫茫然。身后不断有人走过，凌乱或者急促的脚步声音，大家全都是匆匆的过客，郑则越明白，没有一个人愿意为他停留的。
　　
　　如果是齐暄……
　　
　　如果是齐暄……会不会停下来，然后抱住自己？他现在居然宁愿相信齐暄了。他愿意相信齐暄――他需要一个可以信仰的对象。
　　
　　郑则越怔怔的，呆立半晌，忽然从背后生出来一片温暖的恍惚感。郑则越想自己简直是发疯了，居然站着都能有那种被人抱住的错觉――
　　
　　――“啊？”郑则越缓过神来，才发觉自己还真是被人给抱住了，大惊之余奋力挣扎，却听见身后的人说，“喂，没那么无情吧，连我的体温也分辨不出来吗？”
　　
　　就是分辨出来了才要挣脱出来的啊！郑则越还在动，齐暄叹口气，在郑则越袒露出来的脖子那里亲了一下，嘴里喃喃说，“穿这么少，你还想感冒吗。”
　　
　　郑则越僵硬地回答，“我的外套在教室里……”
　　
　　“那待会儿去穿上。”
　　
　　齐暄命令的口气命名应该让郑则越生气的。可是他却不由自主地说，“好。”
　　
　　齐暄嗯了一声，气息抚过郑则越的后颈，郑则越有点痒，缩了缩脖子，“你怎么来了？”
　　
　　“看见你一个人傻站在这儿，我能不来吗。”
　　
　　“……你不要理我就好了。”
　　
　　“不理你？”齐暄嗤笑，“你觉得我能不理你？不知道是哪个白痴，昨天鼓足勇气跟某人告白，却被某人以为是在骗他，还长篇大论地说一通喜欢不喜欢的理论，伤心了半天，终于想要放弃算了，结果一看见某人的背影，还是被遥控似的贴过来……”他哼了一声，“真是衰啊。”
　　
　　郑则越没有说话。齐暄又叹一口气，脸贴在郑则越的肩膀，低声说，“你啊，真是爱钻牛角尖。害得我也钻了，绕都绕不出来。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小越，我说我喜欢你了，这个还不够吗？”齐暄抱着郑则越，感觉到他有些冰凉的温度。郑则越的身体一向体温偏低，冬天抱着更像是一块冰，以前初中时他和郑则越同榻而眠，郑则越的手从被子里露出来，他看见了，就不由自主地、偷偷地伸过去握住它。可是他不会让郑则越知道，因为如果郑则越知道他喜欢他，郑则越就不会再那样温柔地对待他了。
　　
　　说到底，只不过是他对郑则越态度恶劣，郑则越从没有遇见过像他这样的人，才会一直对他好，希望可以令两个人的关系交善。如果他其实也不过是那些贪恋着郑则越的人中的一个――
　　
　　齐暄甚至不敢去想，郑则越背转着离开他，嘴角还噙着一抹微笑的样子。
　　
　　郑则越，他是这个世界上最狡猾的人。
　　
　　有人从这里走过，郑则越听到他们好像在说“那个是不是会长”之类的话，猛然惊觉齐暄还抱着他，不由得大窘，齐暄却还是旁若无人地亲吻他的脖子。
　　
　　“齐暄！”
　　
　　“你要怎样才能信我，小越？”齐暄的声音听起来很有一点失落，“我都要对自己失去信心。我承认我欺骗你，也承认我花心，可是我发誓，这些都是过去了，小越――”
　　
　　他无奈地抱住郑则越，紧紧地不肯放手，不管旁边走过去的人都在对他们指指点点着什么。仿佛郑则越是他溺水中的唯一一根稻草，如果松手失去了这个人，他就只能沉下去。
　　
　　“我爱你――”齐暄浅浅地、细密地亲吻郑则越的脖颈。他想了很多，思考得连脑袋都痛了。他不明白要如何抓住郑则越那一颗喜欢随时随地逃走的心，也不明白要如何改造郑则越那一颗顽固的大脑。但是他超出承受范围了。以前他可以一个月、一个礼拜不见那个人，现在却变本加厉，即使是一天也不行。他要赖在郑则越的身边，就算把郑则越打折了腿，圈养在家里，也是好的。
　　
　　这是他现在最大的心愿。
　　
　　齐暄终于把告白说出口，原本以为郑则越会骂他“白痴”或者直接从他怀里挣开走人，可是郑则越却迟迟没有动静。齐暄愣了一小会儿，偏过脸去看头垂得低得不能再低的郑则连的表情，一时看清了，心脏顿时跳得急得不能够再急。
　　
　　该死！这张脸红成这样是算怎么回事！
　　
　　齐暄几乎忘记了这边是人来人往的中庭，虽然在角落，可是毕竟有人会注意到，忍不住要把嘴唇贴上去，郑则越呆呆的，看来已经石化了，居然也没有阻止他，眼看就要得逞――
　　
　　“齐暄哥哥。”
　　
　　齐暄僵了一僵。半天转过头去，只见昨天才刚刚走掉的小美人现在又站在他的旁边，冷笑着看他。齐暄只好赶着喉咙张嘴打招呼，“哈罗，DD。”
　　
　　“继续。”DD抱着手臂站着，脸上微微笑，“请继续。”
　　
　　可是这样显而易见是完全没有办法继续下去了。郑则越还处于石化状态之中，齐暄连忙拍拍他的头皮，郑则越吃痛，终于变得清醒，可是一对上齐暄的眼，又立刻把眼神晃开，像是根本就不敢和他对视似的。
　　
　　“啧啧。”DD发出叹息。
　　
　　郑则越总算看到有第三人在场，定神看发现居然是昨天的那一位，心里更加尴尬，一甩手把齐暄甩开，强作镇静对小美人说，“你好，今天也来了？今天有商店街玩，你可以去买东西。”
　　
　　“不用。”小美人趾高气昂，“这里没什么好玩的。”
　　
　　“喂DD，别这样，这里好歹是我学校。”齐暄拍拍她，DD抬起头瞪了齐暄一眼，又听见齐暄说，“今天又是你一个人来的？”
　　
　　“不是。”DD摇头，“爸爸也一起来了。”
　　
　　齐暄抬起头，远远看见一个男人向他们走过来。即使相隔很远，还是能够感觉到那个男人强大的气场，就像凭空多出来几十倍的压力一样。郑则越也看到来人，忽然轻声纳闷地开口说，“不是昨天那个啊？”
　　
　　“……对啊。”齐暄揉揉眼睛。男人走得近了，才看清他长着一张英俊到不行的脸，和昨天的男人完全是两码事。
　　
　　“你好，”男人向齐暄伸出手，“小女平时承蒙照顾了。”

<% END IF %>




黎明　015

　　
　　有些时候人们大抵并不知道这个世界到底在发生些什麽。郑则越最近开始觉得这个世界挺慌乱，麻烦也很多，有很多事情是他并不能够想像的。在和齐暄认识之前他从来没有遇到过一个对他永远冷著脸冷嘲热讽的家伙，也不知道这个人居然会在几个三百六十五天以後对他说喜欢。
　　t
　　同性恋这种事情郑则越以前从来没有想过。但是他亲身遇到。
　　
　　――并且似乎，也不大排斥。
　　
　　当郑则越终於意识到这一点，他基本上已经浪费了很多的时间，不过最起码他是意识到了。然而现在他又再一次遇见一个麻烦。
　　
　　而且这个麻烦看上去……有点令人搞不太清楚。
　　
　　“事实上……”习悯之站在郑则越旁边，有些欲言又止，“我个人觉得，这个场面有一点夸张了。”
　　
　　郑则越沉默半晌，回了一句，“就当作是校庆的特殊之处好了。”
　　
　　从来没有人告诉过郑则越当你遇见一个黑帮老大时应该怎麽做。当然显而易见的是郑则越也从未以为自己有一天会有这种荣幸来遇见一位黑帮老大。他并不会拍戏，当然也不涉足黑社会――实际上他连《无间道》都没有看过。可是这一位老大确实是站在他的眼前了。确切来说，是在他的眼前三十米处。
　　
　　而在郑则越的身後十米处，最起码站著不下十个的保镖。
　　
　　“我以为这个世界上没有黑社会了。”习悯之皱眉。
　　
　　“当然。”郑则越看著那个男人，“如果你不说，谁也不知道他是黑社会的。要是别人问起那是个保镖是用来干吗的，你大可以胡扯说他是某一位政界要员。”
　　
　　习悯之深以为然地点头。“那现在要怎麽办？”
　　
　　“装笑脸。”齐暄忽然从他们身边插嘴，“然後陪客。”
　　
　　正在向他们招手。“齐暄齐暄！”她大声地叫，“快点过来帮我捞金鱼！”
　　
　　齐暄向她装一个笑脸，做手势表示就要过去。习悯之抱著手臂在一边说，“基本上我很乐意听听看你是如何与这位大小姐相识的。”
　　
　　“……就是那样。”齐暄搔搔头发，“我不小心加入了一个小混混集团，你知道，一个新人能够最快融入环境的方法就是找到不良少年――然後加入他们。”
　　
　　“可怜的故事。”
　　
　　“然後有一天我遇见这个小姑娘，她在放风筝，可是风筝掉下来了，旁边又没有大人，似乎正准备要哭。我看她可怜，就过去帮了她一把。”齐暄叹气，“後来我就常常遇到她。她似乎没什麽人陪她一起玩，我就成了那唯一的一个。到後来我们的头头和我说，那可是大小姐啊！我想我要飞黄腾达了，可是小越不希望这样，於是我还是决定退出。”
　　
　　郑则越听到自己的名字，脸色有点微红，转过身到一边的摊位去装模作样看聚会面具。
　　
　　“如果她再年长个五六岁，你就不只飞黄腾达，大概应该变作跨凤乘鸾了。”习悯之笑，“那麽你们的约定呢？”
　　
　　“这个……”齐暄摸摸鼻子。“我答应她去参加她们学校的父兄运动会。”
　　
　　“齐暄齐暄！”很卖力地向齐暄挥手。老大先生也回过头来看他，齐暄很无奈地苦笑一声，走了过去。
　　
　　“他似乎不大喜欢现在的这个荣誉。”习悯之向郑则越说。
　　
　　郑则越微微笑了笑，片刻说，“这是他自己造成的。”
　　
　　“你相当宠他啊。”
　　
　　习悯之仿佛话里有话的样子。郑则越脸微微苍白，看向习悯之，後者向他耸耸肩，脸上挂著无所谓的笑容，“如果你觉得一切OK，那就一切OK了。你一向是我们之中最能够做出正确决定的人。”
　　
　　“谢谢你，悯之。”
　　
　　“不用。”习悯之拍拍郑则越的肩，“不管如何，你是城中历史上最出色的一个学生会长。”
　　
　　“截至今天。”
　　
　　两个人一起笑起来。齐暄听到笑声，回过头却见到习悯之的狼爪放在郑则越肩上，脸色就很不好看。老大正巧把视线从正在奋力捞金鱼的身上移走，一眼看见齐暄的表情，又顺著他的目光看过去，笑了一下。“你喜欢？”
　　
　　齐暄愣了愣，花了五秒钟反应过来老大的意向所指，就也不藏来藏去，大大方方地说，“是。”
　　
　　老大大概是没想到齐暄这样坦诚，颇有点惊讶，嘴里说，“你还真敢说啊。”
　　
　　“喜欢就是喜欢。有什麽不敢说的？”齐暄一脸正气凛然，“你呢？”
　　
　　齐暄并没有意识到自己的语气有多麽的盛气凌人――而他面对的是一位黑帮老大。不过老大并没有生气，看来他因为女儿对这小子另眼相看了，甚至都没有因为自己身份的暴露而把齐暄毁尸灭迹。此刻他脸上反而多出来一点傻笑，而这和他的身份有点不大搭配，“我最近向他求婚，他终於答应了。他本来不打算和我结婚的。”
　　
　　“哦，恭喜你。”齐暄顺手摸摸的头，小家伙瞪他一眼，重新聚精会神地看水纹流动。
　　
　　“我打算去荷兰。我们决定只有我们两个人去，f杂人等谁都不带。”老大看上去好像相当憧憬，“本来我说也不要带过去了，他却说一定要一起去，看看也好。我说两个男人结婚带一个小女生过去干吗――”
　　
　　“等、等一下！”齐暄觉得自己好像听到某一个重要的部分，“你刚刚说……两个男人？”
　　
　　“怎麽了？”老大说，“你自己不也是？”
　　
　　“……这倒是。”不过怎麽说……在现实世界里看到除了自己以外的Gay，还真满有点惊悚的。齐暄僵硬了一会儿，忽然看见身边终於捞到金鱼而欢呼雀跃的小女生，“那她是――”
　　
　　老大的表情有点尴尬。“我生的。”
　　
　　齐暄露出“是吗”的表情。
　　
　　“双性恋。”老大咳嗽一声，“以前生活比较混乱。後来有一天门口忽然多出来一个Baby，我甚至不知道她的妈妈是谁，但是DNA检测确定她确实是我的女儿。”
　　
　　“那你的那一位――”
　　
　　老大看向一边，脸色苦了。齐暄意识到自己接触到地雷问题，连忙闭口不谈。但是隔了一会儿老大自己却说，“他挺喜欢她的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“不过，我总算明白了。”齐暄结果向他递过来的金鱼袋，而小丫头向另一个章鱼烧摊直奔而去，“为什麽她不让你去，反而要我去参加她的父兄运动会。”
　　
　　“同志有很多事情是需要舍弃的。”老大说，“我可以给她父爱，但是如果她要妈妈，我只能说抱歉。我爱他，所以我不可能和一个女人结婚。幸好到目前为止，还没有人会忤逆我的决定。”
　　
　　“至於你。”老大把目光投向在一边被缠住来买章鱼烧的郑则越，“你有那样的心理准备吗？或者，你有一个可以让所有人都接受的方式？”
　　
　　“会有的。”齐暄缓缓地说，“我以为，不管黑夜有多长，黑夜已经过去了。现在只不过是黑夜和白天的交会点而已。我并不排斥黎明，它让我修整，然而黎明也总会过去的。”
　　
　　老大看著齐暄半晌，最後说，“看不出来，你还是一个文艺青年。”
　　
　　“多才多艺的。我。”齐暄笑起来。

<% END IF %>




黎明　016

　　
　　校庆最後被证实为这一年度最令人感到完美的演出，最起码是迄今为止。而郑则越受得够了，因为他被不停地缠著，甩也甩不掉，而救星齐暄则和黑帮老大言谈甚欢，看上去甚至有重当古惑仔的趋势。习悯之一早就和向晚跑远，只剩下郑则越一个，带著小姑娘在章鱼烧、拉面和咖啡之间转来转去，几乎吃坏肚子。当夜幕降临，郑则越苍白著脸要打的回家，刚刚拦到一辆车子，身边突然有人伸手过来把他拉住车门，然後越过他先一步坐了进去。
　　
　　“……齐暄。”郑则越看著里面的人。
　　
　　“坐啊。”齐暄拍拍身旁空出来的座位。郑则越无法可想，只能低下头坐进去，报了自家的位址，然後闭上眼睛养神。
　　
　　“怎麽了？”齐暄摸摸他的脸。
　　
　　郑则越还是不习惯他奇怪的亲昵的动作，但是又不好意思去拿开他的手，一时之间有点僵硬。齐暄感觉到了，苦笑一下，开口说，“我又哪里得罪你了？”
　　
　　“……没有。”郑则越努力向他笑笑。
　　
　　“那我就自动给理解你还在害羞好了。”齐暄颇为厚脸皮，忽然又看著郑则越说，“你脸色不好啊。”
　　
　　郑则越顿了顿，终於还是说，“吃太多东西了。”
　　
　　“……哈？”齐暄笑起来，“怎麽回事？”他不等郑则越回答，又自顾自地说，“我知道了，拖著你吧？喂她是小孩子，你又不是，该吃什麽不该吃什麽你应该知道才对。”他的语气听起来就像老爸。
　　
　　“我知道。”郑则越低声说，“但是她请我吃，我总不忍拂逆她的意思。”
　　
　　齐暄叹口气，心里软了，郑则越低著头的表情活像一个做错了事情的小孩等著人来骂他，在齐暄眼里要多可爱就有多可爱，真的想要一口咬上去――事实上他并没有控制住自己。
　　
　　“齐暄！”郑则越轻声惊呼，连忙把正压在他身上咬了他的嘴唇一记的齐暄推开。“你疯了！这里是……”他看一眼似乎什麽都没有看见的计程车司机，“这里是公共场合……”
　　
　　齐暄耸耸肩。“好吧。”他说，“按你的意思，到家再继续。”
　　
　　“什麽按我的意思？”郑则越很惊恐，“我没有要去你家！”
　　
　　“当然了，”齐暄趁他没有防备，头凑过去在他的脸颊上亲了亲，“去你家。”
　　
　　“阿姨和爸爸都在――”
　　t
　　“你的房间隔音效果不错。”齐暄抱起手臂，翘著二郎腿目视前方，“而我恰好有几道物理题目没有搞明白。”
　　
　　陶允开门的时候，没想到竟然会见到两个儿子。齐暄已经很久没有来这里，她以为齐暄和郑则越吵了架，不过现在看来一切都还不错。只是郑则越的表情多少有点不太自然。
　　
　　“吃过了麽？”陶允要去帮他们热饭，郑则越连忙拦住她，一边说，“我吃过了。”齐暄在一旁补充说，“还吃得肚子痛了。”
　　
　　陶允说了声“是吗”，似乎又准备去拿药过来，郑则越赶忙还是拦下她，说自己并不需要。
　　
　　“我今天要住下来。”齐暄随口说，“有些题目需要研究。”
　　
　　陶允忙说好啊。
　　
　　“对了，爸呢？”郑则越环顾四周，并没有发现父亲郑午的影子。
　　
　　“他还没有回来。”
　　
　　“这两天他一直回来得很晚是不是？”郑则越皱眉，“我前天半夜看到他，他刚回来，还喝得醉醺醺的，身上一股味道。”
　　
　　“他很忙的。”陶允替郑午开脱，“有很多事情要做，他是个商人，自然有很多应酬。你要体谅他才行。”
　　
　　“……好吧。”郑则越说，“如果你能够体谅的话。”
　　
　　齐暄刚才已经上了楼，只是郑则越的房门锁了，钥匙当然只有郑则越有，一个人傻傻地站在外面，又见郑则越和陶允无休无止地讲话，心里有点烦，向郑则越叫，“你不上来了？”郑则越忙说一声“等一下”，向陶允抱歉地笑一笑，提起脚走向楼上。
　　
　　“哪里有那麽多话要讲。”齐暄抱怨。
　　
　　“她可是你的母亲，你难道没有话和她说麽？”郑则越开了门，还想说教，齐暄却突然关上门，一把拉过他按在门板上面。郑则越大惊，张口喊，“你干什麽――”
　　
　　齐暄精准地封住了他的嘴巴。
　　
　　郑则越自然是毫无准备，本能地扭动，齐暄有些不耐烦，一边不断地吮吸他的舌头，一边一下子扯掉了郑则越的裤子。郑则越下身一凉，心里知道不好了，可是被亲吻的毫无抵抗能力，只能让齐暄用手掌包握住他的分身猥亵地揉搓。一股热流顿时全都冲到下面，郑则越面红耳赤，只觉得全身力气都被抽光了。齐暄终於放开他的嘴唇，移到下面去啃他的锁骨，一边把他翻过身去抵住了门板，嘴里沙哑地说，“乖，不要紧的。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　郑则越只来得问了两个字，齐暄已经迫不及待地深深地埋入了他的体内。“痛！……”郑则越眼泪都要掉下来，齐暄知道自己没有做够前戏，润滑也没有，可是郑则越体内的高温令他神魂颠倒，什麽安慰的话也说不出，只能在那里不断地抽动。
　　
　　“小越……”齐暄低低地呻吟，“你真是太棒了……”
　　
　　可怜郑则越後面痛得半死。他被压在门板上，身後传来被异物撞击的感觉，那里被紧紧地塞住，好像就要这样裂开了。齐暄总算是看到了郑则越白白的脸，明白自己做得过了，伸出手重新握住郑则越因为被侵入而萎靡的分身。
　　
　　“有感觉的话，告诉我，小越……”齐暄猛然向前一撞。郑则越措不及防，惊叫出声，全身上下好像要一起痉挛了，连脚趾都在微微地抖动。“是这里吗？”齐暄狎昵地舔舐郑则越的耳廓，腰部一边向前用力，不断地撞击郑则越的前列腺。郑则越被撞得连叫都叫不出来，只能胡乱地被齐暄翻转过身，攀住他的肩膀。
　　
　　“小越……”齐暄一下拉过郑则越，把他往床上带过去。齐暄的分身突然滑出郑则越的体内，郑则越不由惊喘，还没有缓过气，齐暄又把自己狠狠地冲进了郑则越身後狭小的甬道。
　　
　　“……啊啊！”
　　
　　郑则越大叫一声，身後猛然收缩，齐暄抱住他，几乎以为自己到达天堂。
　　
　　等到两个人胡天胡地结束，已经有十二点多。郑则越累得半死，又羞耻，一想到自己刚才奇怪的呻吟声就甚至都不敢抬起头去看齐暄似笑非笑的脸。齐暄拉了他去洗澡，在浴室里又不停地在郑则越的身上摸来摸去，到最後又就著水势再作了一回，直做到郑则越精疲力尽，差点虚脱，齐暄才堪堪放过他。
　　
　　“我真是没想到……”齐暄心满意足地叹息，“我还以为我一定要强迫你很多次才能功成名就。不过这一回，确定是合奸，对不对，亲爱的？”他向郑则越挤了个媚眼。
　　
　　郑则越转过身去不理他。
　　
　　“啧，真冷淡。”齐暄年在郑则越身上撒娇，“我肚子好饿，帮我去拿点吃的好不好？”
　　
　　“你自己去。”
　　
　　“陪我去……”
　　
　　眼看齐暄的狼抓又要伸过来，郑则越连忙投降，悄悄地和齐暄走出房间。陶允和郑午的房间在三楼，郑则越只怕惊动了他们，走路都像夜猫，无声无息的。齐暄握住他的手，心里开心得要死，只想就这样一直过下去――虽然脸上还得装出一幅玩世不恭的样子来。
　　
　　冰箱里还剩下一点义大利肉酱面。郑则越盛了两份拿去热，然後交给齐暄一起走回二楼。经过落地窗的时候，他忽然听见汽车的引擎声，望外面一看，居然看见了他的父亲。
　　
　　郑午被一个女人扶著，从他的宝马车里出来。那个女人打扮得花枝招展，就算透过浓重的夜幕，郑则越还是能看到她脸上的浓妆。郑午和她表现得极为亲密，两个人紧紧地贴著，女人甚至娇笑著亲吻他的脸。郑则越愣在了那里。

<% END IF %>




黎明　017

　　
　　“爸！”郑则越推开门冲出去。郑午完全是喝得不省人事，看了郑则越一眼，似乎是没有把他认出来，又转过脸去和女人语调含混地调笑。郑则越心里一片凉飕飕，就站在那里说不出话来，那个浓妆W抹的女人倒似乎挺清醒，一边扶著郑午，一边看向郑则越，嘴里说，“你好，我是Sarah。别误会，你爸爸喝醉了，我只是把他扶回来而已。”
　　
　　“只是扶回来，动作那麽亲密干什麽？”
　　
　　齐暄靠在门边，冷冷地开口发问。Sarah笑一笑，“他喝醉了，难免会有肢体接触的。这有什麽不对吗？”
　　
　　“那他亲你做什麽？”
　　
　　Sarah愣了一下，半天又花枝乱颤地笑起来，“也许你们的爸爸是个亲吻狂呢。”
　　
　　郑则越实在听不下去，一伸手把父亲从Sarah的怀里抢出来，“小姐。”他淡淡地说，“多谢你送我父亲回来。现在天已经很晚了，你可以回去了。”
　　
　　“当然。”Sarah向他们齐齐抛一个媚眼，弯下腰钻回计程车里，随即扬尘而去。
　　
　　郑则越小心翼翼地扶住他的父亲，一步一步向门口挪。齐暄抱著手臂靠在门口，完全没有想要过来帮忙的样子。郑则越叹一口气，对他说，“我知道你生气了。但是现在你能不能过来帮我一下？”
　　
　　“我生什麽气？”齐暄哼一声，“我只是在想，人平时看起来不管有多好，有一天总是会变坏的。这还真是可悲。”
　　
　　“你在说你自己麽？”
　　
　　齐暄看他一眼。郑则越连忙道歉，“对不起，我开玩笑的。”
　　
　　“我是坏。真是不好意思。”齐暄略略的有点恼火，可是看见郑则越扶他父亲实在是累，就只好很犯贱地过去帮他忙。郑则越向他感激地笑笑，齐暄越过他父亲醉得晃悠悠的身体，摸了摸郑则越的脑袋。
　　
　　等把郑午搬到三楼的客厅，郑则越开一盏小灯，却忽然发现陶允站在卧室门口。“阿姨……”
　　
　　陶允脸上浮出一点苦涩的笑意，走过来接过郑午，一边说，“你们回去睡吧。”
　　
　　“阿姨……”
　　
　　齐暄拽过郑则越的手，说了句“那我们去睡了”，直接把郑则越往楼梯上拖。郑则越有些反抗，嘴里低声说“你干吗”，齐暄瞪他一眼，把他拖回卧室後关上门，然後敲他的脑袋。“你白痴啊。你以为你可以安慰我妈什麽？只会让她难堪而已！”
　　
　　“那不然要怎样？”郑则越皱眉。
　　
　　“……先看看吧。”齐暄也无法可想，“这种事情我们也管不来。”他摸摸肚子，又说，“面还在楼下呢。我去端上来。”
　　
　　“哦。”郑则越应了一声。
　　
　　第二题郑午依旧神色如常。郑则越见他完全忘记昨天的事情，也不好提起什麽，只是转念一想，也许这些日子郑午都是这样，禁不住有些齿冷。他偷眼看一看陶允，陶允却也是一副什麽都没有发生过的样子，郑则越心里黯黯的，也不知道应该要怎麽办。
　　
　　接下来的几天郑午倒是早早地回家。偶尔晚一些，也没见他喝酒，更不要说那天晚上那个盛妆女人。郑则越开始安慰自己，也许父亲那天真的是喝醉了，他那样爱陶允，怎麽会出轨呢？
　　
　　这几天唯一令他头疼的，只有一个人。该人姓齐名暄，天天往他教室跑，一见到他就勾肩搭背，好像就是生怕别人不知道他们的关系亲密一样。郑则越自然会头疼，别人都知道他们尴尬的关系，现在难免又会在背後指指点点，齐暄却一点都不在乎。
　　
　　“小越，你只要关心我一个就好了。”
　　
　　齐暄在学校的树林里，把郑则越按在树上，亲昵地咬他的耳垂。
　　
　　郑则越大窘，推开齐暄说，“你不要太过分。”
　　
　　“这没什麽过分不过分的。”齐暄理所当然地说，“我们是恋人了。是恋人的话，就该做些恋人该做的事情啊。”
　　
　　“我什麽时候说要和你交往了！” 
　　
　　“咦？没说过吗？”齐暄佯装疑惑，“我以为你那天那样让我做，就是代表你同意了呢。你不也是在那里喊很舒服什麽的？”
　　
　　“齐暄！”郑则越恼羞成怒。
　　
　　“好好好，我不说。”齐暄举起双手。正巧齐暄的手机铃声突然响了，他拿出来看一看说，“是。”
　　
　　“她又怎麽了？”郑则越对那位大小姐心有馀悸。
　　
　　齐暄接起来听了半天，总算挂了电话，脸上表情有一点僵硬。郑则越就问他出了什麽事，齐暄耸耸肩，看上去颇为无奈，“你还记得我和你说过要我去开她的父兄运动会吗？”
　　
　　“唔。”
　　
　　“其实……就是今天。”
　　
　　郑则越点点头，忽然吃了一惊，“今天？那你怎麽还在这里？”
　　
　　“我忘记时间了。”齐暄苦笑著摸摸鼻子。“她那边已经开始了，哭著喊著叫我滚过去。我得走了。”
　　
　　郑则越刚要说好，忽然又想起来，“你还没请假呢。”
　　
　　“行了，这种事情有什麽好请假的。不知道是哪个人说过我很坏的。坏小孩当然要翘课啦。”齐暄嘿嘿笑，忽然一把抓住郑则越的手腕，“不过我现在有一个非常好的主意。”
　　
　　“什麽？”郑则越犯傻。
　　
　　“前任学生会会长和我一起跷课，说不定处罚会变轻噢。”
　　
　　於是事情很快演变成一种郑则越并不是很清晰的态势。齐暄把他拉到校门口，门卫见是郑则越很快就放行，然後他愣愣地就被齐暄拉到读的贵族小学。现在好像刚刚游行完，穿著啦啦队的体操服站在广场中央，一看见齐暄，就飞快地跑过来，“我还以为你不来了！”
　　
　　齐暄哈哈笑，“怎麽会呢。我可是答应了你啊。”
　　
　　“那你干吗带他来？”斜一眼郑则越，“他上次好无聊，我让他陪我买东西吃，一吃脸色就不好看，真金贵。”
　　
　　“他肠胃不好嘛。”齐暄拍拍的小脸，“而且他很寂寞啊，如果离开了我的话。”
　　
　　谁寂寞了！郑则越在心里咬牙切齿，可惜脸上泛起了潮红色，咬牙切齿得不免就有一点力不从心。
　　
　　“哦，那好吧。看他也可怜兮兮的。”大小姐天生就有一幅大小姐的派头，“我接下来有报名百米跑，齐暄你要去参加哦。”
　　
　　“好好好。”
　　
　　齐暄被拉著去在衣服上别号码。郑则越在一边百无聊赖地看，空气里是广播站里播放出来的莫名其妙的流行歌曲。齐暄趁走到一边去拿表格，忽然探过头在郑则越的脸上亲了一下，郑则越吓了一跳，却听见齐暄在他的耳边轻声说，“我爱你。”
　　
　　“……你说过很多遍了。”
　　
　　“我知道。”齐暄微笑，“我只是想说而已。”
　　
　　郑则越心脏跳动得有点频繁了，他不敢去看齐暄的脸，就转过头去装模作样地看其他地方的风景。有一排小孩子手牵手走过来，郑则越的眼神从他们身上随便往旁边晃过去，忽然一愣。
　　
　　“齐暄。”
　　
　　“嗯？”齐暄转过脸来。
　　
　　“那个人，”郑则越指著小孩子们身後的穿一身职业套装的女老师，“那个人，是不是那个Sarah？”

<% END IF %>




黎明　018

　　
　　“那个人，”郑则越指著小孩子们身後的穿一身职业套装的女老师，“那个人，是不是那个Sarah？”
　　
　　齐暄往郑则越指的地方看过去，半晌语气不善地开口说，“好像是。”
　　
　　“她是老师？”郑则越简直不敢相信自己的眼睛，“那天晚上画那麽浓的妆，我还以为――”
　　
　　“什麽什麽，你们在说Sarah？”跑过来，立刻向那个女人高高地挥手，“Sarah~Sarah~”
　　
　　Sarah看见他们，微微愣了一下，随即微笑著走过来。“，我说过许多遍，要叫我老师。”
　　t
　　“Sarah好听嘛。”笑嘻嘻地拉住Sarah的手，又对齐暄他们说，“Sarah。我的班导。”Sarah温柔地低头摸摸的脑袋，复又抬起脸看向郑则越和齐暄，似乎正想要说些什麽，广播里却忽然传出来比赛召集人员的声音，齐暄看也不看Sarah一眼，拉起就往操场走过去。
　　
　　留下郑则越一个人留在原地，旁边站著那个Sarah，难免就有点讪讪的，可是又不好意思就这样直接走开了，两个人沉默半天，却听见Sarah说，“那一位先生对我似乎不大友好呢。”
　　
　　郑则越看看她，慢慢地说，“他还是很爱他的母亲的。”
　　
　　“哦？”Sarah扬眉。
　　
　　“不管他对他的母亲态度多麽不好，阿姨始终是他的母亲。他不会让令他母亲伤心的事发生的。”郑则越说道，“所以不要再和我的父亲来往了。”
　　
　　“……哈。”Sarah笑一笑，“你怎麽知道我还在和你的父亲来往？你连自己的父亲也不信任吗？”
　　
　　郑则越说漏了嘴，脸色一时有些难看，Sarah却颇为满意地在脸上摆出笑脸，一边说，“呐，走吧，你也想看那一位跑步夺冠的样子吧。”
　　
　　她往前走几步，忽然又停下来，转过身看向郑则越，“话说，和同性接吻的感觉，有什麽特别的吗？”
　　
　　郑则越的脸唰的一下就白了。
　　
　　齐暄在百米跑上还真的多了魁，脖子上套著一块金牌，表情却还是郁郁的。自然是没有发现齐暄不自然的样子，她开心得不得了，一门心思挂在齐暄身上跳来跳去，还拿著齐暄脖子上的金牌四处和人炫耀。齐暄在看台上看到一个人孤零零的郑则越，就把金牌脱下来交给，向郑则越跑过去。
　　
　　“小越！”他向郑则越招手。
　　
　　郑则越看向齐暄。齐暄觉得他脸色苍白，似乎有什麽地方不对。“怎麽了？”他坐到郑则越的身边。
　　
　　“……她知道了。”
　　
　　“嗯？”齐暄搔搔脑袋。“什麽？”
　　
　　“那个Sarah。”郑则越憋了半天，终於说出口，“她好像看见我们……”
　　
　　“我们什麽？”
　　
　　郑则越舔一舔下唇，颇为艰难地开口说，“接吻……”
　　
　　齐暄怔了一怔，随即轻轻笑起来。郑则越恼怒地瞪他一眼，“你笑什麽？”
　　
　　“没什麽。”齐暄亲昵地搂住郑则越的肩膀，郑则越越来越恼火了，肩膀一抖就把他的手甩开，一边低声喊，“你知道这件事情的重要性吗？”
　　
　　“知道知道。”齐暄摇头晃脑的，“出柜啊。”
　　
　　“那你还这麽高兴！”
　　
　　“耶，小越，我真的很想出柜哦，这样就可以正大光明地和你走在一起啦。” 齐暄脸皮超厚地露出色狼一样的表情，“可以在光天化日之下亲你……”
　　
　　郑则越脸上顿时爆血管，一把把腻在他身上的齐暄推开，嘴里喊道，“事情又不是你想的那麽简单的！”
　　
　　“那又怎样？”齐暄无所谓地耸肩，“她知道了又怎样？你担心他会告诉你爸？或者让任何别人知道，都不是一件好事？”
　　
　　郑则越难堪地点点头。
　　
　　齐暄看他半天，最後叹了口气，“小越，你是真的喜欢我吗？”
　　
　　郑则越脸红红地吼，“你现在说这些干什麽！”
　　
　　齐暄靠到看台的椅背上，良久低声说，“如果你喜欢我，又何必在意别人在说什麽样的f话？”
　　
　　郑则越有些怔怔的，呆坐在那里还没有弄清楚齐暄的意思，却在看台底下叫齐暄的名字，让他下来去参加跳高的比赛。齐暄站起身，拍拍衣服，往前走了两步路，又回过头来，对郑则越说，“来看我比赛吧？”
　　
　　齐暄向郑则越伸出手。郑则越看著那只颇为宽大的手掌，半天犹犹疑疑地把自己的手放了上去。齐暄苦笑了两声，把郑则越从椅子上拉了起来，随後放开了他的手。
　　
　　郑则越看著齐暄在他面前走远，手心上还残留著齐暄手掌的温度。他忽然後知後觉地意识到，这是齐暄向他示好以来的第一次，先一步放开他的手。
　　
　　这一整天齐暄和郑则越都陪著。齐暄几乎一人包揽所有田径项目的金牌，也不知道他是怎麽做到的，简直像超人似的。运动会结束後齐暄他们正要走，Sarah忽然叫住他们，“喂，还不知道你们的名字。”
　　
　　“你不需要知道吧。”齐暄依旧不看她。
　　
　　“不过，你们不是的兄弟吧？这好像违反规定呢。”Sarah微笑，“我要把所有的奖状都收回来噢。不过这样一来，就会好难过呢。”
　　
　　齐暄脸色一变，转过身去说，“你想要干什麽？”
　　
　　Sarah耸耸肩。“没事。”她顿一顿，忽然用一种颇为欢快的语气说，“不如这样吧，我们两清。”
　　
　　齐暄扬一扬眉毛。
　　
　　“我不告诉别人你们是――a couple，你们也不要打扰我和你们老爸，怎麽样？”Sarah笑得娇W。
　　
　　“那麽说你承认和我爸爸在――”郑则越只觉得头痛。
　　
　　Sarah摊开手，一副无可奈何的样子。“We are falling in love.”
　　
　　“真恶心。”齐暄冷冷地打断Sarah，“亏你还是一个小学老师，居然搞婚外情？你会被辞退的吧！”
　　
　　Sarah无所谓的撇撇嘴，“这都由你们决定。”
　　
　　“我们不会答应你的。”齐暄冷淡地说，“就让我们看看，这个世界上的社会舆论的厉害好了。”
　　
　　齐暄大踏步走了出去。郑则越连忙跟上他，一边走一边说，“就这样？”
　　
　　“你还想怎麽？”齐暄有些不耐烦。
　　
　　“可是她那样威胁我们――”
　　
　　“告诉你，郑则越，我不怕。”齐暄停下来，手扳过郑则越的脸庞，对著他的眼睛凉凉地说，“你如果爱我妈，爱你爸，就不要让这种事情发生。你想过後果麽？他们会离婚的！”
　　
　　“我就是爱他们，才更加不想让我们两个人的事情被他们知道！”郑则越眉目苍白，“你对那个Sarah那样讲话，万一她生气了，真的把我们的事情捅出去怎麽办？你妈妈，还有我爸爸，会把我们当成什麽？”
　　
　　“我不知道。”齐暄说，“我不知道他们会把我们当成什麽。”他看著郑则越，“可是郑则越，你听清楚了。如果他们离婚。”
　　
　　他一字一句，“我们就一定会分开。”
　　
　　郑则越愣住了。
　　
　　“……或者……”齐暄慢慢地放开钳住郑则越下巴的手，“其实这也是你所希望的？”
　　
　　
　　=========废话分割线===========
　　
　　
　　刚才在我的键盘上面，很突兀的出现了一只苍蝇-v-...我赶它走它也不走，然後我发现它走得一瘸一拐，腿居然弯了……它慢慢慢慢地爬，爬得奄奄一息，最後在4和5的空隙里面停下来，慢慢地闭上了眼睛……
　　
　　我靠我还真是恶心=v=
　　
　　嘛。虽然我出生以来杀过无数只虫子，苍蝇这种东西还真从没杀过，因为对於那些体格较大的昆虫……我还真下不了手=v=……最後还是母上大人出来给这位奄奄一息的苍蝇同志最後一击，让它造登极乐了。苍蝇同志。请你安息吧。
　　
　　……不过话说回来。你干吗爬到我的键盘上？

<% END IF %>




黎明 019

郑则越终於清晰地看见齐暄眼里的灰心，他的手离郑则越越来越远，终於连人都向後退了一步，仿佛郑则越是一种病，要尽快远离，永不碰触。郑则越不由自主地慌了神，下意识地伸出手去捉住齐暄的手腕，“你是什麽意思？”

“你知道的。”

“我，我怎麽会知道？”郑则越有些慌慌的，“你说话总是这样，莫名其妙没头没尾的，你要我知道什麽啊！”

齐暄看他半晌，终於还是摇摇头，“回去吧。”

“齐暄？”

齐暄转过身，招手拦过一辆计程车，打开前车门坐了进去。郑则越在原地呆了两秒钟，只好也跟著跑过去，钻进计程车。

晚上郑则越早早地睡了，却有点辗转反侧难以入眠，脑子里一直不停地想著齐暄傍晚说的话。什麽叫“其实这也是你所希望的”？他希望什麽――希望――和齐暄分开？郑则越心里一滞，突然意识到齐暄说的话似乎是对的。

如果他们的父母离婚……

郑则越猛地坐起身来。齐暄对他说话的声音言犹在耳，郑则越却有点迷糊了。他还是不大善於去思考这种感情问题――比起这个，他倒宁愿做一点数列求和或是微积分什麽的，可是现在显然不是这种时候。

他们就会分开麽？

枕头边的手机忽然响了。郑则越略略吃了一惊，抬头看一眼钟才发现不过是十点而已，把手机拿起来看，却是一个陌生的号码。“你好，我是郑则越。”

“你好。”那边是陌生的男人的声音。“我叫做程简。我是的爸爸。”

“啊――”郑则越脑子里闪出来两张迥异的男人的脸孔，“你是――”

“是这样的。”男人说，“虽然我也知道这样说实在有点突然了。但是说，想要和你和齐暄，礼拜六的时候一起去郊游。”

“……哈？”

“我知道你是高三，现在大概会很忙，然而却坚持要你去。她说‘如果小越哥哥不去的话，齐暄哥哥也不会去了’。”男人模仿的口音模仿得惟妙惟肖，郑则越却直想苦笑，僵在那里听男人继续说，“如果你不愿意的话，我们自然不会强求。私人时间本来就是私人支配的。”

话是这麽说，也许是碍于对方的职业关系，郑则越怎麽听怎麽觉得像是在威胁，虽然真的是不想和这种人――尽管说不定说是黑帮的人也只不过是夸张修辞而已――打上哪怕是多一毫米的交道，他也只好说，“没关系，只不过一天时间而已，我还抽得出来。”

“那麽我就去联系齐暄了。”男人说，“打扰了。”

“不会。”郑则越正要挂电话，突然想起来齐暄失望的眼睛，嘴里条件反射似的就蹦出一句，“也许现在他听说我去，就不会去了也说不定。”

“什麽？”

“……不，没事。”郑则越揉一揉眉心，“晚安。”

“晚安。”

一夜无事。隔天郑则越再去学校，老师居然都没有向他问起昨天无故离校的事情，郑则越想起来齐暄後来说的“学生会长就什麽错都没有咯”，心里有点酸，明白过来这不过是齐暄的讽刺。他以前就觉得人其实并没有什麽不同，大概确实是他过得太过一帆风顺，才没有理会到别人心里面的痛楚。可是如果齐暄不说，他又怎麽知道呢？他又怎麽知道齐暄竟然是这样地害怕和他的区别――

郑则越午自习时去找齐暄。他看见齐暄坐在最後面的一排，跷著腿，拿了一支水笔在那里晃啊晃地不知道在纸上写些什麽。郑则越向他挥挥手，齐暄看见了，皱了一下眉毛，然後迅速地走出来。

他皱眉毛的动作，让郑则越有一点伤心了。

“什麽事？”齐暄一副公事公办的语气。

郑则越决定这一次把话挑明了讲。他在来之前，就已经下了很大的决心。“你在生气？”

齐暄耸耸肩，“没有。”

“那你为什麽摆出这样的表情？”

齐暄搔搔头发，“你来就是讲这个？噢，如果是关於郊游的事情，我会去的。到时候你来我家好了，车从那里把我们接过去。”

“不是。我不是讲那个。”郑则越微微垂下眼睛。“我知道你生气了。所以来道歉。”

齐暄一时有点摸不著头脑。他几乎以为郑则越是在开玩笑的了，可是郑则越这个人这样的认真，从来不讲多馀的玩笑话，脸上的表情看起来也很诚挚。

齐暄叹口气。“道什麽歉？”他顿了顿说，“不用了，我要回去了。”

“齐暄。”

齐暄有点不耐烦地说，“干什麽？”

“我是说你昨天问我的事。”郑则越抬起头看向齐暄，“我。”他咽了口唾膜，“我很喜欢你。”

正巧有老师走过来，听见郑则越惊天动地的告白，一时之间呆掉了，齐暄连忙说一句“老师他开玩笑的，是惩罚游戏”，一边匆匆忙忙把郑则越从原地拉走了。郑则越的脸涨得通通红，倒不是为了凭空多出来的那个老师，而是为了自己的话。

他还真的……告白了。

……这算是告白的吧？

齐暄把他拉到天台，才颇有点无奈地扶著额头说，“你在那种地方讲那种话，你是谁，郑则越还是齐暄啊？”

郑则越带著一点困惑说，“你不高兴？”他脑子里绕了个弯，“你不喜――”

“不不不，我当然，咳，当然喜欢你。”齐暄被郑则越盯得有点不自然，原本说得很溜的话一下子打了个折扣。

“……那就这样吧。我走了。”

郑则越还是觉得尴尬，虽然决心做了很多遍，现在真的实行起来，羞耻心果然不是决心可以抵挡得了的。他转过身要走，齐暄忙再拉住他，在他身後面唉声叹气，“怎麽，说了这种话，又想逃了麽？”

郑则越只好回转身，“我没有想逃。”

“那麽，和我汇报一下，你为什麽要和我告白？”齐暄眯起眼睛，“我还以为这辈子都听不到这几个字了。”

郑则越扭过头，“因为你……因为你好像不放心。”

“嗯？”

“我是说。”郑则越有一点紧张，“就算我们的父母分开，我，我们也不会分开的。我知道你很担心，所以……”

“所以特地来跟我说这句话，好让我放心麽？”

“……嗯。”郑则越羞耻地点头。

“唉，小越，你想让我说你什麽好……”齐暄一把抱住郑则越的身体，“别担心，我还不是那样脆弱的人。我这个人啊，一旦有了目标，不管是好的或者是坏的，都会一门心思做下去，直到目标达成。死缠烂打这种事情，我还是很擅长的哟。”

郑则越闷在他的怀里完全说不出话来。齐暄亲亲他的发顶心，很白痴地嘿嘿笑，郑则越在心里想，那以後就这样吧。

他发现齐暄会让他想要依靠。

会让他，不想和那个人分开。

“对了，还有一件事。”齐暄忽然说，“关於这个礼拜六的郊游。”

“什麽？”

“爸爸说，的班主任也会跟著去。那时亲自邀请的。”

“哎？”郑则越眨眨眼，“班主任……”

齐暄摸摸鼻子。“就是那个Sarah。”

<% END IF %>




黎明　020

　　
　　有人说人活在这个世界上的唯一动力就是不断探索。郑则越并不讨厌对这个世界的探索，问题是探索的时间、地点、人物，以及事件。当他站在郊外的伶里山脚，面对着那个不停对着他微笑的女老师，郑则越不由自主地就头痛起来了。
　　
　　“你不高兴见到我吗？”
　　
　　Sarah笑眯眯地拍一拍郑则越的肩膀。郑则越很有点不知道该怎么回答，然而比起郑则越，齐暄的面部表情显然更加显示出主人的不耐烦。三个人之间气氛尴尬，再加上DD身边站着的，俄，她的两位父亲大人。
　　
　　这种同性夫妻为什么可以正大光明的走出来啊啊！
　　
　　“走吧。”领头的那一位腿脚似乎不大方便的先生没有听见郑则越心里无奈的呐喊，一鼓作气先向前面走过去。
　　
　　话说，这一位先生名字叫做程简，就是那一天给郑则越打电话来的，似乎其实他并不是黑帮的人。至于那另外一位，明明很高大却一直黏在程简身边，怎么赶也赶不走，才好像是真正的黑帮老大――只是当然没有人会承认这个身份。于是郑则越明明要小心翼翼一点，却还要装出来一副其实并不是小心翼翼的样子，累得要命。
　　
　　齐暄轻声说，“没关系啦，他们很随和的。”
　　
　　黑社会的人哪里会随和啦你这个混过黑社会的人！
　　
　　可郑则越只好在心里面吐吐槽，脸上却还是要摆出来似乎放心了的微笑，跟上前面几个人的脚步。
　　
　　这一次大概是DD的野外实践活动。她在学校里面似乎没有什么朋友，只能一个人出来玩。Sarah怎么说还是她的班主任，就一起来了，郑则越虽然想反对，可他却没有什么反对的资格，又不好说自己不去了，只能也跟着一起来郊游。
　　
　　只是他怎样也没有想到，这个Sarah，除了有他老爸的疑似情人这个身份以外，还这么喜欢提一些莫名其妙的问题。
　　
　　比如说，“你平常一般和齐暄一个礼拜做多少次？”
　　
　　郑则越差点一口血喷出来。Sarah饶有兴致地望着他，满脸的欢颜，一边还用催促的语气说，“呐，到底有几次？”
　　
　　郑则越脸几乎要羞愧而死了，连忙结结巴巴地否认说，“我们还不是那种关系――”
　　
　　“我们是，不过不关你的事情。”齐暄突然冒出来，一把把郑则越拖开去。Sarah耸耸肩，嗤了一声，脸上微微笑，“小越看上去要羞涩很多哦。”齐暄横她一眼，拉着郑则越走开了。
　　
　　“就说你干吗跟她否认我们的关系啊。”
　　
　　一离Sarah远远的，站到一处隐僻的榕树底下，齐暄立刻缠住郑则越，一边扯他的脸一边怨声载道。郑则越被他扯得疼了，心里却不好意思，只能由着齐暄在那边胡乱地扯来扯去。齐暄见郑则越不反抗，也就不好意思再下手，摸摸郑则越的脸轻声问，“痛不痛？”
　　
　　“俄……不痛。”郑则越摇摇头。
　　
　　“那以后别人问起我们的关系，你要说我们是恋人哦。”齐暄眉开眼笑。
　　
　　“什什么？”郑则越张口结舌，“这这这不行的！”
　　
　　“哦，如果不行的话，那就算了。”齐暄脸冷下来，挪开抚摸着郑则越的脸的手，转过身向前面走过去。郑则越咽口唾沫，实在没有办法，只好伸手拉住齐暄的衣角。
　　
　　“干什么？”齐暄冷言冷语。
　　
　　“……我、我会努力。”郑则越有点脸红，声音低到不行，不过齐暄还是听见了，立刻心满意足，笑眯眯地重新握住郑则越的手。
　　
　　“你们平常经常这样吵架吗？”
　　
　　郑则越吓得心脏差点停顿，往旁边看才发现居然又是Sarah。齐暄非常之不耐，口气不善地说，“你这样我想构成了骚扰罪，Sarah小姐。”
　　
　　“啊。那真是对不起了。”Sarah笑起来，“你还真是严肃啊。”
　　
　　“请你注意言行。这里并不是只有我们三个人的。”齐暄的视线投向站在一边的那一家人。DD正好看到他们，立刻笑着向他们跑过来。Sarah脸上也摆出灿烂的笑脸，蹲下来拥住直奔而来的DD，“怎么啦？”
　　
　　“我也要一起玩~”DD挂到Sarah的身上吊来吊去。
　　
　　“我们可不是在玩哟。”Sarah摸摸DD的头。“我们在讨论大人的事情。”
　　
　　“哎？大人的事情，小孩子不能知道的吗？”
　　
　　“如果是你的话，知道了也无所谓。”Sarah笑，“不过，问题是其他的人呢。对吧，小越？”
　　
　　郑则越还没有回答，DD已经先行扑过去，一把抓住郑则越问，“什么什么，到底是什么事？”
　　
　　“没事。”齐暄伸手把DD提起来放到一边去。DD撇撇嘴，嘴里嚷道，“齐暄哥哥真狡猾！”
　　
　　“再狡猾也狡猾不过你这个小鬼。”
　　
　　“DD，中午了，我们去吃饭！”程简叔在那里喊。
　　
　　“哦！”DD向他挥一挥手，拉起Sarah跑了过去。齐暄和郑则越也跟在她们身后走向饭店。
　　
　　伶里山上只有一家小茶馆，卖的是苏帮菜和苏式小点心，味道倒也还不错。DD一勺一勺地挖响油鳝糊，吃得不亦乐乎，郑则越却没有什么胃口，他这两天一向少吃，胃里也不舒服，他是习惯了，齐暄却有点不放心，现下又逼着他吃虾仁豆腐煲，一整个男保姆的样子。
　　
　　“你们感情真好呢。”Sarah在一边闲闲地开口。
　　
　　“……不用你管吧。”齐暄哼了一声。
　　
　　Sarah碰一个钉子，兼之又有别的人在场，也就闭上了嘴。
　　
　　午饭后一行人继续登山。郑则越攀得累了，靠在一旁的树干休息，忽然听见不远处有打电话的声音传过来。他下意识地走过去看看，发现原来是程简，他拿着手机躲在一棵树后面，讲话的声音压得很低，郑则越只依稀听见几声“是”“就在这里交货”“不希望被别人看见”之类的话。他摸了摸头，等转过身走了几步，忽然大惊失色。
　　
　　这不会是传说中的黑帮交易吧！
　　
　　齐暄在另一边坐在树墩上陪DD玩PSP。郑则越心里慌乱，连忙跑过去拉住齐暄。齐暄诧异地望向他，“怎么了？出什么事了？”
　　
　　DD也在一旁拿一双清澈的眼睛望着他。郑则越紧张地把齐暄拉起身，一边说，“去旁边说。”
　　
　　“又有什么事啦，你们老是神神道道的，什么都不告诉我。”DD很生气。
　　
　　“对不起DD。”郑则越安抚性地摸一摸DD，然后迅速地拉着兀自丈二和尚摸不着头脑的齐暄跑到远处站定，在那里神情紧张。齐暄愣了半天，忽然露出一副好象明白过来的表情，脸上顿时露出色迷迷的神色来，“小越……”
　　
　　“我和你说……”
　　
　　“你是不是想我啦？想和我亲热？”
　　
　　郑则越呛了一口气，满脸通红地怒吼，“你胡说什么！”
　　
　　“那你干吗一脸欲求不满地把我拉到这么偏僻的地方？”齐暄微微笑，一边把郑则越压在树干上，“没关系，我们现在就来亲热~”
　　
　　“喂喂喂不是啦！”郑则越气急败坏地挡住齐暄越来越迫近的脸，一边低声喊，“我听见不好的事情了！”
　　
　　齐暄见郑则越严肃，只好先不做色狼。“什么事情那样大惊小怪？”
　　
　　“嗯……”郑则越僵了半天，终于把话说出口，“黑帮交易啦。”

<% END IF %>




黎明　021

　　“啥？”齐暄掏掏耳朵。
　　
　　“我说黑帮交易，你没听见啊！”郑则越喊了一声，然後迅速又压低声线，“我不是开玩笑，刚才确实听见程叔有说什麽交货之类的话……”他顿了一顿，脸上露出怀疑的表情，“等等，也许还有那种‘不要让人看见’之类的……唔，总觉得好像有听到这些……”
　　
　　齐暄微笑起来，“小越，你是太紧张了啦，他们不会随便杀了你的。”
　　
　　“我和你说真的，你还不信我！”郑则越有点气。齐暄见状说，“那好吧，我去问问他。”
　　
　　“喂！”郑则越连忙拉住齐暄，“你发神经啊。”
　　
　　“我要保证你不受伤害麽。”齐暄笑著摸摸郑则越的脸。郑则越简直被他打败了，只好说，“算我犯病，好不好？”
　　
　　齐暄亲亲他，“程叔他们是好人。”
　　
　　“你就喜欢随便相信别人。”郑则越移开眼睛，脸色不豫，“我说的话，你却不信。”
　　
　　“有时候，听到的不一定是真的，看到的也不一定是真的。这一点，你也不明白吗？”
　　
　　郑则越抬眼看看齐暄，齐暄抿著嘴唇，伸出手指点点郑则越的眉心，“又皱眉毛了。”
　　
　　其实黑帮交易不交易并不是一个问题。郑则越好不容易有了那种一听到什麽消息就想要告诉齐暄的觉悟，却又发现不被眼前的这个人信任，心里不免有一点灰心，齐暄的神色却很明朗，仿佛他什麽事情也没有做错。郑则越觉得这样揪心来揪心去的自己未免也太过白痴了，停顿半晌终於还是转过身子，“走吧。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“爬山啊。”
　　
　　郑则越还是很累，走路就显得慢了，齐暄就也放慢脚步来陪他，一手伸过去握住郑则越的手掌。Sarah和走在前面，也没有什麽好遮遮掩掩的，郑则越一时之间竟然忘了要像以前那样从容地把这只手甩开，他感受著从那里传来的高热，忽然开口问，“为什麽会喜欢上我？”
　　
　　“哎？”齐暄一愣，然後笑著回答说，“不知道呢。就是喜欢上了啊。不知不觉地，就想要得到你的重视。”
　　
　　“那麽为什麽不相信我？”
　　
　　“什麽嘛，还是在想刚才的事情？”齐暄叹口气，“并不是不相信你，但是我也相信程叔他们。你从前不是这麽疑神疑鬼的哟。”
　　
　　“从前我是什麽都不关心吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　郑则越甩开齐暄的手，脚下的步子加紧，超过了齐暄。齐暄有点搞不清楚郑则越的思路，虽然一直都知道他的小越别扭到了一种境界，但是人的大脑回路果然是没有办法摸清的。他很惆怅地大大叹了一口气。
　　
　　山顶的风光很漂亮。正中一个大的平台，一座六角的亭子座落在上面，一行人就到那里去休息。不停地说著“哇，看到护城河了~”“地下的房子都好小”之类的话，郑则越陪在她身边，忽然看见程简走出去。他呆了一呆，原本被齐暄弄得没了什麽动力，可想了想还是跟上了。
　　
　　他一定要知道发生了什麽事。
　　
　　卷入什麽黑帮的，他并不在乎。他只是不想要被齐暄看低。
　　
　　某些固执，也是只有针对某些人而已。
　　
　　郑则越远远地看著程简走到树林里面，想也不想就也要一头冲过去，手却忽然被人拉住了。他吓了一跳，往旁边看，才发现是齐暄。“放开我。”郑则越低声说。
　　
　　“你跟著程叔要干吗？”齐暄的脸色冷下来。郑则越很明显地体会到他在生气，却不知道这个人干吗要生气，心里的灰心越积越多，只想要甩掉齐暄的手。齐暄无奈地抓紧他，嘴里说，“你说我不相信你，你不也是不相信我？我和你说程叔他不会害我们的，为什麽你就是不信呢？为什麽你就是不肯相信别人，只愿意相信你自己？”
　　
　　“最起码我自己不会骗我！不会一会儿对我好，一会儿又拿冷脸看我！”
　　
　　齐暄愣一愣，忽然发觉这大概是郑则越变相的撒娇，脸上就笑开了。郑则越没好气地说，“你笑什麽！”齐暄摇摇头，只又突如其来的亲一亲他的嘴唇，一边在他的耳边低语，“我真是喜欢你。小越。”
　　
　　郑则越莫名其妙又面红耳赤，连忙把齐暄推开了。
　　
　　“你相信程叔，随便你好了，反正我就是要去看看。”郑则越抛下这句话就转过身，齐暄忙也粘到他身边去，一边说，“我和你一起去。”郑则越瞥他一眼，“你不是觉得我是在胡思乱想吗？”
　　
　　“胡思乱想归胡思乱想，我是一刻都不停要跟在你身边的哟。”
　　
　　齐暄亲昵地刮一刮郑则越的鼻子，也不去管郑则越羞愧交加的眼神，自顾自地低下头送给郑则越一个甜蜜的长吻，然後才说，“走吧。”
　　
　　郑则越被亲得气喘吁吁，脑子里倒也一时一片空白，除了羞愤也就只剩下羞愤了。
　　
　　两个人纠缠来去地向树林里走，刚走过第一棵小树，就见程简抱著一箱东西走回来。程简见到他们显然是有点吃惊，对著齐暄说，“你们怎麽在这里？”
　　
　　“小越说看见有不好的事情，一定要我过来看一看。”
　　
　　……没有叫你过来看好不好……
　　
　　“是吗。”程简脸上露出了然的笑容，“果然小越你还是担心了？”不知道为什麽，这边一圈人都跟著齐暄叫郑则越“小越”，听著越来越别扭，好像他变作一个小孩子似的。
　　
　　郑则越只好回答说，“没有，没有担心。”
　　
　　“没关系，担心是肯定的。”程简耸耸肩，“我们怎麽看都是黑帮的对不对？其实他有努力在漂白哦，而且我们也没有打算把你这位公子要怎麽样了……”
　　
　　程简走到郑则越身边，把箱子放在地上，直起身，伸手戏谑地刮一刮郑则越的耳後。郑则越吃痒，不由自主往後退一步，正好落入齐暄的怀抱。
　　
　　“放心，我们不会害你。”程简脸上的笑看上去无比的狡黠。“你唯一要当心的，是这个人哦。”他指了指顺手抱住郑则越的齐暄。齐暄“哎”了一声，嘴里抱怨说，“程叔！”
　　
　　程简哈哈笑出声，一边把地上的箱子打开。
　　
　　“喏，你要看的不好的东西。”
　　
　　从里面陡然跳出来一只洁白的猫咪。一派慵懒的样子，幽蓝的眼睛闪著光，慢慢地踱著步子。郑则越轻轻叫了一声。“小猫？”
　　
　　“送给你的。”程简把猫抱起来。
　　
　　“啊啊？为什麽？”
　　
　　“为什麽吗，这个就应该要问齐暄了。”
　　
　　郑则越立刻又诧异地望向齐暄。齐暄笑著摇摇头，捏住郑则越的脸。“小越，你啊，平时就是太忙。恐怕连自己的生日都忘了吧？今天呐，其实是你的生日哟。你一直都想养宠物，我就买了只猫送给你。所以我才说不要怀疑程叔的嘛，因为我跟他就是一夥的。怎样，这个礼物喜欢不喜欢？”
　　
　　於是郑则越就僵掉了。

<% END IF %>




黎明　022

　　
　　“啊，小猫小猫~！”从亭子里跑出来，从程简手里接过猫咪，兴奋地不住地用脸去磨蹭猫咪柔软又洁白的毛。齐暄趁机又在郑则越脸上连捏几把，郑则越瞪他两眼，齐暄才讪讪地把手拿开。
　　
　　“也不谢谢我的礼物……”齐暄在一边低声嘟囔。
　　
　　“就算是送我礼物，也不必弄这些有的没的来吓我吧！”郑则越还是生气了。好吧。虽然齐暄居然记得他的生日并且居然送了他礼物来是让他很开心啦……可是一件事归一件事，他还是不知道，齐暄玩这种把戏，究竟是为了什麽？
　　
　　让他这样担心，这样想东想西的，齐暄自己在一边看著热闹，很好玩吗？
　　
　　“你不要闹别扭，别人都看著……”齐暄伸手去拉郑则越。郑则越却甩开他，自行往亭子里去了。程简抱著手臂在一边笑著看，齐暄被他看得发毛，转过头说，“怎麽？”程简摇摇头，只笑著说，“去哄哄他啊。”
　　
　　“他可不是让人哄的。”齐暄皱眉毛，“越哄越别扭，也不知道这家夥的脑部结构是怎麽一回事。”
　　
　　“你的脑部结构也很奇怪哦。不过中国有句老话，人以类聚，物以群分，这也难怪嘛。”程简很自然地微笑。
　　
　　“……程叔，秦叔有说你毒舌吗？”
　　
　　“唔，还好吧，也许是我天生喜欢嘲笑人家而他已经被我说惯了？”程简无辜地摸著後脑勺，“如果刺激到你，那真是对不起啦。”
　　
　　可你根本没有道歉的诚意好不好。齐暄黑著脸，转过身去亭子里找郑则越去了。
　　
　　要在这里写社会实践报告，几个人就停在这里看风景。齐暄自然是打叠起全身的精神去哄郑则越，一会儿说自己要瞒住他不容易，一会儿又说礼物都送到了就不要不开心了，可郑则越气的却根本不是这种事情，就只盯著亭子外的景色，看也不看齐暄一眼。齐暄说得口乾舌燥，郑则越却巍然不动，他也说得烦了，一赌气就坐到一边去，不再理会郑则越的白目。
　　
　　Sarah老师却也出奇得不来打扰他们，呆在一边帮写作业，顺手拍些照片替的报告增色。她用的是数码相机，拍了几张远景就调出来看一看，忽然一愣。
　　
　　“Sarah，怎麽了？”正要问她一个字怎麽写，却见Sarah愣愣的样子，就开口询问，“你累了吗？要不要坐下来？”
　　
　　“乖，老师没事。”Sarah笑笑，低头教给那个字的写法，然後直起腰身走到程简他们身边。郑则越恰好看向她，只觉得她表情严肃极了，一时之间不知道发生了什麽事。Sarah在程简耳边说了两句，程简点点头，脸上却没什麽表示，只是凑过去向黑道大哥也说了什麽。大哥“嗯”了一声，抬眼看向郑则越他们，郑则越连忙把视线收回来，却听见程简说，“小越，你和还有齐暄呆在这里，我们出去一下。”
　　
　　“不要！”跑到程简身边拉住他，“爸爸一起走！”
　　
　　“爸爸落了东西在茶馆，我们去取回来，只要一会会儿时间。”程简摸摸的头，“听话。”
　　
　　郑则越在一边说，“落了什麽东西，也不用三个人都去吧？”
　　
　　程简苦笑著说了声“是啊”。Sarah看看手表，低声说了句“快到了”，黑道大哥脸色不豫，忽然向郑则越他们喊了句，“都趴下！”
　　
　　先尖叫一声，率先迅速地藏到了桌子下面。郑则越犹犹疑疑的不知所以，齐暄拉一拉他的手臂，抬手把郑则越的头压下去。郑则越低低向齐暄吼，“你做什麽！”齐暄没答话，郑则越顺著他的视线往程叔那里一看，立时吓了一跳。
　　
　　程简手上突如其来地多了一把狙击步枪。泛著淡淡光泽的黝黑枪身，此刻被程简牢牢地握在手里，枪口靠著亭子栏杆朝外，程简身体半蹲著，表情淡然地在望瞄准镜。郑则越只觉得自己连声音都发不出来了，半天才讷讷地说，“狙、狙击步枪？”
　　
　　“是PSG-1。”黑道大哥很有耐心地解释，“小简最喜欢这支枪了。”
　　
　　我没有问你这个好不好！郑则越嘴角抽搐，“为什麽……”
　　
　　“噤声。”Sarah忽然向郑则越做一个住口的手势。齐暄捏捏郑则越，郑则越只好住了嘴。黑道大哥手上也多了把冲锋枪，靠在亭柱後面，一边向郑则越他们笑一边做手势就他们蹲下来。郑则越只好不甘不愿地躲到石桌後面，身後突然一暖，原来是齐暄轻轻地抱住他。
　　
　　“别怕。”齐暄在他的耳边说。
　　
　　“我才没怕呢。”郑则越嘴里强撑，心里却奇怪地放松了。
　　
　　是因为齐暄的怀抱太温暖的缘故吗？
　　
　　他好像也不大像刚才那样生齐暄的气了。他听得出来齐暄的嗓子有点变哑掉，这个白痴，刚才在他耳边唠唠叨叨一大堆，也不懂得喝水润润喉咙……
　　
　　程简忽然道，“可以了。”
　　
　　郑则越也不知道程叔说什麽，却忽然见到他食指向後一钩，一颗子弹从枪膛里急射而出，虽然装了消音并不听得见那片枪声，郑则越还是下意识地捂住耳朵，脸色苍白。齐暄温柔地抱抱他，安慰似的轻声说，“没关系的，小越。我在这呢。”
　　
　　“一人。”程简将步枪挪动一些位置，又扣动扳机，“两人。三人。开始骚动。”
　　
　　“有多少？”黑道大哥问Sarah。
　　
　　“档上说是13人。”Sarah面不改色，一派轻松自如的模样，“你根本不用来的，为了让你单独出来，你知道我费了多大口舌，才说动黎叔？”
　　
　　“那小简明明不用再工作，你们干吗又让他杀人？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　Sarah和大哥互瞪一眼，都重新看向亭外。郑则越这下子是糊涂到了一种不能再糊涂的境地，程叔和黑道大哥不用去说，虽然两个人口口声声说自己是身家清白，反正没人去信，只是现实生活中陡然见到真的枪支弹药，难免会害怕吧！死亡本来是每个人都恐惧的。可是那个一脸不畏惧死亡似的美丽的小学女教师，喂，你究竟是什麽人啊！
　　
　　Sarah从怀中拿出两把手枪，一左一右地持在手中，忽地转头向郑则越抛个媚眼。“小越，古惑仔看过没？”
　　
　　郑则越下意识地点头。
　　
　　“会怕吗？”
　　
　　郑则越僵了一僵，最後还是慢慢地点了头。
　　
　　“乖孩子。”Sarah赞许地笑笑，“诚实才是最重要的哦。不管是做什麽事情，面对什麽人……”
　　
　　现在不必你来说教吧喂！
　　
　　“六人。正奔向山上。”
　　
　　“会发生枪战哦。”Sarah微笑说，“真抱歉把你们卷进来。不过，既然我们把你们卷进来了，我们一定会好好保护你们。都怪这帮家夥，比预定的时间来得早呢。渣滓果然是渣滓，连一点时间概念都没有，讨厌死了。”
　　
　　“七人。”
　　
　　“到了！”Sarah一声清叱，陡然探出身去，双手迅疾无伦地一起扣动扳机。
　　
　　――“八人！”
　　
　　
　　
　　
　　=================
　　
　　
　　
　　
　　俺们家这网络………………何如此之堵………………如此之上不来……………………
　　
　　类奔了………………

<% END IF %>




黎明　023

　　
　　郑则越眼睁睁地就看著五个人一起奔上山顶来。全都是一派凶神恶煞的样子，当先的两人手里各两把冲锋枪，一边跑一边胡乱的一通扫射，郑则越亲眼看见自己身边五米多的一个小茶杯碰地就碎了，脸色煞白，几乎要不能呼吸。
　　
　　“小越！”齐暄紧紧地抱住他。也在郑则越的怀里颤抖，大概她其实也并没有经历过这种事情，郑则越就也抱住她，牢牢地捂著她的耳朵。
　　
　　“不要让他们靠近。”程简镇定地把步枪挪开，顺手从身後的包裹里拿出一把手枪拿在手里。
　　
　　“那是当然，只不过是五个人。”Sarah成竹在胸地笑，手枪精准地瞄准其中的两位，正要开枪，手忽然一抖，手上的枪应声落地。程简和黑道大哥都吃了一惊，向她望过来，却见到她虎口血流如注，一把小巧的飞刀钉在地上。
　　
　　“怎麽会――”
　　
　　“多了四人！”程简转身向亭子的另一边开枪。隐藏在树上的一位顿时跌落在地，可旁边却依然多出来三个穿黑衣服的家伙。
　　
　　“可恶，资料不准确麽！”大哥迅速地打量一下四周。那把个人成包围之势，把亭子团团围住。最悲哀的是亭子并不是密封的，所以他们如果扫射，郑则越几个必定会遭受池鱼之殃。大哥眉毛拧成了一堆。
　　
　　“早知道就不要搞这个多馀的什麽社会实践了！Sarah，你把我女儿带出来，你说现在怎麽办！”
　　
　　Sarah正飞快撕下衣角包扎虎口的伤势，闻言只能苦笑，“抱歉，我大概高估了我们的情报网了。”
　　
　　“可是，”她眼珠一转，“反正也不是――”
　　
　　“Sarah。”程简看她一眼。Sarah吐吐舌头，闭上了嘴。
　　
　　郑则越耳朵里隐隐约约听见这几句话，心里疑窦大生。什麽叫“反正也不是”……Sarah的话，是什麽意思？
　　
　　“秦老大，没想到居然在这里遇见你，真是不甚荣幸啊。”为首的男人阴恻恻地笑，“没想到我们这个被灭掉的小帮派，好不容易聚集起几个人来开个会，还能劳您大驾。我们可算是小心了，以为橘洲对付我们，最多派一个杀手来就了事。这下子可是赚了，对不对啊兄弟们？”周围的人全都开怀笑起来。
　　
　　“倒也未必。你们以为我秦照出来，会什麽人都没带麽？”黑道大哥握紧手里的枪。
　　t
　　男人看看四周，半晌耸耸肩，“带了的话，早就冲出来了吧。”
　　
　　“你们被包围了。”程简忽然淡淡开口，“不想死，就把枪都放下来。”
　　
　　“你唬我们啊！”男人哈哈笑两声，上下打量程简两眼，脸上露出猥琐的神情，“久闻秦老大断袖之好，身边养了一个男人，不会就是你吧？长得可不怎麽样――”
　　t
　　话音还未落，郑则越只见程简眉心一跳，食指微微动作，在男人身边一起阴笑的一个人碰地中了枪，缓缓倒了下去。男人大吃一惊，一时之间张口结舌，却听见程简说，“废话我不想听。你们现在是7个人，如果想要谈判，就小心一点。我们并不是任你们宰割。”
　　
　　男人周围的同伴全都有些骚动。男人大喝一声，“慌什麽！刚才只不过没有留神！”他不由自主地微微低头去看身边手下的伤势，却见一枪毙命，子弹正好从眉心穿过，太阳穴一阵猛跳，抬头看见程简淡而又淡的目光，却好似一把利剑，正要插去他的心口，男人不禁後退一步。“你，你是橘洲暗杀组的人？”
　　
　　“不是。我早就退出了。不过粗粗来算的话，既然我从前是的，现在也大可算上一份。”程简脸上勾起微笑，“怎麽，久闻大名，想要试一试麽？”
　　
　　男人又退後一步。
　　
　　“我，我们只是简单地开会议，你们不必赶尽杀绝吧！”男人凄厉地喊，“如果硬逼起来，我们不见得会杀不死你们！别忘了你们那里的――”
　　
　　一把刀又倏地飞过来，正好钉在郑则越的身边，刀头上的红穗微微摇动。
　　
　　“小越！”齐暄抱著郑则越向桌後再躲了躲。
　　
　　“再躲也没有用，这里空旷的很，什麽都看得一清二楚。”男人嘿嘿冷笑，“你们也太托大了，既然是出来执行任务的，何必把小孩子也带出来？不怕吓死他们？”他眼光一转，视线又飘到了Sarah的身上，神情下流地舔舔嘴唇，“还有女人呢，这妞长得正啊，手上拿把枪，拿得动麽？”
　　
　　Sarah虎口发疼，心知正是面前的这个男人发的飞刀，心里把他恨入了骨里，若不是现在形势所迫，她早就用剩下的一只手狠狠地在男人的身上开出几十个窟窿来。
　　
　　“那麽，你想怎样？”黑道大哥开口了。
　　
　　“不想怎样，只是想，如何全身而退。”男人从袖子里滑出来两把飞刀。“原本想著怎样也要和橘洲玩一玩，现在看来似乎有点困难了。可是我就是不信，我们七个人，竟敌不过你们这两个――”他显然是没有把Sarah算进去，“还有这三个拖油瓶。”
　　
　　郑则越咬住下嘴唇。
　　
　　“你想试一试？”程简的枪稳稳地对准男人，“或者你想说，看看究竟是我的刀快还是你的枪快？可惜这不是武侠电影，黄飞鸿也不在，没人帮你赤手空拳一粒粒子弹全都当下来。冷兵器时代早就过了。先生。”
　　
　　男人脸上青筋直跳，看来是被程简的一番话说得面目全无。
　　
　　“请相信橘洲的能力。”程简说，“或许，今天最好的局面，是大家和平谈判。”
　　
　　“你能做得了主吗？”
　　
　　黑道大哥介面说，“我能。”
　　
　　“这个主意听起来真是不错。但是……”男人忽然狞笑，“我们的命并不足惜，而秦老大你的，还有你的宝贝女儿的命，可值钱的很呢！”
　　
　　“你想怎麽样？”大哥的脸黑了。
　　
　　“很简单，既然你们说和平谈判，就和平谈判好了。我们现在也就这麽几个兄弟，可不想白费人命。”男人把玩手上的飞刀，“只是，我还是有点不相信你们呢。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我需要――她。”
　　
　　男人的手指遥遥指向郑则越怀里的。身子颤抖，脸色白得像纸，郑则越一看之下心就疼了，警戒地瞪著男人，一边紧紧地抱住。
　　
　　“你休想！”程简说，“没这麽容易让你得到人质。我们都不是什麽好人，你们想的，以为我们不知道？”
　　
　　“那就没得说了。”男人耸耸肩，“先送你一枚刀咯。”
　　
　　郑则越见男人手一扬，戴著鲜红色刀穗的飞刀向他们迎面飞来，他僵坐当地，看著飞刀逼近，动弹不得，齐暄见郑则越僵住，想也不想就要铺过去挡住，耳边却忽然钉的一声，一颗子弹飞过来，和飞刀在空中相撞，一起僵硬地跌落。
　　
　　“我说过，不要和我比速度。”程简的枪口缓缓冒烟。
　　
　　男人无所谓地阴笑，“我知道，你的枪快。不过你们最多三把枪，我们这里却有7把刀啊。”他的手下们一起在手里亮出刀来。“怎麽样？”
　　
　　“你！”
　　
　　“我来！”
　　
　　郑则越抬起头。齐暄站在他的身前，他从不知这个比他小了两岁的男孩竟然如此高大。齐暄一字一字道，“我来作人质。你放过她。”
　　
　　“齐暄！”郑则越失声惊呼。
　　
　　
　　
　　===============
　　
　　
　　这玩意从简单的校园恋爱变到黑帮枪战去了…………什麽会这样…………澹

<% END IF %>




黎明 024

　　
　　男人看著面前瘦削的少年嘿嘿笑起来。郑则越急了，拉住齐暄的衣服，“你干吗，去送死也没那麽快啊！”
　　
　　“总不能让去。”齐暄拿开郑则越的手，背对著郑则越淡淡说，“而且……”他顿一顿，“我死了，对於你来说，其实也没有什麽不同对不对？”
　　
　　郑则越呆一呆。“你说什麽？”
　　
　　“小越，你总是和我闹别扭，你觉得我们两个人还是不相配的吧？”齐暄说，“我是个男人，喜欢上你……我知道这令你困扰。从今天开始就把这些全都了结了好了。”
　　
　　郑则越还没开口，冷眼看著他们的男人又阴阴笑起来，“喂喂喂，这里怎麽都是搞玻璃的？老子可没有心情听你们缠来缠去啊！”
　　
　　“你闭嘴。”齐暄扫他一眼。
　　
　　男人怔怔好一会儿，陡然之间爆发出大笑，“好小子，敢这样对老子说话！你以为老子是羔羊，任你宰割啊！”他亮出飞刀，齐暄却说，“你杀了我，也没什麽好处。少动点手，省得到时候没了人质，那就不太好办了。”
　　
　　男人被他说的一愣一愣的，分外的没有面子，正要发作，齐暄又说，“我做你的人质，要不要？”
　　
　　“齐暄哥哥！”躲在郑则越的背後叫。郑则越脑子空空的，看齐暄一步一步往男人那里走，脑子里不停地喊，“不是那样的，不是那样的，我怎麽会想让你死掉？”可是他僵在那里，什麽话也说不出来。
　　
　　“小越哥哥，你把齐暄哥哥拉回来好不好……”在他背後扯他的衣服。郑则越眼看著齐暄离他愈来愈远，心里突然醒悟，齐暄也许就会这样永远离开他，他陡然之间觉得心脏急速地跳动，仿佛自己就会这样晕过去，再也什麽都顾不得地脑子空空地大喊，“齐暄，你不要走！”
　　
　　齐暄听下脚步，转回头看他。郑则越涨红了面孔，结结巴巴地说，“回来……”
　　
　　“为什麽？”齐暄好整以暇，仿佛自己不是去赴死，而是去度假，那个虎视眈眈的男人也不是匪徒，只是他的管家罢了。
　　
　　为什麽？还有什麽为什麽？没有任何一个人会希望别人为他去死啊。齐暄却露出一种仿佛如果没有听到他想听到的那个答案就不会回头的表情，郑则越讷讷不成言，那边的男人已经不耐烦，一把刀在手里晃来晃去，一边说，“快一点。”
　　
　　“我，我……”郑则越感觉自己好像在做圆周运动时忘记了最基本的能量守恒公式，看著齐暄的眼睛，根本说不上话来，男人在一边说，“滚过来吧小子，你被抛弃了！”齐暄转过脸狠狠瞪了他一眼，嘴边抛下一句，“你再说这种话试试看。去死吧。”
　　
　　“什麽？”男人张大嘴巴，“你小子胆子可真不――”
　　
　　他倏得瞪大了眼睛。一记清脆的枪声似乎还回绕在所有人的耳边，郑则越看著男人的额头中央，那里缓缓淌出一点鲜血。
　　
　　“你――”
　　
　　男人向後仰天倒下。
　　
　　周围的敌对分子们全都被吓到了。程简脸上露出罕见的微笑，“我说过，你们被包围了，为什麽你们就是不相信呢？”
　　
　　接下来的事情顺理成章得几乎有一些过分。无数个迷彩服男从天而降，就好像香港警匪片里常用的飞虎队出场特效，就差没有雄壮的背景音乐作衬托。那些小喽罗就只能摆出小喽罗的姿态，一个个被绑著上车――是的，警车。
　　
　　“我们是良好市民。”老大摊手耸肩。
　　
　　对於那些死去的人，警方只当作正当防卫来处理。郑则越有一些恶心，捂著嘴巴，蹲到角落里去。程简踱到他身边，淡淡地拿纸巾递给他，被郑则越一把推开了。
　　
　　“好吧，我本来就没有指望你会理解的。”程简说，“可是这个世界本来就是这样，弱肉强食，而我们为了更好的发展，漂白和警方合作，再受他们保护，有什麽不对呢？今天如果不是我们杀他们，就是他们杀我们。小朋友，你还太小，你也没有经历过这种事情，没有关系，反正你以後只会走正常人的路。”
　　
　　郑则越没有说话。他其实并不是为了这个感到恶心，感到生气，杀人的事，他管不了，也不想管，人的生命是否应该存在并不是他需要管辖的范围。
　　
　　只是原来他以为齐暄为了他和挺身而出，也只是做戏罢了。
　　
　　他一定已经一早就看到了那些埋伏在不知道什麽地方的武警了吧？
　　
　　齐暄过来说，“喂，回去了。”
　　
　　郑则越靠著墙角不睬他。
　　
　　齐暄不耐烦，“你不用这麽娇贵吧？连也没什麽表示，或者你觉得，我不该把你拖进来，让你看一个这麽黑暗的事情，让你差点死掉？”他也生气了，因为他把自己的命赌出去还是听不到郑则越对他的告白。“那真是抱歉，我不该把你这麽纯洁的好孩子――”
　　
　　“和他们无关。”郑则越站起身，看也不看齐暄一眼，迳自往外面走。“也不是我差点死掉。”他走的急匆匆，一边说，“是你差点死掉。”
　　
　　他很难过。
　　
　　不是普通的难过。就算以前齐暄还没有对他有过好脸色的时候，或者他为了齐暄患得患失，并不是这样程度的。
　　
　　郑则越想，这样热衷於捉弄他，看他惊慌失措的表情的齐暄，说到底，也只是在用另外的一种手段报复吧？
　　
　　回去以後郑则越生了一场大病。他做著恶梦，不停地梦见有人中枪当地，还有那个死掉的男人手上晃眼的飞刀。他从未遇到过这种事情，这种只有香港警匪片才会有的场面，真的实践起来，只会让人想吐。他梦见齐暄挡在他的前面，然後中刀，倒下，他哭得声嘶力竭，齐暄却忽然睁开眼说，白痴，别傻了。
　　
　　我怎麽可能会冒险替你挡著呢。
　　
　　我怎麽可能会喜欢你呢。
　　
　　郑则越睁开眼睛时，正好是半夜。窗外的月亮很圆，郑则越翻翻日历，发现原来已经是十四。秋风吹得很衰飒，已经有十一月，大概应该算是冬风了，郑则越想起还没有去问Sarah，她为什麽会从一个“爸爸的情人”变到“小学女教师”再变到“卧底女杀手”，他颇有些头疼，只想从此以後再也别和这些人打交道才是上策。
　　
　　可是他为什麽会和他们有联系呢？
　　
　　――是因为齐暄――
　　
　　郑则越黯黯地想，他应该收一收心思，别再被齐暄牵著鼻子走了。
　　
　　那麽，是不是也应该，离开齐暄呢？

<% END IF %>




黎明　025

　　
　　再回到学校仿佛过去了一个世纪。郑则越不再有学生会的事务要忙，天天呆在教室里，做那些永无止尽的物理化学数学和英语的考卷。习悯之和向晚偶尔会过来找他，向他请教一些工作上的问题，这本来是一段非常郑则越式的生活。
　　
　　可是郑则越却不由自主地感觉到微微的空虚。
　　
　　因为这样持续了已经一周的生活，正意味著，他已经一个礼拜都没有见到齐暄。
　　
　　郑则越感觉自己仿佛染上毒瘾。他从不知道自己竟然这样关心齐暄，而显然，关心则乱。周四的物理考试他居然在做全反射的时候脑子里面想的却全都是齐暄，於是他考砸了。他的班主任以为这是一件大事件，因为这个礼拜郑则越一直都是心不在焉的，完全不像从前的那一个学生会长了。然後班主任给陶允打了电话。
　　
　　“小越，你是不是不舒服？”
　　
　　郑则越一回到家，面对著的就是陶允著急的脸。他只能说自己很好。陶允却不信，一门心思地说，“你现在是高三生了，你又从学生会退出，你应该想一想半年以後的高考。你们老师说你最近一直都不在状态……”
　　
　　“我很好，阿姨。”郑则越打断陶允的话，“没有什麽地方不对。”
　　
　　“可是你以前物理从来没有跌出过班级前五的！”陶允说，“听著，小越，也许我很唠叨，并且令你不耐烦了，可是我确实是为了你好的，小越。自从你上个礼拜远足回来，你看上就很不对劲，脸色苍白的可怕，你……”
　　
　　“我不是小孩子阿姨！我会管好我自己！”郑则越终於忍不住大吼出声。陶允吓了一跳，脸色变白了，郑则越立刻觉得後悔，却不想说什麽道歉的话。
　　
　　他已经为那件事情受伤这麽久。他只是不想再听到任何有关於那件事的话了。
　　
　　“郑则越，你这是什麽态度？”一直歪在一边的郑午开了口，“阿姨这样为你好――”
　　
　　“够了爸爸。”郑则越一脸疲倦，“我现在不想听你对我数落。”他想起那个莫名其妙的Sarah，话不由地就直冲出口，“请你先为我做好榜样。或者你现在还在和Sarah约会？”
　　
　　郑午和陶允猝不及防，全都愣在那里。郑则越喘一口气，拎著书包上了楼。
　　
　　他做了什麽？他刚才上演了一幕破坏家庭的喜剧。
　　
　　郑则越靠著门板滑坐在了地上。
　　
　　都是为了你……都是为了你，齐暄。
　　
　　郑则越没有去吃晚饭。事实上他这几天一直都是什麽都没有吃，半夜的时候他因为肚子痛被疼醒了，冷汗不停地冒出来，肠子好像全都被搅在一起，他不能发出什麽动静，只能死死地咬住被角，一边脑子里恍恍惚惚地想著齐暄，眼泪就不能自抑地掉下来。
　　
　　他现在算什麽？一个陷入情网的……傻瓜？
　　
　　郑则越默默地哭，他很久都没有这样痛快地哭过，眼泪滑过脸颊冰冰凉凉的，黏腻的，并不好受。肚子越来越疼好像就会这样死过去，他也不知道为什麽，居然把枕头边的手机拿过来，战战兢兢地按下1。
　　
　　“小越？”
　　
　　电话顺利地接通。郑则越握著手机，嘴微张，却不知道自己拨了电话要说什麽，只能紧紧地屏住气不让抽泣声泻出来。齐暄的声音隐隐地传进他的耳朵，“很晚了，你还没睡麽？”
　　
　　郑则越终於还是一不小心漏了气。齐暄听出来他在哭，匆忙地问，“你怎麽了？”
　　
　　为什麽和他整整一个礼拜都没有联系现在却问得这样自然？郑则越发觉自己还是弄不清齐暄这个人的想法。他现在成了一个同性恋。真的是同性恋。他心心念念地想他名义上的弟弟，半夜醒过来只会给他打电话，稀里哗啦地哭，心里难过得要死。
　　
　　他这样还算是一个正常的男人吗？
　　
　　把他弄成这样，齐暄开心了？满意了？足够了？所以把他晾在那里决定降温然後雪藏麽？
　　
　　“我受够了……”郑则越像抓最後的一根救命稻草一样握住手机，“我为什麽要为你心神不宁？我不要再见到你了齐暄……不再见到你。这样什麽事情都会好起来的！”
　　
　　他猛地把手机盖合上，塞到了枕头底下。
　　
　　该死的……为什麽竟然会这麽痛？他脆弱的肠胃……
　　
　　郑则越死死地捂住肚子，蜷缩在被窝洞里。睡过去。睡过去，明天醒过来，又是一个新的开始。他要向爸爸妈妈道歉，然後神清气爽地去学校，过好他的学校生活，再过个大约半年，高考，离开这座城市，离开那个人……
　　
　　郑则越迷迷糊糊地为自己的计画笑了。他的窗户没有关好，风吹进来一些，泪渍在他的脸颊上风乾。
　　
　　他隐隐地眯起眼睛。好极了。有了睡意果然肚子就并不显得那样痛。郑则越半睡半醒著，眼前老是晃动墙上发出幽光的钟表，终於快要真的进入梦乡的时候，耳边突然响起来窗户被啪的一下子打开的声音。
　　
　　郑则越下意识的睁开眼，居然看见齐暄从窗户外爬进来。
　　
　　“你你――”郑则越吃惊得话都讲不出来了。
　　
　　“干什麽，你突然挂我电话，我来看看不行麽？”齐暄脸色不善地走近，弯下腰盯住郑则越，表情却倏地变了，“你怎麽流那麽多汗？”
　　
　　“不是，”郑则越语无伦次，“你是怎麽进来的？”
　　
　　“你窗子没关好，我就进来了。”齐暄注意到郑则越始终捂著肚子的手，“你肚子痛麽？你刚刚是不是在哭？你晚上吃了什麽？”
　　
　　齐暄的手就那样极其自然地贴过来。他的表情焦急而温柔，郑则越看著他，觉得自己又要坠入一个这样的陷阱了。可是他不会的。
　　
　　“你不要碰我。”他低声地说。
　　
　　“……什麽？”齐暄扬起眉毛。
　　
　　“不要碰我。”郑则越皱著眉毛。他好不容易变得稍微平静一点的胃又开始扭曲。
　　
　　“你说不要碰你是什麽意思？”
　　
　　“字面的意思。”
　　
　　“郑则越。”齐暄无奈地叫他的名字。“你能不能不要再任性了？天知道我有多高兴你居然肯主动打电话给我！你知道吗，我在跟自己打赌，我不联系你，你会不会主动来找我，如果你来找了，那就证明――”
　　
　　“那就证明你终於成功地作弄到我了对不对？”郑则越觉得肚子越来越痛了。他捂著肚子蜷缩成一团，想像自己变做一颗沙粒。“求求你放过我吧。不要再报复我了！我也是个人，我也会难过的！”
　　
　　“小越？”齐暄疑惑地伸出手去想要抱住他，却被郑则越猛地甩开他的手。“小越？”齐暄握住他的手腕，“你汗流得很多，我们叫医生好不好？”
　　
　　“不用管我，只要你让我睡一觉就好了……”郑则越喃喃自语，终於撑不住，头一歪，靠在了齐暄的怀里，晕了过去。

<% END IF %>




黎明　026

　　
　　“小越，小越？”齐暄晃晃怀抱里的郑则越，见他纹丝不动，不由地就慌了，想也没想就一把拉开门冲出去。陶允听见响动起来，从楼梯口往下望，一下子见到齐暄抱住郑则越往楼下冲，惊讶极了，追过去问：“暄暄，你从哪里来的？”
　　t
　　“窗口。”齐暄头也不回。
　　
　　陶允皱了皱眉毛，自然是不知道她的宝贝儿子半夜没事从视窗爬进这所房子要做什麽，却见到郑则越脸色异常的苍白，还双眼紧闭著，抢上前几步说，“小越怎麽了？”
　　
　　“我不知道。”齐暄的脸色也很不好看，“他是不是都没有吃东西？他本来肠胃就不好的！你现在是他的母亲了，为什麽不能做好一个母亲的职责让他乖乖地吃一点东西！”
　　
　　“暄暄，你怎麽能全都怪妈妈……”
　　
　　陶允很伤心。齐暄也不理她，自顾自地冲到大门口去。陶允在他身後说：“暄暄，是谁让小越这样难过到连一点东西都吃不下去的呢！”
　　
　　齐暄脚步一滞，鼻息沉重地喘气，终於还是抱著郑则越离开了。
　　
　　医生说郑则越饮食习惯太差得了胃溃疡，不过并没有发展到严重的地步，齐暄松了一口气。郑则越在病床上睡得很沉，齐暄坐到他的旁边，忍不住手伸过抚摸他的脸颊。他觉得自己做错了。果然，郑则越并不是那种可以叫人去试探的家伙。可是他只是想要知道，自己在郑则越的心里面，究竟算不算是某一个重要的人。
　　
　　为什麽自己竟然这样喜欢他呢？
　　
　　这不是一个好的现象。不过齐暄并不在意。其实如果郑则越可以每天都为了他病成这样，他一定会高兴到疯掉的――齐暄低低地自嘲地笑一笑，想自己还真的是疯了。
　　
　　他真想把郑则越的手腕脚踝都折断了，锁在自己的床边。或者把他一口吞下去，从此以後融为一体，再也不会分开。
　　
　　“你说我不爱你？只是在作弄你？”
　　
　　齐暄捏著郑则越的脸，低低地说，“你这个笨蛋。”
　　
　　郑则越的眼睫毛在风里轻微晃动。齐暄站起来，低下头，鼻尖靠住郑则越的鼻子。“如果我不爱你，我倒宁愿自己死掉算了。”他轻轻地把嘴唇贴到郑则越没有血色的唇边上面。它们是那样的甜美，如果上面有毒药，齐暄也愿意全都喝下去。
　　
　　“暄暄？”
　　
　　齐暄全身都僵住了。他慢慢地回转身，只看见陶允僵立在门口。“妈……”齐暄发出叹息般的声音。
　　
　　“你在做什麽！”陶允极力地压制住自己的声线不让它爆发出来。“你过来！”
　　
　　“妈，你别这样。”齐暄挡住郑则越的身子，“小越在睡觉。”
　　
　　时至今日陶允总算明白过来自己的儿子叫的那一声“小越”代表著什麽。她感觉自己就快要不支晕倒了，或者索性在晕倒之前把眼前的这个人杀死。他知道自己在做什麽！
　　
　　“暄暄，妈就当什麽也没看见。”陶允慢慢地说，“你过来，回去，以後再也不要和小越接触。”
　　
　　“我不能。”齐暄断然拒绝。“妈妈，我必须和你坦白――”
　　
　　“我不要听！”陶允猛然一声尖叫。床上的郑则越似乎受到惊动，身子动了动，好像是不舒服，眉毛深深地扭成一团。陶允喘息著说，“从小到大，你只有在有求於我的时候才肯於尊降贵叫我‘妈妈’。天知道我有多感激你还肯认我，所以无论你要什麽，你都可以给你。可是这次不行！”她说，“不要再呆在小越的身边！”
　　
　　“妈妈，我是真心的，我不能离开他――”
　　
　　“很好。”陶允的身体仿佛摇摇欲坠，“那麽，我会带你离开。”
　　
　　有护士走进来说，“你们吵到其他的病人了。”
　　
　　陶允连忙合上了嘴，闭上眼睛，半晌缓缓说，“暄暄，为什麽会这样？”
　　
　　“我不知道。”齐暄说，“我只是喜欢他。”
　　
　　“够了！”陶允连连摇手，“暄暄，你不知道，你们现在正值年轻的时候，难免会有性冲动的，这种冲动有时也会转移到同性身上去，这只是一种好奇！这不是喜欢！”
　　
　　“是喜欢，妈妈。”齐暄走几步踏到陶允面前，抓住她的肩膀，“妈妈，求求你。”
　　
　　“不可能。”陶允说，“暄暄，你不是同性恋。过去不是，现在不是，将来――”她看一眼病床上面的郑则越，“将来，也不会是。”
　　
　　陶允颓然地坐到病床边的椅子上。齐暄站在当地，双手握住拳头。
　　
　　“你为什麽不相信我？妈妈，同性恋不是怪物！请你试著了解我好吗？”
　　
　　“你让我了解你什麽？”陶允眼泪涌了出来，“怪不得你和小越好了许多。原来你们，你们――”她握住嘴巴连连深吸几口气，“我倒宁愿是以前你粗暴的对待小越的那一阵子！是我，都怪我，我为什麽要让你和小越认识啊！”
　　
　　齐暄打断她，“这和小越无关。”
　　
　　“齐暄，告诉你，我不会让你们在一起的。”陶允一字一句地说，“你是我的儿子。我的儿子，不是一个变态。”
　　
　　郑则越醒来时天已经大亮。齐暄在他的身边弯著腰拿一些日用品，郑则越开口问，“我在医院里？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“你把我送来的？”
　　
　　“或者你可以想像一下其他的人。”齐暄直起身子，温柔地向郑则越笑一笑。郑则越想起昨天晚上说过的话，颇有些难堪，不知道要说些什麽，却听见齐暄说，“你不必再感到困扰了。”
　　
　　“什麽？”郑则越看向他。
　　
　　“妈妈知道了。”齐暄说，“我们的事。”
　　
　　郑则越感觉到脑子轰的一下被炸成了碎片。
　　
　　“我会离开。”齐暄伸出手去，但最後还是没有去碰触手可及的郑则越的脸，手握起来，慢慢地放到身侧。“我要走了，小越。”
　　
　　郑则越脑子迅速地恢复清明，“你要走了？”
　　
　　“是的。”齐暄说，“离开你。”
　　
　　郑则越愣愣地问：“……为什麽？”
　　
　　“为什麽？小越，你以为还有什麽为什麽。”齐暄淡淡地说，“没有哪一个母亲会让她的两个儿子在一起的。更何况，当你还不爱我的时候。”
　　
　　郑则越呆呆地说不出话来。齐暄笑得很温柔，温柔到一种，完全就不真实的境地。郑则越想这大概是他无数个噩梦中的其中一个，没关系，只要醒过来，醒过来就不会发生这种事了。他垂下头，不敢去看齐暄的眼睛。
　　
　　“小越。”齐暄说，“是你让我放弃你的。”
　　
　　他苦涩地笑。“为什麽你总是不能稍微为我争取一些呢？

<% END IF %>




黎明 027

　　
　　齐暄整理好包裹要走。郑则越僵在床上，垂著头，听见齐暄的脚步声慢慢地、一点一点地，从他的身边移开，终於忍不住抬起头喊：“我已经为了你改变了很多了，你还要些什麽！”
　　
　　齐暄闻言回过头，郑则越看见他额角很明显的青筋暴露，嘴角也一抽一抽的，看上去似乎是气到了一个极点。
　　t
　　“你为我改变很多？那麽真是多谢你！可是我呢？你有看到我吗？就算只是一点点，你有看到我为你做出的努力吗？不要总是以为这个世界只有你是最痛苦！”
　　t
　　齐暄一个箭步跨到郑则越前面去，表情恶狠狠的，声音听起来却明显的底气不足，大概是伤了心，灰了心，也再喊不出什麽可以令自己打起精神的话来。
　　
　　“说到底，你还是怕。”齐暄淡淡说：“你怕别人的眼光，你也怕自己的。你总是不相信你会喜欢上我。”
　　
　　郑则越被他吼的呆掉，只能眼睁睁地看齐暄很罕见地有点眼眶发红。
　　
　　“你这麽怕，我也不舍得。我真是受够了我自己的窝囊。”齐暄说：“再见了，小越。”
　　
　　齐暄很迅速的转身，郑则越看他这样的生气，脑子里突然很恐慌，好像齐暄真的就这样走掉了，猛地一个伸手把他抓住：“齐暄我喜欢你！”
　　
　　齐暄站住了。
　　
　　郑则越喘了一会儿，忽然反应过来自己吼出来的是什麽，一时之间进退不能，涨著张红得半死不活的脸，手伸在那里，僵僵的也缩不回来。“那个……”他很想强辩几句。
　　
　　“喜欢我？”齐暄转回身。
　　
　　郑则越支吾了半天，一瞥眼见齐暄脸色不豫，脑子里就一门心思的怕他跑走，忽然就不管不顾的点头了。
　　
　　“真的喜欢我？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　郑则越猛地一下子被推回床上，後脑勺重重地馅进柔软的枕头，眼前茫茫然，只见到齐暄越来越放大的脸，还有嘴角勾起的那一抹笑。他的嘴唇倏地发疼，齐暄咬得太用力，郑则越想嘴巴估计是出血了。
　　
　　可是心里却高兴甜蜜得几乎发苦。
　　
　　齐暄的手在他的身上胡乱的摸来摸去。郑则越总算脑子要稍微清醒一点，推著齐暄说：“这里是医院……”齐暄亲亲他，手往下伸过去，一把握住郑则越柔软的分身，嘴里低喃，“让我碰碰你……”
　　
　　郑则越和他唇舌交缠，身下被他抚慰的太舒服，脑子里一片昏昏沉沉的，推拒的手也就没了什麽力气。齐暄动得越来越快，郑则越咬住下嘴唇，闷哼一记，居然就这样射了。
　　
　　“好快。”齐暄在郑则越耳边吃吃笑。
　　
　　郑则越面红耳赤，反驳不能。
　　
　　“不过，我们要快点。”齐暄忽然想起来，从郑则越身上支起身子，一手拿过一边的旅行袋一边把郑则越拉起身。“你可以走路麽？”
　　
　　郑则越不明所以地说：“当然。”
　　
　　“那就好。”齐暄微笑，“快，我们要私奔。”
　　
　　郑则越呛了一口气。“啥？”
　　
　　“私奔咯。”齐暄说得好像吃饭喝水那样简单。“妈妈知道了我们的事情，你以为她还能继续让我来见你？我还是费了好大的精神才说动她让我来收拾包裹顺便见上你最後一次的。”
　　
　　郑则越听了说：“那怎麽办？”
　　
　　“所以要私奔啊。”齐暄举举手里的包裹，一边催出郑则越下床，“快一点，过会儿妈就要过来了。她一过来，我们谁也别想跑。”
　　
　　“你……你有带钱？”
　　
　　“多得不得了。”齐暄拍拍沉重的包裹示意，“这几年我妈给我的钱真是多到数不清。我连机票都买好了。”
　　
　　郑则越忽然沉默下来。齐暄不知道他又怎麽了，捏捏他的脸，“怎麽？”郑则越却拍开他的手，良久闷闷说：“这一次，你又是算计好了的。”
　　
　　齐暄不解地望著他。
　　
　　“我一定会跟著你走……你早就想好了吧？”
　　
　　郑则越也没去看齐暄笑得无奈的脸，只涩涩地说：“你真的喜欢我吗？”
　　
　　齐暄完全被郑则越打败了，伸手揉郑则越的头发，真是忍不住就要一把抱上去，好不容易忍住了，眼睛里却全都是笑。郑则越抬头看他，见他笑得都泛了红的脸，心里更不乐意了，却听见齐暄说：“有谁知道你一定肯跟我走？我只是想，你如果不和我走了，我就自己浪迹天涯去。如果跟著我妈，她肯定把我盯得死紧，我一个人过，还能来看看你。”
　　
　　郑则越傻傻的“哦”了一声。
　　
　　“我喜欢你，小越。”齐暄看著郑则越说：“你怀疑我，真令我难过。要知道，在这个世界上，再没有另外一个人，比我更加喜欢你了。”
　　
　　齐暄低下头，在郑则越的额头上亲了一亲。
　　
　　陶允到医院的时候早已经人去楼空。齐暄抓著郑则越的手，亲密地肩靠肩坐在候机厅。郑则越多少有些尴尬的，总觉得大厅里有些女生在望他们这边看，齐暄却丝毫不为所动，我行我素地兀自抓紧郑则越的手掌。
　　
　　“我们去哪里？”郑则越问他。
　　
　　“荷兰。”
　　
　　“……噢。”
　　
　　郑则越低下头。他忽然发现自己好像根本就不知道齐暄的计画。去荷兰，那去那里做什麽？要呆多少时间？他们……还会回来麽？
　　
　　俄，应该要回来的吧。郑则越想自己还是想太多了。
　　
　　齐暄看著他笑：“想什麽呢？”
　　
　　郑则越摇摇头。“没事。”
　　t
　　“你不想和我去荷兰麽？”
　　
　　“……不是。”郑则越说：“我只是……只是有一点……”
　　
　　“害怕？”齐暄凑到郑则越的面前，“我就这麽不值得信任麽？”
　　
　　“可是你在这之前，什麽都没有和我说。”郑则越说：“我也不值得你的信任麽？”
　　
　　“小越，你现在可是越来越喜欢和我抬杠了啊。”齐暄笑呵呵。“可是如果我说，我想和你私奔去荷兰，你会答应我麽？”
　　
　　郑则越看著他。
　　
　　齐暄抬手摸摸他的脸。大厅里人来人往，每一个人都行色匆匆。齐暄说：“小越，我只知道，你永远不会像我爱你那样爱我的。”
　　
　　郑则越愣愣的。
　　
　　齐暄无奈地笑笑，忽然伸出手，把郑则越抱在怀里。

<% END IF %>




黎明　028

　　“齐暄？小越？”
　　
　　郑则越慌忙从齐暄怀里挣脱，抬起头，居然看见程简。他戴著一副很大的墨镜，几乎遮掉一大半的脸，黑道大哥从一边走过来，脸上也架著副酒红色的墨镜，帽沿压得低低的，可惜盖不了一身的气场，旁边的人都在往这里看，大概以为是哪一个明星了。
　　
　　郑则越实在对他们没了好印象，可是程简拿掉眼镜，还很友善地对他们笑，郑则越从小被教导惯了，旁人对他好，他也要对旁人好好的，就只能也对程简微微笑：“程叔。”
　　t
　　程简说：“我知道你很讨厌我。脸上都写出来了呢。”他倒很直接。郑则越就有些不好意思了。齐暄拉著他站起身，程简又笑说：“今天不是应该要上学的麽？你们难道跷课？”
　　
　　齐暄骄傲地点头。“我要和小越私奔哟。”
　　
　　郑则越脸大红，瞪眼看齐暄。齐暄摸摸他的手。
　　
　　程简看上去倒没有多奇怪：“那去哪里？”
　　
　　“阿姆斯特丹。”
　　
　　“阿姆斯特丹？”程简说；“我们也要去。”他指指黑道大哥，“他终於打算要去结婚。”
　　
　　“哦，那样恭喜你们。”齐暄说。
　　
　　“秦以松，你也过来打个招呼啊。”程简向黑道大哥招手。黑道大哥耸耸肩，墨镜下的脸酷酷的，也看不清什麽表情。“打什麽招呼，傻死了。”
　　
　　程简替黑道大哥道歉，“对不起，因为要结婚，这两天他都很紧张，讲话也变得有点冲。他这个人真是傻得很。”
　　
　　“喂喂。”黑道大哥在那边抗议。
　　
　　“要不要和我们一起走？”程简提议。“我们只有两个人去结婚，有点无聊。”
　　
　　郑则越刚想说不用了，齐暄却说“好”。郑则越看看他，齐暄摊手，“反正没事做啊。”
　　
　　坐到飞机上，程简他们离郑则越他们隔了几排的座位，郑则越远远看著程简的背影，还是觉得不好，向齐暄说：“为什麽你要说和他们一起走？我不想再跟他们扯上什麽关系的！”
　　
　　齐暄安抚地摸摸他，“我想知道Sarah的事情。”
　　
　　“Sarah？”
　　
　　“嗯。”齐暄说：“你看，为什麽Sarah居然会和他们在一起的，你难道不想知道麽？她先和你老爸搞暧昧，然後又变作了的老师，最後居然是一个杀手。这里面不会没有一点关联的。”
　　
　　郑则越皱起了眉毛。
　　
　　四个人在阿姆斯特丹玩了几天，等结婚手续办好。程简他们包了一个小的教堂，郑则越有点疑惑：“荷兰允许同性在教堂结婚的吗？”程简无所谓地说：“那有什麽，反正秦以松有钱。”黑道大哥嘿嘿笑了笑。
　　
　　神父是个很年轻的男人。浅棕色的头发，眼珠却是碧蓝碧蓝的，眉目很英挺，站在台上看著程简和黑道大哥两个人悠然自得地站在他的前面，用很纯正的英语说：“Qin Yisong, do you take this guy, Cheng Jian，to be your lawful wedded wife――”
　　
　　“等一下。”程简忽然打断。“为什麽我是Wife？”
　　
　　黑道大哥说：“你在下面啊。”语气非常的理所当然。
　　
　　程简怒了。“要做你做。我干嘛非得做Wife。”
　　
　　齐暄和郑则越坐在下面抹汗。神父倒是巍然不动，看著这两个人拌嘴。黑道大哥非常的挫败：“你不想嫁给我吗？”
　　
　　程简爆青筋：“喂，和你结婚是一回事，嫁给你是另外一回事好不好。我们两个都是男人，哪里来的嫁娶啊！要嫁，你干嘛不嫁给我？平时占我便宜就算了，现在还要占麽？”
　　
　　齐暄偷偷站起来，拉著郑则越走出教堂。郑则越现在倒有些关心了，一边说：“他们两个没事吧？”齐暄笑，“夫妻吵架而已，有什麽，反正都来了，结婚证也领了，终归已经结了婚。他们吵归他们吵去，我们出来逛。”
　　
　　“不去劝劝麽？”郑则越不放心。
　　
　　“小越就是太喜欢关心别人。”齐暄刮他的鼻子，“偶尔也想想我嘛。我想和小越呆在一起啊。”
　　
　　郑则越看著他，半晌恩了一声。
　　
　　站在阿姆斯特丹郊外宽广的田野上，郑则越一时还有些恍神。他觉得现在还不够现实，似乎远离那个家，和齐暄两个人呆在一个陌生的国度，实在是太幸福了，就难免最终会幻灭。郑则越心里想的还是很实在的，因为他们两个毕竟不可能真的私奔，那边还有一大堆的事情要做。就算齐暄可以什麽都不管，他却有很多的累赘。
　　
　　齐暄想来也是明白这一点的。
　　
　　“风车很漂亮。”齐暄说。
　　
　　“你想在这里呆多久？”郑则越问他。
　　
　　齐暄摇摇头。
　　
　　“你不知道，还是没有想好？”
　　
　　齐暄摸摸鼻子，“那要看小越你了。”
　　
　　郑则越疑惑起来。
　　
　　“不是麽？”齐暄苦笑，“就算是在这里，阿姆斯特丹，你还是想著你爸想著我妈，想著学校，想著所有人。我不是傻子，我知道我们都不可能离开那里的。”
　　
　　郑则越不敢去看他，只抬著眼睛往前看。一个巨大的木风车在他们面前巍巍然，动也不动一下，早就融进了蓝绿色的风景里。程简他们的教堂矗立在一边，那样安静，风吹过郑则越的耳朵，他几乎听见齐暄心底的叹息声。
　　
　　他也想要令得齐暄开心。
　　
　　可是也许真的不行。
　　
　　郑则越以为，能够和齐暄到来这里，他已经做了这一辈子最大的努力了。
　　
　　可是只是来这里，是不够的。
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　“哎？”郑则越吓了一跳，“回去？”
　　
　　“我是说回教堂啊。”齐暄笑了。“他们两个也该谈妥了吧。”
　　
　　回到教堂的时候，教堂里是蛮安静的。神父依旧笔直地站著，黑道大哥表情严峻，程简则是在微笑。郑则越听见程简的声音：“It’s time to begin now.”
　　
　　郑则越和齐暄站到过道里去。
　　
　　神父脸上挂著淡淡的笑容。“Cheng Jian, do you take this guy, Qin Yisong，to be your lawful wedded wife, to live together in the estate of matrimony……”
　　
　　齐暄听见神父的问话差点喷出来。“堂堂黑道大哥居然肯做别人老婆哒。”
　　
　　他转头看看郑则越，忽然说：“如果小越要我嫁给你做老婆，我也愿意的哦。”
　　
　　郑则越忽然有点想哭。他觉得自己开始变得比以前更加窝囊。
　　
　　教堂门口的风铃响起清脆的响声。郑则越的手机忽然大为震动，他拿出来看，发现是陶允。他不知道应不应该接，齐暄在他耳边说，“听听吧。”
　　t
　　郑则越走到门口去接电话。耳边神父继续在问：
　　
　　Will you love him if he’s rich?
　　Will you love him in a ditch?
　　From today until the end of time
　　Even if his words don’t rhyme?
　　
　　Will you love him for richer for poorer?
　　Will you love him for quiet for snorer?
　　From today until the cows come home
　　And never stop writing goofy poems?
　　
　　Will you love with all your heart?
　　Will you love till death do you part?
　　Will you have and forever hold
　　Each other hearts ‘till the stars grow cold?
　　
　　Will you love through good and bad?
　　Will you love in times happy or sad?
　　From now until forever more
　　Or at least until your 94?
　　
　　Will you take him as your mate?
　　Will you have him as your date?
　　From this day on and ever more
　　No matter what your life might have in store?
　　
　　“喂，阿姨。”
　　
　　“小越。”陶允的声音听起来模模糊糊，但是令郑则越不由自主地害怕。她停顿了片刻。终於说：“我决定要和你爸爸离婚了。你回来吧。把暄暄也一起叫回来。”
　　
　　她说：“小越，你是聪明人。这又是何苦呢？”
　　
　　If you will be wed through and through
　　Then say those three words:
　　
　　郑则越听见程简和黑道大哥一起说：
　　
　　Yes, I do.
　　
　　风铃又在风里乍然的响起来。
　　
　　齐暄走到郑则越身边：“怎麽，说了什麽？”
　　
　　郑则越摇摇头，发了半天的愣，终於还是说：“他们离婚了。”

<% END IF %>




黎明　029

　　
　　
　　
　　齐暄和郑则越在婚礼结束以後急匆匆就会去旅馆收拾行李。程简跟在他们後面，抱著手臂闲闲地说：“什麽事这麽忙？”
　　
　　郑则越只是闭著嘴不理他。
　　
　　“不能说的麽？”
　　
　　齐暄打断他说：“行了，现在小越的心情糟得很。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“为什麽？程叔，原来你不知道啊。”郑则越忍不住了，转过身去说，“Sarah破坏了我的家庭，现在我父亲和他的母亲离婚了，就是因为你们那个莫名其妙冒出来的Sarah！你敢说你不知道？我就不明白了，一个女杀手为什麽平白无故要接近我的父亲！”
　　
　　他迅速讲完这些话，站在原地呼哧呼哧地喘著粗气。程简沉默一会儿，开口说：“不错。Sarah是我们派过去的。”
　　
　　齐暄其实早就想到这一点，只是一直都不想去相信，现在听到，不由就有一点心凉。
　　
　　“齐暄和突然交好，我们不能不防。”程简淡淡说，“Sarah作为的班主任，本身就是保护的一条暗线，而要获得齐暄家庭的情报，仅仅是电脑记录是不够的，我们需要与齐暄家庭的人多作接触。”
　　
　　程简抬眼看一看郑则越，“遇见你的父亲，只是一个契机。如果没有你的父亲，我们还有别的方式。”
　　
　　“所以你就这样拆散别人的家了？”郑则越喃喃。
　　
　　“对不起。”程简说：“但你也要想一想你的父亲，他也是出了问题的吧。”
　　
　　“不用你来评头论足。”
　　
　　郑则越拿著旅行箱，径直从程简身边走过去。齐暄叹口气，跟著郑则越走出去，越过程简身边的时候又停下来，嘴里说：“我以前，一直还都是很尊敬你的。”
　　
　　程简微微笑了笑，说一声“是麽”。
　　
　　“你甚至都不让人觉得害怕。只是平易近人，和蔼可亲。”齐暄说，“我以为，就算小越对你们的印象不好，我也可以令得他改观。我很想和你们交好。”
　　
　　“……谢谢你。”
　　
　　程简叹口气。“可我们终归和你们不是同一个世界的人。”
　　
　　齐暄微微愣一愣，半晌说：“是啊。”
　　
　　郑则越坐飞机回家的途中很沉默。齐暄也陪著他一起不讲话，知道他心里难受，但也不知道该说什麽来安慰他。其实说到底，Sarah的事情，也许并不是真正的导火线――是他们两个人才对。郑则越也是想到这一点，才愈加的难过，甚至难过到要把这种气撒到别人身上去。他以前从来不是这样的人。
　　
　　齐暄心里暗暗地想，也许这一次是真的不行了。
　　
　　私奔出国去，在齐暄心里，就好像一次去世前的回光返照。终归要回去的结局是无法避免的，说自己很幸福，也只是在骗骗自己罢了。
　　
　　几天的时间也只是一眨眼。齐暄觉得，自己暗恋的时间太长，等到终於可以两情相悦，时间快得根本抓不到一点回忆。
　　
　　为什麽同性相恋，就是不行呢？
　　
　　“我是不是，对程叔，说得太重了？”
　　
　　快到机场的时候，齐暄忽然听见郑则越这样说。齐暄惊讶地转过头去看，郑则越低著头，低声说，“我也知道，其实并不是他的错。”
　　
　　“我看到他们结婚，心里不知道怎麽回事就很难过。”
　　
　　郑则越抬起眼睛，默默地看向齐暄，“我是不是没有他们那样勇敢？我都不敢去抗争。对不起，我令你失望。”
　　
　　齐暄温柔地握住他的手。“没有关系，小越。我不会责怪你。”他说，“你喜欢上我，我已经很高兴了。我们唯一的缺憾，是还没有那样的能力去保卫住自己的感情。等到我们长大了，也许才能够真正地来谈恋爱呢。”
　　
　　郑则越看著窗外，没有说话。
　　
　　飞机在机场上降落。郑则越呆在座位上，良久才起身。机场上的风大得要命，空气冰冰冷冷的，几乎要把人冻死。齐暄忽然说：“小越，你真的喜欢我吗？”
　　
　　他听见郑则越在他的身後说：“喜欢。”
　　
　　这是郑则越最直爽的一次回答了。
　　
　　两个人本来要直接回家，坐到计程车上时郑则越忽然说：“不如去看电影？”齐暄微微有些怔住，但是很快就说：“好啊。”
　　
　　电影院很小，然而暖气开得挺足。影片放的是《太阳照常升起》，已经是几个月前的片子了，只有这种小小的电影院还有档期。影院里没有几个人，还有的人居然在睡觉，浪费票钱。郑则越和齐暄坐在很後面的角落里，看这部闷到了一种极点的电影，两个人都一句话都没有说。
　　
　　影片放到一半的时候，齐暄说：“你看懂了吗？”
　　
　　“没有。”郑则越倒是很直接。
　　
　　“那刚才为什麽要选这部电影来看？”
　　
　　“……只是想看一看希望破灭的样子而已。”
　　
　　郑则越的声音很低沉。齐暄不由自主地伸过手去，握住他的下巴，狠狠地亲吻上去。郑则越吓了一跳，连忙推开齐暄说：“这是电影院！”齐暄说：“我知道。”
　　
　　“你知道你还这样乱来……”
　　
　　齐暄抓住郑则越乱动的手掌，还是贴了过去。郑则越在他的身下晃动一会，终於还是变得安静了，慢慢地张开嘴，和齐暄深深接吻。
　　
　　身体变得火热，但是有些地方还是冷下来。
　　
　　电影院里的音乐很大声。郑则越捂住自己的嘴，不让自己因为齐暄抚摸著他的乳首发出的古怪的呻吟被别人听见。齐暄亲亲他的眼睛，手往下又握住他的分身。郑则越抬起手，抱住齐暄的脖子。
　　
　　“我喜欢你……”
　　
　　齐暄像是膜拜似的在郑则越的身上亲吻。郑则越的眼泪还是掉出来了。
　　
　　“为什麽要喜欢我？”
　　
　　齐暄听见郑则越模模糊糊的问题，很认真地想了一想，然後说：“不知道。”
　　
　　可郑则越还是问他。“为什麽要喜欢我？”
　　
　　齐暄温柔地抚摸他的顶端，一边轻声说：“我早就说过了，只是不知不觉就爱上你了啊。”
　　
　　齐暄忽然重重地搓揉，郑则越没有忍住，很快就在齐暄手里释放了。身上全是粘腻腻的冷汗，空调的暖风一阵一阵吹过来，郑则越就有一点头痛。齐暄也在喘著气，一边把郑则越的手放在自己膨胀的分身上。郑则越有些吃惊，尴尬得想要把手缩回来，齐暄却按牢他的手，嘴里说：“帮我……”
　　
　　郑则越只能红著脸被动地安慰齐暄的欲望。
　　
　　齐暄终於释放，影片也快要结束了。有人陆陆续续站起身往外走，幸而他们两个坐的地方实在偏僻，又黑，就没有人注意到他们。郑则越被齐暄抱在膝头坐著，头靠在齐暄的肩膀上，忽然说：“我们这样是在做什麽？”
　　
　　“做爱咯。”齐暄笑。
　　
　　郑则越却说：“会有希望的吗？”
　　
　　“为什麽不会有？”齐暄亲吻他的脸，“太阳落下去，也要升起来的啊。黑暗之後，不是黎明麽？这些话，你也听过很多遍了吧？”
　　
　　“我可以相信你麽？”
　　
　　齐暄抱著他，低低地说，“可以啊。”

<% END IF %>




黎明　030

　　
　　郑则越和齐暄第二天才回到家，以为眼前就是狂风暴雨，没想到推开家门家里却安静得很。两个人在客厅里站了半晌，齐暄终於决定要弄出点响动来，刚想张口喊一句妈，陶允却从楼梯上下来了，眼看见郑则越和齐暄，脸上居然还露出点微笑：“回来了？”
　　t
　　 郑则越只能说：“是。”
　　t
　　“回来了就好。”陶允淡淡说，“以後这房子就你和你爸两个，也冷清了一点。”
　　
　　郑则越见她绝口不提自己和齐暄的事，又不敢自己主动提出来，只好顺著陶允的口风说：“阿姨，你一定要和爸爸离婚吗――”
　　
　　陶允却打断他说：“暄暄，帮妈妈去楼上拿行李。”
　　
　　“阿姨！”
　　
　　“小越，别逼我。我真的不想提你和暄暄的事情，好吗？”陶允也不看他，向齐暄招招手，和齐暄一起上楼去了。
　　
　　齐暄走过郑则越身边，向他笑了一笑。郑则越勉强也在脸上摆出笑容，只是就算他自己来看，这片笑，估计也是不大好看的。
　　
　　这天下午，陶允就从郑家搬了出去。
　　
　　就像陶允自己说的，没了陶允，偌大的房子就变得一片冷清了。陶允想来没有和郑父说他们两个的事情，郑父对待郑则越也是客气得很，大概是对自己的行为也有一点羞愧。其实陶允尚未和郑父离婚，现在不过是暂时的分居，郑则越想，也许这件事情还有一些挽回的馀地。他忽然想起来以前齐暄和他说的话：如果大人离了婚，他们两个，就再没有相聚的理由了。
　　
　　难道竟然真的是这样吗？
　　
　　可是，郑则越心想，就算家里不能相聚，在学校也是一样的。
　　
　　他甚至开始考虑起学校里有哪些地方足够隐秘，能够让他们在一起又不被别人发现。郑则越在床上坐著想了半天，忽然脸通通红，觉得自己真是被齐暄洗脑到了一种境界，居然开始想这种东西了。连忙躺下来，把被子拉起盖住脸，好像都不敢看见头顶明亮的灯光。
　　t
　　这种感情……
　　
　　还是见不得光麽？
　　
　　郑则越心里又暗暗的有点难过了。
　　t
　　再去上学，别人只当那天郑则越跷课是生病，也没人去管齐暄也是同一天跷课的，所以学校里仍然是风平浪静。中午郑则越心里想著要不要去找齐暄，又觉得很难为情，虽然旁人压根就不知道他找齐暄的原因是什麽――这种别扭个性他是一辈子也别想改回来。好不容易下定决心去找了，他们班里的人却说：“齐暄？他没来啊。”
　　
　　“……怎麽回事？”
　　
　　那人耸耸肩，“生病了？谁知道呢。他一向不请假的。”
　　
　　郑则越担心了一个下午，回到家觉得自己实在婆妈，翻出手机来一狠心就给齐暄打电话了。结果等了半天齐暄终於把电话接起来，声音还很低，“小越？”
　　
　　“你在哪？”郑则越急匆匆地说，“没去上学吗？”
　　
　　“我妈在……”齐暄叹口气，“小越，改天再和你说。”
　　
　　“喂喂，齐暄？”
　　
　　齐暄竟然就这样挂线了。郑则越傻愣愣地拿著手机，一时没有反应过来，睡到床上去的时候，还是呆呆的，不知道齐暄那里到底发生了什麽事。
　　
　　日子是一天天过去的。郑则越每天都去齐暄班里看看，弄到後来他们班的女生都骚动了，有天居然派了个代表出来，很羞涩地问郑则越说：“学长，你和齐暄是不是关系很好啊？”
　　
　　郑则越被吓一跳，敷衍了两句，就从那个看上去就很危险的女生身边逃开去。
　　
　　至於为什麽天天都要去那个教室里找齐暄，是因为郑则越根本找不到齐暄在哪里。
　　
　　他不来上学，电话又打不通。郑则越又更加不敢跑去齐暄的公寓，生怕就碰见陶允。可是这样一来，他提心吊胆的，都不知道齐暄怎麽了，整天自己一个人患得患失，连平常不怎麽接触的同学都看出来郑则越的不对劲。老师更是把郑则越叫过去说：高三了，怎麽却突然状况不好了？
　　
　　郑则越也觉得自己真的是得了病。
　　
　　习惯了一个人……真是很可怕的事情。
　　
　　可是齐暄不见了，他还是一样要生活。家庭、学校，无穷无尽的考试。然而叫郑则越害怕的，是无论他做什麽事情，脑子里总会冒出来齐暄的影子。在那家阴暗的电影院，齐暄说：你可以相信我的。郑则越觉得自己那一刻真的是把所有的都交给他去相信了。
　　
　　义无反顾地，甚至连会得到的结果都没有想清楚。
　　
　　网路上认识的一个人说，你真是陷进去了啊。
　　
　　郑则越说：我陷进什麽了？
　　t
　　还装傻？那人笑。你根本就是完全爱上他了吧。
　　
　　郑则越坐在电脑前面，傻傻的，慢慢地却恍然大悟。
　　
　　他一直都不敢去想自己是不是真的爱上齐暄了。因为他觉得最多只是喜欢，要说爱，说出来都觉得矫情，还很虚伪。他只是个高中生，担负不起那样沉重的东西，齐暄开始说喜欢时他还很害怕，觉得两个男人，怎麽可能呢。
　　
　　或许……当他觉得自己开始喜欢上齐暄时，也是用一种可以後退的方式来喜欢的？
　　
　　网上的那个人说：怎麽可能会有退路。
　　
　　喜欢上了，如果真的是喜欢，只有一往无前吧。
　　
　　郑则越关掉电脑的时候做了一个决定。他明天要去齐暄的公寓，他要跟齐暄说：他不害怕了。
　　
　　他想要和齐暄在一起。
　　
　　隔天上午自习，郑则越正在教室里做考卷，习悯之突然发短信叫他过去一趟。郑则越不明所以，到了学生会的办公室，习悯之却拿了一张报告放到他面前：“你看看。”
　　
　　“这是什麽？”郑则越低头看那张纸。
　　
　　他脸色突然刷的白了。
　　
　　“这是……”
　　
　　“我也想知道为什麽。”习悯之说：“他不是和你和好了？为什麽突然又要退学了？那个齐暄。”
　　
　　郑则越扔下纸，猛地就往门外冲过去。向晚正好抱著一堆档堵在门口，郑则越也来不及向他打招呼，阴著一张脸直往外跑。向晚看著郑则越的背影，嘴里说：“会长怎麽了？”
　　
　　习悯之摊开手，表示自己也不知情。
　　
　　郑则越一边跑，眼里一边就有眼泪冒出来。他也不知道这是为什麽，可是就是想哭。明明是齐暄最初说想和他在一起的。明明是齐暄一定要扭曲掉他的价值观来作配合。明明是齐暄说他可以完全的相信。
　　
　　可是为什麽现在却要离开？
　　
　　如果是陶允的话，郑则越也已经决定要和齐暄一起努力来让她认同。如果是这个社会，努力的话总是有用的。像自己这样的人，都能够像明白这一点，为什麽总是很潇洒很自信的齐暄却放弃了？
　　
　　郑则越奔到齐暄的公寓，口袋里是齐暄以前给他的钥匙，郑则越打开门，里面却是一片空空如也。
　　
　　留下的东西，上面也盖上了白色的布。
　　
　　什麽都没了。
　　
　　郑则越缓缓蹲到地上，他抱住自己的膝盖，突然有点累了。

<% END IF %>




黎明　031

　　“郑经理。”
　　
　　郑则越抬起头，秘书可心敲门进来，递给他文书签字。郑则越看了後签了，可心接过档，可是还是站在那里，似乎并没有出门的意思。郑则越只好说：“有什麽事？”
　　
　　“经理，那个，今晚有联谊，你要不要一起来？”
　　
　　可心脸微微红著，看来是鼓起了很大的勇气。郑则越看看手上的工作，抬起头又是可心满怀期待的眼睛，终於说：“好吧。”
　　
　　郑则越读完研究生毕业已经有五年，没有接管他父亲的公司，反而远离以前的城市，到了新的地方打拼。他现在在M市最大的莫氏集团里打工，做人家的企划部门的经理，算是这许多经理里面最年轻的一个了，不过他一向兢兢业业，是公司里的勤恳工作的典范，部门业绩又很好，所以f话也不多。
　　
　　其实郑则越还算年轻，人又英俊，很多女孩子都暗暗对他心折。只是郑则越态度又太冷淡了，成天摆出来的就是一副“不要来惹我”的表情。
　　
　　这副表情已经吓跑很多的女孩子。
　　
　　晚上郑则越按照约定到了市内的一家KTV。很漂亮的装潢，似乎还是要有会员卡才能进去的，郑则越平常从不来这样的地方，现在只能怔在外面，被服务生横眉冷对好一会，才忽然想起可以打电话给可心，忙像抓起救命的稻草一样拿出手机。
　　
　　不出三分钟，可心就飞奔著到了。她穿了一件黑色的短礼服，平时总是绑起来的头发披下来，眼睛还画了粉色的眼影，郑则越略微有些吃了一惊。
　　
　　他是从来没有看见过他的秘书休f的样子的。一时之间看得呆了，可心脸就有点红，低声说：“郑经理，我……我不好看麽？”
　　
　　郑则越才发觉到自己的失礼，也有点不好意思，忙说：“不不，你很好看……”话一说出口才发现更加错，只好笑著敷衍两句过去，跟著可心走向包厢，却自然是没看到可心一直不停地偷偷看他。
　　
　　包厢里有很多人，大都是企划部的人。大家一早都收到消息说郑经理要过来，有些人是不相信的，现在真的看到郑则越，连忙让出沙发给郑则越坐。郑则越笑著道了谢，只捡了个小小的地方坐了。
　　
　　可心说：“经理，你要唱歌吗？”
　　
　　郑则越连忙摆手，“我不会唱的，今天过来只是放松放松。你们唱吧。”
　　
　　一帮人自然是不肯应允的，硬把郑则越拖到中间来，把话筒塞到他手里。郑则越只好胡乱应个景，看著电视上滚动的字幕，颇为努力地唱。一首歌下来人人鼓掌叫好，都说再来一首，郑则越实在推不过，只能又唱了两支曲子，都是很老的歌，他一边唱，一边就有点恍恍惚惚了。
　　
　　包厢里喧闹翻天的时候，郑则越随便寻了个藉口出去透气。走廊里灯光开得很暗，墙壁上雕著浮突出来的花朵图案，郑则越走过去细细看，发现好像是野蔷薇。满墙的花朵，一片连绵一片，花瓣似乎都要蜷曲，枝节虬劲，仿佛会破墙而出。
　　
　　郑则越看著这片花，慢慢地随著它们往里走，看得有一点出神，突然不经意迎面就撞上了一个人。
　　
　　郑则越忙要抬头道歉，却猛地被那个人拉到一边的包厢，耳边听到包厢门一下子关上的声音。
　　
　　干什麽？郑则越不知道发生了什麽，头却被那个人牢牢的压在墙上，额头痛得要死，他才後知後觉地发觉自己也许要被伤害，猛烈地开始挣扎，那个人手却很牢固，一边凑到他耳边说：“小越。”
　　
　　郑则越像是被触到电，浑身大大打了一个战栗，身子立刻僵硬了。
　　
　　“还记得我嘛。”他笑了。“我以为你已经忘记我了。”
　　
　　“小越……”他暧昧地舔了舔郑则越的耳朵。
　　
　　郑则越总算是清醒过来，突然又开始大力地挣扎。那人有点吃惊，嘴里说“怎麽了”，一边下意识地就放开郑则越。郑则越一获自由，立刻闷声不响的就往那人肚子上一记直拳揍了过去。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　那人捂住肚子蹲到地上。郑则越却兀自还在喘著粗气。
　　
　　“混蛋！”他说。
　　
　　郑则越脑子里很空白，眼里只有那个人苦笑著的脸。那麽多年过去，他的眉眼几乎没有什麽改变，好像从前一样，只是全都变得成熟了，那样熟悉，可是又好像很陌生。
　　
　　“咳。小越。”
　　
　　他说：“不用一见面就打我吧。”
　　
　　郑则越捏著拳头，半晌嘴里迸出来两个字。
　　
　　“齐暄。”
　　
　　齐暄仰起脸，“什麽？”
　　
　　“……。”
　　
　　郑则越抑制住自己想要踢他两脚的冲动，拉开了包厢门，把齐暄撇在身後。
　　
　　开什麽玩笑！
　　
　　郑则越简直不能相信这是真的。
　　
　　高三那年，齐暄忽然走了。然後从此以後就失去了他的消息。郑则越那段日子过得浑浑噩噩，好不容易花了大半年的时间才重新把状态调整回来，总算高考没有失利，他却觉得自己好像缺失了什麽。
　　
　　齐暄就好像一朵龙卷风。走的时候，把郑则越的所有都带走了。郑则越也不想这样的，他只是不明白，为什麽齐暄明明是口口声声地说想要和他永远在一起，结果却先逃开，甚至连一点点的音讯都不传回来给他。
　　
　　这算什麽？
　　
　　难道从一开始就是骗他的？
　　
　　郑则越告诉自己，他不要再去想这个人了，
　　
　　可是越不想去想，脑里的记忆却越深刻。人类真是可悲的生物。
　　
　　郑则越回到他们的包厢，可心正好出来，郑则越就向她说：“对不起，我要先回去了。”
　　
　　“哎？”可心疑惑地问，“怎麽了？”
　　
　　“没事，就想到好像还有一份档我忘记处理了。”郑则越拍拍她的肩膀，“好好玩啊。”
　　
　　可心还想说什麽，郑则越却转身走了。
　　
　　他走得很快，只想快点脱离掉现在正在做的这个恶梦。回到家，好好睡一觉，明天起来又是和往常没有什麽两样的日子。没有齐暄――是的，没有齐暄。他花了那麽许多年才可以在想起齐暄的时候才不会心痛，为什麽这种感觉现在却像潮水一样席卷到他的心头？
　　
　　太可怕了。
　　
　　刚才那个，一定不是齐暄。
　　
　　一定只是他的幻觉而已。
　　
　　郑则越坐到他的车里的时候，手放在方向盘上面，却仍然在暗暗地发抖。
　　
　　不可能会是齐暄的。不可能。不可能的。
　　
　　齐暄都离开了已经整整有10年了。

<% END IF %>




黎明　032

　　
　　
　　郑则越回到家里仍旧呆呆的，坐到沙发上，一动也不想动。傻坐了半天，手边的手机忽然很大力地响了，郑则越吓了一跳，下意识地以为是齐暄，看都不敢去看，过了一会才反应过来，他早就换了手机了。
　　
　　郑则越轻声叹了一口气。
　　
　　他慢慢地过去把手机拿起来，看号码是可心。“可心，有什麽事？”
　　
　　“郑经理，你是不是生气啦？”
　　
　　郑则越笑起来，“你想什麽呢。”
　　
　　“不然的话，为什麽要早走？”可心的声音听起来可怜兮兮的，“我很担心耶。”
　　
　　“我可没那麽多气好生，你真的是想太多了。”郑则越说，“疑神疑鬼哦。”
　　
　　“你是老板嘛，我们当然要多想一点。”可心在那边娇笑。
　　
　　郑则越听见那边很喧闹的声响，忙说：“你去玩吧。”可心却说：“没关系，我想陪郑经理讲话。”郑则越不是傻子，一听这话就有点愣住，可心好像感觉到郑则越的沉默，自己也有点不好意思的沉默了，半晌说：“他们叫我，我挂了。”
　　
　　“好。”郑则越说。
　　
　　他把手机扔到一边，没过几秒钟它忽然又响起来，郑则越拿过来说，“可心，怎麽了？”
　　
　　“可心？她是谁？”
　　
　　郑则越猛地把手机挂了。
　　
　　手机迅速地疯了似的又铃声大作。郑则越自然是不去接的，在铃声里坐了半天，终於索性过去把卡拔走，身上都流下了冷汗。
　　
　　齐暄怎麽会知道他的电话号码的？！
　　
　　他几乎要以为自己撞到鬼了。
　　
　　这一夜郑则越睡得很不安稳。他半梦半醒，断断续续的梦里面全都是齐暄，齐暄向他告白，齐暄拉住他的手，齐暄抱著他，亲吻他，触感甚至都清晰地留在脸上。郑则越睁开眼睛，手紧紧的抓著被角，过了良久才发觉脸上一片潮湿，原来他竟然流下眼泪。
　　
　　一早他顶著巨大的黑眼圈去上班，可心看见了吃了一惊，连忙过来问：“郑经理，你怎麽了？”
　　
　　“没事。”郑则越摇摇头。
　　
　　一会儿可心又敲门进来，“郑经理，我听说有一种好方法可以消除黑眼圈的，你用冷毛巾和热毛巾交换著敷眼――”
　　
　　郑则越心情不好，冷淡地打断她的话，“谢谢你，没有事的话请你出去好吗。”
　　
　　可心刹那间眼眶就红了，咬著下嘴唇，良久颤著声音说：“对，对不起……”
　　
　　郑则越抬起眼看见她可怜的样子，心里立刻就软了，站起来道歉说，“抱歉，我昨天没有睡好，你不要在意。”
　　
　　可心眼眶却愈加的红了。
　　
　　郑则越也不知道该如何安慰她，两个人正尴尬著，另一位助理敲门进来说：“郑经理，有一位齐先生说昨天和你有预约，现在正在会客室。”
　　
　　郑则越也没有听清助理说什麽，却觉得自己总算可以逃离可心的泪眼攻势，忙说：“我马上来。”一边向可心抱歉地笑笑，迅速地越过她走出门。
　　
　　走出去郑则越才想起来要问助理：“你说，那个找我的人是谁？”
　　
　　“我也不认识。”助理说：“但是他说昨天和你预约好。”
　　
　　“是吗？”郑则越却觉得自己好像不大记得，但是又不肯回去面对可心，就说：“那没事了，你去做事吧。”
　　
　　助理回去座位，郑则越只好疑疑惑惑地往会客室走过去。一打开门，他立刻就愣在那里。
　　
　　“小越。”齐暄站起来微笑著看他。
　　
　　郑则越第一个反应是要回头走。齐暄却施施然的走过来，一把拉住他的手腕，凑到他的耳边轻声说：“你想逃跑吗？”
　　
　　“我，我，”郑则越不明白自己为什麽要结巴，“你没有，你没有预约，我要回去工作了。”
　　
　　“这麽无情？恩？”齐暄微笑，“你知道吗？我现在真想把你按到墙上，狠狠地咬你那张可恶的嘴巴。”
　　
　　郑则越的脸通的就红了。齐暄伸手把他身後的门关上，然後笑著说：“怎麽样？要不要试试看？或者，”他顿了顿，“你还是想去工作的话，我也没有意见的，你门开了，我就当著你这些下属的面亲你。你觉得这个提议好不好？”
　　
　　“好，好个屁！”郑则越十年难得一见地爆了粗口。
　　
　　齐暄却笑得更开心了。“怎麽，这麽久没见，你也学会骂人了？”
　　
　　郑则越看著他的笑，忽然恍惚之间好像回到从前了，齐暄总是对著他这样的笑，眼里却是嘲讽，齐暄总是把他看到底，然後毫不留情地打击他。
　　
　　郑则越很难过。
　　
　　就算过去十年，他还是很难过。
　　
　　原来他竟然是这样的喜欢面前的这一个男人。根本就忘不掉。
　　
　　“对不起。”郑则越避开他的手，很累的低声说，“现在是在公司，有什麽事，等我下班了再说好吗。”
　　
　　“好。”齐暄意外的爽快。“你什麽时候下班？”
　　
　　“下午5点半。”
　　
　　“那我等你。”齐暄摸摸他的脸，忽然探身过去，在他的脸上亲了一记。“5点半，我在你的公司门口。”
　　
　　郑则越没有躲得开，只觉得这隔了十年的亲吻好像和从前没有什麽不同，又好像变了很多。他没有说话，只转过身打开门，走了出去。
　　
　　这一天过得很快。郑则越工作做得很快，脑子里却没有记下什麽东西，下午开的会他居然也走了神，到最後还是问别人要了笔记。他下班後磨蹭了大概半个钟头，在办公室里摸摸这个，看看那个，就是不敢出去，看见天色渐渐晚下去，他想齐暄应该会不耐烦先走了，慢慢地下楼，走到门口，一辆宝马7忽然就在他面前停下来。
　　
　　郑则越一怔，却见车窗摇下，齐暄探出头。“小越，你好像晚了半个钟头。很忙哦。”
　　
　　郑则越只好说：“是有点事。”
　　
　　“那上来吧。”
　　
　　郑则越站在原地。齐暄说：“怎麽？”
　　
　　“……”郑则越还是走过去坐上了副驾驶座。
　　
　　“我们去吃饭，我订了座位。”齐暄发动车子。
　　
　　“齐暄……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　郑则越咽口唾液，慢慢说：“你是什麽时候回来的？”
　　
　　“哦，就前两天。”齐暄随口说，“回来处理点事情，过两个礼拜就要再过去的。”
　　
　　郑则越看他一眼，齐暄正直视著前方开车，一点都没有分心。郑则越忽然说：“我要下车。”
　　
　　“干什麽？”齐暄皱眉毛。
　　
　　“我要下车。”郑则越只说，“你快点靠边。”
　　
　　齐暄哼一声，车当然是没有靠边，笔直地往前走。
　　
　　“齐暄！”
　　
　　“我不会让你走的。”
　　
　　齐暄转过脸看他，脸上是冷淡的笑容，“我不会让你走的，小越。”

<% END IF %>




黎明　033

　　
　　
　　郑则越被齐暄冷漠又霸道的语调弄得很灰心。为什麽齐暄说的好像是他先走的，明明最先离开的是齐暄才对。就算他做过的很多事情都令齐暄难过了，但是从前的齐暄，不是总是原谅他的吗。
　　
　　还是过去这麽多年，什麽都变了呢。
　　
　　“我要下车。”
　　
　　“我说过不会让你走的。”
　　
　　“我不舒服。”
　　
　　“酒店里也能让你休息。”
　　
　　“我说我要回家！”
　　
　　郑则越猛然提高了声音。齐暄淡淡看他一眼，终於慢慢把车靠到路边。他这时已经开到郊外，四周都是一片片的民舍，不远处的封山上枫叶渐红，在昏暗的天色下隐隐如画。郑则越喘一口气，心里很酸，背对著齐暄说：“再见”，一边就要打开车门。
　　
　　齐暄却越过他按住他的手。
　　
　　“你干什麽？”郑则越咬住下嘴唇。他觉得自己真是可怜。
　　
　　“我并没有说要让你回去的，小越。”齐暄凑到郑则越耳後，轻轻朝他耳朵吹一口气。“你就这麽讨厌见到我？好和你的美女秘书继续调情？她看你的眼神可是含情脉脉的，也是，辜负这样一个美女实在不好噢。”
　　
　　齐暄手往下揽住郑则越的腰，“怎麽样，急著去见美女秘书了？”
　　
　　郑则越黑著脸拍开他的手，“请你不要侮辱我。”
　　
　　“侮辱你？”齐暄笑起来，“哈，那真是对不起了。我就这样一个人了，你还不知道麽？”
　　
　　他把郑则越的脸扳过来，笑著盯住他。郑则越不知道齐暄要做什麽，他现在心里一团乱糟糟的，只想要远离齐暄，别过眼睛说：“我要走了，你不要这样。”
　　
　　“小越，十年了，你真的不想我吗？”
　　
　　郑则越闻言略略地吃了一惊，抬起眼看齐暄，齐暄却放开了他，直起身子看向前方，一边在嘴里说，“如果你不想我，厌恶我，甚至觉得，那一年的事情最好没有发生过，你就走吧。”
　　
　　他脸上凄惨地微笑：“你这个混蛋。”
　　
　　郑则越一愣一愣的，半天说：“你干嘛骂我混蛋？”
　　
　　齐暄哼一声，却不回答他。郑则越又呆了一会儿，忽然说：“我从来没有说我不想你的。”
　　
　　齐暄又哼一声。“我不相信。”语气就像被大人抛弃掉的小孩子。
　　
　　郑则越只好把放在车门把手的手收回来，坐在齐暄身边，努力找一些安慰他的字眼支支吾吾地说：“那个，我，我没有後悔的。”
　　
　　“不相信。你都不理我。你很凶。”
　　
　　郑则越差点一口血喷出来。“喂齐暄……”
　　t
　　齐暄却索性把头埋到方向盘里去了。
　　
　　“齐暄？”郑则越叹口气，“喂，齐暄，你干什麽……”
　　
　　他深呼吸一口气，终於开口说：“齐暄，那时候，我原本想要和你永远在一起的。”
　　
　　齐暄没有动。
　　
　　“从荷兰回来，我想了很多。只是没有见到你，就令我很难受，好像都不能再过下去。”郑则越低声地说：“我想，我大概真的是爱上你了。这真的很奇怪的，齐暄。为什麽我会喜欢上你呢。”
　　
　　他低著头看著自己苍白的手指。“我原本就想，既然都喜欢你了，那我还有什麽办法？我不想见不到你，所以我只能跟你在一起啊。”
　　
　　郑则越觉得自己都快哭出来了。疯了疯了，他居然在齐暄的面前把这些话统统都说出来，以後他还有脸做人吗！
　　
　　可是郑则越还是说：“我喜欢你，齐暄。”
　　
　　“我也不知道为什麽。那麽一点点的时间，我却到现在还是喜欢你。”
　　
　　“你知不知道，当我发现你走了，我是什麽样的感觉？”
　　
　　好像天一下子都黑了。
　　
　　郑则越想，他明明是一个男人，偏偏要为了齐暄婆婆妈妈到这样。他自己都看不下去，可是还是没有办法忘记掉。
　　
　　真是可怕。
　　
　　郑则越还在呆呆的，齐暄却突然猛地把车发动起来。郑则越才回过神，忙向齐暄叫：“齐暄，我还没下车呢！”
　　
　　“这边又没有计程车，你怎麽回去？”
　　
　　“俄，这个。”郑则越结巴了一下。
　　
　　齐暄也不去理会他，车子只迅速地往前面开过去。郑则越也生气了，“齐暄，你以为你是谁，忽然之间走，忽然之间又回来，巴巴地把我玩弄来玩弄去，你觉得很有趣吗？看我伤心很有趣吗？你就这麽想看到我被你玩得可怜兮兮的啊！”
　　
　　齐暄突然转过脸来。郑则越正好离他很近，头往前凑著，齐暄转脸过来，两个人的嘴唇一下子碰到一起。
　　
　　郑则越只觉得脑子里轰的一声。
　　
　　齐暄脸往後移移，表情是得意的笑。“小越，唉，你这个笨蛋。”
　　
　　郑则越面红耳赤。“齐暄，你不要太过分！”
　　
　　齐暄却又不理他了，吹著口哨直视前方，心情看上去要多好就有多好。郑则越不停地说：“齐暄，我要下车！”齐暄就完全把他当作空气了，什麽都没有听见，一个劲地往前开。郑则越慢慢地就从“我要下车”变成“齐暄，你要把我带到哪里去！”然後又是“齐暄，你行行好，我明天还要上班呢！”
　　
　　齐暄总算开口：“我知道，你别急。”
　　
　　天色完全黑下来了。郑则越的手机上显示时间已经是7点钟，他们两个居然在路上开了一个多钟头，他早已说不上话了，只有齐暄依然开开心心的。
　　
　　他这样子，算什麽？
　　
　　齐暄这个样子，除了拿他当玩笑，还能有什麽？
　　
　　“到了。”
　　
　　郑则越低头玩手机游戏，俄罗斯方块堆到很高，突然听见齐暄在他耳边说：“到了。”郑则越抬起头看，只见到前面一条窄小的河流，旁边是一座小小的别墅，做成南方的样子，乌瓦白墙，屋檐上勾起来，檐角上蹲著一只小小的狮子。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　郑则越看著齐暄下车，绕到他这边，然後帮郑则越打开车门，顺便做了一个很绅士的请下车的动作。“下车吧，小越。”
　　
　　“我说这是哪里？”
　　
　　“你干什麽警戒心这麽深呢。”齐暄耸肩，“虽然多年不见，但是请你相信，我做的每一件事情都不会伤害你的。”
　　
　　“从前你骂我，对我不友善呢？”
　　
　　齐暄眨眼。“那是为了引起你对我的注意罢了，小越，我从来没有真的伤害过你吧？”
　　
　　郑则越盯著他看，齐暄神色自然，半晌说：“如果你还是坚持不下车，没关系，我陪你一起在这里吹冷风好了。”
　　
　　郑则越没有办法，只好从车里下来。

<% END IF %>




黎明　034

　　
　　齐暄关上车门，拖著郑则越的手就往饭店里走，郑则越连忙甩开他的手，说：“公众场合，请你注意一下。”
　　
　　齐暄露出无辜的表情：“你讨厌我牵你的手吗？”
　　
　　“这不是一回事吧！”
　　
　　“既然不讨厌那就牵手咯。”齐暄一下子把郑则越的手包在手心。郑则越怎麽甩也甩不掉，齐暄固执地拉住他，走到门口就有侍者迎出来，向齐暄恭身说：“齐先生的包厢已经准备好了，请齐先生和我来。”
　　
　　一边说一边眼神有意无意地往郑则越和齐暄握在一起的手上一飘。郑则越活了十年脸皮也没有那麽厚，尴尬地掐了下齐暄的虎口，齐暄吃痛，低低地叫了一声，手却没有放开。
　　
　　“齐先生，请。”侍者说。
　　t
　　齐暄跟著侍者往前走。郑则越走在他旁边，眼见著周围也没什麽人，全都是雕楼画栋的建筑，秀丽的植物里精致的石桌石椅，竟然就好像在天然的林子里。四围那样安静，静得只听见他们三个人的脚步声。郑则越忍不住也屏息静气了，却忽然听见齐暄扑嗤的一声笑。
　　t
　　“齐先生怎麽了？”
　　
　　“没事，没事。”齐暄笑著摇头，“我在想我们秦董包场一定是花了不少钱。我赚了。”
　　
　　“齐先生说笑了，秦董本来就是我们店的老板。包场只要一句话。”
　　
　　郑则越听得有些愣住。想问说“难道今天还有别人麽”，又把这句话吞下去。这样说，好像他一心以为齐暄是要和他单独在一起似的。也太犯贱了。
　　
　　他停下了脚步。
　　
　　齐暄看看他说，“你又怎麽了。”强硬地拉著郑则越就往前走。转过两个回廊，侍者拉开一面横在他们面前的帘子，前面赫然是一片水幕。
　　
　　侍者从旁边拿过来一把伞。“请。”
　　
　　齐暄撑开伞，拉住郑则越穿过水幕。里面是一个很大的包厢，四周都是水，中间一个桃红色的原木桌，旁边倒是什麽人都没有。齐暄笑著弯下腰。“请坐。”
　　
　　郑则越皱眉说：“你干什麽，搞这麽奢侈。”
　　
　　“一般电视上都是这麽演的啊。”齐暄耸耸肩，“大概奢侈一般都能够打动人心，这你不能否认吧？”
　　
　　郑则越越来越疑惑。他在齐暄的对面坐下，看著齐暄，齐暄却只是笑，几个侍者从从容容地端著菜进来，全都是很精致的菜色，郑则越心里感觉奇怪的不得了，又不知道齐暄搞什麽，半晌听见齐暄说：“我说过吧，我大概会再过两个礼拜回去。”
　　
　　郑则越的脸色变了变。
　　
　　“我知道你听见这个很不好受。”齐暄笑。“你一定觉得我是个冷心冷肝的人吧？”
　　
　　他一边开了瓶红酒，绕到郑则越那里替他倒上。“但是我不是，真的不是。”
　　
　　他忽然从衣服口袋里掏出来一个黑色天鹅绒的小盒子。郑则越看著愣住了。
　　
　　齐暄说：“我原本想，要用什麽浪漫的方式让你发现这枚戒指，不过我实在没有那份耐心。”他打开盒子，从里面拿出来一枚白金戒指，正中一块闪烁的钻石。他弯下腰凑到郑则越耳边，“嫁给我吧。”
　　
　　郑则越倏地站起来，低著脸挥开手，齐选东西没有拿稳，戒指就这样被挥出去了，远远地落在红色的地毯上，闷闷的没有发出一点声音。
　　
　　齐暄看著远处掉在地毯上的戒指，半天没有说话，最後还是淡淡说：“怎麽？你不愿意？”
　　
　　郑则越也不看他，只说：“我要回去了。”
　　
　　“我不送你回去，你能回去吗？”齐暄轻笑，像是听到了一个很好笑的笑话。
　　
　　“齐暄，你别给我开玩笑了。”郑则越只说：“我明天还要工作。”
　　
　　齐暄却不理他，踱到戒指掉落的地方，弯下身把戒指捡起来，捏著戒指说：“你不想嫁给我？那没关系，我以前说过的，我也可以嫁给你的。”
　　
　　郑则越别过脸。“我要回去了。”
　　
　　“说到底，你还是不相信我。”齐暄嗤笑。“说什麽想和我在一起。都是骗人的。说什麽不後悔，你现在一定後悔得要死吧？也是，原本就是我强迫你的，痴心妄想著十年以後我还能拥有你，我果然是个白痴啊。”
　　
　　郑则越沉默半天，忽然说：“你真的是认真的？”
　　
　　他看著在一边不停往下坠落的水。他不知道自己现在的心情是什麽。他真的是很怕，很怕很怕，如果他答应了，齐暄却一转脸说“我开玩笑的”，那他该怎麽办？齐暄已经离开过他一次了。
　　
　　“那麽，你以前也说你是认真的，你总是标榜说你有多麽多麽的爱我，可是到最後却不还是不辞而别？”郑则越捏著拳头，“反正到了这边，我就跟你讲清楚。不要以为你还可以把我当猴子一样耍来耍去！我，我也不再是从前的那个我了！”
　　
　　他涨红著脸，站在原地。齐暄抱著手臂远远地看他。
　　
　　“我，我也不会稀里糊涂的就喜欢你，因为你做的每一件事情心烦。我们都已经分开了十年了！”郑则越低著头大喊，“你突然回来，一回来就说要回去，却居然又跟我求婚，你根本就是在糊弄我！你把我当成什麽！”
　　
　　“我也是个男人！别把泡女人的方法用在我身上！你以为送个戒指吃顿饭，我就能原谅你？我就能，就能跟你去，去结婚？”
　　
　　郑则越呼哧呼哧的喘气。他想在公众场合似乎不能够这样激动吧，可是他没有办法控制自己。
　　
　　说他悲观主义也好。不管什麽，他本来打算花掉一切精力去相信的。
　　
　　可是是齐暄让他太患得患失了。
　　
　　“那个，小越……”
　　
　　齐暄忽然说：“我觉得你也许有点……会错意了？”
　　
　　郑则越眼眶红红的抬起头。“什麽？”
　　
　　“这个……”齐暄摸摸鼻子，“你觉得我是在骗你对不对？”他顿一顿，“但是我真的是认真的哦？我是被安排在加拿大的公司做管理的，所以一定要回去。我这次回来虽然是要工作，但是也是为了来找你哦。我是想在这边和你求婚，然後把你带到加拿大去结婚的耶。”
　　
　　郑则越啊了一声，傻傻的站在那边。
　　
　　“我这次是真的来和你求婚的哦？我已经排除万难了。小越，你生气什麽啊？”
　　
　　
　　
　　
　　=======================
　　
　　
　　那个，最近有点忙，所以更新的很慢……对不起><
　　
　　不过，这玩艺也快要结束了就是了……（茶

<% END IF %>




黎明　035

　　
　　
　　郑则越大叫一声，忽然从梦里醒过来。墙头的液晶钟表发出淡淡的幽蓝色的光，他只觉得身上粘粘腻腻的，汗一颗一颗往外冒，他想起来梦里面齐暄的脸，对著黑暗呆了半晌，最後叹了口气。
　　
　　果然还是做了梦啊。
　　
　　十年了，怎麽可能还会遇见呢。
　　
　　而且，居然还会和他求婚。
　　
　　自己真是犯贱到了一种境界去了。
　　
　　郑则越重新躺了回去。
　　
　　躺下去却不再怎麽睡得著。郑则越盯著天花板，好不容易熬到天亮，估计天花板也快要被他盯出两个洞来。他慢慢地坐起身，扶著脑袋又呆坐了一会儿，脑子里面齐暄的脸慢慢淡去了，最後不留下一点痕迹。
　　
　　可是为什麽还是会记起来呢。
　　
　　不管忘记掉多少次，还是会想起来。
　　
　　郑则越穿著睡衣打开房门。
　　
　　“早啊，小越。”
　　
　　郑则越面对前方，露出一种见到鬼的表情。齐暄坐在沙发上，脸上是人畜无害的微笑，一边说，“小越这件睡衣好可爱。居然是维尼熊啊。不对，小越绝对不可能自己去买这种衣服的，莫非是……女朋友？”说到後面脸色居然变得阴沉了，在那边一个人不知道喃喃说著什麽，郑则越忍无可忍，大喊一声：
　　
　　“是买床上用品的时候店家送的！”
　　
　　齐暄看看他，脸上这才又笑开来，“也对哦，现在的商店真是……”他用一种看蛋糕的眼神把郑则越的全身都打量了一下，“太和谐了。”
　　
　　郑则越站在那里脸部神经差点坏死。“你怎麽会在这？”
　　
　　“哎？小越你不记得了？真伤我心，不过是一个晚上罢了。早知道就应该陪你一起睡，可你又把房门反锁，窗户居然也锁了。”齐暄摇头叹气，“我这样深情的告白……”
　　
　　郑则越的头隐隐作痛。
　　
　　看来不是梦了。他想。
　　t
　　他居然有一点开心。
　　
　　昨天晚上，齐暄对他说：我是真心的。
　　
　　一直以来都是最真心的。从一开始，到现在。就算过去了十年，齐暄担心的也只是郑则越会不会忘记了他而已。他要把郑则越带到加拿大，一辈子圈住了，不要再让郑则越离开他的视线。
　　
　　郑则越愣愣地说：“那你当初为什麽要离开？”
　　
　　而且，为什麽到了那里，一点音讯都没有了呢？
　　
　　“我没有足够的自信啊，小越。”
　　
　　齐暄抓住他的手。
　　
　　“就算是喜欢你，爱你，想要保护你，可是我拿什麽来喜欢你爱你保护你呢？”
　　
　　他的母亲其实说得很对。这个社会这样残酷，不会简简单单就让同志幸福美满地生活。永远是隐蔽的地下，要小心周围异样的眼光，和常人混在一起扮演平常的人，或者和女人结婚、生小孩，一辈子隐瞒下去。
　　
　　那一天，陶允对齐暄说：你有把握吗？
　　
　　齐暄才发现他除了热情和勇气，其他一无所有。
　　
　　而郑则越还要比他敏感懦弱许多。他一定会被打击得很彻底，让他那样凄惨的人，是自己啊。
　　
　　“小越早餐要吃什麽？我现在很会做菜的。在国外的时候我和妈住一起，我常常帮她打下手哦。”
　　
　　献宝似的语气。齐暄脚尖一转转到厨房，角度没拿稳，结果额头撞倒门框上面，在那边哀哀叫著揉额头，一边抬眼看向郑则越，见郑则越只是抱著手臂像看杂耍似的看他，不由得很挫败，嘴里说：“你都不关心我……”
　　
　　郑则越也不去理他，一边说“让让”一边侧身进了厨房。齐暄跟在他後面，看冰箱里什麽都没有，又叹口气。“小越你这样不行的，不吃饭的话身体会垮掉的……”
　　
　　郑则越太阳穴上爆了青筋。“昨天是我采购的日子。”
　　t
　　是某一个混蛋拖著他不让他去买饭菜的。某一个混蛋吐了吐舌头。
　　
　　“小越，我们要不要去外面吃？”
　　
　　郑则越说“不要”，看看外面的钟，已经是八点半，连忙去换了衣服拿著公事包准备出门了。齐暄看他一气呵成的动作，终於回过神拦住他，“小越，你真的是不打算理我了？”
　　
　　齐暄说：我和妈定了一个协议。
　　
　　我和她去加拿大，不再和你联系，在那边上学、工作，等有了可以保护你的能力，而我还爱你的话，我就可以回来找你。
　　
　　以前看电视，男主角老说，等我有了钱，我就帮谁谁盖房子，那时觉得真傻，现在才发觉其实也挺浪漫的。齐暄说，小越，我很想帮你盖一座房子。只有我们两个人一起生活。
　　
　　在加拿大的时候，我总是想你。可是不敢给你打电话，也不敢给你发邮件或者是明信片。就生怕听到了你的声音，看到了你的字，就会想飞回来看你。
　　
　　t齐暄说：虽然感觉有点对不起小越……
　　
　　郑则越在那边很呆很呆地听齐暄不停讲话。他觉得脑子有一点充血，很想一拳揍过去。不过他还是克制住了。
　　
　　郑则越只说：“你觉得这样，我会开心吗？”
　　
　　“十年不见，回来随便给我摆一个理由，说得你自己这样可怜，那我呢？你觉得我这十年过得怎麽样？”
　　
　　他们安安静静地吃了一顿饭，齐暄把郑则越送回去，郑则越开了门见齐暄站在那边直挺挺的，只好请他进来坐。喝掉了两杯水，齐暄却说：“我钥匙丢了。”郑则越没有办法，给他开了个客房，然後回房间把门U嗒一声锁了。
　　
　　如果心也能锁起来就好了。
　　
　　真是傻。
　　
　　郑则越出门去，齐暄也跟在他後面。郑则越僵了半天，终於忍不住开口说：“你跟著我做什麽？”
　　
　　齐暄耸耸肩。“我反正没事。那麽就没见你了，我要把十年的分看个够本。”
　　
　　十年的分怎麽看的起来。郑则越默默地回转身，继续往前走。
　　
　　“小越，我不介意的。”
　　
　　齐暄在他身後说，“就算要我再重新追求你一遍，那也没关系。我可以把在这里的工作无限期的延长，慢慢陪著你，你撒了气，再陪我去加拿大好不好？”
　　
　　郑则越并没有回答他。
　　
　　到了公司门口齐暄还像口香糖似的粘在他身边，郑则越看看他，齐暄也知趣，讪笑著往後退两步，看郑则越进了公司，在大楼外面站了良久，才颇为落寞地转过身走开。郑则越在办公室的窗前看著齐暄的背影，心里面痛痛的。
　　
　　下午可心给郑则越签档时忽然说：“经理，我朋友给了我电影院的门票，恩，因为有两张，你要不要和我一起去看……”
　　
　　郑则越看看她，忽然说：“对不起。”他顿了顿，低声说，“我想你误会了。我一直有一个恋人，他最近从国外回来了。”
　　
　　郑则越低头看著自己手指上，偷偷戴上去的，那一枚齐暄送给他的戒指。
　　
　　
　　
　　==================
　　
　　
　　我想我确实是快要完结了……嗯。阿门。

<% END IF %>




黎明　036

　　
　　
　　郑则越下班回去，顺路绕到超市买菜，结帐的时候看到旁边有很好的樱桃番茄，店员说现在在促销，买一盒送一盒，郑则越手里拿著多送出来的一盒，站了半天，还是折身回去，一边觉得自己傻，一边还乖乖的重新把买的东西全都再多拿了一份。
　　t
　　他忽然觉得这种感觉还蛮……甜蜜的。
　　t
　　不过回去的时候齐暄还在不在，这也是一个问题。
　　
　　早上郑则越把家里的备用钥匙放在邮箱里，也不知道齐暄注意到没有。郑则越想，自己估计是要直率一点，如果想要让齐暄留下来，说出来就好了啊。
　　
　　可是这样简单的事情，他就是没有办法做到。
　　t
　　回去的时候他透过门缝看见里面的客厅是亮的，很莫名其妙的就松了一口气。站在门口兮兮索索地翻钥匙，刚把钥匙拿出来，眼前的门就开了，齐暄一副居家样站在那里冲他笑：“你回来啦？”
　　
　　郑则越略微别扭的偏过脸说，“你自己没有家的嘛。”
　　
　　不好。他觉得自己的脸有点红了。
　　
　　“我在这里除了你以外没有别的认识的人了。”齐暄摆出很苦手的表情。“那天带你去吃饭，花掉了很多钱，住旅馆的钱也不够了……”
　　
　　“吃一晚上的饭可以花掉你两个礼拜的旅馆钱吗！”
　　
　　“唔，小越好凶……”
　　
　　齐暄手伸过来，捧住郑则越的脸，额头也贴到郑则越的额头上，嘴里低声说，“不过我好喜欢……”
　　
　　完了。郑则越心里疙疙瘩瘩的想。我要被他打败了。
　　
　　晚饭是齐暄自告奋勇做的。菜都偏甜，齐暄笑眯眯的撑著下巴看郑则越吃饭，看得郑则越都有点毛骨悚然了，郑则越说“你自己也吃啊。”齐暄却摇头说。“我不吃甜的。”
　　
　　“那你烧甜的干吗啊！”
　　
　　“那天晚上我看小越你甜的菜吃的都蛮多的所以……”
　　
　　郑则越切了一声。
　　
　　晚上齐暄如愿地住了下来。不过理所当然的依旧是客房，郑则越回身进主卧，卡嗒一下又把门锁了，任凭齐暄在门外如何哭喊都巍然不动。他在床沿坐下来，从裤子口袋里拿出来那枚下了班就脱掉了的戒指，呆呆的看著，动也不动。
　　
　　如果就这样原谅他的话好不好呢？
　　
　　会不会太容易了，显得郑则越自己很没有原则？
　　
　　好像十年里就是每时每刻都等著齐暄回来一样。
　　
　　齐暄一定是吃定了自己不会和别人乱搞关系，才这样悠然自得。太过分了。
　　
　　郑则越慢慢地替自己把戒指套到无名指上。正中很大的钻石，在黑暗里散著淡淡的幽黄色的光，郑则越忽然想自己靠著这枚戒指也许也能过下去。
　　
　　这是齐暄送给他的东西。是他们认识的这麽许多许多年，齐暄送给他的第一件东西。
　　
　　郑则越忍不住低头亲了亲这个礼物。然後戴著它睡过去了。
　　
　　半夜的时候他忽然觉得有点冷。从背後吹过来一点冷风，郑则越在梦里支吾几声，翻身过去抓一抓被子，结果抓到另外的东西，居然还是很暖和的，郑则越就往那边靠了靠。
　　
　　那个东西轻轻地笑起来，手摸摸郑则越的头。“真可爱……”
　　
　　郑则越瞬间僵硬并且清醒了。
　　
　　“齐暄！”他猛地从床上跳起来。“你怎麽会在这里！”
　　
　　“阿撒？我不能在这里吗？”齐暄很无辜，撑著脑袋歪躺在床头。
　　
　　“我，我明明锁了门的。钥匙也在我这里啊！”
　　
　　“哦，这个。”齐暄笑了。“很简单的嘛。”他指了指阳台大开的玻璃门，“那里的门又没锁，客房的阳台和这里就隔了一个书房，书房外面又有空调外机，我踩著空调外机爬过来的。”一边说一边还做个“耶”的手势。
　　
　　郑则越早吓呆了。“我这里是12楼啊齐暄……”
　　
　　“12楼也没什麽，我还爬过32楼呢。”齐暄耸肩。
　　
　　“你是空中飞人啊！”郑则越脸色苍白，“爬什麽32楼！你不要命了！”
　　
　　齐暄摸摸鼻子苦笑，“忘记带房间钥匙了……”
　　
　　郑则越真想大喊“你这些年都是怎麽过过来的”。半晌只能说，“以後千万不要忘记带房间钥匙啊。”
　　
　　齐暄粘过去抱著他，“那你要提醒我。”
　　
　　郑则越脸微微红，“你自己也要长记性的啊。”
　　
　　“提醒我。”
　　
　　“好，好啦。会提醒你的。”
　　
　　“不过，我也真是吃了一惊啊。”齐暄忽然把郑则越的手抬起来放到自己的眼底下。“小越明明说是不想接受我的戒指的，结果居然戴著它睡觉呢。”
　　
　　郑则越大吃一惊，连忙把手缩回来，匆匆忙忙的要拿掉戒指，结果反而一急就脱不下去了，在那边涨红著脸出汗。齐暄叹口气，把郑则越重新揽到怀里面，一边说，“没关系的啊，我不会笑你的。”
　　
　　“你已经在笑我了！”
　　
　　“小越你真是……”齐暄慢慢的亲吻郑则越的脖子。“我高兴死了。小越，真的是要高兴死了……”
　　
　　郑则越努力去推开齐暄的头，齐暄笑笑，伸出舌头去舔郑则越的手心。郑则越叫了一声，恼羞成怒。“你出去啊。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“都叫你出去了！”
　　
　　“小越这麽爱我，我也要好好爱小越的。”齐暄微微笑。郑则越被吓住了，来不及问齐暄“你要怎麽爱我”，已经被推到了床上。齐暄亲亲他的眼睛，“好久没做了。我会很温柔的。”
　　
　　郑则越这一次是吓得什麽话都说不出来了。
　　
　　郑则越穿的睡衣有钮扣，齐暄轻而易举的就解开了，手指在郑则越的胸膛上像跳舞似的转圈。郑则越咬著下嘴唇不敢动，他越是不敢动，齐暄动的却越是厉害，手往下包裹住郑则越的分身，郑则越总算开了口：“你真的要做吗？”
　　
　　齐暄抬起眼。“很想做哦。”
　　
　　“我，我已经……”
　　
　　“我知道。”齐暄和他唇舌交缠。“我也有十年都没有做过了哦。每次想起小越，只能打手枪。我已经厌倦跟右手作伴的日子了。”
　　
　　齐暄的舌头扫过郑则越的牙齿，郑则越微微的打一个哆嗦，居然就这样射了。齐暄在他耳边吃吃的笑，一边说，“小越的果然很浓呢。”
　　
　　“你，你闭嘴！”郑则越眼眶都红了。
　　
　　齐暄哎哎的笑，一边手指伸进去郑则越的後穴。果然是十年没有做的身体，紧得要命，好像完全进不去一样。郑则越已经在说：“太勉强了……”齐暄啧了一声，忽然从衣服口袋里拿出来一瓶凡士林。
　　
　　郑则越目瞪口呆。“你早就有准备阿！”
　　
　　“还有这个呢。”齐暄跟著掏出来安全套。
　　
　　郑则越觉得自己还是直接晕过去算了。
　　
　　齐暄温柔的抚摸郑则越的後穴，手指锲而不舍的插进去，郑则越也只好在那里配合著一抽一抽地深呼吸，眼泪从眼角落出来，脸上全都是湿湿的。
　　
　　“小越别哭啊……”齐暄说著，一边一挺腰冲了进去。
　　
　　郑则越自然是痛极了，齐暄抱著他，悠f的一下一下的亲他，手绕到前面去玩他的分身，然後开始缓慢的撞击。虽然缓慢，但是很有力，郑则越被他圈得紧紧的，不由自主地就叫出来，心里面鼓鼓涨涨的，好像就有什麽要溢出来了。
　　
　　“我，我喜欢你。”
　　
　　他结结巴巴的说。
　　
　　齐暄亲吻著他，说，“我知道。”
　　
　　
　　=========
　　
　　
　　H了……

<% END IF %>




黎明　037

　　
　　
　　早上郑则越醒过来，发现自己依旧被齐暄圈在怀里，和他面对面。那家伙脸上挂著懒散的笑，郑则越默默地看著齐暄的睡脸，微微的有一些恍惚了，竟然好像不知道这究竟是现实还是梦。
　　tt
　　他真的回来了吗？
　　
　　“小越，你再这样看我，我会忍不住哦。”
　　
　　……真的回来了。
　　
　　郑则越霎那间从梦境里回到现实。他拉开齐暄的手臂坐起身子，後面隐隐的疼，郑则越只能扶著腰穿衣服。齐暄也坐起来，靠在床头看郑则越千辛万苦地穿衣，半晌说：“今天要去上班麽？”
　　
　　郑则越一边打领带一边说，“当然。”
　　
　　“受得了麽？”
　　
　　郑则越在镜子里看自己闹了个大红脸，恶声恶气地回答，“当然受得了。”
　　
　　齐暄叹口气，忽然就从床上跨下来，走到郑则越的身後。“小越就是最喜欢逞强。”
　　
　　“我我我逞强就逞强，你……”郑则越恨不得把眼睛蒙起来。“你快点把衣服穿上！”
　　
　　齐暄不以为然的低下头，看看他身体上某个坚挺的部位。“没关系啦，这是男性早晨正常的生理现象啊，小越早上也有的嘛。”一边说手一边往郑则越下身探过去。郑则越连忙把他拍开。
　　
　　“你快点把衣服穿了。”郑则越皱眉。“过会儿来吃早饭。”
　　
　　齐暄总算穿上了衣服坐到餐桌旁边。郑则越把三明治拿上桌，忽然看见齐暄在嘿嘿嘿的傻笑。“你干吗。”郑则越打个哆嗦。
　　
　　齐暄眼冒金光。“小越，我们这样好像新婚夫妻哦。”
　　
　　郑则越抽搐一会儿，在齐暄对面坐下来，静了半晌说，“你别搞错了，我不会和你去加拿大结婚的。”
　　
　　齐暄愣愣地看著郑则越。
　　
　　郑则越却不再说话，迅速地吃掉了他的三明治，然後拿著公事包出门了。
　　
　　郑则越觉得自己思考了很多。他在这边有亲人，有工作，也有几个，像向晚和习悯之那样会互相来往的朋友。他的父亲每个月都要给他打电话，问他能不能回去接管公司，他才发现，即使他长大了成人了能够养活自己了，他的身後还是有一大堆的累赘。
　　
　　在齐暄离开他以後，Sarah就没有再和父亲来往。结果父亲头昏脑热的只是被当做了个工具。郑则越也没有再见过黑道大哥，程叔，还有，他想这样也好，反正终归不是一个世界的人。
　　
　　有些时候，当他回想起那一天他突然从心底冒出来的勇气，他想那个时候才是最纯粹的爱情。这种纯粹和能不能够维持下去并没有什麽关系。
　　
　　他抱著齐暄，哭著说，“我喜欢你。”
　　
　　然後他把他这十年来所有的勇气都花掉了。
　　
　　多麽苍白的告白。
　　
　　郑则越在处理档的时候手机响了，拿起来看，是齐暄发给他的短信。他说：“我会等你的。”郑则越有些无力地握著那只手机，过一会儿齐暄又发过来一条：“你不想和我结婚，不要紧。我只想你知道，小越，我爱你。”
　　
　　“结婚反正也代表不了什麽。”齐暄继续把短信源源不断地发过来。“不过就是注一个册，入了户籍嘛。”
　　
　　“我爱你，小越。”
　　
　　这家伙的肉麻话说得越来越顺口，估计打起来也很方便。弄一个常用输入短语，不断的复制上去，三个字就这样在萤幕上滚动不停歇。
　　
　　为什麽会有这样的感情，十年了仍然不会忘记呢。
　　
　　晚上郑则越下班回家，齐暄却不在家里。只不过这两天而已，他居然已经习惯了齐暄在客厅里对他说“你回来了”，那个人简直就像是一个魔咒。郑则越一个人在厨房里捣鼓做饭，炖蛋的时候居然忘了放水，结果蒸出来以後完全变形。郑则越苦笑了两声。
　　
　　“小越，小越？我回来咯！”齐暄的声音忽然从门口传过来。郑则越僵了一僵，最後还是脱掉了围裙走出去看，齐暄正在脱外套，看见郑则越出来，笑一笑就扑上去。
　　
　　“小越，有没有想我？”齐暄捧住郑则越的脸就乱亲。郑则越恼羞成怒，使劲把他的脸扒开，嘴里说，“你去哪了？都已经八点了。”
　　
　　“这边的分公司有些事情。”齐暄微微笑，“没关系，我已经处理掉了。”
　　
　　郑则越说一声“那好啊”，挣开齐暄的怀抱，去厨房里把吃的拿出来。
　　
　　“对了，小越。”齐暄忽然说，“我後天就走了哦。”
　　
　　郑则越一愣。“你说什麽？”
　　
　　“我想你大概不太高兴看到我……”齐暄脸上露出苦笑。“我也不想走的嘛，不过一直留在这儿，就好像显得我是在逼你似的。老是逼著你，你一定会越来越不开心。还不如我先走了，我们都冷静一下，你再看看，能不能接受我。”
　　
　　齐暄说的语气很平静。郑则越看著他，心里忽然不明白眼前的这个人究竟还是不是齐暄了。
　　
　　齐暄还在问他；“怎麽样？”
　　
　　郑则越偏过脸去，良久低声说：“那就这样吧。”
　　
　　他不清楚齐暄心里是怎麽想的。如果是以前，……如果是以前的话，齐暄会这样轻易就放开他吗？他本来就是被齐暄强行拉过去的啊。
　　
　　这样对他的放松……就好像是，齐暄不再需要他了一样。
　　
　　可是明明说过“我爱你”的。
　　
　　郑则越躺在床上，拿被子闷住脸。
　　
　　齐暄这个人，无论做什麽事情，都太过……突然了吧。
　　
　　“我是今天晚上六点的飞机。”齐暄说。
　　
　　郑则越坐在餐桌旁边吃早餐，闻言淡淡说了句“一路上当心”，然後就没了下文。齐暄等了半天，讪讪说，“你不来送我吗？”
　　
　　“我今天有个会议，结束後估计会忙到很晚。”郑则越说，“抱歉。”
　　
　　他话是说出口了，结果一整个会议完全心不在焉，脑子里就不停的想著“齐暄走了”“他走了”“他不会回来了”这种事情，虽然其实很清楚齐暄肯定还会回来，他却没有办法说服自己安心。结果会议完了他也没记好什麽，只能再拜托可心帮他Copy一份。
　　
　　齐暄回来了不过几天，他却已经在重要的会议上失神两次。太可怕了。
　　
　　郑则越坐在办公室里，墙上的钟摆走得很响，滴答滴答的，就是不给人安静。他很心烦，只想把那个钟弄停了，可是又担心钟停了，他又不知道时间。
　　
　　不知道齐暄走了没有。
　　
　　这一次齐暄也算是――对得起他了。走的时候还不忘告诉他时间。
　　
　　可是告诉和不告诉又有什麽分别呢。
　　
　　郑则越现在才发现，以前齐暄不声不响就走掉，实在是明智之举。不然的话，他如果也像现在这样提心吊胆的，实在是太可笑了。
　　
　　郑则越盯著时钟默默出神。
　　
　　五点了。他忽然觉得胸腔有一点烦闷。

<% END IF %>




黎明 038 （完结#后记）（总算完结了TVT）

　　
　　五点了。
　　tt
　　郑则越觉得自己清清楚楚地在听著时钟的秒针滴滴答答的一步一步走过。他的焦躁甚至没有办法用言语表达出来。太可恶了。
　　
　　可心敲门进来。她积蓄了很多的勇气来跟郑则越单独见面。毕竟那天的场景实在太尴尬了，她有生以来第一次还没有告白出口就先被人拒绝。“经理……”她微微垂著头，手里拿著份掩饰用的文件，脸上是恰到好处的红晕，“我想说，关於那天的事……”
　　
　　对面一直安静坐著的男人忽然猛地站起身。可心吓了一跳，刚想说“经理你怎麽了”男人就迅速地从她的身边径直打开门冲了出去。
　　
　　干、干什麽？
　　
　　把她当空气麽？
　　
　　可心额头上的青筋暴了出来。
　　
　　“经理！”她冲著男人的背影大声喊。旁边的人全都看过来了，郑则越也好像终於听到，停下脚步回过头，一副“啊你怎麽在那里”的表情。
　　tt
　　“什麽事？”郑则越说。
　　
　　可心慢慢地有些结巴。“我，我……”
　　
　　郑则越皱起眉毛。“如果没什麽要紧事的话，明天再说好了。”他急匆匆地回转身向前走过去，一边说：“我很急。帮我请假。”
　　
　　可心只能看著他匆匆地穿过了大门，消失在了电梯门的後面。
　　
　　那一刻郑则越忽然觉得自己已经想得很明白。比从前那一刻还要更加明白。他原本以为，拥有爱情就可以战胜一切，可是後来他发现原来不那样。然而在他拥有了一切以後，他还有从前的爱情，他想他如果再不去珍惜，那就一切都完了。
　　
　　他才明白齐暄究竟是有多麽的爱他。
　　
　　爱到跨过了十年的空隙，还是要顶著社会的舆论飞回他身边。
　　
　　而这也是他自己坚守了十年的感情。
　　
　　为什麽又要亲手摧毁掉呢？
　　
　　齐暄曾经说，不管黑夜有多长，黎明终究会来的啊。
　　
　　郑则越想，他确实应该全心全意地去相信那个男人的。
　　
　　地铁站里人山人海的，挤都挤不进去，郑则越只好爬出来去招计程车。现在正好是下班高峰，一辆一辆的车在马路上来回，郑则越一边往前跑一边看有没有什麽空的地方，只觉得心都跟著眼睛一起酸了。
　　
　　赶到飞机场的时候已经是五点半。郑则越慌慌忙忙地给齐暄打电话，半天那边终於接了，郑则越张口就说：“齐暄，对不起！”
　　
　　那边静静的没有声音。
　　
　　“我一直在想……”
　　
　　机场上人来人往，每一个人都脚步匆匆，和郑则越擦身而过。这种感觉郑则越觉得很熟悉，因为他每天都在经历这样的画面。这个都市所有人都是陌生人，打了照面以後就忘记，又有谁能够真心地回忆起某一样东西？
　　
　　郑则越握著手机，在沸腾的大厅里低喃，“我们究竟错过了什麽呢？我想不是那个十年，也不是从前那些不愉快的记忆。只是错过了想要永远在一起的那个最恰好的时间吧。”
　　
　　“可是我决定好了。”他说。“我不想再放弃了。”
　　
　　郑则越抬头望见大厅萤幕上端正的字体。时间是一分一秒地过去的，也许哪个时候飞机就要划过天空，然後他要在很多很多以後重新看见那个混蛋。
　　
　　“我没有剩下那一个十年再拿来等你了。”
　　
　　郑则越说：“如果你现在走，那我们以後都不要再见面好了。”
　　
　　他说完这句话，心里忽然就有点愤怒，很想把这个手机摔了，然後再也不要和那个叫齐暄的家伙有什麽联系。也不知道为什麽，就是那样莫名其妙的，不想再跟他有任何的关联。
　　
　　永远是自己在害怕，这未免太不公平了。
　　
　　“那个……”
　　
　　电话那边终於响起了声音。郑则越却脸色刷的就白掉了。
　　
　　“你你你你你你是谁？”
　　
　　“啊，小越，是我啦，程叔。”
　　
　　郑则越又吓了一跳。“程叔？”他吃惊极了，“你，你怎麽会拿著齐暄的手机？”
　　
　　“哎？这个啊，他没有和你说麽？他现在是在我们的公司里工作，我来这边接他的啦……”电话那头的程简笑嘻嘻，“他刚刚去卫生间了，不过你讲了那麽多的话，他估计已经到了你那里，唉，既然这麽喜欢他，何必装出一副无情的样子咧，现在的年轻人哦……”
　　
　　郑则越傻在那里，只听见程简在那边絮絮叨叨的，半天身後突然一暖，然後一只手伸过来把他的手机抢了，对著手机大喊：“程叔你不要给我说点有的没的吓坏我们家小越！”一边很有气势的把手机关了。
　　
　　“那个……”郑则越已经很无语了，呆呆的看著在他旁边忽然出现的齐暄，“你……你没去登机啊？”
　　
　　“我登机了你和谁讲电话啊。”齐暄笑。
　　
　　“内，内个，内不是程叔麽……”
　　
　　齐暄宠溺地笑笑，伸长手臂把郑则越抱在怀里。“你这个笨蛋……”郑则越还是呆呆的，耳朵里听见齐暄说：“如果不是这里不许同性过度亲密，我真想好好亲亲你。”
　　
　　郑则越总算回过神，一把把齐暄拍飞。“你滚啊！―△―#”
　　
　　“小越你太残暴了……”齐暄摸著脑袋。
　　
　　“你，你”看到本尊郑则越反而说不上话来了，站在那里和齐暄对视半晌，慢慢的垂下头，嘴里说，“你走好了。干吗不走。”
　　
　　“小越和我说了那些话，我怎麽还能走呢。”齐暄一转脸又笑得很阳光灿烂。
　　
　　“电话都是程叔接的你听到什麽啊。”
　　
　　“我到这边来什麽都听到了哦。我一下子就看见小越，然後就冲下来了~~~”
　　
　　“……切。”
　　
　　“那小越我们回家吧。”齐暄厚著脸皮凑过来。郑则越瞥他一眼，心里满满当当的，全都是说不出口的感情，嘴里却说，“你凭什麽跟我回去啊。”
　　
　　“嗯，凭我是小越的老公。”
　　
　　大厅里再度响起啪的一声响。
　　
　　“小越你真得好残暴……”齐暄趴在墙角声泪俱下地哭诉，“跟以前差好多……以前都任我打骂玩弄调戏不还口更不还手的……究竟是谁，是哪个混蛋把我的小越训练成了现在的这个样子……”
　　
　　“……你够了。”郑则越满面通红，旁边人全都往他这里看过来，他还没有齐暄那样好的厚脸皮。“快点走啦。”
　　
　　“去哪儿啊。”
　　
　　“……你不是说要回去啊！”
　　
　　“哦，小越终於承认我是你老公啦。”
　　
　　“……。”
　　
　　郑则越觉得自己如果要和齐暄一起生活，大概会很累吧。那个人高兴的时候就胡搅蛮缠，不高兴的时候冷言冷语，但他自己永远这样一副样子，如果，如果有一天齐暄对他厌倦了，那又该怎麽办呢。
　　
　　齐暄自己开车和郑则越一起回去。路上齐暄忽然说：“那我们什麽时候再去加拿大结婚？”
　　
　　郑则越愣一愣。“我没说和你去结婚阿。”
　　
　　“啊？”齐暄也愣住了，前面是红灯，齐暄把车子停下来，脸上带点不相信的表情说，“小越，你不是要和我在一起的吗？”
　　
　　“和你在一起又不是说要和你结婚。”
　　
　　“可是，可是这样我没有安全感啊！”
　　
　　郑则越微微的有些怔住。“没有安全感？”他僵硬著说，“你？”
　　
　　“是，我没有安全感，很没有，小越。”齐暄愤愤地盯著齐暄的眼睛，“你总是从我身边跑掉，对我冷冷淡淡的，你叫我怎麽能有安全感？”
　　
　　郑则越忽然就放松了。
　　
　　原来是这样。原来并不只是自己在胡思乱想呢。嘿嘿。
　　
　　“喂，小越，你笑什麽？”
　　
　　“没有没有，没事。哎哎绿灯了，你快点开。”
　　
　　齐暄皱著眉毛。“真可疑……”他嘀嘀咕咕地说，“你该不会是想什麽时候把我甩了吧……”
　　
　　郑则越微微笑。
　　
　　晚上睡觉的时候郑则越坐到床上忽然想起来。“啊，对了。”差点忘记了。“你怎麽会在程叔那里上班的？”
　　
　　“嗯？”齐暄说，“就在加拿大碰到他们然後一拍即合了……”
　　
　　“我以前跟你说过多少遍了不要去招惹程叔他们他们跟我们根本不是同一个世界的你到底明不明白！”
　　
　　“哎呀他们早漂白了……”
　　
　　“你还是去参加黑社会了……”
　　
　　“我说小越程叔他们真的是很白很白的公司的！”
　　
　　“不行不行，你快点从我这里走，你太不安全了……”
　　
　　齐暄额头上青筋直冒。一翻身把郑则越压倒下面。“小越，有时候你真的是很罗嗦哎。”他低下头狠狠地把郑则越的嘴唇堵住了。
　　
　　恩。夜晚还很长。
　　
　　
　　
　　◆t後记◆
　　
　　呼……总算写完了（你呼什麽呼）。
　　
　　写黎明是一个还满漫长的过程，我记得好像是从我小高考考完以後开始写的，一直到现在才弄完。原本想著暑假里估计可以一天一更，结果还是拖拖拉拉的，对不起，我是预考生TAT…
　　
　　明年的这个时候我估计已经拿到录取通知书在往某个城市赶过去了吧。唉。不过在那之前，我还要高考，在高考之前，我还要高考复习……黑暗的高三即将来临OTL。
　　
　　我讲的故事好像一直都是感情比较重而故事感薄弱的TVT。原本想著多少把黎明写的波澜壮阔一点，结果最後还是拘泥在两个人的感情上，果然是功力问题麽（扶墙）。有时候写著写著就会很想放弃掉，因为觉得自己总是不能够写出来自己真正想要的东西。
　　
　　但是就像黎明里说的，黑夜虽然很长，黎明总是要来的。我很相信会有这一天。
　　
　　不过话说回来，因为我要高三了，所以下来的一年时间里我不会再写长篇了-3-…痛苦的高三生没有时间和精力……我想我如果要写的话，最多是一些小短篇，俄，还有同人。一年不见的话，Mina会不会把我忘掉阿TAT
　　
　　千万不要把我忘掉阿TAT（喂有人记得你麽喂）~~~
　　
　　我漫长的高三的黑夜，会在明年的夏天有黎明到来…
　　
　　要等我啊Mina~~~~~~~~~
　　
　　
　　
　　疯狂补作业的夕　上

<% END IF %>




――全书完――

