
　　阴阳乱
　　作者：陆海王

　　第一章 偶遇

　　寒凌轩从15岁开始就是一个人生活，父母因为长期在外工作，所以几乎都没有时间回家，那时候他才只是一个初中生，刚刚开始还不太习惯，一个人呆在偌大的房子里总觉得非常无聊，找了几个人一起玩，可是别人不可能天天陪他玩，他们大多是有门禁的，所以有好长一段时间，他都没有再找人玩了，而是一个人对着空空的房子发呆。
　　后来寒凌轩实在受不了，因为一个人的话，晚上反而不容易睡着，便开始夜游，并养成了夜游的习惯，每次出去都要玩到凌晨的四点多才回来，有时候还会夜不归宿。那段时间认识了一些算不上朋友的人，当时那群人里就属他的年纪最小，因为他们都不欢迎初中生， 所以每次他出门为了不被看出来实际年龄，他都要打扮一番，把自己穿得像个高中生模样。
　　这样的生活持续了半年之久，寒凌轩就停止了夜游的行为，再也没有出去玩了。如今的他已经17岁，已有172的身高了，成为了货真价实的高中生了，而且还是备考的高三考生，在学校是非常受欢迎的人物，不但长得好看而且帅气，个性也非常开朗，学习成绩也是排在年段前十名的，就连外校的都有很多人知道他。
　　高三的考生是非常忙碌的，寒凌轩的父母本是打算让他住宿的，不过他已经习惯一个人生活了， 集体的住宿生活他反而不习惯了。所以他就变成了唯一一个在学校宿舍订了床铺，却从来没有在那睡过的住宿生。
　　班主任原本是不同意他回家的，因为她不希望寒凌轩在高三这关键的一年出什么意外状况， 但是寒凌轩却塞了一张病历证明给她，她不得不为寒凌轩的病情考虑，想到他以前没有住学校，学习成绩也一直都很好，所以老师最后不得不同意他通学。
　　寒凌轩其实根本没有什么病，那个病例证明不过是他请了一个认识的诊所医生帮忙开的假病例证明。病因也写得很明白，得的是考前压力综合症，医生建议提供安静的环境静养。
　　寒凌轩对于忙碌的高三生活，并没有特别的感觉，对他来说其实都差不多，只是他最近遇到了一些麻烦事。上一个星期，他下课后，准备回去的时候，竟然碰到了以前在初中时一起夜游过的“朋友”――古清生。
　　一开始寒凌轩并没有认出古清生来，因为这个人和那时候的变化实在太大， 那时候的古清生虽然年龄比他大三岁，但是身高却比要他矮上一截的，后来不知是因为基因晚熟还是吃了什么特效药，现在已经长得比他还高出一个个头，估计有一米八多，戴了一副墨镜，靠在车身上抽烟，似乎在等什么人的样子。
　　古清生却是一眼就认出了寒凌轩，因为寒凌轩的脸实在太好认了，从寒凌轩加入他们的那夜游团开始，他就一直在注意这个人了，只是因为寒凌轩每次去的时候，几乎都是在一旁看着他们玩，很少参与。
　　一般像这样不积极的人是很难让人记住的，但是古清生就是对这个叫寒凌轩的人印象深刻，因为他不但长得极为好看，个性也很随和，尤其是他的笑脸， 每次看到他都是微微地笑着，虽然他们之间好像从来都没有说上一句话，却依然引起了古清生特别的关注，后来却不知什么原因他再也没有来了。
　　见到这个曾经认识的人走出了某某高中的校门，古清生有些惊讶地叫了句：“寒凌轩。”
　　寒凌轩听到前面的那个靠在车上的人叫他时，有些惊讶，他不记得自己在什么时候认识了这么一个气场强大的人，以为自己听错了，还回头看了看。结果古清生已经跨步到他身前：“叫你呢！不认识我了吗？我是古清生！”
　　寒凌轩愣了一下，脑袋里好像是闪现一个叫古清生的人，可是眼前的人和印象中相差太大了，不得不说这人占着身高的优势，令人觉得有些压力，他忍不住抓抓头皱眉说：“呃……好巧，你变了好多啊！”
　　“你倒是什么变，就长高了一点。”古清生手搭上寒凌轩的肩膀，有些坏笑地说：“你小子那时候还是初中生吧，居然骗大家说是高中生。”
　　“生哥！”突然背后一个的男生甜甜地叫了一声。
　　寒凌轩愣了一下，转过头去，看到了一个算得上可爱的男生正看着他们，而看他的时候似乎还带有一点敌意，虽然寒凌轩和这个男生并不认识。
　　“小程，你先去车上，我等等就过去。”古清生转过头看了看身后的男生说了一句，放在寒凌轩肩膀上的手依然没有离开。
　　寒凌轩分明感觉到这个叫小程的男生拿眼睛扫了下那只搭在他的肩膀上的爪子，那眼神中的敌意似乎颇深。直到古清生疑惑地看向小程时，小程才走向那辆古清生之前停靠的黑色轿车。
　　见小程离开了，古清生继续对寒凌生说：“晚上出来吧，老地方见。”说完，古清生便急急忙忙地放开寒凌轩，朝自己的车子走去，上车前还朝着寒凌轩补充了一句，“一定要来！”
　　寒凌轩看了一会儿开走的黑色轿车，有些头疼地偏一下头，最后还是迈开步子朝着另外一个方向走去了。
　　回到家中后，寒凌轩简单吃了个饭，就去洗澡了，丝毫没有想过晚上要出门。毕竟他和那个古清生也不是很熟，而且他也没有答应不是吗，都是古清生自己在自说自话的，他觉得自己根本没必要去。洗过澡后，连作业都不做，就早早地跑去睡觉了。
　　在寒凌轩睡得正香时，突然手机一阵狂响，把他给吵醒了，但依然没多大醒，所以便睡意朦胧地摸到手机就给挂掉关机，然后继续睡 。
　　第二天，寒凌轩睡迟了，昨天晚上的事情也根本就忘了，即使打开手机时也没什么在意，然后匆忙地赶去上课。可是当他到校门口时，却看到了一辆眼熟的黑色轿车，还有一个高大的男子一边不耐烦地抽着烟。
　　古清生看到寒凌轩来时，立刻扔掉烟头，大步拦住了寒凌轩的去路，怒目瞪视地按住寒凌轩的双肩，怒气冲冲地骂了句：“你昨晚去哪了，居然还挂我电话！我可是等了一个晚上！”
　　“昨晚的电话是你打的啊！你怎么会有我电话！”寒凌轩有些惊讶，这个古清生还真是麻烦啊。
　　“我不但知道你电话多少，我还知道你住哪！”古清生见寒凌轩丝毫没有悔改之意，气得他差点就想将寒凌轩的双肩掐断， 昨天晚上他迟迟不见寒凌轩来，就特地去查了寒凌轩的住址和电话，还是让自己的一个下属去查的，因为那个下属的女儿也上这个学校，所以他很快就知道了。一直等到半夜12点多，才搞到了寒凌轩的电话和住址，一拿到电话他就给寒凌轩打过去，谁料刚刚打过去就被挂断了，而且还关机。
　　这让这几年一直在刀口上讨活的古清生来说，是个极不好的信息，虽然他知道寒凌轩很可能是在睡觉，才挂他电话的，但是他还是不自觉地会往不好的方面想，一想到这个，他就生气，对这个完全没有悔改之意的寒凌轩骂了句：“你下次要是再敢挂我电话，我就跑你家去踹门！”
　　“我又不知道那是你电话，而且我昨天也没答应你说要去，我现在可是考生，没空！”寒凌轩对于古清生的怒意感到莫名其妙。
　　“少给我装纯，是考生你还旷课打游戏啊！”古清生让手下的人调查了寒凌轩的学习记录，发现这小子学习成绩确实不错，在学校也是巨受欢迎，但是却并没有像一个好学生该有的乖巧，虽然没有夜游的习惯了，却改成旷课到处去晃荡了。
　　“白天就给我好好上课，到晚上再出来，今晚你要是再不来，我就给你天天堵学校来！”古清生其实也不是真的要为难一个学生，只是看到寒凌轩就忍不住想拉他出去了。
　　“好吧，你真要是这么堵下去，估计我要被你烦死。”寒凌轩有些无奈地朝古清生笑笑，以前去外面玩是因为无聊，之后又不玩了，也是因为无聊。虽然他是考生，但是晚上的时间还是很充裕的，避免这人真的天天来赌他，索性就答应了，因为晚上的时间基本上他都是很晚睡觉的，昨天早睡只是个例外。
　　送走了古清生，寒凌轩便进去学校上课了，但是立刻就有很多人来问他，在校门口拦截他的那个酷酷的帅哥是什么人，以及他们之间到底有什么关系，寒凌轩好笑地回说是以前认识的人，变化太大，一时认不出来而已，所以才多聊了两句，心里却把古清生从头到脚骂了个遍。
　　下课之后，寒凌生并没有再碰到古清生，不过回到家后，他就接到了古清生的电话，电话说得很急，好像是很忙，不过电话内容却还是来提醒他要出去，否则就要来踹门了。
　　寒凌轩挂了电话，洗个澡便换过了一身衣裳，衣服比较休闲，让人看不出他还是学生的样子，随便吃下晚饭，便开始做作业，一直到了晚上10点多时，电话又响起来了，寒凌轩这才出了门。

　　第二章 赴约

　　寒凌轩以前夜游的老地方是一个商铺临街的门面，如今这家商铺已经变成了一家台球俱乐部了。当寒凌轩一走进这家台球俱乐部，立刻就引起众多人的关注， 对于这些夹着友好和不友好的视线，寒凌轩微笑置之。
　　然后立刻发现角落里的沙发座上有人朝他招手，而招手的人正是古清生，古清生显然不是一个人来的，身边都是一些形形色色的人，年龄有大有小，连寒凌轩那天在校门口遇到的小程也在里面。
　　寒凌轩有些惊讶，想不到竟然会碰到自己同校的校友，虽然还不知道那个小程到底叫什么名字。看到了古清生朝他挥手，寒凌轩这才径直地朝着古清生的位置走去，但是半路却被一个漂亮的金发女人拦住了。
　　“嗨！小帅哥，不来一局吗？”金发女人钩上寒凌轩的手臂，递了一根球棒塞给寒凌轩，魅声地在寒凌轩耳边吹气着，身体都贴上了寒凌轩，姿势极为暧昧。
　　“谢谢，下次有机会的话一定奉陪，今天我朋友在。”寒凌轩笑笑地歪个头，巧妙地抽出了被这个漂亮的女人勾住的手臂，然后望向古清生的时候，发现古清生正怒目瞪视着他们两个人。
　　“一言为定，我会去找你的哦。”金发女子微微一笑趁着寒凌轩不注意在他脸颊上轻轻一啄，留下一个鲜艳的口红印。
　　寒凌轩只是觉得意外，这女人可真是怪，至少还没有哪个女人被他拒绝后还敢戏弄他的，他感觉自己有点被这个姐姐给耍了。
　　但是有人却受不了了，古清生突然站了起来，走到寒凌轩身边，沉沉地说了句，“他可是我要的人，麻烦你让个道，好吗，大妈！”古清生说完，也不等那女人反应，就拉着寒凌轩到角落的沙发去了。
　　寒凌轩略显不悦地甩开了手，瞪了古清生一眼， 对于古清生刚刚的说法倒不是很在意，只是有些不爽他今天早上在校门口威胁自己的态度。
　　“你可真是走到哪里都受欢迎啊！”古清生坐下沙发，突然意义不明地说了一句。
　　“你找我来就为说这句话！”寒凌轩也没生气，只是觉得好笑。
　　古清生见寒凌轩依旧不紧张，也不生气，突然有些泄气，看到他的笑容，让他想起了曾经那个一直站在他们中间笑得灿烂的人，如今即使长高，这份笑容却依旧不变，只是更多了几分帅气。
　　当寒凌轩准备伸手抽几张纸将自己脸上的口红擦掉时，古清生先他一步将纸盒拿了起来，然后坐到寒凌轩身边，抽出几张纸，轻轻地替寒凌轩擦掉，刚刚碰触到寒凌轩脸上的皮肤时，手不经意地抖了一下，看得众人全部都停滞了，连寒凌轩刚刚要收回的手也停在了半空中，忍不住皱皱眉头。
　　“好了，擦干净了。”古清生却像完全没发现其他人的表情一般，理所当然地地说了句。
　　寒凌轩则是苦恼地摸摸自己的后脑勺，猜测着自己曾经是不是和古清生结过仇，他们两人的交情还不至于这么好吧。
　　“啊哈哈！”古清生见寒凌轩一副惊讶又困惑的表情，终于忍不住大笑出来，“想不到你也会露出这种表情啊！我还以为你永远只有那一副笑脸啊！”
　　“呃……你这混蛋！”寒凌轩表情古怪地斜了一眼古清生，但是当他收回视线的时候，眼神正好对上那个叫小程的男孩，眼神依旧是带着敌意，似乎这一次更加严重。
　　古清生依然带着笑意地看着寒凌轩，注意到小程看寒凌轩的视线时，有些不悦地瞪了小程一眼，小程这才有些不甘地移开视线。
　　寒凌轩将这两人的互动看在眼里，虽然心里对这两人的关系有所怀疑，却没有问，他不关心这些。
　　“生哥，要不我们先回去了，今晚临时有点事。”本来围在一起的人见古清生突然黑下脸来看着他们，全然不知道是咋回事，不过他们还是很识趣地纷纷辞行，具体原因是不清楚，但至少他们知道今日似乎是因为某个人的加入害他们都成了电灯泡。
　　所有的人几乎都走了，只剩下小程没有离开，而这个小程似乎不打算走。
　　古清生喝了两杯酒下肚，又沉默了好一会儿，皱起眉头说了句，“小程，你也早些回去吧，明天不是还要上课。”
　　“寒凌轩明天不也要上课吗？为什么他不用早些回去呢？”漂亮的男孩子有些不高兴地回了句，似乎很不情愿这么早回去，“而且现在都这么晚了，你叫我一个人回去，你就不怕我出危险吗？”
　　寒凌轩看了看这两人之间怪异的眼神，假装没看见，给自己倒了一杯酒喝着，只是当听到小程的话时，差点没喷出来，想不明白这男孩怎么这时候还要扯上他啊。
　　“我已经让人来接你回去了，现在就在门口，好了，别任性，快回去。”古清生稍稍大声地吼了句，似乎很不悦小程的问话。
　　“哼。”小程最后是重重地拍了桌子，甩头离开了，只是离开的时候将寒凌轩恶狠狠地瞪了个一遍。
　　“别介意，小孩子就这样。”古清生有些尴尬地回道。
　　“你和他是情人？”寒凌轩想了想也只有这个可能才可以解释那个男孩的种种敌视行为。
　　“你介意？”古清生抽出一根烟猛吸了一口。
　　“这种事不稀奇，反正和我没关系。”寒凌轩又给自己倒了杯酒，正准备喝，结果被古清生一把抢过。
　　“别喝了，我们出去走走，去外面喝，走吧。”古清生脸色有些不悦地将杯子里的酒倒掉，然后站了起来，准备走出去。
　　寒凌轩看了看古清生的背影，想不明白这个古清生到底叫自己出来想做什么，心中猜测这人是不是有什么想不开的事情要找人倾诉啊。寒凌轩有些无奈地跟了上去，直到古清生买了两听酒给他一起喝。
　　古清生拉着寒凌轩逛上了天桥，然后在天桥的中央停了下来 ，双手搭在栏杆上，说起了当年夜游的事情，突然有些自嘲地骂了寒凌轩一句：“你那时候突然加入的时候，我们居然没有怀疑你是初中生，呵呵，你还真是把所有人都骗惨了。”
　　寒凌轩却只是听着，没说一句话，背靠着栏杆，望着这个城市的天空，他第一次发现原来这个城市的天空看不到星星。
　　“你第一次晚上出来玩的时候，我还记得很清楚呢，虽然我们一直都没说上几句话，但是我却对你印象深刻，你和每个人都能谈得来，那时候让我觉得很奇怪，像你那样开朗的人怎么也会出来夜游，而你自己的事情从来都不说，即使别人问你，你也是含糊代过。现在又发现你居然还是高中生，你到底几岁啊？”古清生见寒凌轩没有回答，就继续说着。
　　“17岁半了。”寒凌轩淡淡地说了一句，说完又喝了一口酒。
　　“你居然还没有成年，天哪，把酒给我，别喝了。”古清生听了立刻将寒凌轩的酒夺了过去，给自己全部喝了下去。“你的叛逆期还没过吗？我还以为你那时候突然不来了是因为你学乖了，真是替你白高兴了。”
　　“那你是不是该考虑一下我现在是考生了啊，还有你先管好你自己再来说我，不早了，我要回去了，明天还有课呢。”寒凌轩看了看被夺走了酒罐子，叹了口气，他真不明白这个古清生到底想怎么样，他们之间好像还没那么好吧，虽然他夜游的时间有半年之久，但是期间却甚少说话。
　　“哼，有哪一个考生会旷课去玩游戏的，单单一学年的旷课记录就达到47次了，还用一张假病历来搪塞， 美其名曰考前综合症。”古清生有些责怪的口气说着，表情却是无奈的笑着，“若不是因为你成绩还可以，恐怕你早就被开除了。”
　　“考前综合症是考生的专利。”寒凌轩很不爽古清生竟然跑去调查他，心里将古清生咒骂个遍：混蛋。
　　“如果是考前综合症，那么晚上出来玩是最好的放松，我明天晚上带去玩刺激一点的，帮你放松放松。今天就先送你回去吧。”古清生难得见到寒凌轩不爽的表情，忍不住笑了出来，却在这时候注意到寒凌轩突然惊讶地看着自己的背后方向，古清生还没看到身后发生什么事情，脸上已经布满怒色了。
　　寒凌轩看到天桥的两端突然堵上了一群人，而且他分明看见那些人手上还提着凶器，疑似菜刀，还带着齿。寒凌轩不禁为自己的现状感到担忧，这些人恐怕是来者不善。
　　“古老大！想不到你居然只带一个人出来啊，你就不怕半夜撞鬼啊！”突然一个脸上带了条斜疤的高大男子从人群中走了出来，还将手上的菜刀挥了挥。
　　“姓赖的！你带着这么多兄弟来，算什么意思！”古清生听到声音后才转过身来，看到对面的这群人相当不悦，但还是作为保护者般挡在了寒凌轩前面，眼睛往天桥下撇了眼，看了看桥下极为稀少的车辆。
　　“没什么意思，就是给你点回礼，你上次送给我那么大的礼物，我要是不给你回礼，可叫我以后怎么在道上混啊，人家会说我小气，收了礼，还不回礼。”刀疤男一边说着，一边朝着古清生身后的人看了看，看完后还吹了个极为挑衅地嘘声。
　　古清生对于刀疤男猥亵的目光，恨得牙痒痒的，不过他还是克制不让自己发飙，直到古清生注意到前方有一辆车朝着天桥开过来的时候， 稍稍退后了一步，并突然伸手拉起寒凌轩，大声吼道，“跟我跳！”
　　寒凌轩也不马虎，立刻跟着古清生一起跳下天桥，非常恰巧地落到了开过来的开篷车上。
　　“什么！”所有人都不敢相信眼前的两人竟然从这么高的天桥跳下去，简直就是不要命了，但是跑栏杆看时。
　　开篷车上的司机接到两人后，便朝着天桥上的人吹了个口哨，一边迅速地开车跑掉。
　　“混蛋，有种的别给我跑了，今天要是不做掉你这姓古的，大爷我就不姓赖。”刀疤男显然是被拿口哨声激怒了，朝着车上的人大吼了句，并狠狠地捶了一下天桥的栏杆。“给我追！”
　　刀疤男立刻下了天桥，准备开车去追的时候，古清生的车子已经开得远去了。“他妈的！快给我追！别让他们给我跑了。”
　　但是他们的车子才刚刚跑起来，突然一个人影飞快闪到了车前，那速度简直快得不像人，吓得开车的人几乎是条件反射地紧急刹车。
　　“搞什么！停下来干嘛，快追啊！”坐在后座的刀疤男子才不管是不是撞到人了，对于开车的人突然停下非常不满，立刻大声骂了起来。
　　“大……大……大哥 ……啊……”坐在前座的人吓得脸都绿了，连话都讲不清，因为他是亲眼见到一个人影闪过他们的车前，确确实实地听到了有什么被车碾断骨头的声音，但是现在透过车玻璃，他看到的是车身上爬起一只血淋淋的手，突然一个血淋淋的女人头从车下猛地窜了上来，吓得车上所有人都惊叫起来。
　　这人头的眼睛是睁开的，嘴角还朝着车上的人笑着，活像一个活着的人，只是那脸色却是吓人的青色，又发出了恐怖的嘶鸣声。突然人头开始朝着他们的车前玻璃猛烈的撞击，似乎要将他们的车窗给撞破……
　　“快开车啊！快啊……”刀疤男子看到了也是吓得双腿发软，但是不管他怎么喊，前座的两人已经吓得不敢动弹了，眼看这女人就要撞破车玻璃了，刀疤男子立刻探身前去拉方向盘，只是他的手刚刚碰到方向盘的时候，一只不知道从哪里冒出来的血淋淋的手握住了他。刀疤男子抬眼一看，那个人头不知何时竟已经悬挂在他眼前，对着他笑了……
　　“啊啊啊啊啊……”某处的马路段传出了一阵令人惊栗的嘶喊声……
　　“伤着没？”古清生有些着急地询问同自己一起跳下来的寒凌轩，担心他从那么高的地方摔下来伤着了，毕竟自己是经常爬上爬下的不要紧。同时看了看车后开过的一片黑暗，觉得又有些奇怪，他还以为那个姓赖的会追上来的，不过这样也好，免得让寒凌轩受到不必要的牵连。
　　“你这夜晚的见面礼送得还不错啊！你这混蛋！”寒凌轩若不是当时即使收腿天下，这会儿肯定残疾了，有些哭笑不得地看着古清生。同时又看了看前面的司机，似乎这个司机是古清生的人。
　　“对不起，这次纯属意外，下次给你补过一个礼物……”古清生有些歉意地回答了句，但是口气却是有些调侃，不过他在心里却是恨得牙痒痒地磨着牙的，居然敢在他约会的时候出来捣乱，不给他们点教训，他就不叫古清生了，他定要让那姓赖的好看。不过令古清生意外的是寒凌轩竟然没有感到害怕。
　　“生哥，那赖三吃了豹子胆了，居然敢偷袭您，明天我带兄弟去做了他。”前面的司机一边开着车，一边愤恨地骂了句。
　　“这事不需要你操心，把车往右边开。”古清生不满司机的插话，立刻通过观后镜等了司机一眼。司机立刻吐吐舌头，将车往右边开去。
　　寒凌轩只当自己没听到这些话，见车开到离自己家不远的地方时，就开口要求停车了，“在这里放我下车吧，我家就在前面了，我自己走回去就好了。”
　　“我送你到家门口。”古清生可不放心，尤其刚刚还被人追杀，而且他也不确定那个姓赖的为什么没追来，说完便让车一直开到了寒凌轩的家对面。
　　寒凌轩也不反对，反正他没差，等车一停，他就立刻打开车门，准备下车，却在这时被古清生拉住了。
　　古清生有些不舍地看着寒凌轩离开，才会忍不住拉住寒凌轩的手，可是对上寒凌轩疑惑的眼神，他一时又说不出什么话来，只好随口找一句话来说，“你今晚要不要先和我回去？”
　　“不要，我明天还得上课呢。”寒凌轩以为古清生担忧他因为今晚上的事而害怕，笑着回答，然后迅速抽出手下了车，并关上车门。
　　就在寒凌轩准备转身离去时，古清生突然打开车门跳下车， 从寒凌轩的身后将他拉回来，让他正面对着自己。
　　古清生的突袭速度快得寒凌轩还没来得及反应，他刚刚要开口问，就觉得自己的嘴突然被封住了，还有一只大力的手将他的后脑勺拖住，另外一只手则是绕在了他的腰上，将他整个人都贴近古清生身上。
　　开车的人撇过头看到这一幕，立刻用嘴巴吹了一个口哨，但是下一刻，他就见到他的老大突然捂着肚子放开了那个帅气的少年。
　　“老大！”开车的人刚刚准备下车帮忙教训这个少年时，就见他的老大挥手将他挡掉了，似乎不需要他插手的样子。
　　“你下手可真狠啊！”古清生哭笑不得地说了句，他没想到寒凌轩竟然会用膝盖顶他的肚子，而且顶的力道还真是不轻。
　　“混蛋！你活该，以后都不要来找我了！我们绝交！”寒凌轩狠狠地擦了擦残留在自己嘴上的银丝，一说完，头也不甩地往自己的家跑去。
　　古清生看着寒凌轩离开的背影，就觉得有些失落，只好捂着肚子爬上车，让司机开车走人，他觉得他一定是脑子进水了，刚刚居然会做出那种举动，好不容易建起来的关系就这么被他搞砸了，不过那柔软的触感却让他觉得留恋，寒凌轩唇上的温度还残留在他的舌尖上。

　　第三章 际遇

　　寒凌轩下了车后，回到了自己的家门口，却没有进去，而是绕到不远处的一家24小时便利超市去了。虽然他很生气古清生的举动，但是气过之后也就不气了，反正他就是那种过去的事情就让他过去的人，不会太放在心上。
　　到了超市，寒凌轩只买了一杯热饮就回去了，一路上都在考虑着明天是不是要旷课在家里睡觉。直到走到了自己的家门口，准备拿钥匙开门时，他突然听到自己的别墅院子内好像有什么声音。
　　寒凌轩立刻警惕地放轻声音，轻声地将门打开，而后再慢慢地推开门，虽然是进自己的家门，却小心得和做贼的一样。
　　寒凌进到院子里，小心翼翼地踏进内院瞧了瞧，看了半天却是什么也没发现，他疑惑地站了一会儿，最后把目标锁定到了自己的屋子里。
　　当寒凌轩准备探进自己的屋子时，突然发现自己的脚不能动了，就好像被什么定住了一般，而身后又有一股寒气逼近，令寒凌轩不禁打了个冷颤，想来这还只是初秋而已，而他竟然会感觉到寒冷。
　　突然听到啪嗒一声，似乎有人倒下的声音，而寒凌轩因为奇怪而转过身去，意外发现自己竟然能动了，但是他却看到在离他五步远的地方似乎有一个身着白色长袍的人倒在那里。
　　寒凌轩很小心地走过去，走近后，慢慢地蹲下来看了看，发现是一个差不多二十多岁的男子，但是寒凌轩一靠近男子，男子突然就睁开眼睛瞪着他，吓了他一跳。
　　“你……你是什么人？为什么会在我家院子里？”寒凌轩见男子虽然用眼睛瞪他，但似乎没什么力气动，而且也不回答他的话，过了一会儿，眼睛又闭上了。
　　“喂，你可别睡啊，你要不要紧啊？要不要我帮你叫救护车啊？”寒凌轩虽然吓到了，但是看到这个陌生的男子似乎又要昏过去了，见他连动的力气都没有时，不免有些担心，出于人道主义的同情心，他决定还是帮帮这个看起来快要死掉的人。
　　“你撑着点，我马上打电话叫救护车来。”寒凌轩立刻摸向自己的口袋，发现自己的手机竟然丢了，连什么时候丢的他都不知道，看来他得再买手机了。“你等着，我去屋里打电话，要坚持住。”
　　寒凌轩说完就跑向自己的房子门口，急忙地打开房门，进到房内，他立刻闻到一股呛鼻的味道，好像血腥味。
　　寒凌轩愣了一下，对这一片黑暗的屋子有些犹豫，倒不是害怕，而是有些不敢相信他的屋子怎么会有血腥味，最后他还是摸到墙上的电灯开关。
　　摸到开关的时候，有一些湿热的粘稠液体，他立刻打开房间的灯，当灯光照亮房内的瞬间，他立刻傻眼了，他的屋子就像被人洗劫过一样，一片狼藉，最令他感到恶心的是，地上，墙壁上，天花板上，屋子里所有的角落都沾满了血腥。
　　寒凌轩震惊自己眼前所看到的一切，他突然想到若是今晚他没出门，不知道会变成什么样子，想想就后怕。看着屋子里的一切，他突然担心是不是还有歹徒没有离开，因为他刚刚摸到的血分明还是热的。
　　寒凌轩轻步地踏近沙发前的玻璃桌上，小心地将桌子上的水果刀带上，然后移步到电话旁，发现电话线并没有被切断，一边警惕着周围的动静，一边立刻拿起电话，按110报警。而此时正有一个人影正慢慢地往他身后靠近，当他准备按下最后一个“0”时，突然看到自己的影子上有一个高大的人影正在渐渐地逼近。
　　寒令轩紧张得紧，只觉得心脏漏跳了一拍，他最后一个数字不敢按下去，透过影子，他可以清楚地看到身后的人正朝着自己伸出一只手，似乎准备偷袭。
　　寒凌轩抓住时机，在那影子要碰到自己的头时，突然蹲了下去，并迅速地用倒卧的方式将手上的水果刀刺向身后的人。
　　显然身后的那个人有些惊讶， 虽然迅速地躲过了寒凌轩的攻击，但是还是被划到了手臂。寒凌轩趁着对方躲过去的空挡，一个翻身跃过了对方，朝着房间的大门冲了出去，生怕后面的人追上来一样，他只想快速离开这屋子。
　　可是还没有跑到门口的时候，门突然自己关上了。“不是吧！”寒凌轩惊慌地说了一句，不管他这么拉，门都开不了，他不得不转过身来面对刚刚那个想要袭击他的人。
　　可是当他转回头的时候，发现刚刚的那个人依然站在原地，脸色还有些苍白，表情似乎有些痛苦，当寒凌轩看到此人竟然是一身白袍时，才认出他是刚刚倒在他家院子里的人。
　　“你跑什么！”白袍的男子明显不悦地瞪了一眼寒凌轩，口气还有些喘，手一直捂着自己腹部的一片血红。
　　寒凌轩这时才发现这个白袍男子身上竟然有那么多惊人的伤口，一件白袍有好几块地方都是染着血红，看他的脸色也知道伤得不轻。
　　“过来！”白袍男子沉默了一会儿，突然又厉声道。
　　寒凌轩看着这个白袍男子，摇摇头，他才不要过去送死呢，谁知道这人想做什么，虽然这个男人看过去长相非常不错，算帅哥中的极品。可是再帅他也太诡异了，看到他身上那些不明的伤，寒凌轩敢肯定这人是混黑道的，而他家的屋子现在变得如此恶心，十有八九就是拜这人所赐。他才不会轻易相信一个陌生又可疑的人，可惜他现在既不能喊人，也不能打电话叫警察，只能自己想办法逃走了。
　　“不想死的话，就快给我过来，否则休怪我连你一块杀！”白袍男子的眼睛突然变成了绿色，看过去既漂亮又妖异，如同妖眼一般。
　　寒凌轩惊讶地还没来得及闭上嘴巴，突然闻到一股腐臭，随之身后便响起了剧烈的撞门声，就好像一头野兽在撞门一般。
　　“快过来！”白袍男子听到撞门声，又大吼一声。寒凌轩这时候也不再顾虑那么多，立刻远离门口，朝着白袍男子的方向跑去。
　　当他即将跑到白跑男子身边时，他听到了他家门撞破的声音，同时看到了白袍男子朝着他身后伸出了一只手，画了一个圆弧，便听到了一声惨绝人寰的叫声，那叫声极为凄厉，听得令人心里发毛生寒。
　　寒凌轩被白袍男子伸出的手揽过，寒凌轩一个踉跄跌进他怀里，发现这个白袍男子全身冰冷，毫无温度。挣扎不开白袍男子身边，听到凄厉的叫声，寒凌轩立即在白袍男子怀里转身过去看看到底怎么一回事。
　　不过寒凌轩不看不知道，一看却是吓一跳，他家的门口竟然爬满了似人非人的东西，那些东西全身上下都是青色的，面目狰狞，犹如僵尸般，让人看得恶心。寒凌轩突然觉得自己真的是活见过鬼了。

　　第四章 修罗

　　寒凌轩一睁开眼，已经是第二天早上了，发现他躺在床上，一想起昨天晚上的事情，就觉得奇怪，为什么他会躺在床上来了， 他怀疑自己只是做了一个恶心的梦。寒凌轩刚想从床上爬起来，感觉自己的身边好像还躺着一个人，立刻从床上坐起，看到床的另外一头果然躺着一个人。
　　寒凌轩立刻捂住自己的嘴巴， 不让自己发出声音，然后小心地凑过脸去看了看身旁的人，发现这个人正是昨晚倒在他院子里的人。他的脑袋里立刻闪现昨天晚上诡异的画面，猛然地跳下床去，冲出房间，往楼下跑去确认。
　　寒凌轩只下到楼梯，惊奇地发现楼下的大厅一切正常，寒凌轩不敢相信地继续爬下楼，四处转了转，发现什么痕迹都没有，彷佛他昨天晚上见到的都是幻像。
　　寒凌轩这下愣住了，他总不会真的撞鬼了吧，还是这一切都是他的梦境。他记起楼上还有个人躺在他的床上时，又跑了回去。
　　进到屋子里，男子依旧双目紧闭躺着那里没动，寒凌轩轻轻地靠近，发现这个男子脸色异常苍白，犹如一个死人般一动不动。
　　“喂！”寒凌轩真怕这人死在他床上，便摇了摇床上的人，手碰到对方身体时候，发现他全身冰冷，寒凌轩立刻趴到白衣男子的胸前，直到听到极为微弱的心跳声，这才确定这个人暂时是活着的。
　　仔细打量这个陌生男子，才发现这人的五官长得极为精致，棱角鲜明，有着成熟男人的魅力，脸色虽然苍白，依然不失帅气，看起来就是那种神秘的极品帅哥。
　　寒凌轩看了看这个陌生男子身上穿得白衣，白衣上一块块暗红色，显然是干掉的血。他想起昨晚这人受了伤，寒凌轩掀起染有血块的衣服，查看男子的伤势，却发现这个人身上连个擦伤都没有。
　　寒凌轩不管怎么叫，那人都不醒，这下他不知道是怎么了，他想着只能去叫救护车了。
　　可是当他刚刚起身去打电话叫救护车，手突然被一直冰冷的大手抓住了。他一惊，看到白衣男子正瞪着眼睛看着他，眼里有着警戒的神色。
　　“你是什么人！”白衣男子突然握紧了寒凌轩的手，用力一拉，将寒凌轩整个人都拉倒在床上，并欺身压了上来。
　　“滚开！”寒凌轩愣了一下，吃惊地发现这个刚刚还像个死人一样的陌生男子，怎么就突然醒来了，而且力气大得惊人，不过他可不喜欢被个男人压在下面，虽然手被桎梏住，可他还有脚，于是寒凌轩弓起腿，朝着陌生男子的侧腰撞了过去。
　　白衣男子虽然没有伤口，脸色却很差，被寒凌轩这么用力一撞，痛得整个脸都扭曲了。不过他却没有松开寒凌轩的手，反而更加用力，似乎要将身 下的人拧断般，猛然地将寒凌轩翻过身，并将他眼前的少年按在身下，不让其有机可趁。
　　“混蛋！ 放开我！”寒凌轩的脸贴在了床上，头被按住，双腿也被这个陌生男子的双腿夹住而无法动弹。
　　“说！你到底是什么人！”白衣男子的话语透着一点寒气，声音还有一点复音的效果，让人听着彷佛不是同一个空间里的声音。
　　“这话应该我问你才对吧！这是我家！你才是什么人吧！”寒凌轩怒着声音大吼一句，虽然被压在下面，却依然很有气势。
　　白衣男子愣了一下，好像这才反应过来，于是松开了寒凌轩。
　　寒凌轩见这白衣男子松了手，翻身之际突然伸出拳头朝着白衣男子打了过去。可惜白衣男子早就吸取了教训，身体以极快的速度像后移动。
　　寒凌轩由于惯性，来不及收手，整个人往前冲了出去，并和地板来了个亲密接触。他却没看清这个陌生男子是怎么移动的，那速度实在让他觉得汗颜。
　　“你……你是人是鬼！”寒凌轩抬起头，手指着这个陌生的男子的，非常惊讶地说道。
　　“给我找件衣服！”白衣男子瞟了一眼，没理会还趴在地上的寒凌轩，悠哉地坐在了寒凌轩的书桌前，翻了翻起书桌上的本子，看到书本上写着的名字，面瘫的脸上难得露出了一丝轻笑，“原来你叫寒凌轩。”
　　寒凌轩从地上站了起来，拍了拍衣服，怒着脸色看着眼前悠哉的男子，不爽地回了句，“你管我叫什么！你到底什么人！昨天晚上又是怎么回事！”
　　“昨天晚上就是那么一回事，你不是看见了嘛！”白衣男子摇摇头，不指望寒凌轩替他找衣服了，而是自己走到了衣柜前，将所有的柜子都打开来，然后一件件地翻找。
　　“喂！ 这不是你家，不要随便翻别人的房间！”寒凌轩吃惊地看着白衣男子的举动，对这种随便的男人有些无语。
　　“我不叫喂，你可以叫我修罗，从今天起，我会暂时住在你家，请多关照。”修罗找到了一件格子的衬衫，便给自己换上了，只是那件格子的衬衫给他穿起来显得小了，只能当成上衣穿，袖子也短得不自然，他便将袖子卷了一层起来。
　　寒凌轩听到修罗这个名字时，有些意外，总觉得这名字很奇怪，一般人好像不会用这样的名字吧，所以他断定这个人没有说出真名。不过修罗后面的那句话却让他有一刻的哑然，他还没见过这么不要脸的人，都不问问主人就擅自决定住下来，缓了一会儿，寒凌轩才反应过来，反对地回了一句，“不行，你打哪来的给我回哪去！”
　　修罗意外发现这个少年面对他时丝毫没有畏惧之色，至少他还没有见过哪一个人能在他的寒气之下依然这么镇静的，何况昨天晚上还发生了那样的事情，不过也正是少年的这一点让修罗觉得很不舒服，他便故意忽略少年的反对，“你的衣服太小了！帮我找件大点的衣服吧。”
　　寒凌轩看着这个叫修罗的男子，想起昨天晚上看到的绿色妖眼，他脑袋里只有一个念头，这人很有可能是非人类！虽然他从来不信这种东西的，为什么偏偏就让他给遇到了。看着他的衣服穿在修罗身上确实小得滑稽，寒凌轩叹了口气，最终走出了房间，到他老爸的房间内找了一件衬衫出来。
　　没过多久，修罗便看到寒凌轩面无表情地拿了一件大点的衬衫走进屋里来，并扔给他，眼神里看不出是生气还是不生气。
　　“谢谢！以后请多关照了。”修罗接下衣服，还是很不舒服，这个少年给他的感觉太过镇定了，竟然这么快就接纳他了，还是现在的小孩都这样？
　　“别误会，我可没同意让你住下来，等会儿你就给我回去。”寒凌轩靠在门边，看着修罗换上了他老爸的衣服。
　　“我暂时没有地方住，先在你这里住两天，等我找到房子，我会马上离开，反正你这房子这么大，空着也浪费了。”修罗走到了寒凌轩面前，冷着脸色凑近寒凌轩的脸，再次强调了一句，大有威胁的味道，“只是暂时……”
　　修罗话说到一半，突然伸手摸了摸寒凌轩的脸颊，沉声道：“你最近是不是撞到什么人了？”
　　“不要随便碰我！”寒凌轩抬起头看着他眼前的这个男子，扬了扬眉，警告性地瞪了一眼。
　　“你这两天晚上的时候最好别出门！”修罗摊了摊手，忠告地说了一句，然后定定地看着他眼前的少年，嘴角扬起了一丝不易察觉的笑意。
　　“为什么？”寒凌轩在经过昨晚的事后，不得不慎重对待对方的话语，他本是不信神鬼的，但世事难料，昨天晚上就让他给碰上了， “ 昨晚又是怎么一回事，我怎么会在自己床上睡着的！”
　　“总之，你听我劝就没错，你昨晚上看到的都是食血鬼，专门吸食人血，它们会制造一些幻像，你昨天看到的血都是幻像。”修罗的脸又再一次逼近寒凌轩，手还搭上寒凌轩的肩头，凑到寒凌轩的身上嗅了嗅，“你长得很不错，连味道都很香，很容易引人犯罪，懂吗！”
　　寒凌轩愣了一下，正准备推开修罗的时候，修罗就已经放开了他。寒凌轩只好忍着不发作，继续问道，“为什么那些东西会来我家，难道不是你带来的吗！”
　　“那些都是你自己带回来的！和我没有关系，昨晚若不是有我在，你早就被那些食血鬼吸的一滴血不剩了，你该感谢我！”修罗一边回答，一边迈出房门。
　　“那你为什么会在倒在我家院子里，”寒凌轩见修罗突然走下楼去，便跟了上去，他对修罗的话还是半信半疑的，可是一想到昨天晚上那些恶心的画面，又不得不对这件事上心。
　　“浴室在哪里……”修罗没理会身后的少年，自己走下楼，并将每个门都打开来看。
　　“喂！不要把别人的家当成自己家一样随便！”寒凌轩有些头疼地看着这个男子在自己的屋子里乱窜，实在觉得很无力，他怎么就碰上这么一个赖脸皮的人，不由得叹了一口气，“浴室在这边……”
　　“我有名字的，叫我修罗，还有，谢谢，我想洗个澡，你要一起洗吗？”修罗看着寒凌轩很头疼的表情，就觉得好笑，明明还是个少年，却一副沧桑的表情。
　　“……”寒凌轩一时无语，他突然非常想要将这个人从房间里面扔出去，但是看这家伙的架势似乎已经决定住在他家了，寒凌轩一时竟不知该拿这个人怎么办。
　　修罗见寒凌轩一脸怒意地瞪着自己，得意地笑了笑，就走进了浴室去。
　　寒凌轩气闷，只好靠坐到沙发上等待，打开电视来看，没多久便听到浴室方向传来洗水的声音。但是寒凌轩听这声音怎么听都觉得太大声了，便转过头看望向浴室的方向，修罗匀称的身材立刻跃入寒凌轩的眼眸……
　　寒凌轩只觉得自己气得脑门直冲血，他没想到这个家伙脱光衣服洗澡竟然不关门！“你……你是白痴啊！给我把门关上，吵死了！”
　　突然门外有人按门铃，这时候听到门铃声，让寒凌轩有些莫名的紧张，不过他还是站了起来，看到修罗已经掩上了浴室的门，这才出去院子外面开门。
　　寒凌轩一走出去，隔着围栏，看到院子外面站着一个令他一样头疼的人。
　　古清生看到寒凌轩，朝他招了招手，寒凌轩反而停下脚步，皱起眉头，不怎么高兴地问了一句，“你来做什么，不是让你别再来找我了吗！”

　　第五章 “忠告”

　　“你的手机，昨天掉在车上了，我猜你又旷课了，就给你送过来了。”古清生摘下墨镜，一只手依旧插在裤兜里，远远望去有一分潇洒的帅气，站在围栏外，笑嘻嘻地看着寒凌轩，“你不打算请我进去坐坐吗？”
　　寒凌轩这才移步到院子的大门前，但是却没给古清生开门，而是朝着古清生伸出了手。他本来就不想放古清生进来，更何况他家里现在还有一个搞不清楚状况的人在。
　　“你连门都不让我进吗！”古清生难得对一个人这么认真，寒凌轩却不领情，不免有些受挫，看着寒凌轩伸出的手，修长细致，却也只是看着。
　　古清生没有马上将手机还给寒凌轩，而是取出一支烟来，点着，有些郁闷的说了一句，“你还在为昨天晚上的事情生气吗，但是我是不会道歉的。”
　　“昨天晚上我就当什么也没发生过，你把手机还我，然后你就回去，别再来找我了。”寒凌轩很平淡地回道，对于古清生这个人，他不想去了解，也没那个兴趣。
　　“寒凌轩，有没有内裤？”突然，修罗那种像异空间的声音从屋内传出。
　　古清生和寒凌轩都是一愣，然后便看到一个俊气的男人赤着上身，腰间只围着一条浴巾开着门走了出来，头发和身体都还在滴水，分明就是刚刚出浴的样子，这个画面怎么看都让人觉得暧昧，而且这一大早的就洗澡，不让人遐想都很难。
　　寒凌轩看到修罗走出来，不由得皱皱眉头，这人未免太没神经了，居然就这么跑出来。唯一令他感到庆幸的是修罗不是□的走出来，“我爸房间有。”
　　古清生看到寒凌轩屋子里走出一个男人，这男人不但什么都没穿，而且还不脸的问一个男人要内裤，不让他起疑才怪。古清生一时青筋暴起，凝起眉头，怒视着修罗，不过问寒凌轩的口气依旧温和，“他是什么人？”
　　“他是……”寒凌轩突然顿住，连他自己都不知道这个修罗是什么身份，要他如何说。就在他不知道如何解释修罗的身份时，修罗那种空旷的声音又传了过来。
　　“我是凌轩的表哥，你是凌轩的朋友吗？”修罗望了一眼古清生，嘴角泛起一丝蔑笑，然后朝着两人走过来。然后转向寒凌轩略带责备地说了一句，“凌轩，你也真是的，怎么不请你朋友进来坐坐。”
　　“表哥？我怎么不知道凌轩还有一个表哥！”古清生怎么看这个修罗都不舒服，他才不管这两人是不是真的表兄弟，一看到寒凌轩身边有男人，虽然他也有想过这种可能，但是真实碰到的时候，还是让他很恼火。
　　寒凌轩现在却是一个头两个大，实在不明白这修罗想干嘛，碍于他可能是非人类，寒凌轩决定暂时妥协，没有否认修罗的谎话。
　　“我一直都在外地工作，很少回来，”修罗笑地很奇怪地回道，然后贴近寒凌轩，一只手还摸到了他的腰部，“凌轩从小就很不听话，没给你添麻烦吧！”
　　寒凌轩刚刚想开口说什么，却突然感觉到有一个尖锐的东西顶着他的后背，虽然他不知道是什么东西，不过他可以确定这是修罗对他的警告。
　　古清生看着这个自称寒凌轩的表哥如此亲昵地挨着寒凌轩， 就觉得非常碍眼；寒凌轩却还一脸平静，他就更不痛快了，又不得不忍下来，还必须装出一副很绅士的风度说话，天知道他此刻非常想要揍人，“我喜欢凌轩都来不及，怎么会嫌麻烦。”
　　寒凌轩的表情很难得地有了变化，但是却不是惊讶，而是头疼的表情。
　　“凌轩，今天我先回去了，我下次再来找你。”古清生说完将手机递给了寒凌轩，这才甩头往他身后的黑色轿车走去，只是在他转身的瞬间，脸色立刻阴了下来，眼神冰冷得犹如寒霜，完全变成另外一个人的感觉，或者说这才是他的本性。
　　为古清生开车门下属，看到老大如此表情，身体一颤，有些哆嗦地弓腰为古清生开车门，只要在道上混得熟一点的人，都知道这个古老大是个狠角，谁要是敢惹他，下场会比死更难受。
　　在车上，下属一边开着车，一边感受着古清生的低气压，一句话都不敢说。 古老大在他们这些下属看来就是一种威严的存在。不但人长得帅气，气势也是十分强悍，甩起手段更是阴辣狠毒，令人敬畏， 在道上是数一数二的人物，除了一些不懂事的菜鸟，至今都没人敢惹他。
　　他这个当下属的，既是司机也是保镖， 跟着古老大这么久以来，从来没从这个老大脸上看到过特别开心的表情，勉强算开心的表情也都是幸灾乐祸的笑容。但是这两天古清生有些反常，不但心情大好，就连吃饭，睡觉，或是靠在沙发上看书，都会突然走神地笑起来，那笑容很不巧地被他给撞见了，简直就像看到奇迹般令他惊奇，想不到他们老大也会露出这种表情。不过他也猜得出古老大这两天心情大好的原因， 八成是和那个叫寒凌轩的少年有关。
　　古清生一走，寒凌轩背上不适的尖锐立刻就消失了，他视线收回，抬起头，看着眼前这个头发还是湿嗒嗒的的男人，阴着脸色说：“我老妈是独生女，所以我没有表哥。”
　　修罗看着他眼前这个帅气的少年，不由得表情一僵，他刚刚明明给他发出了警告，为什么他没有任何表示？“那你有其他兄弟吗？比如哥哥，或者是堂哥。”
　　“我是独生子，我的堂哥不是暴露狂，下次出门前请先穿好衣服。”寒凌轩微微扬起了嘴角，眼神虽然没有嘲讽的意思，表情却有嘲弄的味道，说完便绕过了听得愣住的修罗，走回别墅的屋子里去。
　　寒凌轩一进屋，就跑上二楼到老爸的房间里去，找了一整套的西服出来，下楼的时候，修罗已经靠在沙发上看电视了，只是依旧裸 着上身，头发上还有水珠滴下来。寒凌轩不得不再找条毛巾给他擦头发。
　　“谢谢，你这人其实还是蛮好的，就是个性有些不好。”修罗接过毛巾和衣服，朝着寒凌轩露出一个似笑非笑的表情。
　　“你是不是欠打？”寒凌轩扫了一眼修罗，很不客气地回道，不过却没有实际行动，而是坐到沙发上看新闻，反正他今天也没打算去学校上课了。
　　“刚刚那个人是不是在追你！”修罗毫无顾忌地在寒凌轩面前脱光后，再慢悠悠地穿上那套西服。
　　“这你别管， 还有，这里是我家，你现在只是暂住，别把别人的家当成自己家那么随便。”寒凌轩看到修罗在他面前慢悠悠地脱衣服，穿衣服，眼珠子差点掉下来，这人真的一点也不避嫌。虽然他们都是男人，不需要顾虑，但这也太随便了。
　　寒凌轩不否认修罗的身材很好，匀称有料，结实宽敞，有着特别的美感，没有擦干的水滴顺着麦色的皮肤流下，看起来尤其性感， 不过他可没那兴趣看一个男人在他面前脱光衣服。
　　“你是不是喜欢男人？”修罗已经穿好了西装，大小正合适，穿上西装的修罗犹如一个顶级的服装模特，整个人都显得风度翩翩， 绅士优雅，给人的感觉完全变成另外一种味道，让人敬畏。
　　寒凌轩不得不承认这人的基因实在太好了， 明明是一件很平常的西装，给他穿起来却是异常好看。
　　“别扯一些有的没有的，你先回答我，为什么你会倒在我家院子里，为什么让我这三天最好别出门？” 寒凌轩对修罗的白痴问题，不予回答，而是问起他最关心的事情，他才不信那些恶心的东西是自己招来的。
　　修罗顿了一下，随之笑得有些诡异道：“你只要记住在这三天里，一旦过了晚上十二点，不管是什么人来敲门，都别理。”
　　修罗没有解释他为什么倒在了寒凌轩的院子，寒凌轩听着就觉得不舒服，就好像自己要大难临头的感觉，他刚想继续问下去，电视的新闻突然跳转到一个画面，立刻吸引了他的注意。
　　新闻正在播报的是在某段公路上的车祸事件，有三辆黑色轿车昨天晚上冲出了公路的护栏， 车上的人全部死亡，无一幸免，令人感到奇怪的是三辆车都是在同一个位置冲出公路护栏的，还有一辆黑色轿车是停在马路上的， 但是坐在这辆车上的人却死得非常离奇而且恐怖，从车内抬出的四具尸体，脸部乃至全身都呈现出不正常的青色。每个人脸上的表情都是极为惊恐和痛苦的表情，仿佛他们看到了什么很恐怖的东西一样。
　　寒凌轩认出了其中一具尸体，正是昨天晚上追杀古清生的刀疤男，看到这四具青色的尸体，他脑袋里立刻闪现出昨天晚上在他家门口看到那些恶心又恐怖的东西，那些东西和电视上的尸体极像，让他忍不住将两者联系起来。他突然想到，那个刀疤男会不会也变成那样的食血鬼来找他。
　　修罗看着这个新闻却是沉默不语，表情没什么变化，直到新闻结束，他才站了起来， “等一会儿我要出去办事，也许要等第二天早上才回来，你晚上别出门，自己小心点，记住我刚刚说的话。”
　　寒凌轩愣了一下，尤其听到修罗今天晚上不会回来时，心里突然觉得有些不踏实， 昨天晚上他才经历了那样的事情， 叫他不信已经很难了。虽然他平常并不惧怕这些未知的事物，可真的让他碰到了，说不怕那是假的，至少他不想被那么恶心东西咬到。
　　“要是你觉得害怕的话，我可以考虑留下来，嗯？”修罗敏锐地捕捉到了寒凌轩眼底的一丝犹豫，便挨近寒凌轩的身边，眼神看起来反而有些危险，似乎在看自己的猎物般。
　　寒凌轩立刻感觉到一股寒气包围了全身， 这种寒气仿佛来自地狱的深处，让人毛骨悚然，而且那笑容怎么看都有些诡异，寒凌轩不自觉地想要往后退一退。其实他早就怀疑这个修罗很有可能是非人类， 却不知为什么，一看到修罗和常人没有任何区别的外表时，他就很难把这个人和什么妖魔鬼怪联系到一起。
　　寒凌轩同时注意到了靠近自己的修罗脸色不太好，有些虚弱的样子，这让寒凌轩很奇怪，可是又看不出他到底有什么毛病。
　　寒凌轩顿了一会儿，叹了一口气，并推开修罗，摇摇头说：“你还是快点找到房子吧。”他宁愿相信那些东西是这个男人带来的，也不相信是自己惹来的，因为他以前都没有发生过这样的事情。说完，也不看修罗是什么表情，就走到厨房去，他一早起来都被这些怪异的事情搞得头疼，这才想起来，他其实什么都还没吃。
　　“真像个老头子。”修罗挑挑眉，看着寒凌轩背影，嘀咕了一声。

　　第六章 相遇

　　因为寒凌轩是一个人住，所以生活都必须自理，虽然厨艺比不上什么名厨，但至少他自己可以接受，就连他那一年还回不到一次家的父母，也不如他这个做儿子的厨艺好。
　　寒凌轩炒了几个简单的菜， 本以为修罗这种非人类，应该不会吃的，结果他的饭菜才端上来没多久，就被修罗扒得一干二净。寒凌轩看着吃得一点不剩的空碗，突然怀疑修罗是饿死鬼投胎的，也许一开始就是他误会了，修罗说不定只是一个比较有特别能力的人类而已。
　　吃过饭后，修罗便提早出门了，临走时还特别交代寒凌轩晚上不要出门，要关好门窗之类的。寒凌轩看着又是空荡荡的房间，有些落寞，却也习惯了。
　　寒凌轩本打算下午的时间用来补眠的，却因为班主任的一个电话，只好去学校报到。到了学校，班主任把他找过去教育了一番，直到上课时间到了才放他回去。
　　当寒凌轩回教室的时候，在走廊上又遇到了古清生的那个小程， 小程的眼神还是像第一次见面一样带着敌意，一副‘狭路相逢’、‘冤家路窄’的表情。
　　寒凌轩只是觉得小程的敌对意识有些莫名其妙，不过他也懒得去问，免得惹来更大的麻烦。
　　小程走到寒凌轩身边的时候，突然停了下来，警告地说了一句：“你最好别再接近谷古清生，否则我难保不会做出什么来。”小程说完也不等对方有什么反应，就从寒凌轩的身边走了过去。
　　寒凌轩苦恼地抓抓头，有些郁闷地转头看了看小程的背影， 该被警告的也不应该是他呀，而是古清生才对吧。
　　虽然很头疼小程的敌意， 不过回到教室以后寒凌轩很快忘了，他对这种事从来都上心的。下课之后，他本想马上回去的，结果又被化学老师给单独留了下来，为的是一个月后的化学竞赛，他本来不想参加，可是老师已经帮他报名了，还塞给他好多材料，并且以后每天下课都要单独留下他，给他做辅导。 结果，寒凌轩今天就在老师的办公室里耗到了天黑才离开。
　　“寒凌轩！你怎么还在学校啊！”
　　寒凌轩正准备走出校门时，突然听到声音，便转过身去，看到自己的同班同学王毅朝他打招呼，有些意外地回道，“被老师请去喝茶了，你怎么也这么晚？”
　　“今天我一个人值日，其他两个混蛋临时有事跑了。”王毅有些匆忙地追了上来，顺手搭到寒凌轩的肩膀，磨牙地说了句。
　　寒凌轩听了只是笑笑，他记得今天值日的是其他人，根本不是王毅。说来他和这个王毅虽是同班同学，其实并不熟。王毅长得很普通，但是有一双很漂亮的眼睛，个性又属于比较爽朗的类型，班里女生传过关于王毅的谣言，好像是和另外一个班的某个男生有些暧昧，据说还有照片流出来，不过寒凌轩对这种八卦事向来不怎么关注，也没有真的看到过。
　　“你还没吃饭吧，我们一起去如何？”王毅笑着提议道，搭在寒凌轩肩头上的手突然紧了紧。
　　寒凌轩刚刚想拒绝，就见对面有个人站着，这个人眼睛死死地瞪着王毅，而王毅的神色却是在躲闪。寒凌轩注意到这个人瞪完王毅，就开始瞪自己了，那眼神和那个叫小程的几乎是一模一样。
　　寒凌轩猜测那谣言估计是真的， 而对面那个瞪着自己的人八成就是王毅的对象了，不过现在的情况怎么看，都有些不对劲，想来他今天怎么老是碰到这种事，女生就算了， 可纠纷的对象居然都是男生。他可不想卷进这样麻烦中，正打算脱身时，突然听到王毅极小的声音：“帮个忙好吗，我现在不想和他说话。”
　　寒凌轩一愣，这算什么事啊，怎么每个人都摊上他了，虽然他很想拒绝，可是对上王毅祈求的眼神，他就很头疼。
　　“走吧！”寒凌轩无奈地耸耸肩，分明感觉到那愤怒的视线越来越强烈，让他觉得自己实在是吃力不讨好。
　　寒凌轩和王毅没有去饭店，而是进了一家咖啡馆，坐下来的时候，王毅突然哭了，看得寒凌轩有些不知所措，他自懂事起就没哭过，真不知道一个男生哭了要怎么安慰，等到王毅哭完，他才将纸巾递了过去。
　　“你这人真奇怪，怎么都不问我？”王毅带着一点鼻音勉强地笑着说，可是等了好久，都不见寒凌轩回答，王毅又忧下脸，“对不起，我不应该利用你。”
　　“你是不是出什么事了？”寒凌轩倒不在意那点小事，喜欢他的人很多，自然讨厌他的人也不少，不差那么一个。
　　“我今天和他说分手了。”王毅擦干眼泪，没有再哭了，很平静，却很沉重地说了出来。
　　寒凌轩听了一愣，原来是王毅甩了人家，不过看样子这两人都还是余情未了，既然他们双方都有情，为什么要分手，不过以今天这个情况来看，他很有可能被王毅的情人列入黑名单了，以后恐怕会很麻烦，真是失策。
　　“其实我今天并没有值日，是特意在等你的。”王毅有些不好意思地抓抓头，“我想请你帮我个忙。”
　　什么事？”寒凌轩心里头冒起不妙的感觉，但依然很平静地问着，他早就知道今天值日的不是王毅，所以并不吃惊。
　　“这封信，你能不能帮我转交给他。”王毅从自己的背包里拿出一封信递给寒凌轩。
　　“为什么找我？”寒凌轩没有接下信，而是拿起咖啡喝了一口，他一点也不想参与到这两人之间去。
　　“因为你很少拒绝别人的请求，对谁都很好。我知道我这样很卑鄙，可是我找不到其他合适的人了，你是唯一一个没有对我们的事情做任何评价的人，我们的照片一被公开，所有人都在议论，只有你没有。再帮我一次好吗？”王毅恳求着说，眼睛里还有些发红，看过去很可怜。
　　“我对你们的事情不感兴趣， 不过我可以帮你把信交给那个人，你要我什么时候交给他？”寒凌轩有些无奈地接过信，放进自己的背包。
　　“谢谢你，过一阵子吧，等我离开以后。”王毅总算露出了一丝笑容，只是这笑容在寒凌轩看来倒像是在哭。
　　寒凌轩本来还想问王毅准备离开去哪里的，突然听到柜台上有人吵架的声音，那声音很清雅，虽然是男声，却很好听，但是不知为什么还有一种威慑的错觉。
　　“先生，就算您想白吃白喝，也不该拿这种东西出来唬人啊。”咖啡店的老板脸色有些难看，额头也在冒着青筋，但是依然很有礼貌地说着，“如果您是来捣乱的，我就要叫警察了。”
　　“本……呃，不对，我没有白吃白喝，我付你钱了，就算你叫警察来也是你没道理啊，何况你这东西一点也不好喝，还不如茶来得好。 ”一个身穿黑色外套男人一样黑着脸色说话，看过去就好像是咖啡店的老板在找茬一样。男子的身材高挑，脸型俊美，五官也很精致，皮肤看过去很好，就好像玉雕的一样，可以说是非常的漂亮，有一头醒目的黑色长发，用了一根淡蓝色的丝带绑着，一直垂到了腰际，如果他不说话，只是站在那里的话，会给人一种飘逸的错觉。
　　所有人的视线都被这个看起来有那么一点威严的美人吸引了。但是听到这位美人如此惊爆的发言时，在场的人不是满脸黑线的，就是捂住自己的嘴巴，这人是不是二了？
　　就在寒凌轩吃惊的时候，王毅突然说道，“不早了，咱们回去吧，太晚不安全，最近治安不怎么好。”
　　“嗯，也好。”寒凌轩虽然不担心太晚的问题，可是考虑到今天化学老师给他一大堆练习卷，也马上赞同了。说完就和王毅到柜台去结账，而那个长发的人却依旧和老板在吵架，两人一时面面相觑。
　　当他们看到桌子上放的“钱”时，不由得吓了一跳，那钱竟然是“冥币” ！ 冥币 这东西就是烧给死人用的，难怪老板要发飙了，若是这人脑子没问题，估计就是来找茬的；
　　“咳，两位不好意思，请这边结账。”柜台的收银员很识趣地另外开了一个收银机。结账的是寒凌轩，王毅本来想结账的，但是寒凌轩却先他一步付了钱。
　　“碰上您这样的客人，算我们店倒霉，这一次我们就不收您钱了，请您出去吧。”老板虽然很想发飙，但是修养很好的他最后还是忍了下来，毕竟越来越多人来围观了，就算他有理，也会影响他的生意，不如自己吃点亏，大事化小，小事化了。
　　长发男子不理会老板的话语，见到寒凌轩拿出的钱时，愣了一下，好像是意识到什么一样，突然走到了寒凌轩的面前，非常客气地说了一句，“小兄弟，能借一点钱吗？我一定会还给你的。”
　　寒凌轩和王毅都是一愣，想不到这个漂亮的男人会问他们借钱。而且“小兄弟”这个称呼总感觉有些奇怪。
　　“先生！请不要骚扰我们的客人，请马上出去。”老板一见这个长发的客人竟然和其他客人要钱，不由得恼怒，然后又转头向寒凌轩说了句，“两位不用理他，欢迎下次再来。”
　　“一共多少，我帮他付吧。”寒凌轩倒不是在意他还不还的问题，而是看到这个长发男人对他露出非常“真诚”的眼神时，不知为什么他心里就是有些毛毛的，最后还是扔出了一张红色的。寒凌轩把钱放在柜台上后，也不等他们找钱，就和王毅先出去了。
　　“谢谢。”长发男子的嘴角扬起一丝微笑，非常好看，让众人一时忘记这个人刚刚拿出来的是冥币。长发男子看着老板，悠然地说着：“我赶时间，请快点。”
　　老板的眉毛忍不住抖了两下，嘴角更是抽了抽，他已经气得连话都说不出来了，最后还是其他柜员收下了寒凌轩放在桌子上的大钞，并把零钱找给了眼前的长发男子。
　　“你干嘛要借钱给那种人啊，说不定就是个骗吃骗喝的。”王毅走出门后就愤愤不平道。
　　“说起来，我还没有被人骗过呢，那就当做一次被骗的纪念吧。”寒凌轩开玩笑地说了句，他才不在意那个人还不还，反正他又不缺钱，反而是怕麻烦，他总觉得自己不借钱给那个男人，会有很多麻烦，至于他为什么会有这样的想法，连他自己也不明白。
　　“请等一下。”长发男子喊住了寒凌轩和王毅，并追了上来，脚步非常轻盈，但是速度却快得让人察觉不到他刚刚有在走路。长发男子一直都是看着寒凌轩， 一追上来就问了一句：“还不知道你叫什么名字？我叫白辰逸。”

　　第七章 “阿飘”

　　寒凌轩不得不抬头看着这个比他要高一个个头的男人，虽然这人长得好看，却还是让他感觉有一点压力。他不打算和这种神经可能有问题的人打交道，“呃……寒凌轩，他是我同学……那钱不用还了。”
　　白辰逸却是盯着寒凌轩的脸颊看了好一会儿，突然道：“你的脸色不太好，最近要小心，晚上最好不要出门。”虽然寒凌轩的脸颊上什么也没有，但是在白辰逸的眼里寒凌轩的脸上却有一个淡淡的红色印记，那不是个好东西。
　　寒凌轩一愣，若是平常别人和他说这话，他根本不会在意，但是今天修罗也说了同样的话，不由让他怀疑眼前的这个长发男人是和修罗一样，有什么特异功能，或者是什么驱魔协会的。
　　白辰逸说完，才看向那个被他忽略掉的王毅，但只是看着，没说话，眉头还皱了一下，有些轻微地叹了一口气。但这一下却让王毅看得心惊肉跳，想到这人拿的冥币，又想起这人刚刚追上他们的速度那么快，他突然有个毛骨悚然的想法，这个男人也许不是人。
　　白辰逸又回过眼来朝着寒凌轩笑了笑，笑得很优雅，口气也很温和，“路上小心。”说完就朝着与他们不同的方向走了，不一会儿便消失在黑暗中。
　　“你说他是什么意思？”王毅从刚刚的惊吓中反应过来，有些肉跳地朝着那个长发男子消失的方向望去。
　　“谁知道！我倒觉得你得小心点，他刚刚看你的眼神不对。”寒凌轩并不在意那些，他不信那些东西，反而是白辰逸刚刚看王毅的眼神引起他的注意，虽然皱起眉头，眼底流露的却是藐视的神色。
　　“呃……咱们还是赶快走吧，”王毅之前的伤心现在完全被恐惧笼罩了，走路的时候还会忍不住四处瞄一瞄。“你说，他刚刚拿出了冥币，该不会是那个东西吧？”
　　“什么东西？”寒凌轩话音一落，就看到有什么东西在自己的眼前闪过，速度太快，他根本没看清楚，但是他知道那绝对不是人，因为人是绝对不会在半空中跑的。他虽然猜想着也许那是什么飞行动物，不过他还是提高了警惕。
　　“就是那个……那个……‘阿飘’。”王毅吞了吞口水，他根本没看到刚刚有什么东西，只是不放心地朝着四周看了看。
　　王毅的话一说完， 寒凌轩就清清楚楚地看到了刚刚飘过去的东西，是个人头，还是女人的头，金色的卷发，和昨天晚上在台球俱乐部里那个主动缠上自己的金发女郎长得一模一样，或者也可以说就是她本人，而那人头现在正在对他笑。
　　不过一眨眼的功夫，寒凌轩再去定睛看的时候，却是什么也没有，眼前只剩下深邃的黑暗，如墨一般，好像要将所有的东西都吞没，从来没有一个夜晚的颜色让寒凌轩觉得如此诡异，但是他的第一反应就是，他出现幻觉了。
　　“喂……你刚刚有没有看到什么东西飘过去了！” 王毅有些恐惧地往寒凌轩身边缩了缩，就连声音都有些颤动。
　　“什么也没有，你想太多了。”寒凌轩用温和的语气安慰着王毅说，昏黄的路灯下隐约可以看到微微扬起的嘴角，让人觉得非常好看。
　　王毅哭丧着脸朝着四周又瞄了瞄，突然用带着哭腔的声音问道，“我们是不是不顺路啊？”口气有些祈求的味道，却又不说在祈求什么。
　　寒凌轩一愣，这不废话嘛，难道还他要送不成。
　　王毅却是眼神期待地看着寒凌轩，但又不敢太明显， 毕竟一个男生怕黑脸面有些挂不住，不好意思开口。
　　寒凌轩歪一歪头，最后还是看向了王毅， 非常随意地说：“我要去买点东西，我们一起走吧，正好顺路。”
　　“真的啊！太好了！”王毅听了寒凌轩的回答，立刻高兴起来，其实他心里也明白寒凌轩要回家的话根本就不顺道，可是还是忍不住想要依赖 ，感觉比较有安全感。
　　寒凌轩则是搞不明白这人怎么和女生一样善变，刚刚还在哭，现在又破涕为笑。
　　一路上他们都尽量挑人多的地方走，而王毅总是有意无意地扯着闲暇的话题，似乎只有这样才能排解他心中的不安。
　　他们差不多走了二十多分钟的路，总算是到王毅的家门口了，却碰到了意料外的人――王毅的情人，他居然就靠在王毅家门前等着王毅回来。
　　“张钰！你怎么会在这？”王毅刚刚还在寒凌轩扯淡，看到他情人声音立刻变得局促起来，似乎很为难的样子。但是张钰却没有回答，只是定定地瞪着寒凌轩。
　　寒凌轩对上那双充满敌意眼眸时，真的觉得自己非常无辜，只好暗示王毅说：“呃……那个，不早了，我先回去了，你们慢慢聊。”
　　“嗯，今天谢谢你。”王毅却突然拉住了寒凌轩的衣袖，似乎还舍不得他走一般。但是这个举动在寒凌轩看来那就是丢给他一枚炸弹， 果然张钰移动的身子，走到了灯光下，那脸上的表情临近暴走边缘了。
　　王毅放开了寒凌轩，看了张钰一眼， 眼底闪过一丝复杂而难过的神色，但最终还是什么也说，下定决定一般扭头就开门弯进了自己的家门，随后砰地一声，将门紧紧关上了。
　　“阿毅！ 我有话和你说！阿毅，你等等！ ”张钰大概没料到，王毅竟然会如此绝情地将他拒之门外，一时急了，在门外一直叫着。
　　“你走吧，不要再来找我了，我们已经结束了。”王毅的声音从门内传出来，还带着一点哭腔。
　　“阿毅，阿毅……我求求你告诉我，是我哪里做错了吗？我可以改！”张钰虽然没有哭，可是声音听起来也很绝望。
　　寒凌轩见状不由得摇摇头，叹了一口气，便抬脚离开，丢下身后一直在那边拍门的张钰。回去的路上， 他连一个人影都没有看到，就在他差不多快要走到一条小巷口时，突然听到身后有人一直连连地喊他，寒凌轩听着立刻皱起眉头，不过没有去搭理，而是继续往马路边上走。
　　“我叫你站住，你没听到吗！”张钰非常气愤追了上来，并伸手拦住了寒凌轩的去路， 口气还有些微喘，看得出是跑上来的，可是架势看起来似乎还想打架。
　　“我和你没什么好说的。”寒凌轩很平静地看了一眼张钰，张钰长得确实帅气，就是表情有些冷峻，一看过去就是那种很不好接触的类型。 看着这人愤怒的眼神，寒凌轩突然觉得这个张钰说不准就是个单细胞生物， 话一说完，垂下眼帘，歪一下头，绕过张钰走继续往前走。
　　“混蛋，你没有，我有！”张钰怒气冲冲地一拳钩上来，打算把寒凌轩打个措手不及，却不料寒凌轩好像背后长眼睛一样，一个稍稍侧身，他不但没打着，反而被对方抓住了手，并被反扣在背上。
　　“放开我！混蛋！”张钰被寒凌轩双手制在身后，不但无法攻击，也非常难受。
　　“放开你可以，不过别再惹我了，你和王毅的事情我不清楚，也不感兴趣， 不要来问我。”寒凌轩见张钰愣住了，这才放开了对方。
　　“你说的是真的？那他为什么要找你，还有，他找你去做什么！ ”张钰没有之前那么粗暴了，一方面是冷静了一些，一方面也是因为他打不过寒凌轩，但是还是缠住不让寒凌轩走。“你要是心里没鬼，就老实回答我！”
　　“我和他只是同学，我只能告诉你这些，至于你信不信，就是你的事情……”寒凌轩看着张钰不肯罢休的表情，不得不回答，他突然觉得张钰和王毅还真是绝配，缠人的功夫几乎是一模一样，可是话说到一半，寒凌轩突然顿住了。
　　那个金发女郎的脸突然出现在张钰的背后， 面目狰狞，嘴角还溢着鲜红的血，沾染在那青色的皮肤上，显得格外恐怖。 而她的眼睛不知怎么的，一直紧闭着，头一直在转着寻找什么，似乎看不到一样。寒凌轩浑身打了一个激灵。
　　“那你们……唔唔……”张钰的话还没说完，突然就被寒凌轩的手给捂住了。
　　寒凌轩刚刚捂住张钰的嘴，抬眼就见那个金发女郎的脸尽在咫尺，朝他露出了长长的獠牙，青色的脸皮只差一尺就贴到他脸上来。
　　寒凌轩不由得心脏漏跳一下，在这女人要朝着他的脖子咬过来的时候，他将张钰大力推到旁边，并同时用另外一只手一拳打在了这女人的脸上。女人的獠牙立刻掉了一颗，但是女人的脸却僵硬无比，直到把寒凌轩的手打得生疼，也不见逼近他的金发人头有退后的迹象。
　　张钰被寒凌轩推倒在地，刚刚想开口骂，却见一个血淋淋的金发人头飘在上空，恐惧立刻袭至全身，脸上更是白了一层，连声音都发不出来，看着那人头直冲寒凌轩袭击过去，终于大叫出声，“有……有鬼啊――”
　　寒凌轩见这个女人头听到声音时，有一刻的停顿，朝着张钰的方向袭击而去，张钰看到人头朝他袭击而来，吓得魂都没了，更别说动得了，腿软得想爬都爬不动，“救命啊！啊―― ！！ ”
　　“不要出声！”寒凌轩见状，立刻喊出声，想借此引开那女人头的注意，却还是慢了一步，女人头已经用的她的獠牙深深地在张钰的肩头咬了下去，张钰惨叫一声， 突然全身抽畜起来。
　　寒凌轩虽大惊，却容不得他多想，朝着四周看了看，抬脚就将马路边的一段护栏踹了一截铁管下来，提起铁管就朝着那女人头砸下去。
　　那个金发的人头，被寒凌轩这么砸一下后，也发出了一声悲鸣， 随后渐渐变形，最终化成了一滩青色的血水流在地上。 寒凌轩早已惊出一身冷汗，心脏怦怦直跳，看着眼前发生的一切，不由得怀疑自己是不是正巧打到这东西的死穴了？
　　不过他马上又担忧起来，在路灯的映衬下，张钰的脸色渐渐变成了深色，即使因为路灯昏暗的关系，使他分不清楚那渐渐变深的是什么颜色，但他也可以猜出是青色的，因为那颜色和刚刚那女子脸上的颜色一模一样。

　　第八章 新邻居

　　寒凌轩不知道张钰是否还活着， 张钰面露惊恐地瞪着上方，可是身体却一动不动，犹如一具死尸。 刚刚张钰的那声惨叫，并没有将住在这附近的人招引过来，这点让寒凌轩想不开， 他现在也不清楚到底有没有脱离危险。
　　这时候突然来了一个电话，这倒提醒了寒凌轩要报警，立刻取出电话，看到是古清生的号码， 想也没想就给按掉了，然后才拨通了“110”报警，这种时候果然还是找警察比较实在，报了警，又打了“120”叫救护车。
　　打完电话，看了看手机上的时间，竟然是半夜12点半，寒凌轩有些意外，他还本来预算这时间最迟也就晚上10点多，怎么时间一下子就到半夜了。他将手机又放回背包，他虽然不是完全惧怕，可还是会怕，所以又警戒地朝着四周看了看。
　　寒凌轩伸手扶起倒在地上的张钰，发现张钰的全身还是热的，按了按颈脖，还有跳动，稍稍安心下来，虽然不知道被那东西咬了会不会有什么副作用，但张钰也许还有救。
　　手机又响了起来，寒凌轩看到又是古清生打来的，便立刻挂掉，最后干脆关机，他可不想因为这手机的声响再招惹什么东西。
　　没过多久，救护车和警车几乎是同时到来的，看到张钰的怪状， 一点也不吃惊，连问都没问，就迅速地将两人一同带上了车。
　　张钰很快被送入急救室，寒凌轩也被送进医院做全身检查，而部分警察则留在了现场勘查。
　　世界上没有不不透风的墙，尤其像古清生这种靠消息过活的人，自然是第一时间就知道寒凌轩进医院的事情，于是风尘仆仆地赶来医院，而且带的人还不少，那阵势简直就像是要去打群架一样，把医院的人都吓得不敢随意走动，要走动也是绕着走。
　　寒凌轩的检查很快就做完了，没有什么异常，警察也问了他一些简单的问题，但是全部都是无关紧要的，完全不涉及到到底凶手是谁，长得什么样，就好像他们根本不需要知道一样，所有的询问都以一种非常奇怪的方式在进行，仿佛只是例行公事一般，草草结束，并让让寒凌轩先行回去。
　　寒凌轩却不同意，要在医院等人，不过他刚刚走出门，就看到古清生在急救室门口不停地踱步，似乎非常焦躁不安。
　　古清生抬眼看到寒凌轩从另外一个房间走出来，愣了一下，眼底的惊讶夹杂着喜悦和安心。他立刻激动地上前将寒凌轩的双肩按住，亲自检查一遍，确定安好后，这才宽下心来。
　　“你怎么会来？”寒凌轩现在看到古清生突然有一种亲切感。
　　“你为什么不接我电话，你知不知道我非常担心，我还以为你出什么事情了！”古请生有些恼怒地责备着寒凌轩。
　　寒凌轩愣了一下，突然觉得被人惦记着的感觉并不坏。不过他暂时也不知道要和古清生怎么解释，他现在更想知道张钰的情况怎么样，到底能不能被救活，他还有一封王毅的信没交给张钰的，如果张钰死了，那就太冤枉了。
　　“不过看到你没事，我就放心了，你先静一静。”古清生见寒凌轩凝眉沉默的表情，就知道他现在非常苦恼和担忧。古清生忍不住伸手去握住寒凌轩垂在身侧的双手，发现他双手都是异常冰冷。古清生有些心疼，便用自己的大手包住那双修长而白皙，明显没做过重活的手， 放到自己的嘴边，哈气吹了吹，希望将自己的温度传递给对方。
　　如此暧昧的举动，让古清生带来的那些下属，全部瞪大眼睛，脸色怪异，但是很快就全部识趣地无视掉，目不斜视地看着自己的前方。
　　寒凌轩也被古清生这样的举动惊得一愣， 迅速抽出自己的手，随之不适地说了一句，“不用，我不冷。”
　　古清生眼底稍稍闪过有些复杂的神色，讪讪地放下手，抽出一支烟叼在嘴上，却没有点燃，脸色有些不悦和无奈。“在急救室里的是什么人？”
　　“同一个学校的。”寒凌轩其实在心里并不责怪古清生的到来，特别是这种时候，有一个自己熟悉的人站在他面前，那份安心的感觉对他来说还是非常受用的。不过寒凌轩却不想因此就给古清生造成什么不必要的误会，当朋友是可以，当对象就免了。
　　这时候，急救室的灯终于灭了，门立刻被打开，好几位看过去非常有涵养的医生走了出来，看到眼前的阵势也吓了一跳，不过还是很快地冷静下来，并通知寒凌轩先回家，对于张钰的情况，只是含糊带过，没有明确说明是好是坏。
　　寒凌轩本想看看张钰的情况，医生则以可能是传染病为由，无论如何都不让他见病人，寒凌轩觉得蹊跷， 他总觉得今天晚上来接他和张钰的警察和医生都很奇怪。他本想通知张钰的家人，却没有电话，而那个随行而来做笔录的警察告诉他，他们会通知，让他先回去，他最后只好放弃，先回家了。
　　寒凌轩本想自己回去的，可是古清生却坚持要送他，最后他也没再推辞， 他实在累了，没有精力和古清生解释什么，一上车就睡着了。
　　古清生看了看靠在车门上睡熟的寒凌轩，便挪近了一些，伸出手轻轻地将寒凌轩揽到自己怀里来……
　　第二天，寒凌轩一睁开眼，就发现他不但躺在一张陌生的床上，而且身上还是□，寒凌轩立刻从床上坐起来， 脑袋里一时无法反应过来，他可从来没有裸睡的习惯。
　　过了一会儿，在他差不多完全清醒的时候，他才想起昨天晚上的事情，他只记得自己上了古清生的车后就睡着了，之后就完全没有印象。
　　“怎么不多睡一会儿，还早啊。”古清生本想轻轻推门进来，恰巧看到寒凌轩正要从床上下来，白皙细致的皮肤立刻跃入眼帘，即使昨天晚上全部看过，这时候看起来依然令他觉得赏心悦目。
　　寒凌轩看到古清生，脸色沉了沉，有些尴尬地说， “我的衣服呢？”
　　“你的衣服我已经叫人拿去洗了，你先穿我桌上的那套，那是我特地为你备的，要我帮你穿吗？”古清生笑着走到了寒凌轩的身边，双手将寒凌轩整个人都围了起来，却没碰到分毫。
　　“我就不该相信你。”寒凌轩看着双手圈着自己的男人，不咸不淡地冒了一句。
　　古清生一愣，立刻明白寒凌轩在误会什么了，其实他昨天晚上是有送寒凌轩回去的， 也到了寒凌轩的家门口了，后来因为寒凌轩睡得很沉，一直叫不醒，而他又没有钥匙，只好把寒凌轩带回来了。
　　古清生将寒凌轩抱上床的时候，发现他的衣服上染有青色的东西，还有些粘腻，便将他的衣服全部脱了。他控制得很好，没有去碰寒凌轩，虽然豆腐是吃了，但绝对没有做什么过分的事情。
　　“我身边不缺暖床的人，我也不屑乘人之危。”古清生冷哼一声，放开了手，抽出一根烟叼着，对于寒凌轩不信任的口气感到有些受伤。
　　寒凌轩一愣，他发现每次古清生心情不好的时候，都会抽烟，难道真是他误会了。
　　“穿好衣服，我送你回去。”古清生丢下一句话，就离开了房间。
　　寒凌轩望向古清生离去的背影，又看了看桌子上的衣服，叹了一口气。之后，古清生就没有再出现在寒凌轩的面前，只派了一个司机送他回去。
　　回到家后，寒凌轩便看到修罗站在家门口。
　　“ 我还以为你被鬼抓走了，原来是去那个男人家里过夜了啊。”修罗看着寒凌轩从一辆黑色轿车下车，有些讽刺地冒出一句话。因为那辆车他认识，就是上次那个来找寒凌轩的男人坐的车。
　　寒凌轩瞄了瞄修罗，走到院子门前突然又停了下来，转头绕去另外一个方向，似乎不准备回家。
　　“喂！你去哪！”修罗看到寒凌轩不理他，莫名的怒意油然而生。
　　“你是不是忘记了，我才是这屋子的主人，我要去哪，和你有什么关系。”寒凌轩的后背衣服被修罗扯住了，无法再前进，很无奈地回答他。
　　“是没关系，不过我可提醒过你了，听不听是你自己的事。”修罗依旧用那空旷的声音在寒凌轩的耳际环绕，说完才放开了寒凌轩。
　　“暴力分子。”寒凌轩望向修罗回去的背影，小声地嘀咕了一句。
　　“哎呀！”一个奶声奶气的小娃声响起。
　　寒凌轩只知道自己撞到了什么，听到这么稚嫩的声音便是一愣，低下头看了看，一个穿着白色道服的小女孩正在瞪着他，大约有十一二岁左右。寒凌轩很惊讶，这孩子不但衣服是白的，就连头发也是白的，只有那双眼睛像猫眼一样的翡翠绿，以及脖子上绑着一个蓝色的蝴蝶结，蝴蝶结上系着一个铃铛，额头上还有一个阴阳太极的印记。
　　“小朋友，你哪里摔疼了吗？”寒凌轩温和地弯下腰看着眼前这个打扮怪异，却很可爱的小孩，毕竟现在孩子的衣服那么多，所以看到这样华丽丽的道士服，也只是转瞬即逝的惊讶。至于眼睛的颜色，寒凌轩理所当然地认为那是隐形眼镜的效果。不过寒凌轩有些奇怪，这附近好像没有这样的小孩，而且还是这么漂亮的孩子。
　　“大胆，谁准许你这么称呼我的！”小女孩拍开了寒凌轩伸出的手，自己站了起来，然后拍拍自己身上的灰尘。
　　“小白？你在和谁说话？”同样一个奶声奶气的小女孩从一个院子的门内走出来，两个小孩长得一模一样，除去衣服是黑色的，头发黑色的，眼睛是紫色的，绑在脖子上的蝴蝶结是红色的，其他的都和这个白衣道服的小孩是一模一样，几乎是一个模子刻出来的。
　　寒凌轩看了看那房子， 正好奇这里不是一个老头子在住的吗？他怎么从来不知道他的邻居有两个这么可爱的小孩，莫非是老人家的亲戚？
　　突然一个声音在寒凌轩的背后响起。“小黑，小白，你们没欺负人吧。”
　　寒凌轩只觉得全身一震，这声音，这声音他认识。
　　“对不起，是我撞到她了。”寒凌轩回过身来，果然看到昨天晚上的那个长发男人，这人的声音很清雅，又有一些威慑的，让人一听就很难忘记。
　　“是你！”白辰逸的声音显然也有些惊讶，“你也住这？”
　　那一黑一白的人儿，立刻竖起耳朵，她们的惊讶绝对不亚于白辰逸。
　　“嗯，隔壁的房子就是我家。”寒凌轩看到白辰逸微微露出了一丝奇异的神色，除了一点惊讶外，似乎还夹杂了一些别的东西在里面，但是寒凌轩却看不透那是什么。
　　“原来如此，那以后我们就是邻居了，我是今天早上刚刚搬过来的，请多关照了。”白辰逸微笑地看着寒凌轩，看过去是绝对的好人一个。
　　“不用客气，原来住在这里的老人家已经搬走了吗？”寒凌轩抓抓头，白辰逸靠他太近了，让他有些压迫感，不是很舒服，不过白辰逸身上却散发着淡淡的香味，寒凌轩分辨不出是哪个牌子的香水是那么淡，却又是那么怡人。
　　“哦，那个啊……不记得了。”白辰逸依旧是微笑着说着他认为很正常的语言。
　　寒凌轩却是听着和看着都是一身冷汗，这人搞不好真的是神经有问题。
　　“我们大人，公务繁忙，哪里会去记那些小事。识趣地快给我让开，别挡着路。”那个白衣道服的小朋友显然对寒凌轩的误解很深。
　　“呃，她们是你的女儿吗？”寒凌轩自然不会与小孩子去计较，不过还是很惊讶这两个孩子有别于其他同龄小孩的冷静和沉着。
　　“小寒啊，我想你误会了。他们不是我女儿，是我的弟子，而且他们都是男的啊。”白辰逸强忍着笑意，庄重地回答。
　　“诶！”寒凌轩讶异地看向眼前的一黑一白的人，怎么看都像两个小姑娘，难道说现在的孩子都这样难以区分性别吗？
　　白辰逸笑了笑，本想邀请寒凌轩去他家坐一坐，却被寒凌轩拒绝了。
　　寒凌轩随意寒颤了几句，便回去了。他现在唯一知道的是，昨天晚上那个拿冥币付款的人成了他的新邻居，而这位新邻居很有可能存在精神问题。

　　第九章 死亡

　　寒凌轩回到家后，看到修罗一边坐在沙发上喝水，一边看着电视播报的新闻，对于他的回来，只是瞄了瞄，不理会，表情看过去倒像是在怄气，看得寒凌轩有些忍俊不禁。不过寒凌轩没有说什么，而是走到伏案前，拨通医院的电话，询问张钰的病情。
　　“什么！没这个病人！”寒凌轩突然对着电话大吼起来，“你仔细查查，昨天晚上刚刚送过去的，叫张钰……喂……喂喂！”寒凌轩问到一半就被对方挂电话了，这件事情太令他震惊了，医院居然说昨天晚上没有病人送入。
　　寒凌轩隐隐觉得不对劲，昨天晚上那些警察和医生都很奇怪，他立刻又拨通了警察局的电话，想不到得到的是同样的回答，昨天晚上警察局也根本就没有接到任何报警电话，更别说送他和张钰去医院了。
　　“你脸上的印记竟然消失了。”修罗不知什么时候靠近了寒凌轩的身边，一手托着下巴，认真地沉思表情。
　　“哇啊！”寒凌轩吓了一跳，猛拍自己的心脏，看到是修修罗，朝天花板翻了一个大白眼，无力地说道“你有点声音行不行啊！还有以后不要随便靠近别人。”
　　“算你走运，居然躲过这一劫。”修罗绕过寒凌轩，重新坐到沙发上。
　　“你到底什么人， 又知道多少事情， 告诉我这到底怎么一回事？”寒凌轩走到修罗的面前，挡住了电视画面，并提起修罗的衣领，沉着脸色问着，所有的事情若是不搞清楚，那他就被动了。
　　“我什么也不知道，该说的我也都告诉你了，至于你脸上的印记为什么消失了，你得把所有事情告诉我，我才能帮你分析到底怎么一回事。”修罗即使被寒凌轩这样无礼的威胁，也丝毫不生气，反而慢条斯理地回答。
　　寒凌轩犹豫了一下，最终还是放开了修罗，坐在修罗的身旁，并把昨天晚上从送张钰回家这件事情开始毫无隐瞒地告诉他，除去和张钰的谈话，连在咖啡厅里见到的那个长发男子的事情也告诉了修罗。
　　修罗听完后，一直凝眉沉思，沉默了好一会儿，才开口说：“能看出你脸上有印记的人只有两类，一类是高于那鬼头等级的东西，另外一类就是同那鬼头一样等级的东西。你遇到的那种鬼头擅长幻化成人形，而且都有非常漂亮的外壳，以方便招引食物。”
　　“那你什么？为什么你会知道这么多。”寒凌轩听得一惊，这么说的话，那个白辰逸长得非常好看，而且也看得见连寒凌轩本人都看不见的印记，难道白辰逸也是那种鬼头！寒凌轩这样想来，突然觉得自己背后一身冷汗。
　　“你那么想知道吗？”修罗的嘴角突然扬起一丝危险的微笑，同时慢慢朝着寒凌轩逼近，眼睛都快要眯成一条缝了，狭长的睫毛看过去非常冷峻， 瞳孔的颜色渐渐由墨色转化成绿色。
　　“你再靠近一步，我就让你看看自己的动脉血是怎么流的！”寒凌轩则是眼露怒意地瞪视着修罗，同时将架在修罗脖颈上的水果刀往里逼近，直到紧紧贴在了修罗的大动脉上。
　　修罗一愣，低头看了看架在自己脖子上的利器，脸皮有些抽动， 表情僵硬。
　　“好吧，你赢了！”修罗举起双手退后，瞳孔的颜色也恢复了墨色，表情倒是十分委屈。寒凌轩看了修罗确实隐去了凶意，这才将水果刀收到自己的衣袋里，只是手却未离开口袋。自从发生那些奇怪的现象以来，他就从来没让刀子离过身，至少在危急时刻，还可以自保。
　　寒凌轩一开始就知道修罗是个危险的人，但是却从来没有想过修罗的危险会直接对上自己，直到刚刚修罗明显对他泛起了杀意，他才意识到他真的是错了，大错特错。这个男人不但不可信，也十分危险，也有可能就是那个鬼头的同类，因为修罗也有着漂亮的外壳，也可以看见那个印记。
　　“你这样可不行，平时没事拿一把刀放口袋算怎么回事嘛。”修罗此刻已经和没事人一样的口气抱怨着，就好像刚刚他根本没有对寒凌轩泛过杀意。
　　寒凌轩刚刚想反驳什么，就被电视上播报的新闻给惊呆了，因为新闻上播报的是一个学生的死亡信息，一名学生今日早晨去上课的途中出车祸而死，死者名字为王毅……
　　“喂！你又要去哪！？”修罗冲着突然夺门而出的寒凌轩的背影吼了起来，看着那扇被寒凌轩撞出去而不断摇曳的门扇，突然心事重重地皱起了眉头。
　　寒凌轩不相信他看到新闻，他昨天晚上才送王毅回去的，居然今天就发生车祸，而张钰又是下落不明，他越来越不清楚，到底哪些是真的，哪些是假的。寒凌轩急冲冲地朝着医院的方向奔去，一边跑一边拦住路边的出租车。
　　当寒凌轩赶到医院的时候，王毅的家人已经将王毅的遗体认领走了，并请了一个牧师祷告后，直接送往火葬场，繁杂的送葬礼仪全部省去了，所以寒凌轩连王毅的最后一面也没见着。
　　但是寒凌轩却在医院里看到了一个可以令他当场昏过去的人，他确实看到了一个完好无损的张钰，皮肤都是健康的古铜色，身上也没有任何伤痛， 张钰静静地坐在病房的门外， 即使那病房里面已经没有任何人了。
　　“张钰？你是张钰吗？”寒凌轩慢慢得靠近坐在病房外的人，怀疑自己看到的不是张钰本人，而是张钰的魂魄。
　　张钰听到声音抬起头，看到寒凌轩，惊讶的神色并不亚于他，随即眼神又黯淡下来，有些失望又夹在怒意的口气说：“你来做什么！”
　　寒凌轩一愣，张钰怎么看都是人类，难道自己昨天晚上真的只是做了一个梦而已吗？对于张钰的质问，寒凌轩没有回答，也没有安慰，反而是开口询问：“你没事吗？昨天晚上的事情你还记得吗？”
　　张钰听完突然站了起来，冲到寒凌轩的面前，纠起他的衣领，怒瞪着寒凌轩说：“阿毅已经死了，你还想怎么样！看我笑话吗！滚！”
　　张钰说完用力将寒凌轩推在地上，大声嘶吼着：“你给我滚！”医院里的人立刻都注意到这边来，所有的人都带着好奇的目光看着。
　　寒凌轩坐在地上震惊地看着张钰怒斥着自己，好一会儿才爬起来，垂着头，让头发遮住了自己的眼睛。 看着张钰激动的表情，寒凌轩知道现在和他说什么，张钰都不可能听得进去的。寒凌轩一边拍自己身上的灰尘，一边淡淡地说：“王毅的事情我也很难过，请节哀。”
　　寒凌轩说完，就转身离去，随即听到背后就传来了张钰痛哭失声的哭喊。他没有怪张钰，虽然不能完全理解张钰的心情，但是看着一个人的逝世，也令他很难受。
　　对于王毅突如起来的车祸，寒凌轩突然觉得是自己多疑了， 而张钰对昨天晚上的事情，似乎什么都不记得了，到底是谁救了张钰？ 还是这一切都只是幻像？
　　寒凌轩又回家了，经过邻居的房子时，脚步停了下来。邻居的房子和他家的构造都差不多，只是院子的围墙要高些，从外面看不到院子里面。
　　寒凌轩抬头看了看，发现这位新邻居不知何时在门上挂了一面太极镜。若是以前他看到这东西是没有任何感觉的，如今看到却是联想颇多，或许他也应该去求个符了。
　　就在寒凌轩发呆之际，门突然开了，白辰逸从门内走了出来，看到寒凌轩一愣， “小寒？怎么站在门口？”
　　“呃，刚好路过，正准备回去，白先生是要出门吗？”寒凌轩看到白辰逸突然开门出来，便开口问道，语气倒也自然，只有他自己知道这会儿有多窘迫。
　　“嗯，有个麻烦的人，需要上门服务。”白辰逸微笑着回答，同时将院子的门带上了。
　　“上门服务啊……” 寒凌轩怎么看白辰逸都不像那种鬼头变来的，白辰逸给他的感觉很有威慑力，又有一种捕捉不到的飘渺，尤其声音很好听。寒凌轩看着白辰逸两手空空，又看他一身素雅的打扮，想起第一次相遇的时候，白辰逸是一身黑装打扮， 如今已换成了白色的休闲服，看起来也十分适合，但这模样，多少会让人误会，尤其白辰逸提到上门服务，这令寒凌轩不由得联想到牛郎之类的服务。
　　白辰逸辞别了寒凌轩就拦下一辆出租车离去。 寒凌轩见白辰逸已离开，也没有再多逗留，直接回家去了。
　　寒凌轩回到家已是中午了，进屋的时候，没有看到修罗，以为他又出去了，便走到厨房里，打开冰箱，取了一杯水灌下。
　　“你学校的老师刚刚打电话过来。”修罗的声音突然在寒凌轩的背后响起。
　　“咳咳咳……咳……”寒凌轩完全不知道修罗的接近，所以听到修罗的声音时，不小心呛到了。
　　“真是的，不要喝那么急。”修罗一边抱怨，一边帮寒凌轩拍着后背。
　　“咳咳…… 你……你能不能不要每次都这么无声无息的啊！”寒凌轩咳得满脸通红，一边放下杯子，一边推开修罗。
　　“我尽量吧。”修罗愣了一下，好像这才明白寒凌轩是被他吓得。“你的老师打电话过来让你去上课。”
　　“你怎么说？”寒凌轩总算缓过劲来，顺了一口气，走出厨房，重新坐到沙发上，他的心情到现在还没缓和过来，王毅的车祸太过突然了，让他突然觉得有些不真实了。寒凌轩靠在沙发上，突然觉得好累，不由得闭上眼睛来思考这些天发生的事情。
　　“你好像很累？需要我帮你缓解一下吗？”修罗绕到寒凌轩的面前，看了他一眼，并坐到他身旁，定定地看着。
　　“呵，难道你要帮我按摩不成？”寒凌轩靠在沙发上，眼睛依旧闭着，只是口气有些嘲讽。
　　“有些事做起来比按摩还舒服的。”修罗一边说着，一边慢慢地挨近寒凌轩，眼角的笑意带着淡淡的危险。
　　寒凌轩只觉得突然全身寒毛都竖起了，立刻睁开眼睛，发现修罗的脸正对着自己，眼神中闪烁的是他看不懂的神色，若真要形容话，那双眼睛仿佛就像是在盯着自己的猎物一般非常锐利。
　　寒凌轩立刻全身戒备地看着修罗， 一只手正准备去摸刀的时候，突然被修罗给抓住了，“你要做什么？”寒凌轩震惊，他为什么会对修罗如此大意，明明之前还差点被这个人的杀意威胁着，以他的个性，不可能对修罗这么放心的，除非修罗对他做过什么……

　　第十章 访客

　　“别在我面前拿刀，第一次我可以容忍，不代表第二次我也可以容忍。”修罗的紧紧地抬起寒凌轩的手，口气却是温和的，冷峻的表情直逼近寒凌轩，全身都散发着寒气。
　　“你是不是有超能力？或是对我下过什么暗示？”寒凌轩突然觉得好冷，好看的眉目幽幽地皱了起来，一张帅气的脸蛋因为生气反而带上了几分冷漠。
　　寒凌轩很谨慎地对待修罗，慢慢地缓和自己的怒意，他抽了抽手，发现根本就使不上力，修罗非常准确地按在了他的脉搏上， 让他的手指有一刻的麻痹，被按住的手腕却是非常疼痛。
　　“真不可爱，你现在至少要露出一个害怕的眼神啊，虽然你现在的眼神也很好。”修罗看着眼前这个少年桀骜不驯的表情，嘴角勾起了一个细微的弧度。他避开了寒凌轩的问话，有些轻佻地伸出另外一只手扶上寒凌轩的脸颊， 触摸着寒凌轩极为精致的五官，细致的皮肤均匀而光滑，有着诱人的味道，修罗的手顺着脸颊滑到了脖颈，一直延伸到了锁骨深处……
　　寒凌轩觉得修罗现在的眼神就像要吃人一般，虽然瞳孔的颜色依然是墨色，却比他变成绿色还要可怖。对于修罗的碰触，寒凌轩全身都打了一个冷颤，也不管会不会受伤，反应过来时已经将自己的头朝着修罗的头重重地撞上去。
　　“哎哟！ 你……”修罗惨叫一声，立刻松开了寒凌轩，捂着自己的额头，疼得一张俊俏的脸都扭曲了。
　　寒凌轩的额头同样被撞得晕乎，虽然没有惨叫，可是咬牙的样子也可以看得出疼痛非常。
　　“你想杀了我啊！用得着撞得那么用力吗？”修罗此刻就如同小孩子一样，捂着额头，用着埋怨的表情瞪着寒凌轩，和他脸上的冷峻完全不符。
　　“滚！滚出我家！”寒凌轩原本就俊秀的轮廓，生气的时候尤显生动，他只想着把修罗撞开，却没想到把自己也撞得这么痛，捂着额头同样痛恨地说。
　　“我见你很累的样子，想帮你解决而已，真是好心没好报。算了，我去睡觉，你自己累死算了。”修罗说得振振有词，好像错全部都在寒凌轩。
　　寒凌轩一时脸色黑了下来，他有股要吐血的冲动，自从碰到修罗以来，他的生活完全乱套了，没一天是正常的。
　　当修罗的身影消失在楼梯的尽头时候，寒凌轩突然想到一个很糟糕的猜测，修罗睡觉是到哪里去睡？不会是他的房间吧。寒凌轩一边想着，一边奔上二楼，推开自己的房间，果然看到修罗大赤赤地躺在他的床上。
　　“怎么，想通了？过来吧。”修罗靠在床上，伸手邀请寒凌轩过去。
　　寒凌轩黑着脸色，走了过去，接住修罗的手，但却是将修罗从床上拉了起来，并把修罗拉出房间，推进一间客房：“这间房才是暂时借给你住的，找到房子马上给我滚，别再让我看见你。”
　　寒凌轩说完砰地一声，将门甩上了，然后才下楼去。
　　而被关在客房内的修罗好一会儿才打开门，走到楼梯口看着生气的寒凌轩下楼去。而在修罗身后，突然闪现了一个白色的身影，白色的身影躬身朝修罗跪下，“修罗大人，这个人太放肆了，让小的除掉他吧。”
　　“无需为了区区一个人类费那么大的劲，让你查的事情查得如何？”修罗的瞳孔此刻已经变成了墨绿，深邃的看不出任何的光芒，冰冷的口气和之前完全是判若两人。
　　“启禀大人，暂时没有任何发现。”白色的身影晃了晃，疑似恐惧。
　　“继续查。”修罗挥了挥手，白色的身影朝他点点头，随即消失了，而修罗的眼睛也开始变回了墨色，看着楼下一副头疼表情的寒凌轩，不由得勾起嘴角。
　　寒凌轩一下楼就打了一个电话给房产经纪公司，让他们先找一栋房子， 他觉得若是等修罗找房子，估计等上一年说不定还找不到，不如他来找，最好找到之后就能把修罗踢走。
　　寒凌轩刚刚挂上电话，门铃声就响起了。寒凌轩正好奇这时候会有谁来，便打开房门，看到院子外有一个穿着黑色大衣，头戴黑色绅士帽的陌生男人，站在院子门口。因为背光的关系，寒凌轩看不清楚这个陌生男人的面孔，但是从身形上看应该是个上了年纪的人。
　　“请问，您找谁？”寒凌轩一边很礼貌地问着，一边走了出来，慢慢地朝着这个陌生人靠近。
　　“你好，我找寒先生，能让我进去吗？” 陌生人的声音有些苍老，抬起头，慈目地望向寒凌轩，脸皮虽然有些褶皱，却不失为一位慈祥的老爷爷。
　　“呃，请问您找哪位寒先生？”寒凌轩正准备打开院子的大门时，突然看到这位老先生的影子晃动了一下，而老先生却依然无所动，寒凌轩不由得停下手，疑惑地再去注意那影子的时候，却是很正常的，难道他大白天也出现幻觉了？不过寒凌轩还是谨慎地将手摸进口袋里的刀子。
　　“能让我先进屋吗？”老先生没有回答寒凌轩的话，依旧慈目地望着寒凌轩，再一次强调要进屋子。
　　“呃，请进……”寒凌轩觉得是自己多虑了，也许他是老爸的朋友也有可能啊，便打开院子的门，“请问您来找家父的吗？”
　　“谢谢，我下次再来光临。”老先生没有回答寒凌轩的话，也没有进入院子，而是向着寒凌轩道了谢，便离去了。
　　“老先生？您是有什么事吗？”寒凌轩看着老人家突然要离去，非常不理解， 便冲着老人的背影喊了一声。但是那个老人家像没听见一般，根本没有回头，也没有回答，不一会儿就消失在街道的弯角处。

　　第十一章 风波

　　寒凌轩总觉得这个老人家有些怪，来家里找人，却又突然走了，真是莫名其妙。寒凌轩见那老人已经不见踪影了，便关上门回屋里去了。
　　下午的时候，学校的老师又打电话过来了，催着寒凌轩去学校上课，寒凌轩只好立刻回房间收拾书本，去上课了，再不去，他估计老师都要找上家门了。
　　出门前，寒凌轩特地去客房看了看修罗，发现修罗睡得很沉，连他靠近都没有醒来，让他很怀疑修罗晚上的时间到底去做什么了？
　　寒凌轩出门后，刚刚绕出街，准备乘坐公交车的时候，突然一辆奔驰停在了他身边，但是看到车内的人是古清生后 ，他立刻就有逃跑的冲动。他记得古清生之前用的车明明就不是这一辆，若是早知道是古清生，他就该跑两步上公交车了。
　　虽然寒凌轩很想无视掉古清生的存在，但古清生并不打算让他如意，结果他还是被请上车了，到了学校后，自然是没有例外地引起了轰动，该有的，不该有的传言便从寒凌轩下车时被古清生亲了脸颊开始。
　　诸如寒凌轩和男人交往，寒凌轩被男人包养，或者寒凌轩脚踏两条船等等。学校自从出了张钰和王毅这一对被揭发的同性恋者后，校委领导就格外重视这种问题，自然寒凌轩的诸多传言便以最快的速度传到了学校领导的耳朵里。
　　寒凌轩真觉得自己倒了八辈子的霉了， 下车的时候，寒凌轩不小心落下一本书在车上，古清生才会替他把书带下车，谁料古清生会出其不意地亲他的脸，他还清楚记得那个门卫当时的脸色变化，真是精彩得可以上吉尼斯纪录了。
　　下课的时候，寒凌轩照例被留了下来，只是这一次留他下来的不是化学老师，而是班主任，还有几位校委领导。他一进办公室，看到有这么多人看着他，愣了一下，随即便明白这些人是为了什么事情而将他留下来的。
　　结果就是五六个人围着寒凌轩一个人做了长达两个小时的思想教育， 你一言我一语的， 听得寒凌轩都快睡着了， 此期间，除了他们开始的时候提问几个问题，诸如，那个男人是什么人？和你什么关系等等问题，寒凌轩虽是一一否定，但是却没一个相信，还搬出了张钰和王毅的典型案例来说，他突然意识到这一次他算是真的跳进黄河里了。
　　后来寒凌轩聪明地选择沉默，直到两个小时过去了，这场围攻教育才算结束，此期间，唯独他的班主任是一句话也没说。所以其他学校领导离开后，寒凌轩又被他的班主任留了下来。
　　“老师留你下来也不想再说你什么，刚刚校委领导该说的都已经说了，老师只想知道，你确实不是喜欢男人，而是那个男人纠缠着你， 这是真的吗？”班主任认真到可怕的眼神瞪着寒凌轩，尖尖的下颚突显了这位老师的美丽，清丽的容颜看过去大约在二十多的年龄。
　　“老师，我累了，我要回去了，有什么话明天再说吧。”寒凌轩低垂着脑袋，有些无奈地说，显得有些困倦，一只手撑在桌面上，前额的头发几乎遮住了眼睛， 漂亮的弧线勾勒出了脸上精致的轮廓。不管在任何角度看这少年，都有着令人震撼的视觉效果，任何一个动作都是非常自然的，却又是十分吸引人的帅气。
　　“咳 ，好吧，今天天色已晚，老师送你回去。”班主任说完，便从椅子上站了起来，抖了抖有些褶皱的裙子，拿起桌子上的车钥匙，笔直的乌发垂在身上，显得有些娴静。
　　“不用了，老师，我自己回去，您也早点回去吧，晚上不太安全。”寒凌轩站起来的个头比老师还要高一些，有些倦容的脸上挤出了一丝微笑，温和的口气有着一贯的温柔。即使是看惯了寒凌轩经常淡淡笑容的人，依然会觉得好看，百看不厌。
　　“没关系，我开车送你。”班主任稍稍仰头看着寒凌轩，脸上闪过一丝异样。
　　“真的不用。”寒凌轩说完， 也不问班主任同不同意，就顺手在班主任桌子上拿了一个橘子，笑嘻嘻地挥挥橘子说： “老师，明天见。 ”
　　班主任一愣，看着寒凌轩走出去的背影，突然噗嗤一声笑了出来，随即在寒凌轩的背后喊了一句，“明天不可以再旷课了。”
　　“是！”寒凌轩对着自己面前的空气回答了一声，但是声音够大，足以传到办公室里。
　　寒凌轩看了看天色，突然嘴角有些抽搐，虽然他并没有特别害怕黑夜，但是自从修罗住到他家以后，他突然对黑夜很敏感，总感觉会有什么不好的事情。寒凌轩决定明天还是翘课去庙里求张符，不管有没效果，为了让心里作用好一点，还是很有必要的。
　　当寒凌轩走出校门，快到公交站的时候，突然有人从背后捂住了他的嘴巴，直把他拖进了小巷子里，力气大得惊，分明就是两个成年人。
　　寒凌轩被两个看过去像大学生的人扔进了小巷子，头还撞在了墙上，破了点口，疼得他直摸自己的头，唯一令他庆幸的是这次看到的应该是两个人类，而不是什么非人类。
　　“我和你们有仇？”寒凌轩发现眼前的两人都高出他一截，认真看了一下，发现是顶着爆炸头的关系，鼻子上闪闪地挂着几串银环，就不知道质量如何，牛仔裤还有好几个破口。寒凌轩打量完眼前的两人后，第一反应就是：这两人应该是非常正宗的非主流。
　　“没有仇，但是有人跟你有仇，所以让我们给你一个教训。”其中一个嘴巴上还钉了两个银环，关节更是按得直响的，挑衅地逼近寒凌轩。
　　“这样啊，那是什么人对我这么好，居然还请了两个人来招待我啊。”寒凌轩捂着头部的手放了下来，似笑非笑地说着。
　　“哼，那是给你面子，今天我们要让你爬着回去。”两个混混看着寒凌轩一点也不紧张的表情，怒从心来。
　　寒凌轩看了看散落一地的书本，突然郁闷起来，有些抱怨地说了一句，“ 你们想打架就直说，犯得着和我的书过不去吗？”
　　“什么！”站在寒凌轩面前的两人面面相觑，这种时候他居然还有空去关心书本，这让两人不得不怀疑这少年脑子是不是有问题，还是被吓傻了。
　　“这可是和图书馆借的书……”寒凌轩眼神幽幽地看着眼前的两人，很平静地解释着，只是话语中总是带着那么一点危险的气氛。
　　那个嘴巴打洞的混混伸手勾起了寒凌轩的下巴， 借着路灯可以看清寒凌轩精制而帅气的脸庞，嘘了一口气，赞叹地笑着：“你小子长得还真不错啊……”
　　寒凌轩用力甩掉勾着自己下巴的那只手， 眼底闪过一丝阴霾， 嘲讽地说：“那是，人渣自然是比不上的。”
　　“你说什么！”被甩开的混混立刻被激怒起来，一握拳就朝着寒凌轩挥了过去。

　　第十二章 暴力

　　“我不喜欢暴力。”寒凌轩很巧妙地躲过去了，嘴里说着不喜欢暴力，眼里却满是幸灾乐祸的笑意。
　　“等等，先别急着打他，后面那个鼻子上银环特多的人拉住了另外一个嘴巴上有银环的人，上前将寒凌轩从头打量了一遍，眼睛一直绕在寒凌轩身 下，轻蔑地笑了一声， “长相靠谱，身材更不错，难怪会被男人包养，不如你也让我们爽一下，伺候好了，也许我们就放过你。”
　　“我拒绝。”寒凌轩冷笑一声，俊俏的脸蛋在昏黄的路灯下衬出了优美的弧线，微微上扬的嘴角带着几分嘲讽，额上的青筋直冒。
　　“那可由不得你……”两个混混露出了猥琐的笑容，两人同时朝着寒凌轩欺过来……
　　恶斗是难免的，但是寒凌轩曾经是个经常打架的人，对付这么两个人根本不在话下，他出手从来都是既狠又准，一拳就可以让对方趴在地上，有人还曾经这样说过寒凌轩： 是在杀人，不是在打架。
　　寒凌轩迅速地将那两人放倒后，丝毫不在意嘴角的一点淤青， 配着那张帅气的脸上显得酷极了。他蹲下身子抓起其中一人的衣领，举起拳头，作势要再打的样子，笑嘻嘻地说，“谁让你们来堵我的？”
　　“别……别，别再打了，我说……我说就是。”被抓起来的混混本就疼得浑身打颤，看到寒凌轩此刻朝他微笑， 下意识地就想要退后，眼前的少年看起来不太能打的样子，出手却是招招攻击别人的软肋，“人不可貌相”这句话他今天算领教了。
　　“很好，下次要打架前掂量好再来。”寒凌轩好笑地拍拍对方的肩膀，悠悠地站了起来，居高临下地瞪着躺在地上的两人，有点淤青的嘴角，衬着酷酷的表情上添加几分美感和诱惑力，很容易刺激男人的兽性。
　　躺在地上的两人一时看呆，却可不敢做什么奢想，很老实地回答：“是程俊要我们教训你的，因为你抢了他的男人。”
　　寒凌轩听到这名字，自然而然地联想到在古清生身边见过的那个漂亮的男孩，他好像就是姓程，总不会是那小子吧，接着又想起那个小程曾经警告过他，而他根本就没放在心上。想来这回被古清生搞出这么一出， 那个叫小程的男孩肯定是误会了，寒凌轩一想到是因为古清生就觉得十分冤枉，不由叹了一口。
　　寒凌轩一边捡起自己的书，一边叹气，最后要离开的时候对着地上的两人警告说：“如果有下次……”
　　两个混混被打怕了，寒凌轩的话没没有说完，吓得脸都青了，哆哆嗦嗦地不敢说什么，就连疼痛都不敢叫了，愣是把头摇得和拨浪鼓一样。
　　“小寒？”一声优雅而好听的声音突然从巷子口传来， 听得巷子里的三人都紧张了一下。
　　寒凌轩循着声音抬眼瞧了瞧，果然看到白辰逸站在巷子口，此刻的白辰逸已经换成了一身黑衣，长长的发丝在夜风的吹拂下，飘起了几丝，远远望去感觉分外飘逸，当然还有一分诡异。
　　“真的是小寒啊！你在这做什么？”白辰逸渐渐走到了寒凌轩的面前，奇怪地看着寒凌轩，又看看另外倒在地上的两人。
　　白辰逸长得好看，身上有着一种特别吸引人的气质，虽然俊美的脸上有一点点的威压，却丝毫不影响别人看到他时会对他作出什么样的幻想。躺在地上的两人看到白辰逸都是一愣，即使脸上已经挂彩得看不出任何表情，眼里的惊艳和猥琐依然毫无保留地暴露出来。
　　“没什么， 沟通下友情而已。 ”寒凌轩朝着地上的两人笑了笑，随后穿了过去。地上的两人立刻偏过头去不敢看，或者干脆装死。
　　寒凌轩没想到会在这里碰上白辰逸， 何况他是在小巷子里，白臣逸是怎么知道他的。修罗白天的一席话，不知道为什么就自然地回想起来，让寒凌轩突然恶寒一把：这人总不会出来觅食的吧？
　　“天已经黑了，你还是赶紧回去吧，别在外面逗留太久了。”白辰逸转回头，看向寒凌轩，柔和地劝说着，当寒凌轩走近的时候，突然伸手拉起他的手，就往巷子外面走。
　　“啊？喂，喂……”寒凌轩被拉得一个踉跄，意外发现白辰逸的手非常温暖，丝毫没有像修罗那般的冰冷，突然有种肯定的想法，这人绝对是活物，因为只有活着的人才会有这么温暖的温度。
　　寒凌轩迅速抽出自己的手， 可是刚刚从手端传来的温暖确实有着让他有种留恋的感觉，他认真细想起来，似乎连他的父母都未曾这么拉过他的手。寒凌轩不想贪恋那份温暖，那种一瞬即过的感觉，他根本不会放在心上，何况他一个人也习惯了。
　　“噢，对不起，我只是想起前面有个诊所，所以想带你去包扎一下。”白辰逸愣了一下，随之便停了下来，看了看寒凌轩头上撞破的地方，眼底突然燃起一片明亮的火焰，但是表情没什么变化，还凑到寒凌轩的耳边亲昵地说了一句意义不明的话， “你这样子很危险的……”
　　“呃，没关系的，小伤而已，已经不流血了。”寒凌轩退后了一步，避开了白辰逸的接近，顺着白辰逸的眼睛摸向自己的额头，其实他和这个邻居不算熟啊。
　　“还是跟我来吧。”白辰逸笑了笑，十分俊雅。
　　不过在寒凌轩看来，却是十分诡异，越是好看的东西，越是危险，至少大自然的规律就是如此。但是在白辰逸坚持的的目光下，寒凌轩还是很无奈，只好选择妥协，跟着白辰逸去了诊所，任由医生帮他处理头上的伤口和嘴角的淤青。
　　白辰逸站在一旁看着寒凌轩一副皱眉的模样，突然弯起嘴角，无意识地笑了笑。把旁边从进门就一直偷偷注意着白辰逸的护士小姐看得呆住，结果不小心扎错针了，于是一声惨叫响彻整个诊所。
　　那个被扎错针的倒霉病人可怜兮兮地看着自己染红的手臂，再看看手忙脚乱的护士小姐，突然嚎啕大哭起来。
　　寒凌轩看着眼前的一幕，脸皮抽了抽，他庆幸自己不需要扎针，并同情地看了看那个嚎啕大哭的病人。再看向白辰逸一副事不关己的表情，寒凌轩突然觉得，以后不管多大的伤，也不要和这个新邻居一起来。
　　出了诊所之后，白辰逸拦了一辆出租车，“我还有事，你先回去吧。”
　　“呃，今天谢谢你。”寒凌轩礼貌性得回以一个微笑。正准备上车的时候，身后突然又响起了白辰逸的声音，“你要小心一点，夜路走多了也会撞鬼的。”
　　寒凌轩一愣，白辰逸他什么意思，这话怎么听都不像是在关心别人，倒像是诅咒人一样。寒凌轩转过身来，微笑道：“你也是。”说完也不看白辰逸的反应，马上上车，关上车门。
　　留下白辰逸站在原地，一头雾水的表情，转而对着空气说：“孤家有说错什么吗？怎么好像他不是很高兴？”
　　“大人，您别在意，人类就是那样，您给他提醒，他反而猜忌您。”穿着白色道服的小孩子凭空出现在白辰逸的面前……

　　第十三章 天泉庙

　　寒凌轩很快就回到家了，可是却没看见修罗，便跑到二楼看看，发现客房和自己的房间都是没人，不知道是高兴还是失落，就感觉恢复了修罗没有出现之前那样的空寂。
　　所有的事情就如同往日一般平静，没有特别的变化， 寒凌轩吃完饭就回自己的房间看了一个小时的书，再上了一个小时的电脑，然后才挪位到另外一个桌前，这个桌子是寒凌轩专门放拼图的桌子，本来他并不是特别喜欢玩拼图的，只是一个人无聊的时候，偶尔才会玩玩的。
　　因为玩拼图特别容易打发时间，所以寒凌轩渐渐养成了一个人在家的时候就玩拼图的习惯。今天只玩了一会儿，就没再继续了，趴在床上，丝毫没有困意， 脑袋里还想着昨天晚上王毅和他见面的事情，又想起今天在学校听到关于一些同学对王毅死亡的议论，虽然他们都是无心的，但是在他听来，却觉得分外悲凉。
　　寒凌轩睡觉从来不关灯，所以他完全不记得自己是什么时候睡着的，直到他听到了一些非常细微的呻吟，软绵绵的声音，分不出是男声还是女生，却有着几分惑人的意味。寒凌轩朦胧中一下惊醒，不是幻听，醒来后听得更加清楚了，呻吟的声音伴随着笑声从窗户的方向传来。
　　寒凌轩看了看紧闭着的窗户，又侧过头，看了看桌上的闹钟，已经凌晨两点了，有些怨恨地猜测着到底是谁这么晚还在发 情。
　　声音越来越大，越来越清晰，吵得寒凌轩根本无法睡觉，他干脆蒙起头来，结果也没有好到哪里去，直到凌晨三点半的时候，那呻吟才算结束，害得寒凌轩一个晚上都没睡好。
　　第二天一大早，班主任一个热情的电话叫醒了仍然熟睡中的寒凌轩，结果寒凌轩就顶着一双熊猫眼爬了起来，憔悴的表情看得出昨天没睡好的样子，头上还有纱布包着，嘴角的淤青也没有淡化多少， 整个人看过去非常狼狈，就好像经过了一次大战后又生了一场大病一样。
　　寒凌轩看着镜中的自己，非常头疼这副样子出去会不会把人给吓到？昨天那些校委领导说不定还会以为他去和谁火拼了，那他的那段黄河也洗不清的冤屈估计就再也没有翻身的机会了。
　　寒凌轩想了想最终还是决定把课翘了，发了一条短信给老师，就把手机也关了，其实他不认为自己是叛逆，只是他现在一个熟人都不想见。为了避免修罗可能回来和他碰着，寒凌轩迅速收拾好就出门了。
　　寒凌轩出了院子的时候，抬眼看了看自己房间的位置，发现他的房间窗口对面的是邻居家的窗户，不由得想到昨天晚上的呻吟不会正好就是从对面传来的吧？
　　出了家门后，寒凌轩直接乘坐市公交车到了市内有名的天泉庙，到里面先烧个香，拜了里面所有的神仙或佛祖，因为他也搞不懂那些一尊一尊的塑像究竟是什么佛，后来顺利求了一张辟邪符。
　　在准备离开的时候，那管事的老和尚却突然对他说：“施主，求佛需诚心，心诚则灵。”
　　寒凌轩看了看那个摆在老和尚身边的添香油的箱子，眉头挑了挑：“大师说得极是。”说完，从口袋里摸出几张十元的纸币全部投到了那香油的箱子里。
　　随之，老和尚立刻扶起念珠，口中念念有词：“愿佛祖保佑你，阿弥陀佛。”
　　寒凌轩笑了笑，朝着老和尚回敬了一个礼数，就在此时，身后响起了一声清雅的叫唤。寒凌轩心里一惊，这声音虽然好听，可每次都在不应该听到的地方听到，反而让他感觉心惊肉跳。
　　“小寒？”白辰逸一习白装踱步到了寒凌轩身边。
　　“白先生，真是好巧啊，你也是来拜佛的吗？”寒凌轩勉强挤出一丝微笑，但是眼睛却没有一丝笑意。
　　“有点事要处理，不过真没想到又碰到你了。”白辰逸的话语一直都是波澜不惊的淡雅， 完全听不出他有何惊讶的表情，“你昨天没休息好吗？”
　　寒凌轩轻哼一声，不怀好意地看着白辰逸，转而纯真地笑着说，“昨天晚上也不知道是谁家里大半夜还在叫唤，害得我一个晚上没睡好。啊，对了，应该不是白先生家吧？”
　　寒凌轩注意到刚刚敲诈自己的老和尚见了白辰逸后，不知道为什么就在那边涉涉发抖，低着头不敢看， 这让寒凌轩心中对这个邻居的身份有了十二分的疑惑，也许他应该好好调查一下此人的身份，他希望自己的邻居是正常的人类。
　　白辰逸的脸上有一瞬的不自然，俊雅的脸上难得露出了一丝为难的表情， 不过很快就恢复了，随即嗯了一声，不知道是在承认还是在否定，不等寒凌轩继续发问，就转移了话题：“你来庙里求什么呢？”
　　“呃，不求什么，只是很久没来见佛祖他老人家了，所以来看望他一下。”寒凌轩很诙谐地避开白辰逸的问题，反问一句，“白先生又是来做什么呢？”
　　“来找人。”白辰逸的眼底没有一丝狡诈，但是脸色却突然阴郁下来，语气依旧不变。
　　“哦，那我就先回去了……”寒凌轩摸了摸手里的符，朝老和尚和白辰逸点点头，便走出了大殿，但是他能感觉出身后的视线，似乎没有敌意。
　　白辰逸看了看寒凌轩离去的身影，眉头反而紧紧皱了起来，直到寒凌轩消失在正门口，白辰逸这才收回眼神，绕进了内殿。
　　寒凌轩其实并没有离开，他走出了大殿，又折回来，躲到了大殿的侧门，远远地可以看到白辰逸和老和尚说了几句什么，就往内殿进去了。寒凌轩一见白辰逸进了内殿，立刻跟了上去，为了不引起老和尚注意，寒凌轩低头混杂在一群来朝拜的人中，这才趁着老和尚忙着给那些人求符悄悄地潜入了内殿。内殿的门上赫然写着“闲人免进”的字眼，寒凌轩自动将其忽略了。
　　寒凌轩进了内殿才知道，原来内殿没有大佛，自然也就看不到朝拜的人，内殿全部都是禅房，有好几间里面都有一些人和一位和尚，不知道在说些什么，不过寒凌轩看那气氛，估计是在说佛，可他瞄了半天，也没看到白辰逸在哪个阐房。
　　就在寒凌轩准备一间间找过去的时候，白辰逸从内殿的后门走了进来，身后还跟了一个人，着装像戏服，长得颇为俊俏，只是难辨雌雄。正当寒凌轩疑惑之时，他突然屏住了呼吸，不敢乱动一下，因为他发现跟在白尘逸身后的那个人居然没有影子！
　　白辰逸走进了一间没有人的禅房，随后那个没影子的人也跟了进去， 并且还把门给关上了。寒凌轩立刻舒了一口气，顿了顿，还是悄悄地躲到那间禅房的窗外。
　　寒凌轩庆幸这庙里的房子有那么一点仿古的建筑，他透过窗户本可以清楚地看到里面，但是因为光线不足，现在只能模糊看个大概。
　　“这里怎么乌烟瘴气的？”白辰逸一个眼神丢给那个没影子的人。
　　那个没影子的人一哆嗦，立刻向着白辰逸跪下，低着头说：“大人，这里凡人众多，所以人气很重，要不，小仙随您去地下？”
　　“不必了，孤家有话问你，你且老实回答，你是这里的地方神仙，最近可有发现什么不寻常的现象？”白辰逸居高临下地看着地下的人，有着一份非常威严的气势。
　　寒凌轩在窗外都能感觉到白辰逸强烈的威压，如果可以的话，他很想立刻远离那里，可是人有时候就是喜欢做着他自己都不理解的事，比如现在寒凌轩明明一点也不想继续留下来，但是他还是留下来了，他想知道这个白辰逸的真正身份。
　　“最近的话，没什么奇怪的地反复，就只有一次，有一只小鬼不知道为什么飘到了小仙这，小仙见那只小鬼的魂魄残缺不堪，怀疑是被什么掠食一样。小仙本想通知地府，结果那只魂魄又失踪了。”没影子的那人，回话的时候依然低着头，不敢看白辰逸，“后来小仙查了一下才知道那只小鬼生前叫王毅，死因是车祸。”
　　寒凌轩一惊， 立刻捂住嘴巴，可惜白辰逸的视线还是扫了过来，两人的视线正好相对！
　　“什么人！” 那没影子的人似乎也察觉到有人存在， 立刻朝着寒凌轩之前的位置看过去。只是寒凌轩在与白辰逸两人对视的瞬间，就异常警觉地逃掉了。
　　“不必追，那个人类交给孤家来处理。你且先回去。”白辰逸拦住了跪在地上的人，挥手示意他退去，待跪在地上的人消失之后，才打开门迈出了禅房。
　　寒凌轩想也没想就逃进了一间有人正在说佛的禅房，也不知道这间禅房是做什么的，一进去便跪在蒲团上，低下头，假装诚心修佛的样子。可是他立刻就感觉到不对劲了，身旁的一人穿的衣服为什么那么眼熟，好像就是他们学校的校服。
　　“张钰！”寒凌轩猛地抬起头，看到身旁的人居然是张钰，张钰也是一脸吃惊的表情，寒凌轩不由得心虚地笑了笑，眼睛迅速瞄向了门口方向，看到窗外有人影向着门口移动。
　　“你为什么……”张钰刚刚反应过来要生气，伸手指着寒凌轩，却反被一手抓住，用力按下来。
　　寒凌轩将声音压得极低，把头都趴到了地上，“等下和你解释，你先帮我一下，快点！”
　　张钰原本是想生气的，却难得看到寒凌轩紧张的神色，一时不知道发生了什么事，见那个说佛的老和尚突然停下，并抬眼瞧了瞧他，似乎正疑惑怎么多了一个人，张钰也不好解释，只好学着寒凌轩的样子，脸贴面地伏地跪着。
　　“阿弥陀佛。”老和尚看到两人如此诚心，不禁满意地点点头。忽的看见门外站着另外一个高大的人，几乎挡住了禅房内所有的光线。
　　寒凌轩只感觉背后的视线犹如锋芒在背，他突然觉得白辰逸可能已经知道他了，刚刚一瞬间的对视，只怕已经让白辰逸发现是他了。
　　因为背光的关系， 屋内的老和尚无法看清站在门口的人真实长相，只觉得此人气势不凡， 不是池中之物。正打算开口问的时候，发现这人的视线似乎停留在了某个地方，老和尚顺着门外之人的视线望过去，正巧看到的是凭空多出来的那个男孩紧紧抓住另一个男孩的手。
　　看着这两人携手而跪，老和尚不由感叹，若这两人是恋人，那就可谓是情比金坚了。待老和尚再次抬头的时候，发现那门外之人已经不在了。
　　“咳！”老和尚再次看向眼前这两个大男孩手把手地拉着，不由得摇摇头，突然觉得怎么看怎么扎眼，虽说这间禅房是说人的前生后世姻缘，但是活着的两个大男孩来问姻缘，总是有些不合常理。
　　张钰抬起头，看了看老和尚，再看看依然趴着头的寒凌轩，嘴角有些抽动，似乎隐忍了很久，正待发作时，发觉捂着他的那双手，似乎出了很多虚汗。
　　寒凌轩感觉不到身后的视线后，这才抬起头，朝着门外看了看，又注意到老和尚和张钰的两双视线丝毫不会输给白辰逸时，立刻回以一个心虚的微笑。寒凌轩看到张钰的脸色越来越难看，这才注意到他情急之下抓住了人家的手还没放开，而且手心的虚汗似乎还黏在人家的手上。
　　寒凌轩有些尴尬地放开了张钰的手，朝着张钰至于一个万分歉意的眼神。但是在一旁的老和尚却完全不这么看，在他眼里，这两个男孩正在含情脉脉地对视着，完全将他这个解说姻缘之人抛在脑后了。
　　“咳，施主，姻缘皆天定，两位将来的路只怕多有坎坷，老衲奉劝一句，两位的命理不合，还是好聚好散吧。”老和尚说完，撑起念珠，合掌，闭眼，随即开始默念。
　　但是听了老和尚的这段话后，寒凌轩和张钰两人的脸色都不怎么好看，尤其是张钰，本来就怒着的脸色，此刻更加黑暗了。
　　“多谢大师提点。”张钰站了起来，朝着老和尚敬了一个礼，随后从身上掏出一张红色的大钞扔进了积善姻缘的箱子里，随后用眼神示意寒凌轩和他出去，给他一个解释。
　　“阿弥陀佛。”老和尚眯着眼睛，看到两人欲走，突然冒出了这么一句。
　　寒凌轩愣了一下，再次摸向口袋，发现只剩下一张二十元的钞票，在老和尚一句“阿弥陀佛”之下，只好忍痛割爱地将他身上这最后的一张钞票丢进箱子里去了。
　　本来寒凌轩出门都会带钱的，偏偏今天出门的时候因为怕遇到修罗，一时匆忙就给忘记了，现在他算是身无分文了。想到这，他就觉得他那张二十元不该扔下去。
　　张钰将寒凌轩带出了寺庙，一直走到了一个广场上的喷泉台阶上， 才停下脚步。
　　广场上人不多，但是熙熙攘攘的都是一对一对的，寒凌轩怎么看都觉得这地方不太适合他和张钰一起谈话，可是看着张钰一副沉重的表情，又不好说，只好忍耐下某些人奇异的视线。

　　第十四章 朋友

　　四周的人看着坐在喷泉边缘上两个帅气的少年， 多少都有些意外， 其中一个少年长得特别好看，一张漂亮而精致的脸蛋，有着非常漂亮的弧度，柔软的短发在微风的吹拂下，一波一波地飘动着，尤为可爱，头上的纱布似乎增添了少年叛逆又神秘的美感，让人看得着迷。
　　张钰看着眼前这个头部包着纱布，双眼又顶着黑眼圈的寒凌轩，不由得有一点心软，只是因为王毅的事情是他的芥蒂，所以他的脸色依然没好到哪里去。
　　“这是王毅给你的信。”寒凌轩从自己的背包里取出一封信递给张钰， 他知道若是他和张钰之间的误会不解除，那么谈话肯定无法继续，说不定会如上一次一样大打出手。
　　张钰惊讶地接过信，迅速拆开信来看，拿着信的手还有些抖，只是看了一会儿，就无声地干哭起来，双肩抖动着，有些可怜。寒凌轩见张钰如此伤心，不由得叹了一口气，拍拍张钰的肩膀，希望他能好受一些。
　　张钰却像得到了依托一般，感情一下子倾泻，便一发不可收拾。借着寒凌轩的肩膀，终于没忍住，很没形象地大哭了起来。寒凌轩对于张钰的突然举动，有些头疼地抓抓头，却依然静静地坐着一动也不动，让张钰纵情地哭一下。
　　旁边的人立刻惊呼地捂着自己的嘴，眼神中似乎都流露出责备的目光，尤其是在看寒凌轩的时候 ，好像他做了什么坏事一般。不过就在那些八卦的人要靠近的时候，寒凌轩一个警告的目光，立刻让那些人识趣地绕开了。
　　张钰哭了好久，就好像把他十几年的委屈都哭了一遍一样，直到张钰哭完，抬起头时，寒凌轩突然觉得自己的肩膀没知觉了。
　　“对不起，是我误会你了，是我太笨了，明明那么了解那家伙，居然还会被那家伙给骗了。”张钰擦干眼泪，眼睛依然红红的，就好像受了莫大的委屈，“他有心脏病，要去国外做手术，他担心手术可能不成功，所以才……”张钰说到后面又只剩下哽咽了。
　　寒凌听到张钰的解释，对他们分手的原因大概有所了解了，不过除了同情外， 他感觉不到什么特别的，他现在更想知道张钰这个人到底是怎么一回事。
　　“你头上的伤是怎么弄的？”张钰顿了顿，让自己的语气显得平静，只是话音中依然带着哭腔，让人怎么听都觉得这人是为了寒凌轩受伤而哭的。
　　“哦，这个啊，没什么，昨天不小心撞墙了。”寒凌轩摸了摸自己的额头，咬牙切齿地说道，他这伤口虽然是昨天晚上几个混混弄的，但是归根结底都是古清生害的，心里不由得更加讨厌古清生一分了。
　　寒凌轩的表情变化实在可以用精彩来形容了，张钰却看得莫名其妙，不由得令他怀疑寒凌轩是不是遇到什么麻烦了？
　　寒凌轩暂时撇开古清生的问题，立刻转移话题问道，“对了，那天晚上你追着我一起走的时候，我们遇到了什么，你还记得不？”
　　“对不起，那天是我太冲动了，阿毅和我提出分手后，我又看到你们在一起，所以……” 张钰至于一个深深的歉意，对于寒凌轩奇怪的问法，直接忽略过去， “我追上你，我什么都没问你，就把把你打了一拳，后来我就回去了，实在对不起。”
　　“你就回去了！怎么可能，你真的不记得了吗？”寒凌轩绝对不相信他看到的那些只是幻像， 可是不是幻像，他又该如何解释呢。
　　“啊？你想说什么？”张钰被寒凌轩搞糊涂了，虽然他还没有从悲伤的状态中完全调整过来，但是已经平静很多了。
　　“要是有证据的话，对了，证据。”寒凌轩没有理会张钰的疑问，而是径自沉思起来，而后又像突然想什么一样，大叫起来。
　　“什么证据？你是不是遇到麻烦了？”张钰思前想后，考虑到寒凌轩在天泉庙时，像逃难似地躲进禅房，而他那时候也确实感觉到了非常强烈的视线，压得他都喘不过气来，虽然那种感觉让他有些熟悉感， 他却说不出个所以然来。
　　“你把头抬起来。”寒凌轩突然伸手勾住张钰的下巴，然后双眼盯住了张钰的脖颈， 那眼神实在漂亮， 犹如在寻找猎物般锐利。
　　“你……你做什么？”张钰震惊，他此生还没受人如此调戏过，不知道是给气得还是不好意思，脸上即刻滚烫起来，想也没想就甩开了寒凌轩的手。
　　“啊？呃，你能不能让我看看你的脖子？我就看看。”寒凌轩立即反应过来是自己太莽撞了，随之有些歉意地问道，不过他才没那么容易死心。
　　但是张钰却听得脸上更红了，寒凌轩的话不禁令他浮想联翩，他突然搞不懂寒凌轩是不是也是他这一类人了， 至少一般人不会随便就想看别人的脖子吧。
　　“我就看一下，真的。”寒凌轩见张钰似乎不愿意，继续强调着，天晓得他刚刚看到了什么，他看到非常淡的痕迹了。
　　“你到底想看什么啊！”张钰非常不情愿地皱起眉头，看着寒凌轩直盯着自己的脖子看，心中联想颇多。
　　“别那么小气了，大不了，我也让你看回去。”寒凌轩扬起头，白皙细致的肌理有着让人想咬一口的诱惑力，细长的脖颈配合着喉结的蠕动，显得极为性感。
　　“好吧，就一次。”张钰吞了吞口水，十分别扭地撇开头，不去看那令他脸红心跳的景色，然后微微地扬起头让寒凌轩看。
　　“嗯，再抬高点。”寒凌轩不满意地用手顶起张钰的下巴，然后探头靠近张钰的脖颈，几乎要将整个头都埋进了张钰的肩窝。寒凌轩的这一举动，立时引起了广场内所有的视线，每个人的脸上不由得都泛起了红晕，因为在他们的角度看来，寒凌轩就是在亲吻着张钰的脖颈， 这么亲密的动作不让人脸红心跳都难啊。
　　张钰虽然扬着头，可是寒凌轩身上淡淡的香味袭来，让他多少有些僵硬， 即使没有肌肤相触，依然可以感觉到寒凌轩全身暖暖的热气，鼻息喷洒在他的颈窝，让他感觉有些瘙痒。 他好像这时候才想起自己是同性恋，寒凌轩的这种行为简直就是在挑 逗他。
　　忽的，寒凌轩的手碰触到了张钰靠近锁骨的敏感处，张钰一声惊呼，情急之下，便忘记要仰头，低头查看究竟，却与寒凌轩欲抬头撞了个正着。
　　“哎哟！” 张钰的下颚顶在了寒凌轩的后脑勺， 由于力的相互作用，张钰再次扬起头，而同时寒凌轩也被撞得低下头去，且嘴唇是实实在在地贴在了张钰的锁骨上。
　　“疼死我了！”寒凌轩迅速地撤离张钰身边，免得再遭受后脑撞击之痛，揉揉自己的脑袋，有些埋怨地瞪了一眼张钰。
　　“你……你……”张钰面红耳赤地瞪大眼睛，被撞事小，但是刚刚撞的那一下，却让他们肌肤相触了，他能感觉到寒凌轩那柔软的唇瓣碰触在了他皮肤上， 那种酥麻的感觉立刻游走全身。
　　-----------(下半章～O(∩_∩)O～）
　　“你没事吧？”寒凌轩见张钰的脸色绯红 ，不由得担心自己是不是把人家的下巴给撞歪了。而他之所以用手去碰触是因为他不敢确定那痕迹好像是不是那鬼头咬过的痕迹， 因为那看上去更像是吻痕，这让寒凌轩觉得非常沮丧。
　　“你到底要看什么啊！”张钰为掩饰自己的心慌，立刻怒起脸色瞪着寒凌轩。
　　“没什么， 我看错了而已，也不知道现在几点了。我有些饿了，准备回去一下再去上课，否则估计老师要派人来抓我了。”寒凌轩有些自嘲地笑笑，随后便站了起来，拍拍屁股准备走人。
　　“我知道这附近有一家饭店的饭菜不错，跟我来。”张钰看着寒凌轩站起来，他也站了起来，并走到寒凌轩跟前。
　　“我的钱刚刚都贡献给佛祖了。”寒凌轩拍拍自己的口袋 ， 有些死皮赖脸地问了一句，“你请客吗？”
　　“呵呵，我请客。”张钰这么久以来，难得露出一抹笑容， 在阳光照耀下，显得更加耀眼了。
　　张钰介绍的饭馆确实不错，寒凌轩觉得这味道比他自己煮的要好得多了，吃着不由得会心一笑。
　　“你笑什么？”张钰只吃了几口，其实他并不饿，看到寒凌轩突然笑了起来，不由得好奇，难道这人开朗道连吃饭都能吃得笑起来。
　　“没什么，我只是觉得能这么安心地吃上一顿饭，实属不易啊。”寒凌轩意有所指的感慨着。
　　“噗嗤，你怎么说话和老头子一样。”张钰听着寒凌轩怪异的言语，有些忍俊不禁，“对了，你怎么会去天泉庙？遇到麻烦了吗？”
　　寒凌轩抬眼看了看张钰， 皱着眉头想了想，突然觉得也许他应该把他听到的， 关于王毅的事情告诉张钰，毕竟张钰和王毅曾经是恋人。可是又觉得如果他贸然说出这件事情，说不定张钰非但不信，反而觉得他神经有问题。
　　“嗯，遇到点小麻烦，不碍事。”寒凌轩咧嘴笑了笑，随即又沉默了，他只要一想起来，就觉得十分古怪， 那个白辰逸和那个没影子的人说的话到底是什么意思？
　　“你的样子看起来不太让人放心， 你若是有什么需要我帮忙的， 别和我客气， 直接和我说就好了。”张钰岂会相信寒凌轩口中的“不碍事”，只是他不能判断事情严重的程度，那时候寒凌轩那么慌张地逃进来，分明是躲避什么，而且手心还一直在冒虚汗。
　　“嗯，我记住了。”寒凌轩放下筷子，“我吃饱了，我要回去了，你呢？”
　　“我送你回去，你没钱怎么回去！”张钰瞪了寒凌轩一样，说完就到柜台结账去了。寒凌轩看着张钰离去的背影，有些无奈地耸耸肩。
　　出了饭店后，张钰拦了一辆出租车送寒凌轩一起回去了，一路上因为有一位司机在，所以两人都没有说话。
　　寒凌轩因为昨天晚上睡眠不足的关系，一坐上车没多久就睡着了，直到张钰把他叫醒。
　　张钰将送寒凌轩到了门口，有些担心地看着寒凌轩满脸的倦容说：“我看你还是和老师请个假吧，你这样子去上课，也没什么用啊。”
　　“嗯，我考虑考虑，要进去坐坐吗？”寒凌轩见人家都送自己到门口了，不好意思不请人进屋坐坐。
　　“好吧，盛情难却啊。”张钰揶揄地笑笑，表情有些僵硬。
　　“我一个人住，屋子可能有些乱，别介意。”寒凌轩这自然是自谦的说法，其实他的房子还是蛮干净的，也很整洁。他知道张钰是在故作坚强，也不点破，只当自己没看到。
　　“真好，你父母呢？”张钰随着寒凌轩进了院子，当他进屋的时候，他愣住了，这屋子还真的是乱得可以，就好像是被洗劫过一般。
　　寒凌轩看到这一光景，不由得心一紧，立刻谨慎起来，伸手挡住正要往门内走的张钰。
　　张钰见寒凌轩的表情突然变得谨慎起来，脸皮一抽， 反应过来寒凌轩的家里确实是被洗劫了，不由得紧张起来。
　　“你回来了。”突然，修罗那种空旷的声音扫除了屋内原本紧张的气氛，修罗从楼上走下来，脚步却是慢慢地踱着。
　　“修罗？这到底怎么回事！”寒凌轩想不到修罗竟然也在家里，立刻踏进屋内，瞪视着从楼上走下来的修罗。可是看到修罗手上缠着绷带时，不由得一愣，“你受伤了？”
　　“问我怎么回事，哼，你自己惹的祸，要来怪我吗？”修罗的语气显然很不悦，一双墨色的眼睛直盯着寒凌轩头上缠着的纱布，好一会儿，才望向站在门口的客人。
　　“你什么意思？”寒凌轩的语气稍微缓和了一些， 主要还是看在了修罗是伤患的基础上。
　　“你邀请那东西进屋了！ ”修罗已经走到了寒凌轩的跟前，锐利的眼神依然战后的凶残。
　　寒凌轩感觉到逼近自己的修罗全身上下都散发着浓烈的血腥味，不由得惊讶，警觉地往后退了一步，想起了昨天中午来的哪位奇怪的老人家，“你说那位老先生？”
　　“有些东西不要随便请进屋，会很麻烦的，说不定还会惹来更大的东西。”修罗说完看了看张钰，眼神的意义却是不明，嘴角依然泛起细微的嘲笑。
　　“呃……你好？”张钰被看到莫名其妙，对着这位朝着自己微笑的俊美男人，不知道为什么就觉得害怕。
　　“哼！ ”修罗离开寒凌轩身边，走向门口，眼底的墨色变得更深了，就连一点光线都看不到，仿佛一步一步地接近猎物，全身都散发着暴戾。
　　张钰看着渐渐朝自己靠近的某个俊美男人， 突然感觉寒气从脚底直冒上来，看到眼前这个男人那双如墨的眼睛， 有种让他想要逃跑的冲动。
　　“你想做什么！他是我朋友！”寒凌轩不知什么时候先修罗一步，挡在了张钰的面前，略带警告地瞪着修罗。
　　“没什么，打声招呼而已。”修罗见寒凌轩阻拦，立刻收起了全身的寒气，摆摆手，表示自己没有恶意， “你好，你叫张钰是吧。”
　　寒凌轩和张钰都一愣，这修罗怎么会知道张钰的名字。却又听修罗道：“这屋子现在这么乱，你是不是该先收拾一下呢？”
　　“当然要，不过不是我收拾，而是你收拾，今晚我回来之前，要是屋子还是这样，你就滚出我家。”寒凌轩黑着脸色看着修罗，说完拉起张钰的手就往外走。
　　“天黑之前一定要回来，记住我的话， 我今天不会走。”修罗皱了皱眉， 看着寒凌轩离去的背影，不冷不热地说道，听不出是关心还是警告。
　　但是那特殊的声音在寒凌轩听起来，就是特别刺耳， 虽然不明白修罗今天晚上为什么不出门了，不过那些都不重要，比起修罗，他现在更在意白辰逸的身份。

　　第十五章 黑白（图文）

　　寒凌轩带着张钰出了院子后，才放开张钰，有些歉意地说：“对不起，让你看笑话了。”
　　“他是什么人？你和他同居吗？”张钰不自觉地就想到了寒凌轩和那个俊美男人的关系，那个男人长得可谓是极品的成熟帅哥，而寒凌轩，不管从什么角度看，那也是清秀的帅哥一枚，所以张钰很自然地将这两人的关系联想起来。
　　“他是我表哥，他最近和一些不三不四的人走在一起，所以老是给家里添麻烦，若是以后碰到他，就当做没看到，别和他接触，那种人很危险，他什么都敢做。”寒凌轩也不想说谎啊，可是直接告诉张钰也不是办法，毕竟所有的事情，他自己都还没弄明白。
　　“哎呀！我道是谁这么狼狈，原来是你啊！ ”一个稚嫩的声音响起。
　　张钰和寒凌轩纷纷稍稍低头看向一个白色头发的漂亮小娃。 寒凌轩只觉得自己的青筋抖了抖，很有打人的冲动 。不过对方毕竟是小孩， 他还不想因为殴打儿童而被教育。
　　“小朋友，你叫什么名字呢？”张钰却是意外地非常喜欢小孩，尤其看到这么可爱的小孩，虽然着装有些怪。
　　“我叫白无，我可不是小朋友哦。”小白的脸上露出了一丝神秘的微笑，只用眼角的余光瞄了瞄张钰，眼睛一刻也没离开过寒凌轩，似乎打算彻底嘲笑寒凌轩一番，“啧啧啧……”
　　“哼，小白一只。”寒凌轩轻哼一声，虽然对方是个小鬼，不过看到对方一副嘲讽的表情时，寒凌轩什么好脾气都没了， 但他绝对不承认自己是在欺负小孩。
　　“你说什么！”白无扬起眉毛，怒着脸色，虎视着寒凌轩，鼓起两个腮帮，样子颇为可爱。
　　“白无，不得无礼。”同样稚嫩的声音从不远处传来。三人同时望向一个黑发的漂亮小孩抱着一只黑猫从门内走出， 同时忽略掉这个黑发小孩怪异的言语。
　　白无小朋友与那个黑发小朋友一阵眼神交替后， 撇了撇嘴，没再说什么，只是朝着寒凌轩翻了一个白眼。
　　张钰愣了愣，看着同样的脸蛋，除去服装和发色，几乎是一个模子刻出来的 ，就连那微微上扬的嘴角和这个叫白无的小孩都是一模一样。
　　“他们可不是女孩子。”寒凌轩见张钰望都要流口水了， 为免张钰误会，便开口解释。可是一说完，他才想起张钰好像是同性恋啊。
　　“原来你们是男孩子啊，好可爱啊！ 哥哥都看不出来，是双胞胎吗？”张钰用对待儿童的语气，很温和地弯腰问道，“哥哥叫张钰哦，你呢，你叫什么名字呢？”
　　“我是黑常，白无是我弟弟，白无调皮， 如有得罪之处还望两位哥哥见谅。”黑常抱着黑猫非常有礼貌地笑着，那神态哪里像是小孩了，俨然一副小大人的表情。
　　不过黑常手上的那只黑猫一眨不眨地瞪着寒凌轩， 那已经变化成一条线的瞳孔看起来犹如刀锋锐利。
　　寒凌轩也放大瞳孔盯着那只猫认真瞧了瞧，心中感叹道：居然是纯黑色的，好漂亮！
　　寒凌轩很快就把视线收回，想起那个白辰逸身份可疑，突然也对眼前的两个小孩有着深深的顾虑 。
　　“张钰，我们走，要迟到了。”寒凌轩也不管张钰同不同意，拉起张钰就穿过了这一黑一白的兄弟。
　　“诶？喂！”张钰还拉得莫名其妙，可是寒凌轩丝毫没有要停下的意思，张钰只好朝着那两个可爱的小孩挥手，“再见，黑常小朋友，白无小朋友。”
　　寒凌轩迅速将张钰拉离了那个邻居家， 走到半路，突然停下脚步还回过身来，却让张钰因惯性迎面撞个正着。
　　“啊！你……你怎么突然停下来了？你这样很危险的！ ”张钰脸上有些绯红，语气却是有些温怒。虽然他刚刚撞上寒凌轩没有碰到唇，可是却擦过了寒凌轩的唇角， 滑过了脸颊，细致而均匀的皮肤，有着柔软的触感， 让张钰不自觉地烧红了脸。想到今天寒凌轩的种种怪异举动，他是不是可以认为这寒凌轩在暗示他什么？
　　寒凌轩显然也意识到张钰为何脸色绯红了，放开了张钰的手， 伸手摸了摸自己刚刚被张钰亲过的脸颊，有些纳闷， 他都没脸红，张钰脸红个什么劲啊，不过寒凌轩还是先道歉道：“抱歉，我突然想起一件事。”
　　“什么事？”张钰狐疑地看着寒凌轩，以前没有接触过，所以他不了解寒凌轩是个什么样的人，如今接触了，依然还没大明白，不过有一点他倒可以肯定： 如果忽略掉寒凌轩有时候不能理解的举动，他其实是一个很温柔的人。
　　“没什么，就是想起那两个小孩的名字。” 寒凌轩一边走着，一边说着，语气也不会显得太严肃，就是让人摸不清他在想什么。
　　“那两个小孩的名字确实有些怪异，不过蛮可爱的，也不知道那是谁家的孩子，你不能欺负小朋友啊。 ”张钰想起那两个可爱的小孩，心情就觉得稍微好了些。
　　“黑常，白无，这两个名字合起来不就是黑白无常。” 寒凌轩却没有接下张钰的话，而是反笑地继续说，“这世上有黑白无常吗？”
　　“呃……那种神话的东西你也信啊？ 你怎么会联想到黑白无常呢， 那么可爱的小孩，怎么会和可怕的黑白鬼一样的，真是的。不过说实在的，他们父母取这两名字也真是怪，总不会是太崇拜黑白无常了吧。”张钰不在意地说着。
　　“怎么可能！黑白无常有什么好崇拜的！”寒凌轩立即反驳张钰的臆测， 自己想了想，也是，黑白无常怎么会是那两个小可爱， 光想想都会把他给雷死，这世界上有没有“黑白无常”这东西，还不知道呢。
　　两人刚刚走到公交车站，一辆白色轿车停在了他们面前。寒凌轩不自觉得地就联想到了古清生去。
　　不过这一回，这车不是来接他的，而是来接张钰的。 张钰走的时候塞给了寒凌轩一些钱，才上车的。
　　看着离去的车辆，寒凌轩才知道，原来张钰是有钱人家的孩子，其实他老爸老妈给他的钱不少，但是和这种专车接送的大少爷比起来，他那点钱只能算是小钱了， 虽然他从来没有想过要去比较什么，因为人比人，只会气死人。
　　寒凌轩看着手中的钱币，突然有些不明白， 他怎么就和张钰好上了， 之前明明还是见面也不会打招呼的普通校友而已。 他不过是借了个肩膀，而张钰也不过是请了一顿饭而已，两人的关系似乎变得比一般朋友还要朋友的感觉。
　　送走了张钰，寒凌轩又折了回去， 他本来就没打算去学校的，对于家里发生的一切，他还有一大堆问题要问修罗， 只是为了避免牵扯进张钰，才不得不说谎拉张钰出来。
　　修罗见寒凌轩又折回来，有些讶异，“怎么，你的朋友走了吗？”
　　寒凌轩见修罗根本没有收拾，而是开着电视看新闻，本来他打算骂几声的，可是他看到新闻内容时，愣住了， 竟然又出现了新的青色尸体，而且尸体几乎都是残破不堪，似乎像是被什么野兽啃咬过一样，比起之前的他见过的那些青色尸体都要严重。
　　修罗看着电视画面却是冷哼一声，突然对寒凌轩说：“ 我临时有事，今晚不能留下，你既然回来了，晚上就不要出门，天黑之后，不管谁敲门都不要开门。”
　　寒凌轩惊讶，心想，难道晚上还会有人来骚扰，而修罗临时改变主意，莫非是因为和那些尸体有关， 见修罗起身准备出门，立刻拦在了门口，不让修罗出去，“事情没说清楚前，你别想从这个门出去。”
　　“哦？”修罗在寒凌轩面前站住，双手环胸地看着寒凌轩，好笑地地反问，“你想知道什么事情？”
　　“你是什么人？”寒凌轩堵在门口，一方面不让修罗有退路，另一方面也是为了万一自己打不过修罗，给自己留条后路。
　　“修罗。”修罗脸色无异，只是脚步慢慢逼近了， “你要问的就是这个吗？”
　　“你是驱魔协会的？还是本身就是魔？”寒凌轩虽不受修罗的挑衅，但是脚步却被逼得越来越往后退，直到靠在门上，无法再后退了。
　　“哼，你那么想知道吗？”修罗突然笑起来，只是这样的笑容却是十分的危险。
　　寒凌轩看着修罗嘴巴虽然在笑着，眼底却是一丝笑意也没有，尤其那墨色的瞳孔一点亮光也没有。而且可以感觉到那周身令人发毛的寒气。寒凌轩没有回答， 而是非常敏锐地将藏于身后的刀握紧了。
　　修罗看着寒凌轩过于沉着的眼神，却没有再逼近寒凌轩，而是略带暧昧的语气道：“别露出这种眼神，这样只会让你的对手更加想要征服你， 你应该表现得害怕一些，至少我就不喜欢你现在的眼神。”
　　修罗话音未落，突然大步上前， 用着肉眼看不见的速度狠狠地掐住了寒凌轩那根细细的颈脖，不过很快，他就松开了。
　　“你也可以看看是你的手快，还是我的刀快。”寒凌轩即使脖子在别人手上掌握着，依然露出一丝愤怒。
　　“嗯，勇气可嘉，不过输得还会是你，因为你只有一条命可用。”修罗重新收紧了手的力道，另外一只手毫不惧疼地握住了抵在肚子上的刀锋，往自己的肚子方向移近， 任由刀锋将手割破， 即使都流血了，眉头都没皱一下。
　　寒凌轩震惊，没有想到修罗会自残，心绪一下子被打乱了， 而修罗就趁着寒凌轩惊讶之际，用力夺过短刀，单手将刀锋一转，划过寒凌轩的脸颊，刀尖深深地插在寒凌轩耳后的门板上。
　　寒凌轩只感觉到脸上有一点疼，就见修罗的脸突然靠近， 有些嗜血地舔了舔被刀划破一个口子的脸颊 。寒凌轩惊栗， 且被舔得生疼， 立刻不适地皱起眉头，嫌恶地躲过去了，“混蛋！放开我！”
　　修罗却更加收紧了掐在寒凌轩细颈上的手，强迫寒凌轩正面看着自己， 放开短刀，抬起那只血淋淋的手， 遮住了寒凌轩的眼睛。
　　寒凌轩只觉得眼前红色一片，一愣，是红色的血液，这血是修罗的， 他突然觉得呼吸很困难，依稀在耳边听到修罗那种空旷的声音，警告的意味更重， 却有一点空寂，还有一点遥远……
　　“我说过，别再我面前拿刀，你似乎总是忘记，看来不给你一点教训，你是不会记住的， 这可是你自找的…… ”
　　寒凌轩刚刚觉得脖子被松开了， 脖颈上便是被什么咬下的疼痛， 全身都剧痛起来。修罗似乎没有就此放过他， 在他的脖子上深深地咬进去了。
　　“嗯……” 寒凌轩痛得轻颤一声， 不由得咬咬牙， 体内的血液似乎正源源不断地地往着脖子上的被咬的地方流出， 全身的力气似乎也被抽走了一般，脑袋里却在这瞬间闪现出张钰当初被那女鬼头咬到的画面， 一阵晕眩后， 寒凌轩便什么也感觉不到了……

　　第十六章 黑猫

　　寒凌轩只觉得自己脑袋昏昏沉沉的， 头痛得难受，习惯性地想要翻个身，却发现动一下，全身都痛了起来， 寒凌轩不由得睁开眼。
　　展现在眼前的是他再熟悉不过的天花板了，原来他是躺在自己的床上，看了看墙上的时钟，已经晚上 八点多了 。 寒凌轩全身都有异样的感觉， 便动了动，发现全身都在痛， 尤其是身下， 这才察觉不对劲。
　　寒凌轩感觉到自己竟然什么也没穿，这让他一下子惊醒， 猛得坐起来， 却因为这个动作， 让身后传来撕裂的巨痛， 痛得让他连死的心都有了。 当他咬紧牙关，缓过劲来， 看清自己身上到底发生了什么事时， 差点没当场昏过去。
　　全身都是忽明忽暗的痕迹， 两腿间分明还有红白相间的东西粘在身上， 身后传来的剧痛，都提醒了他，他这是被人奸 尸了 。寒凌轩第一次觉得自己的脑袋短路了，他完全想不起来到底发生了什么事， 就连是谁把他搞成这样，他都完全不知道。
　　寒凌轩闭上眼睛，努力让自己的呼吸平稳下来，强忍着疼痛踩下床去，这才看到自己的衣服被丢得到处都是， 恨恨地扯过被单，裹在腰上，刚刚准备站起来，却是摔了个响亮，这一大动作再次引起身后撕裂的疼痛。
　　寒凌轩趴在地上磨牙地咒骂着， “该死的，王八蛋，别让我知道， 否则我会让你死得很惨。”
　　寒凌轩最后扶着桌沿一直踱步到了浴室，到了浴室看到镜中的自己，不由得吓了一跳， 脸上不但有划伤 ，眼睛虽然被人洗过的样子， 但依然可以在睫毛上看到点点血迹， 脖子上还有非常明显的掐痕。 最令寒凌轩震惊的是靠近锁骨的颈脖处有两个深深的牙印， 而且还是那种只有在吸血鬼电影才看得到的两个牙印。
　　也许是冲击力太强了，寒凌轩一下子就想起来，他是如何与修罗争吵起来，直到修罗在他脖颈上咬下后，他就完全没有任何印象了。
　　这种结果不由得令寒凌轩全身僵硬， 对着洗手台干呕起来， 他敢肯定他是被修罗奸 尸的， 而且修罗还有可能是那种鬼头。
　　“那个混蛋！”寒凌轩伸手便是一拳，打在了浴室的镜子上， 镜子立刻四分五裂地破裂了，染上了丝丝的血迹，掉落一地， 血亦滴在地上。
　　寒凌轩看到自己滴在地上的血， 是红色的， 愣了一下， 心想如果修罗是那种鬼头，为什么他没有变成全身青色的尸体？ 寒凌轩踩在碎镜上， 看到那些镜片中映出惨不忍睹的痕迹，立刻闭上眼睛， 他不想看。
　　寒凌轩将身上多余的味道洗掉后， 只是简单处理了手上的割伤， 换了一套干净的衣服， 也不管自己的房间看过去有多凌乱，就下了楼。 他看到楼下的房间似乎被修罗简单收拾过了， 虽然不至于非常凌乱，却也整齐不到哪里去。寒凌轩懒得动手再收拾，想的是他现在最糟糕的状况。
　　他一起想那时候，自己的血被修罗吸走的感觉，就全身发毛 ，突然担心他没有变成那种青色尸体，会不会变成吸血鬼了，想起电影中的吸血鬼似乎在黑暗里也能看得见时，为了试看自己是不是变成了吸血鬼，他便将灯关掉，房间一下变得黑暗了。
　　寒凌轩并没有在这黑暗中看清什么，和平常一模一样，他不知道这算幸运还是算不幸，当然也有可能那些电影全部都是骗人的。 正当寒凌轩准备打开灯时，突然， 一阵轻轻的敲门声响起。
　　寒凌轩立刻将灯打开， 等了好一会儿， 敲门声却像消失了一般，好久都未响一下。这让准备开门的寒凌轩迟疑了，他想起那个混蛋修罗中午提醒自己的那番话：不管谁敲门，都不要开门。
　　寒凌轩立即躲到窗边，将窗帘遮了起来，只留下一条细缝来观察外面的情况。可是他没有在院子外面看到任何人，只有对面的街角处看到了一个黑影。黑影一动也不动，这让 寒凌轩也无法马上判断出那个黑影是否就是敲门的人。
　　寒凌轩退离窗口，开始想对策， 他不可能听修罗的话，乖乖地呆在屋子里而无所动，他想起天泉庙求来的辟邪符还在他原来的衣服口袋里， 便马上回自己的屋子去找。上楼摸索的时候，他发现那张符已经不在原来衣服的口袋里了， 而是被人撕坏后扔进垃圾桶了， 当然寒凌轩不用猜都知道是谁扔的。
　　恰在这时，门铃又响了，寒凌轩立刻走到自己房间的窗口去，看看是谁在按门铃，这不看不知道，看了却是吓一跳，寒凌轩宁愿看到的是什么别的东西在按门铃，而不是看到张钰在那按门铃。
　　因为在二楼看不到院子的对面的那个街角，所以寒凌轩立刻下楼去，透过窗帘的缝隙，看到了站在街角的人影不见了， 这让他不由得怀疑这个张钰的真实性。就在他怀疑之际，街角的人影又出现了，并慢慢地朝着院子的大门走来， 一步步地靠近张钰。
　　张钰却像无所知一样，按了好久的门铃，都没人反应，便掏出手机拨了一个电话等候。寒凌轩看得紧张，这可不是开玩笑的，若是那人真是张钰，那很可能就危险了，他立刻掏出手机，发现自己的手机竟然还是关机着，这才立刻开了机，刚刚一开机，手机一下子就有几十条短信齐齐地送来。
　　寒凌轩没时间看短信，拨了一个张钰的电话，躲在窗口静观其变。很不幸的是，寒凌轩的电话打通了。
　　“喂，我在你家门口，按了好久的门铃，都没人反应，你到底在哪里啊？今天下午也没去上课啊？”张钰一看是寒凌轩打过来的电话，劈头便问。
　　寒凌轩听着眉头皱得更深了，没有理会张钰的质问，而是警告地说：“我一会儿给你解释， 你现在往右边走，尽量表现得自然， 不要回头，快！”
　　张钰听着电话一愣，不由得吞了吞口水， 听得出寒凌轩的声音有些不对劲，而且语气似乎也很紧张， 张钰很配合地走着，同时无不担心地压低声音询问：“你在哪？发生什么事了？”
　　“你先别管这个，直直走，前面有一个超市，你就进去，不管你在里面做什么，绝对不要出来。” 寒凌轩已经看不到张钰的身影了，却能看到那个黑影跟着张钰走到了邻居家房子的边缘处就停了下来，似乎是碰到了什么。
　　这一点引起了寒凌轩的注意，黑影像是看到了什么一般，突然退后了两步， 随之跃入寒凌轩视线的是一双通绿的猫眼，猫眼亮地奇异， 盯着黑影的专注犹如盯着自己的猎物般，瘦小的阴影可以看出猫的体型，这让寒凌轩想起今天中午那个黑常小朋友抱着的那只黑猫。
　　寒凌轩立即开启手机的夜间摄像功能，将黑影和 绿色猫眼一起拍了进来。那猫眼步步逼近那个黑影，黑影似乎对猫眼有所顾忌，步步退后， 却没有逃走，直到退到了寒凌轩的家门口， 黑影开始猛撞寒凌轩的家门，那气势似乎要把门给撞坏才罢休。
　　借着寒凌轩屋内的灯光， 寒凌轩可以看清楚那对绿色的猫眼，正是白天见到的那只黑猫， 黑猫在黑影第二次撞击门的时候，就朝着黑影扑了过去， 敏捷地咬住了黑影的脖颈。 此刻的黑猫凶狠得犹如一只猎豹，通绿的猫眼看过去却是分外美丽。
　　黑影凄厉地惨叫一声， 渐渐地化为乌有。寒凌轩惊栗！ 他认得那声音，正是那日那位来拜访的老先生的声音。 忽的， 黑猫透过栏杆的缝隙， 朝着寒凌轩的方向瞄了过来，寒凌轩立即收起手机。

　　第十七章 发烧

　　那黑猫盯了一会儿，才跑回去了。寒凌轩见那黑猫跑了， 又重新藏了一把刀在口袋里， 这才打开门，悄悄地跑出院子，出院子的时候，他什么都没看到， 似乎刚刚根本没有发生任何事一样，这令寒凌轩有些沮丧，他本想寻找一点蛛丝马迹的。
　　寒凌轩将视线转移到了邻居家的房子，看着一片漆黑的邻居家好一会儿，便朝着邻居家移动， 白天不好进入这屋子，不代表晚上不能进入，寒凌轩在那邻居的院子周围走了一圈， 好在他认识之前的那位老邻居， 也因此来过这院子好几次，所以对这院子的内部构造还算熟悉，他知道哪里的围墙下有草丛。
　　寒凌轩只祈祷这屋子的新主人不要将院子的构造改掉才最重要，否则他这要是摔下去，势必会很惨。正当寒凌轩准备翻墙的时候，他听到了院子里传来白辰逸的声音。
　　寒凌轩立刻停止行动，他见这屋子连灯都没开， 本猜想这屋里可能没有人的，却没想到会听到白辰逸的声音，还有一个陌生男人的声音， 心里暗骂这里果然变成鬼屋了。
　　“处理掉了吗？”白辰逸的声音依旧是优雅中带点威严，让人觉得听得入迷。
　　“被它逃了。”某个陌生的男子声音响起， 但是院子中除了白辰逸和一只黑猫外，再无其他的人，“ 大人，那个人类好像发现什么了 ，需要处理吗？”
　　“哪来的血腥味。”白辰逸声音突然迟疑了一下，眼角却是撇了眼寒凌轩躲避的围墙方向。
　　寒凌轩像是听到警报一般，立刻想到逃跑， 一时忘记身上还有伤，结果一个大动作，导致痛得摔倒，因此发出了一点声响。
　　“喵！”那只黑猫立即跳到围墙上，本想看清楚是什么人时，却只看到一件衣服朝着它盖了过去，令它一个不稳，掉回围墙内。
　　白辰逸一弹手指，那只猫和衣服立即悬空起来， 衣服自动飘到了白辰逸的手上， 而黑猫却在空中翻了一个身，重新跳上围墙， 但已经看不到任何人了，本想追出去，却听白辰逸淡淡的声音道：“不必追了。”
　　寒凌轩刚才将自己的外套扔了出去，为自己争取了一点时间， 这才顺利绕出了邻居家的围墙， 迅速地朝着超市跑去， 不过因为身上有伤，所以他也跑不了多快，而且刚刚那突然地跑动，他感觉自己身 下的伤口似乎又撕裂了， 疼得他额头直冒冷汗。
　　好在寒凌轩在里面还穿了一件高领的线衣，几乎将自己的脖子都包裹住了， 所以他进入超市的时候没有引起太多人的注意。
　　寒凌轩一进超市便看到张钰坐在超市门口的休息椅上，一副坐立不安的表情 。
　　张钰见到寒凌轩进入超市的时候，差点没被他吓死，这寒凌轩其实也才一个下午没见， 怎么脸色就会变得如此苍白，毫无血色，额头还直冒汗，更重要的是他看到寒凌轩似乎和谁打了一架一样，不仅脸上有伤，手上也有绷带，走路还很勉强，那姿势实在让他觉得暧昧。
　　“你你……你到底怎么搞的！ ”张钰立刻站起身来，突然口吃起来。
　　“你有什么事？为什么这么晚了还来！”寒凌轩皱着眉头，声音有些嘶哑， 将手伸进裤兜里，不时地透过玻璃门瞄瞄外面的街道。
　　张钰听到寒凌轩的声音，心里怪异得很，却不好在这种公共场合问什么，只好皱了皱眉， 沉着脸色说： “你的班主任打电话问我， 她说你今天下午没去上课， 打你手机又是关机，打你家里电话却是忙音， 然后我想起你家里的的事，所以就来看看有什么可以帮忙的。”
　　张钰说明了来意，眼睛一直盯着寒凌轩的表情， 看他忍得辛苦， 又非常不悦的表情， 突然有一种很奇怪的视觉享受感， 这让张钰有点后怕地立即摇头，他从不认为自己有虐待倾向的， 尤其他和王毅交往的时候， 他一直都是很温柔的。
　　“我的班主任为什么会打电话给你？！”寒凌轩听到这话就觉得有些奇怪了， 按理说平常他和外班的人虽然有交流， 却从没和张钰或王毅有过交流的，他的班主任怎么会去问张钰关于自己的事情，这事有点奇怪。 寒凌轩将眼前这个张钰从头打量到脚，突然怀疑这人到底是不是真的了， 眼神满是怀疑地看着他。
　　“怎么，难道你还怀疑我！拜托！ 我还想知道为什么呢！ ”张钰见寒凌轩怀疑的表情，有点不高兴了，心里立刻咒骂寒凌轩活该遇到麻烦，“不过我没问她，只是想起今天中午在你家里看到的事情， 有点担心，你的电话又打不通，谁知道你出什么事了。”
　　“对不起，不是故意怀疑你的，因为我也不能确定我是不是出事了。”寒凌轩难得示弱地说了一句，眼睛却是一刻也没离开过外面的街道， “ 你快让你的人来接你回去，以后没什么事情不要晚上出门， 最近不太安全。 ”
　　“什么意思？是不是因为你得罪了黑道上的人。”张钰一紧张，便脱口而出，但是看到寒凌轩突然沉下的脸色， 以及那双锐利的眼神对上他时，他只好解释： “我听说你被黑道的老大包养了。”
　　寒凌轩愣了一下，随之显得非常头疼地伸出手，抓抓头，口中却是喋喋地骂道：“你听哪个王八蛋说的！我非扒了他的皮不可。” 原本严肃的气氛， 被寒凌轩这么一骂， 变得有些诙谐了。
　　张钰见寒凌轩一副气得牙痒痒的样子， 本以为他会打人，却只是一副头疼的表情， 突然觉得这人挺可爱的。“你要是把我当朋友，就告诉我，你这些伤到底怎么搞的， 不说清楚，我不会回去的。 ”
　　寒凌轩认真想了想，已经这么晚了，与其让张钰回去，他更不放心，不如先将张钰带回家，等明天天亮了再让他回去。寒凌轩最终决定下来了，说道：“告诉你也可以， 反正这事和你也有关系， 不过我先说清楚， 万一今天晚上我有什么奇怪的举动，你一定要把我敲晕， 明白吗！ ”
　　“啊？！为什么？”张钰听到这话就懵了。
　　“嗯……别问那么多为什么，你扶我一下，我走不动了。”寒凌轩只稍稍想动一下，就痛得脸都扭曲了，心里已经把修罗杀了千百遍。 或许他不该在这种节骨眼上出来乱跑，根本就是自作自受。
　　“你该不会……”张钰愣了一下， 心里像是打翻了五味瓶一样，什么味都有，立刻扶住寒凌轩，但是触到寒凌轩的身上时，脸色骤变， “喂，你身上怎么这么烫！ 你不会是在发烧吧！ ”
　　“我好像有点头晕…… ”寒凌轩趴在张钰的身上，头疼得厉害，听不清楚张钰说了什么，只感觉张钰好像将他整个人都抱了起来， 他想挣脱，可是一点力气也用不上来。
　　“喂！寒凌轩。”张钰紧张地不知道要如何处理，他一个大少爷，从小就是被人惯着养的，碰到这种事唯一想到的就是去医院了，所以他立刻抱起寒凌轩，意外发现这人虽然身材修长， 却不是很重，竟然比王毅还要轻一点。

　　第十八章 凌乱

　　这个超市一到了晚上，几乎就很少人光顾了， 超市的值班人员也是半偷懒地一头栽在电脑的游戏上，直到听到有人大叫起来，这才注意到有人昏倒了，立即紧张地跑出来帮忙。
　　“你先别急。”超市的值班人员跑过来一看，昏倒的人竟然是住在这不远的寒凌轩，也愣了一下，摸了摸寒凌轩的额头，“我去叫救护车！”
　　“不用！”寒凌轩虽然头疼得厉害，可是这话却听得清楚，叫了救护车还得了， 要是被发现他身上的那些痕迹， 让他的老脸往哪搁啊，他绝对不要去医院， “我没事，不用上医院， 刚刚吃过药了，回去睡一觉就好了。”寒凌轩为了让自己精神一点，本想狠狠地掐一下自己的肉，却不小心掐错对象，掐在了张钰的手臂上。虽然他没听到张钰的惨叫声，却可以看到张钰疼得脸都绿了，也因此张钰非常识相地把寒凌轩放了下来。
　　寒凌轩有些不好意思地看着张钰，其实他真的不是故意的。可是张钰却完全不这么想了，也许因为警匪片看多了，他很自然地就认为寒凌轩定是因为身上的伤和黑道上有关，所以才会一听救护车，便马上拒绝。
　　“你真的没事吗？要不我带你去对街的诊所看一下。”超市的值班人员见寒凌轩的脸色苍白，不像没事情的样子，有些不放心。
　　“没关系的，我带他去就可以了，他刚才确实是吃过药了。”张钰马上改变战略，决定私下解决。寒凌轩头疼得很 ， 对于张钰的回答，根本没多大在意，现在他只想马上回去躺一会儿。
　　“那好吧，我送你们回去。”超市的值班人员一边说着，一边就准备帮忙将人送回去，却被张钰迅速拦下。张钰以路途不远为由，拒绝了值班人员的帮助，扶着寒凌轩离开了超市，并将寒凌轩送回家。
　　回到家后，寒凌轩立刻将门反锁上，并提醒张钰，不管什么人敲门，都不要开门，随之也不管张钰的惊讶和疑问，一头栽在沙发上，昏睡过去了。
　　张钰理所当然地想成是有黑道上的人要找寒凌轩麻烦，可是却又想不明白，如果黑道上的人要找上来，他们躲在这屋里不等于是不动的标靶了吗！
　　张钰本想找寒凌轩的那个表哥，可是喊了几声都没有人应答，只能判断这屋里没人。最后张钰只好把昏睡中的寒凌轩喊醒！ 问清楚哪里有备用的药物后， 脱了自己身上的外套，先给寒凌轩披着，然后开始将稍微整理过的房子翻得再次和洗劫过得一样。
　　张钰好不容易找到了一盒退烧药，倒了点水，喂寒凌轩吃下后，这才想到要将人送到床上去睡觉。他不清楚寒凌轩的房间是哪一间，凭着随便抱进哪一间都可以的想法爬上二楼。张钰在二楼看到有个房间的门开着，灯也开着，什么也没想，立刻将人抱进去。
　　“不是吧！这也太夸张了吧！ ”张钰刚刚走到房间门口，就被眼前的景象吓了一跳，他看到地上乱扔着寒凌轩的衣物， 就连内 裤都随便扔在地上，除了严重质疑寒凌轩的生活习惯外，还有一种不好的直觉，他想起寒凌轩走来见自己的时候，那别扭的姿势，实在很难让他不怀疑些什么。
　　当张钰将寒凌轩放在床上时，他才发现这床上的床单没有了，而寒凌轩又是冷汗直冒。张钰看着着急，立刻跑到浴室去，想着弄点热水，替寒凌轩擦擦冷汗。可是当他打开浴室的门时，又被吓了一跳。
　　“不会吧！！……”张钰看着满浴室的镜子碎片，还染着丝丝血色，而不见的被单在这里也被找到了，虽然床单已经被水打湿了，却留有明显的血迹。张钰看着眼前的一切，立刻返回到床前，心里怦怦直跳，拿不准该怎么办，对于寒凌轩的发烧，他不敢确定是不是因为寒凌轩身上有其他伤口所引起的。
　　“天地良心，我张钰只是为了确认寒凌轩那里有没有受伤。”张钰对着空气振振有词地说了一句。说完，张钰将寒凌轩整个人翻了过去，然后伸手去扒寒凌轩的裤子，麻利的动作一点也不像个新手。
　　“哎哟！”可是张钰还没来得及扒下寒凌轩的裤子时，突然被人大力推了一把，摔在地上，抬头一看，寒凌轩正生气地瞪着他。
　　“我只是想看看你后面是不是受伤了，你发烧可能就是因为后面发炎引起的，不处理的话，后果很严重的。”张钰倒没什么生气，他佩服寒凌轩昏睡中还能中途醒过来。
　　寒凌轩惊讶，有些窘迫地问了一句，“你怎么知道的？”
　　“你这屋子都乱成这样了，你说我怎么知道的，我还看到你扔在浴室的床单了， 你那时候走路的姿势也不对，我一看就知道了。”张钰没有意外寒凌轩也是同类人， 只是在意那个对象是什么人，不过他心里却很自然地就想到了寒凌轩的那个表哥。
　　寒凌轩原本就不怎么好看的脸色，现在更加难看了，最后很不甘愿地承认说，“我想可能又出血了，刚才摔了一跤。”
　　“又出血！？难道你之前没处理吗！”张钰不敢相信地从地上爬了起来，站到寒凌轩的面前。
　　“我洗过了。”寒凌轩对这种事根本不懂，自然也没想过要处理什么的，当时醒来的时候没把他气得跑出去当街杀人已经很不错了。
　　“你不会是不知道要处理吧。”张钰听出了点端倪，不由得皱皱眉头，随之不悦地说，“那你家里不会连药膏也没有吧？”
　　“怎么可能有那种东西。”寒凌轩像只炸毛的猫一样，突然大叫起来，随后又像泄气的皮球一样，有些无奈地回答， “我明天再去买个药膏吧。”说完重新又躺了下来，他只觉得头依旧痛得紧。
　　“不行，你都发烧了。”张钰这时候反而像个大人一样，态度坚决地说着，随后立刻打了个电话出去。
　　寒凌轩不清楚张钰到底给谁打电话又说了些什么，只知道张钰用了一块热毛巾敷在自己的额上，然后把房间简单收拾了一下，就下楼去了。寒凌轩睡得不沉，但是他不知道过了多久，张钰又上来了。
　　张钰刚刚特地打电话让人送药膏过来，为了不惊动寒凌轩，他拿到药膏，就让那些人回去了，然后按照寒凌轩的要求， 重新把门关好了。
　　张钰拿到药膏，便立刻回来寒凌轩的房间，他知道寒凌轩根本没睡着，就干脆把寒凌轩叫醒了。
　　“不是和你说过，不要开门的吗！”寒凌轩感觉自己彻底被张钰给打败了，好在没出什么问题。看着张钰手上所谓的药膏，他突然想到一件不好的事情，眼皮跳了跳，有些不安的说，“你不会是想帮我涂药吧。”
　　“也可以不涂，不过严重起来会溃烂，到时候你就是动手术也没用。”张钰很平静地回答，他很懂得用什么样的语气去恐吓寒凌轩，果然看到寒凌轩脸色都白了。

　　第十九章 虚惊

　　“不要说得那么恶心，我把裤子脱了给你涂药还不行吗。”寒凌轩没对什么恐惧过，惟独对这何种身体溃烂之事恐惧得很，那他宁愿直接他一刀来得痛快。
　　“不用，你趴着就好。别担心，一会儿就好，涂了药后，就不疼了，你以后做这种事要注意点了。”张钰这时候总算有点胜利的感觉了，说完，就将寒凌轩按在床上，一边说着安慰的话，一边帮寒凌轩扒裤子。
　　寒凌轩却是黑着脸色，磨牙着瞪着床头，仿佛那床头和他有仇般，愤恨地说：“我绝对不会让这种事再发生的，我要杀了那混蛋。”
　　“你被谁强迫了？”张钰惊讶，他所认识的寒凌轩似乎并不太容易征服， 也不是谁能强迫得了的， 除非真是遇到黑道上的人了。 张钰迅速地褪去寒凌轩的裤子，看到那细嫩的臀部，他突然后悔了，也许他根本不该帮寒凌轩上药的。
　　张钰看着臀瓣之间分明已经出血了，心里没有任何疼惜的感觉，反而觉得这样的景色看过去很美。张钰为自己的这种想法吓了一跳，他以前对待王毅的时候从来都不会有这样的想法，为什么看到寒凌轩会有这种想法，他不明白，难道他有隐性的虐待症。
　　“等会儿再告诉你，你倒是快点。”寒凌轩可没有裸 露给别人看的习惯，若不是担心张钰说的那些情况，他绝对不会让张钰看到。
　　“我先帮你擦掉血，你要忍着点，有点疼。”张钰听到寒凌轩的声音，立即挥掉心中所想， 开始为寒凌轩清理血迹。
　　“啊――！”寒凌轩突然疼得大叫起来，浑身都冒着虚汗，脸上像个柿子一样红，且红到了耳根，语气却是异常愤怒地大骂着张钰 ：“你，你……你做什么！给我出去！”
　　张钰对上寒凌轩那要杀人的眼睛，吓得立刻抽出手指，过了好一会儿，脸色也不自然地绯红起来，一边解释道：“你里面都伤到了，我要给你涂药啊，你要忍着点。”
　　寒凌轩愣了一下，随后恨恨地喋骂一句，“混蛋！”。
　　张钰知道寒凌轩骂得不是自己，可是他听着却是胆寒，其实他本不该怕寒凌轩的，不知道从什么时候开始，对这个人生气的样子特别害怕。
　　寒凌轩骂完后，整个脸都埋进了被子里，透着被子对张钰极不情愿地说道，“好了，你进去吧。”
　　张钰听到这句话时，不由得全身一震，实在太煽 情了，虽然他明白寒凌轩那句话的意思，可是身体的某个部位还是很不给面子地苏醒了。张钰尽量控制住，不让寒凌轩发现什么，可是手指伸进去的时候还是抖了一下。张钰另外一只手立刻捂住自己的鼻子，不让鼻血流出来。
　　“嗯……”寒凌轩感觉到张钰的手指伸进他里面了，痛得发出一声轻颤，不过很快的一股冰凉的感觉减轻了不少痛感。
　　涂过药膏之后，张钰立刻冲到了楼下的浴室去，用冷水替自己解决。 寒凌轩则是歪着脑袋躺在床上， 看着墙上的时钟，竟然已经半夜快两点了。他记得昨天晚上那奇怪的呻吟好像也是半夜两点多，心里不由得冷了一把，总不会今天也有吧。
　　很不幸的是，那呻吟就好像报时一样，非常准时地凌晨两点的时候开始响起。寒凌轩闷起头，捂住了自己的耳朵，依然没有什么效果。他突然怨恨起来，这到底过得什么日子啊。
　　张钰好不容易解决完了，跑到厨房热了两杯牛奶端上来，途中听到了从寒凌轩的房间传来细细的声响，他还以为寒凌轩掉下床了，立刻三步并作两步地踏进寒凌轩的屋子里。谁知他一踏进来， 就清楚地听到了一阵阵令人面红耳赤的呻吟，在这个异常寂静的夜晚，他甚至可以清楚地听到疑似肉体间撞击的淫 靡声响。
　　张钰感觉自己刚刚熄灭的欲 火似乎又有抬头的迹象了，不由得脸一皱。他之前已经很痛苦地给自己浇了个冷水澡， 如果可以，他真的不想再经历一次，大半夜浇冷水一点也不好受。
　　“寒凌轩，我恨你！”张钰第一次感觉自己要哭了一样，迅速放下牛奶，丢下一句怨恨的话又跑下楼去了。
　　“啊？”寒凌轩听到张钰的骂声，有些莫名其妙地抬起头，却只看到两杯还在晃动的热牛奶。不一会儿，楼下传来了一声重重的甩门声。
　　“张钰！”寒凌轩不知道张钰到底怎么了，以为张钰这么晚出门去，不由得担心起来，立刻从床上爬起来下楼去。可是当寒凌轩下了楼后， 听到浴室的水声时，不由得脸皮一抽，突然很想打人。
　　不过寒凌轩也因此发现楼下的大厅没有他那房间听得那么清楚的呻吟，只是非常细小的声音而已。
　　“喂，张钰？”寒凌轩走到浴室旁边，敲了敲浴室的门，想确认里面的人是不是张钰时，隐约之间似乎又听到了浴室内传来的粗重的喘息声。
　　“在洗澡。”浴室内传出了张钰的骂声。
　　“你发什么神经啊！。”寒凌轩也回骂了一句，本来想在沙发上躺一会的，可是大厅到处都被张钰翻得惨不忍睹，他只好硬着头皮，简单地收拾了一下。
　　半个小时候，张钰只裹了一条浴巾就从浴室内走出来，看到寒凌轩正在收拾东西，便开口说道，“寒凌轩，帮我找一套替换的衣服来，我的衣服已经湿掉了。”
　　“你就冷死算了，半夜洗什么澡。”寒凌轩停下手中的活，嘴里虽然骂着，脚步还是往着二楼爬去了，不一会儿真的抱了一套衣服下来。
　　张钰接过衣服，本想直接在大厅换衣服，却被寒凌轩一记警告的眼神，乖乖地移到浴室里面去穿衣服，但是嘴里却发出了蚊子似的骂声：“你不是男人吗！我有的你没有吗！”
　　张钰刚刚换好衣服，准备打开浴室的门时，突然发现门坏了，打不开。忽的，连灯都坏掉了，周围一下子全黑了，张钰吓了一跳，还没反应过来怎么回事的时候，听得浴室外一声玻璃撞碎的脆响。
　　“喂，寒凌轩，发生什么事了！”张钰心惊，大呼一声，可是却听不到任何回应，立刻用上全身的力气撞门，可是不管他怎么撞，就是撞不开，张钰不由得着急起来。
　　“寒凌轩，你还活着吗！回答我啊！”张钰冲着浴室的门大吼起来，他唯一想得到就是那些黑道的人找上门来了，要把寒凌轩杀了，紧张得忘记了他自己也是身临险境，只知道不停地撞击着浴室的门，同时惊慌地大喊着“寒凌轩，寒凌轩，寒……”
　　--------（下半章）
　　寒凌轩此刻根本不在屋子里，在他收拾房间之时，感觉到背后有人站着时，灯却突然灭掉了，在他还没适应黑暗前，就被什么东西咬住了喉咙。
　　寒凌轩被咬住喉咙后，根本发不出声音，就连夜间的视力也完全没有了，意识也在渐渐模糊。即使看不到，凭着对自己家的熟悉，寒凌轩在完全陷入无意识的状态之前用上最后一点力气，朝着窗户的方向迅速地撞去，本以为可以将咬在喉咙上的东西撞掉，却丝毫没有效果，反而连同他自己一起撞出了窗外，滚到了院子里。
　　也许是受到疼痛的刺激，寒凌轩渐渐能模糊看到咬着自己的是一个黑影，就在他以为自己的喉咙要被咬断之时，突然有人将那黑影从他身上迅速地拉开了，但是他看不清是什么人，只是模糊听到那个黑影凄厉的叫声，而那声音，他却认得，正是日前那位老先生的声音。
　　寒凌轩感觉自己的意识越来越淡了，他知道这样很危险，可是却不受自己控制。在昏迷前，他感觉自己被人轻轻搂到了怀里，那人似乎在他的唇上磨了磨，最终探舌进入，随之有一股暖流从喉咙滑下，令他的喉咙马上好受了很多，不再那么疼痛。 他惊讶那人似乎知道他还有一点意识一样，有点调皮地在他口中舔了舔，并缠了几下他的舌尖。
　　也许正是没有力气反抗，寒凌轩才能平静地感受靠在身上的体温，感觉很暖，还有一股淡淡的清香沁入鼻间，令人觉得舒服。 这种时候，他本应该觉得危险的，却不知道为什么，丝毫不觉得这个人会害他。
　　“嗯……” 寒凌轩只感觉那人的舌尖丝毫没有退出的意思， 越来越掠夺似深吸起来，令寒凌轩难以抑制地发出一丝呻吟。 正是这一声呻吟， 让寒凌轩意识到自己已经可以发声了，仅存的一丝理智将寒凌轩拉回了现实， 他动了动手，发现手也可以动了，便轻轻摸到衣袋里的短刀，动作非常缓慢地把刀伸到了那人的背后，准备刺下去，却在还没刺到之前，他的手就被那人紧紧地握住了……
　　寒凌轩很想看清眼前的这个人是什么人，却是怎么也看不清楚，模糊一片，意识渐渐消失的感觉……
　　直到寒凌轩醒来，他才发现自己躺在床上，伸手摸了摸自己的喉咙，没有任何伤口，这不由得令他怀疑昨天晚上发生的一切又是一个梦。
　　当寒凌轩从床上坐起来的时候，才看到张钰趴在他的床边睡着了，他愣了一下，随即将张钰摇醒。
　　张钰被摇得快分不清东南西北看，一副睡眼熏熏地抬眼看了看四周，最后定在了寒凌轩身上。看到寒凌轩正盯着他看时，忽的，一下子全醒了，呆呆地看着寒凌轩半响没说话。
　　“张钰？”寒凌轩见张钰一副吃惊的表情，还以为他还没睡醒，便再次拍了拍张钰的肩膀。
　　谁料，张钰一个激动，突然蹦了起来，双手大张地扑了上来，用力抱住寒凌轩，全身的力气都压了上来， 将寒凌轩又重新压回了床上。
　　“啊？喂！”寒凌轩没想到张钰会来这么一个夸张地举动，有些措手不及，结果又重新摔在了床上，虽然不疼，却也不舒服。
　　“你终于醒了，太好了。” 张钰激动地抱着寒凌轩，把头埋在寒凌轩的肩窝，根本没有注意到寒凌轩的不悦表情，只顾着自己的高兴，连语气都是激动万分，“你昨天吓死我了，我以为你再也醒不来了。”
　　寒凌轩听着一愣，想来张钰是在替他担心，不免有些感动，不过意识到张钰还趴在自己身上，寒凌轩的青筋又爬了上来，朝着床顶翻了一个白眼，忍住怒气地提醒一声，“张钰，你很重啊！ ”
　　“嗯？什么？”张钰似乎还没有意识到的自己的举动，抬起头，近距离地看着寒凌轩，他这样看寒凌轩的脸更加清楚，俊俏的脸蛋，怎么看都觉得好看，细致的皮肤显得非常光滑，不管是修长的睫毛，还是柔软的双唇，寒凌轩脸上的每个地方都非常有吸引力，好像都在引诱他一般，令他忍不住想要凑上唇碰碰那吸引人的一切。
　　“啊！对不起！”当张钰注意到寒凌轩那会杀人的眼神时，这才吓得回过神来，立刻从寒凌轩的身上爬起来，只是脸上还是很不给面子地烧得个遍地红了。
　　“你在发什么呆啊！”寒凌轩不太高兴地抱怨了一句，一想到张钰也是在替他担心，火气确实降了不少。寒凌轩从床上爬下来，看了看窗外的阳光，又看了看挂在墙上的时钟，原来已经早上七点半了，感觉不到头疼了，想来是退烧了。
　　“ 我只是太高兴了……”张钰可不敢说他刚刚是因为看寒凌轩的脸太入迷而忘乎所以，好在及时刹车，若是真让他亲下去，他不敢想象后果会如何。
　　“昨天晚上到底发生了什么事了，为什么我会睡着的？”寒凌轩才没兴趣关心张钰是因为什么而发呆，他最关心的是他昏倒之后发生了什么事情。
　　“你哪是睡着啊，你根本就是昏死过去了，我那时候都被你吓死了。”张钰说起这事就觉得惊心动魄的，“你到底得罪谁啦！”
　　“你昨天晚上没碰到什么奇怪的东西吧？”寒凌轩想来想去，那黑影之所以会潜伏在屋里，很有可能就是张钰昨天晚上开门让人送药，才让那东西跑进来的，所幸没造成什么大伤害，不过这次的事情也提醒了他，任何时候都不能太大意。
　　“怎么没有，我昨天不是在浴室换衣服吗，然后浴室的门突然打不开了，那时候灯也灭了，我只听到一声撞破声，就想着把浴室的门撞出去，可是怎么撞都出不去，后来也不知道为什么，过了好一会儿， 灯又突然亮起来了，门也能开了。”张钰顿了顿，继续道，“我一出去，看到屋子里都是好好的，根本没有哪里被撞破，而你就躺在沙发上一动不动的，我那时候正想骂你的，后来发现，不管我怎么叫你，你都不醒，吓死我了， 我还以为你死了，听到你还有心跳，才把你搬上床的，不然我早就把你送医院了。”
　　寒凌轩庆幸张钰没把他送医院，否则他真的没脸见人了。 对于张钰所说的事情，他心里却是更加疑惑了，他下了楼后，看到没有任何破损的窗户，却不认为昨天晚上发生的事情是幻象，他唯一记得的是那个救了自己的人身上有着淡淡的清香，而那香味他好像在哪里闻到过。

　　第二十章 监督

　　寒凌轩没打算隐瞒张钰，便将所有的事情都告诉了张钰，包括王毅的事情，和自己被咬的事情。
　　张钰此刻正瞪着寒凌轩，脸色非常怪异地坐在沙发上，半句话也说不出来。尤其他听到自己曾经被鬼头咬过，却又安然无恙时，怎么也不敢相信，直到寒凌轩将昨天晚上手机拍到的图片拿出来给他看后，他才半信半疑的。
　　因为手机拍得不是很清楚，只能模糊看到一双绿色眼睛的猫咬住了什么，而被咬住的东西就完全看不清楚了，整得就是一团黑影。
　　张钰愣了好半天，突然反应过来：“在天泉寺的那次，你就是为了看我的脖子上有没有咬痕！”
　　“嗯，不过我没看到你身上有什么咬痕，所以我也不敢确定那天晚上看到的是不是幻像，因为修罗说过那些食血鬼会制造幻像。”寒凌轩说完，便将自己高领的线衣卷下一些，露出了靠近锁骨处的咬痕，证明自己所言非虚。“这是我被咬的地方，咬痕还在。”
　　张钰没想到寒凌轩的线衣里面还隐藏着这么大的秘密，他最先注意到的不是牙印，而是脖子上还未淡化的掐痕，随之他注意到那两个深深的牙印，以及白皙的皮肤上还布满了清晰的吻痕，一直延伸到线衣底下，他相信在这线衣下面定还藏着更多的痕迹。 也许因为寒凌轩的痕迹太多了，张钰并没有觉得那咬痕有特别令人恐惧的感觉，他实在佩服寒凌轩遇到这种事情，居然还能这么镇定。
　　寒凌轩让张钰看完咬痕，重新将痕迹遮掩起来，随后谨慎地对张钰说道：“我没办法确定你有没有潜在危险，也没办法确定我自己有没有潜在危险，之所以告诉你这些，就是为了万一。”
　　张钰微微一怔，不敢看寒凌轩，他知道寒凌轩想说什么，可是他怎么想，都想不起那天晚上的事情，他知道这种事也不能贸然报警，就是报了警估计也没人相信，也许还会被人当成疯子。
　　“万一，我有什么异常的情况，你把我打昏，然后困起来。我要你监督我。”寒凌轩认真地看着张钰，语气很严肃，一点也没有开玩笑的样子，“同样的，我也会监督你，如果你有什么奇怪的举动，我也那么做的。”
　　张钰愣愣地点点头，他第一次觉得自己和寒凌轩是同病相怜，到现在他还是不太愿意承认， 一个晚上而已，世界就全变了，他只觉得无措，有些担忧地问道：“万一我打不过你呢？”
　　“那就一刀捅死我。”寒凌轩从口袋摸出了自己备用的短刀，放在了桌子上，“拿着，尽你所能，真把我捅死了，你再报警。”
　　“我不想当杀人犯。”张钰看着刀，不肯拿，心里异常排斥寒凌轩所说的情况。
　　“那你就尽力把我打昏， 但是我不能保证我不会对你攻击，这只是为了以防万一。我们必须在自己变得奇怪前，想办法查清楚。”寒凌轩沉了沉脸色，他知道这种事情对两人来说都很沉重，却又不得不这么做。
　　为了减轻张钰的心理压力，寒凌轩只好安慰了句，“若是你变得奇怪的话，我也会那么做的，都是一样的，别顾虑那么多。”
　　张钰犹豫了一下，最后还是拿起了那把短刀，放到自己的口袋里， 问道：“你不怕吗？”张钰这一次没有得到寒凌轩的回答，可是他看寒凌轩的眼神就知道了，寒凌轩和他一样都会怕的，他问了一个白痴问题，唯一不同的大概就是寒凌轩即使怕也会选择面对，而不是逃避。
　　突然，一阵电话铃声打破了两人的沉寂，两人都吓了一跳，这才发现是寒凌轩家里的电话。
　　“不好！是我班主任打来的。”寒凌轩看到来电显示的号码，不由皱眉，立即接起电话，他都忘记他昨天翘课一天。
　　意外的是寒凌轩没有听到班主任的骂声，反而是担心的询问，寒凌轩一边讨好地说今天就去上课，一边却又在想，太阳打西边出来了，班主任竟然没发飙。不过寒凌轩更愿意相信班主任是隐忍着不发作，等他到了学校再来发作。
　　挂上电话，寒凌轩只好认命地收拾好书本，也催着张钰回去准备上课，可是张钰却是一步也不离地跟在寒凌轩身后，不肯回去。
　　最后寒凌轩只好停下来面对他，有些无奈地说道：“我虽然让你监督我，但不是让你时时刻刻地盯着我，你该做什么就做什么，课还是要上的，别忘了我们还是考生。”
　　“我知道，可是我担心我走了，那个修罗就回来，到时候他再对你，对你……”张钰说到后面越来越小声，最后不敢再说下去了，因为寒凌轩的脸色越来越难看了。
　　（下半章）----------------------
　　寒凌轩在出门的时候，把家里的锁全部换成了备用锁，且将原来的锁扔掉，同时把天泉庙求来的那张符重新黏好，贴在自己家的门口。
　　“你说这样做，那个修罗他进得去吗？”张钰有些不太放心地问了句，他还是不怎么相信寒凌轩做这些能有什么效果，所以想听到寒凌轩肯定的答案以安定慌乱的心。
　　“不知道，晚上回来看看。 你也找个借口和你家人说一下， 以后要搬来我家住，免得你家人担心。”寒凌轩锁好门，心里想着别的事情，他是要找修罗算账，但是不会像上次一样，没有任何胜算就轻易找上去，至少他要有完全的准备。
　　“嗯……”张钰一想起自己被什么鬼头咬过，就神神在在的，一点实际感也没有，想着他以后都要和寒凌轩一起生活，突然犯难起来，紧接着又像想起什么一样，突然大叫一声“啊！”
　　寒凌轩嘴角抽了抽，很怀疑自己真的能和张钰这种人长期住一起吗？“你想到什么了？”
　　“我忘记问你了，昨天晚上在你房间听到的那个声音到底怎么回事？”张钰瞄到了寒凌轩那个房间的窗户时突然想起来的，便压低声音在寒凌轩耳边道。本来他早就想问的，只是因为昨天晚上发生的事情太令他措手不及了，所以就给忘记了。
　　寒凌轩愣了一下，这才明白张钰指得是那午夜两点的呻吟，他都把这事给忘了，有些怨恨地说道：“不清楚，反正和这新来的邻居脱不了关系，如果天天如此，我就去告他半夜扰民。”
　　当他们走到邻居家的大门口时，寒凌轩很自然地就停下脚步，看着紧闭的大门，想起昨天晚上把外套留在了这院子里，有些担心会不会被起疑。
　　突然，白辰逸开门走了出来，长长的头发垂在身侧显得尤为飘逸，白色的休闲服随意地披在身上，一副慵懒的表情却很惬意。 白尘逸看到寒凌轩和张钰两人，露出一点惊讶的神色，随即又转为温和的笑容。
　　“小寒，早啊，要去上课吗？这位是？”白辰逸见到寒凌轩似乎很高兴的样子，将长发撩到身后，笑容可掬地走到了寒凌轩的面前，却与寒凌轩保持了一定的距离。
　　“嗯，早！他是我同学，叫张钰，白先生的脸色看起来不太好，不会是晚上太劳累的原因吧。”寒凌轩上下打量了白辰逸的打扮，似乎是刚刚醒来，还没有打理的样子，继续讽刺道：“白先生要多注意休息，那么晚了不适合做剧烈运动的。”
　　“呃，你好。”张钰听得一愣，一想起昨天晚上的声响，不由得浮想联翩，脸上立刻不自觉地烧了起来，为了缓和一下气氛，这才问候了一声。 他真佩服寒凌轩的大无畏精神， 居然敢把这事搬到对方的家门口来说，这不是没事找事吗。
　　白辰逸听完寒凌轩的话，脸上分明有些僵硬，眼底闪过一瞬的尴尬，却依旧淡雅地笑道：“小寒也是，尽量少走夜路，晚上的路不太顺畅，免不了要磕磕碰碰的。”
　　寒凌轩刚刚想反驳什么，就闻到一股淡淡的香味，正是昨天晚上他闻到的那种香味。淡香是从白辰逸的身上飘来的，寒凌轩疑惑，难道昨天晚上救人的是白辰逸？
　　因为白辰逸和寒凌轩保持了一定的距离，所以寒凌轩无法确定那股淡淡的香味是不是白辰逸身上的还是别的地方飘来的，令他忍不住上前一步，想要更加靠近一点白辰逸，却在这时被张钰突然拉住了。
　　“呃，时间差不多，我们也该走了，不然就迟到了。”张钰听完白辰逸的话，不由得手心冒汗， 想不明白这人到底是在警告还是在关心。他以为寒凌轩要打人了，便趁他还没发作前先把人拉走。
　　“路上小心。”白辰逸看了一眼张钰，嘴角虽然扬了起来，眼底却是丝毫笑意也没有。直到看到寒凌轩和张钰的身影消失在尽头，这才沉下脸色，“王毅的魂魄找到了吗？”
　　“找到了……”一只黑猫从围墙上跳了出来，并跳到白辰逸的肩上，抬起猫眼瞅着白辰逸，不解地问道：“大人对那个人类有兴趣吗？”
　　白辰逸却只是笑了笑，没有回答黑猫的问题，走回院内，关上门后，才用命令的口吻道：“王毅的魂魄要在今晚带回。”
　　“是！”黑猫从白辰逸的身上跳落下来，同时白辰逸的身影也瞬间消失了。

　　第二十一章 公交车

　　张钰被白辰逸那么一盯，浑身都起毛了，突然觉得寒凌轩说得一点也不假，越是漂亮的东西，越是危险。当然张钰认为这种危险也包括了寒凌轩，只是他是另外一种危险――引人犯罪的危险。
　　寒凌轩虽然被张钰拉着走，却依旧回头看了看白辰逸，他突然疑惑起来，难道这个白辰逸真的是救自己的人？寒凌轩摸了摸自己的唇，再摸摸自己的喉咙，心里想着到底是幻觉还是真实发生过，或许事情并没有他想得那么糟糕。
　　“喂，寒凌轩，你现在什么都别想了，先解决眼前的问题好不好。”张钰拉着寒凌轩快走到公交站时，突然停了下来，推推还在低头沉思的寒凌轩。
　　寒凌轩这时候才把思绪拉了回来，抬头看到了古清生横车拦住了他们的去路，而古清生却像第一次见面一样，沉着脸色吸烟，只是视线却是盯在张钰拉住寒凌轩的手上，站在古清生身后的还有两个穿着黑色西装的男子，非常勤恳地注意着周围的情况。
　　“你的专职就是堵人吗？”寒凌轩微微皱眉，他可不想像上次一样被古清生请上车，可是以古清生的脾气，若是不理会，只怕会适得其反。
　　“你受伤了？”古清生对于寒凌轩的讽刺没有在意，而是注意着贴在寒凌轩脸上的邦迪，语气显得有一些急躁，他是来向寒凌轩道歉的。古清生昨天晚上才知道小程找人围堵寒凌轩的事，有些不放心，早早地就站在寒凌轩家门对面的街角等他出来，可是却又看到一个不认识的男生从寒凌轩家里出来，虽然不认为他们之间会有什么，却还是令古清生觉得不舒服。
　　张钰偷偷打量了眼前这个眼神危险的男人，虽然很帅，却很可怕，尤其那双看着他的眼睛，仿佛他是多么碍眼的东西一样。
　　“不小心割到而已。”寒凌轩望向前面的公交站，眼睁睁地看着一辆公交车开过去，再等下一辆车只怕会来不及上课了。
　　古清生一直等着那辆公交车开走后，才将烟熄灭，并走到寒凌轩的面前说道：“上车吧，你的公交车已经开走了，我有话和你单独说，今天我保证什么也不会做的。”
　　寒凌轩之所以容忍古清生种种可恶的行为，一来是斗不过，二来也是对方算是非常诚信之人。所以他一直都奉行咱“惹不起，总躲得起，”的原则。此刻他若是拒绝古清生，他相信古清生绝对会直接将他扔上车去。可是妥协的话，只怕将来会被这个人天天围堵，他得想个法子，既让古清生不至于发怒，又能挫挫对方的锐气。
　　张钰听出古清生想将他踢开， 他不知道寒凌轩会做什么决定，反正他不打算和寒凌轩分开行动，握着寒凌轩的手不由得收紧了，看古清生的眼中也多了一分敌意。
　　寒凌轩顿了顿，恢复往日那般淡淡地笑容：“我可以听你说话，不过我要乘公交车。”
　　这回不只是古清生，就连张钰也吃惊地看着寒凌轩，搞不明白寒凌轩葫芦里卖得什么药。
　　“好吧。”古清生意外地同意了，并转身示意自己的两名保镖不必跟来，“你们先回去。”
　　寒凌轩有些吃惊，古清生竟然这么快就同意乘公交车了，他一直都认为古清生是那种宁愿走路也不会去挤公交车的人，难道是他失算了？
　　直到那辆豪华车从他们的眼前消失后，古清生重新走到寒凌轩的身边，轻声道：“除了脸上的伤，还有哪里受伤了。”那语气柔得就好像张钰根本不存在，只有他和寒凌轩两人一般。
　　张钰第一次觉得自己像电灯泡一样，拉着寒凌轩的手很想放下去，可是这时候临阵脱逃，他相信寒凌轩事后绝对会给他好看。
　　“没有。”寒凌轩却是听得一身起毛，不自觉地移开一点距离，正好下一辆的公交车来了。
　　三人陆续上车，而张钰也不得不在这时候松开了寒凌轩的手，因为他是第一个上车的人，出于一直买单的习惯，便将三人份的钱投进了投币箱内，却因此遭了寒凌轩的一记白眼，而跟着寒凌轩身后的古清生却是第一次朝他露出一个友好的微笑。
　　张钰愣在当场，完全不知道为什么会这样，难道他不该为那两人投币？
　　------------（下半章）
　　寒凌轩是打定了古清生身上没有小钞票，想让古清生在上车的时候出个糗，却让张钰的好心给破坏了，他能不火大吗，这朋友真是太没默契了。
　　古清生的口袋里确实除了几张卡和几张百元大钞外，没有更小面值的钞票了，虽然他不介意将百元大钞扔进那投币口，但若是真的投进去，恐怕司机都要怀疑他投的是假钞，甚至还会引起公愤，车上的人说不定会认为他摆阔，那滋味可不好受。
　　古清生一上车，脸色马上就臭了下来。因为正值公交车的高峰期，车上非常挤，寒凌轩本想一上车就溜到最后面去，却被古清生一把拉住了。
　　“这里来。”古清生将寒凌轩拉在手上，借着身高的优势，强行挤到了窗口，将寒凌轩整个人都临窗包围着，用双手护住栏杆，防止寒凌轩脱出他的控制范围，并用身体来挡住其他人的碰撞，若是有人碰撞上来，也只能是他的身体撞在寒凌轩身上。
　　张钰却还被挤在公交车门口上，他从来不知道高峰期乘坐公交车会这么痛苦。因为他实在很少有坐公交车的机会，偶尔的几次也是和王毅一起，却从来没遇到过像今天这样拥挤的情况。也许是没有经验的关系，他挤了半天才从车门口往后挤进一个位置，却因此卡在中间，进退两难。最后他放弃了，不往后面挤了，而是挤回了车门口，挤到了司机旁边。
　　司机抬眼瞧了瞧张钰，张钰则是露出一个不好意思的笑脸，司机也朝着张钰笑了笑，然后伸手一按，公交车的喇叭就响起来了，“各位乘客，现在车内比较拥挤，请往后门移动，注意保管好随身携带的物品。”
　　张钰嘴角一抽，不得不怀疑这司机是不是有意针对他。不过他可没打算再往后门移动了，刚刚挤进去的时候都被人卡在中间，他可不想再被卡一次，只当没听到那个广播。直到司机频频朝他看过来的时候，他有点心虚了，只好苦着一张脸移动到那人肉群里。
　　寒凌轩现在连转个身都办不到了，只能拿眼睛瞪着古清生，他身体几乎都被古清生全包围了，如果古清生的手不是放在栏杆上，那么古清生现在的姿势完全就是将寒凌轩整个人都拥在怀里了。
　　注意到寒凌轩怨恨的眼神时，古清生也高兴不到哪里去，丢了一个这是你自找的表情，什么话也没说。原本想说的话，现在这种情况，他根本没心情说，一想到寒凌轩每天早上都要这样挤公交车去上课，他就受不了，他决定明天开始天天来接送寒凌轩。
　　随着人群越来越往后门移动，古清生和寒凌轩所占的空间也越来越小，到最后古清生和寒凌轩几乎是贴在一起了，因为寒凌轩的手无法伸展起来去抓住扶手，所以当公家车突然急转弯的时候，寒凌轩一个不稳，就要随着大众向旁边倒，好在瞬间被古清生牢牢地揽住了腰。
　　古清生一只手扶在栏杆上，一只手紧紧地搂着寒凌轩，让寒凌轩不至于站不稳，而原本已经贴在一起的身体，经这么一搂，寒凌轩整个人都被古清生抱进了怀里。

　　第二十二章 祸端

　　寒凌轩对这次挑起的公交车事件，有了一点后悔的感觉，在这样的环境下，即使能让古清生不高兴，他自己也高兴不到哪里去，尤其他现在还被古清生搂着。古清生低垂的头几乎都要枕进他肩窝了，双唇甚至随着车的震动每次都要擦过他的脸颊，若不是因为古清生的身高比起他要高了些，他相信如果两个人的身高差不多，那碰触的地方就不是脸颊，而是嘴对嘴了。
　　不管古清生是有意的还是无意的，这样的状况都让寒凌轩觉得尴尬极了。最令他觉得脸上无光的是，他注意到后座有一排的女生都在盯着他和古清生看，虽然听不清楚她们在窃窃私语什么，不过他从她们的神色间可以判断出定是误会什么了。
　　古清生注意到了寒凌轩尴尬的神色，不悦的表情稍稍有了一点舒展，同时拿眼睛斜了一一后座的一排女生，那些女生纷纷一怔，都不好意思地将眼睛瞄到别的地方去。古清生这才渐渐地把头压低下来，直到凑到了寒凌轩的唇上，揽在寒凌轩腰上的手突然用力一下，令寒凌轩一惊，趁机探舌进入。
　　后座的女生立刻小声的惊呼了起来，而引起了车上乘客的注意，其他乘客先是注意到那群女生，随后才顺着那群女生的视线看过去，因为太过拥挤了，根本看不到什么，只能看到一个高大男生的背影。
　　寒凌轩万万没想到古清生竟然会这么大胆，在这公交车上公然对他做那种事，他想都没想就抬起脚用力踩下去，却不料古清生有过一次被他打到的经验后，学聪明了，迅速地放开了他，以至于他踩错脚了，把旁边一位乘客的脚给踩到了。
　　“哎哟，你踩到我的脚了！”一声惨叫响彻整个公交车，所有人都注意过来，就连司机也稍稍放慢了车速，望向车后镜。
　　随即就响起寒凌轩连忙道歉的声音，“对不起，真对不起。”
　　张钰听到寒凌轩的声音后才知道他们两人的具体方位，他都快憋不出气来了，他很想叫寒凌轩现在就下去，打的去学校也比在这里挤车得好，可是就是过不去。
　　那位不幸遭殃的人，就站在寒凌轩和古清生身旁，因为寒凌轩踩的那一脚确实不轻，他本想发作，在看到古清生瞪过来的眼神时，立刻改了口：“算……算了，下次小心点。”
　　寒凌轩又向那位被他踩到的乘客道了一个歉，这才释然。随后便听到古清生有些温怒的声音在他耳边低低响起：“刚刚那个吻是你‘玩火’的惩罚，如果下次你再耍我，我不会介意当街吻你。”
　　寒凌轩脸色微微一变，恨恨地瞪了一眼古清生，他知道古清生是个说到做到的人，但是在这公交车上，他也不能把古清生怎么样。
　　只有少部分的乘客可以看清古清生怀里的寒凌轩，当然在他们眼里，寒凌轩就是一个 “脸色红润”的帅气男孩，还摆了一张“酷酷”的脸。
　　好不容易下了公交车，张钰就像得救了一样，舒心了不少， 他在心里暗暗发誓，以后绝对不在高峰期挤公交车。
　　当张钰看到古清生下车后的脸色极为不好时，他突然明白寒凌轩要挤这趟公交车的目的了，只是感觉自己很可怜成了牺牲品。但是当他注意到寒凌轩的脸色也不好看时，就糊涂了，难道他又猜错了？
　　“让你的同学先去学校，我有话和你说。”古清生又拿出了一根烟抽了起来，不悦地看着张钰，似乎他是非常多余的存在。
　　“呃，小寒，我在学校门口等你。”张钰知道古清生的那句话是说给自己听的，所以很识趣地先溜了。
　　“嗯。”寒凌轩愣了一下，想起白辰逸每次见到他都会喊‘小寒’，怎么张钰也改口叫他小寒了。
　　“他为什么叫你小寒？”古清生见张钰已经跑远了，熄了烟，靠近寒凌轩问道，“你和他是什么关系？”
　　“你要说的就是这个吗！”寒凌轩渐渐散去了怒意，对于古清生的问题，他是既无语又无奈，他到底招谁惹谁了。
　　“不是，我有点担心你的伤势，听说你伤到头了，严重吗？”古清生见寒凌轩和自己扭着，也觉得万般无奈，真不明白他为什么每次想和寒凌轩好好说话都办不到。
　　（下半章）-------------------------
　　寒凌轩没料到古清生今天找他说话是为了这件事，若是不提，他还真给忘了。
　　“今天下午我带你去医院做个检查，未免以后有什么后遗症。” 古清生见寒凌轩不答话，只好继续说，“我已经警告过小程了，他以后应该不敢再找你麻烦的。”
　　“不需要。”寒凌轩皱皱眉，他发现古清生不是在开玩笑的，这样发展下去可不妙，他必须让古清生清楚地知道他们之间不可能。“你对我是认真的？”
　　“自然是认真的。”古清生讶异寒凌轩怎么会突然肯面对他的感情了，虽然表面上依然淡定，心底却有一点紧张。
　　“但是我不会考虑你，真的对不起，也谢谢你。”寒凌轩一脸认真地对古清生说着，同时非常郑重其事地向古清生鞠了一个90度弯躬。
　　古清生愣了一下，听到寒凌轩这样的拒绝，虽然心里早已猜过百遍，依然觉得受不了，他宁愿寒凌轩反抗他，而不是这样对他道歉。古清生不由得怒起，上前一步，抓起寒凌轩的衣领，抬手作势要打人的样子，却还是舍不得打下去。“寒凌轩，你非要这么说吗！”
　　寒凌轩决定坚持到底，只要古清生放弃了，那他的麻烦自然就少了，对于可能会被古清生打，他也认了，大不了受古清生一拳。
　　古清生看到寒凌轩一副你想打就打的表情，更是气得握紧了拳头。但是他下一刻就注意到了令他震惊的痕迹。因为寒凌轩的高领线衣被古清生抓起了，露出了一些空隙，古清生从上往下看，正好可以看到在寒凌轩脖子上的掐痕。
　　古清生心脏猛得一跳，忽的扯下寒凌轩的衣领，看到的不只是掐痕，连吻痕都有，眼睛突然充血似地，大怒道：“这是什么！”
　　寒凌轩本以为古清生是要打他，却没想到让他发现了那些痕迹，一时慌张得很，立即推开了古清生，拉起自己的衣领。
　　张钰其实根本没有进学校，而是在那两人不远的地方等待寒凌轩，他虽然听不到那两人说话，却能看到那两人的举动，当他看到寒凌轩鞠躬时，有些意外，可是看到古清生突然要打人的样子，他就再也看不下去了。
　　张钰跑过来的时候，却是看到寒凌轩一副慌张地拉着自己的衣领口，以及古清生怪异地瞪着寒凌轩，有点明白其中的端倪了。
　　“寒凌轩，那个男人是谁！ ”古清生从来没有这么生气过，他只觉得自己的怒火压不住，尤其看到寒凌轩一副想要掩饰的表情，他更加生气了。
　　“是我！”张钰看着古清生似乎真的要打人了，想都没想就回答了。
　　这回不只是古清生，就连寒凌轩也露出震惊的神色。
　　“张钰！”寒凌轩皱着眉，用眼神示意张钰别参与，可是张钰却像没看到他的脸色一般，站到了他前面去。
　　“你别再纠缠不休了，你只会给他带来麻烦。”张钰甚至夸张地伸手想要护住身后的寒凌轩，一副保护者的神态，那架势倒还真有一点魄力。
　　“是嘛！”古清生话音未落，连续两个拳头已经打在张钰的腹上，那股狠劲，让张钰瞪大了眼睛，好半天都叫不出声来。
　　“喂！住手！”寒凌轩刚刚还在头疼这张钰真是越搞越遭，看到古清生动手，不由得心惊，立刻上前阻止。
　　古清生在道上混久了，对付两个高中生可说是绰绰有余。对于冲上来阻止的寒凌轩，他迅速地改用脚踹张钰，同时双手利落地擒住寒凌轩，再踹了张钰好几脚。
　　“张钰！”寒凌轩看着张钰捂着肚子一句话都说不出来，脸色都惨白了。他只想阻止古清生，当机立断地朝着学校的保安处猛喊：“抢劫啊！抓贼啊！”
　　“你……”古清生听得立即停下脚，被寒凌轩气得青筋暴起，他真想把那张嘴给堵上。
　　“喂！你做什么！”学校的保安总算注意到了这边的异常，立即拿着棒子跑出来。

　　第二十三章 医务室

　　古清生见保安跑出来了，不想把事情闹得太大，只好压住怒火，放开了寒凌轩，“寒凌轩，你给我记着！”说完，趁着保安还没跑过来的时候，迅速向马路对面而去。
　　“张钰！张钰！你怎么样！”寒凌轩才不管古清生跑掉，而是立即扶起张钰。张钰乌青着一张脸，半句话都说不上来。
　　“快带他去医务室！”保安追了出来，看到那人到了对面的马路并坐了上一辆黑色的车，开走了，连车牌号都来不及记下， 只好放弃追击，先救人。
　　“混蛋！”古清生坐在车上，狠狠地撞打了车门，让原本开着车的司机吓了一跳。
　　虽然那时候他们按照古清生的吩咐，没有跟着上公交车，但是却是开着车一直跟在公交车后面，直到停在学校附近的马路对面等待他们的老大。
　　古清生顺着车玻璃望向了渐渐远离的身影，眼神转瞬阴狠下来，从来都没有他古清生得不到的东西， 也没有他不敢用的手段，迟早有一天，他要把寒凌轩捆起来，关到谁都看不到的地方去。
　　坐在司机副手的保镖见他们老大还没上车前就把车当出气筒，狠狠地踢了一脚，上了车火气还没消，也看不过去了，按理说他们老大已经是破天荒地对一个人这么上心了，那小子居然还不识趣，心里暗自揣摩着找个时间教训一下那小子。
　　“啊――！”医务室里传来了张钰鬼叫似地惨叫声。
　　“别叫得那么大声！亏你还是男孩子，不就被人踹了几脚，想当初，老娘身上挨了好几刀，都没喊过一声疼。”医护老师用着药酒给张钰推拿。
　　张钰对医护老师的说法却很不服气，心里不由得嘀咕了一句：挨刀子还不喊，那估计就是昏过去了。不过张钰也很好奇这位老师以前到底是做什么的！为什么会挨刀子？总不会是切菜的时候不小心切到手吧！
　　张钰可怜兮兮地看着自己的肚子被医务室医护老师惨无人道地拍打着，眼睛不时地瞄向门口。直把寒凌轩给盼来后，立刻闭上了嘴巴，露出一副非常镇定的表情。
　　但是医护老师却在这时很不给面子的用力按了一下，于是张钰还是没忍住，“啊！痛痛痛！”
　　“噢！不好意思！下手重了一点！好了，你休息一会儿，等等就可以去上课了。”医护老师瞄了一眼开门进来的寒凌轩，一个不留神就用错力道了。
　　寒凌轩朝医护老师问了好，这才走到张钰的床边，坐下来，不怎么高兴地问道：“你还好吧！”
　　“哎哟，疼死我了，你那交得都是什么朋友啊！怎么和混黑社会的一样。”张钰忍不住抱怨了一句，虽然觉得寒凌轩的语气有些不对劲，却又不知道发生什么事情了。
　　“你活该！”寒凌轩瞪了一眼张钰，“真是越帮越忙！”
　　张钰听得脸上一红，知道寒凌轩指的什么事，其实他那时候什么也没想，就挺身而出了。见寒凌轩怒着一张脸，却又很无奈的表情，只好很小声，又很委屈地解释：“我怎么就活该了！我那时候还不是因为担心那个人发现你身上的牙印，万一他把你告发，或者把你送去研究怎么办？”
　　寒凌轩听得一愣，不由得朝着天花板翻了一个白眼，他只觉得自己和张钰实在不像一个世界的人，有些哭笑不得地反问一句：“你是不是没事的时候，专门就在家里看电影啊！？你的想象力也太丰富了吧！”
　　（下半章）--------------------
　　“我承认我的行为有点欠考虑，可是我也是一时着急，如果他一直不肯罢休，一直追问你，你要怎么回答！”张钰反问一句，他越想越觉得冤枉，为了寒凌轩被人打，没得到什么安慰和感谢的话就算了，还要被骂活该，他心里哪能平衡。
　　“那也是我的事， 只要我不回答，古清生就误以为我有情人，他自然就会放弃的。”寒凌轩很想说也可以因此省去很多麻烦，他本来都把古清生刺激得差不多了，就差一步了，偏偏就出了这种岔子。
　　“你的事不就是我的事，我可是要监督你的，万一你被抓去当试验品，我不也要遭殃。”张钰一点也不认为自己有错，继续理直气壮地说：“ 而且我也不认为那个人会因为你有情人就放弃你，你没看到当时他的眼睛都像充血了一样吗！”
　　“医务室请安静点。”医护老师突然探头进来，“对了，你说谁有情人了？”
　　“呃……没啊，没什么。”张钰尴尬地笑笑，摸摸头，然后把眼睛转向窗外。
　　医护老师见寒凌轩的脸色不悦，以为这两人吵架了，不由得摇摇头，退了出去，离开时嘴里嘀咕了一句，“哎！现在的年轻人啊！”
　　老师出去了，张钰却依然生闷气，不肯先主动开口，反正他就是认为自己没有做错。
　　寒凌轩也扭着不肯开口，本来只是他和古清生的问题，现在却变成了他们三人之间的问题，真是越搞越乱，看着张钰的表情，他有种自己已经老了十岁的感觉。最后只丢下一句话，寒凌轩就离开了医务室，“下课后留下来，教务主任要找我们谈话。”
　　“啊？喂？”张钰愣了一下，转过头来的时候，寒凌轩已经开门出去了，他突然觉得很委屈，很怀疑寒凌轩到底有没有把他当朋友，居然就这样走了，他还疼得爬不起来呢。
　　寒凌轩回到教室，分明感觉到和平常异样的视线，有不友善的，也有不能理解的，就是没一个正常的视线。寒凌轩只觉得震惊，难道一个抢劫案就能让这些人对他刮目相看吗！直到班主任把他叫去办公室后，他才知道为什么每个人的视线会那么奇怪。
　　班主任趁着所有老师都去上课之际，把寒凌轩叫进了自己的办公室，脸色不好地丢了一叠照片出来。
　　寒凌轩疑惑地拿起照片，看到的竟然全是他和张钰在一起的照片，不由得震惊。包括天泉寺的那次，寒凌轩为了确认张钰的脖子上有没有咬痕，却让人偷拍了，而且偷拍的角度怎么看，两人的姿势都很暧昧，连寒凌轩的唇不小心撞在张钰脖子上的也有，还有两张是一次张钰因为惯性不小心擦过寒凌轩的唇角，和脸颊的。虽然这些都是误会，但是被人拍成照片，看过去就完全是另外一种效果了，而不是误会能说得清的。
　　寒凌轩突然想起张钰那时候提到是班主任打电话给他的，这才明白原来班主任是因为看了这些照片才会询问张钰的，也明白教务主任留下他们要谈什么事情了。

　　第二十四章 打架

　　“这些照片是寄到我这里来的，还有两张贴在学校的公告栏。”班主任很平静地说着，但是脸色有些白，不知道是被气的还是本来身体就不舒服，“你不解释吗？”
　　寒凌轩没想到自己竟然也会有被人跟踪设计的一天，不由想起当初王毅和张钰也是被人偷拍后贴到公告栏去，他觉得这件事挺对不起张钰的，王毅的死对张钰来说已是打击，如今又出这种事，他都不知道要如何和张钰说了。
　　“老师，这些照片能不能不要给张钰看？”寒凌轩没有解释什么，这种事解释多了就成了掩饰，他的名声自从上次被古清生败了，就没好过，如今也不差这一茬了。
　　“寒凌轩，难道你就没有要对老师说得话吗！”班主任听到的不是寒凌轩的解释，脸色更白了，语气都有些抖了。
　　“对不起，打扰一下，教务主任让我来通知老师一声去会议室开会。”小程抱着一叠的卷子从门口进来，恭敬地说道，眼神却嘲讽地看了一眼寒凌轩。
　　寒凌轩也看了一眼小程，只是他此刻没什么心情去考虑其他的事情，对于小程的敌意，寒凌轩除了无奈外就是不想理会。
　　“知道了，你先出去吧。”老师点点头，没有马上去开会，而是收起照片，对寒凌轩说：“你想清楚后再给我一个解释，我今天晚上去你家谈。”
　　“不用了，我晚上会给老师打电话解释的。”寒凌轩一听到班主任晚上要到他家去，立刻拒绝了。
　　“先回去上课。”班主任听了寒凌轩的话，既没答应也没反对，只是将照片重新锁进抽屉，然后抱着一叠教案离开了办公室。
　　寒凌轩看到照片被锁到抽屉里，只好作罢，硬着头皮回去上课，很不巧的是在教室走廊上又碰到了小程，不过看小程的表情，倒像是特地在等他。
　　“寒凌轩，真想不到，你居然和张钰玩在一起啊，那些照片好看吗？”小程拦住了寒凌轩的去路，嘲讽地笑道。
　　“是你？！”寒凌轩愣了一下，反应过来寄那些照片的人就是小程，立刻又勾起了他的另外一项记忆，关于上次被围堵的事情他都还没找小程算账。寒凌轩的脸色立刻沉了下来，看着小程不屑的表情，他很想揍一顿这小子，不过他还是握紧拳头忍下来，因为以他现在的情况若是再有什么斗殴事件，只怕要被学校开除了。
　　“没错，是我让人跟踪你，却想不到拍到这么令我意外的东西，我还真是小瞧你了。”小程扬了扬他那双漂亮的眼睛，顿了一下，见寒凌轩依然没动作，挑衅地绕过了寒凌轩的身边，继续说：“我真想看看王毅的家人看到那些照片会有什么感想。”
　　寒凌轩愣了一下，不由得担心，纠起小程的衣领，愤怒道：“你做了什么！”
　　“没什么，就是把你和张钰亲密的照片寄到王毅的家里去了。”小程看着寒凌轩生气的表情，一点也不惧怕，寒凌轩越是生气，他就越是高兴。
　　“混蛋！”寒凌轩只觉得脑袋一轰，手已经没有控制地朝着小程打下去了。
　　（下半章）------------------------
　　小程也不是全然挨打的，他也有反击，只是他没想到寒凌轩打起人来这么狠，他根本没讨得什么便宜。最可恨的是寒凌轩打人都避开他的要害，却疼得他最后连还手的力气都没有。直到有人看到，跑过来将他们两人拉开后，小程才算得救，却也被寒凌轩打得鼻青脸肿了，嘴角还溢出血来，而寒凌轩却是安然无恙，除了衣服有些被拉扯得歪斜了，根本没有受伤。
　　人渐渐越来越多，老师和同学都围了上来，看到小程被打得那么惨不忍赌，突然都觉得寒凌轩发狠起来很可怕。
　　“寒凌轩，你真不要脸！居然和张钰上床。”小程突然大骂了一句，他和寒凌轩拉扯的时候，看到寒凌轩脖子上那触目惊心的痕迹时吓了一跳，但注意到脖子下还夹杂着吻痕时立即明白过来，便趁着这么多人围观的时候，说出来，让全校的人都知道。
　　所有人都微微一愣，望向寒凌轩，看到寒凌轩脖子上的衣领有些被扯歪了，可以看到淡淡的一点痕迹，虽然不能确定那是什么痕迹，但是经过小程那么一说，所有人都想当然地认为那是吻痕，一时全都惊呆了。
　　寒凌轩怒气未消，小程一说完话，就趁着大家震惊之际，挣开拉住他的人，对着小程的面门打下去，小程的鼻子立刻爆出血来，人也向后摔去，好半天都爬不起来。
　　小程捂着自己的鼻子，对上寒凌轩那双要杀他一般的眼神，小程第一次觉得自己好像又看到了古清生一般的人，闪过一瞬间的畏惧，可是看到寒凌轩又被人拉住，他又露出了一丝讥讽的笑意。
　　结果，寒凌轩被送到了学校的保卫科去，而小程是一路骂到了医务室， 直到被送进医务室后，才安静下来。医护老师立刻将其他人疏散，皱着眉头为小程处理。张钰听到外面有声音，便探头出来看了看，发现是一个鼻青脸肿的男孩子被送进来，吓了一跳，不由得骂这个下手的人真是狠，居然把人打成这样。
　　医护老师替小程稍稍检查了一下，发现没什么大伤，虽然看过去很惨的样子，却都没伤到要害，情况比起张钰要好得多了，擦过药酒后，医护老师本想让小程直接回去的，可是小程却不肯走，说他哪里都疼得厉害，说他可能断骨了。
　　医护老师对着这样的人，只觉得头疼万分，因为这种伎俩那个经常逃课的寒凌轩都用得发霉了，最后医护老师理所当然地认为这位同学也想逃课，便妥协了，将其送到和张钰隔壁床去。
　　张钰见小程被送进来，不由得关心了一句：“同学，你也遇到抢劫了吗？”
　　小程看到张钰的时候吓了一跳，他没想到张钰会在这医务室里，而且看过去好像也被人揍了一顿。小程顿时觉得脸上无光，他刚刚那些耍无赖的行为不是全被这人看见了嘛，对上张钰那双“友好”的视线，有点心虚地别过脸去睡，冷冷地回答：“不关你的事。”
　　张钰见对方不理会自己，也没再继续追问，只是很好奇寒凌轩现在做什么，他其实早就不生气了。恰在这时，医务室的大门突然又被人猛敲了起来。张钰不由得皱皱眉，抱怨了一句，“今天到底什么日子啊，医务室的生意这么好。”
　　“咳咳咳……”小程在另外一张床上自然也听到了敲门声，本来是没什么想法的，却因张钰这一句话被自己的口水呛到了，连咳了好久。

　　第二十五章 “羊癫疯”

　　“喂！你怎么了？”张钰见他这位新病友突然咳得那么厉害，不由得紧张起来，立刻爬下床上去，猛拍着小程的背。可是由于用力过猛，小程刚刚顺了一点气，反而因张钰拍得太重而咳得更厉害了。
　　“老师，老师，快来啊！他快不行了！”张钰见小程完全没有停止咳嗽，着急起来，很担心他是不是发生什么病变了，立刻求助于医护老师。
　　小程却在张钰喊完之后，咳得更猛了，因为他终于明白人为什么会被活活气死了。
　　“老师……不……不好了。”医护老师刚刚把门打开，见到一位高一的女生非常气喘地张大嘴巴，结巴了半天没把话说完，结果又听到张钰在里面大叫，医护老师一紧张，立刻跑进来，看到小程咳个不停，虽然那脸上已经看不出什么颜色了，但是医护老师还是一眼看出那是给呛到了，立刻让张钰退开，并给小程顺顺气，直到他不咳后，递了一杯水给小程。
　　张钰见小程已经没事了，稍稍也放心了，却遭到医护老师的一记白眼，随即又被老师给敲了一下脑袋，“不要乱说话，他只是呛到了，你那么用力拍他，他怎么顺气！”
　　“噢，对不起啊！”张钰有些不好意思地道了个歉，心里却很奇怪这位同学好端端的怎么会突然呛到。
　　那位高一女同学也听到了声音，紧张地跑进来，看到张钰和小程后，立刻想起自己来此的目的了，带些哭腔地对医护老师说：“老师，快和我去保卫科啊，那个同学可能‘羊癫疯’了。”
　　“别胡扯，具体情况说清楚。”医护老师一愣，有了张钰的这个经验后，听到这个女同学说这种话不由得皱眉，心里不由得抱怨现在的孩子都在乱讲话，不过还是以最快的速度开始准备镇定剂。
　　张钰惊奇地听到有人发“羊癫疯”，小程却是因为听到了“保卫科”脸色有些变化。
　　“是真的啊，本来还好好的，不知道为什么他突然脸色惨白的开始干呕，后来就把保卫科的桌子给掀翻了，把能砸的东西都砸了，别人根本没办法靠近他，保卫科的人说他可能是‘羊癫疯’……”女同学焦急地叙述她所看到的一切。
　　医护老师眉头一皱，立刻慎重起来，连同麻醉针一起带上。
　　“是谁啊？怎么会突然这样？”张钰听得是心惊肉跳的，想这‘羊癫疯’还真是厉害。
　　“那个人就是……”这位女同学紧张地看着张钰和小程，又是憋了半天说不出来了。她虽说是一年级的，却也知道那个男生和张钰的事情，可是一时急得说不出来，脑袋里唯一记得只有小程那时候喊出一句话的话，于是就冲着张钰喊了出来， “就是和你上 床的那个人！”
　　一时间医务室内全都静下来了，女生立刻捂住自己的嘴，脸红得和柿子一样。张钰张大了嘴巴愣住，脸上立刻烧了起来，他和谁上床了？为什么这个高一小女生会知道？小程的脸色却是变得难看起来，医生则是惊奇现在的孩子居然已经谈到‘上床’了。
　　“难道是寒凌轩！”张钰立刻反应过来，见那女同学猛点头，不由得震惊，眼睛都差点突出来了，立刻爬下床，准备一起去看看，同时神色还有些慌张起来，小声地念了句，“遭了，难道是发作了！”
　　（下半章）-------------------
　　小程虽然不是很吃惊，但听到这女同学形容寒凌轩发病的情景 ，心里突然有点不安起来，难道是被他给逼疯的。
　　医护老师也非常讶异，因为寒凌轩经常跑她这里来逃课，所以她对寒凌轩不算陌生，至少在她看来，寒凌轩是一个非常懂事，而且很温柔的男孩子，做什么事都让很放心的那种，怎么会和男孩子搞不清楚？医护老师猛得想起她早上听到一些暧昧对话，更加确定了他们之间的关系，不过因为担心，也没细想，立即对那女同学道，“快走。”
　　“等等我。”张钰抱着肚子也快速地跟了上去。小程最后也呆不下去了，爬下床去看个究竟。
　　三人迅速到了医务室，看到保卫科的室内确实被人残忍地全部砸过了，但是他们却没看到寒凌轩，只看到保卫科的人正在打扫地板。
　　“遭了，不会送医院了吧。”张钰见不到人，立刻担忧起来。
　　“这里的病人呢？”医护老师立刻走到屋内，问了这里的保卫科人员。
　　到扫的人听到声音，这才抬起头，看到医护老师赶来，这才解释道：“嗯，已经送医院了，真的是疯得好厉害，哎……”
　　“哪个医院？什么时候送走的！”张钰比医护老师还要紧张地抢先问出口。
　　“刚刚送走的，至于哪个医院就不清楚了，是他表哥来接他的。”
　　“你说他表哥！”张钰听到这句话差点没昏过去。
　　“大人，您不是去王毅学校旁边的庙宇吗？怎么……这个人类怎么了？”黑猫惊讶地看到白辰逸抱着昏迷中寒凌轩突然出现在院子里。
　　“出了点意外，他被王毅的魂魄袭击。” 白辰逸抱着寒凌轩放到了屋内，看着寒凌轩毫无血色的脸蛋，眉目紧锁，也沉下脸色。
　　黑猫跳到白辰逸的身边，看了看寒凌轩，道“王毅的魂魄怎么会袭击他？”
　　寒凌轩很想睁开眼睛，但是就是没力气睁开，声音也听不清楚，只感觉到有两个人站在他旁边说话，其中一个好像是白辰逸的声音，另外一个声音也在哪里听过。
　　“你代孤家去一趟下面，把生死薄取来。” 白辰逸摸了摸寒凌轩的额头，非常冰，几乎接近死人的温度了。
　　“是！”黑猫的眼睛瞬间变成了通绿的颜色，同时也消失在白辰逸的视线里。
　　寒凌轩只听到一点字眼，什么“生死薄”，然后就感觉到有人在摸他的额头，那只手还有点烫，不过却很舒服，让他原本难受的感觉渐渐好转了。那只手开始往下移，直到停在他的唇上，轻轻地揉了揉，又离开，一股温热的触感却随即袭来，还夹着一股苦涩的药液，寒凌轩不由得想要拒绝吞下那药液。
　　白辰逸眼睛撇到寒凌轩又皱眉了，便将寒凌轩移到自己怀里， 让他睡得舒服一些，诱导似的将含在嘴里的药物全部让寒凌轩吞下。寒凌轩只感觉有什么东西在他嘴里绕来绕去的，非常讨厌，他试着将那东西推出去，可是越推，那东西越往里钻，最后把他的舌头都缠了起来。
　　直到寒凌轩吞下那股苦涩后，那东西才离开他的嘴里，过了好一会儿，他渐渐恢复了一些知觉，又闻到了那股淡淡的清香，他的意识就更加清醒一些了。

　　第二十六章 热牛奶

　　寒凌轩慢慢地睁开了眼睛，却还是看得不清楚，又觉得无力，连说话的声音也没有，他只知道有个人正看着他，但是他却看不清楚那人的表情。
　　“你现在可能还无法看清楚，再过一会儿就会好的，别担心。”白辰逸伸手在寒凌轩的眼前晃了晃，发现寒凌轩的视力似乎还没有完全恢复，这才安慰道。“你先躺着，我去倒杯水给你。”
　　寒凌轩这回是很确定自己听到了白辰逸的声音，而刚刚那股香味确实是白辰逸身上的，他就更加肯定昨天晚上那个救了自己的人是白辰逸。 他不知道现在到底是什么情况，为什么白辰逸会出现，他完全没印象，只记得当时他因为打了程俊，被送到保卫科去。
　　在保卫科接受批评教育的时候，看到保卫科科长身后突然冒出了王毅的一张脸，随后可以看到王毅的全身，那身上有很多黑色洞洞，就好像被什么咬掉了，有些恶心。 寒凌轩当时以为自己眼花了，大白天怎么可能撞鬼！愣在当场。
　　可是眨眼的功夫王毅已经在他的面前了，并穿过他的身体，在那一瞬间有一种精神被分离的感觉，一股恶心感立即袭来，却是发不出声来，他开始有些看不清每个人的脸了，也渐渐地听不清那些声音，那种渐渐消失的感觉令人恐惧。
　　寒凌轩立即意识到危险，本想借着跑动将王毅甩掉，因为不小心碰破了一个鱼缸，王毅的魂魄明显有点畏惧地退了开来，寒凌轩发现了这个异常，便开始往王毅的魂魄扔东西，凡是能摔破的东西，他一个也没放过。但是他发现除了能被碎掉的东西会让王毅有所停顿外，其他摔不碎的东西，根本对王毅没效果，也因此有了空隙让王毅有机会袭击，寒凌轩只记得王毅又是一下子穿过他的身体，他似乎因此而昏过去了，之后就什么也不记得了。
　　寒凌轩总以为白天是安全的，现在看来也不全然是了，虽然他不明白为什么他白天也撞鬼，而那究竟是不是王毅的魂魄，还是什么东西变化的，他也不能确定，他唯一记得清楚的只有那种精神被抽离的感觉，他不想再体会一次了。
　　过了好一会儿，寒凌轩终于看得清楚了，可是那个说要替他倒水的白辰逸却是迟迟不来，他只好试着自己用点力气爬起来，令他感到庆幸的是，手脚稍稍活动了一下，渐渐的就有了力气回复的感觉。
　　寒凌轩躺在床上，只觉得这床特别硬，就好像是木板床一样，虽然很大，却睡得不舒服，所以他便从这床上坐了起来。打量起他所在的房间，但是看着眼前的摆设，他突然怀疑自己是不是走错时空了。
　　他没看到任何一件现代的产物，连最基本的电灯都没有，昏黄的垂帘在房间的四周全部挂满了，若不是有光线差，寒凌轩几乎就分不清到底这房间有没有窗户了。屋子内的摆设很简单，除了他坐的这张大床，就几张檀木的椅子，以及一张雕着梅花图的八仙桌，一整套古式的茶具放在桌子上，除了一只茶杯是正立的，其他的茶杯都是倒扣的。
　　寒凌轩觉得这屋子太诡异了，这要到了晚上的时候岂不是完全看不见了，除非这里住得都不是人类。想到这里，他就想着走出房间去看看，走到桌子边时，他才注意到椅子上还放着一件叠得很整齐的衣服，可那衣服怎么看都觉得眼熟。
　　寒凌轩不由自主地拿起衣服看了看，发现这衣服就是他当初为了逃跑，扔向那只黑猫的外套，看到这外套，他突然怀疑自己是不是就在白辰逸的家里了。将衣服放回后，寒凌轩走出了房门，才知道他是在二楼，而且他也发现这房子的构造其实和他家是一样的，只是那个房间的设计有些另类而已，位置就如同他家二楼的客房。
　　寒凌轩看到其他房间的门都是关着的，便往楼下走去，走到楼梯口的时候就闻到了一股檀香的味道，越往下走，味道越重，甚至都到了呛鼻的程度。寒凌轩下了楼，看到大厅是正常的，摆设和以前那位老爷爷住的时候差不多，基本没什么变化，唯一令他觉得不搭调的是，他看到了电视机上居然放着檀香。
　　寒凌轩对檀香并没有特别讨厌的感觉，但是这里的檀香比一般寺庙的要浓得多了，在这房间呆上一分钟，他都觉得会熏死。寒凌轩立刻捂住口鼻，憋着一口气，走到了沙发前，看到玻璃桌上放着几张冥钱和一张百元大钞，愣了一下。
　　忽的，寒凌轩听到了一声玻璃破碎的声音，循声望去，正是从厨房的方向传来，便走了过去，看到的却是白辰逸一手环胸，一手撑着下巴看着燃气炉发呆的样子；而燃气炉上面不但冒着烟，还有烧黑的玻璃碎片，以及一大片的白色液体。
　　“小寒！”白辰逸锐利的眼神扫过寒凌轩，眼中有一点讶异，随即又稍稍柔和下来。
　　寒凌轩看到那些，立刻怀疑白辰逸是否将玻璃杯直接放在哪燃气炉上烧了，不由得震惊地指着燃气炉问道：“你……你在做什么！”
　　白辰逸又回头看了看燃气炉，这才淡淡道：“只是想热一下牛奶，不过好像方法不对。”
　　寒凌轩拍了拍自己的额头，质疑自己听到的话是从一个成年人的嘴里说出来的，毫无疑问，他确定白辰逸的精神问题已经非常严重了，无力道：“我不喝牛奶，你还是先出来吧。”
　　“喵～”突然一声猫叫打断了两人，一只黑猫从寒凌轩的脚边擦过，悠哉悠哉地走到了白辰逸的脚边，然后蹲坐下来。
　　“他是太甲。”白辰逸似有深意地看了一眼黑猫，这才想到向寒凌轩介绍道。
　　“哦！”寒凌轩的眉毛抖了抖，这名字取得实在有够艺术的。注意到那一人一猫并排站得十分整齐地同时望着自己时，寒凌轩突然怀疑白辰逸是想让他和那只猫问好，嘴角一抽，立刻离开了厨房。
　　“大人，您在做什么？”黑猫跳到了白辰逸的肩膀上，也看到了那些烧黑的玻璃，不解地问道。
　　“没什么。”白辰逸淡淡地回道，同时伸出手，一本厚厚的书卷就落在了他手上，瞬间消失在他的手中，这才走出了厨房。

　　第二十七章 房间内

　　白辰逸看到寒凌轩捂着鼻子把门窗全都打开了，愣了一下，这才注意到檀香，不由得笑了一声，“你不习惯这股味道吗？”
　　寒凌轩很质疑地回身看着白辰逸，很想说只要是人都会受不了。从他的角度望过去，白辰逸和那只猫现在所处的位置有点暗，让他突然觉得这一人一猫看起来分外诡异，心里突然想到自己不会是来到了一间鬼屋吧。
　　寒凌轩对着白辰逸点点头，又望向那玻璃桌上的几张冥钱，心里打鼓似的紧张起来，便把门打开，走出屋外。
　　白辰逸随着寒凌轩一起走了出来，走出了那片阴暗，走到了阳光下，俊美的外表让人看着舒心，而那只黑猫依旧蹲坐在那片阴暗下，时不时地闪着绿眼。
　　直到寒凌轩走到了阳光下，白辰逸忽然皱起了眉目， 淡雅的声音里透出了一点关心，“怎么回事？你气色不太好，你还有哪里受伤吗？”
　　寒凌轩一愣，想起身上的牙痕，不由得谨慎道：“我为什么会在你家？”
　　“自然是我一路抱你回来的。”白辰逸笑着迅速回答完寒凌轩的话，又立即反问道：“你身上哪里还有受伤？”
　　“没有，你是做什么的？”寒凌轩脸色稍变，突然觉得这个白辰逸好像没有表面上看过去的那么好，立即否定了受伤的事实。
　　白辰逸突然上前一步，严肃地盯着寒凌轩；见寒凌轩退后一步，并露出一副不信任的样子；这才缓和了表情，解释道：“我替人看病，专门为人看一些像你这样奇怪的病症，你身上应该有伤，让我替你看看。”
　　“你是巫师？还是驱魔师？”寒凌轩狐疑地盯着白辰逸上下打量了一下，对于白辰逸看病的说法，十分不信任。
　　“不得对大人无礼！”突然从屋里走出了黑常，紧接着白无也抱着那只“太甲”从屋子里走了出来骂道：“臭小子，我们大人肯为你治病，你该感恩戴德了，别不知好歹。”
　　寒凌轩一直以为这屋里只有他和白辰逸，都忘记还有这两个小鬼，听到白无在那毒舌，而黑色头发的那个小鬼也是一脸怒色地瞪着自己，他不由得皱眉了。
　　“随我来房间，我帮你看看。”白辰逸没有责备白无和黑常的突然冒出，而是继续温和地说道，“有些伤一般人是看不出来的，当事人即使受了伤，也不会知道，若是放任下去就危险了。”
　　寒凌轩听到这句话，愣了一下，他想起自己身上的咬痕，不免担心有什么问题，看着白辰逸一脸温雅的表情，确实不像有什么危险的样子，虽然身份可疑，却也救了他两次，反正他也不怕白辰逸能对他做什么，最后还是点点头同意了，他也可以顺便查探一下这人的身份。
　　“来吧。”白辰逸的嘴角立即扬起一个弧度，伸出手准备去拉寒凌轩的手。
　　寒凌轩避开了白辰逸伸过来的手，稍稍停顿下，他发现白辰逸的手很漂亮，对上白辰逸疑惑的视线，突然觉得有些尴尬道，“不用，我自己走。”
　　白辰逸也没强求，就领着寒凌轩进去了。白无和黑常看着那两人进去，面面相觑，纷纷疑惑地看向白无怀里的黑猫。
　　黑猫从白无身上跳了下来，无奈道：“不要问我，我也不清楚大人在想什么，大人最近的举动有些奇怪，不只放任那人类对我们起疑，今天早上还特地从下面跑上来和那个人类打招呼。”
　　“莫非大人他……”白无怀疑地望向黑常，似乎想要确认。
　　“不要乱猜，大人自有打算，也许这个人类有什么问题吧。”黑常瞪了白无一眼，走进屋子便消失了。白无只好跟着进屋，也在屋内消失了。黑猫则是望了一眼二楼的方向，随即跳出了院子。
　　白辰逸把寒凌轩带回了之前的那个房间，一进房间便把窗户的垂帘都拉开了，屋子里立刻亮堂起来，整个房间都充斥着古色古香的味道，而白辰逸的身影站在这里面丝毫不会显得不搭调，尤其那头长发与这间屋子里衬起来极为融洽。
　　寒凌轩只觉得自己站在这种非常古式风格的房间内，显得不伦不类，对于白辰逸的品味一概否决了，他只当这又是白辰逸的一种精神失常现象。
　　“这样的光线够吗？”白辰逸站在窗边问道，见寒凌轩点点头，便走到桌子旁边，细心地为寒凌轩拉开一把檀木椅，拿起椅子上的衣服，看了一眼，又看了一眼寒凌轩。
　　“呃，我刚刚不小心撞到椅子了。”寒凌轩立刻解释道。
　　“这衣服落在我家院子里了，你可认识这衣服？”白辰逸说着就将衣服重新叠好，放到了床上去。
　　寒凌轩听到这话立刻摇摇头，却见白辰逸收起自己那件外套，不由得奇怪，白辰逸好像只问却没打算还，那到底为什么要问？
　　寒凌轩突然怀疑白辰逸是要质问他，立即伸手摸向自己的口袋，摸到的却不是短刀，而是手机。寒凌轩下意识地拿出手机看时间，手机时间显示的是下午三点二十分，可是令寒凌轩发毛的是手机竟然没信号，屏幕上却会出现不明的闪屏，就在寒凌轩讶异之际，手机的闪屏突然加快了起来。
　　“你在看什么？”白辰逸那独有的清雅声线恰在这时在耳边响起了。
　　“没……没什么！”寒凌轩吓了一跳，立刻收起手机，他记得白辰逸明明是站在那床边的，怎么眨眼的功夫就站在自己的眼前了，他很怀疑白辰逸移动方式不是走路过来的，而是瞬间转移。
　　白辰逸第一次露出了狐疑的神色，看了寒凌轩好一会儿才问道：“你伤在哪里了？”
　　“呃，我好像感觉有点闷。”寒凌轩绕过白辰逸，走到了窗口，背向白辰逸将手机悄悄取出来，看了看，发现手机还是不正常，不过已经没有那么急速的闪屏了，只有间断性的。寒凌轩又迅速地将手机收回了口袋，回过身来问道，“白先生为什么喜欢这样的屋子？”
　　白辰逸这一次没有移动，依然站在原来的那个地方，直到寒凌轩问他的时候，他才走到了床边，不太能理解地问道：“闷吗？那你把衣服脱了吧，我也看看你伤在哪里。”

　　第二十八章 身体检查

　　“不用脱衣服，我把领子弄下来给你看下就好了，也不知道是被什么东西咬的。那边光线不好，你到这窗边来看吧。”寒凌轩看着白辰逸坐在床上，而他还要过去脱衣服，不知道为什么就觉得有些尴尬，便建议站在窗口看，如果有什么奇怪的现象，他从窗口逃走也比较快，虽是在二楼，却不算高，摔下去还不至于死忘。
　　白辰逸也不强求，寒凌轩要在哪里，他都没所谓，直到寒凌轩卷下领子，他看到了寒凌轩身上的痕迹时，脸色立刻变了，拉开寒凌轩的手，继续把衣领往下拉，却没拉下多少，不由得严肃道：“把衣服脱掉。”
　　“怎么了？很糟糕吗？”寒凌轩被白辰逸拉回了床边，看出白辰逸的脸色不太好，察觉出事情的严重性，不由得担心自己真的会变成吸血鬼了。
　　“嗯，你体内可能有瘴 毒。”白辰逸一边说着，一边从却是从床边的柜子里拿出一把短剑似的利器。
　　寒凌轩震惊，虽然他早知道修罗的那一咬有问题，就是不知道是什么问题。看着白辰逸拿着短剑朝他走过来，寒凌轩不由得吞了一口水，皱眉问道：“你拿那个要做什么？”
　　“帮你脱衣服。”白辰逸说完，就准备用短剑将寒凌轩的衣服割开，却被寒凌轩以极快的速度退开了。
　　寒凌轩震惊，这人都在说什么话，脱衣服要用刀子吗！他突然怀疑自己其实只是遇到了一个疯子，很怀疑白辰逸所谓看病的权威性，考虑到白辰逸有前科，寒凌轩突然很不想给一个疯子看病了，立刻摇摇头道：“伤口就只有那个地方，其他地方没有了。”
　　白辰逸愣了一下，似乎明白了寒凌轩的意思，一脸认真地解释道，“我知道，我要看的不是那个，你不脱衣服的话，我就没办法看清你身上到底还有多少痕迹？”
　　寒凌轩顿时脸上一阵红又一阵白的，这白辰逸话里的意思就是想看他身上的吻痕，总不能让他全部脱光吧。看着白辰逸手上的短剑，寒凌轩心有余悸地皱皱眉道：“这个病严重吗？什么时候会发作？”
　　白辰逸看着寒凌轩的脸色，眼睛稍稍眯了起来，然后说出的话，却是很含糊又让人有心里负担的话，“很严重，随时可能发作。”
　　“那我会袭击别人吗？这病会传染吗？”寒凌轩一愣，没有注意到白辰逸的表情，听到自己可能随时变成吸血鬼，就觉得不太真实。
　　白辰逸把短剑放在了桌子上，有些歉意的说道：“你似乎误会了，你现在不会有什么事，以后就难说，你是不是被什么食过精气？”
　　寒凌轩脸色又是白了一阵，望向白辰逸，如此说来，他是被修罗当成食物了。寒凌轩对白辰逸的身份依然存在怀疑，并不能完全相信他的话，加上白辰逸说话一会儿东一会儿西的，他实在很怀疑可靠度，不得不谨慎地反问：“我怎么才能相信你说的话？”
　　“原来你是不相信我啊。”白辰逸悠悠地说了一句，继续说道：“若我猜得没错，你碰到的那东西还会再找上你，他在你身上留下的那些痕迹，就是他的记号，你快把衣服脱了，我好帮你看看。”说完，又拿起桌子上的刀，欲要上前帮寒凌轩脱衣服。
　　“不用了，今天就到这里吧，我要回去了。”寒凌轩伸出一直手，阻止了白辰逸欲要往前的行为，立刻跑出了房间。他还没变态到让一个男人去研究他身上有多少处吻痕，如果白辰逸说得是那两个牙痕，他或许会相信，结果白辰逸一直都是围绕在他身上的那些吻痕。他突然怀疑白辰逸只是在寻自己开心，差点没被白辰逸给气死，不过会相信这些鬼话的自己也很有问题，也许是因为最近遇到太多事情了，连脑袋都秀逗了。
　　“小寒！”白辰逸看着寒凌轩跑了出去，愣了一下，见寒凌轩头也不回，不由得皱眉，没有追上去，而是移到窗口，过了一会儿，便看到寒凌轩跑出屋外，从院子里迅速离开了。
　　白辰逸却是沉着脸色，极其不悦地看着寒凌轩已经关上的门，悠悠道：“竟然逃了！”
　　空气中响起一个声音，一位极为灵动的女子突然现身，并不解地询问道：“天玑大人真的是要救那个人类吗？您为什么不像上次救另外一个人类一样，直接洗去他的记忆呢？”
　　“那岂不是可惜了！”白辰逸意味不明地笑了笑，转而望向寒凌轩的房子。那名女子却是一副没听明白的表情，完全不懂白辰逸到底在可惜什么。
　　寒凌轩跑出了白辰逸的房子后，回头看了看白辰逸的房间，发现白辰逸就站在窗口，却只能看到侧脸，似乎和谁在交谈什么，谈得正欢，还勾起了一丝笑容。也不知道为什么，寒凌轩看到那个笑容，会很自然地联想到狐狸去。 白辰逸给寒凌轩的感觉一直都是那种很优雅，很真诚的人，如果不是他的形迹可疑，以及一些精神失常的行为，寒凌轩相信自己绝对会与他交朋友的。
　　忽的，看到白辰逸眼角朝他瞥了一下，寒凌轩立刻掉头就走，还有点莫名的心虚。寒凌轩没回学校，而是直接回家，等走到了自己家院子前，他才想起忘记问白辰逸到底怎么和学校说的。
　　寒凌轩回到家院前第一眼就是看看门上的符有没有被撕坏，发现门依然关着，那张重新粘好的符也好好地贴在门上，这才伸手摸出钥匙，将院子的大门打开。走到院子内，扫了一眼院内，很不巧的是他看到了自己家的落地窗被人撞破了。
　　寒凌轩怀疑是修罗，所以没有马上进屋子去，而是悄悄地靠近窗边，偷偷瞄了一眼屋内，却没有发现什么，屋子是安然无恙的，也没有什么被洗劫的现象，也没看到修罗。却在这时，手机突然响了起来，寒凌轩吓了一跳，拿起手机一看，发现竟然是张钰的来电，也因此意外发现手机有信号了。
　　寒凌轩担心里面万一有什么人会被听到，立刻挂掉电话，并迅速关机，随后顿了顿，悄悄地爬进窗户内，正准备悄悄地溜进厨房拿菜刀时，突然听到二楼传来一个骂声，那声音听起来像张钰的。寒凌轩一愣，不由得怀疑是张钰破的窗，立刻上到二楼去。
　　“竟敢挂我电话！还关机，好，算你有种。”张钰此刻正在寒凌轩的房间对着手机发飙中，“我报警！”

　　第二十九章 贴符

　　寒凌轩迅速地爬上二楼，看到自己的房间开着，里面还传出了张钰的骂声，一进去便看到张钰坐在自己的床上，对着手机自言自语的，手里拿着十字架和大蒜，不解地问道：“你在做什么！”
　　“哇啊！”张钰突如其来的声音吓了一跳，也根本没注意到是寒凌轩的声音，立刻拿出十字架和大蒜对着寒凌轩，等到冷静下来的时候，看到寒凌轩一脸黑线地站在门口，不由得一愣，手指着寒凌轩问道：“你是人是鬼！”
　　“放心，我就是变成鬼也不找你。”寒凌轩不由得气结，想来那玻璃定是张钰撞破的，这才朝着张钰走过来。
　　“你没事？”张钰震惊，将寒凌轩从头打量起来，确定自己没看错后，才将手里的那些十字架和大蒜放旁边的桌子上，依旧不解道：“你不是被那个修罗带走了吗？到底怎么回事啊？”
　　“修罗？他回来过吗？你怎么会在我家？”寒凌轩愣了一下，立刻四处检查了一下，发现没什么异常。
　　“我听说你突然发疯了，我以为你发作了，就去跑保卫科，那个保卫科的人告诉我，你昏过去后，有个自称是你表哥的人把你接走了，而且他们竟然还记不得那人的长相，我就在担心你是不是变成吸血鬼，然后被修罗接走了。”
　　“所以你就马上跑到我家，因为没钥匙，就撞玻璃是不是？”寒凌轩接下张钰的话，同时走了过去，拿起十字架和大蒜，发现自己没有任何不适的感觉，不知道是因为自己还没变成吸血鬼，还是因为电影里的都是骗人的。忽的，又突然想起了什么，紧张地看着张钰，严肃道：“不对，我给你钥匙了。”
　　“诶？玻璃不是我撞破的。”张钰也愣了一下，立刻向寒凌轩解释了，“我一听说你被那什么表哥接走了，就马上赶来你家，然后看到那窗户的玻璃被人撞碎了，我以为一定是修罗，也从那窗户爬进来，结果进来的时候一个人都没有。”
　　寒凌轩听了张钰的话，不由得疑惑，难道是那张符起作用了，让修罗进不去，结果破窗而入吗？那么修罗现在到底在哪里？是再次出去了？还是还在这屋里？
　　寒凌轩思及至此，立刻跑出房间去查看其他房间有没有什么不对劲的地方。张钰见寒凌轩突然跑出去，也立刻跟了上去，自听了寒凌轩的话后，他再也不敢一个人呆在这屋里了，连他都怀疑自己哪来的勇气，竟然敢一个人闯到寒凌轩家里来找人。
　　寒凌轩把所有的房间都找了一遍过去，完全没看到修罗的影子，更别说有哪里不对劲的地方，不由得奇怪了。
　　“小寒，你觉不觉得你这房子不太可靠啊？咱们是不是要换个地方住？”张钰陪着寒凌轩找了半天，最后终于还是累得坐到沙发上去了，很没责任地说了一句。
　　寒凌轩没有回答，继续走到了落地窗前，把被撞破的玻璃捡了起来，却依旧什么收获也没有。
　　“你还没告诉我你被修罗带去哪了，怎么他又放你回来了？”张钰站了起来，走到寒凌轩身边，蹲下来看着寒凌轩研究那些玻璃，直到寒凌轩站起来，走到沙发边坐下来时，张钰又粘过来问了一句，“到底什么回事啊 ？”
　　寒凌轩只觉得有些疲惫，闭上眼睛，一边轻手揉着太阳穴，一边慢慢地向张钰解释。
　　张钰听完寒凌轩解释，虽然对那个白辰逸有点好奇，不过最令他震惊的还是寒凌轩看到王毅鬼魂的事，“你真的看到阿毅了！他看起来很不好吗？”
　　“张钰，这已经是你第六次问同样的问题了，我不知道我看到的是不是真的，总之我感觉他看起来不太好的样子，但是他袭击我。”寒凌轩知道张钰对王毅的事情一直都很难过，也没真正地从悲伤中调整过来，一直故作坚强得不想让人知道。
　　不过寒凌轩不认为现在是伤心难过的时候，他还在郁闷被王毅袭击的事情，一想起来他就觉得非常头疼。看着张钰一脸消沉的表情，寒凌轩突然想到，若是让张钰知道那些照片的事情，岂不是更乱了。
　　“嗯，可是我很想见他。”张钰低垂着头，看不清表情，嗓音有些沙哑。寒凌轩听着也难受，早知如此他就不说了，等他查清楚再说也不迟。寒凌轩拍了拍张钰的肩膀，希望能给予他一点安慰。“张钰，你想开点。”
　　张钰微微一颤，突然朝着寒凌轩扑了过去，靠在寒凌轩的肩膀上哭了起来，嘴里一直念着什么。寒凌轩只是愣了一下，没再说什么话了，轻轻地拍拍张钰的背部，算是安慰，但是张钰嘴里念着什么，他是一句也没听懂，也没注意去听，而是想着白辰逸对他说过的话……
　　入夜之前，寒凌轩打了一个电话让人来换玻璃，并让张钰留在家里看着，他打了一辆出租车去了天泉庙，并赶在庙宇关门前，向之前的那位老和尚求张符，谁料那老和尚竟一下子塞给他几十张符，他实在不好意思拿那么多，只好多投了一些香油钱。
　　寒凌轩回来的时候，玻璃已经换好了，而张钰则是热了两杯牛奶在坐在沙发上看电视。张钰正喝着牛奶，见寒凌轩回来了，看到他手上拿着一包东西，问道：“那是什么？”
　　“我去天泉庙买了几张符，哪来的牛奶？”寒凌轩现在是一看到牛奶就会想起白辰逸热牛奶的事，不由得轻笑一声。
　　“买的？那符真的有效吗？”张钰迅速地将牛奶喝完，非常有兴趣地凑到寒凌轩的身边，看着寒凌轩把那些符拿出来，同时将另外一杯牛奶递给寒凌轩：“我在你冰箱里面都看不到一杯牛奶，后来跑超市买的。”
　　“你自己喝吧，我不喜欢喝牛奶。这些给你去贴，贴在四个墙角，记住不要贴反了。”寒凌轩摇摇头，没接下张钰递过来的牛奶，而是丢了一叠给张钰，让他也去贴，按照老和尚的吩咐贴了，却还多出一张。
　　寒凌轩看着多出来的一张符，想起门口似乎还贴着那张被撕坏的符，便将最后一张符拿到门口去贴，打开门的时候，正巧就看到了白辰逸的那只黑猫“太甲”。
　　那只黑猫“太甲”正慵懒得蹲坐在自家院子的围墙上，与寒凌轩打了一个对脸照后，张大嘴巴，打了一个哈欠，继续盯着寒凌轩看。
　　寒凌轩愣了一下，不由得怀疑这只猫是不是认识自己啊？随即又摇摇头，怀疑自己的脑袋是不是也被白辰逸给传染了。迅速地把符贴了上去。贴好后，寒凌轩又愣住了，他看到上一次的符和这一次的符好像不太一样，图案有明显的差别，看着这两张符对比了半天，也看不懂符上那乱七八糟的图案画的什么。
　　突然，寒凌轩像记起什么一样，转头望向那只黑猫“太甲”，盯着那猫脖子上的铃铛看了半天。
　　寒凌轩想起今天遇到的那个老和尚，虽然也是之前的那个老和尚，却有一点怪异的地方，脖子上也挂着一个铃铛，而那铃铛好像和那只猫脖子上的非常相像，就连绳子的颜色都是一模一样。他突然有种连自己都不相信的想法：那和尚不会就是这只猫变的吧。

　　第三十章 家访

　　那只黑猫见寒凌轩一直盯着它看，也没理会，蹲坐在墙上继续慵懒地打哈欠。
　　张钰迟迟不见寒凌轩进来，便自己跑出来看看，发现寒凌轩竟然与一只猫在发呆，不由得出手敲了一下寒凌轩的脑袋，“寒凌轩，你和一只猫放什么电啊！”
　　寒凌轩愣了一下，摸摸自己的脑袋，再看看张钰进去的背影，不由得气恼，却没反驳什么，最后还是迅速地关上门进屋去了。进了屋子，他便没再想符的事情了，反正他本来对符也没抱什么大希望，之所以变得这么神经质 ，和最近遇到太多事情有关。
　　寒凌轩走进厨房，看见张钰正在冰箱找吃的，才想起他们两人连中午的饭都没吃，确实觉得饿了，这才开始做些饭菜，并把张钰请出厨房，否则他家的厨房又要被这小子翻得一团乱。看着张钰“洗劫”后的杰作，寒凌轩不由得就想到白辰逸去，他实在无法想象一个连牛奶都不会热的人，平常是怎么生活的。
　　张钰被赶出厨房后，便站在厨房的门口，看着寒凌轩有条不紊地炒菜做饭，有种想入非非的错觉，尤其是看到寒凌轩兜着围裙一脸认真的表情，他突然冒出了一个念头，要是将寒凌轩直接推倒在厨房会如何。
　　寒凌轩注意到身后似乎不太友善的视线，便疑惑地回过身来，却见张钰正在聚精会神地盯着天花板看，不由得奇怪，也望向天花板，嘴里很顺畅地就问出口：“那上面有什么吗？”
　　“哦，没什么。”张钰的眼睛立刻朝着大厅望去，就是不敢看寒凌轩，他为自己突然有那种想法感到震惊，他有点不明白他这是怎么了，虽然他是同 志，却一向喜欢乖巧可爱的人，像寒凌轩这种强势的人，以前是完全不会考虑的，但是他现在怎么就对寒凌轩有那种想法了。
　　寒凌轩怪异地看了张钰一眼，之后便没再理会，继续忙着。而张钰则又把眼睛瞄回了厨房。
　　猛地，寒凌轩想起早上和张钰闹别扭的事情，背着身说道：“张钰，有件事我得提醒你。”
　　“啊？你说什么？”张钰此刻正盯着寒凌轩身后的某个部位发呆，听到寒凌轩的声音，有些做贼心虚地立即反应过来。
　　寒凌轩叹了一口气，端出一盘菜放到桌子上，看了张钰一眼，摇摇头，一副真不知道你在想什么的表情道：“古清生是黑道的老大，你最好离他远点，不要去得罪他，否则他不会放过你的。”
　　张钰就像只大型动物一般，紧紧地跟着寒凌轩身后，听到寒凌轩提早上的事情，不免有些尴尬，但是依然大无畏地说道：“我才不怕！如果他敢来，我就变成鬼头吓死他！”
　　寒凌轩听得一愣，不由得噗嗤一声，笑了出来。张钰见寒凌轩竟然笑了，脸上微微一红，看着寒凌轩的脸发愣，有些不好意思道：“开玩笑的，嘿嘿。”
　　寒凌轩脸上依旧带着笑意，正准备说可以吃饭了，突然门铃响了……
　　寒凌轩和张钰几乎都是条件反射地怔了一下，随后，寒凌轩立即躲到落地窗边向院外瞧了一眼，看到的却是自己的班主任，这才想起今天班主任说要来家里的事情，因为遇到王毅的事情，他根本就忘记了，“糟糕，我忘记打电话了。”
　　“喂，是什么人？”张钰紧张地站在寒凌轩身后，小声地问道。
　　“是我班主任，她说今天要来我家的，我给忘了。”寒凌轩叹了一口气，就准备去开门的，却被张钰迅速地跑上前阻止了。
　　“你确定那人是你的班主任吗？这么晚了，也许是什么东西变的呢？而且咱们这屋里贴着这么多张的符，你不怕吓到她啊？”张钰挡在门口，不让寒凌轩出去，他有种感觉，就是觉得不对头。
　　“我先打个电话确认一下，老师一个人在外面我不放心，至于这些符，我就说是我爸的嗜好。”寒凌轩皱皱眉，张钰考虑的问题他不是没想过，但是也不能因此就放任老师一个人在外面。
　　“这算什么嗜好啊！你爸不是在国外吗？这话说不通。”张钰就是不让，他也不懂为什么，就是感觉现在开门放寒凌轩出去很危险。
　　恰在这时，寒凌轩家里的电话又响起来了，寒凌轩走过去一看，正是班主任的电话号码，便接起电话。“喂……”
　　“寒凌轩，原来你在家啊？我按了那么久的门铃，你都没听到吗？我现在就在你家门外，你快来开门？”班主任的声音从电话那一头传来。
　　寒凌轩用眼神示意张钰去窗口确认，直到张钰点头之后，寒凌轩这才回答：“对不起，我刚刚在听音乐，我马上来。”
　　寒凌轩挂上电话，就马上开门接班主任进来。张钰看到寒凌轩平安无事地把班主任接进来，也有些纳闷，难道真的是他多疑了？
　　“张钰也在？”班主任一进屋，看到张钰站在门口，愣了一下，责备地望向寒凌轩，“你们……？”而后又看到贴得满屋子的符，不由得愣住了。
　　寒凌轩脸上一红，知道班主任在怀疑什么，立即转移话题道：“老师还没吃饭吧？刚好我多做了一些饭菜，一起吃吧。”
　　“呃，是啊，一起吃吧。”张钰见寒凌轩朝他使了一个眼色，立即附和道，直到寒凌轩的班主任怀疑地盯过来时，他才解释道：“我是来问小寒关于学习上的事，正好和小寒一起吃个饭。”
　　班主任本来只是来看看寒凌轩的病情的，她听说寒凌轩突然生病了，立即打电话询问，却总是不在服务区，有些担心，便一下课就赶来，谁料看到寒凌轩根本就好好的，还和张钰在一起，难免会认为这两人是串通好一起逃课的。
　　三人都很安静地吃着饭，气氛却有些奇怪，班主任没怎么提寒凌轩和张钰的问题，而是说着离高考只剩下最后几个月了，两个人要一起努力什么的，寒凌轩都是一副笑脸地回答，整个交谈的过程还算愉快。只有张钰一人像是被排除在外一般，吃着不算难吃的饭菜，却有一种食不知味的感觉，因为他偶然会听到寒凌轩的班主任提到他和寒凌轩之间不清不楚的问题。
　　除了没有明确提到张钰和寒凌轩之间的问题， 班主任的教育基本上已经完成了，加上寒凌轩态度良好，所以这次的谈话，只用了一个小时就顺利结束了，寒凌轩泡了些茶给老师，然后才把碗筷收拾起来。而张钰则是继续跟在寒凌轩的身后，他很怕和那个班主任呆在一起，他总感觉那个班主任看他的眼神很严厉。

　　第三十一章 反击

　　寒凌轩对张钰进来帮忙的事情没有反对，因为他担心班主任和张钰独处，会把那些破事都给抖出来，那才叫乱上加乱。
　　“寒凌轩，老师先回去了，明天要来上课，知道吗！”班主任的声音突然在大厅外响起。
　　寒凌轩一愣，立刻大声叫道：“老师，您稍等一下。”随后就将手中的抹布丢给张钰， “这些交给你洗，我送老师回去。”
　　张钰马上拉住了寒凌轩的手，震惊道：“都这么晚了，你还出去，要去也得我和你一起去，要是有什么万一也有个照应。”张钰其实是因为不太敢一个人留在这间屋子里，才会想和寒凌轩一起出去的，他总觉得这屋子很有问题，也佩服寒凌轩能在这种屋子住得下去。
　　“你去楼上撕三张符下来，我先和老师说一下。”寒凌轩没有反对，考虑这样也比较好，正要走出厨房，就听到突然砰地一声，甩门的声音。两人都是一怔，以为老师走了，立刻冲了出去，却看到修罗全身湿淋淋地站在门口，抖了抖头发上的水滴，手里还抓着一张符。而老师坐在沙发上则是一时反应不过来的表情。
　　寒凌轩立刻沉下脸色，同时伸手摸向口袋，握住重新买的一把短刀，异常谨慎地看着修罗。张钰的脸色也不好看，他不清楚为什么这个叫修罗的人会全身湿漉漉的，外面根本没下雨，而且修罗是怎么开门进来的，门明明就是反锁的，他怎么就能打得开？
　　修罗看到寒凌轩和张钰从厨房跑出来，只是瞪了一眼，也沉着脸色，却没有开口说话。
　　“这位是？”班主任看着眼前一个极品的美男，那眼神仿佛一对上就无法移开一般，会让人深陷其中。她不明白这天既不打雷又不下雨的，怎么就全身湿漉漉的，不由得怀疑他是掉到水里去了。
　　“我是凌轩的表哥，你好。”修罗朝着班主任微微一笑，非常磁性又显得空旷的声音在大厅里回荡，让人觉得十分震撼。不过寒凌轩却是听得十分反胃，仿佛刚刚吃下的东西，还没消化就要吐出来了。
　　“原来你就是寒凌轩的表哥啊。”班主任见修罗朝她露出一个微笑，不由得一愣，脸色不由自主地有些微红，继而尴尬道：“ 我是寒凌轩的班主任……”
　　“老师，我送你回去。”寒凌轩见修罗欲要张口，立即打断了班主任的话语，淡淡地说道，眼神却依旧盯着修罗看，修罗微微一愣，眼神移向寒凌轩，朝着寒凌轩露出一个意义不明的笑容。
　　“呃，不用，等会儿我自己回去，正好你表哥回来，我也有些话要和他交代一下，你最近不太让人放心，还是要有个人监督比较好。”班主任说完又转向修罗道：“我姓高，还不知道你怎么称呼呢？”
　　“高小姐，能让我先换件衣服吗？”修罗并没有表现出多大的兴趣，对于高老师的话，完全是应付性的，说完还特地看了寒凌轩一眼，大有等着寒凌轩替他拿套衣服的意思。
　　“嗯，你先去换一套吧，万一感冒了就不好，不过你怎么会全身都湿透了？”高老师微微一怔，也看出了修罗的不耐烦，有些疑惑，感觉这位“家长”似乎也不太可靠的样子。
　　（下半章）-------------------------
　　“老师，这个天已经很黑了，太晚回去不好，我们还是先送你回去吧。”张钰的声音有些颤，之前是没有怕过，可是看着修罗手里捏着的符，不自主地就怕了起来。他很怀疑修罗全身湿漉漉的不会是被那一张符所致的？他不知道这个修罗再出现想做什么。
　　“这样好了，这次就算了，下次我再去高老师家里拜访吧。”修罗说出这句话的时候，眼睛却是望着寒凌轩。
　　“呃，那我先回去吧，你们不用送我了。”高老师也察觉了这其中不对劲的气氛，以为这三个人在对她下逐客令，只好主动请辞。
　　“老师，我送你回去，晚上一个人走路不安全。”寒凌轩很平静地说着，心里却是万分紧张，手里的刀还是拽在手里，他不知道修罗会做什么，也不确定能不能把老师安然地送出去，又担心把老师也牵扯进来，只好装作没看见修罗一般。
　　高老师本想说不用的，不过听到寒凌轩如此说，加上最近确实出现了很多案件，心里多少有点害怕，所以也没再反对了，只是点点头，跟在寒凌轩身后准备一起出门。
　　“让你的朋友去送就可以了，你留下。”修罗站在门口不让，身上的水还在滴着，脸上不悦的表情比起平常的笑脸要严肃多了。
　　“小寒得和我在一起。”张钰虽然是壮胆说的，但是声音却颤得有些底气不足，尤其修罗瞪过来的时候，他的声音就卡在喉咙里了，发不出来。
　　寒凌轩走到了修罗面前，低声道：“滚开，有种你今晚就别走，等我回来再和你算总账。”
　　“总之你今晚就是不能出去。”修罗突然逼近道，刚刚伸手抬起寒凌轩的下巴，手臂就让寒凌轩的刀子割开一道口子，并让寒凌轩趁机逃开了。
　　张钰立刻护在高老师前面，而高老师原本是惊奇地捂住自己的嘴巴，随后才反应过来，惊讶道：“寒凌轩，你做什么！快把刀放下，有什么话好好说，不要动手。”
　　“老师，别过去，危险。”张钰则是拦住高老师不让她去阻止。
　　“你在刀上涂了什么？”修罗皱皱眉，抬起手臂瞧了瞧，这一刀割得还真不浅，鲜红的血液一直流个不停，修罗看着自己的血液，嘴角微微上翘，原本就显得有些苍白的脸色更加惨白了，随即身子晃动了一下，整个人都倒了下去。
　　“小寒，你真的在刀上涂了什么吗？他怎么了？”张钰和老师都非常震惊地看着倒在地上的男人，惊疑地看着寒凌轩。
　　“麻醉药而已，只是没想到效果会这么好。”寒凌轩也很意外，他也只是想试试看，却没想到真有效果。寒凌轩抬脚踢了踢修罗，见修罗毫无反应，这才稍稍放心下来。
　　“你到底做了什么！你怎么可以拿刀伤人！快点叫救护车。”老师非常震惊地看着寒凌轩手里握着一把染血的刀，这是她从未想过的事，她从来都不知道寒凌轩已经变得如此陌生了，或许她根本就没有真正地了解过他。
　　“老师，他是……”张钰正打算和寒凌轩的班主任解释，却被寒凌轩一声喝住。
　　“张钰！”寒凌轩瞪了张钰一眼，他可不想把班主任也牵扯进来。
　　“寒凌轩，你到底有什么事情瞒着老师？你为什么要那么做？你从哪里弄来的麻醉药！”高老师推开张钰，立刻走向寒凌轩，蹲下查看修罗的伤势。

　　第三十二章 变故

　　“老师！别碰他！”寒凌轩刚刚要阻止，却被高老师说出的话惊得愣在当场。
　　高老师刚刚碰到修罗的身体，感觉异常的热，眉头一皱，又摸了摸修罗的额头，不由惊呼：“天哪！他在发烧。”
　　“啊！？”张钰惊奇地望向寒凌轩，那表情似乎正在问：非人类也会发烧吗？
　　寒凌轩也愣住了，反应过来时，立即蹲下身子，摸了摸修罗的额头，确实像发烧的症状，不由得疑惑起来，难道是他搞错了，修罗其实只是一个可恶的人类，而不是什么非人类。
　　“你们还愣着干嘛，快点给他换件衣服，医药箱在哪里，我来给他止血。”高老师突然大怒一声，她虽然不知道发生了什么事，也不清楚这三人有什么恩怨，但是她如今也不能贸然地惊动警察，否则这两人将来的前程必将受阻，所以她考虑再三，见这人伤势还不算太重，就没有马上叫救护车。
　　张钰和寒凌轩两人的疑惑也是满满，只好将修罗抬上了沙发，高老师迅速地为修罗处理伤口。而寒凌轩只好去把他老爸的衣服再找出一套，准备替修罗换下。
　　寒凌轩一走到楼梯口，就看到张钰苦着一张脸站在楼下，不由得奇怪，一边走下楼，一边问道：“怎么了？老师已经包扎好了吗？”
　　寒凌轩走到大厅的时候，就怔住了，他家的门大开，班主任倒在地上，沙发上除了被水沾湿一大片外，修罗却早已不见踪影了。“张钰，到底怎么回事？”
　　张钰依旧是哭丧着一张脸，没有说话，但是眼睛却是一直眨着。寒凌轩注意到不对劲，立刻问了一句，“你是不是不能说话？是的话，你就眨两下眼睛。”
　　张钰果然眨了两下眼睛，然后眼睛一直死死地瞪着倒在地上的老师。寒凌轩见状立刻跑到老师身边，扶起老师的瞬间，不由得心一凉，老师的身体非常冰冷，寒凌轩伸手按了按老师的脉搏，发现依然还有跳动，稍稍放心了一些，可是身体异常冰冷，不免担心，便立即叫了救护车。
　　救护车来之前，寒凌轩试着让张钰动一动，发现完全是徒劳的，没过多久，就有人按门铃了，寒凌轩才走出院子准备开门的时候，看到的是一个人侧站在院外，虽然看不清脸，却能看到一头长发垂在身侧，肩膀上还蹲坐着一只黑猫。寒凌轩一愣，立即停下脚步。
　　“小寒？”白辰逸见寒凌轩开出门，立即转过身来，“发生什么事了吗？”
　　白辰逸那种优雅的声线此刻听起来尤为好听，寒凌轩听着白辰逸语气里透着淡淡的关怀，不知道为什么心里突然有些触动，这才反应过来，白辰逸是替人看怪病的，立即走到院子门口，替白辰逸开门，虽然对白辰逸的身份有所怀疑，但是他就是有种感觉，白辰逸不会害他。
　　白辰逸随着寒凌轩进屋前，看了一眼门上的符好一会儿，才进入屋内，看到了屋内另外两人时，不由得一愣，脸色稍稍沉了沉，走到了张钰背后，在张钰的背后摸了摸，最后拉下什么东西一样，手中出现一张符并烧了起来。
　　寒凌轩震惊地看着白辰逸变魔术似地凭空取出一张符，而那张符长得和他今天在天泉寺里买到的一样，直到那张符烧完后，张钰突然就能动了，并立即深吸了一口气。
　　（下半章）--------------------
　　“小寒！小寒！刚刚有一只白影突然飞进来，把那个人带走了，我和老师……啊！”张钰能说话后，说得的第一句话便是这句话， 说到一半注意到身后还有一个人的时候吓了一大跳，立即跑到寒凌轩身边去，不解地看着寒凌轩。
　　寒凌轩没有回答，依旧看着白辰逸。白辰逸却只是朝着他笑了笑，继续走到班主任身边，只是看了一眼，连碰都没碰，就从他外套的口袋内取出一粒药丸让班主任吞下。这才道：“没关系，只是昏过去了，睡一觉就会好的。”
　　“你给她吃了什么？”寒凌轩也走了过去，伸手摸了摸老师的额头，发现老师的额头已经恢复温度了，不由得震惊。
　　“返魂……”白辰逸刚刚说到一半，那只黑猫“太甲”突然“喵～”的叫了一声，白辰逸立刻顿住，改口道：“呃，镇定丸而已。”
　　寒凌轩和张钰分别狐疑地看了一眼白辰逸，白辰逸却是给了一个微笑，而蹲坐在他肩膀上的那只黑猫依旧慵懒地继续打着哈欠，一副没睡饱的表情。
　　三个男人围着一个女人看，寒凌轩怎么感觉都很怪异。 便想着将老师送到二楼的房间去。
　　“我先送老师上楼睡，这里会着凉，你们先坐会儿。”寒凌轩刚刚抱起班主任，谁料白辰逸和张钰几乎同时地说道：“我来吧。”
　　三人同时一愣，而白辰逸却先张钰一步从寒凌轩的手上一把抱过老师，优雅的声音轻轻在寒凌轩耳边道：“走吧。”
　　寒凌轩惊讶地抬眼看了看，白辰逸的脸挨得极近，几乎都要贴上来了，立刻下意识地退后一步，点点道：“嗯。”其实他觉得谁来抱都没差的，只是这样抢着抱的感觉，就好像三个男人在抢一个女人一样，有些尴尬。
　　张钰看着寒凌轩上楼了，也立刻跟了上去，时刻护在寒凌轩身边，对于白辰逸第一次有了敌意，他甚至觉得白辰逸比修罗还要危险，因为他察觉得出寒凌轩似乎并不排斥白辰逸。
　　寒凌轩把父母的房间打开给老师睡，白辰逸便把怀里的女人放在了软床上，却因为软床下陷，一时疑惑着要不要放手， 猛地听到寒凌轩的笑声，白辰逸瞟了一眼，这才放下手中的女人，任由她随着软床下陷。
　　寒凌轩看到白辰逸的反应，立刻想起白辰逸的房间内睡的是硬床，就怀疑白辰逸没见过这样的软床，有些忍俊不禁。
　　张钰却不明所以，不明白寒凌轩在笑什么，不过看到寒凌轩是因为白辰逸而笑，心里更不是滋味了。
　　三人下了楼，同坐在沙发上，张钰与寒凌轩坐在一起，白辰逸坐在他们对面，并喧宾夺主地倒起桌子上的茶来喝，悠然自得，好似这就是他的家一般。
　　“咳，白先生，我想问你几个问题。”寒凌轩自从知道白辰逸在某些方面真的很白痴后，倒也没计较他的异常举动，他对于白辰逸刚才的解救张钰的举动更加好奇，“你到底是做什么的？”
　　“喵～”白辰逸肩膀上的黑猫太甲再一次叫了起来，随后白辰逸才道：“咳，实际上我是开公司的，这是我的名片。”并递出一张名片给寒凌轩。
　　寒凌轩接过名片，张钰也立刻凑过来看了下，他们看到了名片上有白辰逸的大名，后缀称呼还是董事长，却没有电话，公司名称为“五殿降魔公司”。两人惊疑地看着“降魔公司”的字样，不敢相信这世界上原来还真有这种公司。

　　第三十三章 吊坠

　　“白先生既然是降魔公司的，那么对于我们两人所遇到的事情，白先生定是很清楚了，可否给我们一个解释。”张钰抬眼瞧见白辰逸正聚精会神地盯着寒凌轩看，不悦道。
　　“那是因为……”白辰逸见寒凌轩也看过来时，正打算解释，黑猫太甲又叫了一声，白辰逸这才改口道：“呃，这属于企业机密，不能外泄。”
　　张钰的脸皮抽了抽，很有揍人的冲动，当他注意到寒凌轩的视线时，才发现寒凌轩正瞪着那只黑猫看，也望向那只猫，而那只猫却是和他主人一样一副爱理不理的慵懒表情，看得实在令人窝火。
　　“那么我们接下来还会遇到什么吗？为什么我们会遇到那些东西？”寒凌轩收回眼神，盯着白辰逸问，他才不管白辰逸说的什么企业机密。
　　“现在还不能确定，原因善在调查之中。在此期间，我会全权负责小寒的安全。”白辰逸同样看着寒凌轩的眼睛说话，只是白辰逸的眼神中似乎还闪动了一丝奇异的光彩。
　　寒凌轩对上白辰逸的视线，除了一丝怪异，没有多大的反感，继续问道：“那我朋友张钰呢？谁负责？”
　　“他不会有什么危险的，只要他不再与你接触，自然就不会有什么危险。”白辰逸悠悠地说道。
　　寒凌轩一愣，“你的意思是那些东西其实是找我的？其他人只是受我牵连？”他细想了一下，如果那个修罗没有来的话，他的生活该有多正常啊。
　　白辰逸点点头，算是回答了。张钰却是不能接受，推了推震惊中的寒凌轩，并以倒水为借口把他拉到厨房去谈话。
　　“小寒，你别听他胡说，指不定他是为了将我们两人各个击破，故意分开我们，别忘记他的身份也不明不白的，而且他又不肯明说原因，千万别轻易相信他，我是来负责监督你的，你也要监督我啊，这可是你说的。”张钰把寒凌轩拉进厨房后，迅速关上厨房的门，并对寒凌轩提醒道。他刚刚见寒凌轩的表情分明是动摇了，不由得担心寒凌轩会信以为真。
　　“我并没有完全相信他，只是……”寒凌轩还在想白辰逸的话，他虽然不太相信白辰逸，却也不是完全不信。
　　“别想那么多，如果真如他所说的那样，那也是我心甘情愿的，你没必要有什么负担，反正我就是不相信他。”张钰看出了寒凌轩在考虑什么，立刻安抚道。
　　“很多事情确实是因我而起，他说得不无道理，我觉得还是问清楚比较好。”寒凌轩说完，便准备开门出去，却被张钰拦住了，不解地问道：“张钰？”
　　“他这是蛊惑你，如果他说不出什么原因又怎么判断是因你而起的，这根本就是自相矛盾嘛。”张钰突然很担心寒凌轩会因为白辰逸的话而赶他走了，很怕寒凌轩这一出去就会被白辰逸说服，所以立刻拉住了寒凌轩的手，不让他出去。
　　“张钰，你是不是太紧张了？”寒凌轩看着张钰焦急的表情，不无关心道。
　　“呃，我只是想提醒你，别轻易相信他。”张钰有些窘迫地松开寒凌轩的手，眼睛瞟到别的地方去，不敢看寒凌轩。
　　“不必担心，我自有分寸。”寒凌轩拍拍张钰的肩膀，就端着茶水开门走出厨房。
　　寒凌轩一出厨房便看到白辰逸安静地坐在沙发上，远远望去就好像一位非常高贵的雅士，让人很难将他和什么鬼魅联系起来。
　　白辰逸见寒凌轩端着茶水出来，目光柔和地笑了笑，同时温和地唤了一声，“小寒。”
　　寒凌轩微微一愣，他发现白辰逸的言行举止真的不是他能预料的，他不明白那一声“小寒”叫着有什么意义，同样他也不知道要如何应答。
　　“怎么了？为何不说话？”白辰逸撇了一眼跟在寒凌轩身后的张钰，随后又移向了寒凌轩，不无担心道。
　　“白先生，关于我的安全，我自己会负责，不需要你担心，如果你真的想帮助我们，那么你能把原因告诉我们吗？至少我是不会轻易相信任何无根据的说辞。”寒凌轩放下茶水，倒了一杯茶递给白辰逸，认真地问道。
　　“小寒，有些事情知道的越多就越危险，还是不要知道的好，如果你再碰到什么问题，可以来找我，我就在隔壁。”白辰逸没有要解释的打算，而是站了起来，冷冷地看了一眼张钰，并从脖子上解下一颗翡翠吊坠，绕过玻璃桌，走到寒凌轩的面前。
　　“白先生？”寒凌轩有些不解地看着白辰逸走过来，以及他手上拿着的看着非常罕见的翡翠石。寒凌轩正想问那翡翠吊坠是什么东西的时候，白辰逸就突然将翡翠吊坠挂在了寒凌轩的脖子上，脖子上立刻就有与绳子接触的冰凉触感。
　　“你给小寒戴了什么？”张钰看得也很紧张，他觉得那翡翠色的吊坠戴在寒凌轩身上尤其扎眼。
　　“这颗吊坠有驱鬼之效，记住，无论什么情况下都不能把它摘下来。”白辰逸突然伸手摸了摸寒凌轩的脸颊，严肃道，“暂时先借给你用，以后是要还的。”
　　白辰逸手里的温度让寒凌轩为之一颤，迅速避开白辰逸的手，拿起那颗翡翠吊坠看了看，发现上面刻了两个字，但因为字太小了，所以看不太清楚，不过他却没有想过要把这吊坠摘下来，想着这白辰逸究竟想要什么，便问道：“你们公司总不会白白地帮助我们吧，报酬是多少？”
　　“报酬要求不高，一定在你能付得起的范围。”白辰逸总算又恢复了笑容，只是白辰逸此刻的笑容在寒凌轩眼里和修罗某些时候的笑容很像。
　　“你为什么要帮我们？”张钰还是有些不太放心地补充了一句，他听到有报酬的时候已经稍稍放心了一些，因为不管白辰逸开多少的天价，他都可以想办法拿出，只要白辰逸确定要的是钱，而不是其他的东西。
　　“不会这个原因也是企业机密吧。”寒凌轩见白辰逸不答，便继续问道，他也很想知道白辰逸为什么会帮他。
　　“这个原因可以告诉你，不过……”白辰逸沉思了一阵，突然凝眉道，那表情看过去就好像有什么不好的事情要发生了。
　　“不过什么？”寒凌轩对于白辰逸的温吞实在憋得慌，见白辰逸撇了一眼张钰，以为白辰逸顾忌着张钰，便咳了一声，朝着张钰使了一个眼色道：“咳，张钰，你帮我再烧壶开水吧。”
　　“诶！哦，我马上去。”张钰自然是看懂寒凌轩眼里的意思，虽然不太情愿，但也没反对，他也很疑惑白辰逸的原因是什么。
　　白辰逸恰在这时候把自己肩膀上的黑猫抱了下来，递给张钰道：“他是太甲，你带着他一起去。”
　　“啊？”张钰糊里糊涂地接下了那只黑猫，那只黑猫却很乖巧地缩在张钰的怀里。
　　寒凌轩看着眼皮跳了一下，心想这白辰逸总不会是连一只猫都顾及吧？虽然他不太能理解白辰逸的行为，不过考虑到白辰逸的话一向难以理解，所以他这一次没计较那么多，而是安静地等着白辰逸的解释。

　　第三十四章 原因

　　直到张钰的身影进了厨房后，白辰逸这才坐了下来，与寒凌轩只有一寸之距。寒凌轩继续发问道：“不过什么？”
　　“不过我不认为你会相信我。”白辰逸露出一副挺苦恼的表情，看过去却有几分可爱。
　　“你不说，怎么知道我信不信，而且信不信是我说了算，不是你说了算。”寒凌轩抓抓头，为白辰逸的温吞有些烦躁，真不明白这样的人也能当个董事长，真要是遇到什么事，那还不得把人给急死。
　　“那么，你先把眼睛闭上。”白辰逸却不着急，淡雅的声音慢慢响起。
　　寒凌轩一愣，疑惑地望向白辰逸，直到白辰逸朝他点点头，寒凌轩这才确定自己没听错，并慢慢地闭上眼睛， 心里却突然紧张起来，想着白辰逸会不会变成什么很可怕的东西，直到过了一小会儿，双唇突然被柔软的东西含住，并轻轻地舔着。
　　寒凌轩震惊得还未来得及睁开眼睛，就被白辰逸用手遮住了眼睛，他本想伸手推开白辰逸，却反被按在了沙发上，动弹不得。白辰逸的亲吻并不深，只是在其唇间舔了舔，便放开了寒凌轩。
　　“你……你……”寒凌轩被白辰逸放开后，立刻从沙发上跳了起来，擦掉嘴角的一些湿润，气得连话都骂不出来了，脸色却是很不自然地有些红了起来。
　　“发生什么事情了？”张钰听到声音，立刻跑出厨房，因为寒凌轩背对着他站，所以他看不到寒凌轩的表情，但是白辰逸却是坐在沙发上，表情和刚才没多大区别，不由得令张钰疑惑，走近道：“小寒，他都说了什么？”
　　寒凌轩咬咬牙，把卡在喉咙里未及时骂出的话都吞回肚子里去了，看着白辰逸丝毫没有愧疚的脸色，非常不悦地沉声道，“没什么。”
　　“时候不早了，太甲，我们该回去了。”白辰逸却在这时候站了起来，那只黑猫像是听得懂人话一般，立刻从张钰的怀里跳了下来，并跳到了白辰逸伸出的手上，再顺着手臂，爬到了白辰逸的肩膀上。
　　寒凌轩的脸色一直都很难看，即使白辰逸要离开，他也没有送出门的意思。张钰在一旁看着只觉得寒凌轩怪怪的，但是出于礼貌，还是代替寒凌轩把白辰逸送出了院外，并把院子的门锁上了。
　　“他到底和你说了什么了？”张钰坐到寒凌轩身边，见寒凌轩一脸的不悦，却不理会他，极为纳闷地问道：“我都说了别轻易相信他，你就是不听。”
　　“张钰，你之前说过就算万一出事你也心甘情愿，为什么？”寒凌轩没有理会张钰的抱怨，而是因此联想起张钰之前在厨房的话语，语气突然变得很严肃地问道。
　　张钰心里咯噔一声，突然变得有些紧张，为了掩饰慌张，他立即摆出一个笑脸道：“这……这哪有为什么，为了朋友两肋插刀，若是换做是你，你不会吗？还是你听了那个姓白的胡说了些什么？”
　　寒凌轩听了这话，猛地有些惊醒似地，看着张钰，不由得暗自为自己的怀疑感到内疚：“对不起，是我想多了。”
　　“小寒，你的朋友应该不少吧，我这种朋友是不是很少见？”张钰虽然松了一口气，心里却是堵得慌，寒凌轩这样的说法更加令他难受。
　　“呵呵，算是吧。”寒凌轩笑了笑，张钰这种人确实少见，不过因为他没有住校的关系，和很多人都不太熟，几个经常玩在一起的几乎都出国了，所以他这学年并没有深交什么朋友，若不是因为那样的巧合，他相信自己也不会和张钰成为朋友。
　　张钰听完后随即露出一副受打击的表情，点点头，了然道：“那你怎么打算？要把我赶走吗？你不是说要让我监督你的吗？而且我也要监督你的，万一你变成吸血鬼怎么办？”
　　寒凌轩愣了一下，这才反应过来张钰似乎还在纠结那件事情，不由得犯难道：“我没那个意思，你想留下来就留下来，如果你要离开，我也不会再反对了。”
　　“我绝对不会离开的。”张钰突然坚定地盯着寒凌轩说道。
　　“你还没告诉我刚才到底发生了什么事情呢！修罗去哪了？”寒凌轩避开了张钰的的眼神，他心里总有一点疑惑，对于张钰有些露骨的眼神总感觉有些不对劲，可是又说不出哪里不对。
　　“我正想和你说这事！ 我那时候在楼梯口等你下来，谁料全身突然都被什么绑起来一样，动都不能动，声音也发不出，只看到有个白影突然晃出来！还袭击老师，你不知道！那白影不是人！他可以穿过老师的身体！后来老师就昏倒了。”张钰一提起这事就觉得浑身发毛。
　　“那修罗呢？为什么那白影没有袭击你？”寒凌轩听着一点也不觉得稀奇，因为他曾经就碰到过那种东西。
　　“我也不知道，当我去注意的时候，修罗就已经不见了。那个白影本来要袭击我的，后来因为你下来了，他就消失了。”张钰只是觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“是吗，估计是逃了，我们把门窗关好，洗洗就睡吧，已经不早了，明天要上课，别忘了我们都还是考生。” 寒凌轩听完后依然觉得毫无头绪，看着张钰一脸紧张的表情，便没再提修罗的事情。
　　寒凌轩带着张钰上了二楼，原本打算把父母的那房间留给张钰睡的，如今让给了老师，只剩下客房了，可是一想到那客房是给修罗的房间，突然就觉得有点危险，立即改变主意，让张钰和自己睡一张床。
　　“你确定要和我睡一……一张床吗？”张钰却是分外紧张地站在寒凌轩的房间门口，脑袋里不自觉的浮现了当初帮寒凌轩敷伤药的画面。
　　“床不大，挤挤吧，明天去买张新床。”寒凌轩知道张钰是大少爷，以为他是瞧不上这样的小床，倒也不生气，“你洗洗就先睡吧，睡衣就先穿我的，我看会儿书。”
　　张钰洗完澡，穿着寒凌轩的睡衣，显得有点短了，穿在身上反而难受，最后只穿了一条内裤，出来浴室的时候围了一条浴袍，看到寒凌轩非常认真地写作业，便轻手轻脚地爬上床了。
　　张钰趴在床上，偷偷盯着寒凌轩的背影看了很久，因为寒凌轩的灯没有关，所以他根本就睡不着，但是他也不想让寒凌轩关灯，因为关上灯，他就无法清楚地看到寒凌轩那一副认真的侧脸了。
　　过了两个小时左右，寒凌轩回头去看张钰的时候，张钰已经睡着了，这时候他才放下手中的书，看到墙上的时钟，有些惊讶，竟然已经快凌晨两点了。
　　寒凌轩打了个哈欠，便迅速地洗个澡，正打算爬上床睡觉的时候。忽的，又听到了隔壁传来的呻吟之声，寒凌轩不由得苦下一张脸，看到依然熟睡中的张钰，突然有点羡慕了，他要是能和张钰一样，一睡着就天打雷不动就好了。他决定明天一定要去警告一下白辰逸，否则他以后都不用睡觉了。
　　最后寒凌轩还是受不了，从柜子里搬了一条毯子下到大厅去睡，一楼的声响没有他房间那么大，所以寒凌轩决定今晚就睡沙发了，还没躺到沙发上，就听到二楼有开门的声音，随即看到张钰眯着眼睛一路晃下来。
　　“张钰？你也被吵醒了？”寒凌轩看到张钰只穿着裤衩下来，有点吃惊，不过见张钰一脸睡得迷糊的表情，又有点幸灾乐祸了。
　　“小寒，你太不够义气了，跑下楼也不叫我！”张钰同样苦着一张脸，看到寒凌轩坐在沙发上，便直接扑在寒凌轩身上，并借着全身的重量把寒凌轩推倒在沙发上。
　　“喂！张钰，你压到我了，要睡到那边沙发睡去。”寒凌轩推了推睡得迷糊的张钰，虽然生气却也无奈，不得不抱怨张钰的睡相极差。
　　张钰却像没听见寒凌轩的话一样，一直往寒凌轩的脖颈钻，他觉得寒凌轩身上很香，有一股沐浴之后的清香，很吸引人，让他忍不住凑上唇去吸了一口那细嫩的脖颈。
　　寒凌轩震惊地立刻用大力气要把张钰推开，奈何位置关系，使不上力，而张钰几乎都是全身的力气都压上来，寒凌轩不由得恼怒大吼一声：“张钰！你给我清醒一点。”
　　张钰被寒凌轩在耳边大吼一声吓得立刻停下来，并抬起头，一脸震惊地看着寒凌轩，同时注意到自己刚刚在寒凌轩脖子上的杰作。
　　“还不下去，愣着做什么！”寒凌轩黑着脸色沉声骂道，他对张钰某些时候的痴呆真的很无力。
　　“你们在做什么！”班主任的声音突然在楼梯口传来，从她那个位置正好可以看到张钰光着膀子压着寒凌轩，两人的姿势极为暧昧，加上她刚刚所听到的那些呻吟，班主任此刻的脸色不由得变得惨白。
　　“老师！”寒凌轩和张钰同时抬头望向班主任，看到班主任一脸震惊和失望的表情，立即反应过来。张钰迅速地从寒凌轩身上爬下来，扯了沙发上的被单，围在腰上，脸却已经涨得通红了。
　　“老师，你误会了……”张钰很委屈地解释了一句，却被班主任狠狠地瞪了一眼，没敢再说话。
　　“老师……”寒凌轩反而比较从容，从沙发上爬起来，稍稍整了一下睡衣，也瞪了一眼张钰，刚刚要开口解释， 就被打断了。
　　“我为什么会在你家睡着？现在几点了？”班主任不想听寒凌轩作任何解释，她更相信自己亲眼所见的，以及刚刚听到的呻吟。
　　张钰和寒凌轩微微一愣，互相看了看，有些惊讶老师把昏倒之前的事忘记了吗？
　　“老师，你已经不记得了吗？现在已经凌晨两点多了。”张钰很惊奇地望着寒凌轩的班主任。而寒凌轩却是想到了另外一件事情上，他上次也是叫了救护车，结果张钰救活了，但是张钰对那天晚上的事情一点也不记得了，这样相似的结果，让他不由得怀疑上一次也是白辰逸暗中救的人。
　　“居然这么晚！我怎么会睡着的？”班主任听得极为震惊，突然喃喃了一声，立即爬下楼提了自己的包包，突然道：“我要回去。”
　　“老师！已经很晚了，外面根本就没车了，今晚就先住在我家，明天天亮了再回去吧。” 寒凌轩听到班主任这么晚要回去，立刻皱眉阻止。张钰本来也想阻止的，不过看到班主任严厉的目光，立刻闭上嘴巴不说话了。
　　“不必了，我现在就回去。”班主任非常坚持，语气也很不悦，似乎对于刚刚的误会依然介意，说完，也不管寒凌轩的阻拦，走到门口准备开门出去。
　　“老师！这么晚一个人走夜路很危险的，还是等明天再回去吧。”寒凌轩迅速地拦在门口，不让班主任出去。
　　班主任看着寒凌轩好半天都不说话，眼神有些复杂，最后终于点点头，坐回沙发上去了。寒凌轩则是松了一口气，立刻示意张钰去穿衣服。
　　张钰上楼后，寒凌轩立刻走了过来，关心道：“老师，要是楼上睡不着，可以在这下面的沙发上趟一会儿，我去烧点热水来暖暖身。”
　　班主任只是点点头，没有看寒凌轩，就像在想着什么一样想得出神。寒凌轩见班主任没有回答，有些苦恼地叹了一口气，随即走到厨房烧点开水来，他今晚恐怕也是睡不着了，他得和老师好好解释关于他和张钰的问题了。
　　砰的一声，寒凌轩听到大厅外传来甩门的声音，不由得大惊，立刻跑出厨房，却不见班主任在大厅内，连班主任的包包也不在了，寒凌轩意识到是班主任离开了，他相信班主任并没有走远，便立刻开门追了出去。
　　张钰换好自己的衣服后，就下楼了，看到寒凌轩的班主任依然安静地坐在沙发上，而没看到寒凌轩，突然有些窘迫起来，不知道该如何与这位班主任解释了，只好随口搭问了一句：“呃，小寒呢？”

　　第三十五章 围攻

　　“去烧水了，你过来坐，我有话问你。”班主任的脸色已经平静了很多，见张钰已经穿好衣服下来了，便示意他坐下来，开始盘问：“你之前不是和王毅在一起吗？为什么又突然和寒凌轩在一起了？难道你和王毅之间只是玩一玩？还是你和寒凌轩只是玩一玩？”
　　张钰听得一愣，眼睛瞄了一下厨房，心里盼着寒凌轩快点出来，可是对着班主任严厉的视线，他突然有些感伤了，随即缓缓道：“我和阿毅之间的感情是真的，我和阿毅从小就认识的，阿毅很喜欢粘着我的，后来我们就很自然地走在一起了。而我与小寒之间并不是您所想的那样，小寒对我也完全没那个意思，他不是我这一类人。”
　　班主任微微一怔，她见张钰的表情不像是在撒谎，顿了一会儿继续问道：“可是你却喜欢上他了？”
　　张钰听得紧张了一下，全身都紧绷起来，过了好一会儿才松懈下来，缓缓地有些失落的语气说道：“可能吧，我也不太清楚，说真的，他完全不是我喜欢的类型。但是我能确定他并没喜欢我，我们之间其实什么也没发生过。”
　　班主任听得也难受，她觉得张钰分明就是喜欢上寒凌轩了，而寒凌轩则是被动地要成为张钰那一类人了，她怎么能放任，正打算好好让张钰打消那样的念头时，突然听到厨房传来水烧沸的声响。
　　班主任和张钰纷纷望向厨房，但是那水沸的气鸣声依然响个不停，没有消停过。
　　“小寒？”张钰这时候才察觉到不对劲，立刻走向了厨房，班主任也迅速地跟了上去。他们走到厨房里，只看到冒着热气的水壶，却没看到寒凌轩的人。张钰震惊，迅速关了电源，才让那水沸的气鸣声停了下来。
　　因为刚刚之前经历了那白影的事，现在又看不到寒凌轩的人，张钰突然怀疑寒凌轩是被什么东西凭空架走了，立即着急起来：“老师，小寒进了这厨房后，可有出来过？”
　　“没有的，我一直都坐在沙发上，如果有出来，我也看得见。”班主任也很疑惑，“不过，我刚刚进了一趟洗手间，那时候好像听到了一点声响，难道寒凌轩是在那时候……”班主任不由得捂住自己的嘴巴，“他不会以为我回家了，然后追出去了吧。”
　　“不是吧，他一个人跑出去了。”张钰听完不由得脸色大变，立刻跑出厨房，朝着二楼大喊一声：“小寒，你在家里吗？”依然没人回答，更加确定寒凌轩定是以为老师走了，跑去追了。
　　“我马上给他打个电话，让他回来。”班主任立刻拿出手机，正准备打，就被张钰阻止了。
　　“他手机在二楼房间里，没带在身上，我出去找他回来，老师你就呆在家里，不要乱走，好吗，不然等我把小寒找回来后，又要出去找你了。”张钰说完，便把脚上的拖鞋换下来，一边拿起自己的手机，一边对寒凌轩的班主任劝告。
　　“我和你一起去，我不太放心。”班主任也拎起包包，准备随张钰一起出去。
　　“不用了，他应该走不远，如果一个小时后，我还没回来，你就给我电话，记住千万别出这个门，等天亮以后，你再出门，记住我的话，我们很快就会回来的。”张钰交代了一句，就匆匆地甩门而出，留下班主任一个人在屋里等待。
　　寒凌轩一路追出来，都看不到老师的人影，他越追越觉得不安，一开始，他想着老师定是走不远，马上追的话，一定能追回来，可是一路上，他连一个人都没看到，不免担心老师会不会出事。其实他追得并不远，只追了一小段距离就停下来了。
　　寒凌轩停下来后，小喘了两下，考虑着该回去还是继续追。刚刚一直在跑，出了一点汗，但是现在却被风吹得有些冷，这时候寒凌轩才注意到他是穿着睡衣就跑出来的，难怪会觉得冷。
　　背后突然冷了好几度一样，寒凌轩感觉有什么东西在靠近，反射性地回过身去看，却是什么也没看到，正奇怪之时，突然察觉到有什么人正站在自己身边，看着自己，寒凌轩吞了吞口水，没有去看是什么人，而是迅速地跳开一步，再去看站在自己身边的人是什么人？
　　寒凌轩看到之时，极其震惊，因为不只是一个人，而是非常多人，估约有十几二十人，这些人他一个也不认识，但是他们身上却有和王毅一样的黑色空洞，每个人都是面目狰狞地朝着他靠近。
　　寒凌轩看得不由全身发毛，在这么多人围过来之前立刻往前跑，而那些东西却是紧追其后，不管寒凌轩怎么跑，那些东西总能第一时间围上来，寒凌轩一边躲避，一边寻找着易碎的东西想要吓唬这些东西。
　　寒凌轩还未来得及找到什么可以攻击的武器，就让那些东西全部围住了，并朝着他瞬间扑了过来。寒凌轩根本没有空隙可以逃脱，唯一想到的是大概他这一次是死定了，却在那些人扑到他身边的瞬间，那些不人不鬼的东西都痛苦地嘶吼了起来，四处逃窜，极个别来不及逃的人，全身都烧了起来，火焰是绿色的，并在瞬间就消失得无影。
　　寒凌轩愣在当场，下意识地低头看了看自己脖子上挂着的那颗白辰逸的吊坠，此刻正泛着蓝光，非常璀璨，而那些逃掉的人已经躲在较远的地方远远地盯着寒凌轩，却没一个敢在靠近。
　　寒凌轩顿了顿，此刻他愿意相信白辰逸的话了，他祈祷这颗吊坠的质量好一些，千万别在中途失去作用。寒凌轩紧紧地瞪着躲在阴暗处的那些人，并谨慎地往后退，一手握着吊坠来保护自己，不让他们靠近。
　　寒凌轩还没退几步，就注意到那些人有了异样，一个个表情都极其痛苦的模样，却是停留在原地而不能动弹，随后寒凌轩听到身后响起了那份熟悉的空旷声，令他不由得全身冰冷起来。
　　“我不是让你今晚别出来的吗！”修罗不知是什么时候突然出现在寒凌轩的身后，有些恼怒的声音极为冰冷，听得令人发寒。
　　寒凌轩震惊地转过身来，虽然看不清修罗现在的表情，但是那双冰寒的眼神却是让他彻骨地感觉到寒冷，比起刚刚那些不知名的东西，寒凌轩觉得现在的修罗更加可怕，那种来自地底深处的寒气袭向全身。
　　修罗没理会寒凌轩的惊讶，而是走到了寒凌轩前面，眼睛瞬间变了幽深的绿色，伸出手画了一个弧度，猛地摊开手掌，刚刚围堵寒凌轩的那些东西在那一瞬间全部都被吸入圆弧内，一个不剩。
　　寒凌轩看着眼前发生的一切，忽然想起了初遇修罗时，当时的情况和现在倒是有些类似。他本以为修罗收拾了那些东西，就该结束了，却不料引来了更多，而修罗的表情看过去似乎也不太好，额头还一直在冒汗的样子，好像很勉强。
　　“过来！”修罗猛然抓住了寒凌轩的手，拉了一把，顺势揽腰抱住，飞跃而起，他在跃起的一瞬间，一大堆的不人不鬼的东西瞬间全部扑到了他刚刚所站的位置。
　　寒凌轩看到后大吃一惊，他不敢想象如果被那么一大堆不人不鬼的东西围攻结果会如何，光是想一想都让他浑身发毛了。他不得不把修罗的账先搁置一边，等逃脱眼前的困境，再找他算账也不迟。
　　修罗带着寒凌轩没跑多远，那些不人不鬼的东西就全部追了上来，并将他们两人团团围住，却没有一个敢上前攻击，似乎都在窥觊着寒凌轩脖子上的吊坠。
　　修罗立刻察觉到不对劲，朝着寒凌轩脖子上的吊坠看了看，细声问道：“你从哪里得来这件宝贝？”
　　“与你无关，放我下来！”寒凌轩冷言回答，若不是现在情况微妙，他很想揍一顿修罗。突然全身袭来阵阵寒意，他察觉到修罗的身体渐渐冰冷，似乎连同他身上的那点余温也一起剥夺走了，
　　寒凌轩用力地撞了一下修罗，修罗便放开了他，这点令他还有些意外，本以为还要争斗一番的，却不料还没站稳脚跟，修罗突然捧住他的头，双唇便朝着他袭来。
　　寒凌轩震惊地睁大眼睛，欲推开修罗，却好像在推冰块一般，触手极寒，最糟糕的是他瞄见了那些东西趁此机会迅速袭来，他很想叫修罗停下，却已来不及，那些不人不鬼的东西不知道怎么的，突然倾巢而出。然后在那些东西扑到眼前的瞬间，寒凌轩已是全身麻痹无力，眼前一黑，什么知觉也没有了。
　　寒凌轩这一次昏迷并没有持续太久，只是醒不来，他隐约中感觉到周围剧烈的震动，而他一直都在随着什么而移动。直到停止后，没多久，一股冰冷的触感袭至全身，他想努力睁开眼睛，却是怎么也睁不开，就犹如梦魇一般，好像有什么东西压着身上，不但令人恐惧也令人难受。
　　寒凌轩昏昏沉沉中，感觉脖子上被什么冰冷的东西舔得有些瘙痒，一时惊慌，猛地睁开了眼睛，看到的却是修罗那一双绿色幽深的眼睛，并将他按于身下。
　　“醒了？”修罗那种独有的空旷嗓音在寒凌轩的耳际响起。
　　“这是在哪？你想做什么！”寒凌轩稍稍清醒了一点，这才发现自己躺在一间陌生房间的床上，而修罗正赤 身裸 体地压在他身上，一个不妙的预感立即袭来，刚刚想要伸手推开，手就被修罗用力掐住了。
　　“别乱动！我现在全身都是冷的，让我取暖一下。”修罗笑了笑，暧昧不明地说了一句，随即伸出舌头细细地舔着寒凌轩的脖颈，发出了丝丝的声音，就好像正在享受美味一般。
　　“住手！”寒凌轩睁大眼睛，全身的寒意再次袭来，他可以感觉得到修罗的全身都异常冰冷，不像是活物的温度，不由得令他怀疑修罗其实根本就是死物，而他即将成为一只死物的食物。
　　“乖，马上就会让你舒服的。”修罗一边安抚寒凌轩挣扎的身体，一边没有停下地舔咬寒凌轩白皙的皮肤，并一步步地将寒凌轩身上的睡衣扒掉。
　　“混蛋！你休想！”寒凌轩岂能任由修罗继续把自己当成食物，无论如何他都不想变成那种不人不鬼的东西。
　　寒凌轩一直在奋力反抗，手不能用，他便抬起脚，用力一顶，直接撞在了修罗的腹部，也许是力道足够，修罗的动作显然停顿了下来，寒凌轩趁着修罗发愣之际，立即大力翻身将修罗推下去，并将其反按在床上。
　　“我可是伤患啊，你下手未免太重了吧。”修罗即使被寒凌轩反按在床上，也是悠然自得的表情，一点也没有紧迫感，盯着寒凌轩看了好久，嘴角一直挂着微笑，似乎很享受寒凌轩坐在他身上的姿势，对他来说寒凌轩那点力气和按摩没什么区别。
　　寒凌轩注意到修罗的表情后，便明白自己的那点力气和妖怪一般的力气是没得比的，所以他当机立断地趁着修罗没反应过来，迅速地卷起床上的被单，将修罗全身连同手脚都紧紧地包裹起来，并捆成了死结，一边咒骂道：“我不会介意再给你捅一刀。”
　　寒凌轩看到修罗露出一脸不悦的表情，却没有挣扎，这才稍稍放心地擦了一下额头上的汗，看到床头有一把打火机，便取来，打开火逼近修罗，威胁道：“你若不想被这东西活活烧死，就给我老实点，好好回答我的问题。”
　　“这东西危险，小心玩火自焚。”修罗却满脸欣赏地看着寒凌轩，答非所问地笑了笑。
　　“你也知道危险啊，那么你到底是什么东西，我与你无冤无仇，为什么要找上我！”寒凌轩看着修罗的笑容，心里突然有点没底，可是他现在找谁都没用，他只能靠自己。
　　修罗的绿眼里闪烁着打火机上的火焰，掩盖了一簇隐晦的火焰，火焰投射到了寒凌轩的身上，并在寒凌轩身上游走，一边还不忘调戏地说道：“你的味道很香，我喜欢。”
　　“住口，让你回答什么你就回答什么，你再胡说八道，我就把你的舌头割了喂猪去。”寒凌轩怒起脸色骂道，心里却是很不安，因为修罗的表情太过镇定了，就好像笃定他逃不掉一样，这种感觉很糟糕。

　　第三十六章 代价

　　寒凌轩一边顾忌着修罗，一边谨慎地退到了这房间唯一的出口，发现门已经被锁死了，根本打不开，撞了半天也没任何动静，“可恶！你居然把门锁了！钥匙在哪！”
　　“没用的，我在这房间外设了结界，不但外面的人进不来，你也不可能出得去的。”修罗只是在一旁皱眉地看着寒凌轩，而不阻止，他相信等到寒凌轩的意志消磨完了，自然就会放弃，不过他似乎估计错了，越来越不耐烦。
　　“就算是送你吊坠的那个人也别想找到你。”修罗说到最后，语气变了，同时绑在他身上的被单突然自动松开了，并反而围向了寒凌轩。
　　寒凌轩看到被单朝自己袭击而来，迅速躲过了那被单的反围，但是那被单却像有生命般能辨别方向地再次袭向他。他只好满屋子跑，不小心碰到了椅子，便抱起椅子朝着在一旁悠哉看好戏的修罗砸了过去，但是那椅子却在袭向修罗近一尺之时，瞬间停了下来，反而攻向寒凌轩。
　　寒凌轩眼见那椅子就要朝着自己砸来时，迅速闪了一下身子，躲过了椅子，却让那被单缠住了手，并被拉得一个脚踩不稳，向后卧倒，重重地摔回了床上，而修罗恰在这时重新欺了上身来，并用力扯掉了那颗挂在寒凌轩脖子上的吊坠。
　　“放开……唔……”寒凌轩只觉得脖子上吃疼一下，刚刚说出口的话，立刻被就被修罗的唇堵住了，昏沉的感觉再次袭来，令他觉得非常不妙，可是抵抗的力气却在渐渐消失，惟独让他保持了一点意识。
　　“你不用紧张，这里只是宾馆而已。”修罗一边解开寒凌轩身上的衣物，一边沿着寒凌轩的脖颈开始往下舔，直到把寒凌轩的身体挑起了一阵颤动，他才开始真正的攻城掠池，同时不忘在寒凌轩的耳边断断续续地解释着，“你那么想知道我是什么东西吗！告诉你也无妨，只不过凡是知道我身份的人，都要付出代价，我要的代价很简单，你必须成为我的人。”
　　“住……住手！”寒凌轩咬紧牙关，额头的虚汗一直冒个不停，双手掐在床单上，强忍着身 下突袭而来的剧痛，就是不让自己昏过去，他担心自己一旦昏过去，连自己怎么死都不知道了，对于修罗所说的那些话语根本没听进半句，“唔……给我停下……混蛋！”
　　“你要把我当成妖怪也可以，连我都不清楚我到底算什么东西，因为我就是修罗……这一次若不是为了你，我岂会下去水牢，令我功力大退，你该好好补偿我了。”修罗的语速缓慢，空旷的嗓音响彻整个房间，连同淫 靡的声响一起吞噬，同时受到寒凌轩哼哼轻吟的刺激，身 下的动作越来越快……
　　待天亮以后，修罗就撤下了结界，看着躺在床上，双目紧闭的寒凌轩，忍不住伸手过去，却在碰到脸颊的时候，寒凌轩突然醒了过来，修罗不由得停顿下来。
　　“滚开！”寒凌轩迅速甩头，甩掉修罗抚在脸上的手，嗓音中带了一点情 事之后特有的沙哑，十分惑人。
　　修罗只是笑了笑，便收回手，坐在床沿边上，一边为寒凌轩解开缠在手上的被单，一边轻声问道：“那个送你吊坠的人是什么人？昨天晚上我好不容易放出来的那些东西，居然让他全部都收回去了，不过若没有他帮忙，你已经成为那些东西的食物了，他对你还真是不一般啊。”
　　寒凌轩怒视着修罗慢慢地为他解开被单，眼睛瞄了一下修罗手中的吊坠，“和你没关系，还给我！”
　　“这东西不适合你。”修罗有些生气地将那颗吊坠扔到了垃圾篓。
　　“混蛋！”寒凌轩手一被松开，便狠狠地朝着修罗打过去，却又被修罗抓住，并重新按在床上，大幅的动作让他身 后疼得全身都缩了起来。
　　“你别乱动……”修罗看着寒凌轩难受的表情，眉头皱了皱，双手制住寒凌轩，不让他挣扎，继而趴在寒凌轩的身上，耳语道：“听着，入夜之后，不管发生什么事情，都不要随便出门，你会吸引那些东西过来。”
　　寒凌轩愣神地看了看门口，在这种屋子里，他根本就分不清楚昼夜，耳边却又响起了修罗那特有的空旷嗓音：“别怪我，我现在还不能告诉你原因，等我半个月，到时候我会回来接你。”
　　修罗的话音一落，寒凌轩就觉得眼前突然暗了下来，便什么也看不到，什么也听不到了。
　　不知道过了多久，寒凌轩在朦胧之中闻到了一股熟悉的清香，有些恍惚地半睁开眼睛，发现他已经不在修罗的那个房间了，而是在一间古色古香的房间里，房间很明亮，却不会刺眼， 窗口似乎还站着一个人，一个长发的人，他知道这个人是谁……
　　在一间古色古香的房间内，房门紧闭着，但是窗户却是全部打开的，阳光照射进来，显得极为明畅，房间内正有一位身穿白色外套的人紧皱着眉头坐在床沿边，看着床上躺着的另外一个人。
　　吱的一声，房间的门突然被推开一条小缝，一只带着铃铛的黑猫从门缝内钻了进来，并迅速地跳到了椅子上，发出了一声铃铛的脆响。
　　“太甲，昨晚的失魂全部都收回了吗？”白辰逸听到声音，便抬头了看了看蹲坐在椅子上的黑猫。
　　“是的。”黑猫竖起耳朵，看了看床上躺着的人，解释道：“大人，那个修罗不一般，属下原本想通知大人，却让他困住了，才会让他把人劫走的。”
　　白辰逸点点头，没有去看太甲，而是从床沿站了起来，走到了窗口，望着窗外。
　　黑猫从椅子上跳了下来，跳到白辰逸靠的窗台，停了下来，“请恕属下冒昧，若是属下没有猜错，大人是不是喜欢上这个人类了！”
　　白辰逸听到太甲的话，脸色微微一变，随即又恢复了平常那般淡雅的表情，却没有回答太甲的话。
　　黑猫瞄了一眼白辰逸的脸色，见白辰逸一直沉默不言，又开口道：“属下无权干涉大人的事情，只想提醒大人，您已经犯大忌了！”
　　白辰逸这一次依然没说话，淡雅的表情也没有什么变化，就好像没有听见黑猫的话一般。
　　黑猫也没再继续说下去，正打算跳下窗台，突然，耳朵抖了抖，转头瞄了一眼床上的人，见到床上的人手指似乎动了一下，“喵～”
　　白辰逸也注意到床上的人似乎要醒了，手一挥，黑猫便立刻从二楼的窗台上跳了出去，落在了院子的围栏上，甩头望了望窗口，便瞬间消失了。
　　白辰逸便走到床沿边，轻声唤了两声，“小寒，小寒……”发现寒凌轩有了反应，修长的睫毛颤动了两下，随即便看到寒凌轩缓缓地睁开了眼睛。
　　寒凌轩睡得不深，也听到了一些细微的声音，但是很模糊，直到渐渐听清楚了有人在叫他，声音很好听，很清雅的感觉，还有点熟悉，令人想要睁开眼睛看看声音的主人，而睁开眼的那一刻，他看到的是白辰逸那张淡雅的俊脸。
　　“白先生！？”寒凌轩看到白辰逸的脸如此靠近他时，吓了一跳，随即眨了眨眼睛，又朝着四周看了看，原来他是在白辰逸那间极其诡异的房间内，一时还不能反应过来，他只记得被修罗困在一个房间内，怎么突然又到了白辰逸的房间了。
　　“你总算醒了。”白辰逸紧皱的眉头稍稍舒展了一些，轻声问道：“要喝水吗？”
　　“嗯。”寒凌轩确实觉得口干舌燥得难受，不由得皱皱眉，并从床上爬起来，身体除了一点酸痛之外，并没有什么不适感，身上的衣服似乎被谁换过一套了。可是他却不明白这到底怎么一回事，难道他是被白辰逸救了？
　　寒凌轩感觉到脖子上有东西，便摸了摸，发现自己的脖子上依旧挂着一颗翡翠吊坠，不由得震惊，这吊坠不是被修罗丢掉了吗？为什么还在他身上，难道他只是做了一个噩梦，若真是噩梦，也太过真实了。
　　白辰逸走到那张八仙桌前，倒了一杯茶水，递到寒凌轩面前。 寒凌轩愣了一下，这才接过白辰逸递过来的水杯，一口灌下，润喉之后，喉咙立刻舒服了很多，嘴里不再那么干涩了。
　　“还要喝吗？”白辰逸一只盯着寒凌轩看，见寒凌轩喝完，淡淡地问道。
　　寒凌轩摇摇头，看着手里的水杯，猛地就想起了白辰逸热牛奶的事情，不由得庆幸白辰逸今天没有再去烧牛奶了，感觉到白辰逸的视线，寒凌轩抬眼瞧了瞧，对上的是一双清透的墨色眼睛，眼中还有一丝关切。
　　白辰逸则是接过寒凌轩手里的杯子，又继续倒了一杯过来，放在床头。
　　而寒凌轩在此期间想了一大堆关于自己出现在白辰逸房间的假设，却没一个肯定的，最后还是待白辰逸放下杯子后，开口询问道：“我怎么会在你家？”
　　白辰逸的脸色稍稍沉了下来，却看不出是什么表情，只是觉得令人有点压抑，“是我带你回来的。”
　　寒凌轩微微一怔，立即反应过来，有些激动地问道：“你在哪里找到我的？”
　　“一家宾馆，你昏过去了，我很认真地帮你清理过了，可有觉得哪里还难受吗？”白辰逸很平静地回答，对于寒凌轩的反应一点也没意外。
　　寒凌轩突然顿住，脑袋里一直回响着白辰逸说的“很认真地清理过”这句话，脸上不由得火辣辣地烧了起来。对上白辰逸定定的眼神，寒凌轩猛然又想起了昨天晚上白辰逸那个意义不明的吻，立刻觉得更加尴尬了。
　　“你为什么会去宾馆？”寒凌轩拍了一下额头，脸上的余温未减，一提到宾馆，他就觉得脸上无光，这不明摆着他半夜是和谁去开房间了，还被人上了，他可以想象那场面该有多骇人。
　　“恰巧路过。”白辰逸就像早已准备好的台词一般，非常顺口地说了出来。
　　寒凌轩虽然觉得白辰逸的那句恰巧路过，实在够白痴的，但是他也意识到自己问了一个更白痴的问题，谁会没事进宾馆的，进宾馆能有什么事情，不用猜都知道是去做什么。寒凌轩立即清咳两声，缓解这种尴尬的感觉,“咳，咳……”
　　“要喝水吗？”白辰逸倒是一点也没看出寒凌轩的尴尬，端起床头上的水杯，递给寒凌轩。
　　寒凌轩点点头，也不解释，只当是缓解两人之间的尴尬，立刻接下水杯，一口喝下，感觉到白辰逸的视线，脸上却不自觉地烧了起来，之后有些窘迫地问道：“那个和我在一起的人呢？”
　　白辰逸却是凝起眉目，看着寒凌轩解释道：“我只看到你躺在床上。”
　　寒凌轩脸上稍微退下的温度，再次升了起来，最后只好点点头，心知修罗定是离开了，而修罗最后说的什么话，他已经记得不太清楚了，总觉得是很糟糕的事情。
　　过了好一会儿，寒凌轩才想起修罗之前说的话，好像是提到了白辰逸昨天晚上将那些东西全部收拾掉了。他立即想到，白辰逸既然能对付那些不人不鬼的东西，说不定就会有办法对付修罗，便询问道：“白先生研究的那些东西里，可曾听说过修罗这种……呃，这种生物？”

　　第三十七章 医院

　　白辰逸的脸色稍稍黯淡了一些，声音却依旧淡雅：“修罗是六道众之一，一种非神、非鬼、非人，又介于神、鬼、人之间的妖怪，他有人的七情六欲，也具有天神、鬼蜮的威力和恶性。”
　　白辰逸在宾馆找到寒凌轩的时候，原本以为那只修罗定是将寒凌轩当成食物了，却在帮寒凌轩清理身体的时候才发现，那只修罗这一次并没有食寒凌轩的气血，只是单纯地与之交 合。
　　寒凌轩点点头，想着修罗是否就是白辰逸说的那种生物，继续问道，“如果被那生物袭击了会如何？”
　　白辰逸这一次没有马上回答，沉了沉脸色，继而有些威严道：“你不用怀疑，袭击你的正是修罗道的魔物，不过，我不会让他再袭击你的。”
　　寒凌轩微微一愣，有点意外白辰逸竟然知道修罗的事情，不过平常见惯了白辰逸一脸淡雅的表情，以及那一副与世无争的面相，这还是他第一次在白辰逸眼里看到了执着这东西。
　　虽然寒凌轩不太确定白辰逸执着的是什么，不过他现在没心思管那些，除了修罗的事情，他最想知道的是他被攻击的原因，而白辰逸昨晚却是以企业机密来搪塞他，一想起来，寒凌轩整张脸都臭了下来，“你知道我被修罗袭击！那我为什么不能知道原因？”
　　“日后再告诉你。”白辰逸的脸色有些严肃，语气更没有缓和下来。
　　寒凌轩有些憋气，不过还是叹了一口气，没有再追问，他本来就不指望白辰逸会说出来，稍稍有点意外白辰逸提到修罗的事，似乎不太高兴，甚至连周围的空气都随着他的语气而变化，令人觉得颇有压力。
　　“遭了，老师不会也被那些不人不鬼的东西袭击了吧！”寒凌轩突然想起昨晚班主任还没找到，立刻着急起来，正准备爬下床，却让白辰逸及时阻止了。
　　“那女人没事。”白辰逸丝毫不在意地回答，不过依然伸手稳住欲要下床的寒凌轩。
　　寒凌轩听了白辰逸的话，心里稍稍踏实了些，他对白辰逸的话从来都是秉持着半信半疑的态度，不过他现在很希望白辰逸的话是真的了，“你怎么知道的？”
　　“我就是知道。你就是为了那女人，才跑出门的？”白辰逸难得又露出了一点不高兴的表情，看着寒凌轩身上一件薄薄的单衣皱皱眉头，随后站了起来，背着窗口走去。
　　寒凌轩实在有点捉摸不透白辰逸在不高兴什么，只好保持沉默，他还不准备和白辰逸讨论那些没意义的问题，即使白辰逸说老师没事，他也不可能完全放心。
　　寒凌轩的视线随着白辰逸而移动，看到白辰逸走到了一把檀木椅前，那把椅子上依旧放着他的那件外套，还有一套看过去很崭新的衣服，他不知道白辰逸准备做什么，只好先说道：“白先生，今天谢谢你，我先回去了。”
　　白辰逸抱了那叠新衣服走回寒凌轩身边，并将衣服递给寒凌轩，略有责备的语气道：“你不会想穿这么少出去吧！”
　　寒凌轩愣了一下，看了看自己身上穿的衣服，确实少了点，因为这屋子一点也不冷，他都忘记了，若是就这么出去，估计会冷死。
　　寒凌轩感激地笑笑，没有多想，接下白辰逸递过来的衣服后，立刻穿上，庆幸白辰逸难得的细心，居然破天荒地注意到这种小事上，等到穿好之后，才发现他身上的衣服大小正合适。
　　“怎么样？会不会太大？”白辰逸细细地看着寒凌轩穿完衣服，有些期待地问道。
　　“这衣服不会是你特地买的吧？”寒凌轩见白辰逸如此关注着他身上的衣服，突然嘴角抽了抽，继而随口问了句，但是问完之后，反而令他冷汗一把。
　　“不是。”白辰逸笑了笑，眼神略带欣赏地看着寒凌轩，“只是偶然看到了，觉得很合适你，就买了。
　　“啊！？”寒凌轩本以为是白辰逸因为早上找不到衣服，临时为自己准备的，却不料是白辰逸一开始就买好的。
　　“嗯？”白辰逸脸上挂着淡淡的笑容，“不喜欢吗？”
　　“呃，还好，不过你太客气了，以后不要给我买衣服，这衣服是不能随便买的。”寒凌轩看着白辰逸一脸欣喜的表情，实在不知道该如何解释这其中的隐晦，他虽然可以理解白辰逸经常会精神失常，不过他很难习惯，或许他该学着习惯了。
　　寒凌轩见白辰逸点点头，也不知道白辰逸是听进去了还是没听进去，不过他现在得先确认一下老师是否还活着，也祈祷张钰不要太沉不住气而报警，否则他这一夜未归只怕说不清了，“这套衣服，我洗干净后再还给你吧，我先回去了。”
　　“这衣服就是买给你穿的，你以后拿别的还我吧。”白辰逸一边说着，一边拉住寒凌轩的手，还把他拉回床上坐下，“还有一件事情我要告诉你。
　　“什么事？” 寒凌轩心一颤，一脸莫名其妙地看着白辰逸，心想白辰逸莫不是要他还钱吧，那样不是很伤情面，对于白辰逸要说的事也有点好奇。
　　“那个经常和你一起的人，昨天晚上好像出去找过你，出了点意外。”白辰逸很平静地道出。
　　寒凌轩一愣，立刻从床上站起来，震惊地问道， “张钰出什么事了？他被袭击了吗？”
　　“你不用紧张，只是人为的意外。”白辰逸突然幽深着墨色的眼睛看着寒凌轩，表情淡漠。
　　“这么重要的事情，你为什么现在才告诉我？”寒凌轩觉得白辰逸根本就是分不清事情的主次，他实在太低估白辰逸的精神问题了。
　　“重要吗？我觉得无关紧要。”白辰逸完全是一副不关心的语气，丝毫不在意张钰是死是活，反而更在意寒凌轩如此紧张张钰的事，“他对你来说很重要吗？”
　　寒凌轩没有回答白辰逸白痴问题，而是立刻走下楼出去，他无法相信白辰逸的那一点人为意外，至少他不敢用白辰逸的标准去衡量那个意外。白辰逸倒也没拦着寒凌轩，而是跟着寒凌轩一起出了院门。
　　寒凌轩身上没带手机，便用小卖部的电话打给张钰，这才知道原来张钰是不小心出了车祸，并不严重，听语气张钰似乎还要着急他的下落。
　　寒凌轩知道了张钰住的医院后，便匆匆挂上电话，却发现白辰逸还站在身后，不由得吓了一跳，“白先生，你什么时候站在我身后的？”
　　“一直都在。”白辰逸脸上没有什么笑意，看着会令人产生威严的错觉。
　　寒凌轩见白辰逸的脸色有些不对，突然怀疑他是在生气，却又不知道他在气什么，可是白辰逸似乎没有打算回去的意思。直到他摸到自己的口袋时，才想起自己身上没钱，最后还是白辰逸付的钱。
　　寒凌轩最后还是回了一趟家，带上手机和一些钱，就匆匆出门了，看到白辰逸依然站在门外，不由得疑惑道：“你要和我一起去吗？”
　　白辰逸点点头，便随寒凌轩一同坐上了一辆出租车，可是坐在出租车上的时候，白辰逸依然沉着脸色，没有丝毫笑意。
　　下了车后，寒凌轩便进入医院内，并很快地找到了张钰的病房，他不太喜欢以这样突然的方式来医院，所以对于紧随其后的白辰逸，也没多大理会。进入病房后，他看到的不只是张钰，还有班主任，以及照顾张钰的人。
　　“小寒！”张钰看到寒凌轩来了，立刻高兴地叫了起来，可是看到跟在寒凌轩身后的白辰逸后，脸色顿时垮下来，不太高兴地说了句：“白先生，你也来了。”
　　白辰逸则是站在一旁，一副淡漠的表情，看到张钰后，点点头，算是回答。
　　“你的腿怎么了？”寒凌轩见张钰的一条腿绑着石膏，其他就没什么大问题了。
　　“你们先出去吧。”张钰立刻让照顾自己的两个保镖出去，随后摸着自己的腿，故作疼痛的表情道，“还不是因为昨晚出去找你，跑太急了，被车撞到。你居然给我失踪一个晚上，也不想想我会有多担心。”
　　“我没事。”寒凌轩一提到昨晚的事情，脸色就不好，对于张钰的委屈，完全无视了，一说完，就转向班主任问道：“老师昨晚可是回家了？”
　　班主任望了一眼寒凌轩身后的白辰逸，这才将昨晚的误会解释了一遍。寒凌轩听着不由得又黑下脸色，有种想死的错觉了，想不到昨晚他跑出门去追老师，以至于之后碰到修罗，完全是他自作自受。
　　“寒凌轩，你身边这位是？”班主任看着白辰逸一头显眼的长发，飘散在两肩，十分好看，发丝很细很柔的感觉。
　　“他是白辰逸，我的……邻居。”寒凌轩顿了一下，好像他和白辰逸就只是邻居的关系。
　　白辰逸很配合地朝着班主任点点头，同时礼貌道：“你好。”
　　“你好。”班主任微笑着点了点头。
　　“小寒，你的脸色不太好？昨天晚上你去哪了？有没有碰到什么奇怪的东西？”张钰狐疑地望了白辰逸和寒凌轩，原本见到寒凌轩平安无事，是宽心了不少，不过他还是注意到寒凌轩身上与往日不同风格的衣服，而且脖子上还围了一条崭新的围巾，令他不由得怀疑那围巾下有什么秘密。
　　“奇怪的东西？”班主任疑惑地望向张钰。
　　“啊哈哈，没什么啦。”张钰立刻摇摇头，有些心虚地笑笑。
　　寒凌轩瞪了张钰一眼，正打算回答，突然听到一个熟悉的声音从病房外传来，不由得惊讶，转头过去的时候正好看到的是小程。
　　“我不要你管！”小程推着轮椅迅速地从病房门口经过，并没有注意到病房内的人。
　　“小程！你现在还不能出去，医生说还要两天才能拆线。” 一位四十多岁的中年人，手上提着一袋水果，在后面追着，看那相貌，两人似乎长得还蛮像的。
　　“那个人不是我们学校的吗？前天好像还被人打得鼻青脸肿的，今天就住院了，难道是伤势恶化了？”张钰也很惊讶地看到小程。
　　寒凌轩却是沉了沉脸色，偷偷望一眼老师，发现老师的脸色也不好看，似有责备地看着他，不由得疑惑，他记得他没把小程打得这么严重吧，“老师，你知道他怎么了吗？”
　　“他从楼梯上摔下来，又被破旧的教学板压伤了。”班主任看了一眼张钰，这才解释道，“不知道是不是因为撞到脑子了，在送医院之前，还一直不停地大叫‘有鬼’。”
　　张钰和寒凌轩全身一震，互相看了看，不由得怀疑小程是不是真的活见鬼了。白辰逸却是皱皱眉头，突然道：“小寒，医院的那个东西很杂，空气也不太好，还是不要待太久。”
　　三人同时惊疑地望向白辰逸，不知道白辰逸这句话算不算黑色幽默？而他口中的“那个东西”到底指的又是什么？
　　白辰逸却是一副若有所思地看着寒凌轩，似乎其他两人都不存在般。

　　第三十八章 相争

　　张钰忽略掉那份不自然的感觉，他对于白辰逸那句“空气不太好，不要待太久”非常怨恨，这间病房的空气流通很好，消毒水的味道也不太重，他觉得白辰逸根本就是故意的，哪有人在病人面前这么说话的，不由得抱怨了一句，“这已经是最好的病房了。”
　　张钰一说完，气氛立刻显得尴尬起来。寒凌轩的嘴角抽了抽，他不知道白辰逸到底是故意的，还是天生如此，像白辰逸这样说话，不知道要得罪多少人！最后，他只好出来打圆场道：“呃，张钰要吃些什么吗？我去外面买些来。”
　　“不用了，我这什么都有，不缺。”张钰的脸色依然不佳。
　　“小寒，你今天不是还没吃饭吗，先去吃个饭吧。”白辰逸突然想起什么一般，对寒凌轩道。
　　“你为什么不吃饭？”张钰有些惊讶地问了句，立刻又补充道：“我这有很多吃，都是我家里带来的，你随便拿去吃吧。”
　　“不用了，我带白先生去外面吃吧，很快就回来。”寒凌轩说完，立刻将白辰逸带出病房。
　　张钰则是沉下脸色，因为他看到寒凌轩竟然主动拉起白辰逸的手，心里的憋气胜过了震惊，他记得寒凌轩之前和白辰逸的关系并不怎么样的，怎么突然那两人就已经到手拉手的程度了，还是昨晚上那两人发生了什么？
　　“张钰……”许久未开口的班主任突然说话了。
　　“啊！？”张钰吓了一跳，这时候才想起寒凌轩的老师还在，好在他没当场发飙，否则就糗大了。
　　老师素着一张脸，缓缓地问道：“那位白先生到底是做什么的？”
　　张钰愣了一下，刚刚准备回答，突然顿住，想到在寒凌轩的房间里几次听到那些令人脸红耳赤的呻吟，也不管那白辰逸是什么公司的董事长身份，直接歪曲道，“开夜店的，还是董事长呢。”
　　班主任立刻明白张钰话里的意思，脸色稍稍白了一阵，担忧道：“那小寒知道吗？那个人不会对小寒有什么企图吧？”
　　“难道老师也看出来了吗！”张钰有些惊讶，女人的直觉果然很准，随即义愤填膺道：“我就说那姓白的居心不良，小寒他还不信。”
　　“那样不是很危险。”班主任脸色更沉了，震惊寒凌轩的交友怎么尽是一些奇奇怪怪的人。
　　寒凌轩拉着白辰逸一直走到了医院入口的大厅才停下，看到医院前台的导航牌，上面很清楚地写着“四楼精神科”，他突然有股冲动，想直接将白辰逸送去四楼检查一下。
　　白辰逸见寒凌轩依旧拉着他的手，嘴角扬了扬，关心道：“累吗？”
　　“白先生，你身上带了多少钱？”寒凌轩摇摇头，依旧盯着那精神科的导航，想着自己身上带的那点钱，估计替白辰逸做个检查就没了。
　　“你要多少？”白辰逸见寒凌轩的围巾似乎要滑落了，便伸出另外一只手，想替寒凌轩重新围好。
　　寒凌轩一愣，因为每次白辰逸突然靠近时，他都会闻到那股特有的清香，不由得脸上一热，随即放开白辰逸的手，尴尬道：“没关系，我自己来吧。”
　　但在寒凌轩放手的瞬间，白辰逸猛得抬眼瞧了瞧，脸色略有不悦，随之举起另外一只手，坚持道：“我帮你。”
　　恰在这时，古清生带着一人从电梯口走出来。
　　“生哥，你说最近的事情是不是太邪门了，会不会有什么东西在作祟啊？”一名男子压低声音在古清生耳边道，“要不要我去找人做做法？”
　　“别胡说，让兄弟们收敛一点，今晚的交易也取消。”古清生手里拿着一副墨镜，一眼就看到了大厅中站着两个极为显眼的人，其中一个竟然是寒凌轩。
　　那名男子刚刚准备说些什么，忽见古清生的表情不对，便顺着他的目光望过去，看到的是一位长发的男子，长得极为俊雅，还有那个搞得他家老大暴怒的寒凌轩。
　　古清生立刻走上前去，将寒凌轩从背后用力拉到自己身边，瞪着白辰逸道：“不要随便碰他。”
　　“古清生！”寒凌轩被人突然完后一拉，吓了一跳，听到声音才知道是古清生，不由得沉下脸色，“把手放开。”
　　白辰逸也是微微一愣，对于古清生的话，却丝毫没有在意，反而望向了古清生揽在寒凌轩腰上的手。
　　“我叫你放开！”寒凌轩用力挣了一下，发现古清生的力气非常大，掐得腰都有点疼了，原本白皙的脸蛋，此刻被气得更白了，严重怀疑古清生的脑子是不是也烧坏了吗！居然在这么多人面前公然挑衅。
　　此刻，全场都安静下来了，所有人都呆呆地望着大厅中央极为显眼的三人。在他们看来，眼前上演的正是传说中的三角问题，而最令人惊讶的是这三人都是男人，长相都不是一般的好，可以说是各有千秋；年纪最小的那个少年，眼神看过去虽然有些凌厉，却有着十分柔和的帅气，长发的那位美男，可以说是俊雅非凡，一头长发十分飘逸，让他整个人都有着飘逸的感觉，甚至还有一点威严，另外一位横足插进来的帅哥，面相冷峻，有着一股傲人的气势。
　　突然有人大叫了起来，医院的前台也在瞬间反应过来，提起电话马上叫保安过来。
　　所有的看客注意到那位长发男子稍稍皱眉，突然朝着那个横足插进来的男子伸出手，速度快得让人跟不上，根本看不清楚长发男子到底做了什么，只见揽住少年的那名男子突然就松开了那名少年，甚至还倒退了好几步，而长发男子便立刻将少年拉到自己的怀里。
　　寒凌轩根本还没站稳，就被白辰逸拉进怀里，微微一怔，迅速站稳。他有些惊讶地看了看白辰逸，想不到白辰逸这么厉害，居然能让古清生退后好了几步，而他却费了那么大的力气都没能将古清生撂倒。
　　古清生惊奇地看着白辰逸，因为他知道刚刚这人根本就没碰到他的手，而他却能感觉到一股大力将他推后。古清生不由得勾起嘴角，压抑着怒火道：“哼，有点本事。”
　　“白先生，不要打了。”寒凌轩眼见白辰逸似要动手，立刻拉住白辰逸，同时也对古清生怒道：“你也给我适可而止！”
　　白辰逸果然缓下了手，眼神悠悠地望回寒凌轩。寒凌轩立刻摇摇头，示意白辰逸不能动手，他还不想把事情闹大，这里可是医院，真闹下去，说不定要被架去警察局的。
　　古清生看到寒凌轩又去拉白辰逸的手，一时怒火难消，根本没有收住拳头，朝着白辰逸就打了过去。
　　白辰逸眼一瞥，立即将寒凌轩护到身后，迅速躲过了古清生的拳头，刚刚准备伸手，突然一声猫叫响起，白辰逸顿住了手。
　　寒凌轩也在准备出手阻止时，听到一声猫叫，不由得愣住，立刻循声望去，看到从医院门口跳进来一只黑猫，且它正是白辰逸的那只太甲，而下一刻，那只黑猫便从他的身边飞速穿过。
　　“什么！”古清生正要打向白辰逸，突然眼前闪过一团黑影，随即他的手就被什么咬了一下。
　　“喵！”一声类似雄猫打架时特有的猫叫响起。
　　“哎呀！” 猛地有人惊呼，所有人都停下动作，望向地上的一只全身都炸毛的黑猫，黑猫的眼睛死死地瞪着古清生，似乎只要古清生前进一步，它就会攻击一般。一只猫突然加入战局，而且那黑猫还是站在白辰逸的身前，誓死捍卫的样子，不由得令所有人大跌眼镜，这一人一猫相争的姿势，怎么看怎么滑稽。
　　保安恰在这时候赶来，才算结束这场纷争，但是古清生却没因此离开寒凌轩，而是让跟着他的另外一人先离开，他继续紧紧地跟随寒凌轩，寒凌轩想去哪里，他就跟到哪里，完全将白辰逸敌对了。
　　寒凌轩虽然很怀疑那只黑猫是怎么找来这家医院的，而且时间还算得那么准，不过他最后还是没有细问，而是马上离开医院，走到医院外围公园的长椅上坐了下来，露出一副很累的表情。
　　黑猫太甲此刻已经安静下来了，蹲坐在白辰逸的肩膀上，时不时地睁眼瞧一瞧对面的古清生，白辰逸却像没有发生过刚才的事情一样，对于紧随在侧的古清生完全无视。
　　“白先生，你能在前面等我一下我吗？”寒凌轩有些无力地对白辰逸说道，他知道古清生的事情不解决，以后会永无宁日。
　　白辰逸点点头，往前走了一段路就停了下来，不算远，至少可以看得到寒凌轩。
　　蹲坐在白辰逸肩膀上的黑猫突然站了起来，弓身伸了一个懒腰，缓缓道：“大人，您可不能再对凡人用法力了，要对付凡人得用凡人的方法解决。”
　　白辰逸轻轻一笑，点点头，望向寒凌轩，轻声说道，“太甲，你先回去吧。”
　　黑猫翘起尾巴，从白辰逸的肩膀上跳下，随后便消失在空气中。
　　“你怎么会来医院，他又是什么人？”古清生抽出一支烟，看着寒凌轩，问道。
　　“这是我的事，和你没关系，你到底想怎么样！”寒凌轩有点无力，又有些不耐烦地回道。
　　古清生避开寒凌轩的质问，反而关心道：“你的脸色不太好，这两天睡不好吗？”
　　“难道我说得还不清楚吗？我不可能喜欢你，我不会喜欢你，我根本就不喜欢……”寒凌轩快要抓狂地对着古清生大吼起来，可是话未说完，嘴就被堵住了，手还未来得及抬起，就被古清生大力按住。
　　白辰逸看到时微微一怔，脸色一沉，随即伸手摘了一片叶子，朝着古清生射出。
　　古清生的手臂吃疼一下，稍稍松了手劲，便让寒凌轩趁机将他推开，甚至挨了一拳。
　　“混蛋！”寒凌轩擦掉唇上的银丝，瞪着古清生，“你要是有下一次，我就一刀捅死你，我说到做到。”
　　古清生看了一眼白辰逸，又看了看自己手臂上极不明显的割伤，听着寒凌轩的话，突然很戏虐地笑了，正打算开口说什么，手机却突然就响了。
　　寒凌轩见古清生接起电话后，立刻变了脸色，似乎发生了什么不好的事情。
　　“我有点事，要先回去了，你要小心那个男人，他不是个简单的人。”古清生挂了手机后，便向寒凌轩解释道。
　　寒凌轩巴不得古清生马上离开，对于古清生的话犹若未闻。
　　“我这段时间比较忙，会有一段时间不能来看你，你自己要小心。”古清生见寒凌轩依旧不理会自己，皱皱眉，最后还是匆匆离开了。
　　古清生离开后，寒凌轩才向白辰逸走过去，想到白辰逸定是看到刚刚那一幕就觉得有些尴尬，一时间真不知道说什么好，突然注意到那只黑猫不见了，立刻疑惑地问道：“你的太甲呢？”
　　白辰逸没有回答寒凌轩的话，而是等寒凌轩走近后，盯着寒凌轩那双被吻得有些红肿的双唇，幽怨地问了句：“小寒，疼吗？”
　　“什么？”寒凌轩愣了一下，一时没反应过来，直到注意到白辰逸的视线落在自己的唇上时，脸色微微热了起来，没想到白辰逸居然会问这种白痴问题。
　　白辰逸走到了寒凌轩面前，淡淡道：“我帮你消肿。”
　　寒凌轩只见白辰逸突然低下头，靠近自己的脸，不由得怀疑白辰逸是要吻他，脸上立刻热辣起来，异常紧张, 两人的双唇几乎就要贴在一起时，突然传来一个女人的声音。

　　第三十九章 离开

　　“白大人！”
　　白辰逸顿住，抬头望向寒凌轩身后。寒凌轩则是立刻松了一口气，但是心跳依然很快，他在瞬间意识到了一件事，他似乎并不排斥白辰逸的靠近，这种莫名的感觉令他有些恐慌，他立刻停止思考，转身过去，看到了一个非常漂亮的女人。
　　那女人穿着一身的白裙，非常素雅，有种温室里花朵那般易损的感觉。她远远地望着，没有靠近，但是白辰逸却是稍稍凝眉，随后转向寒凌轩道：“你在这里等我一下。”
　　寒凌轩点点头，看着白辰逸往那女人走过去，两人说了些什么，似乎很重要，只见那个女人的表情显得有些焦急和担忧，因为白辰逸背对着他，所以他看不到白辰逸是什么表情。望着站在远处的两人，寒凌轩突然有种很扎眼的感觉，至于哪里扎眼，他却说不上来。
　　没过多久，白辰逸便走了回来，但是那个女人却没有离开，依然站在原地并望向寒凌轩。
　　寒凌轩见白辰逸走近了，一副很沉闷的表情，便开口道：“你若是有事就先回去吧，张钰的伤势并不严重，不用太担心。”
　　“你跟我来。”白辰逸笑了笑，温雅地说道，随即便拉起寒凌轩的手，朝着公园的喷池走去。
　　寒凌轩不解地看了看白辰逸，又回头望向那个女人，发现那女人也露出了惊讶的神色。
　　白辰逸拉着寒凌轩到了喷池旁边，伸手到水池内沾了点水，并抬起手，在寒凌轩额头上点了点。
　　“白先生？”寒凌轩摸了摸自己的额头，不太理解地看着白辰逸，对他这种类似小孩子的行为则是有种哭笑不得的感觉。
　　白辰逸依旧挂着淡淡的笑容，伸手摸了摸寒凌轩的头发，解释道，“这是为了以防万一。”
　　寒凌轩一愣，随即噗嗤一声笑了出来，心想，难道白辰逸就是那种专业抓鬼的人，有那种电影里面才看得到“灵能力”？他对白辰逸点一滴水就能以防万一的说法感到好笑，虽然 他不太相信点一滴水能起到什么作用，却没有反驳，反而有点开心，像白辰逸这种类似白痴的行为，他突然觉得挺可爱的。
　　白辰逸看着寒凌轩突然笑了起来，有些愣神，随即稍稍俯下身，凑上唇去，轻轻舔了一下寒凌轩的唇瓣。
　　寒凌轩在那一瞬间就笑不起来了，等反应过来的时候，白辰逸已经离开他的唇了，但是他的脸上却已经火辣起来，想起白辰逸之前说的那句“我帮你消肿”，突然很怀疑白辰逸是不是连亲吻的意义都不懂，不由得尴尬道：“白先生，那个是不需要消肿的，过一会儿就会好的。”
　　白辰逸看着寒凌轩的反应，微微一笑，没有回答，随即点了点头。
　　寒凌轩虽见白辰逸点头了，却还是怀疑白辰逸根本就没听进去，他一想到白辰逸可能连亲吻的意义都不懂，就开始犹豫着该不该和白辰逸解释了。
　　“我要离开几天，”白辰逸从口袋里取出两把不同的钥匙，塞到寒凌轩的手上，一边道：“这是我住的那房子的钥匙，那里面什么东西也跑不进去的，要是遇到情况，你可以睡在我房间。”
　　寒凌轩一怔，看着自己手里的钥匙，就想起白辰逸那间古色古香的房间，很想还回去，可是又听到白辰逸说要离开几天，虽然不知道是要去哪里，不过他可以肯定是和那女人的出现有关，不知道为什么，一想到那个女人，他就有点不太舒服的感觉，不由得就收下了钥匙。
　　“没关系，你有事就先走吧。”寒凌轩把钥匙放进口袋，抬起头，对白辰逸说道。
　　“我很快就会回来的。”白辰逸的语气似有安慰的意思，说完便转身离去，朝着那个女人走去，走到那个女人身边时，那女人对白辰逸说了一句什么，两人便匆匆地离开了。
　　寒凌轩望着他们两人一同离去的背影，突然心里有点堵，还有一种莫名的失落感，直到完全看不到白辰逸的身影后，他才回去医院，也根本没心情去吃饭，一直坐在医院大厅的椅子上发呆，甚至没有去注意旁人时不时投射过来的好奇目光。
　　寒凌轩在椅子上坐了一会儿，就跑出去买了几个橘子，才回去张钰的病房，回去的时候，老师已经离开了，病房内只剩下张钰一个人，非常百无聊赖地躺在床上。
　　“我还以为你不来了，那个白辰逸呢？”张钰看到寒凌轩推门进来，立刻露出一张笑脸，随之又注意到他手上还提着一袋橘子，不由得眼皮一跳。
　　“他有事，先走了。”寒凌轩拉了一把椅子，坐了下来，拿出一个橘子问道：“你要吃橘子吗？”
　　“酸不酸？”张钰其实很讨厌吃橘子的，不过这橘子是寒凌轩买的，那意义就不同了。
　　“你怎么那么挑啊。”寒凌轩看了看张钰，不由得抱怨道，并开始剥开橘子，掰了一瓣放到嘴里试了一下，立刻皱皱眉：“很酸，你还是别吃了。”
　　“我吃，你都掰了，不能浪费。”张钰抢过橘子，坚决道。他越来越觉得自己是迷上了寒凌轩，因为寒凌轩总是很温柔，很细致，让人觉得非常舒心，却又淡得让人无所察觉。即使是寒凌轩稍稍皱起眉目的样子，他都觉得很可爱，想看这人更多的表情。
　　张钰一口咬下去，立刻变了脸色，表情有些痛苦地说：“这橘子加醋了不成，怎么这么酸啊。”
　　“我都说很酸了……”寒凌轩说着突然顿住，想起白辰逸和那女人一起时，他那份不舒服的感觉，不由得心惊，难道他是在吃醋？
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”张钰见寒凌轩的脸色突然白了一阵，又红了一阵，不由得奇怪。
　　“没有，有点饿了吧。”寒凌轩立刻挥掉那种令他震惊的想法，顺手再掰了个橘子吃，越吃越觉得酸。
　　“你还没吃饭！”张钰不由得生气，立刻提起病床旁边的一袋食物，拿了一瓶矿泉水和一个面包扔给寒凌轩，“你先吃点，我马上让人煮些东西上来。”
　　寒凌轩看到食物，才感觉到有点饿了，不过那面包只咬了一口，就吃不下去了，他实在不喜欢甜的东西，所以最后只喝了点水。
　　没过多久，张钰的那些人便送来了热腾腾的熟食，寒凌轩也不客气，只是忍不住感叹这些人真是太有效率了。
　　张钰盯着寒凌轩的双唇一张一合，不由得吞了吞口水，立即把眼睛瞄到了窗外，但是很快的又瞄了回来。
　　寒凌轩注意到张钰的视线，见他一直吞口水，不由得怀疑张钰也饿看，便问了句，“你要吃吗？”
　　张钰点点头，又马上摇摇头。寒凌轩因为吃了热腾腾的食物，感觉到有些热了，便拉松了一点围巾，却没有全部解开，看着张钰既点头又摇头的，不知道张钰到底什么意思，便问道，“你到底是吃还是不吃？”
　　张钰一愣，没有回答寒凌轩的问题，而是稍稍沉下脸色，刚刚寒凌轩不经意地拉松了一下围巾，他看到了寒凌轩脖子上有新的痕迹，那痕迹分明就是吻痕，他不由得惊讶，清咳一声道：“小寒，你昨晚去了哪里？”
　　寒凌轩稍稍顿了一下，非常细微地凝眉道：“宾馆。”
　　张钰的脸色更沉了，看着寒凌轩身上的衣服和围巾，他立刻想到寒凌轩昨晚是和白辰逸去了宾馆，中午的时候，这两人还是一起来的，以及寒凌轩今天会主动拉上白辰逸的手，这些变化都说明了昨晚他们两人发生过什么，而那脖子上的新痕迹便是证据。
　　张钰没有再问下去，猛地忧起脸色，露出了一副很失落，很难过的表情。
　　寒凌轩见张钰突然沉默了，也没有继续话题，这一次的事情，他不想告诉张钰，更不觉得有什么好说的，收拾好碗筷，便站起来走出病房，同时丢下一句话：“我去洗个脸。”
　　张钰躺在病床上，眼睛瞄着窗外，想着他和寒凌轩从认识到现在，其实时间不算长，却是印象深刻，一直停留在脑海里，挥之不去。他与寒凌轩的认识其实全因王毅而起，而王毅是他打心底喜欢的人，是一个非常单纯，又有些任性的人，他每每想起王毅，都会觉得非常心痛，他和王毅不但错过了，甚至连挽回的机会也没有了。
　　在他最伤心的时候，是寒凌轩安慰了他，他接触了寒凌轩后，才真正地认识了这个人，同时也能理解寒凌轩在学校受那么多女生欢迎的理由了，他原本以为寒凌轩不是自己喜欢的类型，却还是在不知不觉的情况下喜欢上了寒凌轩。
　　张钰一直都觉得，一生中能遇到一个自己真正喜欢的人很不容易，所以他决定这一次一定不能再错过了，可是却在他还未来得及开口的时候，就让他发现他又错过了。
　　寒凌轩站在洗手台前，用冷水泼了一下脸，让自己稍稍清醒一点，冷静地回想了一下自己对白辰逸的感觉，以及他和白辰逸之间相处的种种，越想越觉得不妙，他很怀疑自己是不是喜欢上白辰逸了，可是真的要去想他喜欢白辰逸什么时，却是一个也想不出，连什么时候开始的都不清楚。
　　唯一令他印象深刻的便是白辰逸的精神问题，也许是这个冲击力太强了，他能想到的都是白辰逸不正常的行为。他无法去承认这样的事情，甚至搞不懂他怎么就喜欢上了一个身份不明，精神还有问题的男人。
　　就在寒凌轩想得出神时，突然有人从背后用布捂住了他的嘴巴和鼻子，布上还有着很重的药水味，并将他用力往后拖，令他根本使不上力去挣扎，加上吸入药物的关系，很快就没有任何知觉了。
　　张钰在病房里等了近两个小时，都不见寒凌轩回来，不由得奇怪，迅速拿起手机拨了寒凌轩的电话，岂料，寒凌轩的手机又关机了。
　　“不是吧，寒凌轩你可别又搞失踪啊！”张钰听到关机提示时，不由得愣了一下，哀愁地对着手机骂道，心底那层莫名的不安突然又袭来了。
　　张钰立刻唤来他的保镖，让他们去找寒凌轩，但是他们几乎找遍了整个医院，都没有找到，张钰最后不得不打电话给寒凌轩的班主任，问她寒凌轩是否是去上课了，得到的回答却是否定的，并打了寒凌轩家里的电话，结果也是无人接听。
　　张钰不由得紧张起来，却又不确定寒凌轩到底是出事了，还是去找白辰逸了，一时不知道该如何是好，他本想报警，可是又想到也许寒凌轩只是临时有事，来不及告诉他呢，最后犹豫再三，他还是让他的两个保镖去找人，而他则是一直打电话。

　　第四十章 暴行

　　天都已经黑了，张钰却还是没有收到任何消息，寒凌轩的班主任因为不放心，过来照顾张钰的同时，一起等待寒凌轩的消息。
　　当张钰再次失望地挂掉电话时，突然，医院里传出一声惊栗的惨叫。张钰与班主任纷纷一怔，那声音听起来像是小程的，而最令他们感到恐怖的是小程喊出的话，他在叫“有鬼啊！”，两人同时想起了中午的时候，白辰逸说的那句“医院那种东西很杂！”，不由得全身发毛。
　　张钰立刻反应过来，大叫道：“老师，快去关窗。”
　　班主任原本就被小程的那句有鬼吓到了，听到张钰突然叫起来，更加紧张了，没有细问，立刻将所有的窗户都锁上了，并拉上窗帘，连门一并反锁，然后靠到张钰身边，非常不安地盯着房门，却不敢说一句话，房间静得出奇，仿佛都可以听得到两人的心跳声了。
　　张钰也很恐慌，但他还是尽量让自己镇定下来，毕竟寒凌轩不在身边，而他现在是瘸子一个，老师又是女人，他不得不逼自己去面对，他对老师做了一个禁声的动作，随后拿起桌子上水果刀递给老师，让她做防身之用，而他迅速拔掉点滴的管子，轻轻地放下脚，坐在床边，握起挂吊瓶的长管，同老师一起紧张地盯着那房门。
　　过了好一会儿，病房外面依然没有任何动静，两人不由得面面相觑，却又不敢打开门看个究竟，突然有人敲门了，两人立刻又紧张起来，都不敢发声，敲门声还在继续，好像很没有力气一样，有意无意地敲了两下，就停了下来，过了一会儿，又开始敲门，并且敲得很急，敲了两下又停了，又过了一会儿，敲门声又响起来了，而且敲得非常用力，一直没有停过，越敲越大声，到最后敲门声都变成撞门声了。
　　张钰和班主任已经吓得一身冷汗，握着武器的手都开始有些抖了，非常担心那扇门会被突然撞开，撞门声突然又停了下来，没多久，他们又听到了有什么东西敲窗户的声音。
　　两人同时惊栗地望向窗户，稍稍庆幸刚刚把窗帘都拉了起来，否则指不定就看到了什么东西了，可是下一刻，他们又意识到一件令人恐怖的事，他们所在的病房是在八楼，窗户外根本连个靠脚的护栏都没有，怎么可能有人站在窗户外。
　　他们一想到这，寒意立刻从脚底袭至全身，敲窗户的声音越来越大声，随之敲门声又开始了，越来越猛烈，张钰和班主任恐惧得都要哭了，忽的听到一声猫叫，隐约间还有铃铛的声音，随后，敲门声停止了，也没有人敲窗户了，所有诡异的声音都在那一声猫叫之后消失了。
　　张钰和班主任却是惊魂未定，两人都没敢动一下，依旧紧张地盯着房间门口，不敢发一言。
　　在一个地下仓库里，正有四个人围着一个少年，看了半天。
　　“这小子长得倒是蛮不错的嘛，可惜是个男的。”
　　“老大，他好像要醒了。”
　　寒凌轩感觉到有人在说话，睫毛颤动了一下，缓缓地睁开了眼睛，看到的却是一个陌生男人的脸部大特写。寒凌轩立刻瞪大眼睛，以为又是什么怪物，待看清后，才知道旁边还有三个人，而这个陌生的男子一身都是黑的，还很赶时髦地全身挂满了铁链，不由得露出一个头疼的表情。
　　“眼神不错，你不怕吗？”陌生男人勾了勾寒凌轩下巴，有些冷峻地问道。
　　寒凌轩则是朝着这个陌生男人翻了一个白眼，甩掉了陌生男人的手。他想起自己是在医院的洗手池那里被人下药弄昏的，即使现在醒来后，头还是有点晕，甚至有点无力。
　　“臭小子，找打是不是！”旁边的另外一个看起来像是打手的人突然骂了起来。
　　“小子，你要不要加入我们？”陌生男子看了看自己的手，突然笑了起来。
　　寒凌轩瞅了一眼，没有说话，刚刚想撑起手，发现他的手被铐在一根铁柱上，不由得皱眉，问道：“你们是什么人？为什么要抓我？”
　　“你可以叫我赤西，我与你的情人算是老朋友了，因为你那个情人最近太嚣张了，所以我要借你给他点教训。”全身黑的陌生男人一边说着，一边伸手拍了拍寒凌轩的脸，随即又把手摸到寒凌轩的围巾内。
　　寒凌轩微微一愣，有些嫌恶地瞪了一眼，心想着这人既然抓他来，应该不至于要他的命，虽然那只手一直在他脖子上绕来绕去的，非常讨厌，“你是不是搞错了，我不记得我有什么情人。”
　　寒凌轩看着这些人的打扮，以及他现在所在的位置，似乎是在一个地下仓库，听了这个人的说辞，他感觉这些人像是混道的，而他认识的人中，也只有古清生是黑道上的老大。
　　寒凌轩脖子上的围巾突然被赤西扯掉，立刻露出了一根细而白的脖颈，可是脖颈上却有点点分明的痕迹，旁边的三人看到时不由得纷纷吹了一个口哨。
　　“古老大很积极啊，居然在你身上留下这么多的吻痕。”赤西盯着寒凌轩的眼神看了一会儿，这才缓缓道。
　　寒凌轩想起身上还有修罗昨晚留下的痕迹，不由得皱皱眉，沉下脸色，瞪了一眼赤西，却没有反驳，心里却已经开始是把古清生从头骂到脚，竟是给他找麻烦，同时也抱怨自己到底是倒了什么大霉，怎么他遇到的全是男人，而且一个比一个麻烦。
　　“不过我突然又改变主意了，用你去教训你的情人，真是太浪费了。”赤西又把手伸进寒凌轩的衣服内，并在他胸前游走。
　　寒凌轩怒起脸色，暴起青筋，突然抬腿朝着赤西的侧腰猛力地撞过去。赤西看到寒凌轩的表情，立刻反应过来，迅速抽出手，退开寒凌轩身边，让他踢了个空。
　　“臭小子，你还挺嚣张的！”旁边的三名打手立刻围上来，朝着寒凌轩的肚子猛踢，直到寒凌轩吐出血来，赤西才让他们停手。
　　赤西又重新蹲下身子，因为寒凌轩低垂着脑袋，他便伸手抬起寒凌轩的下巴，但是对上寒凌轩那双依旧不变的眼神时，不由得愣了一下，原本以为这小子吃点苦头了，该稍稍露出点恐惧的眼神了，却没想到寒凌轩的眼神依旧如最初看到的那般不屑，实在令他很不爽。
　　“啧啧啧，你倒是挺有骨气的吗，我倒要看看你能坚持到什么时候。”赤西看着寒凌轩的眼神，不由得怒起脸色，甩掉寒凌轩的下巴，站起来，背过身去，“给我继续打，打到他求饶为止。”
　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒。”旁边的三人立刻又围了上来，对坐在地上的寒凌轩猛踢，而且全部都是对准他的肚子踢，三人你一脚我一脚的，踢了半天，非但没听到寒凌轩求饶，甚至连吭一声都没有，实在令人火大，不由得踢得更猛了，几乎是往死里踢。
　　寒凌轩只觉得被踢得连缩起身体的力气也没有，他觉得他的内脏可能已经错位了，这比一刀捅死他还痛苦，他真是恨死这该死的一切了，却无法挣脱手上的锁铐，直到他再也受不住这样的酷刑，痛得又昏过去了。
　　三人见寒凌轩突然不动了，不由得紧张了一下，立刻停下，蹲下来探了一下鼻息，这才对背身站着的赤西道：“老大，他昏过去了。”
　　“切！”赤西露出了一个不高兴的表情，看着趴在地上的人，他真是非常不爽，他就不信摆不平一个人，发狠道：“给我弄醒他，去找个彪悍点的同性恋来，操 死他。”
　　“这……老大，他毕竟不是道上的人，而且还是一个高中生，万一弄出什么事来，不太好办啊。”其中一个打手突然皱眉道，他们刚刚那么用力地踢寒凌轩，都没听到寒凌轩吭一声，可见这人倔得很，若是硬来，搞不好会弄出人命，而且他们刚刚下手也不轻，若是真让人强上的话，他们不敢保证不会出人命。
　　本来他们对一个高中生施暴是没什么所谓的，但是他们把无关的人抓来却是破了道上的规矩，若是万一闹出人命，那就不好办了，虽然他们不是什么善类，却不是变态，闹出人命这种事多少会有些良心不安。
　　“废话什么，我叫你去，你就给我去。”赤西大怒地踢了一脚那个打手，三个打手不敢再多说话了，立刻去找人。
　　他们给寒凌轩泼了一点冷水后，依然不见醒，不由得奇怪了，不管用什么方法，就是不见他醒，最后他们只能给他一直泼水，直到把他全身都弄湿漉了，他才醒来。
　　赤西看了看天色，都已经暗下来了，不由得皱皱眉，离预定交易的时间没剩多少了。
　　“老大，他醒了。”一个打手忍不住擦了一把汗，看着寒凌轩白如纸的脸色，他差点以为这个少年其实已经死了，他很担心这少年会挨不住。
　　“如何，要求饶吗？那边的那位大哥，可是等你很久了。”赤西看到寒凌轩的脸色，也是微微一愣，突然又不想折磨他了，想着时间也不够，便给寒凌轩一次求饶的机会。
　　寒凌轩没有力气去理会赤西，包括他想做什么，他也懒得去猜，他其实根本不想醒来，他觉得他内脏肯定是破裂出血了，否则怎么会比刀绞还痛苦，不由得怨恨地瞪了赤西一眼。
　　赤西见寒凌轩的眼神还是那么硬，越看越不爽，最后他忍无可忍，把找来的同性恋丢到寒凌轩身上。
　　寒凌轩因为肚子，胸口都疼得要死，根本不想睁开眼睛，也不清楚赤西要做什么，可是一个满脸胡渣的男人猛地将他提起来，弄得他胸腔疼痛非常，他真想直接昏过去就好，不用忍受那种疼痛，但是当他看到那个胡渣男开始解开裤裆，露出了硬物，才反应过来，不由得心惊，一时间紧张起来。
　　满脸胡渣的男人一只手抓住寒凌轩的头，将硬物戳到了寒凌轩的脸上，一手擒住他的下巴，似要撬开他的嘴，却是怎么都无法让寒凌轩张嘴，而赤西等人则是站在一旁看着。
　　寒凌轩咬紧牙关，紧张万分，忍住胸腔的疼痛，拼命地甩头，直到甩掉了禁锢住下巴的那只手，随后对朝自己再次伸手过来的胡渣男人露出一个笑容，威胁道：“你要是敢把那东西放进我嘴里，我就咬掉它。”
　　满脸胡渣的男人微微顿住，露出了一点畏惧的神色，原本伸出的手，又缩了回去，他没再逼寒凌轩张嘴，不过为了面子，他便将寒凌轩按在身下。
　　寒凌轩被用力按到地上，疼得几乎说不出话了，甚至不敢动，一动就会牵动身上所有的疼痛。可是身上的人却开始在他身上乱摸，他真担心自己会熬不住，就这么翘辫子了，只能强忍住疼痛，勉强朝身上的胡渣男露出一个笑容，有些无力道：“你不知道最近死人特别多吗？那些人死了之后，全部都变成青色的尸体，一到晚上就会出来活动，寻找目标，你要小心了，亏心事做太多，可是会撞鬼的。”
　　胡渣男人刚刚解开寒凌轩的上衣，就被寒凌轩的话吓到了，而且吓到的不只是这个胡渣男，连同在一旁围观的几人也一起被吓得了，因为寒凌轩说的事情这两天确实发生过，而死的那些人全部都变成了青色的尸体。
　　寒凌轩不由得冷笑，他原本只是吓吓胡渣男人的，却没想到效果这么好，居然连那赤西都变了脸色，胡渣男人已完全瘫坐在地上，不敢靠近了。他还想继续吓唬他们时，突然有一个人进来和赤西说了什么，最后，赤西便把那个胡渣男人送走。
　　赤西走近寒凌轩，替寒凌轩将衣服整好，随后咬牙切齿道：“恭喜你赢了，不过我就是死也会拉上你垫背。”
　　赤西说完，就打开了铁柱的锁，将寒凌轩的双手架在背后铐了起来，随后让人带上寒凌轩，前往交易地点。

　　第四十一章 获救

　　交易的地点是在装运集装箱的码头，古清生先赤西一步到达，原本他是不同意这次交易的，但是手底下有几个人犯了点小错，让赤西抓住把柄，他只好亲自过来解决，可是等了好久都未见到赤西，有些不耐了，便点起一根烟，靠在车身上等待，并让人打电话催。
　　大约过了十分钟左右，赤西才带着一批人赶来。古清生皱皱眉，因为赤西带的人显然比预计的多了点，看得出不是来做生意的，而是来打架的。
　　“赤老板带这么多人来，是想惊动警察不成，若是没诚意与我做生意，那还是别做了。”古清生估算了大约有几十人，而他带的人的只有十几人，他倒是不担心赤西会突然袭击，只是不太理解赤西为何敢如此大胆挑衅。
　　“谁说我不想做生意，我今天就是来给你带了个特别的生意。”赤西勾了勾嘴角，随即让人将寒凌轩带出来。
　　古清生凝着眉目，直到看到一个熟悉的身影被人抱了出来，不由得心惊，“凌轩？”
　　寒凌轩却是一动不动的，头垂在一侧，全身都是湿漉漉的，就好像是从水里刚刚打捞起来的一样，古清生看到寒凌轩时，就已经暴怒起来，又看到寒凌轩竟被折磨地那样，一时间青筋暴起，震怒道：“赤西，你做了什么！”
　　站在古清生身边一人立刻拦住了要暴走的古清生，严肃道：“赤老板，你破坏规矩啊，居然把不是道上的人牵扯进来，你就不怕遭封杀吗！”
　　“放手，我现在就杀了他。”古清生震怒地掏出手枪，却见寒凌轩的头上也顶着一把枪。
　　“你可以试试，就不知道是你的枪快，还是我的枪快了。”赤西轻蔑一笑，伸手抓住寒凌轩的头发，抬起寒凌轩的头，让古清生看得更清楚。
　　微弱的灯光下，古清生只看到寒凌轩的双目紧闭，眉头稍稍皱着，却没有意识，既心疼又愤怒，“你对他做了什么！”
　　“古老大的人，我哪里敢做什么。”赤西看着古清生暴起青筋，反而心情大好，“你不用瞪我，都说了是做生意，要和和气气，你若是想要回他，就拿你的货来交换吧。”
　　“老……老大……”抱着寒凌轩的那个人突然全身颤抖起来，瞪大眼睛看着远处。
　　古清生和赤西都见那人表情不对，立刻顺着他的目光望去，不由得吓了一跳，一大群的人摇摇晃晃地朝着他们走来，那走路的姿势非常奇怪，有的甚至是同手同脚走的，直到那群人走到了灯光下，他们才看清楚，那些人全身都是青色的，有一个人他们还都认识，正是之前离奇死亡的赖三。
　　“妈呀！”不知道是谁突然叫了一声之后，所有人都开始逃窜，而那些青色的尸体也突然跑动起来，朝着那些会跑动的人迅速袭击过去。古清生皱皱眉头，趁着所有人都混乱的时候猛地跑动起来，向寒凌轩跑去。
　　古清生一跑动，立刻就有好几只青色的尸体朝着古清生袭击而来，古清生立刻对准那些青色尸体的脑袋开枪，减缓了那些尸体的追击。赤西原本是被吓得没有及时跑动，看到古清生跑过来，并带动那些青色的尸体一起朝他奔来，不由得瞪大眼睛，眼看着古清生身后的青色尸体也朝着他们冲过来了，不由得也跑动起来，但是那个抱着寒凌轩的人已经吓得连脚都软了，更别说敢动一下了。
　　古清生迅速撞开那个人，并把寒凌轩抢到自己身边，迅速转身朝着身后即将扑过来的尸体连发六枪，全部都打在脑袋上，那青色的尸体被打得退后了好几步，却没有倒下，渐渐的所有的青色尸体都过来包围古清生和寒凌轩。
　　其他人有的已经昏过去，有的被袭击了，有的吓得无法动弹了，只能眼睁睁地看着古清生被包围。
　　古清生一手揽紧了昏迷的寒凌轩，一手对准这些尸体的脑袋和心脏开枪，让他们无法靠近，但是没打多久，子弹就用完了，他立刻掏出备用的短刀，一边抱着寒凌轩，一边朝着一个方向猛冲过去。
　　出奇的是那些尸体看到古清生刺过来，全都退开来，有的来不及退开的，突然全身都烧了起来，火焰是蓝色，并在瞬间消失了。
　　古清生猛地低头看了看寒凌轩胸前的一颗吊坠，这吊坠正泛着淡淡的光芒，颜色和火焰的颜色一样，不由得震惊，再看那些尸体的时候，发现那些尸体全部都开始往回逃了，却没有跑多远，全部都被蓝色的火焰烧得什么也不剩。
　　所有的一切又恢复了平静，原本被乌云遮住的月亮，不知道什么时候又悄悄地露了出来，但是在这些人看来，此刻的月光显得特别恐怖，深幽，诡异。
　　古清生看着寒凌轩胸前那颗吊坠的光芒也在渐渐消失，直到恢复了之前的黯淡。虽然古清生对这颗吊坠很好奇，不过察觉到寒凌轩异常高的体温，不由得皱皱眉，立刻脱了自己的上衣，裹在寒凌轩身上，并打电话叫人过来收拾现场，除了将他自己的几个兄弟带走外，还让人把已经吓得昏过去的赤西一起带走。
　　古清生将寒凌轩带回去后，立刻为他换了一身干的衣物，却没想到看了寒凌轩身上的点点痕迹，以及肚子上那明显的淤青，不由得青筋暴起，立刻让人把赤西弄醒后，往死里整。
　　直到一位地下医生也被火速地唤来，为寒凌轩诊治后，才知道寒凌轩不单是发烧，内脏很有可能被断骨刺破出血了，古清生二话不说，立刻把寒凌轩送往最近的医院急救。
　　赶到医院的时候，天还未开亮，而古清生就一直在急救室外等到了天亮，整整两个小时之后，急救室的门才被打开。当医生告诉古清生，没有生命危险，调养几日便会恢复时，他才松了一口气。
　　寒凌轩醒来的时候，看到有人趴在他床边，似乎睡着了，认真一看，才发现是古清生，不由得愣了一下，再看看自己两边的手上都插了两根管子，突然有种无力感，还有一种哭笑不得的感觉。
　　古清生感觉到一点动静，立刻醒了过来，看到寒凌轩正睁着眼睛瞪他时，不由得一愣，立刻让下属去叫医生过来，同时望着寒凌轩，担忧道：“你什么时候醒的，有没有哪里不舒服？”
　　“有，我看到你就很不舒服。”寒凌轩想起昨天的事情就是满肚子的火气。
　　古清生微微一愣，眼底闪过一丝歉意，看着寒凌轩依旧苍白的脸色，很心疼， 极其认真地说：“以后我来养你，我绝对不会再让任何人动你一根寒毛的。”
　　“你到底喜欢我什么，我改还不行吗！”寒凌轩无力与古清生继续争下去，他觉得与古清生这种朽木争论根本就是浪费时间。
　　古清生听到寒凌轩这句话时，沉了沉脸色，隐忍着怒意，没有发作，却是一直沉默不语。
　　寒凌轩没有去问昨天晚上发生了什么事，他也不关心，他只希望经过这次的事，古清生能有点自觉，别再纠缠他就好了，“打个电话给张钰，否则他会报警的。”
　　古清生脸色稍稍一变，却没有说什么，便拿出手机问寒凌轩：“他的电话多少？”
　　寒凌轩立刻报了一串数字，古清生拨通之后，便将电话抵在寒凌轩的耳边。寒凌轩随即听到了张钰有些沙哑的声音，似乎没睡好。
　　“张钰，你怎么了？”寒凌轩听着张钰的声音怪怪的，不由得奇怪。
　　张钰在电话那头一听到寒凌轩的声音，就把寒凌轩骂了一通，还把昨天晚上他们遇到的那些破事，全部都哭诉给寒凌轩，到最后才问他去了哪里。
　　寒凌轩只好老实回答自己也住院了，至于住院原因，他没有明说，只谎称摔了一跤。一听到张钰遇到了昨晚那种诡异的事情，他就想着要不要到白辰逸家里去借几张符来给张钰用了，在他看来，白辰逸还算是个有点本事的降妖人。
　　张钰一听寒凌轩住院，便马上问了医院地址，并火速办理了转院手续，他一刻也不想呆在那个医院了。
　　班主任先赶了过来，看到寒凌轩躺在病床上时，有些震惊，看着看着就突然哭了起来。寒凌轩原本是一副笑脸相迎的，看到老师突然哭了，不由得震惊，一时间竟不知道该如何是好，只能一直说自己没什么事。而站在一旁的古清生却是不闻不问，就好像没看到一样，也没有回避的意思，一直坐在寒凌轩的身边。
　　寒凌轩劝了好一会儿，班主任总算是不哭了，擦干眼泪，一直瞪着古清生，那日在校门口公然轻薄寒凌轩的人，正是这个男人，她不由得怒声道：“他为什么会住院！是不是因为你！”
　　“老师，我是不小心被广告牌砸到了。”寒凌轩其实解释很多遍了，就是不知道为什么老师一遍也没听进去，他真担心班主任会和古清生吵起来，他现在只希望事情能少一件算一件。
　　班主任没有去看寒凌轩，而是依旧瞪着古清生，她早就调查过这个古清生，包括古清生在追寒凌轩的事情，她也已经有所了解，便警告道：“古先生应该是一位明事理的人，希望你不要再纠缠寒凌轩了，你已经给他的学习和生活带来很多麻烦，你若是真心对他好，那你就要考虑他的感受，而不是一味给他带来麻烦。”
　　“我会负责的，不用老师你来操心。”古清生冷峻的眉目稍稍一挑，冷着语气道。
　　“老师，你别理……”寒凌轩还没说完，就被班主任突然吼出来的话吓了一跳。
　　“你拿什么负责，难道你要让寒凌轩和你一样去混黑道，我告诉你，我绝对不会让你这种人渣得逞的，”班主任的气势不弱，对古清生似乎一点也没有畏惧。
　　“你不觉得你管太宽了吗！我就是和凌轩上床，也轮不到你来插手吧。”古清生对待女人没有特别优待过，更别说他讨厌的女人。古清生突然逼近一步，马上就将班主任的气势给压下去了。
　　“喂！古清生！”寒凌轩一怔，稍稍红了脸色，不过很快又被气白了，他感觉自己的头都要爆炸了。
　　“无耻！”班主任也是微微愣了一下，突然甩了古清生一巴掌，一声响亮。
　　寒凌轩一愣，想不到老师会这么激动，突然有种不妙的预感，眼见古清生抬手似要打老师，不由得心惊，立刻大吼一声：“古清生！”
　　寒凌轩想要喝住古清生，却没起到什么效果，不由得着急，看到病床头的桌子上有一瓶药用酒精，他迅速拔掉手上的针管，立刻抓住瓶嘴，在床沿边用力砸了下去，发出一声爆裂。
　　古清生与班主任不由得怔住，立刻望向寒凌轩，却见寒凌轩拿着一个破裂的玻璃瓶，对着古清生警告道：“你要是敢动我的老师一下，我就砸过去。”
　　班主任被寒凌轩这种类似黑道的行为吓了一跳，看着那些锋利的玻璃齿，心里很不是滋味。
　　古清生对上寒凌轩的目光后，便放下手，又望了望那掉落的针管，立刻微怒道：“寒凌轩，把那东西扔了。”
　　“你给我出去！”寒凌轩却没有听他的话，手里依然握着被砸破的酒精瓶。
　　古清生却是突然上前一步，大力夺下寒凌轩手里的酒精瓶，并将那破裂的瓶子扔进了垃圾桶，却因此被寒凌轩挣扎而割伤了手。
　　“你放开！我叫你出去！”寒凌轩猛地看到古清生被割伤的手，已经满手都是血了，微微一愣，却让古清生趁机托住后脑勺，还没等寒凌轩反应过来的时候，古清生突然埋下头来，吸住了他的双唇，并用力扯开寒凌轩的上衣。
　　班主任不由得震惊，瞪大眼睛看着古清生的举动，刚刚想要阻止，却看到了寒凌轩身体上那些明显的痕迹，不由得捂住了嘴巴，眼角的晶莹又冒了出来，最后还是没忍住，哭着跑出了病房。



第四十二章  住院

　　古清生注意到班主任跑出去了，便马上放开了寒凌轩。
　　
　　“咳咳咳……”寒凌轩猛咳了几声，古清生刚刚那一下用力，让他的胸腔疼得更厉害了，不由得脸色都变了。
　　
　　“安静地躺一会儿，乱动会更疼。”古清生试着稳住寒凌轩，却不料让寒凌轩抬手就是一拳，还对准他的脸打。
　　
　　“滚出去！”寒凌轩震怒地捂着胸口，他感觉自己都快疼死了，不明白为什么他非要遭这种罪不可。
　　
　　古清生看着寒凌轩难受的表情，立刻叫来了医生。医生是个老头子，与护士一起进来的时候看到病房内狼藉一片，不由得愣了一下，并迅速给寒凌轩打了一剂止痛剂，才让他稍稍缓和了一点。
　　
　　“就是成年人，被那么用力踢打，都得受伤，你年纪小小的，骨骼没变形就不错了，会疼是正常的。”老医生在替寒凌轩检查的时候，便发现了寒凌轩身上的秘密，心中有所了然，忍不住责备古清生道：“你也节制一些，等他好了，你们想怎么做，都没人管你们。”
　　
　　寒凌轩一愣，看着老医生走出了病房之后，才明白老医生那话里的意思，顿时满脸黑线，想来老师也一定是误会了，他突然有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　古清生听到老医生的话，脸色倒是没什么变化，只是看着寒凌轩的表情，就很不是滋味，心里想的是要如何把张钰从寒凌轩身边赶走。
　　
　　张钰当天就住进来了，本来他的瘸腿与寒凌轩的伤不是一个科的，不过他坚持要和寒凌轩住一间病房，一定要院方让他搬到寒凌轩的病房，或者让寒凌轩搬到他的病房，院方被他折腾的没办法，最后真的给安排了一个大点的病房。
　　
　　寒凌轩对张钰这种大少爷的作风，早就习以为常，见怪不怪了，但是张钰的到来让他的心情好了很多。
　　
　　张钰一见到古清生也在医院，不由得沉下脸色，立刻质问道：“你怎么也在这里，不会就是你把小寒害成这样的吧。”
　　
　　“哼，才刚刚赶走一个，竟然又来一个。”古清生冷哼一声。
　　
　　寒凌轩皱皱眉，无论他怎么说，古清生都不肯离开，他只好当古清生不存在，并示意张钰不要去理会古清生，他可不想医院又变成战场，该和张钰说什么就说什么，就是没提昨天被绑的事情，因为他担心张钰这种单细胞的人，指不定就会做出什么惊人的举动来。
　　
　　“小寒，是不是他把你害成这样的？”张钰听了古清生的话，不由得挑起眉，沉着声音询问寒凌轩，“老师呢？她不是先来看你吗？难道被他赶走了吗？”
　　
　　“张钰，昨天晚上到底是怎么回事？”寒凌轩不想回答张钰那些问题，便迅速转移话题。
　　
　　张钰一想到昨天晚上那个恐怖的一夜，就觉得浑身发毛，直到现在还是心有余悸，微微颤着声音说：“我也不是很清楚，门窗都要被撞破了，后来我听到一声猫叫后，就没声音了，然后我们就一直坐到了天亮。”
　　
　　古清生刚刚也听到了张钰的电话，令他想起昨天他救寒凌轩的时候，发生的奇异事情。
　　
　　“猫叫？！你还听到什么吗？”寒凌轩一听到有猫叫，就很自然地想到白辰逸的太甲去，不过他也只是想想，不敢太确定。
　　
　　“好像还有铃铛的声音。”张钰其实不太愿意想起昨天晚上的事情，回想起来都会令他浑身发寒。
　　
　　“凌轩，你那颗吊坠是谁给你的？”古清生背靠着窗口，突然插进话来，“是昨天那个长头发的男人送的吗？”
　　
　　“和你没关系。”寒凌轩摸了摸胸前的吊坠，对古清生警告道，“劝你晚上还是少出门。”
　　
　　古清生顿了顿，走近寒凌轩，并坐在床沿边，将昨晚遇到的那些青色尸体以及吊坠能烧魔的事情都告诉了寒凌轩，，并在最后问了一句：“那个长头发的男人是做什么的？”
　　
　　寒凌轩稍稍有点吃惊，却不明白为什么最近那些不人不鬼的东西会那么多？而且全让他碰到了，以及和他有接触的人都会碰到，他不得不开始考虑白辰逸之前的话，难道所有和他接触的人都会受到连累吗？
　　
　　张钰只当是古清生借用了寒凌轩的吊坠，心里很佩服古清生竟然可以面不改色地提到那种东西，他光是想想就会浑身发毛，稍稍有点小妒忌。他倒是很意外白辰逸借给寒凌轩的那颗吊坠真有驱魔的作用，让他突然很想和白辰逸借一颗来戴戴了，对于白辰逸开的种公司，更加相信了一分。
　　
　　“怎么，难道你也认识那个男人？”古清生注意到张钰的表情，便开口刺激他。
　　
　　“我不告诉你。”张钰气恼地瞪了一眼古清生，这古清生的语气分明就是在骗三岁小孩，到底把他当什么了。
　　
　　“白先生的专职就是对付那些妖魔鬼怪的，你若是再遇到昨晚的事情，可以去找他，他就住在我家隔壁。”寒凌轩很中肯地说了句，虽然对古清生十分不耐，但是遇到这种事，他还是会先将私人恩怨放一边。等白辰逸回来，他一定要问清楚到底怎么回事。 
　　
　　“小寒，你干嘛告诉他！”张钰不由得气结，不明白寒凌轩怎么突然又对古清生那么好了。
　　
　　寒凌轩懒得解释，心里又多了一层想法，他这也算是给白辰逸拉生意吧，毕竟白辰逸是开这种公司的，没赚钱怎么生活。他记得白辰逸虽然帮他解决了一些事情，却没有一次是免费的，都会提到以后要还，至于还什么，白辰逸却总是没有明说，他只当白辰逸是不好意思直接开口要钱，所以才会说得那么隐晦。
　　
　　即使白辰逸不提到付钱，他也打算付点费用的，就是因为不知道白辰逸那种世界的行情价是多少，所以一直没有拿钱酬谢人家。拿少了，人家觉得你小气，拿多了，人家又觉得你摆阔，所以他一直很烦恼要拿多少钱来付才够。
　　
　　古清生微微一愣，对于寒凌轩肯告诉他，十分意外，随即笑了笑，轻声道：“他是那种所谓的神棍吗？”
　　
　　“信不信由你。”寒凌轩懒得理会古清生，突然觉得有些口渴，便端起床边的水喝了一口，忽的瞄见窗户外的玻璃上趴着一只白色影子一般的东西，却有一双乌墨的眼睛正盯着他看。寒凌轩一口水还没吞下，就全部喷了出来，还呛到了，“咳咳咳……”
　　
　　“喝慢点！”古清生见寒凌轩呛到了，立刻替他顺顺气。
　　
　　“小寒，你没事吧！要不要我叫医生。”张钰也看得紧张，虽然他知道那是呛到了，不过看着古清生那么积极，他就很不舒服。
　　
　　“不用，只是呛到了。”古清生斜了张钰一眼，不明白这种大少爷到底吃什么长大的，一边继续让寒凌轩顺气，直到他不咳为止。
　　
　　寒凌轩再次抬眼去看的时候，那东西已经不在了，不禁令他怀疑根本就是他看错了，可是又想起白辰逸离开之前说过的话：“医院的东西很杂”，他就十分不放心，便对古清生说，“我要出院。”
　　
　　“啊？为什么！”张钰一听，就哭丧起脸，“如果你要搬出去，我也和你一起搬出去，我不要一个人住院。”
　　
　　“不行，你还需要在医院调养几日。”古清生愣了一下，马上否定。张钰在旁边使劲地点头，他第一次非常赞同古清生的话，反正他再也不要一个人住在医院了。
　　
　　“我可以回家调养，你要是不办理出院手续，我自己去办。”寒凌轩沉着脸色说完，就掀开被单，准备下床去。
　　
　　“寒凌轩！”古清生大力将寒凌轩重新按回了床上，抓住寒凌轩的双手，大怒道：“你是不是想气死我，你才开心！”
　　
　　“放开！”寒凌轩暴起青筋，忍住肚子上的疼痛，弓起腿，朝着古清生袭击，他最讨厌的就是古清生动不动就把他按住。
　　
　　古清生迅速地抓住了寒凌轩的腿，用被单将寒凌轩的双腿困起来，不让他再乱踢。
　　
　　“喂！你快放开小寒！”张钰见情况不妙，连自己吊着的腿也放了下来，一边拆着挂吊瓶的管子，一副准备杀人的模样。
　　
　　“你给我安静点。”古清生对着寒凌轩大声骂道，根本不理会张钰，随即又怒着脸色道：“你要是再乱来，信不信我现在就上你，让你连下床的力气都没有！”
　　
　　寒凌轩脸色立即惨白了一阵，随即安静了很多，就是他完全没受伤，都未必打得过古清生，更何况现在他还是个伤患，他甚至清楚古清生是那种根本不在乎面子问题，我行我素，敢说敢做的人。
　　
　　“你你……你……”张钰瞪大眼睛，不敢相信地听到古清生竟敢如此大放其词，气得话都说不出来了。
　　
　　古清生这时候才瞄了一眼张钰，随即冷哼一声：“哼，你想观摩吗！” 
　　
　　“你简直就是个疯子！”寒凌轩额头立刻又鼓起青筋，怒瞪着古清生，双唇抖得厉害，原本就不太好的脸色，被气得更白了。
　　
　　“你要是敢动小寒一下，我马上就喊人！”张钰手提管子，对着古清生威胁道。不过他也明白以他现在瘸子的样子，根本就无法对古清生做什么，就算他手里有挂吊瓶用的长管，但是对付古清生这种人根本就没效果。
　　
　　古清生扫了一眼门口，立刻来了进来两个人，迅速地将张钰一拳打昏，寒凌轩看到时本想大叫喊人，却被古清生捂着了嘴巴。
　　




第四十三章  狼


　　两名保镖把昏过去的张钰带了出去，并迅速地关上病房的门。
　　
　　“你以后只要想着我就好了，不要去想别的男人。”古清生说完后才放开了寒凌轩的嘴巴。
　　
　　寒凌轩有一点惊慌，尤其看到古清生现在的眼神，让他觉得有点可怕，但他还是大声斥责道：“你这是犯罪！你到底把张钰带去哪里了！”
　　
　　“也许我真该拿根绳子把你捆起来，藏到别人都看不到的地方。” 古清生冷哼一声，眼底的怒意稍稍缓和了一下，伸出手想要碰触寒凌轩的脸，却被寒凌轩惊慌地躲开了。
　　
　　“不要碰我！”寒凌轩用力甩开了古清生的手，同时大声叫了一句，一想到古清生对他做什么念想，就觉得很可怕，甚至让他想起了那晚极糟糕的回忆。
　　
　　“凌轩。”古清生缓下了怒意，停在半空中的手也放了下来，轻轻地唤了唤，他只是想要寒凌轩好好休息而已。
　　
　　“不要叫我的名字。”寒凌轩沉着脸色，依旧对古清生冷言冷语。他觉得古清生根本就是个疯子，一个无可救药的疯子。 
　　
　　“你……”古清生刚刚缓下的怒火，又迅速地窜了上来，看着寒凌轩冷淡的表情，他只好把自己的怒意再压下去，很无奈地说道：“我不想伤害你，为什么你每一次都要逼我。”
　　
　　“难道你喜欢我，我就一定得喜欢你吗！你要付出，我就一定要接受吗！你想得到的，我就一定要给你吗！”寒凌轩听了古清生的话，除了生气外，更多的是无力，反过来质问他。
　　
　　“我承认我是很疯狂，我看到你和别的男人在一起，我就无法忍受，知道你和别的男人上床，我就恨不得杀了那个人，可是这一切都是你让我这么疯狂的！”古清生凌厉的目光又重新闪过一丝危险的光芒。
　　
　　寒凌轩越听越觉得离谱，不由得大声回道：“我不是你的宠物！”
　　
　　“是吗！那么我就让你变成我的。”古清生的嘴角勾了勾，但是眼底却是一丝笑意也没有，只有令人畏惧的寒冷。古清生一说完，就架起寒凌轩的双手，按过头顶，伸手开始解开寒凌轩的上衣。
　　
　　“你想做什么！”寒凌轩不由得震惊，对上古清生那双愤怒的眼神时，突然一阵寒意袭来，直到古清生开始伸手拉扯他的病服时，他才反应过来，立刻大叫道：“杀人啊！……”
　　
　　古清生听得一愣，迅速用嘴堵住了寒凌轩的双唇，不让他喊出声音，另一只手伸进了寒凌轩的衣内，并迅速地褪去寒凌轩身上的病服，只是退到一半的时候，嘴巴猛地吃疼一下，他立刻放开了寒凌轩，惊讶道：“你咬我！”
　　
　　“混蛋，咳咳咳！”寒凌轩一被放开，立刻大叫起来，只是刚刚叫出声，胸腔又开始疼了，他记得明明打过止痛剂的，为什么这么快又开始疼了，心里怨恨那什么止痛剂的质量这么差。
　　
　　“凌轩！”古清生见寒凌轩眼泪都流出来了，不由得愣了一下，立刻抱起寒凌轩，一边小心地安慰着，“好了，乖，别哭！对不起，别哭了。”他根本不想要这样的结果，只是不知道为什么总是和寒凌轩处得这么不顺利，他明明最想看的是这个人像两年前那样的微笑，却每一次都会控制不住，他受不了寒凌轩的漠视。
　　
　　寒凌轩被古清生抱在身上，胸腔的疼痛更厉害了，他其实并没有哭，只是太疼了，眼泪就被挤出了一些的，对于古清生的安慰，他几乎都要翻白眼了，如果他还有力气，他真想盖一巴掌过去。
　　
　　古清生见寒凌轩表情不对，额头又直冒虚汗，不由得着急了，立刻抱起寒凌轩跑出病房，送去急救室。
　　
　　寒凌轩被送到急救室的时候，已经疼得全身都缩起来了，医生立刻再为寒凌轩打了一针止痛剂，却丝毫不见减缓，他们连麻醉都试了，直到寒凌轩昏过去，都起到什么效果。医生最后为寒凌轩做了全身检查，可是检查了半天也没查出什么大问题，除了肚子上有严重的踢伤外，其他都没有大伤害，所以他们最后什么也没做，就把寒凌轩退了回去。
　　
　　“你说他没病，那为什么他会那么疼！”古清生听到医生说寒凌轩根本就没什么大碍，不由得怀疑这老医生的医术了。
　　
　　“这个可能是他的心理作用，如果他曾经有受过什么伤害，导致他心理有了这一层恐惧，而这种心理病又因某种契机而诱发了，你要特别小心，最好带他去看下心理医生。”老医生为寒凌轩重新挂好点滴，再为寒凌轩打了一针之后，说道：“身体没什么大碍，两个小时之后，我们再给他测下心率和血压。”
　　
　　古清生看着床上的寒凌轩，伸手紧紧地握住寒凌轩的手，他觉得寒凌轩几乎都只剩下一口气了，即使是昏过去，眉头都是凝起来的，似乎很痛，如果可以，他宁愿代替寒凌轩遭受那些疼痛。他从来不知道一个人会像玻璃一样，看似坚硬不催，实则非常易碎。
　　
　　他很后悔自己的冲动，他是想好好地待寒凌轩的，而不是那样强迫他。他一直都很在乎寒凌轩的感受，只是心底那层独占欲让他无法将寒凌轩让给别人，不管是男人还是女人，他都不想给。 
　　
　　张钰一醒来就盯着天花板愣了一下，好一会儿突然大叫起来，“啊！小寒――！”
　　
　　“吵死了！”古清生一听到张钰的大嗓门，就很后悔把张钰送回来，他实在很不理解，寒凌轩到底喜欢这小子哪一点，整的就是一个严重脱线的笨蛋。
　　
　　张钰一惊，立刻偏过头去看了看，看到寒凌轩就睡在隔壁床，而古清生坐在寒凌轩的床边，手里还拿着一本书。张钰盯着寒凌轩看了好一会儿，发现寒凌轩身上的病服被换过一套，不由得一怔，立刻质问古清生道：“你对小寒做了什么！”
　　
　　“你要是再吵，我就把你扔出去。”古清生沉着脸色怒骂道，他本来心情就很不好，听到张钰的声音，心情就更差了。
　　
　　“……”张钰板起脸色，忍着怒气，狠狠地瞪着古清生，若是眼神可以杀人，他已经把古清生杀了一千遍一万遍了。
　　
　　结果张钰一直瞪着古清生到了晚上，瞪得眼泪都要流出来了，却还是不见寒凌轩醒过来，此期间医生还来过两次了，一共给寒凌轩的手臂插了四个针管，张钰最后耐不住困意，也渐渐睡着了。
　　
　　古清生则是一直都没睡，到了半夜的时候，寒凌轩的点滴快要完了，他就用内线叫了医生，却是一直没有人应答，他只好亲自去叫，离开前特意叫醒了张钰，并让自己的两名下属在门外守着。
　　
　　张钰一醒来，第一件事就是抱着拐杖，跳到窗户边上，想把窗户给关上，可是当他伸出手的时候，突然看到窗户外一个白色的影子晃动了一下，他还没反应过来是什么东西的时候，一股强劲的推力突然将他推倒在地。
　　
　　张钰还没弄明白怎么回事的事情，声音就感觉被封住了，甚至连动都无法动，这个感觉和上次一模一样，他不由得震惊，因为窗口上正趴着一只白影，他见过这只白影，正是上次突然闯进寒凌轩的家里，带走修罗的白影。
　　
　　白影贴在窗户上，幻化成了一只皮毛很长又很漂亮的白狼，跳进了窗口，并从张钰的身边穿过，直奔寒凌轩的病床，并跃上床，踩在寒凌轩的身上。
　　
　　张钰瞪大眼睛看着窗户玻璃反射出来的影像，他看到那只白狼在寒凌轩的身上嗅了嗅，然后用前爪将寒凌轩身上的被单拉掉，并用舌头舔了舔寒凌轩的脸蛋。张钰看得十分紧张，却是不能动又不能发声，他只企盼古清生赶快来，不然寒凌轩就要被吃了。
　　
　　张钰看着那只白狼突然低头在寒凌轩靠近脖子的地方咬着什么，以为那狼已经开始咬脖子了，心里急得快要崩溃了，直到听到一声撕拉声，张钰才看清楚，那白狼嘴里咬着的是寒凌轩的病服，不由得一愣，这只狼到底想做什么！
　　
　　张钰暗骂，古清生到底死哪里去了，为什么还不回来，而白辰逸给的那颗吊坠为什么现在不起作用了。眼看那白狼张开了血口，露出锋利的獠牙，张钰的心脏猛地都要跳到嗓眼了，忽的一只黑色的影子突然从窗口窜了进来，他还未来得及看清楚是什么东西，就听到一阵熟悉的铃铛声。
　　
　　随即他玻璃上看到了那只白狼突然从寒凌轩的床上跳了下去，换成一只黑猫站在了寒凌轩的床上，而那只黑猫正是白辰逸家的。
　　
　　黑猫发出了一声警告的猫叫声，并跳下了床，与白狼保持着一定的距离，两只一大一小的动物都想互相转着圈子而对峙着。
　　
　　但是张钰现在根本看不到那两只动物是什么状况了，他只能靠声音来判断，似乎那两只都还在绕圈子，突然猫叫声和野兽的鼻息混杂在一起，并朝着张钰越来越靠近，伴随着那种野兽的嘶吼声直逼近耳边……
　　



第四十四章  瘀伤


　　
　　寒凌轩醒来的时候，已是凌晨两点多了，病房内安静得很，他看了看张钰的病床，发现是空的，又发现自己身上的病服似乎被什么东西勾破了，不由得奇怪，便从床上爬了起来，看到张钰躺在地上，心一惊，立刻跳下床，跑到张钰身边。
　　
　　“张钰，张钰……”寒凌轩拍了拍躺在地上的张钰，发现张钰的身体冷冰冰的，极为震惊，便将张钰从地上扶起来，一直拖到床上去，并呼叫内线，却是一直无人回应。
　　
　　寒凌轩见张钰怎么叫都不醒，心知不妙，看了看敞开的窗户，猛然想起中午的时候看到的那只白影，不由得皱皱眉头，立刻把窗户给关上了，想去叫医生，却又不放心张钰，最后他便连着张钰的病床一起推出了病房。
　　
　　当寒凌轩打开病房的时候，门口两个保镖猛地全部倒了进来，寒凌轩一惊，伸手摸了摸，发现他们的情况和张钰差不多，这才想起古清生不在，不免有些担心起来。他现在不敢贸然出去了，只好又退回病房，并把门关好，在张钰的身上摸出了手机，寻找通话记录，找到古清生的手机号码，立刻拨了一个过去。
　　
　　只是电话还未来得及接通，窗户突然被撞破了，一只白色的动物从窗口跳了进来，寒凌轩定睛一看，才看清楚那动物像极了一只狼，只是那眼睛是绿色的，像修罗那般的深色翡翠绿，看起来极为不详。
　　
　　寒凌轩注意到白狼的嘴上还惨留着血迹，心一惊，心想，这畜生不会是刚刚咬过什么人吧！他的视线一刻都不敢离开白狼，手却慢慢地伸向桌子，摸到水果刀，紧紧握着手中，并迅速地移动到张钰的前面，而白狼只是盯着他的动作，没有行动。
　　
　　突然，寒凌轩背后有一双冰冷的手把他的脖子紧紧地勒住了，并将他往后撂倒。他一个重心不稳，便摔在了张钰的病床上，而勒住他的人正是张钰，张钰的神智似乎并不是清醒的，那两个保镖不知什么时候也站了起来，同时架住寒凌轩，令他动弹不得。
　　
　　寒凌轩不但脖子被勒得传不过气来，甚至能感受到张钰那双手的冰冷，那种不似活人的温度。张钰的手突然伸进他的衣内，一股冰寒令他全身一震，那双手抓住了那颗蓝色的吊坠，并用力从他的脖子上扯断。 张钰抓着那吊坠，猛力地朝着寒凌轩的额头砸下去。寒凌轩震惊得睁大眼睛，很想逃，可是被抓得根本逃不掉。
　　
　　可是张钰似乎无论如何都砸不下来，就好像在寒凌轩的额头上有什么东西隔空了一层，寒凌轩猛然想起白辰逸那日在他额头点的那滴水，心中祈祷不要像那颗吊坠一样，中途失灵就好，否则张钰那么砸下来，他的脑袋不开花才怪。
　　
　　张钰拿着那颗吊坠，表情显得极为痛苦，却是一直要对着寒凌轩的额头砸下那颗吊坠，就在这时，白狼跳了上来，踩在寒凌轩的肚子上。寒凌轩疼得瞬间变了脸色，而这只白狼兄弟一点也没有照顾寒凌轩的伤势，四条腿都踩了上去，并慢慢地伸出前爪，小心翼翼地在寒凌轩的肋骨处抓着。
　　
　　“唔……”寒凌轩脖子被勒得更紧了，他感觉都要快窒息了，而这只白狼却还在肋骨上抓痒痒，想他一个人类居然被一只野兽欺负，那种感觉实在不好受。
　　
　　白狼突然张开血口，长长的獠牙上还带着血迹，迅速地朝着寒凌轩的肋骨处咬去。寒凌轩迎面闻到一股恶臭之后，立刻闭上了眼睛，他以为这次是死定了，却突然听到拍得一声，什么东西撞在墙上的声音。
　　
　　寒凌轩立刻睁开眼睛，看到了全身穿着黑色衣服的人背对着他站着，而那个人有一头乌黑的长发，勒着脖子的那双手也突然松开了，张钰以及那两人全部都倒了下去。
　　
　　“咳咳咳……白……白先生？”寒凌轩从床上坐起来，看到那只白狼被打趴在地上，一动不动的，有些震惊，又重新看向这个男人的那头长发，他最初以为是白辰逸，可是突然又觉得有些不对，这人的头发显然比白辰逸的要长出了很多，而且就好像是没有修剪过的一般，非常细散的感觉，全身的气势也不太一样，总感觉这人的气势很冷，令人畏惧。
　　
　　当这个长发男子转过身来，寒凌轩看到他的脸时，不由得瞪大了眼睛，他怎么也想不到这人竟然会是修罗，才两日不见，这修罗的头发怎么会突然变得那么长，或者说他原本的头发就是那么长？
　　
　　修罗看了一眼寒凌轩，眼神稍稍暗了下来，响起他那特有的空旷嗓音：“你额上的结界是送你吊坠的人帮你点的吗？”
　　
　　“你为什么会在这里！”寒凌轩又重新拿起掉落在床上的刀，谨慎地瞪着修罗，心想，难道刚刚是修罗救了他？
　　
　　修罗看着寒凌轩紧张的表情，又勾起了嘴角，瞬间移动到寒凌轩的身边，揽住寒凌轩的腰，在他耳边低语道：“我想你的味道了，就上来看看你。”
　　
　　寒凌轩立刻青了脸色，修罗的力气非常大，掐在他的腰上，撞得他的肚子上的瘀伤一阵反应，另外一只手却已经摸进他的衣内，并往下探去。
　　
　　“给我放开！”寒凌轩本想用力推开修罗，却反被修罗向后拉倒，摔回床上去，修罗整个人又是欺身而上，压在寒凌轩的肚子上，正好顶在他的淤青上。
　　
　　“啊――！”寒凌轩疼得大叫一声，一手推着修罗，一手抱住自己的肚子，整个人都弓了起来。
　　
　　修罗一愣，见寒凌轩的脸色都变了，察觉到不对劲，迅速抱起寒凌轩，将他整个人都平放在床上，掀开寒凌轩肚子上的衣服，看到寒凌轩的肚子上一片淤青，伤得还不轻，他立刻怒起脸色，空旷的声音带了很强的杀意：“谁做的！”
　　
　　修罗的手一直压在寒凌轩的肚子上，虽然疼痛感有一点减缓，但是胸腔的疼痛却又开始了，他迅速地推开修罗的手，将自己的身子重新缩了起来，从牙缝里挤出一点声音，“你给我滚！”
　　
　　修罗不顾寒凌轩的疼痛，将他强行拉回自己身边，本想问清楚是什么人伤的，却注意到寒凌轩全身都开始冒冷汗，愣了一下，不由自主伸手过去想帮他擦一擦，却在还没碰到他的额头时，就被突然窜起的蓝色火焰阻止了。
　　
　　修罗迅速地退离寒凌轩身边，避开了那蓝色的火焰，看着那蓝色火焰形成的结界把寒凌轩都包围了起来，他只是勾了勾嘴角，轻蔑地道了句：“居然敢把这种结界用在人类身上，看来他不是一般的喜欢你啊。”
　　
　　修罗抬眼瞧了瞧门口的方向，口中念了一句什么，趴在地上的白狼动了动，迅速地爬了起来，并随着修罗一起消失在屋子内。
　　
　　寒凌轩看到修罗朝着他微微笑了一下，直到在他面前消失后，空气中还残留着他那空旷的声音：“寒凌轩，你只能是我修罗的人，半个月后，我会来接你走。”
　　
　　寒凌轩突然想起来了，上一次修罗在他耳边说过的也是这句话，半个月，也就是说半个月之后，修罗还会来找他，他必须在那之前想到办法。
　　
　　病房内又恢复了之前的平静，突然，白辰逸的声音从门口的方向传来，“小寒！”。
　　
　　寒凌轩的疼痛还没有缓和过来，差点以为自己出现幻听了，看到白辰逸出现在门口的时候，非常惊讶。白辰逸和平常的感觉不太一样，显得有一些焦急和担心，眼底还有一层他看不懂的东西，似乎是匆匆赶来的样子。
　　
　　“小寒？你哪里伤到了吗？”白辰逸迅速赶到寒凌轩身边，看着寒凌轩缩在床上，表情很痛苦，便替寒凌轩轻轻地擦了擦额头的冷汗。
　　
　　“他跑了，没伤到。”寒凌轩嘘了一口气，这才挤出一句话来，“我这伤是人为的。”
　　
　　白辰逸一愣，缓缓地伸手拉开寒凌轩缩着的身体，并轻轻地解开寒凌轩身上的上衣，随即看到了寒凌轩的肚子上有一大片的淤青。白辰逸立刻黑下脸色，凝起眉目，沉声道：“人为的也不行。”
　　
　　寒凌轩听得糊涂，他总觉得白辰逸这句话说得很奇怪，什么行不行的，他只觉得他自己快不行了。
　　
　　“小寒，放轻松一点，很快就会不痛的，相信我。”白辰逸小心地搂住寒凌轩，在他耳边细细地吹着，并蹭了蹭，随后又将他移到自己身上。看着寒凌轩疼地嘴唇都咬出血了，白辰逸十分心疼地舔了舔那破口的双唇。
　　
　　寒凌轩全身微微一颤，猛地睁眼不解地看着白辰逸。而白辰逸亦看着他，见他睁开眼睛，白辰逸又抬起头，双唇在寒凌轩的眼睛上轻轻地点了点，直到寒凌轩把眼睛闭上了，白辰逸这才一路下移，回到那已经稍稍润湿的唇瓣，开始探舌深入其中，缠上寒凌轩的舌头，并伸手在寒凌轩受伤的肚子上轻轻地抚着。
　　



第四十五章  纠缠


　　
　　寒凌轩对于白辰逸细腻的亲吻，没有特别的排斥感，有一点甜腻的味道甚至让他觉得有些喜欢，不经意地想要回应白辰逸，乃至完全转移了注意力，他觉得胸腔已经没那么疼了，肚子上是一阵冰凉，也没有刚刚那么疼痛了，但是白辰逸的手却依旧流连在他腰身附近，一直在轻轻地抚着。
　　
　　直到寒凌轩觉得自己快要不能呼吸了，白辰逸才离开了他的双唇，眼神幽幽地看着寒凌轩。寒凌轩只觉得自己有些喘，对上白辰逸的视线，脸色不自觉地热了起来，因为白辰逸的手还在他的肚子上来回地抚摸，虽然不会觉得疼了，但是他却能感觉到白辰逸的力道好像越来越重了，甚至还有范围越来越广的趋势。
　　
　　“白……白先生！”寒凌轩刚刚想开口阻止白辰逸的揉捏，却见白辰逸突然又凑近脸，轻轻地在他额头上啄了一口，他还没反应过来是怎么回事时，突然袭来一阵很强的困意，白辰逸的样子却是越来越模糊……
　　
　　白辰逸把昏过去的寒凌轩平放在病床上，伸手在寒凌轩的头发上摸了摸，随即将张钰手上的吊坠取回，重新绑好，戴在寒凌轩身上。
　　
　　“太甲，小寒身上的伤是什么人弄的？”白辰逸替寒凌轩盖好被子后，对着空气说道，同时伸手指着张钰以及另外两个人点了点，三人的身上立刻烧起了一窜绿色的火。
　　
　　“大人……那是人为的，不是我们应该干涉的。”一只黑猫拖着一只断腿慢慢地走近白辰逸。
　　
　　白辰逸稍稍沉了沉脸色，随即将黑猫抱起，看了看黑猫腿上的伤口，皱皱眉道，“下次再碰到那东西，不可单独行动。”
　　
　　黑猫舔了舔自己的伤口，“大人，您不该在这个凡人身上下那种结界，很危险的，万一……” 
　　
　　“已经解开了。”白辰逸打断了黑猫的话，淡淡地看着寒凌轩，随即抬手在黑猫的腿上滑过，黑猫腿上的伤立刻消失了，断腿也好了。
　　
　　黑猫重新蹲坐在白辰逸的肩膀上，问道：“那只狼到底是什么东西？好像不是一般的魔物？”
　　
　　“那是雪狼，是修罗王的式魔。”白辰逸缓缓地解释道。
　　
　　“修罗王！您是说他是修罗王！”太甲发出了极为吃惊的声音。
　　
　　“那式魔只有修罗王能驾驭，不是他又是谁！”白辰逸沉下脸色，随后便带着太甲凭空消失在病房里。
　　
　　到了中午的时候，寒凌轩才醒来，一醒来，就听到张钰跟麻雀一样的声音，吵得他非常后悔答应和张钰住一间病房。
　　
　　张钰的眼睛盯着寒凌轩白嫩嫩的肚子看了半天，不敢相信地感叹道：“小寒，你太神奇了吧，才一个晚上而已啊，你怎么就全好了！”
　　
　　寒凌轩点点头，随后又拍了拍自己的肚子，感想颇多，一觉醒来，张钰又活过来了，除了那条腿还不行外，基本算是生龙活虎的，古清生的那两个保镖也恢复了正常，而且对于昨晚的事情似乎完全不记得了。
　　
　　惟独不见白辰逸，他记得昨晚明明那人有来过，怎么今天早上就不见了，不知道是因为生意太忙了，还是中途又有什么人把他给勾走了。寒凌轩不自觉地伸手触了触自己的双唇，白辰逸昨晚的亲吻，他依然记忆犹新，可是一想到白辰逸可能连亲吻的意义都不懂，他就有种很悲哀的感觉
　　
　　“小寒，你是不是要出院了，那我该怎么办啊？”张钰突然哭丧起一张脸，头一低，几乎要贴在寒凌轩的肚子上了。
　　
　　古清生一进房门，便看到张钰似乎正在亲吻寒凌轩的肚子，一时青筋直冒，立刻将张钰的头推开，迅速地将寒凌轩的衣服拉了回去，沉声对张钰道，“姓张的，你是不是想被我扔出去！”
　　
　　张钰看着古清生的动作，愣了一下，随即明白过来，斜了一眼，很不屑地回答，“我才没你那么龌龊！”
　　
　　寒凌轩对于白辰逸的消失，觉得十分诧异，又有点担心，突然很想知道白辰逸在哪里，又在做什么，便打断了他们两人的争吵，问向张钰：“今天早上，有谁来过吗？”
　　
　　“对啊，有没有谁来过？小寒的伤怎么一下子全好了！”张钰则是立刻望向古清生，因为他只比寒凌轩早醒来几分钟而已。
　　
　　“你的班主任来过。”古清生端来一碗米粥，递给寒凌轩，其实他昨晚去找医生的时候，就发生了一些怪事，医生全部睡着了，怎么叫都叫不醒，而他因担心寒凌轩，想回去的时候，却发现他被困在医生的诊室里，出不去了。
　　
　　古清生本来想砸破玻璃出去的，却发现不管他怎么砸，都碰不到窗户的玻璃，就好像玻璃前面有一层看不见的墙壁把他困在里面，直到今天早上天亮的时候，有个护士从外面开门进来后，他才顺利出去了，出去后，他迅速地赶回来，看到病房门口没有人站着，不好的预感又升了起来，但是开门进去，看到的却是寒凌轩好好地躺在床上，张钰和其他两人全部都倒在地上。
　　
　　古清生以为寒凌轩出什么事了，后来检查了一下，才知道寒凌轩只是睡过去了，而令他十分震惊的是，那肚子上的瘀伤竟然全好了，这事到现在他还想不透到底是怎么回事。
　　
　　寒凌轩接过古清生递过来的米粥，又将它递给了张钰，他现在又没病，不需要别人照顾，听到古清生的话，不免担心道：“你不会又把她赶走了吧！”
　　
　　“那又怎么样！”古清生挑挑眉，瞪了张钰一眼，大有张钰一吃下去，他就会将张钰丢出去的意思。张钰盯着自己手里的米粥，又感受着古清生那可以杀死人的视线，顿时觉得这米粥沉得很，最后还是没敢吃，放回了桌子上。
　　
　　“你……”寒凌轩又想起昨天古清生想对他强来的事，一时间所有的火气都上来了，什么话也没说，就甩了一巴掌过去。
　　
　　张钰瞪大眼睛看着寒凌轩，不由得张大了嘴巴，不敢相信寒凌轩竟然会突然甩出一巴掌。再看到古清生黑下的脸色，他又有种不太妙的预感。
　　
　　“这一巴掌是昨天的，别以为我会一再容忍你的行为，”寒凌轩凝着眉头，拿起桌子上的水果刀，狠狠地插进桌面，阴着脸色道：“不要逼我拿刀捅你。”
　　
　　古清生皱皱眉，静静地看着寒凌轩，但是阴沉的脸色却是越来越黑，显然是忍得辛苦。旁边的两名保镖看着却是异常吃惊，至少在道上没有人敢在他们老大面前晃刀子，因为晃过刀子的人都没一个活着的。
　　
　　“你回去！不要再来找我，也不要再纠缠了，那对谁都没好，。”寒凌轩一说完，就跳下床，拿了自己的外套，正准备离开，突然又想到这医院不太安全，便考虑着要不要先去白辰逸的家里拿几张符来，顺便确认一下白辰逸是否在家，这才缓和了一点语气，对张钰道：“我先回去一躺，今晚我会拿些符来给你。”
　　
　　张钰有些受宠若惊地听着，无意识地点点头，直到看着寒凌轩走出了病房，突然听到一声巨响，张钰吓了一跳，转头望过去，才看到古清生将整张床都踢翻了。
　　
　　古清生瞪着有些惧怕的张钰，大怒道：“你到底有什么好的，一个什么都不懂的大少爷，他到底喜欢你什么！”
　　
　　古清生其实早就看出寒凌轩对张钰并没有特别的意思，只有张钰一头热，虽然不清楚他们之间为什么会发生关系，也许只是一次意外，让他们两人走在一起，即使是这样，张钰都能得到寒凌轩的关心，而他却是连与寒凌轩相处都很困难，寒凌轩对他一直都是漠视的态度，他就是讨厌那样的感觉。
　　
　　“你……没错，我就是什么都不懂，但我至少不会去强迫小寒做他不愿意做的事情，光是这点就比你好上千百倍了，而你呢，除了给小寒添麻烦外，你到底为小寒做过什么了！”张钰听得郁闷，不由得大声反驳道，他明白其实寒凌轩并没有喜欢他的，只是当时他为了掩饰寒凌轩身上的痕迹，才会一时冲动说出口，却让古清生一直误会到现在，不过他并不想让古清生知道真相。
　　
　　“你没有强迫凌轩的话，以凌轩的个性，怎么可能和你上 床，你不会是在骗我吧。”古清生狐疑地盯着张钰，虽然突然沉下脸色，严厉道：“凌轩是被谁强迫的！”
　　
　　张钰的脸色瞬间变了一下，紧张道：“我们……是两厢情愿。”
　　
　　“你不说是吗！”古清生冷起面孔，环胸坐下，用眼神对那两名保镖示意了一下。两名保镖立刻将门带上了，并反锁住。
　　
　　张钰看着那两名保镖朝着他走过来，突然一阵紧张，“你想干嘛，我警告你，如果你敢伤害我，小寒是绝对不会原谅你的。”
　　
　　“放心，我整人的办法多的是。”古清生轻笑一声，“你最好想清楚，等下你就是求饶，我也不会喊停的。”
　　
　　古清生一说完，一名保镖立刻捂住了张钰的嘴巴，并将他按倒在床上。
　　





第四十六章 “转轮兄”


　　
　　寒凌轩迅速地离开了医院，赶回自己的家里，回到自己家时，他特意看了看白辰逸的房子，以及白辰逸的那个房间，如往常一样，紧紧地关着。以前常常会看到白辰逸的那只黑猫太甲蹲坐在围栏上晒太阳，今天却不知跑哪里去了。
　　
　　寒凌轩开了自己家的门，简单地收拾了一下，洗去医院的药味，换下一套衣服，并将白辰逸的那套衣服迅速丢到洗衣机里，洗干净之后，就拿去甩干。
　　
　　寒凌轩给班主任打了个电话，为昨天和今天上的事情道了个歉，顺便再请了一天假，得到批准后，他便回到自己的房间，打开电脑，在网上查找了一些关于神怪的专业书籍，并把书名整理在一起后，记录在本子上，最后才将那张纸从本子上撕下来塞在口袋里。
　　
　　寒凌轩重新穿好外套，就匆匆地出门了，准备去白辰逸的家里拿点辟邪用的符，走到白辰逸的家门前时，他还是很礼貌地按了门铃，并敲了敲门，确定里面无人应答之后，这才拿出钥匙开门而入。
　　
　　寒凌轩一进院子，便将手机拿了出来，发现手机的信号立刻消失了，而且像上次一样会出现闪屏，他现在对这种现象已经有免疫力了，所以不太吃惊，只是很好奇，究竟是什么原因让手机信号受到干扰？ 
　　
　　寒凌轩推开一楼的大门，发现这屋里依然还有一股檀香味，只是已经没有之前那么重了，似乎是有人特意调整过了，不会那么呛鼻了；不开窗的话，整个屋子的光线还是照样很不好， 沙发前座的玻璃桌上依旧扔着几张冥币，要是有人误闯进来，指不定要把这屋子当鬼屋了。若是他没有之前那几次进出这里的经验，估计也很难习惯这屋子的氛围。
　　
　　爬上二楼之后，寒凌轩直奔白辰逸的房间，可是在经过另外两个房间的时，在第二个房间门前，他听到了那房间里有细微的声响传出，便不自觉地停下脚步，细细地听着，像是有人在里面说话，又像是有人在做什么的声音。
　　
　　寒凌轩不由得奇怪了，心猜这屋里不是没人吗？怎么会有声音，突然怀疑有贼，便轻轻地推了一个小缝，映入眼帘的却是两个男人下 体相 交合的部 位，声音也异常清晰，那种令人面红耳赤的呻吟声，正是他每天晚上都能听到的那种类似的声音。
　　
　　寒凌轩立刻把门重新关好，甚至退离了那房间好几步，不知道为什么，他不敢去看那两人究竟是何人，也害怕知道。他站在那屋外，抬头望了望白辰逸的房间，看着那虚掩的门，突然很不想进去了。他顿了顿，正准备离开，突然又听到白辰逸的屋里传来了拉动椅子的声响，不由得惊讶，便回头走过去，轻轻推门而入。
　　
　　寒凌轩本以为是白辰逸在这屋里的，推开门看到的却是一个陌生的俊美男人坐在八仙桌前，一边喝着茶，一边盯着他看。这个男人有一双非常冷的眼睛，面无表情的样子很容易让人怀疑他是天生的面瘫。就连打扮都很奇怪，穿着明明是很古式的，但是头发却是非常流行的西式短发。 
　　
　　寒凌轩顿时觉得非常尴尬，站在门口，进也不是，退也不是，他记得白辰逸说过，这房间不会有别人的，那眼前的人又怎么解释！对上那双冰冷的视线，他只好硬着头皮说：“呃，请问，白先生在家吗？”
　　
　　“你有什么事？”那个男人放下杯子，语气透着几分威严，盯着寒凌轩，上下打量了一番。
　　
　　“呃，我来借几张符。”寒凌轩听到这个男人的声音时，都会觉得脚底发寒，虽然不知道这男人是什么人，不过能进白辰逸的房间，他估计这人也是那种世界的人，因为这个男人身上也有着令人震慑的威严，配上那副极品冰山的表情，效果更甚，令人不寒而栗。
　　
　　男人听了后，像是明白了什么一样，从那宽松的袖子里取出一张符放在桌子上，对着寒凌轩冷冷道：“拿去吧。”
　　
　　寒凌轩的脸皮忍不住抽了抽，他现在很后悔擅自跑进来了，不过以这种情况，他要是马上转身走人显得太不礼貌了，只好走进屋里，拿起桌子上的一张符，看了看，发现这张符与白辰逸给他的符有所不同，习惯性地谨慎起来，正打算开口试探时，背后突然响起白辰逸的声音。
　　
　　“小寒！”白辰逸穿着一身白色休闲服，从门外走了进来，手上还抱着太甲。
　　
　　“原来你在家啊？！”寒凌轩狐疑地看到白辰逸从屋外走进来，他记得他明明按了那么久的门铃，都没有人来开门，还敲了那么久的门。如果白辰逸在家的话，却不能来开门，说明他正在做什么，一想到这，寒凌轩的脑袋里立刻闪现了刚刚在另外一间屋子里看到的画面。
　　
　　“嗯，在家。你的伤好了吗？”白辰逸微笑着点点头，走到寒凌轩身边，轻声道。 
　　
　　寒凌轩尴尬地点点头，随后又望向那个从头到尾都冷着脸的男人，对上那冰冷的视线，他立刻觉得白辰逸亲切太多了，解释道：“张钰还在医院，我想借几张符给他用，顺便也来谢谢你昨天晚上救了我。”
　　
　　白辰逸拍了拍寒凌轩的肩膀，示意他稍等一会儿，随即转向坐在八仙桌前的男人，淡淡道：“转轮兄。”
　　
　　“我还以为你没看见我。”男人冷峻的脸上，非常难得地对着白辰逸露出一丝微笑，继续道：“白弟近来一直忙得很啊，几位兄弟不放心，便让本……咳，我，以及秦广兄与楚江兄前来探望白弟。”
　　
　　寒凌轩听得“转轮”这名字时一愣，惊叹这世界真是无奇不有，居然连这种莫名其妙的名字都有人用，同时也很好奇白辰逸到底有几个兄弟，听起来感觉好像挺多的。
　　
　　白辰逸好看的眉目凝了一下，脸色稍稍有些尴尬，随即淡淡地问道：“莫非……”
　　
　　“正是……”男人依旧是冷着一张脸，只是对白辰逸的语气没有那么冷，反而带着一点戏虐的错觉。
　　
　　寒凌轩听着这两人打哑谜式的对话，马上领会到该是他离开的时候了，于是他插进话来：“白先生，我有点事，就先回去了。”
　　
　　话一说完，男人冰冷的视线又移向了寒凌轩，令他有种被针扎的感觉。白辰逸却是拉住寒凌轩的手，好像担心他会马上离开一般，表情依旧如往常那般淡雅，说道：“我送你出去。”
　　
　　寒凌轩点点头，看着白辰逸的表情，顿时觉得顺眼多了，至少比起他这位冷冰冰的兄弟来说，要好太多了。
　　
　　得到寒凌轩的同意之后，白辰逸这才转向那位“转轮兄”道：“转轮兄还请先稍坐片刻，我去去就回。”说完，就把太甲留在了屋里，拉着寒凌轩随他一起出去。
　　
　　寒凌轩只听到背后响起一声弱弱的猫叫声，似乎有点哀怨的错觉。他随着白辰逸迅速地离开了那房间，不过他发誓以后再也不来这鬼地方了。
　　
　　在经过之前那个房间时，寒凌轩稍稍放缓了速度，侧耳细听，发现屋里面依旧有着极其细微的声响传出，不由得怀疑里面的两人就是那位“转轮兄”提到的另外两位兄弟，若真是如此，那岂不就是乱伦？
　　
　　“怎么了？”白辰逸察觉到寒凌轩放缓了脚步，不由得奇怪了，便关心道。
　　
　　“哦，没什么。”寒凌轩立刻加快了脚步，走在了白辰逸齐肩的位置，有些好奇地问道，“白先生，你有几个兄弟啊？”
　　
　　“小寒，不是这样的，他们不是我的亲兄弟。”白辰逸微微地笑了，随后带着寒凌轩下了楼，不过不是带出院子，而是带进厨房了。
　　
　　寒凌轩看到厨房，就会很自然地联想到白辰逸在这里面烧牛奶的事情，让他突然有种不太好的预感。
　　
　　“我们都是同一个公司的，每个人的职责不同，平时的话，相互之间都会以兄弟相称。”白辰逸把寒凌轩带进了厨房，并将所有的橱柜都打开来。
　　
　　寒凌轩算是听明白了，原来他们之间是同事，都是和白辰逸一样做那种工作的，难怪他觉得那个“转轮兄”看过去那么诡异了，这大概算是做那种职业之人的通病了。不过他看着白辰逸忙活了半天，也没看懂白辰逸想做做什么，突然很纳闷地问了句：“白先生，你想做什么？”
　　
　　“你不着急着走吧，我泡点热茶，让你暖暖身，你身上很冰。”白辰逸一只手依旧紧紧地握着寒凌轩的手，一只手从橱柜里端出一个电热壶。
　　
　　寒凌轩微微一愣，这才注意到自己的手还在白辰逸的手上握着，白辰逸的手确实很暖和，令他都舍不得抽出来了，而白辰逸这种非常细微的关怀，也令他很感动。不过当他看到白辰逸往电热壶里注满水后，就把它放在燃气炉上，并打开燃气炉烧电热壶时，脸上忍不住又开始抽筋了。
　　
　　寒凌轩迅速地先把燃气炉关掉，随后才解释道：“白先生，这个不能这么烧的。”
　　



第四十七章  碎片


　　
　　白辰逸惊讶地看着寒凌轩将热水壶的插头插在墙壁上的三孔插座上，这才反应过来，并重新在橱柜里拿出了一个铝制热水壶，回道，“我拿错了。”
　　
　　寒凌轩嘴角抽了抽，这种事居然也会忘，若是不小心发生什么爆炸，那还得了。他觉得白辰逸一个人进厨房真的是很危险，很好奇这个人到底是如何生活到现在的？便提醒道：“白先生，有些东西是不能忘记的，否则很危险的，像你刚才把电热壶放在燃气炉上，弄不好会烧爆炸的。”
　　
　　白辰逸点点头，似乎是明白了一样，但是表情反而像是不太明白的样子。寒凌轩看着实在不放心，忍不住抓了一下头发，露出一副头疼的表情。白辰逸却像是很喜欢看到他那副表情一样，反而笑了起来。 
　　
　　寒凌轩考虑再三，还是觉得不放心，便提议道：“你要是有空，就找个时间来我家吧，我教你怎么用这里面的东西。”
　　
　　“好。”白辰逸听得一愣，想都没想，爽快地答应了。
　　
　　寒凌轩等到水开了之后，就走出厨房，把茶具都烫洗一遍后才开始泡茶。白辰逸却只是坐在一边看着寒凌轩泡茶，丝毫没有做主人的自觉。不过寒凌轩也没计较那些，反正他早知道白辰逸的精神很有问题了。
　　
　　寒凌轩还惦记着白辰逸有客人在，见时间差不多了，就想像白辰逸辞行，可是白辰逸似乎没有要放他走的意思，这让他很不解，便问道：“让你的同事等这么久没关系吗？”
　　
　　“没关系，有太甲陪他，他不会无聊的。”白辰逸丝毫不在意地回了一句，对于上面的一位客人似乎也不怎么上心。
　　
　　寒凌轩听完后，微微一笑，心想，若是那个冰山男不是对猫特别情有独钟的话，估计放十只猫在他面前都不顶用。但是对于白辰逸的态度，他有一点异样的感觉，若是白辰逸的精神属正常，他是不是就可以认为白辰逸把他看得最重？想到这，寒凌轩不自觉地感觉到脸色有些微热，好在白辰逸正在专心喝茶，没注意到他的表情，否则他得打个地洞钻进去了。
　　
　　喝过茶之后，白辰逸从自己的口袋里摸出了一张符递给寒凌轩，说道：“你把这张符交给你那个同学就可以了，晚上不要去医院陪他，他不会有什么危险的，相信我。”
　　
　　寒凌轩愣了一下，眉目稍稍凝起，接过白辰逸的那张符后，犹豫了一下，最后还是不放心，问道：“白先生，是不是只要与我有接触的人都会受到我的牵连？”
　　
　　“不是，这是因人而异的。”白辰逸淡淡地回答，脸上依旧挂着那副淡雅的微笑，让人看着很舒心。
　　
　　“那我要怎么判断？”寒凌轩稍稍松了一口气，心想，如果白辰逸的回答是肯定的，那他岂不是得把自己隔离起来。
　　
　　“这个不是你能判断得来的，不过你也别担心，我会帮你看着的，要是出现什么意外的情况，你就来找我，我会帮你解决的。”白辰逸笑了笑，语气越来越柔和，大有宠溺的味道。
　　
　　寒凌轩听得一愣，他倒不是怀疑白辰逸的能力，只是很怀疑白辰逸会对他这么好，是不是与他受攻击的原因有关。他当然不会认为白辰逸是那种对什么人都好的烂好人，至少白辰逸对张钰就不是很上心，便很诚恳地道：“白先生，为什么只有我会被攻击？真的不能告诉我吗？” 
　　
　　白辰逸稍稍露出惊讶的神色，看到寒凌轩透彻的目光，眼神开始闪烁了，似乎正在犹豫，过了好一会儿，才回答：“因为你身上有一块灵魂碎片，那块碎片原本不是你的，却已经与你相容了。”
　　
　　“灵魂碎片？为什么我体内会有那种东西，我一点感觉也没有？”寒凌轩不由得瞪大眼睛，只觉得白辰逸的话非常抽象，他是一点也不能理解，甚至觉得荒谬，如果有那东西，他怎么一点感觉都没有，而且连什么时候存在那东西的，他都完全没印象。
　　
　　“小寒，你别急，体内有灵魂碎片并不稀奇，就是在你身边的人一样也有的。”白辰逸安抚地伸手摸了摸寒凌轩的头发。
　　
　　寒凌轩却是沉浸在自己的震惊中，直到白辰逸摸了他的头发，他才抬起头不解地望着白辰逸，他发现白辰逸似乎很喜欢摸他的头发，明明他的头发较之白辰逸要短太多了，真不知道白辰逸为什么那么喜欢摸。
　　
　　“一般情况下，这些灵魂碎片都是无害的，因为它们的存在本身就是少数的，而且都不完整，所以它们不能进入轮回，会一直漂浮在空气中。若是它们遇到一个灵魂之力稍微强大的人，便会被吸收，并与之相容。但是吸收了那些碎片的人根本不会发觉，因为不管是它们之间的融合还是吸收，都是人在无意识的状态下发生的，根本不会又所察觉。”白辰逸见寒凌轩一副懵懂的表情，便顿了顿，让他先理解一会儿，并为寒凌轩的茶杯里再次斟满茶。
　　
　　寒凌轩却没心思喝茶，他对白辰逸的话，是既懂又不懂，只好继续问下去，“你的意思是每个人都会在无意识里吸收某个灵魂碎片，而我也吸收了，那是不是我吸收的碎片有什么问题？”
　　
　　白辰逸笑了笑，心道，果然聪明人只要一点即知，随即点点头，没有继续解释。寒凌轩见白辰逸没说话，突然担心地问道：“那块碎片是王毅的吗？我好像和他的魂魄有过直接接触。”
　　
　　白辰逸摇摇头，继续解释道：“凡人的灵魂碎片是不会有危险的，也吸引不了那些妖魔。妖魔最喜欢的灵魂便是仙人的，只要吸了仙人之气，便可提高它们的修为。”
　　
　　寒凌轩听了后，突然有一种哭笑不得的感觉，就好像听到“吃了唐僧肉就能长生不老”一样了。他相信这世上有鬼，却从没想过有神仙，很怀疑他到底是得罪哪路神仙了，居然让他有这么一遭，反问道：“你的意思是，我体内的碎片是仙人的？这世上真有仙人吗？”
　　
　　“有魔人自然就有仙人，仙人的魂魄不会在人界漂浮，因为仙人不会死，所以游离出来的碎片更是稀少，我现在还无法确定你体内的碎片是什么，所以我才一直没告诉你。”白辰逸说到这里也皱起了眉头，因为他觉得那个修罗王似乎知道寒凌轩身上的碎片是什么，而且接近寒凌轩的目的也不像古清生那般单纯，但是他隐隐中却有一种不安，他总觉得自己忽略了什么非常重要的一点。
　　
　　寒凌轩却是听得几乎快要抓狂了，很怀疑白辰逸嘴里的那些仙人难道成天没事做，就专门制造这种垃圾吗！他不由得青筋直冒，按着自己的脑袋，沉闷道：“难道没有办法把它赶出去吗？”
　　
　　白辰逸犹豫了好一会儿，才回答，却也是非常含糊的：“暂时没有。”
　　
　　寒凌轩一听就泄气了，这不就意味着他的那些倒霉日子还没结束，虽然从白辰逸口中得知了一些缘由，却还是没有明白那碎片到底是什么东西。即使不确定那碎片是不是仙人的，也不管是不是真的存在仙人，他心里都怨恨那些当神仙的。
　　
　　“那有没有什么办法可以确认他体内的那块碎片是什么东西？”寒凌轩不死心，他就不信没有办法解决。
　　
　　“一般情况是没有的，若是吸收灵魂碎片的冲击力比较强一点，极个别会在一瞬间看到碎片的记忆，但那也只是眼前一闪即逝的画面，根本不会被记住。”白辰逸缓缓地解释着。
　　
　　寒凌轩皱皱眉，这说了等于白说，他完全没那种什么概念，对于白辰逸这种超自然的解释依旧抱持着半怀疑的态度，但也不是全不信。不过他对这些完全没兴趣，更不想去研究，他只想知道他体内的那块碎片是谁的，怎么才能摆脱那些东西，以及修罗。
　　
　　白辰逸看着寒凌轩皱眉的样子，便很自然地伸出手又摸了摸寒凌轩柔软的头发，安慰地说了一句，“我会找到方法的，别担心。”
　　
　　白辰逸的碰触很轻，让寒凌轩觉得有点安慰，虽然很高兴白辰逸对他这么好，但是他心里却还在纠结着白辰逸刚刚的那些话，所以表情依然不见有多高兴。一想到修罗离开前说的话，他就很纳闷，心想，修罗一开始是否也是盯上了他身上的那块什么碎片？
　　
　　“小寒？你没事吧？”白辰逸见寒凌轩一直不说话，有点担心吓到他了。
　　
　　寒凌轩摇摇头，站了起来，对着白辰逸微微笑道，“没事，我有点事，先回去了，今天谢谢你。”他感觉自己好像耽误了白辰逸很长的时间，毕竟白辰逸的同事还在楼上等着，再耗下去也太不礼貌了。 
　　
　　“我送你出门。”白辰逸也立刻站了起来，准备送寒凌轩出去，他看着寒凌轩的表情有些恍惚，很不放心。
　　
　　“不用客气，我又不是第一次到你家，你的同事应该等你很久了，你这样怠慢人家好像不太好。”寒凌轩摆摆手，便径直离开了白辰逸的房子。
　　
　　白辰逸却是坚持地送寒凌轩到了门口。
　　



第四十八章   表白


　　
　　白辰逸把寒凌轩送到了院子外，看着准备离开的寒凌轩，突然上前一步，拉住了他的手，似乎不太愿意他离开。
　　
　　“白先生？”寒凌轩惊讶地看了看白辰逸，不解地问道。
　　
　　白辰逸看着寒凌轩，露出了一个犯难的表情，似乎有什么话要说，却又是犹豫不决的感觉。寒凌轩看得相当郁闷，他还没见过白辰逸像现在这么不干脆的样子，随即主动开口问道：“你是不是有什么话要和我说？”
　　
　　白辰逸很认真地点点头，顿了一会儿，才道：“小寒，其实……”白辰逸话说到一半，突然又顿住了，眼睛瞥向了寒凌轩身后的人。
　　
　　寒凌轩顺势也转身过去看，看到的人竟是古清生，不由得愣了一下，随即又皱皱眉，对着古清生不悦道：“你来做什么！”
　　
　　古清生瞧了瞧寒凌轩被拉住的手，随即丢下手中的烟，并把它踩灭之后，走向了他们两人，慢悠悠地对白辰逸道：“我听凌轩说，白先生是对付那些妖魔鬼怪的专业人士，正巧我最近碰到怪事了一些，今日特意来向你请教几个问题的。”
　　
　　白辰逸轻笑一声，扫去了之前的沉闷，但是眼底却有藐视的神态，似乎对古清生的出现并不太在意，也没有马上理会他，而是转向寒凌轩，露出了往常那般淡雅的表情轻声道：“小寒，你不是还有事吗？你先回去吧，路上小心点。”
　　
　　“我不急。”寒凌轩对白辰逸不太放心，他知道古清生根本就是来找茬的， 如果他现在离开，指不定白辰逸要吃亏，便决定看看情况再走，说不定还能帮白辰逸做点什么。
　　
　　白辰逸稍稍有些惊讶，却没继续问下去，只是微微笑了笑，随后才转向古清生道：“你有什么问题？”
　　
　　古清生看着这两人在他面前亲亲我我了一番，很不是滋味，所以语气也不是很客气，相当不悦地说道：“白先生，难道要在这外面谈吗？”
　　
　　“不可以吗？”白辰逸反问一句，语气却有拒绝之意，丝毫没打算请古清生进屋子的意思。
　　
　　古清生笑了笑，随即道：“没什么不可以的，只是担心你站久了脚会酸的，因为我的问题有很多，怕你一时回答不上来。”
　　
　　“你还是长话短说吧，白先生还有其他客人。”寒凌轩可不想听到古清生在那废话什么，更不想让古清清生有借口缠住白辰逸，硬生生地打断他的话。
　　
　　“你这么护着他，难道你喜欢他？”古清生却不着急，寒凌轩越是宝贝的东西，他就越是要破坏。
　　
　　寒凌轩就像被说中心事一般，脸上迅速地火辣起来，心里堵得一时竟不知道该如何反驳了，连他都不清楚到底他对白辰逸存在什么样的感情，又让他如何去否认还是承认，而且又是当着白辰逸的面，他怎么可能说得出口。 
　　
　　“这与你无关吧，我和小寒的事情还轮不到你来管。”白辰逸突然沉声道，脸色也不太好看，严肃的语气中还伴随着一点威严。
　　
　　寒凌轩只觉得头一轰，脸上一阵白了，白辰逸这话怎么听怎么怪，虽然他知道白辰逸是在帮他，但是这种话好像反而会让人误会他和白辰逸之间有什么。
　　
　　“如果古先生没什么事情，就请回吧。”白辰逸见古清生青筋暴起，不由得笑了笑，也不管会不会得罪古清生，随即下了逐客令。
　　
　　“当然有事！”古清生大声道，一边还要忍住怒气，只能站在大门口压低嗓音道：“我今日是特意来向白先生问吉凶的，最近我的几个兄弟都突然莫名其妙的死亡，而且死状惨状，根本不像是人为的，就如最近电视上最常播报的离奇死亡事件一样。”
　　
　　古清生见寒凌轩沉下脸色，但没有阻止他了，就继续道：“白先生既然是这方面的专家，相信对这方面很有研究，我是来问原因的，顺便求个符来避避邪。”
　　
　　“原因是非常专业的东西，就是说了，古先生也不会明白，至于求符避邪，古先生也不必多此一举。”白辰逸淡淡道，表情却依旧不好太好看，握着寒凌轩的手更紧了。
　　
　　“白先生是根本就不知道，还是根本就说清楚？”古清生有些讽刺地看着白辰逸，同时也注意着寒凌轩的表情变化。
　　
　　“唉，古先生其实不必害怕的，你乃是纯阳之人，阴湿之物是不敢招惹你的，所以你不必担心会有什么妖魔鬼怪会找上你。”白辰逸叹了一口气，似有惋惜的意思。
　　
　　古清生听得却是一肚子火气，他似乎小瞧这个男人，显然口头上是占不到什么便宜，随即露出一脸不相信的表情，那眼神彷佛在说“你这个骗子”一般，语气不屑道：“白先生说的纯阳之人指的是什么？”
　　
　　寒凌轩其实听得也很好奇，不过他不确定白辰逸是不是故意歪曲古清生的意思。
　　
　　“因为你不是专业人士，我说得再多你也不会明白，何必浪费你我的时间，总之我家没有你需要的避邪符。不好意思，我还有其他事，就不送了。”白辰逸淡淡道，随即转而对寒凌轩道，“我陪你走一段路吧。”
　　
　　寒凌轩没有反对，任由白辰逸带着他离开，注意到古清生的脸色黑了下来，他想都没想，立刻大步超过白辰逸，并反拉着白辰逸迅速地离开了，他觉得要是他再不走，古清生会打人，而这是他不愿看到的，就是要打的，他也不想让白辰逸参与其中，更不希望白辰逸被打，虽然结果还不一定是白辰逸被打，但是那种局面一定会很混乱，他不想看到。
　　
　　直到再也感受不到古清生的视线了，寒凌轩才停下来，并回头确认古清生确实没有跟上来后，这才舒了一口气。
　　
　　“小寒，你很怕刚刚那个人吗？”白辰逸看着寒凌轩的表情，突然幽幽地问了句。
　　
　　“怕倒不会，只是这个人很麻烦的，今天他还算好的，没有跟上来，要是平常，他会一直跟着你，一旦被他缠上，你就是吃顿饭都不安心的。”寒凌轩深有体会地说道。
　　
　　“这样啊，那就是不喜欢他了，说实话，我很讨厌他。”白辰逸随即露出一个狐狸一般的微笑，语气也是那种令人捉摸不透的态度。
　　
　　寒凌轩听着，总觉得有一层怪异的感觉，却又说不上来，想起白辰逸之前提到了纯阳之人，很好奇道：“对了，什么是纯阳之人？我不算吗？”
　　
　　白辰逸随即淡淡道：“天地万物皆可用阴阳来分，阴阳万物之中有极阳，极阴之物。极阳之物和极阴之物都是两个极端，阴湿之物一般都受不了极阳之物，它们也是挑食的东西，刚刚那个人的阳气太重了，没有一只阴湿之物会真正的喜欢。”
　　
　　“那我岂不就是极阴之人？”寒凌轩的脸皮忍不住抽了抽，白辰逸的话，换一层意思来说，难道他是阴气太重，才会那么招妖魔鬼怪不成？
　　
　　“你本身与你那个同学一样，属于中间之人，这种类型的人，属于最普遍的人，你是因为你身体内的那块特殊碎片的关系，乱了你的原本的属性。”白辰逸很耐心地为寒凌轩解释，一点也没有再区分什么专业不专业的问题了。
　　
　　寒凌轩却是听得一知半解的，虽然他大概能理解白辰逸的意思，可是一想到白辰逸把他划分成什么类型的，他就觉得很不是滋味，就好像他在白辰逸眼里，和其他人是一样，并没有受到特别的重视，这让他有点失落，想起白辰逸之前在门口似乎要对他说什么，随即转移话题道：“对了，你刚刚不是有话要和我说吗？是什么事？”
　　
　　“没什么，只是让你注意安全。”白辰逸说完俯下头，在寒凌轩的唇上轻轻一啄，再离身，一脸平常地看着寒凌轩。
　　
　　寒凌轩呆了有十秒之久，脸上立刻火辣了起来，白辰逸居然在大庭广众之下亲吻他，这让他的脸往哪搁啊，想到这，他又顿住了，脑袋里突然有了一个大胆的猜测，并抬头望向白辰逸，白辰逸依然是平常那份淡雅的微笑，只是那眼神中却有着几分温柔。
　　
　　“难道你帮我那么多事，是因为……！”寒凌轩有些不敢确定地问了出来，本来他不想问的，可是联系起白辰逸的种种反常行为，他再不怀疑白辰逸的心情都难了。
　　
　　“因为我喜欢你。”白辰逸很郑重地接下了寒凌轩未说完的话。
　　
　　寒凌轩微微一怔，好一会儿才点了点头，听到白辰逸如同告白的话，他没有特别的意外，但是心跳却是忍不住加快了。他甚至没觉得讨厌，还有点高兴，他清楚这种微妙的感情变化很不妙，可是却不受控制，他想，也有可能他早就喜欢上白辰逸了，只是一直没有承认，或者一直没有发觉而已。
　　
　　“小寒喜欢我吗？”白辰逸问得小心翼翼，似乎很担心寒凌轩会生气一般。
　　



第四十九章  提醒


　　
　　“这个……我是不讨厌你，但是我也不太清楚。”寒凌轩还没从意外中回复过来，听到白辰逸的问话，一时间也不知道如何回答比较好，突然觉得很头疼，最后他照实说了，其实他也不敢肯定是不是真的喜欢白辰逸，若不是，那就等于欺骗了别人的感情，他不喜欢那样。
　　
　　“小寒，你不用想太多，若是有什么问题直接来找我就可以了。”白辰逸见寒凌轩一副很苦恼的表情，便不想再增加他太多的思想负担，迅速地转移到别的事情上。
　　
　　“我会好好考虑白先生的事情，白先生还是赶快回去吧，你的朋友一定等得急了，那我先走了。”寒凌轩很认真地对待白辰逸的感情，他不想伤害这个人，所以他必须等他自己确定清楚了再回答，随即朝着白辰逸露出一个非常令人放心的微笑，以表示他没什么大碍，并拦下一辆出租车，与白辰逸道别后便朝着图书馆奔去了。
　　
　　一路上，他的脑海里一直都徘徊着白辰逸的那句话， 他很意外自己并没有像想象中那么排斥同性，至少他不讨厌白辰逸，虽然白辰逸有时候确实很白痴，却还是让他讨厌不起来。甚至觉得让他觉得很不放心，不过他想他最喜欢白辰逸的地方，应该还是白辰逸的真诚和温柔了。
　　
　　白辰逸送走了寒凌轩之后，便直接回去了。当他出现的拐弯处的时候，注意他家的门口站着一个人，此人正是之前的古清生，似乎还没有走的意思，且是一脸生气的表情，白辰逸原本上翘的嘴角，瞬间弯了下去，走到古清生的面前淡淡道：“古先生，怎么还没回去呢？”
　　
　　“哼，白先生还没给我一个明确的答案，我岂能安心回去。”古清生原本是想趁着白辰逸离开之际，进入白辰逸的家，找出他骗人的证据，却不知道为何怎么都进不去这门，院子的门明明是虚掩的，但是他就是无法推动它，就好像那扇门有着一层看不见的墙，和当初他在医院碰到的情况一样，令他不由得怀疑白辰逸本人就是个妖孽了。
　　
　　“好吧，看在你如此诚心，我就提醒你一句，你最近还是少出门的好，否则会有色劫。”白辰逸依旧淡淡的语气道，说完，也不等古清生反应，就轻轻地推开院子的门进去了。
　　
　　“喂！什么意思！”古清生讶异地看到白辰逸那么轻松地就推门而入，这才反应过来，但是回答他的却是闭门声，他试着再推了一下，发现依然推不动，就好像这屋里的主人拒绝他进入一般，最后他只好放弃了，很郁闷地离开了。
　　
　　白辰逸进了院子之后，原本淡雅的表情立刻变得严肃起来，并沉下脸色唤了声：“太甲。”
　　
　　随后，一只黑猫便从二楼的窗口跳了下来，迅速地跃到了白辰逸的肩膀上，同时声音有些可怜地抱怨了一句，“大人，属下还以为您已经把太甲给忘了，您怎么送个人送得那么长时间！”
　　
　　“遇到了一个很讨厌的凡人。”白辰逸对上太甲那双可怜兮兮的双眼，丝毫没有愧疚之色。
　　
　　“那些凡人都很讨厌的，不用理会，不过您不是应该一视同仁吗，有偏见不太好吧。”太甲伸伸懒腰，见怪不怪地回道。
　　
　　白辰逸依旧沉着脸色道：“孤家一直都是一视同仁，不过某些人例外，对了，有件私事，孤家想请你帮个忙。”
　　
　　太甲狐疑地瞧了瞧白辰逸，对于白辰逸突然变得如此客气，除了不解，还有一种十分不妙的预感，他就是觉得白辰逸的私事一定不是什么好事，忍不住问道：“大人，您要做什么事吗？”
　　
　　白辰逸扬了扬嘴角，随后才告诉太甲，只是他刚刚说到一半，太甲就立刻叫了起来，“不行啊，大人，这事可不能开玩笑的，这要是被上面的知道了，您可是要被判下放的重罪啊，而属下就更惨了，不但会被打入五道轮回，还要经历六世受难！”
　　
　　“孤家没开玩笑，你说的情况，孤家也有考虑。但若是孤家亲自去，很快就会被发现，黑常，白无，又不能上去，所以选来选去，就只有你最合适了。你放心吧，孤家与转轮王的交情很好，万一真被发现了，孤家可让他给你特别照顾一下，一定不会让你受难的。”
　　
　　“可是，万一被发现……”太甲的声音明显有着祈求和不敢相信的意思，他突然觉得也许他根本就是认错主了，因为现在的主人根本就是一只不折不扣的狐狸。
　　
　　“应该是不会被发现的，过两天，便是他的诞辰，孤家会亲自邀请他下来喝杯酒，你再趁机行动。”白辰逸没给太甲拒绝的机会，而是直接安排下去了。
　　
　　太甲一副欲哭无泪的眼神盯着白辰逸，而白辰逸却是一脸微笑地伸手将它抱了下来，并轻轻地安抚了两下，便带着它上去二楼。
　　
　　寒凌轩到了图书馆，已经是下午三点多，只是因为时间的关系，他没在图书馆里面看书，只把他抄在纸张上的书名，全部找了出来，并买了下来，直接带去医院了。
　　
　　到了医院，寒凌轩看到张钰一脸疲惫地躺在床上，似乎很累的样子，尤其眼睛肿肿的，好像受了莫大的委屈一般。
　　
　　而张钰一看到寒凌轩，便扑到寒凌轩的身上，稀里哗啦地哭了起来，一边哭还一边骂，骂的全是古清生如何、如何混蛋之类的。寒凌轩一听便知道张钰肯定又受古清生欺负了，不由得摇摇头，很无奈地问道：“他到底把你怎么了？”
　　
　　“小寒，你知道他做什么吗！”张钰一提起古清生都是一副义愤填膺的表情，“那个人渣，他逼我说出你的事情，我不告诉他，他居然……算了，这种丢脸的事，不提也罢，越说火气越大，反正到了最后我都没让他得逞。”
　　
　　寒凌轩微微一愣，突然明白了什么，不由得笑了出来，很同情地拍了拍张钰，说道：“难怪我一进医院，就听到护士们都在说今天三楼的病房，一直有怪笑传出，原来说的就是你啊。”
　　
　　“完了，难道全医院的人都知道了！天呐，太丢人了！”张钰又露出了那一副哭丧的表情，也没等寒凌轩回答，继续抱怨，“那个姓古的，不要让我再看到，我绝对不会饶他，哪天要是被我逮到，我一定让他也尝尝被人脚底挠痒痒的滋味。”张钰一开始还是一脸悲哀的表情，说到后面完全是咬牙切齿了。
　　
　　寒凌轩叹了一口气，只能再次提醒张钰不要去招惹古清生那样的人，省得烦心。张钰虽然点点头，表情却依然不太服气。
　　
　　“对了，小寒，今晚你会留下来陪我吗？我有点怕。”张钰现在最关心的今天晚上怎么过，他再也不想一个人住医院了，想起那一晚的经历，他都要冷战一把，如果寒凌轩不能陪他，他就要马上出院。
　　
　　“我从白先生那里给你拿了两张护身符，你带着它，虽然不知道有没有用，至少比较保险一点。”寒凌轩将白辰逸和那位“转轮兄”给的符全部拿出来递给了张钰，并安慰道：“别担心，不会有什么事的，有什么情况就给我打电话，我今天有点事，要先回去了，明天再来看你。”
　　
　　张钰一听寒凌轩要回去，马上紧张道：“什么事？很严重吗？需要我帮忙吗？”
　　
　　“你别紧张，我只是有些累了，想回去好好休息一下。你好好养伤。” 寒凌轩笑了笑，安慰道。如果可以，他当然是希望留在医院陪张钰几天，可是一想到白辰逸的话，以及他身上那块所谓的不确定碎片，他就担心他真的给身边的人带来什么危险，如果是那样，在还没有找带解决方法之前，他宁愿选择先离开。
　　
　　“天都快黑了，等下你回去来得及吗，要不我让人用车送你回去。”张钰还是不太放心，尤其寒凌轩摆出一副让人很放心的表情，他就觉得有点问题。
　　
　　“不用了，我坐出租车回去，到家以后就给你电话。你若是不喜欢医院，就让你的家人带你出院，你回家去养伤也方便些，总之你那两张符要随身带着，不要丢了。”寒凌轩再三叮嘱一遍，这才把之前买的一袋书带出了医院，只是出医院的时候，心情又开始变得沉重起来。
　　
　　寒凌轩嘴上说得轻松，可是真正要他一个人去面对时，他突然又希望有人能陪他一起面对了。他想到了白辰逸，又想起了白辰逸今天对他说的那些话，他心情又好了很多，想来，他觉得自己挺傻的，白辰逸救了他那么多次，他却一直把白辰逸当成一个可疑的对象来对待。
　　
　　寒凌轩回到家的时候，天恰好开始暗下去了，他立刻给张钰打了一个电话，交代了一下，并把家里的门窗都关好了，这才抱起书，到自己的房间开始查阅，连晚饭都没有吃。
　　
　　从下午六点多开始，一直到了晚上的十点多，寒凌轩简略地翻阅过去，完全没有找到关于对付修罗的方法以及那所谓的碎片，也没有任何关于那些青色尸体的介绍，全部都是一些揭露伪科学的证据，看得他都感觉要崩溃了，甚至让他怀疑他现在遇到的事情说不定也是某种伪科学的现象。
　　


第五十章   真假


　　寒凌轩实在看不下去了，便把书放下，下楼做了一点稀饭，简单地吃些后，就跑去睡觉了。然而，到了两点多的时候，他没有意外地被某些声音吵醒了。
　　
　　寒凌轩看了看墙上的时钟，听着从窗口传来的声音，十分无奈地皱皱眉，心里却在后悔，他怎么就把这事给忘了。
　　
　　寒凌轩最后不得不从床上爬起来，并把被单抱到了一楼的沙发去，想着明天无论如何都要和白辰逸提一下，否则他以后都别想安稳地睡觉了。到了一楼，他反而没了睡意，一时精神得很，便把之前没看完的那几本关于妖魔鬼怪的书籍又翻起来继续看。
　　
　　寒凌轩简单地翻阅着，他本来就对这一类的事情没多少兴趣，若不是因为碰到那些破事，他才不会逼着自己来看这些只会令他头疼的书，而且令他不耐的是，这些书几乎都是在介绍关于民间的一些鬼怪，偶尔涉及到一点三界和五道轮回的传说，根本就没有他想知道的资料。
　　
　　在他看到一半的时候，突然一声门铃响起，寒凌轩不自觉地吓了一跳，以为他听错了，可是过了一会儿，门铃又响起来了。寒凌轩立刻从沙发上站起来，他不相信这种时间会有什么人按门铃，若不是人，那定是非人了。
　　
　　他迅速地移步到窗口，轻轻挑开窗帘布，看到院子外确实站着一个人，而这个人还有一头明显的长发。若在以前，在没看到修罗的头发变长之前，他一看到长发，或许会马上认为那是白辰逸，可是如今他却不会那么想了。
　　
　　因为那个人站在了阴暗处，寒凌轩实在看不清楚那人的脸，光看身影确实是有点像是白辰逸，他不由得疑惑了，心想白辰逸怎么会这么晚来，忽的，他感觉到那人的视线似乎朝窗口望了过来，他迅速躲了起来，避开了投射过来的视线，并立刻爬上二楼，确认房间的那声音是否还在。
　　
　　上了二楼，寒凌轩依旧很清楚地听到那些断断续续地呻吟声，他立刻皱起眉头，又跑回一楼，听到铃声还在持续地响着，按铃的人显得不会太急躁，一直都是缓缓地按着，若是放在白天，那定是一位非常有耐心的人，可现在是半夜三更的，就是外面的人再有耐心，寒凌轩也不敢轻易开门。
　　
　　直到一个熟悉的声音响起时，寒凌轩这才重新回到窗口，确认那院子外之人。
　　
　　“小寒，你在家吗？”白辰逸那特有的淡淡声线，清楚地传来。
　　
　　寒凌轩突然有些愣神，他很怀疑是他听错了，直到白辰逸的声音再次响起的时候，他才把门打开了，站在门口看着院子外的人，不太确定地问了句，“白先生？”
　　
　　“小寒，我有事找你，你开下门。”白辰逸的声音再次从院子外传来。
　　
　　寒凌轩疑惑地走向了院子门口，一边走还一边问道：“你每天都要工作到这么晚吗？”
　　
　　“嗯，因为我的工作只能在晚上进行的。”
　　
　　寒凌轩虽然还看不大清白辰逸的脸，却没有再继续前进，而是停下了脚步，因为他知道白辰逸并不是只能在晚上工作的，是随时随地都可以的，而在晚上出来活动的，大部分的都是非人类。
　　
　　“小寒，快过来开门啊！”白辰逸的声音有些颤动地传来，催促着寒凌轩开门。
　　
　　“不了，已经很晚了，你还是回去吧，有什么事情明天白天再说吧，我要休息了。”寒凌轩听得一惊，心里也有点颤动，却不敢轻易地往后退。
　　
　　白辰逸突然沉默了，只是看着寒凌轩，却没有抬脚离开的意思，许久才开口道：“我只是想和你说说话而已。”
　　
　　寒凌轩不由得一怔，他可以感觉到白辰逸的视线，甚至觉得白辰逸的声音还有着一点蛊惑的力量，令他不由自主地想要放弃警惕，想要去打开门。可是他却怎么也看不清白辰逸那双墨色的眼睛，也看不清白辰逸的脸。
　　
　　“小寒，站在这外面好冷啊！快点让我暖暖身子吧。”白辰逸又道，声音听起来还有些委屈。
　　
　　寒凌轩差一点就伸手过去开门了，听到白辰逸的这句话，他突然惊醒似地停下手，并退后了两步，直觉告诉他，这个人根本不是白辰逸，他不能开门。
　　
　　“小寒，快回屋！”白辰逸的声音在更远的地方突然响起了，一身黑衣地出现在路灯下，脸色显得尤为焦急。
　　
　　寒凌轩听到声音，本想立刻跑回屋子的，可是他当看到原本站在院子外的那个“白辰逸”突然缩小了体型，头上还冒出了两个尖尖的类似菱角的东西，并迅速地扑向了路灯下的那个“白辰逸”，还发出了那类似野兽的嘶吼声，他的心脏一下子提到了嗓眼。
　　
　　嘶吼声令寒凌轩听得一阵耳鸣，可是当看到白辰逸有些吃力地对付那只妖魔时，他想都没想，立刻冲到了院子门口，大声叫了起来，“白先生，小心他的角！”
　　
　　可惜寒凌轩的提醒还是没赶上，白辰逸虽然及时地收服了那只妖魔，却被妖魔的角刺伤了后背。
　　
　　“白先生！”寒凌轩看到白辰逸受伤，心里那一瞬间的担忧和紧张，一下子全部涌了出来，他毫不犹豫地打开院子的门，迅速地跑向了白辰逸，看着白辰逸面露痛苦的表情，他感觉他的整颗心都纠了起来。
　　
　　可是寒凌轩根本还没跑到白辰逸的身边，就发觉了不对劲，因为他发现他和白辰逸的距离根本没有改变过，脚步不由得放缓下来，直到他停下脚步的瞬间，那个受伤的“白辰逸”原本痛苦的脸，突然朝他露出了一个笑容，而且是那种猎物上钩的笑容。
　　
　　寒凌轩立刻反应过来想要往回跑，可是当他转身的时候，他却呆住了，因为他根本看不到他的家了，他身后有的只是一片黑暗，还是那种仿佛能把所有的一切都吞没的黑暗。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”一阵令人发寒的笑声突然响起，随即还有一股冰凉的触感，在他脖颈间游走。他浑身都打了一个冷颤，伸手就摸进藏在口袋里的短刀，并迅速地砍断了绕在脖子上的一根长长的类似触手一般的东西。
　　
　　寒凌轩稍稍撇了一眼，却是浑身一震，因为从他脖子上掉落下的是一根细长的舌头，一种恶心感，立刻腾升而起。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”这个“白辰逸”早已变成了和之前一模一样的长角妖魔，即使被寒凌轩砍了不知是何物的东西，依然没有任何痛苦的样子，反而继续笑着，盯猎物似的紧紧地盯着寒凌轩，且那被砍掉的地方又伸出了长长的触手，就好像怎么砍都砍不完的超速再生，迅速地朝着寒凌轩伸了过来。
　　
　　寒凌轩再也不管那身后有多黑暗了，掉头就跑，可是没跑多远，就被恶心的触手缠住了一只脚，让他摔了个正着，手里的短刀也因此而飞了出去，而那只妖魔也慢慢地朝着他靠近。
　　
　　寒凌轩眼看着妖魔就要袭来了，立刻伸手掏出了白辰逸的那块吊坠，可是令他失望的是，这颗吊坠没有发出任何光亮，即使他把吊坠对着那妖魔，也根本没有任何效果，那妖魔只是好奇地看了看寒凌轩的动作，依然没有停下脚步，继续朝着寒凌轩靠近。
　　
　　“可恶！”他不得不靠自己想办法了，可是如今，他不但脚被缠住，连腰都被顺藤而上的那只触手捆住了，他根本连一点逃跑的机会都没有，只能眼睁睁地看着这个长着角的妖魔朝他一步步地靠近。
　　
　　可是妖魔在距离寒凌轩只有一步之遥的时候，突然全身都被蓝色的火焰包围了，连同那只触手一起烧了起来，火焰一直延续到了寒凌轩的身上。
　　
　　寒凌轩很吃惊，他原本以为那颗吊坠不起作用的时候，竟然在这时候起作用了，而且那火焰一点也不烫，甚至只烧那妖魔，根本不会烧到他。
　　
　　妖魔在瞬间就消失了，周围的景色也变得正常了，他看到了自己的房子，以及一个人，那个人手上还有一团蓝色的火焰，在火焰的映衬下，白辰逸那张俊雅的脸一览无遗，但是那张脸色却是严肃的，还有些生气。
　　
　　寒凌轩一看就知道这个白辰逸是真货了，因为这个人有着白辰逸身上特有的飘逸和优雅，而这是其他人永远也学不来的东西，他竟然忽略了，实在太大意了。只因为看到白辰逸受伤，就紧张得什么都忘记了，他觉得自己实在是有些傻了，他竟然会因为白辰逸受伤就丧失了平常的冷静，而造成这般疏忽的原因，他心里算是有个数了。
　　
　　“小寒！你有没有受伤？”白辰逸迅速收起手里的火焰，看到寒凌轩从结界中出现，立刻移步到寒凌轩身边，担心地问道。
　　
　　寒凌轩摇摇头，随即从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，心事重重地回了一句：“好像每次都是你救我，我真怕欠你欠得太多，以后会还不起。”
　　
　　“我的要也不多，一定是你给得起的。”白辰逸深情款款地盯着寒凌轩的眼睛，似乎想他的眼睛里看出点什么来。
　　
　　“你就那么确定我给得起吗？万一我给不起呢？”寒凌轩没有与白辰逸对视，而是慢步往回走，打开院子的门，进到屋里了。
　　
　　白辰逸突然会心地笑了笑，没有马上回答寒凌轩，而是随着他，一起进到屋子里去，且顺手将门带上了。白辰逸到了屋内，便跟着寒凌轩进了厨房，一边看着寒凌轩烧开水，洗茶具，脸上的淡笑依旧留在唇角，同时继续问道：“你知道刚刚那只妖魔是什么吗？”
　　
　　“是什么？”寒凌轩依旧专心地洗自己的茶具，连头也没抬过，因为他本来就对妖魔鬼怪类的东西一点兴趣也没有，不过是为了将来能应付那些非人的东西，他才觉得有必要知道一点的。
　　


第五十一章  留宿


　　
　　过了好一会儿，寒凌轩都没听到白辰逸的回答，便疑惑地抬起头，望向白辰逸，却看到白辰逸一副戏虐的笑容，眼里还泛着点点的柔光。
　　
　　寒凌轩总觉得白辰逸的这种表情有些不对劲，同时心里也有些莫名的不安，忍不住问道：“那只妖魔有什么特别的吗？”
　　
　　“那一种是千年幻妖，它可以看出一个人的心里弱点，并幻化成那个人心里最为喜欢或者是最为重要的人，并以此来引诱猎物上钩。”白辰逸意味深长地回道，在提到“最为喜欢”和“最为重要的人”时，特意加重了语气，并放缓语速，让寒凌轩听得清楚。
　　
　　寒凌轩则是一脸愕然地看着白辰逸，听到这种解释，他马上就领会了白辰逸的意思。只是他没想道，他才刚刚确认了喜欢白辰逸这件事情，根本没打算好要告诉白辰逸的，毕竟这种感情对他来说有些不现实，他也不相信会持续多长时间。如今竟会被一只他所不知道的妖魔给捅了出来，他就是否认也没什么意义了。
　　
　　看着白辰逸那种娴雅的淡笑，寒凌轩突然觉得有些无措，不由得叹了一口气，端上茶具就走出厨房，并坐在沙发前，泡上两杯热茶，递了一茶给白辰逸。
　　
　　白辰逸紧随着寒凌轩，并在寒凌轩的对面坐下，极有耐心地等着回答。他接下茶水，喝一小口后，继续用那双墨色眼睛看着寒凌轩，仿佛一直都看不够般，不肯移开视线，深邃的目光仿佛能把人都吸进去，又像是在催着寒凌轩的回答。
　　
　　“你怎么知道我遇到危险了？”寒凌轩被看得很不自在，很尴尬地避开目光，立刻转移了话题，同时开玩笑道：“不会是在我身上藏了什么卫星定位系统吧！”
　　
　　“那是什么？”白辰逸疑惑地凝起眉目。
　　
　　“就是一种跟踪系统，可以放置在人的身上，如果这个人失踪了，就可以用卫星追踪找到这个人。”寒凌轩笑了笑，对白辰逸这种无意识的白痴言行已成了习惯，一点也不吃惊。白辰逸听得一脸认真，可是到后面就听不下去了，脸色变得越来越严肃。
　　
　　“我不会做那种事的，只是你这屋子外面设有我的结界，所以那幻妖根本进不来的，只要你一出门，我就会知道。”白辰逸有些失望地回道，对于寒凌轩避重就轻的态度，似乎有些无措，随后又继续眼睛巴巴地看着寒凌轩。
　　
　　寒凌轩完全没感觉到白辰逸会在他家的外面设什么结界，听到真相后，有些吃惊，他对那什么结界是完全没感觉的。
　　
　　白辰逸见寒凌轩又沉默了，轻轻地咳了一声，欲言又止地轻轻唤道：“小寒，你……”
　　
　　寒凌轩听着都觉得很不忍，仿佛他对白辰逸做了什么很过分的事情一般，让他有点良心不安。他觉得自己对白辰逸是越来越没辄了，只要白辰逸稍稍露出一个表情，都会影响他的心情。最后他还是主动把话题转移回来，可是又不好意思直白地开口，便委婉地模糊道：“白先生，我对你确实是有好感，但我不能完全肯定就是喜欢你，何况我们之间也不是非常了解。”
　　
　　“只是有好感而已吗？”白辰逸立即皱了皱眉，随即站了起来，走到寒凌轩身边，并挨着寒凌轩坐下，说道：“小寒，你都没有迈出第一步，怎么知道结果，又怎么了解我？你到底是不敢承认自己的感情，还是不肯承认？”
　　
　　寒凌轩对上白辰逸那双认真的眼睛，突然有点哭笑不得了，感觉白辰逸这方面很强势，明明平时看上去是个那么柔和的人。虽然也有可能是他的说法有问题，让人难以理解，可是他觉得只要是正常人，应该会听得出来。
　　
　　不过考虑到白辰逸属于精神非正常的人，寒凌轩才释怀的，抓了一下头皮，皱眉道：“我不知道你到底有多喜欢我，也不管你有多喜欢我，我都无法保证我能像你喜欢我一样那么喜欢你，我也无法保证我是不是一时兴起才喜欢你的，说不定我的劲头过了，我就……”
　　
　　白辰逸没让寒凌轩把话说完，就堵住了他的嘴巴，探舌在其腔内轻轻地舔着，浅尝辄止地品尝着甜蜜一般，让人留恋，空气里霎时间充满着一丝丝暧昧的味道。
　　
　　寒凌轩一开始有些吃惊，愣了好一会儿，直到白辰逸引导性地缠上他的舌头，他才慢慢地开始回应，到后面，两人吸得忘我，越吻越深，都不舍得放开对方，直到两人的呼吸都有些不调，才放开对方。
　　
　　寒凌轩的脸上不自然地有些发热，不敢看白辰逸的眼睛，但是白辰逸却抬起他的下巴，让他的眼睛与之对视。近看白辰逸的脸，更让他觉得白辰逸有着不似人间俗物般的俊雅，还有着出尘不染的感觉，让人看着赏心悦目，他虽然不是因为看上这张脸才喜欢白辰逸的，却也因为这张漂亮的脸而越来越喜欢白辰逸。
　　
　　他发现越是深入接触白辰逸，他就会多喜欢这个人一点，即使是白辰逸那点精神不正常的问题，如今在他看来，都是那么的可爱。一想起白辰逸经常会有那近似白痴的行为，寒凌轩就忍不住微微笑了起来。
　　
　　白辰逸见寒凌轩笑了起来，便再次凑近脸，含住那双柔软的双唇。不过白辰逸这一次没有深吻，只是轻轻地舔了舔，并伸手摸到了寒凌轩的背后，托在背上，慢慢地借着全身的重量，将寒凌轩缓缓地开始往沙发上压过去，让他躺倒在沙发上。
　　
　　寒凌轩丝毫没有注意到位置上的变化，直到白辰逸离开他的双唇，开始往着他的脖子上不轻不重地吸着时，他才察觉到不不对劲。
　　
　　寒凌轩不由得紧张起来，涨红了脸，尴尬地推了推白辰逸，焦急道：“白……白先生，你等一下。”
　　
　　“叫我的名字，逸。”白辰逸有些不悦地抬起头，姿势依旧保持不变，看着寒凌轩一脸的尴尬，这才解释道：“你不是还不能肯定你是否真的喜欢我吗，我可以让你马上知道。”
　　
　　“不用了，我已经可以肯定了，我是很喜欢你。”寒凌轩紧张地回道，对白辰逸这种无法预料的行为模式既吃惊又有点无奈。
　　
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，那我们不就更应该做些恋人之间会做的事情吗！”白辰逸勾起嘴角，隐隐地笑了一声。
　　
　　寒凌轩听完后便知道他是被白辰逸的话给绕进去了，此刻他才觉得白辰逸怎么看都像一只狐狸，不知道为什么，他总有一种上当的感觉，随即露出一副很纠结的表情，回道：“要做是可以，不过那也应该我在上面吧。”
　　
　　“你想在上面啊？可以啊。”白辰逸微微一愣，立刻笑了出来，随即淡淡道：“不过要等下次哦。”
　　
　　寒凌轩一愣，本以为白辰逸同意了，却听到了下次，不免有些吃惊，白辰逸竟是句句设局，步步设井，似乎就等着他往里跳，他刚刚想要反驳，嘴巴就被白辰逸再次封住。白辰逸的攻势既快又猛，令他根本无力去思考什么，更别说去反驳了。
　　
　　直到寒凌轩快要透不过气来时，白辰逸才放开了寒凌轩的双唇，开始往下移动，并在寒凌轩白皙的皮肤上留下新的痕迹，将原本的旧痕迹全部覆盖掉，并慢慢地挑弄着寒凌轩的欲念。
　　
　　寒凌轩被白辰逸细而温柔的亲吻，弄得全身都有了反应，喘息也慢慢地加重，直到全身的衣服都被白辰逸褪去，一股寒气让他全身一怔，很难得地唤回了一点清醒，但是他根本没持续多久的清醒，就被欲念再次吞没。
　　
　　寒凌轩忍不住发出了呻吟，当他听到自己的呻吟时，原本潮红的脸色，变得更加通红了，立刻忍住不发出声音。
　　
　　白辰逸却是不满地吻了吻寒凌轩的脖颈，随即在他耳边轻轻地唤了句，“凌轩，别忍着……”
　　
　　寒凌轩听到白辰逸那淡雅的声音里带着一点低沉和沙哑，差一点就没忍住。可是白辰逸却没因此放过他，使坏似地在他的腰上用力掐了一下，让他发出些许声音，并一直挑弄他的敏感处，直到他再也忍不住，发出声音。
　　
　　寒凌轩被白辰逸抱在怀里，感受着白辰逸身上暖暖的温度，听着自己那若有若无的呻吟，忍不住想要伸手环上白辰逸的脖颈。
　　
　　白辰逸却在寒凌轩伸手的瞬间，握住了他的手，十指相扣，动作越来越来快。
　　
　　而这个时间段，周围的环境又是极其安静，只听得到那断断续续的呻吟和厚重的喘息声，以及肉体间碰撞与摩擦所发出的淫靡的声响……
　　
　　寒凌轩醒来的时候已是中午了，在此之前，班主任早已经打了不下十个电话过来，而他却一直窝在被窝里不想爬起来。他只觉得腰酸得很，全身都快散架了。他有种小瞧白辰逸的感觉，虽然白辰逸总是一副清风飘逸的样子，却没想到在做那事的时候居然那么有体力，可以一直不停地做到天亮。
　　
　　寒凌轩起来之后，白辰逸已经离开了，并在桌子上留了一条便签，便签上写着了白辰逸因有工作，在什么时间离开的，以及一楼有稀饭吃，让寒凌轩起床后热热再吃什么的。
　　
　　寒凌轩看着这便签，就很想笑，尤其是白辰逸写的时间，竟然精确到了秒钟。不过正是白辰逸的这份细心，让他又多喜欢了白辰逸一些，想起昨天晚上的种种，他虽然觉得有点冲动了，竟然就那么和白辰逸发生了关系，有些不好意思，却没有后悔的感觉。
　　
　　寒凌轩下到一楼，并在厨房的桌子上找到了白辰逸的那碗稀饭，因为已经有些凉了，他便放进微波炉里热了一会儿，他其实很好奇，白辰逸根本不会做饭，那稀饭究竟是从何而来的。
　　



第五十二章 调查


　　
　　寒凌轩猜了半天，也搞不懂白辰逸的稀饭是从何而来，最后也不猜了，简单吃了些后，便回到大厅。一回到大厅，他就想起之前他和白辰逸在这里所做的事情，脸上不由自主地发烫起来。
　　
　　可是也因此联想起凌晨两点多的时候在他的房间里听到的那些声音，他记得那声音在他被白辰逸救回来之后，他就没再听到了，也因此让他忘记问了。如今他和白辰逸算是有了肌肤之亲，他心里的疙瘩就更深了，一想到白辰逸很有可能和别的什么人一起，他就很烦闷，他甚至会怀疑白辰逸其实并不是真心喜欢他。也许一时兴起的不是他，反而是白辰逸，而掉进去的却是他。
　　
　　寒凌轩发了一会儿呆，就被一通电话给唤回神来，看了号码才知道是班主任的，最后他不得不收拾一下，到他久违的学校上课去。
　　
　　到了学校后，他马上就被叫到了教务主任的办公室，进行整整两个小时的思想教育，也因此让他想起了那几乎已经臭不可闻的名声。教育课上完之后，化学老师马上又把他提走了。因为再过半个月就是化学竞赛，化学老师紧张得很，一看到寒凌轩，就马上把人带走了，利用上课的时间直接进行考前辅导。
　　
　　化学老师因为临时有课，就扔了一叠试卷，让寒凌轩马上做，并交代了一下课就要回来检查。寒凌轩只用了半小时不到的时间就把整张卷子做完了，因为办公室里只有他一个人，所以他觉得非常无聊，便偷偷溜到图书馆去了。
　　
　　一到图书馆，寒凌轩就钻到了古典学和神怪录的专栏去，翻找材料，可是他找了半天，也没有看到什么对他有帮助的书籍。最后他直接跑到图书馆管理员那里，借用了电脑，查询相关书籍的类别和名称。
　　
　　“你也对这类东西感兴趣吗？”突然一个男生的声音在寒凌轩的背后响起。
　　
　　寒凌轩转过头去，看到一个长相清秀的男生正站在他的身后，且一直盯着电脑屏幕看。他记得这人是张钰那个班级的，虽然他并不认识这人，但是他还是礼貌地点点头，轻声道：“只是有点好奇，你对这类东西有研究吗？”
　　
　　“嗯，有一点，我平时下课没事情的时候，就会看一些关于这类的书籍，看得多了，自然兴趣就浓了，你要是有什么不懂的，可以随时问我。”男生微微露出一个笑容，浅浅的酒窝看起来尤其可爱。
　　
　　寒凌轩学着白辰逸的样子淡淡地笑了一下，心里却在想，真是太好了，有本活字典，总比他大海捞针地找要来得快得多。毕竟他的时间已经剩下不多了，再过不到半个月的时间，修罗可能就会再回来，而他也不可能一直依赖白辰逸。
　　
　　凡事都有个万一，所以寒凌轩总是把最糟糕的情况先考虑进去，以最糟糕的情况来想对策。万一修罗提前回来了，他还没找到防御的方法，而白辰逸又帮不上忙，那他岂不是要等死了。
　　
　　“真是太谢谢你了，我是寒凌轩，你叫什么名字？”寒凌轩迅速从电脑前站起，示好地问道。
　　
　　“刘志康，你叫我阿康就好了，我知道你。”刘志康很腼腆的笑了笑，看起来似乎有点内向。
　　
　　寒凌轩听到刘志康的话，愣了一下，又想起他在学校那人尽皆知的事情，真不知道他这么出名到底算好事还是坏事。刘志康见寒凌轩突然不说话了，随即明白寒凌轩想到哪里去了，马上解释道：“我是从高一刚刚进来的时候就知道你的。”但是说完后反而两人之间的气氛反而更尴尬了。
　　
　　“啊？高一？你怎么知道我的？”寒凌轩反应过来，疑惑地问了一句，心想，他那时候好像没那么出名吧，很快就扫去了那份郁闷，和刘志康一起走出了图书馆，一边问道。
　　
　　“嗯，就是运动会的时候，你参加长跑，拿了冠军，我那时候也有参加，所以我那时候就知道你也在这个学校。真正说起来在其实更早的时候，我就知道你的，可能你不记得了，我也是转学来了，以前是和你同一个中学念书的……”刘志康越说越小声，说到最后，几乎只有他才听得见，而且脸上还会不自然地开始发红了。
　　
　　“哦，你为什么会转学?”寒凌轩有点意外刘志康和他还有这层的校友关系，更是吃惊刘志康竟会这么害羞，连说个话都会脸红，好在他是男生，如果换做女生，他很难想象，这人会如何反应。
　　
　　“因为……”刘志康突然停顿住了，似乎是有什么难言之隐。
　　
　　寒凌轩见刘志康露出了一副犯难又犹豫不决的表情，善解人意地缓和了一句：“如果不方便说，就不要勉强了，没关系的。”
　　
　　“你为什么转学呢？”刘志康尴尬地顿了顿，似乎下了什么决心一般，突然问道。
　　
　　寒凌轩稍稍沉下脸，随即又笑道，“我有两个从来不归家的父母，他们因为工作调动，所以我就跟着他们一起搬了，单是中学的学校，我就换了三所，所以我记不得你了。” 
　　
　　“那不是很辛苦，你父母从来都不回家吗？”刘志康听得难受，即使寒凌轩如平常那般随意，可是他却听得直皱眉头。
　　
　　“我习惯了，对了，你怎么会对那些东西感兴趣啊？”寒凌轩不太想起提家里的那点破事，迅速地转移话题。
　　
　　“实际上，我能看到别人看不到的东西，这也是我被迫转学的原因，别人都怕我，因为我能看到那些东西。”刘志康说到后面声音又小了下去，显然一直纠结着之前的问题。
　　
　　寒凌轩听到刘志康的话微微一愣，无意识地停下脚步，非常惊讶地看着刘志康，他立刻想到刘志康可能和他有着相同的经历，一时间内心激动万分。
　　
　　但是刘志康看到寒凌轩的反应，以为寒凌轩也像其他人一样害怕他，立刻刷白了一张脸，尴尬地掉头就跑，他只是冒险试一试，以为寒凌轩会和别人不一样，结果他还是想错了。
　　
　　“喂！刘志康，你要去哪？”寒凌轩刚刚想要问刘志康关于他所看的东西时，刘志康突然突然跑掉了，令他很不解，立即改口喊道。
　　
　　刘志康却是头也不回地跑掉了，就好像根本没听到寒凌轩的声音一样。
　　
　　寒凌轩疑惑地看着刘志康跑掉的背影，一时间没有反应过来，完全不知道刘志康是怎么了，当他想追上去的时候，下课铃已经响了，从教室里一下子涌出好多同学，把刘志康的身影所掩盖了，他只好放弃，因为他还不想害刘志康也成为话题人物。
　　
　　寒凌轩这会儿不得不先回化学老师的办公室，想着明天再找刘志康问清楚。他本不想太晚回家的，但是化学老师还是把他多留了一个小时。
　　
　　辅导结束后，寒凌轩立刻回教室收拾了一下，就迅速地离开了，但是在出校门的时候，他却看到了刘志康抱着一叠书从图书馆的方向也走了出来，一直低着头走路，似乎很沮丧的样子。他立刻和刘志康打了一声招呼，“刘志康！你还没回去吗？”
　　
　　刘志康听到声音，立刻抬起头，惊讶地看着寒凌轩，可是没过一会儿，突然又沉下脸，没有搭理，迅速地往校门口跑去。
　　
　　寒凌轩原本挂在脸上的笑容也变得有些僵硬了，对刘志康的态度算是有些明白了，他看得出刘志康是在躲他，似乎很不想见到他，但是他却不理解。
　　
　　寒凌轩这回没让刘志康跑掉，而是立刻追了上去，把刘志康拉住，有些气恼地问道：“喂，你到底跑什么，你知不知道我在叫你啊！”
　　
　　“你不是很怕我吗？为什么……”刘志康被寒凌轩拉住的时候，非常震惊。
　　
　　寒凌轩愣了一下，马上意识到怎么回事了，脸皮忍不住抽了抽，非常无力地回道：“你误会了，我只是太激动了，并不是怕你。”
　　
　　“激动什么？”刘志康却是完全搞不动寒凌轩的意思，不过却很高兴寒凌轩重新和他说话。
　　
　　“因为我有问题想问你，关于那些东西的，我想说我也看得见那些东西，而我一直以为那是所有人都能看得到的。”寒凌轩带着歉意地笑了笑，并拍了拍刘志康的肩膀道：“不介意我问你吧？”
　　
　　“完全不介意，我……你……你是说，你也看得到吗？”刘志康瞪大眼睛地看着寒凌轩，一副既激动又吃惊的表情。
　　
　　“那就先谢了，你晚上也还没吃饭吧，我请你吃饭，你想吃什么？”寒凌轩见刘志康同意了，便借着身高的优势，把手搭在刘志康的肩上，有点调皮地笑道。
　　
　　刘志康却是微微一怔，满脸通红，一直烧到了耳根，非常弱势地点了点头，并把头压得更低了。
　　
　　寒凌轩没注意那么多，看到刘志康点头同意了，立刻挥手拦了一辆出租车，带着刘志康往餐厅去了。
　　
　　寒凌轩带着刘志康进了一家整体感觉还算不错的饭店，找了一席靠窗的雅座，点了一些特色菜和两杯热饮。
　　
　　“等下要是吃不够，可以再点。”寒凌轩点完菜，便对刘志康说了一句。而刘志康却是非常僵硬地点点头，显得异常紧张，全身紧绷得仿佛和女朋友第一次约会一般。
　　
　　“我以后就直接叫你阿康吧，你可以叫我小寒或者凌轩，哪个都可以，”寒凌轩注意到刘志康似乎很紧张，以为刘志康是不太习惯，便特意地挑了一些轻松地话题来说，可是却没起到什么效果，令他非常纳闷。
　　
　　两人沉默了好一会儿，刘志康突然抬起头，非常紧张地问道“你……你不是有问题想问我吗？你想问什么？”
　　
　　寒凌轩稍稍正了一下脸色，低声问到：“你知道什么修罗吗？”
　　
　　“你说的是修罗道吗？修罗道的鬼神有很多种的，”刘志康此时也显得极为正经，仿佛这便是他的专长一般，非常积极地配合寒凌轩，解释道，“我用你能听得懂的话和你解释吧，修罗道的魔物其实可以分为两大类，一类是后天坠入修罗道的，一类是天生就在修罗道土生土长的魔物，如果是第一类的魔物，可以理解为走火入魔的人，若是后者，那就厉害得多了，他们天性残忍，被称为鬼神，就是亦鬼亦神。”
　　
　　寒凌轩听到刘志康非常正经地回答后点了点头，虽然大体上和白辰逸的说法没什么大的出入，但是他还是感觉到专业的与业余的明显差别。不过他觉得业余的解释比起白辰逸那太过专业的解释要容易理解得多了，心里立刻对刘志康多了一份信任，随即继续问道：“这两者有没有什么弱点？” 
　　
　　“第一类的修罗道魔物，只要请出十殿阎罗的符令，就能收拾掉，但是第二类的，就比较难办了，我暂时没看到什么文献有记载他们怕什么，只提到他们不饮酒。”刘志康非常耐心地和寒凌轩讲解，生怕寒凌轩听不懂。
　　
　　寒凌轩摸了摸下巴，心想，他所遇到的修罗应该是属于“走火入魔”那一类的吧，一听到有办法对付他，马上问道：“十殿阎罗指的是什么？”
　　
　　“就是冥府的十殿阎王啊，你不知道吗？”刘志康越说越激动，丝毫没注意到他的声音已经越来越大声了。
　　
　　寒凌轩却是稍稍凝眉，眼睛斜视了一下那些异样的目光，非常尴尬地轻咳一声，低声缓和道：“阿康，你小声点。”
　　
　　刘志康愣了一下，脸上很不自觉地又烧红了，有些歉意地压低声音道：“对不起。”
　　
　　寒凌轩浅笑一下，对这种类似做贼的感觉，很是无奈，他真不知道这种日子什么时候是个头。惆怅完了，他又继续接之前的话题：“‘冥府’我是知道，‘阎罗王’我也知道，就是没听过有什么十殿阎王。”
　　
　　“阎罗王是五殿，也是十殿之首，凡是人死后，魂魄皆要被押解到阴间，接受阎王的审判，或轮回转生，或下地狱，或打入六道之外，灰飞烟灭。而这么多的事情，阎罗王他一个人做不完，另外的九殿来帮他一起做，这也是十殿阎王的说法来由，一般我们听得最多的还是阎罗王。”
　　
　　“呵，难道冥府也搞分工合作不成。”寒凌轩笑了笑，对于“五殿”更是有些敏感，他很清楚地记得白辰逸的那个公司名称，就是以“五殿”开头的。
　　
　　“嗯，冥府里分有十殿，分别为：一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿平等王、九殿都市王、十殿五道转轮王。这十殿各司其职，互不干涉，却又相辅相成，缺一不可，平常我们所知道的阎罗王就是第五殿。”刘志康极为认真地解释着，在说出这么多殿的时候，更是显得有些自豪和高兴。
　　
　　寒凌轩听到十殿的时候，就愣了一下，他依稀记得白辰逸称呼他的一位同事为“转轮兄”，以及那位“转轮兄”所提到的另外两位同事，分别为秦广和楚江，与十殿阎王的名字是何其相似，甚至可以说是相同了。
　　
　　寒凌轩考虑到白辰逸是做那种行业的，心想白辰逸可能是借用阎罗王的名字来做生意或是造声势，不过还是太少见了。他突然觉得有点滑稽，白辰逸自称为五殿的董事长，若放在冥府，白辰逸便是阎罗王了。
　　
　　想到这里，他忍不住微微笑了笑，因为白辰逸的排场还是蛮有声势的，不但身边收着两个可爱的小朋友，名字叫得和“黑白无常“一样，连公司名字都是和阎罗王借来的。
　　
　　“这些都是我看书才知道的，没多少考究，也没有任何根据的，只是一个说法而已。”刘志康见寒凌轩微微笑了笑，以为他不相信，有点不好意思地申明了一下。
　　



第五十三章 寒天君


　　
　　寒凌轩实在不好意思说自己是走神了，只好安慰道：“就是只是一个说法，也是你看了很多书才知道的，这一点，你很厉害。”
　　
　　刘志康惊讶地看着寒凌轩，脸上不由自主地热辣起来，对他来说，寒凌轩是第一个肯定他的人，也是第一个听能他说了这么多话的人，他心里的那份激动根本无法用言语来表达。
　　
　　寒凌轩说完后，随和地笑了笑，心想刘志康还真是不一般的内向，动不动就脸红，实在是太稀有了，稀有的程度几乎和那没神经的张钰有得拼了。
　　
　　之后，两人一边吃饭，一边谈些关于作为考生应该关心的话题，偶尔还穿插一些刘志康过往的诡异经历，像是能看到漂浮的白影，魂魄什么的，若在以前，或许他会觉得新奇，现在他不会了，但是却没是没什么特别的感觉了，因为刘志康所遇到的那些事情比起他来说，那可谓是小巫见大巫了。
　　
　　吃过饭后，寒凌轩便叫来服务员，买完单了，就和刘志康一起离开饭店。
　　
　　寒凌轩一出门就见天黑了，对着天空不由得皱皱眉，随即摸了摸自己胸前的那颗吊坠，心又稍稍稳了下来，转过头去问道：“要我送你回去吗？” 
　　
　　“诶！不必了，我都是随身带灵符的，你要不要？现在晚上出门不安全，我的给你用吧，我家里有很多。”刘志康说着就要把符拿出来。
　　
　　“谢谢，不用了，我也有附身符，别担心。”寒凌轩轻轻地压了一下胸前的吊坠，有些欣慰的笑道。之后两人便分道扬镳，各自回去了。
　　
　　寒凌轩原本打算拦一辆出租车坐回去的，可是却在等车的时候，看到马路对面的玻璃橱窗里坐着白辰逸的身影。透过玻璃，寒凌轩可以看到，白辰逸似乎正在和一个女人谈话，而那个女人就是上次在医院外面把白辰逸叫走的女人。
　　
　　白辰逸一直没有开口说话，表情也很严肃，似乎都是那女人在开口，却不知道在说些什么，显然那并不是什么很愉快的事情，因为那女人的表情看起来也不是很高兴。
　　
　　寒凌轩看着马路对面的一幕，心里不知怎的，就是不太舒服，即使他知道白辰逸可能正在工作，可是他心里的那份酸酸的味道还是让他很难受。他很想把白辰逸从那女人的身边带走，可是理智告诉他，他不能那么做，因为他知道真正掉进那份感情陷进的他，而不是白辰逸，他很担心，若是那么做了，反而会被白辰逸讨厌。
　　
　　突然，白辰逸似乎注意到寒凌轩的视线，转头望向寒凌轩的所在方向，与他的视线对上，两人的眼里都显得有些惊讶。那女人的视线也随着白辰逸而望向寒凌轩，而且比起白辰逸，更显得吃惊。
　　
　　白辰逸看到寒凌轩，立即站了起来，离开席座，往着大门的方向走出去，而那女人也迅速地追了上去。
　　
　　寒凌轩见白辰逸出来了，便没有打算先离开，而是静静地等在马路对面，直到白辰逸走到他面前，他问了句：“有没有打扰到你工作？”
　　
　　“凌轩，你怎么会这么晚还在外面？”白辰逸站在寒凌轩的面前，立刻伸手抚了一下他的头发和脸蛋，有些担心地问道。
　　
　　“和同学吃了个饭，正准备回去。”寒凌轩任由白辰逸做些亲昵的举动，也没有顾忌白辰逸身后的女人，他很好奇白辰逸和这女人是什么关系，为什么这个女人一出现，白辰逸都显得很不开心。
　　
　　“我送你回去。”白辰逸揽上寒凌轩的腰，就准备带人离开，却听到身后的女人唤了声。
　　
　　“大人……”女人的声音显得有些吃惊和急躁。
　　
　　“你先回去吧，我会处理的。”白辰逸顿了顿脚步，缓缓地回答，随后也不等那女人回答，就带着寒凌轩就离开了。
　　
　　走了好一段路，寒凌轩稍稍地回头望了一眼，看见那女人的身影依然还在，但是表情就看不清楚了，不够他也猜得出，那脸色估计也好不到哪里去。
　　
　　“她是什么人？应该不是你的同事吧！”寒凌轩还是很好奇那女人和白辰逸的关系，虽然他心里告诉自己不必介意，却还是忍不住问出口了。
　　
　　“小人物，不必在意。”白辰逸立即挂上了平日里那份淡雅的微笑，和之前那么严肃的样子简直判若两人，同时意味深长地看了一眼寒凌轩。
　　
　　寒凌轩听完后，立刻拉下脸来，正打算质问，却在对上白辰逸那双深邃的目光后，原本酸酸的感觉立刻被吞没了。白辰逸却趁着寒凌轩停顿的瞬间，突然袭向那柔软的双唇。
　　
　　寒凌轩愣了一下，好在白辰逸只是轻轻一啄，这毕竟是大街上，要是被人看见，那他就是脸皮再厚，也会有磨破的一天。
　　
　　“相信我，我只喜欢你，其他人我一个也看不上。”白辰逸伸手在寒凌轩的脸上轻轻抚过，既温柔又有些傲气地回答，脸上的笑容比之前也更大了。
　　
　　“嗯，我知道。”寒凌轩轻笑一声，他并没有怀疑白辰逸的感情，却依然感觉到不安，那种无法预料的感觉很强烈，他不知道为什么会这样，以及他所担心的是什么。他不知道是否所有的同性恋都像他这样，会这么多虑，因为他清楚这种感情看似牢固，其实很脆弱。
　　
　　白辰逸突然停下脚步，朝着街角的黑暗处望了一眼。寒凌轩也停下脚步，顺着那黑暗的街角望过去，却是什么也没看到，疑惑地问道，“那里有什么东西吗？”
　　
　　“没什么。”白辰逸收回视线，带着寒凌轩又继续往前走。就在他们两人没走多久，街角的黑暗处，刘志康从那街角站了出来。
　　
　　刘志康原本是因为太高兴了，一时间不太想和寒凌轩分开，可又不好意说一起回去，最后就偷偷地跟在了寒凌轩的身后，想多看一会儿，可是刚刚，他却看到了那一幕，寒凌轩竟然和一个男人接吻。
　　
　　刘志康听说过寒凌轩在学校的那些传言，但是他一直都认为那只误传，如今看来，也并不是空穴来风的。可是他心里却很失落，以前他是不在乎寒凌轩喜欢谁，和谁在一起，可是自从今天开始，他就无法忽视心里那种酸酸的感觉了。
　　
　　“今天和你一起吃饭的人，跟你关系很好吗？”白辰逸和寒凌轩很快就回到家了，但是他却没有离开的意思。
　　
　　“为什么这么问，你好像不认识他吧。”寒凌轩愣了一下，奇怪地问了句，随后泡了点茶，就打开电视看， 也没有催促白辰逸离开。
　　
　　“他在跟踪你。”白辰逸坐到寒凌轩的身边，伸手搂住他的腰，并将他整个人都移到自己的怀里来。
　　
　　“你怎么知道的？”寒凌轩被迫正面看着白辰逸，皱皱眉道：“你这样子我没办法看电视。”
　　
　　“那就不要看了……”白辰逸没有给寒凌轩反驳的机会，突然搂紧他，同时欺上唇去，堵住那张欲张开的嘴。
　　
　　恰在这时，门铃突然响起来，寒凌轩听到后，便推了推白辰逸，可是白辰逸却像是完全没听见一般，根本没有松开寒凌轩， 寒凌轩不得不大力地推开白辰逸。
　　
　　白辰逸被寒凌轩推开后立即露出了一副很不满，又很无辜的表情。看得寒凌轩实在是哭笑不得。
　　
　　门铃声又响起来了，寒凌轩轻轻伸手示意一下，解释道：“我去看看什么人，搞不好又是什么奇怪的东西。” 
　　
　　白辰逸却没有松开手的意思，皱眉道：“我在屋子外设了结界，妖魔进不来的，别管他。”
　　
　　寒凌轩原本想解释，万一不是妖魔，是个正常人，岂不是让人家等太久了，可是白辰逸却没有给他那个机会，将他压倒在沙发上，堵住他的唇，并伸手解开他衣服上的纽扣。
　　
　　虽然寒凌轩的理智告诉他，现在不是做这种事的时候，可是行为却不自觉地会去配合白辰逸，直到一个声音响起时，把他的理智彻底唤醒了。
　　
　　“凌轩，你在家吗？”
　　
　　寒凌轩听到这个声音后，立刻将白辰逸从身上推开，惊慌地逃开白辰逸的身边，对上白辰逸那双不解眼睛时，他却是露出一张苦瓜脸，压低声音回道：“我老爸回来了，你就坐在这里，等会别乱来，我怕我老爸接受不了。”
　　
　　白辰逸愣了一下，随即默认地点点头，但是表情却是不太满意似的，视线移到了电视上，却是什么也没看进去。寒凌轩没理会白辰逸的不高兴，毕竟现在不是开玩笑的时候，立刻跑出去了。
　　
　　寒凌轩开出门，果真看到自己老爸，一时间心情激动万分，马上把院子的大门打开，一边抱怨道：“老爸！你怎么这时候回来，为什么不通知我？”
　　
　　“我想自己的儿子了，想给你个惊喜，怎么样？高兴吗？”寒凌轩的父亲伸手拍了拍寒凌轩的肩膀，顺势将自己的儿子拥起来。
　　
　　“别废话了，快进来吧。”寒凌轩愣了一下，推开自己的父亲，皱眉道。
　　
　　“凌轩，对不起，一直都让你一个人，等爸爸以后辞掉这份工作，就回来陪你。”寒凌轩的父亲立即露出一副委屈的表情，“你别讨厌爸爸好不好。”
　　
　　寒凌轩对父亲那小孩子的一面很无奈，笑了笑，回道，“我一个人也没关系的。”
　　
　　寒凌轩的父亲微微愣了一下，笑了笑，立即关上院子的门，便进屋里去了，但是进到屋里后，却看到沙发上坐着一位非常优雅又漂亮的长发男人，那种视觉感太过强烈了，令他有一妙钟的停顿。长发男人正优雅地朝他露出一个微微的淡笑，似乎正在问好。
　　
　　“他是白辰逸，我朋友。”寒凌轩很及时地向自己的父亲介绍道，同时也向白辰逸介绍自己的父亲，“他是我老爸。”
　　
　　“你好，我叫寒天君，很高兴认识你。”寒天君很友好地伸出手，他对白辰逸的第一印象就是一位非常有风度又高贵的上流人士，却又给人一种不似人间之物的感觉，他很震惊，这世间竟然还有此等尤物。
　　
　　白辰逸微笑着站了起来，缓缓地伸手和寒天君握了握，淡淡道：“你好。”
　　
　　白辰逸站起来后，就没再坐下，而是转向寒凌轩，轻声说道，“我还有事，先告辞了。”
　　
　　“我送你。”寒凌轩知道白辰逸是在给他和自己的父亲留时间，对他这种细致的温柔，心里暖暖的。
　　
　　“路上小心点，有空常来玩。”寒天君只送到了门口，就被寒凌轩推回屋去。
　　
　　寒凌轩同白辰逸一起出了院子，看到白辰逸没有笑容的表情，以为白辰逸是在生气他没把他们之间的事情告诉他老爸，便解释了一句：“我爸这次应该是出差顺道回来，可能明天就要离开，我不想影响他的工作，以后我会和他说的。”
　　
　　“凌轩，就算你不想说，也没关系的，我不会介意这种事的。”白辰逸立即露出一个微笑来安慰寒凌轩，但是转过脸去的时候，却又沉下脸色。
　　
　　寒凌轩注意到白辰逸的脸色，心里有些担忧，便停下脚步问道：“你是不是遇到什么事了？那女人和你说了什么不好的事情吗？”
　　
　　“公司的事情，你别担心，我会处理好的。”白辰逸微微愣了一下，随即也停下脚步，走回寒凌轩的身边，低下头，轻轻地寒凌轩的唇上安慰地舔了舔，拥着寒凌轩不舍得放开一般，淡淡地在他耳边道：“凌轩，我喜欢你。”
　　
　　寒凌轩把头埋进白辰逸的胸前，偷偷地笑了笑，伸手抱住白辰逸的背，回道：“我知道。”




第五十四章 不安


　　
　　寒凌轩有些不舍地送走了白辰逸，回到屋里时，看到自己的老爸已经去洗澡了，他便到厨房做些饭菜。
　　
　　寒天君洗完澡后，就看到了桌上冒着热气的饭菜，一时胃口大开，不过在吃饭前，他还是疑惑地问了句：“凌轩，你知道我的两套西装在哪里吗？我翻了整个衣柜都没看到。”
　　
　　寒凌轩刚刚放下一碗饭，听到寒天君的话，不由得愣了一下，不小心把筷子掉落在桌子上，那两件衣服被他拿给了修罗穿，而修罗穿了之后根本就没有还回来，虽然他并不是很想要，如今他就只能装作不知了。
　　
　　“怎么了？”寒天君见自己的儿子怪怪的，不由得担忧道。
　　
　　“不太清楚，可能你忘在哪里了吧，我去换双筷子。”寒凌轩捡起桌子上的筷子，有些心虚地返回厨房，重新拿出一双出来。
　　
　　寒天君也不问寒凌轩什么事情，拿起筷子，便开始吃饭，而寒凌轩则是关了电视，坐在沙发上看书，父子两人一时间安静得很，只听得到动筷子和翻书的声音。
　　
　　寒天君吃过饭后，就把碗筷收拾了一下，回到大厅的时候，发现寒凌轩已经在沙发上睡着了，不由得摇摇头，叹了一口气，走到沙发前，坐下来，伸手摸着寒凌轩的头，也不管寒凌轩是否听得见，有些内疚地说道：“凌轩，睡在这里会着凉的，爸爸带你上去睡觉。”
　　
　　寒天君说完刚刚准备伸手抱起寒凌轩，寒凌轩突然就醒了，睁开眼睛，看着自己的父亲，回道：“我没睡，你要是累了，就先去睡吧，我再看会儿书，马上就要考试了。”
　　
　　“困了就去睡觉，不要看书了，就算不参加考试，也没关系，我和你妈妈只希望你能开心就好，以后我和你妈妈都会经常回来看你的。”
　　
　　“老爸，作为一名考生的家长，你怎么能说这种话。”寒凌轩有些无奈地笑了笑，随即从沙发上站了起来，随着父亲上去二楼。
　　
　　到了二楼，寒天君没回自己的房间，而是走进了寒凌轩的房间，并窝到床上，打了一个哈欠，倦意十足地说道，“凌轩，我们父子俩好久没一起睡了……”
　　
　　“不要，你回自己房间睡去。”寒凌轩没等寒天君说完，立刻打断了他的话，同时打开自己的衣橱，找了一套睡衣，就去洗澡了。
　　
　　寒天君微微一愣，随即露出一脸受伤的表情，很委屈地看着寒凌轩把浴室的门关上了，心里却在疑惑，到底他的儿子是长大了，还是叛逆期还没过？
　　
　　寒凌轩洗完澡出来的时候，他看到寒天君已经在他的床上睡着了，不由得笑了起来，随即摇摇头，很无奈地拉开桌前的椅子继续看书。
　　
　　寒凌轩只记得他看书看到一半，就稍稍在桌子上趴了一会儿，结果就给睡着了，再次醒来的时候已是半夜两点多了，他发现自己竟然已经躺在床上了，不用他都知道是老爸把他移到床上的。
　　
　　寒凌轩转过头去，就可以看到他老爸的睡脸，看着他老爸一副安详的睡脸，他不知道是该庆幸还是该觉得悲哀了，那每日准时必响的呻吟，今日依然没有失约地来报道了，但似乎他老爸并不会被吵到。
　　
　　他每次听到这些莫名的声音，就很奇怪，到底是什么人这么晚了，还能这么有兴致，他不愿承认是白辰逸本人，但是他知道这些声音也和白辰逸也脱不了什么关系。
　　
　　最后他实在睡不着了，就想从床上爬起来，跑到一楼大厅去睡觉，可是被子刚刚一掀开，那看似熟睡的人突然就睁开了眼睛。
　　
　　“你要上厕所吗？”寒天君似乎完全没听见什么声音一样，疑惑地问着寒凌轩。
　　
　　寒凌轩却是看得紧张，不知道该如何解释，可是看到寒天君疑惑的表情，他突然也纳闷，问道：“老爸，你有没有听到什么声音？”
　　
　　“什么声音？你听到什么声音了吗？”寒天君依然一脸疑惑的表情，随即又特意去听了一下，问道：“是不是有贼？你在这里呆着，我下去看看。”
　　
　　寒凌轩一愣，惊讶地看着寒天君迅速地爬下床去，心中突然有了疑惑，从这种情况来看，这声音似乎只有某些人才能听得到，并非所有人都能听得到，那只能说明这呻吟有问题，至少不会是真正的人类在呻吟。若不是真正的人类，那就只能是非人类了。
　　
　　寒凌轩突然紧张起来，看到他老爸的身影消失在视线里时，立刻爬下床，迅速地跟下楼去。
　　
　　到了一楼，寒天君什么也没发现，就进厨房去倒了一杯水准备带上去给寒凌轩，走到大厅后才发现寒凌轩连外套都没披就跑下楼来，不由得皱眉道：“快回床上去，小心感冒了。”
　　
　　“我想在下面睡。”寒凌轩看到父亲没发生什么事，稍稍松了一口气，走到沙发前，蹲坐在沙发上思考。他已经没丝毫睡意了，他就是想不透，为什么白辰逸的家里天天会有非人类的呻吟传出，而每次遇到白辰逸，他却总是忘记要问一下。他清楚地记得当初在医院，白辰逸把钥匙给他的时候，特别说明了那房子没有任何东西可以进去的。
　　
　　寒凌轩突然对白辰逸的工作有了怀疑，以及那每日传出的那些声音，让他怀疑白辰逸其实根本就不是什么人类。他想起在天泉寺遇到白辰逸的时候，白辰逸分明就是和一个没有影子的人站在一起说话，那时候他也想过白辰逸是什么非人类，至于为什么后来他不会那么想了，很有可能是他潜意识地不想把白辰逸当成危险人物来看。
　　
　　他心里一时间堵得慌，想了很多种可能，可是每想一种可能对他来说都是一种打击，他发现他对白辰逸的感情早已经超过他所想的程度，陷得很深，即使白辰逸可能在欺骗他，他也宁愿相信白辰逸曾对他说过的话，可是他心里却还是会觉得不安，开始胡思乱想。
　　
　　“凌轩，你好像怪怪的，到底怎么了？”寒天君将自己身上的外套披在寒凌轩身上，并将寒凌轩拉到怀里，安慰道：“你是不是遇到什么瓶颈了？”
　　
　　“我没事，我已经不是小孩子了。”寒凌轩从寒天君的身上重新离开，重新蹲坐在沙发上，但是表情却完全不像没事的样子。
　　
　　“爸爸不知道你到底发生了什么事情，但是不管什么事情，爸爸都会站在你这边的，如果你有想做的事情，就放手去做吧。”寒天君只好把手搭在寒凌轩的肩膀上，鼓励道。
　　
　　“嗯，如果我要做什么，会和你说的。”寒凌轩点了点头，虽然嘴巴上在和寒天君说话，但是心里却还是想着白辰逸的事情，心里纠结得很，令他有一股想逃避的冲动。
　　
　　寒天君却是叹了一口气，稍稍凝眉，担忧地说道：“爸爸会一直支持你，但是你能向我保证，绝对不做伤害自己的事情吗！”因为寒凌轩对他说过的话，从来就没兑现过。他这个儿子就是太懂事了，他反而担心，他只希望寒凌轩对他这个爸爸能更加任性一点。
　　
　　寒凌轩听得一愣，随即嗤笑一声，顿了顿，正视寒天君道：“你儿子我没自残的倾向，如果我要做什么事情，一定会告诉你的，你和妈妈都不用担心我，我一个人没关系的。”
　　
　　“好吧，我们不谈这些，既然你不想上去睡觉，我也不上去了。我就顺道问几个为人父母的问题吧。”寒天君收起那一脸担忧和轻柔的表情，有些调皮地笑道。
　　
　　“老爸，你当这是‘过家家’啊，你儿子我已经不小了。”寒凌轩对老爸小孩子的一面很无奈，还有些无力。随即身体向后靠，缩在沙发边缘，脑袋里依然不断循环着白辰逸说过的话。
　　
　　“爸爸关心儿子，难道不应该吗？”寒天君却只是笑了笑，依旧不弃不饶地继续说着，“你老实告诉爸爸，你是不是有女朋友了。”
　　
　　寒凌轩原本微微涣散的焦距，突然又集中起来，有些疑惑地看着他老爸，随即又露出一个笑脸，回道：“以后告诉你。”
　　
　　“好吧，哪天带到家里给爸爸瞧瞧，我帮你把把关。”寒天君见寒凌轩既不否认又也不肯明说，只好嘟囔着嘴巴，有些不情愿地答应道。
　　
　　寒凌轩只是点点头，随即又沉默了。他本来是打算找个机会和他老爸说的，但是他现在却不想说了，因为他开始怀疑白辰逸接近他的目的其实和修罗是一样的，只是为了他身上的那块碎片，可是他却又无法完全那样想，因为白辰逸对他的温柔，并不是装的，他就是再傻也看得出来的。
　　
　　“对了，爸爸一直很想问，那个白先生是什么人？你怎么会和他认识的？”寒天君抬头看着墙上四角的符，疑惑地问了句。虽然很好奇寒凌轩为什么突然要贴那些符，却没有问出口。
　　
　　寒凌轩被寒天君无意的一句话，惊得立刻回过神来，有些心虚地回道：“呃，他是一个公司的董事长，就住在我们隔壁，每天早上都会碰到，多见几次就认识了。”
　　
　　“诶，那岂不就是我们的新邻居。”寒天君有些惊讶，凭他的感觉，那位白先生不像是会住在这种小别墅的人，见到寒凌轩点点头，这才继续道：“明天中午我和你去拜访一下人家，这是礼貌问题。”
　　
　　“老爸，你是不是忘记了，我明天还要上课。”寒凌轩有点头疼地抓一下头发，他暂时不太想去见白辰逸，因为他还没想好要怎么问白辰逸。
　　
　　“一天不上课而已，没关系的，我帮你请假。”寒天君毫不在意地回答。
　　
　　“老爸，我是考生，时间对我来说，是很宝贵的，而且你不是考生的父母吗，你这样做可以吗！”寒凌轩很无奈地推辞道，他可不想让寒天君察觉到白辰逸异于常人的工作以及那很不正常的神经。
　　
　　“你可是我唯一的儿子啊，我只要你活得开心就好，其他没关系的，你就是不想念书了，想去做别的事情，只要你不乱来，爸爸都会支持你的。”寒天君再次将寒凌轩揽进怀里，幸福满满地说着。
　　
　　寒凌轩这次没有再反驳了，也没有推开寒天君，低头偷偷地笑了笑，若放在平常，他老爸绝对不敢说这种肉麻兮兮的话，索性他就把老爸的双腿当枕头用，直接躺下了，而老爸那双很暖的手一直轻轻地摸着他的头发，令他觉得很舒服，他记得白辰逸似乎也很喜欢摸他的头发。
　　
　　第二天早上，寒凌轩起了一个大早，就到厨房准备饭菜，正准备叫他老爸下来吃饭时，就听到他老爸在和谁打在电话的声音。
　　


第五十五章  礼物


　　
　　“你们先看着处理，我马上就回去，估计下午就能到了。”寒天君的声音从房间内传出，说完就挂了电话，急急忙忙地收拾自己东西。
　　
　　寒凌轩站在房间外没进去，而是轻步地返回一楼，直到寒天君走下楼来，他才质疑地问了句，语气却是很肯定的，“老爸，昨天你不会是偷跑回来的吧。”
　　
　　“呃……”寒天君被自己的儿子看穿后，便走到寒凌身边，有些不好意思又有些自豪地笑了笑，并伸手摸了摸寒凌轩的头发。“我就想回来看看你。”
　　
　　“那你什么时候回去？” 寒凌轩点点头，没有表态，一边吃饭，一边随意地问着。
　　
　　“不急，爸爸既然答应你要陪你一天，绝对不会食言的。”寒天君也坐了下来，微笑着回答。若是平时，接到电话，他会马上回去的，可是经过昨天晚上那一谈话，他不太放心马上离开，他总觉得自己的儿子有些不对劲，可他又说不上是哪里不对劲。
　　
　　“你要是工作忙的话，就先回去吧，又不是没机会了，没关系的。”寒凌轩只吃了一点，就吃不下了，随即放下碗筷，有些无奈地回道。
　　
　　“凌轩，你是不是不喜欢爸爸了，为什么你不要求爸爸多留一天呢？”寒天君问得很无辜，也很受伤。
　　
　　寒凌轩顿了顿，一看到他老爸那副小孩子一样的表情，他就很没辙，有些无力地回道，“老爸，你儿子我没有恋父情节，你想太多了。你不是下午就要回去吗，若是现在不走，来得及吗！”
　　
　　寒天君微微一愣，立即明白寒凌轩是听到了他的电话，有些歉意地顿了顿，随即掏出手机，拨出一个电话，说道：“小要，对不起，我今天有重要的事情，下午赶不过不去了，要明天中午到，你先帮忙处理吧。”
　　
　　“咦！你要来接我！不用不用，我很好，我明天中午一定到。”寒天君当着寒凌轩的面把原本的预定的行程推掉了。
　　
　　寒凌轩惊讶地看着他老爸，一直到寒天君把电话挂断。他突然觉得寒天君这种小心翼翼的做法，就像是履行约定一般，似乎只是为了弥补两年前没有兑现的承诺，令他有些不自在，他并不希望他老爸一直因为以前的事情而耿耿于怀，可是却不知道该说些什么。最后只能委婉地拒绝道：“老爸，我这其实没有什么重要的事情，你要是忙就回去吧。”
　　
　　“你可是老爸的最重要的宝贝，没有什么事情比你的事情更重要，老爸今天说什么都要陪你。”寒天君说完还把手机关掉了，就像在说明誓言一般，很郑重的表情。可是说完后，没等寒凌轩脸红，他自己就先脸红了。
　　
　　寒凌轩看得一愣，立刻笑了出来，有些调皮安慰道：“我知道了，其实就算你们不说，我也明白，所以你们都不用太担心。”
　　
　　寒天君看着寒凌轩的笑脸，总算稍稍缓和了一点脸色，微微笑了笑，两人迅速吃完饭后，就把碗筷收拾掉了。寒凌轩担心寒天君真的打电话给他班主任，他便提前打了电话，把假给请了，防止寒天君知道他最近在学校遇到的那些破事，以免节外生枝，增添不必要的担心。
　　
　　“需要我和老师解释吗？”寒天君听到寒凌轩在和老师打电话请假，似乎不太顺利的样子，有点担心地问道。
　　
　　“已经说好了，没关系。”寒凌轩摇摇头，并收起手机，他可不想让寒天君知道电话号码。
　　
　　寒天君也没起疑，一大早就带着寒凌轩出去了，父子两人特意到了一家精品商店，挑选一些礼物，作为拜访白辰逸这位邻居用的，虽然寒凌轩觉得没有必要，可是寒天君却是非常坚持。
　　
　　“凌轩，你和白先生认识了那么长时间了，知道人家喜欢什么东西吗？”寒天君在精品店里看了半天，只挑了一整套非常漂亮的茶具，最后实在挑不到什么好礼物，只好求助寒凌轩。
　　
　　“他好像很喜欢古式的东西，你挑的茶具，他应该会喜欢的。”寒凌轩到了精品店，只看中一样东西，他很想给买下来送给白辰逸，可是又担心白辰逸会不喜欢，一直犹豫着是不是要买。
　　
　　寒天君见寒凌轩频频地望着一样东西，不由得笑了笑，问道：“你想要这个吗？爸爸帮你买。”
　　
　　寒凌轩愣了愣，随即笑了笑，摇头道：“不是，送给朋友的，不知道要选什么好，也不知道他会不会喜欢。”
　　
　　“送朋友的话，其实不管送什么东西都是一个心意，对方都会很高兴的。” 寒天君一听是送朋友的，立刻联想到了寒凌轩那可能存在的女朋友。
　　
　　寒天君马上站到寒凌轩身边，想从旁帮忙参考，但是他认真看了寒凌轩选中的礼物，不由得皱皱眉头，随即换上一副调皮的表情，笑道，“这个礼物虽然看起来很不错，不过要哄女孩子话，建议你还是买些可爱点的礼物比较好。” 
　　
　　恰在这时候，一位服务员听到后，便走了过来，非常热情地介绍道：“先生，这边都是男士的，女士的专区在另外一边，需要看看吗？”
　　
　　“不用了，我就要这个，你帮我把它打包起来。”寒凌轩听了他老爸的话后，最终还是决定买下来，并让服务员打包起来。
　　
　　但是寒天君却是愣在原地，疑惑地看了一眼随着服务员而去的寒凌轩，又抬头看了看专区上写着的指标――“男士专区”，心里突然有种怪异的感觉。
　　
　　父子俩买完礼物后，就打车回去了，在车上的时候，寒天君实在忍不住好奇，特意问了句：“凌轩，你买那礼物是要送给谁啊？”
　　
　　“送给白先生，他帮过我很多次，今天去拜访的话，就顺道买件回礼。”寒凌轩拿着自己挑的礼物，笑了笑，他突然有点期待白辰逸收到这份礼物后的表情了。
　　
　　“凌轩，你不能送那个东西。”寒天君吓了一下，立即露出一脸为难的表情，委婉地劝道：“你得换一件礼物。”
　　
　　“为什么？”寒凌轩不解地问了句，尤其看到寒天君一副为难的表情，更是莫名其妙了。
　　
　　“那东西只能由女孩子送的，你去送的话，会让白先生误会的，弄不好还会得罪人。”寒天君压低声音道，似乎在顾忌着车上的司机。他不知道要如何和寒凌轩解释那其中的隐晦，却又不能当着出租车司机的面直接告诉寒凌轩，一个男人送另一个男人那种礼物是有特别的意义。
　　
　　寒凌轩听得一愣，随即明白过来，笑了笑，丝毫不在意地回道：“老爸，白先生不是那种会计较这些小事情的人，而且你不是说送别人礼物只是一个心意，不管是什么，对方都会喜欢的吗！”
　　
　　寒天君却是一副头疼的表情，他不知道寒凌轩是真没明白还是故意的，便继续解释道：“是这样没错，但是有些东西是禁忌，不能送的。好比如有人要过大寿，就不能给他送寿衣，这道理是一样的。”
　　
　　寒天君一说完，开车的司机便狐疑地通过观后镜瞧了瞧寒凌手上那包装得非常精致的礼品盒，一脸好奇的表情。
　　
　　寒凌轩听完后，脸皮不由得抽了抽，他虽然知道寒天君是无意的，但是这种比喻也实在太令人发毛了，让他有股冲动，很想马上告诉他老爸，他买这东西就是有特殊意义的。可是他一考虑到昨天晚上的那些疑虑，他又不得不把话吞回肚子。他想等真正弄清楚以后，他再说出来，何况他老爸还是偷跑回来看他的，明天就要回去了，他要是现在说出来，指不定他老爸会有什么激烈的反应。
　　
　　最后，在寒天君的强烈要求下，寒凌轩只好把自己的礼物先放回家里去，想着等他老爸离开后，他再送给白辰逸。
　　
　　寒天君带上了一整套的茶具和一点小点心，就和寒凌轩去白辰逸家拜访了，他原本想打电话过去先说一下的，可是寒凌轩却说白辰逸没电话，他就觉得很奇怪了，一个公司的董事长怎么可能会没电话，除非是不想给电话号码。
　　
　　寒凌轩的解释是，白先生开的公司属于非公开的，保密性要求很严格，一般情况下，他们是不能携带私人手机的。
　　
　　寒天君听了解释后，虽然很惊讶这世上还有这么奇特的公司，却没再继续问下去，他对涉及了含有个人隐私的事情，都没有探究的兴趣。
　　
　　两人来到白辰逸家门前，按了门铃后，很快就有人过来开门了，但是令寒凌轩有点吃惊的是：来开门的不是白辰逸，而是白无。
　　
　　“小朋友，白辰逸先生在家吗？”寒天君看到一个很可爱的小朋友，立刻露出一脸的亲切，同时和蔼地问道。
　　
　　寒凌轩见白无没有马上回答，而是一脸平静地打量了他老爸一下。他不由得奇怪道，“白辰逸不在吗？”
　　
　　“在，不过我家大人现在有客人，你们先到大厅等一会儿吧。”白无瞧了一眼寒凌轩，没理会，只回答了寒天君的话，便领着他们两人进屋里来，奉上两杯茶水，请寒家父子坐在沙发上等候，就消失了踪影。
　　

　　第五十六章 喝茶

　　寒凌轩一进到屋子就觉得非常意外，尤其是这屋子的摆设和光线，和之前比起来，实在是差别太大了，虽然现在的屋子看起来算是比较正常的房间，既没有檀香，也没有冥币随意地丢在玻璃桌上，每个地方都摆设得非常整齐，连他的手机也有信号。这不禁让他怀疑，白辰逸是不是一开始就知道他老爸要过来，而特地改变了摆设。
　　在听到白无说到白辰逸有客人时，他虽然很好奇那位客人的身份，但是心里却已经在怀疑那位客人可能就是那位“转轮兄”，就是不知道那位“转轮兄”这次是否也是不请自来的。
　　“凌轩！”白辰逸穿着一身的白衣从二楼的楼梯口出现，显得极为淡雅，衬上那头长发，看过去极为飘逸，不管看多少次，都让寒凌轩有种不似人间之物的错觉。白辰逸走下楼后，这才客气对寒天君问候道：“寒先生，不好意思，让你久等了。”
　　“没关系，是我们打扰才是，没有提前通知你，就贸然前来，真是不好意思。”寒天君礼貌地站起来，并和白辰逸握了一下手，温和地说道：“我听凌轩说，你帮了他很多忙，今天我是特意来道谢的。”
　　“不用谢，这是我应该做的，你不必客气，只要你不嫌弃，我会一直照顾他的。”白辰逸听后淡淡一笑，随即看了一眼寒凌轩。
　　“白先生说笑了，你愿意抽空照顾我家凌轩，我感谢还来不及，怎么会嫌弃呢！”寒天君友好地笑了笑，他对白辰逸的印象很好，怎么想都觉得很不可思议，世上竟有这种清雅的人。而对寒凌轩那种不能携带手机的解释，突然觉得也能接受了，毕竟这世上无奇不有，虽然这位白辰逸先生有些神秘，但是他感觉这人不像是什么坏人。
　　寒凌轩却是听得紧张，他马上就领会了白辰逸话里的意思，可又不敢明说，只能用眼神对着白辰逸稍稍暗示一下，表示他还没和他老爸说，希望白辰逸注意言行。而白辰逸看到寒凌轩的示意后，微微地笑了笑，随即不着痕迹地回以理解的眼神。
　　寒天君根本没注意到这两人的眼神交流，一说完就把茶具拿了出来，并送给白辰逸，诚恳道：“一点小礼物，不成敬意。”
　　“谢谢！”白辰逸小心翼翼地接下那套茶具，只是看了一眼，没有去打开，而是略带欣喜地望向寒凌轩，问道：“这是你挑的吗？”
　　寒凌轩看到白辰逸一脸兴奋的表情，不由得愣了下，有点不忍心去否定。
　　“不好意思，我听凌轩说你喜欢古式的东西，就选了这套茶具，不知道你是否喜欢。”寒天君有些意外地在白辰逸的脸上看到了一点欣喜的表情，以为他很喜欢那茶具，总算有些欣慰，并再次感谢道：“谢谢你照顾我家凌轩，我和他妈妈经常不在家，真是太麻烦你了。”
　　“寒先生客气了。”白辰逸脸上稍稍闪过一瞬的愕然，随即又恢复那份淡雅的微笑，并唤来了白无，将手中的茶具递给白无，让其收好，并吩咐道，“茶水已经凉了，帮寒先生换一杯热的。”
　　“不用了，你不是还有客人吗！我们就先回去了。”寒凌轩立刻抢白了一句，不让寒天君继续和白辰逸攀谈下去，他很担心白辰逸会再说出什么惊人的言语来，到时候他就是想解释都来不及了。
　　“说得也是，那我们就不久留了，下次再来拜访。”寒天君有些歉意地回道，他与原本是打算和这位白先生好好熟悉一下，考虑到对方现在有客人，实在不好意思继续打扰下去，便随着寒凌轩站了起来，做好离去的准备。
　　“寒先生难得回来一次，喝一杯茶再走吧，不会花很长时间的。”白辰逸却有留人的意思，态度很诚恳，不像是客套话。
　　寒天君听着白辰逸极为真诚的声音，立刻觉得白辰逸是一位非常热情好客之人，便留了下来，没有马上离去，并递上自己的名片，隐晦地说了一句，“白先生太客气了，这是我的名片，若有什么事可以直接联络我。”
　　白辰逸微笑地接下寒天君的名片，看了一眼，淡淡地回道：“寒先生请放心，我一定会照顾好凌轩的。”
　　寒天君愣了一下，他递出名片只是为了让白辰逸方便在意外情况下联系到他而已，而白辰逸似乎会错意了，让他一时间不知道该如何解释了。
　　恰在这时，白无重新端出了三杯热茶。白辰逸接过一杯茶水，递到寒天君面前道：“寒先生，请喝茶。”
　　“呃，谢谢。”寒天君有点意外地看了看白辰逸亲自端过来的茶水，心想，这人还真是一点架子也没有，不由得对白辰逸的印象又有了一个大幅度的提升。
　　寒凌轩看到这一幕，立刻有种白辰逸在给他老爸奉媳妇茶的感觉，不由疑惑地望了一眼白辰逸，而白辰逸却是微笑置之，意义不明。为免节外生枝，寒凌轩又提醒寒天君道：“我们先回去了。”
　　“那我们就不打扰了。”寒天君虽然还想解释一下，可考虑到对方还有其他客人在，而寒凌轩又催得紧，他只好速速辞别，随着寒凌轩一起离开了白辰逸的房子。
　　离开之前，白辰逸特地送他们两人到了院子门口，直到寒凌轩让他回去，他才没有继续送出门，而是凑到寒凌轩的耳边，轻声地关心了一句，“你昨天没睡好吗？”
　　寒天君听到声音，立刻疑惑地望过来，却见白辰逸依旧一脸淡雅地朝他笑了笑，而他也只能微微笑答，“白先生不用送了，我们都是邻居，不必太客气。”
　　“嗯，不必送了。”寒凌轩趁此机会逃过了白辰逸的问话，迅速地走到寒天君身边，并催促寒天君离开。
　　白辰逸看着寒凌轩离开后，不由得凝起眉头，原本挂在脸上的笑容，随即消失得无影无踪。
　　寒天君一回到家里，就立刻上了二楼，不知道在忙碌什么。寒凌轩则是开始准备午饭，直到一个电话响起。
　　“你好，哪里？”寒凌轩提起电话，就听到电话那头传来哭丧的声音，不一会儿，他就皱起眉头，回道：“我知道了。”
　　寒凌轩挂了电话，就往二楼上去了，果然看到他老爸正在房间里专心地用电脑做着什么，便敲了敲门，直到寒天君抬起头，他才说道：“你公司的人打电话过来找你，你关机了，他们找不到你。”
　　寒天君愣了一下，立刻这才摸出口袋里的手机，并迅速打开，马上就有一连串的短信发送而来，寒天君一直等到手机不响了之后，这才打开短信查阅，发现全是催促他回去的短信，越看到后面，他越是皱眉。
　　寒凌轩靠在门上，把他老爸的表情看在眼里，反而平静地劝慰道：“你还是赶快回去吧，像你这样玩失踪，都快把那些人弄哭了。”
　　“要是我走的话，凌轩不会哭吗？”寒天君颇为为难地看着寒凌轩。
　　“我才不会哭，你又不是不回来了，但是你那些同事都等着你，你要是不去的话，他们都要和我哭了，那我才头疼。”寒凌轩微微低下头，让前额的头发遮住了一点的视线，语气依旧不变地回答。
　　“凌轩，对不起，爸爸好像每次都会食言。”寒天君露出一脸的愧疚，他看不到寒凌轩的表情，心里更是着急。
　　“没关系，你快点吧，再不走，就赶不上下午的飞机了。”寒凌轩抬起头，对着寒天君笑了笑，语气依旧控制得如平常一般。
　　寒天君原本还在犹豫，却在接到一个电话后，脸色显得有些着急了，并迅速地整理好衣服，连饭都来不及吃，就匆忙地准备出门了。
　　“凌轩，对不起，如果你想见爸爸或者是妈妈，就打电话给我们，我们一定会在第一时间赶回来的。” 寒天君穿戴整齐之后，就出门了，并对送他出门的寒凌轩再三交代了一下。
　　“知道了，你自己小心点。”寒凌轩微微笑了笑，看着寒天君拦下一辆车离开，一直到出租车的影子消失在他的视线里，他才收起笑脸，继而换回有些落寞的表情。
　　寒凌轩回到屋内，看着刚刚煮好，却没人动过的饭菜，突然也没胃口吃了，虽然他早就习惯了这种一个人生活的节奏，但是当他看着这空荡荡的房子时，他还是觉得不喜欢。
　　寒凌轩躺在沙发上不知不觉就睡着了，醒来的时候，才发现他似乎有点感冒了，浑身都打了一个哆嗦，拿出手机看了看，才是下午两点多了，虽然早已过了上课的时间，不过，对寒凌轩来说还不算太晚。
　　当他打算吃点东西就继续看书时，不经意地瞥到了桌子上那个还没有送出去的礼盒，不由得想起白辰逸来了，突然很想见他。
　　寒凌轩连饭都没吃，就不由自主地走到了白辰逸的门前，看着紧闭的大门，他又犹豫了。他想见白辰逸，也想问清楚到底怎么回事，却又害怕知道真相，一时间感觉非常矛盾，他开始不清楚他自己真正的想法了，可是很显然他是太过在乎白辰逸了。
　　突然，那扇大门开了出来，而从门内传出的那特有的淡雅声音，显得有些惊讶，“凌轩！你怎么站在门口？”
　　寒凌轩尴尬地看着白辰逸从门内走出，一时间不知道要如何回答，对上白辰逸那双既关心有疑惑的目光时，他只好随意地找了一个理由道：“呃，我多煮了一人份的饭菜，吃不完，想问下你吃了没？”
　　“正好，我还没吃饱。”白辰逸微微笑了笑，望着寒凌轩好一会儿，直到身后一声轻咳响起，他才收回视线，转身对着他身后的一位老人家介绍道，“他是寒凌轩。”
　　寒凌轩有些惊讶地望过去，这才注意到白辰逸身后还站着一位老人家，但这位老人家长得还真不是一般的夸张，尤其那胡子长得和扫尘有得比了，满头的银发已是少见，何况那白花花的一大撮胡子，不过老人家慈眉善目的样子，看起来还真有点仙风道骨的感觉。
　　寒凌轩看着这位老人家，不由的自住地想到了那武侠电视剧里的得道高人，嘴角忍不住抽了抽，其看到老人家伸手捻着他自己的胡子时候；寒凌轩就很想去扯一下，看看那胡子到底是真的还是假的，不过那也只能放在心里想想，随即客气地问候了一声：“老先生，你好。”
　　“哎呀，现在的年轻人真是有礼貌啊。”一个显得有些苍老的声音从老人家的嘴里传出。言语中似乎充满着欣赏。

　　第五十七章 老人家

　　寒凌轩有些惊讶地望过去，这才注意到白辰逸身后还站着一位老人家，但这位老人家长得还真不是一般的夸张，尤其那胡子长得和扫尘有得比了，满头的银发已是少见，何况那白花花的一大撮胡子，不过老人家慈眉善目的样子，看起来还真有点仙风道骨的感觉。
　　寒凌轩看着这位老人家，不由得自住地想到了那武侠电视剧里的得道高人，似乎都是长得这副模样，嘴角忍不住抽了抽；尤其在看到老人家伸手捻着胡子的时候，他很想去扯一下，看看那胡子到底是真的还是假的。对上老人家疑惑的目光，他只好客气地问候了一声：“老先生，您好。”
　　“哎呀，现在的年轻人真是有礼貌啊。”一个显得有些苍老的声音从老人家的嘴里传出。言语中似乎充满着欣赏。
　　白辰逸见寒凌轩一脸莫名的表情，这才为他引荐道：“凌轩，这位老先生姓月，你可以称呼他为月老先生。”
　　“月老！呃……岳老先生？”寒凌轩立刻露出一脸的惊讶，他很怀疑是不是自己听错了，还是白辰逸说错了，很想问清楚白辰逸说的是“岳老”还是“月老”，这两个名字虽然发音相同，但是意义却是完全不同的。
　　老先生笑容可掬地对着寒凌轩点点头，同时又捻了捻他那白花花的胡子。
　　寒凌轩有些意外看着这位老先生，没想到他就是白辰逸今天的客人。看到这位老人家，不知为什么，他心里反而踏实了一些，至少不是上次在医院把白辰逸带走的那个女人，只要是那女人出现，白辰逸的脸色必定很不好。
　　寒凌轩为了不打扰白辰逸工作，很识趣地委婉道：“我先回去了，你想吃饭的话，等等再过来吧，我先给你热着。”
　　“凌轩，你等等，我有事要和你说，”白辰逸拦住了准备要离开的寒凌轩，微微皱起眉头，继而贴近身边，轻声对他说道：“在屋里等我一下，我马上就回来。”
　　寒凌轩一怔，原本想要迈开的步伐，不自觉地就收了回来，随即点点头，并往白辰逸的屋子里走进去，他很好奇白辰逸到底有什么事情要和他说。
　　白辰逸让白无带着寒凌轩上去二楼，并打开了其中一间房间，这房间是离白辰逸的房间最远的一间，摆设都非常简单，却不失一种古朴的感觉，除了少一张床以外，很多摆设都和白辰逸的那房间有着异曲同工之妙。
　　寒凌轩一坐下，黑常立刻端上了一杯热茶，对他的态度也是异常客气，就连白无都没有特别针对他，这还真让他有点受宠若惊。不过最经常在白辰逸肩膀上看到的黑猫太甲，今日却是一直没瞧见，不由令他生疑，心想，总不会是那位老先生对猫过敏吧？
　　寒凌轩坐了一会儿就站起来，移步到窗前，发现白辰逸与那位老先生还站在大门口说话，两人态度似乎都挺客气的，就是不知道在说些什么。
　　白辰逸与老先生寒颤了两句辞别的话语后，老先生突然抬手对白辰逸客气道：“多谢阎君大人今日之邀，还请留步，本仙自行回去即可，不必再送。”
　　“月老客气了，这是应该的，今日若有怠慢之处，还请月老见谅。”白辰逸微微地笑了笑，同样客气地回道。
　　寒凌轩总算看到那位老先生离开了，不过却是独自一人走的，白辰逸依旧站在门口，背对着他站着。他原本以为白辰逸是在目送老先生，但是过了好一会儿，那只一直没出现的黑猫太甲，突然从院外的大门跑进来了，一进来，白辰逸就把门关上了。
　　白辰逸带着黑猫太甲往屋里走，直到一人一猫的身影都没入屋内，白辰逸才缓缓地开口问道：“结果如何？还顺利吗？”
　　黑猫摇了摇尾巴，跳上沙发，抬起头，望向白辰逸，回道：“若只是从您想要的结果来看，应该算成功了，但是出了一点小意外，属下一时着急，没注意就拉错线了。”
　　白辰逸愣了一下，反而带着一点淡笑问道：“哦？你把线拉给谁了？”
　　“你在和谁说话吗？”寒凌轩狐疑地问了一句，他在屋里等了好一会儿也不见白辰逸上来，便走到楼梯口处，听到白辰逸和什么人说话的声音，但是他看到屋里除了白辰逸和一只猫外，再无其他人了。他看着那只黑猫有种怪异的感觉，心想，若不是那只黑猫会说话，那就是屋里还有他看不见的人存在。
　　“喵～”太甲抬眼瞧了一下寒凌轩，随即叫一声，跳到地上，迅速地离开了大厅。寒凌轩看着黑猫跑出去，有一种它正在落荒而逃的错觉。
　　白辰逸朝着寒凌轩露出一个微笑，并走上二楼，直到站在寒凌轩面前，才淡淡地回道：“我和太甲在说话。”
　　寒凌轩惊讶地瞪大眼睛，有些怀疑自己听错了，再次确认道：“你和太甲说话？！”
　　白辰逸则是点点头，脸上依旧带着那份淡雅的微笑，也不等寒凌轩反应，白辰逸又问道：“你父亲不是在家里吗，这时候去方便吗？”
　　“太甲会说话？它真的是猫吗？”寒凌轩虽然听进了白辰逸的问话，却依旧震惊于白辰逸那惊人的发言，随后才答道，“我爸中午的时候就回去工作了，他是偷跑出来的，被催得急，连午饭都没来得及吃。”
　　“凌轩，不会连你中午都没吃吧？”白辰逸几乎是肯定，却又担忧地问道，脸上稍稍肃了起来。
　　寒凌轩愣了愣，随即提议道：“那时候不饿，你不是也没吃饱吗？我把中午的饭菜热热我们再一起吃吧。” 他想了想，正好可以借这个机会向白辰逸问清楚他的疑问。
　　白辰逸听完后，嘴角往上扬了扬，随即又用小孩子一样的语气抱怨了一句，似乎很委屈：“我从昨天就没吃饱过，现在还饿着。”
　　寒凌轩听得一怔，想起昨天晚上那被打断的事，立即领会白辰逸话里的意思，不由得尴尬地笑了笑，立刻转移话题道：“呃，你还没告诉我，太甲怎么会说话的？它真的是猫吗？”
　　白辰逸一边随着寒凌轩一起下楼，并走出院子，一边反问道，“太甲就是猫，他一直都会说话，很奇怪吗？”
　　“正常的猫是不可能会说话的。”寒凌轩听完后，定定地看了一眼白辰逸，他发现每次问到关键问题的时候，白辰逸都会像个什么都不懂的婴儿一般。
　　“那太甲应该就属于不太正常的猫吧。”白辰逸像是刚刚领会了一样，判定地回道。
　　寒凌听了白辰逸的回答，有种哭笑不得的感觉，随后很委婉地提醒道：“白辰逸，你知道吗，这世上没有不正常的猫，只有不正常的人。”
　　白辰逸微微一怔，便沉默了，脸上也没什么表情，一直安静地走到寒凌轩的家里，看着寒凌轩把饭菜都放到微波炉里热了起来，他站在厨房门外，许久，突然问道：“凌轩可是觉得我很不正常？”
　　寒凌轩原本还担心白辰逸是生气了，所以才不说话，他心里一直琢磨着要如何解释，但是他没听出白辰逸有任何生气的意思，反而是很无奈的语气，不由得转过身去望向白辰逸。
　　“你是不是对我有什么误会？为什么你今天的态度有些怪异？”白辰逸走进厨房，并缓步踱到寒凌轩面前，凑近脸，担忧地问道。
　　寒凌轩没有马上回答，而是关掉了微波炉，并端出饭菜。在绕过白辰逸身边时，对上白辰逸那双疑惑的目光，他才回道：“先吃饭吧，吃过后，我再和你说。”
　　他其实很矛盾，他很想问清楚，却又害怕问清楚，他很怕一旦问出口，他和白辰逸之间的那段刚刚建立起来的感情很可能就因此断了。
　　白辰逸也没反对，就陪着寒凌轩一起吃饭，只是在吃饭的时候，两人的表情都不一样，气氛也显得有些怪异。寒凌轩吃到一半，终于还是受不了这种气氛，随即放下碗筷，叹了一口气，问道：“你生气了吗？”
　　“我不会生你的气，只是有点担心你，”白辰逸立即露出一个关心的微笑，淡雅的声音依旧动听，继续问道，“你是不是有什么问题想问我？觉得我是不正常的人？”
　　寒凌轩定睛看着白辰逸，认真地回道，“我只是觉我对你的了解还不够，我也知道你有很多事情瞒着我，但是我还是想知道，不管是关于我自己的还是关于你的，我不想一直都被蒙在鼓里，我想知道你的一切，你明白我的意思吗？”
　　白辰逸点点头，但脸色却是稍稍沉下，随即淡淡道：“正如你之前所说的，我的确不是正常人，而我所做的事情不是你需要面对的，那是我的工作，你什么都不需要做，更多的是我不舍得你碰到任何的危险。”
　　寒凌轩顿了顿，有些苦恼地回道：“我只是想更加了解你，想知道你是什么样的人，以及你每天在做的事情，不然我会一直担心自己是否给你造成麻烦。”
　　白辰逸看着寒凌轩很坚持的目光，犹豫了一下，最后还是悠悠地回道：“其实……我并不是凡人。”

　　番外1 阴差阳错

　　张钰迷糊中感觉胸前有什么东西压着他，身上还有些难受，不由得睁开眼睛，立刻看到胸前有一条手臂横在他的胸前，且他现在正是□，身 下还有一股胀痛。
　　张钰一时没反应过来，转头望向睡在他旁边的人，发现这人有着一对修长的睫毛，脸型看过去也相当不错，俊挺的脸蛋透着一股威慑和冷淡的气息，却有着可以让人为之着迷的吸引力，但是张钰怎么看这人的脸蛋都有那么一点熟悉呢？
　　张钰认真地看了看身边的人，待看清后，突然瞪大眼睛，惊慌地大叫起来，“啊――！古……古……！”
　　“吵死了。”古清生被张钰的一声大叫吵醒，极为不悦地睁开眼睛，声音却依旧是懒洋洋的。
　　“你……你……”张钰伸手指着古清生，被气得说不出话来，脸上已经烧得和红柿子一般，但是表情却是愤怒的。
　　古清生待看清张钰后，也稍稍愣了一下，虽然反应没有张钰那么大，却也皱了皱眉头，微微沉下脸色，随即从床上爬起来，发现两人的衣物都被随意地丢在地上，这才明白到底发生了什么事情，他竟然和张钰上 床了。
　　张钰从来没想过他也会有被人睡的一天，而且还是被他的情敌给上了，这个令他讨厌到极点的情敌，他怎么能接受，不敢相信地大叫起来：“天啊，这不可能――！”
　　“够了！”古清生一听到张钰鬼叫似的声音，突然烦躁得很，忍不住怒声道。
　　“我……你……”张钰被古清生骂了一句后，立刻安静了很多，但是脸上的愤怒却是丝毫不减，更添加了一丝委屈和不甘。他努力回想着到底怎么回事，可是不管他怎么想他都没印象，头还疼得厉害，就好像宿醉一般。
　　他只记得昨天刚刚才能下床走路的时候，他就瞒着家里，一个人偷偷坐车到寒凌轩的家里去，却不经意地看到寒凌轩和另外一个陌生的男人抱在一起，他原本急切的心情立刻跌到了低谷，心知他去了也是当电灯泡，就没下车，直接让司机开车到曾经他和王毅约会过的酒吧。
　　在酒吧里，他点了各种各样的酒，一直喝，没停过，后来是怎么遇到古清生，又怎么会和古清生开房间的，他完全没印象了。
　　古清生没再说什么，事情已经发生了，他没有那个兴趣去听什么抱怨或者质问。他背对着张钰，从床上爬起来，提起衣服就往浴室走。
　　张钰看不到古清生是什么表情，只见他把浴室的门关上之后，就听到哗哗的水声，他才反应过来，迅速地从床上爬起来，穿好衣服，趁着古清生还在浴室洗澡的时候，迅速地离开，虽然这事不是他的错，但是他却有种落荒而逃的感觉，他那个恨啊，可惜他不敢朝古清生发飙。
　　古清生从浴室出来时，发现床上空空的，张钰的衣服也不见了，不由得愣了一下，随即沉下脸，皱了皱眉头，便走到床头，拿回手机，不经意地注意到另外一边的床头还丢着一部手机和一个钱包，他不用猜都知道那是谁的东西，看着那些东西，嘴角不自觉地勾了勾。
　　虽然昨晚他也没什么具体的印象，但他还是记得在开宾馆之前所发生的事情。昨天他到酒吧处理一些事情，却不恰巧地看到张钰一个人在吧台喝闷酒，本来他是懒得理会的，只打算处理好就马上离开那酒吧，却在无意中发现有个男人找上了张钰，而张钰那时候看起来已经醉得分不清东南西北了。
　　古清生虽然不打算插手，却反而来了兴趣，就放着张钰被那男人勾搭，但在他走到酒吧门口时，突然考虑到张钰和寒凌轩的关系，便又折了回去。回去后才发现那个陌生男人已经把张钰带走了，就是不知道带到哪里去了，他问了之前坐在张钰旁边的人，竟没人知道，直到他把吧台的调酒师提起来揍了一顿，才得知张钰是被那男人带到酒吧后门去了。
　　那个酒吧的后门一般都是某些不入流的小混混在做一些不见光的生意，古清生猜想着张钰不会倒霉到被人贩子拐去卖了，不由得抱怨一句：“真麻烦。”
　　古清生绕到酒吧后门，果然看到了醉得一塌糊涂的张钰，但是围着张钰的不只是一个男人，而是一群男人，而这群男人正围着张钰上下其手，看得实在令人窝火，他什么也没问，直接把那群人一个个地揍过去。
　　古清生没两下就把那群人打趴在地上，直到有一把黑洞洞的枪口对上他的脑袋，他才停手，抬眼瞧了瞧，发现拿枪的人正是那个带走张钰的人。那男人显然因为古清生破坏了他的生意而恼怒，却又很害怕古清生的样子，拿枪的时候手还有些抖。
　　古清生看着那人，根本没把那只枪放在眼里，虽然没再有什么其他大动作，但是表情却是阴沉的，并慢慢地朝着那个举枪的人逼近，原本他是不会放过任何对他举枪的人，岂料一个熟悉的声音在他背后响起。
　　来者正是他的死对头之一，毒蛇。他是没料到毒蛇会在这里，而他今天出来只在只带了一名手下，且那手下还在外面等着，和毒蛇的十几个手持武器的人比起来，自然是没什么分量，他突然觉得碰到张钰实在很倒霉的一件事。
　　毒蛇脸上虽然没什么表情，倒没把古清生怎么着，他也知道古清生惹不起，但是若放古清生走，在众多属下面前太丢面子了，他就让古清生喝了三杯下过料的酒，才让古清生带人离开。
　　古清生带着张钰上车之后，他便让下属开了一个房间，本来是想把张钰扔进去后就直接走人的，岂料那服务员把他当成是A级客户，直接就把房门锁了，而房门一但锁了，就只能等第二天早上才能开门了。
　　至于他和张钰到底是怎么发生关系的，他已经没什么印象了，他想可能是那毒蛇给他喝的三杯酒有问题。古清生没再细想，只把张钰遗留的东西带上后，也离开了宾馆。
　　张钰出了宾馆才发现他身上一分钱也没有，本来打算打个电话让人来接他的，却发现他的手机也不翼而飞了，而他平常又没有记电话号码的习惯，所以他根本无法打电话给谁，现在除非打110，否则他就只能等着家里人来找他了，不过那太丢脸了，打死他都不干，他只祈求在那之前，别在路上碰到哪个熟人才是。
　　碰上像古清生这样的人，还与之发生了关系，张钰虽然郁闷，悔恨，可是如今他也只能认栽，他总不可能学着电视剧里的女人一样“一哭二闹三上吊”，而古清生也不可能真的好心到要对他负责，就是古清生突然吃错药，要对他负责，他也不想要。
　　张钰自认倒霉，希望这件事能就此结束，尤其不能让寒凌轩知道，否则他的脸真不知道要往哪搁了。他走了好一会儿，就觉得没什么力气了，全身上下都不舒服，尤其身后有一种令他羞耻的疼痛，他越想越觉得生气，还有一种窝囊感，想他一个堂堂的大少爷，居然也有沦落到街头的一天，虽然并不是真正意义上的沦落街头，但是这感觉比沦落街头还让他难受。
　　“哟！这不是张钰张少爷吗！”突然一个和张钰差不多身高的男生拦住了张钰的去路。
　　张钰听到声音，没什么精神地抬起头，看了看，原本苦着的一张脸，突然变得更难看了。眼前的人正是肖仁，就是这人揭发他和王毅之间的恋情，只因为王毅之前不小心得罪了这个人。张钰宁愿碰到寒凌轩也不想碰到这个人，看着对方小得几乎看不到的眼睛，他皮笑肉不笑地回道：“小人同学，你真的长眼睛了吗！你到底哪只眼睛看见我是张钰了！”
　　肖仁愣了一下，对张钰反常的态度有点不适应，突然也很怀疑他是不是认错人了，可是他又马上反应过来，若不是张钰，怎么会知道他的外号叫“小人。”
　　肖仁立刻嗤之以鼻，上前一步伸手揪起张钰的衣领威胁道：“张钰，你少在哪里给我装，信不信我马上带人揍你，你这个同性恋变态！”
　　“我是同性恋还是变态关你什么事了，我看你才是心里变态……”张钰现在火气大得很，这肖仁自己送上门来给他当出气筒的，不能怨他，但是他的话还没说完，就被一个声音打断了。
　　“把你的手给我放开！”古清生是人未到，声先到。
　　张钰听到古清生的声音，全身都是一怔，有种想打个地洞钻进去的冲动，脸色渐渐白了下来。
　　肖仁看到一个高大的男人从张钰的身后慢悠悠地走过来，那表情令他觉得有点恐怖，一时间竟紧张起来，不过他还是假装镇定道：“你……你是什么人！”
　　“哼！”古清生看着张钰的背影，勾了勾嘴角，带些隐笑地回道，“我用过的东西，除了我，谁都不能碰，就是要骂他，也只有我才有那个权利，你说我是他什么人！”
　　张钰听得一愣，原本白下的脸色，突然烧得和柿子一般，表情也由惊讶转为了愤怒，他觉得古清生这话根本不是说给肖仁听的，绝对是说给他听的。
　　“难道你……你是他的男人！”肖仁一看到古清生有些邪笑的表情，脚都软了，更别说能反驳什么，立刻放开了张钰，见古清生依旧朝着他们走过来，想也没想立刻掉头就跑。
　　张钰有点吃惊地看着逃跑的肖仁，总觉得肖仁的反应太夸张了，可是一想到古清生那番令人愤怒的说辞，他的火气就更大了，立即转过身望向古清生，看到古清生一张冷峻的脸，他丝毫没觉得有什么可怕的，只觉得这人怎么看怎么讨厌，于是讽刺道：“你这人渣，真是到哪都甩不掉。”
　　张钰可不想让古清生认为这是“见义勇为”了，他便夸张地威胁道：“我可不记得我什么时候变成你的东西了，我警告你，你要是敢胡说八道，我就让你去见阎王爷。”
　　“我的命长得很，时候不到，阎王爷是不会收我的。”古清生走到张钰的面前，似笑非笑地继续道：“张大少爷，昨天晚上你一个人去酒吧被人卖了都不知道，可是我把你扛回来的，你最好不要忘记我对你有救命之恩。”
　　“喂！等等，你想带我去哪里！”张钰愣了下，还没反应过来，就被古清生拽着往回走，不管他怎么用力，都没法挣脱古清生的手，最后还被古清生揽腰拖走。张钰没停过地一路大叫着，可是没叫两句，他就马上闭上嘴巴了，因为路上的人全把他和古清生当成一对了，他实在郁闷得很。
　　古清生拿眼瞟了张钰一下，鼻子轻轻地哼了一声，反问道：“你身上有钱吗！”
　　张钰不由得愣了愣，正打算反驳之际，突然在他眼前闪过一只黑猫，因为那只猫跑得太快了，他没看得很清楚，不过他却听到了一阵熟悉铃铛声，原本有些疑惑，但是他却因为古清生强行带着他走而很快就忘记了这件事情，只想着怎么和这人理论。
　　在某家宾馆外，一位全身黑色衣服的小朋友抱着一只黑猫抬头望着宾馆，小朋友突然疑惑道：“太甲，这家宾馆有什么问题吗？”
　　小朋友手里的那只黑猫伸出爪子，用舌头舔了舔，有些无奈的看了黑常一眼，回道：“没什么，只是我好像搞错了。”心里却在嘀咕：这算是阴差阳错吗！
　　黑常听得糊涂，低头望向太甲，却见太甲甩了甩头，一副不想提地闭上眼睛，只好不再多问什么，就带着太甲离开了那宾馆。


第五十八章  代理

　　
　　寒凌轩微微一怔，虽然他曾经一直怀疑白辰逸不是人类，但真正从白辰逸口中听到时，他还是觉得惊讶，立即追问道：“那你是什么？”
　　
　　“你听说过十殿阎罗吗？”白辰逸看着寒凌轩，淡淡地回道，“我目前律属第五殿，也就是人界常常提到的阎王殿。”
　　
　　“什么意思？那不是你用来划分公司各个部门的名称吗？你总不会要告诉我，你就是阎罗王吧？”寒凌轩有些自嘲地笑了笑，对自己问出的问题感到好笑，虽然他心里已经猜到白辰逸并非人类，但是他还是不太愿意去相信，忍不住怀疑白辰逸的白痴病是不是又发作了。
　　
　　“目前是！”白辰逸小心翼翼地回道，认真的表情夹杂着一点担忧的神色，仿佛很担心寒凌轩接受不了一样。
　　
　　寒凌轩随即愣在当场，瞪大眼睛看着白辰逸，他此刻的脑袋是一片空白，把白辰逸从头打量到脚，好一会儿才应了一声，“哦。”
　　
　　白辰逸原本担忧的神色，稍稍舒展开来，淡淡地回应一声，“嗯。”
　　
　　寒凌轩此刻还无法反应过来，脑袋里一直回旋着白辰逸就是阎罗王的事，他怎么都无法想象白辰逸会是那传说中的阎罗王，不管从哪个方面看，他都不觉得白辰逸像个阎罗王，但是却又不不知道要把白辰逸当成什么，随即脱口而出，问道：“阎罗王算鬼吗？”
　　
　　白辰逸被问得一怔，见寒凌轩依然还是一脸懵懂的表情，只好解释道：“凌轩，我只是代理的，并不是真正的阎罗王。”
　　
　　“阎罗王也能代理？”寒凌轩一脸质疑地望着白辰逸，很怀疑白辰逸是不是在开他玩笑。
　　
　　“不能，所以我只是暂时的，玉帝指派我下到冥府，代理第九十九任的五殿阎王。”白辰逸摇摇头，尽可能地用着寒凌轩能理解的话来解释。
　　
　　寒凌轩只觉得白辰逸的话一句比一句惊栗和难以置信，若是这些话从一个人正常人口中说出来，他是不可能会相信的，因为白辰逸太不一般了，特殊到整个人看过去都有种很不协调的感觉。但若是白辰逸说的都是真的话，那他大概就能理解白辰逸平常那些异于常人的言行了。
　　
　　“那你是神仙吗？”寒凌轩这回算是听明白了，原来阎罗王也是有任期的，不过他也意识到一件很现实的事，他和白辰逸之间的差距似乎很遥远，且他们之间的恋情已经越界了。
　　
　　白辰逸点点头，并站了起来，走到窗口，双手覆在背后，一脸沉静地盯着窗外的某处，脸色沉了沉，好一会儿才淡淡地回道，“我本是北斗第三星，天玑星，别人都称呼我为天玑星君。”
　　
　　寒凌轩听得懵懂，虽然还不明白那天玑星君算什么样的神仙，但是他却已经肯定白辰逸是神仙了，虽然暂时代理阎罗王的职务，也算是阎罗王。而他也明白他和白辰逸之间的差距非常遥远，究竟这种甜蜜的相惜能维持到什么时候。
　　
　　不过寒凌轩也很好奇，究竟前一任的阎罗王在做什么，为什么还需要代理的，便继续问道：“为什么玉帝要派你代理阎罗王？上一任的阎罗王呢？” 
　　
　　“失踪了。”白辰逸走回寒凌轩身边，站在其背后，并把手搭在了寒凌轩肩膀上，轻轻地将寒凌轩拉到自己的怀里，脸上却是露出一副既沉重又犹豫的表情。
　　
　　寒凌轩愣了愣，心想，若是白辰逸没有下界代理阎罗王，或许他根本就无法遇到白辰逸，一想这，他就觉得心里像压着一块石头一般，堵得慌，抬头望向白辰逸，却见白辰逸正看着他。那眼神很温柔，却夹杂着一丝复杂，令人读不懂，即使白辰逸不说，他也明白白辰逸可能还有什么事情瞒着，而这件事情一定是关系到他们两人之间的。
　　
　　“为什么会失踪？有线索了吗？”寒凌轩没有追问白辰逸隐瞒他什么事，而是继续之前的话题，他根本无法想象阎罗王失踪到底是什么概念，总不可能是罢工了。
　　
　　“凌轩，你后悔和我在一起吗？”白辰逸却没再继续那个话题，而是谈及他们之间的话题。
　　
　　“我为什么要后悔？不管从什么角度上看，都是我赚到了不是吗，你可是神仙，又是阎罗王，将来就算我死了，我的灵魂也可以走后门，”寒凌轩微微一笑，开玩笑道，随即回以一个安慰的眼神，反问道：“还是说你后悔了？ 
　　
　　白辰逸愣了一下，噗嗤笑了出来，并将寒凌轩从坐椅上拉了起来，将其整个人都拥进怀里，抚着寒凌轩的后脑，满脸笑意地看着寒凌轩，并送上一个香吻，随后淡淡道：“不管要付出什么代价，我都不会后悔。”
　　
　　“需要什么代价……”寒凌轩正想问，双唇就被白辰逸再次堵上了，虽然他在心里隐隐还有一份不安，却还是被一份甜蜜的感觉所掩盖，此刻他什么都不想去想了。
　　
　　白辰逸吻着寒凌轩，并将其移到了沙发上，开始真正的攻城掠池，他似乎连同昨日的不满也要一起弥补一般，故意引寒凌轩发出声音……
　　
　　事后，白辰逸又和寒凌轩洗了个鸳鸯浴，两人又爬上了二楼的房间。寒凌轩把之前准备要送给白辰逸的礼物拿了出来，递给白辰逸道：“这是我挑给你的。”
　　
　　白辰逸愣了愣，随即扬起微笑，接下那礼盒，一手将寒凌轩搂在怀里，一手拆开礼盒，但是拆到一半，门铃突然响了。一听到门铃声，寒凌轩就准备去开门，却被白辰逸阻止了。
　　
　　白辰逸一只手紧紧地搂在寒凌轩的腰上，不让他下床，一只手拿着礼盒，带些慵懒的声音回道，“别理他，那是上次跟踪你的人。”
　　
　　寒凌轩却是想了好半天，才记起白辰逸曾经提到过一个跟踪他的人，正是他的校友，刘志康，不由得叹了一口气道：“白辰逸，不是每个人类都是坏人，大部分的人都是好人。”
　　
　　“在我眼里，人是没有好人和坏人之分的，都只是凡人而已。”白辰逸稍稍有些不悦地回道，似乎很不满寒凌轩对别人那么好。
　　
　　“我也只是凡人而已啊。”寒凌轩笑了笑，很怀疑白辰逸其实是在吃醋，“你把我当什么人了？”
　　
　　“我把你当情人，我唯一的情人。”白辰逸又亲了一口寒凌轩嫩白的脸蛋，含笑着回道，“你父亲可是连我端的茶都喝了啊，你赖不掉的，别去开门，就让他以为你不在家。”
　　
　　寒凌轩笑了笑，为白辰逸这种小孩子一样的任性感到无奈，只好答应了，不过他又侧过身来，问道：“真的是唯一吗？”
　　
　　他倒不是怀疑白辰逸现在的感情，但是让他相信他是白辰逸唯一的情人，他却不敢肯定，能听到白辰逸这么说，即使是谎话，他还是很高兴听的。
　　
　　白辰逸没有回答寒凌轩，但是他却用行动来表示他的态度。就算不说，寒凌轩也是明白的，见白辰逸似乎又想做了，他有些吃不消地打断白辰逸的行动，迅速转移话题道：“对了，在我这个屋子里，每天半夜都会听到一些呻吟，那是怎么回事？和你有关系吗？”
　　
　　“那是……”白辰逸突然顿住，露出一脸犯难的神色，吞吐了好一会儿才继续回道：“那是灵声，照常说，一般的凡人是不太可能听得到的，偶尔会有一些灵力比较强的人能像你一样听到些许的声音。”
　　
　　“什么是灵声？为什么我也能听得到？与我体内的那块灵魂碎片有关吗？”寒凌轩虽然心里还悬着那门外的人，但见白辰逸吞吐，总觉得事情有一点蹊跷，暂时不去理会那门铃声。
　　
　　“我暂时还不能确定你体内的那块碎片是谁的，不过，能听到灵声并不是什么好事。冥界的东西本来在人界就无法呆太长的时间，所以他们需要净化，除去人界的阳气，吸取冥府的阴气，而你听到的都是他们在净化时发出的声音而已，那只是表象化的声音。”白辰逸此刻的表情已毫无之前的那般吞吐了，一双墨色的眼睛紧紧地盯着寒凌轩，嘴角挂上温和的微笑，似乎意有所指。
　　
　　“哦，那你也需要净化吗？”寒凌轩并没有听得很明白，只有一个大概的理解，总之就是两只鬼在一起做那事称之为净化，虽然不明白鬼为什么也能做那事，却没什么兴趣深究，他只关心白辰逸的事情，若是与白辰逸无关，他根本不想知道那是谁和谁在净化。
　　
　　“要的。”白辰逸有些坏笑地看着寒凌轩，并在寒凌轩的耳边轻轻地说道：“每天都要，不过我只要你帮我净化。”
　　
　　寒凌轩立刻反应过来，却依然一脸平静地问道：“你会需要我多久？”
　　
　　白辰逸原本笑意的脸色，突然顿住了，好一会儿伸手抱住寒凌轩，有些歉意地问道：“你希望多久？”
　　
　　寒凌轩全身都贴在白辰逸的身上，从白辰逸身上飘来的那股淡淡的香味，令他一阵舒心，随即笑了笑，有些调皮地回道，“你是神仙，我只是凡人，我会死亡，而你不会。所以我不要求太长，你只要坚持到我死就可以了。”
　　
　　“可我想要永远。”白辰逸紧紧地抱着寒凌轩，似乎担心寒凌轩会从他的手上溜走一般，一点也没有为寒凌轩的话感到轻松或是好笑。
　　
　　寒凌轩以为白辰逸很不安，便伸手拍了拍白辰逸的后背，安慰道：“白痴，我都把一生的时间承诺给你了，难道不算永远吗！”
　　
　　白辰逸既不肯定也不否定，把头靠在寒凌轩的肩窝上，露出一副若有所思的表情，原本下垂的嘴角，在寒凌轩看不到的时候，微微地往上翘起。
　　
　　“你刚刚说的，能听到灵声并不是什么好事，是什么意思？我那个朋友和班主任都能听到灵声，他们好像并没什么灵力吧。”寒凌轩感觉白辰逸似乎平静了许多，便迅速转移话题。
　　
　　“你说的是张钰吧。”白辰逸放开了寒凌轩，并把礼盒先放在床头，见寒凌轩点点头，就从床上爬起来，却替寒凌轩拉了一条被子并盖好，走到窗口望向那大院门外的某处，皱了皱眉，背对着寒凌轩回道：“他本来就死过一次，原本是要被带回冥府的，因为他的阳寿未尽，所以我让他还阳了，但他毕竟到过冥界，沾染了地下的阴气，所以能听到灵声也算是正常的。”
　　
　　“那我的老师呢？为什么她也听得到。”寒凌轩一见白辰逸从床上爬起来，他也从被窝里钻出来，并轻步走到白辰逸的身后，转头眺望窗外，却因为白辰逸挡着，他依然没看到什么人。
　　
　　“还有一种人，他们也会听到那些声音。”白辰逸转过身，低头看着寒凌轩，并用身体遮住了窗外的景色，让寒凌轩的视线重新回到他身上，似乎不太想让寒凌轩看到窗外的人一般。
　　
　　“哪种人？”寒凌轩疑惑地看着白辰逸，心里却是七上八下的，察觉出白辰逸说的这一类人似乎不太好。
　　
　　“凌轩，有些事情还是不要知道的好。”白辰逸隐起脸色，淡淡地回道。
　　

第五十九章  围巾

　　
　　寒凌轩见白辰逸不愿回答，心里就有了七八分的猜测，若是他猜测没错，那一类人很有可能就是将死之人。若真是如此，他就理解白辰逸的用心了，白辰逸一定是不想让他有心理负担，才不愿告诉他的。
　　
　　他虽然明白很多天灾人祸，是他无法阻止的，但是真的遇到的时候，他还是会觉得难过和无助，明明知道一个人即将死去，却只能眼睁睁地看着她死，任谁心里都不可能好受，便忍不住开口道，“老师她是不是快要死了？”
　　
　　“任何一个成年的人都不可能听到灵声的，而能听到的人也活不过二十岁。”白辰逸沉下脸色，如实地回道。
　　
　　寒凌轩震惊得张了张嘴，却没发出什么声音，心中有一股隐隐的不安，他的老师虽然年轻，却早已经超过白辰逸说的那个年龄了，“你到底想说什么？”
　　
　　“你还不明白吗？”白辰逸皱了皱眉头，犹豫了一会儿才道：“她实际上已经死了。”
　　
　　“这怎么可能……”寒凌轩不敢相信这种事，他前两天还与班主任见过，甚至说过话，一点也看不出要死的样子，若说她是死人，那根本就是睁眼说瞎话了，除非老师她有双胞胎。这种事实在太令人匪夷所思了，他有点无法接受，脑袋不由自主地开始寻找有关老师的片段记忆，却都是十分零散的，且完全看不出老师有任何异常之处。
　　
　　“这世上只有你想不到的事情，没有不可能的事情。她在两年前就已经出意外死了，而她之所以能坚持到现在都不被人发现，是因为她一直都有觅食……”白辰逸一直沉着脸色，似乎不太愿意告诉寒凌轩这种事。
　　
　　寒凌轩原本震惊的脸色渐渐地黯淡下来，听着这骇人的说法，他竟然没什么特别的感觉，随即又问道：“为什么她会变成那样？”
　　
　　“如果一个人死了，却还有心愿未了，并用了非常手段，一直徘徊在人界的，这种人称为活死人。那个女人就是活死人，长期下去，便会堕入魔道，永不超生。”白辰逸抬手轻轻地搭在寒凌轩的肩膀上，眼底满是寒凌轩的影子，淡淡地回道，心里却是悠着另外一件事。
　　
　　“难道只能眼睁睁地看着她继续下去吗？”寒凌轩有些错乱了，他怎么看老师都不像个死人，也无法想象到底是什么愿望让老师宁愿当个活死人，也要遗留在人世。
　　
　　“已经晚了，她已入魔，即使两年前她是为了某个愿望而活着，但两年的时间，也足够久到让一切初衷改变。”白辰逸将寒凌轩拥进怀中，有些担忧地劝道：“这件事自有十殿的转轮王处理，你不要去管那个女人的事情，也别和她扯上关系，答应我。”
　　
　　寒凌轩点点头，有些自嘲地想，就算他想做什么，也根本帮不上忙，或许还会越帮越忙。
　　
　　“别想太多了，有些事情不是你能改变的。”白辰逸握住寒凌轩的肩膀，认真地说着，随即转移话题道：“对了，我还没看你送给我的礼物呢，我可以现在看吗？”
　　
　　寒凌轩不由笑了出来，点点头，这才望向被放在床头的礼盒，他不确定白辰逸看到那礼物后是否能理解其中的含义，不过他突然觉得那些已经不重要了。
　　
　　白辰逸一见寒凌轩笑了，脸色也舒展开来，小心翼翼地拿起礼盒，温柔地问向寒凌轩：“不帮我打开吗？”
　　
　　寒凌轩顿了顿，有些无奈地摇摇头，接过礼盒，迅速拆开来，从中取出一条黑白相间的围巾，并为白辰逸戴上，微笑着说：“天冷了，出门的时候就围着吧。”
　　
　　“谢谢。”白辰逸伸手揽住寒凌轩，下巴蹭在寒凌轩的头上，幸福满满地说着，“送情人围巾的意思好像是给予对方温暖，一生牵绊，你是这个意思吗！”
　　
　　“算是吧，”寒凌轩有些意外，他原本以为白辰逸不可能知道这其中的意义，想不到他竟然这么清楚，“原来你知道啊！”
　　
　　“因为我是神仙啊，神仙什么都知道的。”白辰逸有些得意地说着，眼底满是笑意。
　　
　　寒凌轩只是笑了笑，没有反驳什么，他一点也不觉得白辰逸的话有什么说服力，因为白辰逸在某些方面白得犹如一张白纸。
　　
　　突然门铃又响起来，打断了寒凌轩的思绪，让他想起被拒在门外的人，最后他还是忍不住，开口说了句：“我还是去看看吧，也许他有什么急事情找我。”
　　
　　白辰逸立即幽下脸色，很不情愿地回答：“好吧，不过，我陪你一起去。”
　　
　　寒凌轩根本不介意白辰逸是否陪他一起下去，他马上爬下楼去开门，按门铃的人，正如白辰逸所说，就是他那日认识的校友，刘志康。
　　
　　刘志康今日穿了一件淡蓝色的运动服，在阳光的照射下，鲜为光彩，一见到寒凌轩，清秀的脸蛋上立即露出两个浅浅的酒窝，可爱极了。
　　
　　“阿康？你有什么事吗？”寒凌轩走出院子，并打开了院子的大门，看到刘志康，并没有特别的意外，只是他不明白为何刘志康会找到他家来，他记得他并没有告诉刘志康家里的地址。
　　
　　“呃......我正好路过这里，就顺道来看看你，听说你请假了，你没事吧？”刘志康得知寒凌轩已经两天没上课了，不知道是出了什么事情，有些担心，想着想着就到寒凌轩的家门口了，可是到了寒凌轩的家门口，又不好意思进去，就在门外一直徘徊，直到他鼓足了勇气，才敢按门铃。
　　
　　“哦，我没事，昨天是我老爸回来，所以才请假的。”寒凌轩摇摇头笑着回道，“进来坐吧。”
　　
　　“原来是这样啊，我会不会太打扰你们啊？”刘志康微微低下头，没敢垮进院子。
　　
　　“没关系，我老爸早就回去了，”寒凌轩狐疑地偏头看了刘志康一眼，谁知他一说出口，刘志康的脸上立刻烧得通红，他不由笑了一声，拍拍刘志康的肩膀，说道，“你该不会是不好意思吧！”
　　
　　刘志康把头压得更低了，但是两只通红的耳根已然出卖了他，最后他还是挤出了一点蚊子般的声音，回道：“不好意思。”
　　
　　“别客气。”寒凌轩只是笑着摇摇头，便带着刘志康进屋了。刘志康走在寒凌轩的背后，抬头看着寒凌轩的背影时，嘴角不由勾起了一丝不易察觉的笑意。
　　
　　两人一进屋，便看到白辰逸悠然自得地坐在沙发上，一边端着茶，举止优雅，眉宇间泛着淡淡的威压，令人惊叹。
　　
　　刘志康一开始还没认出白辰逸，见到白辰逸一身白色的休闲服，全身都散发着淡雅的气质，仿佛不是来自这个世界般，但是看到那头醒目的长发时，他立刻想起那天晚上亲吻寒凌轩的男人，正是眼前的男人，只不过那时的白辰逸穿了一套黑色的衣服，所以他才一时没认出来。
　　
　　“阿康，他是白辰逸，是我的邻居，”寒凌轩招待刘志康坐下后，便去厨房倒茶，“你先坐会儿，我去泡杯热茶。”
　　
　　“谢谢。”刘志康谢过之后，便朝着白辰逸点点头，表示礼貌，但是许久之后都未得到白辰逸的反应，气氛一时尴尬得很。
　　
　　白辰逸根本连眼睛都没抬起过，他只是专心地摸着垂在胸前的围巾，一副若有所思的表情，看不出是生气还高兴。一直到寒凌轩端茶出来，他才抬眼朝寒凌轩望去，原本幽深的眼神立即明澈开来，流露出淡淡的温柔。
　　
　　同样的，寒凌轩在对上白辰逸的眼神时，眼底那份淡淡的笑意尽收眼底，浅浅的笑容尤为好看。
　　
　　刘志康看着两人的眼神交汇，不用想都知道他们两人的关系。他顿时失落万分，原本紧张又激动的心情一落千丈，轻轻接过寒凌轩的茶，喝了一口后，沮丧地说：“对了，我突然想起来，我约了人，要不改天我再来吧。”
　　
　　“......”寒凌轩看了看白辰逸，又看了看刘志康，突然发现气氛有点尴尬，立即明白刘志康是在撒谎，不过他并没有点破，而是赞同道：“好吧，我送你出去。”
　　
　　至始至终，白辰逸都未抬头看过刘志康一眼，仿佛一开始这人就不存在一般。
　　
　　寒凌轩送刘志康到院门口后，一脸歉意地说道：“对不起，是我欠考虑了。”
　　
　　“不是，我真的有事，我们学校见吧。”刘志康认真地摇摇头，他一点也不想给寒凌轩留下坏印象，否认到底了。
　　
　　“算了，我不说了，明天我去学校找你，我还有很多事情想问你呢。”寒凌轩也不纠结在一个问题上，随即露出一个令人安心的微笑，并拍拍了刘志康的肩膀。
　　
　　“嗯，明天我在图书馆等你。”刘志康立即又恢复了一点斗志，信誓旦旦地应答，随后拦了一辆出租车便离开了。
　　
　　寒凌轩送走了刘志康，便回到屋内，坐在白辰逸身边，看着白辰逸有些忧郁的脸色，他反而有点不安，不过他依然平静地问道：“怎么了？你从刚才开始就一直忧着脸色，是不是发生什么事情了？'”
　　
　　“没什么，我只是想到了地府一些琐碎的事情，有点头疼而已，别担心。”白辰逸稍稍收起一点神色，伸手揽住寒凌轩，安慰道，“不管多忙，我一定会经常上来看你的。”
　　
　　“我说的不是这个，你是不是有什么事情瞒着我？和我有关的。”寒凌轩从来都不傻，他分得清到底什么事情重要，什么事情不重要，虽然白辰逸说得都很合理，他听了也很开心，但是他的直觉告诉他，白辰逸并没有说真话。
　　
　　“凌轩，你只要相信我就好了，其他的事情你不用管，我会处理好的。”白辰逸并不打算说太多，话音一落，就堵上了寒凌轩的嘴巴，不给寒凌轩开口的机会。
　　
　　寒凌轩原想推开白辰逸，岂知白辰逸用大力气，直接将他推倒在地毯上，隔着衣服，不轻不重在他身下揉擦，引得两人气喘不止。
　　
　　白辰逸在寒凌轩快要不能呼吸的时候，移开了双唇，移到寒凌轩漂亮的锁骨上，轻轻地啃咬，并在白皙的皮肤上留下深深的痕迹，一只手扣住寒凌轩的双手，另一只手解开衣服，再分开寒凌轩细长的双腿，沿着大腿内侧一直摸到根部，延伸至身后......
　　
　　寒凌轩原本想要问的话，此刻是一句也问不出来了，脑袋一片空白，所有的感官知觉在此刻尤为清晰，他忍不住轻哼了一声，轻喘的声音更加急促了，忽的一股刺痛伴随着快感袭至全身......
　　

作者有话要说：新年的时候一只手被烫伤了，起了一个很大的水泡，然后码字就慢下来了，于是没有及时更新，非常抱歉！


第六十章   迟到

　　
　　寒凌轩睁着眼躺在床上，看着墙上的时钟一秒一秒地过去，就是没有下床的动作，其实不是他不想起床，而是他下不来。昨日他与白辰逸做得太过头，今天就尝到后果了，不只是腰酸，连腿都是麻的，他不知道他这样子要如何去上课，但是要他再请假，他就别想毕业了，他还能猜出化学老师的脸会变成什么颜色。
　　
　　“你醒了，”白辰逸轻轻地推开房门，见寒凌轩已经醒了，便走上前去，为他撩开一缕发丝，淡淡地说道，“别下床，我去端点米粥给你吃，等下再睡一会儿。”
　　
　　“不用了，我不饿。”寒凌轩拉住白辰逸的手，苦着一张脸说道：“等会儿，我还是去上课得了，要是再不去上课，老师可是会告御状的。”
　　
　　“告也没用，玉帝不管这种事的。”白辰逸认真地回道。
　　
　　“......”寒凌轩张着嘴巴，这才想起白辰逸算是仙人，而非正常的人类，至少在他看来，只要是精神正常的人类，都会明白那句话的真正意思。
　　
　　“今天你就不要去上课了，我已经派太甲去了。”白辰逸安抚地摸了摸寒凌轩的头发。
　　
　　“太甲？......你说太甲！”寒凌轩震惊地立即从床上坐起来，但是很快的，他便尝到了苦头，最后他几乎是猫着腰地趴在白辰逸身上。
　　
　　白辰逸则是轻轻地将寒凌轩移到自己怀里躺着，很心疼地看着寒凌轩皱着眉头，不由低头轻轻点了点寒凌轩的额头。
　　
　　虽然寒凌轩已经知道白辰逸是仙人，但是他对仙人的了解也仅限于仙人的法力高强而已，其他的，他真的不清楚，若是白辰逸的话是真的，那他便能肯定上次在天泉寺遇到的那个绑着铃铛的老和尚，一定也是太甲变的。一想到，他仿佛就可以看到太甲以他的模样出现在众人面前，且脖子上还挂上了铃铛，那种感觉实在不怎么样。
　　
　　“太甲他到底行不行啊？”寒凌轩哭丧起一张脸，有些担忧地问道，说实话，他宁愿请假也不想让太甲替他去上课，他真怕太甲给他捅出什么篓子来。若不是因为白辰逸一片好心，又先斩后奏，他再说什么也于事无补了，最后只得往肚子里咽了。
　　
　　“太甲做事，你大可以放心，凡人的事情，他懂得比我还多，而我交给他做的事情，他从来没有失手的。”白辰逸安慰地说道，随后又扶寒凌轩躺下，轻声劝道：“你就好好休息一天。”
　　
　　“那倒不用，我下午就去学校，我昨天和阿康约好了，今天要去找他的。””寒凌轩忍不住笑了笑，反劝说：“你也不用一直陪我，地府那边应该还有很多事情等着你吧。”
　　
　　白辰逸听完后，并没有反对，只是脸色稍稍黯淡了一些，看着寒凌轩的眼神亦变得有些不舍，好一会儿才回道：“凌轩，劝你不要与那个人走得太近，他的阴气很重，很容易招惹一些不干净的东西，会很麻烦的。”
　　
　　寒凌轩十分惊讶，虽然能大致理解白辰逸的意思，但还是习习惯性地问了一句：“为什么他的阴气会很重，他是不是出过什么事情？”
　　
　　白辰逸摇摇头头，继续道：“那是一个人出世时就注定的命格，就像有的人是纯阳之人，有的人是纯阴之人，而大部分的人都属于阴阳相平之人。你的那位朋友，因为阴气太重，很容易惹上一些脏东西，而那些脏东西也会利用他作为媒介，寻找掠食的目标。”
　　
　　“掠食？”寒凌轩忍不住好奇地问道，若放在以前，他是不可能关心这些，更不可能相信的，不过如今，只要是白辰逸说的话，他都会无条件相信了。
　　
　　“嗯，比如那些灵力强大的阴阳师，法师，或者得道之人等，但要找到灵力强大的人并不是那么容易的事情，所以妖魔鬼怪通常也会把目标定为灵力一般的平常人。”白辰逸继续解释道。
　　
　　“难怪他总是一个人，原来还有这个原因，我知道了，我尽量少和他接触，你别担心，我会照顾好我自己的。”寒凌轩听完后并没有什么特别的感觉，只是有些惆怅，至于为谁，他也不清楚，至少他在听到这种事，是不可能开心得起来的。
　　
　　白辰逸却是无奈地叹了一口气，最后还是拉起寒凌轩的右手，用手指在他手上迅速地划了几下，之后才说道：“你不必为他感到难过，任何的人和事都是有因果轮回的。”
　　
　　“哦。”寒凌轩其实并不太明白辰逸那句因果轮回的意思，但是他不想让白辰逸太担心，至于那些不是他该涉及的事情，他不想越线，因为他知道自己根本帮不上什么忙，与其一开始温柔，最后残忍，不如一开始就残忍，至少这样不会令对方伤得太深。
　　
　　白辰逸不再说什么，只是安静地坐在床边，一直到寒凌轩入睡，他才离开。
　　
　　寒凌轩再次醒来的时候，已过了中午，快要到上课时间，他迅速冲了个澡，收拾好书包，就急冲冲地出门了。赶去学校前，他特意绕到了自己家附近的超市，买了一些干粮路上吃，为节省时间，他拦了一辆出租车，结果还是迟到了。
　　
　　到了学校，他才发现，早上的太甲似乎没惹出什么大风波，所幸也没有被人认出，甚至他担心的那铃铛问题也没出现，似乎是他多虑了。
　　
　　但是寒凌轩迟到的事情还是被抓到了，一下课，班主任便将他叫进了办公室，气鼓鼓地瞪着寒凌轩，用着恨铁不成钢的语气问道：“寒凌轩，你最近是怎么回事！你能有一天安安稳稳地上课吗！”
　　
　　寒凌轩一看到班主任，就想起白辰逸说过的话，一时间心情异常复杂。不管他怎么看，都看不出他的班主任有什么问题，要他把眼前一个大活人当成死人看，他实在觉得太难了。
　　
　　班主任见寒凌轩不答话，以为是自己语气重了，便深吸了一口气，稍稍缓和了语气，关心地问了句：“你是不是因为学习压力太大了，还是有其他什么原因，你告诉老师，老师可以帮你想办法的，别什么事情都一个人扛着，更不能在这种时候搞出那多事情来，你知不知道，你的事情已经闹到校长那里了。”
　　
　　“对不起，我最近身体不太好，以后会注意的。”寒凌轩最终还是把话埋在了肚子里，本来所有的事情就是一场误会，但如今有些误会已经成为事实，他就是再辩解也没有任何意义了，他只希望从现在开始他真能平安毕业。
　　
　　结果，寒凌轩又听了班主任语重心长的教育将近半个小时之久，好在化学老师及时进到办公室，他才能随着化学老师离开。化学老师除了帮他讲解习题外，根本不干涉他的事情，所以培训的时间对他来说反而是轻松的。
　　
　　后来化学老师很干脆地丢了一叠卷子给寒凌轩，让他去完成，且要在今天完成，否则不允许他回家。
　　
　　寒凌轩便将卷子带到了图书馆去做，顺道去找刘志康，结果他根本就没花什么力气找，因为刘志康就坐在图书管的大门口等他。刘志康看到他来时，脸上毫不掩饰地露出一抹欣喜的微笑，这让寒凌轩看得有些内疚。
　　
　　“你来啦！”刘志康难掩欣喜的心情，咧开的笑容一直挂在脸上，就像是问好一般地说了句。
　　
　　“不好意思，你等了很久吧。”寒凌轩却没有刘志康那般高兴，他一想到接下来的话语可能会伤害到刘志康，就有些难受，所以勉强挤出一点笑容，算是应答。
　　
　　“你怎么了？是不是不舒服？”刘志康一直都注意着寒凌轩的一举一动，对于他反常的态度有些担忧，同时心里也有些不安。
　　
　　“阿康，我想和你说些事。”寒凌轩想了想，还是决定先稍稍提醒一下刘志康，以免刘志康以后去接触一些不干净的东西。
　　
　　“什么事？”刘志康见寒凌轩突然正经起来，反而紧张起来，他有种感觉，寒凌轩这一次可能会远离他。
　　
　　“我们找个地方坐下慢慢说吧。”寒凌轩抱着卷子走出了图书馆，他现在已完全没有在图书馆写作业的心情了。而刘志康只是默默地跟随在寒凌轩身后，气氛一时沉闷得很。最后两人走到了校内的绿园处，一同坐在石椅上。
　　
　　“你要参加考试吗？”刘志康很紧张，他不太想听寒凌轩要和他说的事情，便随便找了一个话题说。
　　
　　“嗯，阿康，其实我想说的是，我......”寒凌轩吞吞吐吐地还未把话说完，就突然被刘志康打断了。
　　
　　“别说了，我知道你想说什么，我明白。”刘志康不想听到寒凌轩说出口，只好自己先认了，他不怪寒凌轩，也理解寒凌轩的决定，他让人替自己算过命，这一生，他是注定要孤独一辈子，所以他不怨谁，该离去的人，总要离去。
　　
　　“你真的明白吗？我只是想问你，你是什么时候生日？”寒凌轩疑惑地看着刘志康，他一开始是打算提醒刘志康，希望他自己小心一点，尽量避免一些不干净的事物，可一见刘志康露出那种表情，他就说不出口了，只好立即改变主意，随便问了一个问题。
　　
　　“生日？是十二月四日，”刘志康有些意外地看着寒凌轩，眼睛一眨一眨的，“你想说的是这个吗？”
　　
　　“不然你以为是什么？”寒凌轩理所当然地回道，随后立即露出一个微笑。
　　
　　“没......没什么，你问我生日做什么，要送我礼物吗？”刘志康的脸上立刻又露出两个甜甜的酒窝。
　　
　　“我考虑下吧，”寒凌轩撇撇嘴，随即有些无赖地将卷子往石桌上一推，坏笑地看着刘志康道：“喂，帮兄弟一个忙吧。”
　　
　　“你不会是想要我帮你写作业吧！”刘志康看着堆在石桌上的一叠卷子，嘴角忍不住抽了抽，他发现有时候寒凌轩并不像印象中那样的好学生，不过寒凌轩越是如此，越让他觉得喜欢。
　　
　　“知我者，你刘志康也，哈哈。”寒凌轩目的得逞一般地笑了起来。刘志康看着寒凌轩笑得开心，甚是高兴，不由也咧开嘴笑了起来。
　　
　　岂料，这时候，一阵手机铃声突然响起，打断两人的欢笑，寒凌轩打开手机一看，竟是张钰的电话，他没做细想，便接起电话。
　　
　　刘志康虽然停止了笑声，但是脸上依旧挂着笑容，安静地看着寒凌轩接起电话，但是当他看到寒凌轩的脸色突然变了时，不由也沉下脸，担忧起来。
　　
　　“我马上到，你哪里也别去，知道吗！”寒凌轩就像是在哄小孩子一般，很小心地对着电话那头说着，直到他把电话挂断了。
　　
　　“出什么事情了吗？”刘志康一见寒凌轩忧心冲冲地挂上电话，不免有些担心，立即问道。
　　
　　“我朋友遇到了点麻烦，你今天想办法帮我把这些卷子搞定，改天请你吃饭，我先走了，回头见。”寒凌轩急冲冲地留下话，便往校门口跑去，偷偷溜出校园。
　　
　　刘志康看着寒凌轩的背影，很想追上去，却不敢追上去。最后他只能对着一叠卷子坐立难安，对着手机发呆，不知道要不要打，当他总算鼓起勇气拨通寒凌轩的手机好号码时，听到却是忙音，后来不管他试几次，寒凌轩的电话都是忙音，一直打他的手机没电了，他都没有打通过。
　　




第六十一章   突变

　　
　　寒凌轩已有好几天没见到张钰了，原本张钰在家里休养的时候，都有保持联系，直到最近，他们的联系才比较少，他不知道是因为学业的关系或是其他什么原因，张钰的电话突然少了很多。
　　
　　直到刚才，他听到张钰用着有些怪的语气要他去城河大桥时，令他有一瞬间的紧张。张钰的语气就好像是生离死别一般，让他听着很不舒服，所以他一接完张钰的电话后，便马上赶去城河大桥，一路上还一直与张钰保持通话，并试探张钰的情况。
　　
　　寒凌轩赶到城河大桥时，已是上气不接下气了，只看到张钰一个人站在桥上，望着桥下湍急的河水，不知在想什么。
　　
　　看着张钰活生生地站在他面前，寒凌轩心中的大石头总算放下来了，至少让他赶上了，他立刻走到张钰身边，问道：“张钰，你的腿好了吗？”
　　
　　张钰听到寒凌轩的声音后，缓缓地转过身来，面无表情地点点头，并应了一声：“嗯。”
　　
　　“你怎么了？”寒凌轩看着张钰反常的样子，总觉得有些不习惯，担忧地问了句。
　　
　　张钰却只是摇摇头，随即，他突然就上前抱住寒凌轩，把头埋在寒凌轩的肩窝上，十分伤感地说道：“小寒，我喜欢你。”
　　
　　寒凌轩震惊看着远处，身体如柱子一般一动不动，任由张钰抱着，许久之后，寒凌轩才挤出一句话，回道：“你......你是开玩笑的吧，这怎么可能，何况你不是喜欢......”
　　
　　“在还没和你认识之前，原本我也以为我一定不会喜欢你这种类型的，但你却是例外，我还是喜欢上你。我知道我这样很无耻，阿毅刚刚过世没多久，我就移情别恋，我知道我这样对不起阿毅，可是我控制不住我自己，我真的喜欢你。”张钰的声音压得很低，他从来没想过原来告白也会令人这么痛苦。
　　
　　寒凌轩没有回答，顿了好一会儿，才想起要推开张钰，他觉得今天的张钰很不正常，一定是发生了什么事情，但是张钰却不让他推开，甚至抱到更紧了。
　　
　　“小寒，让我再抱你一会儿，就一会儿，求你了。”张钰几乎是用着哀求的语气说着，抱住寒凌轩的双手有些颤抖。
　　
　　寒凌轩愣了一下，随即脸色稍变，最终还是将张钰推开来，关切地问道：“你到底发生什么事了？”
　　
　　张钰随即露出了一副惊讶的表情，且渐渐失落起来，他没敢看寒凌轩，而是望向桥下的河水，并小声嘀咕了一句：“我果然是个花心大萝卜。”
　　
　　寒凌轩惊讶地瞪大眼睛，听着张钰低喃的声音，一时间心情复杂得很，他一开始一直觉得张钰一定是发生了什么很严重的事情，可是如今看来，根本就是他多虑了。
　　
　　张钰现在是非常矛盾，他不知道他现在到底真正喜欢的人谁了。日前，因一次意外，他与古清生发生了一次关系，谁知，有了第一次，就有第二次，接下去就完全没完没了，本来他一直以为他是排斥古清生的，但是他的身体却背叛了他。
　　
　　渐渐的，张钰也发现他对古清生有好感了，发现这种事对他来说是非常糟糕的，他竟然能同时喜欢三个人，一个是曾经的王毅，一个是寒凌轩，还有一个便是把他制服的古清生。
　　
　　张钰原本是打算确认到底他最喜欢的人谁，所以他把寒凌轩找了出来，但结果却发现寒凌轩对他而言依然重要，并没有因为古清生的出现而有所改变。他实在不愿承认他是见一个爱一个的花心大萝卜。
　　
　　“张钰，你到底在发什么神经啊！”寒凌轩等了很久，都未见张钰开口解释，有些不耐，忍不住抱怨道。
　　
　　“小寒，我想知道，我们有可能吗？”张钰立即回过神来，很绝望地问了一句，即使他早知道答案了，但是他想把这一次当成他对寒凌轩彻底死心的借口。
　　
　　寒凌轩听了，也不生气，只是有些犯难地抓了一下头发，直接将他与白辰逸的关系说了出来：“除了白辰逸，我不会喜欢其他男人，若你是女孩子，我会考虑的。”
　　
　　张钰原本做好了被各种可能的残忍拒绝的心里准备，却没想到是这么简单的一句话，他愣了好一会儿，才回过神来，看着寒凌轩定定的眼神，一时竟不知道该说什么，或许他一开始就是错的，他在寒凌轩的眼里，根本就没被当成对象的可能。
　　
　　“我不甘心，难道一个机会都不给我？”张钰有些小孩子一般地讨价还价起来。
　　
　　寒凌轩不由笑着摇摇头，伸手搭在张钰的肩膀上，用着无奈的语气笑道：“当朋友有什么不好的，还是你想连朋友都不要当了？”
　　
　　张钰原本见到寒凌轩主动靠近自己，心里很高兴，但是听完寒凌轩的话语后，心情立即一落千丈，不过却不敢再多说一句，他知道寒凌轩已经生气了，若是处理不好，寒凌轩真的会和他绝交。
　　
　　寒凌轩见张钰没再说话，表情也恢复得如往常一般，便没有再继续威胁了，随后就带着张钰一起回学校去了。
　　
　　两人拦了一辆出租车，车上也是一句话没说过，直到他们回到学校后，张钰才说了一句：“我去上课了。”
　　
　　寒凌轩只是点点头，等到张钰离开后，他便习惯性地绕到之前与刘志康谈话的地方，当然他不认为刘志康会一直在那里等他，不过为了保险起见，他还是绕道去看了一下。
　　
　　可是，他却估计错误了，刘志康依然留在原地，对着石桌上的一叠的卷子发呆，一副神色不安的表情，似乎在担心什么。
　　
　　“阿康！”寒凌轩立刻走到刘志康身边，唤了一句。
　　
　　“小寒！太好了，你终于回来了，我还以为你出什么事情了，”刘志康见到寒凌轩平安无事，原本忧愁的面容立即舒展开来，欣喜地问着，不过很快就低下头，又低下头问了句：“对了，你朋友没事吧？”
　　
　　“哦，他没事。呃，你一直在这里等我吗！对不起啊，是我没说清楚。”寒凌轩有些尴尬地笑笑，可是心里却有种不怎么好的感觉，他自认不是一个自恋的人，也不是一个非常敏感的人，但自从遇到白辰逸以后，他对某些无意的关心极为敏感，尤其今天还发生了张钰突然莫名表白的事情。
　　
　　“没关系，没事就好，对了，这卷子......”刘志康正想说这卷子他准备帮寒凌轩一起做的，却在说到一半的时候，被打断了。
　　
　　“我自己来做就好了，其实我们两人字迹不一样，要是被老师发现，那就惨了，所以，我想还是算了，谢谢你。”寒凌轩弯下腰，将卷子收了回来。
　　
　　刘志康从小就心细得很，不管寒凌轩再细微的变化，他依然能察觉出来，不过他没点破，最后他只是点点头，便沉默了。寒凌轩也没有再多说什么，勉强微笑一下，两人便各自离开。
　　
　　寒凌轩带着卷子迅速回到化学老师的办公室，看到化学老师脸色不好地瞪着他，他有些不好意思地笑了笑，立即坐下来，开始认真地完成那叠卷子。
　　
　　“我说你这孩子最近是怎么回事啊！马上就要考试了，你能认真一点吗！”化学老师见寒凌轩进来了，不由叹了一口气，冷着表情，严肃道，“寒凌轩，这次竞赛，你要拿第一啊。”
　　
　　寒凌轩顿住笔头，抬起头，看了看，见化学老师一脸认真的表情，有些惊讶，随即露出一个自信的微笑，拒绝道：“不要。”
　　
　　化学老师嘴角不由抽了抽，不过却没有再说什么，仿佛没听见寒凌轩的话语一般，开始做自己的事情。
　　
　　一入夜，寒凌轩很自觉的收拾好东西，立刻回家，不管谁邀请他出去玩，他都拒绝了。一回到家，他便马上去跑到了白辰逸的家里。
　　
　　寒凌轩一直敲了很久的门，白无才把门打开，他看到是寒凌轩，依旧一副爱理不理地问了句：“你来干嘛？”
　　
　　“白......白先生不在吗？”寒凌轩愣了一下，难免感到有些失望，不过他很好地掩饰掉了，看着白无，他实在无法把眼前这个可爱的小朋友当成那地府中的黑白无常，他不由心中感叹：果然是鬼不可貌相，更不能以貌取鬼。
　　
　　“你算个什么东西，我家大人岂是你想见就见的。”白无靠在门板上，不耐地斜了寒凌轩一样。
　　
　　“你......”寒凌轩虽生气，却实在不想与白无争执，只能暗暗把这笔账都算在白辰逸的头上。
　　
　　“白无，让本仙与这位小兄弟谈一下吧。”一个女子的声音突然从白无身后响起。白无转过身去，稍稍对着女子恭敬地鞠了个躬。
　　
　　寒凌轩非常惊讶，他认得这声音，正是他多次在白辰逸身边见过的女人，话音未落，一个全身穿着白色长裙的女子体态轻盈地走到了他面前，素美的气质有着与白辰逸相似的飘逸感觉，他猜这女人也许与白辰逸一样，是个仙人也说不定。
　　
　　白裙女子认真地打量着寒凌轩，眼神中带着一点不屑和高傲，好一会儿，有些冷情地回道：“你请回吧，天玑大人已经回去了，以后，也请你别再来了。”
　　
　　“回去？是回地下？还是回天上？”寒凌轩盯着眼前的女人，有些不自在，他总觉得这女人对他似乎有那么一丁点的敌意，不过他并不在意那些，他只想知道这女人让他以后别再来了，到底是什么意思。
　　
　　“这你不必知道，本仙只想提醒你，天玑大人是不会再回人界的，你别再来找他了。”白裙女子似有警告的意味，冷起眉目正色道：“你只是一个凡人，知道得太多，对你无益。”说完，白裙女子便回身，准备离去。
　　
　　“等一下!”寒凌轩皱起眉目，复杂地看着白裙女子，他不是不明白裙女子的话，而是不想去明白，不由质问道：“这是白辰逸要你告诉我的吗？”
　　
　　白裙女子听到后，并未转身，依旧背对着寒凌轩，淡淡地回道：“人与仙不能相恋，你若真心为他好，就别害他。”
　　
　　白裙女子说完便甩袖离去，因她而起的一阵风刮过。门就自动关上了，将寒凌轩关在了门外。
　　
　　“喂！你把话说清楚，你到底什么意思！”寒凌轩见门突然关上了，立刻大声喊起来，但是却无人应他，但他知道那女人一定还在门后，“混蛋，你给我听着，别以为你这样说，我就会相信你，只要不是他亲口告诉我，我绝对不会相信的！”
　　
　　寒凌轩原本还想一直敲门，想把白辰逸敲出来，谁料，他的话音刚落，突然一阵起迅速风刮过，又在瞬间消失了。寒凌轩只感觉到脸上有些生疼，伸手一摸，竟摸到了一丝血迹。
　　
　　“这次只是警告，下次就不会对客气了，现在回头还来得及。”门后女人的声音再次响起，但是声音却是渐渐远去。
　　
　　“我绝对不会放手！明天我会再来的。”寒凌轩说什么都不相信，朝着紧闭着的大门吼了一声，那女人不让他来找白辰逸，他偏要来，他宁愿相信这其中有蹊跷，也不相信那女人的话。
　　
　　寒凌轩一动不动地看着紧闭的大门，许久都没人应他，他知道那那女子定是离开了，原本生气的心情一下子落了下来。
　　
　　一切太过突然，他很怀疑是不是白辰逸在和他开玩笑，但是这玩笑开得未免太大了。他还清楚地记得早上与白辰逸那甜蜜的时光，白辰逸离开的时候，根本没留下一句话。他知道他已经不能回头了，陷进这段感情的是他，要他放弃，他做不到，他才不管人与仙能不能相恋，如果把他逼急了，也许他真的会考虑到地府去找白辰逸。
　　
　　寒凌轩即使不相信，心里却还是做了最坏的打算，忍不住对着空气轻轻喃语道：“白辰逸，我只能等你半个月，在修罗回来前，若你真的不愿见我，亦其他原因不再见我，到那时，我一定会下地府找你......”


第六十二章 巧遇

　　
　　回到家后，寒凌轩气得连饭都吃不下，看到什么就想摔什么，即使他一直安慰自己，今天的事情都是那个女人的胡言乱语，心里却还是忍不住担心那女人的话会成为现实。
　　
　　整整一个晚上，寒凌轩都把自己闷在房间里，茶不思饭不想的，更没有去念书的心情，他现在心情乱得很，却找不到发泄，即使他不相信那个白裙女人的话，依然会感到不安，脑袋里一直回响着白裙女人说的那番话，怎么都甩不掉。 
　　
　　一直到了早上，寒凌轩都未合眼过，本来他还是很坚信白辰逸没有离开的，但是昨天晚上凌晨，他没有像往日那般听到那每日必到的声音时，他反而没什么信心了。认真想来，昨日白辰逸离开的时候，他见白辰逸态度确实有些异常，脸色一直很犹豫，似乎是有什么事情瞒着他。
　　
　　寒凌轩简单地洗漱一下，什么也没吃，也没打算去上课，出门的时候，不自觉地走到了白辰逸的家门口。看着紧闭的大门，他才突然发现，每次他一大早去上课的时候，白辰逸总会站在门口等他，一脸急冲冲的表情向他问好，就像是约好的一样，每天必到，从来没有一次像今天这样，不管他怎么等，白辰逸的门都没有打开，那抹白色的身影也没有出现在他面前。
　　
　　“我记得你，你又来找白弟？”一声幽深的男声突然在寒凌轩背后响起。
　　
　　寒凌轩吓了一跳，立刻转过身来，他完全没察觉到身后有人靠近，且这人竟然还是上次在白辰逸的房间里遇到的那位“转轮兄”，白辰逸口中的阎罗第十殿，转轮王。
　　
　　转轮王依旧穿着十分古朴的长裳，配上那头流行的短发，整个人看起来十分怪异，却不失协调感，带着一份淡淡的威严。
　　
　　“你好，”寒凌轩对着转轮王点了点头，算是问好，随后立即问道：“请问白辰逸回去了吗？你知不知道他什么时候会回来？他还好吗？”
　　
　　“十殿之间除公务以外，从来都是互不干涉，所以就算你问本君，本君也不清楚，就是知道，本君也不可能告诉你。”转轮王有些讶异，随即冷冷地笑了一下，虽没有敌意，却有着透彻的寒意后，随即他细细地打量了一下寒凌轩，摸着自己的下巴在寒凌轩周身绕了一圈，突然提醒道：“你要小心，你最近可能会有血光之灾。”
　　
　　寒凌轩愣了一下，心脏不由得漏跳一拍，迅速掩饰掉那种不舒服的异样感。他没有细问原因，因为他知道这位第十殿的阎罗是不可能轻易告诉他的，而今他也没有那么多心思浪费在那上面，他现在最想知道的是白辰逸到底在哪里？是否真如昨日白裙女人说得那样，不再见他了。
　　
　　转轮王说完，也没等寒凌轩反应，便挥手与寒凌轩道别，准备离开。寒凌轩不得不改变方式，上前一步，继续道：“你能帮我带句话吗?如果你见到他，就告诉他，我只等他半个月！”
　　
　　转轮王很难得地愣了一下，表情有些惊讶，但还未得及开口拒绝时，就见寒凌轩迅速跑远了，一时脸色沉了沉，不过很快便又恢复了那般高深莫测的表情，看着寒凌轩离去的背影，嘴角不由勾了起来。
　　
　　突然，空气里响起一声怒气冲冲地责问骂：“他他他.....他居然要殿下为他带话！他算个什么东西！不过是个区区的凡人。”
　　
　　转轮王的两侧忽的闪现了两个头发稍长的人，一个是全身穿着蓝色的服装的男人，另外一个是全身穿着红色的服装的女人，两人齐刷刷地对着转轮王单膝跪了下来，齐声道：“殿下，此人太放肆了，让属下去教训一下他。”
　　
　　转轮王却是摇摇头，甩了甩袖子，随即那两人便站了起来，而他却是自言自语地叹息道：“就凭你们，恐怕还伤不了他！”
　　
　　“为什么......属下不明白，他又不是修道之人，区区一个凡人而已，难道我们还打不过他！”红色衣服的女子不服气地瞪着寒凌轩离去的方向。
　　
　　“非也......”转轮王似笑非笑地摇摇头，随即推开白辰逸家的大门，极为诙谐地回道：“他可是阎王要的人，若谁想伤他，也得先问问阎王殿下。”
　　
　　“就算阎君大人要收这个凡人的魂魄，但他现在不是已经被玉帝请回天界，又如何能管得到这个凡人的事？”蓝色衣服的男子疑惑地问了句。
　　
　　“你们以为玉帝是随便下派一位仙人来执掌阎罗殿的职务吗！而在这六界之中，能与这位新任的阎君殿下匹敌的，恐怕只有那一位了。”转轮王穿过大门，走进了院子，微微地勾起嘴角，漫不经心地说着。他身后的两人也迅速跟进了院子，随后，院子的大门又自动关上了。
　　
　　“您的意思是，阎君大人在这个凡人身上下了法术？”蓝色衣服的男子若有所思地点点头，似乎有一些明白的样子。
　　
　　“可是殿下，阎君殿下为何要收这个凡人的魂魄，这个凡人有什么特别之处吗？”红色衣服的女子还是有些不太理解地问了句。
　　
　　“谁知道，每个人的喜好都不一样，时候到了，你们自然会明白。”转轮王并没有正面回答红衣女子的话，话音一落，便伸出手，掐指一算，眉头不由皱了起来，忧着脸色说道：“是时候了，你们去接那位将军吧，都等了三千年了，若是再错过这个机会，那位将军就再也无法投胎了，这一次无论如何都要把他带回！不得有误！”
　　
　　红衣女子与蓝衣男子愣了愣，随即反应过来，应声道：“是！”，之后便消失在转轮王的面前。
　　
　　转转王依旧忧着脸色，抬头望向天空，由衷地叹了一口气，似乎对着远处的某人说话一般，轻轻道：“将军，该放手了，已经够了。”
　　
　　“转轮殿下。”一阵铃铛声突然从窗户口响起，随即一只黑猫顺着窗台跳下，跳到了转轮王面前。
　　
　　“太甲，你不这么认为吗？”转轮王并没有望向那只黑猫，而是依旧望着远方，却不知是远方的哪里。
　　
　　“殿下说的可是那位迪欧斯将军？”太甲蹲坐在转轮王身侧，伸出一只爪子舔了舔，又道：“孽缘啊！”
　　
　　转轮王却没有再多说什么，只是脸上的表情已完全没有之前的那般漫不经心，显露出的是一副庄重而忧虑的神色。
　　
　　“殿下也不必太担心，我家大人应该不会做像他那样的傻事。”太甲以为转轮王在为白辰逸担心，有些感动，便好心地劝慰，以表感谢。
　　
　　“他哪里需要本君担心，谁不知道天玑星君是天界有名的狐狸，若真要担心，本君倒觉得玉帝比较可怜，竟然会出这么一个明知不可为而为之的仙臣。”转轮王立即反驳道，脸上又恢复了那般漫不经心的表情。
　　
　　“阎君大人并不是你想的那样，他有他的想法。”太甲没有与转轮王争执，只是缓着语气说道，口气像足了老头子。
　　
　　转轮王惊奇地看着太甲，闪过露出一丝狐疑的眼神，随即笑了笑，便没有再说什么了，顺着步伐进了屋子，而黑猫也跟在他的身后，踱步进入屋内。
　　
　　寒凌轩离开了白辰逸的家门后，独自一人在街上漫无目的游荡，一直走到了与白辰逸第一次相遇的那家咖啡店才停下。他记得当初是因为王毅有事请他帮忙，才会来这里，并目睹白辰逸拿着冥币来付款的事，若是其他人看来，确实有些毛骨悚然，不过寒凌轩一想起这事，就觉得好笑。
　　
　　他站在咖啡店的橱窗外，看不到咖啡店里全是陌生的身影，不由得露出一丝苦笑，他觉得他真是傻，白辰逸根本不可能在这里，若是在这里，又岂会不去找他。他突然想起转轮王对他说过的话，说他最近会有血光之灾，他不明白这句话到底是要告诉他什么，是否与白辰逸有关，亦或是与修罗有关。
　　
　　突然一阵手机铃声打断了寒凌轩的思绪，但是他却没有马上接起手机，也不看是谁打来的，而是任由手机一直响着，当他想起要接起手机时，铃声却已经断了。但是没过两分钟，铃声又响起了，这次他没有犹豫，而是直接接起手机，令他有些意外的是，打电话的竟是刘志康。
　　
　　“喂？阿康吗？”寒凌轩按下听筒，先开口唤了声。
　　
　　“凌轩，你在哪里？我有重要的事情和你说！”刘志康在手机那头的声音，显得有些焦急，似乎发生了什么了不得的大事一般，声音还有些抖。
　　
　　“怎么了？发生什么事了吗？”寒凌轩听出了一点问题，不由皱皱眉。
　　
　　“我......我看到......”刘志康的话未说完，突然就没了声音。
　　
　　“你看到什么了？”寒凌轩还未听到什么，突然就没有声音了，不由奇怪，随后马上反应过来，刘志康可能出事了，焦急得大喊道：“阿康！你怎么了？阿康！你在哪里！你回答我啊！
　　
　　不管寒凌轩怎么叫，都听不到刘志康的回应，刘志康就像消失了一半，突然悄无声息，电话那头连一丝声响都没有。寒凌轩越等越着急，却不知道刘志康遇到了什么事情。
　　
　　“冷静，冷静下来，不要着急。”寒凌轩知道自己这样下去也不可能等到什么，他必须先将白辰逸的事情放一边，否则他根本无法集中精神思考问题，他便用语言对自己下暗示，让自己集中精神。
　　
　　寒凌轩想着刘志康这个时候可能会在的地方，按照刘志康平日的习惯，今天应该是在学校上课，而现在快接近中午的时间，应该是去图书馆看书去了。想到这里，他立刻拦了一辆出租车赶去学校。
　　
　　一路上，寒凌轩都试着打电话给刘志康，却是一直未能打通，他不清楚刘志康发生什么事了，但是他却在推断刘志康可能会遇到的事情。以刘志康那种特殊的气质，他猜今天的事可能与妖魔有关，而这个妖魔很可能是刘志康无法预料的或者攻击性极强的，否则刘志康不会显得那么害怕。想到在学校的妖魔，寒凌知道有一个可能，便是他的班主任，白辰逸曾提醒过他，让他不要去管。
　　
　　寒凌轩的直觉一向很准，他的直觉告诉他，这件事很可能与他的班主任有关，但是只有这一次，他希望这一切都只是他的猜想，而非现实。
　　
　　差不多过了半个多小时，寒凌轩突然觉得有些不对劲，一般情况下，他从咖啡厅打的士到学校，只需要十几分钟的时间，今日他一直在思考着刘志康的事情，而没有注意到，等发现到时，才发现差不多已经过了快半个小时了。
　　
　　“师傅，你是不是走错路了？”寒凌轩看到车窗外全是陌生的风景，不由愣了一下，他似乎到了一个陌生的地方，且这地方起来还有一丝诡异，明明一条宽敞的街道，却是一个人也没有，连店铺都是闭着大门的。
　　
　　寒凌轩有种不怎么好的感觉，他等了半天，也没听到司机回应，且一句不说，他立刻喊道：“停车！”
　　


第六十三章  诱惑

　　
　　司机似乎听到寒凌轩的声音般，突然急刹车，将车停了下来，但依然不[img]dlsszyh_2.gif[/img]一句话。
　　
　　寒凌轩因刹车而撞了一下车座，重新坐好时，他见这名司机依旧不言语地坐在驾驶座上，他本想通过观后镜看清这个司机的长相，但是无论他从哪个角度看，他都没有办法在观后镜里看到这个司机。
　　
　　他又看了看出租车的计费器，跑了半个小时的路，上面居然还显示着0公里，如果不是计费器坏了，就是这辆出租车有问题。一个出租车司机出来跑车，连吃饭的家伙都坏了，那只能[img]dlsszyh_2.gif[/img]明他不是一个司机。他猜测这个司机搞不好不是人世间的，也许曾经属于人间，如今因为什么原因而逗留人间，今天他还真是倒霉，在这种最着急的时候，居然还能碰到这种事，如今他尽量不去招惹。
　　
　　“多少钱？”寒凌轩只当自己没发现这车的问题，慢悠悠地问道，但是眼睛却是一刻也没有离开这位司机。
　　
　　“这钱你就不用给我了，我用它买你一点时间。”司机许久才冒出了一个声音，声音极为动听，有些令人分不出男女的错觉。
　　
　　“我的时间是不卖的，司机师傅，还是放我下车吧，我还有急事，耽误不得。”寒凌轩听到司机开口[img]dlsszyh_2.gif[/img]话时，有些惊讶，心中也稍稍舒缓了些，不知为什么，他觉得能[img]dlsszyh_2.gif[/img]话的鬼比不[img]dlsszyh_2.gif[/img]话的鬼好多了，至少还能沟通。[img]dlsszyh_2.gif[/img]完，他便想推开车门，但是很不幸的，他发现车门已经被锁了，这司机存心不让他下车。
　　
　　寒凌轩狠狠地敲了车门的玻璃，有些气恼地瞪了一眼前面的司机，最后只好摊派了：“老兄，我与你无冤无仇的，你又何必为难我，我真有急事，如果你是有什么心愿未了，要我帮忙的，你就直[img]dlsszyh_2.gif[/img]，我尽力而为就是了。”
　　
　　“臭小子，你把我当成什么了，我可是上魔，再胡[img]dlsszyh_2.gif[/img]八道，我就吃了你。”司机总算转过脸来，但是语气却是带着淡淡的无赖。
　　
　　寒凌轩惊讶地看着这位司机，不由感叹，一名当司机的人长得未免太好看了，尤其耳朵上的那对黑宝石般的耳环，既让人觉得迷恋，又让人觉得惶恐，一张清秀的脸蛋令人为之一叹。寒凌轩微微一怔，但是马上就板起脸色，反驳道：“你是何物于我何干，倒是你把我困在这里，是何用意？”
　　
　　“[img]dlsszyh_2.gif[/img]得也是，我们干坐在这车上，不做点什么，似乎有点对不起这么好的气氛。”司机突然朝着寒凌轩露出一个无害的微笑，但是却让寒凌轩看得毛骨悚然，因为司机的身影在瞬间消失了，且突然闪现在了寒凌轩的身旁。
　　
　　寒凌轩吓了一跳，不由自主地向车门靠了一下，狐疑地瞪着这司机，不过他现在心还系在刘志康那里，免不了有些不耐：“老兄，你到底是什么人？还是你想要什么？”
　　
　　“我是谁不重要，你可以叫我风炎，总之你得陪我三个时辰，这三个时辰过后，我自然会放你回去。”风炎挨近寒凌轩坐着，一只手搭上了寒凌轩的肩膀，且很顺势地摸到了寒凌轩的颈脖上，还用手指刮了一下，笑得暧昧道：“你不觉得现在的气氛很适合做某些事吗！”
　　
　　“不合适，这里空间太小了。”寒凌轩伸手推开风炎，让他与自己保持一定的距离，不过因为在车内，本来空间就不大，所以两人的距离依然没多少改变。不管风炎长得如何好看，都无法让寒凌轩有兴趣，至少在他的认知力，世上的任何东西，都遵循一个定律：越漂亮，越危险。
　　
　　“这就是情趣啊，在这里做那事，可是别有一番滋味的。”风炎伸手迅速拉过寒凌轩，将其反按在车座的沙发上，并坐在寒凌轩的肚子上，一手扣住寒凌轩的双手。
　　
　　寒凌轩用力撞了一下车座，本想利用反弹将风炎推开，却毫无其效。风炎虽然看起来消瘦的样子，力道却不是不小，他不得不放弃武力的对决，有些无奈道：“风炎老兄，人肉一点也不好吃，还是酸的。”
　　
　　“你放心，我们魔物吃人，并不是吃人肉，而是食之精气。”风炎在寒凌轩的耳际舔了舔，随后低低地在耳畔细语道，“这食精气分有两种，一种是直接吸干人的精气，让人因为精气枯竭而死，但是这种方法只有那些不成型的低等魔才会做的，像我这样的上魔，都是非常讲究美学的，你放心，我会让你得到快乐的。”
　　
　　寒凌轩根本无心听风炎的话，尽量避开风炎的舔舐，四处寻找可能逃生的机会，可是在这狭小的空间里，他根本连反击的可能都没有，他本想靠言语来移开风炎的注意力，却意外发现风炎竟然探手伸到了他的下面，令他浑身打了激灵，震惊得大怒道：“喂！你到底想做什么！”
　　
　　“你的身材不错，手感也很好，肌理也很细致，就是反应太冷淡了，难道是我技术不好？”风炎挑开寒凌轩的衣服，细细地抚着寒凌轩的锁骨，一直流连到肩骨。
　　
　　寒凌轩听得不对劲，再看风炎的举动，立刻领会了风炎的意思，一时间惊慌得很，“喂！你不会是想......不是吧，难道你们魔物都是这么饥不择食吗！我是公的啊！”
　　
　　风炎却是板起脸色，突然用大力气握住肩骨，仿佛要将它捏碎一般，眼底闪出了一丝凶光。
　　
　　寒凌轩非常惊讶这风炎的转变，他感觉自己的肩膀快要被风炎捏碎了，疼得眉头都皱在一起了，但他还是咬紧牙关忍住了，一声都没叫出来，豆大的汗珠顺着额头流下，他只觉得肩骨疼得快要令他昏过去了。
　　
　　许久，风炎突然松开了寒凌轩的肩膀，收回自己的手，又朝着寒凌轩露出一个友好的微笑，并将他拉起来，为他整好衣服，不知向谁抱怨了一句：“只能看不能吃，真是可惜，早知道不来了。”
　　
　　寒凌轩拍开了风炎的手，趁着风炎发愣之机，迅速地以自己身体的重量，将风炎反压在身下，并抽出一直带着身上的短刀，横在风炎的脖子上，警告道：“老兄，这回你死棋了，算我求求你好不好，快让我离开这里，我真有急事，现在没空在这里陪你啊！”
　　
　　“啧啧啧，像你这样的凡人还真是少见，难怪那位大人会那么执着于你。”风炎即使没有任何优势了，丝毫不显得紧张，仿佛优势还握在他的手中一般。
　　
　　“哪位大人？”寒凌轩见风炎一点也不受威胁，感到有些不妙，听到风炎的话时，不由愣了一下，他立刻明白风炎可能受人之托在这里将他拦下的，而魔物之中，和他有点关系的除了修罗外，再无其他。
　　
　　“你不是已经猜到了吗！又何必明知故问。”风炎手指轻轻一弹，便将寒凌轩连着车门一起打飞出去。
　　
　　寒凌轩并没有被摔得多远，他很快就站了起来，暗暗咬牙骂道：“混蛋！不是还有半个月吗！”
　　
　　“你可别好心当驴肝肺啊，修罗大人可是在救你，在这三个时辰之内，你哪儿也不能去，劝你最好合作一点，别逼我出手。”风炎踏出车门，靠在车身上，定定地看着寒凌轩，警告道。
　　
　　寒凌轩突然安静下来，他细细地琢磨了风炎的话，虽然他不清楚修罗是不是真的是为了救他，还是担心他体内的碎片被别人抢去了，这些对他来[img]dlsszyh_2.gif[/img]都不重要，因为他想起了今日转轮王对他[img]dlsszyh_2.gif[/img]的那番话，他猜测这段时间可能发生了什么事。
　　
　　他原本是因为接到刘志康的电话，担心刘志康出事，准备去学校找人的，却在半路被风炎困住了，为的就是不让他去学校找刘志康。他猜测他的血光之灾很可能就是在这段时间会发生的，而且还有可能危及性命，否则，修罗是不会出手的。想到这，他突然非常担心刘志康的状况了。
　　
　　“既然你要救我，那就好人做到底，去救我朋友，他现在很危险！”寒凌轩立刻上前，走到了风炎的面前，正色道。
　　
　　“修罗大人只命我救你一人，其他人于我何干，我才不去。”风炎不屑地回道。
　　
　　“你真的不去？确定吗！”寒凌轩突然改变语气，吊足胃口地问了句。
　　
　　“你朋友是公的还是母的？长相如何？他和你比起来，谁更好吃？”风炎似乎有些兴趣了，诱惑性地打量着寒凌轩的全身，等着寒凌轩主动投怀送抱。
　　
　　寒凌轩愣了一下，全身打了个哆嗦，狐疑地看了风炎一下，心里不由打了一个算计，想了想，怀念用着十分的语气回道：“我岂能与他比呢，他的眼睛很漂亮，笑起来总是淡淡的，不管什么时候看他，都会让你觉得他身上有一种很飘逸的感觉，虽然偶尔有些白痴，却傻得可爱，总是很细心地照顾人。”
　　
　　风炎笑了笑，确定的语气问道：“你是不是喜欢他，听你[img]dlsszyh_2.gif[/img]话就知道了。”
　　
　　寒凌轩立刻醒悟过来，发现自己[img]dlsszyh_2.gif[/img]到白辰逸身上了，不由稍稍变了脸色，既不承认也不否认，好久才继续哄骗道：“阿康他确实是难得一见的美人，他笑起来会有两个小酒窝，很可爱的。”
　　
　　“嗯，好吧，我就去看看你喜欢的人长什么样，如果他真有你[img]dlsszyh_2.gif[/img]的那么好，我可以考虑救他。”风炎笑得开心道。
　　
　　“那就走快走吧，他现在可能有危险，对了，这里是哪里？”寒凌轩有些不太舒服地点点头，只能在心里对着刘志康先道个歉了，他也是不得已而为之，希望能让他赶上。
　　
　　“非人界。”风炎轻袖一挥，便出现了一个裂缝，他拉起寒凌轩的手，便往裂缝挤进去。
　　
　　寒凌轩被拉出来那个莫名其妙的地方后，发现他依然站在原来的那个咖啡厅门口，一步也没离开过，看着马路上走来走去的人，却一直未见风炎的身影了，直到一个声音在他耳边响起时，他才知道，原来风炎一直都在他身侧，只是没让他看见而已。
　　
　　“你朋友在哪里？”风炎的声音在寒凌轩的耳边响起。
　　
　　寒凌轩摇摇头，表示不清楚，随后便上了一辆公交车，直到学校门口下车后，风炎突然闪现在寒凌轩的面前，笑嘻嘻地问道：“到了吗？”
　　
　　“喂，快藏起来，你还想不想进去啊。”寒凌轩警告地撞了一下风炎，直到风炎再度消失，寒凌轩这才出示学生卡，进了校内，一进校门，他立刻往图书馆的方向跑去，并打开手机，拨给刘志康，发现依然打不通。
　　
　　“可恶，到底在哪里！”寒凌轩连图书馆的每个角落都找遍了，都没看到刘志康的身影，问了其他人，也没有人知道，就连他有没有来上课，都没有人知道。而他的班主任今天正好也请假，根本就没有来学校。
　　
　　“看来你要找的人不在这里啊。”风炎悠哉地坐在空中，翘起二郎腿，一副事不关己高高挂起的态度。
　　
　　寒凌轩愣了一下，认真地看了周围的景象，以及那些人，竟渐渐变得模糊起来，直到全部变换幻象而消失。再看凤炎一副得意的表情，寒凌轩一时间火气直冒上来，怒道：“你在耍我！”
　　
　　“我耍你怎么了，修罗大人可是把你交代给我，要是你有什么闪失，你让我怎么交差啊，所以这三个时辰，我是不可能放你出结界的。”风炎降落下来，站在了寒凌轩的面前，冷下眼神，带着一点嘲讽笑意，警告道：“你最好记住了，魔从来都是[img]dlsszyh_2.gif[/img]话不算数的，越是好看的魔物，越是危险。”
　　
　　“混蛋，你知道阿康在哪里对不对！”寒凌轩气愤地瞪着风炎，却是无可奈何，奈何他根本无力对付眼前的魔物，如果硬碰碰，风炎完全可以像捏死蚂蚁一样杀了他。
　　
　　“不知道。”风炎不以为然地回道。
　　
　　“你不是上魔吗！怎么连这个都不知道！原来你也不过如此而已，难怪只能当个跑腿的。”寒凌轩见风炎不肯[img]dlsszyh_2.gif[/img]，便开始激怒他。
　　
　　“你[img]dlsszyh_2.gif[/img]什么！”风炎虽然明白寒凌轩是在故意激怒他，却还是动怒了，面露凶光地逼近寒凌轩，警告道：“别以为你是修罗大人的人，我就不敢动你了，我一样可以把你打得魂飞魄散，让你永远消失在这六界之中。”
　　
　　“你就是个跑腿的，还想狐假虎威狗仗人势。”寒凌轩丝毫没有被风炎的话吓到，而是继续激怒风炎，他下意识地握紧了双拳。这是他拿自己的命在下赌注，因为他坚信白辰逸留给他的东西能保护他，以及白辰逸对他[img]dlsszyh_2.gif[/img]过的话。
　　
　　“看来你不只是活得不耐烦，而是活得太久了。”风炎突然变得暴躁起来，脸上出现一条条的青丝，布满整张脸，看起来极为恐怖。
　　
　　寒凌轩震惊地看着眼前的魔物，有种恶心想吐的感觉，他总算明白为何魔物总会有一个好看的外表，原来都是为了诱惑食物而伪装的，他立刻拿出白辰逸给他的水晶，对准了风炎，水晶立刻泛起了蓝色的幽冥之光，且越烧越旺。
　　
　　风炎本来准备朝着寒凌轩突袭过去，却在瞬间停了下来，眼神中显露出了非常畏惧的神色。寒凌轩看到风炎很害怕的样子，原本很高兴，但是当他注意到风炎的眼神是盯着他的背后时，脸上的笑容在瞬间也僵硬下来了。
　　
　　寒凌轩根本不用转身过去看，便知道身后的人是谁，因为他感觉得到那种来自地底深处的寒冷正在渐渐逼近他，这种冰寒之感，他清楚地记得是属于谁的，只怕他这一辈子都无法忘记了。
　　
　　




第六十四章  黑色水晶

　　
　　一只巨大的白狼从寒凌轩的身后窜出，朝着风炎扑去，风炎根本来不及闪躲，就被白狼勾出了心脏，活生生地吞进肚子里。
　　
　　所有的事情几乎都只在一瞬间发生，寒凌轩瞪大眼睛看着眼前的一切，恶心的感觉又涌上来，即使他不去看，那股刺鼻的血腥味依然浓重令人忍不住作呕。
　　
　　“你竟然还留着这东西！”修罗那种特有的空旷的声音在寒凌轩的身后响起。寒凌轩还未来得及转身，手里的水晶石突然就被人大力夺去。
　　
　　寒凌轩愣了一下，见修罗已经站在他面前，与往常不同的是，他这一次穿的是一身的黑色长装，头发很长，和上次在医院看到的一样，比白辰逸的头发还要长，那张冷峻的脸上依旧带着那份高傲和不屑的表情，不管从身材，还是体魄，或者是脸蛋，都不可否认，修罗确实长得非常有诱惑力，有一种属于黑暗王者的气质。
　　
　　修罗手里拿着白辰逸的水晶石，眼底却全是寒凌轩的身影，瞬间闪过一丝淡淡的柔意，而后却是一直皱着眉头，似乎在看敌人一般地瞪着寒凌轩，并在寒凌轩面前，将那颗水晶石丢到上空，水晶石立即消失在空气中，空旷的声音再度响起：“我说过，你不需要这种东西。”
　　
　　寒凌轩抬头看着一望无际的天空，哪里还有水晶石的影子，不由怒道：“混蛋，你把它丢到哪里去了，把它还我！”
　　
　　“已经扔到别的空间去了，我也不知道在哪里，找不到了。”修罗只是摊摊手，用着无赖一般的语气回答。
　　
　　“你是故意的！”寒凌轩指着修罗，除了无可奈何外，更多的是气愤。
　　
　　修罗却不生气，反而露出一点微笑，随即从自己脖子上取下了一颗一样大小的黑色水晶，递到了寒凌轩的面前，语气虽然冰冷却带着一点柔意：“我赔给你，把它带上。”
　　
　　“我不要你的东西，”寒凌轩转过头去，不再看修罗，他猜测转轮王说的血光之灾，也许说的便是他会遇到修罗的事情，“反正我已经落到你手中，你想杀就杀吧。”
　　
　　“它本来就是你的东西。”修罗没有理会寒凌轩的拒绝，走上前去，有些强势地替寒凌轩戴上了黑色水晶，戴好之后，手就留在了寒凌轩的脸颊上，轻轻地抚过。
　　
　　寒凌轩惊讶地看着修罗，不明白修罗为何说这话，可是当他想扯下这颗黑色宝石的时候，修罗的手却抓住了他的手，另外一只手揽起他的腰，将他整个身体都往修罗身上靠。
　　
　　“喂！唔......”寒凌轩被修罗突然拉进距离，有些不适应，本想推开，岂料修罗突然低下头，封住了他的双唇。
　　
　　寒凌轩错愕地瞪大眼睛看着修罗，甚至忘记了要推开修罗，因为修罗吻得很小心，也很温柔，和以前的强势完全不一样，就好像是放入了感情一样的吻，寒凌轩心里很慌乱，他根本不可能相信修罗对他会有感情，却又无法解释这样的深吻，他不明白修罗到底对他保持什么想法。
　　
　　不知道为什么，这样的吻，令寒凌轩莫名的心痛，犹如心脏被撕裂般的疼痛，和以前在医院时候突然心痛的感觉一样，令他有种快要窒息的感觉，这种感觉曾经在哪里有过，但是他却想不起来......
　　
　　寒凌轩只记得自己痛得昏过去了，醒来的时候，竟然躺在自己的床上，仿佛他只是做了个很长的梦。但是他看到他身上的衣服不是他的时，立刻打翻了自己天真的想法。
　　
　　“这么快就醒了！怎么不多睡一会儿。”修罗端着热腾腾的一碗粥走了进来，头发也像平常人一样，留了个短发，却依然帅气，身上穿的衣服，也很正常。
　　
　　“你......你怎么会在我家！”寒凌轩一看到修罗，心情就没办法好起来。
　　
　　“先喝粥。”修罗坐在寒凌轩的床边，没有理会寒凌轩不悦的表情，正准备喂他吃，就被寒凌轩拒绝了。
　　
　　“我自己来。”寒凌轩可没习惯被别人伺候，尤其被修罗伺候，而他又没办法把修罗赶走，所以他还是很识趣地自己接过碗筷，简单吃两口做做样子就放下了碗筷。
　　
　　修罗看着寒凌轩没动两口，就不吃了，眉目有些不悦，却也没说什么，而是站起来，细细地打量了寒凌轩的房间，最后道出了一句：“你屋里有其他男人的味道，你和他做了！”
　　
　　寒凌轩听到修罗的话时，差点没从床上摔下来，看着修罗的表情，他真的猜不透这家伙在想些什么，或许真的是昨日那个吻令他产生一些错觉了，如今看来，修罗根本不可能对他产生感情，他相信修罗一开始都是为了他体内的那块碎片。
　　
　　但是不知道为什么，一对上修罗那双眼睛，寒凌轩原本的怒气莫名的一下子全散了，最后他只觉得有些无力，轻轻抱怨道：“没人强迫你进这屋子，不喜欢就出去，没人管你。”
　　
　　“我不喜欢这屋里有其他男人的味道，你是我的人，你只能属于我。”修罗肃着一张脸，看着寒凌轩，并对他宣告了自己的独霸权。
　　
　　寒凌轩愣了一下，看着修罗一步步逼近，他突然觉得，修罗绝对是那种宁为玉碎不为瓦全的性子，被他爱上的人或许会很惨。
　　
　　“我不是你的女人。”寒凌轩阴着脸色，极为不悦地瞪着修罗，对于修罗的靠近，更有警告的意味。
　　
　　“修罗道的魔对性别从来都没有讲究的，不管你是女的还是男的，你都是我的人。”修罗伸手扶上寒凌轩的脸颊，在寒凌轩准备甩开的时候，大力地将寒凌轩压回床上，并用自己的身体在寒凌轩的身下缓缓地蹭着。
　　
　　“混蛋，我不是！”寒凌轩感觉到修罗的动作，便知道他打算做什么，可是无论他怎么挣扎，都还是未能逃离修罗的桎梏。
　　
　　“你是，一开始就是我的。”修罗说完就没有给寒凌轩反驳的机会，直接堵上了那张欲要反驳的嘴，手上的动作更是没有停下，非常巧妙地褪去两人身上的衣物。
　　
　　这一次，寒凌轩没少反抗，但依然没有多大的效应，反而增加了修罗对他的征服欲。 他只能咬紧牙关，强忍住发出声音的冲动，他知道，一旦他发出声音，也许会更加刺激修罗。
　　
　　整个房间里除了听到不调的喘息声和肉体相撞的声音外，再无其他声音。修罗前戏的动作一改以往的暴躁，变得缓而轻柔，仿佛在对待很珍惜的恋人一般，先挑起寒凌轩的欲望，再让其舒服了，他才进入寒凌轩体内，慢慢地进入，直至动作越来越快，越来越用力，一直到寒凌轩再一次昏过去都没有停下来。
　　
　　寒凌轩睡得昏昏沉沉，一直感觉有人在旁边走来走去，他很想睁开眼睛看清是什么人，但是眼皮却是重得撑不开，最后还是抵不住困意，再次睡着，醒来的时候，已是第二天中午了。
　　
　　房间安静得很，什么声音也没有，屋子里似乎再没有其他人了。寒凌轩轻轻地踩下床，扯了一套衣服，便进了浴室。看到浴室里镜子中的自己，他不由露出一丝苦笑，他已经搞不清楚修罗把他当成什么了，看到脖子上依旧挂着修罗给他的黑色水晶，他不禁想要用力扯下来，但是不管他怎么用力，那绳子都不断，最后他连剪刀都用上了，可惜依然没什么效果。
　　
　　寒凌轩费了半天的劲，脖子都被他扯红一条痕迹来，却仍然没能将水晶取下来，无奈之下，他只能放弃，将水晶藏进衣服内，眼不见为净。
　　
　　半个小时之后，寒凌轩淋了个冷水浴，便从浴室走出来，下楼时也没看到修罗的影子，不过他并不在意，因为他一点也不想见修罗。他感到有些口渴，便进了厨房为自己倒杯水，喝下之后，整个人才稍稍精神了一些。
　　
　　寒凌轩坐到沙发上，拿起手机一看，才发现他竟有二十九个未接电话。他以为是刘志康打过来的，查看之后，才发现全是班主任的电话。他不由愣了一下，这才想起今天似乎是学校期末月考，而他翘考，班主任说不定都快气疯了，他不难想象班主任生气的表情。
　　
　　反正现在他也赶不上考试了，所以他干脆就当没看到这些未接电话，因为还是不放心刘志康的情况，他又打了个电话给刘志康，意外的是，这一次电话打通了，但是接电话的却不是刘志康。
　　
　　“喂！阿康？你还好吗？昨天你到底发生什么事了！”寒凌轩一看电话接通了，心里稍稍放心了些，语气却依然焦急。
　　
　　但是电话那头却没有马上回答，而是过了一阵子，才有一个陌生的男人，质疑地问道：“你是寒凌轩本人吗？你现在人在哪里？”
　　
　　寒凌轩一愣，立刻反问道：“你又是什么人？阿康呢！你把阿康怎么了！”
　　
　　“我是警察，刘志康昨天下午失踪，至今未下落不明。”电话顿了顿，非常公事化地说道，“昨天下午，他的最后一通电话是打给你的，你可曾见过他？我们需要你的协助调查，你现在在哪里？”
　　
　　寒凌轩震惊地握着话筒，虽然他早料到刘志康可能会出事，但是真正听到时却是觉得非常难受，他一直沉默着，直到电话那头一直问他，他才告诉警察自己现在在家里。
　　
　　警察很快就找上了寒凌轩的家里来，并为寒凌轩做了一些笔录，寒凌轩也只是有一句没一句地回答着，也不知道是不是因为感冒了，整个笔录的过程，寒凌轩一直都是咳个没停。
　　
　　“你先休息一会儿吧。”做笔录的警务人员实在是问不下去了，就替寒凌轩倒了一杯水，让他缓一会儿。
　　
　　“队长！你看是不是该收队了，刘志康那天出事的时候，寒凌轩没去上课，他好像什么都不知道。”警务的记录人员递上本子给正在四处观察的刑警队长。
　　
　　“是真的不知道还是装作不知道？”刑警队长抬头盯着黏在墙上四角的符看了好一会儿，皱起眉头问道。
　　




第六十五章  嫌疑

　　
　　警务的记录人员有些惊讶地看着队长，他怎么看都觉得寒凌轩不像和这件失踪案有关，虽然寒凌轩昨天下午到今天早上这段时间是空白的，也没有人能为他做不在场证明，但他也不可能真把一名普通的中学生当成嫌疑犯。他之前问了半天，唯一知道的就是刘志康在出事的当天，打了一个电话给寒凌轩，电话打到一半就断了，寒凌轩立刻打回去，却一直都是忙音。
　　
　　刑警队长坐到了寒凌轩面前，注意到寒凌轩脖子上类似勒痕一般的痕迹，便问道地：“你脖子上为什么会有勒痕？”
　　
　　寒凌轩怔了一下，随即淡淡地回道：“哦，绑吊坠的时候，不小心勒得太紧了......咳咳。”
　　
　　“那你能告诉我，你为什么要在家里贴那么多张符？有什么特殊的意义吗？”刑警队长也没有特别针对寒凌轩，见寒凌轩咳嗽，便顿了一会儿，才继续问道。
　　
　　“那只是我爸的特殊兴趣而已。”寒凌轩应答自如，倒不显得紧张，，因为不管什么人来问，他都会以他父亲的兴趣来解释。
　　
　　“你爸的兴趣还真特别啊，那么请你告诉我，从昨天下午到今天早上的这段时间，你在哪里？又在做什么？有没有什么人和你在一起？”
　　
　　寒凌轩不由沉默了一会儿，因为他怎么听都觉得不对劲，这个警察大叔好像对他起疑了一样，语气像足了审问犯人一般。他认真地想了想，那段时间他先是被风炎困住，之后又遇到修罗，并一直和修罗在一起。这段时间可以说是他完全消失的时间，而他也不可能让修罗来为他证明，现在连修罗在哪里他都不知道。
　　
　　“你为什么不说话？”刑警队长认真地看着寒凌轩的每个表情，他自始自终都觉得这个少年十分可疑，据他了解，寒凌轩的学习成绩一直都很不错，但最近开始，开始频繁请假，有时候也会无缘无故不来上课，甚至连对考生来说非常重要的考试都可以翘掉。
　　
　　“咳咳.....我一直都在家里，最近身体有些不舒服，所以我就请假在家里休息。”寒凌轩缓缓地回答，迅速掩饰掉眼底一丝不易察觉的惊慌，他第一次知道原来对警察撒谎比对那些非人类撒谎还令人紧张。
　　
　　“你的老师给你打了二十九个电话，你为何不接？”刑警队长只是瞄了一下寒凌轩的表情，便知他在撒谎， 不过他并没有马上揭穿，虽然他一开始并没有怀疑寒凌轩与刘志康的失踪案有关，但是接触之后才发现，寒凌轩身上的疑点和秘密很多。
　　
　　“我睡着了，手机没带在身上。”寒凌轩这话说得非常老实，他确实没接到老师的电话，不过连警察都知道老师打他电话，他不难猜出班主任为什么会打那么多电话给他，很有可能就是警察的授意。
　　
　　“是吗。”刑警队长似乎问完了，站了起来对寒凌轩道：“谢谢你的配合，你好好休息，若有刘志康的消息，请马上通知我们。”
　　
　　“嗯，我会的。”寒凌轩礼貌性地将所有警察都送出了门口，直到看到他们开车离开后，他才关上门，回屋里去了。
　　
　　“你们先回去，调查一下寒凌轩这个人，莫礼和我一起下车。”和刑警队长一起搭一辆车的警务人员把车开到半途，刑警队长突然叫停车。
　　
　　“叶队！怎么了？”莫礼在车上换掉了警服，和队长一样穿了一套便服，就下车了。
　　
　　“那小子绝对有猫腻，他刚刚说谎了，刘志康失踪的那段时间，他根本就不在家里，而且你不觉得那些贴在他屋里的那几张符很眼熟吗！”叶队拉了拉身上衣服，让其看上去凌乱，显得自然一些。
　　
　　“符！难道你怀疑他与最近发生的那几起离奇死亡案有关！这怎么可能，他还只是一个学生而已，他能做什么！”莫礼仿佛想到什么一般，突然瞪大眼睛，刚刚想大声说，这才想起他们现在还在大马路上，立即压低声音回道。他清楚地记得发现那些离奇死亡的人时，旁边都落着一张那样的符。
　　
　　“绝对不要小瞧一个人，更不要被他的外表所迷惑，不管他是什么人，只要有可疑之处，都是我们的线索。”刑警队长嘴上这么说，但是他心里却总有一种怪异的感觉，至于是什么，他也说不上来。
　　
　　下午的时候，叶队长便接到了其他队友送来的关于寒凌轩的个人资料，除了他的家庭情况和交友情况，连他在学校一些出格的事情，都详细地送到了叶队长手上。叶队长简单看了寒凌轩的资料，并未从上面看出什么端倪来，若只从资料上看，这个少年顶多也只是个不良中学生而已。
　　
　　“老大！你说这世上有没有鬼神啊？”莫礼随叶队长徘徊在寒凌轩家的附近，一直等到天快要黑了，都未见寒凌轩出门，也没有见什么人进寒凌轩的家门。看着渐渐暗下来的天色，不知为什么，他突然感到有种莫名的寒意。
　　
　　“别胡扯了，我是无神论者。”叶队长斜了莫礼一眼，依旧谨慎地盯着那门口，“认真点，他出来了！”
　　
　　莫礼立刻闭上嘴巴，盯着从屋子里走出的寒凌轩，看着他一边锁门，一边咳嗽，似乎病得不轻。
　　
　　“他白天不出门，天黑了才出来，到底是要去哪里？”莫礼迅速地跟了上去，同时小声地问了句。
　　
　　“喂！我问你，今天去寒凌轩屋子的时候，可有哪个地方没有搜的？”叶队长突然停了下来，并将莫礼推回原来的地方。
　　
　　“全部都搜了，连床底和衣橱都搜过了，我保证绝对没有......人......怎么可能，那个人到底是哪冒出来的！”莫礼惊讶地看到在寒凌轩离开院门没多远，突然又有人从寒凌轩的屋子里走出来，且似乎和他们一样，很小心的地跟在寒凌轩身后。等到那两人离得差不多远的时候，他与叶队长才跟了上去。
　　
　　寒凌轩根本没注意到身后有人跟着，他因为刘志康失踪的事情，一个下午心情都不好，又咳个不停，他怀疑自己可能是发烧了，便测了一□温，想不到竟真的是发烧了。
　　
　　好在寒凌轩家里还有备用的退烧药，他吞下两颗后，一个下午都在睡觉，醒来的时候，却不见好转，依旧是喉咙一阵干渴，整个人都觉得难受，他便知道自己的烧还未退，最后无奈之下，他不得不披一件大衣出门去看医生。
　　
　　诊所离寒凌轩的家很近，没几步路，就到了，不过寒凌轩认识的那位老医生今天不在，而是换了一位年轻的男医生，戴了一副眼镜，看起来很斯文。
　　
　　“哪儿不舒服？”年轻的医生见到这么晚还有人来看病，有些惊讶，便站起来问了句。
　　
　　“感冒了，一直咳，好像还有点发烧。”寒凌轩在年轻医生的授意下，坐了下来，就自己的症状如实说了出来。
　　
　　年轻医生听完后，便从酒精杯中取出体温计，甩了甩，就交给寒凌轩，不咸不淡地回道：“先测一下。”
　　
　　五分钟后，年轻医生看了体温计，不由皱起眉头，却没有说话，他推了推自己的眼镜，又看了看寒凌轩，随后才将体温计放回了酒精杯，检查了寒凌轩的喉咙，最后突然问道：“你是不是那个叫寒凌轩的人？”
　　
　　寒凌轩点点头，非常疑惑地看着眼前这位年轻的医生，很意外这位医生是如何知道他的名字，他似乎未曾与这位医生碰过面。
　　
　　“果然，你今天是不是又想来开病假证明！”年轻医生摇摇头，似乎有些无奈的表情。
　　
　　寒凌轩愣了一下，这才明白年轻医生为何知道他，看来他在这家诊所已经算是出名了，他猜可能是那老医生对这个年轻的医生提过他，不过他又觉得奇怪，他这回真的是来看病，为何这个年轻的医生会认为他是来开伪证明！为避免误会，他只好再次强调道：“医生，我这次不是来开证明的，我真是来看病的。”
　　
　　“你根本就没病，看什么病，真是有毛病！”年轻的医生显得有些不耐烦了，对着寒凌轩不住地摇头，表情分明是有些生气，仿佛寒凌轩真的耍了他一般。
　　
　　“我......等等，你说我没病！我怎么没病了，我发烧了！你会不会看病啊！”寒凌轩听着也生气了，不过他很快又反应过来，他怀疑自己是不是听说错，年轻医生居然说他没病。
　　
　　“到底我是医生还是你是医生，我说你没病就是没病，体温都正常得不能再正常了，喉咙连个发炎都没有，你说你咳嗽，从你进门到现在，我怎么没听你咳过一声！”年轻医生也来劲了，不悦道：“好了，别在这吵了，我这还有病人，天都黑了，你赶快回去吧，别再玩了。”
　　
　　“我......”寒凌轩被说得一句话也说不出来，他很意外一个表面上看起来这么斯文的人，嘴上的功夫倒是不简单，他还真说不过这位年轻的医生。最后，年轻的医生没再理会他，他只好有些郁闷地离开诊所，想来也确实奇怪，他从刚刚开始确实是一声都没咳过，如今他也只能当成今天下午吃的那两颗退烧药起到一点效果了。
　　
　　躲在离诊所不远处的两人，只等了十分钟不到，就见寒凌轩走出诊所，而之前跟着寒凌轩身后的人，也在寒凌轩走出诊所不久后，也从诊所的大门走了出来。
　　
　　躲在暗处的两人不由惊讶地看着那人，好一会儿，莫礼才回神地问了句：“叶队，你刚刚有看到那个人进去吗？”
　　
　　叶队长摇摇头，关于这一点，他也搞不清楚是怎么回事，不过此刻他没时间深究，他见寒凌轩往回走了，便迅速地退后一步，依旧谨慎地盯着那个跟踪寒凌轩的人，轻轻地回道：“跟上，或许今天我们就能知道事情的始末了。”
　　
　　寒凌轩只能往回走，可是没走两步，手机突然响了，他拿出手机看了一下，竟是班主任的电话，他很犹豫，不知道要不要接，他估计这通电话是来说教的。电话响了好一会儿，他才接起电话，问道：“喂？老师？”
　　
　　“寒凌轩，你为什么不接老师电话，老师给你打了那么多电话，你为什么连个电话都不回！”班主任的声音从电话里传出来。
　　
　　寒凌轩愣了一下，电话那头的声音很吵杂，似乎有很多人，还夹杂着一点音乐的声音，很像是酒吧的环境，而班主任的话语也带了些醉意，他猜测班主任可能在酒吧喝醉了，忍不住关心道：“老师，你在外面吗？你没事吧？”
　　
　　“......”电话那头却突然没了声音，也没有了吵杂的声响，似乎是到了一个比较安静的环境。
　　
　　“老师？”寒凌轩一直未听到回答，有些担心，他很怀疑班主任是不是已经醉得不醒人事了。
　　
　　“凌轩，我就在你家附近的那家酒吧，你来接我，好吗？”电话那头终于有了一点反应，但是声音已完全听不出任何醉意，更像是犹豫了很久才说出的话。
　　
　　“好，那你等我一下，我马上到。”寒凌轩微微一怔，班主任很少会像今天这样的语气，他心里突然有一种异样的感觉，不过他还是马上答应了，挂上电话后，就朝马路对面跑去了。
　　
　　没花几分钟，寒凌轩就跑到了酒吧门口，很顺利就进去了，但是酒吧里灯光昏暗，人又多又杂，要找一个人也不是那么容易的，所以他一进酒吧，就给班主任打电话，但是电话却一直都是无人接听。
　　
　　刑警队的两人也跟着进了酒吧，一直注意着寒凌轩的动向，同时也注意着跟在寒凌轩身后的人，可是才一眨眼的功夫，那个人就好像是凭空消失一般，找不到踪影。
　　
　　寒凌轩在酒吧绕了大半圈，都没有找到班主任，他不得不走到人最多的跳舞台上挨个挨个地找，但是他还没有找到人，突然就被几个人高马大的大男人围住了，几人打扮得怪模怪样，一起围着寒凌轩跳舞，就是不让他过去吧，甚至有意无意就伸手搭上寒凌轩的肩膀，似乎在邀他一起跳舞一样，其中一个还伸出手朝寒凌轩的下巴勾了勾，随即放到嘴里嘴舔了舔。
　　
　　寒凌轩不由恶寒一把，愣是退后一步，虽说他不怕这些人，但是多一事不如少一事，他还不想闹出个未成年学生进酒吧的的事件，以及殴打事件。不过他却根本退不开，他身后的人趁机从他腰部入手，缠住他的腰部，带动似地摇晃起来，似乎不想让寒凌轩站稳脚。
　　
　　“叶队，怎么办，我们见死不救吗？要不要帮忙啊？”莫礼见寒凌轩一个人被围着，心里有些着急了，却又拿不定主意该如何处理，若是不帮忙，那便是见死不救，那他们也不用当警察了，若是现在出去救人，便会打草惊蛇。
　　
　　“他还没死呢！瞎紧张什么！”叶队长看了看四周，未见到之前那个跟踪寒凌轩的人出现。

作者有话要说：更新，O(∩_∩)O~




第六十六章  表露

　　
　　“老大，你知道我不是那个意思，我只是觉得看不过去，那多人欺负一个人，何况我们是警察......”莫礼见叶队长瞪了他一眼，立刻闭上了嘴巴，只能小声地补充道：“要是真死了那还怎么救啊！”
　　
　　“废什么话，不就被了吃几块豆腐又不是少块肉，你紧张什么，还不去找刚刚那个人，”叶队长不由摇摇头，对莫礼似有些无奈，“早知道我就不该带你出来。”
　　
　　莫礼有些惊讶地看着叶队长，最后嘟囔一下嘴巴，没再多说什么，继续寻找那个一直跟踪寒凌轩的人。
　　
　　围住寒凌轩的几个人，慢慢地靠近寒凌轩，好几只手几乎同时朝寒凌轩周身伸过去，却在还没有碰到的时候，寒凌轩突然重力地抬腿朝着他面前的一个男人狠狠地踢过去，虽然他不想打架，但是有时候忍无可忍的时候，他哪还管得了那么多。
　　
　　围住寒凌轩的几人，根本没有多大的能耐，虽然他们人多，但是打起架来，像寒凌轩这种老手，依然很占优势，只是因为跳舞台上的人太混杂了，他也不敢太声张，只是抓准机会就逃离了那几个男人的围堵。
　　
　　寒凌轩很快就下了舞池，而那几个男人也没有继续跟上来，他不由感到有庆幸，多一事不如少一事。看着混杂的舞池，他原本握紧的拳头，如今又松开了，再次拿起电话打给他的班主任，他突然很担心老师喝醉酒会不会遇到什么危险，尤其在这种什么人都有的酒吧里。
　　
　　“凌轩，你真的来了！”班主任的声音突然传来，语气带着一点惊喜，似乎不太相信寒凌轩回来一样。
　　
　　寒凌还未来得及打电话，突然听到了班主任的声音，抬头一看，不由愣住了，他眼前站了一位穿着性感，身材惹火的漂亮女人。若不是他听到刚刚那个声音，他根本不可能认得出眼前的人会是班主任，因为班主任的打扮与往常在学校的形象完全不一样，简直就是天翻地覆了，他不由惊叹，一个女人化了妆之后，变化竟如此之大。
　　
　　“老师？！就你一个人吗？你到底喝了多少酒啊？”寒凌轩朝着班主任的四周瞧了瞧，发现并没有人跟着班主任，最多也只有一群男人挑眉的眼神和一些吹口哨的声音，再看班主任，显然喝得不少，走路都不稳，他不由皱皱眉头，拉起班主任的手，劝说道：“先不说这些了，时候不早了，我送你回去吧。”
　　
　　班主任的眼底闪过一瞬的惊讶，看了看寒凌轩拉着她的手，愣愣地点了点头，看着寒凌轩拉着她走在前头，不由自主地朝寒凌轩的背影露出了一个微笑，一脸幸福的表情。
　　
　　寒凌轩一走出酒吧，立刻感觉空气好多了，他松开班主任的手，不解地问道：“老师经常一个人来这里吗？”
　　
　　“是啊！不可以吗！老师也是人，也会喜欢别人。”班主任虽然走路有些摇摇晃晃，但是话语却是清醒的，让人弄不清楚她是真的醉了还是根本就没醉。
　　
　　“老师，你喝多了，下次别喝那么多，来，把手给我。”寒凌轩重新牵上班主任的手，他只知道班主任确实喝酒了，而且喝得不少，一身的酒气，他走在靠马路的外边，防止老师因喝醉而冲到马路上去。
　　
　　“凌轩不想知道老师喜欢什么人吗？”班主任任由寒凌轩拉着她走，甚至整个身体都像小鸟依人一样，靠在寒凌轩的身上，挨着他的肩膀走路，语气似乎还有些期待。
　　
　　“哦，那是谁啊？”寒凌轩听到班主任这么说，便班主任是因为失恋才喝这么多酒，虽然兴趣不大，也只好安慰地问道。看着刚刚过去的好几辆出租车，他是想坐却又不敢坐，俗话说，一朝被蛇咬，十年怕草绳。他很担心若是不碰巧，又让他上了不该上的车，到时候后悔就来不及了，何况现在正是晚上，他很难保证修罗不会出现在这里，便决定道：“我们还是走路回去吧，你家里还有什么人吗？”
　　
　　班主任听得出寒凌轩并不关心她喜欢谁，有些伤心地傻笑一下，随即，突然上前一大步，转过身正对寒凌轩，拦住他继续往前走，眼睛却是朝寒凌轩的身后撇了一眼，随后才拒绝道：“我不想回去，我想去你家。”
　　
　　“我家！这......”寒凌轩惊讶地看着班主任了，听完后更是犹豫了起来，他不知道回去会不会碰到修罗，毕竟那个家已经快要成为公共场所了，只要是非人类，都是想进就进，想出就出的。
　　
　　“不欢迎老师吗？”班主任轻声地问道，语气带着一点委屈。
　　
　　“不是，老师，我想去你家看看。”寒凌轩看了看班主任，缓和地笑道，他并不清楚活死人到底意味着什么，不过若她只是为了某种愿望而活的话，那就太痛苦了，他只是觉得或许他应该帮助她，他不想看到班主任入魔。
　　
　　“等等，你快看，上面是什么！”班主任却突然抬头望向天空，露出一脸惊讶的表情。
　　
　　“哪里？”寒凌轩愣了一下，不由疑惑地抬起头，可是他看了半天，也没见到他的头顶上面有什么东西，只有一片黑漆漆的夜空，甚至连月亮和星星都看不到，不免有些奇怪，问道：“你看到什么了，我怎么什么都没......”寒凌轩的话未说完，突然被两片柔软封住了嘴巴。
　　
　　寒凌轩震惊地瞪大眼睛，看着眼前的女人，一时间不知道要如何反应，只是木讷地站着，他不知道老师是因为喝醉了的关系还是因为那个老师喜欢的人就是他。
　　
　　刑警队的两人一开始也是一脸错愕地看着他们，他们并不清楚那女人的身份，只当她是酒吧的女郎，但是随之呈现在他们眼前的却是非常不可思议的事情，他们看到酒吧女郎一手抱住寒凌轩，一手伸向寒凌轩的背后，在那空荡荡的黑夜中，凭空揪出一个人来，而那个人正是一直跟踪寒凌轩的人。
　　
　　他们亲眼看到那个酒吧女郎将那个人瞬间收进了手掌之中，且在那一瞬间，酒吧女郎的眼睛竟变成了红色。这种事若不是亲眼所见，打死他们也不相信，这世上竟真有妖魔存在。
　　
　　寒凌轩最终还是推开了班主任，淡淡地拒绝道：“老师，你喝多了。”
　　
　　班主任却是愣了愣，终于放开了寒凌轩，看着寒凌轩一脸沉寂的表情，有些难过，不由别过脸去，不太敢看寒凌轩的眼神，搭在寒凌轩的肩膀上的手也滑了下来，有些伤心地回道：“我很清醒，我知自己在做什么。”
　　
　　“什么时候开始的？”寒凌轩头疼地抓了抓自己的头，尤其看到班主任眼底开始泛上了晶莹，他更难开口了，他确实从未想过班主任喜欢的人会是他，他自认为，对这种事并不迟钝，但惟独这次他是完全没发现。他以前确实是喜欢比较成熟的女人，不过他对班主任从来只有师生之间的敬重，丝毫没有想过其他的。
　　
　　“很早就开始了，可我不敢告诉你，我担心我会影响你的学业，毕竟我是老师，而你只是我的一个学生。”班主任见寒凌轩一脸头疼的表情，脸色的烦郁更深了，她想要的不是这种结果。
　　
　　“对不起，我一直没有注意到，但是，我想我们并不合适......”寒凌轩犹豫了好半天，正打算向班主任解释清楚的事情，班主任突然趴在他的肩膀上，哭了起来，肩膀一抖一抖的。即使没有哭出声音，寒凌轩也明白他还是伤到班主任了，“老师......”
　　
　　“我不想听，”班主任紧紧得抱着寒凌轩，靠在寒凌轩的肩膀上，一直不愿意放开，仿佛只有这样，才不会失去寒凌轩一样，“求求你别说了！”
　　
　　寒凌轩看着哭得伤心的班主任，真的说不出任何安慰的话，本想伸手安慰，却又觉得不合适，一只手不知道该放在哪里才好了。
　　
　　突然，寒凌轩看到一群人带着家伙从对面的街道杀气腾腾地围过来，立刻警戒性地将班主任拉开，并护在身后。
　　
　　“小子，识相的快滚，我们要找的是这个女人，和你没关系，不想死的话，马上离开这个女人！”其中一个头发稍卷的男人敲着铁棍，既像提醒，又似警告地对寒凌轩说道。
　　
　　“你们想做什么，”寒凌轩估算了一下，对方少说也有十几个人，且一个个手上都带着家伙，而他只有一人，还有班主任在，根本不可能打得过这么多人，不由有些紧张。
　　
　　“这个女人害了我们三十多个兄弟，我要她血债血还。”卷发的男人怒目瞪着寒凌轩伸手的人，恨不得马上将他大卸八块的感觉。
　　
　　寒凌轩微微一愣，他本来不相信这些人的话，但是他突然想起白辰逸提过的，班主任一只活到现在，是因为她一直都有觅食，不由怀疑班主任真的做了什么。
　　
　　“凌轩，相信我，你快走。”班主任却在此刻站到寒凌轩面前，怒目瞪视着眼前的一群男人。
　　
　　“臭三八，今天就是你的死期。”卷发的男人一见班主任站了出来，便挥起了铁棒，朝班主任横冲过来。
　　
　　寒凌轩见状，立刻上前拦住了卷发的男人，大声喝道：“住手，你们谁都别想碰她一下。”他说什么都不会在这种时候丢下班主任不管，至少在他看来，如果班主任真的以魔物的力量伤人，那这些人根本就是来找死，若班主任没有，他就更不看着班主任被这些人活活打死。
　　
　　“傻小子，不要被骗了，她可是......”卷发的男人用力撞开寒凌轩，却没有伤害他，而是愤怒地拿着铁棒指着班主任，但是话说到一半的时候突然瞪大眼睛，手里的铁棒也掉落下来，口吐白沫地向后倒去，立时，一群人都紧张地围着那卷发的男人，原本强大的阵容反而乱成一团。
　　
　　寒凌轩震惊地看着卷发的男人，随即又朝班主任望去，班主任此刻的眼神非常可怕，仿佛要将所有的人都杀光一般。除了心里上有一点压力外，寒凌轩只是皱着眉头，想都没想就拉起班主任的手，就往另外一个方向逃走，“跟我走！”
　　
　　“她要逃了！快追！”突然有人大叫起来，一大群的人，除了留下两人照顾刚刚倒下去的男人外，其他人全部都追着寒凌轩他们过去，没费多少时间，就重新将两人围起来，并像发疯了一样朝着他们砸过去。
　　
　　“这些人简直就是一群疯子，”一直躲在一旁观望的叶队长，终于从刚刚的震惊中反应过来，审时度势地下判断，“管不了那么多了，先救人再说，再晚就要出人命了！”
　　
　　“啊！等等，队长！”莫礼随即反应过来，本想阻止叶队长，最终还是来不及，不得已也只得跟上去，一起帮忙。
　　
　　寒凌轩将班主任护在自己身后，尽量避免铁棒打到班主任身上，但是因为他们人太多，免不了要受一些棍棒之痛，最要命的是有人用铁棒打到他的头。
　　
　　“凌轩！”班主任看到寒凌轩的头被人打了一下之后，血流不止，眼睛立刻变成了红色，瞪向了所有攻击寒凌轩的人，“你们竟敢伤害他，我要杀光你们！”
　　
　　“妖......妖怪啊！”所有人看到女人的眼睛变成了红色，不由都吓到了，他们只知道这女人害得他们兄弟几十人，但从来没人知道这女人是妖怪。
　　
　　“老师！”寒凌轩看到班主任的突然迅速地移动到了那群人面前，那速度和修罗几乎一模一样，他立刻大声喊道，而那一瞬间，班主任真的停了下来，眼睛也恢复了原本的墨色，但她却不敢转身去望寒凌轩。
　　
　　“我没事，真的没事。”寒凌轩笑得有些惨淡道，见班主任停了下来，不由松了一口气。其实说没事是假的，他的眼前已经开始慢慢模糊起来，只要他动一下，一定会倒下去。
　　
　　“警察！都给我住手！”叶队长拿出手枪，对着天空便是一枪，这一声枪声让原本愣住的人都回过神来，慌乱地四处逃窜。叶队长也不去追那些人，他本来就是为了救那些笨蛋而跑出来的。
　　
　　叶队长定定地看着眼前的女人，他刚刚确实听到寒凌轩喊这个酒吧女郎为老师，在路灯的映衬下，他突然觉得有些眼熟，定定地看着她，好一会儿才认出来，原来这个女人竟是寒凌轩的班主任。
　　
　　寒凌轩即使看得不太清楚，但一听声音就认出来了，不由感到庆幸道：“警察大叔？你怎么会在这里？”
　　
　　“阿礼，去看看他怎么样？”叶队长瞟了一眼寒凌轩，知道他在强撑着，便收起枪，对身后的莫礼下令道。
　　
　　但是等了许久，叶队长都未见到莫礼应声，也没有见莫礼走上前来，而寒凌轩的班主任突然惊讶地瞪大眼睛看着他身后时，他不由在心里起了一层疙瘩，吞了吞口水，转过身去看自己的身后......

作者有话要说：更新，O(∩_∩)O~


第六十七章  正面交锋

　　
　　刑警队长在转身的一刹那，本以为会看到什么恐怖的景象，但是身后却是一个人也没有，只有一
　　
　　只全身炸毛的黑猫。黑猫的眼睛是通绿的翡翠色，此刻正一眨不眨地瞪着他身旁看，突然叫了一声，似乎
　　
　　他身旁有什么人一般。
　　
　　刑警队长对这只黑猫的感觉并不太好，他仔细环顾了四周，在他原来藏身的地方发现了莫礼，莫
　　
　　礼倒在地上，未知生死，他不由紧张地跑回去查看莫礼的情况，“莫礼！你怎么样？”
　　
　　“太甲？！”寒凌轩听到太甲的叫声后，原本感觉要消失的意识又回复了许多，虽然他看不清楚
　　
　　眼前发生了什么事情，但是他认得太甲的声音。他很惊讶，情不自禁地寻找白辰逸的身影，但是他依然看
　　
　　不到任何身影，更听不到白辰逸那淡淡的声音。
　　
　　黑猫听到寒凌轩的声音，偏头望了一下，身上的毛发却依然竖着，只是脚步开始左右来回地踱着
　　
　　，似乎想要过去，却又顾忌着什么一般。
　　
　　班主任瞧了一眼黑猫，随即也望了一眼黑猫前面的空旷之地，似乎那里真有什么东西一般。她警
　　
　　戒地倒退到寒凌轩身边，扶住寒凌轩，关心道：“凌轩，你怎么样？疼吗？”
　　
　　“老师，我没事。”寒凌轩用手捂着头，想要止住血，却怎么也止不住，他视力已完全模糊了，
　　
　　听觉也完全变成了嗡嗡的声音，直到他再也听不到任何的声音。
　　
　　“凌轩，凌轩！”班主任见寒凌轩似要昏过去，不由紧张起来，也不顾刑警队长在场，伸手扶在
　　
　　寒凌轩的头，为他疗伤。
　　
　　刑警叶队长查查看了莫礼的情况，确认他只是昏过去，稍稍放心了一些，但是他却不得不谨慎起
　　
　　来，因为他根本没看到谁对莫礼下手，而这个人很可能是他看不到的人，他很意外今天晚上看到的事情似
　　
　　乎都非常地不可思议。
　　
　　当刑警叶队长看到班主任正为寒凌轩疗伤时，除了惊讶外，更加确定了班主任异于常人的身份了
　　
　　。出于警察的警觉性，他不由又拿出手枪，走向寒凌轩与班主任。
　　
　　寒凌轩原本失去的知觉慢慢地恢复了，但是当他突然感觉到一股冰寒之气正在渐渐逼近时，他却
　　
　　宁愿没有恢复知觉，下一刻，他就看到班主任被弹飞出去，随即听到一声惨叫。
　　
　　“现在都什么时候了，你居然还敢跑来外面，为何不听我的话。”修罗那种特有的空旷声，在寒
　　
　　凌轩的头顶响起，话语中似乎还带着一点责备，话音一落，一只巨型白狼凭空闪现在黑猫太甲的面前。
　　
　　“你杀了她？！”寒凌轩根本没理会修罗的质问，而是瞪大眼睛看着班主任倒在地上没有再爬起
　　
　　来，不由悲愤地问道。
　　
　　“你很关心她吗！”修罗移步到寒凌轩面前，单膝蹲下，并伸出手，摸了摸寒凌受伤的头部，语
　　
　　气渐渐带了一点怒意，“她是被你害死的，不是我杀的，你越是关心她，我就越要杀她，你最好记住，你
　　
　　现在是我修罗的人，谁要是敢碰你一下，我绝对会让他消失在六界之中。”
　　
　　“我不是你的人！”寒凌轩立刻脱口反驳道，随后才觉得修罗的话，听着有些不对劲，若不是修
　　
　　罗的表情看过去很危险的话，他真怀疑修罗其实是在做一种另类的告白，这种感觉他并不觉得好，所以他
　　
　　马上甩开了修罗的手。
　　
　　“朋友，我不管你是人还是鬼，这里都不是你该待得地方！？”刑警叶队长看了看被摔出去的班
　　
　　主任，不由皱起眉头，心里对修罗的身份也有了怀疑，又看了看寒凌轩，便举起枪对着修罗，对于修罗的
　　
　　突然出现，他除了有些惊讶外，并没有特别的意外，他早知道有人躲在暗处，并将莫礼打昏，不过看到这
　　
　　么大一只巨型的狼，他多少有些畏惧，不敢轻易靠近。
　　
　　刑警队长话一说完，那只巨型的白狼就朝着他低吼了一声，似乎在警告一般，盯紧他与身旁的一
　　
　　只黑猫，却依然不动。
　　
　　修罗只用余光瞥了一眼刑警队长，并没有理会，而是紧紧地捏住寒凌轩的手，霸言道：“你怎么
　　
　　说都好，总之你的一切都是我说了算。”修罗一说完，便将寒凌轩从地上强行拉起来。
　　
　　“混蛋！”寒凌轩被修罗拉起来后，冷不防地就朝修罗丢了一拳，可惜的是，他在出手的那一瞬
　　
　　间，双手就被修罗反制在身后了，他不由发出一声闷疼。
　　
　　修罗就像没听到一般，十分霸道地将寒凌轩紧紧地搂进怀里，随后才转向白狼下令道：“留下那
　　
　　只猫，其他人全部处理掉！”
　　
　　寒凌轩一开始还未反应过来，直到他看到那只白狼直朝太甲扑过去，还用尾巴将刑警队长甩出了
　　
　　好远，他才意识到修罗打算做什么。太甲的体型相较那只白狼完全没有优势，只能靠敏捷的速度躲避，但
　　
　　是白狼的速度也丝毫不输给太甲，所以没费多少时间，白狼就用它的利爪将太甲拍出了好远。
　　
　　寒凌轩很担心太甲和刑警队长出事，奋力挣扎了两下，发现无用之后，便试着商量的语气对修罗
　　
　　道：“我知道你的目的是想要碎片，虽然它留在我体内也是多余的，只要你放了他们，我就把碎片给你。
　　
　　”
　　
　　也不知道是不是这句话起到效果了，修罗果然沉下了脸色，语气显得有些焦急道：“你为何知道
　　
　　碎片的事，是天玑星君告诉你的！？还有多少人知道这件事！？”
　　
　　“你放心，目前除了你我之外，谁都不知道这件事。”突然一个淡淡地声音从远处由远及近地响
　　
　　起。
　　
　　寒凌轩全身一怔，他怎会不认得这个声音，不由转头望向声音传来的地方，明明才两天没听到这
　　
　　个声音，他竟觉得有两个世纪那么长，是如此地令他怀念，看到白辰逸那抹飘逸的身影，他除了委屈，更
　　
　　多的是激动，白辰逸一声不吭地离开他时，他曾担心过很多次，也做过最坏的打算，如今他才知道，不管
　　
　　发生什么事，他都不可能放手的。
　　
　　虽然寒凌轩一直都很想再见白辰逸，然而此刻他一点也不希望白辰逸的出现，因为他不清楚，白
　　
　　辰逸和修罗之间，究竟谁更厉害。他并不是不相信白辰逸的本事，而是太相信修罗的本事了。
　　
　　“你究竟知道多少！”修罗看到白辰逸，也是一愣，不过很快就恢复了那副冷漠的表情，只是眼
　　
　　神里多了一份杀意。
　　
　　白辰逸的表情就显得自然多了，脸上依旧挂着淡淡的微笑，不过眼里却是一丝笑意都没有，眼神
　　
　　同样危险。他慢步走到了之前太甲所站的位置就停下了，望了一眼被甩出去的太甲，伸手一挥，就将太甲
　　
　　收回怀中，一边为它疗伤，一边回道：“不多，凡是你不想让孤家知道的一切，孤家都清楚。”
　　
　　寒凌轩差点没被白辰逸的话呛到，他突然很佩服白辰逸，都什么时候，他居然还敢开着种令人误
　　
　　会的话语。他又抬头深深地看了修罗一眼，果然看到修罗的脸色越变越差，似乎白辰逸的话触到了他的软
　　
　　肋。
　　
　　“你既然知道，为何不上报！？”修罗原本冰寒的眼神随即转为质疑，搂住寒凌轩的手劲更大了
　　
　　，仿佛在确认他的存在一般。
　　
　　“要是孤家上报了，还怎么来和你谈条件。”白辰逸的语气丝毫不让，眼神一刻也没有离开过修
　　
　　罗，更没有分心去看寒凌轩，因为他知道只要他一分心，输得便是他。
　　
　　“哼，天玑星君不愧被众仙称为狐狸，想到倒是挺周到的，可惜你错了，而且是大错特错，你发
　　
　　现得太晚了。他从两年前就已注定是我的了，你来晚了。”修罗听完后，不由大笑，嗤之以鼻地回道。
　　
　　“阎罗王的权限是不限实效的，孤家无意与你为敌，你的目的是什么， 孤家没兴趣，但是，你
　　
　　若不把寒凌轩留下，孤家就绝对不会让你离开。”白辰逸突然大声地正色道，并甩了一下袖子，挡在他面
　　
　　前的白狼立即倒退了好一段距离。
　　
　　寒凌轩听到白辰逸的话，心里确实有一股感动的情绪，但是没多久，他又担忧起来了，他知道此
　　
　　刻并不适合插嘴，所以他一直很安静地听着修罗与白辰逸对话，但是他越听越觉得这两位的火药味越重了
　　
　　。
　　
　　“整个天界，我都不放在眼里，又何况你一个小小的天玑星君，你未免太小瞧我修罗王了，我倒
　　
　　要看看，你有多大的本事。”修罗冷下眼神，随即将寒凌轩推到白狼身上，让白狼困住寒凌轩，而他则迈
　　
　　向了白辰逸。
　　
　　寒凌轩此刻也管不了“魔物的话绝对不能信”这种忌讳了，只要还有一线希望，他既希望修罗能
　　
　　将他体内的碎片取出，也希望能化解这场不必要的争斗，不管白辰逸会不会受伤，他都不想看到,便不由
　　
　　对修罗道：“站住，我不管你的目的是什么，但是我要告诉你，我说过的话绝对算数，所以你绝对不能食
　　
　　言！”
　　
　　修罗与白辰逸几乎同时望向了寒凌轩，又同时收回眼神，随即瞪着对方。
　　
　　随后，修罗那空旷的声音响彻了整个夜空，他背对着寒凌轩道：“寒凌轩，你是我的。”
　　
　　寒凌轩一愣，他不知道修罗这句话是对白辰逸说的还是对他说，虽然他早已听惯了修罗说这句话
　　
　　，但是只有这一次，他觉得震撼，令他一时间毫无气势反驳。他不自觉地就朝白辰逸望去。路灯下的白辰
　　
　　逸，只有嘴角稍微动了动，即使没有发出声音，寒凌轩也知道白辰逸在说什么，他不由朝白辰逸点点头。
　　
　　白辰逸对他说了：“别担心，相信我。”这句话，比说什么都让寒凌轩来得放心。

作者有话要说：于是更新~




第六十八章  争锋相对

　　
　　修罗将寒凌轩交给白狼之后，便踏足一步，突然伸出手，朝白辰逸攻去，但是还未碰到白辰逸的时候，又在瞬间消失了。白辰逸也不马虎，一见修罗出手，立刻倒退了几步，并在修罗消失的瞬间朝他右身侧及时做了防御。
　　
　　“还不错，有点本事。”修罗果然闪现在白辰逸的右身侧，微微露出一丝嘲笑，并打破白辰逸的防御，紧逼着白辰逸，丝毫不给他出手的机会。
　　
　　“说实话，孤家不喜欢暴力。”白辰逸的脸上却没有任何表情，对于修罗的攻势，他算得上是游刃有余，他知道修罗只是在试探他的实力，根本没有真正出手。
　　
　　修罗大概探了白辰逸的实力，就突然发起猛烈的攻势，令白辰逸根本来不及做出防御，逼他出招。白辰逸连续几次都差点被修罗打中，却只是微微沉下脸色，依然张设结界，除了防御修罗攻击，更是保护自己不被修罗攻击，一直未出手反击。
　　
　　修罗打一会儿，便发现了不对劲，白辰逸几乎只是防守，而未攻击过一次，这令他原本的高昂的斗志迅速冷却下来，突然就止住了攻击，大怒的质问白辰逸道：“你为何不动手！”
　　
　　“非也，只是孤家的战斗方式与你不同罢了，孤家乃是玉帝钦点的文官，而你修罗道的魔物，天生好战，你我岂能相比，何况孤家确实无意与你为敌，只要你留下寒凌轩，你我井水不犯河水，何乐而不为，你总不希望我把事情告诉玉帝吧。”白辰逸面无表情的脸上，微微露出了一丝微笑，即使面对修罗凌厉的攻势，他依然没有任何惧怕之色，令人捉摸不透。
　　
　　修罗听完后，脸色微微变了一下，但是眼神依然冰冷得令人畏惧，好一会儿他才冷冷地回道：“少嗦，若我没猜错，你这次是瞒着玉帝老儿偷偷跑出来的，到时只怕惊动他老人家，就会将你押回天界，因为你已经犯了天规。”
　　
　　即使隔着结界，寒凌轩也听得一清二楚，虽然他知道这是修罗故意传音让他听到的，但他还是感到震惊，他记得那女人说过的话，他与白辰逸相恋，反而会害了白辰逸，他开始觉得很矛盾，如果让他放手，他做不到，他更不甘心，可是他不清楚白辰逸是何想法，万一白辰逸后悔了，他又该怎么办。
　　
　　“你做过的事，与孤家相比，只怕是你的事更会引起玉帝的重视，不信你可以赌一赌。”白辰逸似乎一点也没有被修罗吓到，神情依然泰若自如，宛若清风。
　　
　　修罗露出一丝冷笑，权当是在白辰逸虚张声势，一点也不在意，继而放出话来：“想和我谈条件，就先打赢我！”
　　
　　白辰逸只听话音一落，修罗就凭空抽出了一把泛着光的长剑，剑气直逼他身前，他还未来得及闪躲，护在他身前的结界就被打破了。虽然他知道修罗界的魔物都非常好斗，且一个个都非常厉害，纵然他有仙人之力相助，但要他与一届之首相争，他却没有那个权限，除非他从此丢弃仙籍，这场对峙才有可能继续，否则他必输无疑。
　　
　　寒凌轩在不远处看着两人的对峙，一时间也分不出谁更技高一筹，他只觉得自己的眼睛根本无法跟上在空中迅速移动的两人，也无法看清究竟谁打到谁了，谁更有优势。不过他却震惊那两人的破坏力，但凡他们经过的地方，必将遭殃，不是塌陷，就是爆裂，若不是有白辰逸的结界，只怕他早就被那些飞石砸死了。
　　
　　虽然寒凌轩不清楚白辰逸的现况如何，不过担忧的心情是一刻没减，他现在根本不在乎白辰逸能不能将他救出，他只希望白辰逸不要在这场对峙中失去太多，忍不住轻声念言道：“白辰逸......”
　　
　　白辰逸似乎是听到寒凌轩的话一般，分心望了寒凌轩一眼，结果差一点就被修罗的剑击中，若不是修罗没有真正地下杀手，他恐怕已经没命在了。他知道不能再犹豫下去了，虽然他不能确定寒凌轩若是知道真相后，是否还会是那个喜欢他的寒凌轩，就算以后不是了，他也不想因此而放弃。
　　
　　白辰逸一开始就想好了，就算要被除去仙籍，他也不在乎，他连天规都犯了，也不在乎多犯一条，所以既然他决定出手与修罗对决，就绝对不能输，因为他输不起，否则他便会一无所有，到最后对寒凌轩来说他也只是昙花一现，不能成为真实，他绝对不要那样的结果。
　　
　　原本昏迷的刑警叶队长，昏昏沉沉中听到一些爆裂声，出于警察的敏感，他没多久便醒过来了，意识虽清醒了，身体却还无法动弹，声音就在离他不远处，清醒的时候听得更清楚，声音大得仿佛就在耳边一样，令人震耳欲聋。
　　
　　他勉强从地上爬起来，摸了摸自己的胸口，发现他胸前被勾破的衣物上已染满了鲜血。他很震惊，他刚刚只是受了那只巨型狼一掌而已，竟让他的肋骨断了四根，疼得他根本不想动一下。
　　
　　待刑警叶队长看清打斗的两人时，不由得吓了一跳，因为他们的对战，太令人匪夷所思了，若不是他亲身经历过，他绝对相信那是在演电影，而非现实。没有任何媒介，就能站在空中作战，一会儿凭空就能出现发光的武器，一会儿又是念念有词地对付几张冥纸，看得人眼花缭乱，至少他不认为那是常人能办到的。
　　
　　寒凌轩依旧被困在白狼的怀里，他一直看着那两人，心里却是紧张得很，因为局势很明显渐渐倒向修罗这一边，白辰逸的招式根本没有修罗的凌厉，修罗每出一招都足以致命，两者的立场和出发点不同，效果和威力也完全不一样。他很想帮助白辰逸搬救兵的，但是太甲从刚刚开始就躺在地上没醒过，他不确定太甲是否还有命在，也不知道能否与太甲联系上。
　　
　　但是他无论如何都无法坐以待毙，就算是死，他也要为白辰逸做点什么，所以他不顾白狼的爪子就横在他的脖子上，直接朝着不远处的黑猫大声喊道：“太甲，你快去找转轮王！”
　　
　　太甲的耳朵忽的抖了抖，不一会儿，身子也动了一下，但是等了很久，它仍然还是没有起来。寒凌轩看着十分难过，虽然他与这只猫没什么特殊的感情，但是毕竟它也是白辰逸的宠物，若是它死了，白辰逸定会伤心，那他自然也高兴不到哪里去了，而且这一次，它还是因为自己而死的。
　　
　　刑警叶队长坐在地方，本想打电话叫救援，好在他把手机放在了口袋里，幸免被那只白狼一掌拍碎的遭遇，但是他摸手机的时候，才发现手机竟然一点信号也没有，而屏幕还会出现极不规律的闪屏。
　　
　　刑警队长看着自己的手机，不由在心里抱怨道：这不会就是传说中的鬼频吧！若真是如此，上面那两只就真的不是人了。想到这里，他立刻反应过来要请高僧来收妖。就在他想着请哪位高僧时，突然瞥见寒凌轩的老师从地上爬起来，摇摇晃晃地靠近那只白狼与寒凌轩。
　　
　　叶队本来是想提醒寒凌轩的，可是当他看到那个老师伸长手，并化为了一缕缕的丝线，无声无息地缠住了巨型白狼的全身时，他又将到嘴边的话吞回肚子里去了。他并非不相信这个女老师，但是目前为止，这个女老师并没有做出任何伤害寒凌轩的事情，所以他宁愿赌一赌，或许她还能将人救回来。
　　
　　但是他万万没想到的是，那个女人除了绑着白狼，连寒凌轩的身体也全部缠上了丝线。他只见到寒凌轩碰到那丝线的瞬间，人就消失了，而白狼却依然是一动不动的，似乎根本没有发现寒凌轩消失了一般。再看那个老师时，竟不知道什么时候消失得无影无踪了。
　　

作者有话要说：更新~~~~~~~

这一段时间网络都不太方便~~~~~(>_<)~~~~




第六十九章   幽禁

　　
　　“凌轩，你醒醒！”
　　
　　寒凌轩只觉得耳边吵得很，他很想醒来，但是眼皮却很重，怎么也睁不开，直到有人把他摇醒了。他睁开眼看到的只有一张脸的特写，着实吓了一跳，看清楚后，才认出眼前的人正是他一直担心的刘志康。
　　
　　寒凌轩既吃惊又高兴地瞪大眼睛，他很怀疑自己是不是正在做梦，他现在正躺在一张大床上，头顶是悬吊式的水晶灯，这些都令他感到陌生，他不由伸手摸摸自己的头，证实有了真实的触感之后，才敢确定自己不是在做梦，不过，依然用着试探的语气问道：“阿康！？”
　　
　　“呜呜呜！哇啊啊啊啊......”刘志康一听到寒凌轩的声音，突然朝寒凌轩扑了过去，全身抱住，大哭起来。
　　
　　“啊？喂！很痛诶，你干什么！？”寒凌轩原本一醒来全身就莫名的酸痛，被刘志康这么一撞，更是疼得脖子都感觉要歪了，可当他听到刘志康在大哭的时候，又愣住了，心想，刘志康定是遇到很多困难，才会突然控制不住地哭起来，不由关心道：“阿康？你......你怎么了？”
　　
　　“我......我还以为我再也见不到你了，呜呜，凌轩......”刘志康哭着哭着就抱得更紧了。
　　
　　寒凌轩原本想要推开刘志康，但是见他哭得伤心，最终还是不忍心，反而伸手拍拍他的后背，安慰道：“你怎么会在这里？对了，这里是哪里？”
　　
　　刘志康身体明显一颤，抱着寒凌轩的手也稍稍松开了，直到他从寒凌轩的身上爬起来，擦干眼泪，有些木讷地回道：“我......我也不知道。”
　　
　　“你不知道！？那你是怎么进来这里的？你那天打电话来又突然断掉，到底出了什么事？”寒凌轩推开刘志康，从床上坐起来，这才仔细瞧了一些四周，他所在的地方和普通的家居室没什么区别，按常理判断，应该是某个人的家里，不过他注意到这房间非常凌乱，很显然是被刘志康彻底地翻过一遍了。
　　
　　“我是被那个女人弄进来的，我都在这里过了好几天了，不管我怎么喊，怎么叫，她都不会出现，她想把我活活饿死，我已经三天没吃过一口饭了。”刘志康很委屈地看着寒凌轩，完全一副受难的表情。
　　
　　“哪个女人？她为什么要关你？”寒凌轩试着打开门窗，却无奈地发现所有的出口都被封死了，且每个角落都贴着一张图案很奇怪的黑符。
　　
　　“就是你的班主任啊！那天我在图书馆，因为要去资料室查阅书籍，竟然撞到她和一个男人在资料室那个，我本来想当成没看到，特意绕道走的，谁知道，我还没走两步，那个男人突然就惨叫一声。我不知道出了什么事，但是我已经吓得不敢动了，也不敢回头看，就想到给你打电话，后来有人在我背后袭击我，醒来就在这里了。虽然我没看到那女人打我，但我能确定是她，因为她身上有股很浓的香味，所以我知道一定是她把我弄到这里来的。”刘志康说得非常笃定。
　　
　　“你确定？！”寒凌轩突然停下手，狐疑地看了一眼刘志康，他和老师的接触也不算少，怎么他就不记得老师身上有什么特别浓重的香味。而且，若说刘志康被抓是因为撞见不该看到的事情，那他被抓来又是因为什么，他怎么也想不明白。
　　
　　“我很肯定，一定是她，相信我。”刘志康即使饿得没什么力气走路了，但是见到了寒凌轩后，仿佛整个人都来了精神一般，甚至不由自主地想到，他们两个人在这里同生共死，对他而言也是一种幸福，至少死的时候，还和喜欢的人在一起，“对了，你渴不渴，洗手间有水，我去给你打点来。”
　　
　　“不用了，我不渴，你先坐会儿，我再找找看有什么方法可以离开这里。”寒凌轩拒绝了刘志康的好意，虽然他知道刘志康已经彻底翻找过一遍了，不过他还是继续在房间里查找，他不想这么快就放弃希望。
　　
　　刘志康确实已经没什么力气了，所以他很安静地坐在床上，眼睛随着寒凌轩移动而转动，嘴角不自觉地露出一丝淡淡地微笑，突然对着寒凌轩的背影道：“凌轩，说真的，我既佩服你，又羡慕你，为什么这种时候，你还能那么镇定，难道你一点也不怕吗？也许我们会死在这里也说不一定啊，那女人不会放过我们的。”
　　
　　“嗯？”寒凌轩回过头，疑惑地望向刘志康，却发现刘志康的脸色有些不自然的苍白，而之前却没有注意到，似乎是刚刚一瞬间变得苍白一般。
　　
　　“我刚刚被关进来的时候，就很害怕，不管我怎么喊人，都没人应我，到了晚上，这屋子连个灯都没有，又静得可怕，我一直都不敢睡觉，我怕睡着后，连怎么死都不知道。”刘志康一直望着寒凌轩，似乎很怕他在自己眼前消失一般。
　　
　　寒凌轩看着刘志康的剧变，不由愣了一下，他突然想起以前看过的一些书里提过，人在遇难的时候，会一直拼命地让自己活下去，但是一旦得救，就松懈了，生命往往就会消失在那短短的最后几分钟，他见刘志康的脸色不对，不由提起一颗心脏，迅速地掩饰掉眼底的担忧，面露微笑，慢慢靠近刘志康，并伸手捂住刘志康的手，回道：“我们还不能放弃，一定会有办法出去的。”
　　
　　刘志康并没有特别惊讶寒凌轩的突然靠近，依旧有力无气地说道：“你知道吗，从小到大我都是一个人，所以我其实很习惯的，我并不害怕的，但是这一次，我怕了，我从来没有像这样恐惧过，我想出去，我想离开这里。被困在这里面，我无法外面变得怎么样了，也不清楚到底有没有人知道我在这里，所以我总是一个人自言自语，和自己说话，不然我会怀疑我是不是已经死了，我不想死......”刘志康越说越无力，直到后面连声音都没了。
　　
　　寒凌轩听得全身颤动，心里更是痛得很，紧紧握住刘志康的手，微笑地安慰道：“你才没那么容易死呢，我认识现任的阎罗王，看过他的生死簿，你的寿命还长着，不会那么早死的。”
　　
　　刘志康听着，嘴角不自觉地微微扬起，虽然没有笑出声音，却依然看得到笑意，他只当寒凌轩在开玩笑，并未当回事，许久才勉强挤出一丝声音道：“饭可以乱吃，话不能乱说，阎罗王还是不认识的好。不过，说真的，虽然我不希望你来这里，但是看到你，我还是非常高兴。”
　　
　　寒凌轩微微顿了一下，看着刘志康一直想要垂下的眼皮，似乎因担心看不到他而勉强睁开着，他知道刘志康需要好好休息一下，最后劝慰道：“我会一直看着你的，你现在可以好好睡一觉了，放心，你已经不是一个人了。”
　　
　　“那你要是找到出口，一定要叫醒我，不要留下我一个人。”刘志康反握住寒凌轩的手，很不安地看着寒凌轩。
　　
　　寒凌轩点点头，表示肯定，他能理解独自一人的恐惧，却不能感同身受，因为他一醒来，就看到了刘志康，所以他才能那么镇定，正因为有一个人陪他一起，所以他才没有那种恐惧的空虚，只要是有人和他一起面对困难，不管多大的困难，他都不怕。其实在认识白辰逸之后，他就发现自己也像其他人一样，害怕孤独，渴望有人能够陪在他身边，而往往在这时候，他想到的人不是父母，而是白辰逸。
　　
　　他不清楚那晚白辰逸与修罗的对决究竟谁胜谁负，在不知道的情况下，他一向选择好的方向去想，所以他相信白辰逸一定没事，因为他不愿去做些无谓的担忧，他知道有些事情不是他能干涉的，就算白辰逸真的出事了，他也无法为白辰逸做任何事，或许这正是他此生最大的悲哀，他所能做到的事情是那么有限，每当这种时候，他都会想起白辰逸身边的那个女人对他的警告，时间一长，连他都要以为自己与白辰逸之间不会有结果。
　　
　　看着刘志康慢慢地闭上眼睛，寒凌轩不由倒吸了一口气，直到确定刘志康的呼吸平稳后，他才舒了一口气。若是再晚几日，或许刘志康没被饿死就先发疯了，换做是他独自一人被困在这种像是废弃了很久的屋子里，也许早发疯了也说不准。
　　
　　寒凌轩替刘志康拉了一条被子后，大概看了一下被刘志康翻得乱七八糟的柜子，发现这屋内的衣服全是女人的衣物，看得出这屋子之前住的主人，是一个女人，但是他却不能肯定就是他的班主任，只是心里的答案越来越往那个方向靠拢了。
　　
　　仔细看过之后，寒凌轩才确定这屋子应该很久没人住了，毫无生气，连一丝生命的迹象都没有，也难怪刘志康会觉得恐惧。正当他准备找一些利器来撬门时，听到刘志康的梦呓，似乎是饿了。
　　
　　寒凌轩清楚这里没有吃的，所以他想到取些水给刘志康润润喉，就走到这间屋子的洗手间里，但是当他踏进到洗手间，才发现水龙头早已生锈，根本就没水出来，而屋子里唯一算得上是水源的，竟是搁置得一旁，一桶很深的大水桶，底下似乎还有一点水，也不知道放置多久的水，他这时才明白刘志康是靠着桶里的水才挨到现在的。
　　
　　水面上依稀还飘着一点灰尘，而整个水桶其他没有没水的地方都盖着一层灰，其中两处有明显的手印，他一看便知那是刘志康的手印上去的。若是平常，这种水，他绝对不会拿来喝，不过现在是非常时期，他也不得不将就了，拿起放在水桶旁边一个空杯子，将水面的灰尘撩开，打了一点水，回到主卧室去。
　　


第七十章   碎片的记忆

　　
　　寒凌轩将水端出来时，自己先喝了一小口，确定水没什么大问题后，才将水杯先放置在一旁，并坐到床沿，将刘志康轻轻抱到自己怀里，放好姿势，又端起水来，送到刘志康的嘴边。
　　
　　刘志康睡得几乎不醒人事了，不管寒凌轩如何将水灌进他嘴里，水都会溢出来，寒凌轩又不忍心将刘志康叫醒，最后只好放弃了，将水先放在一旁。他本想等到刘志康醒来再喂他喝些，却在这时，又听到了刘志康的梦呓。
　　
　　寒凌轩只能依稀听到刘志康有些难受地呻吟，具体说了些什么，他无法听清楚。刘志康闭着双眼，眉头紧皱，干涉的嘴唇没过一会儿就咬在一起了，直到出血了，他就把自己的血当成水一般喝吸下去。
　　
　　寒凌轩看着实在不忍心，最后还是重新端起水杯，将水灌到自己嘴里，喂刘志康喝下水去，岂料他才刚刚碰触到刘志康的双唇，刘志康竟主动将他嘴里的水都吸走，根本不需要他做多大的努力。
　　
　　但令寒凌轩大跌眼睛的是，当他准备移离刘志康的双唇时，刘志康突然伸手扣住他的头，突如其来地将他反压在床上，唇舌依然没有放开他的意思。
　　
　　寒凌轩从来不知道一个昏睡中的人，力气会这么大，他自认有一点拳力，但在此刻，竟发挥不出一点作用，他怀疑现在的刘志康精神是否正常，却又说不出哪里不对劲，直到他感觉到能呼吸的瞬间，脖子上突然袭来一股刺痛，却已来不及了。
　　
　　寒凌轩不由仰起头，发出一声轻颤，让原本危险的房间，立刻变得暧昧起来，而下一刻，他的大动脉就好像破了一个大口一样，他能感觉到血液正源源不断地流出，和第一次被修罗咬的时候还要猛烈，仿佛全身的血液都要被吸干一般。
　　
　　一个人明知自己马上就要死，说不怕，那是假的。在面对死亡，寒凌轩一样感到不安，但令他更感觉到悲哀的是，在他生命的最后一刻，竟然见不到白辰逸。虽然白辰逸是现任阎王，但他并非真的希望要在死后才能见到白辰逸，如果可以活着，他当然不想死。
　　
　　寒凌轩不清楚这是否就是人们常说的有缘无份，最后他反而自嘲地笑了起来，望了一眼刘志康，问道：“阿康？你已经变成吸血鬼了吗？”
　　
　　刘志康像是听到了寒凌轩的声音一样，突然停了下来，畏畏缩缩地抬起头，望了一眼寒凌轩。寒凌轩这时候才注意到刘志康的眼睛，竟变了不正常的红色，只是那眼神中似乎依然带着一点犹豫，只是嘴角上还残留着鲜红的血丝。
　　
　　寒凌轩不由瞪大眼睛，一时间说不出一句话来，他不知道刘志康为什么突然变成这样，但他相信这些一定和老师脱不了干系。没过一会儿，刘志康眼底的那点犹豫就消失得无影无踪，又埋首在寒凌轩的脖子上。
　　
　　“咳咳......阿康，寒凌轩只感觉身体开始慢慢地软化下去，连最后一点抵抗之力都丧失了。他缓缓地移开双眼，觉得心很痛，却无力阻止，而这种痛楚，他竟有种似曾相似的错觉，连着心一起痛。
　　
　　“不要！”一个女人的声音突然从门口传来，随之而来的，便是一声巨响。
　　
　　寒凌轩在一那瞬间，感觉到身上的重量突然消失了，他听声音便认出来者是谁，竟然真的是他的班主任。
　　
　　“啊――！凌轩！你不能死，你睁开眼睛看看我啊，凌轩――”班主任撕心裂肺的嘶喊声笼罩了整个房间，她紧紧地抱住寒凌轩，拼命地喊着。
　　
　　寒凌轩听到了班主任的声音，但是声音却越来越小，直到他整个人的感觉都渐渐地消失，但是头脑却是异常清醒的，他不知道这是否就是死亡的症状，若他现在真的死了，他觉得自己还是幸运的，至少在死的时候，并没有遭受到太大的痛苦......
　　
　　寒凌轩不清楚他自己现在是处于什么状态，他只觉得周围突然明亮起来，紧接着，身体又突然急速地下降，像个无底深渊一样，一直掉落下去。
　　
　　他想着如果真的死了，是否就会见到小黑和小白了，一想到自己魂魄要被那两个小鬼带走，他不由自主地就笑了起来，不过当他笑到一半，就僵掉了，因为他看到了一个人，而但那种掉落的感觉随之也消失了。
　　
　　只见那人站在一座看似古老的河桥上，远远望着某个方向，似乎正在思考什么。那人有着一头醒目的银色长发，长度和白辰逸的差不多，所以在那一瞬间就吸引了寒凌轩的注意，不过，最令寒凌轩感到可疑的是，他在那人的肩膀上看到了一只黑猫，更巧的是这只黑猫竟与白辰逸的太甲长得一模一样。
　　
　　正当寒凌轩好奇之余，突然从桥头一边走来了一个女人，女人的身材曼妙，只是用丝巾掩面，令人看不清其真面目。
　　
　　女人走到桥头，就停下来，恭敬对站在桥上的银发之人道：“阎君大人，您要属下查的事，已经查清楚了。”
　　
　　寒凌轩全身一怔，原来他真的死了，还飘到地府来了，只是不知道他遇到的这位阎君大人是属于哪一殿的阎罗，而且似乎都还未有人发现他的存在。只听女人的话音一落，银发的阎罗王转回身来，对着女人回道：“已经多少年了？”
　　
　　“那位将军等了整整三千年，但那位殿下的魂魄至今下落不明。”女子依旧低着头，恭敬地回道。
　　
　　寒凌轩这次总算看清楚这位银发阎罗王的侧脸了，俊美的外表下，透着不容抗拒的威严，天生一副严肃的眼神，令人畏惧，他不知道该如何形容，因为这位银发阎王给人的感觉很奇妙，不同于白辰逸的那种飘逸感觉，而是天生属于黑暗的领导者一般，深邃的眼眸里，看不到任何的波澜，仿佛任何的事情都激不起他的涟漪一般。
　　
　　银发的阎罗王叹了一口气，摇摇头道：“孟婆，看来你该换汤了。”
　　
　　女子微微抖了一下，单膝跪下，目送银发的阎罗王离开，而自始自终，那只黑猫都未发出一声，所以寒凌轩也无法判断它到底是不是太甲，因为两只猫太像了，就连绑在脖子上的铃铛绸带都一模一样，令他很怀疑是否每个阎罗王身边都会带一只黑猫。
　　
　　听到银发阎罗王唤那名女子为孟婆，寒凌轩不由多看了一眼那名女子，他原以为传说中的孟婆是一个满脸皱纹的老婆婆，但他听声音，感觉更像是二十五六的女子。这时候，寒凌轩才注意到银发阎罗王之前站着的那座桥，桥匾上依稀写着三个古文字。虽然他没有学过什么古文字，但是他也认得那三个字，桥匾上清楚地刻着“奈何桥”三字。
　　
　　随着银发阎罗王的消失，寒凌轩的视界也随之消失，紧接着又是急速的漂移，他有一种很奇怪的感觉，因为他根本分不清上下左右，所以他也弄不清楚他在往哪个方向飘。他所秉信的自由落体运动，在这个空间似乎并不否受用，而他也不确定魂魄是否也受万有引力定律的制约。
　　
　　直到他又看到了那位银发的阎罗王，他的身体才停止的漂动。这一次，他没有在阎罗王的肩膀上看到那只黑猫，但是阎罗王的身边却多了一名全身黑乎乎的人影，他无法看清那人的长相，只能判断这个黑影是阎罗王的护卫，因为阎罗王此刻正带着一群鬼差对付一只魔物。
　　
　　魔物长得很漂亮，配上那副高傲的表情，既给人感觉很冷艳，又给人一种很高贵的错觉，除了一张脸蛋，还有一双眼睛，即使很不友好，依然不减它的魅力，若不是因为那双眼睛与修罗一样是绿色的，寒凌轩很难认出他是魔物。
　　
　　寒凌轩看着眼前发生的一切，突然很怀疑这一切是否只是他的幻想，因为没有人发现他的存在，所以他也不太明白现在到底是什么状况，他只见那只魔物连站都站不起来，很显然是受了很重的伤。
　　
　　恰在此时，银发阎罗王身边的黑影动了动，往那只魔物身边走去，那只魔物犹如惊弓之鸟般，立即朝着黑影露出凶光。当黑影快要走到魔物身边时，银发阎罗王突然说话了，只听他低沉的声线幽幽道：“太甲，住手。”
　　
　　阎罗王的声音一出，黑影立刻顿住了脚步，所有的鬼差也收起了手中的武器，俨然一副“友好”的表情，但是这样的结果并未得到那只魔物的理解，反而更加刺激了他一般，魔物愤怒的眼神立即从黑影的身上转移到了阎罗王身上。
　　
　　寒凌轩不由瞪大眼睛，他听得很清楚，这位银发阎罗王叫那个黑影为“太甲。”他突然有个大胆的猜测，也许那个黑影就是先前他看到黑猫，也有可能就是白辰逸经常带着身边的黑猫，如果这两只猫又恰巧是同一只的话，他很怀疑这只猫真正的主人到底是谁。
　　
　　银发阎王似乎是注意到魔物的愤怒，稍稍顿了一下，波澜不惊地问了一句：“你叫什么名字？”
　　
　　“哼，阎罗殿什么时候也会在意一只魔物的名字，可笑至极。”魔物却是不屑地冷哼一声，即使受了伤，气势也不低。
　　
　　寒凌轩在听到魔物说话的瞬间，就怔住了，那种特有的空旷声音，他怎么会忘记，那种声线在他看来，就是修罗独有的。细细看来，这只魔物与修罗确有几分相似，只是年龄上差了很多，不过他却能肯定，眼前的魔物就是修罗，但是这一切到底是怎么回事，他却完全不清楚，不过他却想到了一点，那便是那块碎片，他怀疑先前所看到的一切都只是那块碎片的记忆。
　　
　　若真是如此，那碎片的主人就再明显不过了，寒凌轩不由再次打量了那位银发的阎罗王，完全没有那种似曾相似的感觉，不过他对这位银发阎王的身份也算是有所认识了，只是他想不透，为何前任阎罗王的碎片会进入到他的体内，他与这位阎罗王之间似乎并没有什么关联，若说是巧合，未免也太巧了。
　　
　　银发阎罗王脸色的表情依然平淡，并没有因为魔物的无礼而生气，语气依旧幽幽地回道：“孤念在你年纪还小，今日不杀你，你马上离开这里，十殿阎罗与修罗道从来都是井水不犯河水，最好不要明知故犯。”
　　
　　修罗的表情却是阴沉下来，不知道是因为受伤的关系还是因为对阎罗王的理由很不满意，眼神冰冷地瞪着他眼前的银发阎罗王，但是对于阎罗王说的话，他竟意外地接受了，没有反驳。

作者有话要说：于是更新了，撒花~~~~




番外2  修罗篇(上）

　　
　　半个月前......
　　
　　“修罗大人，您要是留着他，只怕后患无穷啊，若您觉得不好下手，属下可以替您动手。”白狼与修罗一同站在了某座大厦的天台上，眺望着远处的一座别墅。
　　
　　“谁若是敢动他一下，我就让他消失在六界之内。”修罗冰冷地回道，他这话不单是说给白狼听的，更是说给其他魔物听的，随后才对白狼道：“你最好别忘了你的身份，什么事情能做，什么事情不能做，我想你还分得清。”
　　
　　“属下不敢。”白狼畏惧地屈下前膝，以表忠诚。
　　
　　“你现在就回去，把剩下的碎片全部处理掉，不得留下任何痕迹。”修罗阴沉着脸，对白狼下令道。
　　
　　白狼接到指示，立刻消失在空气中，而修罗依然站在大厦之上，望向某个方向，他可以清楚地看到寒凌轩此刻正抱着书本躺在床上，但是注意力却不在书上，不知在想什么，脸上的表情一直都很严肃，似乎正为什么事情而烦恼。
　　
　　修罗看着寒凌轩的表情，嘴角不由勾了勾，随即收回远眺的视界，对着天空叹了一口气，有些嘲弄得望着无际的天空，露出了一丝惆怅的神色。如果时光能够倒流，修罗只希望他与那位银发阎罗王的相遇从未有过，若是他们之间没有那第一次的相遇，或许就不会有后来的一切......
　　
　　修罗与那位银发阎罗王第一次相遇是在他满十岁的的时候，那时候他还未成型，只能算是一只未成年的魔物。修罗道的魔物从外表是根本看不出实际年龄的，不过第一次相遇，他还是被那个银发阎罗王认出来了，那时候他还不知道对方的名字，只知道他是第五殿的阎罗王。
　　
　　第一次相遇的时候，他记得清楚，那一头银色的长发尤为耀眼，只是那时候，他并不知道，这位阎罗王竟会改变他的命运，若不是遇到银发阎罗王，或许他也不会变成今日的修罗王。
　　
　　修罗还未成年之时，因被修罗道其他的魔物发现，被攻击至身受重伤，为了躲避其他魔物的追杀，他才不得已破了规矩逃进阎罗殿的结界，却不料，竟会碰上天炎，亦被称为银发阎罗王。
　　
　　“既然你是修罗道的魔物，孤就暂且称你为‘修罗’。”天炎盯着自己眼前的一只小魔物，语气却是那种毫无关系地冰冷，他打量了魔物一会儿，继续对修罗道：“你走吧，哪里来的，就回哪里去。”
　　
　　修罗有些错愕地反瞪着天炎，这位银发的阎罗王眼底的平静闪过一瞬不易察觉的银光，但他再去注意时，却依然是那般波澜不惊的眼神，令他看得很不舒服。尤其他看到天炎带着他的一群鬼差准备离开，并没有打算杀他的样子，他更觉得生气了。
　　
　　“你为何不杀我？”修罗虽生气却依然警惕地防备着，即使他不认为堂堂的五殿阎罗王会偷袭他，但是他还是习惯性地保护自己，因为他清楚自己还不足够强大。
　　
　　天炎听到后，又顿住脚步，回过头来，望着修罗道：“你只是一个小魔物，我不会杀你。”
　　
　　对于天生好战的修罗道魔物来说，这种能力的否定比杀了他还令他难受，对他而言，这是最为严重的侮辱，所以，天炎的话语一出，他仿佛马上就想杀了眼前的人，若不是因为修罗清楚自己的实力不如对方，他只怕根本忍不住就想上前杀了那个银发阎罗王。
　　
　　天炎看着修罗那双充满愤怒的眼神，丝毫没有动容，只是他突然取下了胸腔挂着的一颗黑色水晶吊坠，硬塞给修罗道：“黑水晶有疗伤之效，你拿去用吧。”
　　
　　修罗本想拒绝的，但是实在是气得一句话也说不出来了，直到他看那头银色长发消失在他的视野里，他才反应过来，他已经收下了那颗水晶，就是想退回去也来不及了。
　　
　　那一次，修罗本以为他会死在天炎手上，但是天炎却放过了他，不过却让他因此背上了抹不掉的屈辱，他永远不会忘记那日被天炎藐视，瞧不起的那种滋味，不管理由是什么，也不管要付出什么代价，他堵上一切，发誓一定要杀了天炎，以此来洗刷自己的屈辱......
　　
　　两年后，阎罗第五殿。
　　
　　太甲奉上生死薄，对坐在正堂之上的银发阎罗王道：“阎君大人，这生死册上，那个凡人的寿命确实已经尽了，但是魂魄却招不回来。”
　　
　　银发阎罗王微微皱皱眉，放下书简，抬起头，问道：“带回来的那几个魂魄，孽镜台还是无法显示什么吗？”（孽镜台注解：能显示此人生前所做的一切罪孽）
　　
　　“是的。”太甲轻轻放下生死册，望着阎罗王一副欲言又止的表情。
　　
　　“你想说什么？”阎罗王抬眼斜视一下，又低下头，并不显得十分着急，一边翻开生死册，一边慢悠悠地问道。
　　
　　“大人，您当初为何要故意放过那只修罗道的魔物？”太甲最终还是硬着头皮问出口来，这件事他一直都想问，只是没有机会，也不敢问，一直到他有一次不经意地看到了一件事情之后，他才越来越感到不安。
　　
　　“怎么，难道这次的事情和修罗有关吗？”银发阎罗王并没有太惊讶，似乎早就知道了他想问什么。
　　
　　“天炎大人，您应该知道这次所有失踪的魂魄，其实全部都是被修罗王带走的，不管他的目的为何，他绝非善类。昔日他只是一个小魔，不足为惧，如今他不但跃居修罗道之首，又公然与阎罗殿作对，摆明了就是和您过不去，属下只是觉得您当初不该放过他......”太甲有些赌气地回道。
　　
　　“这个理由，孤记得已经和你说过不下百遍了，孤不杀弱小者，当初他只是一个小魔物，孤是不会杀他的，如今他成为一届之首，那也是他的造化，你又何必在意。”银发阎罗王的眉目稍稍抬起，望向远处，语气虽然没有责备的意思，但是听着却能令人感到一份压力。
　　
　　太甲最终还是再细问下去，他猜不透阎罗王的想法，他曾经亲眼看到阎罗王用视界暗中观察修罗王，一向冷峻的眼神竟泛起一点柔意，还会不时地微微笑起来。
　　
　　太甲追随阎罗王的时间不算短，却从未见过阎罗王笑过，更没想到阎罗王竟会因一只魔物而露出笑容，对于他所看到那一幕，他非常震惊，更有一丝嫉妒，只是他一直不敢问，因为他心中隐隐有一个不敢承认的答案，那样的答案绝不是他愿意看到的。
　　
　　阎罗殿一时间安静下来，过了好一会儿，银发阎罗王突然缓道：“应该还有一个魂魄，仍然留在凡界，只要带回她，所有的事情就能明了，不过这个女子的魂魄恐怕不好带，让黑白无常先做好准备，这次孤亲自去。”
　　
　　太甲微微一愣，这才反应过来，随即行了一个礼便迅速地去安排了。
　　
　　修罗界。
　　
　　“修罗大人，您要的魂魄，属下都已收得差不多了，只是还差了一个。”一身白影闪现在修罗身旁，并对着修罗恭敬地跪道。
　　
　　“哦？他终于还是出手了吗？”修罗那种独有的空旷声音，即使声音不大，却也有着令人震撼的威慑力，只见他示意白影起身，随即凭空取出一个盒子，并将盒子打开，从中取出一颗黑色水晶。
　　
　　修罗看到黑色水晶，眼神立刻变得愤怒起来，瞪着黑色水晶怒道：“我和天炎之间也是时候算总账了，天炎，今日就是你的死期，我修罗是绝不原谅任何侮辱我的人。”
　　
　　白影一直低着头，不敢看修罗手中的黑色水晶，在他心里，修罗王既令他崇敬又令他感到畏惧，因为魔物会本能地惧怕那颗水晶，不管是碰到或是接近这颗黑水晶，魔物都会被燃烧殆尽，而他们的修罗王竟然不惧怕那颗黑水晶，还能赤手拿着水晶，这是谁都做不到的。
　　
　　在修罗界，强者就代表一切，所以当白影看到这一切，便更加崇敬自己的主人了，并在心中暗暗宣誓，誓死效忠，修罗王的敌人便是他的敌人，又继续说道：“修罗大人，阎罗殿今晚也会去人界拿魂，要是碰上了，只怕这个魂魄不那么好带。”
　　
　　“无妨，碰上更好，省的我找上门去，这一次，就是他的死期。”修罗自信地冷笑道，随即将黑色水晶收起，放回盒子里。

作者有话要说：更新，O(∩_∩)O~，于是撒花~~~~~~~

星星眼，亲们记得多冒泡啊~~~~~~~




番外3  修罗篇（2）

　　
　　两年前，寒凌轩十五岁，正是初中升高中的重要阶段，但半年来其一直在外夜游，有时候会一整个晚上不回去，到第二天早上去学校便是睡一整天，任何老师都拿他没辙。每次他出去夜游，都是在临近午夜十二点的时候与一群同样在外夜游的人晃荡在城市的街角，既有正正经经的高中生，也有一些地痞混混，还有已经工作的成年人，惟独他是初中生。
　　
　　那时候，寒凌轩为了不被发现自己是初中生，每天晚上都会穿他老爸的衣服出门，竟也没人发现他的真实年龄。他们走累了，便随意靠在商铺的门口说着各自的故事，那时候，寒凌轩才知道原来这些出来夜游的人，大部分都是一些家庭问题造成的。
　　
　　寒凌轩那时候完全只是为了混日子，因为他不想对着空荡荡的大房子，所以每天晚上他他都会出去，就像上瘾了一样，即使有时候什么事情也没做，也会出去和那些不算认识的人一起在城市的街角走一圈，甚至他连那些人的名字都叫不出来。
　　
　　一日，寒凌轩下了课，就直接回家去，到了晚上十点多，他便换上便装，出门去了。
　　
　　“来早了吗？”修罗站在高处，望向地上满是人群的街角，微微皱眉道。
　　
　　“时间差不多了，这些人每天晚上都会在这里出现的，若是你觉得他们碍事，属下去把他们全部收了。”一只白狼站在修罗身旁，望着街角的人群，舔了舔舌头。
　　
　　修罗却不再答话，既没同意也没反对，静静地等待着，对于白狼的提议似乎一点兴趣也没有，眼底透露的冰寒却是越来越深。
　　
　　在过了午夜之后，银发阎罗王带着太甲与一些鬼差，在修罗所在的街角附近出现，只是他还未注意到修罗已先他一步抵达这里，当他看到有一群凡人围坐在街上，不知道在做些什么。
　　
　　银发阎罗王很惊讶，但很快就皱起眉头，并对身旁的太甲缓道：“我们就在这里等吧，过一会儿，那个女人就会出现了。”
　　
　　太甲抬头望向前方的一群人，迅速地幻化为一只黑猫，蹲在银发阎罗王的肩膀上，问道：“需要属下把这群人赶走吗？”
　　
　　“没有这些人，那女人也就不会死了，若不出意外，那个女人今晚将死于非命......”阎罗王淡漠地回答，随之责令道：“太甲，你一定要记住，不管在什么时候，都不要去插手凡界的生死。”
　　
　　“属下谨记大人教诲。”太甲点点头，虽然安静下来，心里却有一大堆的疑问，等了一会儿，还是未见到他们要等的人出现，他不由好奇道：“大人是怎么知道那个女人的魂魄也会失踪，这些失踪的魂魄有什么特殊之处吗？”
　　
　　“孤当然知道。”银发阎罗王似笑非笑的回答，随即露出一副复杂又自嘲的表情，令人看不清他在想什么，“若是收集齐那些魂魄，就可以是用他们来对付孤。”
　　
　　“谁要对付您？”太甲一怔，对于阎罗王的话，他听得似懂非懂，当他准备问清楚的时候，银发阎罗王突然打断了他的话。
　　
　　“她来了，先去做准备吧，一旦那个女人死了，马上让黑白无常把魂魄带走。”银发阎罗王紧紧盯着远处一个消瘦的身影，直到那人走到路灯下，才看清楚容貌，是一个漂亮的女孩，在太甲离开之前，他又再次郑重地强调了一次道：“太甲，你一定要记住，不管发生什么事，绝对不能插手。”
　　
　　太甲疑惑地望了一眼阎罗王，他看不懂阎罗王此刻在想什么，以及最后那句交代有什么意义，他有种不好的预感，但具体是什么，他却说不上来，即使阎罗王不强调那句话，他也懂那个道理，反而是阎罗王一再强调，令他不由怀疑这次的事情很可能非人力所至。
　　
　　街角上三三两两的几个围着一起，有的人吸烟，有的人喝酒，还有的人只是坐在台阶上发呆，大家聚在一起，并没有特别的意思，只是因为大家的理由都差不多，便走到了一起。
　　
　　除了一些细琐的说话声音，周围都很安静，突然，远处传来一阵高跟声音，全部的人都安静下来，静静望向声音传来的方向，直到看到一个女人身着一身休闲裙徐步走来。
　　
　　女人长得很漂亮，灯光下，一头乌黑的秀发，在夜风的吹拂下，有些撩人。女人手上还抱着几本书籍，似乎是某个大学的学生，当她注意到眼前有一群人望着她时，她着实吓了一跳，不过她很快就低下头，掩饰自己的紧张和不安。
　　
　　女人本来只当她自己没看见那些人，但是有几个人突然站了起来，并拦住了她的去路，她先是一惊，随即板起一张脸为自己壮胆，大怒道：“你们要干什么！让开，否则我喊人了。”
　　
　　“这位小姐，你不用紧张，我们只想和你聊一聊，你不用怕，何况你一个女人这么晚走夜路，很不安全的。”一个戴帽子的男生大胆地把手搭在了女人的肩膀上，邪笑道。
　　
　　女人不知道是怕的还是被气的，竟浑身发抖，直到她刚刚准备伸手将搭在自己肩膀上的手甩掉，手反而被对方握住了。
　　
　　“把手放开！你们想做什么，小心我去告你们，你们这些流氓，人渣，一群败类，都是蛀虫!”女人骂人的气势倒是不弱，不过挣扎了半天依然没能将自己的手抽出来，脸上的表情是既惊讶又畏惧。
　　
　　“喂，嘴巴放干净点，别以为你是女人，我就不敢打你了，你再骂一句，小心我揍你。”戴帽子的男生一听，火爆脾气便上来了，握住女人的手紧了紧，一只手也都伸起来，作势要打人的样子，恐吓道：“你以为你是谁啊，少在那里自命清高，敢瞧不起我们，看我们怎么收拾你......”
　　
　　“你们这些败类，垃圾，你们怎么不去死......”女人虽然显得有些畏惧，脚甚至不住地想要往后退，但是骂人的气势丝毫不减。
　　
　　“拍”的一声，带帽子的男生用力甩了女人一巴掌，大怒道，“有种你再说一次！看我不打死你。”
　　
　　女人也没有想到对方竟然真的动手打人，气势立即弱了一些，委屈的眼泪开始在眼眶里打转，她长这么大什么时候受过这样的侮辱，气不过便朝着对方大吼道：“给我去死！”
　　
　　恰在这时，寒凌轩找到了这里，他远远就看完一群人围着一个女人，一开始他只是好奇，并没有太在意，直到走近距后，他听到女人的尖锐吼声，吓了一跳。
　　
　　“妈的，给我扒光她的衣服。”男生忍无可忍地将女人推了一下，并恐吓了一句，立刻就有人将女人架住，
　　
　　“住手，放开我，你怎么想做什么......不要，啊――！”女人惊恐地大叫起来。
　　
　　寒凌轩震惊地看着眼前发生的一切，微微一怔，随即便沉下脸色，立刻上前阻止他们，并出言劝道：“喂，你们要做什么！不要胡来。”
　　
　　有几个人听到寒凌轩的话，立刻停了下来，本来他们只是为了教训一下这个嚣张的女人，并没有真的打算动手，如今有人出面了，他们自然也就有理由停手。但是带帽子的男生却没有停手的意思，依旧揪着那个女人的衣服，死死不放手。
　　
　　寒凌轩见状，三步并做两步快步走上前，眼看着戴帽子的男生又要出手打人时，他突然闯入人群之中，冲上去替那个陌生女人挡了一拳。
　　
　　对于寒凌轩的介入，戴帽子的男生显得有些不理解，因为太突然了，所以他便停下手，既奇怪又生气地看着他，怒道：“滚开！就算你想英雄救美也要看时间，挑对象，这个贱人刚刚骂我们......”
　　
　　“别乱来，如果情节严重，就构成刑事犯罪了，你总不想坐牢吧。”寒凌轩没等男生说完，硬生生地打断了对方的话，一脸严肃地回道，并将陌生女人护在自己身后。说句实话，他与这个人的交往并不深，甚至连他的全名都叫不出来，只知道大家都叫他阿徐，他与这些人真正算得上认识的根本没几个，有的连名字他都叫不出来，因为他从来没有打算去认真地了解。
　　
　　寒凌轩的话一出，所有人都怔住了，没有人敢再出手，都有了一些犹豫。但是那个戴帽子的男生依然很不服气，尤其看到那个陌生女人躲到了寒凌轩的身后，更是火冒三丈。
　　
　　男生一时气不过，他也不管寒凌轩说得在不在理，连回答都省了，随手捡起石头，趁着寒凌轩劝其他人时，朝寒凌轩扔过去，结果扔偏了一些，石头擦过寒凌轩的头部，划破了一些皮，鲜血立刻顺着额头流下，所有人看到时都吓了一跳。
　　
　　带帽子的男生突然有些心虚了，但依然不肯承认自己有什么不对，对上寒凌轩的眼睛回道：“少和我说什么大道理！我不吃那套。”
　　
　　寒凌轩瞪了男生一眼，并伸手摸了摸自己的头部，这才确定自己只是一点皮外伤，若是再偏差一点，也许他现在就倒地不起了，一想到这，他就控制不住怒意，冲上去便是一拳。结果两人便你来我往地打了起来。
　　
　　寒凌轩出手一点也不客气，加上他经常参与团体打架，所以，没花多长时间，他便擒住对方的手，并用力反掰在身后，似乎有折断的意思，在对方大声喊疼求饶之后，他还是将人推到了地上，这才作罢。
　　
　　“混蛋，你来真的啊！”戴帽子的男生大骂了一句，随后才从地上爬起来。
　　
　　“你砸我的时候，怎么不想想也许会砸死人了，你我的路还长着，可别在监狱里浪费了。”寒凌轩擦了擦嘴角，用袖子擦了一下额头上的血迹，这才转身对身后的陌生女人伸出手，问道：“跟我走？”
　　
　　陌生女人望着寒凌轩，随即点点头，并伸出手，握住寒凌轩的手，在手指相触的瞬间，她立刻感觉到有一股暖流迅速流窜至全身。
　　
　　戴帽子的男生愣愣地望着寒凌轩渐渐远去的背影，突然大声问道：“寒凌轩，明天晚上你还会来吗？”
　　
　　寒凌轩顿了顿，依然头也不回地离开了，而被寒凌轩带走的女人却在离开前望了一眼那个戴帽子的男生。直到走出了那条街道，寒凌轩才放开陌生女人的手，站在马路边上拦出租车，并对一言未发的女人道：“以后别这么晚出来了，很不安全的。”
　　
　　“我的车坏了，所以今天才会这么晚，谢谢你，我叫高灵，你没事吧？”高灵盯着寒凌轩额头还残留的血丝，有些担忧地问了一句，她刚刚却是听得很清楚，那个戴帽子的男生叫眼前的人为寒凌轩，这个名字令她突然想起了今天看到一批学生花名册，若是她没记错，寒凌轩应该还是一个初中生才对。
　　
　　“我没事，他们应该不会再来了，等下你自己打车回去吧，我先回去了。”寒凌轩摇摇头，望向远处一辆出租车缓缓开了过来，替高灵便招了招手。
　　
　　“你是不是初中生？”高凌不敢确定的试探了一句，她记得学生花名册上的那名叫寒凌轩的学生是初中部提名免考升学的学生，应该是个非常优秀的学生才是，怎么会与那些人在一起。
　　
　　“是啊，车来了，你早点回去吧，以后不要这么晚一个人出门了。”寒凌轩并没有打算撒谎，对于高灵的问题，也是如实回答，不过他并没有过分高灵的事情，除了他不喜欢挖别人的隐私外，更重要的一点是他没兴趣知道。
　　
　　“阎君大人，会不会弄错了，那个女人真的会死吗？我怎么觉得死的会那个少年啊？头都被砸伤了，还敢跑，真是不要命了。”黑猫甩了甩头，依然蹲坐在银发阎罗王的肩膀上。
　　
　　阎罗王却是眯起眼睛，似乎并没有把太甲的话听进去，突然暗叹道，“他来了，这一次竟然亲自出手了，看来不太好办了。”
　　
　　“难道是修罗？”太甲微微一怔，他完全没察觉，虽然他也料到修罗会来跑来捣乱，但没想到会这么快。
　　
　　“他的结界，你们恐怕进不去，只能我一个进去了，你们留守结界外围，万不可掉以轻心。”阎罗王交代完，便留下黑猫，身影消失在空气中。
　　
　　寒凌轩站马路的外边，伸手拦住了从远处缓缓而来的出租车，岂料，车在开近他们的时候，突然加速起来，并朝他与高灵直撞过来。
　　
　　他们根本来不及弄清楚怎么回事，眼看车子就要撞上来了，寒凌轩条件反射先将身旁的高灵推开，奇怪的是，出租车都要撞到他身上时，突然停了下来，并倒退了一点，又转了一个方向，朝高灵的方向直撞过去。
　　
　　“小心！”寒凌轩立刻追上去，不经意间瞥见了车厢内，震惊地看到里面竟没有一个人，而车子却能自己开动，这种匪夷所思的事情若不是亲眼所见，他根本无法相信，而眼下的情况也容不得他思考，他只能先将高灵拉离车子。
　　
　　“啊――！”高灵吓得脚都软了，根本来不及躲避，眼看自己就要被撞上了，她不由闭上眼睛，大叫起来。
　　
　　寒凌轩在车子撞向高灵的瞬间，迅速跳跃起来，朝高灵扑过去，借着冲击力将两人都带离车身，避开了车子的撞击。
　　
　　“这附近哪里有庙？”寒凌轩迅速拉起高灵，迅速跑走，急切地问道。
　　
　　“啊！你说什么？”高灵惊奇地问了句，眼下逃命都来不及，她哪里会有心思想什么庙宇的事情。
　　
　　寒凌轩将高灵拉进一个小巷子里，因为巷子的道路正好只能容下两人，出租车无法进来，所以他们暂时算是躲过危机了。待稍稍喘过气来，寒凌轩解释道：“那个车子上一个人都没有，不是人在开车。”
　　
　　高灵听得一愣，等听明白过来时，整张脸都绿了。



　　番外4 修罗篇（3）

　　“修罗大人，多了一个人，需要一起处理吗？”白狼紧紧地盯着逃到巷子里的两人，向修罗请示道。
　　“多余的人不必理会。”修罗冷冰冰地声音在空中响起，随即身影便消失在空中。
　　“我知道前面的路口有座观音亭，不过那是不是真的有用啊？我们要不要先报警？”高灵十分恐惧地朝着四周瞧了瞧，不由自主地拉上寒凌轩的手臂。
　　寒凌轩听着差点摔倒，对这个女人天真的想法感到十分无奈，不过他也想不出什么其他办法来，如今只能走一步算一步了，他回道：“就算报警只怕也没人相信，我们先去观音亭避一避，总比什么庇护都没有的好。”
　　高灵即使以前不信神佛，此刻也是宁可信其有的想法，她不住地点头，表示赞同，手紧紧地抓着寒凌轩，生怕连最后的依靠都消失一样。但是当他们走出巷子的时候，却发现那辆出租车竟在另外一边的巷子口等着他们，令他们不寒而栗。
　　“啊！救命啊！”高灵眼看那车子就要撞过来了，身子突然被寒凌轩用力一推，才幸免得意躲过车子的撞击，不过她还没有脱离危险，所以他忍不住去寻找寒凌轩的身影，接过在车子的另外一侧看到寒凌轩也正紧张地望着她。
　　“别愣着，快跑啊！”寒凌轩擦了擦额头的虚汗，对坐在地上发呆的高灵大声喊道。
　　“我……我动不了……帮帮我，别丢下我……”高灵吓得哭了起来，听到车子又开始启动的声音，她既紧张又害怕地想要站起来，可是脚却怎么也不听使唤，一直抖个不停。
　　寒凌轩也慌得很，他很想马上逃离这里，却又不能丢下那个女人不管，最终只能硬着头皮，冒险绕过车身，到高灵身边，将她扶起来。当他扶起高灵时，突然听到一个声音传来。
　　“小鬼，把那女人留下，我放你走。”一个男人的声音在黑暗中响起，随着声音而来的却是一只巨型的白狼，以及一个头发长得极长的怪男人。
　　两人看到这样的组合时，不由怔住了，他们自然不会认为刚刚的话语会是那只巨型生物说的，却又不敢肯定是眼前的男人说的，因为这个长发男人连嘴巴都没动一下。
　　寒凌轩看到眼前这么一只如一幢房子一般大的白色生物，不把它当怪物都难，看到这种生物身旁还站着一位看起来非常冷峻的男人，他立刻觉得也许还有沟通的余地。
　　“小鬼，听到没有，不想死就马上滚。”白狼逼近寒凌轩，鼻息大声地犹如一个成年男人的鼾声。
　　寒凌轩这一次听的清楚了，那说话声确实是从眼前的白色巨型生物发出的。错愕之余，他马上反应过来，站到高灵身前，将高灵护在身后，拒绝道：“我是不想死，但她也不能留下，你为何要纠缠我们？”
　　白狼并没有太多的耐心去回答，一见寒凌轩不配合，虽然他很想直接将寒凌轩直接一掌拍死，但是在人界，他还是先退到一旁，向修罗请示如何处理。只见修罗伸手一挥，寒凌轩整个人都飘了起来，并重重地摔到了其身后的墙壁上。
　　“咳咳咳……”寒凌轩只觉得内脏都错位了一样，如刀割般疼痛，血气压不住地往上冲，一口吐出。
　　高灵吓了一跳，看到寒凌轩痛苦的样子，心里非常紧张，她突然好担心寒凌轩。她从来都没有为谁这么担心过，那种既心疼又担忧的心情，她不得不承认，即使寒凌轩还只是小他五岁多的初中生，她还是忍不住喜欢上他，即使她与寒凌轩只是第一次见面，但是那种心情却在第一次相遇便开始有了。
　　高灵瞪大眼睛，大吼道：“不要伤害他，我求求你，不要伤害他……”
　　修罗依然冷眼旁观地站着，对于高灵的嘶喊依然无动于衷，甚至连看的兴趣都没有，令人捉摸不透他真正的想法。这时候白狼便上前来，回道：“我可以不杀他，但是你必须死。”
　　“为什么？为什么你们非杀我不可？我和你们有什么仇！”高灵惊恐地瞪着白狼身旁的男人，即使她没看到修罗说一句话，但她也感觉得出，这只白狼的主人是它身旁这位。
　　寒凌轩心口越来越疼，他不懂对方是如何办到的，明明没有碰到他分毫，竟能令他疼得很想就这么死掉，他甚至怀疑这个人一开始的目的其实是为了杀他才是，即使他不明白这是为何。
　　突然一阵风扫来，寒凌轩只觉得胸口的疼痛立即消失了一样，随即便听到一个平静的声音。
　　“修罗，你若是再干预凡界生死轮回，休怪孤不客气。”一声冷峻的声音响起，随之而来的是一位满头银色长发的男人。
　　“天炎！哼，你终于来了！”站在一旁的男人终于开口说话了，而他一开口，那种独特的空旷声音令人听得十分震撼，威慑力十足。
　　寒凌轩非常震惊地看着眼前的两人，不管是银发的人还带着白狼的人，都非常不简单。若不是因为他听出这两人似乎关系不怎么样，他都要怀疑这两人其实并不是敌人而是朋友了，因为他们的对视已经持续了好久。
　　“天炎！你竟然敢一个人跑来，难道你不怕我现在就杀了你吗！”修罗总算开口说话了，只是语气依然是那种高傲的态度，虽然态度不好，但是却是霸气十足，令人听着畏惧。
　　“你就那么痛恨孤吗！痛恨到非杀了孤不可！？”银发阎罗王毫无波澜的脸上，稍稍露出了一丝难过的神色，只是语气却是带着嘲弄的意思。
　　“何止恨，我每时每刻不在想着怎么除掉你，当年你留给我侮辱，我没有一刻忘记过，今日我一定要让你知道得罪我修罗的下场，不把你打得魂飞魄散，我就不叫修罗。”修罗话音未落，身已经闪现在天炎面前，突然其来就朝着天炎袭去。
　　天炎就像是早料到修罗的攻击一般，在修罗快要碰到他的瞬间，避开了修罗的攻击，一边还在劝解道：“修罗，你快停手吧，孤不想与你打。”
　　“要我停手，除非你死。”修罗的攻势越来越猛，但是丝毫未能动得天炎分毫，没出几招，他就突然顿住了，瞪着天炎，从怀中取出一个小袋子，又望了一眼怔在一旁的高灵，伸手一挥，突然出现几支光剑朝高灵袭去。
　　天炎早料到修罗是在打那个女人的主意，所以早有准备地替高灵挡住修罗的光剑，他本以为所有的光剑都挡下来了，却不料，修罗趁他忙与应对之际，又发了一剑，直逼高灵。
　　“啊―！”高灵反应过来时已来不及了，眼看光剑刺入她的体内，突然有人挡在她身前，替她挡住了光剑，等她看清楚时，才发现是寒凌轩为他挡住了那一剑。
　　光剑刺入寒凌轩的体内，正中心脏，鲜血瞬间涌出，渐渐地把衣服都染红了。高灵震惊地捂住自己的嘴巴，眼底的泪水开始淌下，哭喊道：“不要，求求你们，快救救他，他会死的，你们要我的命就拿去，不要伤害他……”
　　“切，真是碍事。”修罗撇了一眼寒凌轩，丝毫没有救人的意思，反而挥手准备继续攻击高灵。
　　银发阎罗王眼看着无辜之人被卷进这场纷争之中，而他却无法阻止，不由皱起眉头，认真地应对修罗的攻击，并背对高灵道：“事情既然已经发生了，就不可能再挽回了，你快离开这里。”
　　“不，我不走，我一定要救他……”高灵紧紧地抱住寒凌轩，她明显感觉到寒凌轩的体温正在渐渐消失，仿佛整个人都要消失一般，令她恐慌。
　　修罗第一次偷袭高灵差一点就成功了，但第二次，连碰都碰不不到了，因为天炎已用结界保护了那两人，他根本无法出手，加上天炎不再是一味的防守，已经开始真正地反击，令他无暇去攻击高灵。凭他现在的实力与天炎相比，就算赢了，也是伤亡惨重，所以他立刻放出了他抓到的那些灵魂，立刻那些魂魄来对付天炎，即使非常冒险，他也只有试一试了。
　　天炎见修罗的招式改变，并取出了那几个失踪的魂魄时，脸色都变了，不由自主地往后退了一步，因为他很清楚那些失踪的魂魄都是经过几世轮回而不得善终的孽魂，若是这些孽魂化成怨念，威力足以颠倒阴阳平衡，纵使是他也无法控制。
　　天炎一直不相信孽魂能被全部集中在一起，但如今看来，是他想错了，也估错了修罗的能力，修罗不但收集齐孽魂，还能将这些孽魂控制住并转化为自己的力量，眼下他若与修罗硬碰硬，只怕是凶多吉少。
　　“你居然真的能收集齐全部的孽魂，看来是孤小瞧你了。”天炎警惕地握紧双手，虽然他早料到会有这么一天，却没想到这一天会来得这么快。
　　从两人第一次相遇开始，天炎便知道自己已经犯下大忌了，即使他隐藏起自己的感情，却还是控制不住地去注意修罗的一切，而这份感情他却永远都不能传达，对他而言更是一种煎熬，他也不懂自己能坚持多久，如果这次让他真的死在修罗手上，或许对他而言也是一种解脱。
　　“现在知道还不算晚，至少让你死个明白。”修罗并没有如愿见到天炎非常吃惊的表情，反而是一种有些悲哀的神色，令他觉得十分不舒服。
　　天炎非常难得地轻笑一声，银色的发丝随风扬起，令人觉得善心悦目。他在瞬间解开了高灵与寒凌轩的结界，回道：“别高兴得太早，鹿死谁手还不知道，这一次，孤会认真与你作战，但是孤有一个要求。”
　　修罗一愣，原本高昂的斗志瞬间消失了，即使天炎的话听起来令人火大，但是他还是好奇地问了句：“什么要求？”
　　“孤与你之间的恩怨，本与这两人无关，你放过他们。”天炎说完便收起原本的情绪，他已经下定决心将那份不能说出的感情深埋心中，只当这份感情从未有过，他要结束这段孽缘。
　　“那就要看你有没有那个能力和我谈条件。”修罗见天炎又恢复原本熟悉的表情，斗志又高昂起来，对于天炎开的条件一点兴趣也没有，他想要的只是战胜天炎，其他人对他而言根本无关紧要，因为他只想让天炎知道，他已经不是曾经那个被人瞧不起的小魔物了。
　　修罗话音一落，便发起奇袭，虽然少了一个高灵的魂魄，孽魂的威力会有影响，但对付天炎却是错错有余，他几乎不费吹飞之力就把天炎击伤，连他都觉得意外，孽魂的威力比他想象的要大得多。
　　天炎越是认真，修罗就越觉得开心，那种战斗的快感，对修罗道的魔物而言，是最好的感觉。修罗的力量几乎是压倒性的，所以胜负很快就分出来了，但是战斗却没有因此停止，因为天炎还没有倒下，所以这场战斗就无法结束。
　　渐渐的，修罗对于这种一面倒的战斗越来越失望，便一边防守，一边对天炎道：“你已经输了，我不想和你再打了，你已经没资格当我的对手了。”
　　天炎微微一怔，这样的话对他而言，比杀了他还令他难受。他根本不在乎是恨还是爱，只要能让修罗记住自己，他可以不择手段。在修罗想要收手的瞬间，他赌上一切全力朝修罗攻击而去，却在就要偷袭成功的时候，他突然收回了手。
　　修罗感觉到杀气，几乎是在瞬间就对天炎做出了反击，但是他万万没想到天炎竟然在最后的时候收了手，毫无屏障地接受他全力一击，而那样的后果只有一个，三魂七魄将永远地消失在六界之中，连轮回的机会都没有了。
　　“你……”修罗立刻飞身接住被他一掌击出的天炎，非常震惊地看着天炎，一句话都说不出来，他不能理解，为何天炎要这么做，不过他觉得很难受，他不喜欢这样的结果。虽然他恨天炎，甚至天天都想着如何杀了他，但是真的看到天炎就要消失时，他却觉得不舒服了，这时候他才知道，他一点都不希望天炎消失，他只想让天炎注意到他，让天炎的眼里有他。
　　“修……罗……”天炎在被修罗的一掌击中之后，仙气全部散尽，身形也渐渐地变得模糊，在消失的最后一刻，他轻轻地对修罗说了一句话，“真的很高兴能与你相识……”
　　修罗听到天炎最后一句话时，不由愣住了，直到他亲眼看着天炎消失在自己手中时，他反而变得迷茫了。天炎死了，他一点也没有高兴的感觉，甚至觉得整颗心都空了，什么都没有了，他不知道他这是怎么了，而令他变得更加迷茫的是天炎最后的一句话。
　　高灵抱着寒凌轩，亲眼看到刚刚发生的一切，银发男人的消失便意味着他失败了，她不由自主地想到接下来死的那一个便是她了。但是她等了许久，修罗依然只是呆呆地抬着手，一动不动的。
　　“我求求你，你放过他吧，你有什么仇恨，就冲我一个人来好了，别伤害他。”高灵并不清楚眼前的长发男人打算做什么，便继续恳求道。
　　惆怅的情绪只是一瞬间的，听到高灵的声音，修罗总算回过神来，朝她撇了一眼，本不想理会，却又想起天炎之前和他谈过的条件。他便走到了高灵面前，对坐在地上的高灵问道：“你真的要救他？”
　　高灵畏惧地望着修罗，十分木讷地点点头，但是抱住寒凌轩的手却收得更紧了。
　　修罗注意到这一点时，嘴角微微扬了起来，那种独特的空旷声音回道：“有一个方法可以救他，你可能还不知道，你是众多孽魂中最为厉害的一个，只要你死了，我可以用你的力量救他，如何？要救他吗？”
　　高灵不由瞪大眼睛，看了看修罗，又看了看寒凌轩，一直犹豫不决，因为她不信任眼前的男人，不过在最后她还是下了决定，无论如何她都要赌一赌，她一定要救寒凌轩，非常坚定地回道：“我要救他，请你告诉我，我该怎么做……”



　　第七十一章 天煞

　　在一间简洁的房间内，寒凌轩正躺在床上，出神地看着床顶，房间里静得出奇，和之前遇到刘志康的房间很像，仿佛很久都没有活的东西存在一般，他大概猜得出，这里还是班主任的地方。虽然不清楚这里是什么地方，但是他却并不觉得担心，反而有些清静了。
　　他刚刚做了一个很长的梦，两年前的他，就已经见过修罗，以及那位银发的阎罗王，还有一个女人，而他早在那时候就被修罗杀死了。
　　寒凌轩不记得自己是怎么活过来的，但是他相信这并非只是一个梦，而是真实发生过的，也许他真的不记得了，但是体内那块不属于他的灵魂碎片却清楚地记得两年前前的事情，他知道那块碎片一定就是那位银发的阎罗王。
　　突然，一声开门声打断了寒凌轩的思绪，寒凌轩偏头望过去，来者正是他的班主任，
　　“凌轩！你醒了吗，感觉怎么样？”班主任端着一碗糯米清粥进来，看到寒凌轩已经醒了，立刻露出一丝微笑。
　　“嗯，还好，阿康呢？他怎么样了？”寒凌轩从床上爬起来，这才想起自己在昏过去之前被刘志康咬了，他不由伸手摸了摸自己的脖子，结果吃疼了一下。
　　班主任看着寒凌轩的动作，脸色稍变，放下手中的碗，不太敢望着寒凌轩，缓和气氛地说道：“他很担心你，你想先喝碗糯米粥，对身体有好处。”
　　“谢谢，我不饿。”寒凌轩的语气很平静，听不出是生气还是伤心，但是气氛却渐渐变得严肃起来，他并没有去注意班主任，而是站起来，走到了窗口，望着窗外的阳光，突然问道：“老师，你是不是叫高灵？”
　　班主任震惊地瞪大眼睛，对上寒凌轩的眼神后，神色渐渐慌乱起来，好一会儿才回道：“呃……这名字好久都没人叫了，连我都快忘了。”
　　“我们早在两年前就已经见过面了，对吧？”寒凌轩并没有给班主任打马虎眼，他几乎是肯定地问道。
　　班主任不再回答了，她看寒凌轩的表情便知她已经隐瞒不下去了，一直以来，她都非常矛盾，既希望寒凌轩能想起她，但是却又害怕寒凌轩知道她的身份，会因此畏惧她。
　　寒凌轩没有放过班主任任何一个表情，他见班主任默认了，便继续问道：“我是不是已经死了？”
　　“不是的，你一直都是活着的，和我不一样。”班主任听得一怔，她太过在乎寒凌轩的感受了，一激动立即反驳了，可是说完她就后悔了。
　　班主任的眼神渐渐黯淡下来，她避开了寒凌轩的眼睛，她还是无法做到以自己的真实身份来面对寒凌轩，无论如何她都不想让寒凌轩知道真相。
　　“老师，你不必顾虑什么，你的事情，其实我早就知道了。但是对我来说你永远都是我的老师，这一点永远都不会变。”寒凌轩虽然和班主任保持着一定的距离，不过语气已经缓和下来了。
　　高灵的身体微微抖了一下，随即笑了起来，只是笑得有些惨淡，看起来更像是在哭，自从她变成现在这种人非人，鬼非鬼之后，她就没有奢望寒凌轩会和她在一起，可是相处的日子久了，说不期待那是假的，但是她牺牲一切，苟活了两年，得到却是这么一句令她伤心的话。
　　“两年前，你是死过一次，你的心脏被修罗殿下的光剑刺中，后来也是修罗殿下救你的，因为你的心脏已毁，所以你现在的心脏是他用前任阎罗王的魂魄做的。”高灵在寒凌轩的注视下，无法再逃避，只好和盘托出，即使她强装作不在乎的样子，但是眼神却还是显得非常难过。
　　“如果取出碎片会怎么样？”寒凌轩突然怀疑修罗并不是为了救他而将碎片植入他的体内，或许只是为了不让天炎消失才救他的，如果真是那样，他只需把碎片取出来，就可以与修罗断绝关系了。
　　“碎片绝对不能取出来，你的心脏早在两年就被毁了，如果取出来，你会死的。”老师一听寒凌轩准备取出碎片，立刻紧张起来。
　　寒凌轩总算明白这一切并不都是偶然，他与修罗的相遇，以及后来发生的事情，都是因为那块碎片。他笑了笑，回道：“就算我真的想取出来，也不知道如何取出来。”
　　寒凌轩走回房间中央，坐到桌子前，端起糯米粥喝了两口，回道：“很好吃。”
　　“你多吃一些吧。”班主任原本紧张的心情又提起来了，看着寒凌轩一口一口地吃下去，她觉得十分满足，如果时光能够在停留，她想要留住这种温馨的时刻。
　　寒凌轩喝完糯米粥，便放下碗，坐在椅子上，看着老师，问道“老师呢？你是什么人？”
　　高灵不由自住地握紧双手，她发现不管什么时候，寒凌轩总能把主动权把握到他自己手中，就算逃避问题，避开话题，他还是一样能把问题绕回来，现在她已经没有办法再逃避这个问题了，最后坦白道：“我的魂魄是经过几世轮回都不得善终的孽魂，孽魂的威力比其他魂魄大，所以修罗殿下想要我的魂魄，却没想到把你卷进来。”
　　“嗯。”寒凌轩听着微微点头道，脑海里不断闪现当初被修罗光剑杀死的瞬间。
　　“修罗殿下原本是想用我的魂魄来救你，但是后来才发现，我的魂魄根本救不了你。因为你的死亡非天命所致，而他又杀了阎罗王，所以生死册上不会载入，又不能将你送入轮回，他才会将前任阎罗王的魂魄碎片植入你体内，把你救回来。”高灵继续解释道。
　　高灵说到一半，顿了一会儿，似乎在犹豫，她偷偷瞄向寒凌轩，发现寒凌轩正望着她，她只好继续回道：“我现在是非人非鬼，两年前堕入修罗道，如今已不可能再做回人了，不过我并不后悔，这是我自己做的决定，我早已厌倦了轮回转世，再也不想经历了。”
　　寒凌轩微微一颤，动了动手指，最终还是忍住了，原本他打算安慰两句的，但是现在说什么话都太迟了，他根本帮不了班主任什么忙，即使说了，也会变成另外一种讽刺。
　　“阿康会变得怎么样？我会变得和他一样吗？”寒凌轩不再望着班主任，此刻他最想见的人还是白辰逸，上一次，因为修罗的出现，令他根本无法与白辰逸说上一句话，他不知道那场争斗结果如何，白辰逸会不会来找他，太甲是否平安无事……
　　自白辰逸突然消失之后，他就再也没有与白辰逸好好地说过一句话了，虽然他猜到白辰逸可能很忙，他应该理解，可他还是忍不住那份思念。
　　班主任并没有注意到寒凌轩的不对劲，也不敢靠近寒凌轩，对任何一只魔物而言，寒凌轩身上的那块碎片都是致命的诱惑，对她亦同。不过她就算伤害任何人都不会去伤害寒凌轩，也不会让任何人伤害寒凌轩，否则她一直活着的意义就没有了。
　　高灵想着想着就突然冷下面孔，眼睛渐渐变成红色，凌厉地回道：“凌轩，你放心，我绝对不会放过任何伤害你的人，我不会让他再靠近你一步。”
　　寒凌轩惊讶地望着高灵，他在高灵的眼底看到了一丝凶光，在他还未来得及阻止高灵时，高灵便突然消失在他面前，他不由大惊。
　　“老师，不要伤害刘志康！”寒凌轩立刻对着空气大喊一声，他非常担心高灵会去杀了刘志康，可是无论如何叫喊，都无人应答，他便冲出门外。
　　但是一冲到门外，他才发现除了他所住的那间房间外，整幢房子都充斥着一股难闻的腐臭，没有一丝活人的气息。
　　寒凌轩强忍住想要作呕的感觉，每个房间都打开去看，但是整幢房子的房间都被他找遍了，却没有看到任何一个人影，他开始慌了，不知道老师会把刘志康怎么样，他答应过刘志康一定不会再留下他一个人，不但没有兑现，还害了他。
　　“老师，你在哪里？你快出来啊！”寒凌轩站在杂乱的大厅里，对着一座空荡荡的房子大喊道，但是他的叫喊没有把高灵叫出来，却把其他东西唤来了。
　　当寒凌轩发现时，已经招来了众多的怨灵，并把他团团包围了，整座房子都是怨灵，且不断在增加，虽然他早知道这里不太干净，但是看到这种规模的怨灵还是相当震惊，对于眼下的情况，他完全束手无策了。
　　寒凌轩觉得自己这一次不死都难了，他不认为自己还有什么办法可以逃离这里，而在这时候，他唯一想到的人还是白辰逸，他突然很后悔那时候没有好好告诉白辰逸，他喜欢他，真的好喜欢。
　　“恶灵退散！”突然一声凌厉的声音闯入，一道黄色的光线射穿了一个出口，一个黄袍的道士服飞身跃入众多怨灵之中，靠到寒凌轩身边，对寒凌轩道：“你没事吧。”
　　“呃？嗯……你是？”寒凌轩瞪大眼睛，看着眼前穿着道士服的男人，看起来也就二十岁左右。他突然很怀疑自己是不是运气太好了，到了这种绝境，竟然还有人来救他。
　　“怎么会有这么多啊！我不行了，快跟我走。”黄袍道士怎么打，怨灵都会源源不断地出现，立刻拉上寒凌轩，杀出一条出路，迅速地立刻这幢房子。
　　寒凌轩本以为那些怨灵会追上来，但是很反常地，他们一踏出这幢房子的大门，那些怨灵就没有再追上来了，只在门口徘徊着，似乎被什么阻隔着无法出去，就好像有人在他们离开房子的一刹那就把整幢大厦封起来了。
　　寒凌轩立刻想到了白辰逸，下意识地去寻找，但是这幢房子的周围都是空荡荡的街道，连可以隐蔽的遮挡物都没有，他想也许只是他多疑了，否则，白辰逸不可能不出来见他。
　　“真要命，差点就出不来了，还好那些怨灵不会追出来！”黄袍道士也站住脚步，喘了口气，既吃惊又疑惑地望着眼前的房子。
　　寒凌轩则站直了身子，抬头望向他身后的房子，这幢房子显得很破旧，仿佛很久都没有人住了一样，房子外面的墙面几乎都脱落了，院子里的杂草从生，即使躲个人在里面，也不会被发现。
　　黄袍道士见寒凌轩不说话了，不由关心道：“喂，你没事吧？”
　　“我没事，谢谢你救了我，不过你是怎么找到这里来的？”寒凌轩收回自己的视线，转回身子，向黄袍道士道谢，不知道是不是他多心了，他总觉得好像有什么人正在看他。
　　“我是来抓鬼的，三天前，有人委托我到这里来抓鬼。”黄袍道士笑嘻嘻地回道，随后将身上的道士脱下，摇摇头，自言自语道：“不过这里的恶灵太多了，我要抬高价格，不然太亏了。”
　　“这房子为什么会有这么多怨灵，你知道什么吗？”寒凌轩抬眼朝四周再瞧了瞧，依然没有离开的意思。
　　“这房子里住着一只魔物，我盯这里已经很久了，今天是碰巧有高人指点，我误闯进来，否则你就没命了，不过我还是头一次遇到像你这样的，看到那么多的怨灵居然还能无动于衷，我可真佩服你。”道士收好衣服，便装进一个袋子里，背在背上。随后伸手搭在寒凌轩的肩膀上，有些嬉皮地问道：“老实交代，你是不是同行啊！”
　　“我不懂抓鬼，我从刚刚开始一直都很害怕的，你没看出来吗？不过我的确有一个在地下工作的朋友，可能多少受了他影响吧。”寒凌轩有心心不在焉地回答，他还是觉得有人在看他，视线很明显不太友善，可是他怎么找也找不到那个视线，不过他还是十分警觉地注意着自己周围的一切。
　　“原来是有门路的啊，难怪了，不过你这样说害怕，我可是一点也没看出来。”道士也抬头望了一眼那看起来十分诡异的房子，“喂，你叫什么名字，为什么会在那屋子里？”
　　“寒凌轩，你呢？”寒凌轩这回也认真打量了一下这个年轻的道士，看着道士身上穿的分明是学生的制服，显然抓鬼只是兼职，全职还是一个学生。
　　“我叫天煞，赶快离开这里吧。那里面恶灵那么多，保不准什么时候他们就会跑出来。”天煞收回视线，看了看天色，见寒凌轩没有他的问题回答，也不勉强，最后劝道。
　　“天煞，雇你一天要多少钱？”寒凌轩却没有离开的意思，他不可能丢下刘志康一个人不管的。
　　“你想干嘛？”天煞总感觉寒凌轩问这种事情不是什么好兆头。
　　“我朋友还在那里面，我想救他出来。”寒凌轩恳请道。
　　天煞听得一愣，随即黑下脸色，大怒道：“开什么国际玩笑，你朋友是人还是鬼啊！是鬼就免谈，我是人鬼不一家主义者。这屋里一个活人都没有，就算有，我们也不可能进去了，这屋里的恶灵不是我一个人能对付的。”
　　寒凌轩其实也明白就算他现在闯进去也可能找不到刘志康，天煞不可帮忙也是情有可原，毕竟进去的话，很可能有去无回，但是只要有一线希望，他都要找到刘志康，这是他对刘志康的承诺。
　　天煞见寒凌轩紧皱眉头不说话，最后也没辙了，只好解释道：“我可以很肯定地告诉你，那里面已经没有你要找的人，我刚才进去的时候就已经做了生命迹象探测，除了你以外，再无他人，相信我。”
　　“那你的意思是，我那个朋友已经变成和他们一样了吗！”寒凌轩依然没有动作地望着那幢房子，他不是不相信天煞的话，而是无法放心，他不想因为他的放弃而错过救刘志康的机会，所以他最终还是往回走了，并回道：“除非亲眼确认，否则我不会放弃的。”
　　“喂，你怎么那么固执……”天煞一愣，正准备阻止，谁料，整幢房子都摇晃起来，随之而来的是巨大的坍塌声响。
　　寒凌轩也被眼前的状况吓住了，整幢房子在瞬间变成了一片废墟，他不敢相信地看着眼前的废墟，这房子一倒，就是活人也变死人了。
　　“好险，还好你还没进去，否则你就别想出来了。”天煞摇摇头，拍拍寒凌轩背安慰道：“别看了，走吧，你朋友一定逃出去了，也许你回去就会看到他了。”
　　寒凌轩立即从震惊反应过来，他再细看周围的情况，发现除了那栋房子外，其他地方都毫发无损，甚至连一点尘埃都没有飘出来，这分明就是有人故意不让他进去，他不确定这人是谁，也许是高灵。
　　不管是不是老师，他如今只能赌一赌了，于是他对着眼前一片废墟大喊道：“老师，请你放过他。”
　　天煞见寒凌轩不肯走，还一个人对着空气大喊，他不由认真地瞧了眼那堆废墟，这才发现那房子是被一个灵力很强的人瞬间推倒的，就好像为不让某个人进去，故意弄坏他，若真是如此，那便是有什么人在暗中保护这个叫寒凌轩的人。
　　想到这个，天煞突然记起先前在这附近遇到的一个长发男人，那时候他就感觉到那个长发男人有着非常强大的灵力，不知道会不会是那个男人。
　　“我们走吧，但愿你说的是对的，希望我那个朋友真的已经逃出去了。”寒凌轩强忍住心中的酸痛，很难过地自我安慰道。
　　“ 你这种朋友还真少见，不过很靠谱，我喜欢，寒凌轩是吧，我记住了。”天煞见寒凌轩似乎想开了，笑道，随即也不等寒凌轩反应，挥挥手就先寒凌轩一步往前走了。
　　寒凌轩没再回答什么，他微微低着头，缓缓地跟着天煞身后，但是眼睛却时时刻刻地注意这周围的动静。
　　在寒凌轩的身影消失在街道尽头许久之后，废墟的前面，闪现出一个长发男人和一只黑猫，长发男人手上还抱着一个昏迷的少年，少年的脸色苍白，嘴唇干裂，似乎随时都会死去一般。
　　黑猫踱步到长发男人身边，突然道：“天玑大人，您真的打算放弃仙籍吗？”


　　第七十二章 迷惑

　　“值得吗？为了一个凡人。”太甲记得自己最后一句是这么问白辰逸的，虽然没有得到白尘逸的回答，但是他却在白辰逸的脸上看到了似曾相似的笑容，那时候他就在想，也许是他错了，白辰逸和天炎一样，可以为了某个人而不择手段，但是最终伤害的却是他们自己。
　　这让太甲不得不怀疑，被选为阎罗王的，是否都是一群傻瓜，明明还有更好的方法，两者却都做了最愚蠢、最极端的选择，就好像只是为了让对方刻骨铭心地记住自己一般，当然他不也不认为被这种人爱上的人会有多幸运。
　　寒凌轩最后一次见班主任已经是三天前了，在这三天里，老师没有像往日那般给他打电话了，他一个电话也没有接到，而他也没有联系人人，只是每天都要到那座倒塌的废墟前绕一圈。他也不知道为什么要这么做，只是觉得很矛盾，既希望找到刘志康，又不希望在那堆废墟里找到人。
　　在别墅倒塌之后，市内环保机构马上就派人来清理现场，经过三天的作业，总算处理得差不多了，庆幸的是他们并未在那堆废墟里找到伤亡人员，而一直等着清理作业结束的寒凌轩，终于也松了一口气，不过很快地他又开始烦恼，到底刘志康被带到哪里去了，是否还活着。
　　“哟，你不用上课吗？”突然一个人学生打扮的男生在马路对面朝寒凌轩挥了挥手，“现在的高三学生都这么轻松吗？”
　　寒凌轩循声望过去，和他打招呼的人正是上次救他的道士，他记得对方好像是叫天煞，不过现在的天煞的穿着完全是一个学生的样子，看起来完全不像是做那种职业的人，不由惊讶道：“你还真的是学生啊！”
　　天煞从马路对面走过来，抓了抓头，朝那片已经被清理得差不多的废墟望了望，好似不太在意地回道：“废话，那你以为我是什么？”
　　“呃，也没什么，只是有些吃惊，你是哪个学校的？高中生还是大学生？为什么会想去做那个职业？”寒凌轩看着这个没比自己大出多少岁的大男孩，突然有点怀疑或许天煞也只是一个高三学生而已，因为他身上穿的制服分明就是高中生的制服，可是又感觉不太像，至少天煞看上去要比高中生成熟得多，有点大人的样子了。
　　“你的问题还真是多？难道你对每个刚刚见面的人都要问这么多问题吗？”天煞朝天空望了一眼，抿抿嘴，回道：“我可是正正经经的高中生，高三的补考生，如果你不想变得像我一样参加补考，就要努力念书啊，别在大街上晃荡了。”
　　“补考啊，我想我应该没那个机会了。”寒凌轩总感觉这个人有点突兀。
　　天煞摇摇头，然后拍了拍寒凌轩的肩膀，安慰道：“别担心，每个人都会有机会的，像我都已经第四次参加补考了。”
　　寒凌轩看着天煞那一脸疑似自豪的表情，嘴角不由抽了抽，他忍不住怀疑自己是否有吸引白痴的特质，为什么他遇到的人在某些方面似乎总是让人难以理解。
　　“难道是因为一直在外兼职，而无法估计学业吗？但是你一定要参加补考的理由是什么？按理说，你有了一个副业，考不考试都没什么关系吧，是你父母的要求吗？”寒凌轩想不透，一个特殊职业的人为何那么执着于一个谈不上作用的考试，何况这个人完全没有四次补考生的那种压力感。
　　天煞听着寒凌轩的话，不由皱皱眉道：“我说，你是不是一直都觉得很无聊啊？劝你一句，有时候太懂事并不是什么好事。”
　　“啊？”寒凌轩感觉自己快跟不上这个人的思考方式了，甚至有时候根本无法理解，或许这就是所谓的代沟。
　　“你为什么总是那么喜欢逞强呢，有些事情如果你解决不了，就大胆地去寻求别人的帮助，你并不是一个人，不用一个人去面对的。”天煞看着寒凌轩一脸酷酷的表情，实在忍不住伸出手摸了摸寒凌轩的头发，“好了，快回去上课吧。”
　　寒凌轩愣了愣，立刻退出一步，避开了天煞的手，瞪了天煞一眼，不悦地回道：“我从来没有说过我是一个人，你又了解我多少。”寒凌轩说完，甩头就走人了，他可不想被一个四次补考的人说教。
　　“我是不了解你，不过你的脸上却写着‘我只有一个人’的寂寞表情哦。”天煞立刻跟上去，直到与寒凌轩并排走，搭上寒凌轩的肩膀道：“其实只要你认真去注意，就会发现你周围有很多关心你的人，别再做一些让人担心的事了。”
　　寒凌轩立刻停下脚步，抬眼望向天煞，修长的睫毛颤了颤，十分火大地回道：“哪里写着了，还有，请拿开你的手，我们好像还没好到可以勾肩搭背的程度。”
　　“啊！说的也是。”天煞讪讪地拿开自己的手，随即偷偷瞄了一眼那双修长的睫毛，笑着回道：“不过，这种小事就不要去计较了，让我们成为很好的朋友吧。”
　　“为什么要跟着我，目的是什么，谁派你来的？”寒凌轩可没那么好糊弄，至少他不认为这个人在这种地方出现会是个偶然。
　　天煞避开寒凌轩质问的眼神，偏头望向别的地方，一副认真地表情回道，“你还真是敏感，难道所有接近你的人都有目的吗？如果你一直这么想的话，不会觉得辛苦吗？”
　　寒凌轩第一次被说得无法反驳，倒不是因为被天煞说中了什么，而是因为他发现这个人的思维逻辑转得太快了，好像不管什么样的事情，到了天煞嘴里就完全变成另外一个意思了，即使原本是好意，听着也会令人觉得很不舒服。
　　“好了，快去上课吧。”天煞似乎很无奈一般，摇摇头，并趁着寒凌轩发愣之际，突然伸手在寒凌轩的头上乱摸一把，既像恶作剧又像个大哥哥一般，直到把寒凌轩的头发弄乱才罢休，并先寒凌轩一步往前走，挥手道：“bye-bye!”www.txtku.cn
　　寒凌轩此刻唯一的感觉就是哭笑不得，看着天煞渐渐离开的背影，他才将自己被弄乱的头发整理好，叹了一口气，因为发生了太多的事情，他觉得现在的自己或许真的需要好好冷静一下了。
　　回到学校，寒凌轩并没有像所想的那样被叫到教务主任去做思想工作，直到他以为学校已经放弃了他这个学生的时候，校长却亲自找上他了，唯一不同的是，校长找他不是因为他翘课的事情，而是关于班主任的失踪事件，同时在场的还有之前那位警队的叶队长。
　　校长原本并不打算告诉寒凌轩的，但是昨天下午，警察突然来调查高灵老师，并在高灵老师的抽屉里，意外发现了一些惊人的照片。所有的照片都是偷拍的，且全部都是一个人的，根据照片上的日期排序，警察推断出这些照片是从两年就开始拍的，一直拍到现在。
　　照片上的人便是寒凌轩，一个老师的抽屉里全是一个学生的照片，而且全是偷拍的照片，很显然，拍照片的人非常迷恋照片里的人，这种事若被传出去，学校的名誉也将扫地，所以校长很识趣地选择协助警察，尽量将事情压了下来。
　　“总之，你要小心一点，若是发现高灵老师的行踪，马上通知我，明白吗？”校长千叮万嘱地交代寒凌轩，生怕他忘记了一样。
　　“是，对不起，我会注意的。”寒凌轩看到数量如此惊人的照片时也非常震惊，因为他完全不知道自己什么时候被人偷拍过了。
　　寒凌轩原本想要拿回那些照片，但是来调查的警察却以证物为由扣押了，最终他还是没能把照片拿回来。
　　“你可以回去上课了，记住，别对任何人提起这件事。”校长交代完，就让寒凌轩回去了。
　　寒凌轩出了校长办公室，便没有再回教室了，而是搭了化学老师的便车，出校门去了，当然化学老师是不知道的。出校门后不久，他便趁化学老师下车买水的机会偷偷溜走。
　　寒凌轩也不知道自己为什么要逃学，反正已经不是第一次了，他也不在乎，而他现在最想去的地方还是白辰逸的家里，他不相信白辰逸就这么消失了，整整三天，白辰逸家的门都是关着的，就算敲门，也没人应答。
　　再这样下去，他会忍不住想，他所经历的一切其实只是一个可笑的美梦和一个可怕的噩梦，直到醒来之后，才发现美梦已经消失，噩梦却还在继续。
　　就在寒凌轩徘徊在街道上的时候，忽然听到一个熟悉的声音，他愣了愣，循声望去，在离他不远处，站着一个长得非常像刘志康的人，连声音都那么像。
　　“我要一份三明治，谢谢。”一个酷似刘志康的少年抱着几本书，此刻正站在速食店前。
　　“阿康？”寒凌轩立刻跑上前去，拉住对方的手，既担忧又开心地问道：“你什么时候回来的，为什么不告诉我！”
　　但是少年却是一脸惊恐的表情看着寒凌轩，仿佛寒凌轩做了什么很可怕的事情一样，莫名望着寒凌轩，问了句：“请问……你是哪位？我们认识吗？”
　　“诶？”寒凌轩当场僵住。



　　第七十三章 遗忘

　　寒凌轩愣了一会儿，虽然不太敢相信是自己认错人了，但还是潜意识地放开了对方的手，再一次认真地打量了对方，试探道：“对不起，请问你认识一个叫刘志康的人吗？”
　　“我……我就叫刘志康。”刘志康立刻退后了一步，但是脸上的表情却依然是惊讶万分，一副不知所措的样子，似乎还没从震惊回复过来。
　　“那你不知道我是谁吗？”寒凌轩听了额头不由青筋直冒，可是看着刘志康一脸的莫名和恐慌的表情，他突然又发觉有点不对劲，刘志康好像真的不认识他一样，若真是如此，那就该轮到他觉得恐慌了，“喂，你真的不认识我了吗？我是寒凌轩啊。”
　　刘志康认真地想了一下，完全没有印象，他不由自主地摆出一副苦瓜脸，怯怯地望向寒凌轩，很老实地摇了摇头，以表示自己不认识，表情十分无辜。
　　寒凌轩一愣，看着刘志康的反应，不由皱起眉头，忍不住伸手又揪起刘志康的衣领，凑近脸，认真地打量起来。
　　刘志康这一次虽有了防备，但是在寒凌轩的整张脸凑近自己的脸时，对方的鼻息喷在脸上那种瘙痒的感觉，令他浑身不自在，鼻子似乎还有点痒痒的隐痛，有一种想喷鼻血的冲动。在他的印象中，至今为止还没有哪个人靠他的脸这么近过，何况还是一张这么好看的脸，他立刻用手捂住自己鼻子，并迅速退后一步，惊恐地望着寒凌轩：“你……你做什么！”
　　“别开玩笑了，你知道我有多担心你吗！”寒凌轩同样不敢相信，紧抓着刘志康的衣领不放，但是在看到刘志康一脸无辜的表情时，他顿时又有一股莫名的不安，或许刘志康发生了什么，而他却还不知道。
　　“你是不是认错人了？”刘志康忍住想要喷鼻血的冲动，既生气又一副莫名其妙的表情看着寒凌轩。
　　“我……”寒凌轩张了张嘴巴，最终还是没说出来，他放开了刘志康，有些不能接受地望着刘志康，忍住冲动，问道：“你真的不记得我了吗？www.txtku.cn”
　　“所以说，你认错人了，我从来就没见过你，怎么可能会记得你。”刘志康看着寒凌轩失望的表情，心里说不出是什么滋味，没来由地觉得烦躁，即使他完全不知道怎么回事。
　　“你到底怎么了？那你还记得三天前的事情吗？你在此之前发生过什么吗？你到底还记得多少？”寒凌轩脸上的表情也十分怪异，才三天而已，刘志康竟然将他的事情全部忘记了，他不得不怀疑是高灵老师对刘志康动了什么手脚。
　　“三天前的事情，我记得很清楚，我想你一定是哪里搞错了，我既没有失忆，又从来没有见过你，怎么可能认识你，总之，除了你以外，我的记忆都是非常正常的。”刘志康对寒凌轩连一丁点的印象的都没有，像寒凌轩这种出众外表的人，只看见过一次，就很难忘记了，他不认为自己能那么轻易忘记。
　　“你忘记的只有我而已，是吗？”寒凌轩轻轻地问着，脸色渐渐变得黯淡下来，在毫无关于刘志康消息的情况下，他曾经是那么担心过，毕竟他和刘志康当朋友不是当假的，所以在得知自己被好友遗忘的那一刻，说不难过是假的。
　　刘志康看着寒凌轩一副很受伤的表情，实在有些不忍心，但是却又说不出什么话来安慰对方，因为他真的不认识这个人，也没有立场说什么。
　　“呵，为什么惟独不记得我了。”寒凌轩有些自暴自弃地笑了笑，可是笑完后却是一阵酸楚，他也不知道从什么时候开始，自己竟然变得这么害怕一个人了，以前老爸老妈都不回家的时候，他一直都是一个人过来的，并不是喜欢孤独，而是对孤独麻木了。可是自从认识白辰逸以后，他才发现原来自己是那么渴望有人陪伴。
　　“……”刘志康微微一怔，他真不知道该如何解释了，看着寒凌轩沉寂的表情，他心里莫名觉得难受，就好像真的对这个人有着一点愧疚的感觉。
　　“阿康？”一个女孩子从另外一个店面走过来，瞪大眼睛地朝寒凌轩望过去，并迅速凑近刘志康小声问道，“喂，这是你同学吗？长得好正点啊，介绍一下给我认识吧。”
　　“不是的，他是……”刘志康还未来得及阻止，女孩就已经走上前去。
　　女孩意外地给人一种十分开朗的感觉，和刘志康站在一起，更像个大姐姐。她走到了寒凌轩面前，也不等刘志康介绍，就先伸出手，微笑道：“你好，我是阿康的女朋友，我叫向梅，很高兴认识你。”
　　寒凌轩一愣，抬眼瞧了一下眼前的女人，既没有伸出手，也没有做出任何应答，只是看了一眼，便移开视线，望向女孩身后的刘志康，他突然想到或许刘志康是被谁做了什么手脚。
　　女孩见寒凌轩没搭理她，这才发觉气氛似乎有些不对劲，有点尴尬地回头向刘志康求助，但是令她惊讶的是，刘志康的表情也很怪，而且根本没注意到她的暗示，她不得不靠自己转移话题来缓和气氛，继续微笑道：“呃，要不要一起吃个饭呢？”
　　寒凌轩收回目光，望向女孩，看了好一会儿，才淡淡地回道：“抱歉，我认错人了。”
　　“啊？”女孩立时愣住了，反应过来的时候，寒凌轩已经向刘志康道别了。
　　“难道你们不是认识的吗？”女孩莫名地望着刘志康，若真是如此，那她刚刚不就是表错情了。
　　“嗯，我应该不认识他……”刘志康望着寒凌轩离开的背影，心里有种说不出的烦躁，明明不认识对方，却十分在意对方的感受，这种感觉太怪异了。
　　“应该？”女孩莫名其妙地看了一眼刘志康，又朝远去的寒凌轩望了望，她感觉得出刘志康似乎在挣扎什么，却又说不出那是什么“阿康？”
　　刘志康最终还是放弃了，他努力回想关于遇见寒凌轩的记忆，但是在他的记忆里根本找不到寒凌轩的影子。
　　寒凌轩漫无目的地走在路上，在经过一座天桥的时候，他停了下来，靠在天桥的护栏上，望着天桥下来来往往的车辆发呆，徐徐的威风让他稍微冷静了一些。他认真地想了想，其实他应该最清楚才对，能像平常人一样交朋友一直都是刘志康的愿望，所以，或许现在这样的结果对刘志康来说并不一定是坏结果。
　　即使刘志康已经不记得他了，他依然会当刘志康是自己的好朋友，以前是，相信以后也会是，因为曾经有过的真实是不会抹灭的。
　　微风轻轻拂过寒凌轩的脸，有一点凉意，还有一点湿意，渐渐地，天桥上的人越来越少，直到只剩下寒凌轩一个人时，风突然大起来，仿佛要把什么东西都刮来一样，令寒凌轩觉得不正常的是，他发现马路两旁的树木，竟然在一瞬间都不动了，而这天桥之上的风却大得足以将他整个人飘起来。
　　风势越来越大，突然，寒凌轩感到脸上一阵刺痛，身后摸了摸自己的脸颊，伴随着刺痛，竟摸出了几道血丝，等注意到时，才发现天桥的尽头，不知何时站着那个曾经在白辰逸身边多次出现的白衣女人。
　　“是你！你又想做什么？”寒凌轩惊讶地瞪着不远处的白衣女人，丝毫不敢松懈，他知道这个女人很厉害，而且绝对不会对他客气，他脸上的划伤就是最好的证明。
　　“天玑大人失踪了，都是因为你……”白衣女人慢慢地靠近寒凌轩，但是脸上的表情却依然冷冰冰的，就连语气也冷得彻骨。
　　寒凌轩听到时，因为太过震惊，几乎是在一瞬间就松懈了所有的防备，心脏都提到嗓眼了；他突然想到白辰逸可能是在与修罗的争斗中落败了。原本，他一直坚信白辰逸一定会没事的，所以总是让自己避免考虑最坏的情况，所以，他完全无法接受这种情况，强烈的不安快要令他不崩溃了，大声吼道：“他出什么事了？什么时候失踪的？！”
　　“天玑大人绝对不可能和你在一起的，如果你真的为了他好，那么就请你消失吧，永远地消失……”白衣女人依旧冷冰冰的态度，说出的话同样令人觉得毛骨悚然。
　　寒凌轩听得清楚，那个女人最后说的一句话，不只是要他消失，而是令他消失在六界之外，也就是彻底抹杀他的存在。他很想怀疑是自己眼花了，但是他却是真真切切地看到这个女人的嘴角勾起了一丝危险的弧度，他立刻明白这一次只怕是危险了。
　　“速冻……粉碎。”白衣女人渐渐靠近寒凌轩，丝毫没有给寒凌轩任何逃走的机会，一开始就已经做了攻击。其实，她要杀寒凌轩很简单，但是她不会马上杀他，因为她要把白辰逸引出来了，她坚信，只要寒凌轩遇到危险，白辰逸一定会出现，她一定要在玉帝发现前将白辰逸带回去，。
　　寒凌轩不由大惊，能感觉到身体每个器官正在迅速僵化，又被迅速地瓦解，即使身体表面没有任何变化，除了心脏还在跳动外，他能够清楚地感受到全身的机能都停止的瞬间，而后又以非常快的速度重新冰封起来。与其说这个女人是为了杀他，寒凌轩倒觉得她是在折磨他。
　　太过痛苦的事情，寒凌轩从来都不愿意去尝试，如果一直持续这样的非人性的暴力的话，他怕自己不是被折磨致死，而是直接从天桥上跳下去的，至少那样会来得轻松一些。

　　第七十四章 不安

　　就在寒凌轩以为自己这次在劫难逃时，突然间听到了一个十分耳熟的声音。
　　“破！”天煞一手拿着一把桃木剑，一手拿着两张黄符，一脸严肃地出现在天桥的另一端，虽然这一次他没有穿那套象征道士的服装，而是依旧穿着学生服，但是那种气势依然令人觉得气场十足。
　　天煞站了半天，一直未见白衣女人有什么行动，便迅速移向寒凌轩身边，解开寒凌轩身上的法术，问道：“喂，你没事吧？”
　　“咳咳咳……为什么你会在这？”寒凌轩被天煞解开法术后，拼命地吸了几口气，一边问道。
　　“恰好路过而已，她是什么人？为什么要袭击你？”天煞感觉得出这个女人不那么简单，可是又没发现任何不干净的气息，或者说她的气息干净得有些过头了，仿佛不属于这个世界一样。
　　“切，谁知道。”寒凌轩斜了一眼白衣女人，心里突然升起一股落空，不过，警惕依然没有放下，并对天煞警告道：“你大概不是她的对手，现在后悔还来得及，快点离开这。”
　　“开玩笑，我天煞什么时候怕过了，”天煞有些夸张地提高声线，似乎故意让白衣女人也听到一样，并朝白衣女人大声道：“喂，那边的女人，我可不管你和这小子有什么恩怨，但你也太卑鄙了吧，用这种手段对于一个外行，如果你真那么无聊的话，我来做你的对手。”
　　白衣女人总算是有了一点反应，听到天煞的话，微微一愣，望着天煞好一会儿，结果还是没对天煞说出什么话来，而是继续对寒凌轩威胁道：“今日只是给你一个教训，你好好考虑清楚，如果你执迷不悟的话，下次绝对不会这么简单。”
　　“想逃，哪有那么容易。”天煞见白衣女人说完，这才反应过来白衣女人准备离开了，立刻丢出一张符，张出结界，想借机困住白衣女人。但是白衣女人仿佛没听见一样，对天煞张出的结界也是视而不见，手轻轻一挥便将结界解开了，随即消失在天桥的尽头。
　　白衣女人一消失，周围的一切马上恢复正常，仿佛什么事情也没发生过一样。寒凌轩看着天桥上的人依旧来来往往，不由怀疑刚刚的一切只是自己的幻觉。
　　“切，让她逃了，”突然一声听起来很不爽的声音在寒凌轩的背后响起，“喂，站得起来吗？”
　　寒凌轩听到声音一怔，这才反应过来，不由苦笑一声，原来他连逃避都无法做到，他并没有像自己想得那么坚强，他一样会抱怨：为什么他要遇到这种事，为什么那块碎片会在他体内，到底他重新活过来是好事还是坏事。
　　“你没事吧？”天煞见寒凌轩的表情似乎有些不对劲，不免有点担心地蹲下来，伸手想要扶起寒凌轩。
　　啪的一声，谁知，寒凌轩竟甩开了天煞伸过来的手，天煞当即愣住了，看了看那只被晾在半空中的手，又看了看寒凌轩，修长的额发遮住他了眼睛，让天煞无法看清寒凌轩此刻的表情，不过看到寒凌轩咬牙的样子，似乎是很不甘心。
　　看到这样子的寒凌轩，天煞此刻才反应过来，毕竟寒凌轩还只是一个孩子啊，因为平时表现得太懂事了，让天煞完全忽略了这一点，他不由摇摇头，站起来安慰道：“好了，起来吧，如果一个人承受不了的时候，就来找我吧，别总是勉强自己。www.txtku.cn”
　　寒凌轩却依旧坐在地上，不肯起来，低着头，不知道在想什么，好久才冒出一句话来：“为什么要跟踪我？”
　　“诶？！”天煞脸色微微一变，有些慌张地抬头望向别的地方，回道，“只是恰巧路过而已，你想到哪里去了，我干嘛跟踪你啊。”
　　寒凌轩轻笑一声，但是起来却不是那么回事，他一开始就该想到的，因为白辰逸的事，而完全忽略了，天煞的出现太过巧合了，第一次能够理解，但是第二次，再当成巧合就说不过去了，如果天煞不承认，寒凌轩只有亲自捅破那层纸了，他抬起头，望着天煞回道：“你回去告诉警察大叔，有时候眼睛看到的并不一定真实。”
　　天煞一怔，看着寒凌轩冷漠的表情，突然有种怪异的感觉，仿佛自己被看穿了一样，令他难受，他可不想被一个比自己小的人说什么，确实一开始，他是受到刑警队队长的委托，才接这次的任务，但是后来他观察了寒凌轩之后，才发现这小子并没有刑警队长说得那么可疑，至少在他看来，寒凌轩只是一个懂事过头的孩子而已。
　　天煞也有想过可能会被寒凌轩发现，但是却没想到这么简单就被发现了，所以也不再隐瞒什么，挑明了说：“你小子果然不简单啊，不过我只相信自己眼睛看到的真实。”
　　“警察大叔给了你多少钱？”寒凌轩随即变了一个脸色，完全一副瞧不起的表情，语气也是冷冷淡淡的。
　　“你这话什么意思？”天煞不喜欢这种感觉，听起来也很不爽，他总感觉接下来的话不会那么好听。
　　寒凌轩依旧对对天煞冷冷道，“你怎么想都和我没关系，不过，请你别再跟着我了，我觉得很困扰。”
　　天煞听得一愣，他并不讨厌寒凌轩，但是被寒凌轩这么说，他心里也不好受，亏他刚刚还救了这家伙，这小子完全不知道感恩，反而还教训他，他之前真是瞎了眼竟会觉得这小子有点可爱，“臭小子，我才懒得管你。”
　　“那你还不走。”寒凌轩不再看着天煞，而是望向天桥的前方，语气丝毫没有软下来。
　　“为什么你总要拒人于千里之外，你这个大笨蛋。”天煞瞪着寒凌轩大骂一声，看着寒凌轩一副酷酷的表情，他真的很想给这小子一拳，不过他还是忍下来，最终生气地离开了。
　　直到天煞的身影消失在天桥的尽头之后，寒凌轩才转头望向天煞离去的方向，不由叹了一口气。的确，他一个人什么事情都做不到，总是依赖别人，这样的生存方式，他一点也不想要，可是他却无法做出任何改变，从以前开始，他对任何事物的兴趣都不会超过三天，不管学什么，都觉得那么无聊。
　　寒凌轩有时候会想，他的生活既没有方向，也没有目标，他不知道自己想要追求什么，或许一开始，真正可怜的人就是他自己。直到白辰逸的出现，他对生活的态度开始变得不再那么麻木了，然而也是因为白辰逸，他才发现自己其实不堪一击……
　　天桥下，白辰逸站在远处望着天桥上的寒凌轩，脸上的担忧之色渐渐浓重起来，直到太甲突然出现，蹲坐在他的肩膀上，小声道：“大人，她来了。”
　　“天玑大人，您果然还是来了……”白衣女人如风一般出现在白辰逸的身后，并对白辰逸解释道，“道术渊源根本就是仙术，以凡人的道术是破不了仙术的，那两张符是您给他的。”
　　白辰逸并未回头，依旧看着天桥上的寒凌轩，冷冷地回道：“风，你若是再敢对他动手，我绝对不会姑息的。”
　　“风无怨无悔，如果大人不随风回去，风就把那少年体内那块碎片的秘密上告玉帝，至于后果，相信大人应该清楚。”白衣女人一脸认真地回道，并低头向白辰逸敬了一个礼。
　　“你要是说出去，我就杀了你。”白辰逸这一次总算转身瞪向白衣女人，算起来，他与风其实算同等仙籍，风的法力并不弱，真的打起来，只怕他还没赢，就先被玉帝发现了。
　　“就算死在大人手上，风也心甘情愿。”风的眼神依旧坚定，丝毫没有动摇，其实她心里很羡慕寒凌轩，能对自己的感情那么坦诚，即使面对死亡，也无怨无悔，而她因为位列仙班，所以她不能轻言喜欢，她不否认，对寒凌轩的攻击中，夹杂了自己的一点私人感情。
　　白辰逸看着风丝毫不动摇的表情，脸色有些复杂，最后还是放弃了，淡淡地问道“风，你这么做又是为了什么 ……”
　　寒凌轩一直坐在天桥上，完全没发现天气开始变了，直到几滴雨水打在脸上，有了冰冷感觉，才令他反应过来。他才抬起头，望着灰蒙蒙的天空，任由雨水打在脸上，依然没有避雨的意思。
　　因为下雨的关系，天桥上的人渐渐都走光了，最后只剩下寒凌轩，他静静地坐在天桥上，任由雨水打在身上，全身的衣服都淋湿也不在乎。寒凌轩抬头望着淅淅沥沥的雨丝，身子缓缓地靠向背后的护栏上，慢慢地闭上眼睛，心里却回想起天煞说过的话，或许真的如天煞所说，一开始便是他在拒绝别人。
　　突然，一个脚步声缓缓地朝寒凌轩靠近，并在寒凌轩的面前停了下来。寒凌轩愣了一下，感觉头顶的雨似乎停了，便睁开眼睛看了看，发现头顶上有一把伞，而撑伞的是一身白色素装的白辰逸。
　　白辰逸站在寒凌轩的面前，依旧那一身代表纯洁的白色，飘逸修长的乌发垂在双肩，好看又有点担忧的脸，即使不说话，那一脸的关怀和心疼也让人看着觉得感动，包括那份熟悉的优雅和那双温柔的眼睛，以及那淡淡的声线：“你打算坐多久？会生病的。”
　　寒凌轩在看到白辰逸的瞬间，他很想立刻从地上爬起来，上前拥抱一下白辰逸，哪怕一下也好，他是那么渴望见到白辰逸，但是他却没有那么做，他并不想什么事都躲在白辰逸的身后，什么事情都让白辰逸来面对。
　　在看到天煞手中拿的那两张符时，他便发现了，白辰逸一直都在他身边保护他，上一次在老师的屋子里，天煞误闯救了他一定也是白辰逸在暗中帮他，一想到这点，寒凌轩就无法上前了，他再也不要躲在白辰逸的身后了。
　　寒凌轩第一次避开了白辰逸的眼神，缓缓地爬起来，握紧双拳，就是一句话都不说。
　　白辰逸也没再说什么，看着寒凌轩被雨水打湿的样子，令人生怜，偏偏眼神却倔强得很，有时候，他真的不知道该拿这只小猫怎么办才好，不过这时候，他只想将寒凌轩揽进怀里，好好抱一抱眼前的人，所以他不由自主地伸出手，但是还未碰到寒凌轩的时，就被寒凌轩推开了。
　　寒凌轩抬起头，表情复杂地看着白辰逸，好一会儿才回道：“虽然我只是一个普通人，但是我并不需要你来保护，我希望你能明白这一点。”
　　说完后，寒凌轩便转身从白辰逸的面前离开，走到雨中去，留下白辰逸，独自一人离开天桥。
　　白辰逸震惊地站在原地，望着寒凌轩渐渐离开的背影，竟说不出一句话来，他和寒凌轩不应该是这样的，或者说有什么在改变是他所不知道的，他第一次如此感到不安。
　　“太甲，想要保护自己喜欢的人，这样也有错吗？”白辰逸一脸忧伤地看着寒凌轩离开的方向……
　　“太甲认为，大人和他都没错，你们都是替对方考虑，只不过你们的出发点不同而已，或者说，他希望您能给他更多的信任，而您却不舍得他受一点伤害。”太甲蹲坐在天桥的护栏上，同样望着寒凌轩离去的方向回道。



　　第七十五章 高志

　　“大人，您打算怎么办？”太甲蹲坐在白辰逸的肩膀上，一副认真的语气问道，“如果您不回去，她便会告诉玉帝寒凌轩体内那块碎片的秘密，玉帝一旦知道那块碎片是乱阴阳的根本，说不定会下令取出那块碎片。”
　　“如果那么做的话，凌轩就会从六界消失，难道就没有更好的办法吗？”白辰逸依旧站在天桥上，有些忧郁道，几日来，他一直在考虑这个问题，却未能想出一个方法来，忽地，他想起了一件事，转头瞧了瞧太甲。
　　“嗯，有些困难啊。”太甲感叹了一句，发现白辰逸正看着他，不由得愣了一下，有些吃不消这种突如其来的眼神，他总感觉不会有什么好事。“怎……怎么了吗？”
　　“实际上，有一件事，孤家一直很想问你。”白辰逸移开视线，一脸惆怅地望着前方，未等太甲回答，他又继续问道，“你其实早就知道寒凌轩体内那块碎片的事了吧，明知阴阳混乱的原因，也不说出来，是为了天炎吗？”
　　太甲顿住了，许久都没有回答，诚如白辰逸所说，他第一次见寒凌轩，便发现了，一开始他也很意外，直到经过几次确认之后，他才确定下来的。至于为何隐瞒至今，他说不清，也许他真的不希望天炎从六界消失，即使只剩下一块灵魂碎片，他也想要留下来。
　　“修罗也许不知道，但你应该知道的，仅仅凭一块灵魂碎片是不可能让天炎复活的，你究竟想做什么？”白辰逸见太甲不回答，便回过头来，盯着太甲，一脸认真地问道。
　　太甲愣了愣，随即轻笑一声，回道：“就算真的能让天炎复活，相信大人也不会允许的吧。”
　　“当然了，孤家绝对不会让那种事发生的，寒凌轩只能是寒凌轩，永远都不可能变成天炎的。”白辰逸只有在寒凌轩的事情上表现得特别强势，并再次强调问道：“你明知天炎已消失，却不上报，究竟为什么？”
　　“呵，真要说出个理由的话，大概和大人放弃仙籍的理由是一样的吧，为了不忘记对方，即使只是一块灵魂碎片，至少也能证明他曾经确实存在过，否则他就太可怜了，仅此而已。”太甲从白辰逸的肩膀跳下，说着连他自己都不太明白的理由。
　　“是吗……你喜欢他啊。”白辰逸听完后，沉默了一会儿，替太甲说出了曾经说不出口的话。
　　“诶！？”黑猫立刻停住脚步，抬头望向白辰逸，透着一双不敢相信的眼神。
　　“你自己没有发现吗？喜欢他的事。”白辰逸蹲下身子将呆立的太甲再次报到怀里，并慢步走下天桥。
　　“呵，是吗……”太甲愣了好一会儿才有了反应，却也只是苦笑一声，声音听起来还有点苦涩，直到后面声音开始变得有些哽咽，“为什么我之前没能发现，如果我能更早发现的话，一定可以阻止他……”
　　“是吗……”白辰逸淡淡地应了一声，并没有对太甲的想法做出任何评价，因为对或错已经不重要了，真正重要的发现喜欢一个人的心情。
　　如果是在昨天，他不会这么想，直到寒凌轩推开他的那一刻开始，他才明白，原来感情是需要双方面的，并不是单方面的给予就能够幸福，而他与修罗一直都犯着同样的错误。白辰逸想到这，不由对着太甲感叹了一句：“太甲，做人真难啊……”
　　“嗯？您……是什么意思？”太甲原本悲伤的情绪被白辰逸突然冒出来的一句话转移了注意力，他认真想了想白辰逸的话，还是搞不懂白辰逸为何在这种时候突然冒出这么一句话来，但是他却有种不太好的预感，最糟糕的是，他的预感一向很准。
　　“不，没什么，忘了它吧……” 白辰逸微微笑了笑，没有做任何解释。
　　两天后，寒凌轩回到学校上课，到了学校才知道，刘志康已经回到学校了，也没有任何失忆的迹象，似乎唯一忘记的只有他，班主任依然失踪不明，警察照例派人对他进行二十四小时的盯梢，不过对寒凌轩而言，那些都无所谓，即使看到了，也当不存在，当然，他并不是在逃避，只是单纯觉得那些事情很麻烦。
　　偶尔会在学校的走廊碰到刘志康，他都会主动避开，但是刘志康好像完全不知道他的苦心一样，每次看到他，都会先和他打招呼，无奈之下，他也只能做些简单的问候。
　　越是临近期考，学校安排的学习越是紧凑，繁重的学业和升学的压力，让大部分的考生一时间都投入到最后的冲刺中，当然还是有一部分的考生，对升学和学业都无所谓的，他们依然像往常一样，该怎么玩乐就怎么玩乐。
　　寒凌轩自从上次与白辰逸分开后，就一直很不顺利，不管是上课还是参加考试，都好像逆着他的意思一样，每次都会碰到一点小麻烦。他自知自己在学校的名声不太好，所以都会主动避免一些不必要的麻烦，但还是有很多麻烦找上他。
　　比如上化学课的时候，有人将他试验用的酒精灯里的酒精换成了盐酸，上物理课的时候，他的课本莫名其妙地闹失踪，等到物理课上完后，他的课本又奇迹般地出现在他抽屉里。有太多类似的恶作剧了，对此，寒凌轩没有做出任何反应，只是放任，因为他根本没心思去管那些事情，只是他没想到，这样的放任竟差点害了一条人命。
　　一日，寒凌轩到了化学实验教室时，才发现实验报告还落在教室的抽屉里，又折回去取。当他回到教室时，意外发现班级里还有一个人在，他只记得这个人叫高志。
　　寒凌轩微微一愣，因为他的印象中，高志是一个学习兼备的人，看到高志一个人留在教室没去上课，多少有些奇怪，便在踏进教室的大门时，开口问道：“高志，你不去上课吗？”
　　高志听到寒凌轩的声音时，显然吓了一跳，抬头望向寒凌轩，表情显得有些慌张，只见他迅速收拾好书本，低下头匆匆地从寒凌轩身边经过，结果一句话也没说。
　　寒凌轩只是耸耸肩，反正他也能理解有些人并不太喜欢他这种丑闻太多的人，所以对于高志冷淡的态度并没有特别在意。高志离开后，寒凌轩便回到自己的座位上找报告，可是他几乎将整个抽屉都翻遍了，却还是没找到。
　　“该死，我到底在着急什么！”寒凌轩狠狠地踢了桌子一脚，报告丢失的事情，他并没有放在心上，至于心里真正焦急的事，他清楚得很，自从上次分别之后，白辰逸就真的没有来找他了，而他也一直没有去找白辰逸，时间一长，他不由着急了。
　　那堂化学实验课，寒凌轩最终还是翘掉了，在教师里面重新写了一份报告，并赶在下课前将报告上交了。学校下课之后，寒凌轩一个人留下来值日，当他提着垃圾去倒的时候，远远地又看到了高志站在垃圾堆前，狠狠地撕着什么。
　　高志撕完后，便迅速地离开了。寒凌轩这一次很识趣地没有与高志打招呼，所以高志并未发现他，直到走近后，他才意外地发现高志刚刚撕掉的正是他那份失踪的报告。看着那份被狠狠撕掉的报告，寒凌轩第一次犯疑了，他完全不记得自己哪里得罪高志了。
　　寒凌轩看着被撕掉的报告好一会儿，最终还是当做没看到，倒了垃圾便回去了，可是回到教室的时候，又碰到了高志，这一次，就算他想无视都做不到了，因为他正好撞到高志用小刀在他的书桌上刻着什么。
　　“你为什么要这么做？”寒凌轩讨厌这种麻烦事，所以他一直都尽量避开，不过，现在他就是想避也避不开了。
　　高志惊慌地抬起头，望向门口的寒凌轩，原本惊慌的神色，慢慢变得阴沉起来，似乎对寒凌轩有着非常深的仇恨一般，直直地怒视着寒凌轩。
　　“我做了什么吗？为什么要针对我？”寒凌轩却是一脸莫名，他努力回想了半天，还是想不起来究竟什么时候得罪这个人的，当然他不排除是他无意识的情况下伤害到对方了，只好再次确认道。
　　“我最讨厌你这种人了，把别人都当傻瓜。”高志显得有些异常激动，一出声，便朝寒凌轩吼了起来。
　　寒凌轩一怔，他什么时候把别人当傻瓜了，完全听不懂高志的话，看着高志愤怒得连嘴唇都抖了起来，他不由得皱了皱眉头，总感觉这个误会不是那么好解开的，便反问道：“我不知道你在说什么！”
　　“像你这种人怎么可能了解，不管做什么都不用努力的人，哪里会明白我们那么拼命努力的心情，你以为你是天才吗，所以就可以把我们当傻瓜吗！”高志越说越激动，显然是积压了太多的愤怒，一下子全爆发了。
　　寒凌轩却是听得一头雾水，他不知道高志的话是不是可以理解为：高志很不满意他一直翘课，然后影响班级的学习氛围了。可是想想又不对，因为这一点与高志似乎没有什么关系，他可不认为高志会高尚到为整个班级着想。


第七十六章  再会

　　“我从来不认为谁是傻瓜，不过如果连你自己都当自己是傻瓜，那才是真正的傻瓜。”寒凌轩依旧那副冷淡的表情，虽然他可以不追究高志对他的恶作剧，但是要他以什么好表情面对一个讨厌自己的人，那他可做不到。
　　
　　高志被寒凌轩说得一脸猪肝色，一时间也找不出一句话来反驳，只能干瞪眼着生气，气得连身体都抖了起来，以至于最后被逼到走上极端。高志突然抽出小刀，架在自己的脖子上，威胁道：“大家都把我当傻瓜，好，我就死给你们看。”
　　
　　“喂，你疯了吗！快把刀放下。”寒凌轩不由得惊慌了，他这时候已经不把高志当成一个正常人来看了，当他注意到高志的手在颤抖时，便明白高志其实也很害怕，可是逼得高志做出这种极端行为的，似乎正是自己。
　　
　　“不要，这个世界太不公平了，为什么像你这种人不需要付出任何努力就可以得到一切，而我们这些拼命努力的人，不但得不到想要的，还要被人当成傻瓜。”高志说得很激动，甚至已经不清楚自己在说些什么了。
　　
　　“这个世界并不是成绩决定一切的，你不必看得太重。”寒凌轩不敢靠近高志，怕高志受不了刺激，就把刀往脖子一抹，到时候只怕大罗神仙也来不及救人了，原本他打算安慰高志两句的，可是却起到了反效果。
　　
　　“像你这种人怎么会理解！什么努力都没做过就能得到一切，你这种人最让人讨厌了。”高志生气地朝寒凌轩大吼一句，原本害怕的心情，一下子就被愤怒占据了。
　　
　　“我说，你怎么知道我没有努力过，你......”寒凌轩此刻有种想撞墙的冲动，可是当他话说到一半的时候，突然顿住了，因为他看到教室的窗户外站着一个了不得的东西，那正是他第一次遇到修罗时见过的，那种全身发青的人东西。寒凌轩不由倒吸了一口气，心惊道：这还没天黑啊。
　　
　　“怎么，你没话说了吗！”高志根本没发现寒凌轩的表情有什么不对，依旧沉浸在自己的愤怒中，对着寒凌轩咄咄逼人地吼道。
　　
　　“不要出声。”寒凌轩本想阻止，却已经来不及了，那只青色的东西似乎听到了高志的声音一样，朝窗户内望过来，与寒凌轩对视了一眼。
　　
　　“啊――！”高志回头一看，吓得差点没昏过去，脸色一白，双脚一软，就跌坐下去，连手中的刀也丢了出去。
　　
　　寒凌轩见状，立刻跑到高志身边，捡起高志扔掉的那把小刀，对软在一旁的高志大骂道：“笨蛋，还不快走。”
　　
　　“救……救命啊！”高志瘫坐在地上，看着那青色的东西慢慢地爬进窗户来，就是没力气爬起来。
　　
　　“给我振作一点。”寒凌轩硬是将高志从地上拉起来，并迅速地退到教室门口，可是还没有跑到教室门口时，突然看到门口的右侧伸出了一只青色的手来，他们立刻倒退了两步。
　　
　　寒凌轩环顾了所有可以逃生的出口，很不幸地发现每个出口都有青色的东西正慢慢地爬进来，简单的说，就是他们完全被那些青色的东西包围了。高志看到这种景象，最终还是受不了刺激，昏死过去了。
　　
　　“喂！”寒凌轩吃惊地看着已经昏过去的高志，多少有些生气，之前还要死要活的，现在竟然昏过去。看着这么多是青色妖物，他可没有准备对付，可又找不到逃生的出口，唯一能依靠的就是修罗寄放在他这里的那颗前任阎罗王的黑色水晶，他祈祷这颗水晶能有点作用。
　　
　　糟糕的是，寒凌轩未能从黑色水晶上得到任何帮助，眼看那些青色妖物渐渐地逼近，寒凌轩只能用教室的桌椅来把绊住青色妖物，只要靠近一只，他就用桌子砸一只，当是当全部的妖物一起围过来时，他就很吃力了。
　　
　　突然，一个空旷的声音在空中响起，“你还真是不吸取教训啊，那些不过幻想而已......”话音未落，窗户上便出现了一个圆弧，在窗口的青妖立刻凄厉地大叫起来，直到消失。
　　
　　寒凌轩怔住了，他没有回头，因为他不想去看身后那个声音的主人。修罗那种独特的空旷声音，只怕他是一辈都无法忘记了，并将带着一点恐惧永远地刻在他的记忆里。
　　
　　寒凌轩不愿意回头看修罗，修罗便自己走到了寒凌轩的面前，静静地看着寒凌轩。
　　
　　修罗这一次穿了一件白色的衬衫和一件黑色的长外套，冷峻的目光碰上俊俏的脸，令人看得着迷，有种令人恍惚的错觉，已经变短的头发让寒凌轩差点以为以前碰到的那个修罗只是个幻觉。
　　
　　寒凌轩抬起头，双眼与修罗对视，他心里不明白，到底白辰逸和修罗的那天晚上到底谁胜谁负，为何这两人都像个没事人一样出现在他面前。
　　
　　修罗也不废话，直接伸手拉住寒凌轩，认真道：“ 跟我走。”
　　
　　寒凌轩迅速甩开修罗的手，避开修罗的眼神，很平静地回道：“不要，你若我逼我，别怪我没警告你，我是什么事都做得出来的。”
　　
　　“看来你什么都不知道......”修罗也不生气，拉了一把椅子坐下来，似乎准备慢慢地解释给寒凌轩听。
　　
　　“什么意思？”寒凌轩心里不由咯噔一下，他总有一种不太好的预感，虽然修罗的话从来都没什么好事，却都是事实。
　　
　　“你应该已经知道你体内那块碎片的来历了吧。”修罗一点也不着急，抬起那双迷人的眼睛，定定地望着寒凌轩，脸上的表情也是似笑非笑。
　　
　　“听说了，是你杀了前任阎罗王，我的心脏就是你用他的灵魂碎片做成的。”寒凌轩看着修罗的表情就觉得很不爽，却又不得不听下去。
　　
　　“原来如此，那个女人是这么告诉你的啊。”修罗笑了笑，没有解释什么就转移了话题，“那你知道为什么人界会突然多出这么多的妖魔吗？”
　　
　　“你想说什么，就直接说，别卖关子。”寒凌轩可没有耐性和修罗慢慢磨，他很担心，昏过去的高志会不会突然醒过来，到时候，他可不敢保证，修罗不会直接杀了高志。
　　
　　“哼。”修罗像是看穿了寒凌轩的想法一样，撇了一眼昏倒在地上的高志，没说什么，又继续解释道：“妖魔突然增多，那是因为阴阳失衡，而导致阴阳失衡的是你，确切地说，是你体内那块碎片引起的，也就是说那些凡人的非正常死亡，其实都是你害的。”
　　
　　“我害的？”寒凌轩听得一愣，随即青筋爆起，大声回道：“开什么玩笑，那又是谁害得我变成如此，你当初将碎片放进我体内难道就没有想到后果吗！别骗人了，这恐怕才是你真正的目的吧，你就是想要利用我来混乱阴阳界。”
　　
　　“没错，我一开始将碎片放进你体内，就是为了这个目的，你可别忘了，我是修罗王，比起无聊而平静的世界，永远更喜欢混乱和战争的世界。”修罗一边说着，一边就站了起来，盯着寒凌轩的眼神开始泛上一点危险的颜色，并慢慢地逼近寒凌轩。
　　
　　寒凌轩不自觉地就退后了两步，有些莫名地紧张，问道：“现在你的目的已经达成了，你还想做什么？”
　　
　　“嗯，话是没错，不过我中途又改变了主意，比起那些无关紧要的事情，我发现了更有趣的事情...... ”修罗说着，突然伸出手，强制抬起寒凌轩的下巴，另外一只手揽住寒凌轩的后腰，不让他逃走。
　　
　　寒凌轩的反应算是很快的，但是相较修罗的行动力，他还是晚了一秒，就算想阻止也已经来不及了。修罗擒住寒凌轩后，并没有马上做出什么，而是定定地看着他，故意缓缓地低下头，轻轻地舔偿那唇上的蜜汁，这才开始慢慢地深入索取。
　　
　　寒凌轩立即将之前高志的短刀，朝修罗的肚子送过去，只是还没有伤到修罗的时候，修罗就先一步放开了寒凌轩，并夺下那把短刀。
　　
　　“你想杀我，还差得远了，不过如果你跟我回去，也许会有那个机会的。”修罗看了看短刀，摇摇头，随即便将短刀变成了一堆粉末，并撒向空中。
　　
　　“我绝对不会跟你走的，有本事你就杀了我。”寒凌轩立刻退后一步，气愤地瞪着修罗，坚决道。
　　
　　修罗看着寒凌轩坚决的态度，不由得皱皱眉，又道：“凌轩，难道你还不明白自己现在的处境吗，只要你还待在人界一天，人界都会因为阴阳失衡而受到妖魔的袭击，而你被妖魔袭击的危险将会更大，一旦事情闹得严重了，天界一定会插手，他们会将你体内的碎片取出，那时候你就真的消失了，这样也没关系吗？”修罗知道很清楚说什么对寒凌轩才有效果，便开始对寒凌轩进行心理战术。
　　
　　果然，寒凌轩整张脸都暗了下来，即使听到修罗的忠告，他也做不出任何决定，更不知道该怎么办。
　　
　　“难道你要眼睁睁地看着那些人因为你的关系而被妖魔袭击吗？”修罗继续道，并伸手在桌上点了点，似乎正在等待寒凌轩的回答，“如果你跟我走，至少我可以保证你的安全，还能恢复阴阳混乱的局面。”
　　
　　寒凌轩顿了顿，突然想起了之前遇到的一只妖魔对他说过的话：绝对不能相信魔物的话。他也不知道为什么会突然想起这件事，不过他已经无法完全相信修罗的话了。
　　
　　寒凌轩避开了修罗的眼神后，垂下眼帘，淡淡地回道：“那些都和我.......没关系，你想要碎片就拿去好了。”
　　
　　修罗看着寒凌轩沉默了好一会儿，脸上的笑容渐渐地消失了，他不再盯着寒凌轩看，而是把视线移到了地上的人，依旧用着令人琢磨不透的语气道：“你以为你有拒绝的权利吗！”

作者有话要说：\(RQ)/，更新~~



　　第七十七章 孽缘

　　寒凌轩全身一怔，他刚刚确实看到高志的手指动了一下，而修罗显然也注意到了，他只能祈祷高志千万不要在这个时候突然醒来。寒凌轩收回视线，重新望着修罗，质问道：“你所做的一切，究竟是为了什么，难道只是图得一时好玩？还是为了弥补错杀天炎的过失。”
　　可是话一出口，寒凌轩就后悔了，他随口的一句话显然已经触及了修罗的地雷区，看到修罗骤变的脸色，其全身的寒气迅速扩散至整间教室，寒凌轩这才意识到自己犯了一个大错误。
　　修罗沉着脸色，不知是生气还是不生气，透着冷酷的声音逼问道：“你是怎么知道天炎的，是谁告诉你的？”
　　“没人告诉我，是我自己看到的，那块灵魂碎片里有天炎消失前的片段记忆。”寒凌轩面对冷酷的修罗，反而不那么畏惧了，因为他觉得这样的修罗比较好理解，比起一脸似笑非笑的表情让人弄不清楚在计算什么阴谋来得好多了。
　　修罗第一次惊讶地看着寒凌轩，一副想不明白的表情，最终还是生气地站了起来，逼向寒凌轩，质问道：“这绝对不可能，你到底听谁说的？是天玑星君告诉你的吗？”
　　“怎么，你不相信吗，还是你不敢相信?”面对逼近的修罗，寒凌轩第一次有种胜利的感觉，即使现在的形式依然对他很不利。
　　修罗脸色微微一变，随即怒起眉头，揪着寒凌轩的衣领，单手掐住寒凌轩那细细的脖颈，力道有些不分轻重，似乎真的打算杀了寒凌轩一样。
　　“咳咳咳……”就在寒凌轩以为自己真的要被掐死的时候，修罗放开了他，若不是身边还有一把书桌支撑着，只怕他会马上瘫坐在地上，从未感受过的死亡恐惧，让他明白原来他并不是对死无所谓的，他一点也想死，这种感觉既让他很害怕，又让他觉得很不甘心。可是就算他再怎么不服气，还是改变不了一个事实，他和修罗之间的力量悬殊太大了，修罗若真想杀他，比捏死一只蚂蚁还容易。
　　“怎么，你还有什么不满？”修罗的嘴角微微翘起，但是眼神和语气依然冰冷，没有一丝笑意，显然他此刻非常生气。一看到那一双永远不会属于自己的，不肯屈服的眼神，他就非常想将眼前的人征服。
　　“呵呵呵……”寒凌轩瞄了一眼修罗，看着修罗气躁的表情，突然一阵苦笑，到底他与修罗之间的这种缘分算不算一种孽缘。
　　然而，在修罗看来，寒凌轩此刻的笑容和嘲笑没什么区别，越看只会越令他觉得生气，一边想着时，手便伸出去了，迅速将寒凌轩重重地推到地板上，用腿扣住寒凌轩的肚子，不让寒凌轩起身，并单手将寒凌轩的双手按过头顶。
　　“等一下，你想做什么！”寒凌轩被修罗突入起来的行动吓了一跳，看着修罗的眼神，他就是再傻，也知道接下来会发生什么事情。现在的情况已经不只是他单纯讨厌的问题了，更糟糕的是，这里是教室，虽然学校已经下课，大部分学生都回去了，可万一有人经过，或是躺在另外一边的高志突然醒来，看到这光景，那还得了。光是想想，寒凌轩就出了一身冷汗，无论如何，他一定要想办法摆脱这种情况。
　　修罗眯着眼睛，眼底没有任何笑意，只有令人胆寒的冷酷，就连手下的动作也十分利索，没有任何的怜爱之意，就好像完全只是为了泄愤。
　　“修罗，快住手，我什么都答应你，求你了！”寒凌轩恐惧地看着有些不太正常的修罗，潜意识地想要逃离，心里却在默哀：为什么他总会遇到这种事。
　　“凌轩，我最痛恨说谎，而你刚刚却对我说谎了，绝对不能原谅。”修罗此刻才不管寒凌轩说什么，他都不停手的。
　　“你才说谎，骗子，混蛋，放开我！不要――!!”寒凌轩立刻知道不管自己说什么，修罗都会反驳的，现在说什么都晚了，他根本无法阻止修罗 ……
　　寒凌轩原本担心高志会中途醒过来，现在他却非常希望高志能醒过来帮他，所以他一直很大声地阻止修罗，希望借此来叫醒高志，但是令他失望的是，高志至始至终都没有醒来。
　　结果寒凌轩还是没能阻止修罗，修罗就像一只恶狼一般，夹杂着愤怒，对寒凌轩施暴，直到寒凌轩昏过去之后，他才停手。
　　修罗有些惊讶地看着一脸苍白的寒凌轩，双目紧闭着，即使昏过去，眉头也是皱着的，显然一直都忍受着痛苦。看着自己所做的一切，修罗第一次动摇地自言自语道：“切，我到底都做了什么？！”
　　“混蛋！”修罗狠狠将身边的一把椅子踢烂，本想将寒凌轩带回去，朝寒凌轩伸出手后，都快要碰到时，却突然收了回来，最终他还是留下寒凌轩，独自一人离开了。
　　寒凌轩醒来的时候，天已经黑了，他发现自己躺在学校的医务室，全身的酸痛让他立刻想起昏迷之前发生的一切，他不由迷惑了，为何修罗没有趁机将他带到修罗界，而是将他留了下来。不过，不管修罗出于什么目的，他都不可能对修罗有任何感激之情的，但是值得庆幸的是，至少他还活着。
　　寒凌轩静静地睁着眼睛，望着医务室的天花板发呆，他大概猜到是高志带他来医务室的，不过他却不能肯定高志是否已经离开或是还在学校，他猜应该是离开了吧，看到了那样的事情，任何一个正常人大概都无法接受的。
　　突然，门那边吱的一声，有人轻轻地推门进来，声音很小，似乎是给那个花店的老板。听到声响，寒凌轩立刻拉开白帐，朝声音的方向望过去，却与来人打了个对脸照。
　　“你没走吗？”寒凌轩看到高志的脸时，有一瞬间的怀疑是自己错觉了。
　　“嗯…… ”高志微微低下头，避开了寒凌轩的眼神，有些吞吐道：“学校的大门已经关了。”
　　“哦，已经出不去了吗……”寒凌轩恍然大悟地微微点头，他就猜高志之前那么恨他，怎么可能特地为了他留下来，原来只是因为校门关了而出不去而已，真不知道是幸运还是不幸了。
　　两人都沉默了一阵，寒凌轩不再望着高志，而是陷入自己的沉思。高志也只是站在医务室的门口没有动，两人的气氛渐渐变得尴尬起来。
　　“那个时候，你其实已经醒了吧……”寒凌轩考虑了半天，感觉还是有些难以启齿，可是又不得不说，最终还是硬着头皮开口问道，“你都看到了吧……”
　　“诶？”高志惊讶地望着寒凌轩，随即反应过来，脸色微微一变，不敢再直视寒凌轩，似乎想说些什么，却又说不出口的表情。
　　“大概……你会觉得很恶心，不过，还是想请你忘了这件事，也不要告诉其他人，算我拜托你了。”寒凌轩恳求道，他知道若是此刻不说，说不定他明天就被学校勒令退学，事情一旦闹大，到时候连他老爸老妈都会知道。
　　高志依然不敢看寒凌轩，听到寒凌轩的拜托后，微微点了一下头，但是脸色还是不太好，好一会儿才小声地回了一句话：“我不会说出去的……”
　　高志说完后，偷偷瞄了一眼寒凌轩，发现寒凌轩正在看着他，莫名有些心虚地立刻移开了视线，似乎吓得不轻，不知是紧张还是害怕，只见他青着一张脸，吞吐道：“我……没……我去教室给你倒点水来。”
　　“谢……谢。”寒凌轩的话还没来得及说完，就见高志转身离开了，门也被带上了。看着紧闭的那扇门，寒凌轩移开了视线，望向窗外的黑暗。其实他并不渴，不过他能理解高志此刻想避开他的理由，除了厌恶外，他想不到其他的理由了。
　　高志其实就站在医务室的门外没有离开，其实他并不觉得那有什么恶心的，而且他从来不知道像寒凌轩这种看起来十分完美的男生被征服时，是那么撩人，尤其是做那事的时候，痛苦的声音中夹着一点情不自禁的呻吟，听起来会是那么诱人，就好像一种诱惑，越是得不到的东西，越让人想要去夺取。
　　一想起寒凌轩发出的声音，高志就忍不住泛红整张脸。那时候，他听到寒凌轩大声地喊叫时，就醒来了，原本他以为寒凌轩是被什么鬼怪缠住了，因为太害怕所以不敢睁开眼睛看，后来才发现不对劲，他便偷偷眯出一条缝，偷偷用眼角的余光瞄了一眼，才知道发生了什么事。
　　不过他最终还是没敢醒来，因为他在瞄过去的时候，一双绿色的眼睛狠狠地斜了他一眼，就把他吓得立刻闭上眼睛，不敢再多看一下。但是，他并不想承认心底那份异样的感觉，他还是讨厌寒凌轩，但是已经没有之前那么讨厌了。

　　第七十八章 修罗道

　　夜晚的学校非常安静，也许是冬天的关系，竟连一声虫鸣都听不到，寒凌轩躺在医务室的床上，眼皮忍不住往下垂下。
　　不知过了多久，走廊突然传来一声大叫，“啊――！！”
　　原本睡着的寒凌轩听到喊声，立刻惊醒了，他毫不犹豫地爬下床，如果他听得没错，刚刚确实是高志的声音，若真是如此，高志很可能是出事了。
　　寒凌轩一步一步地摸出医务室，打开医务室的门后，才发现原来没有灯光的走廊暗得令人觉得恐怖，他犹豫了一会儿，最终还是迈开了脚步，往声音传来的方向走去。
　　走廊静悄悄的，黑暗中只听得到一个轻轻的脚步声，虽然寒凌轩知道那是自己的脚步声，但是在这样的情况下，听着自己的脚步声，他却有种莫名的紧张，不由加快了脚步。
　　走到了靠近走廊尽头的时候，他渐渐听到了一个奇怪的声音，就好像是什么东西在啃食一样，那种骨头被咬碎所发出的声音。
　　寒凌轩忍不住顿了顿，不安的感觉越来越强烈，他记得在走廊尽头的右侧有一个灯光的开关，这种时候，他只想马上打开灯来，看看究竟发生了什么事情。可是当他越靠近走廊尽头，那种啃食的声音越来越清楚，甚至还有类似野兽一样的鼻息声，听得寒凌轩忍不住放慢了脚步，潜意识地不想靠近那里，总感觉在那尽头有着什么。
　　寒凌轩犹豫了好久，一直踌躇不前，渐渐浓重的血腥味加剧了他不安，直到他在黑暗中看到了一双血红色的眼睛朝他望过来。他不由全身一怔，那双眼睛他认得，是他的老师高灵特有的红色眼睛，寒凌轩立刻三步并作两步朝灯光开关的墙壁走去，拍的一声，打开了走廊的灯光。
　　“老师？！”寒凌轩打开灯的第一眼就看到了高灵满脸血腥地站在走廊的角落里，定定地望着自己，着实被吓了一吓。
　　寒凌轩见高灵不答话，心脏不由提到了嗓眼，眼神慢慢地往下移，直到在高灵的脚下看到了一滩血迹，血迹一直延伸到高灵所站的不远处，有一个人倒在那里，寒凌轩立刻认出那个人正是高志。
　　高志一动不动地躺在那里，脖颈上的大动脉显然被什么东西咬断了，血正源源不断地冒出来，原本白色的衬衫，此刻已经被染红了一片，脖子上被咬掉的碎肉清晰地跃入寒凌轩的眼帘，看到这一幕，寒凌轩怔住了，整个人都瘫坐下来，刺鼻的血腥味令他有股想要呕吐的冲动，甚至连话都问不出口了。
　　他不知道高志是否还活着，只能用着不敢相信和不解的眼神望着高灵，从喉咙里发出微不可闻的声音道：“为什么，你到底做了什么！！快点叫救护车，他会死的。”
　　“没用的，他已经死了。”高灵没有给寒凌轩靠近高志的机会，用身体挡住了寒凌轩的视线，不让他去看她身后的高志，并慢慢地逼近寒凌轩道：“他该死，对不起，让你看到这么恶心的东西，不过，这是修罗大人的命令。”
　　高灵十分平静地说着，说完还不忘用手帕将脸上的血腥擦干净，仿佛没什么事情也没发生一样，平和地注视着寒凌轩。
　　寒凌轩瞪大眼睛看着高灵老师一步步地靠近自己，他没想到老师竟然会杀了高志，也许是那股强烈的血腥味刺激他，他无法确认老师说的话是真的还是假的，强力的排斥感令寒凌轩朝着高灵大吼一声：“别靠近我！”
　　高灵果然顿住了，露出一副受伤的眼神，许久才回道：“其实我本来并不想再见你的，可是看到凌轩那么痛苦的样子，我无论如何都放不下 ……”
　　“老师，看来你还不明白，”寒凌轩狠狠地敲打了一下自己的腿，这才扶着墙壁慢慢地站起来，继续道：“你已经不属于这个世界了，而我绝对不会去你所在的那个世界，不管发生什么事情，我都不会主动放弃生的权利。”
　　高灵第一次既震惊又害怕地看着寒凌轩，尤其看到寒凌轩一脸坚定的表情，她第一次落下了眼泪，然而她却不明白自己为何会落下眼泪，到底是因为被寒凌轩厌恶而难过，还是因为自身的悔恨而落泪，她已经分不清楚了。
　　“真的是这样的吗？”高灵哭着反笑一声，眼神重新恢复了之前的凌厉，逼问寒凌轩道：“你和白阎王相恋，难道就没有想过后果吗？他是仙，你是人，他有永恒的时间，而你的时间只有短暂的一生，你还会变老，到那时候，他还会喜欢你吗！”
　　寒凌轩愣了愣，这些问题他并不是没有考虑，但是就算考虑了也得不出什么答案来，就算将来白辰逸不再喜欢他了，他想他依然还是会喜欢白辰逸的，或许他潜意识里在逃避这些问题。
　　高灵见寒凌轩的眼神开始有些动摇了，便继续道：“仙人和魔物的一样的，都是没有任何耐性的，喜欢美丽事物的冲动多过于理性，对他们而言，凡人的一生太短暂了，一旦美丽的东西不再美丽，那份冲动也会随之消失，到那时候你要怎么办？就算被遗弃了也无所谓吗，还是……”
　　寒凌轩听到一半，便打断了高灵的话，冷冷地回道：“将来的事情谁都无法确定，就算真的如你所说，大概在离别的时候我会伤心难过，那也足够了……”
　　“为什么，你不想和他永远在一起吗？你不是喜欢他吗？”高灵不解地质问寒凌轩，显然寒凌轩的反应出乎她的意料。
　　“你问我为什么，那我也想问老师一句，到底你为什么这么做？就算做了这么多究竟你又得到了什么？”寒凌轩冷笑一声，反问道，“你这样子真的算活着吗？你真的幸福吗？”
　　思考着寒凌轩的问题，高灵突然害怕地退后了一步，她一直害怕这些问题，不敢去面对，所以一直都在逃避着。
　　寒凌轩却慢慢地逼近老师，继续劝道：“老师，该收手了，你已经害了很多人了，别再害人了……”
　　“不要过来！” 高灵露出一脸的畏惧，看着寒凌轩一步步地靠近，她忍不住大吼了一句，“我不会收手的，寒凌轩，你根本就不明白，我已经没办法回头了。”高灵一说完，就迅速地消失在寒凌轩面前。
　　寒凌轩看着已经消失了的踪影，一时间竟不知道该如何反应，直到他听到一声轻咳，他才注意到躺在地上的高志还没有死，但是意识仍然是昏迷的。寒凌轩立刻蹲下身子，用自己身上的外套先为高志止血，并迅速掏出手机，准备叫救护车，可是令他震惊的是，手机在这时候出现了无信号的闪屏，根本拨不出去。
　　学校的大门又被关了，根本无法出学校去叫救护车，寒凌轩当机立断地跑出教学楼，想办法出爬墙出校门，可是他根本就没办法靠近学校门口半步，有一面无形的墙壁堵着他，他怎么都过不去，他明白这是老师设的局，他只能去找老师，只要找到老师，或许高志还有救。
　　“高灵老师，我有话要和你说，求求你出来吧。”寒凌轩跑遍了整个教学楼，都没有找到高灵。然而高志的体温渐渐地冰冷下去，呼吸渐渐地消失，寒凌轩急得都快哭了。
　　在学校某个黑暗的角落，一只巨型的白狼蹲在一个高大的身影旁边，突然低声道：“修罗大人，属下不明白，您为何不直接将他带回修罗界，何必这么费事？”
　　“哼，那就不好玩了，”修罗那特有的空旷声音回响在夜空中，听起来尤其冷淡，“人类是很容易崩溃的，只要将他们逼至极限，他们就会走上极端。”
　　“难道大人一开始就打算让寒凌轩绝望，所以才故意不让高灵杀死那个少年，只是为了让寒凌轩眼睁睁地看着那个少年的死亡却又无能为力，”白狼稍微有些明白，可是又好像不太明白，继续问道，“不过属下认为选择寒凌轩比较亲近的张毅或者是刘志康不是更好吗？”
　　“我选择那个少年的理由有两个，其中一个理由是他听了不该听的，看了不该看的，所以该杀，另外一个理由是他不该对寒凌轩动歪念头，更该杀。”修罗说着时，嘴角微微翘起，但是眼底却依然冷酷。
　　“大人，您不会是真的喜欢上那个凡人了吧？”白狼却是一副心神不定的语气，在他看来，修罗的行为已经完全超出平常的作风了。修罗一直都是绝对的暴力胜过一切，若在平常，他一定会直接将人强行带进修罗界，可是惟独对寒凌轩比较特别，就好像是那种闹别扭的小孩一样，越是得不到的东西，就越是要去破坏。
　　修罗冷冷地斜了白狼一眼，避开了白狼的话题，依旧透着冰寒的语气道：“ 那种无聊的东西怎么样都无所谓，寒凌轩那小子太自负了，我要让他彻底绝望，别忘了，我是修罗王，任何我想要的东西，都别想逃出我的手掌心。”
　　白狼没再多说什么，他立刻明白修罗对那个叫寒凌轩的人抱持怎样的想法了，但是他却不敢肯定那种想法是否不能称作喜欢，唯有看到对方痛苦才会高兴，唯一重视的人，不是想要去保护他，只是为了破坏他，为了令对方痛苦；就好像是为了让对方永远地记住自己一样，如果也能把这种特别的感情称作喜欢的话，那大概修罗的喜欢就是非常极端的，因为他根本没有打算让任何一方得到的幸福，被这种人喜欢上，一定会很惨。



　　第七十九章 方法

　　寒凌轩对着空无一人的走廊大喊，越喊越着急，越喊心越凉，因为高志的呼吸正在渐渐的消失，直到心脏停止了跳动，他都未能为高志做出什么。“老师，求求你，救救他……啊啊啊……”寒凌轩紧紧地抱着高志，喊到喉咙都哑掉，连声音都发不出来了，依然不肯放手。他从来没有像现在这样感觉这么无力，只能眼睁睁地看着高志在他眼前消失，而他却什么也做不了。“混蛋，修罗，滚出来！我要杀了你。”寒凌轩因高志而难过，更为自己的无力感到气愤，也不管之前才被修罗修理了一顿，便大骂修罗，仿佛如此就能把修罗骂出来。
　　修罗也不管寒凌轩话中不中听，只要寒凌轩呼唤他，他便会出现在寒凌轩面前，只是那一脸的轻蔑依然如以往一样，他看着寒凌轩愤怒的表情，而反冷笑道：“就凭你，哼……”
　　寒凌轩听到那个熟悉的空旷声音，条件反射似地一愣，随即轻轻放开高志，瞪着修罗，缓缓地站了起来。其实他自己也很清楚，他想杀修罗根本就是天方夜谭，只是他不甘心，如果没有修罗给他的那块碎片，就不会有这些事情，他一定要做点什么才行，这种一直提心吊胆的生活他已经受够了。
　　确实如修罗所说，他根本不可能打得过修罗，不过这并不代笔他会一直任修罗摆布，看着修罗一脸轻蔑的表情，寒凌轩只能怒视以对，并狠下心咬牙说：“把你留在我身上的碎片拿走，我不需要那东西。”“哦，那是谁之前信誓旦旦地说，绝对不会主动放弃生的权利？”修罗倒不惊讶，他慢慢地靠近寒凌轩身边，在寒凌轩的耳边低声冷笑道：怎么，结果说的也只是漂亮话埃”“对你这种魔物不需要讲什么信用，我不管你的目的是什么，就算不惜一切代价，我都不会让你得逞的１寒凌轩对修罗的憎恨已经不是一天两天的事了，如果他有那个能力，他绝对不会轻饶眼前这个混蛋的。
　　修罗看着寒凌轩怒视的眼神，眼底反而泛起了一丝笑意，就算是恨也无所谓，他只要寒凌轩刻入心底地记住他，甚至连灵魂都无法忘记他的存在。“就算是你自己一个人，也可以轻易地把碎片取出来的，方法其实很简单……”修罗突然用着捉摸不透的语气回道，但是说到一半时，就顿住了，他笑着凑近寒凌轩耳边，轻轻地耳语了一句，“只要取出你的心脏，一切就结束了，当然，你也可以换一颗心脏。”
　　寒凌轩立即变了变脸色，震惊地看着修罗，而修罗则趁机在寒凌轩的脸上轻轻一啄，并朝地上的高志瞧了瞧，似乎暗有所指，随即站直了身子，一脸胜利的表情道：“那么，你要如何选择？”
　　寒凌轩愣在那里没反应，不是他不想反应，而是不知道该做什么反应了，他没想到取出碎片竟是那么简单，却又是那么残酷。他一开始就该猜到的，之所以一直到刚刚才明白，或许正是因为他的软弱，令他选择了逃避，否则，这么简单的事情，他怎么会一直想不明白。“没关系，你可以慢慢考虑，我多的是时间，只不过，在你考虑的时候，我可不保证你身边的人都会没事。”修罗略带威胁的语气道，一说完，也不等寒凌轩回答，身影就像风一样消失在寒凌轩的面前。
　　寒凌轩立刻瘫坐在地，一脸茫然地看着静悄悄的走廊，修罗的话一直在耳边绕着，让他取出心脏，说白了，就是让他自杀。他根本无法做出决定，或者说他并不是真心想死的。寒凌轩闭上眼睛，强迫自己暂时不去考虑这件事，因为眼下他还有更重要的事情要做。
　　他见修罗已经消失，就试着将手机拿出来看了一下，发现手机的信号已经恢复了，便立刻拨了急救电话。
　　在救护车赶到之前，寒凌轩一直都坐在离高志不远处的走廊靠墙边，其实他很明白，就算叫了救护车，也已经迟了，高志的心脏和呼吸都已经停了，或许他该做的应该是报警，而不是叫救护车。
　　但是，救护车赶到的时候，高志的呼吸奇迹般地开始有了微弱的反应，心脏也开始有了跳动，医生的解释是，高志之前是因失血过多，而呈现了假死状态，并非真正的死亡，不过这种状况是非常罕见的，可算得是奇迹了。只是这并不代表，高志就能被救活，即使真的救活了，也很可能成为植物人。
　　寒凌轩听到高志还有救，也觉得是个奇迹，稍稍恢复了一些精神，并随医务车进了医院。高志被马上送进了急救室，寒凌轩就坐在急救室外等待，本来他想联系高志的家人，奈何他对高志家里的事情完全不知，直到警察赶到了医院。
　　因为发生了严重的伤亡事件，所以刑警队的叶队也赶了过来，碰到寒凌轩的时候，他既惊讶又无奈，不得不怀疑这次的事件很可能是非人为，便立即秘密请天煞到学校去查看是否留有什么证据。
　　在天煞还未提供什么有力的消息前，叶队长先走到了寒凌轩身边，见寒凌轩忧着一张脸，脸色显得有些疲倦，看得令人不禁有些不忍。不过，叶队长却在不经意发现了寒凌轩的衣领下隐约有些痕迹，因为角度的关系，看得不是很清楚，不过叶队长还是初步判断出那些痕迹是怎么回事。
　　叶队长再次打量了一下眼前的少年，在他见过的众多涉及少年犯罪的未成年人中，寒凌轩长得算得上是极品，一张帅气却又带点粉嫩的脸蛋，既不会显得女气，又有些可爱，就是被男孩子喜欢上一点也不奇怪。想到此，叶队突然有了一个大胆的怀疑，便先试探道：“又是你啊，为什么你这么晚了还留在学校？”
　　寒凌轩抬起头，望了一眼叶队长，过了好一会儿，才淡淡地回道：“我不小心在医务室睡着了。”“他是你同学吗？发生了什么事？”叶队也坐了下来，像是聊家常一般问了起来。“嗯，他叫高志，我是被他的惨叫声惊醒的，发现他的时候就是那样了，其他的事情，我也不是很清楚。”寒凌轩面无表情地一句句地说完，他并不打算向警察说明什么，反正就算他说了，也根本不会有人相信，说不定反而会被以为患有幻想症。“那你身上的那些伤又是怎么回事？你和那孩子是不是有什么？”叶队见寒凌轩不肯合作，便单刀直入地问道。
　　寒凌轩听得一愣，一脸奇怪地看了一眼叶队长，一时还没有反应过来，只见叶队长拉了拉自己的衣领，看得寒凌轩不由大惊失色，他立刻从椅子上跳起来，跑到医院的洗手台，对着镜子拉下自己的衣领。“那个混蛋。”镜子中，寒凌轩清楚地看到脖子上有着点点清晰的吻痕，并一直延伸到胸膛下面，寒凌轩没想到修罗竟然在他身上留下这种东西，还被人看到了，不由烧红了整张脸。
　　刑警叶队长随后也跟了上来，双手环胸站在寒凌轩的身后，轻声道：“你没有什么要解释的吗？”“……”寒凌轩抬头朝镜中的叶队长看了看，没有做出回答，除了觉得没有义务外，也不知道该如何回答。
　　叶队长早料到寒凌轩不会那么轻易回答他的问题，便换了另外一个问法，继续道：“我并不想干涉你的个人生活，只是希望那孩子的伤不是因为你。”
　　寒凌轩顿了顿，一边整理自己的衣领，一边回道：“难道你是怀疑我被高志侵犯，所以就认为是我伤了高志吗？”
　　叶队长也不否认，他只是做出了一个假设，具体的他需要更多的证据才能明白：“是不是你做的，我们一定会调查清楚的，不过，不管从哪方面看，你都非常可疑。”叶队长说完，就转身离开了，留下寒凌轩一个人在洗手台前发愣。
　　没多久，高志的家人都赶过来了。寒凌轩从洗手间走出来，正好碰到，高志的家人听说是寒凌轩发现高志的，虽然都非常担心，依然不忘礼节地对寒凌轩表示感谢。但是这种感谢却让寒凌轩有股负罪感，很不好受。
　　手术进行了整整六个小时才结束，结果却不容乐观，高志依然没有脱离危险期，随时都有可能丧命，高志的家人为此哭了好久，并一直拉着寒凌轩问清事情经过。
　　对此，寒凌轩却无法说出实话，他不知道这样的日子到底什么时候才能结束，或许是他该下定决心的时候了，不能再犹豫了，他再也不想看到谁又因他而受伤了。就在寒凌轩惆怅的时候，突然一个焦急的声音在他背后响起。“凌轩……”寒天君一接到警察的电话，火速搭乘飞机赶回来，来到的医院的时候，已经是第二日的清晨了。
　　寒凌轩听到寒天君的声音时，吓了一跳，他以为是自己幻听了，直到转过身来，亲眼见到寒天君一脸担忧的出现在他面前时，他才反应过来，因为太惊讶了，所以顿了好半天，才开口道：“你……老爸，你怎么回来了？”
　　寒天君听到寒凌轩的声音后，原本担忧的神色稍稍有了缓和，并立即上前，紧紧的抱住寒凌轩，既高兴又担忧到：“你这孩子，不要吓老爸啊，老爸都已经一把年纪了，心脏不太好的。”

　　第八十章 意外状况

　　寒天君接到警察的电话，听到寒凌轩正在医院的时候，他整颗心都吊了起来，立刻推掉了原本预定好的会议，也顾不得时差的问题，火速赶回来，只想亲眼确认寒凌轩是否真的平安无事。
　　寒凌轩本来很想说寒天君并不老，说什么一大把年纪也太夸张了，可是当寒天君紧紧抱住他的时候，他又不想说了。寒天君的突然出现不禁让寒凌轩松了一口气，他还是第一次觉得寒天君能来真是太好了，就算寒天君什么也不知道，也让他有一种幸福的感觉，同时用着如释重负地语气，回道：“嗯，对不起。”“别怕，有老爸在。”寒天君从寒凌轩的语气听出点问题，似乎他的儿子心里压了一大堆的事情。“不好意思，打扰你们父子团聚，我是刑警队的叶队长……”叶队长见到寒天君的时候，有些意外，毕竟这位父亲看起来并不像是那种不管小孩的人，且出乎意料非常年轻，看起来最多三十岁左右。“哦，你好。”寒天君有些不舍地放开了寒凌轩，转身面向叶队长，一边问好，一边道谢：“谢谢你通知我，我就是凌轩的老爸，寒天君。”“你好。”叶队长同样礼貌性地回答，不过很快就恢复到原本的职业表情，并继续之前的话题道：“高志的伤势目前还不稳定，所以寒凌轩暂时还不能离开，请随我们回一趟警局，有些口供还是要录的。”
　　寒天君还想带寒凌轩先回家休息一下的，不由露出一副为难的表情，不太愿意地询问道：“不能明天再录吗？”“寒先生，请你配合我们的工作，这也是为了他好，如果那个少年出什么意外，那事情就严重了。”叶队长也十分为难地劝道。“好吧，我和他一起去。”寒天君有些无奈地回道，最终只能妥协了。
　　寒凌轩站在寒天君的身后，不知道为什么就是无法集中精神去听他们说话，渐渐地听不清楚他们在说什么，视线也开始模糊了，他不由顿了顿，隐约看到寒天君转身的刹那，突然眼前一片黑暗，之后什么知觉都没有了。
　　寒天君正打算陪寒凌轩一起到警局录口供时，谁知在转身的刹那，看到寒凌轩似乎要昏倒的样子，好在寒天君立刻上前一步，及时抱住了寒凌轩。“凌轩，凌轩！？”寒天君在接住寒凌轩的时候，不巧看到了寒凌轩脖颈上几处不算太隐蔽的吻痕，一时间愣住了，但马上又反应过来，叫了两声，见寒凌轩没反应，不由着急了，立刻大喊道：“医生，医生，救命埃。”
　　叶队长也没想到寒凌轩会在这个节骨眼上突然昏过去，立刻上前查看情况，见寒凌轩确实只是昏过去，稍稍松了一口气，并安慰寒天君道：“寒先生，请先别着急，他只是昏过去了。”“只是昏过去？！他为什么会昏过去？”寒天君根本听不进叶队长的话，也许是着急的关系，忍不住就朝叶队长吼了声，并迅速打横抱起寒凌轩去找医生。
　　寒凌轩很快就被送进了急诊室，医生在寒天君的强烈要求下，对寒凌轩做了全面的检查，好在寒凌轩并不是因为生病而昏倒的，不够却还是令医生很震惊，寒凌轩身上的吻痕和伤痕混在一起，多得惊人，连十分隐蔽地方都有，显然是有人对寒凌轩施暴，看到这些，不禁令人担心这孩子以后的生活，恐怕是要毁了。
　　寒天君见医生走了出来，立刻站起来，焦急地问道：“医生，我儿子怎么样？到底有没有事？”
　　医生看了一眼焦急的寒天君，顿了顿，很客观地回道：“身体上是已经没什么大碍了，精神上可能还需要一点时间，你可以考虑找个心理医生。”
　　寒天君听到寒凌轩没事了，不由松了一口气，但是听到后面，又忧起脸色，既担忧又不解地问道：“为什么要找心理医生？我儿子他到底怎么了？为什么会突然昏倒？”“如果一个人的精神状态长期处于极度紧张的状态，突然有一天放松了，身体跟不上反应，所以会突然昏倒，严重的，还会导致精神病，你儿子还算是幸运的，不过……”医生简单解释了寒凌轩之所以昏倒的原因，但是他忍不住想，如果再晚一步，他不确定那孩子会不会逼得崩溃，究竟又是什么人对一个孩子那么残忍。“不过什么？”寒天君听出医生似乎有话没有说完，便立刻追问道。“实际上，我在你儿子身上发现了被人施暴的痕迹，伤痕都很新，最长不会超过一天。”医生说完，见寒天君瞪大眼睛愣在一旁，叹了一口，摇摇头，劝道：“发生这种事，只怕那孩子以后的生活会很辛苦，也可能会造成心理阴影，实在不行就请个心理医生看一下。”
　　寒天君愣住了，他从来没想过自己的儿子竟然会遇到这种事，像这种事情连在电视剧里，他都很少见过，却真实地发生在了自己儿子身上，他实在不能接受，他要是知道哪个混蛋做了这种事，绝对不会放过他，想着的同时，突然就朝站在一旁若有所思的叶队长大吼道：“到底是哪个混蛋做的，我要杀了他。”“寒先生，你先别激动，总之等你儿子醒了，先问清楚情况再说。”叶队长有些为难地劝道，其实他开始有点后悔把这个人找回来了，因为他发现寒天君有时候比寒凌轩还更难沟通，更加冲动，明明是个成年人，说起话来却像个小孩子一样。
　　寒天君哪里听得进叶队长的话，依然是一副想杀人的愤怒表情，仿佛叶队长就是欺负寒凌轩的人一般，对着叶队长大吼道：“可恶，别让我碰到那个混蛋，我非揍扁他不可。”
　　医生很识趣迅速离开了，各色的病人家属他见多了，所以对于寒天君的反应，他并不吃惊，只是在离开前不忘安慰道：“你们可以去看看他，不过尽量不要打扰到他休息。”
　　寒天君听到后，稍稍冷静下来，对着医生的背影轻轻点头，算是道了谢，便朝寒凌轩的病房走去。他突然有种不安的感觉，就好像寒凌轩会在他眼前消失一样，这种感觉和两年前很像。
　　两年前，寒天君和凌轩的母亲都因为工作繁忙，经常晚回家，或是一个月才回家一次，每次都是一个电话告诉寒凌轩，后来因为担心寒凌轩一个人生活寂寞，便为他请了个保姆，却让寒凌轩请回去了，那时候的寒凌轩十五岁。寒天君清楚地记得寒凌轩那时候笑着对他们说即使一个人生活也没问题，而他们那时候却都被那孩子的表情给骗了，完全没发现那孩子只不过是为了不让他们担心而在逞强而已。
　　一开始，他们还是会担心，经常都会打电话回家，但后来工作一忙，渐渐地忘记了，直到有一天，他们突然接到了医院打来的电话。
　　那时候，他也像今天一样，火速赶回来，但是那时候他赶到的时候，寒凌轩已经被送进了急救室，具体发生什么事情，他不清楚，只听说是那天晚上有一帮流氓斗殴，寒凌轩也参与其中，不甚被砍伤了，因为被砍到的地方靠近心脏，所以那时候能不能被救活还是个未知数。
　　即使后来没事了，寒凌轩也完全忘记了那天晚上的事情，医生当时的建议是最好别在提及那天的事情，以免令寒凌轩再受刺激，所以他们便没有追问那天晚上的事情，可是这两年多来，他们心里的某处却一直都有一种不安的感觉，但是每次回家的时候，看到寒凌轩如往常一样，又觉得是他们多虑了。
　　寒天君轻轻推开病房的门，走到寒凌轩身边，伸手握住寒凌轩的手，贴在自己的脸上，心疼地摸了摸寒凌轩的脸颊。
　　到底有多少事是他们不知道的，儿子被逼得快要崩溃了，他却一直都没发现，虽然平时他和自己儿子感情很好，但是，在印象中，寒凌轩却是个很少话的孩子，现在，他只希望寒凌轩尽快醒来，哪怕只是好好听听这孩子的声音也好。
　　叶队长站在门口看到这一幕时，突然有些不忍，便站住了脚步，他没有进去，而是退出了病房，坐在病房走廊的座椅上，有些烦躁地摩擦着手掌，他刚刚接到了消息，学校下课后，除了寒凌轩和高志外再无他人，加上之前医生为寒凌轩做的检查，不管是时间上还是其他种种迹象，都对寒凌轩十分不利，任谁都会觉得是高志先对寒凌轩施暴，事后被寒凌轩袭击至伤，这种罪名一旦成立，对那两个尚未成年的孩子来说都是十分残酷的。
　　不管是不是寒凌轩做的，叶队长现在只希望高志一定不能有事，否则寒凌轩恐怕脱不了嫌疑。让他去抹杀一个未来才刚刚开始的少年，他实在觉得于心不忍，如果可以，他不想见到这样的结局。
　　原本他希望天煞那边能有什么发现，但是天煞的发现只是不断增加寒凌轩的嫌疑，根本没有发现非人类作怪的现象，而寒凌轩也不肯说实话，如果寒凌轩肯说出来，那事情就好办多了。
　　就在叶队长想事情想得入神时，他突然感觉到一阵凉意，仿佛有阵风从他身边拂过一般，只是这医院的走廊，是室内的，根本不可能有风吹过，他有些敏感地抬起头朝四周瞧了瞧。
　　结果，叶队长意外地发现在寒凌轩病房的门外站着一个全身白色休闲服打扮的长发之人，因为背对着他的关系，他无法看清那人的长相，只能从身高大致判断对方是个男性。但是这个发现太令叶队长震惊了，因为通往寒凌轩病房只有这么一条走廊，若是有人经过，他不可能没发现的，那人究竟是什么时候，又是如何经过的，他完全不知道，当然，如果对方不是人，那就另当别论了。
　　叶队长意识到对方可能是非人类时，立刻站了起来，手摸到怀里的手枪，警戒着慢慢靠近，但是还没有走到对方身边时，他便见那人连门都不敲，就直接打开病房的门走进去了。叶队长愣了一下，他突然有种不好的预感，便迅速跑到寒凌轩的病房去。“白先生？”寒天君听到有人开门进来，便抬起头朝门口望过去，没想到看到的人会是之前有过一面之缘的邻居，他记得对方是叫白辰逸。“凌轩，他怎么样了？”白辰逸没想过屋子里竟然还有一个人，看到寒天君时，只是一愣，形式地问了句，根本没发现寒天君微变的脸色，而眼睛却是盯着躺在病床上昏睡的寒凌轩，一刻也没有移开过，脸上的担忧之色丝毫不输给寒天君，甚至更甚。
　　寒天君看到白辰逸那一副紧张又担忧的表情，虽然觉得很感激，可是他却高兴不起来，反而皱了皱眉头，也许正是因为知道了自己的儿子受到男人欢迎后，他突然变得敏感起来，总觉得这个邻居对寒凌轩的关心似乎超过了界限。
　　叶队长不顾一切硬闯进病房，也顾不得手枪是否对非人类管用，就先持枪对准了白辰逸，吓唬道：“站住，不许动１“诶？诶！？”寒天君对突然闯进来的叶队长惊人的举动吓了一下，一时间搞不清楚到底是什么状况。

　　第八十一章 玫瑰花

　　白辰逸听到叶队长的声音时，只用余光冷冷地扫过叶队长，对于那把正对着他的枪，根本没正眼瞧过一次……其实他很想马上替寒凌轩看看情况，又碍于寒天君在场，不好直接动手，只能忍着。
　　白辰逸的反应让叶队长一时间反应不过来，至少他还没真正见过有谁能对一把真枪有恃无恐的，确切地说是他被无视了，他不清楚这个长发的男人到底是不是真的不怕他的枪，或者只是装腔作势，不过刚刚有一瞬间，他确实有种发颤的感觉，特别是被这个长发男人那冷漠的眼神扫过时，他有种莫名的畏惧。
　　寒天君却是看得紧张，这两人的状况仿佛是一触即发，尤其白辰逸一副泰若自如的表情，他忍不住将其与黑道帮派联系上了，却又觉得白辰逸不太像那种人，只好向叶队长解释道：“呃，其实他是我们家的邻居，叫白辰逸。”“邻居？”叶队长有些惊讶地看了看寒天君，又看了看白辰逸的背影，这才缓缓地收起枪，致歉道：“原来是这样啊，白先生，真是不好意思。”
　　叶队长虽然嘴上道了歉，心里却对白辰逸的怀疑更深了，只是不好在寒天君面前表示什么，只能暗在一旁观察。“凌轩要醒了。”白辰逸根本没听到叶队长的话语一般，看到寒凌轩的睫毛颤了颤，不由自主地走上前去，坐在床的另外一边，伸手紧紧地握住寒凌轩另外一只手，似乎以此来鼓励寒凌轩一样。
　　寒天君见到白辰逸的举动，惊得嘴角一抽一抽的，虽然他尽量告诉自己，对方只是关心自己的儿子，可是白辰的那种眼神哪里是一个邻居该有的眼神，他要是再看不出来，他就真的白活这么多年了。“白先生，凌轩才刚刚睡下没多久，请让他多休息一会儿吧，有些话，我们还是出去说吧。”寒天君脸色微微一变，虽然生气，但是依然克制得很好，毕竟这种事没有得到证实，他也不敢马上翻脸。
　　白辰逸疑惑地抬起头，一脸莫名地看着寒天君，看到寒天君不太好的脸色，像明白了什么一般，皱了皱眉，突然道歉道：“对不起，是我没照顾好他。”“啊？不不不，这是我作父亲责任，和白先生你没关系。”寒天君愣了一下，马上反驳道，可是他突然又觉得不对劲，总感觉和这个人没办法说到一个点上。
　　昏睡中的寒凌轩隐约间闻到了那股熟悉的淡香，甚至还听到了白辰逸的声音，他开始以为自己是在做梦，可是手上真实的触感让他突然睁开眼睛。
　　寒凌轩忍不住眨了眨眼睛，发现白辰逸确实就坐在他身边，并紧紧地握着他的手，他不由愣住了，有些不太确定地唤了声：“白辰逸？”
　　病房内的三人还未来得及注意到寒凌轩已经醒了，听到寒凌轩的声音时，既惊讶又高兴。“凌轩，太好了，你终于醒了，你有哪里不舒服吗？我马上去叫医生来。”寒天君一见寒凌轩醒来，比什么都高兴，只是自己的儿子一醒来不是唤老爸，让他稍微有些吃味。“我没事，老爸，你很吵埃”寒凌轩有些无奈地看了一眼寒天君，虽然嘴上在抱怨，脸上的表情却是十分高兴的。“我还是让医生再给你看看。”寒天君见寒凌轩的脸色依然苍白得很，不太放心，便出去叫医生了。
　　叶队长本来并没有觉得自己在这里有什么问题，直到寒天君出去后，寒凌轩和白辰逸几乎同时望向他，却又不说话，看得他浑身发毛，他只好随口找个理由也迅速出去了。
　　病房里只剩下白辰逸和寒凌轩后，两人相继沉默了一会儿，却又同时道：“我……”
　　两人都愣了一下，随即相继而笑，过了一会儿，寒凌轩先开口问道：“你想说什么？”“没什么，我只是想好好抱一抱你。”白辰逸淡淡地笑了笑，随即伸手将寒凌轩揽到自己怀里，轻轻地搂着，就好像对待珍宝一样，小心翼翼地，生怕弄坏了一般，并在寒凌轩的耳边轻声道：“凌轩，原谅我好吗，有些事情我并不是想要隐瞒你，只是……”“嗯，我明白，该道歉的是我，对不起，让你担心了。”寒凌轩打断了白辰逸吞吞吐吐的话，理所当然地靠在白辰逸怀里，心里感觉满满的，原来想要解释的话，突然觉得完全没有必要了，或许是他想太多了，其实他只是希望白辰逸能陪在他身边就够了。“你可以依赖我的。”白辰逸愣了愣，抱着寒凌轩的手收得更紧了，心疼道，看着寒凌轩有些苍白的脸色，他在心里暗暗发誓，不管发生事，他绝对不会让寒凌轩在六界消失。
　　在医院的大厅里，原本吵杂的声音，突然在一瞬间变得鸦雀无声了，大厅里所有的人的视线都朝门口望过去，首先跃入众人眼帘的是一大束的玫瑰花，估计有百来朵，玫瑰花的后面是一个少年，戴了一副黑色的太阳镜，身后还跟着两个如同保镖一样穿着黑色西装的男人。
　　少年走到了柜台前，很有礼貌地问道：“请问，寒凌轩住在哪间病房。”“呃，请稍等，”医院的柜台护士愣了愣，立刻输入电脑查询，期间忍不住羡慕地往那少年手上的玫瑰花瞄了好几眼，毕竟在医院这么夸张地送人玫瑰花，实在让人怀疑这个少年是不是来求爱的，但是当护士看到查询结果时，却非常震惊，回道：“精神科，603病房。”“谢谢。”少年谢过之后，就朝病房走去，其身后的两个疑似保镖的男人也立刻跟了上去。
　　寒天君很快就把医生找了来，虽然寒凌轩觉得没必要，但在寒天君的强烈要求下，他还是认命地接受医生的检查。
　　检查很快就结束了，不过医生从检查结束开始就一直皱着眉头，却又不说一句话，看得寒天君紧张得很，最终还是受不了，又怕刺激到寒凌轩，只好委婉道：“医生，需要出去谈谈吗？”
　　医生仿佛这时候才反应过来一样，相当震惊地说：“不不，你不必担心，你儿子已经没事了，我只是太惊讶了，你儿子的恢复力真的不是一般人能比的，太快了，真是奇迹埃”“呃，也就是说我儿子已经没事了是吗？”寒天君既惊讶又高兴地问着医生，他才不管为什么寒凌轩恢复得那么快，只要寒凌轩没事就可以了，见医生点头了，他又高兴地道谢。
　　寒凌轩则是狐疑地瞧了一眼白辰逸，见白辰逸有些尴尬地笑了笑，他心里就有数了，虽然他不清楚白辰逸究竟做了什么，不过那已经不重要了。医生直到离开前，都还是一脸不可思地表情，对此，寒凌轩只能装傻。
　　医生离开后，寒天君等了一会儿，见白辰逸似乎没有离开的意思，便主动开口道：“咳，白先生，谢谢你来看凌轩，现在凌轩已经没事了，你那么忙，就先回去吧……”“老爸？你在说什么埃”未等到白辰逸开口，寒凌轩就先打断了寒天君的话，露出一脸不敢相信的表情。“没关系，你们父子很久没见了，应该有很多话要说。”白辰逸倒是不介意，很自然地在寒凌轩的脸颊上轻轻一啄，淡淡地微笑道：“我出去一会儿，很快就回来。”
　　寒天君则被白辰逸刚刚的举动惊得怔在当场，一直到白辰逸离开，才反应过来，立刻坐到寒凌轩身边，一脸紧张地问道：“凌轩，那位白先生平常都是那样的吗？”“老爸，白先生他不是一般人。”寒凌轩有些尴尬地回道，他当然清楚寒天君为何紧张了，他一时间也不知道该如何解释，本来想找个机会和他老爸说清楚的，谁知白辰逸会突然做出这种举动。“老爸只是觉得他对你的态度有点不正常，以后少和他接近。”寒天君才不管白辰逸是什么人，总之对他儿子图谋不轨的人，他一个都不允许。“不是这样的……”寒凌轩还想解释，突然被一个敲门声打断了。
　　只见一个带着墨镜的少年抱着一大束的玫瑰花从病房门口走进来，一眼望过去，大概有近百朵玫瑰，共有三种颜色，分为里外三层，寒天君眼皮忍不住跳了一下，如此豪华的玫瑰花阵容出现在医院里，怎么看都让人觉得十分不自然，尤其这位抱着玫瑰花的少年还戴着墨镜，怎么看这阵势都像是超级有钱的公子哥来向某个女人求爱一样。
　　寒凌轩也被这种夸张的阵容吓了一跳，幸好他并不认识眼前这个人，否则他就非得挖个洞把自己埋了得了。不过，不知道为什么，他越看这人越觉得眼熟，一种不妙的预感油然而生。
　　寒天君怎么看这人都是走错门的，虽然他不反对现在的年轻人比较激烈的求爱方式，但是求爱求到医院来，他还是第一次见到，心里忍不住叹了一口气：现在的年轻人啊，真是太乱来了。寒天君顿了好久，才憋出一句话来，问道：“请问，你找谁？”


　　第八十二章 吃醋

　　“叔叔，您好，我是来看凌轩的。”少年这时候才摘下墨镜，一脸尊敬地对着寒天君鞠了个躬。
　　“张钰！怎么会是你！”寒凌轩不敢相信地看着眼前的人，若不是听出声音来，他还真没认出来，不过很快的，他就后悔了，早知道是张钰的话，他就该装作不认识了。
　　“为什么不会是我，那你以为是谁啊，我可是一听说你住院了，就立马从新加坡赶回来的。”张钰绕过差不多已经石化了的寒天君，一脸得意地将玫瑰花递到寒凌轩的面前，语气却变得有些腼腆道：“这个送给你。”
　　“你也太夸张了吧，拿这种东西来医院看我。”寒凌轩看着眼前这么一大束的玫瑰花，一下子觉得浑身无力了，正因为他已经不是第一天认识这个人了，所以连生气的力气都没有了，他相信张钰这一路上引起的轰动，绝对不是一般的大。
　　“凌轩，你真的认识他吗？”寒天君嘴角忍不住抽了抽，一副希望寒凌轩否认的表情，虽然他不太了解寒凌轩的交友情况，但是这么抽风的人，他还是第一次见，而这个人目前正和自己的儿子有说有笑。
　　“哦，他是张钰，我朋友。”寒凌轩并没有注意到寒天君脸上不自然的表情，理所当然地介绍道。
　　张钰立即朝寒凌轩的老爸笑了笑，有些不好意思的回道：“以前和凌轩是一个学校的，后来去了夏威夷，因为住不惯，才跑去新加坡的，现在又回来了。”
　　“啊，这样啊……呃，你们慢慢聊，我去办理一下出院手续。”寒天君认真打量了张钰，看得出对方的家世不错，心想或许是自己多虑了，毕竟是有钱人家的孩子，做事情夸张也算正常，虽然这孩子比较抽风一点。
　　寒凌轩撇了一眼张钰的眼睛，近距离看才发现张钰的黑眼圈很重，想来定是一个晚上没睡觉，进了医院还戴着墨镜，并不是为了装酷，而是为了掩饰黑眼圈而已，看着张钰这么关心自己的份上，他就不计较张钰夸张的见面礼了，只是嘴上依然不客气地回道：“别扯了，搞这么大动静，不知道的人，还以为你是来求婚的！”
　　“如果我是真的来求婚，你愿意吗？”张钰半开玩笑地回道，但是表情却相当认真。
　　“诶？”寒凌轩被张钰的表情怔了一下，随即直截了当地回道：“怎么可能，白痴!”
　　张钰只是笑了笑，并没有反驳什么，气氛一时间变得微妙起来了，两人互相问了各自的近况，但是张钰的回答有些含糊，似乎有什么隐情，寒凌轩自然听出了一些味道，可是张钰却不说，他也就不强求，毕竟每个人都会有一些不能说的秘密。
　　两人相继沉默了一会儿，张钰突然开口说道：“这段时间，我想开了很多事情，现在的我和以前已经不一样了。”
　　寒凌轩倒是没看出张钰和以前有什么不同，有些疑惑地瞧着张钰，拿不准这小子又会说出什么惊人的话来，虽然他已经做好心理准备了，却还是有些紧张，问道：“你有什么事情想不开吗？”
　　“我以前一直很喜欢一个人，可是我一直不敢对他说，一是因为对王毅的内疚，二是因为害怕被拒绝……”张钰低着头，声音有些闪烁，似乎是鼓起了很大的勇气才说出来的。
　　“是吗，那如今呢？”寒凌轩若有所思地点点头，其实还是没大明白张钰想说什么，不过他坐得累了，便靠身后的病床趟下去，一边问道，心却忍不住飘到白辰逸那边去了，他不知道白辰逸现在在做什么，说会再回来也不知道是不是真的。
　　“我还是很喜欢他，可是我最近好像又喜欢上另外一个不该喜欢的人，现在连我自己都不清楚我到底比较喜欢谁了。”张钰一脸苦恼的表情，说完后便抬起头看着寒凌轩，完全一副求助的表情。
　　“诶？你到底喜欢谁，连你自己都不清楚吗，呃，还是说你同时喜欢上两个人，却不知道更喜欢谁……”寒凌轩有些难以置信地看着张钰，他对张钰这种慢调子的个性实在无奈得很，不过见到张钰一脸认真在烦恼的表情，他不由皱了皱眉，小声地问道，“你说真的啊？”
　　“我该怎么办？”张钰只是点点头，一副求助的表情，有些可怜，其实最近一段时间，他过得非常不顺利。
　　寒凌轩有些头疼地抓抓头，他太了解张钰了，这种大少爷所谓的喜欢，估计就是三分钟热度，一旦兴致过了，就没兴趣了，可是如果不让张钰弄清楚是怎么回事的话，也许张钰一辈子都会纠结在那里。
　　寒凌轩认真地想了想，张钰能走出对王毅的内疚，重新开始，他是真心替张钰感到高兴，不过感情这种东西都是双方面的，他只能建议道：“如果你是真心喜欢对方的话，那就试着告白吧，就算被拒绝，至少不会留下遗憾，但是感情是双方面的，我希望你最好能做好被拒绝的心里准备。”
　　“你怎么就那么肯定我会被拒绝。”张钰听得一愣，随即有些不高兴地赌气道。
　　寒凌轩只是叹了一口气，回道：“那我问你，你已经做好和对方过一辈子的觉悟了吗？就算遇到再多的困难都不会放弃吗？如果你连这些都没想过的话，劝你还是早点放弃吧，你只是在玩而已。”
　　张钰惊讶地看着寒凌轩，确实如寒凌轩所说，他从来没想过以后的路会怎么样，而且他也不知道自己会不会在中途放弃，他不敢肯定。
　　张钰的表情有些复杂，要他放弃，谈何容易。在此之前，他曾为了为了忘记寒凌轩，特意离开，结果不管到哪里，他还是忍不住去关注寒凌轩的一切信息，就算要他放弃，他也要让寒凌轩明白，他并不是在玩。
　　寒凌轩看着张钰的复杂的表情，突然想起了刘志康，张钰现在表情和刘志康时常流露出来的表情非常像。
　　张钰不安地看着寒凌轩，犹豫了好久，突然像是下定决定一般，盯着寒凌轩的双唇，压下身体，朝那张微微抿起的薄唇袭去，同时借着身体的优势，按住寒凌轩的双手，以防中途被打……
　　寒凌轩还未反应过来，就被张钰莫名其妙地偷吻了，又被张钰先发制人，他连反抗的机会都没有……
　　寒天君突然想起来医疗卡忘记带了，中途有折回来取，却没想到看到这一幕，惊得手抖了一下，质问道：“你们在做什么！”
　　“！！”张钰听到寒天君的声音，慌张地放开了寒凌轩，心虚地瞄了一眼寒天君，他万万没想到寒天君会突然闯进来，还被看得这一幕，他真恨不得马上挖个洞钻进去。
　　“咳咳……”寒凌轩只是轻咳了两下，本来他想骂人的，当着寒天君的面又不好说什么，只能忍着，结果脸上红一阵，白一阵的。可是，当他看到白辰逸站在寒天君身后时，他不由得慌了，脸色更是白了下来，被老爸看到就算了，连白辰逸也看到了，他有种非常糟糕的感觉，虽然他猜测白辰逸应该不会误会的才对，但是心里却莫名的不安起来，忍不住轻唤了一声：“白辰逸……”
　　寒凌轩想向白辰逸解释，却又不知道该怎么解释，因为连他都还没搞清楚到底是怎么一回事，只能一咬牙，把话往肚子里咽。
　　“你……你们是这种关系吗？”寒天君看着寒凌轩被吻得有些红肿的双唇，心情复杂得很，一时间也不知道该问什么，只是觉得很受伤，立刻忧下一张脸，连声音听来都像是要哭出来了一样，他没想到自己的儿子和这个抽风的少年已经发展到了亲吻的地步，如果他没有闯进来，也许接下去还会发生什么，他实在不敢想象。
　　寒凌轩脸色有些发白，除了要弄清楚张钰的事情外，他也不能再隐瞒和白辰逸的关系了，所以他尽量让自己冷静道：“老爸，回家后，我会和你解释的，现在能让我们两个人单独淡淡吗？”
　　“不行。”寒天君毫不犹豫地拒绝了，从现在开始，他绝对不会让寒凌轩一个人落单的。
　　寒凌轩微微一愣，他倒是没想到寒天君会拒绝得这么干脆，一时间不知道如何处理现在的尴尬情况，突然，白辰逸走了进来，经过寒天君的身边，一脸严肃地走到了寒凌轩面前。
　　病房里立刻静下来，所有人都莫名地看着白辰逸，谁也不清楚他想做什么，但是看到他一脸严肃的表情，谁都不敢说话。
　　白辰逸极其冷淡地撇了一眼张钰，微微眯起眼睛，随即坐在寒凌轩身边，凑到寒凌轩面前，当着所有人的面，突然就吻了寒凌轩。寒凌轩虽然震惊，却没有反抗。
　　寒天君难以置信地瞪大眼睛，他一直以为这位白先生只是隐性的，暂时构不成威胁，却没想到白辰逸居然会站出来，而最令他吃惊的是，他发现自己的儿子，在白辰逸站出来的瞬间，嘴角分明微微翘了一下，显然是很高兴的样子。
　　“喂，你对我儿子做什么！”反应过来时，寒天君已经上前强行将两人分开，并将白辰逸推到一边，大怒道：“谁要是敢搞我儿子，我就和他拼命。”
　　“老爸！你先冷静点……”寒凌轩没想到事情会变成这样，尤其是白辰逸出格的举动，也是他未能预料的，不过他原本的担心已经消失了，虽然现在的情况很让人头疼，他却还是觉得很踏实，他知道现在最需要解释的是他老爸这边，只好对站在一旁的两人道：“你们先出去吧……”
　　白辰逸只是稍稍整理好被寒天君弄皱的外套，随即朝怔在一旁的张钰看了一眼，淡淡的声音中夹杂着不容抗拒的威严道：“寒凌轩是我的人，如果你再敢动他，我绝对会让你后悔活在这世上。”
　　“诶！！”张钰既吃惊又有些莫名的畏惧，他突然很怀疑白辰逸是不是故意的，还是根本就少根筋，明知道寒天君在场，也这么明目张胆地说出那些话。不过刚刚白辰逸看他的那一瞬间，他有种从未有过的恐惧，以及那种高高在上的感觉令他十分不舒服，却又无法抗拒。
　　寒天君听到时，差点没气得当场翻白眼，这个白辰逸似乎完全把他当空气一样，若不是寒凌轩阻止，他已经上去和白辰逸拼命了。
　　白辰逸一说完，便自行离开了，张钰也很识趣地离开了。但是出了病房后，张钰看到白辰逸沉着一张脸，狠狠地将走廊的座椅的都踢歪了，显然非常生气，看得他有些后怕，突然觉得或许白辰逸是个隐性的暴力分子。
　　因为动静太大，走廊的人都吓得迅速离开，结果整个走廊只剩下了张钰和白辰逸两个人。张钰有些泄气地靠在病房外的墙壁边上，早知道事情会变成这样，他就不会选择这种时候告白了，至少要约一个浪漫的地方。
　　就在张钰叹息之际，突然一串铃铛声在走廊响起，听起来还有些耳熟，似乎是白辰逸家那只黑猫脖子上的铃铛声。张钰朝声音的方向望过去，果然看到那只黑猫从走廊的尽头迅速地朝白辰逸奔过来，只是在经过他身边时，突然急刹车似地停了下来。
　　黑猫抬眼望了一下张钰，随即缓步靠近白辰逸。张钰却是一脸莫名地看着黑猫，他总感觉这只黑猫好像认识自己一样。
　　“大人，他来了。”黑猫太甲瞄了一眼那已经被踢得歪掉的座椅，虽然觉得奇怪，却没有多问什么。

　　第八十三章 奇袭

　　病房里，只剩下寒凌轩和寒天君，两人一开始都不说话，寒天君在等寒凌轩的解释，而寒凌轩却在头疼不知道该从何开始时说起。
　　两人沉默了好久，寒天君最终还是等不下去，先开口问道：“凌轩，你老实告诉我，你是不是喜欢那个姓白的！”
　　“嗯。”寒凌轩点点头，也不隐瞒，不过他却像做错事的小孩一样，不敢看寒天君的眼睛。
　　“为什么？你这算是在反抗期吗？还是气老爸一直都没有尽到责任？”寒天君一时无法接受自己的儿子竟然喜欢男人，他不知道是该支持还是应该反对，一时无语地坐在椅子上。
　　“你应该分得清，我并不是在开玩笑。”寒凌轩看着寒天君的样子也很难受。
　　寒天君听得一愣，有些激动地反驳道：“我也不是在开玩笑，分手吧，你们在一起不会幸福的，如果你们在一起，将来要面对的多大困难，你到底知不知道，我不希望你将来后悔，现在回头还来得及。”
　　“爸，寒凌轩只是叹了一口气，语气淡淡地回道，“对不起，我已经不能回头了，别逼我。”
　　寒天君看着寒凌轩一副不开玩笑的表情，心情复杂得很，他很了解寒凌轩的个性，他知道，有些事情，寒凌轩如果肯让步，早就让步了，只要是寒凌轩执着的东西，就算他这个老爸也改变不了。
　　“我不是在逼你，老爸只是担心你，如果你只是因为寂寞而随便找个人安慰的话，那你将来一定会后悔的，我希望你明白。”寒天君语重心长地说着，说完后就从椅子站了起来，走到寒凌轩身边，伸手拂过寒凌轩的脸颊，担忧地说道：“老爸是真的担心你啊，你有什么事不能和老爸说吗？”
　　“老爸，不是你想的那样，实际上，我很早就喜欢白辰逸了，只是一直找不到机会告诉你。”寒凌轩躲过了寒天君的碰触，他希望寒天君明白，他已经不是小孩子了，他在做什么他自己清楚。
　　寒天君愣了一下，有些受伤的收回手，一脸委屈地看着寒凌轩，不太情愿地回道：“你突然就这样告诉老爸，老爸也是需要时间的。”
　　“老爸，最近发生了很多事，真的很多事情，你能同意是最好的，就算你不同意，我也不会改变主意的，不过，将来我就算和白辰逸在一起，恐怕也会有遗憾的。”寒凌轩却没给寒天君逃避的机会，迟早都要面对的问题，还是一开始就说清楚的好。
　　“老爸只是怕你被人骗了，你不知道，喜欢一个男人并不是那么轻松的事情，你要面对的困难有很多，如果你连那样的觉悟都有的话，老爸绝对不会反对你。”寒天君脑子乱得很，他不知道要如何劝说寒凌轩才能听得进去，又怕逼得太紧，最终还是顺着寒凌轩的意思。
　　寒凌轩像是得到认可一般，非常高兴地点点头，回道：“老爸，我是认真的，白辰逸是个好人，相信你儿子的眼光，他不会比女人差的。”
　　寒天君反而希望寒凌轩不要太认真，对于寒凌轩的玩笑话，他根本笑不起来，只是叹了一口气，拍拍寒凌轩的肩膀，说道：“如果将来你后悔了，告诉老爸，老爸帮你想办法。”
　　恰在这时，病房的门突然被人用力撞开，张钰一脸慌张地闯进来，张大嘴巴似乎想要说什么，可是顿了半天，没说出半句话来。
　　“张钰？”寒凌轩不由皱起眉头，掀起被子从床上跳下来，紧张地问道：“发生什么事了？”
　　“你别急，慢慢说，要不要先喝口水？”寒天君见张钰的表情也有些不对劲，忍不住关心道。
　　“白……白辰逸……”张钰吱吱呜呜了半天才挤出一个名字来。
　　寒凌轩一听到白辰逸的名字，不由得脸色一变，在那一瞬间他感觉到了那份既令他熟悉又让他畏惧的寒气，他知道一定是修罗来了，没等张钰把话说完，就冲出了病房。
　　“凌轩！!”张钰见寒凌轩冲出了病房，不由得脸色大变，紧张地追出去，但是半路又折回来，对寒天君大喊道：“叔叔，快去阻止他，不能让他过去。”
　　寒天君一愣，根本还没反应过来，见张钰一脸不妙的表情，他立刻追了出去，并在寒凌轩的身后大喊道：“凌轩，快回来！”
　　寒凌轩根本没有注意寒天君的叫喊，他的身体几乎是条件反射地畏惧这股寒气，虽然他不清楚发生了什么事情，但是他知道一定是修罗来了，而白辰逸一定也在那里。
　　当寒凌轩跑到医院的大厅时，发现所有人都像睡着了一样，一动不动地坐着，再细细一看，才发现他们并不是睡着，而是全都冻僵了，能做到这种程度的，除了修罗他再也想不到任何人了。
　　正当寒凌轩打算出医院去找时，突然好几只青色的粘糊糊的人形妖魔，从医院的大门口围了上来，堵死了出口，并源源不断地爬进来，连医院的玻璃窗户都爬满了这些恶心的东西，看到这些，寒凌轩立刻站住了脚步。
　　他没想到在这大白天的，这种东西也会这么明目张胆地爬出来，就在他犹豫着该从哪里找突破口时，突然，门口的一只青色妖魔跃过在它之前的妖魔，迅速地扑到了靠门最近的一个被冻僵的小孩身上，张开嘴就朝小孩的脖子咬下去。
　　冻僵的小孩张了张嘴，似乎想要喊什么，表情分明痛苦得很，却发不出任何声音，直到小孩的脸上和身体也开始变成了青色，妖魔才丢掉小孩。寒凌轩吓得脸色惨白，毫不犹豫地拆下一个病人身上的点滴瓶，朝那只青色的魔物砸过去。但是对于那些妖魔而言，寒凌轩的攻击根本就不痛不痒。
　　就好像群体效应一样，有一只妖魔开始攻击人了，其他的妖魔也纷纷开始扑到就近的人身上，其中有一只显然是瞄准了寒凌轩，迅速朝寒凌轩袭击过来。好在寒凌轩反应快，用大厅的花瓶挡掉了。
　　这样的情况下，他根本就出不了医院，突然，寒天君的声音从医院的走廊处传来，寒凌轩一惊，立刻朝走廊处大喊道：“不要过来！”
　　寒天君听到声音哪里会不过来，反而加快脚步追了过来，可是跑到大厅的时候，就被眼前的情况吓了一大跳，看到寒凌轩正用一用把桌椅当着一只妖魔，他立刻抱起医院前台的电脑，朝那只正在袭击寒凌轩的妖魔砸过去。
　　寒凌轩吃惊地看着那只青色妖魔缓缓地倒下去，以及那台被砸破的电脑，突然对自己的老爸肃然起敬，忍不住朝寒天君竖起大拇指。
　　“快走。”寒天君有些得意地笑了笑，不过很快的，他就皱起眉头，在这种时候玩笑不得，他必须保持冷静，那只魔物被撞开了，他便迅速拉起寒凌轩，往回跑。
　　跑到半路时，碰到了追过来的张钰，但是身后的妖魔也追了上来，三人不得不继续往后退，一直退到了医院大厦的屋顶。他们立刻跑出了屋顶，并把屋顶的门封死掉，暂时算是躲过了危机。
　　他们从一楼一直拼命地跑到二十楼，三人的体力几乎都透支了，全部都瘫坐在阳台上，大口大口的喘气。
　　“那个……到底……是什么破东西！”寒天君第一见到那么恶心的东西，尤其看到那青色妖魔袭击人的画面，想起来还有点后怕，若不是看到寒凌轩被袭击，他也许根本没力气反抗，忍不住抱怨道。
　　寒凌轩大喘了几口气，稍稍缓了一会儿，便急切问道：“张钰，你到底看到了什么？白辰逸出什么事了？”
　　“不，实际上……”张钰黑着脸色，将当时的情况详细的说了一遍。
　　那时候，走廊上只有张钰和白辰逸两个人，张钰却听到一个陌生的声音，当时他除了看到一只猫外，再无其他生物。
　　张钰有些不安的再次朝四周瞧了瞧，脚步忍不住往白辰逸身边靠，问道：“白……白先生，请问你有没有听到什么声音？”
　　“来了吗？”白辰逸转过身来，黑猫立刻跳到白辰逸的手上，白辰逸则把黑猫递到自己的肩膀上。
　　“白先生？你在和谁说话吗？”张钰突然觉得这个白辰逸十分诡异，尤其他现在的表情看起来很恐怖。
　　“属下还是跟您一起去吧，那个女人也来了。”那个陌生的声音又响起来了。
　　张钰这回算是听清楚了，声音的来源是那只黑猫，而白辰逸正是在和那只黑猫说话，张钰惊得张大了嘴巴，手指着那只黑猫半天说不出一句话来。
　　白辰逸只是扫了一眼张钰，什么也没说，径直穿过张钰身旁，随即消失在走廊上……
　　“之后，我就跑去告诉你了，可是你都不听我说完就自己跑了。”张钰说完后，忍不住抱怨了一句。
　　寒凌轩和寒天君听完后，几乎同时倒向身后的地板，寒凌轩以为张钰看到了什么了不起的大事，结果只是为了告诉他，太甲会说话而已；寒天君那时候见张钰一脸慌张的跑进来，还以为那个姓白的出什么大事了，结果却碰到了那些恶心的东西。
　　“呃，我说错了什么吗？”张钰见这两人的表情似乎都有些不对，忍不住好奇地问道。
　　寒天君只是叹了一口气，摇摇头没有说什么，寒凌轩也没有回答。
　　“我们现在怎么办？报警有用吗？”张钰耸耸肩，没有在意，随后拿出手机问道，可是一看手机，就傻眼了，因为手机居然没信号，而且还出现十分诡异的闪屏。

　　第八十四章 猎物

　　说到报警，寒凌轩这才想起来，那位刑警队的叶队长好像还在医院里，很可能还不知道这件事，而且高志也还在病房里，如果被那些东西发现了，那就不妙了。
　　砰砰砰！就在三人喘息的片刻，突然有人大声地撞门，他们立刻紧张地从地上爬起来，尽量远离阳台的门，并寻找阳台上可以当做武器的东西，结果除了几个晾衣杆外，他们也拿不出什么像样的武器了。
　　“开门啊！”一个声音从门后传来，“救命啊，有谁在外面吗，快开开门啊，我快挡不住了！”
　　寒凌轩听得一愣，这声音他听着有些耳熟，寒天君和张钰只是互相望了望，又十分不安地看着那扇门，不知道要不要去开门。
　　“退散！退散！”声音继续从门后传来。
　　“天煞！”寒凌轩这回总算是听出来了，立刻反应过来，对寒天君解释道：“是天煞，快开门。”说完，就准备去开门，却被寒天君阻止了。
　　“我来开门，你退后。”寒天君将手中是晾衣杆递给寒凌轩，虽然他害怕得很，可是他绝对不会让寒凌轩去冒险的，所以他一个人走到大门前，将反锁栓打开来。
　　门被打开的瞬间，天煞带着叶队长一起跳了出来，并狠狠地踢了一脚想要追出来的魔物，寒天君看到有人出来了，立刻将门重新用力推上去。天煞及叶队长看到时，也立刻和寒天君一起用力将门推上，这种时候，三人可算是配合默契。
　　但是在他们刚刚推上门的时候，突然一声巨响，门就被撞破了，寒天君和天煞及叶队长都被甩了出去，门内一大堆的青色妖物爬了出来。
　　“老爸！”寒凌轩看到寒天君被甩出了出去，不由脸色大变，立刻跑到寒天君身边。
　　“叔叔！”张钰也紧张地跟着寒凌轩跑过去。
　　“我没事。”寒天君捂着被撞破的头，勉强笑着安慰道。
　　天煞和叶队长也只是擦伤而已，并没什么大碍，然而门内的青色妖物却不断爬出来，几个人迅速地聚在一起，紧张地看着那些青色的妖物慢慢地朝他们逼近。
　　“凌轩，我们现在该怎么办？”张钰背靠在寒凌轩，害怕得问道。
　　寒凌轩并没有回答，因为他也不知道该怎么办，他们五人当中，除了天煞懂一点茅山道术外，包括他自己在内和另外三人，对上那种妖物，可以说是完全没有自卫能力。
　　就在寒凌轩他们不知道该如何逃走时，一连串的铃铛声恰在这时候响起，张钰一听到铃铛声，立刻反应过来，是白辰逸家的那只黑猫来了。
　　然而随着铃声而来的不是黑猫，而是两个一黑一白的小孩，他们的脖子上都绑着和黑猫一样的铃铛，只见他们一人站一边，纷纷挡在寒凌轩前面，两人的双手同步做出了一个五星结界，并将围上来的青色妖物困在了结界里。
　　在场的人都非常吃惊地看着这两个小孩，明明是不过十岁的孩子，却能那么冷静地面对那些青色妖物，而且打扮也十分怪异，不过关键的时候救了他们。
　　张钰记得这两个孩子以前在白辰逸家有见过的，那时候他还以为这两个孩子是白辰逸的小孩，看到这样的现象，他突然又想起那只会说话的黑猫，搞不好这两个小孩也是什么动物变的，若真是如此，白辰逸家就绝对不简单，至少他不认为那是一般人的家庭。
　　寒凌轩自然是认得这两个小孩，只是他没想到来得会是黑白无常，由此可见，事态非常严重。他见黑白无常差不多控制住局面了，立刻问道：“白辰逸在哪？”
　　“我家大人的事情，不需要你来操心，先管好你自己再说。”白无回头看了一眼寒凌轩，依旧像往日一样，对寒凌轩露出那副不友好的眼神。
　　“等一会儿太甲就来接你，你和他先去一个地方避一避。”黑常则是老样子，一副没什么精神的语气补充道。
　　另外的四人吃惊地望向寒凌轩，他们没想到寒凌轩和这两个小孩竟然认识，而且似乎关系还不错。
　　天煞能感觉到这两个小孩并不简单，不过他却很奇怪，因为他完全感觉不到这两个小孩身上的人气，虽然他不清楚这一黑一白是什么来头，但就目前的情况看，他们似乎不是敌人。
　　“这些东西到底是打哪来的，他们想做什么？”寒天君则是看得眼花缭乱，他很想问，今天到底什么破日子，不仅什么事情都有，连什么人都有，而且全让他撞上了，他忍不住怀疑自己只是在做一个很可笑的噩梦，若不是在做梦，那他实在佩服寒凌轩的交友圈，真是做什么行业的都有。
　　“这些青色妖物都是属于地底的，有人故意放出来，他们全是冲着你儿子，寒凌轩的心脏来的。”突然一个女人的声音在众人的背后幽幽地响了起来。
　　寒凌轩听到声音，全身一怔，立刻回过身去，果然看到高灵老师站在屋顶的护栏上，他突然有些不安地喊了声：“老师？”
　　“你就是寒凌轩的班主任，高灵！你到底……”叶队长同样震惊地看着高灵，这时候他可以百分百确定这位老师已经不再属于这个世界了，至少一般人是不可能悬空在站那么细的护栏上。
　　“儿子，你做了什么人神共愤的事吗？”寒天君只感觉一团乱，根本无法搞清楚到底是怎么回事，却又担心得不得了，忍不住激动地向寒凌轩问道，其他人同样好奇地望向寒凌轩。
　　“以后再和你解释。”寒凌轩也不废话，毕竟现在不是说那些的事情，继刘志康的事情之后，他对老师的警惕更多了份，他很清楚，高灵老师可能不会伤害自己，但并不代表老师不会对其他人出手，对正在搞小动作的天煞，他只是小声警告道：“别乱来，她没那么好对付。”
　　就在寒凌轩与高灵老师僵持的时候，太甲一声“急急如律令”，忽的，将高灵逼退了几步，但是高灵也不弱，被太甲击破的同时，也朝太甲也发出攻击，所以太甲第一次出手未能将高灵制服。
　　当所有的人的注意力的移到太甲和高灵身上时，谁也没料到，一只巨型的白狼突然从空中跳了出来，飞速地从众人眼前串过去，待所有人反应过来时，寒凌轩却已经不见了。
　　“我儿子呢！喂，谁看到我儿子了！”寒天君注意到寒凌轩失踪的时候，紧张地到处寻找，可是在这空荡荡的阳台上，根本看不到寒凌轩的人影。
　　“是那只狼，上次袭击我的狼，一定是它把凌轩带走了，完了，他肯定会吃了凌轩。”张钰既担心又焦急地说，寒凌轩一旦不在身边，他变得非常不安，尤其他觉得这些人中没有一个像寒凌轩那么可靠。
　　“你们到底把我儿子弄到哪里去了！把儿子还给我！”寒天君越听越担心，发狂似地朝黑白无常等人吼了起来，好在天煞及时拦住了他。
　　“寒先生，我明白你的心情，但是你要冷静，你儿子一定不会有事的，我替他算过命，他的命硬得很，没那么容易死的，别担心。”天煞此刻只能随便瞎诌一些话来骗寒天君，其实他根本没算过寒凌选的命格，也不擅长算命。
　　太甲因被高灵困住，脱不开身，无法马上去追白狼，黑白无常又要对付那些青色妖物，只能看着寒凌轩被白狼带走，一边干着急。
　　就在太甲和黑白无常不知道该怎么办的时候，一个威严的声音，忽的从天而降道：“太甲，去追白狼，这个女人由孤来收拾。”
　　“转轮大人！您怎么来了？”太甲吃惊地看着转轮王出现在人界，且甚是少见的摆出了一脸严肃的表情，还替他挡下了高灵的攻击。
　　“别废话了，如果那小子出什么事，你们的白大人一定会和修罗王同归于尽。”转轮王迅速跃上前，替太甲解开了将高灵的咒术。
　　太甲一惊，对着转轮王点了一下头，没有再多问什么，随即消失在空气中。
　　高灵看到转轮王时，立刻变了脸色，显得非常畏惧，返身想要逃跑。
　　“不会让你再逃走了。”转乱王伸手一挥，便挡住了高灵的去路，并将高灵困在了结界中，一说完，他便从那宽松的袖子中取出一面八卦镜，瞬间就将高灵收入镜中。
　　站在阳台的上的四人看得是一愣一愣，对于眼前发生的一切，他们感觉自己完全跟不上节奏，首先是一对黑白配的小孩，再来是一只会说话的黑猫，加上这个十分诡异的男人，怎么看这种情况都十分可疑，他们甚至同时怀疑眼前的这群人并非人类。
　　天煞则是不不敢相信地瞪大眼睛看着眼前这位看起来十分华丽的男人，他刚刚确实听到了那只黑猫喊这个男人为“转轮大人”，他忍不住的大胆地猜想，眼前的人不会就是阎罗第十殿的转轮王吧。

　　第八十五章 争夺

　　白狼带着寒凌轩一直飞到护城河边才停下，并放开了寒凌轩，对其道：“本来我是建议修罗大人直接取你的心脏，强行取出你体内的灵魂碎片，可是修罗大人非要带你回修罗界，你知道这是为什么吗！”
　　寒凌轩愣了愣，原本他以为这只巨型的白狼准备将他带到修罗身边去的，却没想到在这半路就停了下来，不过他丝毫不敢放松警惕，尤其是他觉得这只白狼丝毫态度不怎么样，忍不住试探地问道：“你到底想说什么？”
　　“修罗大人对你太特别了，他甚至为了你破了不可违背的誓约，所以你的存在对修罗大人而言是个威胁，只有你消失在六界之中，修罗大人才会变回原来的修罗大人。”白狼甩了甩头，随即眼睛像盯猎物般，紧紧地盯着寒凌轩，并一步步地靠近寒凌轩。
　　“所以你打算趁修罗找到我之前，先杀了我，是吗？”寒凌轩没有动，他知道只要他动一下，白狼一定会立刻扑上来。
　　白狼见寒凌轩似乎并不紧张，便站住了脚步，幻化成人型站在寒凌轩的面前。
　　寒凌轩有些吃惊地看着眼前这位看起来二十五岁不过的青年，一身白色的长裳，长裳上有着象征狼的图形，俊俏的脸蛋差点让寒凌轩以为眼前的人并非魔物，而是哪里的贵族。寒凌轩突然想起一句话：越是好看的东西，就越是危险。这话说得真是一点也不假。
　　“我是很想杀了你，但是我不会杀你。”白狼突然望向护城河中，勾起嘴角道：“虽然我不杀你，不过有人会杀你。”
　　“你打算背叛修罗吗？你不怕修罗杀了你吗！”寒凌轩皱了皱眉，朝白狼望去的方向看过去，根本什么也没发现，他搞不懂白狼突然说那番话到底是什么意思，莫非是响借刀杀人，可是白狼打算借谁的手。
　　“哼，你不会真以为自己是个人物吧，修罗大人才不会为了区区一个人凡人而杀追随他多年的仆人。”白狼轻蔑的语气笑道，却依然没有行动，似乎在等什么。
　　寒凌轩听了，只是笑了笑，有些无奈地摇摇头，回道：“看来你根本不理解修罗，我不认为他是个念旧的人，如果有人背叛他，他一定会毫不犹豫地杀了那个人，对他而言，所有的一切，只有可用和不可用之分，你追随他多年，应该比我清楚才对。”
　　“闭嘴！”白狼突然气恼地吼了寒凌轩一句，他当然清楚修罗大人到底是怎么样想的，只是他不想承认罢了，更气得寒凌轩不过与修罗大人相处甚短的时间，竟然能如此了解修罗大人，或许他真的小看了寒凌轩。
　　“修罗不是对我特别，只是我体内那块碎片是前任阎罗王，天炎的，天界一直在追查前任阎罗王的下落，但是那位阎罗王已经被修罗杀了，所以修罗为了躲避天界的追查，才会想要毁掉最后这一块线索。”寒凌轩见白狼生气的样子，反而觉得或许还有突破口。
　　然而，令寒凌轩惊讶的是，白狼并未对他露出任何气愤的表情，反而是某种目的得逞时的笑容。寒凌轩顺着白狼的表情，回身去看身后的人，没想到来人竟然是之前在白辰逸身边出现过的那个白衣女人。
　　“刚刚说的话，都是真的吗！你体内真的有前任阎罗王的灵魂碎片吗！”白衣女人难得露出一脸震惊的表情，似乎不太能接受的样子，几乎是肯定地语气确认道：“原来如此，天玑大人早就知道了，可是他却为了你一直瞒着天界，替修罗王隐瞒真相！”
　　听到这些话，震惊的反而是寒凌轩，他根本不懂这件事对天界而言是否严重，也没考虑到白辰逸需要为了他而隐瞒这件事，更不确定这个女人知道这件事后打算做什么，只是。他有种不太好的预感。
　　“不好意思了，风仙子，这个凡人，我们修罗大人已经预定了，你晚了一步。”白狼在这时候站在了寒凌轩这边，说着维护寒凌轩的话。
　　寒凌轩却不觉得白狼会安什么好心，尤其他现在的做法和之前的说法，可以说是完全矛盾的，他对这两方都没什么好感，可是他又找不到逃跑的机会，只能走一步算一步了。
　　“哼，那还不一定。”白衣女人轻手一挥，一个巨大的结界便将他们三人困在其中，如此一来，谁也逃不掉。
　　白狼立刻跳到上空，想要破白衣女人的结界而出，可是无论他怎么做，结界都无法破解。
　　“我的结界只能由外面破解，只要你把人留下，我也不为难你。”白衣女人露出一副胜券在握的表情，根本不把白狼放在眼里。
　　白狼沉下脸色，没有回答，显然事态的发展与他预想的不太一样。寒凌轩则是冷眼旁观，对于这两方，他哪一方都不喜欢，最好这两人能打得两败俱伤，这样他逃跑的机会才更大。
　　恰在这时，一串铃铛声突然闯入，太甲从外面破了白衣女人的结界，并挡在了寒凌轩的身前。
　　寒凌轩看到太甲时，微微一怔，不过心里也稍稍放心了，太甲能出现在这里，至少说明老爸那边暂时安全了。
　　白衣女人对于自己的结界被破坏，一开始是有些吃惊，但是看到太甲后，就不那么着急了，反而沉下脸色，带着一点警告的味道问道：“太甲！你打算做什么。”
　　白狼露出不太相信的表情，尤其是太甲能平安无事地出现在他面前，他不认为太甲能对付得了高灵，除非有人插手，令他忍不住问道：“为什么你会出现在这里，高灵出什么事了？”
　　太甲没有马上回答他们的话，而是同白狼一样幻化成人形，与白狼不同的是，太甲全身都是黑色长裳，长裳上只有一朵菊花图案的花纹，与白狼形成了鲜明对比。
　　寒凌轩看着眼前这两个反差甚大的一黑一白，忍不住令他想到了白辰逸家的两个黑白无常，令他感觉自己好像看到了长大版的黑白无常一样。
　　“太甲，把他交给我，你不会打算包庇他吧。”白衣女人见太甲没理会她，又再次问道，其实她早知道太甲是白辰逸派来保护寒凌轩的，白辰逸既然能瞒过天界，相信不会那么轻易把寒凌轩交出来。



　　第八十六章 跳河

　　“切！”太甲只是警惕地盯着白衣女人和白狼，并没有做出任何行动，虽然他以前与白衣女人同为白辰逸的手下，算是同伴，如今却是敌人。论力量的话，幻化为人形的他或许还能和白狼打个平手，但是风仙子却是个意外状况，如果风仙子与白狼联手，那他只有输的份。
　　太甲很清楚风仙子绝对不会与白狼联手，所以他还有一搏的机会，无论如何他都不能让寒凌轩被风仙子带走，否则寒凌轩就再也要不回来了。因为天界一旦查清寒凌轩的灵魂碎片就是乱阴阳的原因，那块碎片一定要被取出，一旦碎皮被取出，寒凌轩只有死路一条。
　　与其让天界把人带走，他宁愿将人先交给白狼，只要白狼不叛变，寒凌轩就是安全的，然而白辰逸曾特地交代过他，要特别小心白狼，所以他一直犹豫着，想不出一个好的对策来。
　　寒凌轩听到白衣女人提到包庇时，立刻发觉有些不对劲，便开口向太甲问道：“是不是连天界都想要那块碎片吗？到底为什么？”
　　“历任的阎罗王都是天界下派的仙人，杀害阎罗王，也就是杀害仙人，罪是很重的，阎君大人隐瞒了前任阎罗王被修罗杀害的真相。”太甲一边警惕着，一边小声地解释道，“天界一旦知道事情的真相，一定会讨伐修罗王，而你那被当成心脏的碎片，到时候也会被取出来，因为仙人的碎片留在凡人身上，会导致阴阳两界的混乱，所以，非取出不可。”
　　寒凌轩震惊地听着，原来修罗之前说的都是真的，他之所以遇到那么多危险全是因为那块碎片，以及他身边那些人，全都是因为那块碎片，如果放任下去，说不定哪天，连他老爸都有可能会被波及，他不想看到这样的结果。
　　“喂，你可不要胡思乱想哦，那些不是你的错，要怪就怪当初造成这一切的修罗王吧。”太甲听不到寒凌轩的回答，用余光撇了一眼，见寒凌轩的表情有些不对，立刻解释道：“阎君大人说过了，他有办法的，所以在那之前，你绝对不能死，明白吗！”
　　寒凌轩一愣，原本混乱的思绪，一下子全空白了，他不知道太甲这句话到底是在安慰他，还是确实有办法，不过他愿意相信，哪怕只是微薄的希望，他也不想和白辰逸分开。
　　寒凌轩迅速地转动脑子想了想，不管怎么看，形式对他们都非常不利，他唯一能利用的恐怕只有这三者的立场了，想着时，他凑近太甲，小声问道：“你和那个女人的关系好不好？”
　　“她是天仙，我只是地仙，一个天上一个地上，谈不上什么关系。”太甲感到有些好笑地回道，不过他很快就反应过来，意识到寒凌轩是让他试着挑拨那两人，并坐收渔翁之利。他想了想，这才解释道：“我知道你想做什么，但那是不可能的，别说那个女人没那么好骗，就是白狼也不省油的灯，这一次恐怕不好办了。”

　　未等寒凌轩想出更好的对策来，白衣女人与白狼几乎同时朝太甲发起攻击。太甲立刻迎了上去，并用结界挡住了白衣女人的攻击，可是却让白狼有了偷袭寒凌轩的机会。
　　白衣女人和太甲眼见寒凌轩就要被白狼带走，他们几乎同时一起朝白狼攻击过去，及时挡住了白狼的袭击，结果三方都是你不让我，我不让你，除了自己以外都是敌人，整个场面混乱得很。
　　寒凌轩找了个相对安全的距离，躲了起来，对于眼前的战局，他想不出有什么办法能帮太甲，虽然找白辰逸是最好的办法，可是他却不知道白辰逸在哪里，而且他也不可能留下太甲，自己离开。
　　忽然，他想起了天煞，虽然那家伙看起来不太可靠，但在关键时刻，却能帮上大忙。寒凌轩掏出手机看了一下，好在他的手机的信号正常，他立刻拨了之前特意的留手机号。
　　寒凌轩本以为天煞那边的手机还不一定能接通，但是出乎意外的，没花多少时间，电话就接通了，然而令他失望的是，接电话的人竟然是个女人，并非天煞本人。
　　寒凌轩一开始还以为是自己打错电话了，问清楚之后才知道天煞今日出门比较急，手机忘记带了，结果，他只能放弃找天煞帮忙的想法。
　　“太甲，告诉我白辰逸在哪里！？”寒凌轩越看越觉得不妙，太甲显然敌不过那两人，他必须找到白辰逸，否则太甲一定会出事。
　　“笨蛋！注意你身后！”太甲根本听不清楚寒凌轩说什么，只是听到寒凌轩的喊声，便朝地面撇了一眼，没想到看到寒凌轩的身后有好多的青色妖物正在慢慢地靠近他，而寒凌轩却没有发觉。
　　寒凌轩一愣，立刻回头看了一眼，不由得吓了一跳，他身后居然有这么多的青色妖物正慢慢地朝他靠近，他第一反应便是马上避开这些妖魔。
　　寒凌轩拼命地逃离那些妖魔，在见到白辰逸之前，他绝对不能死，而且白辰逸此刻说不定为了他正在与修罗抗争，如果他死了，那白辰逸所做的一切就失去意义了，他不要白辰逸为此而痛苦，所以他拼命地躲开那些妖魔。
　　然而妖魔的数量多得惊人，且从四面八方源源不断地出现，渐渐地将寒凌轩包围起来。寒凌轩逼至了护城河的大桥上时，就变得十分被动了，因前后都有妖物朝他靠近，他根本无处可躲。
　　有些碰巧经过的车辆，不经意瞥见的，都异常震惊，他们看到有个少年被一群黑压压的人包围着，那种阵势，让人怀疑是不是正在拍电影。
　　因为护城河大桥上不能停车，所以那些经过的车辆，最多只是放缓车速，一边好奇地看着那名少年退到了护栏上，一边随着前面的车而行进。
　　寒凌轩已经没有任何退路了，他看了看桥下湍急的河水，以及眼前的危机，他知道，他只有两条路可选了，要么从护城河大桥跳下去，要么被这一大群的青色妖物咬死。不管他选哪一个，都避免不了一死。
　　“喂，好像有点不对劲啊？”一个坐在车上的人，感觉有点不对劲，尤其那些妆容画得很恶心的人，看起来太过真实了，令人一阵发寒。
　　突然，他们看到那个被困的少年爬上了围栏，并从围栏上跳了下去，吓得所有人不由自主地刹了车。他们亲眼看到一个少年从这护城河大桥跳下去，而刚刚围着少年的那些人却在瞬间都消失了。
　　对于眼前发生的事情，有人终于忍不住下了车，想看个究竟，可是当他们跑到大桥的护栏边往下望时，桥下除了湍急的河水外，根本没有什么急救的设施，也没有少年的踪影。
　　在众人看来，那个少年跳下去，定是凶多吉少，所以有人立刻报了警，但是因为大桥上有人停了车，便造成了大桥的交通堵塞，比起寻找那个可能不存在的少年，警察更头疼的是整座大桥的交通问题。
　　就在所有人议论纷纷的时候，突然有件外套从桥下飞了出来，落在了护栏上，显然是被人抛上来的，还在护栏边上的几个围观的人看到时，不由一惊，因为这件外套和那个跳河少年的一模一样，他们立马朝着桥下望下去，果然看到一个少年从桥墩的排圈探出一个头来。
　　寒凌轩见到那些妖魔已经消失，这才稍稍放心了，不过他看到所有人几乎都怔住的表情，忍不住提醒道“不好意思，可以帮我拉上去吗？”
　　“快来人啊，救命！那个少年还在桥下面。”终于有人反应过来，马上喊人过来帮忙。
　　寒凌轩总算是松了一口气，一开始，他确实差点就跳进河里去，好在他发现这座护城河的桥墩上有用于排洪的拱形圈，所以他便假装跳河，实际却在跳下去的时候，抱住桥墩上延伸出来用于照明的挂灯，并用全身的力气将自己甩进了那个桥下的排洪的缝隙里。
　　警察很快便找来了一条软梯，并丢下去，先让寒凌轩抓住梯子，他们再把寒凌轩拉上来。寒凌轩接住了梯子，并在抓牢后，才让他们往上拉，本来一切都很顺利的，可是当寒凌轩被悬空拉出桥墩的时候，他看到了一个人，那个人竟然是白狼。
　　寒凌轩看到了白狼混在了警察当中，不由脸色大变。白狼只是朝他露出了一个微笑，那种近似危险的笑容，在寒凌轩看来，尤其刺眼，他这时候才知道自己被摆了一道。下一刻，如寒凌轩所猜的一样，软梯的绳子突然断裂开了，寒凌轩无意外掉落下去。
　　所有人都惊得呆住了，谁也没料到绳子竟然会突然断开，而那个少年就这样掉进了湍急的河水中，消失了踪影。
　　警察反应过来时，马上安排了救援小组到河流下游进行搜救，不过谁都明白，一旦掉进那么湍急的河流，存活的几率几乎等于零。
　　就在所有人震惊之际，突然有两个分别为全身白色的和全身黑色的身影，同时纵身跳下大桥，在人们还没有反应过来时，那两个身影已经消失在湍急的河流中，而人们根本没来得及看清那两个人的长相……

　　第八十七章 人工呼吸

　　寒凌轩可以说基本上是什么都会，除了游泳，他一落入湍急的水流中，就被急流冲走了。冬天的河水更是冰冷刺骨，加上他不会游泳，结果他憋足的一口气，没多久就用完了，以至于一连呛了几口水。
　　他不知道自己被冲到哪里，就在他感觉快要失去知觉的时候，突然有什么东西勾住了他的腰，将他拉出了水面，并在他背上重重一拍，让他咳出了不少河水：“咳咳咳…… ”
　　寒凌轩感觉自己整个人都被拉出了湍急的河水，且身体轻飘飘地飞了起来，虽然意识有些不清醒，但他确实看到了那湍急的河流正在远离他的视线，在失去意识前，他感觉到了有一双温暖的手正紧紧地揽着他……
　　“凌轩，凌轩……”白辰逸紧紧抱着失去意识的寒凌轩，迅速飞往地面，并用掌力逼出寒凌轩喝下的河水，可是寒凌轩却一直未醒。
　　白辰逸突然觉得很害怕，他唤了两声，见寒凌轩依然一动不动的，立即伸手按了按寒凌轩的心脏，这才发现寒凌轩的心脏停止了跳动，他不由怔住了，无法接受地念叨着：“这不可能…… ”
　　修罗站在一旁，同样全身湿透了，他与白辰逸几乎是同时跳入河中去救人的，可是在救人时候，让白辰逸先得手，所以他有些不高兴。可是当他看到白辰逸的表情有些不对劲时，突然有一种不详的预感袭来，立刻有些紧张凑到寒凌轩身边，按了按脉搏，不由得脸色大变。
　　修罗摇了摇寒凌轩，可是寒凌轩都没有任何反应，他有些失神地看着脸色苍白的寒凌轩，心慌了。
　　“可恶，你以为你死了我就会放过你吗！”修罗不敢相信地锤了地面一下，心里痛地如刀绞一般，这是他从未尝过的疼痛。
　　恰在这时，一位过路的人，看到两个男人全身湿漉漉地蹲在一个少年身旁，立刻发觉了不对劲，便走近看了看，有些担心地问道：“这孩子溺水了吗！我是实习医生，请让我先看看。”
　　白辰逸和修罗听到声音，几乎同时瞪了过路的医生一眼，又同时点点头，随即便各自站开了。但是那瞬间的眼神太过凌厉了，吓得过路医生怔了好半天都不敢动，直到那两人站开了，他才蹲下身子，为寒凌轩做急救。
　　白辰逸与修罗看着这位过路的医生对着寒凌轩的身体，这里敲敲，那里按按的，看得他们浑身不自在，突然，那个医生凑到寒凌轩的唇边，做出了要亲吻的动作。
　　“你做什么！”白辰逸第一时间将过路医生推开了，将寒凌轩抱到自己怀里，并生气地瞪着医生，质问道。
　　“我只是想给他做人工呼吸，他还有救。”过路的医生刚刚只是用力按了几下寒凌轩的胸腔，并为寒凌轩做急救，就被白辰逸拉开来。他有些莫名地看着白辰逸，见白辰逸一脸愤怒的表情，又有些后怕，只好送转向修罗，希望能得到理解地解释道。
　　“那你愣着做什么，还不快救他！”修罗比起刚刚显得冷静多了，空旷的声音中带着不容拒绝的威严，他刚刚确实看到寒凌轩的手指动了动，所以他知道这个过路的医生并没有在说谎。只是他不明白，为何他与白辰逸都没办法的事情，却让一个区区的凡人轻易地办到了，这一点实在令他很不爽。
　　过路的医生听了修罗的话，只感觉全身发寒，让他有点后悔向修罗解释了，或许这两个人都不太好惹。
　　白辰逸愣了愣，一听到能救寒凌轩，气马上消了。虽然他不能理解人工呼吸代表什么，但是他不能容忍别人碰寒凌轩一下，便问道：“要怎么做，你告诉我，我来做。”
　　“呃，简单地说，就是你先吸入一大口新鲜的空气，然后嘴对嘴地吹进去，可以帮助他恢复呼吸。”过路的医生想了想，还是觉得这样解释好理解一点，“刚刚开始的时候，不要一下子吹得太急，要让他气顺了才行。”
　　白辰逸听完后，立即大口地吸了一口气，并缓缓地吹入寒凌轩的嘴里，虽然他并没有做过这种事，可是他依然小心翼翼地对待。
　　过路的医生看着白辰逸抱着少年，十分小心地吹气的画面，忍不住怀疑这两人的关系，因为这样的画面看起来是那么自然，就好像理所当然地亲吻一般，实在引人遐想。
　　“咳咳……”寒凌轩咳出了声音后，眼睫毛颤了颤，眼皮有些重，但是他感觉到那股淡淡的清香，便迫使自己醒过来，缓了一口气后，随即慢慢地睁开眼睛。
　　“他醒了，真的醒了。”白辰逸欣喜地看着眼神有些朦胧的寒凌轩，高兴得一时忘记了与修罗的恩怨，兴奋地对修罗道。
　　修罗原本冷漠的表情，也稍稍露出一丝微笑，并单膝蹲下来，看着寒凌轩，关心道：“你感觉怎么样？”
　　“还……还好……”寒凌轩待看清楚时，才发现白辰逸和修罗都在，一时间不知道是什么状况，好半天回不上半句话。
　　“那就好，”修罗就像是松了一口气一样，伸手抚过寒凌轩的发梢，重新站起来，随即换了一个不冷不热的语气对站在身后的医生道：“医生，非常感谢你的协助，顺带提醒你一句，你可以走了。”
　　“诶？”过路的医生一脸愕然地看着修罗，对着修罗一副不冷不热的表情，他又望向白辰逸，却见白辰逸则是一副微笑的送客表情，他只好自讨没趣地回道：“呃，你们最好还是先带他去下医院比较好。”说完后，过路医生很郁闷地离开了。
　　寒凌轩好半天还没反应过来，对于这两人突然能这么平静地相处这么久，觉得非常奇怪，还有一种不太好的预感。一直到那个医生走远之后，白辰逸突然抱紧寒凌轩，担忧道：“凌轩，还难受吗？”
　　“不会，只是有点冷。”寒凌轩从刚刚开始就觉得浑身发冷，如果有条件，他真想马上泡个热水澡，去去身上的寒气，不过看到白辰逸身上也湿透了，心里却是暖暖的。
　　白辰逸听得一愣，还没反应过来，修罗就先他一步将寒凌轩身上的衣服整干了，连同他自己的衣物，也是瞬间弄干的。白辰逸只是微微沉下脸色，弄干自己的衣物，一边扶起寒凌轩，一边看着修罗。
　　“白辰逸，太甲他……”寒凌轩渐渐闻出了这两人的火药味，不过他还有更重要的事情要告诉白辰逸，他也不知道太甲是否平安无事，还是已经被白狼杀了。
　　“他没事，你放心。”白辰逸只是拍了拍寒凌轩的肩膀，便放开了寒凌轩，径直地走到了修罗面前，一脸严肃地对修罗问道：“你还要打吗！”
　　“我没有理由让给你吧。”修罗只是冷笑一声，语气却已经没有那么强的战意了，其实从刚才开始，他就发现了，寒凌轩对白辰逸和对他是完全不同的眼神，虽然他很不甘，又不得不承认。
　　“单论武力，我确实不如你，只是你别忘了，我可是天机星君。”白辰逸说着的同时，突然勾起嘴角，隐晦地说道：“我可以告诉你一件事，相对的，你也要付出一定的代价。”
　　修罗皱了皱眉，虽露出一副不屑的表情，却还是被勾起了兴趣，毕竟天玑星君在天界里是出了名的狐狸，他不得不防，沉默了一会儿，终于还是开口问道：“你想说什么！”
　　白辰逸依旧那副淡淡的微笑，只是眼中多了一份狡黠，他走到修罗身边，低低地说了什么。只见修罗的脸色立刻变了，一开始只是惊讶，随即变得复杂起来，令人看不懂。
　　寒凌轩看得出修罗分明犹豫的表情，也不知道白辰逸和修罗说了什么，竟然可以让那个傲慢的修罗变得沉默了，突然对白辰逸另眼相看了。
　　一一直沉默的罗突然抬眼看了看寒凌轩，让寒凌轩一阵紧张，可是修罗并没有说什么，只是一副很难下决定是表情。寒凌轩不太清楚现在的状况，不过他猜，他一定是白辰逸救了，才会让修罗那么顾忌，可是他却想不明白，究竟是什么事情能让那个天不怕地不怕的修罗那么为难，甚至犹豫了这么长时间。
　　“你赢了。”修罗叹了一口气，苦笑道，随即消失在寒凌轩的和白辰逸的眼前。
　　寒凌轩一脸震惊地看着修罗，这时候他反而不知道该不该松一口气了，究竟修罗那句话是不是代表着放弃，他不敢确定。
　　直到修罗消失后，他才反应过来，望向白辰逸，一脸莫名的问道：“你和他说了什么吗？”
　　“凌轩，那块碎片还是别取出来了，好吗。”白辰逸突然一脸认真地说道，“以后不会再发生那些可怕的事情了，我向你保证。”
　　寒凌轩微微一愣，不太敢相信地再次确认道：“是吗，没有办法了吗？”
　　“我不是那个意思，我是想告诉你，那块碎片已经不要紧了，不用取出来也没关系的。”白辰逸淡淡地笑着解释道。
　　“发生什么事了吗？为什么这么突然？”寒凌轩既觉得奇怪，又很好奇究竟发生了什么事情。
　　白辰逸没有回答寒凌轩的问题，只是笑着怜爱般地摸了摸寒凌轩的头。随即靠近寒凌轩，低下头，亲吻那因为惊讶而微微张开的双唇……
　　结果，寒凌轩还是没搞清楚，到底那时候白辰逸和修罗说了什么话，竟然只用一句话就把修罗打发了，或许他应该对白辰逸另眼相看了。


第八十八章  决心

　　
　　寒凌轩原本因担心医院那边的情况，想回医院的，后来白辰逸告诉他，医院那边的几个人都没事，他才松了一口气。
　　
　　白辰逸拉着寒凌轩的手，缓缓地走在回去的路上，一时引起不少看客的嘘声。白辰逸却是一副完全不在意的表情，仿佛没看到那些路人一样。
　　
　　寒凌轩只是有些不好意思地低下头，并没甩开白辰逸的手，反而回握紧，生怕白辰逸突然松开一般，即使是这种短暂的时间，对他来说都是十分宝贵的。虽然他很好奇白辰逸究竟和修罗说了什么，可是白辰逸笑而不答，久之，他也不再问了，因为他大概猜到了。
　　
　　白辰逸突然叹了一口气，站住脚步，对寒凌轩说道：“凌轩，如果让你放弃凡人的身份，你愿意吗？”
　　
　　“诶？”寒凌轩奇怪地看着白辰逸，不太肯定地问道：“放弃凡人的身份？那我是变成一只鬼还是妖？”
　　
　　白辰逸遥遥头，一脸认真的表情，看起来并不像在开玩笑，随即双手搭在寒凌轩的双肩上，淡淡道：“修罗唤出那么多的青妖，恐怕连天界也惊动了，天界一旦知道你体内有天炎的灵魂碎片，一定会强行取出，现在恐怕已经派人下来了，我就是想瞒也瞒不了。”
　　
　　寒凌轩愣了愣，对于抽象的存在，他从来没什么大兴趣，只是看到白辰逸那一脸认真和担忧的表情，他突然想起了那个白衣女人，似乎和白辰逸说过同样的话，忍不住回道：“那个叫风仙子的白衣女人已经知道了，她和白狼一样，想杀我。”
　　
　　白辰逸点了点头，表示明白，忧着一张脸抱了抱寒凌轩，既像安慰寒凌轩，又像给自己安慰一样，随即又拉起寒凌轩的手，一边漫步走着，一边继续解释道：“天界之所以容不得你，是因为仙人的灵魂碎片力量太强，放在凡人的体内，会破坏阴阳两界的平衡，所以他们要取出那块灵魂碎片。”
　　
　　“如果他们有办法，就让他们取出来好了，反正对我来说，也是好事。”寒凌轩大概明白了白辰逸的意思，换一句话说，就是那块碎片是众多妖魔窥视的东西，如果取出去，那他就安全了。
　　
　　“凌轩，如果有那么简单，我一开始就会帮你取出来了，”白辰逸的语气淡淡的，但是表情却一点都不轻松，继续道：“两年前，你的命格就已经被修罗破坏了，现在的灵魂根本承受不了再一次的死亡，一旦如果那块碎片从你体内取出来，你既不会变成鬼，也不会变成妖魔，而会从六界消失，连轮回转世都不可能的。”
　　
　　寒凌轩一怔，他没想到事情会这么严重，一想到自己一旦消失，就会被白辰逸遗忘，他就觉得心好痛，不由得低垂下眼帘，有些纳闷地问道：“真的没有办法了吗？”
　　
　　“办法是有一个，只要你也变成仙人，阴阳界失衡的事自然就不会再发生，天界也不会再插手夺你体内的碎片......”白辰逸说到一半，便顿住了，显得有些犹豫，最终还是开口的道，“只是天界不允许仙人之间有过分亲密的感情。”
　　
　　“难怪有俗语说‘只羡鸳鸯不羡仙’，真是一点也不假。”寒凌轩静静地听着白辰逸的话，虽然觉得有些荒谬，却没有嘲笑的意思，因为他知道白辰逸并不会拿这种事来开玩笑，若非这种情况，他一定会马上否定，可是比起消失，他更想存在。
　　
　　“因为你的命格不在六界之内，所以，就算你当了仙人，玉帝也管不到你，这点你可以放心，不过，一旦你成为仙人，就不能反悔了，因为灵魂碎片与你的灵魂融合，就无法再分开了。”白辰逸说出了自己的打算，随即望着寒凌轩，等着他的回答。
　　
　　寒凌轩苦思了一会儿，便头疼地摇摇头，他突然很能理解高灵老师想要弥留人间的愿望般，不由叹了一口气，回道：“说实话，我并不想放弃当个人，但是我也不想消失，如果一定要做出选择的话，就算让我变成妖魔，我也会选择继续存在的，所以，你来替我决定吧，只要是你的决定，我都不会反对的。”
　　
　　白辰逸宠溺地摸了摸寒凌轩的头发，随即把手揽到腰上，将寒凌轩拉近自己身边。其实他并没有告诉寒凌轩，就算寒凌轩反对，他也打算那么做的，他绝对不会让寒凌轩从六界消失，哪怕以后的路会很辛苦。
　　
　　忽然，一阵风从他们身边刮过，白辰逸立刻顿住脚步，将寒凌轩护在身后，一脸沉静地盯着前方。
　　
　　寒凌轩只是微微一愣，并没有问什么，很配合地站到白辰逸的身后，同样看着前方，没多久，那个白衣女人再次出现了。
　　
　　“您和修罗王的私斗，天界已经知道了。”白衣女人依旧是那副冷表情，唯一不同的是，她对白辰逸十分恭敬，“天界很快就会派人下来的，在此之前，您打算怎么办？”
　　
　　“诶？”寒凌轩听着觉得不对劲，似乎并非他要面临大灾难，反而是白辰逸，他不解地望向白辰逸。
　　
　　白辰回头看了看寒凌轩，微笑着解释道：“没什么，只是被赶出家门了，在我没找到新的住所前，就先寄宿在你家了。”
　　
　　“哦，其实不用找也没关系，我家很大，够住的。”寒凌轩点点头，突然想起白衣女人说过的话，原来这就是白衣女人说的后果，白辰逸为了他，竟被逐出天界，不知道为什么，他并不觉得伤心，甚至有点开心，他承认自己是自私的，因为他更希望白辰逸能和他长久在一起，而不是在遥远而抽象的天界。
　　
　　“放肆！”白衣女人显然不把白辰逸的话当回事，朝寒凌轩冷冷地瞪了一眼，警告道：“如果你敢再迷惑天玑大人，本仙马上就可以把你送交天界......”
　　
　　白辰逸原本淡淡的笑容，随即沉了下来，露出一脸凝重的表情，并打断白衣女人的话语道：“风，如果你那么做的话，孤就杀了你。”
　　
　　白衣女人微微一愣，或许她没想过天玑星君会对她说出这种话，她一直以为自己是天玑星君身边最信任的一个，却没想到，天玑星君竟然会为了一个凡人而要杀她。
　　
　　白衣女人突然感觉心好痛，如刀绞一般，这是她从未尝过的感觉。对此，她感到十分恐惧，她不知道究竟是她变了还是天玑星君变了，也有可能是自天玑下界开始，一切就开始改变了，而她却一直未发觉。
　　
　　“孤并不想堕入魔道，如果天界容不得寒凌轩，孤就算与魔为伍，也会阻止天界的，但这绝对不是孤想要的结果，如果你见到玉帝，就请你转告他，是孤家辜负了他。”
　　
　　白辰逸说完后，便抓紧了寒凌轩的手，带着寒凌轩消失在白衣女人的面前。留下白衣女人呆立在原地，白衣女人看着白辰逸消失，却没有阻止，因为她知道自己已经阻止不了......
　　
　　白辰逸带着寒凌轩像逃难似地瞬间就到了寒凌轩的家门口，随后就一直忧着一张脸色，不知道在想什么。
　　
　　“凌轩！”突然一声惊呼，寒天君既惊又喜地从门口冲出来，一把拥住寒凌轩，既欣喜又担忧地问道：“你没事吧，爸爸都快吓死了，还以为你被那只狼吃了。”
　　
　　“我没事，幸好那时候遇到白先生，是他救了我。”寒凌轩安慰地拍怕寒天君，尤其这种时候，他觉得寒天君更像小孩子，所以他立刻哄道：“爸，白先生因为救我，现在和家里闹不和，我想让他暂时住在咱们家。”
　　
　　寒天君愣了愣，想不到自己儿子速度这么快，居然把人都带到家里来见家长了，这令他心里上有些疙瘩，不过听到是白辰逸救了寒凌轩，他心里还是有些感动的，最终他还是点点头。
　　
　　三人进屋后，寒天君泡了三杯淡茶来压惊，并就今天遇到的那些怪事，质问寒凌轩道：“那些东西到底是什么，你是不是惹了什么不干净的东西？有什么事不能告诉爸爸吗？”
　　
　　寒凌轩并不惊讶寒天君的质问，他早料到会有这么一天，只是他还没想好是否要告诉他老爸实情，就在他犹豫之际，白辰逸突然开口说道：“事情的起因实际上是一块玉引起的，凌轩无意中得到那块玉，但是他并不知道那块玉能引来某些东西，直到刚刚，那块玉才得以物归原主。”
　　
　　寒天君听得嘴角一抽一抽的，甚至感觉背后阴风阵阵，白辰逸的说法，在他听来，完全死者的玉被寒凌轩拿到，结果被缠上的关系，想想就觉得十分诡异，若不是亲眼见到那些恶心的东西，他绝对不相信白辰逸的话，甚至会觉得白辰逸是个脑子有问题的人。
　　
　　如此想来，寒天君突然觉得白辰逸也有些可疑，虽然这个人长得极为罕见，总是给一种脱俗的飘逸感，淡淡地微笑，完美的翩翩君子形象，只是他看着白辰逸眼底的狡黠，总令他产生一种不协调感，好像这个人似乎隐藏了什么一样，令人觉得十分可疑。
　　
　　“爸，我那几个朋友没事吧。”寒凌轩突然想起张钰他们，便问道。
　　
　　“啊，糟了，不说我都忘了，他们还在警察局呢。”寒天君立刻站起来，拿起电话，拨了一个电话去警局，并和警察解释了半天后才结束。
　　
　　“他们没事吧？”寒凌轩有点担心地等着寒天君挂上电话，开口问道。
　　
　　“没事，很快就回来了，对了，刚刚叶队长告诉我，医院的那一个醒了，你要去看看他吗？”寒天君像是松了一口气般，总算听到一件好事。
　　
　　“我知道了，晚点我会去的，今天有点累了，我先去休息一下。”寒凌轩听到高志醒来后，除了替高志高兴外，并没有真的打算去看高志，因为他想起了高志之前对他做过的事情，虽然幼稚，却还是令他明白一件事，高志憎恨他，所以他还没高尚到去看一个讨厌自己的人，让人冷嘲热讽。
　　
　　白辰逸听到后，立刻善解人意地拉起寒凌轩的手，准备上二楼去。
　　
　　“咳，呃，白先生，有些事情，我想向您请教一下。”寒天君却在这时候打断了白辰逸和寒凌轩，语气中肯却不开玩笑。
　　
　　白辰逸看了一眼寒天君，随即答应道：“好吧，凌轩，你先上去休息，我等会儿就上去。”
　　
　　也许是真的累了，寒凌轩看了看寒天君，又看了看白辰逸，最终没说什么，只是点点头，独自上楼去了。
　　
　　但是寒凌轩到自己的房间后，反而没有了睡意，心里还是悬在楼下的两人，就在他烦躁地躺在床上时，突然一声汽笛响起，随即一个几乎响彻整条街角的大嗓门喊道：“寒凌轩，给我出来！”
　　
　　寒凌轩惊得从床上滚起来，迅速走到窗前，果然看到一辆十分拉风的跑车停在家门口，而张钰则站在车身前，面朝他家门口大喊。寒凌轩当机立断，马上跑下楼去给张钰开门，否则让张钰那么叫下去，只怕整条街的人都要被他喊来了。
　　
　　寒凌轩下楼的时候，恰好看到白辰逸和寒天君十分恰意地喝着茶，可谓和乐融融，完全没有之前的紧张感，这让寒凌轩反而不解，不过他现在没有时间去问，他得马上阻止那个笨蛋。
　　
　　“大少爷，你能不能别搞得那么夸张啊！”寒凌轩打开后门后，张钰立刻不叫了，看着张钰高兴的表情，他突然觉得很无奈，忍不住开口劝道。
　　
　　“臭小子，没事也不知道打个电话，害我担心那么久。”张钰立刻上前锤了一下寒凌轩，既生气又高兴，还有点无奈。
　　
　　“手机没电了...... ”寒凌轩的手机早就掉到河里去了。
　　
　　“你还是老样子啊，凌轩，好久不见了。”突然一个声音从那辆拉风的跑车传来，随即从车内踏出一个人来。
　　
　　寒凌轩一愣，看着眼前的人，除了惊讶外，还有点混乱，他十分疑惑地看着张钰，用眼神质问：为什么古清生会和张钰一起来？
　　
　　
 
作者有话要说：军训到这周末终于要宣告结束，于是偷偷回来更新。

8过，~~o(>_<)o ~~，偶还有三天要熬......



第八十九章 尴尬

　　
　　寒天君听到门外的汽笛声后，同白辰逸一起走了出来，并注意到一位戴墨镜的青年。看到时不由得一怔，因为这个青年不管是打扮还是架势，都像极了混黑道的，尤其那个青年身后还跟着两名类似保镖的黑西装男人，寒天君不得不佩服自己儿子的交友圈，还真是包罗万象。
　　
　　“咳，凌轩，这位是？”寒天君出于礼貌，还是先打声招呼。
　　
　　寒凌轩听到寒天君的声音，惊讶地回过身，见到白辰逸同他老爸站在一起，且脸色不大好看，他忍不住怀疑白辰逸是在吃醋，一时竟忘记了回答。
　　
　　“他是古先生，张钰的朋友。”白辰逸恰在这时候替寒凌轩回答了，“这一次还是古先生去警察局把带张钰回来的。”
　　
　　古清生只是斜眼撇了一下，既没有否认，也没有承认，但是表情却分明有分不屑，随即定定地看着寒凌轩，似乎在等寒凌轩确认一般。而张钰的脸上是一阵白，一阵红的，表情怪异得很。
　　
　　寒天君听后，恍然大悟地点点头，对白辰逸的话没有丝毫的怀疑。尤其在看到张钰的反应后，他忍不住怀疑张钰和古清生之间的关系，并非他敏感，实在是张钰这小子太不懂得掩饰自己了。
　　
　　寒凌轩同样有些古怪地看了古清生和张钰一眼，并没有问什么，但是心里却和寒天君想到一块去了，只是他很好奇，莫非白辰逸早就知道古清生和张钰之间的暧昧关系了，还是纯粹地不喜欢古清生，而把古清生说成是张钰的朋友。
　　
　　“真是好久不见了，白辰逸。”古清生摘掉墨镜，露出一双凌厉的眼睛，细长的眉毛，看起来十分冷峻，却不失俊俏，不管是长相还是气势，都算得上是人中龙凤，嘴角微微翘起，表情非常认真地说道：“或者称呼你为白神棍更恰当。”
　　
　　“诶？！”寒天君显然还没察觉出这两人的火药味，一时间还没反应过来。
　　
　　张钰也只是隐约知道一些，这两人似乎因为寒凌轩的事，关系上有些疙瘩，但是古清生这么直接的挑衅，多少令他有些吃惊。
　　
　　寒凌轩见白辰逸的脸色瞬间沉了下来，虽然嘴角依然微笑着，眼神里却丝毫没有笑意，并朝古清生的方向走去，他立即察觉到不妙，眼见这两人仿佛一触即发的样子，他想都没想就上前拦截了白辰逸，并小声暗示白辰逸道：“白辰逸，你别冲动，他只凡人而已，你可是仙人啊。”
　　
　　“嗯，我知道。”白辰逸停下脚步，看了寒凌轩一眼，随即认真地回道，但是说完后，依然朝着望向他们的古清生，硬生生地回道：“古先生真还说笑，既然如此，那我这个神棍就多送你一句话，劝你在这段时间最好别靠近有水的地方。”
　　
　　古清生自然不会相信白辰逸的说辞，尤其是看到白辰逸那副瞧不起人的表情，只会令他更加的生气，而白辰逸所谓的忠告，在他看来更像是诅咒。
　　
　　“这话什么意思？”张钰心里却是七上八下的，虽然他并不了解白辰逸的职业是什么，但是他亲眼见到那只黑猫和那两个黑白小孩惊人的表现后，他很难不相信了，至少他不认为白辰逸只是个普通人，只怕做得事情也是见不了光的。
　　
　　“呃，不如大家进屋来喝杯茶慢慢聊吧。”寒天君听了半天总算听出一点问题来，并及时出来打圆场道。
　　
　　寒天轩一愣，想阻止却已来不及了，他没想到老爸会让请古清生进屋慢慢谈。而白辰逸脸色显得更不好看了，似乎很生气，他突然很担心这两人到时候会不会打起来，虽然胜的一方一定是白辰逸，但万一在他老爸面前，白辰逸做出什么出格的举动，只怕到时候更说不清了。
　　
　　“还是算了，古先生还有很事要忙的，对吧。”白辰逸突然婉拒道，根本不愿意邀古清生进屋去，他完全把寒凌轩的家当成他自己的家了，所以他很委婉地下了逐客令。
　　
　　“哦，那真是可惜了......”寒天君此刻并没有听出白辰逸话中之意，一阵惋惜之后，又被人打断了话语。
　　
　　“也不会，实际上今天我是特意来看凌轩的。”古清生说着，就走上前去，站在寒凌轩的面前，皱起眉头，轻声地责备道：“你到底有没有好好吃饭！才几日不见，就瘦了这么多。”
　　
　　寒天君不由瞪大眼睛看着古清生，突然感觉眼前的男人对寒凌轩的态度好生暧昧，再看白辰逸，之前的微笑早已消失得无踪影，换之是一脸的怒意，以及一些他看不懂的表情。寒天君看着眼前的情况，突然觉得头要爆炸了，为什么有这么多人对他的儿子感兴趣的，而且一个个的都是男人不说，还有权有势的像个大人物。
　　
　　古清生也不等寒凌轩反应，就穿过寒凌轩身边，面向寒天君，客气道：“那我就打扰了。”一说完，也不等寒天君反应，便径自朝屋里走进去。
　　
　　张钰从刚刚开始就沉着一张脸，见古清生进去了，便跟着进去了，寒天君无法，只好先回屋泡茶去，而走在最后的是白辰逸和寒凌轩。
　　
　　“白辰逸，你没事吧？”寒凌轩见白辰逸站着不动，突然有些担心白辰逸气不过，心里盘算着该如何向他解释才好。
　　
　　白辰逸朝寒凌轩笑了笑，随即温和地拍拍寒凌轩的肩膀回道：“放心，我不会做什么的。”
　　
　　“你别在意，我和他什么也没有。”寒凌轩还是觉得心里有些堵，可是说不上哪里不对劲，反正他就不是不想被白辰逸误会，他不清楚白辰逸到底了解多少，不过他能感觉到白辰似乎很生气，至于生谁的气，他突然很没把握。
　　
　　所有人都安静地坐在沙发上，各自想着各自的事情，谁都没有先开口说话的意思，气氛一时尴尬起来，直到寒天君端着茶水出来，寒凌轩里立刻站了起来，替寒天君一起端茶。
　　
　　然而，就在寒凌轩站起来的瞬间，其他的三人几乎也同时站了起来，却什么都不做，似乎都等着寒凌轩将茶水端到他们面前一样。
　　
　　寒天君看得一愣一愣的，总感觉气氛有些紧张，忍不住为这三人捏了把汗，因为他也不清楚寒凌轩究竟会怎么做。
　　
　　寒凌轩只是瞄了一眼，微微张了张嘴，本想说什么，却最终还是没说，只是接过一杯茶，递给白辰逸，趁弯腰的空隙小声道：“这是凡间的茶，如果喝不来，意思一下就可以了。”
　　
　　白辰逸接过茶杯，疑惑地看了寒凌轩一眼，随即抿了一小口，微微皱眉后，便放下杯子，却什么话都没说，然而他再也没有碰那个茶杯了。
　　
　　寒凌轩为白辰逸端了茶水，便坐在了白辰逸身边，寒天君虽吃惊，却也配合默契地出来解围，并将另外两人的茶水奉上。古清生与张钰在端起茶杯前，分别向寒天君道了谢以示礼貌，两人对寒天君的茶显然都十分喜欢，几乎同时称赞道：“嗯，好茶。”
　　
　　寒天君听了自然十分开心，不自觉地便与古清生谈起有关茶的话题，结果意外地发现两人还是见解相同的茶友，大有相见恨晚的感觉。此刻，寒天君已完全把古清生当成一位十分有修养的居士，和之前的黑道形象截然不同，印象立刻好了起来。
　　
　　白辰逸则坐在一旁，默不作声，表情看起来十分可怕，仿佛随时都会爆发的样子，显然忍得十分辛苦。突然，他抬起头，似乎想起了什么一样，温和地对寒凌轩道：“凌轩，你的脸色不太好，我陪你上去休息吧。”
　　
　　“别担心，我没事的。”寒凌轩抬头看了一下白辰逸，白辰逸没有之前生气的眼神了，有的只是担心，他随即摇摇头，心里有些感动，同时也松了一口气，虽然他很想休息一下，不过眼下这种情况，他哪里敢丢下这群人。
　　
　　“你真的没事吗？要不要我陪你上去？”张钰见寒凌轩的脸色并不太好，有些担心地问道。
　　
　　在张钰的心里，寒凌轩的位置还是占着很大的位置，他也不知道为什么会这样，明明心里已经开始有了古清生，居然还放不下寒凌轩，最奇怪的是，他明知古清生喜欢寒凌轩，却一点也不觉得生气，甚至在捍卫寒凌轩的利益时，他会和古清生往往会站在统一条战线上，越是如此，他越来越不明白自己到底有没有喜欢古清生了。
　　
　　“不用，我没事。”寒凌轩十分干脆地拒绝了，语气和对白辰逸的截然不同，他还弄清楚张钰和古清生之间的问题，突然道：“没茶水了，张钰，你和我一起去倒一些。”
　　
　　张钰点点头，正要站起来，岂料被坐在一旁的古清生用力按回去了。古清生随即站了起来，回道：“还是我陪你去吧，坐久了，就想起来走动一下。”
　　
　　寒凌轩愣了下，正想拒绝，话还说出口就被白辰逸抢白了。
　　
　　“那怎么行呢。”白辰逸冷着脸色，反对道。
　　
　　“行不行，还轮不到你来说吧。”古清生好笑地看着白辰逸，根本没打算理会白辰逸的话。
　　
　　“俗话说，过门都是客，我怎么好意思让客人来端茶呢。”白辰逸一说完，就瞥见古清生一脸惊疑的表情，不由嘴角微微翘起，随即站了起来，亲昵地示意道：“凌轩，过来。”
　　
　　寒凌轩愣了愣，不知道白辰逸打算做什么，不过他也知道白辰逸刚刚的话是故意气古清生的，却没有阻止，大有放纵的意思，随即走到白辰逸身边，可是寒凌轩万万没想到的是白辰逸竟会做出这种惊人的举动......
　　
　　
 
作者有话要说：直到前天晚上十点四十为止，偶的军训总算熬到头了，可是第二天，当偶鼓起勇气照镜子的时候......

~~o(>__<%，于是偶脚一软，惊栗了。




第九十章 关系复杂

　　当寒凌轩走到白辰逸跟前时，白辰逸突然将寒凌轩揽进怀里，毫无理由地便亲吻寒凌轩，仿佛像是在对所有人宣誓他对寒凌轩的所有权一样。
　　
　　寒天君瞬间就石化了，虽然他已经明白了寒凌轩喜欢男人的事，可是这么快就看到了现场版，太过刺激了，他还无法消化。何况，他一直引以为豪的是，他自认为自己培养出来的男人应该是个稳重，懂得分寸的男人，至少绝对不会在众人面前做出这种事，难道是他赶不上时代了。
　　
　　张钰的表情更是惊异，张大了嘴巴，手指着白辰逸和寒凌轩，想说什么，却是半句话都说不来。
　　
　　“够了！”古清生先是一愣，随即暴跳起来，快步走上前去，想着把白辰逸和寒凌轩分开来，可是就在他伸出手的瞬间，一直黑影突然从他眼前闪过，随即他的手指吃疼一下，结果他根本没碰到白辰逸。
　　
　　恰在这时，白辰逸终于放开了寒凌轩，并理所当然地替寒凌轩整理了一下衣着，完全无视了其他人惊异的表情。
　　
　　寒凌轩则立刻用手捂住自己的嘴巴，他觉得尴尬万分，一副很想撞墙的表情。
　　
　　“喵~”突然一声猫叫，唤醒了所有人的注意力。
　　
　　古清生看了看蹲坐在白辰逸脚边不远处的一只黑猫，再看自己手上溢出了一点红色，不由得更加恼怒了，他记得上次在医院碰到也是如此，每次都是到了关键时刻，这只可恶的黑猫都会突然跑出来搅局，到底它是从哪里进来的，为何之前没有发现。
　　
　　“太甲，你不可以乱咬人，知道吗！”寒凌轩见古清生的手被咬伤后，立刻去翻找医药箱，他不知道一般的药剂是否对阴间的猫有用，不过他只能死马当活马医了。
　　
　　“喂，姓白的，这可不是你家，你要是再对凌轩做什么，我就对你不客气了，还有把你那只猫也带走，不要每次打不过别人时，就放猫来咬人，太卑鄙了。”古清生憋不住心里的一股气，大声警告道。不过他心里却还是多了一个怀疑，到底白辰逸有没有毛病，多大的人了，出门还带猫，而且还是一只会乱咬人的猫。
　　
　　白辰逸看了看太甲，嘴角似笑非笑，似乎并没有因为太甲的出现而表现出太多的惊讶，也没有很多高兴，他又望向正在翻找医药箱的寒凌轩，淡淡地笑道：“古先生，我家的猫比较淘气，真是不好意思，不过......”
　　
　　古清生听得青筋直冒，语气十分不友善地回道：“不过什么！”
　　
　　“不过，他可不是谁都能养的......任何想打他主意的人，最好先看清楚他的主人是谁。”白辰逸说到后面已经毫无笑容，严肃的表情看起来甚是认真，严肃得令人畏惧，不自觉中让人产生一种错觉，仿佛他就是一种威严的象征。
　　
　　古清生第一次遇到白辰逸时，就察觉出此人不寻常的地方，而这次的感觉尤为强烈，照理说他在黑道拼杀多年，什么大风大浪没见过，可是白辰逸给人的压迫感却完全不同，只是一瞬间，他便能察觉到他与白辰逸之间的实力差距。
　　
　　古清生很震惊，他居然在畏惧白辰逸，两人之间根本还没有开始动手，就已经分出胜负了，他很不甘心，却又没有任何办法，他甚至能感觉到气息正在变得危险起来。
　　
　　张钰和寒天君见到太甲突然出现时，几乎同时从沙发上跳起来，虽然在医院的时候见过一次了，可还是觉得很不可思议，两人不约而同地朝白辰逸问道：“它真的是猫吗？”
　　
　　“太甲就是太甲，”白辰逸随即收起他那骇人的气息，温和地对好奇的两人回道，而后，又对张钰道：“不必担心，太甲没有毒的，伤口舔一下就会好的。”
　　
　　“哦，这样啊。”张钰恍然大悟地点点头，不觉得便抬头望向古清生，可是当他看到古清生表情古怪地瞪着他时，他这才注意到寒凌轩和寒天君都用着怀疑的眼神看着自己。
　　
　　张钰的脸上不受控制地红了。这时候他才发现自己是被白辰逸的话绕进去了，这个白辰逸果然没有表面上看上去那么美好。
　　
　　房间内突然安静下来，气氛十分诡异，除了白辰逸外，所有人都觉得这气氛有些尴尬，结果，还是寒凌轩打破沉静，说道：“我饿了，张钰，你和我一起去买点东西吧。”
　　
　　“嗯。”张钰感激地点点头，立即跟着寒凌轩出了门。
　　
　　寒凌轩和张钰离开后，大厅内又恢复了之前的紧张气氛。突然，白辰逸绕过古清生，坐在沙发上，笑着说道：“忘了告诉你了，其实我住在这里，请随意就好，可别和我客气。”
　　
　　“呃，白先生暂时住在这里，他家里有些不方便。”寒天君立刻解释道，生怕这两人会打起来。
　　
　　张钰紧紧跟在寒凌轩身后，一句话都不敢说，不知道为什么，他竟会觉得有点心虚，最令他难受的是，寒凌轩什么也不问，就算他想说，也没机会说了。
　　
　　“凌轩，实际上，我和古清生有了关系，是因为一次意外，后来我发现，我可能喜欢上他了。”张钰终于忍不住了，便停下来不走了，将憋在心里的话一口气都说完了。
　　
　　“是吗。”寒凌轩顿住脚步，回头看了一眼张钰，并没有太吃惊，其实他早就猜到这两人的关系了，只是他觉得很不可思议，这两人居然能走到一起，不由感叹这世界还真是小啊。
　　
　　“你和白先生也在交往吧？”张钰有些不好意思地笑笑，说出来后，他立刻感觉轻松了很多。
　　
　　寒凌轩只是叹了一口气，回道：“张钰，并不是我不想告诉你，有时候，不知道比知道要幸福得多，何况有些事情，连我都搞不清楚是怎么回事。”
　　
　　张钰听完后，第一次非常认真地回道：“凌轩，你可以多信任我一点的，虽然我很多时候都不太可靠，但是我绝对不会背叛你，相信我。”
　　
　　寒凌轩惊讶地瞪大眼睛，看着张钰的表情，竟不知道该如何回答，过了一会儿，他突然笑了，这时候他才真正明白，原来一直都有人在关心他，他并不孤独，只是他没有发现罢了，他真傻......
　　
　　过了半个小时，寒凌轩和张钰买了一些速食品回来，但是白辰逸和古清生却不在了，问了才知道，那两人似乎有事情要商量，一起出去了，至今未归。
　　
　　“他们有说去哪里吗？”张钰听了异常紧张，因为他很担心那两个人会打起来，“凌轩，他们......他们会不会打起来。”
　　
　　“不会的，虽然白辰逸偶尔会做些难以理解的事情，但是他做事很有分寸的，他不会乱来的。”寒凌轩一点也不紧张，一边将冷冻品放进冰箱，一边回答。
　　
　　“但是古清生他没有分寸，他绝对会对白先生不利的，难道你一点也不担心吗？”张钰越说越激动，其实他真正担心的是古清生，尤其是白辰逸异于常人的身份，他很担心白辰逸会使用非常手段对古清生不利。
　　
　　“不担心，古清生打不过白辰逸的，我打包票。”寒凌轩一脸平静地回道，他所担心的事情并非这个，而是他和白辰逸今后的路要如何走，真的能如他们所想的那样吗？修罗真的不会再来找麻烦了吗？而他真的逃过了死亡吗？
　　
　　“凌轩，我真的很怀疑你到底有没有喜欢白先生，为什么你能这么冷静，我做不到，我很担心古清生，平常不会的，自从知道白先生非常人能理解的神秘身份后，我就觉得他特别危险......”张钰越说越紧张，整张脸都刷得一下白了下来。
　　
　　“别自己吓自己了......”寒凌轩被张钰搅得心神有些乱了，他回到大厅，替他老爸泡了杯咖啡，便准备回自己房间睡觉去，说实话，他是真的很困。
　　
　　就在这时，门开了，古清生漫不经心地叼着一根未点的烟走进来，见到那两个人已经回来了，便走过来对寒凌轩道，“凌轩，我有点事，要先回去了，下次再来看你。”
　　
　　寒凌轩点点头，望着半开的门，许久都未见白辰逸进来，不由皱起眉头，问道：“白辰逸没和你一起回来吗？”
　　
　　“是啊，你不是和白先生一起出去的吗？怎么就你一个人回来？白先生呢？”张钰见古清生安然无恙的样子，稍稍松了一口气，同时奇怪地问道。
　　
　　古清生撇了一眼张钰，取下烟，回道：“出门的时候，碰到一群人，他和其中的一个女人一起走的。”
　　
　　
 
作者有话要说：于是更新！撒花~~~~O(∩_∩)O~~~


　　第九十一章

　　“那群人都是一些什么人？穿着上有什么特点吗？”寒凌轩一愣，一听到白辰逸和一个女人一起离开时，他立刻想到了之前那个袭击过他的白衣女人，同也时也想起了白衣女人为了阻止他和白辰逸曾对他说过的话。
　　“不是很清楚，不过他们都是认识的，你不必替那家伙担心，他绝对不会有事的。”古清生很肯定地回道，他知道白辰逸很强，就连他都未必是那家伙的对手，说完，随即又对张钰道：“张钰，要我送你回去吗？”
　　张钰立即摇摇头，回道：“不用了，你先说说到底怎么回事，白先生到底和哪个女人走的？”
　　“诶，白辰逸和女人跑了吗？”寒天君正巧从偏厅走出来，听到张钰的话时候，不由紧张起来，急切地问道：“这到底是怎么一回事？”
　　“呃，他不是那个意思，具体情况，我们也不是很清楚……”张钰见古清生不回答，便替他回答，但又不知道该如何解释，
　　此时，寒凌轩想起那个女人说过的话，他渐渐开始怀疑，难道他和白辰逸之间真的无法在一起吗？为什么他们总是聚少离多，就算呆在一起，时间总是那么短暂，这样下去，他和白辰逸真的会有结果吗？
　　“老爸，我出去一下。”寒凌轩却完全不那么想，如果这次真的是那个女人，那就有点不妙了，因为以往那个白衣女人都是独自一人来见白辰逸的，惟独这一次来了一群人，只怕是来者不善。
　　“凌轩！你要去哪……”寒天君的喊声在寒凌轩的背后渐渐远去。
　　寒凌轩顾不上回答，便跑出了门，直接找上了白辰逸家里，用之前白辰逸给他的钥匙，毫不客气闯入院子，并进入房子的大厅，对着空无一人的房子喊道：“太甲，你在吧，出来！”
　　可是不管寒凌轩怎么叫，太甲都没出来，更没有人回应他，他不由得急了，一直以来，都是白辰逸在帮他，而他从未替白辰逸做些什么，哪怕是替他分担一点烦恼都做不到，至少这一次，让他为白辰逸做点什么。
　　“太甲，出来！”寒凌轩再一次大吼道，并威胁道：“你若再不出来，我就放火烧了这房子，我是认真的！。”
　　“就算你烧了这房子，太甲也不会出来的，因为他已经随天玑星君去了天界。”突然，一个清冷而陌生的声音在寒凌轩的背后响起。
　　寒凌轩一怔，立刻转过身去，却见一位非常漂亮的人站在他面前，此人穿着与转轮王同样类型的衣服，带着淡淡的紫色，有着和白辰逸类似的飘逸感，不同的是，这个人看起来更清冷，不管是表情还是眼神，总是带着一点忧愁的感觉，可是似乎又不是那么回事，静谧得令人窒息，恍惚得宛如天仙。
　　“你是谁？”寒凌轩愣了半天，脑中能想到的只有这句话了。
　　“孤乃是五殿阎罗王。”紫衣的男人往前一站，一时气势全发，令人畏惧。
　　寒凌轩不由得瞪大眼睛，有些不敢相信地再次打量着眼前的人，因为这个人和他之前在梦里见到的那个人长得太像了，或者该说是一模一样，可是怎么可能，他明明看到那个人被修罗杀了的。
　　“不用怀疑，那段记忆是真的，不过除了天玑星君外，所有的人都以为孤消失了，就连修罗也是坚信不疑。”紫衣男人依旧站着不动，表情认真地回道。
　　寒凌轩对于这种突然出现的发展十分意外，一时不能反应过来，有些紧张地问道：“你真的是前任的阎君，天炎吗？”
　　“这名字已经好久没人叫了，孤都快忘记了。”天炎浅浅地回道，脸色依然没有任何笑意，却也看不出任何忧伤之色。
　　“既然你没有消失，为什么碎片会落在我的体内？”寒凌轩震过之后，又恢复了平静，有些冷言道，可是，他突然又想到了什么，便道：“你的话应该可以取出去吧？请你把自己的东西拿回去。”
　　“仙人的魂魄与凡人不同，只要魂魄不消失，就算变成碎片，全部找到并拼凑起来的话也可以重新复活，如果不是全部，就不行，孤现在能站在这里，正如此。”天炎眼睛一眨不眨地看着寒凌轩，一点也不开玩笑地回道。
　　“什么意思？”寒凌轩听得一愣，如果照天炎所说，那他体内的那块碎片就不是天炎的了，那究竟是谁的。
　　“还不明白吗？天玑星君已经帮你取出了那块碎片，为了弥补你心脏的空缺，他是用自己的灵魂碎片替代了孤的，而且你已经是仙人了，确切来说是个散仙。”天炎很肯定地回道。
　　“到底什么时候……”但是寒凌轩却是听得一阵糊涂，尤其天炎说自己自己是仙人时，他却没有丝毫的实际感，而且他也完全不记得白辰逸什么时候替他换了碎片，为何他一点印象也没有。
　　“等等，你说白辰逸把碎片给我了，那他会怎么样？”寒凌轩听出话中的问题，他不由得心惊了。
　　天炎微微皱眉，稍显不悦，却依然认真地回道：“正常来说，仙人是不可能自己分离灵魂碎片的，不过天玑星君是特别的，只有他的灵魂一直处在游离状态，而他也是唯一一位让玉帝都礼让三分的星君，你根本不需要为他担心。”
　　“是吗，那他这次为什么回天界？天界会放过我吗？”寒凌轩似懂非懂地点点头，其实他根本对仙人一无所知，更别提魂魄碎片是个什么概念，他只要知道，他和白辰逸都没事就可以了。
　　“散仙是不归天界管辖的，只要你不作出破坏六界平衡的事情，你可以在六界任意一界穿越。”天炎背过身去，抬头望着门外回道，心中不由感叹道：真不愧是天玑神算，就连他也被设计了。
　　“诶？”寒凌轩正在琢磨着散仙意味着什么时，突然想起一个问题，按照天炎的说法，那他和白辰逸就算在一起，天界也不会插手了。如此说来，他是不是可以把白辰逸的行为看成是在钻空子。
　　“你为什么告诉我这么多，难道你是特地在这里等我？”寒凌轩得知白辰逸和他已经没事之后，便不再想那些对他而言太过复杂的事情，反而审视起天炎来。
　　天炎回过身，看了寒凌轩一眼，依旧是冷淡的表情回道：“孤今日只是为了确认一件事情而来的。”
　　“你想确认什么？”寒凌轩虽疑惑地皱皱眉，态度却是诚恳的，在此之前，他根本不认识天炎，他很想知道究竟是什么事情能让一位阎罗王亲自来确认。
　　“你恨修罗吗？”天炎异常明亮的眼睛此刻正一眨不眨地盯着寒凌轩，似乎不肯放过他的任何一个表情。
　　寒凌轩微微一怔，在他心底的某处，油然腾起点点寒意，随即眼神一定，十分有力地回道：“当然恨，不过，如果他不再出现在我面前，我会试着忘记他的。”
　　寒凌轩突然明白这是天炎对他的试探，天炎对一个人的执着十分可怕，已经到了即使不是爱，也不允许别人惦记着，若从另外一个方面来看，他和修罗一样，不管是谁，对彼此的执着已经到了疯狂的地步，即使伤害也无所谓，只要能让对方的眼里看到自己是唯一的存在就足够了。不过，寒凌轩实在无法理解这种感情。
　　“是吗。”天炎第一次微微笑了一下，美得有些晃眼，忽然，他望向门口，说道：“有人来找你了。”
　　寒凌轩立刻朝大门口望去，果然看到张钰和古清生以及他老爸都追了过来，但是当他再去看天炎时，却发现天炎已经不见了。

　　第九十二章 结缘绳

　　“天炎？”寒凌轩试着再次叫道，可是回答他的却是一片寂静，空空的房子，什么也没有，结果寒凌轩只好和寒天君一起回去。
　　张钰本来是想要留下来陪寒凌轩，却在中途被古清生拉上了车，所以最终只剩下寒家父子两。
　　寒凌轩一回去，就把自己关在房间内，一边躺在床上，一边思考着天炎说过的话，本来他还有一些问题想问天炎的，比如白辰逸究竟是因什么事回天界的，以及他成为仙人的事情是否属实，为何他一点感觉也没有，他本想问清楚的，可惜天炎中途就离开了。
　　第二天，白辰逸依然没有回来，寒凌轩便翘掉了学校的课程，一大早跑去白辰逸的家蹲点，可惜要等的人没等到，却碰到了意料之外的人。
　　“你在这里做什么？”一个冷淡的声音突然在寒凌轩的背后幽幽地响起。
　　坐在沙发上看书的寒凌轩则被吓了一跳，回头看时，才发现来者是白辰逸的那位同事转轮兄。虚惊一场后，寒凌轩又坐回沙发上，有些失望地回道：“他会回来的吧？天界究竟打算把他怎么样？”
　　“他一定会回来的。”转轮王径自走到了厨房，为自己倒了杯茶后，又走了出来，见寒凌轩正等着他的回答，便继续道：“天界不会把白弟怎么样的，因为前任阎罗王失踪至今依然没有消息，所以玉帝只能让白弟回去继续就任阎罗王，明白了吗？”
　　“诶？前任阎罗王……依然没有消息吗？”寒凌轩有些吃惊地问道，他昨天还见过天炎的，难道这些人都不知道天炎的事情吗？
　　转轮王却是似笑非笑地看着寒凌轩，有些玄乎地回道：“是的，没有人知道前任阎罗王究竟在哪里？”
　　寒凌轩一怔，看着转轮王的表情，他说不清楚转轮王究竟是知道天炎的事情还是不知道，不过他倒是听出来了，无论知不知道天炎的事情，都不能说出来。
　　“说的也是，我该回去了，如果遇到白辰逸，麻烦你替我和他说一声，我会等他。”寒凌轩合起书本，便站了起来，准备离开。
　　“也许几十年，也许几百年，你能一直等下去吗？”转轮王放下茶杯，突然在寒凌轩的背后缓缓地问道。
　　寒凌轩一愣，不由停下脚步，回头望向转轮王，一副认真地表情想了想，最终却是模棱两可地回道：“不知道。”
　　“不知道？！”转轮王有些吃惊地看着寒凌轩，似乎对寒凌轩的回答有些怀疑。
　　“是啊，不知道。”寒凌轩反而笑了笑，随即背过身去，抬起手对身后的转轮王挥了挥，就离开了屋子，朝大门走去。
　　转轮王看着寒凌轩的背影，伸手托着下巴想了一会儿，突然冒出一句话道：“臭小子，连孤家也敢耍。”
　　寒凌轩出了白辰逸家后，本来想去散散步的，可惜还没走多远，手机便响了，寒凌轩打开手机一看，竟然是教务主任的，他不由头疼起来，对着响个不停的电话，他最终还是没有接。
　　白辰逸没有回来的话，他不管做什么事情都提不起精神来，或者应该说，他的心思根本不在其他事情上。就在寒凌轩不知道接下去该何去何从时，突然一阵微风从背后吹来，他不由得怔住了，因为风中夹着一股淡淡的清香，这是他所熟悉的清香。
　　寒凌轩立刻笑了起来，在他回过身的刹那，果然看到白辰逸站在他不远处，一脸微笑地看着他。
　　两人几乎同时迈开步子，朝着对方靠近，一步一步地走过来，直到两人的距离差了一步之距后，才停下来，
　　寒凌轩抬头看着白辰逸，高兴的表情丝毫没有掩饰，许久才开口道：“你回来了。”
　　白辰逸却没有马上回答，而是伸出手，递上一条蓝色的水晶吊坠，这才说道：“我回来了。”
　　“你怎么找到的？”寒凌轩有些惊讶地看着白辰逸手中的蓝色吊坠，他记得之前被修罗丢掉了，而且修罗说过那是谁都找不到的地方，为何白辰逸能够找到。
　　“只要是我的东西，我绝对不会让他丢掉的，即使是天涯海角，我也会把他找到。”白辰逸一边说着，一边为寒凌轩戴上，并将修罗强行替寒凌轩戴上的那颗黑色水晶取下来了。
　　寒凌轩惊讶地看着白辰逸手中的黑色水晶，他记得那是他用剪刀都剪不断的吊坠，居然就这么轻易地被白辰逸取下来了。黑色水晶吊坠在白辰逸手中，瞬间就变成了粉末，风一吹，便消失了。
　　看着白辰逸平安回来，寒凌轩比什么都高兴，也顾不得在大街上会被人看到，就突然上前一步，双手拥抱住白辰逸。
　　白辰逸显得有些惊讶，因为寒凌轩很少会主动亲近自己，看着寒凌轩既高兴，又有些羞涩的表情，让他实在忍不住想将这个人藏到谁都看不到的地方去。
　　后来，寒凌轩才知道，白辰逸并非被抓回天界的，而是被请上天界的，换句话说就是，因为白辰逸辞去了阎罗王的职位，令玉帝十分为难，一时间又找不到合适的人来顶替白辰逸的位置，所以玉帝才会不计前嫌，请白辰逸重新回去就任阎罗王。
　　不过，寒凌轩的这种想法，却被白辰逸反驳了，理由是他的这种想法太伤玉帝的尊严，还要求他换一种理解，最后，寒凌轩只好保留了对玉帝的评价。
　　“对了，有件事我一直忘记问你了！”寒凌轩躺在自己的床上，望向窗口的白辰逸，问道。
　　白辰逸靠在窗台上，正面对着寒凌轩，一边伸手将长发拂到肩后，一边回道，“天炎的事吗，还是你变成散仙的事？”
　　“呃，这个我也很想知道。”寒凌轩看着眼前这个漂亮的人，有些恍惚，他突然很想问白辰逸，究竟白辰逸看上他的哪一点了，不过最终还是没问出口，因为有些事情如果说得太清楚反而缺少了那种美妙的感觉，想到这些，他意识到自己原来也是这么狡猾的，忍不住偷笑了一下。
　　“也想知道？那你原来想问什么？”白辰逸疑惑地问道。
　　寒凌轩把眼神移回来，望着床顶的天花板，回道：“上次你和修罗说了什么话？为什么他后来都没有出现了？”
　　白辰逸一愣，立即想起自己上次对修罗说过的话：如果你想知道天炎在哪里，就在三界的临界点等孤家。
　　后来，白辰逸又以寒凌轩为条件，告诉了修罗天炎究竟在哪里，想到这些，他不由忧下脸，走到寒凌轩身边，一脸认真地问道：“你希望他出现吗？”
　　“当然不是，”寒凌轩突然看到白辰逸的脸，愣了愣，立刻反驳了，不过看着白辰逸一脸的酸意，他有些好笑地解释道：“只是想提醒你，别和他做什么约定，魔物都是不守信用的。”
　　“放心，没有任何一只魔物敢在阎罗王面前放肆的。”白辰逸终于笑了起来，嘴角勾起的弧度十分好看，并低下头，轻吻寒凌轩的额头，并流连至最诱人的地方。
　　寒凌轩怔了怔，意识到白辰逸想做什么时，不由推了推白辰逸，望着白辰逸一脸无辜的表情，他有些无奈道：“这次不是应该我在上面吗。”
　　“凌轩，我现在还是阎罗王啊。”白辰逸却突然冒出一句无厘头的话，说完又继续被打断的事。
　　寒凌轩愣了半天没反应过来，这种事和白辰逸是阎罗王有什么关系？不过白辰逸却没有给他思考的时间，他很快便沉浸在白辰逸的温柔之中……
　　傍晚的时候，寒凌轩突然接到一个电话，电话一打来，就不管三七二十一地把寒凌轩骂了一通，直到最后，寒凌轩才知道这个电话是找他老爸的，不巧的是，他老爸正好出去帮他买晚饭的作料，当寒凌轩解释完，对方一声不吭地挂了电话，弄得寒凌轩郁闷了半天。
　　可是没过两分钟，电话又打来了，不过这一次换了一个人，但是说的事情还是同一件事，只是比之前那一位素养提高了一点，骂人一点也不带脏字，而这时寒凌轩才知道他老爸是翘掉了工作偷偷跑回来的，还把工作用的手机关机了。
　　寒凌轩本想问清楚怎么回事，电话那头却突然放出话来，只给寒天君两个小时，如果两个小时过了，他们依然没见到寒天君，他们最后会以武力解决，尤其最后一句话让寒凌轩捏了一把冷汗。
　　“寒天君，你这是非暴力不合作！”对方一说完，就甩了电话。
　　寒凌轩震惊地看着话筒，愣是没反应过来，因为他突然意识到，如果他老爸不是在从事什么危险的工作，就是老爸的同事太过热血了。
　　“凌轩，怎么了？谁打来的？”寒天君恰好提着购物袋推门而入，见寒凌轩对着话筒发呆，便开口问道。
　　寒凌轩立刻回过神来，望向寒天君，问道：“老爸，你到底是做什么的？”
　　“怎么突然问这个，谁打来的？”寒天君一边放下购物袋，一脸沉着地回道。
　　“你的同事，他说如果你在两个小时内不回去，他们就使用武力解决。”寒凌轩吃惊地看到他老爸手顿了顿，显然是他的话令他老爸有所顾忌了，他不免有些担心道：“爸，没事吧？”
　　“没事，爸爸只是个设计师。”寒天君随即又恢复正常的表情，可是下一刻，他的表情看起来仿佛要哭出来一般。
　　寒凌轩见寒天君的表情不对劲，便顺着他的眼神望过去，看到门口站着一个西装笔直的男人，看过去有着政府要员般的干练，尤其他身后还有两个扛枪的，枪身被擦得雪亮，看着都令人眼寒。
　　西装男人如盯猎物般盯着寒天君，开口就骂：“寒天君，你信不信我现在就把你扛到二十楼扔下去！有本事，你就给我再玩一次人间蒸发。”
　　寒天君似乎很习惯这种这种排场一般，并没有特别惊讶，只是有些不好意思地回道：“我手机正好掉厕所了。”
　　“你还有理由了。”显然西装男人根本不信寒天君的话。
　　“真的，不信的话你可以问我儿子。”寒天君立刻指着寒凌轩道。
　　“少罗嗦，还不快上车。”西装男人根本不听寒天君的狡辩，显然对他的信任已经达到极限了，说完后，就把寒天君拉上车。
　　寒天君只来得及和寒凌轩道别，就被强行拉上车了。
　　西装男人上车前对寒凌轩慈爱地点点头，并解释道：“你是小寒吧，对不起，叔叔可能还要占用你爸爸一段时间，希望你能理解，你爸爸虽然任性，却非常了不起，叔叔一定替你照顾好他，放心吧。”
　　寒凌轩点点头，虽然这位西装大哥手段有些夸张，不过他说得倒是不假，本来他还担心他老爸在做什么危险的事情，可是看到今天的阵势后，他反而不担心了，因为能动用合法的武力部队，这人的身份地位恐怕不低。
　　送走寒天君后，寒凌轩便和白辰逸出去散步，两人手牵着手，好不洽意。寒凌轩向白辰逸介绍在这个世界里他认为有趣的事物，而白辰逸则是一脸微笑地听着，既没有打断，也没有对寒凌轩所说的事情特别感兴趣。
　　两人又绕到了公园坐了一圈才结束，回去的时候，天色已经暗下来了，街上摆摊的纷纷出来，一时间，整个城市灯火通明。
　　寒凌轩和白辰逸却准备回去了，在经过一个小摊时，寒凌轩看到了一大把的红系绳，不由停下脚步，看了看白辰逸的手，有看了看自己的手，都是空的，便向老板买了两条。
　　回去的时候，一条让白辰逸替自己绑在左手上，另外一条他则替白辰逸绑在右手上。
　　“凌轩，这是什么？”白辰逸看了看手上的红系绳，一脸疑惑地问道。
　　“哦，这叫结缘绳，一般是用来辟邪的，不过如果两个人一起替对方戴的话，这两人的缘分便会系在一起，永不分开。”寒凌轩伸自己的左手，解释道。
　　“你信这个吗？”白辰逸听完后，显然是一脸的质疑。
　　寒凌轩只是笑了笑，学着白辰逸的样子，淡淡地回道：“信不信都无所谓，这只是一种希望。”
　　白辰逸微微一愣，随即点点头，将寒凌轩拥进怀里，拉起寒凌轩绑结缘绳的左手，认真地回道：“凌轩，我会好好珍惜这份礼物的。”
　　第二天，寒凌轩起了个大早，因为白辰逸昨晚半夜去了地府，到现在还没有回来，他只好将早饭温起来，留下便条，便去上课了。
　　到了学校后，一路上，寒凌轩一直在感叹，就算他成为了仙人，考试还是得参加，学校还是得去，否则老爸那边说不过去，还有一个重要的理由：“生活白痴”有一个就够了。
　　寒凌轩上一次参加的考试，成绩是昨天公布出来，谁也没想到那个天天翘课的寒凌轩居然能上学校的排名榜，所以今天寒凌轩在学校出现的时候，引起了一阵骚动。
　　虽然寒凌轩觉得无奈，却对这种状况也十分为难，他想不明白究竟是什么时候开始的，他的学校生活变得如此一塌糊涂。
　　当寒凌轩看到排行版的成绩后，反而不是很满意，因为比他预计的还差了一点，一旦掉出老师指定的排名榜，他就得和其他人一样寄宿在学校，为此，他那么用心地准备考试，果然还是不够。
　　寒凌轩看着自己的排名，不由得叹了一口气，恰在这时，一个女生从寒凌轩身边走过，并在寒凌轩的面前停下来，寒凌轩注意到时，便抬起头。
　　谁知，寒凌轩刚刚抬起头，就莫名地被一个不认识的女生甩了一巴掌，还未等寒凌轩开口问，就听女生对寒凌轩吼了句：“不要脸。”
　　“你……”寒凌轩愣了愣，摸了摸自己的脸，有些温怒，可是在没弄清楚事情前，他是不会对女生发火的，所以他只好忍住火气。
　　“我才不甘心，自己竟然会输给一个男人。”女生一说完后，竟然哭了起来。
　　寒凌轩不由心里叫屈，被打的还没哭，打人倒是先哭了，如此一来，他就是有冤也说不清楚了。女生这么一闹，越来越多的人围观过来，显然所有人都认为寒凌轩欺负了那女生。而寒凌轩到现在还不明白这女生在哭什么，心里想着会不会是因为成绩的关系，但是他根本就不认识这个女生，这都叫什么事啊。
　　“寒凌轩，你太过分了，就算你不喜欢小蕾，也不用这样伤害她吧。”有些女生显然是误会这种场面。
　　寒凌轩则是有苦说不出，只能站在原地，看着这个哭泣的女生，他不知道这个女生究竟想干嘛。
　　突然，女生擦干了眼泪，重新正视寒凌轩，并露出一脸的敌意，哑着嗓音道：“我才不会把高志让给你的，就算你们已经……已经……”女生说到后面终于还是说不下去了，又哭了起来。
　　“诶？！”寒凌轩听得一阵糊涂，他这时候才记起有一个叫高志的人，他没想到这件事的起因会是那个人。
　　围观的人立刻听了出点问题，有些人惊讶，有些人鄙夷，有些人惊喜，还有看好戏的，直到教导主任把人疏散后，寒凌轩才得以回去教室，他一路上都在想刚刚那个女生的话，究竟那个女人误会他和高志什么了。
　　当寒凌轩回到教室后，没有反常地受到了特别的的注目礼，可是当他坐回自己的位置时，才看到自己的桌子上放着一叠的信封，收信人全部写着他的名字，寄信人却没有，他不由皱皱眉，抬头望了四周，发现所有人似乎都在等他拆信封一样。
　　寒凌轩却没有拆，将信丢到了抽屉里，翻开书本准备复习时，突然有人站在他的书桌前，他抬头望了一眼，不由得吓了一下，因为来人正是高志。
　　“有事吗？”寒凌轩眼皮一跳，勉强问道。
　　“我有话跟你说，和我出来一下。”高志面无表情地推了一下眼睛，回道。
　　寒凌轩虽然不愿意，不过在所有人众目睽睽之下，实在怪不舒服的，所以他最后还是随高志一起出去了。
　　但是寒凌轩听了高志的话后，差点没当场昏过去。因为高志竟然默认了对寒凌轩施暴的事情。
　　“对不起，给你添麻烦了。”高志十分抱歉地看着寒凌轩。
　　“为什么？”寒凌轩则是无力地靠在墙壁上，此刻他终于想通那个女生为何打他了。事情一旦涉及到修罗，他根本无法解释得清楚。
　　“醒来之后，我脑袋里一直都是你那时候的表情。”高志似乎是鼓起了很大的勇气才说出来的，“我想和你做……”
　　高志话还没有说完，寒凌轩就抡起拳头，一拳揍过去，学着昨天遇到的西装叔叔，气愤道：“我不管你是故意的，还是真心的，如果你再纠缠，信不信我现在就把你从阳台扔下去。”
　　高志显然是被寒凌轩吓住了，一直以来，他欺负寒凌轩的时候，寒凌轩都没有做出任何表示，或者应该说是没有理会，所以他认为寒凌轩定是怕了自己，所以他便得寸进尺，直到刚才，他才知道寒凌轩一点也不好惹，是他一开始就想错了。
　　寒凌轩打了高志后，就回去上课了，可是半路却碰到了白辰逸，他显得非常震惊：“你来做什么？”
　　白辰逸撇了一眼寒凌轩身后的高志，随即伸手拂过寒凌轩额前的刘海，一脸认真地问道：“凌轩，你最近是不是变漂亮了？”
　　“这种事，我怎么知道，说起来，你到底是来做什么的……”寒凌轩听得一愣，有些哭笑不得，可是话还没说完，就被白辰逸拉着走了。
　　“陪我去一趟地府。”白辰逸牵着寒凌轩的手，轻轻地寒凌轩耳边咬道……
　　高志远远地看见寒凌轩和白辰逸两人，注意到他们手上的结缘绳时，不由愣住了……
　　全书完



