本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

　　

　　与狼共舞 01-04

　　第一章

　　他一直以为与那个人相遇只是偶然。

　　但是，他错了，这个世界只存在必然……

　　临近秋天，外面的寒风阵阵呼呼吹过。寒冷的天气并不影响此时热闹的客厅，盛装的众人们欢乐得汇聚一堂，熟悉的人们小聚在一个小圈子里互相诉说著今日的所见所问，有些情侣们手牵手走进舞池，一边听著台上女歌手用一把柔情的声音唱出充满感情的抒情歌曲，一边在舞池互相拥抱著踏著步伐慢慢的跳起舞来。

　　欢乐愉快的气氛却不能吸引住一个男人，他身穿一件黑色晚礼服，凌厉的黑眸望著某一个角落，然後从一直环绕在人群中举著盛著酒的杯子的服务员手中接过一个杯子，然後没有多想直接一口饮尽。

　　在服务员的微笑中他冷淡得把杯子还给服务员，然後从晚礼服的口袋里掏出一包香烟，抽出一根然後点上，悄然无声地沿著小路远离这个场所，来到房子外的小湖边。

　　出到外面他就感觉到一阵冷风吹来，风微微吹起他那柔顺的黑发，佑猩竦乃眼看不出任何表情。叼在嘴上的香烟也慢慢的在他无声的沈默下熄灭，只剩下一丝星光，察觉到情况的他连忙把嘴上的香烟用手甩在地上，然後用脚慢慢踩灭。

　　今晚是他一个好朋友的告别单身舞会，下个月他的朋友就会跟他身边那个娇小温柔的女子结婚。秦行山一直都是蔡轩生十几年的好朋友，从他们学生时代他们就相处的很不错，有时候蔡轩生曾经有幻想过可能就这麽跟秦行山这样好朋友继续下去，只是当他们离开大学迈入社会的同时他接到了好友交了一个女朋友的消息。

　　当时蔡轩生的心里特别难过，因为他所想的事情始终没有如他所愿，甚至可以说那个人即将要离自已组建一个幸福美满的家庭。望著他跟女朋友幸福交谈的模样，蔡轩生的心中五味杂陈，甚至他有时候恨不得冲到他们面前，把那个人抱进自已怀中，然後吐露出一堆对那女子残忍的话语。

　　可是，他却做不到……

　　他只能静静地看著他们，痛在自已心里。因为他知道如果自已说出口的话，那麽他与那个人的友谊就会立即崩溃瓦解，甚至最後什麽也不剩下。

　　看著那个人幸福愉快的笑容，原来自已就算怎麽痛苦，也抵不过他一个笑容。蔡轩生似乎也顿时领悟到，所以他离开那个充满欢笑的地方，来到这个小湖边企图清醒自已的脑袋，别太想太多。

　　半响，沈默地站在湖边的他似乎听到附近传来一阵女子有无似无的呻吟声，当然他立即明白到有些人喜欢在野外做一些事情。本来他应该立即离开这里，然後返回客厅当做什麽都听不到看不到。

　　可是，今晚的蔡轩生却不知道为什麽生出一阵厌恶感，朝那些声音的来源斜瞥了一眼，发现那声音来自湖边的假石後面。秉著心里所想究竟是怎麽样的狗男女竟然能在自已朋友家外做出这样的无耻行为，蔡轩生不慌不忙的踏著步伐靠近那座假石後面……

　　“啊……好舒服……啊啊啊……”只见一名发型凌乱，上身赤裸露出丰满胸部的女子被一个男子压在身上，双臂紧紧地环抱著男子，在男子的冲撞下不停地呻吟著。

　　被情欲冲击下的女子并没有立即发现蔡轩生一脸面无表情的站在假石对面望著他们，直到她不经意地睁开双眼模糊之间才发现此时对面有个男人正在看著他们，连忙吓得她这位在外偷情的女子身体一愣。顿时清醒过来的她使得原本情欲的身体一下子变得不能再继续下去，她立刻想要推开压在她身上的男子，轻声叫喊了一声：“啊！有人来了！”

　　而背对著蔡轩生的男子似乎没有听到女子的叫唤声，继续挑逗著那身下的女子，在一记狠狠地撞击下，在女子体内释放了自已的欲望。察觉到男子在自已体内释放了热液，女子喘著娇气同时自已也达到了高潮。

　　“你快让开，有人在看著我们呢……”女子再次企图用力推开男子，用眼神示意男子身後有人。

　　这个时候男子才领悟到女子为何刚才那麽抗拒的意思，转过头用他那一双凌厉的黑眸注视到在黑暗中凝视自已的男人，放开怀中的女子站了起身，系好自已身下的裤子後，女子也整装好自已的衣服。

　　“我没想到，现在还有人喜欢偷窥别人做爱。难道你也想试试？”勾起唇边邪恶的笑容，男子似笑非笑地走到蔡轩生的面前。

　　当那名男子靠近自已，蔡轩生才看到他那张俊美的脸庞，一双美丽而诱惑人的丹凤眼，不经意地勾起的微笑确实让女人有点会要迷恋他的感觉。无视男子的调侃之语，他一脸正经地开口道：“我只是觉得奇怪如今还有人喜欢在外偷情而不愿意去旅馆开房间的恶习。”

　　男子听见，只是呵呵的一笑。因为他觉得自已无需跟一个外人多加解释他为何在外面搞女人，只要是他自已喜欢怎麽样，那些女人也会因为他心甘情愿在哪里乱搞。

　　两个男人互相对望著，双方都没有再进一步的话语。而原本在身後的女子早就不见人影了，看来是怕待会有更多人来到这里发现她的存在。

　　“啊！原来你在这里啊，轩生。”忽然间，蔡轩生的身後传来一个男子的叫唤声，蔡轩生此时才转过头，原来来者是秦行山，也正是今晚舞会的主角之一。

　　第二章

　　秦行山戴著一副金丝边的眼镜，儒斯的样子让人觉得他应该是一位文人才对的，可是这个人的工作职业却与别人说想的往往相反。秦行山而此时却是秦家所经营的一家大公司的总裁，万人之上，一人之下的身份不仅让这个男人身价攀升，而且同时想要做他太太的女子们多到数也数不清。

　　可是，这个男人并非媒体所说的那种花花公子类型，在蔡轩生跟他接触的这麽多年来，蔡轩生一直深知这个朋友其实是个痴情种子。他所爱上的女子比他小五岁，是当年跟秦家有交易来往的深家。可是，十年风水轮流转，当年的深家已经不如以往。

　　再加上深家上上一代开始就有跟黑道有带钩，所以当深家被人查出跟黑道、毒品有关後，深家从此颓废不起。而秦行山喜欢的女人因为知道自已家族的黑幕後，曾经提出跟秦行山提出分手，但是後来还是被秦行山坚持不懈的追求、一如既往不变的爱意所感动，同意与他携子之手，与子偕老。

　　“呵呵，我找你很久了，怎麽不在客厅里跟大夥聊天，跑到外面来瞎逛多冷啊！”秦行上一脸微笑的走近蔡轩生，同时他还发现有其他人在场。

　　“表哥，怎麽不见嫂子跟你一起？”

　　蔡轩生只听见身後的男子唤秦行山一声表哥，不禁当下惊讶万分。他从来没有听秦行山说过自已曾经有个表弟，如今遇到这个自称表弟的男子只是觉得仿佛犹如凭空冒出一样。

　　秦行山听到男子的叫唤声，轻笑一声：“表弟，怎麽你也在这里？难不成你跟我这个朋友一样喜欢大冷天出来瞎逛？”

　　“行山，这位是你的表弟？”蔡轩生一脸诧异的指著那个男子望著秦行山问道。

　　“是啊，轩生。我一定是忘记跟你提起我有一个表弟了，呵呵。跟你介绍一下，这个是我表弟秦宏扬。”秦行山朝前拍了下自已表弟的肩膀，然後继续说道。“表弟，这个就是我一直跟你提起的好朋友蔡轩生，是你表哥最好的朋友，哈哈。”秦行山今晚看来心情非常愉快，完全没有留意到这两个人之间所产生的一丝硝烟般的味道。

　　秦宏扬朝自已表哥笑了点点头，然後走向蔡轩生伸出自已的左手，恭敬地说道：“你好，蔡先生。”

　　望著与之前那种执！弟子到处留情的样子不一样的秦宏扬，此时很有礼貌地朝自已伸出左手，蔡轩生顿时有种错觉似乎刚才这个男子与那个女子偷情的那一幕可能是一种假象，但是蔡轩生偏偏只是相信自已亲眼所见，因此他觉得眼前这名男子应该是一位比较善於伪装自已的家夥罢了。“你好，秦行山的表弟。”没有多加犹豫，他也伸出自已的手跟对方握了一下。

　　“哈哈，你们怎麽那麽见外啊！”秦行山朝著两个活宝哈哈大笑起来，单手环上蔡轩生的肩头，说道：“我这个表弟啊，就是特害羞见外人。所以啊，轩生你有时间帮我多照顾照顾他哈。”

　　不会吧？你表弟很害羞？！蔡轩生听见秦行山的解释，再望向那位面无表情的秦宏扬，忍不住下意识翻了一下白眼，不用说了秦行山一定是被这个所谓的好好表弟欺骗了，看来眼前这个家夥不但会伪装，而且伪装的很成功呢！

　　看到外面的天气越来越冷，秦行山立即向他们提出回去的建议，这两个人也同时点头同意了。秦行山走在前头，蔡轩生跟秦宏扬走在身後。

　　“如果你敢说出今晚的事情，小心我对你不客气！”不知道几时走在自已身後的秦宏扬忽然出现在自已旁边，恶狠狠的小声威胁著蔡轩生说道。

　　“请放心，我对那种事情完全没有兴趣到处乱说的习惯。”蔡轩生瞥了一眼身旁的秦宏扬，带著轻蔑的眼神开口反驳道。看来这个家夥除了在秦行山面前伪装的很成功外，还在秦家每个人面前都要伪装成一个好孩子。

　　“你──”秦宏扬没有想到表哥的好友竟然根本不害怕自已的威胁，还一脸安然的跟自已反驳。很大胆的家夥，不错。“反正你给我小心点！”再次抛下威胁的话语，迈著大步伐走回客厅里。

　　蔡轩生见到那家夥仿佛跟小孩子一样的动作语气，不禁有种想要偷笑的冲动。摇了摇头随即走回人潮之中。

　　“蔡医生，301病房的病人好像又发作了。”一名年纪轻轻的护士很有礼貌的走到蔡轩生的面前，一脸著急的望著这家医院最出名的医生希望他能帮她解决难题。

　　从那晚之後，蔡轩生继续过著在医院匆匆忙忙的生活，身为一位这家医院声誉不错的医生，他深刻明白到救治病人的重要性。他立即跟随著护士来到301号病房，四张病床上其中一张床上的病人全身癫痫不停地在床上震动著。

　　蔡轩生立即帮这名病人解开衣领、袖口，让呼吸道通畅，将头、身体侧向一边，以防口水、粘液等物流入气道。然後抬头问面前的护士，“他今日吃了什麽东西？”

　　护士立即回答道：“没有啊，他今日什麽都没吃，突然一下就这样了。”

　　仔细观察这名病人发作时候哪里抽动，蔡轩生随即叫护士拿药物过来替病人注射，等了几分锺後病人的身体慢慢的不再激烈全身癫痫了。

　　这名病人之前因为车祸住进医院，蔡轩生经过观察後觉得这名病人可能是车祸时候脑损伤产生出全身癫痫的症状，然後他跟护士细心解释了一番，才安然离去。

　　“hello~~好好医生~~~”刚走出病房蔡轩生就听到一声嬉笑，抬起头就见到一个人。

　　“你怎麽会在这里？子鸣。”蔡轩生很惊讶很久不见的许子鸣出现在自已的面前，毕竟离上一次的聚会已经过去了很多年了，在这其中他一直没有跟其他人再有联系。所以当许子鸣出现在自已面前的时候，他难免会诧异。

　　许子鸣用手捂了下鼻子，望著四周一脸厌恶，“你以为我愿意来这里吗？这里真难味！”医院的药物味道只会让他有想呕吐的感觉，想越早离开这里的他连忙把手中的一张请函信递给了蔡轩生，“呐~~~这个是长老叫我交给你的。”

　　接过请函信的蔡轩生瞥了一眼许子鸣，开口说道：“不是离下次聚会还有一段时间吗？怎麽长老现在就要……他们聚集在一起了？”

　　许子鸣对於蔡轩生的问题只是耸耸肩，摊著双手，一脸不知道的样子表露无遗。“时候不早了，我要走了，好好医生~~~”拍了下蔡轩生的肩膀，转过身就走人了。

　　面无表情的蔡轩生眼神非常复杂注视著手中的请函信一会，然後把信放进自已的医服口袋里，然後转身离去。

　　第三章

　　从远古时代开始，狼的祖先就与人类有密切的关系。这种群居性极高的物种，通常由一对优势对偶领导。狼群既有领域性，而且也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。

　　在同一片土地上，人类是它们所熟悉的高级进化物种。随著岁月的流逝，人类社会逐渐越发进步，它们的兄弟姊妹们在人类的枪械之下残忍的杀害，同时狼群们被迫离乡背井寻找它们的理想国度。

　　如果有人曾经对蔡轩生提起过“狼人”的传说，那麽蔡轩生一定提出赞同这个观点的想法。毕竟在中世纪确实曾经有所谓遇到月圆进化为狼人的故事，只有蔡轩生跟他的同类们才会知悉其中的真相。

　　随著人类占领这个蓝色星球的土地越来越多，狼群的数量也逐渐减少，为了保护狼群们剩下的最後血脉。先人们在天神的指导下进化为所谓的“人类”，也就是说在人类社会里它们会以人类的姿态出现，而只有它们的同类才能看清它们真实的身份。

　　就这样，这些自远古时代进化过来的狼群们在人类的社会里像人一样的生活、学习人类社会里的知识，长久下来就连它们都似乎有点遗忘自已本身的真实身份……

　　但是，狼族的长老们不会遗忘它们是怎麽样困难的生活在人类的社会，同时不能忘记自已本身的使命。因此，提倡几年一度的聚会由此展开……

　　一日繁忙的工作後，蔡轩生开车回到家中，脱下身上的外衣，然後随意地坐在沙发上。手中拿著今日从许子鸣拿到的请函信，慢慢地撕开信封边抽出里面的卡片，打开一看：果然如许子鸣所说的一样，卡片上的签名正是长老的亲笔，内容是说下个星期将会有一次聚会。

　　看完卡片里的内容後，随手丢在茶几上。蔡轩生面无表情地背部往沙发一靠，只是轻轻地叹息一声。

　　虽然他知道自已并不是真正的人类，但是他的心底却一直向往著能在人类的社会里好好的生活。可是，狼族那帮人的聚会却又时时刻刻想要警告自已似的，仿佛在告诉自已别忘记自已是留著狼的血液。

　　蔡轩生是狼族之前的领导者跟人类女子结合後的孩子，本来狼族是只支持纯正血统的，但是由於狼的数量慢慢减少，长老们似乎也就得过且过，睁一只眼闭一只眼假装蔡轩生是纯正血统出生。

　　由於在蔡轩生出生後父母就双双身亡，从小到大他一直都是由狼族里的人收养。当他长大後他就离开了那里，逐渐融入人类的社会。有时候蔡轩生心想为什麽自已不是一个真正的人类，如果是这样的话，该有多好？或者可以那麽说，如果他是一个真正的人类，那麽他对於秦行山的感情也许就能直接表白……

　　想到这里，蔡轩生从香烟里抽出一根烟，点上火，低著头深沈漆黑的眼眸仿佛在沈思些什麽……

　　时间飞速流逝，一晃眼就到了下个星期聚会的日子。

　　蔡轩生告别医院的同事，开著车上高速公路往郊区驶去。大概开了一个多小时的车程，目的地即将到达。狼族里不仅有他，还有其他别的在人类社会生活的，它们势力都很强大，在四周环绕山脉渺无人烟的郊区买了一栋别墅，提供给年老的长老们居住。

　　蔡轩生从车里走出，站在别墅外遥望四周，不管过了多少年这里依旧毫无任何改变，仍然那麽安静。

　　似乎别墅里的人察觉到有人靠近这里，连忙打开了别墅的大门，远远望去就见到一直在别墅里负责照顾长老们的管家。

　　“蔡少爷，很久不见了。”管家一脸恭敬地朝蔡轩生问好。

　　“确实很久不见了，呵呵。”蔡轩生笑了一声，然後在管家的带领下进入了别墅。

　　此时，别墅的客厅里不止有他的出现，还有其他人在场。一直在客厅里吃东西的许子鸣眼尖的发现了站在门口的蔡轩生，连忙朝他跑过来，带著一脸笑意，“你终於来了啊~~~我们等你很久了哦~~~”说完，就抱住蔡轩生的手臂朝另一边走去。

　　面对热情的许子鸣，蔡轩生只是带著微笑，同时跟在场的另外几个人打了一声招呼，然後跟著许子鸣来到餐桌边。

　　第四章

　　当蔡轩生走向餐桌边，抬头就见到前方的狼族长老朝自已走来。一位年过九十多岁的老人，一头由於岁月变迁而改变的白发，但是身体并没有因为老年疾病打败，依旧把腰杆挺得直直的。他面目慈祥笑眯眯地靠近蔡轩生，热情的握住他的手，说道：“小蔡，你终於来了~呵呵~”

　　望著长老因岁月雕刻逐渐苍老的脸庞，蔡轩生心中不由得产生一种怜悯的情绪。在他幼年的时候，长老就一直特别照顾自已，不管自已是否拥有纯正血统，所以对蔡轩生来说长老可以说是他给予生命父母亲除外另一位对他亲切的“父亲”，想到这里，他似乎想把这几年没见到长老的千言万语吐露出来，但是他却犹豫了，只是静静地应道：“长老，你现在身子看起来很康健啊！”

　　长老闻言，摇摇头，叹息道：“我啊~~老了~~不像你们这些年轻人，还有很多年要过呢~~”长老一边握著蔡轩生的手，一边带领著他走到座位上。“小蔡，你现在越长越像你父亲了，特别是你这一双眼睛，完全就是跟你父亲一样，呵呵~~”

　　在他很小的时候，父母亲就双双去世。但是，被长老抚养的蔡轩生却很少听起长老提起自已的父亲，而今日长老一言让他觉得有点意外却又觉得有种温馨感，所以他微笑的点点头，静静地听著长老诉说起他从未见过面的父亲。

　　“小蔡啊~你父亲真的是一个很不错的首领，只可惜啊……”长老把话说到一半，停顿了一下，然後继续道：“呵呵，你看看我，说著说著却忘记这里还有其他客人呢！”原本跟蔡轩生说家常的长老似乎留意到餐桌上其他人的眼光，忽然想起了些什麽似的，然後连忙招呼蔡轩生坐下。

　　“看来长老特别喜欢你嘛~~好好医生~~”坐在蔡轩生旁边的许子鸣嬉皮笑脸朝他小声说道。而蔡轩生也只是转过头，笑了一下没有开口回应。

　　长老返回自已的座位後，连忙召唤管家开始上菜。在管家的拍手示意下，一个个推著放著菜肴的小车的服务员来到众人们的身边，开始恭敬地为各位上菜。慢慢的，客厅里只听到客人们动餐筷吃东西的声音。

　　当大家吃的差不多的时候，长老停下手中的筷子，示意大家安静一下，似乎有什麽事情要告诉各位。“我现在有一件很重要的事情想要告诉大家，请各位听一下。”然後他又继续说道：“我知道我自已年岁已高，已经无力管理族里的事务了……所以，在我临死之前，我将会拟写一份遗嘱通知各位谁将是族里下一代领导首领！”

　　长老此话一出，聚集在餐桌边的众人们开始沸腾起来，有些人已经开始互相偷偷细语起来，而有些人只是静静沈思著，这其中包括蔡轩生。没想到这一次的聚会竟然是这个缘故，望著年事已高的长老，他不禁开口说道：“长老，是不是现在说这件事情有点太过早了？”

　　长老朝蔡轩生摇头示意否认，然後对他说道：“小蔡，我知道我自已身体状况。我越早下来，好让你们这些年轻人尽早适应一个新领导者，不是更好吗？”

　　“可是……”我可以帮长老治疗啊。後一句话蔡轩生哽在咽喉边，却不知道怎麽说出。没错，长老确实已经老了，而长老今晚这些话一出，蔡轩生可以料想到今後这个族里可能将会出现一些新的状况。

　　“难不成蔡轩生你不想长老安享晚年吗？”忽然间，蔡轩生餐桌的对面传出一声男性戏谑的嗓音。

　　蔡轩生抬起头望向对面，发现原森单手撑脸一脸笑意的看著自已。这个名叫“原森”的男人，正是父亲的弟弟与族里女子所生下来的纯正血统，望著原森英俊潇洒的脸孔，一脸似笑非笑的样子，蔡轩生却一直对他没有任何好感。因为他隐约感觉到这个男人虽然外表看起来人畜无害的模样，可是这个男人却是充满著熊熊野心的。

　　对於原森以质问的口吻询问，蔡轩生只是回应道：“没有这样的事……我当然想长老能够……”

　　“那就行了！”原森毫不客气的打断蔡轩生的话语，然後朝长老的方向看去，微笑道：“长老，对於你所提出的建议，我们当然乐意接受。而且我们也希望长老能尽快安享晚年，对不对？各位？”说完，朝餐桌旁的众人们瞥了一眼。

　　众人们似乎跟原森一个鼻子出气，当原森说完话後众人们一起异口同声的连忙回应点头道是。似乎察觉到自已再说什麽也无效，蔡轩生只好低著头不再出声。

　　“呵呵~~那就好~~~大家都有心了~~~那今晚我们就好好欢聚！”长老带著笑意，举起桌边的一杯葡萄酒，示意想跟各位击杯一饮而尽。

　　“等一下，长老。其实我也有一件事情想要跟大家商量一下，不知道可否？”原森一脸歉意的打断长老敬酒的进度，小心翼翼的望著长老用眼神示意。

　　虽然原森看起来很抱歉打搅长老的兴致，但是蔡轩生却从他的眼神当中看得出这个家夥根本就是故意来捣乱的！

　　长老闻言，立即放下手中的酒杯，好奇地询问道：“究竟是什麽事情？原森，你直说吧。”

　　原森见到大家都停下动作，齐齐注视著自已下一步要做什麽。“谢谢长老的见谅，我只是想要大家帮我商量一下一件事罢了。”说完，原森拍了下手，用他的眼神示意他的手下去做一件事情。

　　看著原森一脸神秘的样子，众人们好奇地个个都翘首企盼原森究竟要带给大家怎麽样的惊喜。

　　与狼共舞 05-10

　　第五章

　　正当众人互相小声讨论兼等待著原森所说的事情究竟是什麽，没过多久见到他两个手下把一个双手双脚捆绑，蒙著眼睛早已经昏迷的男子带到大家的面前。

　　为什麽这个人会在这里的？！当蔡轩生看到被原森手下抬进来的男子那张有点熟悉且有点陌生的脸孔，脑海中思考了半响心中立即浮现出一个答案──秦行山的表弟秦宏扬，竟然是他！

　　完美没有意料到这个原森给予大家的惊喜竟然会是这样，蔡轩生当下就想站起身来质问原森究竟为什麽会把这个家夥带到这里，但是他的举动却被许子鸣用手制止住，而他的眼神似乎想要告诉自已静观其变。

　　难不成许子鸣也认识这个家夥？此时的蔡轩生心里冒出一团迷雾，却不知道该怎麽开口询问许子鸣。抬头环视了四周情况後，他只好慢慢地坐回原位，看看原森究竟在搞什麽鬼名堂！

　　“原森，你带来这个人所谓何事？”就连长老也对原森的所作所为摸不著头脑。

　　原森闻言，向大家开始解释道：“是这样的，本来这个人跟我有点过节，其实根本不需要麻烦来各位的。但是，我突然心血来潮想跟各位玩一个游戏。”

　　众人看著原森一脸神秘的模样，都有点猜不著这个人到底葫芦里卖著什麽药。不过，大家一听到“游戏”这个词语，都显得很兴奋，唯独在座的蔡轩生一脸阴沈狠狠地盯著笑容依旧的原森。

　　“到底你想跟我们怎麽玩游戏？就以你带来的这个人吗？”在座的其中一位开口问道。

　　“没错！其实这个人跟我一个朋友的妹妹交往，本来这是一件很让人高兴的事情……”说到一半，原森的脸色看起来不是很好，“但是这个人欺骗了她，把我朋友的妹妹玩弄了一番後就把她甩了！自从我从朋友口中得知这个人的来历後，我曾经调查过他的背景。这个人以为他家里有钱，就可以随意玩弄别人，这是不可饶恕的罪过！……”然後原森向各位解释了被那名男子玩弄的女子最後的是多麽的悲惨，还有企图自杀的行为，让在座的一些女子听到这些事情後非常生气。

　　原来是这样的事情……

　　蔡轩生一边听著原森的话语一边转过头望著此时倒在地上动弹不了的男子，虽然他心底明白秦行山这个表弟确实有点花心，只是没有想到这种事情竟然还能惊动凡事很少过问的原森，想必原森那位朋友一定跟他有密切的关联才对。

　　“……所以，我想跟各位玩一个游戏。”原森指著男子显得有点激动，“──就是这个人到底应该怎麽处罚才好？”

　　“哎呀~~！原森，这种事情啊~~干脆把这个家夥交给我们“狩猎”算了！离下一次狩猎活动我这里还少几个猎物呢！嘻嘻~~”听完原森的话後，其中一名男子笑眯眯的向他提出一个建议。

　　什麽？狩猎？蔡轩生一听到这个词语，心想那还得了？如果把秦宏扬拿去交给那帮人去狩猎，那这个人根本不用活著回来了！所谓狼族里族人们所说的“狩猎”，是很久以前流传下来的一个习俗，也就是捕捉几个人类放回一个大森林里然後狼族的人用枪械或者其他工具寻找逃脱者，直接用枪打死又或者逮捕後虐待而亡。

　　蔡轩生虽然拥有狼族的一半血脉，但是同时他拥有著人类的善良，因此对於狼族这所谓的习俗一向都非常厌恶，向来都不会参与其中。如今，自已好友的表弟就要即将面临这种事情，蔡轩生还怎麽可能等原森答应後再出口否认？

　　瞥了一眼坐在上方的长老，看起来长老并没有想要干预的想法，蔡轩生的心底可是越来越著急了。

　　“嗯……这个主意确实不错……”原森听取了那个人的建议，再望了望众人似乎没有想要反对的举动，便再次开口说道：“那麽就这麽定？”对於狼族狩猎活动，原森向来都秉以支持的想法。

　　“不行！绝对不可以！”蔡轩生终於忍耐不住了，大力地从座位上站起来，大声喊道。

　　众人没有想到一向对狩猎漠不关心的蔡轩生竟然突然跳出来大喊不行，都觉得很奇怪，纷纷朝他递给一个奇怪的眼神。

　　这个时候蔡轩生才发现自已成为众人间注视的目标，一时间原本想要反对的话语哽在咽喉，一下子变得安静起来。

　　“哦？为什麽你要反对？能给我一个合理的解释吗？”原森当然同时注意到蔡轩生，对於这个一直一来不问狼族事务，而且不是纯正血统出生的蔡轩生，一向觉得这个家夥在这里根本没有任何发言权，只是碍於长老对於这个人的喜爱，原森才故作礼貌性的询问。

　　“呃……”面对原森的问题，众人们的眼光，蔡轩生只能把眼神朝向长老，企图希望长老能帮帮自已。“这个人其实我认识，他是我一个朋友的表弟……”

　　“然後呢？难不成你想跟我说叫我宽恕这个人吗？”原森斜视站在自已对面的蔡轩生，摊了摊手，以似乎很了解蔡轩生下一句话想说什麽的样子，不以为然的解释道。

　　“这──”蔡轩生对於原森的回应，当然心底取同意的想法，可是他偏偏不能说出口。因为这里只有他一个人是非纯正血统的存在，而众人对原森的建议是抱持肯定性的。

　　所以可以这麽说，他──蔡轩生根本就是单人作战，以孤敌众啊！

　　第六章

　　正当众人注视著蔡轩生跟原森的谈话究竟会落得个什麽结果的时候，一直沈默不作声的长老的突然呵呵一笑，顿时间打破了这个僵局，只见长老抬头注视著原森然後开口说道：“原森，把小蔡的朋友释放吧，就当作送一个人情给我如何？”

　　“长老，你这麽说太抬举我了。什麽叫送一个人情？只要长老开口说到的，我原某怎麽能有不允许的道理？大家说对不对？”听到长老的话语，原本面无表情盯著蔡轩生的原森连忙转过头，脸上恢复了笑意，然後扭头咨询起大家的意见起来。

　　毕竟狼族的长老此时最高的领导者，众人们就算心底有其他想法，也不可能开口反驳长老的，然後蔡轩生就只听到大家异口同声的连声说好。

　　“那就好，呵呵~~小蔡啊~~还不快把你的朋友扶起来？”长老扭过头笑眯眯地示意蔡轩生下一步该怎麽去做。

　　没想到这件事情一下子就解决了，蔡轩生除了对长老的感激之情外，真的不知道该说些什麽才好。环视众人们的目光，然後他把眼神停留在原森的身上，“原森，我很抱歉我的朋友给你的朋友的妹妹带来伤害，请你向你的朋友的妹妹致以我最深的歉意。”

　　原森对於蔡轩生的话似乎根本就不在意，只是冷哼了一声，没有多作声。

　　“小蔡，你还不快点去看看你的朋友？”在长老的催促声下，蔡轩生连忙点头离开了座位跑到秦宏扬的面前，蹲下身子在原森手下递过来的刀子割开了秦宏扬身上的束缚，扯掉秦宏扬脸上的黑布，不过秦宏扬现在已经昏迷过去，根本不知道发生了什麽事情。

　　见状，蔡轩生开口提出送秦宏扬回家的建议，在长老点头同意下，他一个人扶起秦宏扬的身体，走出这个聚会的大门。

　　可是他孰不知当他离开这扇大门的时候，有一个人嘴角边勾起一丝神秘莫测的笑容……

　　把秦宏扬扶进自已的汽车里，蔡轩生开动车子，离开了狼族聚集的场所。

　　望著秦宏扬一副昏迷不醒的样子，衣服上下不知道沾著从哪里来的污迹，脸上的淤青见证著秦宏扬曾经有作出过反抗之举。难道就这样把这个人送到秦行山的家中吗？蔡轩生一边开著车一边沈思著，可是，如果是这样的话以秦行山的性格一定会打破锅底──问到底的！

　　细心一想蔡轩生觉得刚才那个想法绝对不行，所以他只好先把这个人安置在自已家里先吧，等秦宏扬清醒後再另外商议。下定这个决定的蔡轩生不再继续做任何考虑，驾驶著车子朝自已家的方向驶去。

　　蔡轩生到达自已租用的公寓门口後，把车子开到停车场放置好後就继续扶著秦宏扬回到公寓。由於蔡轩生不仅长著蛮英俊好看的样子，而且他这个人向来对别人还算很不错，所以他所居住的公寓里有很多人（大部分都是女孩子）都认识他。

　　当他回到公寓里在管理员善意的询问下，他只能胡乱说自已所扶的人是他一个喝醉酒的朋友。在管理员关切眼神下走进电梯後，蔡轩生这个时候才全身放松叹了一口气，没想到身旁那个依旧昏迷的家夥，整个成年人的体重压在自已身上还真是有点吃不消。

　　用钥匙开了门，蔡轩生顺便反手关上门，然後把秦宏扬整个人拖进浴室里，打开浴室莲蓬头的开关，朝著昏迷的秦宏扬毫不留情地喷去。

　　“哇──啊──”昏迷的秦宏扬一下子被冰冷的水淋醒过来，大叫一声。“怎麽是你？我怎麽会在这里？”待睁开双眼看清楚朝自已喷水的家夥後，秦宏扬显得十分诧异。他的脑海中最後记得一件事情是他本来在停车场里正准备往自已的车子方向走去，然後就被人突然从身後袭击，用麻袋裹住他的头使他顿时间看不清楚身後究竟是什麽人，只记得他曾经有努力反抗过却又被人拳打脚踢导致昏迷过去。

　　曾经与自已有一面之缘的，表哥的好友蔡轩生为何如今出现在自已面前？难道他就是绑架自已的那个人吗？心想至此，秦宏扬刚想开口问那个人。

　　“你现在浑身湿透了，干脆洗个澡吧。衣服我会替你准备的。”蔡轩生面无表情的把莲蓬头递到秦宏扬的手中，似乎什麽话都不愿意多说的样子转身离去。

　　这个家夥究竟什麽意思啊？把自已淋湿然後就独自把他一个人丢在浴室里，而且什麽解释话语都不说！秦宏扬一脸不爽地望著自已手中的莲蓬头，面对蔡轩生这一个莫名其妙的举动，他嘴里直犯咕叨。

　　走出浴室的蔡轩生正当帮秦宏扬准备衣服的时候，接到一个电话来电的是许子鸣。

　　“呵呵~~看来你真的把那个家夥接进你家里了？”

　　电话另一边的许子鸣轻松的话语似乎早就猜想到自已的行动，所以故意打电话过来调侃自已的吗？蔡轩生心底这麽想著，但是他嘴上反问道：“怎麽？我要照顾这个人也要问过你许某人吗？”

　　只听到许子鸣呵呵一声，没有作声。然後蔡轩生打铁趁热的追问道：“你认识秦宏扬？”

　　“是不是那个时候我拦住你，所以你以为我认识他……”许子鸣闻言後，反问道。

　　蔡轩生没有作声，表现的有点沈默。仿佛察觉蔡轩生的茫然跟疑惑，许子鸣只是大笑一声，应道：“我根本就不认识他，但是我知道你认识他罢了。原森之前有找过我调查那个人的来历背景的，所以咯~我也算是什麽都知道吧，呵呵~~”

　　听到许子鸣这一番话的解释，蔡轩生这个时候才想起来许子鸣不仅是一个会使用计算机等高科技玩到出神入化的家夥，而且他还善於帮别人做任何调查工作，在狼族里也算是个少有名气的家夥。

　　只是没想到原森还拜托他来调查秦宏扬这件事情，“我觉得原森今晚的作法一定不会这麽简单的。到底你还知道些什麽？告诉我吧，子鸣。”蔡轩生继续追问到，似乎想要从许子鸣的嘴中套出些有关原森的事情来。

　　可是，许子鸣似乎并没有想要与他继续交谈的想法，只是在他挂机前他留了一句警告语。“小心原森。”说完，不待蔡轩生反应就切断了通讯。

　　小心原森？究竟子鸣留下的这一句话到底是什麽意思呢？蔡轩生一时间摸不著头脑，低著头望著手中的手机陷入了沈思之中。

　　第七章

　　“喂！我的衣服在哪里？”从浴室走出来的秦宏扬上身赤裸，用浴巾包裹著下半身。一脸不耐烦地大声朝站在客厅里一动不动的蔡轩生喊著，没想到这家夥说得好听帮自已准备衣服，待他走出浴室却发现那家夥根本就没有替自已准备任何衣服，害得自已只能这样走出来找寻衣服。

　　“啊！抱歉，你的衣服我放在那个房间里，你今晚就睡在那里吧。”蔡轩生忽然听到自已房子里还有另一个人的声音存在，连忙转头就见到秦宏扬很不耐烦的看著自已。这个时候他霎时想起自已似乎遗忘要帮秦宏扬拿衣服的事情，只能一脸歉意地指著自已的房间叫秦宏扬自已拿衣服穿。

　　“你想吃些什麽吗？”看著秦宏扬走近自已的房间，蔡轩生这时才收起自已的手机，朝房间里的那个人问道。虽然自已在聚会上已经吃过了，不过这个人可能没吃过东西，生怕怠慢了好友的表弟，蔡轩生刻意使自已表现的热情一点。

　　“不用了，我现在什麽都不想吃。”秦宏扬穿好衣服走出房间，用浴巾擦拭著洗过的头发，然後随意坐在客厅一旁的沙发上。

　　“那你想喝些什麽吗？”蔡轩生一边这麽说著，一边打开自家的冰箱，发现自已根本没有购买任何饮料只有啤酒，只好拿出两罐啤酒放到秦宏扬面前的案几上。

　　但是，秦宏扬丝毫没有想领情的想法，冷冷瞥了坐在自已对面的蔡轩生一眼，开口问出他到达这里後最想知道的问题。“我记得你叫蔡轩生对吧？那麽请问蔡先生我为什麽会在你这里？”

　　早就猜到秦宏扬一定会问这件事情，但是蔡轩生却根本不想作任何解释。“如果你是想问我救你的前因後果的话，抱歉恕我不能告诉你。”

　　面对蔡轩生如此果断的说法，秦宏扬忍不住有点动怒，激动的站起身注视著蔡轩生。“我想我有权利知道我究竟发生过什麽事情才对！蔡先生。”

　　“你自已曾经做过什麽对不起人的事情，你自已心知肚明！但是，这件事情我并不想告诉你，也没必要告诉你。”蔡轩生同时也站起身来，不以为然的望著此时这个与自已面对面一脸怒色的俊美男子。忽然，他仿佛想起什麽事情来，从秦宏扬的身旁走过，从某个地方拿出自已准备的医疗箱，拿著药物再次走到秦宏扬的面前，指著对方的脸上的某一点解释道：“你脸上有点淤青，用这个药擦一下比较好。”

　　秦宏扬一脸阴沈的接过对方给予的药物，没有再追问之前那件事情。

　　“时候不早了，你也早点休息吧。”然後蔡轩生指著自已的房间好心的跟秦宏扬说道。

　　见到对方根本没有想要跟自已再有谈话的想法，秦宏扬只好压抑自已心中的怒意，同时别过头冷哼一声，转身走向房间。

　　蔡轩生注视著那个折磨自已的家夥终於进了房间，不禁摇头叹气。幸好那个家夥没有再追问自已，要不然他真的不知道该怎麽与秦宏扬解释之前所发生的事情。难道自已要告诉那个人说是自已族里的人把他绑架，然後他自已从原森的手上把这个人解救出来吗？

　　当然蔡轩生根本不想这麽说，而且只要他没有想要解释的想法，这个人也不会从自已嘴里透露出任何消息。抬头望了一眼客厅墙上的锺，已经是凌晨二点了，明日还要上班的他没有再想什麽，连忙拿出毯子放在沙发上，顺手关掉客厅里的灯光，然後躺到沙发上准备休息。

　　没过多久，原本已经疲惫不堪的蔡轩生就安然入睡了，而本来待在房间里睡觉的秦宏扬悄然走了出来，无声地靠近沙发上的蔡轩生，望著那一张刚毅的男人面孔平稳入睡的样子，而他的脸上此时抹上一丝无法察觉的神秘神情。

　　第二天清早蔡轩生就立即打了一个电话给秦行山，说出他的表弟此时正在自已的家中，希望秦行山能立即过来接自已的表弟。

　　当秦宏扬醒过来後，走出房间就见到自已的表哥在与那个男人交谈。该死的！这个家夥竟然把他的表哥叫过来了。

　　“宏扬，你没事吧。我听蔡轩生说你昨晚被人围攻了？”在与蔡轩生交谈的秦行山察觉到蔡轩生抬头望著别处的神情，然後他同时扭过头来就见到自已的表弟站在他们身後，然後他立即站起身来走到表弟面前，好心的询问道。

　　当他看到自已的表弟脸上有几块淤青的时候，他心里难免有点难过。毕竟表弟的父母亲把表弟交给他的时候，曾经特地说过让他好好照顾表弟一段时间。没想到表弟来到这里还没多久，就遇到这样的事情，让他以後怎麽跟表弟父母亲说明这件事情呢？

　　“被围攻？！”对於表哥秦行山的话语，秦宏扬有点摸不著头脑。

　　“是啊，被人围攻抢钱包什麽的……”秦行山以关切的眼神看著自已的表弟，然後继续说道：“钱包这些东西不要也罢啊，你自已的安全要紧。幸好蔡轩生当时看到了所以救了你，是吧？”他一边向秦宏扬说著，一边看著自已的好友，眼里充满著感谢之情。

　　“呵呵，行山你太客气了。”蔡轩生朝秦行山拍了一下肩膀，笑了笑。

　　这个人竟然把昨晚所发生的事情当成自已被抢劫的谎言告诉自已的表哥，简直是太没有说谎天分了，表哥竟然还能相信！天啊~~对於蔡轩生好心扯出来的谎言，秦宏扬根本没有想领情，只是勾起一丝轻蔑的笑容看著笑得一脸灿烂的蔡轩生。

　　“快点收拾一下，表哥带你回家！”秦行山用力拍了一下表弟的肩头，用眼神示意他该离开这里了。

　　闻言，蔡轩生才想起秦宏扬昨日的衣服，他已经洗好晒在外边阳台上，然後他走到阳台上收下那些衣服，不错，干的很快。整理好这些衣服後装进袋子里，然後交给秦行山。

　　这个时候，秦宏扬已经从洗手间出来，只见到秦行上一边道谢著蔡轩生，一边笑著跟他的好友说著些什麽。

　　看著蔡轩生带著笑意跟自已表弟愉快的交谈著，那种望著自已表哥的眼神秦宏扬似乎仿佛看出一些什麽端倪。那种眼神他好像曾经有看见过，那是一种恋爱中人的眼神……

　　想到这里，秦宏扬更加肯定自已心中的想法，不禁微微地勾起一丝神秘的微笑。

　　第八章

　　站在门口等待表哥的秦宏扬略带不爽地挑起眉头，望著此时站在自已面前那两个交谈甚欢的表哥和他的好友。这两个人倒好，聊的那麽高兴！表哥也真是的！连自已表弟都撇下不管，一昧跟他的好友聊的那麽起劲。

　　“对了，我忘记告诉你一件好消息！”秦行山说著说著，忽然想起一件很重要的事情要跟自已的好友分享。

　　蔡轩生看著秦行山一脸神秘的样子，好奇地问道：“是什麽事情让你这麽开心？”

　　“千云她怀孕了！”千云正是秦行山的妻子。一想到自已在几个月後就是做父亲的人了，秦行山的脸上难掩那一丝充满著幸福的微笑。

　　“哦，那恭喜你啊。”面对好友一脸开心的样子，蔡轩生的表现却显得有点冷淡。虽然他此时故作著为好友道喜的模样，可是却没有人知道他此刻的心底是多麽的苦涩。

　　“我也是昨晚才知道的，已经有二个月了。呵呵~~”也许是身处在幸福之中的人吧，秦行山对於好友的冷淡表现没有什麽在意，只是继续说著。

　　想到秦行山以後有妻有儿的人了，可能以後再没有想以往一样常常聚集在一起聊天。一想起没有秦行山的以後，蔡轩生心底充满著苦涩、还有一丝妒忌……他为了不想让对方看出自已脸上的黯然之色，努力低著头回应道：“那确实是个好消息。在有几个月你就要做为人父了。”

　　听到好友的话语，秦行山笑著连忙点头，沈浸在即将做父亲的幸福当中。

　　而蔡轩生企图掩盖的难过模样，早就被站在对面一语不发的秦宏扬看在眼里。

　　“表哥，到底我们走不走啊？”双手交叉在胸前的秦宏扬忽然说话，让那两个人这个时候才注意到自已的存在。

　　“抱歉，宏扬。我们现在就走吧。”秦行山连忙转过身对自已表弟说道。

　　看到好友跟他表弟要离开了，蔡轩生这个时候才想起自已今日要上班，时候也不早了，所以他连忙应道：“那你们走好。我就不送了。”

　　“没关系，我还要谢谢你昨晚照顾我的表弟。”秦行山笑著说著，然後用眼神示意秦宏扬说道：“宏扬，还不快点说声谢谢？”

　　秦宏扬闻言，朝蔡轩生瞥了一眼，冷哼一声，转身离去。

　　看到自已的表弟一声谢谢都不说，而且还转身走人。秦行山觉得他实在太没礼貌了，有点生气。然後他一脸歉意的连忙转身对自已的好友说道：“宏扬这孩子一直都很乖的，不知道今日是怎麽回事了。抱歉了，轩生。”

　　蔡轩生摇头，连忙好心解释了一番。““可能是昨晚遇到的事情，他还没有恢复吧。没有关系，只是举手之劳而已。”而他的心里却在想著是不是昨晚没有告诉那人事实的真相，所以还在因此生气呢？

　　深知好友为人不错兼通情达理的性格，秦行山点点头，然後叹息了一声。“宏扬的父母亲一直对他很严厉，不过这个孩子也按照父母的说法做得很不错了。仔细想想，可能就是这样，他为人变得有点内向害羞什麽的，很少带朋友回家玩。所以他父母亲很担心才把他接到我这里，想我帮他多结识一些人，为以後他能找到一份好工作开拓人脉吧。”

　　“难道他现在没有工作？”想起秦宏扬成熟的打扮，蔡轩生还以为他跟自已差不多。

　　“没有啊，他才二十岁啊，现在也只不过是个待在大学二年级的年轻人而已，呵呵！”秦行山仿佛看出蔡轩生脸上的疑惑，连忙解释道。“嘿~别告诉我你把我表弟看成什麽成功人士了吧？哈哈~~”望著好友脸上的茫然，秦行山立即想到为什麽好友这麽问了，立即忍不住调侃了好友一番。

　　回忆起那晚秦宏扬跟其他女人室外偷情的镜头，不禁想起自已学生时代是多麽的纯洁。时代变了，现在的孩子个个变得那麽开放！当然心里这些想法，蔡轩生并没有考虑告诉自已的好友。

　　“没有的事！”蔡轩生低头反驳道。“你快走吧，我要去上班了。”说完，欲想关上门赶人走了。

　　“好吧！那我走了，下次再见！”秦行山跟他道别後，转身离开。

　　送走好友，关上门後蔡轩生才抬头看了一下墙上的锺，仔细一看锺指向9点。惨了！上班迟到了！想起这件被自已忽略的重要事情，蔡轩生马上赶回房间换上衣服，顺手拿起放在桌上那一串车钥匙，匆匆忙忙的跑出门。

　　夜幕降临在X市，工作下班後的人们同行结伴的走在路上，互相愉快的交谈著。

　　在医院工作完的蔡轩生难得有时间空闲，所以开著车往自已常去的一家酒吧方向驶去。那是一家很出名的Gay吧，而蔡轩生在那里也算是一名常客了。

　　停下车子，走进酒吧内，打开店外那一扇桃木门，迎入蔡轩生眼中的是许多不同类型的男人们聚集在一起，穿过一二对在接吻的同志，蔡轩生走到吧台，顺手点了一杯威士忌，然後静静地坐在那里，一双黑眸有意无意的瞥向今日酒吧里的同志们，企图寻找到今晚对象的目标。

　　拒绝了走到自已面前的一位身材强壮的男士要求，蔡轩生低著头轻啜著杯中的威士忌。虽然他身为一个同志，但是他对做0号完全没有兴趣，一向以来他享受做1号，并且喜欢那种控制住别人肉体情欲的感觉。

　　没让蔡轩生等多久，有一名身体较小的可爱男生朝自已走来，同时点了一杯跟自已一样的威士忌，坐在自已身边，用他那妩媚的眼神不时地朝自已挑逗。

　　似乎感觉到对方对自已有意思，蔡轩生同时望向对方，觉得对方长的蛮适合自已口味的。所以他不缓不慢地一口饮尽自已杯中的威士忌，然後掏出钱帮自已跟那男孩付款後，就拉著男孩的手离开了酒吧。

　　第九章

　　把酒吧那个陌生男孩带回家後，蔡轩生顺手关上门，然後搂住男孩那纤瘦的腰部，低头吻住男孩的嘴唇。

　　欲火在这两人之间点燃，男孩双手环抱住蔡轩生想要加深这个热吻。唇与唇的亲密接触，两个人不知道吻了多久，蔡轩生才放开这个吻，一丝口沫犹如藕断丝连一样粘住对方的唇瓣上，两双充满情欲的眸子互相对望。

　　蔡轩生拉著男孩的手走近自已的房间，男孩带著调情般的挑逗眼神慢慢躺上床，蔡轩生随即俯下身再次吻住男孩。

　　一夜的时间，还很漫长呢……

　　与男孩做爱後的第二天，全身赤裸的男孩躺在床上看著这个陌生的房间，洗澡出来的蔡轩生上身赤裸，下身穿著一条四角裤走了进来。

　　“你这里环境很不错嘛~~”男孩转过脸带著笑意看著蔡轩生说道。

　　“我想你该离开了。”看著一个陌生人待在自已房间里占领自已的床，蔡轩生跟昨晚那个热情做爱的样子仿如两人一般。

　　对於一个在酒吧里随便找到的一夜情人来说，他并不喜欢对方纠缠自已太久。他觉得大家相互满足过後，第二天依旧还是陌生人。

　　“哎呀~~不要这样嘛~~~”男孩从床上站起身，走到蔡轩生的身边用手抚摸对方的胸膛开口撒娇道。

　　但是当他看到蔡轩生那一双冷漠的眼神後，顿时间没了情趣。“好吧~~那让我洗个澡再走人不过分吧？”说完，放开继续痴缠在蔡轩生胸膛上那白皙的手指，不待对方的回应转身朝浴室走去。

　　蔡轩生看著自已房间一片狼藉，随即开始整理。忽然，门铃响起，本来在整理房间的蔡轩生只好放下手中的活，随便穿上一件白色衬衫，然後一边朝著门的方向走去一边心想今日秦行山没有打电话说过自已要来，那麽来访的人究竟是谁呢？

　　打开门後竟然是他没有想到过的人出现在自已面前，身穿一件白色T！衫外加一条牛仔休闲裤的秦宏扬站在面外，他一脸轻松的看著蔡轩生，然後开口打声招呼。

　　“你怎麽会来这里的？”蔡轩生很诧异地问道。心想这个人并不知道公寓大门的密码，是怎麽进来这里的？

　　“我向管理员说起你的名字，他就放我进来了。”秦宏扬耸耸肩，双手一摊，轻松回答道。见蔡轩生没有回应，他又继续说道：“本来我想打电话通知你一声的，没想到你在这里的名气那麽大，呵呵……”

　　“你来这里不会是只想见我一面吧？”蔡轩生虽然不知道之前讨厌自已的这个人，突然来到这里还要故作愉快地跟自已交谈，他只是觉得这个人心情难以琢磨，而且作出这麽反常的举动。

　　“当然不是。我来这里是有事情要跟你说。”秦宏扬望著面无表情的蔡轩生，用眼神看著蔡轩生的身後，然後开口示意问道：“难道你不打算请我进去坐一坐？”

　　这个时候，蔡轩生所带回的男孩已经从浴室走了出来，来到蔡轩生的身後，问道：“这个人是谁啊？难不成是你今晚的下一个目标吗？呵呵~~”

　　“这个与你无关。你该离开了。”蔡轩生转身冷冷地朝那个男孩说道。

　　男孩见到蔡轩生那麽无情，只好转身返回房间穿衣服。

　　“你进来吧。”蔡轩生开口示意让秦宏扬进来，然後叫他坐在沙发上。

　　此时男孩已经穿好衣服，没有跟蔡轩生道别，就开门离开了。蔡轩生仿佛根本当做没见到似的，径自的从冰箱里拿出一罐啤酒，然後返回沙发那坐了下来。

　　“说吧，你今日找我什麽事情？”蔡轩生一边开罐喝著啤酒，一边抬头望向坐在一旁的秦宏扬。

　　秦宏扬挑了挑眉，带著一种仿佛早就知道的口吻回答道：“你果然是个同性恋，我果然没猜错。”

　　蔡轩生闻言，没有多大反应，放下手中的啤酒，冷眼瞥了对方一眼，说道：“若你今日是来证明你的猜想的话，恭喜你想对了！但是我想你应该不会这麽无聊来跟我谈什麽同性恋跟异性恋的话题吧？”

　　秦宏扬轻笑了一声，然後应道：“表哥他知道吗？”

　　听到对方提起秦行山，蔡轩生全身一愣，不过很快就恢复过来。低著头沈默了片刻，应道：“行山他不知道……”也没有必要知道，毕竟好友如今已经结婚了，他也没必要再纠缠过去的事情。

　　再次听到秦宏扬的轻笑声，蔡轩生疑惑的抬头一看只见对方站起身慢慢朝自已靠近。

　　“你说我该不该告诉表哥，好呢？”面对眼前这个外表坚强的男人，其实暗地里连喜欢表哥都不敢轻易告白。秦宏扬当然心底立即明白只要把表哥放在台面上，这个人根本没有任何话语反驳的可能性，更不用提那不堪一击的内心了。

　　蔡轩生听著对方有意无意的问话，他忍不住有点动怒，厉声反问道：“你这麽说是什麽意思？在威胁我吗？”他与秦行山之间的事情他自已会搞定，凭什麽要一个毛小孩来管他的事情？！

　　“哦~这样啊，那我现在就打电话告诉表哥好了。”望著对方一脸怒意的样子，秦宏扬唇角勾起一丝狡猾的笑意，一边说著一边欲想从口袋里掏出手机。

　　“慢著！”蔡轩生连忙站起身立即捉住对方的手。看著秦宏扬笑眯眯的样子，他只有往这家夥脸颊上揍一拳的想法，但是他立马忍住了。

　　捉住秦宏扬的手臂开始用力，蔡轩生努力压抑自已心中的怒火，企图冷静地思考这个家夥究竟要想干什麽。

　　“原来你也有害怕的一面啊~”秦宏扬瞥了一眼蔡轩生捉住自已手的位置，然後抬头似笑非笑的看向对方那张犹豫不决的神情。

　　话说如果他真的这麽做的话，相信表哥一定不会再跟这个家夥交朋友了。也难怪，这麽多年的好朋友竟然是对自已有情欲企图的同性恋！呵呵，一想到这里，秦宏扬显得更加高兴了。

　　蔡轩生此时的心情真的不知道用什麽来形容，他当然知道如果这个人一通电话後所带来的结果是什麽。所以，他不愿意去承受那种痛苦。“你这麽做究竟有什麽目的？！”看著现在站在自已面前一脸奸计得逞的秦宏扬，他怒不可遏地问道。

　　第十章

　　“你问我什麽目的？”见到蔡轩生一脸怒气仿佛就要发作，秦宏扬原本嬉笑的脸色也开始变得严肃起来，他手指著蔡轩生厉声继续说道：“我的目的就是──离开表哥，别再接近他！你懂吗？蔡先生。”

　　闻言，蔡轩生全身一愣，然後脸上勾起一丝苦笑，慢慢地松开紧扣秦宏扬的手坐回沙发上。原来这个人今日来这里的目的是这个。虽然他一直掩盖著自已对秦行山的感情，而好友似乎也没有任何察觉，所以蔡轩生还企图幻想著如果一直这样能待在那个人的身边也是一个不错的选择。

　　可是，偏偏就有人不愿意如他所愿，戳穿他所要一直保护的美好假象。如今好事者都已经找上门来了，他却不知道该如何处理这件事情……

　　蔡轩生的脸色变得有点难看。不安、舍不得、迷惘等情绪在他脑海中纠结著，让他现在无法作出正确的判断。原本他心底就很厌恶这个毛小孩拿这样的理由跟自已作对，但是仔细一想毕竟秦行山是他敬佩的表哥，同时还拥有著一位美娇妻跟一个幸福美满的家庭。他当然不愿意一个喜欢他表哥的男人去打搅。想到这里，蔡轩生心底便有点释怀了。

　　蔡轩生沈默了很久，才无奈地叹了一口气，端起案几上那罐还没有喝完的啤酒，一口饮尽过後，方才抬头望著对面的秦宏扬开口说道：“这件事情我答应你……”

　　虽然他口头上答应了对方，但是秦宏扬却不知道在秦行山的心里自已是他最好的朋友，就算他不去找，秦行山也会主动找上门来的。

　　没想到眼前的男人那麽快就应承，秦宏扬本来心想跟这个男人谈判还需要一些时间，现在看来反而很轻松的解决了，不禁对蔡轩生萌生一种蔑视的态度。

　　“如果这个就是你今日来这里的目的话，你已经得到你所想要的答案了。我想你该现在离开这里！”似乎不愿意再看到此时站在自已对面的男子，坐在沙发上的低著头沈思的蔡轩生开口毫不留情的下达驱客令。

　　只听见秦宏扬发出啧啧一声，“我的目的还不止这些呢……”他一边说著一边不慌不忙地踱步靠近沙发上的男人。

　　蔡轩生看著他一脸神秘的样子慢慢朝自已靠近，又不知道他想要对自已做什麽，身子只能尽量往後腾不与那家夥有任何亲密接触，一面小心翼翼地关注事态的发展。

　　“虽然我叫你别接近表哥，但是又没说叫你别接近我啊……”秦宏扬面对眼前男人警惕的看著自已，轻笑一声。在对方不注意的时候，他的手覆上对方的脸孔，启口说道：“其实我对你蛮有意思的，不如你考虑一下，如何？”

　　对於秦宏扬突如其来的挑逗举止跟话语，蔡轩生一时间有点不知所措，但是他很快恢复状态，狠狠地甩开秦宏扬覆上自已脸孔的手，冷声道：“我对一个毛小孩完全没任何兴趣！”说完，他从沙发上离座欲想离开。

　　但是他这个举动很快又被秦宏扬用身体拦住，一双带著怒意的眸子狠狠地盯著笑吟吟的对方，一股厌恶的感觉由心底冒出。

　　开什麽玩笑？！叫他离开他的表哥，却过来对蔡轩生说其实自已对他有意思！真是天大的讽刺！蔡轩生想到这里，企图用身体躲避开对方的阻拦。

　　蔡轩生试过几次都躲开不了，难以压抑心底涌升的愤怒，不可怒遏的朝秦宏扬大声吼道。“让开！你听到没有？！”

　　“有必要这麽发这麽大的火吗？”对於因为躲避不开自已阻拦而生气的蔡轩生，一脸笑意的秦宏扬却应付的绰绰有余，然後他还特地示意开口说道：“不如我们现在来试试，如何？”

　　蔡轩生闻言，咬牙切齿地反驳道：“试你个死人头！你再不走我就别怪我不客气了！”气愤之中的蔡轩生现在根本不讲任何情面，双手紧握拳头准备随时开打。别以为对方是自已好友的表弟就以为老子不敢打他，逼急了他照样是谁都打！

　　“啧啧~~难道倾诉自已的爱意也算有错吗？”秦宏扬仿佛想要测试对方的忍耐程度似的，再次故意的把手覆上蔡轩生的脸庞上。

　　这一次蔡轩生再也不会容忍对方的轻薄之意，一个拳手嗖地一声就朝秦宏扬那张俊美魅惑的脸蛋打去。但是他没有想到对方仿佛看穿自已的想法，很干脆的接下了自已那一拳。

　　“哎呀~~~既然你那麽爱我的话，那我就不客气了~~”秦宏扬紧握著蔡轩生的手，嘴里还不忘调侃对方一番。

　　蔡轩生回应道：“放开！”被对方紧握的手在自已的努力挣脱下怎麽也摆脱不了。当他企图想要继续挣脱的时候，却发现秦宏扬不知道从哪里掏出一副手铐，然後把自已的单手用一个手铐锁住。

　　与狼共舞 11-15

　　第十一章

　　蔡轩生没有想到这个家夥还是有备而来，狠狠盯著自已的单手无端端被人扣上一个手拷，他的双眼盯著仿佛就要喷出火来。

　　猛地抬头望向对方咬牙切齿地吼道：“你这是什麽意思？难不成你要把我当做犯人一样押到牢房呢去吗？”这个家夥究竟在什麽地方找到手拷这种玩意的？！

　　仿佛觉得蔡轩生所质问的话题有点好笑，秦宏扬轻笑一声，故作神秘似的说道：“你待会就会知道了……”说完，在对方不留意的时候把他另外一只手也用手拷扣住了，然後随意地用手把蔡轩生轻易一推。

　　蔡轩生并没有察觉到对方这个举动，脚下一个站不稳，一下子就跌倒在地上。双手被手铐扣住根本无法立即站起身来，就当他想努力挣扎起身，秦宏扬整个人用身体压住了他。

　　这时候的蔡轩生还没有反应过来秦宏扬突然推倒自已的目的究竟是为了什麽，只是很不爽地用那一双锐利的眸子瞥了秦宏扬一眼，然後大声训道：“你还不赶快扶我起来？”

　　这家夥一脸看好戏的样子究竟是想怎麽样，想看自已出丑吗？！

　　“哎呀~~难道你还没看出来我突然推倒你的企图吗？没关系……”秦宏扬一边笑著一边开始用手覆上蔡轩生的胸膛上开始乱摸，甚至还用手企图扯开蔡轩生身上那一件白色衬衫。

　　面对对方如此挑逗的行为，蔡轩生全身一愣，对方的语气对方的举止已经明显表现出将要对自已想要干什麽了。该死的！他现在根本没有心情陪这个死小鬼玩弄兼被人耍！

　　虽然他身为一个同性恋，但是他深刻明白到对别人完全没有兴趣的自已，根本就不想跟别人继续纠缠下去。相反之下，秦行山不喜欢自已他也不会强迫的。

　　“我警告你！你再这样做下去小心我……”蔡轩生此时根本想不出任何解决的方法，只是开口想警告对方，想让对方害怕起来。

　　“哦？小心你什麽？那你慢慢说，我不急。”这个时候秦宏扬已经解开了蔡轩生衬衫上的纽扣，用力一扯──充满力量魅力小麦色的强壮胸膛展现在他面前。

　　仿佛察觉到秦宏扬下一步的动作，蔡轩生急的直冒汗，对於好友表弟的表白他完全没有任何意思接受。但是，此时这个人的动作明显想要侵犯自已！

　　“秦宏扬！别以为你是行山的表弟我就不敢打你！”威胁对方的口吻大声吼道。

　　听到对方直吼自已的名字，原本覆上对方胸膛上的双手愕然停止，秦宏扬带著一丝怒气不慌不慢地抬起头来，一双凌厉漆黑的眸子一动不动地盯著蔡轩生。

　　被对方无声盯视的蔡轩生不由地心底产生一丝恐惧感，但是很快又被他压抑住了。这个小孩的眼神为什麽那麽冷森让他一时间不知道该做出什麽样的反应。

　　“是吗？你以为我会怕你吗？”秦宏扬冷笑一声，话刚落下，手大力扯住身下蔡轩生的头发狠狠地往地上一撞。霎时与地板碰撞的蔡轩生一下子疼的喊出声来，脑袋顿时有点晕眩的感觉，让他暂时失去了任何反抗行为。

　　看到对方疼痛不已的样子，秦宏扬心里产生出一丝愉快，然後他恶狠狠地对蔡轩生说道：“被我看上是你的福气，别以为你有多大的魅力！在我看来你就是一个让别人插的贱货！”说完，带著怒气冲冲的样子，双手再用力一扯，把蔡轩生下身的裤子给扯破了。

　　蔡轩生恢复意识过来就听到对方对自已的恶言恶语，低声诅咒了一声，“放开我！”没有被扣住的双脚开始拼命挣扎想要摆脱秦宏扬即将要进行的举动，但是他没有想到秦宏扬整个人压住自已让他双脚根本没有反抗的余地。

　　“不错嘛……你竟然没穿内裤，省下我一个麻烦了。”秦宏扬脸上带著恶意的微笑，看著蔡轩生下身那个没有任何活力的性器。

　　一双白皙的手指恶狠狠地捏住蔡轩生胸膛上的果实，让对方一下子疼的叫出声来。“啊啊──放开我──”面对秦宏扬粗暴的行为让蔡轩生疼地啊啊直叫，无奈地让对方在自已身上又啃又咬，胸膛上早就沾满了一颗颗红印。

　　“妈的！！老子一定不会放过你的！！！”此时的蔡轩生只能嘴上逞狠，对於秦宏扬的行为他毫不客气的大声咒骂著。

　　“叫啊，怎麽不叫了？再叫大声一点──”面对蔡轩生的威胁秦宏扬根本没有任何害怕的意思，邪邪一笑，突然并拢两指瞄准男人最脆弱的前列腺用力刺去──

　　“啊啊啊──”蔡轩生发出一声惨叫，全身开始不停地颤抖。

　　秦宏扬看著沾满自已手上的白色液体，朝已经虚脱的蔡轩生的脸上恶意地炫耀道：“啧啧，这样你都能射出来。感觉不错吧，果然是被插的贱货！”

　　此时的蔡轩生已经没有任何开口反驳的举动，伴随著秦宏扬戏谑的笑声，沾满液体的手指直接地潜进了那无人曾经造访的秘穴，他微勾起手指，并开始疯狂地进出抽插起来。

　　第一次做受的蔡轩生身心都受到一定的折磨，看著对方毫不留情地挖弄他羞於见人的地方，疼的他只想大叫，他只能咬紧下唇压抑住疼痛的呻吟。

　　忽然间，对方抽出手指，而蔡轩生察觉到有个炙热粗大的东西抵住在他的秘穴口处，脸上顿时间变得苍白，他摇著头大声喊道：“不要──不要这麽做──”

　　可是，对方根本没有理睬他的哀求，就在蔡轩生还来不及反映的时候，一个重重的挺进瞬间撕裂了他守了二十几年的贞洁穴口──

　　“呜啊啊啊──”凄惨的哀号划破了寂静，被对方灼热而挺硬的阳具狠狠贯穿的蔡轩生痛得不停地哭叫，死命地挣扎起来！！

　　“放开我！！！我要杀了你！！！啊啊──好痛好痛──不要再动了──”从来没有被如此对待过的蔡轩生，鲜红的血液从撕裂的伤口喷溅而出，男子在他体内粗暴的律动就象有把刀在他的肠子里搅动，把他都快要活活痛死了！

　　第十二章

　　柔软的身体被秦宏扬强行进入体内，蔡轩生大声喊叫疼痛的声音此时在寂静的客厅里不停地回荡著。

　　看著对方眼角流出痛苦的眼泪的秦宏扬没有半点同情，只是狠狠地抓住他的头发，深而不见底的黑眸直直地凝视著他，嘴边勾起一丝谑笑说道：“放心，我能让你有多痛，就能让你有多爽。好好享受在地狱与天堂穿梭的滋味吧……”说完，便在充满鲜血的穴道里冲撞，力度之大似乎想要把对方从内到外地折磨致死。

　　饱满巨大的肉棒更加用力地往对方体内不停地的捅入著，被那疼痛不已永无停歇的抽动折磨地神智不清的蔡轩生早就痛的哭不出来了。

　　“看你以後还敢不敢找我表哥！”秦宏扬冷哼一声，恶意地威胁著。“呜呜……”脸上沾满泪水的蔡轩生在秦宏扬的身下像具残破的人偶随之晃动，如今只能发出微弱的呻吟。

　　“我表哥跟我表嫂过的很好，不需要你这种贱人在旁边煽风点火！”秦宏扬愉快地看著对方被自已折磨的无力反抗，带著笑意终於说出自已的来意。

　　处於模糊意识的蔡轩生摇著头小声的应道：“我没有……我没有……”

　　“什麽？你没有？我不信！你跟我表哥相处这麽多年，难不成你就那麽君子没有半点私心？！”似乎听到蔡轩生的回答，秦宏扬边说边哈哈大笑起来，然後猛然将他硬生生地翻转过来，抓紧他的头发，像骑马般粗暴地操著他──

　　“告诉你！只要有我秦宏扬在的一天，你绝对没有任何可能伤害我的表哥！贱货！”炙热的肉棒狠狠用力地顶著蔡轩生体内的一点，再一个深深的捅入。“该死……你真他妈的紧！”

　　“啊啊啊啊──“蔡轩生发出崩溃的叫喊，狂乱地扭摆著腰。

　　“嗯……啊……你这淫荡的骚货……啊啊啊──”秦宏扬喘著粗气，疯狂地抽插、戳刺、贯穿，在蔡轩生拼命的冲撞著，在一声野兽般的吼叫後将精液射精他的体内。

　　敏感的肠壁被对方火热的精液一烫，蔡轩生浑身剧烈地哆嗦起来，身子一阵疯狂地抽搐，竟然也哭喊著射精了－－

　　秦宏扬喘著气，望著身下男人高潮後那一张刚毅的脸孔如今展现出妖W姿态，盯著那个双眼陷入茫然中毫无反抗的人。

　　他不知道是不是有被这个男人这种神情给迷倒，原本想一次过後走人的秦宏扬将男人翻过身，用力张开他的双腿，然後一个挺身再次深入那刚才被自已操到又软又烫的肠道深处──

　　不知道过了多久，恢复意识的蔡轩生才慢慢得睁开双眼，双手上的手铐已经不见踪影，只留下当时拼命挣扎的两道鲜红的血色痕迹。同时侵犯自已的秦宏扬也不见人影了，偌大的客厅里只剩下他一个人。

　　全身上下疼痛不已的蔡轩生吃力的坐起身，抬头望向对面的窗户，原来在他被秦宏扬侵犯下而不知道何时失去意识晕厥的时候，已经是晚上了。

　　他别过头想要努力站起身，不经意地朝自已疼痛的下身瞥了一眼，就见到地上一些白色浊液交杂著穴口流出的鲜血。

　　那些是自已流出的血，跟对方的……

　　蔡轩生已经不知道该怎麽去想这件之前发生在自已身上的事情，呕──胃部犹如像火烧一样的沸腾，见到如此厌恶的景象再也忍耐不住，手紧紧地捂住自已的嘴巴，立即从旁边拿过一个小型垃圾桶，整个人开始呕吐起来。

　　直到他呕不出任何东西，甚至连胃部的酸水都要全部呕吐出来，蔡轩生一下子整个人虚脱了，不顾任何肮脏随意地躺在地上，空洞的眸子无声地望著头顶上的天花板……

　　两个月後──

　　身穿白色衣袍的蔡轩生面无表情地从一间病房里走出来，来到电梯边看到一群要上电梯的人们正在那里等候著。似乎不愿意再等待下去的蔡轩生看了一下戴在手腕上的手表，从电梯前里开往楼梯口走去。

　　“蔡医生……蔡医生……”刚下楼梯一半的蔡轩生忽然听到身後有人在叫自已，连忙转过头就见到一名年轻的小护士朝自已跑过来。

　　女护士喘著气跑过来，缓过神後就把手中一份病历交给了蔡轩生，然後说道：“蔡医生，这是刚入院的一位病人的病历……”

　　蔡轩生接过护士递过的病历，冷漠地应道：“我知道了。还有什麽事情要交代吗？”

　　闻言，刚进这家医院没多久的小护士早就经常听起其他护士提起蔡轩生医生这个很有魅力兼医疗技术特棒的男人，之後她也曾经见过这个男人几次，确实有种让女孩子为之倾倒的魅力就连她也不例外。

　　只是，最近的蔡医生不知道怎麽回事，变得有点怪怪的。以前他看起来特有精神，时常带著微笑跟一些同事们谈谈话，互相交流什麽的，可是他现在不知道究竟发生了什麽事情，全身散发著一股阴森感让别人根本无法靠近，而且显得对一切事物跟人们特别冷淡，医院里的同事们都不知道他究竟是怎麽了。

　　小护士害羞的低著头，只是偷偷地瞥了蔡轩生一眼，然後小声地回答道：“没有了……蔡医生……”其实她多想跟这个男人多说几句话啊，想关心的问问他究竟是怎麽了，可是怎麽也说不出口来。望著蔡轩生离去的背影，小护士的双眼充满著崇拜之情。啊~~~多麽好的男人啊，如果我有一天我能跟他在一起……

　　小护士脸红的幻想著跟自已倾慕的男人交往的事情，低著头迟迟站在楼梯边不愿意离去。

　　往楼梯下走著的蔡轩生手拿著病历，一步步的下著楼梯，忽然间看著楼梯的双眼一下子眼前的景色顿时变得模糊起来，蔡轩生连忙用手扶著旁边的栏杆，甩了下头没有多加在意准备继续走下楼。

　　可是，他的身体似乎并不想他继续这样下去，双眼一黑，蔡轩生的脚一踩空就整个人从楼梯上摔了下去，然後狠狠地跌倒在地上。

　　在楼梯边想著事情的小护士听到一声巨响，连忙抬起头就见到刚才下楼梯的蔡轩生此时倒在地上，她著急的一边喊著蔡医生的名字一边跑下楼来到他的身旁看看他究竟是怎麽了。

　　可是就算她怎麽叫唤著，那个陷入昏迷中的男人依旧没有任何反应。而他的身下只见一滩让人触目惊心的鲜血从男人的身体内慢慢流出……

　　第十三章

　　何雯这位年轻美貌的女子蔡轩生曾经在聚会上见过她一面，两个人只是互相面对面打过招呼，但是没有一起聊过什麽话题。她是一位非常漂亮的女子就连蔡轩生这位只喜欢男性的男人都曾经为她的美貌而惊讶过。当他再次在医院里遇到何雯的时候，他这个时候才发觉到原来她与自已都是同一家医院里的医生。

　　蔡轩生缓慢地睁开双眼，白色的天花板加上熟悉的房间结构让自已明白此时他正躺在医院里一间病房的床上。蔡轩生别过头望向另一边，就见到这房间内除了自已之外还有一名女子身穿医袍坐在自已身边。

　　对方见到自已苏醒过来，女子带著一脸微笑对蔡轩生说道：“你醒过来了啊……”

　　蔡轩生嗯了一声应道，然後双手撑著自已的身体想坐起身来，何雯连忙站起身阻止道：“你身体很虚弱，现在最好休息一会，别乱动。”

　　闻言，蔡轩生只好放弃之前那个想法，无声地继续躺在床上，他的脸色很苍白看不出任何血色，双眼望著何雯，嘴唇微微蠕动，似乎有话想要说。

　　“之前你下楼梯不小心跌倒在地上昏迷过去，那个护士找到我叫我来救你的……”何雯仿佛知道蔡轩生想问些什麽，就干脆直接告诉了他。

　　听著何雯的诉说，蔡轩生心里却想著自已从来未曾如此过，为何突然身体上会发生这样的事情？有点摸不著头脑的他看了何雯一眼，然後带著疑惑小声的问道：“我以前没有这样过……”

　　何雯听到他话语中的疑惑，瞥了他一眼，沈默地低著头想著是否要把检查蔡轩生身体状况得出来的一个答案告诉给此时躺在床上的男人听。她怕的是这个男人得知这个答案的话，可能会做出伤害自已的举动……

　　蔡轩生望著坐在自已身边的女子，一直沈默不语似乎有什麽事情想要告诉自已，却又迟迟不开口说话，心里不禁猜想著可能自已真的得了什麽不治之病。但是，自已一定要坚强起来，所以蔡轩生勉强扯出一个笑容，带著体谅的眼神看著何雯，说道：“说吧，我有心理准备的……”

　　何雯猛地抬起头，惊讶地望著与自已此时面对面的男人，对方带著一丝笑容一副你说什麽他都会明白的模样。低头叹了一口气，然後她抬头望著那男人的双眼缓缓吐露出那个检查结果。“你受伤後我检查了你的身体，发现你……你怀孕了……然後孩子没有了……”

　　蔡轩生听到後刚开始的时候他以为对方在跟自已开玩笑。“你在开什麽……玩笑啊……”他勉强的想在何雯的面前扯出一个微笑，但是当他看到何雯一脸正色严肃的样子回望著自已的时候他怎麽也笑不出来了。

　　何雯听著他的回答，一双美眸凝视著蔡轩生诧异的面孔，沈默而不做声的样子似乎已经默认自已所说的没有任何错误。

　　见状，蔡轩生睁大他那一双眼睛，他的脸色顿时间刷得一下子变得更加苍白，什麽不治之病他都有考虑过，但是这个事实的真相他怎麽都没有料想到，怎麽可能会发生在他一个男人身上？！他一下子从床上坐了起身，摇著头大声朝何雯说道：“这不可能的！我不相信！……”低头看著自已的肚子，他万万没有想到自已的身体里曾经孕育著一个生命，而他却什麽都不知情？！

　　“起初，我也不相信的。然後我反复为你检查了几次後，你怀孕是真的。只是孩子因为你之前那一个跌撞之後就消失了……”何雯继续对他说著，脸上露出一丝对蔡轩生已经失去孩子後的同情之色。

　　“但是，我是个男人啊！男人怎麽可能会怀孕？！”面对身为妇科专科医生何雯的坚定的回答，蔡轩生简直不敢相信自已怀孕有孩子的可能真的发生在自已身上。其实他自已只想做一个平凡人，无奈自已还拥有一个狼族的身份，他只好小心翼翼在这两边寻找平衡点。此时还冒出一个自已身为男性还能怀孕的说法，这实在太让他根本无法接受。

　　何雯看著对方一脸激动的样子，连忙劝道：“你别激动，轩生。你听我说，我记得在我小时候听一些长辈曾经说过──狼族在之前逃难的时候曾经找天神帮忙求助过，而当时狼族的数量已经所剩无几。天神就指示了一些狼族的男性带著双性的体征可以怀孕生子的功能，才使狼族勉强的繁殖生存下来，但是後来这件事情在狼族一直都没有人提起过。当时的我听到还以为我的长辈在说所谓的神话故事，而今日看来长辈所说的话可能并不是假的……”

　　“你的意思是说我就是天神所指示的那种？不可能，如果按照你的长辈所说的话，那应该是很久以前的事情了……”蔡轩生摇著头坚决的否认道，要按照何雯的说法他不仅是一个怪物，而且还是一个能怀孕的怪物！

　　“那我就无从所知了，轩生。”何雯见他根本不愿意接受这个事实，只好回应道。

　　蔡轩生忽然想起深居深山之中的那位长老，可能他也许有为自已解答的可能。所以他要去问问长老是不是有这种事情。“我不相信，我要去问问长老……”说完，他就便从床上站起身。

　　何雯见他一定要找长老问个明白，心里就明白此时阻拦他根本没有任何作用，只好坐在原地看著他一个人忙活著。

　　突然，门外响起敲门的声音，然後门被推开来者是蔡轩生的好友秦行山。他捧著一束鲜花走了进来，说道：“轩生，我来看你了。”

　　当秦行山看到好友离开病床，想要去哪里的时候，连忙走上前去叫住他道：“轩生，你还在生病当中，不要随便乱走动啊。”

　　“行山，你怎麽来了？”这个时候蔡轩生才注意到自已的好友来到这里，方才问起。

　　秦行山笑著望著自已的好友，回应道：“你很久没找我了，我也不知道你发生了什麽事情。所以就朝你手机打了一个电话，然後是一个护士接的电话她把你生病的过程告诉了我，之後我就马上赶了过来。”

　　“我没事，你看……”蔡轩生笑著特地向秦行山面前走来走去，显示自已身体并无大碍好的很，好让好友为他放心。

　　“但是你脸色看起来很差，还是回床上休息吧。”秦行上朝他脸上看了几眼，好心地劝阻道。

　　蔡轩生深知自已的好友虽然一向好说话，但是让他认定的事情是怎麽也不可能松口的。见自已说服不了对方，只好无奈地再次爬回床上躺好。何雯见状，坐在座位上噗的笑了一声。

　　“这位是？”秦行山这个时候才注意到房间内还有一个女子在，连忙问道。

　　“我叫何雯，你好。”女子笑著朝对方点点头，然後朝蔡轩生说道：“时候不早了，我还要回去看病人。你就好好休息吧。”说完，道别後就离开了。

　　秦行山看著那女子离去後，向蔡轩生露出神秘的一笑，“这女的看起来不错，是你女朋友吗？”

　　“怎麽可能？！”蔡轩生闻言，瞥了好友一眼後马上否认道。

　　“是吗？那你要好好加油啊！”秦行山说著，哈哈大笑起来。

　　明白好友话语中的意思，蔡轩生并没有多加解释，只是沈默不语，心底还在想著刚才何雯对自已所说的那一番话，如果真的如何雯所说的话那他以後该怎麽办才好。心里著急之时，只听见秦行山仿佛想起了些什麽，连忙对自已说道： “对了，今日除了我来了外我表弟也来看你了。宏扬，快进来。”朝门口叫唤了一声後，一名男子随即走了进来。

　　蔡轩生一听到好友叫道那个人的名字，看到那个人的模样，脸色变得很难看。两个多月没见那人依旧，只是脸色多了一丝笑容。

　　“你还好吗？”秦宏扬走到蔡轩生的身边，看著对方警惕地望著自已完全不在意，只是好心的问了一句。

　　蔡轩生没有回应，只是出於礼貌性的点点头。看著那个人俊美的脸孔带著笑意，不禁回想起那一天这个人给自已所带来的伤害，而如今自已却成为了一个怀孕但又失去孩子的男人。他此时真的想朝那个人大声怒吼告诉他把自已害惨了！但是他心底这麽想著却没有说出口。低著头不去看那人的容貌，沈默无声地下意识握紧了拳头。

　　第十四章

　　蔡轩生从何雯口中得知自已是拥有怀孕特征的他就因为自已的大意忽视之下失去了一个原本可以生存在这个世界上的鲜活生命，几日下来在颇受身心之苦的他身体逐渐消瘦起来。

　　但是日子还要继续下去，於是蔡轩生在医院病房里休息了几天後就回到工作岗位继续工作。

　　之後何雯也曾经来找过他几次，劝告他别想太多。可是，每天晚上他都有梦见有一个见不到面孔的孩子在自已面前慢慢消失，被惊醒之後的他再次一夜无眠。完全没有任何主意的蔡轩生曾经再次回到那个狼族聚集的地方寻找长老，但是别人却告诉他长老出去了一趟，要几个月之後才能回来。

　　这一天，蔡轩生开著车准备回家，在路途当中他瞧见那一家自已经常去的酒吧的时候，却没有任何心情前去。几夜无眠的他只想现在回家好好休息，回到公寓的停车场放置好自已的车子，他踏著步伐朝自已所居住的公寓走去。

　　离公寓大门还有一段距离的他远远就瞧见到秦宏扬站在门口的身影，当下不禁一怔但是马上就恢复过来。他不知晓这个人为何如今又再次出现在自已面前，疑惑不解的他只是不想再见到那个人，面无表情的缓缓朝秦宏扬的方向走去，对方似乎也发现到自已，连忙走上前来跟自已问好。

　　蔡轩生冷眼瞥了他一眼，别过头没有作声，按下门口开启大门的密码後就随即走了进去。秦宏扬见对方根本没有想要理睬自已的可能，只好连忙跟著他走了进来。

　　公寓管理员见到蔡轩生归来，朝他点头问好。蔡轩生也只是微微点头，然後走到电梯口按下下降键抬头等候下一次到来的电梯。

　　“喂，你干吗不理我？”秦宏扬见蔡轩生很久都不理睬自已，有点忍耐不住的，用身体挡著他上电梯的面前。

　　电梯来到，开著门，但是蔡轩生却被秦宏扬拦在外面进去不了。“让开！”这个时候他冷声一道，用力推开秦宏扬的身体，走进电梯里面。秦宏扬怕他立即关门，马上速身蹿进电梯里。

　　电梯里的蔡轩生仍然没有任何开口的想法，只是沈默的等待电梯到达自已想要去的楼层，而秦宏扬也只是偷偷地瞥了他几眼，没有再作声。

　　蔡轩生走到自已的居住的地方门口，掏出钥匙准备开门，秦宏扬又再次拦住在他面前，一脸哀求的样子看著自已说道：“轩生，你就不能听我说几句话行吗？”

　　“凭什麽我要听你说话？给我让开，马上！”蔡轩生被秦宏扬的行为也搞得有点不耐烦了，厉声吼道。这个人也真太厚脸皮了，竟然对自已做过那种事情後还敢再次出现在自已面前！

　　“我知道那次我伤害了你，但是我无心伤害你的……”秦宏扬并不理睬对方的想要自已离开的话语，只是一味的解释著那天发生的事情并不是自已所想要做的。

　　蔡轩生闻言，哈哈大笑起来，一双黑眸盯著对方仿佛要喷出火焰，“你还好意思说什麽无心伤害？！真让人看笑话！你最好让开不要再阻拦我进门，然後你给我离开这里不要再出现在我面前！要不然我就立即报警了！”说完，蔡轩生真的掏出手机准备按下报警电话。

　　秦宏扬见状，连忙伸手阻止他拨下电话的手，一边好意劝告的说道：“你别这麽做，你总得听听我的解释啊……”

　　原本见到这个人的面孔後，蔡轩生就会想起那人对自已所做过的残忍事情，就会想起自已那种会怀孕的诡异身体，就会想起自已的体内曾经有一个生命……“我什麽都不想听，我也不想见到你！”但是此时的他已经简直不能再继续忍耐与这个人互相面对面多站一秒，用力地一把推开秦宏扬，果断的开了门，然後迅速的砰的一声关上门，把秦宏扬隔离在门外面。

　　门外的秦宏扬依旧不放弃的拍打著门，大声叫唤著自已的名字。蔡轩生把钥匙抛在沙发上，然後关上房门躺到床上杜绝那扇门外那人的叫唤声。

　　“我开了一些药，你去药房拿药後吃几天就会没事了。”蔡轩生耐心的为坐在自已面前的病人好心的解释著用药的时间，然後开好药单递给病人。

　　病人接过单子後，跟他道别离去。蔡轩生这个时候才放下手中的笔，全身往椅背一靠，呼出一口气，终於结束了今日的看诊病人了，可以轻松一下了。

　　一名女护士随即走了进来，神情略带尴尬的样子看著蔡轩生似乎想要开口说些什麽。蔡轩生见状，心生疑惑的问道：“怎麽了？还有病人？”

　　“不是的，蔡医生……”护士摇著头连忙否认道，她一边说著一边看著外面。

　　护士的举止让蔡轩生忍不住站了起身，朝她走来过来问道：“到底怎麽回事？”好奇的顺著女子眼神的方向瞧望了一眼，就见到昨日出现在自已面前的秦宏扬捧著一束鲜花站在自已眼前。

　　蔡轩生脸色顿时一下子变得很难看，看著对方慢慢地朝自已靠近，也不管对方想要对自已说什麽，连忙扯住秦宏扬的衣服拉进自已的诊所里，然後关上门。

　　“你到底想要干什麽啊？！天啊~~~你还拿著鲜花，我的天啊！”蔡轩生关上门後，朝秦宏扬吼道。这家夥难不成想要自已在医院里出丑吗？！自已究竟到底惹了他什麽啊，要倒这个霉头！

　　秦宏扬放下手中的鲜花，不以为然的回应道：“找你赔礼道歉呗。谁叫你昨日不在那里听我解释，那我只好找上这里来了。”

　　“算我怕了你行吗？”蔡轩生拿起那一束鲜花，立即丢进垃圾桶里，双手合十一脸无奈地继续说道：“我原谅你了，你以後别来找我了，行不行？”

　　“你愿意原谅我当然是好事，但是你叫我以後不来找你那可不行！”秦宏扬随意地坐在蔡轩生的椅子上，摇著头看著对方否定道。

　　“那你还想怎麽样？”蔡轩生一听，脸色变得更难看了。看著对方一脸狡猾的样子，心想这次可能又要败在这个人的手上了，但是为了自已在医院里的名声为了不让这个家夥再次出现在这里，他只好勉为其难的满足这个人任何要求。

　　第二天，医院里就传出蔡医生有一个男性朋友捧著鲜花出现在医院的事情谣言，让医院里年轻的女护士们都互相八卦著一边说著一边叹息的摇头，大家都觉得很可惜同时也很难接受这个英俊潇洒的男人竟然不爱女的事实。

　　第十五章

　　一日辛苦工作後归来的蔡轩生带著疲惫不堪的身躯返回公寓，一脸疲倦的样子掏出钥匙打开门，就听到一把悦耳的男性嗓音叫唤自已的名字欢迎自已回来，同时就见到秦宏扬脸上带著微笑看著自已。

　　前几日，这个家夥捧著一束鲜花跑到自已的医院里骚扰自已，为了让对方不再做出如此惊人的举动，在听取对方的建议後，万分无奈的蔡轩生正在思索该如何拒绝对方的同时接到好友秦行山的电话，电话中另一边的人竟然告诉自已说将会把刚生下的孩子交给自已父母亲照顾，然後秦行山将与自已的爱妻出去渡蜜月，归回时间暂时不清楚，想把自已表弟暂时放在蔡轩生这里居住一段时间。

　　当时接到这个电话听到好友的那一番话後的蔡轩生脸色神情刹那变得非常难看，一边跟好友交谈著不时地瞥向此时坐在自已对面的秦宏扬，那个人正一脸奸计得逞的样子笑眯眯的望著自已。

　　在好友百般哀求之下，一向不太会拒绝秦行山的帮助的蔡轩生只好叹气无奈接受这个外表衣冠楚楚，内在犹如恶魔般的少年入住自已家的提议。

　　现在此时，这个秦宏扬就住在自已家里，除了日常生活的交谈之外，蔡轩生很少跟他有更加深入的接触。他慢慢地走进屋内瞥了秦宏扬一眼，低头回应了一声後把手中的车钥匙放在案几上，然後脱下外衣，一屁股坐在沙发上，伸了一个懒腰後就无声地背部往後靠在沙发上。

　　“你饿了吧，要不要先吃饭？”秦宏扬似乎也瞧见对方疲倦的样子，好心的指著餐桌上的食物提问道。

　　就连蔡轩生都没想到的是这个人在做菜方面特别不错，由於蔡轩生工作的缘故他一直以来回到家後都是简单吃些快餐或者泡面就得过且过，当秦宏扬来到自已家後的第一个晚上他就煮了一些好菜让自已试吃。试过後的蔡轩生脸上露出一丝微笑，大赞秦宏扬做的菜肴真的很好吃，之後每晚的饭菜都由秦宏扬独自负责，也就当做暂时居住在蔡轩生家中的交换偿还吧。

　　没有拒绝秦宏扬的建议，蔡轩生站起身走到餐桌边坐下，看著自已眼前的四菜一汤。

　　“你不吃吗？”蔡轩生转头问道。

　　“我已经吃过了。”听到对方的询问，站在一旁的秦宏扬露出一丝笑容回应道。

　　“这一盘是你喜欢的蒜蓉炒菜心，还有这个是香菇炒木耳，青椒炒牛肉……”他随即朝餐桌走了过来，一边说起桌面上菜肴的名称，一边热心的用筷子夹起菜放进蔡轩生的碗中。

　　面对秦宏扬如此热情的样子，说真的蔡轩生根本就无法适应也不知道该说些什麽，只能低著头听著那个人一个人在一旁自言自语，一想起这个人之前对自已作出那种羞辱恶劣的行为。蔡轩生心底就是无法解开那一个心结，也无法此时此刻与这个人一起随意地谈笑风生。

　　同时秦宏扬似乎也察觉到对方无意跟自已倾谈的样子，只好暂时停下刚才那一番话，然後转为另一个话题。“我已经帮烧好洗澡水了，吃完了就去洗澡休息吧。”

　　只见蔡轩生闻言後，小声应道点点头，就继续埋头吃著碗中的菜肴。

　　没过多久，蔡轩生吃饱後就返回房间拿了一套睡衣然後走进浴室里，秦宏扬同时返回餐桌开始整理。大概过了十几分锺，蔡轩生穿上睡衣手里拿著换洗的衣服走了出来，客厅里空无一人，他转过头一看就见到秦宏扬低著头在餐桌上聚精会神的写著什麽。

　　“你在写什麽？”难得见到秦宏扬这个样子，蔡轩生好奇地走了过去询问道。

　　秦宏扬闻言抬起头，回答道：“是今日在学校里老师布置的一些作业，还剩下一些没做完的我带回来准备今晚搞定。”说完，然後低下头继续写著。

　　蔡轩生哦了一声，看著自已面前的秦宏扬这个时候他才想起秦行山以前对自已所说的话，以前秦宏扬给予自已的伤害让他一时忘记了自已眼前这个年轻人还只是一个学生而已……

　　“明日你有空吗？”蔡轩生继续问道。

　　“怎麽了？”秦宏扬再次抬起头望著他。

　　“若你明日有空的话，跟我去一趟超市吧。我帮你购买一个折叠床回来，那就不会委屈你跟我两个人共睡一张床了。”蔡轩生虽然自已有公寓居住，但是他的房间只有一张床供他自已使用。由於好友突如其来的想法，让他一时间没有做好充分准备多一张床提供给秦宏扬，所以除了他个人心底对秦宏扬与自已共睡一张床难免身体上有点抵触外，他也不想委屈自已好友的表弟只能睡在一半床上，免得到时候好友回来了这个家夥还跟秦行山告自已一状怎麽办？

　　“不用浪费多余的钱，我觉得现在可以了，不需要多买。”秦宏扬听到蔡轩生的话语後，没有多加思索直接开口拒绝道。

　　“为什麽？我买一张折叠床回来给你一个人睡不好吗？”原本还以为秦宏扬不会拒绝的蔡轩生很意外的听到对方的回应，好奇地的追问道。

　　瞥见蔡轩生的样子似乎很关心这个话题，秦宏扬却表现的有点冷淡。“我说不需要就是了，你现在能不能别打搅我，我有事要做呢。”话落，又开始忙碌自已手中的工作。当然他并没有说出自已其实想跟蔡轩生一起睡的想法，怕的是这个人可能会立即反驳自已，然後马上就赶到超市买一张折叠床回来，到时候他就是想摆脱一个人睡觉的说法也是不可能的了。

　　听到秦宏扬话语中带有一丝不耐烦，蔡轩生应了一声只好无声的离开餐桌边，转身踏向客厅里，心里还在盘算著免得再听到这个家夥的拒绝之语，还不如下一次干脆自已一个人买回来好了。

　　何雯站在门口瞧望著诊室里有没有病人，看到没有任何病人後她一脸神秘的样子走到蔡轩生的身旁坐了下来。

　　“轩生，听说前几天有个男的向你求婚？”何雯看著低著头若有所思的蔡轩生，然後开口问道。

　　“啊？什麽？”被对方的话语从沈思中反应过来的蔡轩生刚听到这个问题，就已经表露出一头雾水的样子。

　　何雯注视著蔡轩生一脸摸不著头脑的样子，噗的笑出声来。然後又向他继续解释一番说道：“就是那一天有护士见到一个长的不错的男生捧著一束鲜花来到你诊室，好像是向你求婚的样子？！”其实就连她都不愿意相信这位长相英俊刚毅的男人竟然是个同性恋，但是如果真的如大家所说的是真的话她也会内心里同意允许的，毕竟在如今这种人心险恶的社会上能找到自已所爱的人真是少之又少啊。

　　一听到连何雯都提起这几天在医院里关於自已的传闻，蔡轩生的脸色显得有一丝不高兴的样子，回应道：“别听他们胡说八道！根本就没有这回事！”

　　“但是那个姓X的护士说她亲眼所见你把那个男的拉进自已诊室里，然後……”何雯虽然这麽说著，其实就连她自已也是听别人这麽说起。如今见到传闻中的人物这麽反驳著，耳闻的事情也许是假的咯？

　　“那个男的是我好友的表弟而已。没有其他的，你们想太多了……”蔡轩生摇摇头，一副苦口婆心的样子耐心的解释道。

　　“那他干吗捧著鲜花来这里？”面对蔡轩生的解释，何雯干脆提出这个传闻中最重要的关键词语。

　　对於何雯所提起的鲜花，就连蔡轩生都不知道如何回答。难道他要告诉对方其实是那个人有意拿出来吓唬自已的举动吗？

　　与狼共舞 16-20

　　第十六章

　　何雯一边等待著那个问题的答案，一边看著蔡轩生似乎想在思索著如何向自已解释的样子，反而并没有太过於在意，然後她轻笑一声，问道：“你最近身体还好吗？”

　　想著要怎麽解释为好的蔡轩生在沈思中被何雯突如其来的问话给打断，他立即察觉过来何雯有意转移话题，脸上的神情慢慢地变得轻松起来，回应道：“还好，谢谢你的关心。”

　　“那你有没有……告诉那个人？”何雯所指的“那个人”就是蔡轩生的另一半，虽然蔡轩生只是她检查过後才得知这个男人具有怀孕的特征，但是跟蔡轩生相爱的另一半应该有所知情权吧？

　　她一边小声地问著，一双洞悉人心的眸子一边静静地凝视著蔡轩生，似乎等待著他的反应。毕竟就连她自已也没有想到过狼族的蔡轩生喜欢男人，而且怀孕这种事情也只有同性之间才能做得出来吧。

　　听出何雯话语中有意所指之人是谁，蔡轩生下意识地咬紧下唇，心里考虑著该如何回答何雯这个问题。被人侵犯然後由於自已特殊的体质有了孩子，却因为自已的忽略而又失去了。原本孩子的失去让他一时间有所放下心来，毕竟那孩子本来就是不允许出生在这个世界上的，但是一想到在自已的私心下竟然是如此丑陋的想法，蔡轩生又觉得自已很可耻。

　　诊室里寂静了很久，沈默不语的蔡轩生方才开口回应道：“何雯，那个人不知道，也不需要知道。你也许会觉得很奇怪我为什麽会这麽说，但是我不想说太多……”蔡轩生低下头瞥向自已的腹部，想起曾经那里有一个鲜活的生命在自已肚子里，如今却失去了。难过、困惑、不知所措的他下意识用手摸了下自已的腹部，一双深邃的黑眸无声地盯著那里，脸上看不出任何表情。

　　何雯看的出蔡轩生似乎想向自已说出些什麽，但是他又没有继续说。所以她立即明白那个人与蔡轩生之间可能发生了一些事情，让蔡轩生此时无法轻易地向那个人吐露那一段事实的真相。她朝蔡轩生伸出手，然後握住他那略带有温度的手，露出一丝善解的笑容，说道：“没有关系。轩生，你还有我在呢，不会有事的。”

　　此时此刻蔡轩生不知道还能说些什麽才好，回望著女子那一张娇美的面孔，善意的微笑，他只能道出一声，“谢谢你，何雯。”

　　刚从医院下班的蔡轩生开车行驶在马路上，突然他瞥见马路旁站著一个他熟悉的人影，立即开著车驶向那里，仔细一瞧竟然是很久没见的许子鸣。

　　停在对方的面前，拉下车窗，伸身朝窗外叫唤道：“子鸣，你怎麽会在这里？”

　　站在马路边的许子鸣同时也发现了蔡轩生，连忙走上前去，说道：“好久不见你了，轩生。我在等一个人，你呢？”

　　听完许子鸣的话语，蔡轩生瞥向车内的时锺，已经是晚上八点时分。他别过头继续向许子鸣笑著说道：“我也很久没见到你了。你等的人几时才来？你吃过饭了吗？要不要来我家吃一顿，如何？”心想这个时候秦宏扬应该做好饭菜，等著自已回家。

　　“好吧，我跟你一起去。”许子鸣望了望四周，然後想了一会点点头应道，打开车门坐上蔡轩生的车上，之後两个人有说有笑的回到蔡轩生的公寓里。

　　依旧是蔡轩生开的门，门的另一边依旧响起秦宏扬说出欢迎回家的话语。可是，当他见到蔡轩生身後的男子後，原本愉快的脸上顿时间表露出一丝不愉之色。

　　“这位是我的朋友，叫许子鸣。子鸣，这位是我好友的表弟秦宏扬，他暂时住在我家几天。”而蔡轩生似乎没有瞧见秦宏扬那张脸上不愉快的神情，开始为这两个人互相介绍起来。

　　一听到蔡轩生提起秦宏扬的名字，许之鸣的样子也看起来怪怪的，瞥了面前那名少年一眼，然後点头应了一声，随即跟随蔡轩生步伐走进屋内。

　　同时蔡轩生也察觉到自已的朋友看到秦宏扬後的神情，但是他并没有放在心上。准备先招呼许子鸣坐下，然後打算招呼他来餐桌边吃饭。

　　对於有朋友来自已家里做客的蔡轩生此时显得非常热情，招呼许子鸣坐下後又泡了一壶好茶给对方品尝，因为他知道许子鸣这个人虽然年轻，但是他却一向不喝什麽饮料，偏偏最喜欢喝好茶。

　　许子鸣接过蔡轩生递过来的茶杯，然後低头轻啜了一口，赞道：“轩生，你泡的茶可是越来越好了。孺子可教啊~~~”当年，蔡轩生也曾经去过许子鸣家里做客过，然後喝到许子鸣泡的茶水，立即缠著自已要学泡茶技术。没想到多年以後，那名缠著自已泡茶的男子已经会泡出一手好茶了。

　　“还是老师你教导有方。”蔡轩生连忙带著微笑回应道。

　　听得出对方有意所指，两个人互相对望了一会，然後两个人不约而同的呵呵大笑起来。

　　被晾在一旁的秦宏扬面无表情地看著坐在客厅里那两个互相谈笑风生的许子鸣跟蔡轩生，心想自从自已来到这里後从来没有见过蔡轩生对自已笑过，唯一一次就是自已刚来做了一顿好菜的时候，那个人方朝自已露出过一丝微笑。

　　如今对著他的朋友笑得那麽开心，到底是什麽意思啊？想到这里，秦宏扬这个时候才想起餐桌上的菜肴，然後连忙从厨房里拿出碗筷。可是，为什麽秦宏扬却不想想自已之前曾经对蔡轩生所做过的事情呢？只能说这个人只能太自私，只想别人对自已好就可以了，确实带有一点年轻人之间那种自我心态。

　　蔡轩生抬头瞥见对方拿出碗筷放在桌面上，连忙放下手中的茶杯走到餐桌边。正如自已所意料的，秦宏扬确实做了一桌好菜，不禁脸上露出一丝微笑。然後他也不想怠慢许子鸣这个很久不见的朋友，立即转过身朝朋友叫唤道：“子鸣，吃饭了，过来吧。”

　　许子鸣听到召唤，也放下手中的茶杯，走了过来。在蔡轩生招呼下坐在他的旁边，然後就听到蔡轩生向自已解释道：“很香吧，这个秦宏扬他亲手烹饪的。不错吧~~”

　　“确实很不错，我真是羡慕你啊，轩生。”许子鸣望著自已眼前的一盘盘香味俱全的菜肴，连忙回应著拍了一下蔡轩生的肩膀。

　　这个举动被坐在对面的秦宏扬看入眼里，冷哼一声一动不动的盯著许子鸣似乎想透露此时自已很不高兴这位不请自来的陌生人。

　　当然许子鸣是立即有所察觉到，其实他在为原森调查秦宏扬的时候，曾经发现了一些事情，但是此时当著秦宏扬的面，他却又不好直接跟蔡轩生说明。虽然蔡轩生邀请自已来到这里，但是既然这个家里的另一个人秦宏扬却根本没有这种想法，他也不好意思继续待下去。

　　因为眼前那个人赤裸裸的眼神里，似乎在透露著自已此时仿佛成了阻碍秦宏扬跟蔡轩生饭桌上的一个电灯泡一样。

　　“子鸣，怎麽了？快吃啊~~~”蔡轩生见朋友很久都没有动筷，一边连忙夹了菜放进许子鸣的碗中一边催促的说道。

　　“不了，轩生，我想起我还有其他事情要做，我要先走了。”许子鸣在这种怪异的饭桌气氛面前下，确实觉得自已实在不应该吃这一顿饭，他马上从座位上站起身，带著一脸歉意跟蔡轩生说道。

　　“啊？你要走了？为什麽啊？”蔡轩生同时站起身，看著朋友欲想要离去的举动追问道。不经意地朝秦宏扬那边一瞥，就看到秦宏扬带著一脸怒意望著自已与自已的朋友，心底立即明白到为什麽朋友此时想要走人的事实真相。

　　许子鸣走到门口，转身看著蔡轩生一脸无奈的样子，露出一丝了解的微笑说道：“轩生，没事的，你别太多。”一边安慰自已的朋友，一边打开门。忽然他想起了一些什麽事情似的，连忙转过身，对蔡轩生继续说道：“对了，若你哪天有空的话，打电话找我。我有事跟你说。”

　　蔡轩生点点头示意自已明白了，然後他就一直注视著许子鸣离去的背影，慢慢地关上门。

　　第十七章

　　一场本来不错的朋友之间的聚会就在这样的场面下草草的不欢而散了。

　　面对许子鸣远去的背影蔡轩生无奈地凝视了一会儿，然後用手慢慢推动门扉缓缓关上门。他面无表情地冷冷瞥了此时还坐在餐桌边的秦宏扬，一言不发地回到座位拿起碗筷准备继续吃饭。

　　“为什麽你要把那个家夥带到我们家里来？”秦宏扬没有继续动筷，而是脸上带著一丝不爽的样子开口朝对面的蔡轩生询问道。他根本就没有注意到蔡轩生此时对自已所作所为产生不愉快的表情，好死不死的问出这些分明就是想被对方训话。

　　这一问话刚落下，果然就已经引起蔡轩生心底的不悦了，当然蔡轩生也正如他所愿。他用力地放下手中的碗筷发出一声巨响，抬起头狠狠地盯著对面那个少年，冷声回应道：“那个是我的朋友，他叫许子鸣，麻烦你放尊重点！而且这里不是我们家，是我的家！”

　　没想到蔡轩生会突然对自已发这麽大的火，秦宏扬当场就被吓得一愣，但是很快就恢复过来。一脸不以为然的样子低头瞥了他一眼，然後故作用手摸摸鼻子应道：“干吗发这麽大的火？”

　　自已也不过只是不喜欢那种人出现在这里，而且还跟蔡轩生聊的那麽高兴。说真的那种场面让他看的不很舒服！

　　这个家夥还好意思问自已干吗要发火？！要不是这个人在旁边捣乱，自已的朋友根本不需要离开的！本来在自已家里就是一位客人罢了，还入客为主做出那种事情。闻言，蔡轩生心里一边想著边觉得好笑，可能自已真的不该帮秦行山把这个家夥带回到自已家里的，但是此时後悔又有什麽用呢？明白自已多说也无谓，他无声地离开了座位朝自已的房间走去。

　　秦宏扬见状，心生疑惑不知道为什麽蔡轩生最後不回答自已的问题，却要离去。刚想要开口继续追问就看到对方停下脚步转过头看著自已。

　　“我今晚不想被人打搅，你就睡沙发上吧。”说完，蔡轩生就头也不转的走进房间，U嚓一声把房门锁上。

　　“什麽嘛~~”从对方话语中得知自已今晚只能一个人勉强在沙发上睡觉，秦宏扬沮丧地应了一声。心里明白蔡轩生这麽做法对自已当然没什麽好处，但是又不知道该如何跟那个人说明。今晚那个人从他朋友离开後，表情就变得蛮可怕的，让他根本不知道怎麽办才好。难道自已刚才真的做错了？！

　　想到这里，秦宏扬又摇摇头，心里马上否认了这个想法。现在的他也没有胃口继续吃饭了，坐到沙发上，扭头看著餐桌上那一盘盘即将冷却的菜肴，想著看来得浪费掉了。

　　蔡轩生一头倒在床上，心里越想这事就越气愤。真是被那个心智犹如小孩行为幼稚的家夥给气死了！凭什麽他要由著这个家夥在自已家里胡作非为？真是该把他送回家里比较好，但是好友自从出去跟他爱妻度蜜月後至今都没有打过一个电话联系过自已……

　　因为秦宏扬这件事情害得他一整夜的躺在床上辗辗难眠，一点睡意都没有，第二天清早他只能顶著一双黑眼圈去上班。

　　就这样在蔡轩生跟秦宏扬冷战的几天後，他找上了许子鸣两人相约在一家咖啡店里见面。

　　“子鸣，上次真的很抱歉。”蔡轩生手拿起一杯刚才服务员递过来的热咖啡轻啜几口後，然後放下咖啡抬头看著对面的许子鸣一脸歉意的说道。

　　许子鸣听到他提起前几天的事情，反而表现的并没有太过於在意，微微一笑回应道：“没有关系的。话说，那个人现在还住在你家里吗？”

　　“是啊。本来他是住在他表哥我好友的家里的，但是由於我朋友因为要外出一段时间，就拜托我照顾，呵呵。”蔡轩生笑著朝许子鸣解释道，其实那个人最近几天一直在找机会向自已讨好，似乎有意想跟自已和好的样子。而他自已也觉得生一个不懂得人情世故的孩子的气，也太显得自已这个做大人太小气了。凡事都有可以解决的时候，只要自已以後在那个人身边多多提醒该怎麽礼貌对待别人的话，应该没有什麽问题的。因此，他表面上像对秦宏扬冷淡其实内心里已经原谅了他。

　　许子鸣听完对方的解释後，点点头示意自已明白。两个人互相对望了一会，一时间陷入了沈默之中。

　　忽然，蔡轩生他仿佛好像想起些什麽事情，开口打破这段暂时的沈默，带著一副疑惑的样子问道：“那天你说我有空的话就来找你，那麽你说有事告诉我究竟是什麽事情啊？”

　　“哦，是这样的。”许子鸣也似乎想起自已今日要来的目的，看著蔡轩生他的脸上变得很严肃正色起来。“你还记得我之前曾经帮原森调查过秦宏扬的事情吧？”

　　“没错，你曾经告诉过我。然後呢？”蔡轩生反问道。

　　“其实我还调查出後来原森曾经在暗地里还有联系过秦宏扬几次的，而如今秦宏扬现在却住在你的家里，我想你该明白我的意思了吧？。”

　　“你的意思是秦宏扬将会对我不利？”蔡轩生还记得许子鸣曾经告诉过自已要小心原森，但是这一次当对方提起有跟原森联系过的秦宏扬的时候，他心底并没有在意，毕竟他觉得秦宏扬这个人虽然年轻自大，但是不会像是一个轻易对自已做出什麽坏事的人。当然，上一次秦宏扬侵犯自已的事情，他也认为是这个人为了保护自已表哥罢了。

　　许子鸣看到蔡轩生问出这一句话的时候显得似乎有点不太相信的样子，他连忙肯定的说道：“是的！轩生，你也知道原森不是什麽善男信女的角色，像他这样的人想必怎麽坏事都可以做的出来的！如果说现在住在你家的那个人真的曾经有跟原森联系过的话，那麽目标肯定就是你了！难道你就这麽不相信我所说的话吗？”

　　闻言，蔡轩生呵呵笑了一下，然後朝许子鸣摇摇头，“不是的，我当然相信你，子鸣。只是，原森为什麽要对我不利呢？他究竟要从我这一个人平凡人手中夺取些什麽吗？怎麽想也像不太有可能啊……”像原森这种有财有势的人，在他眼里他蔡轩生根本就是微不足道的人罢了。“你别太想多了，子鸣。我很好，没事的。”他这麽安慰著许子鸣说道。

　　“可是……轩生！”许子鸣当然听得出他的话语中的意思，可是他又企图似乎还想要再说些什麽，但是又马上被蔡轩生的话打断了。

　　“如果我有什麽事的话，一定会来找你帮忙的。你放心吧，子鸣。”蔡轩生一边说著一边召唤服务员付账，然後站起身看著坐在对面的许子鸣，继续说道：“抱歉，子鸣。我还有些事情要去做，我要走了。”

　　许子鸣看出蔡轩生似乎没有想要继续交谈下去，原本想继续说出口的话语只能停在嘴边没有说出，他只好作罢的回应道：“好吧。轩生，你有事记得一定要来找我。”

　　蔡轩生笑著对他点点头，转身从咖啡店的门口走去。

　　许子鸣望著他离去的背影，不禁叹一口气。

　　第十八章

　　这一晚，蔡轩生睡的很沈，似乎白天工作上的事情已经让他疲累不已。而秦宏扬躺在旁边一双漆黑的眸子无声地注视著他对面的那个已经熟睡的人，没想到上次那件气走他朋友的事情竟然让蔡轩生跟自已冷战了几天，是秦宏扬没有意料到的。

　　在自已多次调解之下，蔡轩生最终同意原谅了自已，两个人再次回到睡在同一张床上的时候。看著那一张平稳入睡的男人刚毅面孔，秦宏扬竟然想有一种想要亲吻的冲动。努力摆脱自已脑海中那种想法，努力说服自已上一次侵犯这个拥有男人硬板一样而没有女人柔软香味的身躯，那一次的做法仅仅只是为了威胁这个男人别再找自已的表哥的想法。

　　在秦宏扬心目中的秦行山表哥是一个特殊的存在，他可以为了那个人作出任何事情包括自已的生命。可惜的是那个特殊的存在却偏偏是与自已同为男儿身的表哥，虽然自已曾经一时为此挣扎过，但是最後的结果他被迫败在这个世俗的社会道德下，一直以来他都把自已的感情埋藏在心里。

　　可是，这个男人却跟自已的表哥相处的那麽融洽，而且这个人竟然跟自已一样对秦行山带有相同的情愫。这个是秦宏扬无法允许的，同时更加无法同意一个跟自已一样的男人跟自已的表哥能那麽要好。他要破坏这两个人之间的和睦，他不能让这个男人继续独占著那一个已经有了妻子的表哥，他不能让这个男人来破坏表哥那一个已经建立好的温馨家庭。

　　所以，他对蔡轩生做出了那样的事情，那是他第一次这麽粗暴的对一个人，第一次对同性做出那样的事情。一直以来他所接触的都是女性，这种假象就是来掩盖世人们的眼睛，掩盖那个对一个对自已有欲望跟自已有亲戚关系的表哥。

　　秦宏扬在黑暗中无声地看著天花板，心中的烦恼已经让他根本无法入睡。这个时候，他放在床边桌上的手机突然响起，他拿起手机看了一下那个陌生电话号码，毫不犹豫的按下接通键，然後静悄悄地下床走出房间来到客厅。

　　“这麽晚才找我，难道你不用睡觉吗？原先生。”秦宏扬压低自已的声音，冷淡的说道。

　　听得出秦宏扬话语中的不悦，原森轻笑一声，用低沈的男性嗓音回应道：“这样才显得神秘不是吗？你最近住在那里过的怎麽样？”

　　“你来电话不会只是想问我过的怎麽样吧？那我要挂电话了。”秦宏扬冷哼一声，心想这个犹如狐狸般狡猾的男人应该不会不知道没有重要事情就别来电话打搅自已的吗？

　　电话的另一边再次传来男人的笑声，秦宏扬不禁轻皱了下眉头，要不是自已有手柄被这个男人抓在手里，他也不会在这个人的指示下做出那些将要与自已想法相反的事情，可以说自已现在也是被逼无奈。

　　“没想到你今晚心情那麽不好，我也不多打搅你了。只是有件事情想要提醒你，那个人准备明日回来。你该知道怎麽做了吧？”对於秦宏扬无理的对待，原森似乎显得并不在意，反而更加有意跟他亲密接触。

　　“我明白了。如果没有其他事情的话，我想睡了。再见。”不待对方回应，秦宏扬果断地关掉电话。虽然他不明白为什麽原森要自已做出伤害蔡轩生的事情，但是他知道这个男人要自已去做的事情一定有他的原因。可是，他现在只能什麽都不去想，也不愿意去想。现在的秦宏扬也只能被逼按照别人的指示下做事罢了。

　　所以，蔡轩生你别冤他，要怪就怪你自已太不幸运了，惹上一个不该惹的男人。

　　这一个晚上，秦宏扬独自一个人静静地站在客厅里沈默了很久，很久……

　　周日的下午，蔡轩生没有其他事情要做，打开电视机一个人坐在沙发上看著。

　　秦宏扬也没有出去，他泡了两杯茶水走了过来，随即坐在蔡轩生身边然後递给对方一杯。

　　“谢谢。”蔡轩生接过对方递过来的一杯茶水，然後喝了几口就放到案几上。

　　“你今天不用出去吗？”以往周末时分蔡轩生也要因为医院的事情而出门，秦宏扬随意的问了一句。

　　“不用啊，难得今日不用出门，呵呵。”蔡轩生笑著回应，再次拿起茶杯又喝了几口。这个时候他才察觉到秦宏扬跟自已坐的很近，而且对方用一种莫名的眼神凝视著自已，让他不禁好奇地反问道：“怎麽了？有事想要对我说吗？”

　　秦宏扬摇摇头，只是毫无痕迹地瞥了一眼蔡轩生手中的那杯茶水，看著他又再次喝了几次，也没有多作声，静静地看著对面的电视机。

　　没过多久，本来看著电视节目的蔡轩生突然感觉到自已全身上下一股燥然，也不知道自已究竟是怎麽了，用手扯著衣领企图散热。

　　“终於发作了……”

　　秦宏扬忽然说出这一句话让蔡轩生有点不明缘由，不可置信的转头看著坐在身边面无表情的秦宏扬，见到对方好以整！的放下手中的茶杯，然後伸手覆上自已的身体慢慢地解开自已衣服上的纽扣。

　　这个时候蔡轩生脑袋已经有点晕眩的感觉，看著对方完全没有住手的想法，立即察觉不妙，想要用手去阻挡却发现双手无力，“你要干什麽？难道你在茶杯里放了……”突如其来的情况让敏锐的蔡轩生马上想到被人下药的可能性。

　　“你想的没错，我只是放了一些春药。”秦宏扬慢条斯理地一边解开蔡轩生身上衣服的纽扣，一边回应道。

　　蔡轩生一听，脸色马上一下子变得难看起来。他万万没有想到秦宏扬会竟然对自已做出下药的举动，可是他又不能理解对方为什麽会这麽做的原因。难道这个人又要再一次伤害自已吗？一想到这里，他趁著自已尚且还有一丝理智，发出严厉的警告。“住手！你给我住手！秦宏扬！不要再继续错下去了……”

　　秦宏扬听到蔡轩生的警告话语只是轻笑了一声，没有在意对方怎麽说，依旧我行我素。什麽叫做不要再错下去？他本来就已经错了，也不在乎一错再错。

　　第十九章

　　秦宏扬这次的动作与上次粗暴对待蔡轩生不太一样，表现出很温柔的一面。但是对於被春药控制住的蔡轩生来说，他并没有发觉。之前被眼前之人粗暴对待的场面犹如苏醒一般浮上脑海中，恐惧感顿时间充满他的全身，惊恐之中的他拼命反抗却因为药力的关系只能作罢，任由看著秦宏扬慢慢地脱去掩盖自已身体的衣服。

　　没过多久蔡轩生全身上下差不多被脱个精光，只剩下掩盖下身的内裤。“放开我……”虽然全身没有力气，但是他仍然没有放弃哀求。秦宏扬没有回应，只是俯下身子用一个吻住那个人取代他的回答，滑腻的舌头在蔡轩生没有察觉之下潜入与之互相激情地交缠住，彷佛要将对方的情欲引出来。

　　“嗯嗯……”原本有一丝寒冷的房间因为双方亲吻取暖而降高温度。“……啊……呼……”

　　药力影响的蔡轩生此时头脑一团浆糊，根本无法思考任何事情，只能轻呻著。被秦宏扬用力吸的舌头，痛得透也感觉快断裂，而下腹部开始发热。

　　随即他就被秦宏扬用力地压倒在沙发上，那张便宜兼价的沙发，似乎禁不起二个男人重量之承压，开始有点吱轧作响。秦宏扬轻轻咬了咬蔡轩生的乳尖，蔡轩生只能就扭动著身躯，“……啊！”

　　“你太大声小心隔壁会听到。”秦宏扬轻笑一声，抬头望向蔡轩生小声揶揄道。

　　蔡轩生连忙想要捂住自已的嘴巴，却又被对方阻拦。狐疑的眼神回望秦宏扬不明白他为什麽要阻止自已的行为，“但是……我喜欢你这麽叫……”秦宏扬边说著边舔著蔡轩生的手指，妖魅的眼神朝蔡轩生瞥了一眼，如此景象让压在身下蔡轩生的心脏一下狂跳不已顿时间不知所措起来。

　　再次迎向秦宏扬的双眼，看出对方带著柔情般的眼神的蔡轩生简直不敢相信自已所见。虽然他不知晓秦宏扬为何会对自已下药，但是此时的自已心底却有一丝窃喜心态。难不成自已真的是喜欢这个家夥了？！不可能！蔡轩生立即驱赶自已脑海中的想法。当秦宏扬的手，透过布料握住他的分身时，蔡轩生情不自禁哆嗦。

　　“才爱抚一下，你这里已湿湿黏黏。”蔡轩生的性器，虽隔著一层衣服，但被押著的中枢仍窜起湿热之感触，全身也是开始又痒又疼！

　　趁蔡轩生没有注意之时，秦宏扬就将自已的手指插入蔡轩生下身那个穴口，经由秦宏扬开发过的肉襞，已开始抽搐收缩、媚肉的狭间一张一开似乎想要被秦宏扬充满似的！

　　“……呜呜……痛……”再次被人插那个神秘之地的蔡轩生只感觉到疼痛不已，毕竟他是男性始终不能习惯这种行为。

　　“你这里已经湿了……呵呵……”察觉那穴口有些松懈，秦宏扬拔出手指，立即脱掉唯一一件掩盖蔡轩生身体的内裤，改用他自己那根又热又硬的肉棒，挤入对方的媚肉之间。

　　“这里很想要吧？”秦宏扬邪恶的笑著，故意用肉棒顶著穴口磨蹭著，似乎想要对方开口求自已。

　　蔡轩生无意识地咬紧嘴唇，此时春药的作用在他全身发作，被对方碰触的地方像火一般的炙热著，身体想要被贯穿的想法已经在他脑海中盘旋著，可是他就是不愿意开口哀求秦宏扬。

　　此时秦宏扬也是欲火焚身，见到蔡轩生拼命的咬紧嘴唇就是不开口求自已，他只好举高男人的双腿，将阳具抽至穴口，再猛地直插到底──

　　“啊啊啊──”穴口被狠狠贯穿，蔡轩生爽的脚趾头都卷曲起来，抱住男人发出痛快地哭喊著，在抑制不住的愉悦中，蔡轩生第一次射精，那浓浊的白色液体，喷得沙发上到处都是。

　　秦宏扬看到刚毅的男人哭喊著射精的表情，兴奋地快疯了似地，依顺著蔡轩生把身体稍微浮起，双手捧住他结实浑圆的屁股，挥舞著又热又硬的肉棒，更加用力地顶进男人的体内──

　　“啊啊啊──不要再顶了──”蔡轩生哭叫著，对方的性器彷佛刺穿自已的全身似的使他浑身战栗不已，生怕再次在男人的凶狠顶撞下射精。“哎呀……呜呜……那里……碰到了啦……”

　　仿佛察觉到男人体内致命的一点，秦宏扬看著这个男人在自已面前哭泣著仪态尽的样子，只觉得这个高大威武的男人实在可爱到了极点，恨不得将他吞进肚子里。 然後毫不客气的一个挺身再次刺入那令人销魂的所在，“哦哦哦──要射了──”一边大叫著在男人体内射出自已的精华。

　　当蔡轩生察觉到自已体内已经被射入滚烫的精液的时候，才想起之前自已特殊体质怀孕的事情，脸色一下子变得苍白。但是完全对方根本没有给他任何犹豫的机会，下一轮的情事再次因为埋入自已体内完全没有消退的硬挺肉棒而陷入情欲漩涡之中……

　　秦行山一边哼著小曲，手提著这次出去旅游购买的礼物来到好友的公寓门前。这一次他跟爱妻可谓真是过了一个甜蜜的蜜月，也多亏好友跟家人照顾之下他们两个人才能抛开一切去他们一直想要去的地方。

　　低头看著自已手中提著的袋子，里面装满著他这次度蜜月购买回来孝敬自已好友的礼物。秦行山心里高兴极了，虽然自已知道好友一定不会拒绝他收留表弟的请求，不过自已走了那麽久也蛮不好意思的。他一边心想著一边从口袋里掏出蔡轩生以前留给自已这一串蔡轩生公寓的钥匙，今日是周末想必蔡轩生一定还在家里，他准备打算悄悄打开门然後给好友一个惊喜！

　　第二十章

　　可惜，秦行山这个所谓惊喜最後竟然把他自已给惊喜到了。当他一脸笑容的打开门後的时候，迎入他眼眸中的却是一个不能入目的龌龊景象──自已的表弟跟自已的好友在客厅里激烈做爱的场面让他整个人当下就惊呆了，脸上全无血色的呆楞在门口，手中的袋子在他不知觉的情况下掉落在地上。

　　客厅里的本来正在做爱的两个人似乎听到有声响，秦宏扬首先转过头就瞧见到自已的表哥站在门口看著他们，连忙停下动作叫了一声表哥。被情欲驱使的蔡轩生见到对方停止动作，然後就听到秦宏扬朝门口喊了一声，表哥这个称呼一下子让他想起秦行山本人，他不可置信地也同时朝门口瞧去。果然不出他所料，那人此时正在站在门口，事态发展的严重性让蔡轩生的心一下子掉进谷底，脸色变得非常难看。

　　随即秦宏扬便放开蔡轩生，虽然他刚才有跟表哥的好友在做爱，其实他并没有脱掉身上的衣服，只是把下身的裤子穿好罢了，然後从沙发上站起身朝秦行山走来，

　　“表哥，你几时回来的？”事情果然如他所猜想一样，他故意地问道。

　　秦行山听到有人在叫他，这个时候才缓过神来，把目光转移到旁边的表弟身上，瞥了秦宏扬一眼，没有作声反而朝客厅走来，看著此时全身赤裸站在沙发边的蔡轩生就是狠狠地朝好友脸上挥过一拳。

　　蔡轩生这时根本没有任何反抗，完全任由秦行山往自已身上拳打脚踢。

　　“你怎麽能这麽对我？蔡轩生！”愤怒中的秦行山此时已经气的不知道该说些什麽才好，他一边朝自已好友拳打著，一边怒不可遏地大声吼道。

　　一个是自已交往多年的好友，一个是自已照顾很久的表弟，只是因为自已一次请求，竟然让自已的表弟跟自已的好友作出这样让人恶心的事情！虽然他曾经有怀疑过蔡轩生有喜欢男性的可能性，但是他并没有放在心上，只是安慰自已说自已的好友只是没有遇到喜欢的女性罢了。但是这一次，蔡轩生他这个一直很要好的朋友什麽人都可以玩弄，但是唯独他的表弟不可以！

　　面对好友秦行山愤怒中控诉，被打到嘴角出血的蔡轩生只是低著头不敢对视，一直沈默不语。是的，这一切都是他自已有错，他没有任何好向秦行山解释的。

　　秦宏扬也没有想到以往斯文有礼的表哥竟然会大打出手，当下愣住却很快又恢复过来。走到表哥面前好心安慰道：“表哥，不关他的事情，是我没有经受诱惑……”说著他也同时低下头不去望著此时站在自已面前那个愤怒不已的男人。

　　秦行山转头看著朝自已道歉的表弟，当下也就原谅他了。毕竟表弟年纪还很小，入世未深外面人心险恶难免会误进邪道，也许只要回去管教一下应该也无事的。他拼命压抑自已心中的怒火，恢复以往家长般的样子回应道：“表弟，整理好你的行李跟表哥回家去。”话落，回过头冷眼盯著蔡轩生，指著他厉声说道：“以後我不想再见到你！”

　　不能再见到他？！蔡轩生闻言，惊恐的看著秦行山，想要对他作出一番解释。他不愿意眼前这个跟自已相处多年的好友就这麽离开自已，那自已以前的感情以後究竟该何去何从。

　　“表哥，你别生气了。其实我以前就知道蔡轩生是个同性恋，而且……”秦宏扬同时也盯著蔡轩生的举动，忽然开口说道。

　　“而且什麽？！”秦行山听到後，连忙反问道。

　　蔡轩生似乎已经察觉到秦宏扬想要说出什麽，立即摇头大声朝秦宏扬哀求道：“不要说！不要！”那样的感情已经在刚才结束了，他不要再次被人提起，再次被那个人厌恶。

　　秦行山见到蔡轩生突然作出这麽大的反应，心底更加疑惑了，马上追问自已身边的表弟。“究竟是什麽？你快说啊！”

　　秦宏扬连忙低著头，不时地瞥看自已的表哥，支吾了半天方才脱口而出。“表哥，其实他喜欢你……”

　　表弟这一句话当下让听到的秦行山犹如惊雷一般在脑海中嗡嗡作响，回想著那时在学校时候蔡轩生曾经有几次对自已作出亲密的举止，但是当时自已并没有在意还以为对方是在对自已开玩笑什麽的。如今，表弟这句话让他当场明白了。

　　蔡轩生听到秦宏扬说出了那件事情，整个人犹如掉进冻窟一般，全身上下冰冷，一股寒气从脚底直冒上升，咬紧嘴唇拼命的提醒自已不要听到那个人所说的话语，不要去看那个人对自已的厌恶眼神。

　　他一直低著头没有去看那两个人，一直站在原地一动也不动，也不知晓那两个人究竟是何时离开的。待他回过神的时候，人去楼空只剩下他一个人。

　　对秦行山一直隐藏的感情就这样被秦宏扬冷酷的挑穿了，不用说那个人以後再也不会出现在自已面前。而秦宏扬他究竟对自已是怎麽样的感情，对自已作出那样的事情之後还能说那种残忍的话语？！

　　复杂的情绪在他脑海中徘徊著，这个时候蔡轩生才想起自已之前跟秦宏扬所做过的事情，冲进浴室开启热水，拼命地冲刷著秦宏扬在自已身上留下的痕迹。耻辱，愤怒，憎恨等情绪在他心底纠结著，而他却不知道该怎麽办才好……

　　强大的水流冲刷著他冰冷无比的身躯，水珠滴落在浴室的地板上，一滩滩水潭已经分不清哪些才是泪水，哪些才是水滴……

　　与狼共舞 21-24

　　第二十一章

　　秦行山带著秦宏扬从蔡轩生的公寓里走了出来，两人上车後秦宏扬坐在後面不时抬头看著坐在前面开车的表哥，秦行山对於之前所发生的事情再没有多过问秦宏扬，他的脸上看不出任何表情，只是一言不发看著车窗的前方。

　　在如此平静的场合下，秦宏扬遥望著窗外的景象，脑海中却不由的回想起之前在那个房子里那一个脸上苍白无色的男人，回想起那个男人望入自已的眼眸是那麽地绝望、如此伤心的样子让回忆中的秦宏扬心底竟然产生一丝难受。

　　努力压抑摆脱脑海中突然萌生的想法，秦宏扬无意识下咬紧下唇，抬起头继续无声地望著窗户。很快的他们就到达了表哥的家中，在表嫂好心建议下秦宏扬决定回房间休息一下。望著二个多星期没有居住的房间，秦宏扬心底忽然产生一丝陌生感。

　　一言不发的放下自已的行李，然後他就坐在床上没有任何举动。突然，他的手机铃声响起，拿出手机再次看到那个陌生的手机号码，他没有任何思虑按下了通话键。

　　“看来你把事情办好了，呵呵……”电话中的男声一开口就这麽说道。

　　“你……怎麽会知道？”秦宏扬没有想到那个人竟然能如此迅速的得知那个消息，当下一愣然後马上想到一个可能性。“你派人在那里监视我？”

　　“呵呵，没有所谓的监视，只是我知道消息比较快速罢了。”男人如此回应著，似乎想要说明自已并不是不相信秦宏扬这个人。

　　秦宏扬深知自已不能从这个男人口中套出什麽秘密，只是冷哼了一声。“既然你交给我的任务完成了，那麽你该知道怎麽做了吧？”

　　“那是当然。商人嘛，当然要讲信用咯！”男人轻笑一声，“当然你也赚到不少好处，你的表哥还是你的，不会再被那个人夺去……”

　　男人一提起“那个人”秦宏扬立即想起了蔡轩生，想起那个因为自已的所作所为而伤心欲绝的男人。“别跟我说什麽废话！我只想要你会不会像当初所说那样去做！”他毫不留情的打断那个男人的话语，逼问道。

　　当初之所以答应原森的计划，因为他曾经勾搭了一个在社会上有影响力的家族中的一个千金小姐，虽然他跟那个女的交往了一二个月，但是没有想到那个女的竟然想跟自已结婚，而且还怀孕了。秦宏扬毕竟只是年少轻狂，虽然他喜欢女人，喜欢跟她们调情什麽的，但是要是叫他现在去结婚被困在婚姻坟墓里，他当然不愿意。所以当时得知消息的他毫不留情的二话不说想要甩掉那个女的，却没有想到这个女的家族势力如此厉害，派人来殴打自已想要朝自已这里讨个说法。

　　因缘际会之下他认识了原森那个满面笑容，其实内心奸诈的家夥。并且从他的口中得知蔡轩生这个与自已表哥多年的好友，得知蔡轩生是一个同性恋喜欢自已的表哥但是多年没有说出口。原森这个人本来是帮女方那边家族的人，但是他把秦宏扬背景调查的很清楚，甚至还知道秦宏扬其实是喜欢自已的表哥，以此来说服秦宏扬帮他做事趁机清除掉蔡轩生这个碍眼的角色。

　　当时秦宏扬一听到自已表哥身边有个这样的人物，当然没有多加思索就同意了原森提出的协议。既然可以帮对方清除那个人，又同时可以使表哥再次在自已的视线范围之内，他又何乐而不为呢？然後他找上了蔡轩生，对他作出粗暴的性行为之後，他以为这个人会永远离开自已的表哥不再靠近，可是他错了，低估了蔡轩生这个人在表哥心目中的重要性。

　　然而原森知道他的难处後给他出了一个主意，叫他变成一个喜欢蔡轩生的人然後再去接近，没想到蔡轩生这个傻瓜竟然相信了自已，同时再次输的一败涂地……

　　“关於女方那边我当然可以帮你搞定，不过……”原森听得出秦宏扬想要自已实现之前那个承诺，不过就如他所说他是个商人，当然是得到利益最多才是商人最重要的目的。

　　“不过什麽？秦宏扬似乎感觉到电话另一边那个男人话语中的犹豫，不由地皱起眉头追问道。

　　“虽然当初我找你帮忙，但是你却忘记了我找你是叫你帮我“清除”蔡轩生这个人……”原森干脆直接向秦宏扬说明问题的关键性。

　　“什麽？！难道你是叫我杀了他？！”秦宏扬闻言，这个时候才领悟到当初这个男人向自已提出的协议竟然是如此残忍。“抱歉，杀人这种事情我是不会去做的。”既然他已经听命於这个男人办好那件事情了，他就没有必要在付出其他。

　　原森仿佛知道自已说出那句话後秦宏扬会有什麽反应似的，叹一口气，语气上转变为对秦宏扬的拒绝既可惜又无奈的感觉。“那我还要考虑一下。”说完，不待秦宏扬回答就切断通话。

　　待秦宏扬反应过来，电话另一边的通话早已经变成嘟嘟嘟的声音。察觉到原森似乎对自已的回答不满意，并没有答应自已同意当初那个承诺的说法。秦宏扬感觉到气愤不已，然後狠狠地将手上的手机甩在床上。

　　蔡轩生从床上苏醒过来，昨夜又是一夜无眠，顶著两个黑眼圈他下了床，来到洗手间。看著镜子中那个很久没有清理胡须的下巴，满脸憔悴的自已，他那一双原本闪烁的黑眸如今已经黯然无色。

　　由於那件事情发生之後，蔡轩生一直无法提起精神去工作，每日都待在家中颓废著。多日没有工作的他马上被医院的领导察觉到，连续打了几十通电话来询问他。可是蔡轩生根本就不想接听，什麽工作什麽金钱他现在根本不关心了。果断地关掉电话，他就这麽静静地躺在床上一天又一天，直到自已感觉到饿了才起来吃东西。

　　得知情况的何雯也曾经来公寓找过他，但是蔡轩生却不想让何雯进来，他不愿意被别人看到自已堕落的一面，所以迟迟没有开门。而後何雯还有来过几次，就只是在他门口放下一袋袋食物後离去。

　　从洗手间走出来，墙上的锺指向下午三点半，蔡轩生返回客厅坐在沙发上呆呆的望著自已面前那部没有打开的电视机。

　　忽然，门外传来一个熟悉的男性声音。“轩生，开门！”男子一边说著一边狠狠地敲打的门。

　　蔡轩生一听，立即反应到来人的是多日不见的许子鸣，可是他依旧不愿意开门。

　　“妈的！你再不开门，老子就把你家的门给炸开！”站在门外一直敲门的许子鸣见到蔡轩生迟迟不愿意开门，开始有点动怒了，忍不住朝门的另一边那个人大声怒斥道。

　　他恶狠狠的声音立即导致居住在旁边的邻居打开门好奇地瞧看，许子鸣看到这麽多人在周围张望著，立马对那些人吼道：“看什麽看？！有什麽好看的？！”此话一出，那些邻居们看著许子鸣如此凶狠的样子，害怕地立即关上大门，干脆来个不管闲事做个两耳勿听的好市民。

　　就这样许子鸣继续对著那一扇大门怒吼著，咒骂著，不仅让蔡轩生深受视觉上的折磨，而且还让邻居们只能敢怒不敢骂，呆在家里低声咀咒这个没有礼貌的男子。

　　将近十多分锺的视觉骚扰下，蔡轩生知道许子鸣这个人一向是对於一件事情坚持到底永不放弃的，无可奈何的他只好走到门口，打开门的他就见到朝自已一脸怒视的许子鸣，同时还有他身後的那名陌生男子。

　　第二十二章

　　蔡轩生从医院回到家中已经很晚了，他刚脱下自已的上衣就听到家中的电话铃声响起，诧异这个时候会是谁打电话给自已，连忙把上衣放在沙发上，然後朝放置电话的方向走去，拿起电话後礼貌的说道：“你好，我是蔡轩生。”

　　“好啊，轩生，很久不见。”电话另一边响起一个沈稳的男性嗓音。

　　听著那有点陌生又有点熟悉的声音，蔡轩生沈默了片刻，回应道：“确实很久不见了，原森……”那一天许子鸣带著一个陌生人来到他家中，跟他提起有关於原森的事情後，他就有一种预感原森会在不久之後找上自已的，没想到来的那麽快。

　　电话另一边的原森轻笑了一声，“这麽晚找你，是有件事情想请你帮忙……”

　　蔡轩生很惊讶原森会说出这样的话语来，一边思索著对方这一句话的深意，一边礼貌性的回答道：“若在我能力范围内，我一定会帮助你的。”

　　“不知道你是否认识秦宏扬呢？”原森直接说出这次帮忙话题的重点人物。

　　“是的，我认识他。他是我一个朋友的表弟。”原森再次提起这个人名，让蔡轩生不得不生疑秦宏扬这一次又落入这个人的手中吗？！

　　“那你一定会认识他的声音了吧……”原森一边说著，一边指示身边的人把绑住那小子嘴巴的东西暂时拿下来，把手机递到秦宏扬的嘴边，问道：“要不你跟他聊几句？”

　　双手已经被原森的手下制止住的秦宏扬脸上一片淤青，跪在地上眼神锐利地盯著自已面前的男人，瞥了他一眼後连忙朝手机另一边吼道：“不要来！不要来这里，轩生！！”话语刚落手机就被原森夺回。

　　“怎麽样？轩生，听到他的声音了吗？”原森呵呵的轻笑一声，仿佛此时的他似乎能够幻想到即将引诱到一条大鱼上钩的场面，真使他感觉到一阵愉快之意。

　　电话另一边的蔡轩生当然立即听出秦宏扬在那边的声音，脸色不由阴沈起来，语气也从原来的温柔转变为冷酷，他厉声回应道：“你想我怎麽做？”原森之所以绑架秦宏扬无非就是要引自已上钩罢了，他何不乖乖接受？

　　“呵呵，爽快之人，那我就无须多说废话──今晚十二点你一个人来XXX公司。”说完，不待蔡轩生回应，原森就切断通话中的电话。

　　听著电话另一边的嘟嘟嘟声，蔡轩生放回电话朝墙上的闹锺望去，已经深夜十一点了，时间不多了，他连忙掏出自已的手机，翻出一个熟悉的电话号码拨通。

　　电话马上就被接通，“原森今晚来找我了，约我在XXX公司见面。”他说完这句话後就关掉电话，拿起沙发上那一件上衣朝门口走去，打开大门头也不回的离开。

　　此时寒冷的十一月街道上已经人烟稀落，蔡轩生独自开著车来到原森提起的公司门口，把车子放好在停车场後就朝大厅走去。这间公司本来就是属於原森管理的地方，所以他毫不犹豫地向保安提起原森的名字。

　　保安很惊讶这麽晚了还有人来找原森总裁，连忙接通总裁办公室的电话询问。蔡轩生等候了一会，保安就已经放下电话，跟自已说明要上电梯去七楼。他朝保安点点头道谢後，就走到电梯边，然後进入电梯按了七楼那个键。

　　如果是说蔡轩生此时的心情很平静，那一定是被他脸上面无表情的样子给欺骗的假象。其实蔡轩生现在站在电梯里心情根本无法平静下来，所有不安、紧张等情绪正在影响著他自已。而他自已对於今晚的事情也是不知所措，只能见一步走一步罢了。

　　电梯很快到达七楼，当电梯门敞开的时候，蔡轩生就见到电梯外站在两个面目凶狠的男人，他们看到蔡轩生的出现後，其中一名掏出手枪指著蔡轩生的太阳穴示意他不要乱动，另外一名伸出手在蔡轩生身上搜查著以防止这个男人携带一些枪械物品。

　　发现没有任何可疑的地方，两个男人带著蔡轩生来到原森所待的地方，一个男人敲了一下他们面前的那一扇桃色木门，门立即被人打开，映入蔡轩生眼中的是那坐在沙发上单手撑下颚，一脸笑意望著自已的原森，同时在他身边还站著几个身穿黑衣的男人。

　　而那个被绑架过来的秦宏扬毫无反抗力的跪在一边，当他抬头见到蔡轩生这个人的出现，心里不禁萌生一丝惊讶又有点窃喜的情绪。

　　被手枪指著的蔡轩生在别人的指示下坐在原森旁边的沙发上，此时自已身处的地方可谓笼罩著一股危险的气息，让他自已也不敢随意乱动，只能乖乖地坐在沙发上等候原森的出声。

　　第二十三章

　　原森看著此时坐在自已旁边脸色凝重的蔡轩生，对方完全不敢做声的样子让他不由地笑道：“果然你还是来了。”

　　“你绑架了他，我能不来吗？”蔡轩生连忙反问到原森，话语中似乎隐藏著对原森的不满。

　　原森当然知道蔡轩生提起的“他”究竟是何人，他站起身朝著秦宏扬的方向走去，看著那个不知天高地厚的小子他狠狠地捉起秦宏扬的头发往上一提，恶狠狠地强逼秦宏扬望著坐在对面那个男人，然後柔声的对秦宏扬说道：“你瞧，你的小情人来救你了。我想你一定很高兴对吧？”

　　被原森紧抓住头发的秦宏扬疼的说不出话来，只能支吾著半天摇摇头。蔡轩生瞧见原森正在对秦宏扬作出不好的事情，连声怒斥道：“原森，你对我有不满可以直接来找我，不需要把怒气发泄到别人身上！”这些话语不仅是想激怒原森对他的恨意，而且同时希望能够解救出此时被虐行的秦宏扬，毕竟那个人始终是他好友的表弟……

　　尽管那个好友已经离他远去，但是蔡轩生还是不由地想起，忍不住开口帮助秦宏扬。

　　原森闻言，朝蔡轩生冷哼一声，然後松开抓住秦宏扬的手。“轩生啊，我有时候真的有点为你惋惜难过。其实你这个人还不错，可惜没什麽心眼，所以对什麽人都那麽好。”他一边掏出手帕慢条斯理地擦拭了一下自已双手，然後坐回沙发上。

　　此时身处在这危险气氛中的蔡轩生当然不会对原森这一番赞美之词报以感谢，一双漆黑的眸子凝视著原森，冷淡的说道：“原森，你有什麽目的就直说吧。”

　　“目的？哈哈~~~”原森大笑一声，继续对蔡轩生反问道：“原来你还不知道我究竟是什麽目的找你来的吗？那你不用著急，我会慢慢向你道来……”

　　“我不想听你说废话，你就干脆说出你的目的就行了，原森！”蔡轩生根本就不想浪费时间听原森在这里胡说八道些什麽，而且他根本就没有兴趣听。

　　原森摇摇头，说道：“不，轩生，你一定会有兴趣听的……”他一边解释著，然後指著跪在自已身边的秦宏扬，“首先，在那次家庭聚会之前我就认识到秦宏扬，当时在我调查之下得知这个人跟你所说的好友秦行山是表亲关系的时候，我就萌生一个想法……”

　　蔡轩生一边听著原森诉说著，一边想要控制自已不要继续听下去的想法。因为他有种感觉原森所说的事情一定跟自已有密切关联，也说明後面所带来的伤害将会增加。此时的他真的想双耳聋哑就好了，可是原森的话语依旧在他耳边徘徊著。

　　“果然与我所意料的一样，你真的在聚会上救了这个小子，然後我就教唆这个小子跟你亲近，却没有想到这个小子竟然喜欢自已的表哥，反而把你给强奸了，哈哈！！！”原森毫不留情的说著，根本不在意他现在所说的话语会无声地犹如一把刀子冰冷地朝蔡轩生的心脏刺伤。

　　蔡轩生此时脸色苍白的听著，下意识地咬紧下唇，双手不由地握紧，瞥了一眼自已面前低著头的秦宏扬，沈默的一言不发。

　　原来事实的真相是往往的那麽伤人。蔡轩生也是此时才知道秦宏扬也是喜欢自已的好友，那一次他对自已所作出的事情原来就是为了伤害自已，不让自已再接近秦行山。终於那一次的事情总算有了一个合理的解释，却把他自已的心给深深的伤害了。

　　“然後，我就叫那个家夥回去继续跟你亲近，原本我在想秦宏扬在强暴你之後可能你不会再理睬他，没想到上天给了我一个机会──你的好友秦行山跟他的爱妻出去度蜜月了。我教唆秦宏扬把握住这个机会，而你竟然同意让他住进你的家。”

　　然後他走到蔡轩生的面前摇头啧啧一声，“我只是没有想到你那麽愚蠢罢了。竟然容忍一个强暴你的男人住进你的家里，轩生。哈哈~~~实在太搞笑了。”原森说完不停的笑著，仿佛正在讽刺蔡轩生真是一个愚蠢的笨蛋。

　　“这是我私人决定，跟他无关。”蔡轩生听著那刺耳的笑声，忍不住不禁打断原森的笑声，冷冷的回应道。後来秦宏扬来找回自已後，他却还是慢慢的原谅了那个曾经对自已作出残忍事情的男人。可能正是因为那个人在自已寂寞的时候慢慢地潜入了自已的心底，在他心里留下了一丝地位，所以自已才会在不知不觉的时候喜欢上了那个人。

　　原森似乎很不满意蔡轩生依旧我行我素的说法，那双锐利的眸子盯著蔡轩生，嘴唇慢慢吐露出一个残忍的事实。“告诉你吧，那天你们在乱搞被秦行山撞见是我故意安排的。无非就是让你对秦行山死心，而秦宏扬有机可乘罢了。”

　　蔡轩生的脸色刷的一下子变得苍白起来，不可置信的瞧向那个嘴巴被蒙著却不敢回望自已的男人，心底立即明白了。难怪那一次秦宏扬对自已下了药，让自已无力反抗，然後被秦行山撞见。原来所有的一切都是秦宏扬跟原森的阴谋……

　　而他自已却在药力影响下，不由地跟秦宏扬他……蔡轩生简直不敢再想起那天自已那种淫荡的动作，无奈地慢慢低下头。

　　“不过，这个小子还以为你被秦行山抛弃後，他就可以霸占自已的表哥。跟你一样的愚蠢啊。”原森带著胜利者的微笑走到秦宏扬的面前，用手抬起他的下颚，轻声说道：“其实，在这个局里，我才是胜利者。”原森望向秦宏扬的眸子，再次毫不留情的吐露出一个残忍的真相。“看你那麽可怜的样子，让我再告诉你一件事情，据我调查之後，其实你侵犯的蔡轩生原来是可以怀孕的男性怪物，说不定此时他的肚子里正怀有你的孽种呢！哈哈！！！！”看著秦宏扬一副不可置信的样子，原森的嘴角勾起一丝深意的笑容。

　　让听到这番话语的蔡轩生全身犹如掉进冰冷的洞窟之中，手脚冰冷的他再也无法控制自已此时的情绪，现在的他完全不在意那个一直指著脑袋的手枪，忍不住站起身来激动地朝原森吼道：“住口！你给我住口，原森！！！！” 为什麽为什麽那件事情会被原森知道？！

　　第二十四章

　　原森一双深邃漆黑的眸子斜视到自已身後那一个处於激动状态的男人，勾起一丝不明含义的微笑好以整暇的转过身来，朝那个男人说道：“轩生，你也太小看我的势力了。对付你，我绰绰有余……”

　　对於原森这一番自信而又不能忽视的话语，蔡轩生此时真的不知道该用什麽表情来面对他。难道那一次何雯跟自已在病房中的聊天，已经早就被人窃听了？！蔡轩生相信何雯她的人品，是不会轻易出卖的人，此时此刻他只能想出这种可能性存在罢了。

　　不过，对於原森知道这件事情的蔡轩生慢慢地恢复冷静的表情，重新被人扯回沙发上。原森此时的举止不过就是为了激怒自已而已，他何不来个将来兵挡，水来兵掩的做法？蔡轩生这麽心想著，然後开口问道自已眼前的男子，说道：“你说的没错，我虽然是个男人，但是身体确实是拥有能够怀孕的体质。”既然都被人知道了，他也无需再有任何隐瞒。

　　此话一出，引出两种人两种类型的表现。跪在地上原本不能相信原森所说的话的秦宏扬此时猛地抬起头瞪大双眼以无法相信这个事实真相的样子，望向那个面无表情的坐在沙发上且多日不见显得有点消瘦的男人。怀孕的体质？！怎麽可能？！蔡轩生分明是个男人啊……

　　而原森听到蔡轩生的口头承认，不由地再次哈哈笑出声来。他一边手指著蔡轩生啧啧的摇著头，一边说道：“如今你自已承认了这个事实，就不怕我告诉家族的人吗？你虽然是家族的人，但是你并不是纯正血统，现在你这身体还闹出一个怀孕体质……轩生，你真不愧是一个怪物之中的怪物，哈哈哈！！！！”

　　面对原森再而三的口头耻辱讽刺下，蔡轩生只能用自已的双眼狠狠瞪视那个可恶的家夥。“原森，你无数次侮辱我究竟目的何在？！”

　　原森闻言，他当然注意到蔡轩生那双带著怒意的眸子，反而脸上的笑意更深了。“我早就看你不顺眼了！我什麽地方比不过你？！我有权有势，我一个手指都能打败你！”他伸出一个手指作势朝蔡轩生的脸上摸去，蔡轩生想要起身反抗立即被身後的几个男人制止住，只能无声地看著原森的手指在自已的脸上摸来摸去。

　　“可是，那该死的死老头竟然说要把狼族的位置传给你！！！”原森一提起这个脸上的神情变得激动起来，他一边说著一边朝蔡轩生的脸颊上狠狠地甩了一巴掌。“你这种不是纯正血统，没有任何权势的家夥竟然还要跟我抢位置？！太让人看笑话了！！”

　　“这个就是你一直以来想要对付我的原因吗？“蔡轩生低下头，脸上被人甩打的部分已经红肿起来。

　　“没错，我本来想要叫那个小子干掉你的！没想到那小子竟然一口拒绝我，还想跑来我这里喧闹威胁我一定要帮他摆平那件事情！可是他却没有想到自已反而是自投罗网！”原森冷哼一声，“他真是想的太美了！天下没有这麽便宜的事！”

　　“什麽事情？”蔡轩生听到原森口中的秦宏扬没有对自已动起杀意，心中不禁产生一丝安慰。然而原森所提起的跟秦宏扬有关的那件事情，他也很想要知道。

　　原森觉得现在自已完全处於居高临下的状态，所以当蔡轩生反问自已的时候，他也不在意完全说明一下。“既然你们两个人现在都在我的手上，那我不如做次好人告诉你们吧。其实秦宏扬所引诱的女子，也正是我安排见面的。那女子在一次宴会上对秦宏扬这小子一见锺情，无意间被我发现然後我就想了一个计谋使他们见面，没想到他们一见面後果然成功。话说我也不得不佩服秦宏扬这小子，一二个月的时间就把那个女子哄的团团转，到最後果然还是出事了！”

　　秦宏扬一听到自已原来早就是原森的圈套下的棋子，恨得直咬牙，只想冲上前去把原森狠狠揍一顿。可惜，他现在双手被绑在身後，如果眼神可以杀人的话，那麽原森可以死上一万次了！

　　“然後你就出面担任女子家族的负责人，找上秦宏扬跟他商议来伤害我对吗？”蔡轩生见原森没有继续说下去，然後他接著往下问道。

　　“没错！虽然秦宏扬也是我计划中的一部分，但是没有想到这小子那麽胆小。不过现在不用担心了，因为你们已经在我的手中逃脱不了了！！”原森笑著点点头，脸上显露出一副奸计得逞的样子，他边说著边用眼神示意身旁的黑衣男人用手枪指住蔡轩生跟秦宏扬的脑袋，似乎想要准备开枪结束他们的生命。

　　可是，此时被枪指著脑袋的蔡轩生并没有透露出一丝害怕的神情，他冷静沈著的从口袋里掏出一部手机。在他周围的男人跟原森对於他突如其来的举止不由地产生疑惑，只见他把手机放在耳边，看著自已面前的原森，对手机另一边启口说道：“你听到清楚了吗？”

　　旁人正在诧异蔡轩生究竟在跟谁说话，正想要夺去他的手机的时候，突然门外传来一个男子的声音。“我听的清清楚楚！”随即原本办公室关闭的大门被大约十几个强壮的汉子用身体撞开，走在前头的男子全身上下穿著一套深色的休闲装，一手拿著手机出现在众人面前。而他的全名叫做深川明，是深家的二少爷同时也是原森一直以来交往不错的朋友。

　　与狼共舞　第二十五章

　　没怎麽描写。。。。= =+

　　额。。。。。别介意

　　第二十五章

　　若要人不知 除非己莫为。这句古老的话语如今灵应在原森的身上，当他看到深川明一脸怒色的出现在这个原本不该出现的地方时候，他的脸一下子刷得变得苍白。

　　“为什麽你会在这里？”看著深川明朝自已走来，本来沈著稳重的原森竟然变得失去方寸，脚下一个踉跄，却立即被眼尖的深川明瞧见，伸手捉住自已的手腕。

　　望著那一张熟悉却又感觉到陌生的面孔，深川明的心情是复杂的。他叹了一口气，摇头说道：“原森，你太让我失望了。”

　　原森一闻言，本来苍白的面孔立即转变为狰狞的神情，锐利的眼神盯著那个让自已受尽耻辱同时又被这个人宠爱万分的男人，恶狠狠地嘴里毫不客气的吐露出残忍的话语。“没错！我让你失望又如何？！你深川明又是我原森什麽人，凭什麽你来指导我该如何做？这本来就是我族群里的事情，根本与你无关！”话落，用力甩开深川明的手，扭过头不去看他。

　　本来是以自已生命去爱的男人，如今变得让自已根本不认识了。深川明心底明白自已以前对原森确实有些不对的地方，但是他不能忍受原森竟然为了达到自已的目的，敢教唆利用自已年纪尚小的妹妹跟秦宏扬有关系，到最後妹妹被人无情玩弄，然後抛弃。

　　当他从蔡轩生口中得知这件事情跟自已有点关系，心里并不太相信，因为他以为原森并不会害他，更何况那时候的原森根本就是在跟自已沈浸在恋爱当中。可惜，他太傻了，傻到以为那个男人会放弃一切跟自已在一起，傻到自已的爱人应该不会害自已……

　　此时此刻，他心底最後一丝希望破灭，摔在地上碎成一片。深川明抬起头看著背对自已的原森，脸色一沈，把那个背对自已的男人强硬地扭到自已眼前，然後就那麽朝他脸上甩了一巴掌。“好！很好！原森，既然你都这麽说了，那我再不用对你客气了！”

　　别看深川明身材削瘦，其实他是练过空手道黑带的人，对於原森这样的男人他完全可以控制在手中，不顾原森的反抗之声，立即叫上自已的手下把原森的手下们制服，再把秦宏扬跟蔡轩生释放，看著面前那两个刚经过原森折磨的人，微微一笑，“你们走吧，我还有事情要善後。”

　　秦宏扬此时什麽都不敢再说，只是扶住受伤比较重的蔡轩生，道了一声谢谢然後离开了这里。

　　“深川明！你好大胆子！”被深川明扣住的原森此时气愤不已，大声朝那名男子吼道。

　　转过头，深川明的眼里再也没有充满爱意注视著原森，剩下的只有一片冰冷。伸手触摸原森的脸颊，原森扭动身体拼命反抗不想让深川明触摸到自已。我的爱人啊，你已经伤透了我的心。朝原森颈子後面狠狠一劈，一阵晕眩让原森一下子陷入黑暗之中，闭眼之时他只听到对方一句话。“没错，我就是这样的人……”

　　秦宏扬在地下停车场找回蔡轩生的车子，想扶蔡轩生坐在後座，却被他一声拒绝。“让我来开吧。”蔡轩生虽然嘴角沾著血丝，但是精神似乎恢复了不少。

　　知道自已劝不过这个人，也知道自已也没有其他理由去拒绝，秦宏扬只好坐在助手座位上，一脸平静地看著蔡轩生，怕他在开车途中晕倒什麽的。

　　两个人什麽话都不说，静静地坐在车内。沿途中灯光闪烁，并没有吸引住他们两个的眼球。蔡轩生开车很平稳，没过多久就开到自已好友的住宿的房子面前。

　　“到了。”蔡轩生停下车，开口对秦宏扬说道。

　　但是，秦宏扬似乎没有想要离开的想法，一双漆黑的眸子无声地看著蔡轩生，嘴唇蠕动似乎想要对他说些什麽。蔡轩生仿佛察觉到，立即挥手拒绝道：“你什麽都不用说。下车吧，已经很晚了。”

　　听到男人再次下达逐客令，秦宏扬原本想要说些话语的嘴唇紧抿著，开了车门，下了车然後转过身看著蔡轩生，“我明天能见到你吗？”深知今日的事情在一定程度上把蔡轩生搞的伤痕累累，不仅是身体上，还是内心里。秦宏扬这时候觉得很内疚，但是他不知道该如何表达自已这一番内疚的情绪，只能转换为普通的询问话语。

　　“我不知道。”蔡轩生抬头盯著秦宏扬，眼里一片平静看不出任何情绪。“好好休息吧，你今日受累了。我想我该走了。”他话语很干脆，立即开动车子。

　　见到蔡轩生想要离开，秦宏扬心底根本不愿意他离开，因为他不知道蔡轩生今日回去後不知道以後是否能再有机会见到一面。他身子停靠在车窗边，低著头再次问，“那我能联系你吗？”

　　闻言，如果是以前的蔡轩生的话，想必一定是高兴地不得了。但是经历过今晚之事後，蔡轩生的心情并没有多大的起伏，只是一脸平静地回应道：“到时候再看吧。”说完，按下车内的一个键，把另一边的车窗升起，秦宏扬见状没有办法只好离开车子边，然後看著蔡轩生开著车子扬长而去。

　　回到家里的秦宏扬惊醒了原本正在熟睡中的秦行山跟他的妻子，两个人看到他脸上有伤痕，连忙急问到底发生了什麽事情。秦宏扬只是摇头说不小心在某个酒吧跟人起了冲突，打了一架现在已经没事了。他整理好自已脸上的伤痕，说困了就上楼去睡觉了。

　　秦行山跟自已的妻子看著那个孩子神情很沮丧，但是又不知道他到底发生了什麽事情，只好作罢回去继续睡觉。

　　明天一定要跟他赔礼道歉。

　　躺在床上的秦宏扬看著天花板，心底这麽坚决地想著。但是他没有想到直到第二天他再去拨通蔡轩生的电话号码时候，那个号码已经处於停机状态了。

　　这一番变故，让秦宏扬的心里一下子变得沈重起来……

　　与狼共舞 第二十六章

　　明日有日全食，我却看不到TvT

　　第二十六章

　　一个清晨早上，街道上没有很多行人，一个男人穿著风衣站在街道边手提著行李包，沈静了片刻从衣服口袋里掏出一个移动电话，拨通一个电话号码，没响多久就听到电话另一边一个男子朝电话怒吼著说是哪个混蛋吵醒他睡觉。男人闻言，笑了一声，“是我，子鸣。”

　　“是你，轩生啊。你怎麽这麽早来电话啊？现在才早上六点啊~~”许子鸣揉了一下自已迷糊的双眼，意识到电话另一边的人是谁後才缓慢自已原本充满怒气的语气。

　　“抱歉这麽早打电话来，吵醒你睡觉了。”蔡轩生语气平稳地说道。

　　“你知道就好。”许子鸣无奈地叹气，不过他深知蔡轩生不会无端端这麽早来电话找自已的，一定是有什麽事情想要跟他说。“有什麽事情吗？”

　　“我是来跟你道别的。我要离开一段时间。”

　　“啊？！你要离开？你要去哪里？那你工作怎麽办？”闻言，许子鸣惊诧地反问道。那个人怎麽会那麽突然要离开，而且是解决原森那件事情之後的第二天。“你为什麽要走啊？轩生，我不明白啊。事情不是……已经解决了吗？”

　　蔡轩生回应他一个笑声，然後继续说道：“只是还有些事情需要我去办，公司那边我已经请假了，因为时间急迫，所以我就这麽早来电话骚扰你咯~”

　　电话另一边的人语气犹如以往那麽轻松，却让许子鸣心生疑惑，但是又不知道如何开口追问。“那你要离开多久？需要我帮忙吗？”虽然许子鸣嘴巴狠毒了一点，不过其实他人心地很好，朋友有什麽事情他都会尽力帮助，可算是够义气了。

　　蔡轩生摇头，安慰道：“没有，多谢你子鸣。我迟点再联系你吧，我要走了，再见。”不容对方的回应，他挂掉了电话，拔掉电话SIM卡丢进身旁的垃圾桶内，低头看了下自已的手机，沈思了一会，顺手也把手机丢了进去。

　　转过身叫上一部的士，把行李包放在座位一旁然後坐了上去，向的士司机说明地点後，他面无表情的关上了车门。

　　秦宏扬第二天起床後就立即拨通蔡轩生的电话号码，打了几次却只有此电话号码已经停机的回应。不由地脸色一沈，心底不明白为什麽第二天蔡轩生的电话号码就已经打不通了。难道那个人根本不想见到自已吗？还是他发生了什麽事情吗？秦宏扬紧皱眉头，却不知道此时该怎麽办，复杂兼多虑的想法在他脑海中徘徊，影响著他此时忐忐不安的心情，没有再多加思索的时间，拿起身旁的外衣穿起就下了楼。

　　下楼後他就发现秦行山跟他妻子坐在饭桌边吃著早餐，两人看到秦宏扬这麽早下楼一脸惊讶的样子，不过秦行山很快就恢复样子连忙朝他招手叫唤道：“宏扬，过来吃早点吧。”

　　可是，秦宏扬这时候根本什麽都不想吃，拉开大门转头说道：“我有事，早餐我自已解决。”话说，就冲冲忙忙的关上门，跑了出去。

　　“你说宏扬他最近怎麽了？”行山的妻子坐在一旁，好奇地询问到自已的老公。

　　秦行山闻言，摇了下头，应道：“我也不知道这孩子最近在搞什麽鬼，只希望别搞出什麽事情才好……”扭头望著秦宏扬远去的背影，他不禁陷入了沈思之中。

　　秦宏扬跑到屋旁的车库里，推出自已的摩托车。别看他一副成熟的样子，其实秦宏扬此时只是个刚上大二的学生罢了，正处於暑期期间的他，收到表哥秦行山的邀请才来到这个地方度假的。但是他却没想到就在这段时间里他认识了表哥的朋友蔡轩生，从而发生了之前那一串事情。戴上安全帽，跨坐在摩托车上开动马达扬长而去。

　　开著摩托车来到蔡轩生居住的公寓，放好摩托车他就冲进公寓里无视管理员的问好声，直接冲进了电梯里，抬头望著电梯数字一直上升，待电梯到达他想要去的楼层後他亟不可待地冲出去，仔细的找寻蔡轩生居住的房间号码，然後用手大声的敲著门嘴里不停地喊著蔡轩生。

　　响亮的敲门声吵醒了旁边居住的居民，一个女子穿著睡衣，脸上顶著两只熊猫眼，不爽地倏然打开门，朝门外的人吼道：“吵死了！小声一点行不行？你不睡觉别人还要睡觉呢！”

　　秦宏扬看到那名住在隔壁的女子，连忙放弃敲门，走到女子的面前问道：“你知道住在你隔壁的那个家夥去哪里了吗？”

　　女子看到询问自已的男子身材高挑，脸蛋长得非常俊秀，原本凶猛的野兽顿时间转变为温顺的小绵羊，连忙整理了一下自已的头发，然後温柔地说道：“我也不太清楚呢。我只是记得今早我回家的时候就看到他提著行李包走出公寓，然後不知道走去哪里了。”女子的职业是在酒吧里卖啤酒，所以清晨归来是她下班的时候。

　　什麽？！蔡轩生提著行李包出去了？秦宏扬闻言不禁脸色一变，立即追问道：“那你知道他往哪个方向走了吗？”

　　“额……我也不知道呢……”女子无奈地的摇摇头。

　　向女子道谢後，秦宏扬只好下了楼，来到管理员面前询问蔡轩生所居住的房间号码，然後他从管理员口中得知那个房间号码的人於今日清晨提出了退房的申请。秦宏扬实在不知道该如何表达自已此时得知这个消息的心情，消沈的回到家里，家里只剩下佣人在一旁打扫房间，表哥表嫂已经出门工作去了。想著今日所得知的事情，秦宏扬静静地坐在沙发上，一言不发……

　　与狼共舞 第二十七章

　　第二十七章

　　急迫的敲门声打破这一天的清晨，正在睡梦中熟睡的韦轻海很不幸地的被这一声声来势凶猛的敲门声响吵醒了，忍不住嘴里咒骂著是哪个混蛋家夥一大清早吵人睡觉，用手一边揉著还有点困意的双眸，下了楼梯，慢慢走向大门口嘴里大声嚷嚷著：“来了来了！！！”

　　打开门迎面朝他走近一名陌生男子，一脸急不可待的样子突然双手捏紧韦轻海的双肩，吼道：“快说！蔡轩生是不是在这里？！”边问著边大力地摇晃开门男孩的双肩。

　　“大叔，你轻点行不？”韦轻海微眯著双眼，看著那样子长得还算不错的男子应道。到底蔡轩生这人究竟是什麽了，隔三差五的就有人跑到这里来找他。照这样的情况，真不知道是喜还是愁了。他开始不禁有点为蔡轩生感到一丝忧虑……

　　被一个年若十几岁的孩子叫他为大叔的许子鸣一听这种称呼立即吓了一跳，脸上不悦地皱起眉头，慢慢放开男孩的双肩，仔细端详了男孩的样子，长得还蛮俊秀的，一副天真调皮的神情，拥有一双带有灵犀的黑眸看得出这孩子还算是有几分聪明。怎麽会把自已这个才二十刚出头的青年称为大叔啊？！“喂喂，小孩，我不叫大叔我还很年轻，你该叫我一声哥哥！明白没有？”当做小孩子不懂事胡言乱语乱叫一通的想法，许子鸣决定不与小孩子计较那麽多，继续开口问道：“蔡轩生是不是在这里？”

　　离那一天已经过了一个多月，当时他接到蔡轩生最後一通电话後，心里觉得很放心不下。没过多久就听到狼族的最高统治者长老已经去世了，而他隐约听到下一任的继承人竟然就是蔡轩生。虽然挺为蔡轩生自豪的说，可惜一个月过去了却不见他开什麽狼族会议出来见下人，只是把族内的事情都交给了其他人去办理，可真是奇怪的很。

　　实在掩盖不了他年轻的好奇心态，所以他打算找到蔡轩生本人而不是守株待兔。许子鸣在族里虽然没啥名气，不过他搜索资料什麽的最为在行，没想到前几天就得知一个消息原来蔡轩生躲在长老大人原本居住的城堡里。

　　“在是在，不过他现在在休息哦~”少年歪了一下脑袋，然後很诚实的回答了许子鸣的问题。“要不大叔你进去等他？”说完，敞开大门请站在门外的男子进入。

　　闻言，许子鸣整个人的神经线紧绷起来，头上爆出几条青筋外加无数条黑线，“都告诉你了我不是大叔！！！！”响亮地怒吼声让城堡顿时间抖了三抖。

　　怒气冲天的冲进大屋里，随便找了附近的沙发坐下，许子鸣双手环胸，翘著二郎腿等待著蔡轩生醒过来，扭过头望向窗外就是一眼都不瞧刚才激怒自已的少年。

　　韦轻海仿佛像个老大人一样，叹了一口气，心想：“现在的年轻人真是容易激怒，这样不好……”然後就走进厨房准备早餐茶点什麽的，等蔡轩生下楼吃他亲手煮的早餐。

　　与蔡轩生的相遇是一个偶然的一天，那天他背著小包来到这个渺无人烟的森林里，迷失了路。原本就只有他一个人，身边根本无任何亲人。从小到大他都是到处流浪，到处在一些大城市讨食捡垃圾赚钱只为一天饱一天不饱的生活。

　　那天他在森林里转圈似的怎麽也走不出去这一片森林，迫於无奈只好蹲在森林里打算过一晚後明日再找出路，升了一个火堆，静静地蹲在一边看著跃动的火苗，肚子早已经咕噜在打鼓了，可惜他身上早就没有任何可以吃的东西。

　　天公不作美，突然间又下起了绵绵下雨，韦轻海只好蹲在大树下面躲雨。那个时候，蔡轩生手撑著雨伞朝自已走来，当时他还犹豫了一下，心想这个森林里还住著人？再仔细一想，不对劲，难怪自已面前的男人是鬼不是人类？！

　　“你是人还是鬼？”韦轻海抬头对那个男人问道。

　　男人笑而不语，只是朝自已伸出一只手，然後方才开口道：“下雨了，你一个人在这里会著凉的，跟我回去，可好？”

　　韦轻海盯著那一只手望了很久，再看了看那个一脸微笑的男人，也不知道为什麽自已也伸出了手，然後被男人紧紧握住，站了起身。也许是这个男人看起来并不像鬼，也许这个男人是个好人吧。韦轻海想起那天自已的举动只能用以上的想法来确定自已当时那一个做法。

　　蔡轩生对他非常好，带他回到这个城堡後帮他清洗身体，然後帮他煮了很多好吃的。“以後就跟我住，行吗？”男人摸著他的小脑袋，问道。

　　韦轻海一边吃著食物，一边抬头看了下那男人的眼眸，那一双眸子里充满著忧郁又说不出来的寂寞，沈默了片刻，他点了下头，答应了。

　　早上九点，蔡轩生准时起身，下了楼就见到坐在沙发上等待了自已几个小时的许子鸣，一脸惊讶之色的走近那名男子身边，“你怎麽会知道我在这里？”

　　许子鸣终於等到了，听到那熟悉的声音，放下手中的茶杯，抬头笑道：“你可别忘记我许子鸣是何人才对啊？轩生。真的很久不见了~”说完，他站起身，朝蔡轩生伸出一个拥抱。

　　时隔一个月，许子鸣惊奇地发现蔡轩生原本的身躯似乎发生了一个微妙的变化，好像是肚子有点隆了起来。低头一瞧，好奇地问道：“你肚子怎麽了？病了还是？”

　　蔡轩生闻言，笑了一声，连忙拉住许子鸣的手，示意他回坐到沙发上，同时自已也坐在许子鸣的面前，低头沈吟了片刻，才抬头回望面前的男子，脸上微微露出一丝羞涩，“让你见笑了，子鸣。其实我……我是怀孕了。”

　　啊？！怀孕了？！许子鸣一听，猛地站了起身，盯著蔡轩生全身上下打量了一番，惊愕的脸色下他嘴巴张大得可以放下一个鸡蛋。

　　与狼共舞 第二十八章

　　第二十八章

　　这简直是许子鸣从出生以来所听到的最不可思议的事情，他怔怔的望著此时坐在沙发上的蔡轩生，想要从那个男人的眼神瞧出一丝戏谑逗弄的神色，但是他此时此刻却只看到男人一脸整肃面不改色的神情。

　　“你说的……是真的？”许子鸣过了好半天才从这个震惊的消息里恢复过来，开口问道。

　　蔡轩生深知这样的消息对於眼前之人来说，确实是一个不可能相信兼无法可能的事情。可是，它却真正的发生了，如此同时作为当事人的自已似乎也过了很多天才安然接受这样事实。

　　在蔡轩生躲在这个城堡修养身体的时候，何雯首先找到了自已，也替自已做了一番身体检查後，才道出这样的事实。虽然蔡轩生之前曾经也有怀孕过，但是他万万没有想到之後那一次与那个人的亲密接触竟然又使自已的肚子里暗怀胎儿。

　　此时，他面对许子鸣再一次提问，什麽话语都已经不再重要，只有低著头点了点，默认了。

　　许子鸣知道蔡轩生这人是不会突然来这种事情来开玩笑的，看到对方点了下头，他张大嘴巴冲上前去想要问问那个胎儿的父亲是不是当时蔡轩生所要去拯救的秦宏扬，这一番话语在他嘴里含了很久，却始终不开说出口，只能静静地望著蔡轩生。

　　突然，许子鸣身後的孩子声打断了他的思路，“大叔，你挡住我的路了。”

　　转过身只见韦轻海手捧著一盘早餐站在自已後面，冷眼瞥了许子鸣一眼，那眼神似乎让许子鸣顿时感觉自已仿佛在被这个小男孩轻蔑一样的感觉，忍不住冷眼反瞪过去，却得到小男孩一个无奈地叹气声。“真是个笨蛋！”说完，绕过眼前的男人，把手中的东西平稳地放在蔡轩生的面前，脸上的表情立即变换为另一种温柔无限的神情，“这是我今日煮的白粥，你吃吧。”

　　知道蔡轩生怀孕後的消息不止许子鸣，就连住在这里的韦轻海也晓得。当然他当时的表情跟许子鸣此时的表现差不多一个样，就算是到处流浪的孩子虽然见过很多稀奇古怪的事情，但是他可是从来没有听过男人还能生孩子的事情。不过，韦轻海本人并不会嫌弃蔡轩生，也不会讨厌他，毕竟因为有了蔡轩生那一天捡到自已，他的人生也从此改变了。韦轻海觉得不管蔡轩生是怎麽样的人，他依旧会待在这个人的身边，尽力地去照顾他。

　　“该死的小鬼！”许子鸣听到那小孩子又再次说起那所谓的“大叔”称号，终於忍不住开口咒骂了一声。然後扭头朝蔡轩生指著韦轻海说道：“这小鬼到底是从哪里来的？轩生。”

　　“我这个该死的小鬼是从哪里来的，我自已知晓就行了，根本就不需要大叔你来提醒！” 韦轻海抬头狠狠地瞪了许子鸣，跟对方斗气似地反驳道。说完，头也不回的走回厨房。

　　“可恶的小鬼！！！”许子鸣盯著韦轻海离去的背影，气得不知道该如何反驳过去，只能气得直跺脚。要不是看到蔡轩生在场，他早就狠狠地揍这个小鬼一顿了！

　　蔡轩生看到自已面前这两个活宝在斗嘴，忍不住噗嗤的笑了一声，立即就感觉到许子鸣怒气地朝自已瞪眼，只好马上掩盖住唇边笑意。“那孩子叫韦轻海，我看到他一个人在城堡附近兜圈，就把他带回这里了。蛮可怜的孩子，没有亲人的，所以我就叫他干脆在这里住下好了，而且他手艺很不错的说。”一边说著一边用手端起白粥，想必韦轻海知道自已这个月来都不能吃什麽油腻的东西，一闻到就反胃想吐的缘故吧，如此细心真是体贴人的好孩子啊。

　　“好了，我知道啦~~”许子鸣挥手应道，决定不再跟蔡轩生斗这种小孩子气了。“话说，狼族的长老之位已经传给了你，有没有想过以後怎麽办？”毕竟狼族里从来没有传过男子可怀孕的事情，如今蔡轩生担当如此重任，可如何跟其他族人解释啊？想到这里，许子鸣的脸上浮现一丝忧虑之色，不禁开始为蔡轩生感觉到此次事情的严重性。

　　蔡轩生吃了几口白粥，听到许子鸣这番问话，然後静静地放下碗，“关於这件事情，其实之前有个人曾经告诉我狼族以前有过此先例。”

　　“有过男子怀孕的先例？而且有人知道？”得知这个真相，许子鸣再次惊讶出声，反问道：“那，那个人是谁？”

　　“就是何雯。”一说曹操就到，蔡轩生刚提起何雯的名字，大门外就响起了敲门声。

　　开门的依旧是韦轻海，他听到如此激烈的敲门声就能猜想到是那个妖W的女子。就在前几个星期的某一天，那名女子来到这里。当她看到韦轻海的时候，就狠狠地的抱住自已说自已可爱什麽的话语，吓得韦轻海下次再也不敢跟这个女子接触了。

　　大门一开，站在门外的果然就是何雯。她身穿一件暗灰色的风衣，下面穿著一条紧身的牛仔裤包裹著她一双修长的美腿，韦轻海开门的那一霎她手上还拿著化妆盒正在照镜子扮漂亮中。

　　“啊~~小弟弟，姐姐好想你哦~~~”何雯一见到韦轻海，就立即把他抱个满怀。用她娇嫩的脸蛋紧靠著韦轻海的脸，好一副可爱可亲的样子。

　　可是，韦轻海就是讨厌这个样子，全身挣扎著想要摆脱这个女子的怀抱，却由於年纪尚小根本就是无效，只能翻著白眼无奈地承受著。许子鸣看到这样的状况，也忍不住开口大笑起来。

　　何雯看到蔡轩生的家里出现一名陌生男子，仔细打量了一下许子鸣的样貌，感觉这名男子长得还不错，可惜不是她那一盘菜，所以无视了他直接拉著韦轻海走到蔡轩生的面前，挥手问好道：“好久不见了，轩生。”

　　许子鸣看到这名女子竟然敢无视自已的存在，虽然他不敢说自已长得貌比潘安，不过长得也算是英俊啊。怎麽这个美女竟然连一眼都不瞧自已看看？感觉到自已男性魅力顿时间受到挫折了，然後他就发现韦轻海那可恶的小孩在一旁偷笑著，气得立即提起那小孩想要凑他一顿，却被眼尖的何雯一下子抱住小孩，怒斥著自已不让他痛扁这个小鬼。

　　“好了，你们别吵闹了。时候也不早了，不如你们两位就在这里吃午饭慢慢谈吧。”蔡轩生开口打断了这三个活宝吵吵闹闹的场面，然後示意韦轻海去厨房做饭菜，何雯闻言也立即跟著小鬼的脚步一起进了厨房帮忙。

　　许子鸣低头看了一下自已右手的手表，经过刚才一番打打闹闹的场面，这个时候他才察觉到现在已经是中午时分了。

　　与狼共舞 第二十九章

　　第二十九章

　　“你干嘛坐在这里不动，快点帮我端菜啊！”何雯从厨房里走出来，手里捧著一盘菜稳当地放在饭桌上。扭头瞥了一眼此时坐在饭桌面前啥事都不干的许子鸣，修长纤细的美指气愤地指在许子鸣的鼻尖怒斥道，

　　许子鸣看到美女那麽气愤自已没事干，只好从座位站起来转身跟何雯一同进入厨房。从小到大许子鸣一向是被家里人宠爱长大的，待他成年後自个就搬出去住，家里人还特地为他安排了一个年若五十多的大婶帮他安排日常生活的事情，炒菜做饭什麽的他很少理睬，一般回到家里就会有饭菜可以吃。

　　很少涉及家中厨房的他本身也不太愿意接触那些油烟味，瞧见何雯拼命要拉扯自已进厨房，出於无奈出於对美女的爱他硬著头皮走了进去，就瞧见那瘦小的孩子韦轻海一个人犹如大厨一样，在厨房里繁忙著一会儿他刀法快速的切好一些蔬菜，一会儿就站在油锅里往里面倒进一些肉片什麽的，厨房里的排油机不停地转动著。

　　“快！把这盘东西端出去！”何雯毫不客气地指示著许子鸣。

　　许子鸣连声哦了几下，然後朝韦轻海望了几眼，听从美女指挥拿著两盘菜肴从厨房里出去。没想到那韦轻海虽然年纪比自已小，固有点孩儿般的顽皮样子，不过这麽小就已经会懂那麽多事情，许子鸣不禁对这孩子突然充满了一丝好感。

　　蔡轩生走到许子鸣身边，微微一笑道：“真的不好意思，子鸣。因为我身体不便，让你这个做客的帮我做事了。”

　　“没事，小事一桩！”得知蔡轩生怀孕在身，可能如一般怀孕女人一样行动不便。拍了下自已的胸膛，理直气壮地接受这一件端菜的小事情。从饭桌到厨房来回几次後，厨房终於安静了，韦轻海跟何雯合力完成的午餐也差不多告一段落，许子鸣这时候方才回到自已座位上去，饭桌上飘荡著菜肴的香味，让他忍不住真想要立即动筷狠狠吃几口。

　　刚拿起旁边的筷子想要偷吃，却被做在自已旁边的韦轻海眼尖瞧见，狠狠拍了许子鸣手背一下，“大叔，别人还没叫开始呢，你怎麽可以一个人偷吃呢？”

　　额……许子鸣闻言，只好马上把手上的筷子放回原处。他并没有如之前一样反驳韦轻海，只是静静地坐著。毕竟是韦轻海这个做饭菜的大厨开口说的，他也没有任何理由拒绝。不过那些菜肴实在是香的他想流口水，韦轻海看著许子鸣眼巴巴地望著饭桌上的饭菜，望眼欲穿的可怜兮兮的样子忍不住笑了起来。

　　蔡轩生见此状，连忙招呼各位开口道：“吃饭吧吃饭吧，时候都不早了，想必大家都饿了。”在蔡轩生一声令下，四个人同坐在一张饭桌边，动起自已手中的碗筷，犹如一家人似的一幕温馨的场面。

　　由於蔡轩生怀孕在身，闻到那些油腻的味道就想吐，所以他只能接过韦轻海递给自已的一碗青菜鸡蛋汤喝了起来，“轻海，你的手艺真的越来越不错了。”边喝著边赞美起韦轻海。

　　如果那天没有遇到韦轻海的话，想必他一个人也不会那麽麻烦弄那些好吃的，直接泡面什麽的解决一天的问题吧。

　　何雯冷哼一声，嘟起小嘴朝蔡轩生赌气说道：“轩生，你怎麽能忘记我了呢？我也有帮忙呢！”

　　虽然何雯跟韦轻海一同进了厨房，但是其实她根本没帮到什麽事情，韦轻海怕她在厨房里搞出一堆麻烦，只好自已出头让她只是帮忙端菜什麽的。“谢谢大姐帮忙。”韦轻海深知何雯想要赞美之声，连忙开口附和道。

　　“呵呵呵~~轻海真是太可爱了~~~让姐姐捏一下吧~~”只见何雯一边笑著，伸手就想去捏坐在自已对面韦轻海的脸蛋一把，但是韦轻海岂可让她如愿，身形速度地躲避开她那一双魔手。

　　不过韦轻海这小鬼做的饭菜实在是太好吃了，似乎从来没有吃过这麽好吃的许子鸣一下子就唰唰吃掉两碗饭。

　　“大叔，你慢点吃啊！”韦轻海瞥了一眼身边的许子鸣，见他那一副狼吞虎咽的样子，忍不住开口劝道。

　　可是他的劝告声完全起不了任何作用，只见许子鸣一边点头一边又望饭桌上一盘菜伸出筷子，两块酱爆肉立即进入他的嘴里。再看看对面的何雯，毕竟她是女性，吃饭的姿势还算是优雅。难得今日有这麽多人在这里吃饭，其实韦轻海心里乐滋滋的，低著头偷偷笑了一声。

　　“话说，轩生，难道你不打算告诉秦宏扬那家夥你有了吗？”何雯吃完饭，用纸巾抹了一下嘴边，朝蔡轩生开口问道。

　　此话刚出，本来在一旁著汤水的许子鸣一下子喝错道，连忙放下碗咳了起来。这女的真是哪壶不开提哪壶，这事情本来他想问的，但是当时看著蔡轩生那番模样根本无法开口询问。

　　“大叔都叫了你吃饭别那麽急拉！”韦轻海一边轻拍著咳嗽的许子鸣，从一旁的水瓶里倒了一杯水递给了男人。许子鸣连忙接过水杯，呼呼地喝了下去，这才停止了咳嗽声。

　　蔡轩生同时放下了碗筷，抬头看了何雯一眼，然後面无表情地反问道：“你为什麽这麽问？”很意外听到何雯提到这个名字，说心底没有一点动触是假的，只是他现在根本就不知道该如何面对他与那个人的事情，反而觉得痛苦万分。

　　“没什麽。你现在怀孕了，只是觉得这事那家夥应该要知道吧？”毕竟使你怀孕的秦宏扬也有权该知晓吧。这一句话何雯并没有说出口，想起前日那家夥在医院找到了自已，想起跟自已说了那一番话语。不过当时她却没有直接告诉秦宏扬她知道蔡轩生现在在这里的地址，可能是自已掂记著蔡轩生怀孕的事情也有一丝犹豫吧，因为她觉得这种事情还是两位当事人当面对话比较好。

　　“……让我考虑一下吧。我吃饱了，大家慢吃。”话落，蔡轩生就离开了饭桌，准备上楼休息一下。

　　何雯看到他上了楼，只好沈默了片刻。这时许子鸣方才开口说道：“你这女人真是的，这个时候提那家夥名字干什麽？！”影响大家吃饭的心情不是吗？

　　“什麽嘛~我哪有！我只是觉得轩生如今变成这样，那人也要负一半责任不对吗？如此继续躲避下去也不是个办法啊！”何雯理直气壮地把许子鸣的话顶了回去。

　　哎，许子鸣闻言，不禁叹了一口气。确实如何雯所道，有些事情继续躲避下去，终究还是要解决的！

　　“你们别争论了好不好？！”此时坐在一边的韦轻海突然开口，一双黑漆的眸子盯著自已面前一男一女，话语无比坚定，“他有我来照顾就可以了！你们干什麽要欺负他？”心细的韦轻海似乎察觉到蔡轩生因为这个女人的话语导致心情有点变化，而自已也觉得很不高兴。这两个客人难道大老远跑过来就是欺负蔡轩生的吗？想到这里，再也不愿意跟这两个人待在同一个饭桌边，他立即离开座位跑上二楼去找蔡轩生。

　　“小弟弟，我们没有欺负他啊！”许子鸣本想跟韦轻海解释一下，却看到他人已经跑远，不由地停止了想要继续说下去的欲望。

　　何雯跟许子鸣看著原本热闹的饭桌边只剩下他们两人，两个人不约而同地长叹了一声。

　　与狼共舞 第三十章

　　第三十章

　　下课铃声响起，课室里的学生们纷纷站起来到处走动，有些聚集在一起讨论著今年暑假去了哪里度假，又或者说说暑假期间做了什麽事情；还有些就在互相说著最近出了哪些ps2游戏。

　　小周身为这个班级里最为活跃的之一，当然是少不了到处跟其他同学打交道。话说一个暑假过去了，班上那个受全学校女生瞩目的秦宏扬同学为什麽今日如此反常？要是以他以往的行动看来，一到下课时分这家夥就会到处串班泡妞啊。如今他却只是安静地坐在位子上，低著头怔怔地看著他自已的手机？！

　　太奇怪了，真是太奇怪了！小周故作一副深思熟虑的样子，然後慢慢地走到秦宏扬的身边，突然用力朝他背後一拍，“哈哈，我们班的大帅哥在干什麽啊？？”

　　坐在位子上的秦宏扬当时正在思考著前几天在医院找寻蔡轩生踪影，而撞上何雯的情景。从护士口中得知蔡轩生早就已经向医院请了年假，之後就不见踪影了。那时候他在向一些护士问起蔡轩生的事情，无意间撞到了之前跟蔡轩生关系不错的何雯。

　　在与那个女人谈话期间，秦宏扬细心的察觉到她似乎有事情在隐瞒著自已。两个人并没有交谈太久，直到何雯告别时候向秦宏扬索问他的手机号码，说如果有那人的消息的话，可能会通知自已。

　　什麽叫可能？！是一定要通知他啊！看著那女的一脸微笑的朝自已挥手告别，秦宏扬忍不住在医院里大声吼道，之後立即就被医院里的工作人员走过来向他提出禁止在医院里大声喧闹的事项了。过了那天没多久，因为暑假即将结束，秦宏扬只好暂时放弃寻找蔡轩生的事情，道别了表哥秦行山跟表嫂，回到了自已的家。

　　秦宏扬被小周猛地一拍，心底当然很不爽，紧蹙眉头撇过头望了一眼对自已笑眯眯的小周，冷淡地的口吻，“别来烦我，走开！”说完，又继续看回自已手上的手机。为什麽这麽久何雯还没有打电话给自已呢？难道她只是在敷衍自已吗？不对，应该不会的，那女的一定知道蔡轩生现在在哪里的……

　　原本想要跟秦宏扬套下关系的小周，只得到秦宏扬冷淡面对反而碰了一鼻子灰自讨没趣，盯了面前那男的几眼，只好无奈地摊手走开了。

　　“轻海？轻海你在哪里？”蔡轩生身穿著宽松的衣服为了掩盖已经三个月大的肚子，慢手慢脚的扶著楼梯扶手下了楼，边叫唤著边张望大厅的四周却始终不见韦轻海的踪影。

　　“来了来了～～”躲在厨房里看书的韦轻海连忙应声跑了出来。今天他一直在研究著该为蔡轩生煮些什麽比较好，怀孕中的人需要多补一下营养成份比较好。

　　“跟我去一趟超市吧。”蔡轩生终於见到韦轻海，微笑的说道。对於这个孩子他实在非常喜欢，每个月去一趟超市是他们两个人必行的一件事情，可是随著他肚子越来越大，这件事情看来得拜托其他人帮忙了。

　　所以趁蔡轩生还能靠宽松衣服遮掩那里，还能见一下外面世界的时候，多出去走动未必是一件坏事。韦轻海一听可以去超市，立即欢呼地放下手中的书，从附近拿出几个环保袋兴高采烈和蔡轩生出了大门。

　　两个人一起坐上之前找何雯借用的一部车，虽说这里一大片都是森林，其实在之前狼族长老打算在这里建立城堡的时候，他们就已经自行开通了一条通往高速公路进市区的路段。韦轻海毕竟还是个小孩，他坐在车上助手座位，一边高兴的手舞足蹈跟蔡轩生谈论窗外的他不曾见过的景象。行程大概半个小时，两个人终於来到市区最大的一间超市里。今日是星期六，超市里的人固然多了很多，蔡轩生带著韦轻海手中推著一辆超市里摆放可以放置食物东西的小车，在超市里一边逛著一边买著新鲜的食物；而此时的蔡轩生并不知道在这里他竟然会再次遇到那个人，

　　这周的星期六，秦宏扬本想待在家里休息睡觉却被一通电话吵醒，来电的是小时候跟自已有青梅竹马关系的裴珊。自从高中後他们分开学校读书，就一直没什麽见面。没想到今日她竟然会打电话找自已，这让秦宏扬有点吃惊。两个人在电话里交谈了一个多小时，然後裴珊邀请秦宏扬来她家里吃一顿晚饭，秦宏扬闻言沈思了片刻就开口答应了。

　　由於秦宏扬双亲工作繁忙经常往国外跑的缘故，他经常只能匆匆见到双亲一、二面他们就离开了。虽然双亲之前有请了一个保姆照顾秦宏扬的日常起居事情，但是对於秦宏扬来说他的内心是感觉到孤独跟寂寞的。

　　随後，他跟裴珊约定在市区内的最大超市里门口见面，因为裴珊打算跟秦宏扬一起去买菜然後一起去她的家里吃饭。两个人经过电话联系，在超市门口立即找到对方，裴珊惊讶秦宏扬这麽多年没见以前的小鬼头如今变得那麽帅气，秦宏扬也同时惊讶以前的男孩子气的她如今变得那麽充满女人味。两个人有说有笑的进入超市，秦宏扬虽然对选食物材料的事情不是很懂，但是他看得出来裴珊在这一方面有一定的了解，只好当起所谓的护花使者陪著她一起选购。

　　“我们好像真的很多年没见了吧？宏扬。”裴珊一边选购的材料，一边问到自已身边的男人。

　　“确实，差不多有个七八年了……”秦宏扬随意拿起自已面前一个大冰柜里的一罐饮料，闻言应声回应道。

　　“那……现在有女朋友了吗？”裴珊低著头小声问到，当她时隔多年後再次见到秦宏扬时，确实对他有了一丝好感，所以故意这麽打听到。

　　“啊？没，暂时还没有找到。”秦宏扬把饮料放进购物篮内，一般都是裴珊问自已问题，然後他就回答，两个人就是这麽一问一答的。

　　一听到秦宏扬说没有女朋友，裴珊只是感觉到有点不可思议，这小子看起来这麽帅气怎麽可能没有女朋友呢？但是反过来的话，自已应该还有机会的。想到这里，裴珊的唇边偷偷的勾起一丝微笑。

　　秦宏扬不知道身边的女子突然怎麽不出声了，这个超市里的东西还真多，虽说他不太喜欢待在家里，不过他却从来没跟人来过超市，从小到大都是如此。好奇地抬头四处张望著，突然一个背影映入他的眼廉之中，那熟悉的身影、那无法忘怀的面孔、那永远让自已忘却不掉的微笑无一不牵动秦宏扬此时激动难耐地心情。

　　似乎已经忘记自已身边还需要陪伴的裴珊，那一双充满复杂情绪的眸子死死的盯著那一个背影，秦宏扬似乎有感觉到自已的心脏此时跳跃不停，激动的喘息著，伸出手趁那个人还没注意到自已，然後紧紧捉住那个人的手腕。

　　终於让我找到你了，蔡轩生。

　　与狼共舞 第三十一章

　　被大家都把小秦说成渣攻了，我泪奔了 = =

　　小秦你说怎麽办？TvT

　　第三十一章

　　蔡轩生面带微笑的看著韦轻海快乐地选购材料，由於怀孕的缘故此时他的行动很不便，走动非常缓慢。而韦轻海似乎很高兴这一次来超市，来回跑来跑去找寻著自已想要买的食物，他只能无奈地站在远处看著那孩子，叹了一口气。

　　本来何雯之前有提醒过他，叫他少走动多待在家里，不过这并不是蔡轩生所想要的。看著韦轻海如今变得那麽活泼，他不由地想起那天带韦轻海回家时候，那孩子面带饥黄的模样，实在是个可怜的孩子。

　　突然，他的手腕被人猛地捉住，他倏地一回头，就见到认为以後都不会再见到的那个人。秦宏扬喘著气注视著他，脸上充满著再次遇到自已的欢喜神情；但是却让蔡轩生感觉到一股惊恐感由内而生，想要挣扎出那人的钳制，可是怎麽都挣脱不掉。

　　“轩生，我可终於找到你了！”秦宏扬盯著自已面前的男人，用力捉住生怕眼前的人将要随时再次离开自已。

　　“你放手行不行？！”惊恐万分的蔡轩生碍於此时在超市里，害怕被旁人看到他与秦宏扬两个人手捉手的场面。

　　“我不放！我找你这麽久了，我不会再放开的！”秦宏扬根本毫不顾忌自已在人来人往超市里，理直气壮地回答道。差不多有几个月没见到蔡轩生这个人，他不由地上下打量穿著宽松衣服的男人，只看到他面色红润，可是这个人的身躯似乎发生了一丝改变，但是他又不知道哪里出问题了。

　　蔡轩生转过头想要叫唤韦轻海，四处张望却早就已经不见那孩子的踪影。担忧、焦虑等复杂的情绪在他心底犹如黑洞一般无限扩展著，手腕被身後的男子紧紧捉住，他真的有种冲动想要大声喊警察。

　　一直在附近选购东西的裴珊这时候才发现陪伴自已的秦宏扬不见人影，抬头到处找寻那男子的身影，最後让她发现秦宏扬似乎在跟另外一名男士有点冲突。她连忙走上前，好奇地看著秦宏扬紧捉那男人的手腕紧紧不放，问道：“宏扬，发生什麽事情了？”

　　在她开口出声的同时，蔡轩生也注意到这名女子，心忖著秦宏扬口里说著不放开自已离去，却另外还找人陪伴他，无名的怒火顿时间在他心中沸腾了！再也不顾这种大众场合，用尽全力甩开秦宏扬的手，方才得到解脱。

　　秦宏扬惊愕地看著蔡轩生根本不愿意被自已碰触，心底不禁感觉到一丝失望。回头对裴珊说道：“我只是见到我以前很久没见的朋友。”说完，那双眸子依旧一动不动地注视著眼前的男人。

　　“朋友吗？哦……”裴珊闻言，看著秦宏扬与另一名男子的互相凝视的场面，女人的第六感让她感觉到秦宏扬的话语并不是正确的，这两个男人之间对望的景象和徘徊著不明所以的气息，让裴珊感觉事情根本不像秦宏扬所说的那样，反而倒像一对普通的恋人在超市里突然吵闹起来的画面。

　　不过裴珊也不打算继续干扰秦宏扬遇到好友的机会，在秦宏扬叫自已继续选购食物的时候她只好转头走人，留下那两个男人继续待在原地。

　　“你变了……好像变胖了……”秦宏扬见到蔡轩生暂时没有想要离开的想法，继续开口说道。对於这个男人，之前确实曾经对他有不对之处；当他得知蔡轩生不愿意再见到自已後，他心如刀割一样，竟然不顾一切去寻找。这种异样的感觉让秦宏扬觉得很陌生，却又不知道如何去发泄。

　　“你说完了吗？说完了我要走了。”蔡轩生并不想跟秦宏扬再有任何纠缠，口吻冷淡的回道。

　　闻言，秦宏扬想要再伸手捉住他，但是手停在一半就没有继续，“慢著……你别走啊。”他有许多话想要跟蔡轩生，可是当他遇到这个男人後却不知道如何开口。“那个女的是我以前的朋友，我们没什麽的……”也不知道为什麽突然会这麽说，秦宏扬也一时间无法理解自已。

　　秦宏扬突然这麽一说，让蔡轩生有种好像在面对教训恋人出轨的恋人一样，甩掉脑海中这一种无聊的想法，冷冷地说道：“啊？没事。”他的眼神四处瞄望，看著秦宏扬还站在原地不动，忍不住再次开口道：“你还有什麽话吗？我还有事呢。”

　　想起之前抛弃自已跑去选购东西的韦轻海，蔡轩生觉得应该要快点找到那个孩子。不敢想自已这次再见到秦宏扬的心情竟然会那麽愉快，努力压抑著自已这种心情，他只能冷冰冰的对待眼前之人。

　　“你有什麽事情？需要我帮忙吗？”一听蔡轩生有其他事情要办，秦宏扬连忙开口说道。

　　蔡轩生立即挥手示意没有必要，见时候也不早了，继续拖下去也不是个办法。刚想要转身离去，就发现韦轻海推著小车朝自已跑来。“轩生，你跑到哪里去了？真让我好找啊！”

　　“你说什麽胡话啊？你到处乱跑真够让我担心的。”蔡轩生看到孩子回到自已身边，原本担忧的心情一下子变得愉快起来，马上看看韦轻海全身上下，生怕他在哪里摔倒跌伤了。

　　“这个男的是谁啊？”韦轻海眼尖地看到蔡轩生身後的男人，向来聪明的他一下子就看出这个男人跟蔡轩生有种不简单的关系，看那男人的眼神似乎就想要把蔡轩生一口吞掉，真是可怕啊。

　　“这个孩子是……？”没有想到蔡轩生竟然会带著一个小孩逛超市，秦宏扬立即忍不住问道。

　　蔡轩生把韦轻海推倒男子的面前，指著秦宏扬说道：“快点叫宏扬哥哥，轻海。”

　　韦轻海很乖巧地听从命令喊了一声，然後警惕的看著那个宏扬哥哥，一副好孩子的样子拉住蔡轩生叫喊道：“我饿了，不如我们回家吧？”任何人都不能把蔡轩生从他身边带走的，韦轻海心底这麽坚定的想著。

　　难道这个孩子是蔡轩生的？秦宏扬简直是不敢相信，想要开口询问真相却发现自已根本无法开口。不知道该如何看待这件事情的他，心情急躁不安，放在大腿两边的双手早已经紧紧地紧握住，由於用力的紧握锐利的指甲掐进肉里他都毫无任何感觉。

　　见到蔡轩生跟韦轻海想要离开，秦宏扬立即跑上前去，问道：“不如我送你们一程？”此时真相没有明朗化，他根本不能立即下任何决定，只是希望能暂时送他们一程从而得知蔡轩生如今居住的地点。

　　“不用麻烦了，我自已有车。”蔡轩生扭头回答道，然後一边指示著韦轻海把小车推向收款处。

　　可是，秦宏扬似乎依旧不死心，紧紧地跟随著他们付款然後步出超市。看著那一大一小有说有笑的背影，他心里苦涩的不得了。“那我能知道你现在住的地点吗？”看到两个人上了车，他立即跑到车窗边，急不可待的问道。

　　韦轻海本来就对这个突然冒出来的男人一点好感都没有，见到他一路跟随自已本来就很不爽了，此时听到这个男人还要知道他们的居住地点一下子不爽的心情就顿时爆发了。“你走开！不要烦著我们了！”

　　“轻海，不能这麽没礼貌！”蔡轩生立即制止，转头对秦宏扬说道：“抱歉，实在不方便。我们要走了。”说完，伸手按下升高车窗的键，秦宏扬只好立即离开他们的车门。

　　看著那两个人开动车子要离开了，秦宏扬心底冒升起一股偏向虎山行的冲动，随即叫上一部的士车，说要跟著前面那辆车子。

　　与狼共舞 第三十二章

　　每日一新鲜= =+嗷嗷~~~~~

　　第三十二章

　　“轩生，那个家夥坐著的士在追著我们，怎麽办啊？”韦轻海坐在车内的助手座位上，转过头看到後面一辆红色的士车正在跟著他们车子後面。

　　虽然他不知道那名男子跟蔡轩生有啥关系，不过轩生都拒绝他了，怎麽那个人还那麽厚脸皮的追上来了？！真是太可恶了！

　　蔡轩生闻言，一声不吭透过车窗外的倒後镜瞄了一眼，对於秦宏扬这种穷追不放的做法，他只是感觉到一阵心烦。本来就打算不想跟那个人再有任何纠葛的想法，蔡轩生脑海中灵光一闪，“轻海，帮我打个电话。”

　　韦轻海应声立即从蔡轩生的上衣的口袋里掏出一部手机，按下蔡轩生所说的几个号码後，替开车之人耳朵两边插上耳塞，然後开口道：“已经打通了。”

　　蔡轩生一边目不转睛地看著前面道路的情况，一边听著耳塞那边的等候接通声。没过多久，许子鸣的声音出现在电话另一边，“子鸣，我有件事情想请你帮忙。”

　　秦宏扬坐在後座看著这辆的士车跟随著蔡轩生的车子出了市区，来到郊区的公路上。这是一条很少有人经过的公路，司机曾经跟他说起走完这条公路後面就是一片渺无人烟的大森林。究竟蔡轩生为什麽会往森林那个的方向驶去，秦宏扬并不知晓。此时此刻，他只是想立即马上的得知蔡轩生现在所居住的地点，就算是无人涉及的森林他也要闯过！

　　“先生，後面就是森林了，你确定要继续跟著这辆车子吗？”司机看著天色渐渐暗了下来，觉得此时再去那森林里根本就是自找死路一条。毕竟只是想开开的士混一口饭吃罢了，没必要一定听从客人的话把自已的命拿去送死啊。

　　“废话少说，快跟著那辆车子！钱我不会少给你的，放心好了！”秦宏扬不悦地皱了下眉头。刚才裴珊来电话问自已怎麽突然不见人影了，他只能告诉她临时有点急事走了，所以吃饭那事情只能暂时耽搁了。裴珊虽然突然被他一个人抛弃，不过这女子还是很通情达理的说明白了，叫他下次有空再来找自已。

　　对於裴珊这个青梅竹马的女孩，秦宏扬根本就没有想要继续亲近的想法。如今，巧合之下让他再次遇到蔡轩生，本来就是一件使自已欢喜不已的事情，现在他的脑海里只剩下蔡轩生的身影，却容不下其他人。

　　司机听身後的男子这麽坚定的要继续追踪下去，只能内心深感无奈，心忖如果真的太晚的话自已还是不要搭这位客人了，大不了不要钱也要保住自已一条命，他家中还有孩子跟老婆要他养著呢！

　　突然，这辆的士车後面被一辆白色小包车追赶上，速度极快，一下子就把的士车子拦在小包车後面。的士司机没有想到那辆小包车会突然停在路中间，立即脚下狠狠地踩下紧急刹车键，还好开过多年的开车经验让司机立即化险为夷没有撞上突然停下来的小包车，不过司机早就被吓得狂冒一身冷汗了。

　　“搞什麽鬼啊！”司机用手擦拭了一下脸上的汗水，缓过神的他伸出头狠狠诅咒了小包车一声。只见那辆小包车上走下几个强壮的男子，手持棒球棍跟几把大刀，每个人脸上都是一副凶狠恶煞的样子，顿时把司机吓得再也不敢开口说话。秦宏扬被这突入其来的场面也吓了一跳，稳住自已内心的恐惧感走下了车，而小包车上随後走下一名身穿休闲服的男子，一脸笑眯眯的看著自已，说道：“你不能再继续追下去了哦~~秦宏扬小朋友。”

　　一听对方这个陌生男子竟然知道自已的名字，秦宏扬不由地吃惊答道：“你是谁？怎麽会知道我的名字？”

　　许子鸣用眼神上下打量了一下自已眼前的男子，原来这位就是伤害了蔡轩生的元凶啊。皮肤倒是蛮白皙的，长得也蛮英俊的，可惜啊，这家夥的内心就如毒蝎一般狠毒。可怜他那个那麽老实厚道的好友蔡轩生怎麽会遇到这样的人呢？！

　　心忖至此，许子鸣只能无奈地叹了一口气，然後立即恢复以往嬉笑的样子，对著秦宏扬说道：“啧啧~你不需要知道我是谁，我这次来就是阻挡你继续追蔡轩生不放的。”

　　“你凭什麽要阻止我见蔡轩生？”秦宏扬眼底闪过一丝阴鸷。此时的他就算被许子鸣带来的几个手下包围住，依旧一副不惊不慌的样子。

　　该说这家夥不知道什麽叫做害怕？还是初生牛犊不怕虎呢？许子鸣一边沈思著一边面带微笑地说道：“凭他不想见你，凭我是他好朋友，如何？”话说自已带来的几个手下果然个个样子凶狠，就在刚才三十分锺前他接到蔡轩生的求助电话，然後他马上联系了之前曾经帮过一个黑道老大，那老大果然二话不说就把自已的手下借给许子鸣，呜~做黑道老大果然很酷！

　　秦宏扬闻言，呵呵的冷笑道：“既然是轩生的好朋友的话，我想你该知道他跟我之前是什麽关系吧？”

　　此话一出，许子鸣的脸上浮现一片阴沈，秦宏扬这一番话把他跟轩生的关系暗地挑明了，说到底就是叫自已别干涉这件事情罢了。开什麽玩笑？说到关系自已跟蔡轩生多年的好友关系竟然会比不上这个家夥暂时加入吗？笑话！冷哼一笑，说道：“别把轩生跟你之前的关系说的那麽暧昧！你根本不值得他留恋！废话少说！今日如果你再不离开这里，别怪我动手了！”说完，许子鸣双手紧握捏紧骨头咯咯作响，摆明一副今日就要你好看的样子。

　　“那我要跟你说声抱歉了，今日谁也拦不住我的！”秦宏扬打定主意似地，脸上表露出毫不容忍他人干涉的冷厉神情。

　　事到如今，许子鸣明白面前这个男子今日要跟自已对著来了，招呼手下们做好准备，在他朝秦宏扬那一刻，一场路边战斗霎时间爆发了！

　　跟韦轻海安全回到城堡内的蔡轩生缓作休息，喝了一口韦轻海为自已亲手泡制的茶水，然後就放在桌边。望著旁边夕阳落下的景色，他的心情莫名的急躁起来。今日找许子鸣求助帮忙赶走秦宏扬，只希望这两个人别搞出什麽不好的麻烦就好。

　　哎~无奈地低头叹了一口气，摸摸自已隆起的小肚子。再次见到秦宏扬说心底没有感触那是假的，那凌乱忧心的思绪却又不知道如何整理，让蔡轩生心烦不已。觉得不想待在这里，刚准备起身上楼，却听到自已的手机铃声作响。

　　接起手机按下通话键，来电的是何雯。

　　“轩生，你今日身体怎麽样了？”何雯向来最关心自已的身体。

　　蔡轩生微微一笑，答道：“还好。我很好，你放心吧。”

　　“恩，那就好。对了，刚才许子鸣来电跟我说那家夥找到你了？”

　　何雯突然如此一问，让蔡轩生一时间不知道如何作答，沈默了片刻，老实回答道：“是的。在超市里遇到了……”他一五一十的慢慢把之前的事情道出。

　　何雯听完哦了一声，然後继续问道：“那你心里怎麽想的？轩生。”

　　如此意味深长的问话又让蔡轩生陷入了沈思之中，过了好半天方才开口，“我不想见到他。”不想再继续那种痛苦揪心的经历，所以事情都让它随风而去不是更好吗？蔡轩生此时根本不愿意再想其他。之後碍於蔡轩生说自已身体有点不舒服，两个人之间的闲聊没再继续就挂了电话。何雯站在窗口边想了一下，然後转过身对自已面前那男子说道：“你听到了吧。他说不想见到你。”

　　与狼共舞 第三十三章

　　没人来会客室，我寂寞我空虚 - -

　　第三十三章

　　“你听到了吧？他不想见你。”

　　何雯拿著手机转过身靠在窗边，微笑地看著今日找上她的秦宏扬。听他所说，今日他撞见了蔡轩生，想去追他没想到反被许子鸣阻拦住，两个人还互相打了一次架。现在秦宏扬全身上下伤痕累累的，想必那一场打架一定非常悲壮，害的她都有点觉得可惜没看到呢！

　　秦宏扬的脸部被许子鸣连揍几拳，现在疼痛不已。“你不能帮我见到轩生吗？我知道你也知道他如今人在何处。”望著似笑非笑的何雯，这个女人的心计向来很深，就算她当初隐瞒过自已，可是如今秦宏扬还是得靠她的帮助。

　　何雯冷笑一声，“哼，我凭什麽要帮你？再说，你伤害轩生那麽重，我还没找你算账就算不错了！”说完，撇过头干脆来个不搭理。

　　如果她这次帮了这个家夥，不就明显把蔡轩生再次推向火坑里吗？这种缺德的事情她可不愿意去做，情愿坐在一旁看戏得了。

　　秦宏扬当然知道这个女的一定不会答应自已，不过还好他事先早有准备。脸上露出一副神神秘秘的表情，慢慢走到何雯身旁，微微一笑道：“我知道找你帮忙不容易。不过，如果我告诉你可以帮你捉到那家夥的话，你觉得如何呢？”他话语中重点说出那个家夥，似乎在提醒何雯什麽。

　　“什麽那家夥？”何雯一脸疑惑地望著他。

　　秦宏扬从口袋里掏出一张纸条，悠哉的看著何雯，“不就是你喜欢的那家夥呗……”他曾经事先找人打听过何雯的事情，得知她此时正在暗恋一个男人，而且那个男人正好是他学校的一名老师。

　　“哼，你这是在威胁我吗？！”何雯盯著一脸奸笑的秦宏扬，故作镇静地看著他，眼神充满著不屑之色。

　　秦宏扬挥手否认著，然後回到病床边，两个手指夹著那一张纸条摇来摇去，“当然没有威胁你的意思。我们只是做一个交易，不是吗？”话落，抬头瞥了一眼何雯。

　　感觉到秦宏扬这家夥已经把她自已暗恋某人的事情摸著一干二净，此时何雯虽然感到有一丝气愤，不过对於这家夥所提出来的交易，她还是抱著犹豫万分的想法。“那你的意思是，如果我帮你这个忙，你就会告诉那个家夥的事情吗？”想起前两个月在路上遇到的那名男子，她的心还在怦怦跳著。真是想再次见到那位让自已迷恋的男人啊，一向男人之间做著玩弄游戏的何雯，这一次确实是真的陷入某人的爱恋之中。

　　“没错。只要你帮我见到蔡轩生……”秦宏扬对於有利於自已的交易一向答的十分干脆。

　　何雯犹豫地咬了下嘴唇，再低头沈思了片刻，方才抬头回答道：“好吧，我帮你，但是我事先说明这件事情你一定要听从我的吩咐，懂嘛？”哎呀，可怜的蔡轩生，别怪我啊~~

　　秦宏扬点了下头，唇边逸出一丝奸计得逞的笑容……

　　韦轻海从厨房里端出一盘菜，扭头望向这时坐在窗边的蔡轩生。自从前几天发生那件事情後，蔡轩生就像充满心事的人一样，天天呆坐在沙发上低著头似乎沈思著什麽。

　　见不得蔡轩生如此折磨自已，韦轻海安静地走了过去，说道：“该吃饭了，轩生。”

　　被打断思绪的蔡轩生啊的一声，然後转头看了下身边的孩子，“你先吃吧，我现在觉得不饿。”

　　“你是不是在想那天那个男的？”

　　突然被韦轻海这麽一问，诧异的神情出现在蔡轩生的脸上，“没有啊……”为什麽韦轻海会说起这件事情呢？

　　蔡轩生诧异的神情被韦轻海看进眼里，冷哼一声说道：“我不会让那个人伤害你的！轩生。”他一边说著一边握住蔡轩生的手，力度似乎大力。

　　惊愕身边的孩子突然如此对待自已，蔡轩生一时间摸不著头脑，心底只是认为这个孩子只是看到自已这几天神不守舍的样子，感觉到担心吧。伸出手摸摸韦轻海的头，朝他微微一笑，“我真的没事，轻海。”

　　韦轻海似乎并不满足蔡轩生看著自已的眼神就如同对待自已孩子一样，人人都把他当做小孩子，其实他不小了已经十五岁了。对於自已面前的男人，那一双寂寞忧郁的眼神，他一直都恨不得永远待在他身边，永远安慰他开解他。

　　看著那男人寂寞的表情，韦轻海也不知道该开口说些什麽。整个人倏地抱住蔡轩生，朝他的唇吻了一下。这一个突如其来的举动，顿时间把蔡轩生吓了一跳，他连忙往後退了几下，用手捂住自已的嘴唇，全身颤抖地说道：“轻海，你……”

　　对於韦轻海这个十几岁的孩子，他一向就如同像是对待自已的弟弟一样，根本就没有任何非分之想。如今，韦轻海这一个出乎意料的举动让他不禁开始怀疑身边这个孩子，是否对自已有著其他想法呢？！

　　韦轻海看著那个男人退後几步，一副不可置信的样子他只是觉得自已的心很疼。低下头看著那瓷砖的地板，说道：“我一直都很喜欢你的，轩生。你能不能接受我？”深知蔡轩生此时心里占据了一个人，但是他还是开口道出自已的心里话，就算结局将会不如他所愿。

　　“轻海……我……”蔡轩生看著自已面前那个急切得到自已答复的孩子，那种表情似乎曾经他也有遇到过，无奈地叹了一声，缓慢地说道：“对不起……轻海……我……”

　　听到这个答案後，韦轻海努力压抑自已脸上将要夺眶而出的泪水。“我知道……对不起……”说完，他没有再看蔡轩生一眼，掉头转身跑掉了。

　　就在这个时候，许子鸣猛地推开大门，欢呼地冲进大厅。今日前来就是来吃饭的，然後跟蔡轩生谈谈那日的事情。然後他就见到蔡轩生一脸无奈地坐在沙发，跑过去问道：“发生什麽事情吗？”一边说著一边扭头四处张望。话说，今天怎麽不见那小孩像以往一样出来损他几句，人到底跑了哪里去了？

　　“没什麽事。子鸣，你饿了吗？一起吃饭吧。”蔡轩生面无表情地看著许子鸣，然後拉著他走到饭桌边，看著韦轻海准备好的饭菜，坐了下来。

　　许子鸣听到蔡轩生邀请自已吃饭，当然是义不容辞坐在位子上开始动筷。“那小孩怎麽不来吃饭？”他边吃著饭，边开口问道。

　　“哦，你问轻海吧。他身体有点不舒服。”蔡轩生连忙回答。“你今日找我，有什麽事情吗？”

　　“恩，有事情要向你汇报。”然後许子鸣向蔡轩生解释了一下上次那件事情，“对了，我还听说原森那家夥离开了狼族。”就是之前伤害蔡轩生，想要夺位的原森突然不知道怎麽良心发现，退出了狼族跟某个人一起生活去了。

　　“是吗？是一件好事啊。”蔡轩生听完许子鸣的消息，点头示意原森那件事情能得到一个解决，确实对他来说是好消息。

　　两个人互相闲聊了一会，吃过饭许子鸣担任了收拾饭桌的任务，而蔡轩生就上楼去休息了。

　　在这座城堡的旁边，有一个小池塘。许子鸣就在那里遇到了韦轻海独自蹲在湖边，脸上充满著伤心地神情。不明所以的许子鸣悄悄地走了过去，蹲在他的身边，问道：“小子，今日你干什麽不吃饭？想要绝食吗？”

　　许子鸣虽然一向吊儿郎当的样子，不过其实他心如明镜，也察觉到蔡轩生跟这个小子一定是发生了什麽事情。

　　对於许子鸣的突然出现，韦轻海似乎并不感觉到奇怪，只是低著头看著地下，“大叔，你有没有喜欢的人？”

　　喜欢的人？！被韦轻海这麽一问，许子鸣吃惊的望了他一眼，才十几岁的孩子就已经准备谈恋爱了？不过看这小子一副伤心欲绝的样子，想必是失恋了吧。想当年他自已在学校里虽然谈不上喜欢什麽人，不过确实有暗恋过一二个美女就是了。

　　故作轻咳一声，许子鸣觉得自已该好好安慰这个失恋孩子的心，朝韦轻海的肩膀拍了一下，用难得温柔地语气开导道：“不就是失恋吗？大叔带你去好地方玩一玩如何？”现在的许子鸣最喜欢去一些烟花地方，逗一逗那里的小美人儿，感觉爽极了。所以他很好心的想要介绍给韦轻海，准备带他去见识一番。

　　许子鸣这一番话一出，这哪里叫做安慰啊，分明就是狠狠捅了韦轻海心口一刀。“呜……”他一听完，就突然大声哭出声来。

　　把原本想要好心做好事的许子鸣吓了一跳，连忙抱住这个孩子，“哎呀，失恋而已没什麽好哭的。是个男人就别动不动就哭啊！”

　　言下之意就是说韦轻海不是男孩，而是女孩了？他狠狠朝许子鸣瞪了一眼，用力推开许子鸣的怀抱，用手擦干眼泪，站了起身冷哼一声说道：“我不想跟你说话了！简直就是鸡同鸭讲！”说完，头也不回地跑回大屋，留下许子鸣一个人吹冷风。

　　什麽跟什麽吗？！好心安慰他怎麽反而被他骂了一顿，不懂为什麽的许子鸣怔怔地蹲在池塘边，歪著脑袋想不出一个所以来。

　　与狼共舞 第三十四章

　　突然越写越多了= =捂脸~~~~~~~~~~~~~~~

　　第三十四章

　　在一间人来人往的的咖啡店里，有一对男女貌似不想恋人一般甜蜜，又不想朋友一般要好。两个人互相你瞪我一眼、我瞪你一眼的来回对望，如此怪异的场面让在场的服务生感觉到很疑惑，他刚想拿著他们点的咖啡走上前去，就突然听见那个男的猛地一拍桌，大喊道：“你有没有搞错啊？！女人！”

　　突如其来的场面让服务生差点吓得把手上盘子里的咖啡杯抖了出来，连忙稳住自已的身躯，然後平稳的面无表情地说道：“先生，你的蓝山咖啡。”安稳的把咖啡递到男的面前，然後微笑地把摩卡咖啡递到身边妩媚微笑的女士面前。

　　啊~~这个美女真是太漂亮了。怎麽会跟这样的男人待在一起啊？服务生望了他们两位一眼，心忖著然後转过身走回前台。

　　“喂，你小声一点好不好？大家都看著我们呢！”何雯做出一个禁声的姿势，用眼神示意许子鸣看看四周。许子鸣朝周围张望了一下，就看到咖啡店里的人都朝著他们两个偷瞄，他只好稳定情绪，回到原来绅士的模样咬牙切齿地对自已面前的女人说道：“美女，你有没有搞错啊？竟然叫我去帮秦宏扬那家夥？！你难道不知道蔡轩生根本不愿意见到他吗？”

　　闻言，何雯露出一副神秘莫测的微笑，摇晃那双修长白皙的手指，说道：“我没叫你帮秦宏扬，我只是叫你帮我搞定那个小孩韦轻海，让蔡轩生跟秦宏扬有独处的机会罢了。”

　　许子鸣冷哼一声，撇过头立即反驳道：“我不同意！反正就是帮那个混蛋我怎麽也不同意的！”

　　何雯见邀请许子鸣来到这间咖啡店，两个人大概谈了十多分锺他依旧是不合作，那她只好出绝招了！从手提包里掏出一本笔记本，随意地翻了几页，姣唇缓缓逸出一个女人的名字。

　　果然不出她所料，许子鸣的脸上马上变成另一种神情，瞪大的眼睛似乎不相信那个名字竟然从何雯的口中说出。“你怎麽会知道的？”握紧手中的拳头，他心里在揣摩这个女人到底还知道自已什麽秘密？真是让人觉得有点可怕……

　　“哎呀~~我只是不小心就知道啦嘛~~”何雯故作一副无辜的样子，笑眯眯地回应道。看著许子鸣那副充满警戒的眼神，她就心里直偷笑。然後她继续又说一个跟许子鸣有关系的女人名字，“我知道我们许少爷一向就是喜欢留恋烟花之地的，然後我就无意间得知这两个女人跟你有很密切的关系哦~~而且我还知道这两个女人爱你爱的不得了，你说如果我不小心漏出风声的话，那麽到时候许少爷的这一条命可就不保咯！”说完，她呵呵一笑。

　　“你！”许子鸣听完她的话，头上冒出一滴冷汗。都怪自已太过於花心了，惹上两个大麻烦。一个是某某黑道老大的女儿，一个又是某某政客的女儿，然後迷恋她们的美色就一不小心开始了一脚踏两船的关系。因此，他与这两个女人寻欢都要选时间，免得她们撞见破了自已的好事。

　　现在被何雯都调查出来，如果这女的真的如她所说走漏风声的话，那麽他的脑袋瓜可真的就不保了！在心底诅咒眼前的女人狠毒的心肠，外表上作出一副无所谓的样子，但是可以察觉到许子鸣是在咬牙切齿地说话。“如果我帮你的话，你就答应我不会爆出这个消息吗？”

　　“当然。只要你答应帮我这件事情，我一定把我们今日在咖啡店所说的事情忘记的一干二净，不是吗？”露出一副奸计得逞的微笑，何雯感觉到对於这个男人一定得要出猛招才懂得低头的。“再说，难道你想蔡轩生生下了孩子後，孩子却不知道父亲是谁吗？这样孩子多可怜啊~~”果然是表演天才，她一边说著一边眼角流出一滴泪水。

　　切！蔡轩生根本就不想孩子认秦宏扬为父不是吗？许子鸣心里这麽想著，但是却没有说出口。看得出何雯是认真的，他只好无奈地呼了一口气，“那你想我怎麽做？”

　　然後两个人就在咖啡店偷偷地商议著如何解决秦宏扬跟蔡轩生这件事情了。

　　“你确认我要这麽去见轩生？”顶著一头金发，戴著一副无度数的眼镜，鼻子下还贴著一条假胡须的秦宏扬紧皱眉头，看著镜子里的自已一副怪异的模样，嘴角似乎有点抽搐。

　　在何雯的精心打扮下，完全把之前的秦宏扬变了一个样子。她似乎很满意自已的作品，笑眯眯地朝那个男子一笑，说道：“没错，你一定得听我的命令行事。”

　　因为她想到如果她直接把秦宏扬带到蔡轩生所居住的地方，一定会被轰走的。所以她才想到变装这个想法，只好勉强委屈秦宏扬了，虽然她此时看著他滑稽的样子心里就只想笑。

　　秦宏扬之前答应过何雯听从她的吩咐，就算如今变成这个样子，他就算心底有怨言也不好轻易说出口，他只能硬著头皮坐上何雯的小轿车，一同来到蔡轩生的城堡里。

　　站在大门外，何雯再三反复说道：“一切听我指挥，你只要点头就可以，明白吗？”

　　“明白了。”秦宏扬无可奈何地说道。

　　打开大门的人依旧是韦轻海，今日他心情看起来不错，何雯也没什麽纠缠於他，只是叫他把蔡轩生出来。两个人站在大厅里等候著，秦宏扬看著这个城堡内部的结构，大厅上方有一盏水晶灯悬吊著，周围就摆放著几张座椅跟沙发，旁边就是一个饭桌，非常简单的摆设就连电视机都没有。难不成蔡轩生还真在这里隐居起来了？

　　他们大概等了五分锺，大门外又响起敲门声，来者正是许子鸣。他瞥了一眼何雯跟身边的那家夥，突然就噗嗤地笑了一声。

　　“笑什麽笑，给我闭嘴！”何雯用力拍打他肩膀一下，怒斥道。

　　许子鸣立即用手掩住笑意，只好跑到一旁狂偷笑起来。

　　蔡轩生随即下了楼，见到今日客人还真多，立即召唤韦轻海准备好茶水招呼客人。他顶著肚子抬头望向何雯身旁的陌生人，说道：“何雯，你身边那位是？”

　　“哦，轩生啊~这个是我一个朋友，他因为穷没什麽钱找地方住，我就打算叫他在你住一段时间，不知道行不行呢？”何雯一边解释著一边把秦宏扬推倒蔡轩生的面前。

　　秦宏扬透过眼镜看著蔡轩生，又生怕他认出自已，听到他这麽一问立即放下心中大石。自从他跟何雯有了交易後，何雯也一五一十的告诉自已面前这个男人已经再次怀孕了，而父亲也正是自已。当时秦宏扬心里既欢喜又忧愁，喜的是这也许是挽救蔡轩生的机会，愁的是蔡轩生说不定根本不愿意再与自已相认。

　　想起之前自已迷恋表哥，而伤害了蔡轩生的景象，他心里只有懊悔莫及。直到现在他才深刻明白到当时蔡轩生对自已的好和表哥对他的好是有区别的，只怪他当时太过於极端，一直认为表哥才是他最重要的人。人，总是会在失去後才懂得珍惜。

　　“哦，原来是何雯的朋友。不知道怎麽称呼呢？”蔡轩生点了下头示意同意了。

　　“额，我叫……”被蔡轩生这麽一问，秦宏扬顿时间不知道该为自已这个新身份取个什麽名字。

　　何雯连忙走上前解围，说道：“你叫他小白就可以了。”

　　噗！许子鸣一听再也忍不住笑意，哈哈大笑起来。被笑声感染的蔡轩生也忍不住第一次在大家面前，初露一丝笑容。

　　什麽鬼名字？！小白？！有没有搞错啊？这个女人竟然帮他取了一条狗的名字？不对！什麽小白啊，还不如叫他小黑小红小绿算了！！！秦宏扬闻言，立即狠瞪了身边的何雯一眼，反被她一脸奸样的反驳过去。

　　蔡轩生似乎察觉到面前之人脸色有点难看，感觉到可能大家对於自已的名字哈哈大笑而不爽。他立即掩盖笑意，连忙说道：“小白先生，来者就是客，你放心待在这里吧。”

　　突然，何雯跑到蔡轩生面前指著秦宏扬说道：“轩生，虽然我这个朋友将会住在你这里，吃你的、用你的、你也别客气，可以叫他帮忙打扫一下城堡卫生什麽的，知道嘛？”

　　蔡轩生啊了一声，有点不好意思的说道：“怎麽可能，既然是何雯你的朋友，我当然要好好对待啊！”

　　何雯连忙挥手否认道：“没有关系的。我之前就跟他说好了，对不对啊？小白。”话落，朝秦宏扬瞄了一个眼神过去。

　　秦宏扬立即点点头，示意何雯说的没错。

　　“对了，轩生，有件事情我不知道方不方便开口说。”许子鸣走上前，朝蔡轩生露出一个犹豫的表情。

　　“什麽事情？你说吧，子鸣。”

　　“是这样的。我一个人住在我老爹给我的大屋里实在无聊的很，我想借用你家轻海去我家住几天，行不行啊？”许子鸣露出一副献媚的神色，不时地朝望桌上放下茶杯的韦轻海瞧了几眼。

　　韦轻海一听这个可恶的大叔要带他去别的地方，当然二话不说立即否决。“我才不要跟这个大叔去呢！”

　　“额……子鸣，他不同意啊。”深知许子鸣其实是好心想要带韦轻海出去看看世界，蔡轩生当然觉得这个计划可行，可是当事人不同意他也没有法子。

　　许子鸣似乎早就知道韦轻海会拒绝他的好意，突然捂住韦轻海的嘴巴，就那麽拉扯著他往大门口走去。韦轻海被人这麽对待当然立即反抗，可惜一个十几岁的孩子怎麽能斗得过一个强壮的男人呢，还没反抗多久就被许子鸣一用力把他整个人抱起在肩膀上，背走了。

　　见到如此状况，蔡轩生想出声拒绝许子鸣的建议，可是他们两个早就不见人影了。

　　“放心好啦，子鸣一定会好好对待你家的轻海的！时候不早了，我也要走人了。两位byebye~~”见到自已的计划完美成功，何雯当然立即功成身退，挥挥手就走掉了。留下大厅里的两个男人面对面无言相望。

　　与狼共舞 第三十五章

　　第三十五章

　　蔡轩生看著天色渐晚，也不好再耽搁何雯介绍过来的朋友，连忙从沙发上站起身，挺直腰板，指著楼上笑道：“时候也不早了，我先带你上二楼看看房间吧。”

　　秦宏扬见到蔡轩生起身要上楼，立即走上前扶住他说道：“不如我扶著你上去吧？”现在何雯不在身边，就他跟蔡轩生两个人在这里，生怕蔡轩生听出自已的声音，他努力的压低声音。

　　“好的，谢谢你了。”蔡轩生觉得何雯的朋友真是个不错的人，如果此时他拒绝旁边的人的帮忙的话，就会显得有点矫情，所以他很干脆的答应了。

　　在秦宏扬的帮助下，他们很快上了二楼。“这个房间就是你的。”蔡轩生推开一扇门，门里有一张大床，家具什麽的都具备。“旁边是我的房间，再往前走就是洗手间跟浴室了。”他不耐其烦地一一向何雯的朋友解释著。

　　“啊，对了，你的行李在哪里？该搬上来了。”蔡轩生忽然想起什麽，连忙转过身对身後的人说道。

　　“额……我没有行李……”秦宏扬压低声音，低著头回答。都怪何雯那个女人，竟然给自已安排这样的角色，而且还不给他带上一些衣服，说带上秦宏扬自已那些价格昂贵的衣服的话就不像是穷人了。

　　“这样啊……”想起何雯之前所说她这个朋友家境很穷，想必现在自已眼前之人所穿著的衣服是唯一一件最体面的，蔡轩生不禁紧皱眉头，思索了片刻，然後走进自已的房间打开自已的衣柜翻出几件衣服，走了出来递给秦宏扬笑道：“我就有几件衣服，买了没穿，不过我看你身材跟我差不多，要不你暂时穿著如何？”

　　没想到蔡轩生竟然把自已的衣服送给自已，秦宏扬对於自已如今这个角色真是又恨又喜，连忙接过手道了一声谢谢。如今他又觉得何雯当初那个想法真是不错，轻轻抚摸著那些衣服，感觉在跟蔡轩生合二为一的感觉，脑海中这些肮脏的想法很快被他本人驱除出去。

　　“对了，你吃过饭了吗？”蔡轩生看著面前人古怪的神情，好奇地开口问道。见到秦宏扬连忙摇摇头，他立即继续说道：“那我们下楼做饭吧。其实我也觉得饿了，呵呵。”

　　“不如我来做吧。”秦宏扬一听蔡轩生要去做饭，立即回答道。自从他跟何雯约定後，他就一直有努力学习如何做饭炒菜什麽的，就是想著以後来到这里可以帮助眼前之人，不让他更加劳累。

　　蔡轩生很惊讶，听完秦宏扬的一番解释後，他笑意满脸，点头同意了。在一楼的饭桌面前，等了很久，秦宏扬就端著一盘盘香味扑扑的菜放在自已面前。“哇~好香~”蔡轩生连忙动筷夹了菜吃，然後竖起麽指夸赞道：“没想到你的手艺那麽好，我真是太有口福了。呵呵~”

　　“是吗？那你多吃一点。”秦宏扬得到心爱之人的赞美，心里特高兴，马上夹了很多菜放进蔡轩生的碗中，笑眯眯的说道。

　　“啊，谢谢……”蔡轩生望著碗里一堆菜，不知道该做出如何表情，只能朝一直冲著自已微笑的男子道谢。突然，那名男子朝自已凑近，伸出手摸向自已的嘴角边，“你嘴边有东西……”秦宏扬笑著粘在蔡轩生嘴角边的食物残留物抹掉，让对面的男人对自已突如其来的动作毫无防备之心，呆呆的看著秦宏扬。

　　待蔡轩生反应过来，秦宏扬已经坐回自已的位置上，他自已连忙拿起身边的纸巾，抹了下嘴唇，尴尬的笑了笑，“不好意思……我没留意……”

　　秦宏扬摇摇头，拿起碗筷继续吃了起来。蔡轩生见对方根本没放在心上，也就作罢，只是刚才那个人摸向自已的嘴角的触感为何是那麽的熟悉呢……

　　晚上九、十点时分，许子鸣方才从外面回到家中，刚打开家门，就听到大厅里电视游戏机的声音，走进去就见到韦轻海拿著游戏遥控杆在那里努力拼搏，似乎根本没有察觉到他的归来。

　　看著如此场面许子鸣不由得有点头疼，本来答应何雯暂时照顾这个小孩，但是没想到这个家夥被自已要挟到这里後，还狮子大开口说要什麽PS3、Xbox什麽的游戏产品，为了让他乖乖的待在自已的家里，许子鸣只好点头答应了。

　　购买了那些所谓游戏产品後，那孩子就真的乖乖地待在家里，每天就是对著那电视机玩著那些让人眼花缭乱的游戏碟，幸好许子鸣对这些根本不感兴趣，不过看著韦轻海一天到晚都盯著电视机，真怕他眼睛会不会哪天盲了。

　　皱了下眉头，提起今日刚买回来的快餐饭盒袋子，他走近那个坐在地板上玩著游戏的韦轻海，说道：“吃饭了，别玩了。”

　　这时候韦轻海方才放下手中的游戏杆，转头看向许子鸣露出一番意味不明的轻蔑笑容，“我早就吃过了，等你这个大叔拿快餐回来的话我早就饿死了，哼！”冷哼一声，回头继续玩他的游戏机。

　　似乎感觉到自已的理智线好像又断了一根，许子鸣压抑自已的怒意，解释道：“死小孩，我不是大叔！我才二十多岁，还没有到你称呼大叔的时候！”说完，不顾韦轻海玩游戏那麽开心，直接走到电视机边啪地一声关掉。

　　“可恶！大叔你在干什麽啊？”韦轻海正在努力通向这个游戏的40大关，突然一下子就被关掉电视机，顺便电视电源，他心底那个怒火顿时间冒升，朝许子鸣怒吼了一声。心想著这家夥真是搞笑，叫自已来他家里玩，人不管就算了每天还那麽晚回来！

　　“你一天到晚就知道玩游戏机，你就不怕你眼睛瞎啊？！”许子鸣没好气地反吼道，一边收拾韦轻海身边的游戏机，然後把韦轻海拉到房间门口，“快去睡觉，这麽晚了小孩还不睡觉想明日做熊猫眼吗？”

　　“切！我不要！”韦轻海甩开他的手，撇过头赌气地反驳道。许子鸣的口吻真像一个教训儿子的父亲，实在让自已感觉到不爽。来到这里已经差不多有二三天了，说真的他心里真想离开这里回到蔡轩生居住的城堡，然後看著蔡轩生吃著自已煮的菜露出开心的笑容。

　　“我要回家！”韦轻海转身回到大厅，背对著许子鸣自顾自的说道。

　　什麽？这小子要回家？许子鸣一听大感觉到不妙，连忙走上前去，咬牙切齿地问道：“你才来没多久，干嘛那麽急著回家？”话说他对这小子太好了，这小子要什麽他就买什麽，简直就是现实里的ATM兼超级市场，不过这一笔债他迟点一定要找蔡轩生要回的！

　　“我不管！我就要回家，我不喜欢这里！”韦轻海犹如赌气的孩子一样，一屁股坐在沙发上撇过头回答道。

　　许子鸣心忖那件事情尚未明了之前，不可能送韦轻海回去的。无奈之下他只好作出一副讨好的样子，坐在韦轻海身边，问道：“你有什麽不开心的事情可以告诉我，没必要立即回家啊。”其实他心里巴不得这小子快赶回老家，只是受人之命替人消灾，反而苦了是自已。

　　“这里很闷，没人陪我玩，而且你还老是这麽晚回家，我一点都不觉得快乐！”韦轻海干脆直接说明。

　　“那……那你想我怎麽做？”许子鸣连忙回答道。

　　韦轻海一听，抬头看著许子鸣脸上不禁露出惊愕的神情，半响後嘴角边扯出一丝笑，“那……那你以後要陪我玩，不能那麽晚回来，要准时回来吃饭。如何？”

　　闻言，许子鸣有种感觉自由自在的日子似乎不复存在了，硬著头皮，点点头回答道：“好吧……我答应你。”

　　“嘿嘿，大叔你对我真好……”韦轻海见到许子鸣同意了自已的建议，脸上笑开了花。

　　与狼共舞 第三十六章

　　第三十六章

　　被蔡轩生称为小白的秦宏扬来到这个城堡过了四五天了，每一天他都很努力去照顾蔡轩生的身体，努力煮出有营养的食物给蔡轩生吃，每当看到蔡轩生在餐桌上挂著笑意的样子就让自已觉得很高兴很愉快。

　　可是这样的日子究竟能过多久，秦宏扬心里却非常没底跟不安，因为他深知如果当蔡轩生得知这个所谓的“小白”其实是他秦宏扬虚构的人物的话，他一定非常生气可能根本没有挽回的余地。现在的秦宏扬开始有点妒忌自已这个人物了，因为他能够亲近蔡轩生，能够给予这个人温柔的笑脸，可以给与这个人生活在同一个圈子里。

　　就这样秦宏扬怀著不安的情绪度过了又一个晚上，吃完饭後蔡轩生来到客厅的阳台外，搬来一个椅子坐了下来，无语地抬头看向天上的无数星辰。

　　秦宏扬收拾好饭桌上的碗筷後，才发现蔡轩生正在阳台外面，好奇地走上前去，问道：“在看什麽那麽入迷？”他一边问著一边按著蔡轩生的视线朝天上望去，郊区的外面跟大城市不一样，可以看到很多美丽漂亮的星星，这是秦宏扬一直以来都忽略的美景。

　　“呵呵，今晚是农历七月初七，七夕节。我是想看看我是不是能够找到那一颗牛郎星或者是织女星。”蔡轩生笑眯眯地解释道。

　　七夕节秦宏扬他小时候就知道，传说中在七夕的夜晚，抬头可以看到牛郎织女的银河相会，只是他这个人向来很少相信所谓的神话故事，甚至可以说是完全无视根本不存在的浪漫故事。

　　“怎麽？你相信有牛郎跟织女神话故事的存在吗？”秦宏扬转过头看著目不转睛地盯著天空的蔡轩生，心怀疑惑地开口问道。话说他实在没有想到蔡轩生这个人竟然会那麽浪漫，相信这些东西。

　　蔡轩生闻言收回注视天空的眸子，扭过头望向秦宏扬，平静地说道：“没有所谓的相信与否，只是觉得这个故事很凄美。古诗里说的好──两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。古人在以前就已经把所谓的爱情描绘的那麽生动，反而如今的人却怎麽都想不通，呵呵……”

　　秦宏扬听著他说话的口吻仿佛就在说自已似的，但是看向他的脸上却面无表情，让人有点看不懂了。方想开口回应，门外的刺耳的铃声蓦地响起，心忖著这麽晚了还有什麽人会来到这里的时候，蔡轩生开口说道：“去开门吧，这麽晚来可能是熟人吧……”

　　脑海中把认识蔡轩生的人骂了一顿，秦宏扬很不情愿地走到大门前，无奈地开了门，只见一头火红色的物体猛地冲了进来，朝阳台上的蔡轩生逼近，秦宏扬被突如其来的事情搞得不知所措，刚反应过来关上门转过头一瞧，就见到阳台上那个物体抱著蔡轩生，发出一声喜悦的尖叫声，“oh~~My honey~~Long time no see~~”

　　什麽？！外国人？！秦宏扬无法理解地走到阳台边，这时候他才看清楚那一头火红色的物体是一个人，只是头发是火红色的，身材高挑，手里还捧著一束玫瑰花。只见他把手中的玫瑰花递给蔡轩生，然後趁蔡轩生没有防备的时候在他脸上偷吻了一下。

　　喂喂喂，这家夥在搞什麽鬼？！秦宏扬看到这一幕，顿时怒火冒升，刚想要上前阻止这个家夥继续亲近蔡轩生的时候，就听到蔡轩生面露笑容地跟那个人说道：“元宝，好久不见你了，最近可好吗？”

　　没想到是认识的，秦宏扬一下子泄气了，怔怔地站在外边看著阳台上的事情发展。

　　“轩生，真的太久没见你了！我真是想死你了！”被称为元宝的男子一脸喜悦的样子，再次狠狠地抱住蔡轩生，不过他立即有察觉到蔡轩生的肚子好像变大了，不明所以的开口问道：“轩生你的肚子怎麽了？那麽大的？”

　　蔡轩生闻言一时间不知道如何作答，把目光转移到外边的秦宏扬，连忙转移话题对元宝说道：“元宝，这个是我的朋友小白。小白，这个是我以前做医生时候所治疗的一个病人叫元宝。”

　　原来是以前的病人来道谢啊，秦宏扬心想这里立即转变一个笑脸，朝元宝伸出手，说道：“你好，元宝。”心底只想偷笑，这麽奇怪的名字竟然还有人取。

　　可他却没想到那个男子根本就不喜欢自已，伸出的手停顿在空中很久，秦宏扬只好收回，抬头就看到那个男子盯著自已上下打量著，转过头就对蔡轩生撒娇说道：“轩生，为什麽他可以跟你住在一起？我也要啊~~”

　　“元宝你误会了，他是我一个朋友的朋友，因为家境有点困难，暂时住在这里罢了。”蔡轩生连忙解释道。在医院的时候，他就见识过元宝的缠人功夫了，没想到他离开了医院在这里隐居後，这个人竟然还能找到这里来，真是出乎他意料之外。

　　“原来是这样啊……”元宝看起来很年轻，脸上尚未脱出稚色撅起嘴巴的样子像一个没淘到好处的孩子一样。“轩生，今日是七夕！我特地从遥远的地方来到这里看你，想跟你度过这一个美好的夜晚~~~”

　　“是吗？那你家里人那边知道吗？”蔡轩生很佩服元宝虽然身为外国人，但是对中国的历史略知一二觉得很佩服。话说之前他好像听医院里的同事提起过，说这个元宝是某个国家的王子？！

　　元宝一听蔡轩生提起自已的家人就来气，本来计划今晚一定要来这里的，没想到被碍事的管家管的死死的，最後他受不了干脆逃出家，一个人来到这里就是为了再见蔡轩生一面。当时听说蔡轩生离开医院後，他心里难过极了，後来靠著国家一些厉害的人物帮忙，终於让他找到蔡轩生现在所居住的地方，现在他真的不愿意再离开蔡轩生了。不仅是因为蔡轩生的医术厉害，还有他这个人一向对人特别好，当初在医院里见到蔡轩生那一霎，元宝就觉得自已已经深入爱河之中了。

　　“……知道，好了，轩生不如我陪你看星星好不好？”元宝连忙握住蔡轩生的手，转移话题，完全忽视自已背後站著那个男人。

　　蔡轩生见到元宝一副开心的样子，也不好多问什麽，安静地坐回椅子上，陪著元宝看起星星。而秦宏扬站在身後，一言不吭脸上看不出任何表情。

　　直到元宝再次想要触摸蔡轩生的时候，秦宏扬忍耐不住了，立即捉住那只手，厉声说道：“喂！你别得进寸尺！”

　　元宝没想到那名叫做小白的男子竟然敢阻挡自已，当下脸色一沈，甩开被人捉住的手，“哼！你才是！好叫不叫的叫什麽小白，我还差一点以为你是白痴呢！”

　　对於何雯取的名字，秦宏扬一向都觉得很不爽。如今有人敢咒骂自已这个名字，他心底立即想要维护这个名字的权利，冷眼一瞥元宝，“你不也一样吗？好叫不叫的叫什麽元宝，还有一头火红色的头发，我还以为是哪里冒出来一个怪物呢！”

　　“你──”元宝咬牙切齿，他就反感别人对自已的头发发表意见，这一头火红色是他天生得来的，他们国家的人都拥有一头火红色的头发，他也向来对自已的头发特别满意。如今身在外面，就会有人看不过眼他的头发，如此侮辱的话语元宝根本不可能不作出反抗！“你是不是想打架？！来啊~我早就看你不顺眼了！凭什麽你就能跟轩生住在一起！”

　　“怎麽？你想知道？我就偏偏不告诉你！”秦宏扬双手环胸，一脸看好戏的样子盯著对自已怒视的元宝。

　　年轻气傲的元宝干脆废话少说，直接冲著秦宏扬挥出一个拳头，可没有想到蔡轩生此时站在秦宏扬身边护著他，挥出去的拳头收不回来，一个不小心就击中蔡轩生脸颊，嘴唇边顿时出血了。

　　“轩生，你没事吧──”

　　“轩生，你没事吧──”

　　两把声音异口同声的叫出来，两个人连忙扶住蔡轩生，只见他朝他们露出一个笑容，“没事……你们别吵了……”两个人见到蔡轩生受伤了，立即转变为盟友，同时点点头同意了。仿佛一件要爆发世界大战的事情，在蔡轩生受伤後好言相劝下轻易化解了……

　　与狼共舞 第三十七章

　　第三十七章

　　日出黎明，周围一切都很宁静。

　　秦宏扬躺在床上安稳的入睡，昨晚跟元宝两个人最後结为盟友後，两个人竟然想起拼酒。真没想到那火红色的男子那麽会喝酒，在几番拼酒下秦宏扬根本就不省酒力，差点就直接倒在阳台上睡著了。如今他现在头疼的厉害，果然是宿酒的缘故吗？

　　突然，楼下响起一声声急促的门铃声，尖锐的铃声让秦宏扬根本无法入睡安稳，睁开迷茫的眸子，低声诅咒了一声，干脆拿起枕头直接覆盖在自已头部，不想理会那一连串毫不停息的铃声。

　　可是，该死的铃声就好像根本不会停止一样，拼命地响起，吵著他无法睡觉。操！是哪个混蛋大白天不睡觉吵人睡觉？！无法忍耐那些铃声的秦宏扬用力甩开枕头，下了床站起身穿著蔡轩生送给自已的睡衣打开房门，出去之时，他还特地不忘照了下镜子，看看自已的脸上是否还贴著那一个假胡须。

　　带著怒气冲冲下了楼，来到大门前，开了门就见到一个年若五十多岁的男人朝自已鞠躬一下，很有礼貌地开口问道：“请问王子殿下现在在这里吗？”

　　什麽王子殿下？被问的一头雾水的秦宏扬一脸茫然，不知如何作答。那个男人把他脸上的迷惘的表情看进眼里，连忙改口再次问道：“请问元宝王子殿下现在是在这里吗？”

　　哦！原来是来找那个火红色头发的家夥！秦宏扬凝视著面前的男人，发现在他身後还站著几个身穿黑色西装的相似保镖一样的强壮男子，更令他惊愕的却是在他们身後那一架豪华的直升飞机！虽然说这里远离市区，不过城堡附近都是森林，围绕在城堡四周的是宽阔的草地，不过如此巨型的直升飞机秦宏扬还是第一次见到。

　　“你找元宝是吧？他好像在二楼的房间里，睡觉吧。”秦宏扬转过头指了下二楼的位置，敞开大门让寻找元宝的男人进入。

　　只见那个男人立即召唤身後的几名保镖，带著黑色墨镜的几个男人受到命令後马上走进大厅，上了二楼。“抱歉，这麽早来打搅。”找寻元宝的男人随即走了进来，朝秦宏扬礼貌的道歉。

　　秦宏扬没好气地盯著那个男人，心想明知这麽早来打搅是错误的，你们就不会晚点再来吗？不爽地的关上大门那一刻，就听到二楼发出巨大的声响。

　　“啊──你们要干什麽？！”

　　一听就是元宝的声音，秦宏扬抬头一瞧就见到元宝被那几个保镖整个人抱在肩上，身上还穿著一件卡通图片的睡衣。“该死的！你们快放下我，我不要回去，我要轩生──”昨晚半夜元宝偷偷地潜入蔡轩生的房间，能跟自已喜欢的人睡在一起他心满意足。可是正当他睡得正甜蜜的时候就被这几个人粗鲁的动作所惊醒，然後整个人就被挟持到房间外面了。

　　元宝一边喊著轩生的名字，一边拼命挣扎著，无奈他根本就无法抗拒的了他国家里那些所谓特种部队出身的保镖们，他们抬著自已下了楼，方才放下自已。元宝终於接触到地面的同时，他就见到自已的管家正朝著自已微微一笑，忍不住全身发颤。深知管家是那种皮笑肉不笑的狠角色，一时间他不知道该做出如何反应。

　　心忖著这次惨了，竟然被管家发现自已的逃离地。他该怎麽办呢？怎麽办呢？脑袋里徘徊著这个问题，焦虑之下不禁咬紧嘴唇，一言不发地看著管家。

　　“元宝殿下，睡得可安稳了？”管家朝元宝走近，面带微笑的问道。

　　“呃……还不错……吧……”元宝用手摸著脑袋，回应著干笑了几声。

　　“那麽，时候也不早了。”管家抬手看了下自已手腕上的手表，恢复一脸严肃的神情。“殿下该回去开会了，今日有几个重要人物要来我们国家看望王子殿下你呢！”说完，用眼神示意身边的保镖拦住想要逃离此地的元宝，完全不给他任何活路。

　　秦宏扬看著元宝被几个大男人夹在中间犹如火腿三文治一样，忍不住偷偷窃笑了几声，但是很快他就恢复原样，走上前去问那个让元宝害怕的男人，“请问你们跟元宝是什麽关系？为什麽要那麽急急忙忙的带他走？不如让元宝多待几天，如何？”见到元宝一脸害怕兼不情愿的样子，秦宏扬还是有点出面好言相劝。毕竟他跟元宝只是昨晚才刚开始认识的，这麽快就要走了确实有点舍不得。

　　“呜──小白，你对我真好──呜──”元宝一听秦宏扬想要留下自已，心里已经感动的不得了，就差点要掉眼泪、留鼻涕地扑到他身上。

　　“这位先生，额，小白先生，你可知道我们元宝殿下是何人吗？”管家转过头看向秦宏扬，一脸不容人忽视的严肃表情直视著对方问道。

　　“这……我还真的不清楚……”秦宏扬被盯著全身发毛，但是他还是很平静地回答。

　　“元宝殿下是我们国家的王子，也就是下一任的继承人。昨晚元宝殿下罔顾我的命令，偷偷的跑到这里为了见那个之前在医院里的医生，一个国家的王子连夜逃跑就已经是一件非常严重的事情！现在王子殿下还有其他重要事情要去办理，此地也不可能多留了。来人，带王子殿下出去！”管家说完话，就立即命令保镖把元宝带出外面，强制他坐上直升飞机。

　　原来元宝是某个国家的王子啊！秦宏扬得知後，深知现在他不可能拯救到元宝了，这个是他们国家的事情他也不好干涉，只能一脸无奈地的看著欲哭无泪的元宝离开这里

　　“呜──小白，你要好好照顾轩生啊──”元宝一边挣扎著，朝秦宏扬大声喊道。

　　“我知道。”秦宏扬连忙回应道，不用元宝多说他也知道自已是要好好照顾蔡轩生的，朝元宝挥手，目送著元宝被挟持到直升飞机上，管家随即坐了上去，关上机门。直升飞机开始启动螺旋翼发出巨大的声响，秦宏扬根本无法靠近，只好看著元宝的飞机迅速地离开了这里。

　　关上大门後，秦宏扬走上二楼来到蔡轩生的房间里，靠近那一张蔡轩生熟睡的大床，蹲下身注视著。

　　“发生什麽事情了吗？”蔡轩生感觉到有人在用手抚摸著自已的脸部，睁开微眯的眸子就见到秦宏扬面无表情的凝视著自已。好累，昨晚陪著他们两只顽皮的家夥，现在他全身上下都觉得疲惫不已。

　　“元宝他走了……”秦宏扬开口说道，看著蔡轩生带著一脸疲惫之色的脸孔，下意识就想要抚平，但是他还是忍住了。

　　“哦，我知道他要走的。”蔡轩生用手整理了一下自已凌乱的头发，从床上坐了起身。其实在医院那时候，他就知道元宝是一个很重要的人物，他背负著一个国家的重任，很多时候他不可能像一个普通人一样随随便便的生活著。

　　秦宏扬看的出来蔡轩生有点舍不得元宝离去，伸出手猛地握住他的双手，坐在床边一脸温柔地望著对面的男人，笑道：“你还有我不是吗？我会一直在你身边，陪伴著你，不好吗？”

　　闻言，蔡轩生抬头望进那一双深黑色的眸子，眼瞳里充满著对他自已的溺爱，看著眼前之人那带著温柔笑意的面孔，说道：“谢谢你。”只是蔡轩生明白小白这一番话只是安慰自已罢了，并不可能一直陪伴著自已，在此时他并不想开口点破反而安心接受。

　　像他这样的异类，不可能得到所谓的爱情。如今的他只想好好的过日子，把肚子那个孕育的小生命生下来，就已经足够了……

　　低下头看著隆大的肚子，用手轻轻地抚摩著。此刻的蔡轩生眼里充满著对这个即将来临到世界上的小生命的浓浓爱意，一切尽在不言之中。

　　与狼共舞 第三十八章

　　感觉写的很狗血，但是我写的很爽- -+哇哈哈哈

　　第三十八章

　　“大叔，我还是想回家。”

　　在韦轻海在许子鸣家里度过了第一个星期後的某一天，他们坐在饭桌边，许子鸣吃著韦轻海亲手煮的虎皮尖椒，刚咬下一口就听到对面的男孩这麽说道。

　　“啊？！为什麽啊？”许子鸣放下手中的筷子，一副不解地样子。

　　对面的男孩坐在饭桌边一直都没有动筷，脸上的神情看起来非常忧虑。“不为什麽，就是想回去了。”

　　许子鸣看的出来韦轻海脸上的不快乐，细心想了片刻，方才开口说道：“明日是星期天，不如我带你去游乐场玩玩？”毕竟他还是个孩子，喜欢玩乐的童真是存在的。虽然韦轻海有时候说话很毒舌，其实他还是一个好孩子，就看这饭桌上的菜式就能明白他不仅是个好孩子还是一个细心的人。

　　“我不想去……”韦轻海摇摇头，否决了许子鸣的建议。

　　许子鸣开始感觉到有点为难了，绞尽脑汁也想不出一个办法来。“额……但是……我不可能让你现在回去啊……”话刚说出口，许子鸣就後悔莫及了。

　　“什麽？不能让我回去？为什麽？！”韦轻海闻言，立即瞪大双眼惊讶地看著许子鸣。为什麽许子鸣要这麽说？难道他有什麽事情在隐瞒自已吗？“大叔，你快从实招来！”脸上的表情顿时间转变严肃，韦轻海的语气也加重了。

　　“啊？我不知道……”许子鸣明白到自已刚才所说的话暴露了一些原本该隐瞒住韦轻海的事情，一时间他不知道该如何回应对方的问题，只能用粗笨的话语来打算结束对话。

　　可是，聪明的韦轻海怎麽会那麽放过他，从座位上站起身走到许子鸣的身边，狠狠地盯著他，“如果你现在不告诉我的话，那我现在就走人！”他也懒得废话少说，话一落就转身想走人。

　　“慢著──”许子鸣连忙捉住他的手臂，抬头看著韦轻海毫无笑容的脸孔，只好硬著头皮答应了。“我告诉你可以，但是你现在暂时还不能走。”

　　“好吧，那你快说究竟是什麽原因？”韦轻海虽然这麽回答，但是他的心里隐约觉得这件事情该与蔡轩生有关，所以他暂时先从许子鸣的嘴里套出事情的真相，再去考虑以後怎麽做。

　　待许子鸣把事情经过完全解释了一遍後，韦轻海的脸上的表情从惊愕万分转变为怒目切齿。

　　“大叔，我真的严重得鄙视你！”说完，头也不回地回到自已的房间，大力的砰地一声关上门。

　　看著韦轻海气的不轻的样子，许子鸣无奈地叹了一声，无言的盯著那桌子上的早已冷却的菜肴，完全没有任何胃口可言。

　　蔡轩生这一天清晨接到韦轻海打来的电话，电话里韦轻海对自已说他马上就赶回来，同时还问到自已的身体怎麽样了。蔡轩生笑著回应他为什麽不多玩几天，说他身体还不错，何雯介绍那个朋友每日都有煮好吃的给自已吃。

　　电话另一边的韦轻海听的出来蔡轩生心情还算不错，看来他并不晓得这是许子鸣跟何雯，还有另一个家夥的阴谋，本想开口说出但是许子鸣在一边用手势禁止他说出，再加上一切事情还是等他回去後跟蔡轩生说清楚比较好。

　　蔡轩生挂掉电话，走出自已的房间。看今日天气不错，他想出去走走，不知道何雯那个朋友是否愿意跟自已同行。想到这里，他随即转身朝小白所住的房间走去，房门微微张开露出一丝细缝，隐隐约约地听到房间内有人在说话的声音。

　　是在打电话吗？蔡轩生心忖著，打算迟点再来找人。刚转身想往楼梯走去，却让他听到一把熟悉已久的声音，那声音他从来就没有忘记──是秦宏扬的声音。为什麽这个人会在这里？疑惑在他心底逐渐蔓延著，没有经过房间主人的同意，他悄悄地走了进去。

　　在洗手间修整自已脸部的秦宏扬突然接到母亲的来电，他已经关机很多天了，今日刚打开就接到母亲的来电。按下通话键，母亲的声音从电话另一边传来，似乎看起来非常生气。

　　“宏扬，你为什麽有半个月没去上学了？你们学校的老师前日打电话来找我，说你一直迟迟不去上课，而且还把手机搞成关机？你究竟在搞什麽？”母亲怒不可遏地吼道。

　　“老妈，我只是暂时有点事情要做，所以就没有去上课。”秦宏扬向来在家里比较害怕母亲，父亲一向很少管家事，一切都是由母亲来负责。

　　“有什麽重大事情需要你来做？连学校都不去，你还想不想继续读书啊？”母亲听到儿子这麽回答，心里的怒火更升一层楼。

　　“额……老妈，我还有其他事情，迟点跟你再谈。”秦宏扬根本就无法招架，只好立即结束谈话，迅速挂掉母亲的电话然後再次关机。

　　无可奈何的叹了一声，秦宏扬方才把精神恢复到镜子面前，看著自已的假胡须已经贴好了，就差那一副眼镜没有戴上，细心装扮的他并没有发现此时蔡轩生在站在门外注视著自已。

　　秦宏扬在镜子面前所作的一切事情，蔡轩生都看进眼里。他无法压抑住自已心中的不知名的恐惧，全身上下都忍不住发抖著。无声地走出那个人的房间，眼瞳里一片死灰。他不明白为什麽何雯那个朋友突然一下子变成秦宏扬，他也不明白为什麽秦宏扬会在自已的城堡里，许多为什麽他如今却无法一一为自已解释……

　　原本他以为自已来到这里後，可以躲避秦宏扬追踪。他想忘记以前所有种种，只好跟自已的孩子过上平稳的日子，他什麽都不奢望，只求一个安稳。可是，如今他现在所发现的事情给予自已一个不小的打击，原来躲来躲去逃来逃去还是没有逃脱秦宏扬的手心。

　　一想到这里，蔡轩生的身体不停地发冷，他望著那一段楼梯想要下楼，可是心神恍惚的他脚下一个踉跄，就这样整个人往上面跌下楼梯。感觉到身体碰撞在楼梯上的疼痛，下意识的双手环抱著自已已经隆起的肚子，孩子你不可以有事啊……

　　蔡轩生就这样身体毫无防备地从楼梯上跌落到地面，眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　此时待在洗手间的秦宏扬突然听到外面一声巨响，连忙走出房间朝声音的发源地望去，就让他见到那个惊心动魄的一幕。“轩生──”一声惨叫，他立即跑到楼梯口，匆忙地跑下楼扶起摔在地面上蔡轩生。

　　此时的蔡轩生脸色苍白，除了微弱的呼吸外，一点反应都没有了。秦宏扬看著心爱之人突然变成这样，心急如焚脑袋一片混乱。

　　忽然，城堡的大门被人打开，进来的是韦轻海跟许子鸣。他们一下子就见到秦宏扬搂住蔡轩生虚弱的身体坐在楼梯边，“发生什麽事情了？轩生他怎麽了？”韦轻海立即跑上前去，看到轩生一点反应都没有，他露出惊慌失措的神情。

　　“快叫救护车──”秦宏扬这时候才从刚才事件回过神来，大声朝他们两个吼道。搂紧身下人的毫无暖意的身体，他那一双漆黑的眼眸无声地滴落一滴滴的眼泪，慢慢地从脸颊上滑落。轩生，你可千万别有事啊──

　　与狼共舞 第三十九章

　　咳……孩子就这麽出来了- -+别问我太深奥的问题

　　我觉得这麽出来是正常的。。。。望天

　　-----------------

　　第三十九章

　　清脆而利落地啪地一声徘徊在无人经过的走廊上，何雯站在秦宏扬的面前毫不留情地甩了他一巴掌，在她身後还坐著韦轻海跟许子鸣。若不是今日她也同时来到蔡轩生的家里，她根本不会知道会发生这麽大的事情。

　　此时她心情跟其他人一样心急如焚，同时对秦宏扬并没有好好照料蔡轩生，而让他发生意外的事情感到气愤。由於蔡轩生特殊的身体并不能直接送往医院接受治疗，正好何雯认识一位黑市医生就请求了那个人的帮忙，他们火速开著车把昏迷中的蔡轩生送到了这里，此刻手术室外的红灯亮起，他们只能著急的等候著。

　　“你为什麽没有看好他？还让他受伤！你说啊！”何雯一边摇晃著秦宏扬的身子，脸上早已沾满泪珠。她万万没有想到这次她好心帮助秦宏扬，反而蔡轩生再次受到伤害。如此以来，她之前所作的一切只是在害蔡轩生吗？！想到这里，何雯的心里就绞疼万分，难以呼吸。

　　秦宏扬面无表情地被何雯摇晃了，嘴里却吐不出任何话语。不仅是何雯有疑惑，就连他自已也迷惘了。他不知道为什麽今日一早好端端的蔡轩生就突然一下子失足跌落楼梯，那种让自已心脏揪疼不已的场面一幕幕在他脑海中浮现。

　　“何雯姐姐，你别伤心了。”韦轻海站起身拉住何雯，示意让她坐在椅子上连忙安慰著。

　　“哎──”许子鸣盯著一动不动的秦宏扬，又瞧了瞧伤心欲绝的何雯，忍不住叹了一声。事情发展到这种地步，就连他都不知道如何开口。

　　四个人焦急万分地等候著，也不知道过了有多久，仿佛等了一个世纪一样长，方才见到手术室外的红灯灭了，同时手术室的门也被人打开，何雯第一个反应过来连忙走上前，看著她以前的好朋友兼黑市医生，急切地问道：“他怎麽样了？”

　　黑市医生用手摘下口罩，朝何雯一笑，安慰道：“他没事了，你放心吧。可能是跌落楼梯後有点脑震荡，暂时还是处於昏迷之中。”他边说著，身後有护士把蔡轩生推了出来，另外三个人连忙走上前瞧看蔡轩生。

　　他的脸上依旧苍白，嘴唇干涩，但是比之前刚来这里的时候仿佛有了一点血色。秦宏扬无言注视著，心里悬挂的石头暂时放下了。

　　“那……孩子……”何雯握紧双手，咬著嘴唇再次开口问道。她深知蔡轩生肚子里的孩子是他的一切希望，何雯也不希望从医生的口中得知孩子可能不保的话语……

　　“孩子没事，可能是他在跌落之时用自已的身体保护著，也没什麽事情。休息一段时间就好了，不过……我还有一件事情要对你说，方便过来一下吗？”黑市医生把何雯拉到角落边，对她小声地说了一些什麽。

　　秦宏扬坐在蔡轩生的身边，看著他的手吊著点滴，一滴一滴的药水往下掉落，他不知道自已现在还能干些什麽，也不知道自已能为如今的蔡轩生做些什麽。

　　韦轻海见到秦宏扬坐在一边，本来就对他气愤不已，忍不住走上前朝他推了一把，恶狠狠地说道：“你走开！不要再来烦轩生了！”可恶！要不是这个家夥轩生怎麽会变成这样，都是他害的！心忖至此，他再次难过的哭了出声。

　　许子鸣知道大家现在的心情都不好受，他连忙走到韦轻海轻声安慰了他几句，然後把他带出了病房。

　　好像对外界的事情毫无反应，秦宏扬就那麽一直凝视著身边的人，伸出手握紧那个人的手，只感觉到一阵冰凉，双手随即紧紧握住，垂下脸把蔡轩生的手放在自已的额头上。细小低微的抽泣声，男子的全身上下因为哭泣而颤抖著，泪无声地滑落在地面上。

　　“医生说蔡轩生必须再做一次手术。”

　　这是距离蔡轩生出事後第三天，何雯来到病房对一直照顾蔡轩生的秦宏扬说道。这个人已经有三天不眠不睡的呆在这里照顾轩生。她可以看到秦宏扬眼睛两边起了黑圈，整个人仿佛瘦了一圈。原本对他还有埋怨的何雯看到秦宏扬如今变成这样，也暂时放下了成见。

　　秦宏扬小心翼翼地用湿润的纸巾擦拭了一下躺在病床上蔡轩生干涸的嘴唇。“为什麽？出什麽事了？”闻言，他转过头，朝何雯看了一眼，问道。

　　何雯走上前，望著如今还在沈睡中的蔡轩生慢慢开口说道：“医生说轩生经过这事後，肚子里的胎儿本来正常的体姿位置歪了，需要尽快做破腹产手术，才能不让母体跟胎儿受到更严重的伤害。”想想蔡轩生已经怀孕九个月了，如今在昏迷状态使用这种手术，也许带有一定的危险性。可是何雯又不得不答应医生这个建议，毕竟蔡轩生才是最重要的。

　　秦宏扬没有回应，过了半响他方才开口，“你确定这麽做对轩生是对的？”一听自已的孩子要在这种情况下出生，他的心里也忐忑不安。

　　“我不能确定。但是我只能对你说，这麽做对轩生才是最好的。”何雯拍了一下秦宏扬的肩膀，给予他一个安心的眼神。

　　三个人再一次在手术室外边聚集起来，等待的那个新生婴儿的出世。韦轻海得知蔡轩生的孩子要以这种方式出生後，尽管心里也有点担心但是能看到这个孩子出生同时他也感到很高兴。迫不及待地从超市买了一些婴儿用品，然後才跑回这里等候著。

　　当手术室的灯再次熄灭的时候，他们才察觉到太阳已经西落，背後的窗户透过一束橙黄色的光线。

　　“手术很成功。孩子安全取出来了，不过身体有点虚弱，我暂时把孩子放在婴儿保温箱里。”黑市医生的脸上虽然透露出疲惫之色，但是他看起来对这一次手术能够感到欣慰，不由得笑了笑。

　　“谢谢……”何雯听到这个好消息，觉得之前一直等待是值得了，双手捂住嘴唇忍不住落泪。

　　“那我能去看看孩子吗？”同一时间，韦轻海也得到这个消息，惊喜若狂得从座位上跳来起来，冲到医生面前问道。

　　见到黑市医生点点头，他立即捉上许子鸣跟自已一起跑到婴儿的房间，看到婴儿那弱小的身躯在挪动著，眼眸还没有睁开，但是可以看得出来婴儿是健康的。韦轻海趴在房间的玻璃窗边，兴奋不已的盯著那个新出生的小生命。以後这个婴儿就是自已的弟弟了，一想到这里他心里就激动万分。

　　秦宏扬得知这个消息後，并没有立即去看婴儿反而走回蔡轩生的病房里。凝视著床上那个人一脸平静安稳入睡的样子，心中早就泛起阵阵波澜。

　　轩生，你的孩子出生了，你可知道？你快点醒过来吧──

　　与狼共舞 第四十章

　　真是肉麻的告白- -+

　　-----------------

　　第四十章

　　蔡轩生从昏迷中醒过来已经是几天後的事情，当他睁开眸子後，映入眼瞳中的人是何雯。

　　何雯惊喜若狂地看到清醒过来的蔡轩生，连忙凑近，问道：“轩生，你终於醒过来啦！”

　　“恩……”蔡轩生刚回应，就发觉嗓子嘶哑，他转过头望向旁边桌上的水杯。何雯立即察觉到，拿起水杯然後扶起他，“喝吧，你都昏迷好几天了……”

　　蔡轩生从床上支起身，喝了几口水感觉到喉咙舒服了点，方才继续说道：“何雯，孩子……”话语停顿，他醒过来就察觉到自已的身体有所变化，肚子不再隆起，仿佛失去了些什麽。

　　“孩子已经出生了，他现在被人好好照顾呢！”何雯笑著解释，秦宏扬刚召唤自已来病房照料蔡轩生，她就看到轩生醒了过来，想必此时去看孩子的秦宏扬一定非常高兴。

　　听到孩子安全出世，蔡轩生的心里也很高兴。可是如今他体弱根本无法走动，只能等候几天再去看看孩子。

　　“轩生，你要不要吃点东西？”想到蔡轩生昏迷这几天都没吃什麽，何雯生怕他饿到了。

　　“不用了，我暂时不饿。”蔡轩生摇摇头，现在他只要喝点水就够了，其他的他实在是没有食欲。

　　何雯点点头，“好吧，我马上去告诉轻海跟子鸣这个好消息。你好好休息啊──”她一边说著，一边走向房门边想要开门。

　　刚想要打开门的那一刻，蔡轩生突然吐出一句话，让她不禁怔了怔。

　　“何雯，你有什麽事情在隐瞒我吗？”

　　秦宏扬静静地站在玻璃窗边，看著那保温箱里的小生命睁开双眼，手舞足蹈地样子，忍不住笑了。

　　这个就是他与轩生的爱的结晶。天啊，看那小家夥的样子真是超级可爱~秦宏扬本来很讨厌小孩子的，但是自家的孩子怎麽看都觉得不厌，反而越看越可爱。听何雯说婴儿再过几天就可以从保温箱出来了，秦宏扬已经等不及想要抱他一下了。

　　其实秦宏扬的心里还是有一根刺在戳著，那就是跟蔡轩生是否能再一起？！想到以前那些事情，他心里根本毫无任何把握能唤回蔡轩生对自已的爱。

　　“轩生他知道了。”

　　待他站在玻璃窗边想来想去的时候，何雯无声地走到他身边，悄悄地说了一句。

　　“啊？什麽？轩生他醒了？”秦宏扬立即转过头，惊奇地问道。见到何雯点头，他差点就要冲回病房里去看轩生，却被何雯一把拉住。

　　“他是醒了，不过他似乎察觉到我有事情在隐瞒住他。”何雯面色严肃地看著喜悦满脸的秦宏扬，但是她还是有必要提醒他几句。

　　“那你说了？”秦宏扬问道。

　　“没有。所以如果你打算现在去见他的话，还是把事情的真相告诉他。这对你跟他都有好处。”何雯摇了下头，继续说道。

　　闻言，秦宏扬察觉到何雯所说的话有难处，思索了片刻，“那……你觉得我如果说了话，他会原谅我吗？”毕竟他对此还是有著深深的不安，怕蔡轩生得知後反而离自已更加疏远了。

　　“我不知道，但是这是最好的解决办法。”何雯看著面前的男子一脸疑惑，此时安慰也无用，只能诚实道出。

　　“好吧，我明白你的意思。”秦宏扬转过身，朝病房走去。

　　何雯看著他离去的背影，如今她只能深深的祝福秦宏扬跟蔡轩生两个人能和好。

　　门，被悄悄的打开。

　　秦宏扬屏住呼吸，悄然地走进蔡轩生的病房。他看到蔡轩生支起身，望著自已没有吭声，然後他慢慢地关上房门。

　　“果然是你。”蔡轩生望著如今把头发染回黑发的秦宏扬，嘴角边扯出一丝苦笑。原来到头来就他一个人被其他蒙在鼓里，然後被秦宏扬玩弄的腾腾转。

　　“不──轩生，我──”秦宏扬惊慌失措地奔到他面前，握住他的手。“你一直不肯见我，所以我才请求何雯帮忙……”

　　蔡轩生深深地叹了一口气，垂下脸不去瞧看秦宏扬的面孔，平静地说道：“如果你跟何雯永远都不开口告诉我真想的话，你们打算瞒住我多久？秦宏扬。”

　　该来的还是要来的。秦宏扬明白如今他只能向蔡轩生倾述自已的心声，也许还有所挽回。

　　“我爱你，轩生。你要明白我之前所作的一切，就是爱你啊──”

　　“你爱我？别说笑话了！”蔡轩生抬头，冷冷回答。“从你当初害我那一刻开始，我就已经对你死心了！现在你也没有任何权利在我面前说什麽爱我的鬼话！”朝秦宏扬吼叫著，蔡轩生喘著气脸上由於愤怒而变得红润起来。

　　“那次伤害你後我後悔莫及，我一直想向你道歉想告诉你，其实我一直都无法离开你！你能不能给我多一次机会，让我补偿对你的伤害？！”秦宏扬看到蔡轩生生气不已的样子，心里担忧著却努力想要去解释。

　　“滚──”蔡轩生狠狠朝他怒斥，扭过头不再看他。“别再让我看到你──”什麽补偿什麽爱我，真是天真的笑话！跟何雯串谋来戏弄自已，这难道就是爱的表现？他现在什麽都不愿意去相信，也不愿意去听眼前这个家夥半句鬼话！

　　“轩生──你听我说啊──”秦宏扬听到蔡轩生对自已说出逐客令，都怪自已之前太过於无知，伤害了自已喜欢的人到最後失去後才明白。

　　“滚──”蔡轩生干脆废话少说，简短化了一句话，指著房门。

　　看的出来蔡轩生今日并不想听自已说话，秦宏扬只好暂时告别，走之前还不忘提醒。“那你好好休息，我先走了。”说完，打开房门走了出去。

　　气愤不已的蔡轩生见到秦宏扬终於走了，方才呼出一口气，把脑海中的烦恼驱出，躺下床再次假寐。如果这家夥还敢在他面前出现，他已经会忍不住爆粗口的！

　　与狼共舞 第四十一章

　　要不要原谅呢？= =+

　　---------------------

　　第四十一章

　　第二天早上，从何雯打来的电话中得知蔡轩生醒过来的韦轻海立即拉著许子鸣来到黑市医院所开的诊所，带著他今早为蔡轩生煲的调理身体的靓汤马不停蹄的闯进蔡轩生病房里。

　　一打开房门，就见到蔡轩生靠在床边看著窗外的风景，韦轻海突然大喊一声蔡轩生的名字，高兴地朝轩生扑了过去，狠狠地给了他一个拥抱。

　　“轩生，你终於醒了，我太高兴了。”韦轻海脸上笑开了花似，抱住蔡轩生不放。

　　其实一听到韦轻海在外面走廊上说话的声音，蔡轩生就已经知道来者是谁了。然後他就被这个小子抱著死死的，原本虚弱的身体受不了这一折腾，摸摸韦轻海的头连忙开口道：“轻海，能见到你真好，你能不能先放开我一下？”

　　韦轻海一听到蔡轩生这麽一说，立即放开了他，看著自已眼前的男人终於清醒过来了，一脸笑容看著自已，心头一热竟然忍不住落泪了。

　　“喂喂喂！轩生没死啊，你哭个屁啊？！”许子鸣手提著的东西，单手朝韦轻海的脑袋敲了一记，恶狠狠地怒斥道。

　　“呜──我开心啊──死大叔干什麽打我？”韦轻海连忙用手擦拭脸上的泪珠，咬牙切齿地转过头朝许子鸣吼了一句。

　　“你个死小子，都说我不是大叔！”许子鸣已经不知道自已已经为这个称呼跟这个小子解释了无数次，可是韦轻海似乎怎麽也改不了口，就是硬生生的把大叔称号挂在他头上。

　　“怎麽？我就喜欢叫你大叔──”韦轻海说著还朝许子鸣作出一副鬼脸。

　　蔡轩生看著自已身边的两个生龙活虎的活宝，斗嘴了半天，忍不住笑了。看来韦轻海跟许子鸣关系不错，他也暂时放心了。

　　“啊，对了，轩生，这是我为你亲手煲的汤，你快点喝了吧~”吵嘴了半天後，韦轻海才想起自已今日前来的目的，连忙打开装满汤水的保温瓶，盛了一碗递给蔡轩生。

　　蔡轩生接过碗，凑近闻了闻，笑著夸奖道：“轻海你的手艺越来越好了。”

　　“那当然！”韦轻海听到轩生的夸奖生，毫不客气地接受。

　　“是啊是啊！瞧他那副得意的样子，真是欠扁！”许子鸣一向最瞧不起韦轻海得意的模样，忍不住开口损他。

　　两个人又开始争吵起来，蔡轩生平静地看著，慢慢地喝起汤来。

　　“轩生，你有没有去看孩子啊？那小家夥超级可爱啊~~”韦轻海再次把许子鸣说到让他举白旗後，再次回头问床上的男人。

　　蔡轩生摇摇头，只听韦轻海再次开口，“我一定要当哥哥，轩生好不好啊？”

　　“好，我答应你。”蔡轩生看著韦轻海高兴得样子，心想韦轻海一定可以当一个好哥哥，做一个好榜样。

　　“对了，怎麽不见何雯姐姐？”韦轻海想起刚才一直没见到她的身影。

　　“她好像去看孩子了。”蔡轩生说道。何雯今日还跑来跟自已道歉，说那件事情她也付一半责任，不过蔡轩生并没有严厉训她一顿，只是说过去了就算了。

　　“轻海，子鸣你们也来了。”这个时候，房门再次被打开，首先走进来的是何雯，她看到韦轻海跟许子鸣两个人站在病房里，忍不住开口叫道。随即走进来的竟然是昨日被蔡轩生赶走的秦宏扬，他手里好抱著一个婴儿。

　　“啊──这家夥怎麽也在这里？”韦轻海见到秦宏扬就大声喊道，他一点都不喜欢这个人。看到秦宏扬手里抱著婴儿，他连忙走上前想要夺过来去抱。

　　“何雯，他怎麽还在这里啊？我一点都不想见到他！”蔡轩生的心情跟韦轻海一样，不想再见到秦宏扬，见到就觉得心烦。“你怎麽把孩子给他抱住，快，我来抱──”

　　何雯从秦宏扬口中得知昨日的事情，但是她现在觉得蔡轩生很不对。“孩子他也有份，为什麽他不能抱？轩生。”她忍不住开口反驳。

　　蔡轩生一听，怔住了，一时间不知道如何回应。只见秦宏扬小心翼翼地把孩子抱在怀中，走到蔡轩生的面前，伸手把孩子递给蔡轩生，笑道：“快瞧瞧这家夥多可爱。”

　　蔡轩生接过孩子，抱在怀中，看著那可爱的小婴儿睁开双眼，惊奇地看著自已，嘴角边不禁露出一丝笑容。

　　“轩生，不是我说你，我觉得你昨日那麽对秦宏扬真的很不对！”何雯走上前，打算把蔡轩生进了这里後的事情告诉给他听。“自从你来到这里後，秦宏扬一直都在每天每晚的不停地照顾你，而且连家都不回。我知道你之前跟他发生过一些不愉快的事情，可是秦宏扬他在努力改变啊，为什麽你就不能原谅他呢？”

　　此话一出，蔡轩生抱著婴儿的手不禁一颤，抬头看向秦宏扬似笑非笑的样子，顿时间沈默了。

　　“何雯姐姐，你怎麽能帮这家夥说好话啊？！轩生辞职不干跑到城堡里住还不就是为了躲避这个人，如今你不仅帮了这家夥再次见到轩生，现在还为他说好话！你难道忘记了轩生跌落楼梯不就是这个人的错吗？”韦轻海为蔡轩生抱打不平地，伶牙俐齿地开口反驳。

　　没错，那天之所以自已不慎跌落楼梯正是因为得知了何雯的朋友确实秦宏扬假扮的，可是这也是自已不小心而为之，也不能怪秦宏扬。

　　“是我的错，我没有好好照顾蔡轩生，我向大家道歉，对不起。”秦宏扬平静地朝房内的几位道歉，脸上充满歉意的神情让韦轻海无法忽略，只好停住口。

　　何雯这个时候开口赶闲杂人等，“好了，大家都安静，让他们两个人说下话。”说完，就匆忙地把韦轻海跟许子鸣赶出门口，临走前她转头朝蔡轩生说了一句，“轩生，我希望你能考虑清楚点。不要等自已失去了才知道珍惜。”

　　与狼共舞 第四十二章

　　第四十二章

　　得知秦宏扬在自已昏迷期间照顾自已的事情後，蔡轩生今天才仔细的端详了秦宏扬那一张熟悉的面孔，眼睛顶著两个黑眼圈，削瘦的脸孔看起来有点憔悴，但是望著自已的样子还是蛮精神奕奕的。

　　“轩生，我……”秦宏扬站在一边，看著蔡轩生抱著婴儿一副慈爱的样子，他的嘴唇张开又合上，似乎想要说些什麽但是却怎麽也说不出口似的。

　　蔡轩生听到他出声，把从看婴儿的目光转向秦宏扬，面无表情地说道：“我知道你想说什麽，我也听到何雯刚才所说的话语，但是我想告诉你秦宏扬一件事情。”

　　秦宏扬抬起头看到蔡轩生表情严肃，不由得自已也变得紧张起来。“轩生，什麽事情？”

　　“我不是人类，你明白吗？我不可能以後跟你在一起的，孩子的话……我考虑就由你来抚养……”蔡轩生觉得事到如今还是把自已的身世之谜告诉给面前的男子。“而且孩子能够出生，是由於我特殊的体质……”

　　“我知道，轩生，你的一切我都知道。”秦宏扬用手阻止蔡轩生继续说下去，“这孩子为何能够出生，你的身世，种种的一切。何雯都告诉我了，所以──”他一边说著一边朝蔡轩生伸出手，握紧眼前之人的一只手，把嘴唇凑近，给蔡轩生的手一个吻。“我真的不介意你是不是人类，我介意的只有──你能不能回到我身边。”说完，朝蔡轩生给予一个漂亮的微笑。

　　听完秦宏扬这一番话，如果蔡轩生没有感触的话那就是假的，他瞥了一眼手中的婴儿，又抬头看了秦宏扬，突然脸上露出一丝笑容，点点头说道：“好吧。”面对秦宏扬如此理解的神情，蔡轩生当初对自已不是人类的事情产生过很多疑惑，他总觉得自已应该是人类而不是所谓的狼族。但是如今自已身边有一个爱自已的人，同时不会介意自已是什麽人的人出现了。那他该是把握才对啊……

　　秦宏扬看到蔡轩生终於原谅了自已，兴奋得跳了起来，趁对面之人还没反应过来，就捧起蔡轩生的脸庞狠狠地吻了一个。这麽多天的等待，这麽多天的焦虑，这麽多天的不安，仿佛在这一刻消失不见，这一刻秦宏扬的心情犹如飞上了天，化为一只小鸟在蓝天上自由自在地飞翔……

　　“轩生，我还有一件事情想要告诉你。”秦宏扬笑眯眯望著自已的爱人。

　　“什麽事情？”蔡轩生望著此时带著神秘笑容的秦宏扬，好奇地问道。

　　“我为孩子取好了名字，想了很多天，然後我决定不如叫【秦忆轩】如何？”对於自已几天以来想了很多名字，翻了很多字典，期间还跟何雯商量很久，最後才得到一个自已感觉完美的名字，秦宏扬觉得很骄傲。

　　蔡轩生嘴里念了念秦宏扬所取的名字，读起来还蛮顺口的。不过为啥是忆他，他还没挂呢！一想到这里，他就忍不住想戳一下秦宏扬的傲气，毫不留情地答道：“这个名字也让你想了几天？”

　　秦宏扬一听当然有点不高兴，“几天来的成果就这个名字了，除非你有更好的名字。”说完，一副看好戏的样子。

　　“好吧，那就这个吧。”蔡轩生对於名字这种也不是很熟悉，不过难得秦宏扬能这麽用心，他就安然接受吧。

　　“对了，我也有一件事情要告诉你。”突然，他朝秦宏扬望去，说道。

　　“什麽事情啊？轩生。”秦宏扬不放过现在亲近蔡轩生的机会，已经凑近身准备开始大作战。

　　“待我出院後，你要回学校完成学业，听到没有？”想起那次听到秦宏扬跟他母亲聊天的电话後，蔡轩生觉得这学业秦宏扬必须得继续读下去。

　　闻言，秦宏扬立即露出痛苦的表情，“为什麽啊？我不喜欢读书……”一想起那些书本上让他发毛的字体、数字，就觉得特难受。

　　蔡轩生似乎知道自已刚才那番话说出後，一定会得到秦宏扬的反对之声。“你若不回去读书的话，那你就别想见到我，再见不送！”

　　“不会吧，你别这样啊──轩生──”看著蔡轩生撇过头不理睬自已，秦宏扬心忖这一次一定是要答应了，硬著头皮也要上完大学了。深知蔡轩生说出的话一定无法改变的，无奈之下他只好点头答应了。

　　“好吧，我答应你。”说完，他朝蔡轩生的嘴唇吻去。

　　“喂喂喂──”面对秦宏扬冲动性的亲吻，体弱的蔡轩生实在无法招架，伸手就想阻止那家夥下一个行动，不料反而把婴儿吵到开始哇哇哭了起来。

　　“你想对轩生做什麽？！”这个时候在门外偷听不到的韦轻海只听到房间内婴儿正在大声的哭泣，连招呼都没打一个立即冲进房间里指著秦宏扬怒吼。反正他就是看那个家夥不顺眼，反正所有的一切都是那个家夥惹的祸！

　　只见蔡轩生被秦宏扬紧紧抱住动弹不已，而手里的婴儿在随心所欲的大哭著。见到此状况的韦轻海马上冲上前朝秦宏扬扑去，似乎想要阻止他，没想到刚扑的同时就被身後的许子鸣制止住了。

　　“呵呵……好啦~你们这几个家夥──”何雯随即走了进来，看到秦宏扬对蔡轩生那种亲密的行为，心想他们一定是和好了，特感到为他们高兴。

　　一场即将要发生的闹剧，被何雯巧妙得三言两语给制止了。在过几天，蔡轩生就可以出院了。

　　蔡轩生安全回到自已的城堡里已经是几天後的事情。

　　在何雯的安排下，他们购买了一个漂亮的婴儿摇篮床给刚出生的孩子，然後还特地清扫出一个空间作为婴儿房间。

　　然後韦轻海被许子鸣所带走，让蔡轩生觉得莫名其妙的是这两个人什麽时候关系那麽好了？现在这个城堡里只有蔡轩生跟秦宏扬还有婴儿三个人生活。

　　这一天晚上，蔡轩生准备好晚餐等待一个人的归来。他深知如今努力上学的秦宏扬怎麽也不愿意离开自已，就算是城堡里他学校很遥远，每日他都骑著摩托车从城堡到学校二条线来回奔波。原本蔡轩生曾经也开口叫他不如住在学校宿舍，然後周末时候再来城堡看望自已跟孩子，但是秦宏扬不肯，说当心他们两个人在城堡里危险。

　　知道秦宏扬是在担心自已，蔡轩生身受感动，同时他也忧虑秦宏扬这麽劳累奔波会不会累倒身体，所以每到晚上时分他都会做一餐丰富的菜肴等待心爱之人回家。

　　坐在饭桌边的蔡轩生听到外面有摩托车马达发动的声音，由远到近慢慢接近这里，他立即走到大门面前，敞开大门，给予门外一个人温柔的拥抱，一个美好的笑容。“欢迎你回家。”

　　与狼共舞 第四十三章

　　我几天都发不到一篇文。。。我也很无奈

　　-------------

　　第四十三章

　　“啊──我肚子就快饿死了──”秦宏扬抱了一下迎接自已的蔡轩生，皱了一下眉头做出一副可怜兮兮的样子对自已的爱人说道。

　　“我知道你饿了，所以一早就准备好了。”蔡轩生接过秦宏扬摩托车的头盔，指了一下餐桌笑眯眯回应。

　　自从进了家门後秦宏扬就已经闻到那饭菜香了，朝饭桌那边一瞧，双眼似乎能发出亮光。他兴奋不已地立即奔到饭桌边，马上坐在座位上，拿起筷子就朝菜肴里夹起狼吞虎咽地吞下肚子里。

　　蔡轩生回到座位边，坐在他身边，看著身边的爱人猴急地吃著自已准备晚餐，当然很开心同时又为秦宏扬担心。“我早就跟你说过了，叫你以後周末来这里，住学校宿舍的话，就不会每天晚上匆匆忙忙地赶回来了。”

　　闻言，秦宏扬喝了一口蔡轩生为自已亲手煮的汤水，方才抬起头注视著对方，“我才不要呢！你也不知道大学餐厅里的饭菜有多麽难吃，我情愿辛苦一点每晚回来陪你，不好吗？”说完，朝蔡轩生一笑，继续低头吃菜。

　　见秦宏扬依旧坚持自已之前的言论，蔡轩生也不好再说些什麽，连忙动筷夹了一些菜放进爱人的碗里。这些日子秦宏扬每天都很勤奋去上学，辛苦的样子他是看近眼里。虽然有点心疼，但是作为学生吃点苦还是好事。

　　“吃慢点啊──没人跟你抢──”蔡轩生一边望著秦宏扬吃饭的样子，一边劝告著。

　　“恩──太好吃了──”秦宏扬刨著米饭，一口一口吞咽著。

　　蔡轩生知道秦宏扬是在赞美自已，也忍不住露出一丝笑容。很快的在秦宏扬的努力下，饭桌上的菜肴就被他清扫的干干净净。

　　“哇，好饱──”秦宏扬一屁股坐在沙发上，用手摸著吃饱的肚子。蔡轩生在收拾饭桌上的碗筷，朝自已笑了笑。“我去看看宝宝。”想起自已回来後都没去看孩子，秦宏扬连忙起身，望二楼走去。【宝宝】这个称号是孩子的小名，秦宏扬特别喜欢。

　　听蔡轩生说孩子已经熟睡了，他小心翼翼地悄悄走到二楼孩子的房间里，慢慢的打开房门，摇篮床上一个可爱的婴儿安静的熟睡在里面，头上隐约瞧见孩子开始长头发了，两只肥墩墩的小手摆在身体两边，孩子睡的很熟根本没察觉到秦宏扬的到来。

　　“宝宝，爹地来看你啦~~”其实在之前秦宏扬有跟蔡轩生讨论过孩子长大後该如何称呼他们两个人，本来蔡轩生要求孩子是叫自已爹地，但是秦宏扬也想孩子叫他爹地，两个讨论了很久，最後只好商量同意孩子以後叫他们两个都叫爹地。

　　看著孩子睡的那麽熟，秦宏扬也不忍心吵醒孩子，多瞧了几眼後方才关上房门，退了出去。

　　他下了楼，就见到厨房里洗碗筷的蔡轩生，偷偷摸摸地潜到爱人身後，然後猛地抱住，朝蔡轩生的脸颊亲了一口。

　　“看到宝宝了吗？睡的很熟吧。”蔡轩生转过头问道。秦宏扬很宠爱孩子，凡是孩子需要的他统统都买回家，虽然蔡轩生有说过他不要乱浪费钱，但是根本没用。他们已经同居了几个月了，秦宏扬父母亲还暂时不知道蔡轩生的存在。

　　“是啊，那小家夥连爹地来看他都不愿意醒过来呢！”秦宏扬笑著说道。搂著自已最爱的人，吃著爱人为自已煮的饭菜，还有那麽可爱的小家夥在自已身边。自已生命中最重要的两个人他都有了，秦宏扬如今觉得自已真是个幸福的人，所以就算每天下课後他都会拒绝其他人找自已的约会，直奔回家的。因为他觉得这一切都是值得的。

　　见秦宏扬还没放开自已，蔡轩生开口驱赶他道：“你快去洗澡，你一身汗味。我已经帮你烧好水了。”

　　“我不要，我要你陪我一起洗──”说完，秦宏扬又朝蔡轩生蹭了几下。

　　蔡轩生一听，放下手中的工作，转过身指著浴室对爱人说道：“快去洗澡！”

　　看到爱人有点生气的样子，秦宏扬立即双手举起，投降了。“好，我马上去，你等我洗白白出来哦~~”完全调侃的口吻，走之前还不忘朝爱人的臀部拍了一下。

　　蔡轩生没好气地看著对方终於进了浴室，继续开始洗碗筷。在这里住了这麽久了，他想自已也该回去工作了。只是秦宏扬要上学，他到时候回医院工作的话也没有空去照顾孩子，一时间他也不知道该怎麽办，只好等秦宏扬出来後跟他提起这件事情，两个人商量一下吧。

　　收拾好厨房里的一切物品，他才轻松下来，泡了一壶茶，走到沙发上休息一下。

　　大概过了半个小时後，秦宏扬上身赤裸著，下身围著一条浴巾走了出来。看到爱人不在厨房里，他就走到大厅里才看到蔡轩生坐在沙发上好像睡著了。

　　静静地走了过去，从别的地方拿出一条毯子想为蔡轩生盖上，没想到他因为自已的动作突然醒了过来。

　　“你出来了。”蔡轩生用手揉了下眼睛，看著自已眼前的男子。“对了，我有件事情想跟你说。”

　　“什麽事情？”秦宏扬这时候已经换上衣服，听到爱人这麽一说，立即坐到他身边。

　　“我想回医院工作，你觉得呢？”蔡轩生跟秦宏扬一样珍惜如今的日子，所以爱人对自已的意见或者建议，他都愿意去聆听。

　　秦宏扬听了他这番话後，思索了片刻，说道：“你回医院工作的话，那孩子怎麽办？没人照顾啊……”

　　“恩，我也在头疼这个问题。”蔡轩生皱了下眉头，看来找个人来照顾孩子是他们这个问题首先比较处理的。只是他不知道该去找谁，韦轻海现在已经跟许子鸣住在一起了，韦轻海的细心他是知道的，只是许子鸣一向大大咧咧的，蔡轩生很不放心交托在那里。何雯的话，她好像开始谈恋爱了，恋爱中的女人一定非常忙碌，也不好意思去打搅了。

　　秦宏扬看的出蔡轩生的烦恼，只是现在他还有一件更加重要的事情想跟对方说。他凑近蔡轩生，搂住他的肩膀，笑了笑，“那个问题我们先别说住，我这里也有件事情想要跟你说。”

　　望著秦宏扬笑对著自已，一副神秘莫测的样子，蔡轩生好奇地问道：“你有什麽事情要说？”

　　“你先闭上眼睛先……”秦宏扬一边指示爱人，一边说道。

　　蔡轩生疑惑地看了他几眼，随即只好慢慢地闭上双眼。他能感觉到身边秦宏扬好像在搞什麽小动作，感触到爱人提起自已的左手，好像把什麽东西套进自已的食指里。

　　“好了──可以睁开眼睛了──”秦宏扬笑著说道。

　　蔡轩生听到爱人的声音，立即睁开了双眼，低头一瞧就看到自已的左手食指上套著一枚银色戒指。他惊讶万分地回望著身边的秦宏扬，瞧到对方笑眯眯地看著自已。

　　“这──这是──”秦宏扬今晚送了一枚戒指给自已，蔡轩生一下子就好像能明白他要说什麽似的，只是惊讶地开不了口。

　　“我存钱买了一对，你看。”秦宏扬边说著边提起自已的左手给蔡轩生看，原来他左手上也套著一枚相同颜色的戒指。然後他握住蔡轩生的双手，深情地凝视著自已所爱的人，“嫁给我吧，轩生。好不好？”其实自从他们住在一起後，秦宏扬就已经有这个打算了。所以他开学後就有找一些兼职去赚钱，凑足钱後才为他们两个买了一对很漂亮的戒指。

　　蔡轩生望著秦宏扬，又惊又喜的样子，“可是……可是中国是不允许同性结婚的。你不会不知道吧？”得知秦宏扬想要与自已结婚，他当然很高兴，只是同性结婚这个问题在这个国度是没有法律允许的。

　　秦宏扬嘴角勾起一丝笑，回应道：“没有关系啊。等我大学毕业了，我跟你一起去加拿大举行婚礼！轩生，你知道我爱你，你也爱我，我们结婚吧，好吗？”

　　面对秦宏扬那一双坚定不移的眸子，蔡轩生的嘴唇微启又阖，沈默了片刻，才点头同意了。

　　在蔡轩生点头那一刻，秦宏扬高兴地从沙发上蹦了起来，欢呼著但是立即被爱人阻止，说声音太大会吵醒孩子，他立即合上嘴巴回到座位上，用力抱住蔡轩生。

　　------------

　　对鲜网现在的状况有点绝望了- -

　　与狼共舞 第四十四章

　　第四十四章

　　“可是……我还是很担心……”蔡轩生被秦宏扬拥抱住，脸上还是因为刚才爱人为他们勾画出来的美好未来充满著一丝忧虑之色。

　　秦宏扬放开对蔡轩生的拥抱，将他脸孔对著自已，看到爱人皱著眉头的样子，“轩生，我知道你在担心什麽。但是，请你放心，我一定会完成这个愿望的！而且我打算迟点跟我的家人说明我与你的一切……”

　　闻言，蔡轩生吃了一惊，不可置信地看著秦宏扬一脸坚定的表情，把自已跟宏扬的事情告诉宏扬的父母亲？他们会同意他们的儿子跟一个男人交往兼结婚吗？！不可能的……脑海内快速地得出这个答案，蔡轩生嘴角扯出一丝苦涩的笑。“不行的……你这麽做的话……”如果秦宏扬真的这麽做的话，他们两个可能连见面的机会都不复存在的。

　　“不会的，我答应你，轩生。我们一定会在一起的！”秦宏扬毫不犹豫地给出蔡轩生一个答复，眸子里充满著不容否定的坚决。秦宏扬自已心里也明白蔡轩生在担忧著什麽，可是他不想看到爱人难过的表情，因为他相信自已能够给予蔡轩生一个美好的未来生活。这种信念也支持著自已继续能走下去的决心。

　　大厅内的气氛开始变得有点凝固，蔡轩生看著秦宏扬这麽有信心，也不好再开口否决他。朝他微微一笑，往他脸颊上亲了一口，小声地说道：“我相信你……”

　　望著爱人一副脸红的样子，秦宏扬觉得此时蔡轩生真是可爱极了。想起今晚还是他们两个订婚的好日子，话说他们自从孩子出生後就好像一直都没有……做过那件事情了吧……

　　灵机一动，秦宏扬邪恶地笑著，猛地把完全不知道发生什麽事情的蔡轩生扑倒在沙发上。

　　“啊──怎麽了？”被扑倒在沙发上的蔡轩生惊讶地发出声来。

　　“今晚是我们的好日子！轩生，不如我们做吧！”秦宏扬一边说著，手上的动作可没停息，猴急地朝蔡轩生上身的白色衬衫发出攻击，想要拨开他衣服上的纽扣。

　　“做？做什麽？啊啊──你别摸我啊──好痒──”蔡轩生此时还是不明白秦宏扬话中的意思，还在一脸迷惘地看著趴在自已身上乱摸的爱人。

　　秦宏扬真是觉得自已亏大了，从他跟蔡轩生重新开始生活後，他们却一直没有再做亲密的事情，反而一头埋入哄小孩的日子里。而秦宏扬自已因为学校的问题，经常忙的头昏脑胀。啊啊啊啊──为什麽他一直都没有利用自已如今这麽好的状况，来向蔡轩生索要呢？真是太笨蛋了，秦宏扬你自已！内心里咒骂了自已一声，想起明日还是周末，顿时乐的开花了。“做什麽？就是做爱嘛~~轩生~~”甜蜜地为不明所以的爱人解释道。

　　蔡轩生一下子就反应过来了，收敛笑容，冷冷地说道：“快点放开我。听到没有？”这家夥怎麽脑袋里就想著这种色情玩意，真是的！都跟他说自已身体特殊，不能进行这种行为，如果再次怀孕的话，那可不是好玩的。

　　“我不要嘛──我们好久都没亲热的──”秦宏扬察觉到爱人看起来有点生气，连忙用身体压住他，然後蹭在他身上挑逗似的用手在蔡轩生那副古铜色的胸膛上画圈圈。“大不了，我不射在……那里嘛……”知道爱人在担心些什麽，秦宏扬立即想到解决办法。

　　“你在胡说八道些什麽……快点放开我……”见到秦宏扬口无遮掩的说著，蔡轩生觉得这家夥真是厚脸皮，那些话语让他羞耻的不知道该怎麽回应了。

　　见到蔡轩生依旧反抗自已，秦宏扬觉得为了争取所谓的性福生活，一定要自已行动起来。二话不说的低头用嘴唇亲吻上对方的嘴，饥渴地吸吮著对方甘美的津液，狂热地舌吻让他不再发出声音。一双手还在继续往下探索，很主动的帮蔡轩生解开裤子拉链，一把握住爱人那身下的肉棒，努力的上下动作著。

　　“嗯……放开我……”蔡轩生被秦宏扬高招的吻技吻的有点头昏，一下子分不清东南西北。

　　舌与舌之间互相纠缠著，狡猾的舌尖在蔡轩生的口腔里蠕动著，待蔡轩生被秦宏扬放开的时候，松开的同时舌与舌纠缠出一条透明的唾液丝在他们唇边挂著。

　　秦宏扬的舌头继续往下亲吻著，慢慢地来到蔡轩生的胸膛边，卖力地用舌尖玩弄著爱人胸前的两颗果实，让好久没有进行如此让人脸红的行为的蔡轩生不禁发出呻吟。眼睛往下一瞧，就见到上次蔡轩生替自已生出可爱孩子後手术缝合疤痕，对待爱物一样的用手抚摸上去，亲吻著，秦宏扬此刻的眼神温柔万分。“轩生，你辛苦了……”

　　蔡轩生的身子一个颤抖，仿佛是听到这句话而感触了。之前开口想要拒绝的动作在那一句话後变得不再挣扎了，完全平静下来。

　　该死的，这家夥真会挑时间，说那麽温柔的话干什麽啊？！蔡轩生脸上一片通红，一时间也忘记了自已是要去拒绝对方。同时间他感受到秦宏扬那句话所包含的爱意，今天就算了吧。想到这里，蔡轩生弯起身子，双手环抱著秦宏扬朝他的脸颊上再次亲吻了一次。

　　似乎察觉到爱人的允许，秦宏扬一下子就愉快起来。俯下身子，一口把蔡轩生身下的肉棒含进嘴中，用力地用舌尖挑逗著──

　　如此淫靡的动作，让蔡轩生羞耻得眼泪都快掉了下来。捂住嘴想阻止自己再发出任何淫荡的声音，但是不管他再怎麽告诉自已不可以因为秦宏扬这种行为而有感觉，他还是勃起了。“呜──不要──不要再吸了……啊啊……”

　　“舒服吗？轩生……”秦宏扬用舌头戳刺著肉顶端小小的铃口──

　　“啊啊啊──────求求你──────快放开──“羞耻心和巨大的快感互相交错，让蔡轩生眼汪汪地哀求著。

　　“我怎麽能放呢，它抖得这麽厉害，想射了吗？射吧，轩生，射在我嘴里！”秦宏扬温柔地用舌头膜拜著爱人的性器，又像对待玩具一样小心地玩弄著，让被快感笼罩住的蔡轩生根本无法抵抗。

　　蔡轩生羞耻得不知道该怎麽办，努力想要压抑强烈的射精感。“不要……你快放开……”

　　“真是固执，看我怎麽收拾你！”秦宏扬坏坏一笑，对准棒的铃口用牙齿轻轻一咬。

　　“哇啊啊啊啊────“蔡轩生没有想到秦宏扬的技术那麽了得，一下子坚持不住竟然射了。而秦宏扬紧紧吸住自己心爱人的肉棒，将一道道喷涌的精液全部吃进肚子里────

　　“呼……呼……”高潮过後的男子全身虚软无力，气喘吁吁地倒在沙发上……

　　“我们家轩生的东西真是太好喝了……”秦宏扬意犹未尽地舔了舔嘴，笑眯眯地揶揄喘著气的爱人。

　　“你在胡说八道些什麽！”蔡轩生脸上一片通红，低声地责骂对方一句！

　　与狼共舞 第四十五章

　　痛苦啊，一直都发不出去文章- -+

　　真够无奈的，抱歉各位爱我的老虎油们，你们的主人无法回帖给你们，因为都是找不到服务器

　　我特地开了一个q群43383557，有兴趣参与的加进来吧-v-我只有努力更文报答你们拉~~

　　-----------------------------

　　第四十五章

　　看著爱人对自已发脾气的样子，秦宏扬觉得他真是太可爱了。忍不住又亲吻蔡轩生嘴唇一下，用哄孩子的口吻撒娇地说道：“好，我不乱说~~”说完，又吻了几口。

　　蔡轩生因为刚才的射精後，身体变得软飘飘的，全身完全没有任何气力，只好由得秦宏扬这家夥对自已上下其手。察觉到秦宏扬的手指慢慢潜入自已的小穴之中，他忍不住全身颤抖了一下。

　　因为很久没有亲密过的缘故，穴口变得干涩紧致，专注手上动作的秦宏扬试图想要用手指推的深入点，但是却难以继续。忽然他灵机一动，把蔡轩生的双腿往前一压，凑近穴口伸出舌头轻轻地舔起来。

　　“啊啊──你在干什麽？”感觉到身下突如其来的异样，蔡轩生抬高头想要看个究竟，就发现那家夥竟然在舔自已那里。羞耻感猛地冲进大脑，他想挣扎起身不想继续下去，却被秦宏扬用双手死死压制住，无法动弹。

　　秦宏扬用唾液湿润了那里後，感觉差不多了，再也无法忍耐住自已身下那炙热坚硬的欲望，趁蔡轩生没有反抗的时候，往前挺身一顶──

　　顿时间蔡轩生感觉到有一个尖锐的物体潜入自已的体内，“啊啊──”隐忍的他不禁闷哼出声。那炙热的物体因为後穴紧密的包裹而剧烈摩擦著蔡轩生的内壁，体内也被开拓到最深处。身上的男人捧住他的屁股，奋力摆动腰身，让又烫又硬的巨大铁棒在他脆弱的体内激烈地狂插猛抽──肠壁上的粘膜被摩擦到几乎要爆出火花，痛楚与快乐同时侵蚀全身，让蔡轩生发出凄厉又饱含欢愉的哭喊！

　　“啊啊啊──慢一点──”秦宏扬猛烈的冲击让蔡轩生有点吃不消，脸上早已渗出汗水，表情看起来是痛苦与快感交集著。

　　“好的……那我再快点……难得你这麽奉献……”我当然要努力行动起来。秦宏扬拼命地攻击爱人体内那致命的一点，引得蔡轩生无法停息发出甜美的呻吟声，如此媚态映入秦宏扬的眼眸中，完全就是致命的诱惑。

　　呜……这个禽兽！蔡轩生恨不得一脚踹死他，伸脚就想踹反而让他不自觉将穴壁缩得更紧──

　　“噢噢──别咬这麽紧！”秦宏扬弓起身子，爽得哎哎叫叫。“啊！再叫大声一点！反正这里周围没人住，亲爱的轩生……”

　　该死的！当初真不该答应这家夥！蔡轩生听著这个无耻下流的混蛋在自已身上努力的行动著，双手捂住耳朵想要直接遮盖那一声声淫荡的水啧声跟自已情不自禁发出的呻吟。

　　随著秦宏扬的动作愈发激烈，距离高潮爆发的时刻也愈发接近，终於在秦宏扬的一阵狂乱撞击下，濒临爆发的男根被剧烈痉挛的肛穴紧紧绞住，腰椎一阵强烈的酸麻，忍不住紧紧抱住怀中的男人，嘶吼著射出来──

　　“啊啊啊──我要射了──”

　　蔡轩生气的说不出话来，都说了不能射进来，可恶！感觉到大量火热的精液射在自己的体内，他也忍受不住自已射了出来，眼前一黑竟然因为感觉太过於强烈昏了过去。

　　秦宏扬就著还插在蔡轩生体内的姿势，爱怜地将昏过去的男子抱坐在怀里。一次哪里够满足他的，所以他立即继续下一轮的蹂躏行为。

　　啊……腰身好疼。

　　蔡轩生从床上睁开眼睛，坐起身子，一股酸疼感直冲上脑门。可恶的秦宏扬，昨晚竟然折腾了他无数次，他都已经昏过去了还不肯放过自已。

　　疼的咬牙切齿，望著自已四周，蔡轩生发现自已正在自已的床上，身上的衣服早已就换了睡衣，身体已经被人清洗干净。

　　“轩生，你醒了啊……呵呵……”秦宏扬一脸笑眯眯的样子走进房间里，手里拿著水壶跟杯子朝蔡轩生走来。

　　蔡轩生冷哼一声，撇过头不去看他。反正现在他就是生气了，真是想痛骂对方一顿，可是由於昨晚的行为，自已的嗓子已经嘶哑的发不出声音来。

　　察觉到爱人对自已昨晚的事情生气了，自身也感觉到昨晚自已做的确实有点过火了。露出一副讨好的模样，凑近蔡轩生温柔地说道：“轩生，别生气嘛……喝水喝水……”

　　蔡轩生无声地接过水杯，一口饮下方才觉得嗓子舒服好多了。

　　“对了，把这个药吃下去。是何雯给我的。”秦宏扬把一颗红色的药丸递给蔡轩生，他知道蔡轩生担心自已会再次怀孕，所以他提前询问过何雯避孕药的东西。

　　没想到这家夥事先有所准备，蔡轩生惊讶地盯著笑望著自已的秦宏扬，接过那颗药丸一口吞了下去，再喝了一杯水，原本想要生气的情绪一下子变得没了。

　　“你不用上课吗？”终於愿意开口说话了。

　　“今日是星期日，我陪陪你不好吗？”秦宏扬坐在爱人床边，温柔的笑著。

　　忽然，秦宏扬身上的手机铃声响起，他拿起手机看到手机上那一串熟悉的号码，脸色顿时一变。坐在床上的蔡轩生眼尖得察觉到，方想开口询问他是谁来的电话，却被秦宏扬抢先开口。

　　“我去接一下，你等等。”说完，他就离开了房间。

　　没过多久，秦宏扬就回到房间里，走到蔡轩生身边，朝他脸颊上吻了一下，“我有点事情要出去一趟，你等我回来一起吃饭好吗？”

　　蔡轩生望了望秦宏扬的脸孔，原本想要问出的话语只好停在嘴边，露出一个笑容，应道：“好，你记得早去早回。”

　　“嗯，一定的。”秦宏扬说完又吻了几下，见蔡轩生现在身体无大碍方才安心离去。

　　蔡轩生目送他离去的背影，低头吻了一下左手上的银色戒指，眼里充满著无限爱意。可是，直到他一直等到晚上，秦宏扬依旧不见人影；直到第二天太阳升起，还是等不到秦宏扬回来，那个对自已吐露爱意的男子对蔡轩生食言了。

　　与狼共舞 第四十六章

　　大半夜睡不著，爬起来写文- -额~~~~~~~~~~~

　　----------------------------

　　第四十六章

　　周日的那一天，秦宏扬忽然接到表哥秦行山的电话，电话那边的人提出立即要跟他见面，说有紧急事情要说明。秦宏扬心想表哥可能是从父母亲口中得知之前自已逃学一个多月的事情，没有犹豫就答应了，亲吻告别了蔡轩生之後他就独自一人骑著摩托车来到表哥居住的地方。

　　在管家的带领下，秦宏扬走进了这间大屋的客厅里，映入眼眸的就是表哥一个人坐在沙发上等候著自已。

　　“表哥，你找我有什麽事情吗？”秦宏扬把摩托车头盔递给管家後，带著笑容走近秦行山的面前。

　　“你终於来了，宏扬。”秦行山从沙发上站起身，注视著这很久没见面的表弟。看的出来表弟最近过的不错，一副精神奕奕的样子

　　看到秦宏扬随即坐在对面的沙发上，他继续开口说道：“宏扬，我听你父母亲说你之前逃学了？是不是真的？”

　　秦宏扬闻言，果然自已料想的没错。低著头用手摸了摸脑袋，有点尴尬地瞥了表哥一眼，“是有这回事，不过我现在有回去学校继续学习了。”说完，他拿起桌上的饮料罐，啵地一声打开，然後喝了起来。

　　秦行山听到表弟有回去了，说明这孩子只是玩心比较大，突然认识到错误了就对了。不过他又听秦宏扬父母亲说宏扬很久没有回家了，一直都找不到他去哪里了，问学校老师他们也不太清楚，只得知秦宏扬并没有住在大学宿舍里。

　　“那你现在究竟住在哪里？能不能告诉表哥？你父母亲都很担心……”秦行山还是害怕这个孩子如果交错朋友了，就会走上歪道，到时候後果不堪设想。

　　“我……住在一个朋友家里……”秦宏扬不敢把事实真相告诉给表哥，怕他到时候得知了轩生可能会有麻烦。

　　秦行山察觉到表弟回答这个问题时候，眼神有点躲闪，更加肯定他之前的想法：这个孩子一定是跟一些坏朋友住在一起！

　　“你快把你朋友的名字告诉我，我到时候也好放心告诉你父母亲，让他们安心！”语气开始变得严肃起来，秦行山朝秦宏扬走来，然後站在他身边。

　　秦宏扬低著头很久都在沈默，他内心很矛盾，他不知道该不该告诉表哥那个事情，可是他又觉得告诉後事情一定会变得更加严重。沈默半响之後，他方才抬头朝秦行山一笑，“没事啦！表哥，我在朋友家住的很好，你不用担心的！”

　　虽然秦行山一直都很宠爱这个表弟，但是秦宏扬一直都不愿意说出他所谓的朋友究竟是什麽人，这让秦行山更加怀疑起来。“不行！你今日一定要告诉我！”

　　“表哥你……哎……时候不早了，我还是先走一步……”秦宏扬看到秦行山脸色变得很难看，心忖大事不妙，刚想提脚三十六计走为上策，转过身往大门走去，就突然冒出的几个身穿黑色衣服的男子阻拦住他前进的去路。

　　秦宏扬见到此状，深感不妙，心想表哥今日看来是非要得到一个答案不可。他无奈地转过脸，朝秦行山笑了笑，说道：“表哥，你想我说出来，也不用这种方法吧？”

　　秦行山冷哼一声，双手负背，慢慢地走向秦宏扬面前，用一双不容忽视的锐利眼神盯著此时笑容满面的表弟，冷冷地说道：“我早就知道你不愿意说了，所以我事先调查了你一下，发现你放学後常去郊外那片森林里，那片森林有一座城堡，当然我不知道里面究竟是住著什麽样的人，但是宏扬你这样到处乱跑让我很放心不下。我希望你能实话告诉我，那城堡里究竟是住著什麽样的人？”

　　“表哥你派人调查我？！”秦宏扬一听，脸上的笑容一下子消失了，随即脸上转变为愤怒兼不解的怒意。“我是你表弟来的，你凭什麽来调查我？我去哪里交什麽样的朋友，根本就不用你来管！”朝秦行山怒吼了一声，用手推开秦行山，他大步地再次走到大门前，又被穿著黑色衣服的几个男人包围住。

　　“没错，我确实可以不管你！但是你是我的表弟啊，宏扬。虽然我们只是表兄弟的关系，但是你我都明白我们一直都把对方当做亲兄弟一样来看待！我不希望你做错事情，不希望你以後还没出到社会就被人捉进监狱！”秦行山用眼神示意自已带来的保镖把秦宏扬双手绑住，然後保镖从秦宏扬的身上搜出一部手机递给了秦行山。

　　秦宏扬冷笑一声，“我不要你来好心对我！你现在对我这麽做，只会让我更加恨你！”

　　秦行山完全无视秦宏扬的怒吼声，一边关注查看手机上的讯息，他发现宏扬经常打一个电话号码，递到表弟眼前，问道：“这个电话号码是哪个人的？”

　　秦宏扬已经气得火冒三丈，撇过头懒得理睬。

　　“好，你不说我就直接打过去问！”秦行山收回手，打算按下拨号键。

　　“慢著！我说！我说还不行吗？”生怕秦行山打过去骚扰到蔡轩生，秦宏扬只好立即开口阻止他说道。

　　“好，那你告诉我这个电话号码是谁的？跟你有什麽关系？”

　　“是蔡轩生的。”

　　秦行山一听到这个熟悉的名字，脸上立即露出惊讶，“你怎麽会有他的电话？他不是已经离开医院了吗？”想起那次痛打蔡轩生的事情，秦行山心里充满著懊悔。虽然蔡轩生是有做错，但是他与自已毕竟十几年的好友，秦行山一直都很舍不得放弃这段友谊。所以当他再次去医院找蔡轩生的时候，从蔡轩生医院里同事的口中得知他已经离开了医院，电话号码也处於空号状态。

　　“呵呵……我现在确实跟他在一起，而且我还要告诉你表哥──我爱他！”秦宏扬毫不保留地说出自已对轩生的爱意，完全没有在意这句话一旦说出口会给秦行山有多大的冲击力。

　　啪嗒一声，手机直线地掉落在地上，摔个粉碎。秦行山的脸色变得苍白，他用力拎起自已表弟的衣领，怒不可遏地朝他吼道：“他是男的啊！宏扬，你没有搞错吧？！你爱他？你们两个男人还能谈什麽爱不爱的吗？实在太可笑了！”

　　他根本不能理解为什麽当初那麽抗拒蔡轩生的表弟，突然一下子在自已面前说出其实是爱著蔡轩生，这突如其来的转变让他顿时间无法接受！

　　秦宏扬突然笑出声来，让秦行山突然感到不解。只见他抬起头双眼死死盯著表哥，语气坚决地再次说道：“我就是爱他，你管不著！”

　　一个拳头毫不留情地打中秦宏扬的脸颊上，秦行山简直不敢相信蔡轩生究竟哪里值得秦宏扬这麽付出，竟然毫不在意对自已的表哥说出自已对一个男人的爱意。秦宏扬可有想过自已的父母亲若得知这个消息一定会伤心难过，这个孩子为什麽这麽不懂事？！

　　“你疯了啊？！宏扬？”秦行山问道。

　　“没错，我就是疯了，又如何？”秦宏扬毫不客气地反驳。

　　随即接下来就一拳又一拳打在秦宏扬的脸上，秦行山真的希望这拳头能把自已的表弟给打清醒一点，他知道这件事情一定会瞒不住秦宏扬的父母亲的，所以他一定要尽快找到解决方法。

　　“把秦少爷关进二楼房间里！”秦行山没有半点犹豫下达一道命令。看著秦宏扬被自已揍的脸肿的样子，他既心疼又无奈。

　　“表哥──你要是敢把我关进去，别怪我恨你！！”秦宏扬嘴角已经被打出血来，但是样子看起来依旧凶狠。他一边咒骂著秦行山，又无奈地被几个强壮的男子架著自已上了二楼。

　　秦行山背著他，听著他那张嘴巴说出残忍的话语，不由得轻叹了一口气。宏扬，别怪表哥，表哥是为你好啊……

　　与狼共舞 第四十七章

　　整整五天了。蔡轩生一直在家里等著秦宏扬的出现，却迟迟不见他的身影。焦虑、不安的情绪随著日子的慢慢地流逝逐渐变得越来越明显，他曾经尝试过打秦宏扬的手机号码，但是手机却处於关机状态；他还尝试过打到秦宏扬上课的大学教务处询问，而教务处的老师向蔡轩生说明秦宏扬前几日由他的家人代表替他提出因故休假一段时间……

　　怎麽也寻找不到秦宏扬的人影，蔡轩生心里心急如焚，他不知道该怎麽办才好。无奈之下他只好打电话向许子鸣求助帮忙，没想到那家伙大嘴巴把这件事情告诉了韦轻海跟何雯两个人，如今这两个也同时来到蔡轩生居住的城堡里。

　　“子鸣还没有找到那死小子的踪影吗？”当何雯得知秦宏扬消失不见的那一刻起，她就已经无数次冒火怒吼著，她没有想到秦宏扬竟然什麽话都没留就离开了蔡轩生一个人跑得不见人影了，可恶的死小子要不是当初自已帮他的话，他哪会跟蔡轩生这麽快和好。面对如今让人烦恼的状况，何雯後悔得肠子都青了，她觉得当初自已真不应该帮助秦宏扬那小子的！

　　“何雯姐姐，你在这里一个人急著也没任何作用啊。大叔已经很努力去找寻秦宏扬了。”韦轻海从厨房里走出来，手里捧著一盘新鲜水果拼盘，外加一壶刚泡的毛尖茶。

　　提起许子鸣，他一个人可怜兮兮的正在自已的老窝里动用自已的人脉资源外加网路资源，全力搜索著秦宏扬的足迹呢！

　　何雯冷哼一声，只好回到沙发前，坐了下来。

　　“对了，何雯姐姐，你劝下轩生吧，他已经几天没好好吃饭了。我很担心他啊……”韦轻海用牙签戳了一块新鲜的哈密瓜递给何雯，脸上带著一丝忧虑小心翼翼地开口说道。

　　何雯一口吃掉哈密瓜，扔掉牙签，二话不说的直上二楼。

　　打开蔡轩生的房间，就见到那个人脸色难看的坐在床边，遥望著窗外的风景。何雯看到蔡轩生现在变成这样，心里不禁诅咒了秦宏扬一声，内心又心疼现在的蔡轩生，她慢慢地朝蔡轩生走了过去，问道：“轩生，你要不要吃点东西？你已经……很多天没好好吃饭了……”

　　蔡轩生闻言，扭过头看著面带担忧之色的何雯，嘴角勉强地扯出一丝笑容，“我没有事，你放心好了，何雯。”现在的他一日又一日的等著秦宏扬的出现，复杂不安的情绪一直纠缠著自已，让他实在没有任何胃口吃东西。

　　何雯见蔡轩生很乾脆的拒绝了自已，嘴唇张了又阖，似乎想要再说些什麽，却又无法说出口……

　　门突然砰地一声被撞开，“我找到那家伙啦！”许子鸣带著一丝兴奋感，冲进蔡轩生的房间，他大步地朝床上之人走去，然後继续说道：“轩生，你可要好好报答我啊……我这次可是花费了很多心血才找到那家伙的踪迹的！你要明白，在人海茫茫的世界找寻一个人是多麽的困难啊……”他一边巧妙得描绘著自已为了蔡轩生做这件事情是多麽的难，不时还用手擦拭眼角上的泪水。

　　何雯有点开始受不了面前这家伙胡说八道的样子了，也无法继续听他说一些毫无用处的废话，大声朝许子鸣怒吼道：“子鸣，你说完废话没有？！我们只要知道秦宏扬这小子现在究竟在哪里？听懂没有？！”

　　原本一直嘴巴说个不停的许子鸣被何雯突如其来的怒吼声吓得顿时间不敢作声，沉默了半响後，他方才一脸不好意思的望了蔡轩生一眼，说道：“据我所了解――秦宏扬现在正在他表哥秦行山的家里。”

　　在秦行山的家里？蔡轩生一听，脸色霎时变得难看起来。低头心忖著秦巨集扬那天接到的电话原来是秦行山打来的，但是为什麽秦行山要把秦宏扬困在他家里，而不是叫秦宏扬出来见自已呢？！

　　难道秦行山发现了秦宏扬跟自已的事情，为了阻止秦宏扬再次接触自已，而把自已的表弟关进自已的家中吗？

　　脑海中一下子变得明朗起来，之前对秦宏扬突然不辞而别而感觉到难过的蔡轩生如今得知那个人并不是故意离开自已的，反而感觉到一阵高兴。随即而来却又是忧虑了……

　　“秦行山这个人干吗把自已的表弟关在家里啊？轩生。”何雯好奇地问道。

　　蔡轩生只是应了一声，并没有打算解答何雯提出来的问题。如今看来，他只能去找秦行山了吗？

　　“啊――大叔你终於回来啦――”韦轻海抱著婴儿走进他们三个人所待的房间里，眼尖的就看到许子鸣一脸胡须渣的样子站在蔡轩生身边。

　　“都说不准叫我大叔了！听到没有？！”许子鸣如今对韦轻海所取的绰号感到非常反感，他立即转过头反驳道。

　　随即，韦轻海把婴儿递给蔡轩生抱著後，就朝许子鸣做了一个鬼脸，激起许子鸣再次大声吼叫。

　　房间里原本沉闷的气氛顿时间因为这两个活宝变得活跃起来，何雯跟蔡轩生看著那两个人你追我打的样子忍俊不住呵呵笑了起来。

　　这一天晚上，蔡轩生无心睡眠，从床上站了起身，走到窗前看著外面一片寂静的模样，不由得想起秦宏扬那天离别时候对自已所说的话语。说好了马上就会回来的，为什麽最後你却变得无法归来？

　　心里难受极了，一阵绞痛死死地捉住蔡轩生的心脏让他无法继续站立，不慎倒在地上。刚才查巡房间的何雯突然听得蔡轩生的房间传出一声响动，毫不犹豫地立即打开他所住的房间大门，冲了进去喊道：“轩生，你怎麽了？”

　　这个孩子究竟是怎麽了，怎麽会突然倒在地上。透过明亮的月光，何雯可以看到蔡轩生的脸色一片苍白，她随即马上扶起蔡轩生，让他坐在地上。男子心跳剧烈，大口地喘著气，脸上浮现著何雯从来未曾见过的神情――那是一种无法言喻的恐惧感。

　　“何雯……我好害怕……”蔡轩生就连说话的声音都在颤抖著。

　　“别怕，轩生。我还在你身边啊――”何雯用力地抱紧全身发抖的男子，内心充满著心疼。

　　“我怕……我以後会再也见不到宏扬了……”蔡轩生低著头，不敢去望何雯，不想让身边的女子看到自已脆弱的一面。

　　“不会的！轩生，你要相信我们，相信你自已！一定会救出宏扬的！”何雯努力的安慰著，生怕怀中的男子因为这件事情，将要脆弱的崩溃了。“轩生，你哭吧！你放声大哭吧――”

　　怀中的蔡轩生听到何雯这一番话，全身一颤，弯曲的身子慢慢地颤抖起来，用那种微弱的哭泣声在何雯的怀抱中尽情的释放自已的即将崩溃的情绪，泪水无声地的滑落。

　　“呜――我很想他――我很想宏扬――”

　　-----------

　　题外话

　　我是俺爷

　　上来替被抽死的鲜网搞疯的老茶贴文的~嘿嘿嘿嘿嘿

　　与狼共舞 第四十八章 倒数开始

　　第四十八章

　　“秦先生，有你的电话。”作为秦行山家中管家一切生活事务的管家来说，他在这里工作了十多年一直对秦行山有著一种尊敬感，他手拿著手提式电话递给此时坐在沙发上秦行山。

　　秦行山接过电话，就听到电话另一边秦宏扬父亲的声音，“恩，宏扬现在在我家里。”

　　“听说你把宏扬关在你家里，到底发生什麽事情？”宏扬的父亲问道。

　　“……我有些事情想要现在告诉你……”秦行山站起身，拉开阳台上的落地窗，走了出去。

　　大概过了十几分锺後，秦行山说了一句我会办理这件事情後，就挂掉了电话。他已经把秦宏扬的事情告诉了他的父亲，看起来老人家气得不轻。话说起来，他该见一见许久未见的蔡轩生了，嘴角牵起一丝笑容，眼里冰冷一片。

　　在秦行山家里的二楼上某个房间里，住著被关了五天的秦宏扬。这几天他除了喝水外，其他食物一律拒绝。在这个该死的房间被关了五天了，他著急不安地在房间内走来走去，五天来他一直没有办法向外界拿到电话，打给蔡轩生说明自已为何那天迟迟不出现的原因。

　　他不知道蔡轩生此时怎麽样了，是不是跟自已一样焦虑不安。秦宏扬曾经有反抗过，狠狠地敲打门想要表哥开门放他离去，可恶的那家夥根本毫不动情，根本不理睬自已。

　　宏扬，宏扬……你现在到底该怎麽办啊？！

　　“宏扬少爷，你该吃晚饭了。”秦行山的管家捧著一盘东西走进房间里。

　　门口还站著两个男人看守著，秦宏扬死死地盯著门口，一动不动地沈默著。

　　管家把东西放在房里的桌子上後，叹了一口气无声地转身离开了。

　　这几天秦宏扬一直拒绝其他人靠近自已，也不吃饭，全身糟糕透了，头发凌乱不堪。他觉得自已就快要处於崩溃状态了。秦宏扬这麽心想著，砰地一声倒在床上。

　　蔡轩生是当晚接到秦行山的电话，对於他的来电他并不感到意外，也算是处於意料之内的事情。

　　在对方的邀请下，他决定一个人前往秦行山的家，一个人开著车来到很久没有来过的地方，刚下车就看到一个男人朝自已走来，“你好，蔡先生。秦先生正在里面等著你。”

　　在别人的带领下，蔡轩生很快在客厅里遇到许久没见的秦行山，依旧一副老样子没有任何改变，只是大家的立场改变了。

　　“秦宏扬现在在你这里？行山。”蔡轩生没有按照秦行山意思坐在沙发上，只是站著就开口问道。

　　“没错，他确实是在我这里。”秦行山轻啜了一口管家递过来的茶水，然後抬起头望著多年来的好友。蔡轩生穿著一身深浅色的衬衫，脸上透著疲惫之色，看的出来他这几天过的不怎麽好。

　　“他把你跟他的关系告诉我了。轩生，说实在的我真的没有想到。”秦行山看著蔡轩生面无表情地望著自已。

　　闻言，蔡轩生轻叹一口气，无奈地开口道：“我跟他的关系你既然知道了，你又何苦相逼？”

　　只听见秦行山用力地把茶杯狠狠地摔在身边的玻璃案几上，带著无法压抑的怒意，“你以为你这麽说出来，我就会放了宏扬，然後叫他跟你走吗？轩生，你不觉得你太过於天真了？你瞒著我这个与你多年来有著朋友关系的人，跟我的表弟搞上关系！轩生，那个是我表弟来的！他不是其他无所谓的人，你单单搞错了对象，要不然我也不会阻挡你的！”

　　深知这次前来一定会受到秦行山的责骂，蔡轩生无奈地瞥了他一眼，低下头开口道：“我知道，但是我爱宏扬，想必他也有跟你说过他爱我。难道这不就足够了吗？”

　　“我不能答应你跟他的关系，他的家人也不允许你跟他有这种关系！我今日叫你来，就是希望你放手，离开宏扬！”秦行山走向蔡轩生，一双黑眸子盯著他的面庞，嘴里说著无比残忍的话语。

　　沈默了很久，蔡轩生转过头，“行山，我不能答应你。希望你能明白。”

　　秦行山一听，突然呵呵大笑起来，双手一击掌，耸耸肩，反而脸上露出笑意，“好吧，你既然不愿意放手，那我也不愿意把宏扬放掉。这麽说来，今晚我们的谈话要结束了。”

　　跟蔡轩生相处多年的秦行山理解蔡轩生性格，他一旦要去做的事情，一定不会反悔。这也是秦行山对他又爱又恨的缘故，说真的，他现在真的有点恨这个人了，怎麽脑袋瓜就是那麽固执呢？！

　　秦宏扬此时站在二楼，透过房门他听到楼下有人谈话的声音，其中一个声音让他熟悉无比，竟然是蔡轩生。该死的表哥，竟然把蔡轩生叫来这里了。

　　啊……轩生，此时的他真的想见到自已的爱人，可是他根本就无法逃离这里！表哥叫轩生来这里，无非就是想要轩生离开自已……

　　耳朵贴著门扉，听著自已爱的人说著那些话语，秦宏扬的心底激起一番涟泛，他真的很想看到蔡轩生，真的非常期望！

　　身子无声地跪了下来，秦宏扬觉得自已真的无法再支持下去了，抬起头他瞧见了桌子上那一盘饭菜跟水杯，突然灵机一动，从地上爬了起来走向那里，举起水杯把水倒在地上，然後把玻璃杯摔成碎片。

　　望著那一片片摔成碎片的玻璃，拿起一块，秦宏扬面无表情地提起自已的手腕，不要怪我轩生，这是唯一能够见到你的机会……

　　与狼共舞 第四十九章

　　第四十九章

　　与秦行山结束了一场不算愉快的谈话後，蔡轩生随即被他请出家门，他被管家带到自已之前停车的地点後，管家就离开了。

　　蔡轩生无可奈何地坐回车上，透过车内的倒後镜看著秦行山那家屋子，对於如此辣手的事情他现在完全没有任何解决的头脑。一股想要抽烟的冲动在他体内蔓延著，他立即打开车前座的小柜子，很失望地发现里面并没有一包烟，甚至是一根烟。

　　轻叹了一口气，他抬起头慢慢地把背往椅背上後靠去，很久没有吸烟了，那种感觉他觉得差不多快要淡忘了。自从他与秦宏扬发生一连串的事情之後，然後生了孩子，他几乎完全忘记自已以前还是一个喜欢抽烟的男人。

　　对於秦行山那种毫不容情的拒绝，蔡轩生虽然觉得一时间很难再又下次的谈话，但是他能理解秦行山为什麽对秦宏扬那麽爱护，毕竟秦行山对秦宏扬一向犹如对待自已的弟弟一样。记得他与行山还是同学关系的时候，行山就经常有提起秦宏扬这个人的事情；当时蔡轩生并没有太过想要去了解，只是静静地听他嘴巴一张一阖的说著他那个表弟的事情，随後笑了笑。

　　脑海中浮现著以前自已跟秦行山学生时代的事情，蔡轩生就这麽静静地待在车内，根本没有想要离开的行动。

　　忽然，一声声刺耳的急救车喇叭声音从远处渐渐地越来越清晰，蔡轩生心感疑惑打开车窗探出头来一瞧，就看到白色红字的面包车朝自已这边开了过来。发生什麽事情了？蔡轩生心忖著，从车内走了出来，救护车就停在他车旁边，随即走下两个救护人员手提著救护工具和担架，秦行山的管家也从屋内走了出来，上前带领著他们进大屋。

　　一股不安的情绪顿时间从蔡轩生心底冒升，关上车门奔跑到秦行山大屋门口，睹见救护人员抬著秦宏扬走了出来，随後跟著秦行山与其他人。蔡轩生立即奔上前去，看到担架上的秦宏扬脸色苍白，左手手腕上包裹这一层纱布，手背上还吊著点滴。

　　“宏扬──宏扬你怎麽了？！”蔡轩生扑在秦宏扬的身上，一次又一次叫唤那人的名字，可是秦宏扬此时已经陷入昏迷状态，根本不能听到他的声音。

　　“行山！你究竟把宏扬怎麽了！你快说啊！”蔡轩生见到秦宏扬根本听不到自已的声音，转过身朝秦行山冲来，用力地捉紧秦行山的衣领，大声怒吼著。

　　秦行山无声地望著处於愤怒中的蔡轩生，挥手阻止了自已保镖想要过来的劝阻，脸上难掩哀伤、难过的神情，说道：“宏扬……他自杀了……”就在刚才蔡轩生离开的时候，他上了二楼想要看望秦宏扬，想继续开解他。但是他没想到当他打开房间，眼前的景象顿时间让他震惊了。

　　一向是自已最疼爱的表弟倒在地上，让人刺眼的鲜血从他的左手上慢慢流出，身边还有一块带著血液的玻璃片。惊呆的秦行山一时间仿佛失去了语言能力，他马上奔上前想要扶起秦宏扬，但是当时的他已经神志不清了，身子软软的毫无任何反应。

　　秦行山立即叫管家打电话找急救车，而他自已手忙脚乱地想用床单要捂住秦宏扬左手上继续流淌的血，但是那鲜红的血液依旧，几乎沾染了那纯白的床单。

　　“宏扬──宏扬──你别死啊──”望著那倒卧在鲜血中的秦宏扬，秦行山的心里充满著恐惧，害怕著秦宏扬会离开这个世界，这种仿佛就要即将失去亲人的感觉让他心痛的无法呼吸。他不知道该如何做，只能大声喊著表弟的名字，泪水无声地滑落下来……

　　就连蔡轩生也无一幸免，深怕会失去秦宏扬的巨大的恐惧感笼罩住他全身，他没有再继续跟秦行山纠缠，立即奔上救护车说要一同前往医院。

　　坐在车上，他紧紧握住秦宏扬的手，在心里祈祷著上帝不要带走自已所爱的人，他愿意用他一半的生命来挽回。

　　何雯、韦轻海和许子鸣当晚接到蔡轩生的电话，三个人带著宝宝连夜匆忙地赶到医院。当得知秦宏扬竟然用自杀来换取自由的做法，让他们三个人都感觉到心惊胆跳，同时又不得不佩服秦宏扬这种勇气。

　　推开那一扇白色的病房大门，三个人无声地走了进来，映入眼眸就看到蔡轩生独自一人坐在病床边无言地凝视著床上那个受伤的男子，这个房间里还站著另一个男人，他带著一副金丝边眼镜，脸上略带沈重的神情，想必这个陌生的男人就是秦宏扬的表哥秦行山。

　　“轩生……”何雯抱著孩子，小声地喊了一声。

　　蔡轩生听到有人在喊自已的名字，转过头就见到何雯抱著熟睡的孩子站在自已身边。“何雯，麻烦你了……”由於要照顾受伤的秦宏扬，他只能把孩子拜托给何雯。

　　“你这是说什麽话啊？！宏扬，他现在如何了？”何雯不悦地盯了他一眼，然後朝宏扬望去。

　　“他现在没事，只是需要休息几天。”

　　秦行山看到病房内多出三个陌生的人，不用想就知道这三个人就是蔡轩生的朋友。他朝蔡轩生瞥了一眼，说道：“轩生，我有些事情想要跟你说，能出来一下吗？”

　　两个人走出病房，蔡轩生坐在病房对面的桌椅上，无声地看著秦行山。此时他心情特复杂，他不知道自已该不该向自已的好友咒骂几声，或者说揍他几拳。可是他又犹豫了，因为他想宏扬一定不会愿意见到这种场面。

　　“我没想到那小子会自杀……”秦行山站在他的身边，坐了下来，低著头一动不动地看著自已的那双沾满宏扬血迹的手掌。按他以往对表弟的认识，虽然那小子一向做坏事多过做好事，但是从来没有见过他有那麽如此果断地做出伤害自已的事情来。

　　蔡轩生沈默不语，抬头看著那病房面前的数字号码发呆。

　　见自已的好友没有作声，秦行山继续说道：“轩生，这次可能真的是我做错了……你跟宏扬一样，在我心目中都占有重要的份量……我希望你能理解我之前跟你的那一番谈话……”

　　“行山，你我多年来都是好友，我明白你那种爱护表弟的心情。”蔡轩生转过头，看著自已面前的男子眼里充满著一股哀伤的神情。“但是……我也希望你能明白有些事情你是勉强不来的……”

　　秦行山闻言，笑了一声，“你这麽说的意思是叫我以後不要插手你跟宏扬的事情？”

　　“…………也可以这麽说吧。经过此次事情後，我觉得我更加不能放弃宏扬，我也希望你能明白这个道理！”蔡轩生脑海中浮现秦宏扬受伤的那一刻，他的心脏似乎就要停止一般难受。

　　“就算没有我的干涉，还是会有别人……”秦行山开口说著，似乎想要提醒蔡轩生重要的事情。

　　沈默了半响，蔡轩生忽然从椅子上站了起来，脸上的表情变得豁然开朗，嘴角扬起一丝自信的笑容。“那就来阻止吧！我相信我跟宏扬会在一起的──”

　　看著蔡轩生一副胸有成竹的样子转过身往病房大门走去，秦行山低著头轻笑，看来好友是打算反抗到底了。在自已心里占著一定份量的两个男人，如今用他们的不容人忽视的话语跟行动向别人表达他们一定要在一起的决心，秦行山觉得自已现在也许再说些什麽，再做些什麽，似乎变得并不重要了……

　　与狼共舞 第五十章 大结局

　　第五十章

　　当秦宏扬睁开双眼的时候，他看到一个男人的背影，那个熟悉的背影一直深刻在他心里念念不忘，无法消磨；然後他看到那个背影转过身来，就见到多日未见的心爱的恋人，顿时间泪水夺出眼眶，悄然无声地滑落下来。

　　由於何雯第二天还有其他事情要去办理，蔡轩生只好把孩子安放在病房里，随即找来一个婴儿床，孩子很乖没有任何吵闹，吃完东西就乖乖地入睡了。照顾秦宏扬的重任蔡轩生觉得自已可以担任，所以他把随来的韦轻海跟许子鸣赶回了家里，好心劝告他们回去休息一番。

　　当时秦行山还在自已身边，不停地询问著这个孩子究竟是谁的，蔡轩生只能沈默，他实在是想不出如何做出一个解释给行山听。

　　随著第二天的来临，蔡轩生已经不休不眠地照顾了床上的人一晚上了，脸上已经起了一双黑眼圈，但是笑容依旧淡定。看著睡在旁边的孩子，他不禁露出一丝笑容，当他慢慢地转过身来就看到了床上的秦宏扬早就清醒过来，脸上挂著泪水深情地凝视著自已。

　　蔡轩生内心一阵悸动，突然猛地朝秦宏扬扑来，给予他一个紧紧的怀抱。“宏扬，我好想你……”此时此刻，简短的六个字倾述了蔡轩生对恋人的深切怀念之情。

　　看著秦宏扬脸上虽然苍白，但是一脸笑意的样子，他心中悬挂的大石暂时放了下来。一想起宏扬为了再见自已一面，竟然伤害自已的身体，实在让自已心痛又无奈，更加使他明白自已以後再也不会离开宏扬，直到永远……

　　“我也是──”秦宏扬紧紧地反抱著，嘴唇蹭上恋人的脸颊，深深的一吻。

　　这几日来他一直都见不到蔡轩生，被逼分开的黯然情绪一直在影响著他。所以，他没有办法才出伤害自已逃出表哥家中的计策。如今终於再次见到面，他紧紧的抱著深爱的人，不愿意放开。

　　“咳──”秦行山推开房门，就见到两个男人互相拥抱，深情接吻著。感觉自已确实是来得不是时候，不过没办法只好打断他们的叙旧了，因为今日来两个重要的人物，此时就站在自已身後。

　　秦宏扬跟蔡轩生听到咳声，立即分开，纷纷转过头就见到秦行山站在门口望著自已。

　　得知秦行山刚才站在门口看到自已跟宏扬亲吻的场面，蔡轩生一向皮薄，很不好意思地红了脸。“行山，你来了啊。”

　　“是啊，看到一场好戏呢！”秦行山笑眯眯地走了进来。看到表弟如今醒了过来，他也感到很高兴，可惜表弟现在那一副怒气冲冲地瞪著自已，看来这个小子还没消气啊！

　　“你来这里干什麽？”秦宏扬很不客气地说道。想起表哥之前对自已的暴行殴打，宏扬就对表哥多一份敌意，握紧蔡轩生的手更加用力。

　　秦行山耸耸肩，毫不在意地说道：“这次前来只是想告诉你们，宏扬的父母亲来了医院，此时就站在门口。”说完，他就走到门口召唤了一对夫妻进来。

　　闻言，秦宏扬的脸上露出一个难看的表情，可恶的表哥竟然把自已的父母亲叫到这里来了，如果让他们知道了他与轩生的关系，这可什麽收场啊！？

　　怀著不安的情绪，抬头就看到父母亲熟悉的面孔进了房间。女的一见到秦宏扬一副憔悴的样子坐在病床上，立即冲上前，眼泪就掉了下来。

　　秦宏扬看著一直以来用强势态度生存的母亲如今像个失去玩具的孩子一样，哭的无法制止，一时间竟然不知道如何开口安慰，只能任由母亲在自已身上摸来摸去。

　　男的面无表情地看著自已儿子，然後他立即注意到自已儿子身边的一个陌生的男子，用严肃地眼神上下打量著蔡轩生，开口问道：“你就是蔡轩生？”关於儿子有了一个同性的恋人，他早就已经从秦行山的口中得知，如今见到那个男人看起来比自已儿子年长几岁，但是比自已儿子成熟懂事很多，脸上一直带著一丝笑意，温儒的样子让人觉得这个人很亲切很容易去接近。

　　“是的，我就是。”蔡轩生知道有些事情必须要去面对。“秦伯父你好。”

　　秦宏扬的父亲立即出手阻止，不带任何情绪的语气开口道：“慢著，我可不是你伯父，你可以叫我秦先生。”此话一说，就表明他不想把蔡轩生当做家人看待，只想当做一个陌生人。

　　“爸！你……”秦宏扬看著父亲对自已的爱人有点刻薄，忍不住开口想要解释，却被父亲严厉地眼神击退了。在自已有记忆以来，虽然父亲很少过问家事，但是父亲一出面似乎什麽事情都可以迎面解决，不管他用了什麽方法。在秦宏扬的记忆中父亲是一个难以让人接触的男人，经常带著严肃的脸色注视著自已，虽然秦宏扬已经长大了，但是他从来都没有拒绝过父亲任何建议与意见，除了这次之外。

　　“那你跟我出来一下，我有话跟你谈。”秦父朝蔡轩生望了一眼，然後径自走出病房。

　　这个时候，熟睡中的孩子突然惊醒过来，哇哇地大哭起来。蔡轩生看著房内这麽多人，只好伸手把孩子抱在怀中，转头看了看秦宏扬，用眼神提示他一切都会没事的，然後走了出去。

　　秦宏扬没想到父亲竟然叫蔡轩生出去跟他谈话，心急父亲会不会对蔡轩生胡说什麽，冲动地想要下床去外面，反而被母亲连忙阻止。

　　“轩儿，你父亲自有分寸，你好好在这里养病。”

　　“妈！我……”

　　“我知道你想要说什麽，知道你在担心什麽……但是你跟那个男人的事情始终要解决的。”母亲抬头看著这个养育了二十多年的儿子，几个月未见儿子似乎变化了很多，但是她知道自已面前的人不管变得怎麽样依旧是她的亲生儿子。

　　听到母亲如此安慰的话语，秦宏扬只能退回床上，眼神不时地盯望著门口。

　　秦父看著蔡轩生坐在门口的椅子上，手中抱著一个婴儿，用刚从护士手中接过来的奶瓶喂著，低著头看著孩子一脸笑意。

　　“听说我的儿子跟你是恋人关系？”

　　“是的，秦先生。”

　　秦父盯著蔡轩生，沈默了半响，方才开口继续问道：“你说个数吧，多少钱才能让你离开宏扬，我的儿子不会跟一个男人在一起生活的，现在不会，以後也不会！”在商场上打滚了数十年的秦父对於人心已经看透了，他根本不会相信自已的儿子会对一个男人动了心，但是事情已经发生，他只能全力去阻止这件事情继续发展。

　　蔡轩生一听，以一种不可思议地的表情注视著自已眼前的男人，这个男人已经五六十多了，但是他全身上下都散发著不容忽视的气息。想必宏扬的父亲已经把自已定义为一个嗜钱如命的无耻男人，对於这种看法蔡轩生并不觉得意外。

　　“秦先生，我希望你能明白我跟宏扬是真心在一起的，不管你给我多少钱我都不会离开宏扬的！”蔡轩生抬起头，斩钉截铁地说道。

　　秦父冷笑一声，在如今金钱就是一切的社会里，有人还会相信这种纯真的恋爱吗？！而且还是两个大男人，那所以更加不可能的！这个男人说的那麽坚决，只是他暂时没有找到他的弱点罢了。细心思索著，来回走动了一会，“那你说吧，你怎麽样才会离开宏扬？”

　　蔡轩生摇摇头，嘴角扯出一丝意味深长的笑容。“秦先生，我知道你对我存在很多误解，不过这也是正常的。毕竟试问有哪个父母愿意自已的孩子喜欢上一个同性，而且还要一起生活。其实在之前我一直在怀疑我是否真的是爱著他，但是自从他愿意为了我，不惜伤害自已的身体住进医院也是为了再见我一面；这个时候我才深刻的明白到我是不能离开他的，而且我也明白自已确实是真心爱著宏扬，你叫我离开他更加是不可能的。而你刚才所提出的任何条件我也都不会同意的，如今我只是希望你跟秦女士能够同意我跟宏扬在一起。”

　　短短几句话，完整的表达了蔡轩生想要与秦宏扬共处一生的想法，秦父沈默地看著这个男子，一时间不知道该找什麽话语来反驳。

　　他盯著蔡轩生，然後留意到他手上的孩子，突然开口问道：“这个孩子是你的？”

　　蔡轩生点点头，温柔地望著喝过牛奶後平稳待在怀中的孩子。

　　“你结婚过？”秦父心想这个男人还结婚过，还有一个拖油瓶，难道自已的儿子要跟这样的男人过一生吗？

　　额……蔡轩生抬起头不知道该如何作答，难道把自已的身世告诉给秦先生听吗？那根本无人相信啊……

　　正当他沈默思考时候，秦父又再次开口问道：“我能抱抱孩子吗？”说著他张开双手，似乎对这个孩子充满兴趣。

　　蔡轩生随即同意了，把孩子安稳地放在秦先生的手中。然後他留意到眼前的男人虽然不容易亲近，但是他已经处於是一个老人，而且可以发现他脸上原本严肃的神情慢慢转变为温柔。

　　秦父接过孩子，小心翼翼地抱在怀中。孩子看著这个陌生的人，并没有哭喊著，一双大眼睛惊奇地看著这个老人，忽然咯咯得笑了起来。

　　被突如其来的景象惊讶住的秦父，看著这个孩子都忍不住露出一个从未见过的笑意，抱著孩子的双手更加紧实。

　　被孩子的笑声所感染，原本喘不过气来的场面变化了。两个站在门口的男人面面相觑了一会，然後双方倏地笑出声来。

　　五年後　　加拿大

　　“在上帝的见证下，祝贺你们成为合法夫妻──”

　　在见证这次婚礼的牧师一声令下，一对身穿白色西装的两个中国男人，互相交换了戒指，然後拥抱著深深地吻住对方。

　　身後的亲朋好友们纷纷站起身，热烈地鼓掌祝贺这一对新人终於结合在一起了。受邀请的何雯、韦轻海跟许子鸣也都在场，见证著这一刻美好的时光。何雯忍不住掉了几滴眼泪，知道这一对人终於在今日合法在一起，她心里既兴奋又高兴，这几年来她也找到了自已心爱的人，幸福得住在一起。

　　结束婚礼後，他们在蔡轩生跟秦宏扬如今居住的小屋里举行了小型的亲友宴会。

　　“何雯姐，你有没有看到大叔？”韦轻海如今已经长大，身材高挑的他，拥有一张漂亮的脸蛋，一直都很受女孩子欢迎。

　　“子鸣？我没见到他，可能去了那边吧？”何雯回答，许子鸣跟韦轻海一直以来都是两个活宝，经常唇舌相斗。可是不知道最近怎麽了，许子鸣开始一直避开韦轻海，每次见到韦轻海就像老鼠见到猫一样躲著他。

　　“谢谢何雯姐，你今晚真漂亮。”韦轻海嘴角扬起一丝魅力的笑容，轻轻地吻了一下何雯的脸颊就离开了。

　　“这小子越长越油舌了，啧啧……”望著自已一直看著长大的韦轻海远去的背影，不禁笑了笑。

　　蔡轩生一直在照顾宾客，不时地走向其他桌问候，今日是一个幸福的日子，他的脸上一直都带著笑容。经过了五年来的时光，秦宏扬在加拿大创造了一番事业，而他的家人也在蔡轩生的努力下慢慢化解了误解，逐渐地变得更加亲密如一家人。

　　今日身穿白色西装的秦宏扬显得更加英俊潇洒，把头发往後梳，使得他那一双瞳瞳有神的眸子更加使人注意，他的脸上也带著笑意，在座亲朋好友的注视下，他一脸深情地朝自已心爱的爱人走了过来，捉住蔡轩生的手柔情地说道：“跳一个舞吧……”

　　正当蔡轩生奇怪著秦宏扬这句话的时候，他人就被秦宏扬拉进了舞池里，台上站著一个受邀请的女歌手，随著身後乐队的开始，一首深情款款的浪漫情歌从女歌手的嗓音里慢慢流淌，这是一首老歌由歌坛巨星Whitney Houston主唱的I will always love you。

　　这首歌曲一直以来蔡轩生都非常喜欢，如今在宴会听到这首歌曲，他不由得惊讶地看著自已眼前的男人，没想到他会请人来唱这首歌曲。

　　“喜欢吗？”秦宏扬握著蔡轩生的手，对於他惊讶的样子都一一看近眼里，温柔地开口问道。

　　蔡轩生点点头，笑了笑。这个惊喜他非常喜欢。

　　------END

　　终於结束了，撒花~~~~完成了，呼出一口气。

　　谢谢大家一直以来的支持，迟点我会推出原森篇。有老虎油说想看蔡轩生跟秦宏扬小孩的故事，我打算待原森篇完结後再写一篇番外。

　　原森这篇我也打算是生子，希望我能够写出他那种野性出来吧，汗一个。呼~~~完结的这章我一直没下笔，感觉我在纠结，但是还是要结束。


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
