归来的预言

　　“侑士，本大爷刚刚才从德国回来，你究竟有什么天大的事让本大爷放弃宝贵的睡眠时间来这么不华丽的地方！啊恩~”有着一头银紫色碎发，发尾稍稍上翘的男子，俊美白皙的脸庞，长长的睫毛掩映着眼底淡淡的疲倦，纤长的指尖轻点着眼角的泪痣，一举一动都透着令人目眩神迷的高贵优雅。“迹部大爷，如果没事我敢找你吗！喏，你看，这是我从旧宅里找到的，我查了很久都不知道这玩意是干什么的，不过应该有些年头了，所以才想看看无所不知的迹部大人您有什么指教啊！”“本大爷华丽的光辉没空来照耀你这只荷尔蒙分泌过剩满脑子都只剩雄性激素的关西狼，你家的医院又不是要破产了有必要那么急么！”“好吧……我说不过你，我错了，不过既然来了就看一下吧！！”沙发上的蓝发男子推了推眼镜挫败的开口，一个多月没见，迹部大爷不止华丽依旧，连毒舌功力都日渐深厚啊……（我只能说，小狼啊，你实在是少见多怪啊……）
　　
　　迹部白皙的指尖拂过那古老的木盒，一道道银色的光纹在他指腹下一闪而逝，一股遥远而熟悉的感觉如潮水般袭来，让他突然有了想要落泪的冲动，回去，他想回去，回到那二十多年前莫名穿越而来的地方，他的……家……
　　
　　没错，此刻坐在忍足侑士面前的迹部景吾，早在他母亲肚子里的时候就已经被“掉了包”，他来自一个熟知网球王子的世界，一位功成名就的药剂师，一个也曾经有着绮丽梦想的……女孩……只是，她在这个世界生活了二十多年，以曾经最爱的“他”的身份，演绎着他无双的华丽和骄傲，为他完成梦想，承担他肩负的责任，也享受着同伴们的友情和信任，他是最成功的迹部景吾，他将华丽与骄傲刻入骨血，他支撑着全世界五分之一的天空，可是……她呢？那个曾经也有着美丽公主梦的女孩，那个面对着试管药剂笑看生死的沉静药剂师，去了哪里？她去了哪里？她的幸福，她的真实，究竟被她遗失在了哪里……
　　
　　“景吾，这是你的选择吗？”忍足带着薄茧的指尖抚上他的脸，薄薄的镜片下，蓝色的眸子里，满是祝福的笑意，“再见，景吾……”再见，我的朋友，再见，再也……不见……柔和的银色光芒中，忍足俊秀的脸庞渐渐变得模糊，迹部依稀看到他微微开合的薄唇，无声的说着，“请一定要幸福……”谢谢你，侑士……
　　
　　“啊~亲爱的，欢迎回来！”睁开眼睛，映入眼帘的，正是二十多年前被迫穿越后去到的房间，一样的装饰，一样的……小精灵……“啊~好久不见，原来你还活着啊！看来老天还真是得了永久性失明，让你到现在都没有蒙主宠召，回他身边去面壁思过！”轻点着眼角的泪痣，迹部华丽的嗓音在小小的房间里响起，银灰色的眸子毫不掩饰自己的鄙视看向在他眼前飞着的小精灵，他上次穿越的“罪魁祸首”！
　　
　　“啊?哈?哈?哈……不要这个样子嘛~人家又不是故意的！”可爱的小精灵尴尬的在空中对着手指，唉，这家伙，过了这么多年，就这毒舌的功力一点都不见退步啊……“好了，少废话！你要是故意的地球都能毁灭好几次了！说吧，你又干了什么丧尽天良惨绝人寰的缺德事倒霉在本大爷头上了，啊嗯~”就知道这死小子没那么好心把好好的人从一个世界召唤出来！“……你不要这么敏锐嘛……”小精灵欲哭无泪的挥舞着手里的法杖，“不要试图挑战本大爷的洞察力！快说！”“呜……我说……那个……我的朋友……想让你去他的世界帮个忙……”迹部纤长的眉头微扬，怀疑的眼神毫不掩饰的投向某精灵，“朋友？帮忙？哼哼~本大爷看上去是那么闲的人，啊嗯？再说一次，不要试图挑战本大爷的耐心！”“呜……我错了……我……我不该跟琳打赌的……我……我把你给输了……”迹部挑眉看着空中耷拉着脑袋好不可怜的精灵，额角掩不住的十字突突直跳，嘴角却勾起一抹足以让忍足侑士看一眼就吓得宁愿立刻去死的邪魅笑容，“是吗？把我输了啊？嗯哼~很好，好得很~那么，你现在可以告诉我，你把我输给谁了？他准备怎么利用我，啊嗯~”小精灵这回直接飙泪了，完了，这位已经气得连本大爷都没说了，呜……他真的还能活着回去么……
　　
　　“是我！”空气中传来类似小鞭炮爆炸的声响，迹部挑眉望去，另一个看上去有些严肃同时也可信得多的精灵出现在他们面前，“你好，很抱歉给你带来困扰，我是罗琳，我真诚的希望你能够帮助我们。”迹部眸色微暗的看着他，嘴角是熟悉的高贵疏离的笑意，“是吗？那么，说说吧，至于我是否答应，就得看你能否支付足以让我满意的对价。”迹部双腿随意却足够优雅的交叠，坐在房间内唯一的椅子上，支着额际的修长指尖轻轻点着眼角的泪痣，慵懒随性的眼神看向两只性格差异巨大的精灵。
　　
　　罗琳似乎也在心里对他进行着评估，良久，他露出一丝诚挚的笑意，“完美！真是太完美了！兰景小姐，不，迹部先生，请务必听一听我的请求！”迹部扬手给了他一个请的手势，只是眉目间的凌厉稍退了几分，兰景？兰景，事到如今，没想到还会有人记得她的名字，明明，就已经连自己都快要，忘记了……
　　
　　“先自我介绍，我也是一个你所熟知的世界的神，那里的人们通常管我叫，梅林。”“噗……咳咳……”迹部大爷二十多年来头一次这么没有形象的喷了，纤长白皙的手指颤抖着指着某个与传说实在相差太多的“神”，“梅林？！Harry?Potter！！”然后在精灵般梅林点头的动作中僵硬了，“所以，嗯，你叫罗琳？那么……”迹部转向另一只哀怨的小精灵，“你该不会，叫许斐吧！”然后在他也点头的动作中绝望了，AB你个CD的，早知道当年在穿越之前她就应该在某个据说还挺著名的漫画家来她医院体检时用她得意的药剂制造个小小“意外”……
　　
　　“所以，你想让我去那个世界……再来一次二十年，甚至更短的旅行？”迹部嘲讽的眼神扫向某只正把自己埋起来的家伙，一旁的罗琳立刻澄清，“不，事实上，这一次，我会给你自由选择的权利，在你帮助我之后，你可以自行决定，是留下，还是回到你原来的世界。而我，希望你能改变Harry?Potter里面，某些人的命运。”“命运？”迹部闻言挑眉，略带薄茧的指腹轻轻摩挲着眼角的泪痣，“可以改变的，还能称之为命运么？不要告诉本大爷，你做了这么多年的神，连这个都不明白，不然，你早就可以亲自动手不是么！”迹部银灰色的眸子微凌，修长的眉皱起，“我想，两位在谈判之前，至少应该先拿出诚意来不是吗！”早已经习惯了谈判桌的迹部景吾可不是什么无知少年，迄今为止能够骗过他那双眼睛的，还真没有！
　　
　　两只精灵对视一眼，叹息一声低下了头，迹部见此冷哼一声，嘴角的笑容疏离而冷漠，“本大爷憎恨被人愚弄，任何人也不可以！即使是死，哪怕魂飞魄散也无所谓，本大爷的骄傲，绝不容践踏！如果不能坦诚，那么你们现在就可以离开了，就算将我永远留在这个地方，我也绝不会妥协。”迹部灰色的眸子看向除了一片白色什么也没有的窗外，兰景的执着，迹部景吾的骄傲，没有人，没有人可以触碰！
　　
　　“不愧是我欣赏的人！好吧，事实上，命运本不是一成不变的，总是有各种各样的力量推动它往这样或那样的方向前进，而命运运行的契机，我们通常，称之为――预言，而你，便是预言中的那个人，那个，能将命运推向另一个方向的人，所以，拜托你！”小小的精灵紧紧攥着手里的法杖，眼中满是陈恳。迹部看着他良久，“说出你的心愿，然后开出对价。”“我只是希望你能够救下该救的人，你一定明白的，那些人是谁！我可以满足你一个要求，只有一个，所以，你要考虑清楚！”“虽然，这个对价吝啬得让本大爷觉得很亏本，但是，本大爷对你的任务，有点兴趣，这么说，我可以改变历史改变他们的命运？”“是，我相信你，你知道该怎么做！”“好，你的请求，本大爷同意了！另外，那个条件……”迹部在嘴角挑起一抹再妖媚不过的笑容，晃得两人一阵目眩，“是，什么都可以，你想要财富，权势，古老高贵的家族出身还是强大的力量！”“不，那些，本大爷都不需要！财富，那种唾手可得的东西，不值得我浪费心愿；权势？只要有了金钱，权势也不过是任意玩弄的东西罢了！高贵的出身？哼，本大爷从来不屑来自别人哪怕是祖先的光环！至于力量……你们难道不觉得，你既然让我去做这些事，本就意味着，必须拥有强大的力量么，不管是哪种意义上的强大……”迹部脸上的笑意不断加深，两只精灵却是差点捏碎手中的权杖，罗琳目光灼灼的看着他，口中不断的念叨着，“我果然没有看错，没有看错！可是，会不会敏锐过头了，为什么我会觉得那么挫败……好吧，那你要什么？如果那些你都不要的话，我实在想不出还有什么可以让你满意的……”“呵~本大爷的要求不高，我只要一样东西！”“什么？”只要一样？究竟是什么东西如此珍贵，竟能让他这样的人看上眼！“霍?格?沃?兹。”“……”o(s□t)o
　　
　　“是你说过什么都可以的，我要的只有这一样，霍格沃兹的所有权，当然，是完?整的所有权！”迹部看着两只精灵灰白的脸色，突然觉得相当的舒心，没错，他可以用实力获得任何想要的东西，却惟独霍格沃兹，不管自己怎样努力，也永远不可能得到，即使是邓布利多，也仅仅只是暂时的使用者……
　　
　　“……好……我答应！”咬咬牙，罗琳挥挥法杖，银色的光芒一闪而逝，隐没在迹部眉心，“那么，合作愉快~”迹部笑得很是畅快，在眼前开始模糊时，仍不忘对着两只挫败的精灵愉快的挥手，“再~见~”当迹部华丽的声线最终也消失在屋内后，咬牙切齿的罗琳却露出了难得的笑容，带着淡淡的怀念，淡淡的忧伤，“你果然，还是选择了它啊……萨拉查，对不起，再见……”于是，在某位变身小精灵的神明大人意味不明的叹息声中，我们网球王子最华丽的殿下，即将以他无双的骄傲和光芒，照亮暗无天日的……巫师世界……
　　



兰瑟伯爵的家族成员们（一）

　　位于北爱尔兰的内伊湖，是英国最大的淡水湖，这条自资产阶级革命以来一直由英国政府所有并且是英国境内少有的没有受过污染的美丽湖泊，却突然在1985年的秋天，传出了这条湖泊自古以来都是某位伯爵大人私人所有领土的传闻，并且证据确凿，即使是女王和首相，也无法改变这一事实，更何况，那位伯爵大人的财力势力之大，都不是当时动荡的政府，可以抗衡的。加上同年英国正在发生的矿工大罢工，导致政府不得不对这位神秘但实力强大的伯爵大人低头。于是在半年后，当时在位的女王伊丽莎白二世，以女王令的方式，确认了兰瑟伯爵对内伊湖的私人所有权。
　　
　　内伊湖上游常年云雾缭绕的森林里，伫立着兰瑟伯爵那令人咋舌的巍峨城堡，即使是欧洲大陆盛极一时的斯图亚特和都铎王朝的国王们看见，也将对此望而却步，当然，那也得他们看得到才行！这座城堡周围强大更甚于霍格沃兹的魔法阵和驱逐咒，使得没有受到伯爵允许的人永远也看不见它的高贵华丽。
　　
　　1984年继承伯爵称号并让一度没落的兰瑟家族从已经繁盛不再的英国贵族中脱颖而出，以万众瞩目的方式出现在大不列颠王国却又至始至终无比神秘的现任家主――景?兰瑟伯爵大人，此时，仅仅是一名四岁的儿童，呃，也许……巫师？
　　
　　“兰蒂斯庄园”是景?兰瑟对自己城堡的命名，取自“失落的亚特兰蒂斯”，也寓意着除了被自己所允许的人，谁也无法找到这片失落的净土。凯尔特森林的清晨，美丽而沉静，淡紫色的晨雾缭绕着的雄伟城堡，在渐渐升起的太阳下，包裹上一层淡淡的橙金色光芒，这样一个与平时无异的早晨，城堡年幼的主人，已经坐在尚燃着无数白烛用来照明的敞亮客厅里看起了书，那是他平日花时间最多的消遣。
　　
　　“伯爵大人，今天的晨练……”一身黑色贴身剪裁的燕尾服，银色的长发束成低低的马尾，有着一双深紫色眼眸的英俊男子恭敬的站在男孩所坐的柔软沙发旁，倾身问道。沙发上看书的男孩放下手中砖块一样厚重的硬皮书，白皙柔滑的手指拂过眼前银紫的碎发，轻点着眼角的泪痣，弯起了娇嫩的唇瓣，一张稚嫩却骄傲的精致脸庞，银蓝色的眼眸在跳动的烛光中，却又现出几分与年龄不符的沉静魅惑，“今天的晨练取消，陪本少爷去一个地方，奥丁。”“是的，大人。”高挑灵秀的男子放下手中的秘银托盘，伸出修长的双臂将男孩抱进怀里，以几近耳语的声音温柔而恭敬的询问，“我的大人，您今天想要去哪。”“纽蒙迦德。”“遵循您的意志――纽蒙迦德。”
　　
　　厅中悬浮着的数千支白烛在一瞬间熄灭，袅袅青烟中，却已不见了主仆二人的身影，厚重的落地窗帘缝隙中，一缕缕灿金色的光芒一点点的洒进简约却不单调的厅堂，似在提醒着谁，太阳已经升起，新的一天，一切都终将结束，一切都会重新开始……于是第二天的兰蒂斯庄园，景?兰瑟伯爵，拥有了一名出身德国贵族世家金发蓝眼分外英俊的监护人，盖勒特?格林德沃先生。
　　
　　============这是已经有三位家族成员出场下面还在继续诱拐进行中的分割线==============
　　
　　（1986年7月23日，英国伦敦女贞路）哈利?波特今年六岁了，在佩妮姨妈和她的丈夫费农德思礼家里已经四年有余，常年糟糕的生活，使得他看上去只有四岁的样子，而且异常的单薄瘦弱，面色黯淡泛黄，完全一副苦难儿童模样。虽然对父母的印象并不深也不多，但至少在他们去世之后，他就再也不知道，什么是幸福，什么是温暖……
　　
　　女贞路4号德思礼家的院子里，哈利和平时的很多时候一样，正被他肥得好像充了气一样的表哥达力当马骑，小小的瘦弱不堪的身子一步一步艰难的在草地上爬行，肥胖的男孩不停的将拳头落在那瘦得都能数清骨头有多少根的脊背上，并不断的咒骂着，小哈利眼前发晕却只能咬牙忍受，只是不知这样的生活，究竟什么时候，才会有尽头……蒙尘翡翠般的眼底，闪现一丝迷茫，满是泥土与伤痕的脸上，渐渐的，连表情都失去，这个世界上，还有谁会记得，再过一周，就是他的生日？！
　　
　　“奥丁，把他给本少爷丢下去！”看着见到自己却只是愣在那里没有动的达力，景?兰瑟修长的眉头轻皱，“是，大人。”站在男孩身后穿着黑色燕尾服的银发男子迈着修长的双腿走上前去将达力从哈利的背上拎下来丢到一旁，“把那个孩子带过来。”“是。”英俊的管家将哈利从地上扶了起来，没有对他满身的污泥有任何的不满和厌恶，只是在把他带回少爷面前时，掏出口袋里的手帕，将他脸上和手上的泥土仔细的擦干净，才闪身让他出现在男孩的视线内，然后站回男孩身后弯下腰，“大人。”兰瑟轻轻扬起手，男子恭敬的倾身，退回了院外路边的黑色汽车旁。
　　
　　哈利有些局促不安，他一直都没有敢抬头看那个男孩，光是视线中那双黑色的皮鞋就已经足够让他看清他们之间的差距，只是，面前的空气中传来阵阵淡雅花香却让他难以抑制贪婪的吸着鼻子，想要让那香味一直一直，留在自己的胸腔之中……
　　
　　“你好，哈利?波特。景?兰瑟，我的名字。”还没有退去稚嫩却不失华丽的声线慵懒的响起，哈利怔怔的看着伸到自己眼前的白嫩小手，局促不安的伸出手握住，果然一如看起来的那样柔滑，“你……你好，我是，嗯……哈利?波特，请问，您怎么知道我……”“因为，从现在开始，你将是我景?兰瑟的家人，以后，我会……照顾你。”兰瑟顿了一下，他刚才差点脱口而出“本大爷罩你”这么不华丽的话啊……想当年救下桦地时，少不更事的自己就是脱口而出那一句，不过桦地居然也就真的记了一辈子，那个，相信了自己一辈子的单纯少年啊……
　　
　　哈利猛地抬起头，仿佛听到了什么不可思议的话一般，家人？他真的……没有听错吗……满腔的疑问，在他的目光触及到眼前的少年时，全部消失在脑海中――在德思礼家的四年多时间里，一直被关在碗柜里的自己，一度认为阳光是那么的奢侈耀眼，可是，在这个阳光灿烂的午后，他却觉得头顶的艳阳顿失光彩，这世上，竟还有着远比太阳更加耀眼夺目的存在，只是站在他身边，就觉得无比的安心，相信着他，没有任何理由！这是兰景的魅力，也是迹部景吾的魅力，她的沉稳冷静，他的强势骄傲，都足以让人信心无比的站在他的身边，站在他的身后。
　　
　　“小子！你是谁――谁准你――谁准你进入我家的院子！！哈利波特――！！你竟然……竟然胆敢――”“噢~~我的达力宝贝儿~我的心肝，你们把他怎么了！！你们对我的Dada做了什么！！”一男一女令人咋舌的高音尖叫传来，看着突然开始颤抖瑟缩的哈利，兰瑟皱起了秀气的眉，眼角扫过不华丽之极的德思礼一家，实在不想继续污染自己的视线，抬手唤来奥古斯丁，那随性的动作竟也带着一股说不出的优雅，着实让人恨得牙痒……
　　
　　“费农?德思礼，佩妮?德思礼，我是大英帝国尊贵的兰瑟伯爵的专属执事，今天陪同我的主人前来巡视他的土地，请你们保持高度的安静，我的主人讨厌噪音。”奥古斯丁站在费农和佩妮的面前，说话客气却没有丝毫恭敬，深紫的眼底，分明是一片冰冷。“兰……兰瑟？！我……我知道了……请，请您继续……”费农一听到兰瑟的姓氏，立刻将臃肿肥胖的脸憋得充血，匆匆拉着妻子儿子准备回屋，“至于这位小少爷，我家伯爵有些想法，请两位跟我到里面详谈。”看到费农想要呵斥哈利回去，奥古斯丁立刻挡在他面前，不让他们再出现在兰瑟的视线中，以免污染他家大人华丽的眼睛。“是……是是！您请进，里面请！”费农向着哈利的方向恶狠狠的瞪了一眼后，立刻弯腰将奥古斯丁迎入那窄小的门内。
　　
　　“好……好厉害~为什么费农姨夫会那么听话呢！”哈利翡翠一样的眸子第一次闪着亮晶晶的光芒，他还是第一次见到姨夫这么害怕一个人呢，奥古斯丁先生真是太厉害了！“这没什么，只是适时的提醒他注意，自己正站在谁的土地上而已。好了，哈利，我可以这么叫你吧。”“当然！！”哈利几乎是尖叫的喊道，但他立马意识到了自己的失态，赶紧扯着自己的衣角紧张的抬头，“对不起！我的意思是，你当然可以！我只是有些激动……你知道，我从来都……”兰瑟白嫩的手指抵住了哈利干涩的唇角，“好了，这些你都不需要说，从现在起，那些都只是过去，永远都不会再发生的过去，一切有本少爷在。”
　　
　　看着那双莹绿的双眸聚满了水汽，兰瑟的眼角余光瞥到周围不远处的角落里细小的动静，嘴角扯起不易察觉的冷笑，在转回去面对哈利时，又是一片温暖柔和，“哈利，如果你愿意，本少爷将代表兰瑟家族的所有成员，欢迎你的加入。你，哈利?波特，愿意成为兰瑟家的养子，我的弟弟，和我们一起生活吗？”兰瑟以异常严肃而正式的方式向哈利伸出了手，看着眼前被一连串的惊喜（景少乃确定不是惊吓？）怔得说不出话的瘦小男孩，兰瑟以难得的耐心和柔和再次询问一遍，“哈利?波特，你愿意吗？”时间不多，再不结束的话恐怕那些鬼鬼祟祟听壁角的就该把凤凰社的人招来了……
　　
　　“我……我愿意！我愿意，哪里都可以，请带我走，只要离开这里……”男孩哽咽的声音触动了兰瑟心底属于兰景的那一份柔软，“别担心，奥古斯丁会把一切解决好的，那么，哈利，我的弟弟，我带你回家！”白皙柔滑的小手紧紧地握住另一只沾着泥土痕迹的小手，传递的，又岂止是那手上有限的温度……
　　
　　（兰蒂斯庄园）“欢迎回家，小景，还有，嗯，哈利？”站在城堡像海一样壮观的玫瑰花丛后的金发男子笑着向走进庄园大门的两人伸出双手，蔚蓝色的眼底弥漫着淡淡的温柔笑意，“我回来了，盖勒特，这是哈利，哈利?波特?兰瑟。哈利，这是盖勒特，现在开始，他将是你的监护人，你可以叫他盖勒特，他坚持让大家这么叫他。”兰瑟轻轻拍了拍哈利的肩膀，尽量将他从紧张局促中解救出来，从进入凯尔特森林开始，哈利就陷入了极度的震惊和紧张之中，尤其是在看到兰瑟轻描淡写随意称为“庄园”的城堡时，这种震惊上升到了极致……
　　
　　“您……您好，盖勒特，我是哈利，很……很高兴……见到您……”在男子海一般深邃的眼神中，哈利觉得自己的一切都被看穿，局促而不安，直到眼前高傲而优雅的监护人露出浅浅的笑意才稍稍缓解了些许紧张，“很高兴你同意称为兰瑟家的一份子，别那么紧张，事实上，这个家里，目前就只有我和小景，还有我们的奥古斯丁执事先生，你都见过了，那么，哈利，我带你去参观你的家，如何？”盖勒特低柔沙哑的嗓音仿佛带着魔力一般，迅速的抚平着哈利内心的自卑紧张和不安，“好……好的！嗯……那兰瑟……”“我今天的书还没有看完，没关系的，哈利，盖勒特会照顾你，放心去跟你的监护人培养感情，我们晚餐的时候见！”“嗯，好的，兰瑟。”“哈利，你是我的弟弟，应该叫我哥哥，或者景。”哈利湖绿的眼底闪过一丝兴奋的光芒，“好的，景！”“那么，玩得开心点，哈利。”“嗯！”
　　
　　回到书房关上门，刚刚翻开早上看到一半的砖块书，奥古斯丁的身影便出现在房间内，“伯爵大人，收养手续已经办妥，有关的消息也已经正式公告国民，截至目前为止，应该已经有不低于三分之二的英国国民知晓哈利少爷加入兰瑟家的消息。”“做得很好奥丁，哈利以后的生活和训练就交给你和盖勒特了，和他有关的事情，你也要尽快的让他知道，然后，就该是兰瑟家的成员人数再次扩大的时候了。”西里斯?布莱克，哈利最后的至亲，虽然性子白了点，但毕竟是纯血贵族出身，好好打磨打磨，应该也不会差到哪去。至于邓布利多，哼哼，本少爷倒要看看，你有什么办法消除英伦三岛三分之二国民的记忆，从本少爷手里夺回你的黄金棋子！“是，大人。”“你去吧，把本少爷下午要看的书都拿出来。另外，今晚你去一趟阿兹卡班，把这封书信和这个留影球交给布莱克。”“是。”奥丁转身从书柜中取出一共一米多高的砖块书小心的分别放在书桌上，然后将紧闭的落地窗打开一扇让空气流通，取过兰瑟放在桌面上的书信和水晶球便悄然消失在空气中，就像他来时一样安静，书房中，只剩下悉悉索索的书页翻折声和纸笔不断接触的沙沙声……
　　
　　一个星期后7月30日的下午，哈利揉着哭红的双眼敲开了在这个时间段被全体兰瑟家的成员列为禁地的大书房，站在了兰瑟的面前，“景~拜托你，盖勒特说，你可以救他的，求求你，救他出来好不好……景……”兰瑟放下手中的书，那双微微上挑的桃花眼看着哈利眨了眨，白皙的指尖轻点眼角的泪痣，粉润的唇角微微上扬，“如果，这是你所希望的……”
　　



兰瑟伯爵的家族成员们（二）

　　（霍格沃兹，校长室）穿着灰旧长袍的男子推开校长室的大门，对面桌子后的白胡子老人目光灼灼的盯着他，“哦~亚瑟，来点柠檬雪糕怎么样？”先前进门的男子辶撕芫弥后颓败的坐在椅子上，抓了抓红色的卷发，“邓布利多，现在全英国的麻瓜都知道哈利被那位伯爵收养，我们根本什么都做不了。那位兰瑟伯爵，根本就没有人见过，只知道他的专属执事，可就算知道也没有用，我们根本找不到他们住在哪里，这些人就好像带着哈利人间蒸发了一样！”邓布利多半月形镜片后的蓝色眼睛射出凌厉的光芒，却很快被他掩饰，“我们不能这样继续被动下去了，亚瑟，你们继续寻找哈利！”“可是邓布利多……”“我去找隆巴顿老夫人，亚瑟，巫师界需要一个‘救世主’！”亚瑟?韦斯莱看着一下苍老了许多的白巫师，没有再说什么，站起身转身离开了办公室，良久，身后传来邓布利多长长的叹息……
　　
　　亚瑟刚刚离开没有多久，校长室的壁炉突然燃起了绿色的火焰，一道沙哑低沉的嗓音传进邓布利多耳中，“阿不思，小天狼星被人劫走了！”巫师界最伟大的白巫师先生这一回直接从椅子上跳了起来，“阿拉斯托！你说什么？！”“我说，西里斯?布莱克被人从阿兹卡班，从无数摄魂怪眼皮底下，劫走了！”“……这……这不可能……”而且，事情发生得，未免太过凑巧，哈利刚刚神秘消失，布莱克就被劫狱，要想让人相信这是巧合，都不太可能，那么，会是同一批人所为吗，那位，迄今为止都无比神秘的，兰瑟伯爵，一定不会是一名简单的麻瓜！“我知道了，阿拉斯托，暂时就这样吧，我需要好好想一想。”“好吧，阿不思。”壁炉内又恢复了原样，邓布利多重重的靠回椅子中，沉重的目光让他显得愈发的苍老，视线落在眼前桌子的角落那空白的相框上，盖勒特，我是不是真的做错了……
　　
　　“福克斯，去把西弗勒斯找来！”银脚架上的凤凰长啸一声飞走了，邓布利多丢了一颗滋滋蜂蜜糖到嘴里，似乎那甜得腻人的味道，能够让疲惫的神经放松下来，又或者说……“邓布利多，如果你的大脑还没有被过期柠檬和蜂蜜腐蚀得连鼻涕虫都不如或者我假设你还没有老年痴呆到忘记现在还是假期的话，你最好是有比黑魔王重新出现更强大的理由否则我就把你丢进坩埚或许还能熬出一整锅的蜜蜂公爵虽然那对我来说实在是个灾难！”邓布利多耸肩，好吧，这位每次还在壁炉里时就把自己鄙视得一文不值的双面间谍先生说得或许真的没错……（教授啊，乃就是传说中的人未到，声先至么……乃的毒舌实在比乃的样子出彩多了……）
　　
　　（兰蒂斯庄园）“盖勒特，你在干什么？”7月31日早上七点，好梦正甜的哈利就被侍女们从床上拉起，打理好送进了餐厅，揉了揉还很朦胧的眼睛，哈利抬头看着餐桌旁坐着的盖勒特，平时这个时候，他不是都应该在室内网球场陪景打球吗？“等你吃早餐，亲爱的哈利!不用找了，景已经在书房了，奥丁去接一个人，马上就回来。”哈利看着客厅里的乌木座钟，银质的指针刚刚才指到六点半的位置，不由汗了一把，景的作息时间是相当固定的，五点半起床后，是雷打不动的网球练习，早餐过后一直到晚上九点半入睡之前，是禁止打扰的看书时间，午餐和晚餐都是直接送进书房，也就是说，哈利这个小懒虫，基本上这一个星期里面，没怎么见到景，不过大家都对他相当的纵容，即使是奥丁和盖勒特的联合授课，也都是建立在哈利充分的休息基础之上，从来都不会过于强求。
　　
　　“盖勒特~奥丁去接谁呀？景不是不允许外人到……难道……难道说……”哈利朦胧的湖绿双眼突然瞪大，一双残留着淡淡疤痕的小手紧紧的攥住自己的衣襟，“是……是他……”看到他这个样子，盖勒特轻声叹息，修长白皙的手指轻轻的抚平哈利褶皱的衣襟，“是他，西里斯?布莱克，哈利，你马上就可以见到你的教父了，但是现在，你该吃早餐了。”“啊！！！”哈利突然尖叫一声，让盖勒特吓了一跳，然后便非常无语加无奈的看着扑在自己身上变身树袋熊的黄金小狮子，“盖勒特，我爱死你了爱死你了！我可以等他一起吃么可以吗可以吗？”看着赖在自己身上扑闪着一双翡翠般的大眼睛，身后仿佛还有一条毛茸茸的小尾巴在摇啊摇的小家伙，盖勒特再度无奈的叹息，难道他堂堂黑魔王一世，竟然真的一点威严都没有了么……再低头看看，凌乱的黑发间，仿佛有一双尖尖的小耳朵不停的抖啊抖，唉！“好……”
　　
　　盖勒特坐在沙发上，无奈的看着从刚才起就一直不停的在厅里焦躁的转来转去的哈利，看来小景说的贵族课程，是时候该提上日程了，这孩子，终究还是不够冷静淡定，不过……呵，罢了，今天就让他高兴高兴吧，毕竟……
　　
　　半个小时的焦急等待，随着空气中传来的一声轻响，哈利立马全身僵硬，在听到身后传来颤抖沙哑的声音喊着自己名字时，才机械的转过身去，奥丁仍旧是那一身干净妥帖的黑色燕尾服，银色的长发丝毫不见凌乱，他高挑纤细的身影旁，一件大大的一看就是兰瑟家出品的华丽黑色银边丝绒斗篷下，伸出一双苍白枯槁在晚上见了一定会吓死一群人的大手，随着他的动作而掉落在地的斗篷在奥丁挥手间便消失，哈利湖绿的双眸立刻蒙上一层挥散不去的雾气，“教……父……”不敢相信，原以为自己在德思礼家过的日子已经再凄惨不过，原以为自己就是这个世上最可怜的人，可是，眼前这个自己该称他教父的男人，被最相信的人背叛，被全世界的人误解，一个人呆在那个地狱一般的地方默默赎罪，唯一的希望就只是自己教子的平安幸福……邓布利多这个人，哈利没有办法原谅他，他明知道……明知道这一切的真相，明知道自己在德思礼家的处境，就为了能控制自己，就做出这样的事，即使是黑魔王，也都是他一手造就！他没有办法原谅……
　　
　　西里斯和哈里感人的重逢场面，奥丁和盖勒特都没有留下，在西里斯提出要见见奥丁的主人时，奥丁十分礼貌的回答，“布莱克先生，伯爵大人的阅读时间除非他自己出现，否则没有人可以擅自打扰。另外，大人交代过，您一定有很多话要和哈利少爷说，让我们不要打扰。对了，布莱克先生，您可以先去梳洗一下然后陪同哈利少爷一起用早餐，毕竟哈利少爷一直在等着您。那么，我们告辞了，失陪。”奥丁和盖勒特一起转身离开客厅，两道同样高挑纤细高贵优雅的身影相伴而去的身影，实在是养眼至极……（话说，乃们发现 JQ的味道了么？）
　　
　　“教父，我带您去房间，您一直这样的话，景一定不会见你的，因为……咳！实在是太不华丽了……”已经对景的品味相当了解的哈利不顾他亲爱的教父满头满脸的黑线，半拖半拽的把人拉去了位于自己隔壁的房间，然后被恼羞成怒（乃确定他不是只是玩心大起？）的西里斯拖进浴室来了个父子鸳鸳浴……
　　
　　（翻倒巷）在危险阴暗的翻倒巷中，曾经所有的一切都与黑暗脱不开边，阴森森的店铺，阴森森的客人，阴森森的店员……只是，这样的情况，两年前便已经被打破。两年前的某一天，当那家占了翻倒巷近一半街面的华丽店铺一夜之间崛起时，大家都以为自己走错了地方，毕竟，那般的奢华敞亮，是连对角巷甚至霍格莫得都不曾有过的。但是，翻倒巷，不，应该说全世界，都是用实力说话的地方，当那家名为“冰帝”的店铺在开业的头一个星期，便将数百个上门挑衅的巫师以无形的防护咒弹出并导致其魔力轻微反噬后，便再也没有人胆敢怀揣恶意进入那道巴洛克风格的奢华店门，而在接受了它的存在之后，那些经常光临翻倒巷的巫师们就发现，这家店绝对不止是看起来华丽高雅而已，这里面卖的东西，虽然价格也相当的“华丽”，但绝对物超所值！而这一天，一直不太露面的老板，捧着一个盒子站到了性格温和的褐发店员面前，“莱姆斯，大人邀请你去参加今晚的晚宴，这是执事大人送来的礼服和门钥匙，你去准备一下，待会就可以出发了。”“大人？您说的是这家店的主人？那位大人为什么会请我去参加宴会？”“那位大人的事情我哪会知道，不用担心，大人早知道你的身份，不会为难你的，去吧。”“哦，好……”依旧怀着忐忑不安和疑惑心情的莱姆斯?卢平先生抓了抓微卷的褐色短发，转身回后面的房间换衣服去了……
　　
　　而另一边，当哈利和西里斯终于洗完澡出来，回到客厅时，却发现，侍女们正忙碌的在客厅和餐厅穿梭不停，而被蓝色蜡烛和银色丝带装点得仿如梦境的厅堂，让哈利和西里斯都愣在当场。“这是……怎么回事……难道说，是为了欢迎教父？”哈利看着同样疑惑的西里斯，愣愣的说，“这只是一个原因，嗯，哈利，小景要在今晚举办家族晚宴，庆祝兰瑟家族目前成员全员到齐。”“唉？是家族晚宴？那就是说，只有我们几个人，盖勒特？”盖勒特似笑非笑的摇头，“应该还有一个，小景说晚上他自然会到的，那么，为了不破坏刚刚布置好的会场，奥丁已经让人把你们的早餐送去房间了，还有礼服，别忘了！”“嗯，哦，好的……”拉着还在云里雾里的西里斯回到房间，看到桌上那异常丰盛的早餐，哈利汗颜的看着自家原本还很矜持的教父化身野兽直接扑了上去，无语加无奈……
　　
　　兰蒂斯庄园的大书房里，兰瑟正翻着一本上古魔纹魔法阵的实用手册，派克的黑金钢笔不停的纸上写写画画，然后在空气中传来异常能量波动时，放下了手中的笔，嘴角微微上扬，“欢迎来到兰蒂斯庄园，卢平先生。”
　　
　　卢平脚刚一沾地，还没来得及平复门钥匙带来的不适，就听到不远处传来慵懒却稍显稚嫩的嗓音，立刻恢复警戒，指尖触到了袖子里的魔杖，转过身去，“你可以不用那么紧张，本少爷的庄园里，没有什么东西会对你存在危险。”高高的椅背挡住了说话人的身影，但下一秒，他便被转过来的椅子上坐着的人给噎到了，一个……小孩？！！“怎么，沉醉在本少爷的华丽之下了吗？啊嗯~”濉…卢平嘴角抽搐，他错了，那不是一个普通的小孩，那是一个自恋到了极点的小屁孩！！“请问，这里的主人……我是来参加晚宴的。”卢平尽量把自己的来意表达清楚，却见那男孩直直向自己走来，伸出白皙柔滑的小手，“本少爷不是已经说过，欢迎来到兰蒂斯庄园，卢平先生。我是景?兰瑟，这里的主人，也是，邀请你的人。那么，在晚宴开始之前，有些事情，本少爷希望能够让卢平先生先了解……”……
　　
　　“哇~奥丁~这真是太棒了！！”哈利飞奔下楼后，看着已经装点完成的厅堂，从未见过这样场面的哈利立刻扑向了正在摆放秘银餐具的奥古斯丁，却在中途被盖勒特一把拎住，碧眼小狮子立刻垮着一张脸去寻找自家教父的安慰，于是小狮子和大型犬立刻又闹成了一团，盖勒特头疼的看着这两只，直想揉额角，小景你确定是给这家里添了一位长辈而不是被监护人？“没关系，大人已经给那位安排了一名监护人了。”一旁已经摆完餐具的奥丁突然站在盖勒特身后，轻轻的开口，盖勒特还是没忍住揉了揉额角，唇角却微微的勾起，“但愿如此……”
　　
　　晚上六点，晚宴正式开始。哈利坐在位子上，紧张的转来转去，一会看看头一次与大家坐在一起用餐的奥丁，一会看看堪称贵族典范的盖勒特，再看看仍旧有些局促却隐隐透着高贵举止的教父，焦急的眼神更是时时拐向通往书房的楼梯，“哈利，小景的时间观念一向很好，现在距离六点还有两分半钟，你不用那么紧张。”“哦……”汗死，时间观念这种东西，哈利是完全无视的，更别提像景那样精确到秒的日程规划了……
　　
　　六点整的时候，哈利果然如愿在楼梯口看到了一身白色西装礼服的兰瑟，胸口的西服口袋中，插着一枝半开的玫瑰，为那素淡的礼服，平添了几分妖媚。“抱歉，让诸位久等了。下面，本少爷将为大家介绍兰瑟家族目前的最后一名成员，莱姆斯?卢平。”随着两声银质餐具落在盘中的清脆声响，兰瑟看着一脸不敢相信的哈利和西里斯，笑了笑，“不要质疑本少爷的话，西里斯，哈利。”伴随着越来越清晰地脚步声，卢平略显疲惫的身影出现在众人面前，“哈利，西里斯……对不起，我……唔？！！”“哇啊――！！月亮脸！！真的是你――！！”卢平费力的挣扎，想要推开身上突然压上的大型犬，却不料立马又压上一只碧眼小狮，于是阵容再度强大，小型狮和大型犬的组合加入了腹黑狼……
　　
　　“好了，三位可以等到晚宴结束之后再互诉衷肠。我们还有很重要的事情要做呢。”盖勒特和奥丁一个拎哈利一个拎西里斯回到餐桌上，兰瑟带着卢平也坐了过去。“好了，下面，大家都把自己准备的东西拿出来吧。”兰瑟伸手优雅的打了个响指，一个包装精美的礼盒立刻出现在他面前的桌上，却又随即被他推到了哈利的面前，“生日快乐，哈利。”“生日快乐，哈利！”一个又一个包装无比精美的礼盒堆到了哈利面前，就连西里斯和卢平都不例外，原来，这就是，兰瑟家的家族晚宴，原来，这就是他哈利?波特?兰瑟的家人！……
　　
　　（话说景啊，乃一直强调，这些家庭成员只是“目前”状态，那么你还有什么打算啊！景：哼哼~这算什么！本少爷还打算让哈利、西里斯、卢平和汤姆?里德尔凑一桌麻将呢！……好吧，乃强悍，咱啥也不说了……）
　　



这哪来的圣诞老人，奥丁？

　　哈利生日过后，兰瑟家族的所有成员便开始了各自针对性的教学工作，盖勒特的黑魔法和阴谋论课程，奥古斯丁的古代魔文和贵族课程，西里斯的变形学和飞行课以及卢平的黑魔法防御和魔咒学课程，哈利的时间一下变得相当紧凑，当然了，诸位魔法界人闻之变色的教授们也不会给哈利太大的压力，毕竟他还小，有大把的时间可以慢慢学。只是哈利不明白，有那么多厉害的老师，为什么景不跟他一起学，而总是和以前一样整天的窝在大书房里……
　　
　　“哈利，你要知道，每个人的性格决定了势必都有更适合自己的学习方法，你看，以你的个性，绝对不可能对着古代魔文的书超过十分钟，但是景却可以一个小时看完一本并且过目不忘。”这是虽然后到，却已经非常了解景?兰瑟其人的莱姆斯。“而且，那小子自从我们认识的时候开始，就已经对麻瓜界的历史和几乎整个国会图书馆的藏书都了如指掌。”这是某位相当不屑却又不得不佩服的已经沦为保姆的一代魔王大人。“伯爵大人将我从契约中唤醒时，就已经精通中文、日语、英语、德语和希腊语，他的华丽与优雅，都仿佛是刻入骨血般的高贵……balabala……”这是突然陷入主人控模式到达无我境界的某位平日里据说很冷漠的执事大人。“……”这是没来得及插上话就被执事大人的执念吓到的某狗狗教父……“……”这是逵猩裨嚼丛酱彀艿墓利。“总而言之，我不管什么贵族啊王子什么的，我家大人是帝王啊！独一无二的帝王！！”“……”这是被突然之间热血沸腾的执事大人宓沟乃有人……“哼哼~说的不错奥丁。本大爷的华丽就是钻石，永远没有瑕疵没有死角！你们就乖乖的沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”于是在内心同发出“果然只有这样的主人才能造就这样的执事啊”感慨的众人持续澹我们的奥古斯丁执事持续高热量热血中……
　　
　　（霍格沃兹，校长室）“噢~亲爱的西弗勒斯，来点冰镇柠檬汁怎么样？”白胡子老校长将滋滋蜂蜜糖塞进嘴里的同时，不忘给每次见面都黑着一张脸的魔药教授推荐自己的甜食，而在看到魔药教授一脸嫌恶的表情后，也没有丝毫被拒绝的尴尬，仿佛已经习惯了无数次般仍旧笑眯眯的开口，“那么，西弗我的孩子，你今天来，一定是有什么好消息要告诉我，是吗？哦~让我猜猜！一定是哈利有消息了是不是？那可怜的孩子，真想再看看那双和莉莉一样的眼睛~”一直静静的坐在椅子上的斯内普教授皱了皱眉，黑着脸站起身，苍白的大手撑在邓布利多的桌子上，威慑力十足的以耳语般的低沉嗓音开口，“够了邓布利多！收起你那白痴的甜食和虚伪的笑容，你这个（甜食控的老疯子！咱教授本着不跟老年痴呆一般见识的广阔胸襟忍住了没说出口）……你从来都没有告诉过我那孩子，莉莉的孩子，竟然在他的麻瓜亲戚家过着那么糟糕的生活！邓布利多，别以为我不知道你在想些什么，也别把我当成凤凰社那些只会把你当成神一样崇拜的愚蠢的格兰芬多！我警告你，如果你胆敢，对那个孩子有任何的不轨的企图，就别怪我……哼！”愤怒的魔药教授将一摞羊皮纸资料丢在邓布利多面前的桌上后便立刻转身离开，黑色的长袍在转身之际翻卷腾飞，划出完美的弧度，只余下一室带着淡淡苦涩的药材香味和按捺不住头疼的白胡子老头……
　　
　　“内伊湖……北爱尔兰？”竟然在那么远的地方，难怪亚瑟他们都找不到……真不愧是西弗勒斯，恐怕这世上，也只有他，才会对那个孩子那么的上心吧！内伊湖……英国最大的淡水湖啊，那么大的地方，找起来也不是个简单的活儿啊……唉！一点都不体谅腿脚不便的老人家！
　　“景~奥丁~你们去哪？”正在花园里和西里斯玩魁地奇的哈利看到在这个时间段从来不出现在书房以外的任何地方的兰瑟，惊奇的骑着扫把飞了下来。“我们去外面的凯尔特森林一趟，听说那里前两天飞来一只大型纯白海东青，如果作为宠物的话，也算是配得上本少爷的华丽了，Ne~奥丁？”“是的，大人！”（咱宓辶恕…景少啊，乃怎么到哪都不忘了发展一位桦地君啊！！）“那带我一起去吧！！好不好嘛景~”“不是本少爷不带你去，只是哈利，你的监护人已经向本少爷抱怨很多次了，如果你再不乖乖上课的话……”“呃……”哈利想起盖勒特那张扭曲的俊脸，于是遄×恕！傲硗猓本少爷收到通知，最近有一些人在四处打探兰瑟家和你的消息，甚至连摄神取念和夺魂咒都用上了，外面可能并不安全，明白吗？”“……是邓布利多！好吧，我会留在家里，景，你要小心。”“本少爷才不会有事，Ne~奥丁！”“是，大人。”哈利澹奥丁，乃忠犬了……
　　
　　“奥丁，英国的气候并不适合海东青生存，你说，为什么会有这种纯白的‘玉爪’上品跑到凯尔特森林里来？”主仆俩一前一后保持着高度的优雅慢慢走着，常年被淡紫色薄雾笼罩的森林里，鲜少见到什么活物，这里的环境并不适合动物生存，所以，兰瑟才会对海东青的出现表示出极大的兴趣，毕竟，纯白的海东青，可不是有钱就能买到的……
　　
　　“是这样的，大人，奥丁以为，必定是大人您华丽的光辉吸引了它，让它不惜飞越半个地球来到您的面前，而又苦于兰蒂斯庄园被魔法阵所笼罩，所以，它只能在这森林里徘徊，等候您的解救！”濉…奥丁，你走火入魔了，本少爷不记得自己有这样教育过你啊啊啊啊！！“奥丁，本少爷希望你以能和所有生物沟通的上古精灵的身份和立场回答这个问题。”“啊，那么，好吧。它在飞过内伊湖时受伤了，这里比较偏僻，适合它养伤。”兰瑟少爷持续濉…“奥丁，本少爷，希望你以后说的都是实话……”“大人！您不可以质疑奥古斯丁的忠诚！我对您说的都是实话！”只是立场不同实话也分很多种罢了！“……好吧，随便你了……”兰瑟伯爵终于发现了自己对于执事先生某种执念相当的无力……
　　
　　“奥丁，找到了吗？凯尔特森林这么大，本少爷可不希望这样没有目的的乱转。”“是的少爷，就在前面的山洞里，那可怜的小家伙正在等待华丽的您给与救赎！”兰瑟差点脚下打滑，对于执事先生的无力再度爬升一个档次……
　　
　　“等一下，大人！”奥丁突然停下脚步，脸上的神情也变得严肃，“怎么了，奥丁？”“有人擅自进入了森林，有魔力，很强大。”“邓布利多？”“恐怕是的，大人，我们现在……”“别担心奥丁，一只老蜜蜂罢了，没什么好怕的，跟我来。”“是的，大人！”唉，他家的大人怎么总是这么华丽呢~执事先生再度陷入某种能让他的主人也极度无力的无我境界中……
　　
　　邓布利多很郁闷，非常郁闷。自从拿到西弗勒斯的调查报告以来，他几乎把整个假期都用在搜寻这条号称全英国最大最美丽的湖泊上，却根本连那个兰瑟伯爵的衣角都没见到半片！好不容易从下游走到上游，却又是这么一个连只虫子都无法生存的远古森林，要不是这片森林深处传来的若有若无连他都不那么能确定的魔法气息，他一定早就回校长室的壁炉前待着去了……
　　
　　“我说奥丁，今天几号了？”就在白胡子老校长差点就以为自己要迷路的当口，一道稚嫩却充满了慵懒和华丽（乃从哪听出来的华丽？！老邓，盲目跟风是不对的！）的嗓音突然从迷雾之后传来，让常年处于高度警觉中的老巫师立刻握紧了手中的魔杖，面色凌然的看向那声音传来的方向。“格林威治时间，1986年8月17号下午两点三十六分，少爷。”那是另一个属于成年男子优雅磁性的嗓音，好听并且让人陶醉。“是么……原来不是圣诞节……”声音越来越近，邓布利多已经可以看到那淡紫色薄雾后朦胧的身影，“那么，奥丁你告诉本少爷，为什么好好的八月份会有一个穿着诡异的圣诞老人站在本少爷家的林子里！”当两人终于站在邓布利多面前时，这位身经百战曾经打败了两位黑魔王的白巫师差点连魔杖都没抓稳，只见那明显是主仆关系的两人中，只有六七岁模样的小主人肆意而优雅的指着自己――本世纪最伟大的白巫师，是那个麻瓜童话中总是坐着驯鹿到处分发礼物的白胡子老头？！好吧，就算自己是白胡子老头好了，但是……好吧，邓布利多头一次对自己大红大紫的衣着品味表达了一种无力的厌弃……
　　
　　“哦~这真是个有趣的地方，不是嘛！可以知道你的名字吗？我可爱的孩子~”邓布利多眨了眨半月形镜片后的蓝色眼眸，试图将自己的善意传达给某位一脸嫌弃表情的小少爷。“啧~谁是你的孩子！本少爷家的人都死绝了，你别乱攀关系！更何况……本少爷绝不承认有这么不华丽的亲戚，Ne？奥丁！”“是的，少爷！”喂喂，我说年轻人，好歹尊重一下老人家吧，盲从是8对滴！！邓布利多黑线的看着回答得极其顺口毫不纠结的奥丁，极其宓灞迹并在心底发誓以后再也不用“我的孩子”来称呼别人了，万一总遇到全家死绝的……
　　
　　“哦呵呵~年轻人不要总是那么充满敌意嘛~我想，两位应该不介意告诉一个可怜的老人家，这里，是什么地方吧！”邓布利多你真不愧是老成精的狐狸，脸皮比城墙还厚，这么快就恢复了！“这里是凯尔特森林。我可以知道，老先生为什么会到这里来吗！据我所知，这里是兰瑟家族的私有土地，任何不经允许便私自进入的人，都算是擅闯贵族领土，如果我没有记错的话，可以不经宣判，就地处刑吧。”奥丁礼貌却足够疏离的向邓布利多解释（乃确定不是威胁？！）。“呃……唉！你们要体谅一个眼睛不太好使的老人家偶尔的迷路啊！呵呵呵~”兰瑟和奥丁不着痕迹的交换眼神，‘脸皮有够厚的！’
　　
　　“那么，两位这是……”言下之意，别总说我！你们俩这就不算擅闯了么？！“我家少爷的宠物在这里走失了，我们正在找它。”“本少爷不觉得在自己的土地上巡视需要向别人报备！走了，奥丁。”“是，少爷。那么，这位老先生，也请赶快离开吧，出口在那边，可别再迷路了，兰瑟大人的忍耐是很有限的。”邓布利多看着渐渐消失在薄雾后的两道身影，手里的魔杖悄然划出几道花纹，隐没在身影消失的方向……
　　
　　“大人，邓布利多在我们身上下了追踪咒，要除掉么？”“不用，待会喝了复方汤剂，我们去一趟白金汉宫，本少爷似乎很久没去陪陛下喝茶了，奥丁。”“当然，这是应该的，我的大人！”主仆二人同时绽开一丝恶质的笑容，白胡子老爷爷，乃多保重吧！女王住的白金汉宫啊……咱啥也不说了……



突然晕倒的景・书房的秘密

　　当景和奥丁回到兰蒂斯庄园的时候，除了那只高傲的海东青，还收获了一大堆伊丽莎白女王和菲利普亲王送的礼物，让哈利着实大呼小叫了许久直到被青筋直跳的盖勒特拎回去上礼仪课才安静下来。对于某人把腿脚不便的白胡子老爷爷往全英国守卫最森严甚至还拥有为数不少灵能者、魔法师的白金汉宫诱拐的行为，就连原先凤凰社的大将们都相当默契的选择了无视……
　　幸福的时光总是过得特别的快，四年的时间眨眼间就已经过去，对哈利来说，就好像只是在最新的光轮2000上飞了那么几圈，自己就已经长大了……
　　
　　1990年，十月的北爱尔兰岛已经相当的冷了，尤其是凯尔特这内伊湖的上游森林，但是在施加了起码数百道守护魔法阵的兰蒂斯庄园里，你永远都不会知道什么是寒冷，什么是炎热，华丽丽的景少从来不会允许自己的地盘出现这样不华丽的天气变化。这天又是哈利最爱的飞行课，小天狼星和哈里骑着最新款的扫帚在四季盛开的玫瑰园上空飞行，与景的海东青索拉?兰瑟（Sora，日语罗马音，意为“天空”。Sora在希腊语中，也有沉静、寂静之声的意思）一起嬉戏，倒是取代了一直哈利热衷魁地奇相当长一段时间，这种状况一直持续到索拉不屑再停留在那样的高度自己翱翔天空之后才结束……
　　
　　哈利突然骑着扫把俯冲下来，直到距离地面不过一米的地方才堪堪停下，将小天狼星和一直看着他们训练的莱姆斯吓得够呛，“你小子，真不愧是詹姆斯那混蛋的儿子！”西里斯一边骂着一边却又自豪得不行，让莱姆斯哭笑不得。哈利回到地面上后发现原本都在花园里喝茶的奥丁、盖勒特、莱姆斯三人只剩下了两个，奥丁总是在他不注意的时候就不见了o(s□t)o，不过哈利也知道，奥丁身为执事，事情必定非常的多，所以也一直没有留意，直到几分钟后，花园的上空传来奥丁从未有过的焦急嗓音，“盖勒特――莱姆斯――！快来大书房！出事了！”
　　
　　看着盖勒特和莱姆斯突然从椅子上站了起来，甚至直接用了门钥匙（兰蒂斯庄园和霍格沃兹一样，不能幻影移行）前往大书房，哈利和西里斯都急了，赶紧丢了扫帚开始往城堡里飞奔，“该死！为什么这个时侯不能幻影移行！”西里斯骂归骂，脚下的动作却是一点都没慢下来，甚至连哈利都有些跟不上他，景你这家伙，最好给他没事！
　　
　　这是哈利第二次来到景的大书房，第一次，还是为了西里斯的事情，连兰瑟家的禁忌都顾不上，虽然景没有怪他，但哈利一直觉得自己实在很莽撞。可是当他今天再一次踏进大书房那沉香木雕花大门时，他才最终明白，为什么奥丁和盖勒特一直禁止别人随便进入这里，在那高高的书架后面，巨石堆砌成的华丽石墙后，竟然是一间施了空间魔法的密室！无数盛满彩色试剂的试管烧杯正在魔法火焰上沸腾，昂贵稀有的秘银制成的精密仪器不断的变动着位子，整个房间里，弥散着一股浓郁而苦涩的药味，房间的角落里，白色的大床上，躺着面色惨白的景，而原本雪白的枕巾与床单，甚至他一向闪耀柔顺的银紫色长发，此刻都沾满了带着淡淡黑色的血迹，可景还在不停的吐血，那艳丽的色彩与他惨白的脸色对比鲜明，却也更让人揪心。
　　
　　“该死的你这次又吃了什么？！！”站在床边除了不停的施放检测魔法什么都做不了的盖勒特已经顾不上什么形象，灿金色的头发被他揉得凌乱不堪，湛蓝的眸子也完全没了神采。“盖勒特你冷静点，奥丁已经在找了。”莱姆斯试图让大家都平静下来，可是自己却一直手忙脚乱不知该做些什么才好。“你让我怎么冷静！！他这难道才是第一次吗！以前从来都没有这么严重过！该死的你为什么总做这种事！！药这种东西是可以乱试的吗你是脑子坏了还是神经错乱了就算是想死也不用这么麻烦！”即使心里明白此刻躺在床上的那个人根本什么都听不到，盖勒特依然不停的咒骂着，他必须给自己找些事情来转移注意，否则，他一定会被这该死的混蛋小子给气疯！
　　而此刻站在密室外围的哈利和西里斯却已经被盖勒特所说的话惊得愣在原地，试药？景竟然拿自己去试药？！而且听起来，这似乎已经不是第一次了？！！“这究竟是怎么回事？！莱姆斯，为什么要瞒着我们！”“西里斯，你冷静点！这件事我呆会再解释，现在你带哈利回房间，这房间里的药都很危险，快点！”莱姆斯看到站在门口的两人，立马让西里斯带哈利离开，虽然不甘愿，但莱姆斯说的没错，万一这些药爆炸，哈利一定会受伤，西里斯拉着一样不愿离开的哈利回到了楼上的房间，一向吵吵闹闹的两人坐在床沿，难得的相顾无言。
　　
　　这次的骚乱一直到晚餐时间才差不多结束，奥丁在数百种药剂中，好不容易找到了景正在调配的那一种，用只有上古精灵的契约者才能服用的生命之水调配了解毒剂，景只要再休息几天就差不多可以复原了。
　　
　　“这该死的好命的小混蛋！上古精灵的契约他竟然拿来这么用！！”某一代黑魔王恨得咬牙（乃确定不是嫉妒？！盖勒特，承认吧~乃嫉妒了~）。“景没事就好了，不过以后是不是要控制他一点，他再这么下去，万一……”“莱姆斯说的没错，大人只要制药到了一定的阶段就会完全忘记周围的事情，给他准备的小白鼠和其他实验品他根本就看不到，只知道把所有东西都朝自己身上试，我今天只是走开了一会，大人他竟然就换了一百多副药剂，万一我没来得及……”执事先生紫水晶般透澈的眸子立刻蓄满了水汽，看得某人再度将还躺在床上的大少爷在心里钻心剜骨一百遍啊一百遍……
　　“
　　好吧，现在你们该说说，景到底是怎么回事？你们为什么要瞒着我和哈利！”好吧，西里斯，说到底你只是对大家都知道却惟独没告诉你和哈里耿耿于怀吧！
　　
　　“西里斯，这件事并不是我们刻意要隐瞒你们，只是景觉得，这没有什么好说的，你天性自由开朗，不适合参与这种事，但是如果你知道了，心里又会有责任，所以，景认为，你还是干脆不要知道的好。”莱姆斯说完，知情的几个人集体甩了个“果然强悍”的眼神过去，明明就是一句话，“你那毛躁的脾气和糟糕的魔药成绩，就算知道了有个毛用啊！”居然都能被你演绎成这么深明大义的一番演讲，真不愧是曾经虽然是狼人却还能当上级长的人物啊！这水平，果然不是盖的！“哦，但是，我们不是家人吗？就算是负担，也该一起分担才是呀！”“……”莱姆斯与盖勒特、奥丁都愣了一下，随即笑了笑，这个西里斯啊，虽然神经大条，却往往能够一下找准他们的软肋。
　　
　　“好吧，西里斯，你赢了！那么，坐下好好听吧，还有哈利。”“嗯！”一旁的哈利赶紧坐好，乖乖的点头。莱姆斯看看一脸事不关己的盖勒特，又看看一碰到景的事情就进入无我境界的奥古斯丁，任命的叹了口气，接下了这吃力不讨好的解释活儿。
　　
　　“景很喜欢看书，这一点我想你们应该都知道。”西里斯和哈利齐刷刷的点头，“光看这一点的话他简直是个天生的拉文克劳！”西里斯感慨道。“是的，没错，我也一直这么觉得。但是西里斯，景真正的爱好，其实并不是看书。他看书，仅仅是因为看书可以让他找到他想知道的。真正能够让他陷入执迷于疯狂，其实是……药剂……奥丁说过，在景接触魔药学之前，他就已经表现出对于麻瓜药剂那惊人的天赋，许多在现今社会闻所未闻的药种，对他来说简直手到擒来。所以，兰瑟家在景五岁的时候便已经控制了全世界80%的药品市场，当时市面上最抢手效果最好最先进的药品，包括解毒药、保健药甚至是中药，几乎都出自景的手中。而这种局面一直持续到两年前，景基本上将奥丁给他的只有契约者可以阅读的精灵族秘本和霍格沃兹所有公共的私有的藏书全部看完，开始转而钻研魔药为止。”莱姆斯的解释，让西里斯和哈利瞪大了眼睛说不出半句话。“这些都没什么，你要知道，景身上的谜团实在太多，这点真的已经不算什么。只是最让我们头疼的，是景这家伙对于药剂的执着和疯狂，已经到了油盐不进的地步，明明是那么骄傲那么华丽的一个人，却每次都把自己弄得遍体鳞伤。为了试验烫伤药的效果，烈火熊熊腐蚀咒一次次朝自己手上招呼，就好像一点感觉都没有，若不是奥丁超强的回复魔法，你们怕是早就见不到他了！”莱姆斯捏了捏鼻梁，试图缓解眼角的酸涩。
　　
　　“我看那小子根本就是有恃无恐！！你们太纵容他了。”盖勒特咬牙切齿的丢出一句，奥丁立马扭头哀怨的看着他，“大人的请求我永远都没有办法拒绝！”“……”所以我才说那小子混蛋啊啊啊啊！！一代魔王大人在执事先生的眼神中败下阵来，很没形象的撇嘴，“不得不说那小子确实是个天才……”执事先生满意了，魔王大人持续濉
　　
　　“那景这次到底是怎么回事？为什么会这么严重！”哈利想起景那惨白的脸色和床沿那触目惊心的血迹，直到现在都还在后怕。莱姆斯看着他轻叹一声，后怕的人又岂止你一个啊！“盖勒特说景是天才不是没有理由的。他这一年来一直在研究将古代魔文的魔法阵和魔药的炼制结合，借此提高甚至改变魔药的效果。连续一年没有间断的爆炸和魔力反噬，都没有让他放弃，最近竟然真的让他成功了。景说过，如果没有意外的话，最多再有两三个月，在他生日那天收到霍格沃兹通知书之前，就可以将改良版的狼毒药剂调配出来……如果，如果早知道他是为了这个……我宁愿……宁愿……”莱姆斯挫败的按住额角，不知道该怎么说下去。
　　
　　“改良版的狼毒药剂？天哪！他才十岁！！”有个狼人挚友的西里斯虽然曾经的魔药成绩超烂，但是对于这种魔药却极为敏感，那种复杂而难以控制的熬制过程，曾经让斯拉格霍恩教授都对此毫无建树，而景竟然……“那效果呢？和鼻涕精……呃……斯内普比，有什么改进？！”西里斯在收到盖勒特和奥丁、莱姆斯齐刷刷投来的警告眼神后乖乖改口，他已经为此被训过好几次了，理由是――身为长辈、身为贵族，竟然给哈利树立这种不文明的榜样！“可以让莱姆斯在月圆的时候也保持人形，并且拥有一定的意识。大人说他目前魔力有限，再过几年应该就可以研制出完整的狼毒抑制药剂了。”奥丁扬起他精致的面容，非常非常骄傲的向他们解释。
　　
　　“哇啊啊――！！太棒了月亮脸！他真是个天才不是嘛！！这真是……天大的好消息！！”莱姆斯无奈的扯着将自己扑倒在沙发上的人形犬，这家伙的神经果然是水管做的，不仅粗，而且无比坚硬！和盖勒特交换了个“果然这厮也需要重新开始贵族课程”的眼神后，大家同意了哈利上楼探望景的请求，然后不顾西里斯的哀嚎，欢快的目送他被盖勒特和奥丁拖去重温贵族礼仪……
　　
　　兰蒂斯庄园的三楼只有一个房间，站在那扇散发着优雅檀香的千年沉香木雕花大门前，哈利显得有些犹豫，这样会不会打扰景休息呢？已经不再能看出伤痕的白皙手指轻轻的叩响了沉重的木门，却又突然想起景在休息，怎么会听见敲门呢！纤细的手指转向了那总也梳不顺的鸟窝头，正准备敲自己两下，却听到门内传来略带虚弱的沙哑嗓音，“进来。”哈利愣了一下，随即伸手打开了那道他从未进去过的大门。
　　
　　景的房间一如想像中的敞亮而且华丽，但这样的华丽并不是那种让人心烦的纸醉金迷，流水般浮动的银色上，点缀着些许蓝色和墨绿的花纹，巴洛克式古典主义在这里演绎到了极致。西里斯和莱姆斯曾在私下里说过，景是个彻彻底底的麻种巫师，但却从骨子里透出完美的斯莱特林品质，甚至于这两个格兰芬多毕业曾经的凤凰社主力，都是在了解了景之后，才渐渐发现斯莱特林也不是那么的令人讨厌，至少，他们冷静，强大，隐忍，而且优雅，就像景一样，嗯，没错，是斯莱特林像景，而不是景像斯莱特林！
　　
　　在那张罩着黑色银边帷幔的四角大床上，银色的纱帐后，景正靠在厚厚的枕垫上看着一本《莎士比亚十四行诗》，看到站在门边的哈利，景将手里的诗集放下，“被本少爷华丽的房间迷倒了吗，哈利~”华丽依旧的嗓音，带着令人安心的魔力，他真的没事了！哈利眨去眼角的水汽，笑着点点头，“是啊，景的房间和景一样华丽呢！”景苍白的脸上露出淡淡的笑意，纤长白皙的手对着哈利招了招，碧眼小狮子立刻奔了过去扑倒在他床边，“景~下次不要再这样了好不好？你把大家都吓坏了！奥丁都快急哭了！”“是吗……本少爷会尽力的……”似乎是惹了不小的麻烦啊，奥丁……本少爷注定这辈子都要欠你的……
　　
　　哈利没有再说话，就这么安静的趴在景的床边，看着他修长纤细的手指优雅的翻着书页，看着他难得一见的褪去了平日的华丽张扬，这么安静柔和看书的模样，听着他间或用那优美的近乎咏唱的语调给他念那美丽而忧伤的诗句，景的声音比起他们初见时成熟了很多也更华丽优雅，但也只有景自己才知道，那是已经向着诹访部大人华丽丽的声线发展的趋势啊！当年的兰景听了十几年，迹部本人又说了十几年，要不熟悉还真不可能！
　　
　　“咳……”虚弱的身体似乎支撑不了这么长时间的阅读，景放下手中的诗集揉了揉眉心，然后发现某只黄金小狮子已经顶着那乱蓬蓬的头发趴在床沿睡着了，无奈的笑了笑，修长的指尖在空中打了个响指，奥丁立刻出现在房间的一角，“大人，您怎么还没有休息？”“就睡了，把哈利送回去吧。”“是，大人。”奥丁走上前将哈利抱了起来，刚转身，就发现衣角被景拉住，抬起头对上那双银蓝色的眸子，没有了平日的骄傲与张扬，那温暖柔和的笑意让奥丁心头一紧，“大人……”“奥丁，有你在，真好。”真的，在这个陌生的世界，在这个危险的时代，在这个一出生就失去父母的家族，奥丁，感谢你一直在我的身边，给了我任性和骄傲的资本，“没有你，我该怎么办呢……”这些话，这些软弱，从今以后，不会再有，只是现在，请让我告诉你，奥古斯丁，有你在身边，是我这一生的幸运！“大人……”“晚安，奥丁。”“是，晚安，我的大人。”奥丁微微欠身，抱着哈利消失在房间里，景理了理垂落腰间的长发，嘴里似乎还残留着生命之水调配的药剂那苦涩的味道，但是脸上，却是让人看一眼都会沉溺其中的淡淡笑意，“晚安，哈利，盖勒特，西里斯，莱姆斯，我的，家人……”
　　
　　半个小时之后，结束了西里斯贵族课程回房间的一代魔王大人在自己的卧室拾获了正咬着丝帕感动得不停流着面条宽眼泪的忠犬状态执事先生一枚……
　　======================================小剧场===================================
　　
　　让我们回到四年前老邓同志和咱们景少初见的那一天，所有当天晚上被召集到校长室的教授们都极其惊讶的发现了校长先生令人震撼的新造型……
　　
　　“邓布利多，恭喜你的大脑终于成功的被你的宝贝甜点们完全占领，似乎比起你的胃它们更喜欢你那容量并不很大的脑袋，以至于你现在完全忘记了这里是英国而不是埃及金字塔，你没有必要裹着那些东西去把自己当成木乃伊！”坐在办公室阴暗角落里的蛇王丝毫不吝啬的喷洒着毒液，似乎这样就可以排解长久以来受到这老蜜蜂压榨的不满，而事实上，他现在确实感觉神清气爽了o(s□t)o……
　　
　　“哦~阿不思！你这到底是怎么了！你不是出去找可怜的小哈利吗，怎么会把自己弄成这副德性？！”庞弗雷夫人拿着魔杖连甩了好几个检测魔法，直到确定他没有大碍才停下发问。而连着被誉为霍格沃兹“双最”的蛇王毒液和校医检查“款待”的邓布利多良久之后终于缓过气来，被包裹得严严实实果真与木乃伊有的一拼的老人悲恸欲绝的看着眼前他最信任的教授们，欲哭无泪。“我想，我没有办法再当霍格沃兹的校长了……”一句话让几位教授差点全部跳了起来，
　　
　　“为什么？阿不思！你不是还好好的……”麦格教授的疑问得到全体教授的认同，邓布利多用那打了N多石膏的白花花的手臂极其缓慢的摇了摇，“不，不是因为这个……而是因为，我突然发现……”“发现什么？！”教授们紧张的开口，生怕这位老巫师发现自己得了什么不治之症。“我发现，我讨厌孩子了……”“……”o(s□t)o！！好吧景少，乃强大了，乃一个小动作，完成了汤姆先生几十年来兢兢业业却一直没有做到的事情，乃竟然让老邓主动想离开学校，乃RP了……
　　



对角巷

　　1991年的2月14日，多么令人心驰神往的日子，是的，美丽而浪漫的情人节！但是，这一天对于兰蒂斯庄园的所有成员来说，是个更加特别的日子，他们华丽无双的兰瑟伯爵，嗯哼，十一岁了！当索拉叼着一只因为长时间迷失在魔法阵中而差不多昏迷的猫头鹰回到正在举办下午茶会的玫瑰园时，他们才想起来，霍格沃兹的猫头鹰也无法通过兰蒂斯庄园强大而古老的魔法阵o(s□t)o……
　　
　　哈利兴致勃勃的拆开了印着霍格沃兹校徽的白色信封，里面果然和景说的一样，除了名字什么都没变！“景，我生日的时候也会收到这个吧！到时候我们就可以在一起学习了！”这孩子，对于一直没机会和景在一起上课执念了！“嗯，但是哈利，不管到时候我进了哪个学院，你一定要去格兰芬多。”“为什么？！！”哈利立刻拔尖了嗓门，惹来他的监护人一个华丽的挑眉，小狮子立刻蔫掉，“可是景~我不喜欢去邓布利多的学院……”“哈利，我一直以为，我的阴谋论上得并不是那么差的~”盖勒特监护人再次挑眉，“身为一名优秀的贵族，永远应该知道不要将鸡蛋摆在同一个篮子里，哈利，景是绝对不可能会进格兰芬多的。”听着盖勒特的话，接受了五年贵族课程的哈利立刻明白了景的意思，“我知道了，我会把格兰芬多控制在手里的。”“很好，另外哈利，纳威?隆巴顿这个人，可以的话，就拉他一把吧，毕竟，是因为你的突然消失，他才会被邓布利多推到台前，成为新的救世主。”“嗯，我明白。”“好了，各位，继续我们美好的下午茶时光吧！”“干杯，生日快乐，景！”“生日快乐！”“大人，生日快乐！”“啊~谢了！”……
　　
　　于是，五个月的时间又在哈利的翘首以盼中，仿佛幻影移行一般迅速的过去了，嗯，没错，是幻影移行，连坐光轮2000都没有那么快！所以啊，哈利又一次盛大的生日宴会上，这一回，奥丁没忘记打开魔法阵，让猫头鹰进来，又一封除了名字什么都一样的白色信封送到了兰蒂斯庄园。
　　
　　景仔细检查后发现哈利的信上并没有什么特别的内容，想起霍格沃兹的入学名单和通知其实都是魔法自动生成的，并没有需要校长或者教授亲自动手，便放下了心，至于信上提到是否需要由教授带领前往对角巷购买学习用品，一律被景回信拒绝。第二天，由于西里斯的不方便出现和莱姆斯的不应该出现，景和哈利相当嚣张的带着一位前任黑魔王和一只上古精灵，大摇大摆的走进了破斧酒吧。
　　
　　看着景一脸的嫌弃，哈利也顾不上去打量周围的环境了，紧跟着前面三人优雅却足够快速的步伐直接来到了酒吧后面的天井里，看着景纤长的右手拿着秘银镂刻的族长权杖极为熟练的敲打着石墙上凹进去的那几块砖，很快的，斑驳的砖墙向四周移开，一道圆形拱门出现在大家面前，“走吧。”景收起手中的银杖，率先迈出了极端不符合他大少爷审美的破斧酒吧。
　　
　　走出那道门，外面就是哈利闻名已久的对角巷，果然和景说的一样，虽然古老，却异常繁华，看来巫师界果然很落后啊！唉……他的高科技啊！他恨霍格沃兹那莫名其妙不能使用电子产品的屏蔽魔法！他的空调他的电视他的电脑他的游戏啊啊啊啊啊！！啊~景，怎么办，他突然不想去上学了……哈利悲催的远目……
　　
　　“哈利，先去买课本吧，去丽痕书店。”“好。”一行四人在整条街所有男巫女巫的热切注视下，走进了因为临近开学而挤满了人的丽痕书店。半个小时之后，当哈利抱着一堆书好不容易从一群热情过度的女巫们的魔爪中逃出来时，却看到另外三人根本连根头发丝都没乱悠闲之极的站在门口的阴凉地方等着他，哈利顿时气结……
　　
　　“景！你的书呢？”哈利气愤的指着依旧无比华丽无比优雅的拄着手杖站在那里的景问道。“哈利，本少爷如果没记错的话，空间魔法这一章，莱姆斯在两年前就教过你了！看来你的课程需要系统的复习，否则，本少爷非常怀疑你在霍格沃兹的前途。”令人沉醉的微微上挑的桃花眼，银蓝色的眸子将鄙视表达的很彻底，哈利很挫败……
　　
　　“好了，赶紧去奥利凡得那里选魔杖吧，那估计得花上很长时间，你跟盖勒特过去吧，我和奥丁去一趟古灵阁。”“哦，好啦！”哈利乖乖的跟着一路上吸引了无数女巫爱慕眼神的盖勒特大魔王向着奥利凡得魔杖点走去，景转身和奥丁前往那栋高高的貌似危楼般倾斜的白色建筑走去，唉，这还是第一次清点自己的财产啊，估计也得花上不少时间……唉~钱多真烦人！景少扶额叹息……（这人好欠打！！）
　　
　　古灵阁整齐的大厅里，小妖精们飞快的操作着手中的文件和印章，只是当景和奥丁刚一踏上那白色的阶梯时，几乎所有的妖精们都立即停下了手里的活从高高的椅子上跳了下来，在几分钟之内将古灵阁内其余客人全数清场，戴着和邓布利多挺相似的半月形眼镜的主管小妖精恭敬的走到奥丁和景的面前，诚惶诚恐的弯下腰，“尊贵的精灵阁下，还有兰瑟大人，两位里面请。”奥古斯丁听着它的话不满的皱了皱眉，深紫色的眼底一片冰冷，倒是景在一旁没有去介意那妖精将奥丁的名字放在他前面，毕竟，对于妖精来说，景再强大也只是个巫师，而奥丁却是它们一族从远古时期便一直臣服的上古精灵，怎么能一样呢！
　　
　　“我和大人今天来清点存放在古灵阁的财产，立刻把清单给我列出来。还有，我要查看波特家的金库这十年来的取款明细。”奥丁冷冷的对眼前瑟瑟发抖的小妖精说着，全然没有在家里时那冬日阳光般的柔和，显然是对他们轻视了景相当的不满。“好了奥丁，时间宝贵。”“是，大人。”绝对可以算得上温柔恭顺的语气，让相当有眼力见的小妖精立马明白了自己的问题，对待景的态度也立刻360度的大转变，“兰瑟大人，您请这边走！”景懒得去看那张实在不符合他审美的脸，手中银杖不耐烦的敲打着地面，直到几只小妖精毕恭毕敬的将兰瑟家和波特家的财产明细清单搬了上来，才和奥丁开始了漫长的“数钱”工作……
　　
　　以最快的速度将单据都查验完毕，奥丁便将这些单据搬进了施了空间魔法的口袋中，“那么，以后也请诸位多费心了。”走到门口时，景对着自己身后排成两列的小妖精们淡淡的开口，银色的手杖优雅的在眼前划过，古灵阁沉重的大门被重新开启，外面站了一群莫名其妙被清场或者是来取钱却发现古灵阁闭门谢客的巫师们，“奥丁，我们走。”“是，大人。”两人完全无视了周围无数双眼球，直接幻影移行去了奥利凡得，而就在这个时侯，奥利凡得魔杖店的外面，已经挑选到据说最契合魔杖的哈利和盖勒特正和几名巫师对峙着，那气氛，似乎并不怎么友好。
　　==========================咱是华丽丽的教授出场的分割线==========================
　　
　　镜头回到哈利刚挑完魔杖走出奥利凡得的时候，盖勒特提议景和奥丁可能还需要很久，可以利用这个时间去给哈利挑选一只猫头鹰，哈利立刻表现出了极大的兴趣同意了，谁知道两人刚一走到门口就遇上了同样来给自家教子（儿子）挑选魔杖的斯内普教授和卢修斯?马尔福、纳西莎?马尔福，几乎是立刻的，斯内普教授毫不迟疑的认出了眼前这个生平最痛恨的男人和自己最爱的女人的儿子，阴冷的眼光直直的盯着哈利，“看看这是谁……啊！曾经――大名鼎鼎的黄金男孩……救世主波特！”
　　
　　卢修斯和纳西莎都被斯内普的话吓了一跳，之前他们的眼神可都放在哈利年轻英俊而且一看就是贵族出身却明显从来没有见过的监护人身上。“西弗勒斯！你确定他就是……”“卢修斯，我相信以你现在的年龄，还不至于视力退化到连这张明显和那该死的波特一模一样的脸……哦~还有那该死的乱糟糟的头发――都看不出来！”那低沉得近乎耳语一般的话语仿若黑色的丝绸一般滑入每个人的耳中，却是异常的清晰，卢修斯无奈的耸肩，一举一动都让哈利想起了自己华丽丽的哥哥，切，果然还是景做起来华丽多了！
　　
　　“看起来几位似乎对我家的哈利很熟悉，介意向我这个监护人解释一下吗，嗯？”盖勒特不动声色的站到了哈利的前方，将他挡在身后，湛蓝的眼睛微微眯起，慑人的威压毫不在意的散发开来，“对于这位先生完全算得上恶毒的言语攻击，我有充分的理由相信，他已经严重的伤害了一个未成年的孩子。”那是啊，不是谁都能对蛇王的毒液免疫的，更何况还是蛇王在面对天敌（的儿子）时放出的剧毒……
　　
　　“爸爸！我的魔杖好了吗？摩金夫人那里的尺子可真讨厌！我以后再也不去……呃……爸爸？你们在干什么？”身后远远的传来一个男孩略微上扬的声音，稚嫩却透着一股傲慢之气，但怎么也少不了几分这个年龄的孩子所特有的好奇和兴奋。果然，只有景是不一样的！我们都是正常人！！这是哈利在看到铂金小贵族时的第一反应……
　　
　　“我的小龙，你父亲和教父有些事情要处理，和妈妈进去取你的魔杖吧！”高贵优雅的纳西莎拉着已经恢复贵族风范的铂金小龙进了魔杖店，那双灰蓝色的眸子在触碰到那抹翡翠般纯澈的湖绿时，失神了许久，啊~真是个可爱的家伙，竟然脸红了呢！哈利有些坏心的收回视线，再度在心底感慨，果然！景那家伙就是个异类啊异类……
　　
　　“你就是当年收养了波特的……兰瑟伯爵？”斯内普对于眼前的这个男人立刻提起了警戒，很强大，完全看不透！盖勒特对于他的问话不置可否，事实上，他对斯内普还蛮有兴趣的，这个从很多年前就被景严令不允许任何人向他下手的男人，一个相当成功的双面间谍！突然很想试试他的实力啊……盖勒特眸色微暗，白皙修长的指尖轻扬，对面的斯内普立刻握紧了袖中的魔杖，卢修斯也抬起了手中看似装饰用的蛇杖，空气似乎在瞬间凝固，一触即发……
　　
　　“你们，挡到本少爷的路了。”已经褪去了稚气的完全版华丽张扬的嗓音从身后传来，前一秒还凝滞的气氛立刻被打散，盖勒特扬起的手似乎只是为了跟从他们背后走来的少年打招呼，哈利眼底闪现的光芒更加说明了他们是认识的，斯内普纠结的看着头一次被人说挡路而石化的卢修斯，敢对马尔福的家主当街说出这种话来的，他的确是头一个，那个，让人看一眼便会觉得太阳都不够他耀眼的纤细少年……
　　



奥利凡德・来自魔杖的呼唤

　　“你们，挡到本少爷的路了。”景略带不满的对堵在魔杖店门口的两道身影开口，油腻腻的黑色头发和长袍，铂金色柔顺的长发，唉，怎么是这两个，啧~难道同人文里面说的是真的，这两人果然有猫腻么……景在终于注意到前面两人的重要特征后，华丽丽的走神了……
　　
　　“你们可真慢呐！有那么多钱要清点么？”盖勒特的声音从对面传来，景这才明白为什么这里会被堵了，唉，都是哈利惹的祸！“啊，确实多了点，费了点时间，哈利的魔杖选好了？”“是啊是啊！景，奥利凡德说我的魔杖很契合呢！”哈利兴冲冲的挥着手里的木棍，让景一阵无语，那是你的半身啊你就这么随便乱挥，奥利凡德会哭的！“嗯，那就好。不过你们到底是怎么回事！这两位先生似乎对你们有很大的意见。哈利？”景看着眼前两人明显泛黑的脸，挑眉问道。“我怎么知道……”哈利相当的委屈，明明就不是他的错，虽然他那短命的老爸和教父他们确实非常的过份，有时候真的连哈利自己都想把詹姆斯从相框里面拖出来抽打一顿……
　　
　　“不知道我家少爷哪里冒犯了两位，可否告知在下？”奥丁非常适时的开口询问，“奥丁！我哪有……”“哈利~”华丽而张扬的嗓音响起，哈利的控诉立刻消失在空气中。“啊~没有关系，只是个小小的误会罢了，对吧，西弗勒斯？”铂金贵族优雅的挑眉看着好友，斯内普黑着脸哼了一声算是回答，“那么，在下卢修斯?马尔福。”卢修斯伸出白皙修长的右手，形状优美的下巴微微扬起，骄傲而优雅。景看着他笑了笑，脱下了右手纹着兰瑟家族图腾的深蓝色手套，同样的伸出手去，依旧是那慵懒而华丽的嗓音，“景?兰瑟，很高兴认识你，马尔福先生。”
　　
　　“兰瑟？真抱歉，恕我直言，英国的纯血贵族，即使是混血，似乎也没有兰瑟这个姓氏……难道，几位是……”“没错，本少爷家没有人是巫师，哈利是本少爷收养的。马尔福先生，有问题吗？”景戴上手套，重新将权杖握在手里，听到卢修斯拐弯抹角的打探，景伸手拂过额前的碎发，修长的眉微微上挑，再直白不过的回答他，本少爷就是麻种怎么地了！“不……只是觉得……”泥巴种你都能那么拽也算是极品了！卢修斯在心底不知该怎么去形容自己心里的甯小…
　　
　　“爸爸，你好了吗？我们走吧！”魔杖店的门再次被打开，德拉科和纳西莎走了出来，看到门外多了两个人，德拉科掩盖不住自己的好奇跑了过来，眼睛忍不住的又向哈利那边多瞥了两下，微红的粉嫩脸颊让有着超强洞察力的景不由感慨：这早熟的孩子啊！
　　
　　“那么，本少爷就不耽误马尔福先生你的时间了，再见。”景转而向一直站在旁边的斯内普教授点头致意，“再见，先生。”随即和哈利，奥丁和盖勒特离开，在经过德拉科身边时停了一下，银蓝色的眸子扫过他梳得一丝不苟的铂金色短发，嘴角微微勾起，“Adel sitzt Gemüt,nicht im Geblüt。”待到四人消失在视线中后，德拉科有些疑惑的转向他的父亲，“爸爸，他说的什么？”卢修斯头一次没有正面回答儿子的问题，灰蓝色的眼睛看了看自己一向引以为傲的儿子，“走吧，我们该回去了。”一旁一直没有说话的斯内普此刻却用他那特有的丝滑嗓音低声的吐出一句，“高贵不存在与血脉，而在心中。德拉科，他说的是德语。”那个少年，竟然对一个血统至上的纯血贵族说出那样的一句话，真是……不过……兰瑟？他会是邓布利多提到过的那个孩子吗！再加上哈利?波特的出现，啧！头疼！他的清闲日子又该到头了！
　　
　　而另一边，盖勒特和奥丁陪着哈利在咿啦猫头鹰店挑选宠物，景在马尔福一家和斯内普教授离开后，又回到奥利凡德去选魔杖，这次他难得的没有让奥丁跟着自己。
　　走进奥利凡德又小又破的店面，景头一次没有对这样一间脏乱破旧的屋子表达出任何的嫌弃，相反的，自打进入这里之后，他便感觉到一股强烈而忧伤的情感不停的萦绕在心头，淡淡的，几乎让人想要落泪，那种被遗弃千年的绝望和孤寂。景纤长白皙的手指轻轻拂过那堆得高高的落满了灰尘的深紫色木盒，试图寻找那不停侵扰着自己情绪的力量所在。
　　
　　“哦~又是一位来寻找他伙伴的小巫师！欢迎光临奥利凡德，你会在这里找到最契合自己的魔杖，我的孩子~那么，你用哪只手？”奥利凡德从梯子上爬了下来，热情的招呼着景。“不，先生，我可以自己看吗？”“哦~这可从来都没有发生过！不过，好吧~奥利凡德从来不会拒绝客人的请求~”“谢谢你，罗琳会保佑你的，先生。”景很诚恳的难得的谦逊了一回，不过却把奥利凡德给弄懵了，话说，罗琳是谁？
　　
　　奥利凡德见到景很认真的在一摞摞盒子中寻找着，就很干脆的又爬回梯子上摆弄他的魔杖去了，直到景几乎把整间屋子的盒子都寻了个遍却始终一无所获，只是心底越来越强烈的呼唤，让他明白这不可能是错觉，于是……“奥利凡德先生，您还有没拿出来的魔杖么，这里似乎没有我要找的，我听见了，它的声音。”最了解这些魔杖的人，只有眼前这个被其他人都当成是半疯癫的白发老人了。
　　
　　奥利凡德被景的话给怔住了，他月牙白的瞳仁紧紧的盯着他看了很久很久，才发出一声近似呻吟的叹息，他猛地一拍额头，“哦梅林啊！终于……等到了……真是没想到，没想到啊！这真是千百年来最令人兴奋的事情了……跟我来，年轻人！”景没有迟疑，紧跟上了奥利凡德激动得甚至有些趔趄的步伐，，来到了一扇隐藏在挂毯后的木门，就在那扇门打开的瞬间，景被那扑面而来的悲伤与绝望压抑得近乎窒息，“哦~是的！她感觉到你了，从你踏进我的店门开始！这真是太令人吃惊了，要知道，她在这里，已经等待了千年！带她离开吧孩子，自从她的主人离开，她从未如此迫切的想要表达自己的心情，她被独自留下已经太久太久了……这可怜的孩子，你不知道她的力量有多么强大，只要她愿意，甚至有无数的巫师可以为此放弃生命！可是她没有，她一直在等待，等待你的归来……”等待？我的归来？景不由的对奥利凡德的话感觉到十分的不解和疑惑，但却没有拒绝他将那墨色银边的木盒交到自己手中，那仿若灵魂在低泣一般的呜咽和共鸣，让他没有办法对它放手，心底涌上的，是愧疚，是欣喜，还有无奈和充实，就好像，它本就该在自己的手里，与自己并肩作战了无数次……
　　
　　“好吧，奥利凡德先生，这个，多少钱？”景从口袋里掏出空间钱袋，里面的金加隆应该还是够的吧。“哦~不，孩子，这根魔杖并非出自我手，我只是代为保管，既然她已经承认了你，那么，你可以把她带走。”“那么，好吧，先生。这个，”景干脆将整个钱袋放在了奥利凡德的桌上，看到他不赞同的眼神时，景诚恳的向他笑了笑，“感谢您对她多年的照顾，还有，为您无上的美德，善良，诚实，善解人意，以及鞠躬尽瘁。罗琳保佑您，再见。”捧着盒子走出奥利凡德，哈利他们已经挑好了一只白色的猫头鹰在门口等他，见他出来很开心的迎了上来，“我们回去吧……”
　　
　　奥利凡德站在桌子后看着一家人离开的身影，月牙白的眸子闪了闪，脸上浮出一丝笑意，“真是有意思的一家人……不过……啊~下次记得问他，罗琳是谁，和梅林有关系吗？噢唔……”奥利凡德先生最后微弱的呼声，似乎是因为他把空间钱袋拿倒了，结果，被金加隆给淹没了……濉…景少乃还是一如既往的没有金钱观念啊啊啊啊！！唉，奥利凡德，乃就痛并快乐去吧，毕竟不是谁都会有被金加隆淹没的时候……
　　
　　兰蒂斯庄园里，憋了一天的小天狼星兴奋的折腾他的教子去了，而作为这只大型犬的监护人，莱姆斯也哭笑不得的跟了过去，景跟奥丁、盖勒特打了招呼，回了自己房间，在长达一个小时的泡澡时间后，景坐在书桌前，打开了那尘封千年乌木长匣……
　　
　　景白皙的手指着迷般的抚过那墨绿的仗身，比秘银更加稀有的纯净“月辉”，被精心雕琢成一条蜿蜒着整个仗身的血冠蛇王，柔软的指腹滑过那冰冷而逼真的鳞片，景似乎能够感觉到，那银色的肌肤下，有血液流过的微微颤动，绿宝石镶嵌的眼睛，闪耀着迷人的光彩，“菲荻……娅丝……”失神轻唤出的那个名字，让景不由的愣住，那是谁……为什么……他会……景怔怔的看着手中的魔杖，“是你吗……那是……属于你的……回忆？”被银色的蛇环绕的墨绿仗身，多么完美的斯莱特林式魔杖啊！景将她从盒子中取了出来，眼尖的发现在魔杖的底端，蛇尾上细细的勾画着两个字体漂亮优雅的“S”，“S?S？这是什么？你原来的主人么？S……总不会是斯内普教授吧……”名字里有两个S的，兰景只知道他一个啊……“好吧，从现在开始，菲荻娅丝就是你的名字了，传说中的蛇神啊……很适合你，也配得上本少爷的华丽！”……
　　



霍格沃兹“特快”

　　从对角巷回来之后的一个月里，景将兰瑟家的一切事宜全部详细交待给盖勒特和莱姆斯，奥丁在忙碌的亲自准备哈利和景的巫师长袍，西里斯整天无所事事扯着哈利看电影打电动（orz……西里斯乃时髦了……）。开学的这一天，哈利和景在兰瑟家全体成员的护送下，走进了国王十字站台。喝了复方汤剂的莱姆斯和西里斯今天也没有缺席，一家人轻轻松松的进入了93/4站台，由于他们来得很早，这里还没有多少人。
　　
　　“西里斯，这个学期结束之前，本少爷会把属于你的东西，全部都拿回来，那只耗子，哈利会亲手处理。”“嗯！西里斯，我一定会把该死的彼得亲手送进阿兹卡班，还你清白的！”哈利拥抱着自己的教父，西里斯看着他们，“哈利亲爱的，答应我，不要做任何冒险的事！属于我的东西，从来就只有你们而已，我已经拥有了很多，真的！只要你们平安，那些都不重要。”“本少爷会保护好哈利，你也要好好照顾自己，不过这跟你说没用，得另外交待莱姆斯。”“喂喂！！景你这小子不要太过份啊！！”送别的气氛似乎一下被景难得的幽默冲淡了许多，哈利和莱姆斯、西里斯一一拥抱，被交待了一大堆的注意事项，而景则在一旁和盖勒特、奥丁两两相望。
　　
　　“大人，真的不用奥丁跟去吗？反正我可以自由出入霍格沃兹，绝对不会被邓布利多发现的！”奥丁似乎还在做最后的努力，景看了看旁边黑着脸的盖勒特，好笑的打断了奥丁的话，“好了奥丁，本少爷只是去上学，不是去打仗的，带上你不就跟开了外挂作弊器一样，还有什么挑战性可言，你总该给哈利一点成长的空间，他这几年日子过得可有些过于一帆风顺了，这对他的成长没有什么好处。……奥丁，我们都太依赖你了……”“……大人……”“兰瑟家就交给你了，好好照顾自己，还有他们，我……会想念你的！”“大人！！”奥丁手足无措的看着突然抱着自己的景，他的大人……竟然……“再见，奥丁。再见，盖勒特。”“啊~再见再见，快点走吧你这个小混蛋！”景放开抱着奥丁的手，向盖勒特点点头，便转身拉着哈利上车了，时间还早，应该还能找到比较空的包厢。
　　
　　因为景要看书，不喜欢喧闹，两人选择了比较靠后的一个空包厢，景嫌弃的看了一眼虽然干净却有些陈旧狭小的车厢，挥了挥手，精致有如艺术品的菲荻娅丝便出现在蓝色的手套上，几个无声咒甩出去，哈利流着口水的看着变得又大又敞亮的华丽包间，“哇哦~这真是太帅了！魔法果然是居家旅行杀人放火必备之良品~”景将行李用漂浮咒放好后在墨绿色镶银色花纹的沙发上坐下，“哈利，你最近电影看太多了！”“嘛~该有半年接触不到任何电器，当然得抓紧时间拼命看！”“所以你的眼睛才会变得那么差，哈利，你这样以后打魁地奇会不方便，调整视力的魔药要等你成年之后才能服用。”“哦~不要提醒我！求你了~”哈利挫败的在另一边的沙发上失意体前屈。
　　
　　火车似乎还有很久才开，哈利无聊的趴在景变出来的水晶餐桌上，上面甚至很“兰瑟”风格的铺着厚厚的银蓝色蕾丝桌布，细颈的水晶瓶中，一朵娇艳半开的保加利亚玫瑰散发着和景身上一样的醉人的香味。一看就是奥丁精心准备的骨瓷咖啡杯具和精致点心摆满了大半张桌子，家养小精灵似乎掐准了时间一样端着已经幻影移行回兰蒂斯庄园的奥丁亲自煮的极品大吉岭和锡兰红茶各一壶出现在包厢，在桌上放好施了保温咒之后，恭敬地向景和哈利弯腰行礼然后又像来时一样消失无踪。哈利在白色镶银边的骨瓷咖啡杯中为景倒上大半杯的锡兰红茶，然后给自己到了一杯大吉岭，开始看起了车窗外形形色色送行的人们，不时的回过头吃点东西，又看看从开始到现在一直没有将目光从手中的《药草学》上移开，一手端着咖啡半靠在沙发上的景，上午不是特别炽烈的阳光透过他变出来的蕾丝窗帘洒进车厢，斑驳的落在那一头柔顺闪亮的银紫色长发上，泛起一层莹莹的光，迄今为止，哈利也只见过那个一面之缘的卢修斯?马尔福的头发能和景的发质相媲美，就像丝缎一样，让人羡慕不已，哈利挫败的低头，泄愤似地扯了扯自己怎么也理不顺的黑发，让你乱，让你乱！！
　　
　　“那个……对不起，别的车厢都满了，我可以进来吗？”门外响起一个男孩有些窘迫的声音，哈利抬头看了看，景放下手里已经空掉得茶杯，继续将目光移回自己的书，一直紧抿的薄唇微微开启，华丽慵懒的嗓音立刻在这不小的空间中酝酿开来，“进来。”“不好意思，打扰了。”那声音透着些许羞涩些许高兴，拉开了包厢的玻璃门。
　　
　　哈利看着进来的红发男孩，白净的圆脸上点缀着些许雀斑，一双褐色的眼睛正吃惊的看着车厢内的装饰，“天哪……这简直是……太让人惊讶了！”“请坐吧，把你的行李放到上面。”景放下手里的书，指了指那男孩手边沉重的箱子。“哦，谢谢你们！我是荣恩?韦斯莱，霍格沃兹今年的新生！”“你好！我可以叫你荣恩吗，我是哈利，哈利?波特?兰瑟。”“当然可以，你好哈利。”或许是因为邓布利多这几年一直将纳威?隆巴顿作为新的救世主推到台前，荣恩这个年龄段的孩子已经几乎遗忘了哈利的名字，这也让哈利轻松了不少。“认识你很高兴荣恩！这是我哥哥，兰瑟。”景的名字可不是谁都能随随便便叫的，因此对外介绍时，一律都用兰瑟这个可名可姓的称呼。“你好，兰瑟，非常谢谢你们。”“举手之劳，韦斯莱先生。如果我没猜错的话，那位应该是你的母亲，她似乎有话要对你说。”景指了指车窗外正四处寻觅的莫莉?韦斯莱对荣恩说道。“噢~天哪，她到底还有多少话要交代……”荣恩捂着额头呻吟了一声，跟他们打了声招呼便又冲了出去。
　　
　　“景，似乎是个很有意思的人呢！”“啊，一个纯粹的格兰芬多……事实上，本少爷对他的宠物和两个哥哥比较感兴趣，如果有机会的话……”“我明白了。”“嗯，别有压力，那是两个很有趣的人，你不会觉得无聊的。”“唉？景又知道？！”“啊嗯~本少爷是无所不知的~”“嘿嘿，景最厉害了！”
　　
　　等到荣恩回到车厢将行李放好坐到哈利身边时，车子已经快要开动了。哈利向荣恩推荐着桌上的点心，并不断的跟他聊一些男孩子感兴趣的话题，果然荣恩很快的抛开了先前的拘束，与哈利大谈特谈魁地奇和魔法，桌上的点心也以相当快的速度被消耗，幸亏哈利空间袋的食盒里还有很多存货，不然……哈利抬头看了看丝毫没有被两人的吵闹所影响的景，那家伙可是个不折不扣的点心控啊，奥丁就是怕景在学校吃不惯才特地塞了好几个空间袋的保鲜食盒给他做储备粮的……要是在车上就被消灭了，奥丁一定会化身狼外婆把他丢到凯尔特森林去自生自灭的……
　　
　　“听我爸爸说，这辆霍格沃兹特快，从他上学那会就已经……”荣恩正和哈利聊到兴头上，景突然放下书，疑惑的看着他，“你刚刚说……霍格沃兹特快？”荣恩被景的突然开口吓了一跳，他对这个一直坐在沙发上安静看书的少年有着本能的敬畏（本能……orz，荣恩，乃是野兽派的么……），“是……是的，这辆车就是霍格沃兹……特快……”然后荣恩很有幸的在认识景半个小时后，看到了这位从来都无比华丽的大少爷爆了青筋……
　　
　　哈利和荣恩惊奇的看着景额角的十字路口，听着他咬牙切齿的声音从齿缝中传出来，“……这是在侮辱本少爷的智商么……他难道以为一辆老掉牙的蒸汽火车，只要贴上‘特快’两个字，它就会变成新干线？！”竟然就敢说它是特快？！！！他真的以为所有人都是不识货的呆子吗！
　　“对……对不起……请问……”门外又响起一个怯怯的声音，哈利拉开门，一个圆脸的褐发男孩站在门边，有些大的门牙使他看起来像一只仓鼠，非常可爱。“噢！天哪，你是纳威?隆巴顿？！”荣恩看到门口站的人时叫了出来，让哈利和景都不由得抬起头看着他，“嘿！哈利，兰瑟，你们不会没听过吧！”荣恩显得很激动，仿佛没有听说过救世主男孩的大名是多么的罪不可赦一样。“韦斯莱先生，本少爷只知道，这位先生显然正在寻找某样东西，而且，他似乎快要哭了~”“呃……”荣恩一听到景开口立马就蔫了，转过头去看着不断点头的纳威，“我的莱福丢了，它不喜欢我，总是跑掉……你们看到它了吗，莱福是只蟾蜍……”哈利在听到蟾蜍这两个字时就知道肯定没戏，因为那是景最最嫌弃的生物之一……
　　
　　“没有，隆巴顿先生。不过，巫师的宠物不会那么容易丢失，你们之间有契约，它会自己出现的，不用担心。”哈利吃惊的看着对待除了家人以外的人难得如此平和的景，突然想起来……纳威?隆巴顿……因为自己的消失才被邓布利多临时顶到台前的救世主！！“对呀，没错！就算是宠物也会想要有自己的空间，所以你不用那么着急，纳威……我可以这么叫你吧？”哈利赶紧拿出自己所有的善意面对着眼前的男孩。“当然！太感谢你们了，我感觉好多了！谢谢你们，呃……我还不知道你们的名字……”纳威羞怯的性格并没有因为救世主的宣传而变得开朗一点，反而由于过分的关注而导致更加的内向害羞。“你好，纳威，我是哈利，这是我哥哥，兰瑟，这是我们的朋友荣恩?韦斯莱。”“你好，哈利~荣恩~你……你好，兰瑟……我该回去了，赫敏……就是和我同一个车厢的女生还在帮我找莱福……”“好的，学校见，纳威。”“学校见！”
　　
　　“他可真害羞！”纳威走后，哈利和荣恩又开始了之前被打断的话题，可是没多久车厢的门又被敲开，这回站在外面的，出乎哈利意料，是个熟人呢！
　　
　　“你们好，又见面了！我一直在找你们，听父亲说，你们是兄弟？我是德拉科?马尔福，这是高尔，这是克拉布，我的手下。”铂金色的短发梳得一丝不苟，精致白皙的面容，蓝灰色的眼眸，微微上扬的语调以及说话时扬起的下巴，几乎成了马尔福家的标志。眼见荣恩就要开口挑衅，景一个眼神示意哈利拉住他，然后放下手里的书看着德拉科，“对于令尊的记挂本少爷深感荣幸，景?兰瑟，很高兴认识你，马尔福先生。”“你好，兰瑟先生。”“我是哈利，很高兴认识你。这是我们的朋友，荣恩?韦斯莱……德拉科~”哈利水润清澈的碧眸一眨不眨的看着他，最后那一声德拉科带着微微上翘的音调，让铂金小龙立刻红了耳尖，“你……你好……哈利，我也很高兴认识你，嗯，还有韦斯莱。”人家都主动的打招呼了，荣恩立马也就泄了底气，毕竟只是十来岁的孩子，哪会有什么深仇大恨，荣恩也和德拉科打了招呼，两人虽然不怎么说话，但毕竟不是那么敌对了。
　　
　　“说真的，兰瑟，我真的觉得，如果你是个纯血，嗯，哪怕是混血，也一定会是完美的斯莱特林！”被邀请进包厢的德拉科环视着这间比级长甚至马尔福家私人包厢还要华丽的车厢，那古瓷茶杯里的红茶馥郁的芬香，是自己最擅长此道的纳西莎妈妈也比不上的极品。听了他的话，景微微挑眉，不置可否的笑了笑。“什……什么？！兰瑟你竟然……我一直以为你至少肯定也是某个古老的纯血贵族世家出生的！！毕竟……”荣恩看着这四周的布置以及景那比之马尔福都毫不逊色甚至可以说是更加高贵优雅的举止和气质，完全不敢相信，而一旁的哈利在他们提到这个话题时，很不爽的皱起了眉。
　　
　　“韦斯莱先生，不是只有巫师才有贵族的。”景放下手中的杯子，华丽悠长的嗓音就像尘封百年刚刚开启的佳酿一般让人沉醉，修长的眉挑起一边，那动作优雅得简直就比德拉科还要熟练，“更何况，贵族什么的……”景突然勾起一边的嘴角，修长白皙的指尖拂过眼前的碎发，划过眼角妖魅的泪痣，就像迹部景吾当年站在冰帝200人的顶端时常做的那样，“本大爷，是帝王啊！”（帝王的发音是King，而景在英语中的发音与King相似。）
　　
　　三个孩子都被景那刻入了骨血的高贵气势所震慑，仿佛那是一个天生就该立于顶端俯视众生的帝王，即使是血统至上的纯血贵族，也没有办法因为那麻种的出身，而对他有半点的小视。“没错！不管在哪里，景都一定会是最优秀的！毕竟，景可是已经当了十年的伯爵，并且不久前又被女王亲自授予公爵的爵位了呢！不过，这些东西，从来都配不上我们的景！景，是帝王哟~”哈利站起身来看着他们，碧色的眸子写满了坚定，景是他的哥哥，是他的家人，也是他的追求和全部的信仰，什么邓布利多黑魔王凤凰社食死徒，全都闪一边去，没有谁能够有他的景，那么的华丽，那么的骄傲，那么的完美，那么的，对他和兰瑟家的所有人都好到了没有原则的护短……
　　
　　德拉科看着哈利眼中几乎狂热的坚定和信任，心里有些莫名的憋闷，但是他没有办法否认他的话，那个景?兰瑟，真的和父亲说的一样，是个没有办法用常理来思考分析的人，他强大到了能够让一个纯血贵族都感觉到压力，或许……就像当年“那个人”还在时，对于父亲和教父的那种绝对的震慑，可是，一个麻种……铂金小贵族头一次开始对自己长久以来的优越感产生的动摇……
　　
　　“吱吱……”啮齿动物觅食时发出的声音让大家的 注意力立刻被吸引到荣恩的身上，荣恩红着脸将口袋里的灰色毛绒物件掏了出来，“这是我的宠物斑斑，他很老了，也非常懒……他在我家都活了十几年了！”“一直活了十几年的老鼠？！梅林啊……这简直……太不可思议了！”德拉科听到这个新闻之后立刻将对那只难看的老鼠的抱怨全忘了干净，两人完全没有注意到哈利和景在看到那只老鼠时眼中一闪而逝的寒光……
　　
　　“我说――”正当德拉科准备仔细研究那只丑陋的耗子时，门从外面被人拉开了，有很严重的精神洁癖的景很后悔自己为什么没在门上施个锁门咒。“火车马上就要到了，你们该换上巫师袍了！”门外站着一个其实细看还是很清丽的小女孩，只是那一头蓬蓬的褐色长发和微微上扬的下巴以及那和某位贵族该死的相像的命令语气实在让人喜欢不起来，“对了，我是来谢谢你们，纳威现在不那么难过了！”“只是举手之劳。”“呵呵~你们真是好人，我是赫敏?格兰杰，很高兴认识你们！”“景?兰瑟。”“哈利?波特?兰瑟。”“荣恩?韦斯莱。”“……德拉科?马尔福。”德拉科有些不情不愿的报出了自己的名字，在他看来，承认兰瑟这样一个朋友，可不表示他堂堂马尔福家的继承人会愿意随随便便和任何一个泥巴种交往，父亲就算不把他逐出家门也会让他抄写《铂金荣耀》一百遍啊一百遍……
　　
　　



霍格沃兹・分院

　　走下火车（景少坚决不承认那古老破旧的蒸汽式火车是什么“特快”）的时候，天已经完全黑了。如钩的弯月悬挂在黑丝绒一般的天幕中，一群小巫师们在半巨人的带领下，循着泥泞坎坷的小道，一步步走向未知的命运。
　　
　　在那条连月光都没有办法在上面投下光明的黑色湖面上，景和哈利，赫敏、荣恩走上了同一条船，德拉科虽然也很想留下，但是他毕竟有属于自己的圈子，暂时还不到打破的时候。“天哪，为什么只有一年级的我们需要从这里经过？这实在是太可怕了！当年建校的四位巫师难道也是从这里坐船过去的吗？”赫敏看着船沿下方若隐若现的巨大触手，不由得靠近了哈利和荣恩身边。“是游过去的……”有些空洞虚无的声音从船的角落里传来，哈利怔怔的看向独自立于船沿的景，银紫色的长发在风中扬起，折射着这四周仅有的一点光明，哈利简直不敢相信那样的嗓音竟会是他发出来的，“景！你怎么了？！”哈利担心的喊着他的名字，这样的景，让他觉得很陌生……
　　
　　“不，本少爷没事。”依旧华丽诱惑的嗓音，几乎让哈利以为刚刚的那一瞬只是错觉，只有景自己才知道，刚刚那眨眼的时间里，他心底和脑海中那复杂到了极点的突如其来的情绪……景银蓝色的眸子落到哈利紧紧抓着自己手臂的手上，哈利一下子反应过来松开了手，有些紧张的开口，“对……对不起，景，我不是故意的，我只是太着急了，对不起……”哈利很担心，他害怕景会生气。五年多的相处让哈利对于景了解得还算深刻，尤其是景的喜恶。景并不是个慈悲心泛滥的人，对于兰瑟家的成员以外的人，他甚至连一个眼神都吝于给与，他是个自私而且护短的人，对于兰蒂斯庄园的所有生物，哪怕是家养小精灵，他也有着极其强烈的护短心理。景一向纵容他，甚至可以算得上是没有原则的宠溺，但是，哈利很清楚，景从来都拒绝任何人的触碰，他的精神洁癖非常的强烈，除了握手以外的任何身体接触对于景来说都不不被允许的，所以那天在站台，奥丁才会对景主动的拥抱，显得那么的惊讶，（是啊，以至于幻影移行回去之后没多久，黑魔王先生再一次的拾获了泪汪汪的执事一枚）但是，哈利也清楚，那也是因为，对于景来说，奥丁是不一样的，就算，景对他们再好，也只有奥丁，对景来说，有着比家人，比朋友，比师长，都更重要的意义，按照景的话说，他和奥丁，从来都没有分开过，自从他满月那天起到盖勒特、哈利他们加入兰瑟家，奥丁一直是他生命中的唯一和全部……“没关系，哈利，我没有生气……”看到哈利明显松了一口气的样子，景无声轻叹，自己难道是那么可怕的人吗，竟然把哈利吓成那样……
　　
　　“好了~抬起你们的脑袋，看看吧，霍格沃兹，你们今后的七年将要待的地方！噢~纳威~亲爱的，这一定是你的莱福！”海格巨大的嗓音传到了每个人耳中，在纳威惊喜的叫声中，孩子们抬起了头，恢弘巍峨的城堡屹立于悬崖之上，仿若历经了千万年的沧桑，诉说着无数的传奇故事……
　　
　　景没有办法形容自己在那一瞬间的感情，从未有过的，打从心底泛出的酸楚和悲伤，和眼中无法抑制的水汽，都让他觉得自己真是奇怪到了极点，仿佛一个离家多年的游子，终于回到自己阔别一生的家，那种历经了人世繁华沧桑后，却发现一切都早已物是人非，只有家，还在原来的地方，静静的守候着自己的归期……霍格沃兹，我的霍格沃兹，我的家，我的，孩子……
　　
　　“景……景！你……你究竟怎么了，你有些不太对劲，景，你真的没事么？”耳边传来哈利焦急的声音，景低下头，任自己的长发掩去脸上的所有表情，“不，只是有些累了，本少爷没事。”略显疲惫的嗓音让哈利稍稍放下了心，“没事就好，我们到了。”随着哈利的话，景慢慢的抬起头，沉静的黑湖已经被他们遗忘在了远远的身后，眼前便是霍格沃兹高大沉重的大门，年幼的巫师们压抑不住心底的好奇和紧张，小脸一会红一会白，景平复下自己今天乱得不像话的心境，暂时将一切问题都压下，看来，那该死的罗琳，一定还有什么事情瞒着他，自从菲荻娅丝那一次开始，他就感觉到自己的灵魂深处，有什么正在发生变化……
　　
　　麦格教授是位严谨的女巫，当她领着闹哄哄的小巫师们走进霍格沃兹华丽宽敞的大厅时，高年级的学生们向他们表示了热烈的欢迎。“噢……不！斯内普教授……”景听到哈利痛苦的呻吟，有些好笑的继续打击他，“哈利，你知道，中国有句古话，叫做父债子偿。相信斯内普先生会很乐意让你深刻的体会到这句话的含义。”“哦景……你不能这样对我……”
　　
　　“好吧，快要分院了，哈利，打起精神来。”景很善良的放过了他，指了指前面那张古老的三角凳上，实在脏得不行的破帽子，不知为什么，有些奇怪的念头在他脑中一闪而逝，‘貌似那帽子以前没那么脏啊！’以前？以前……他见过分院帽……？！‘那张四角凳最终还是变成了三角凳！’四角凳？三角凳？！那是什么……？！！景有些痛苦的按住了额角，他不对劲，真的很不对劲，从拿到菲荻娅丝开始，还是从，进入霍格沃兹开始……
　　
　　“哈利?波特?兰瑟！”麦格教授有些尖细的嗓音在念到哈利名字的时候，有着难以抑制的颤抖，有些湿润的眼睛隔着镜片看向哈利，教授席上也无可避免的投来一些探究的视线，景没有忽略邓布利多看向自己时眼底那一闪而逝的寒意，他在心底冷哼一声，在他景?兰瑟，霍格沃兹完整所有权的拥有者，踏上这霍格沃兹的土地之后，这里，早已不再是你邓布利多的势力范围了，哈利也好，隆巴顿也好，斯内普先生也好，谁都不会在他眼皮底下，被你推到黑魔王的面前！
　　
　　“哦~真是个有趣的孩子，你会在斯莱特林拥有伟大的成就的~”分院帽在哈利耳边轻声说道，“但是，我不能让你去那，那位先生的命令，我没有办法拒绝，事实上，嗯，好吧，既然你也这么觉得，那么……格兰芬多！！”分院帽大声的喊出了哈利的学院，邓布利多甚至在一瞬间惊讶的瞪大了眼睛。景在没有人注意到的角度，轻轻提起了嘴角，邓布利多，竟然那么吃惊么？你是不是以为，就凭本少爷当年对付你的手段，哈利一定会被教育成一个斯莱特林？！啊哈~你没有错，哈利他，可是一条彻彻底底的披着格兰芬多外衣的，剧毒小蛇呀……
　　
　　看着哈利在格兰芬多和荣恩、赫敏和纳威打成一片，景不置可否的笑了笑，很快的，分院帽将他前面的德拉科分进了斯莱特林，“景?兰瑟！”景绅士的向麦格教授点点头，换来了那位女巫难得的笑容。随即迈开步子向分院帽走去，银蓝色的眸子瞥向分院帽，怎么办，真的……真的不想戴啊，连碰一下都不想！！似乎是感觉到了景视线中的寒意，分院帽抖了抖，在景的指尖刚一触碰到它的时候，便用那尖利的嗓音大声的喊出了四个字，“斯莱特林――！！”
　　
　　这一下，刚刚在斯莱特林长桌上坐定的德拉科几乎是用跳的站了起来，“这不可能……这不可能……”他难以置信的轻声低喃，而教授席上的斯内普教授也从未有过的，露出了疑惑的表情，即使是邓布利多，也无法相信分院帽刚才报出的结果，因为，他们几个都知道，景，是一个彻彻底底的泥巴种，绝对不可能被分进斯莱特林！！
　　
　　“别这么看我！我是绝对不可能出错的！景?兰瑟，斯莱特林！！”分院帽在三角凳上一蹦三尺高（我也想知道它到底是怎么蹦的），对于大家的质疑非常的不满，当然，来自眼前这位纤细少年的强大压迫感也是其中一个原因，唉，谁让他是整个霍格沃兹包括里面所有魔法生物的主人呢……
　　
　　“好吧，既然分院帽如此决定了，兰瑟先生，请你前往斯莱特林长桌入座吧。”邓布利多站起来做了最后决定，面色，不可谓之不沉重，唉……原本还想说这位要是进了格兰芬多，哪怕拉文克劳也好，或许还能利用哈利和纳威他们的交情，看看能不能把这位一看就很强势很有钱还很坏的伯爵……呃……根据最新的情报，似乎这位现在已经是英国麻瓜界最上位的贵族――公爵大人了……给拉到他们这边来的呢，现在看来……唉，算了，这样也好，一个泥巴种是不可能在斯莱特林混得很好的，到时候……思及此，邓布利多心里也就轻松了些，唉，凤凰社的经济状况
　　实在是……让人揪心啊……
　　
　　景迈着优雅的步伐走向斯莱特林银绿色的长桌，德拉科看到他过来，也收敛了心神将自己恢复回铂金贵族该有的样子，只是现在他突然有些不知道该怎么办了，因为斯莱特林的座位是很讲究的，刚刚他过来的时候很自然的坐在了一年级首席的位子上，如果是别的人，他一定不会有任何的犹豫，能够坐在这个位子上的人，只能是马尔福家的继承人，可是，如果是他的话……德拉科是真的有些犹豫了，他没有忘记火车上那少年不经意之间散发的威压，那真的是相当的让人有压力！而且父亲也再三交代了，一个拥有连他和教父都看不出实力的强大巫师做执事和监护人的人，即使是泥巴种，也绝对不能够小视！
　　
　　结果事实上，景根本就没有给德拉科犹豫的机会，他只是本着迹部景吾和景?兰瑟多年来印入骨血深处已经成为本能的感觉，很自然很大方很优雅的，在首席的位子上，坐了下去，德拉科彻底灞剂耍而整个斯莱特林长桌上原本的议论声也在瞬间停了下来。
　　
　　“马尔福先生，本少爷对于你的热情迎接十分的感谢，但是现在，你可以坐下了。”全体灞肌…景带着银蓝色手套的修长手指轻轻拂过眼角，同样颜色的眸子带着丝丝笑意看向面色有些微红的铂金少年，还是，很嫩啊，一点点的小意外，竟然就有些猝不及防，看来马尔福家的家训，还有待加强啊~最后纠结了一下的德拉科终于还是在景身边的位子上坐了下来，斯莱特林是个崇尚力量的地方，不管这个兰瑟究竟应不应该留在斯莱特林，配不配坐在那个位子，只要过了今晚，一切都将见分晓，如果他真的有那个实力，那么，自己也绝不丢脸。
　　
　　漫长的分院总算结束，在邓布利多近乎胡言乱语的文字游戏之后，辛苦了一天的小巫师们终于迎来了无比美好的晚餐时间！
　　
　　当食物堆满所有器皿时，无论是小蛇小狮子小獾还是小鹰们，都由衷的发出了一声声的感叹。而当景看到斯莱特林长桌尤其是自己面前银色餐盘中的食物时，嘴角不由的微微上扬，连七分熟的火候都掌握的那么完美，黑胡椒的汤汁中那独特的香料痕迹，怎么都掩盖不了奥丁你还是偷偷跑来的事实啊，即使只是去了一趟家养小精灵那里……看了一眼别人面前银质高脚杯中的南瓜汁，正品味着精致骨瓷茶杯中淡雅的锡兰红茶芳香的景又一次在心底叹息，奥丁，没有你，本少爷该怎么办啊……那南瓜汁真的是看着都觉得好恐怖，真是太没品了……
　　
　　“嘿，听说了没，那个景?兰瑟，居然是个泥巴种！”“什么？天哪！一个泥巴种竟然胆敢坐在那个位子上！是谁给了他这个胆子！”饭后甜点时间，当景手中银质的小勺挖起了盘子里淡蓝色的布丁时，几道明显没有刻意压低的讨论声穿了过来，对点心有着强烈执念的景实在不想破坏食用眼前这明显出自奥丁手笔的甜点的心情，一边将勺中的点心优雅的放入口中，一边抬起头，银蓝色的眸子扫向那几道身影，被精准控制住的强大魔压就这么丝毫不加掩饰的向着他们铺天盖地的压了过去，他动作依旧高贵优雅的慢慢吃完盘子里的最后一口布丁，仿佛根本没有看到整个斯莱特林长桌的小蛇们在他强大的魔压下甚至开始呼吸困难的惨白脸色，直到教师席上的教授们都差点坐不住准备冲过来时，景才优雅的取出口袋里的银蓝色手帕擦了擦嘴角，再次抬起头时，笼罩了整个斯莱特林长桌的无形压力在瞬间消失，就像它们来时一样，迅速而且没有任何痕迹。
　　
　　有幸免于一难的德拉科擦了擦额角的冷汗，灰蓝色的眸子难以置信的看向了坐在自己身边正笑得优雅而高傲的少年，明明是那么精致漂亮的像人偶一样的少年……
　　
　　景挑眉看了看已经来到不远处的几位教授，又看了看已经“哀鸿遍野”的斯莱特林长桌，其余学院，即使是最吵闹的格兰芬多也因为这边的怪异而看了过来，景高贵优雅的笑容再次于瓷白的脸颊绽放，那如开坛美酒般令人沉醉的嗓音在整个大厅渐渐晕染开来，华丽，慵懒，而且魅惑，“本少爷以为，食不言，是身为一名贵族最低的要求。既然有人忘记了……那么本少爷也不那么介意小小的，提醒一下。”言下之意，本少爷只是在调教不听话的孩子，你们该干什么干什么去！别一副如临大敌的样子！一双在眼角处微微上挑的桃花凤眸，眼波流转间，所过之处，芳心遍野……
　　



斯莱特林・首席之战

　　景少华丽丽的调教过后，教授们见没什么事情发生，便又坐回了教师席，只是都和斯莱特林小蛇们一样，对于景的强大魔力有了深刻的认识。重新将桌上的手套戴上，景抬起头看了一眼，银蓝色的眸子透着丝丝寒意，让整桌的小蛇猛地抖了起来，景勾起淡粉色的嘴角，微微垂下眼帘看着手背上兰瑟家的图腾，长而浓密的睫毛并不卷翘，却像把羽扇一般在银蓝色的眼底投下大片阴影，华丽慵懒的嗓音如咏叹调一般悠韵绵长，“本少爷会让你们知道，只要本少爷在，那么，就没有其他人有资格坐在这个位子上。”
　　
　　“好吧，看起来大家似乎相处得很是愉快~”大厅的正前方响起邓布利多洪亮的声音，但是老邓乃到底是从哪里看到大家相处愉快的！“那么，愉快的晚餐之后，作为校长，有几点注意事项，希望大家务必听仔细了！霍格沃兹的校训，眠龙勿扰！……”景戴着手套的修长食指轻点着眼角的泪痣，全然无视了那四张长桌上不分学院不分年级的女生们甚至还有男生投来的粉色视线，邓布利多的注意事项还是那么几条，不过针对的对象似乎变多了，景知道他是绝对不会就这么放弃哈利的，毕竟被伏地魔标记的人，能够打败伏地魔的人，都是哈利才对，老家伙绝对会不失时机的对哈利下手，把哈利拽回去，不过……呵~景在心底无声的轻笑，脸上无意识中露出的笑意，立刻让四个学院关注着他的人集体尖叫着晕倒，邓布利多，就让本少爷看看，你究竟能用什么手段，把哈利从本少爷手里夺回去吧！
　　
　　“好吧，那么，下面我们开始唱校歌！你们可以使用任何喜欢的调子~”说着邓布利多便带头开始唱了起来，景和整个斯莱特林长桌的人全都眼角抽搐了一下，只是，这首校歌是带着魔力的，虽然很不华丽，但是，必须得唱。于是，景少选择了冰帝校歌华丽的曲调，唱起了霍格沃兹校歌。取访部大人的声线很适合这样傲慢而优雅的曲调，景突然挑了挑眉，下次要不要试试用取访部大人的声音去试试高桥大人的《大苹果树下》呢，不知道效果怎么样，会不会吓到这群脆弱的小蛇啊……
　　
　　在韦斯莱双胞胎最后以葬礼的调子把歌词念完后，邓布利多竟然还拿着一块不知从哪摸出来的破抹布抹了抹眼泪，“音乐啊，是多么神奇的魔法啊！”景当即决定三个月内绝对不再听任何音乐，任何！！
　　
　　校歌之后，邓布利多宣布由各学院级长将自己学院的新生领会各自的休息区，哈利远远的和景挥了挥手之后，便跟着珀西?韦斯莱和荣恩他们一起去了格兰芬多的休息室，景看了一眼从刚才起就一直待在自己身边的血人巴罗，有些不明所以，传说中这位幽灵先生不是一向很冷漠的么，干什么一直跟着自己？“巴罗先生，跟着本少爷是有什么事情吗？”巴罗挪了挪身上沉重的镣铐，神情疲惫的开口，“不，我只是觉得，你身上的魔力，给我的感觉很熟悉，嗯，很强大……”景挑了挑眉，不置可否的笑了笑，“是吗……”
　　
　　斯莱特林的公共休息室，是在位于霍格沃兹湖底的地窖，阴暗潮湿，但是，走进那画像后的小门，你会发现，里面的圆形空间，是多么的奢华而且舒适。级长的任务，在带领新生进入公共休息室后便告结束，接下来的，便是学院首席的事情了。
　　
　　“被分到了斯莱特林，便表示诸位的身上，有着能够被斯莱特林所承认的高贵品质。在斯莱特林，除了负责日常对外联络的级长以外，真正掌控着整个学院的，是斯莱特林的年级首席，一年级的首席将会在今晚产生，二年级的时候便可以挑战学院首席，挑战成功的，将成为整个斯莱特林的首席，所有的斯莱特林都将以首席的意志为上。我要说的就是这些，下面，一年级的首席挑战开始。有意愿的新生，请走上前来，那么，挑战开始。”
　　
　　景看了一眼除了德拉科以外都没有任何反应的小蛇们，嘴角勾起了浅浅的弧度，“马尔福先生，那么，就让我们开始吧。”德拉科点头，微扬的下巴和嘴角的浅笑无一不在彰显着铂金贵族的无上荣耀，两人同时转过身去，背对背走出三步，然后转身鞠躬，将魔杖在胸前举起。
　　
　　德拉科眼中闪过一丝凌厉，“除你武器腿立僵停死！！”在德拉科念出咒语之后，很多人都愣住了，斯莱特林大多都是贵族出身的孩子，对于咒语的了解通常要深刻得多，因此他们才能看得出来，德拉科竟然用出了即使是成年巫师也很少有人会的连击咒，这就是第一贵族世家继承人的实力？！德拉科的魔杖尖端迅速闪过两道光芒，只是还未来得及到达景的面前，便被景的菲荻娅丝射出的蓝色雾状咒语给反弹，德拉科的魔杖从手中飞了出去，双腿被紧紧束缚在一起失去了平衡倒了下去，而景甚至连咒语都没有念……
　　
　　“竟然是无声咒？！！”“这两个真的是一年级吗！！”“连击咒……无声咒……他们到底是为什么来学校啊……”瞬间结束的战斗让周围的学生们陷入了无限疯狂之中，无论是马尔福家继承人超凡的实力，还是在餐桌上就让所有人都对他的出身乖乖闭嘴神秘无比的景?兰瑟，都让这些实力至上的小蛇们，知道了什么叫作差距。
　　
　　“很漂亮的双连击，马尔福先生。本少爷很久没有遇到这么强大的对手了，马尔福家的继承人，果然非常的优秀。”景对着德拉科的腿施了解除咒，并伸手将他从地上拉了起来，两人友好的鞠躬，毕竟，这场再公平不过的胜负，谁都不会有任何的怨言，那就是实力。“很强大的魔力，兰瑟，你只用了一个反弹咒，不是吗？”虽然景并没有念出咒语，但是德拉科从魔杖的反应便看了出来，景只用了一个反弹咒，便将两道咒语全部弹了回来！“啊~那是因为本少爷不会用双连击啊~”景很佩服德拉科的实力，并且在所有人面前，给了他绝对的肯定。“但是，不管如何，赢了才算数不是吗！”德拉科骄傲的笑着，他虽然输了，但是，这一场比试，绝不丢脸，双连击咒，已经是他现在的极限，他是因为知道，对付景不需要也不能够试探，所以才一出手便用了自己最强的实力，所以，赢不了，那是景的实力在他之上最好的说明！
　　
　　“那么，还有谁想要参与一年级首席挑战，如果没有，那么……景?兰瑟，成为一年级首席。”整个公共休息室在沉静了数秒之后，被如雷的掌声和欢呼所淹没，千年来第一次，麻种出身的巫师，在斯莱特林的地窖里，用绝对的实力向所有人证明了，斯莱特林的真正含义――高贵，优雅，冷静和强大。狡诈阴险，那是无与伦比的智慧；邪恶黑暗，那是至高无上的魔法精粹；贵族冷血，那是举世无双的高傲优雅；血统至上――从此以后斯莱特林首席位置的优雅身影都将向你证明，那是你记错了！
　　
　　当所有年级的首席挑战都结束之后，小蛇们终于迎来了今天的最后一道程序――院长训话！一整天的辛苦和惊吓，让小蛇们早已疲惫不堪，甚至连德拉科都忍不住站在了靠近墙壁的地方好有个支撑，可是，几乎所有的人都没有忽视，那位最新的一年级首席，景?兰瑟那依旧无比挺直的脊背，高傲的表情，以及任何时候都无懈可击的华丽优雅和魅惑悠长的嗓音。
　　
　　当那一袭翻滚的黑色袍服出现在众人眼中时，小蛇们都立刻打起了精神，斯内普黑色的眼睛扫过所有的学生，在经过景的时候，稍稍停顿了一下，随即整个地窖便响起了耳语一般丝滑的低沉嗓音，“我对你们的没有太多的要求，我相信以你们还不算太坏的智商，校规还是能看明白的。”斯内普的脸上一如既往的没有任何表情，常年保持高度警惕的生活，让丰富的情感早已从他身上任何一个地方消失，苍白的脸色，油腻腻的头发，黑色的长袍，无一不是他的标志。景看着他眉心的那一道深深的印痕，皱眉成了习惯后留下的痕迹，让他看起来愈发的阴狠严厉，即使只是低声说话，也让人感觉不寒而栗。
　　
　　“当然……”斯内普的声音突然放得更低，却微妙的保持着能让所有人都能听到的高度，“任何的规定们对于斯莱特林来说，都是不一样的……校规，当然不可以犯，但是身为一个合格的斯莱特林，你们必须明白……”斯内普沉寂的脸上，突然泛起了不易察觉的冷冷笑意，一边的眉毛微微上扬，紧抿的嘴唇也稍稍勾起，“没被抓到，就不算犯规，这就是斯莱特林的规矩。”在小蛇们集体露出心知肚明的笑意时，斯内普直起身子，双臂环胸，冷冷的黑色眼睛再次扫过每一个人，“但是，我必须提醒你们，如果你们脖子上的东西还没有变成装饰的话，就最好明白，如果因为你们之中的任何人，做出了让斯莱特林被扣分的事情……那么，就请先做好好承受整个斯莱特林怒火的准备！”说完，黑袍翻飞的背影已经消失在瑟瑟发抖的小蛇们眼中，景看着那身影消失的拐角勾了勾唇角，很不错的规矩，斯莱特林，果然很适合他啊……
　　
　　



凌乱的记忆片段

　　斯莱特林的学生宿舍非常的华丽宽敞，有独立的盥洗室，超大的浴室更是将奢华运用到了极致。每个寝室只有两个学生，而景则是和德拉科分到了同一个寝室，虽然年级首席和马尔福家的继承人都可以有自己的单独寝室，但似乎两人都没有使用那一份特权。
　　
　　第二天早上的六点整，按照惯例，斯莱特林的学院首席会在公共休息室等待新生，然后带领他们前往大厅用餐。而当现任首席德利赛斯?凯文在预定时间走进公共休息室时，却惊讶的发现，一年级首席景?兰瑟竟然已经坐在壁炉旁的沙发上，银紫色的长发柔顺的披在墨色的长袍上，蓝色手套包裹着的修长指间，正翻开着一本厚厚的笔记，银蓝色的眸子在听到他的脚步声时从书本上移开，看了他一眼，并点了点头算是打过招呼后，又继续移回书上。而他的舍友德拉科?马尔福，也已经穿戴整齐的坐在他旁边的沙发上，似是在闭目养神。
　　
　　凯文看着他们两个，心里确实很惊讶，一般来说，一年级的新生在经历了昨天的劳累之后，会睡懒觉是非常正常的，尤其是在斯莱特林比其他学院多了首席挑战赛而且贵族少爷小姐居多的情况下，这种情况每年都屡见不鲜，可是眼前这两个，明显看上去就已经起床很久了，虽然马尔福家的继承人似乎还是有些疲累，但也并不影响他完美的贵族形象，而另一个就更不用说了，根本看不出任何刚起床的痕迹……
　　
　　“早上好，两位，起得可真早，怎么不多休息会儿。早餐时间还得很久不是吗！”凯文坐到另一边的沙发上和他们打招呼，德拉科睁开眼睛，灰蓝色的眼底还有些朦胧，但是他很快调整好了自己的形象，优雅的同凯文打招呼，“早上好，凯文。一个马尔福永远都不会将美好的早晨浪费在睡眠上，不过，要知道，有人比我早多了，我刚起床的时候，他可就已经从外面晨练回来了呢！”德拉科目光灼灼的看着一旁的景，德利赛斯也吃惊的看了过去，景放下书端起面前的红茶喝了一口，银蓝色的眸子带着一丝笑意看向德拉科，“本少爷习惯了，吵到你休息，很抱歉。”
　　
　　“不……没有，你走的时候我根本就不知道，话说你到底是几点起床的，我完全都没有发现！”德拉科有些激动和兴奋的表情让德利赛斯也觉得很惊奇，“大概……四点半吧，没注意时间，不过本少爷通常是那个时间起床，应该不会差多少。”……这回两个人都默了，四点半，还通常……这人的精力会不会太好了点！
　　
　　“对了，兰瑟，你在看什么？这应该不是我们的课本吧！”德利赛斯和德拉科都对景手中厚厚的本子表示了极大的兴趣，景随便翻了翻，确定上面没有什么不妥的东西之后，便将本子递给了德拉科，取出菲荻娅丝敲了敲空了的红茶杯子，让它瞬间盛满，“以前的一些笔记，随便翻一翻。”对于景魔法的强大已经渐渐免疫到麻木的两人不再对景的无声魔法发表任何意见，凑在一起看起了那本厚得吓人的笔记，然后脸色由白变红，由红变青，“这个……是……狼毒药剂？！！！”“而且是双重改良版的……”“制作改良心得？！！”“你竟然就这么随便拿给我们看？！！”两个人接得无比顺口的惊呼声让景以为他们被韦斯莱家的双胞胎附身了，“已经做出来的东西，就不值得再去浪费心神，保密这种事情，本少爷不屑去做。”况且，这里的东西，就算知道了，也不可能有人做得出来啊……
　　
　　德拉科迅速的合上了手里的本子，将它还给了景，“天哪，这世界真是太疯狂了……”德利赛斯闭上眼睛感慨着，德拉科没有说话，灰蓝色的眸子里，有什么正在沉淀，酝酿着……景看着他笑了笑，没有说什么，事实上，就凭小龙的这点道行，能有什么瞒过我们景少那超凡的洞察力呢……
　　
　　当斯莱特林的全体学生一个不少整齐优雅的出现在大厅时，每位教师席上的教授们都表示出了相当高的赞赏，就连一向阴沉的斯内普教授，脸上的表情都柔和了许多，虽然还是不大能看得出就是~而随后，当景在斯莱特林一年级长桌的首位入座时，几乎所有的教授，除了早已知情的邓布利多和斯内普教授，都差点掉了下巴……
　　
　　景坐在长桌的首位，身边左右分别是德拉科和布莱斯?扎比尼，扎比尼旁边是潘西?帕金森，德拉科旁边是他的两名跟班，克拉布和高尔。严谨而等级森严的斯莱特林小蛇们正引颈以待他们华丽优雅的首席落下刀叉，景看了看眼前银盘中油腻的培根和吐司皱了皱眉，但还是拿起了刀叉切了一块，小蛇们这才开始拿起自己面前的餐具开始享受他们的早餐。优雅的动作以及安静的用餐氛围，相较于其他学院的鸡飞狗跳和迟到的人员，让其余学院的教授不由的都对斯内普投去了嫉妒羡慕的眼神，于是蛇王也相当受用的享受着美好的早餐……
　　
　　德拉科看着景除了落下的第一刀以外便再也没有碰他的早餐，觉得有些奇怪，正想问他是不是不习惯这些食物，却被一阵惊呼给打断，梳理得一丝不苟的铂金色短发突然被一阵风吹乱，德拉科惊讶的抬起头，才发现不远处一只纯白的大型猎鹰正向着他们这边飞来，那巨大的羽翼让早晨灿烂的阳光都被遮挡，德拉科瞪大了灰蓝色的眸子看着旁边的景伸出纤细的手臂，那一看就知道属于猛禽一类的猎鹰迅速的俯冲而来，却在旁边的人几乎要尖叫的时候，尖利无比的爪子稳稳的停在了景那着实纤细的手臂上。
　　
　　“啊！是索拉！景~一定是奥丁给你送东西来了！”远远的，从格兰芬多塔楼的楼梯处传来哈利兴奋的声音，看来这小子在格兰芬多混得不错，身边跟了不少的人。景眼角的余光瞥到德拉科迅速游移的眼神和微红的脸颊，笑了笑，随即从索拉腿上解下一个用银蓝色丝绸包着的四方盒子，索拉毫不客气的将景面前的早餐全部享用完毕后，亲昵的啄了啄景的指尖，然后抖了抖翅膀飞走了。
　　
　　景那毫不意外的表情让德拉科觉得很好奇，“兰瑟，什么东西非得在开学第二天就寄给你？”景看着掩不住好奇的铂金小龙笑了笑，“以后每天都会有的。”“什么？！每天！！”“嗯，是啊，每天。”景说着对着盒子挥了挥魔杖，那盒子立刻变成了七寸（就是边长二十几厘米）见方的乌木锦盒，景脱下手套，一双白皙纤长的手出现在所有人眼中，德拉科发誓他一定听到了有人吞口水的声音，这些混蛋，真是太丢人了！！
　　
　　景在众人有意无意的注视中打开了那个盒子，一个漂浮咒让里面施了稳定咒和保温咒的白色镶银边银色花纹的骨瓷碗碟一个个从里面飞了出来并自动在桌上摆好，随即魔杖在桌上轻轻一敲，乌木锦盒便无声无息的消失在空气中。景白皙优美的指尖掀开了每个碗上的盖子，不一会，散发着热气和淡淡清香的完整加强版全日式早餐出现在所有人面前，德拉科看着那一个个小小的无比精致的寿司料理，不知道究竟是哪里的食物，他从来都没有见过，而斯莱特林的大多数小蛇都和德拉科一样，对于眼前样式精致看起来就十分美味的食物一无所知，好奇的眼神纷纷落在景的身上。
　　
　　喝下一口绝对奥丁风格的清淡味增汤，景顿时觉得整个人清爽了很多，虽然迹部一直都是接受的西方教育，但是二十多年来，他从来不曾在早餐上亏待过自己。一来不管是兰景还是迹部，都有很严重的低血糖，早餐必须要特别的丰盛，二来不管怎么样，他都没有办法习惯西方饮食连早餐都特别油腻，所以，迹部景吾和兰瑟都有着早餐必定清淡而丰盛的习惯，所以，奥丁花了很长的时间去研究中华料理和日式料理，对于早餐更是特别的费心，以至于景这么多年来，完全无法接受其他人准备的早餐，尤其是西式餐点。
　　
　　“这是日式料理，不介意的话，尝尝？”景将两个碟子中没有动过的寿司和其他料理推到了布莱斯和德拉科的面前，“潘西和高尔、克拉布也尝尝看吧，这里还有很多。”问题是你们不要再盯着本少爷了，会得胃病的！！于是布莱斯和德拉科立刻被所有人用眼神包围，景少解脱了……
　　
　　开学第一节课就是麦格教授的变形课，身为首席，景需要带着一年级新生前往教室，因为一路之上不断变动的楼梯和通道往往会让新生们来不及找到教室，以前的每一届一年级首席，都无可避免的会在这里出现一些失误。当其他学院的一年级新生们都开始紧张的提前结束早餐以便准时找到教室而离开了餐桌时，所有斯莱特林的新生却都一动不动的坐在他们的位子上，继续优雅而不紧不慢的用餐，因为，他们的首席，还没有任何动作，所以，即使大家心里和眼神中都表现出些许疑惑不安，但是，仍旧没有一个人离开自己的座位，这就是斯莱特林首席的绝对权威。直到景终于结束了他的用餐，重新戴上了那双银蓝色的精致手套，从位子上优雅的站了起来，“所有一年级新生，跟本少爷过来。”
　　
　　景墨色的长袍在转身之际轻轻扬起，阳光下折射出古老而繁复的银色花纹，却在人想要注意看时，消失不见。那是奥丁亲手制作的袍服，上面是古代魔文纹饰的防御魔法阵，只有在阳光下才会折射出光芒。斯莱特林的新生们跟着他们的首席走上老旧的楼梯，惊讶的看着原本即将移动的楼梯在景踏上之后又移向了他们要去的方向，完全没有路可走的墙壁，景也可以在没有任何提示的情况下直接穿墙而入，似乎这让霍格沃兹历届学生都头疼不已迷宫一般的密道楼梯，在他面前形同虚设。原本走在所有学院最后的斯莱特林们，在四零八落陆陆续续而来的格兰芬多们惊异的眼神中，比他们更早的，全体整齐优雅的坐在了变形课的教室里。
　　
　　景看着泾渭分明的坐在教室两边的小狮子和小蛇们，不知为何，从心底泛起了一股难以名状的愤怒和悲伤，精致白净的脸上，银蓝色的眼底，蒙上了一层淡淡的忧伤。德拉科和布莱斯见状痛苦的捂住了额头，‘天哪，这人能不能有点自知之明不要露出那种表情，他难道没看见整个教室已经有一大半的人都要晕倒了吗！！’布莱斯无语的拼命摇着捧着一张红透的小脸晕倒在他怀里的潘西，这个教室里所有的女生现在基本上都是同一个症状――脸红，眼冒红心，心跳加速，然后尖叫晕倒！
　　
　　当上课铃敲响之后，格兰芬多的学生才陆陆续续全部到齐，好在经过景的指点，哈利和荣恩这一次没有迟到，但也只是险险的踩着上课铃进入教室，当那只猫从讲台跃下并变回麦格教授时，教室里不意外的响起一阵阵的惊叹声。景看着严格却公正的教授弯了弯唇角，她也许是整个霍格沃兹为数不多的几个适合当老师的人了。
　　
　　麦格教授紧抿的嘴唇在看到景在她刚下达了将火柴变成针的任务后，只用魔杖轻点便成功得到一根甚至是秘银制成的绣花针时，露出了淡淡的笑意更多过她的惊讶，“很好，斯莱特林加十分。”然后陆陆续续的，德拉科和哈利，赫敏也都成功的将火柴变成了绣花针，这一局，算是斯莱特林和格兰芬多打平，只可惜，整节课下来，因为完成的时间先后，只有景和德拉科被加了分，这让格兰芬多的小狮子们极为不爽，明明麦格教授是格兰芬多的院长啊！！
　　
　　接下来的魔法史还是格兰芬多和斯莱特林一起上，哈利和德拉科似乎对这样的课程安排接受得很容易，但是却在景的心里，刻下了难掩的愤怒，邓布利多，他分明是故意想要让这两个学院的学生将矛盾激化的……霍格沃兹，会哭的吧，明明，是那么干净纯粹的一片净土，为什么，究竟是谁，把她变成了现在这样……邓布利多，本少爷，绝不原谅你！凤凰社什么的，食死徒什么的，黑魔王什么的，战争什么的，权利欲望什么的，随便你怎么搞，请你在外面把它解决，为什么要把霍格沃兹变成你的战场，你的政坛，你的炮灰集中营？邓布利多，你比黑魔王还要可怕，至少他这么多年以来，从来都没有想过要把霍格沃兹变成战场，只有你！只有你……
　　
　　看着宾斯教授穿过黑板进入教室，听着他平板的嗓音讲着枯燥的历史，景手中的羽毛笔飞快而机械的记着笔记，华丽而坚毅的花体字和他的主人一样的优雅精致，景看着宾斯教授半透明的身影，不知为何有些眼角酸涩，一个模糊的身影出现在他的脑海中，那个人，那样消瘦的身形，花白的头发，却在举手投足间，充满了激情与睿智，他的演讲是那样的生动而富有激情，他谦虚而兴奋的对着自己说，“斯莱特林，我研究历史，研究事实，而不是神话和传说！”他抑扬顿挫的声音在景的脑中若隐若现，“霍格沃兹，霍格沃兹！哪一个巫师不向往！”还有他带着淡淡无奈和无所谓的话语，“哦，斯莱特林，这没什么。我只不过不小心把自己的身体留在休息室里了。”……宾斯教授……吗……为什么……他会有着教授去世之前的记忆呢……记忆中，教授总是那么开心的，喊着自己的名字……斯莱特林……
　　
　　宾斯教授枯燥的声音还在讲台上继续，景手中的笔也丝毫没有停，虽然他早已不知神游何方，但是这分心之术，却是练得无比纯熟，让人不得不佩服。景突然啪的一声放下了手中的笔，低垂着眼帘看着桌上工整漂亮的笔记，长长的睫毛在眼底投下大片的阴影，看来，罗琳那家伙，似乎瞒了他不得了的事情啊，那些，自从进入霍格沃兹以后，便一直不停涌现的复杂情感和凌乱却明显属于同一个人的记忆片段……不过没什么，他一定会把一切都弄清楚的，只要是属于他的东西，就决不允许有任何脱离他掌控的存在，他景?兰瑟，不允许！
　　



魔药课的意外・无我状态的景

　　从魔法史的教室里出来，景没有错失宾斯教授临离开前那古井无波的眼中投向他的略带疑惑和怀念的眼神。德拉科和哈利打着呵欠走到他身边，让景对于宾斯教授催眠的功力有了更深层次的了解，连一向注意形象的铂金小龙都放倒了么……虽然他早上确实起得有些早……
　　
　　“呜……景~把你的笔记借我吧借我吧~你一定记了的对不对！”哈利一想到魔法史那几英寸厚的论文便直想将他已经够乱的头发揉成鸟窝，一旁的德拉科立刻红了脸，直怨自己为什么要睡觉而忘了记笔记……“好了，不要再揉了，本少爷可不希望自己的弟弟为了一本笔记把自己变成裙带菜那么不华丽的东西。”景从长袍内的口袋里拿出缩小的笔记，放在手心后，覆上另一只手，再摊开时，手上的一本笔记竟然已经变成了两本，啊啊~复制魔法啊，真是比复印机还好用，虽然有时间限制~
　　
　　“德拉科，这本你拿去抄，二十四小时之后它会自动消失，不过应该够了。”“嗯，谢谢。”德拉科有些讶异兰瑟竟然会连自己的份都准备了，不过他也没有矫情的拒绝，身为一个马尔福，永远应该知道自己要的是什么！想着，德拉科的灰蓝色的眸子转向了正在感慨景华丽字迹的碧眼小狮子，淡粉色的唇角勾起，绝对，不会放手！
　　
　　看了眼和荣恩、赫敏、纳威争夺笔记的哈利，景发现自己果然还是无法适应格兰芬多过于奔放的气氛，“德拉科，布莱斯，潘西，我们走。”“啊啊~兰瑟，也把笔记给我一份吧！鬼才知道巨人战争为什么爆发什么时候结束的啊……”布莱斯夸张的抱怨着，一旁的潘西和高尔、克拉布相当认同的点头。“笔记的话，让德拉科用魔法复制一份吧，虽然这份只有十二个小时，也应该够了。另外，巨人战争起始于公元1243年，起因是由于精灵族挑起的魔法生物对巫师的战争，导致整个巫师界近一百的满目疮痍，由于食物短缺而导致的巨人一族内乱，于公元1246年结束，此后巨人一族人数剧减，一直偏安一隅，再无建树，大致就是这样，还有什么想知道的，布莱斯？”看着已经近在眼前的魔药学教室，景停下脚步看了看身后的几人，却意外的对上了石化的扎比尼、潘西等人和正用一双星星眼看着自己的万事通小姐。
　　
　　“兰瑟，听哈利说你看的书比霍格沃兹图书馆里的藏书还多，是真的吗！”赫敏兴奋激动的冲上前来，那么一瞬间景差点以为这位万事通小姐会把自己吞下去。“格兰杰小姐，本少爷以为，看书时为了解决自己的疑惑，而不是为了拿来炫耀的。”银蓝色的眸子瞥了一眼正在心底暗叫不妙的哈利，向霎时间红了一张小脸的赫敏点点头，便走进了阴暗潮湿的教室，他可不希望堵在这里而被某位毒液充足的蛇王洗礼一番，这么光荣而伟大的任务，有两位救世主少年去执行就好了，少爷他年纪大了，不适合这种体力活o(s□t)o……
　　
　　景出乎所有人意料的，一个人走到了教室最后一排的角落里坐下，德拉科看过景的那本笔记后，虽然只是粗略的一眼，却一直觉得景的魔药水平起码在自己之上太多太多，不明白他为什么要坐到那个公认的只有魔药水平呈负值的人才会坐的位子上。德拉科想了想，决定过去和他一组，却被眼尖的哈利拦住了，“你要和他一组吗，哈利？”想起眼前的男孩在火车上时那种狂热的眼神德拉科心底有点堵，“不，德拉科，如果你是想和景一组的话，我劝你最好还是放弃这个念头吧。”“为什么！”德拉科有些恼怒的看向眼前这个第一眼就让自己陷入那湖绿色漩涡的男孩，他就那么不希望有人靠近他完美的哥哥吗！“我是为你好，德拉科，不管你平时和景关系有多好，但是，绝对不要在他做实验和制作药剂的时候接近他，绝对！你以后就会明白的，但是现在，别过去。”由于担心而凑得有些近的哈利，由于多年来的精心照顾，此时比贵公子出身的德拉科还要高上半个头，他微微低垂的脑袋导致说话时灼热的气息刚好扫过某只小龙敏感之极的耳朵，让德拉科差点以为自己的心都要跳出来了，被哈利眼底的严肃和认真震慑住的铂金小龙怔怔的点了点头，灰蓝色的眸子落在哈利紧紧抓着自己手腕的白皙手指上，一阵热量突然从接触的地方直接窜上脸颊，
　　“我……我知道了……哈利，那，我们一组吧……”德拉科有些紧张的抬起头看着哈利，灰蓝色的眼底有着一丝期待，似乎被他的提议怔到的哈利愣了几秒之后，才露出开朗的笑容，“啊，好啊，德拉科，我们一组。不过，我们得在第一排，离景越远越好。”虽然不明白哈利的话到底是什么意思，不过某只对于哈利的话没有丝毫免疫力的铂金小龙只是一直盯着哈利拉着自己手腕的手发呆，然后人就被拖走了……（o(s□t)o小龙啊，你这样早晚会被这只披着狮子皮的毒蛇给卖掉的啊，到时候L爹找我要人我拿什么给他……）
　　
　　在赫敏被荣恩利落的霸占之后，落单的纳威只能和另外一个格兰芬多男生一组，坐到了景旁边的桌子上，整个教室的学生刚好是单数，多出来的景正好一个人一组，于是在大家都分好组入座后不久，伴随着刚刚响起的铃声，一道黑袍翻飞的身影，像一阵黑色的风一样，刮进了地窖。
　　斯内普教授鹰一般锐利阴鹜的眼神扫过整个教室，让无论小狮子还是小蛇都忍不住的抖了抖，尤其是被特殊关照的纳威和哈利，在留意到教室里有些诡异的分组（主要指哈利和德拉科以及景）后，眼底闪过一丝讶异，但除了景绝对没有人能够看得出来，因为……靠！谁他妈的脑子坏掉了敢去盯着斯内普教授的眼睛啊啊啊啊啊！！
　　
　　于是满教室的小家伙们坐得异常挺直也异常艰辛的听着斯内普教授用他那低沉丝滑如耳语一般，却又刚好足够让每个人都能听到的声音点名，在点到纳威的时候停了一下，但是毕竟没说什么，看来果然还是针对的哈利，而不是救世主啊！“哈利?波特?兰瑟……啊~又一个波特！就让我们来看看，波特先生是不是继承了你父亲在魔药方面，那毁灭性的成绩……”说着薄薄的唇角勾起一抹让人胆寒的冷笑，让坐在最后光明正大欣赏闹剧的景无奈的扶额叹息，教授啊教授，你就不能坦白一点吗……难道说蛇类就一定要这么别扭么……
　　
　　斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像黑夜一般乌黑沉寂，冷漠、空洞，让人想到两条漆黑的隧道，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我，可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”哈利翡翠般的眸子看着斯内普在提起魔药时的表情，不知为何，脑中突然浮现出景在书房里的密室中，全身浴血的画面，这两个人，或许是一样的吧，至少，他们的执着……
　　
　　“波特！”沉浸在思绪中的哈利被斯内普教授猛地一声大喝吓得差点跳起来，在德拉科握住他垂在课桌下的手时才放松了些，抬起头看着眼前这个绝对也永远不会伤害自己的男人，“是，教授。”但是显然斯内普对于他刚才的走神相当的不满，紧抿的嘴唇微微翕动，“如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”哈利握了握德拉科甚至有些沁出汗来的手心，示意他没事，然后便继续抬起头，眨了眨那双纯净透彻的碧眸，直直的看着斯内普，直到看得他黑色的眸子开始动摇闪躲，才毅然开口，“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水，教授。”斯内普的眼中隐隐映出了某个银紫色的华丽身影，心底有些了然，看起来那个少年，将该死的波特照顾得还算不错，至少没有让他还有希望成长至他母亲那样聪慧的脑子和他父亲一样长满杂草！于是抿了抿嘴角，“坐下波特。”哈利点点头坐了下去，果然，景说得没错，只要拿这双眼睛以充满信任的眼神看着教授，教授就不会太过为难自己呢，不过就像景说的，他只要确认了这点就够了，再对教授用这一招的话，就是他的过错了，利用别人内心的伤痛来达到自己的目的，景会生气的吧，哈利一直都觉得，对于斯内普教授，景有着一种莫名护短的情绪……
　　
　　“你们还愣着干什么！为什么不把这些记下来？难道都以为你们的记性已经好到不需要任何笔记了吗！你们这些愚蠢的、傲慢的小混蛋！”唉……景戴着手套的修长手指揉了揉额角，教授啊，你还真是……看着眼前的小家伙们抖成了风中落叶，景对于教授的毒舌功力实在叹服不已，侑士啊，要是你现在在这里的话，就会觉得本少爷以前那样对你，实在是善良温柔得可以啊！银蓝色的眸子突然蒙上了淡淡的忧伤，侑士……你们，现在还好吗，桦地……
　　
　　“既然你们已经分好了组，那么……”斯内普的魔杖在黑板上敲了两下，疥疮药水的制作过程便详细的在黑板上出现，“这就是你们今天上课的内容，下课之前把药水交上来。”在德拉科和哈利那一组率先走到柜子里拿出要用的药材之后，其他小组也迅速跟上，斯内普周身压抑的几乎具现化的魔压在景抱着要用的药材从他身边走过时僵硬了一下，黑色的眸子第一次如此认真，如此接近的，对上了那比铂金贵族的灰蓝更加耀眼华丽的银蓝，这个让邓布利多也头疼不已的神秘少年，高傲华丽的更甚某只铂金孔雀，却又不似铂金那般冰冷疏离，他就像是一道无法遮挡的耀眼阳光，不管别人是否愿意，是否高兴，他从不理会，自顾以他的灿烂和耀眼光芒，去照亮别人的生命，就像从哪些愚蠢无知的麻瓜那里拯救了那个曾经的救世主波特……
　　
　　斯内普的嘴角勾起讽刺的弧度，他被这些愚蠢的白痴气疯了么？想这些干什么，他生命里的那道阳光，早就被他亲手断送，他这样的人，注定只配呆在阴暗潮湿的地窖和他的魔药为伍，地窖里，本就不该有什么阳光！那个少年，只要照顾好那该死的波特，就够了！“纳威?隆巴顿！我假设你的眼睛并没有出现任何的问题以至于你会把黑板上那么明显的步骤给弄反，是么！由于你的无知，格兰芬多扣五分！”很好，就是这样，扣光格兰芬多的分数，就是他现在要做的事情！
　　
　　斯内普凌厉的眼神一一扫过所有的格兰芬多，从处理药材的手法到搅拌坩埚的次数和方向，无一不是他扣分的理由，在可怜的纳威终于毁掉第三个坩埚后，斯内普教授终于忍无可忍的一次扣掉了格兰芬多二十分，让小狮子们惨叫声一片。深知自己再留在这边一定会被气死的斯内普教授终于走到了斯莱特林这一边，让神经紧绷了大半节课的小狮子们终于松了一口气。
　　
　　斯内普教授站在最后一排的角落里看着景手中银质小刀利落的动作和刀工，似乎比起自己经过多年训练的教子更加的优雅熟练，更重要的是，从他走过来到现在站在这里这么久，眼前的少年不仅手里的动作没有丝毫紊乱，甚至连气息都没有乱掉一点，似乎根本就没有注意到周围有人接近，斯内普惊讶的发现，他是真的非常的喜欢这个少年的眼神，那看着坩埚中的液体不停翻滚变色时，专注狂热却又无比温柔的眼神，和自己是多么的相像……
　　
　　“啊――！！”随着一声惊呼，斯内普反射性的掏出了魔杖，“纳威?隆巴顿！！你这个大脑完全被鼻涕虫的粘液给腐蚀的白痴！你一定是在把锅从火上端开之前就把豪猪刺放进去了是不是！！为了你的愚蠢，格兰芬多扣……”“啊――！！”又一声的尖叫响起，所有人都骇然的瞪着那突然爆炸的坩埚，里面黑色浓稠的滚烫液体向四周溅去，纳威的身上立刻出现了大片被腐蚀的焦黑痕迹，他疼得倒在了地上不停打滚，“清理一新！”斯内普教授迅速的将坩埚和周围的液体清理掉，阴鹜的眼神瞪向了纳威的同伴，“还愣着干什么！送他去医疗翼，西莫先生。“啊……是！教授！”黑发的男孩立刻手忙脚乱的将纳威从地上扶了起来，赫敏和荣恩也在得到了斯内普的同意之后跟了上去，理由是西莫根本就不认识医疗翼在哪……
　　
　　“景――！！”哈利的声音突然在斯内普身边响起，让他刚刚舒展的眉立刻皱起，转身毫不犹豫的喷洒起了毒液，“波特先生……我假设你的脑子还没有变成巨怪那个等级的话，那么你就应该还没有忘记现在时上课时间！回到你的位子上去！现在，立刻！！”“可是教授，景的手……”哈利头一次敢无视斯内普的警告，白皙的手指颤抖着指向了根本就没有被周围的骚乱打扰到的景，他在开始制作魔药时便摘下手套的双手依旧在利落的切着药材，最难的牛蛙皮分离作业也在他纤细白皙的灵活指间变得有如高雅艺术一般华丽优雅，而且迅速，只是，前提是你得忽略那白皙得几乎透明能够看见淡蓝色血管的手背上，那几处被刚刚溅起的液体腐蚀的，让仅仅是看的人都觉得揪心的焦黑痕迹。
　　
　　斯内普看着仿佛完全没有痛感的景往坩埚中扔进牛蛙皮，然后开始匀速而认真的搅拌的动作，不由得皱起了眉，这家伙，分明比自己疯狂多了！这种完全无视了周围甚至自己，所有的心神都只有眼前药剂的狂热，实在让人……不知道该怎么办才好……所以，向来做事雷厉风行果断迅速的斯内普头一次的愣在了那里，突然间，不知道自己该做什么……
　　



劳动服务・景头疼的飞行课

　　“教授……怎么办……”哈利颤抖的嗓音令周围的人都觉得不忍再看，可是景却依然没有丝毫的反应，仿佛这么多人的注视，都只是虚无一般。“可恶！我终于知道奥丁那时的心情了！根本……就一点办法也没有……不！教授！不可以――！”正在不停自责的哈利看到斯内普伸上前去的手，立刻冲了过去阻止，可是终究晚了一步，斯内普苍白骨节分明的大手已经紧紧按上了景纤细的手腕，将他手中的动作生生止住，就在大家刚刚松了一口气的时候，哈利绝望的扶住了额头，德拉科疑惑的看着他，却不料下一秒就和所有人一样，瞪大了一双眼睛，难以置信的看着墙角被强大的魔压震出去的斯内普教授，“我说过不要了，教授……景在制作药剂和做实验的时候，除非是他自己倒下，否则没有人能够接近他的……”哈利和德拉科赶紧扶起了被突如其来的魔压冲击到魔力反噬的斯内普，还好不是很严重，哈利胆战心惊的安慰自己，不管是斯内普教授还是景，还好……
　　
　　“所以……我们能做的，只有等景完成这副药剂，他会清醒的。”哈利总算是明白了奥丁的心情，虽然疥疮药水对于景来说，就和冲杯三合一咖啡一样简单，但是，对他来说，不管是多么简单的药剂，只要动手制作了，就是这世上最神圣的事情，这就是奥丁说的景的无我状态么？果然是连自己都遗忘舍弃了的境界啊……
　　
　　“所有人，回到你们的位子上，你们还有半个小时的时间来完成自己的作业！”斯内普教授低沉的嗓音响起，作为这场不能算闹剧的闹剧的终结，只是那漆黑冰冷的双眸，在落到那少年仍然利落优雅的动作和专注而温柔的眼神时，稍稍变得有些光彩，不再那么的空洞……
　　
　　看着手里水晶瓶中莹绿色的液体，斯内普紧抿的薄唇看起来似乎不再那么紧绷，“Mr兰瑟，上课期间攻击教授，为期一周的劳动服务，每晚六点，我的办公室，希望你那还算聪明的脑子里，知道什么叫做守时。”景银蓝色的眸子毫不闪避的对上那漆黑如夜的眼睛，微扬的下巴让斯内普纠结着想起某只铂金孔雀，只是那张瓷白精致的脸上，却没有属于铂金贵族的疏离假笑，骄傲而充满自信的笑容实在比阳光还要耀眼，“啊，本少爷知道了~”啧！就连那语气都完全不像是被告知要去劳动服务而更像是被告知即将加冕的帝王一般理所当然的华丽悠长，让被人惧怕惯了的斯内普非常的不习惯，正常人是应该像他这样好像事不关己的样子吗？“那么，祝你愉快，先生。”景优雅的点头，转身准备离开，“等等，”刚一开口斯内普就倏地闭上了嘴，脸上一如既往的没有表情，内心却不似这般平静，该死的，他到底为什么开口叫他？！看了眼那已经戴上了银蓝色手套的纤长双手，斯内普几不可见的皱了皱眉，“Mr兰瑟，疥疮药水完成得非常出色，为此，斯莱特林加十分。”景不置可否的挑了挑眉，让斯内普再度眼角抽搐的想起那只该死的荷尔蒙分泌过剩的白孔雀，“感谢您的慷慨，先生。”景看了眼门边闪亮整齐的铂金色和乱蓬蓬的黑色鸟窝，勾起了唇角点头离开，哈利和德拉科估计已经在门外等得快冲进来了吧~
　　
　　“景~斯内普教授没有为难你吧！”哈利对于斯内普教授看来是相当的有阴影啊，即使知道了真相，似乎也无法对蛇王的毒液免疫呢~“我教父才不会做这种事！”德拉科虽然也觉得教父对哈利似乎有些过于刁难，但是马尔福家的人都是很护短的，更何况教父绝对不是那种人，他对魔药的喜欢，一定不会让他为难那样执着热爱着药剂的兰瑟。“好了，本少爷没事。不过，斯内普先生……他没事吧！”想起自己无意识的魔压冲击，曾经让盖勒特也受过轻微的魔力反噬，景不由的皱起了眉头。“教授只是有些轻微的魔力反噬，没事的。”“嗯，兰瑟你不用担心，教父的魔药水平，对付这点小伤不会有问题的。”“啊，走吧。”景没有再说什么，领着两人以最近的路程到了大厅，午餐时间正好开始，和哈利打过招呼后，景和德拉科走向了斯莱特林长桌。
　　
　　一顿午餐吃到一半，景有些胃部抽搐，银紫色的长发很好的掩去了他此刻眼角不华丽的抽搐，话说，这些人到底是怎么回事！斯莱特林的也就算了，格兰芬多那些该死的奔放过头的小狮子干什么也不好好吃饭拿那种眼神看他！少爷他只不过是灼伤了手背又不是马上要死了话说你们至于吗！“潘西，本少爷还没有死，把你那不要钱的眼泪给本少爷收回去！”景优雅的挑眉看向隔着一个布莱斯的潘西?帕金森，顺便也扫向了斯莱特林所有拿一双温柔得可以溺死人的水汪汪的眼睛看向少爷他的女生们，啧~为什么还有男生！！饶是经历了一世迹部景吾华丽疯狂的粉丝团的景也觉得自己有些受不了这样的眼神，银质的餐具轻轻的搁在了餐盘上，动作优雅利落的戴上手套，银蓝色的眸子慢慢的扫过长桌上的所有小蛇，然后在小蛇们一片瑟缩之中满意的站起身来，“德拉科，你待会带他们回去。”德拉科慢条斯理的切着盘中的牛排，悠长如咏叹调般华丽的嗓音在景的身后响起，“知道了~”
　　
　　景和德拉科的房间里，墨色镶银边的帷帐下，景豪华的大床上正坐着两个人，一个自然是提前离席的景，而另一个，一身黑色银边的贴身燕尾服，银色的长发用墨色丝带系成低马尾，一双紫水晶般纯净透彻的眸子带着一点哀怨一点担忧，不是奥古斯丁又是谁！
　　
　　“好了，奥丁，本少爷没事，不要这样。”看着那张泫然欲泣的俊脸，景有些头疼的揉了揉额角，“可是大人！您这难道是第一次吗！在学校又不比在家里，没有我们随时在你身边，您这样很危险知不知道！”“是~本少爷知道了！本少爷答应你不会在学校里做任何实验，别担心了，啊嗯~”“真的？”“本少爷什么时候骗过你！”“那就好~不过大人，您以后上课的时候，尽量离那位坩埚杀手先生远一点吧，虽然霍格沃兹的魔药课上课的内容对您来说很安全，可是也不能保证它对谁都很安全！”“坩埚……杀手……”景嘴角抽搐的看向奥丁，这才几天没见，奥丁你又长见识了啊，都知道纳威是坩埚杀手了……
　　
　　“大人放心吧，邓布利多虽然可以知道霍格沃兹的很多事，但是他不会知道我来过。以后不管有什么需要，请一定尽快通知奥丁！”“本少爷知道了，你回去吧。另外……”“？”“本少爷明天早上想吃中华料理。”“是，奥丁知道了。”“啊，去吧，别担心本少爷。”奥丁点头准备幻影移行，却在消失之前看到了景投来复杂的眼神，“奥丁……萨拉查?斯莱特林……”奥丁即将消失的半透明的紫色眸子里的震惊，让景露出了有些诡异的笑容，果然，奥丁一定知道什么……
　　
　　看了眼已经没有半点灼伤痕迹的手背，景修长的眉头挑起，“啊啦~劳动服务啊~似乎很有趣的样子……”啊啊~周助，你的名言果然有意思~不经意间想起了迹部的竹马竹马，不二周助那清秀白皙的笑脸仿佛又在眼前出现，纤细漂亮的食指抵在粉润的唇角，眯着眼睛看向自己，一脸的无辜，‘啊啦~看起来似乎很有趣的样子啊~Ne~小景？’是啊，真有趣呢，周助……
　　
　　德拉科刚刚打开门，就被眼前的景象给怔住了，景居然就那么和衣躺在床上睡着了，拉开的帷幕里，那强势而华丽的少年柔和精致的瓷白脸庞让人简直移不开目光，淡淡的银紫色长发如流水般在黑色的大床上铺散蔓延，微弱的光线让他长长的却不卷翘的睫毛羽扇一般在眼底投下一片阴影，没有了平日的高傲和华丽，此时的他，才显得有些像个真正的孩子。德拉科笑了笑，为他盖上天鹅绒的被子，然后放下了帷帐。真是想不出来，这样的一个少年，竟然会是哈利的哥哥，虽然不是亲生的，但是，总感觉是完全不一样的两种人啊，一个是翡翠，温润透澈，一个却是钻石，华丽闪耀得没有任何死角……
　　
　　景很准时的在半个小时之后醒来，在盥洗室将自己打理妥当后，叫醒了另一张大床上睡着的铂金小龙，看着他迷迷糊糊的顶着睡得乱糟糟的头发一摇三晃的走进盥洗室，景实在忍不住笑了出来，实在太可爱了啊太可爱~哈利你一定要把这只小龙拐回家啊拐回家，少爷他绝对不介意兰瑟家再添双筷子的嗯！
　　
　　下午的课程是哈利和德拉科的最爱而景最为头疼的……飞行课……当小蛇和小狮子们又一次的站在一起时，景觉得，他似乎已经无力再对邓布利多提出控诉了，因为那地上放着的一排排枝桠乱窜毫无美感可言的破扫帚，让他感觉实在太悲催了，这简直是个杯具啊杯具……
　　
　　“噢！为什么一年级不准自带扫帚，这些到底是什么呀什么呀！！我绝对不承认这个是扫帚啊啊啊啊！！”哈利和德拉科抱着脑袋在内心控诉着霍格沃兹的抠门和落后，“这些扫帚到底是多少年前的啊我在兰蒂斯庄园五年前用的扫帚都比这个华丽一百倍啊一百倍！！”哈利悲催的风中凌乱了，景冷眼看着一群人或不屑或激动或兴奋的在场地上奔过来跑过去，实在不知道是不是应该现在立刻就去申请免修这门课……OMG，骑着扫帚到处飞，这么不华丽而且没有美感的事情少爷他是绝对绝对不干的啊啊啊啊更何况还是这么破旧的扫帚！！
　　
　　



庞弗雷夫人的友谊・劳动服务

　　咱发现不少亲不爱看作者有话说，所以，咱就把这个重要的话题放在最前面吧！因为有许多亲提到ss的CP有些不搭调，于是，咱现在开始民意调查，重新征集cp，景少的候选CP有如下几人――A、教授 B、L爹 C、V大 D、NP。
　　另外，小龙和哈利CP不变，盖勒特和奥丁CP已定，西里斯和卢平CP确定一定以及肯定，其他咱如果还有遗漏的，请尽快提出哟~
　　
　　霍奇夫人是位英武干练的漂亮女子，一双鹰一般明亮的眼睛和灰白的短发，言语间的强势，让人无法怀疑她斯莱特林的出身，就如一条迅疾如闪电一般美丽的天堂金花蛇，那样的高傲，即使没有翅膀也能够翱翔。景银蓝色的眸子落到一旁紧张得身体都绷得紧紧的纳威身上，叹了口气，罢了，还是帮他一把吧，就算没法因为他受伤而免了这节课，但是躲得过初一躲不过十五，更何况，少爷他的华丽就算在半空中也不会减少半分的！
　　
　　伸出戴着手套的右手，纤长的五指分开，手心向下对着那把全体斯莱特林特地挑选出来的相对来说最好的其实事实上还是枝桠横生的一把扫帚，景掩面低吟，这悲催的世界啊……“UP！”细细的扫帚柄立即到了自己手中，很好，至少还是蛮听话的，没有像其他人的扫帚那样在地上撒泼打滚就是不起来~看着周围的惨淡景象，景很堕落的自我安慰……
　　
　　“啊――！！”随着一声凄惨的叫声响起，景抬起头看着半空中正急速上升的那个黑点，轻叹一声，唉？最近似乎叹气的次数越来越多了啊！少爷他是来上学的啊，怎么现在看起来更像是来当保姆的！唉，奥丁，这么多年真是辛苦你了……
　　
　　放下手里的扫帚，景轻轻的挥了一下右手，菲荻娅丝立即出现在他手心，银质的蛇身在阳光下熠熠生辉，让一干小蛇们看得两眼发直，景差点以为他们马上就会扑上来抢……一连几个悬停咒和漂浮咒甩了出去，终于在离地面不过几公分的地方堪堪止住了纳威那有些微胖的身子，避免了他摔断手腕的悲惨命运，唉，这可怜的孩子，上午才刚去过医疗翼啊……
　　
　　霍奇夫人金色的眸子扫向景这边，眼底满是掩不住的赞赏，“非常快速的反应能力和出色的魔咒水平，MR?Lancer！为此，斯莱特林加十分！”这一回，不仅是小蛇们，就连一向与斯莱特林不对盘的小狮子们也纷纷为了景不计前嫌救下纳威的行为用力的鼓掌，看着这些激动的面露喜悦和崇拜的孩子，景的目光不由得落向了校长室的方向，分明就还只是一群尚未定性的孩子，为什么一定要将他们划分……不，是逼到某个阵营呢？一个汤姆?里德尔还嫌不够吗！邓布利多，你何其忍心？
　　
　　“好了孩子们，现在我们继续上课！隆巴顿先生，希望你这一次不要那么激动，虽然我知道大家都很兴奋！”霍奇夫人迅速的将大家都赶回自己的位子上，准备重新开始上课，这个时侯，景却突然走出了队伍，银蓝色的眸子对上了明亮的金眸，“很抱歉教授，但是，恐怕本少爷无法继续您今天的课程，啊，是的，没关系，只是轻微的魔力反噬，休息一下就会好的，请不用担心。”本就白皙的精致脸庞，根本就看不出任何的反常，但是，斯莱特林从来都是护短的，即使毕业了也不会影响他们灵魂中的特性，斯内普教授便是个中极品。所以，几乎是毫不犹豫的，霍奇夫人答应了景的要求，让他坐到旁边的树荫下休息。
　　
　　坐在用变形术变出来的椅子上，灿烂的午后阳光透过层层的绿荫斑驳的洒落在他的身上，银紫色的长发将金色耀眼的阳光折射出莹莹的朦胧光芒。景看着不远处的天空中斗成一团的哈利和德拉科，其他人似乎都因为技术不够的原因无法跟上两人的节奏，而哈利更是因为天赋和多年的训练而略胜一筹，将铂金小龙惹得几乎要变成炸毛的小猫，潘西、布莱斯、赫敏和荣恩在略低的地方看着两人的争斗，拼命的呐喊助威，甚至都顾不上各自原本敌对的阵营，四个人闹作一团，景看着他们勾起了唇角，心底某个地方，有种莫名的安心和欣慰，霍格沃兹啊，本就应该是这样……
　　
　　脱下手套，景右手小指微屈置于唇边，一声清亮的哨声从树下传出，未几，又一声响亮的尖啸从哈利和德拉科的上方传来，所有的人都抬起头看向了高高的云端，只见一双巨大的羽翼几乎遮蔽了阳光，矫健洁白的身姿被背后的太阳镀上了一层金色的光芒，如若神o，索拉在云端之上盘旋了几圈之后，以雷霆之速俯冲而下，直贴着地面飞向了景所在的树荫之下，稳稳的落在了他纤弱的箭头，洁白羽毛覆盖着的高傲头颅贴在景瓷白的脸颊上轻轻的蹭了蹭，似在小心翼翼的将自己尖利如铁的喙避开他吹弹可破的肌肤。“Sora，带个口信给奥丁，本少爷明天早上要验收。”巨型海东青金色的圆眼睛眨了眨，恭顺的点头，景纤长白皙的手指拂过他纯白无暇的羽毛，“那么，听仔细了……”……
　　
　　下午的最后一节，是奇洛的黑魔法防御课，对于那实在不华丽到了极点的大蒜味，景敬谢不敏，少爷他是绝对不会允许自己的身上哪怕只有一丁点儿的沾上那种味道，于是直接奔到医疗翼和庞弗雷夫人探讨改良的速效感冒药去了，对于哈利和德拉科他们羡慕嫉妒加期待的眼神，景直接华丽丽的无视，孩子啊，总要经历些风雨才能成长……景甚至有些坏心的想，要不干脆让哈利冲上去给奇洛教授+黑魔王先生一个“爱”的拥抱，永绝后患算了……
　　
　　“噢亲爱的，这个方案实在是太精彩了，改天我一定让西弗试一试！哦，我实在是太开心了，兰瑟先生！”“啊嗯~能让夫人开心是本少爷的荣幸~”景看着眼前虽然已经不复年轻时的美貌却对霍格沃兹的学生们倾尽所有温柔的女医生，心底有着浓浓的暖意，“呵呵~兰瑟先生真是知道怎么让女性开心呢！”“不~本少爷从来，都不会刻意去讨女性的欢心，只不过夫人您，是特别的。让一位受人尊敬的女性高兴，是身为一名绅士的义务。”“那么，绅士的兰瑟先生，请叫我的名字吧，我很希望有兰瑟先生这样的绅士做朋友呢！”“当然，只要是你的希望……波比……那么，本少爷是否有这个荣幸，邀请美丽的波比女士前往大厅用餐呢？”时间已经不早了，再这么聊下去，以庞弗雷夫人的热情程度，绝对是会忘记晚餐的，平时倒也无所谓了，可是少爷他晚上还有劳动服务啊口胡！！那位先生的劳动服务谁敢忘掉啊！
　　
　　和波比一起来到大厅时，大部分的教授和学生都已经在位子上落坐了，，看到景向着斯莱特林的长桌走了过来，一年级的小蛇们立刻全体起立，待到景在首位上坐下才又整齐划一的坐回去。百无聊赖的一边听着布莱斯和潘西在旁边八卦，一边看着最前方的邓布利多闪烁的诡异眼神和笑容，景觉得这学上得那真叫一个累啊……
　　
　　好不容易邓布利多也嗦完了，累了一个下午的学生们除了斯莱特林以外都顾不上形象的扑向了自己面前的食物，看着其余三桌的狼藉景象，景对于小蛇们的用餐礼仪真是深感欣慰。慢慢咽下口中最后一块布丁，景重新戴上手套，看了一眼教师席上那个已经空掉的位子，对身边的德拉科说，“本少爷要去一趟斯内普教授那，麻烦你了。”“嗯，放心吧，教父不会为难你的。”点点头，景突然凑到德拉科的耳边说了一句什么，马尔福家的继承人苍白的脸突然变得通红，灰蓝色的眸子狠狠的瞪了景一眼，却毫无杀伤力，景笑着起身，给了邻桌的哈利一个安心的眼神，在众多男生女生粉色的视线中悠然离开了大厅。
　　
　　站在地窖深处阴暗的走廊里，景抬头看着眼前门上美杜莎的头像，“晚上好，尊贵的先生，请进。”本该是守护大门不让人随便进入的头像恭敬的向景致意，并主动打开了办公室的门让景可以进去。景不置可否的挑了挑眉，还是伸手在门上先敲了敲，没多久门被拉开，门后那苍白的脸瞬间闪过一丝疑惑，黑夜般的眸子立刻落在了他身上，似乎在思考门是怎么开的。“先生？”“进来吧。”眉心的那道印痕似乎更深了，印象中的这个男人，似乎总是皱着眉，常年的高度警惕让他养成了这样的习惯，甚至已经融入骨血成为了本能。
　　
　　景看着那个将自己引进门后就自顾在药柜中寻找什么的男人，眼底闪过一丝疑惑，直到他拿着一只紫色的水晶瓶放到桌上，耳语般冷淡的声音在耳边响起，“喝了。”景看着他依旧没有表情的脸挑了挑眉，手中却没有迟疑的拿起桌上的瓶子打开，苦涩的药香立刻扑鼻而来，景却突然露出一抹明亮的笑容，毫无纠结的一饮到底，微微仰起的头露出白皙优美的颈项，因为吞咽而微微颤抖的咽喉，丝缎般如瀑的长发，精致如人偶般瓷白的脸庞，眼角那鲜活妖艳的泪痣，无一不在体现着造物最极致的恩宠。斯内普看着他一气呵成没有丝毫停顿犹豫的动作，古井无波的眼中滑过一丝波动，黑曜石一般的眼睛微微眯起，看着那在跳动的烛火显得愈发妖魅的少年，心底猛地一颤……
　　
　　“喝完了就开始吧，今天你的任务就在那边的桌上，把那上面的第一副药剂完成就回去。”景将手里那瓶上等去疤药剂的空瓶子放在桌上，“啊，本少爷知道了。”景轻笑着抚过手背上原本灼伤的地方，虽然已经被奥丁治好了，但是……教授别扭的心意怎么能够浪费……
　　
　　走到办公室的另一张桌子前站定，打开那本泛黄的旧本子，银蓝色的眸子在瞬间定住，“混血……王子……？！”竟然把这本笔记都拿出来了，教授你……果然是这世上最别扭的家伙！第一副药剂……改良福灵剂？没有副作用吗……原本的福灵剂就已经足够复杂到连七年级的学生们都觉得头疼了，居然要少爷他制作改良版的，还真是看得起他啊，又或者，这只是邓布利多的试探呢……呵~不会的，如果是试探，可以有很多的方式，先生也不需要将几十年的心血制成的笔记摊开在自己面前，更何况，就算是试探，又如何呢，邓布利多，从来都不曾被他景?兰瑟放在心上过，福灵剂都比他重要得多~
　　
　　一时间，办公室里安静的如此诡异，跳动的烛火，燃烧的壁炉，批改作业时纸笔接触的声响以及书页翻动的声音，构成了这地窖深处的夜晚。斯内普手中的鹅毛笔在格兰芬多的作业纸上用力而恶狠狠的划上最后一个T之后，将自己重重的丢进了厚厚的椅背上，胡乱的抹了把脸，抬眼时看到了那银紫色的侧影，摘下了手套的手背上光洁白皙，纤长的手指间翻开着厚厚的羊皮纸的笔记，烛火下那精致的侧脸，没有了平日的高傲强势，那样沉静淡然的祥和，却又让这太阳般耀眼的少年，蒙上了一层月亮般的皎洁安然，不似扎比尼那样健康的麦色肌肤，又不像马尔福近乎病态的苍白，那瓷白的肌肤透着淡淡的粉色，无比的莹润透明，却又偏生不会让人错认为女生的强大气场……
　　
　　突然，景放下了手里的笔记，右手轻扬，一根雪白镶着金边的羽毛出现在他手中，只见他左手白皙的食指轻点着眼角的泪痣，右手快速的在笔记上的空白处写着什么，斯内普突然觉得有些好奇，一种很多年不曾出现过的期待和好奇的心理渐渐的浮出水面，他想知道，那个少年在看了他的笔记之后那么久迟迟不曾动手制作药剂的原因，是太困难了吗？还是说，他有什么更好的建议……
　　
　　正当斯内普纠结着要不要上前查看的时候，门外传来了一声长吟，斯内普挥了挥魔杖打开了门，果然看到一道金红色的身影飞了进来，邓布利多的骚包宠物凤凰福克斯在斯内普的桌上留下了一封信后便抖了抖那一身骚包无比的羽毛飞走了，斯内普嫌弃的用修剪得十分圆润被魔药薰染成淡黄色的指甲挑开了那俗到底的金红色信封，拿出了里面稍微正常一点的信纸，上面只有一句话，却让斯内普不可抑止的皱起了眉头，‘西弗勒斯，让兰瑟先生来我的办公室一趟。’这只老蜜蜂，果然还是坐不住了吗……
　　



睡意朦胧的殿下和铂金孔雀

　　经过一天的整理，V大和L爹的支持率那叫一个高啊，可惜被NP的呼声盖过了……唉……米办法，咱景少太过耀眼了，他的光芒一个人怕是盖不住啊！咱目前还没有最后决定，大家抓紧时间，咱会暂时先让L爹出来放放风，但不是最终的定论，大家加油吧！啊，对了，至于多结局，真抱歉，那个写不了，感情这种东西，是渗透全局慢慢发展的，不可能只用最后几章就能搞定，所以，多结局的话，恐怕只能从头另起一篇了。
　　
　　斯内普苍白的大手一挥，那品味恶俗的信封连带信纸都在一片火光中化为灰烬，揉了揉被那群愚蠢的格兰芬多气到抽搐的额角，斯内普的眼神无法抑制的落回那在跳动的烛光中显得愈发朦胧的银紫色身影。景手中的羽毛笔正不停的在羊皮纸上写写画画，认真专注的模样与白天在魔药教室里如出一辙，这个少年，必定是极为认真的人吧……
　　
　　景放下手上的笔，从长袍的口袋里取出一双斯内普从未见过的薄薄的乳白色半透明的手套，看着那弹性非常好的手套极为服帖的收紧在他的每一根纤细的手指上，斯内普一时间差点好奇的忘记了邓布利多的嘱咐，果然，对于魔药研究探索的热忱，教授与景是一样的疯狂，不过差点便是差点，斯内普毕竟这么多年的双面间谍做过来了，他知道要开口也就只能趁着那少年还没有开始动手之前，否则……
　　
　　“MR?Lancer，你先等一下。”看着他正在检查药材的身影一顿，完美的侧脸转过来疑惑而无辜的看着自己，斯内普突然有种莫名的负罪感，一种自己心底最为纯净的只为魔药而生的最初的情感，就这样被世俗所污染的感觉。“兰瑟先生，校长想见你。”那一瞬间，对着那双骄傲而清澈的眸子，斯内普觉得自己非常疲惫……
　　
　　“兰瑟！你在干什么？没有听到我的话吗，校长……”看着那突然又转回去开始切起药材的身影，斯内普开始怀疑是否自己的话没说清楚。“校长先生想见本少爷嘛~本少爷听见了。”“那么，兰瑟先生，请你告诉我，你现在是在干什么！”“教授，校长先生想见本少爷，本少爷知道了。但是，本少爷今天的日程安排上，没有接见校长这一项，这说明，校长先生没有预约。如果可以的话，请转告邓布利多先生，虽然他是校长，但是，随便打乱别人已经排好的日程是非常没有礼貌的行为，如果他真的那么想见本少爷的话，请他提前预约，具体事宜，让他联系斯莱特林的布莱斯?扎比尼先生，或许本少爷还可以从已经排满到明年年末的预约中抽出一点时间来满足校长先生那么想要见到本少爷的心情。那么，就是这样，先生，本少爷的时间有限，这副药剂如果要在九点以前完成的话，便一分钟也不能浪费了，失陪。”斯内普瞪着那优雅的背影，银质小刀切碎药材的声音不断的传来，愣了一会，斯内普突然在嘴角勾起一抹戏谑的笑容，真是……太有趣了……他已经迫不及待想要看到邓布利多那只老蜜蜂听到这话时的表情了呢……他现在已经可以肯定，四年多前，绝对就是眼前的少年，将那只该死的老蜜蜂整成了埃及木乃伊，虽然那个时侯，这小子才只有六岁……
　　
　　“那么，好吧，兰瑟先生，因为你的事务繁忙，我现在必须要去一趟校长室，希望你那还算聪明的脑袋里，不要生出任何奇怪的念头来毁了我的办公室！”“好的教授。啊，对了，请代为向校长先生转达本少爷的问候，上了年纪的人应该早些休息啊，不然，可是很容易……出事的~”“兰瑟先生，我似乎没有那个义务帮你传话！……不过，适当的‘问候’也是……基本的礼貌。”深呼吸一下，努力抹平自己无法抑制得向上翘起的唇角，恢复了平日的严肃阴沉，快步向校长室走去，如果是观察入微的人就会发现，斯内普教授这回，走得比平常任何时候都要快得多……
　　
　　景在斯内普教授离开之后便放下了手里的东西，连特制的乳胶手套也脱了扔在一旁，景从不在心底有事的时候做任何事情，就如斯内普所想的那样，他是一个极为认真的人，一心，本就不该两用！看了一眼散落在壁炉旁的一点灰烬，景轻叹一声甩了个清洁咒过去，即便是手里没有魔杖，做起来也是轻松之极。在壁炉前的沙发上坐下，纤长的手指卷起一束长发拂过脸颊，邓布利多，不过才一天而已，就已经坐不住了吗！也罢，少爷他本就不是一个喜欢隐藏自己的人，低调这两个字从来都不会出现在他的字典里，迹部景吾没有，景?兰瑟，也不会有，不管你有多少阴谋诡计，少爷他，就站在这里，有本事，就尽管来吧！
　　
　　那只老鼠的事情，趁着圣诞节的时候要把它解决掉，至于奇洛……若不是还需要他转移老蜜蜂的注意力，真想立刻就让哈利冲上去给他一个爱的拥抱，省得少爷他一天到晚的还得想办法去逃那该死的黑魔法防御课！每次走在霍格沃兹的走廊里都要让幽灵和画像们提醒他奇洛的位置，以免撞上了把他给熏到医疗翼去，真是……麻烦……自己脑子里莫名其妙的零碎记忆，还有那该死的把自己灵魂都切了片的黑魔王，却又偏生是斯莱特林唯一的后裔……啊啊~真是，烦人哪……
　　
　　温暖的炉火让人觉得莫名的安心，脱下了黑色的长袍，景纤细的手指扯了扯银蓝色的领带，深呼吸一口气，靠上了厚厚的沙发，在温暖的壁炉前思考问题的少年，慢慢的靠在沙发上闭上了眼睛，再怎么意志坚定，也终究抵不过还在成长中的身体体质，晃动的火光中，意识正在慢慢远去……
　　
　　沉睡中的少年没有发现，他面前的壁炉突然窜起的绿色火焰，以及那穿过火焰而来高挑优雅的身影。卢修斯?马尔福在收到宝贝小龙的家书后，得知了马尔福家的继承人竟然输给了一个泥巴种而没有当上首席的事情，无法抑制的想起那天在对角巷遇到的让人无法忽视的一行人，还有那骄傲华丽得让马尔福都汗颜的少年，卢修斯第一次那么迫不及待的，想要知道关于一个人的消息，用了自己平时极少使用的壁炉，前来找学生时代的学弟兼好友，却不想，在步出壁炉的那一刻，便见到了自己正一心想要了解的少年……
　　
　　少年褪去了长袍的身形显得愈发的纤细，雪白的衬衫上，做工细致的银扣一丝不苟的扣到最上面一颗，有些松散的银蓝色领带衬着那张瓷白精致的脸愈发白皙透明，银紫色的长发流水一般铺散在墨绿色的沙发上，覆盖着那纤细的身躯，额前的碎发掩去了小半张脸，却掩不去那绝代的风华，安静柔和的气息让他看上去不复当日的强势华丽，却别有一番风情，如果那日见到的他是璀璨闪耀的钻石，那么眼前的他，便是最上等珍贵的浅紫色珍珠，带着诱人的朦胧的柔和光泽，美丽的让人无法自拔，心甘情愿的沦陷……
　　===============================================================================
　　
　　（校长室）“蟑螂堆！”面带厌恶的吐出口令，斯内普对于这只老蜜蜂的品味越来越绝望了。推开虚掩的大门，看到邓布利多望向他空无一人的身后时那有些错愕的神情，斯内普心里突然有种恶意的快感。“西弗亲爱的，来点柠檬汁吗？哦，我想，福克斯应该把我的信带到了！”“啊，是的，邓布利多，它确实带到了，所以我来了！”邓布利多愣了一下，随即眨了眨半月形镜片后的湛蓝眼眸，“好吧西弗勒斯，但是我记得我给你的信上写的是让你院里的兰瑟先生来一趟，而不是……你一个人……”
　　
　　“对于你的脑子还没有完全被蜜糖腐蚀到忘记自己写过的东西这一点我深感遗憾，但是邓布利多，你要见的那位先生，恐怕短时间内是不会那么容易见到的了~”斯内普勾起唇角露出一抹恶质的笑意，“兰瑟先生很遗憾的让我转告你，由于你没有提前预约，而MR?Lancer的日常事务又非常的繁忙，所以，暂时没有时间满足你那无聊的好奇心，如果你真的那么想见的话，请联系斯莱特林的布莱斯?扎比尼先生提前确认我们一年级首席的行程安排。”斯内普看着邓布利多纠结扭曲的脸，心理再度升起报复的恶意快感，这十几年来被罔顾意愿压榨逼迫的恶气似乎都减轻了许多……
　　
　　“唉……西弗勒斯，那个孩子，不是那么简单的人物……”邓布利多僵硬了很久之后，才好不容易找回了自己的声音，比起斯内普直接恶毒的话语，那个少年看似礼貌的言语举止往往才更让他觉得心力交瘁，毕竟，那可是仅仅在六岁的时候就让他这个一连打败了两位黑魔王号称本世纪最伟大的白巫师品尝到失败滋味的小恶魔啊！
　　
　　“……”斯内普抬起头看着眼前一反平日疯癫异常严肃的老人，眼神复杂，紧抿的薄唇让他苍白的脸更显坚毅，“西弗，莉莉的孩子，有一双跟她一样漂亮的眼睛，可是，西弗，我却看不透他了，曾经那双眼睛是多么的单纯透亮，可是如今，我却看不出他将步上什么样的道路……”斯内普依旧面无表情的看着他，心底却已百转千回，每一次，每一次这位和蔼的老人在想让他做什么事情的时候，都会变着法的提起莉莉，提起他当年的罪孽，他从来不曾顾及他的感受，只要能够达到目的，他罔顾他的意愿，一次又一次的用最直接的方式撕开他的伤口……
　　
　　“你想让我做什么，阿不思……”罢了，反正，也已经走到了这一步，除了这副躯壳，他已经什么都不剩了，失了灵魂失了心，他还能有什么，不是早就已经决定了，不再反抗这命运了吗……“西弗我的孩子……哈利是巫师界的救世主，这一点，不会改变，我需要你，把他带回来，带回我们这边，还有，监视景?兰瑟，尽量把他和哈利隔离开来，减少他对哈利的影响。”“哼……”斯内普冷哼一声算是回答后起身，转身之际，心底一片冰寒……监视……吗……忆起那少年骄傲清亮的眼神，斯内普只觉得自己是那么的肮脏，即使只是站在他面前，也会让那耀眼的光芒灼伤，仿佛自己所有的罪孽，都在那阳光下无所遁形，监视他……自己真的做得到吗……
　　==================================我是梦境的分割线==============================
　　
　　‘多么可怜的麻瓜呀！’……‘对自己一窍不通的东西一概视为异教，这不是太可笑了吗？’……‘是啊，所以我认为当务之急就是让这些可怜的麻瓜对魔法界有所了解！’……‘我们为何不建一所魔法学校呢？！’……‘我在英格兰有一处废弃的城堡，名叫霍格沃兹，我想，稍加改造，建一所学校应该没什么大问题。’‘噢~这真是太棒了萨拉查！’…………层层迷雾后，传来男男女女兴奋的的讨论声，景皱了皱眉头，感受着自己脚下虚无的空气，这里是……哪里……是谁在说话……
　　
　　‘休息好了吗，朋友们？渡过这个湖，就是我们的目的地――霍格沃兹了’…… ‘我说幻影显形一下子就到了，而你们偏要在这冰冷的湖水中受冻’‘亲爱的萨拉查，别抱怨了，如果我们连学校周围的环境都不熟悉，以后怎么能管理好学校呢？’……眼前模糊的影像再度改变，这一回，景认出来了，虽然像是隔了一层毛玻璃一般模糊，但是，景还是一眼就看出来，这里，是霍格沃兹的黑湖！那么，那个萨拉查……是萨拉查?斯莱特林？！……
　　
　　‘我们学校要培养魔法界的栋梁之才，他们必须成为未来魔法界的领袖，他们会给霍格沃兹带来无限的荣耀和自豪。’……‘你们三个都说得没错，但要真正攀上金字塔的顶峰，最最重要的恐怕还不够，不是聪明，勤奋，也不光是勇气，而是蛇一样的冷静和精明，是一种不达目的誓不罢休的精神！’……好熟悉的声音，好熟悉的感觉，萨拉查，萨拉查，是谁在叫他，是谁……
　　
　　卢修斯已经在壁炉前站了很久，看着那少年沉睡的模样，却丝毫不觉得无聊，没有像别的孩子甚至是自己的小龙那样习惯性微微张开嘴，也没有任何的细微动作，若不是那平缓的呼吸，简直要让人以为那是一个做工精细的白玉人偶，只是那微蹙的眉头，让他看得有些心头微堵，那样骄傲不可一世的少年，究竟，会苦恼些什么呢……修长白皙的手指缓缓的凑近那瓷白的脸颊，试图抚平那眉心的辙痕，蓦地，卢修斯突然像触电般缩回了手，挺直了背脊，一身冷汗湿透了雪白里衣，修长的眉头猛地挑起，他，在干什么？！他卢修斯?马尔福，英国巫师界最古老高贵的纯血贵族，现在，这究竟是在干什么！
　　
　　“唔嗯……”或许是卢修斯凑得太过于靠近，一向对于旁人气息非常敏感的景在这时慢慢睁开了还很沉重的双眼，长长的羽睫扇动，试图眨去眼底的睡意，慢慢扬起的精致小脸对着站在面前的卢修斯露出了略显困惑的表情，银蓝色的眸子蒙着一层淡淡水雾，看着那铂金色的朦胧身影，扑鼻而来的，是他极为熟悉的某个男性特有的荷尔蒙泛滥的淡香，微微的歪了歪脑袋，“唔……侑……士……你染头……发了……？”……
　　



觉醒的血统和记忆

　　咱粗略统计了一下投票率，L爹专宠和NP的呼声已经呈现完全压倒性的趋势，现在也不做最后决定，但是，先将L爹确定下来，大家看如何，不行咱就修，说实话，因为大家的投票，后面的存文已经全部报废，所以从前几天开始更新稍微慢了一点，希望大家不要介意，毕竟，和大家都希望能够看到更完美的文章，再次鞠躬，退场。
　　
　　景是天生低血糖体质，再加上被陌生气息吵醒而没有睡好，大脑完全呈现迷糊状态，但是周身的魔力却已经本能的开始自动运行，迷迷糊糊的一句话还未说完，就感觉到周围温暖而充满苦涩药香的空气中，突然爆发出一阵浓烈的异香，像极了那个曾经距离自己最近的男人身上的香味，那只喜欢黏着自己总是荷尔蒙分泌过剩的关西狼，只是，却再也见不到了……正在慢慢充斥整个身体的魔力突然开始紊乱，银蓝色的眸子在瞬间消褪了迷雾，清亮无比的看向站在自己面前的男人，却在下一秒，被迎面扑来的强大魔压冲乱了体内本就开始散乱的魔力……
　　
　　卢修斯?马尔福正在历经这一生最不可思议的事件，他的媚娃血统，觉醒了！马尔福家拥有媚娃的血统早已不是巫师界的秘密，但是由于血缘稀薄，已经有很多代没有人觉醒，所以几代的马尔福家主都没有能够找到命定的伴侣，即使是他的纳西莎，也是标准的政治联姻，生下德拉科之后，卢修斯便不再干涉她的生活，任凭她每年都有一大半的时间在法国的情人那度过，他一直以为，日子会这样一成不变的继续下去，却没有想到，自己竟然会有遇到命定的伴侣的一天，而且对象还是……
　　
　　瞬间爆发的媚娃在吸引伴侣时散发的媚香丝毫不受控制的在空气中酝酿开来，因着血统的觉醒而暴涨的魔力更是脱离了他的掌控，肆意的在这并不大的空间里蔓延，铂金贵族头一次开始手忙脚乱起来，媚娃的本能已经开始出现，他也没有想到，只是那少年迷惘中的一个眼神，竟然会让他如此的沦陷，甚至直接觉醒了如此稀薄的血统，而那少年睡意朦胧之际如此亲密的唤着另一个人的名字，更是让他无法抑制的魔力暴走了……
　　
　　“砰――”的一声，办公室紧闭的门被用力的推开，胆敢这样对待斯内普教授的门的人，除了他本人，不作他想。“卢修斯?马尔福！该死的，你在对我的学生做什么！如果你的大脑还没有被那该死的荷尔蒙填满的话，你最好立刻把你的魔力控制好，否则我不介意帮你一把！”一进门就感觉到迎面而来的效果堪比顶级媚药的香味，教授毫不犹豫的将目光投向了壁炉前的铂金色身影，却立刻被眼前的景象给怔住了，那丝毫不受控制的强大魔压，即使是邓布利多恐怕也要惊讶了，如果卢修斯的面前没有正好站着他的学生的话，斯内普是的确不介意和他坐下来聊聊这魔力突然提升并且暴走的原因的。
　　
　　掺杂在愈发浓烈的媚香中的淡淡血腥味立刻被两位感官都超强的成年巫师注意到，斯内普几乎是想都没想的直接连甩了好几个隔离咒上去，将卢修斯暴走的魔压尽量隔离，让景体内乱窜的魔力得以缓冲平复，半卧在沙发的景撑起手臂，擦去嘴角渗出的血迹，疑惑的看向明明是罪魁祸首却显得比自己这个受害者更加紧张心疼的铂金贵族，紧紧地抿起嘴角，咽下再度冲上喉管的一口血，深呼吸一口气坐了起来，开始调适体内的魔力，银蓝色的眸子看向正手忙脚乱的控制自己暴走的魔力的卢修斯，右手习惯性的拂过额前的碎发，随即轻点着眼角的泪痣，了解他的都知道，那是景开始冷静思考的标志性动作。
　　
　　“把这些喝了，立刻。”清冷低沉的嗓音带着几不可见的焦躁，斯内普苍白的手中拎着好几个水晶瓶，那些都是从他放自己的珍藏的药柜里翻出来的特效药，平时卢修斯连看一眼都不被允许。接过那冰凉的大手里拿着的药瓶，景连看都没看，直接打开了瓶盖全部灌了下去，那毫无保留毫不犹豫的信任让刚刚接下了监视任务的斯内普心底又是一阵煎熬，指尖被他温软的手指触碰到的地方，火烧一般的灼热……
　　
　　“MR……Molfy？”略显沙哑虚弱的嗓音在一片混乱的气息中淡淡响起，高傲冷漠的铂金贵族难以置信的发现自己竟然连听到那少年的嗓音都感觉全身颤抖难以自持，灰蓝色的眸下意识的对上了那骄傲清亮的银蓝色眸子，“马尔福先生深夜造访必定有事相商，那么，教授，今天本少爷就先走了，福灵剂，明天晚上本少爷会带过来，两位，告辞，祝你们愉快。”再次深呼吸一口气，景从柔软的沙发上站了起来，伸手拿起搭在沙发背上的长袍，向两人点头致意后，便转身离开，走到门口时，突然停了下来回头看了卢修斯一眼，“马尔福先生有话要转达给德拉科吗？”高傲的铂金孔雀浑身一抖，出口的声音竟显得有些紧张，“没……没有……”“是吗，那么，晚安。”随着门被合上的声音响起，斯内普立刻挑眉看他，沙哑低沉如同耳语一般的嗓音在卢修斯耳边响起，“你……到底是谁……”
　　
　　眼前这个人，怎么可能会是那个天生贵族的白孔雀！“卢修斯?马尔福，你的高傲呢！你的冷漠呢！你的毒液呢！你的纯血至上呢！！你的……脑子呢……”卢修斯冷汗的看着唯一的好友怀疑的眼神，头疼的揉了揉额角，脸上难得的露出了一丝疲倦，突然暴涨的魔力对他的身体产生了极大的压力，暂时难以负荷，毫无形象可言的躺在了那少年睡过的沙发上，贪婪的想要将一切有关于他的东西全部据为己有。“好吧西弗，我承认我现在很不对劲，你难道没有发现吗，我的变化……”
　　
　　斯内普再度挑眉审视他，虽然疲倦却难掩光彩的神情，让人心神恍惚的香气和气质，突然倒吸了一口冷气，“你……的血统……觉醒了？！”然后又突然想起了什么，猛地皱起了眉头，脱口而出的，是连自己都觉得惊讶的尖利嗓音，“景?兰瑟？！”然后纠结的看着那铂金孔雀一脸花痴的笑着点头，“嗯嗯~他真可爱，不是嘛~”斯内普黑线加嘴角抽搐，“可爱……？大概全世界只有你这该死的媚娃会这么觉得！”那位公爵大人给谁谁也不敢说他是可爱系的吧，他少爷只能是华丽啊华丽！“而且，卢修斯，他才十一岁，你有恋童癖么！”斯内普直接拿眼角瞅他，“呃……年……年龄不是距离！马尔福总是会得到自己想要的！”卢修斯再度恢复了铂金贵族的骄傲，露出了志在必得的笑容，“是吗……”斯内普不冷不淡的丢出两个字，兴致缺缺，“那么，祝你好运。”依他看来，那位少爷是从来没有把马尔福三个字放在眼里的，纯血贵族的头衔，怕对他来说，什么都不是……
　　
　　“哦~别这样西弗~刚才我的小景说他明天还会来？那么，西弗亲爱的，我明天再来看你~”口胡！你是来看我的吗卢修斯！！还有，人家同意了吗你就一口一个你的小景！！“哼哼，是吗，那么，卢修斯，不介意我明天把壁炉转接到校长室吧，再见！”说着咬牙切齿的教授一脚将闪亮亮的铂金孔雀踹进了壁炉，撒了一把飞路粉，“翻?倒?巷！”“哦~西弗你不能……”余音全数消失在窜起的绿色火光中，“这是你应得的卢修斯，不用客气！”看着那缩水了一半的药柜，教授诡异的勾起了唇角笑着，四周气温骤降……
　　
　　景在阴暗的地窖走廊里慢慢的走着，黑色银边的长袍挂在手臂上，雪白的衬衫在这漆黑的环境中，显得是那样的突兀，银紫色的长发在身后轻轻扬起，柔软顺滑的发丝偶尔拂过有些苍白的脸颊，他却也无心理会，体内狂乱暴走的魔力让他哪怕只是动一下也能感受到那经脉断裂的痛苦，可是，他停不下来，也不想停下，他需要这疼痛，来提醒自己，是真实的，是活着的……口腔里愈发浓烈的血腥味刺激着抽痛的大脑，那些零碎混乱的记忆不停的闪现不停地重组不停地……拼凑……拼凑成同一个人的回忆，同一个人的一生……萨拉查?斯莱特林，他的，前世……
　　
　　“唔……”伸手捂住了嘴唇的手上一片温热，白皙的指缝间，渗出鲜红的液体，纤细的身影重重的靠在了冰冷的石壁上，缓缓滑落，地窖的走廊上，永世不灭的火把跳动着火光，映得那张惨白的脸竟也显得有几分血色，景伸出了另一只手捂上了自己的眼睛，一片湿润，温热的液体滑过冰冷的脸颊，却冲不散心底的哀伤……霍格沃兹，菲荻娅丝……原来，是它们一直，一直在呼唤着自己，等待着自己，戈德里克，赫尔加，罗伊娜，还有……母亲……
　　
　　‘那里面不能进去！’黑发红眸的孩子拦在他的麻瓜伙伴们面前，‘走开萨拉查！你这个胆小鬼！’被玩伴们推开的孩子眼睁睁的看着那道沉重的铁门被打开，然后……入目的一片鲜红，零碎的尸体，血肉，鲁莽的玩伴们被吵醒的巨龙咬碎，而年轻的母亲为了让他逃走，自己走到了巨龙的面前，而将巨龙带回来的父亲也在不久之后郁郁而终，和母亲一起，埋骨在这霍格沃兹冰冷的地底，与巨龙一起沉睡……“呜……”紧咬的唇间逸出一声声的低泣，只希望四周的黑暗能够掩盖这难得一次的脆弱，对不起，妈妈，对不起，为我竟然把你忘记，对不起，为我当年的无知和懦弱……萨拉查痛恨麻瓜，不是因为他们愚蠢无知和排斥异类，而是因为他们的愚蠢无知，害死了自己最亲的父亲母亲，无法原谅……“对不起，我，回来了……”
　　



本少爷，是景・兰瑟公爵大人！

　　
　　虚弱纤细的身影扶着斑驳的石墙站了起来，缓慢却又依旧无比优雅从容的向着前方根本没有路的一堵墙走去，仿佛本能一样，穿过了那看上去相当厚实的石墙，出现在景面前的，是一眼望不到顶的巨石堆砌而成的旋转楼梯，做工精细的软底皮鞋一步步踩上那已经沉寂了千年的阶梯，白色的身影后，青石板上留下斑驳的血迹，却又很快消失不见，仿佛一切，都只是错觉……
　　
　　推开那宛如当年初建时一样没有任何变化的石门，迎面吹来了R冽的寒风，自耳边呼啸而过，银蓝色的眸子里，映出了整个霍格沃兹的轮廓，即使是深不可测的禁林，此刻也是如此安静的，倒映在那双清亮的眸子里，“原来，竟是天文塔么……”站在整个霍格沃兹最高的天文塔的顶端，景轻声低喃。‘霍格沃兹，霍格沃兹，哪个巫师不向往！’宾斯教授还在世时的话言犹在耳，可是这世上的一切，却早已物是人非……
　　
　　低头看向脚下只有火柴盒大小的草药学温室，赫尔加总是忙得脏兮兮的身影仿佛还在冲他挥着手里的曼德拉娇憨的笑，‘萨拉查快看，曼德拉草成熟了！’是啊，傻姑娘，忙碌了几个月，被曼德拉草的哭声弄晕了好几次，总算……成功了……景眨了眨眼睛，一切又重归黑暗，低下头任额前碎发遮住酸涩的眼睛，被鲜血浸润的唇角微扬，“嗯，她们很漂亮……赫尔加，很漂亮……”……
　　
　　天文塔的下面，是霍格沃兹第二高的建筑，拉文克劳塔楼，年幼的小鹰们从这里起飞，学会如何挥动翅膀，翱翔天际。那隐隐透着微弱光线的一扇扇窗户里，必定又是一群挑灯夜读无视校规的小家伙，罗伊娜，你的愿望实现了呢，拉文克劳的孩子们，都很好的继承了你对知识的渴求，总有一天，他们会从你曾经日夜苦读的拉文克劳塔楼上，振翅飞翔……‘呐~萨拉查~我的学生们，一定要要像鹰一样高瞻远嘱，拥有聪明和智慧的头脑！’景仰起头望向漆黑的天幕，朦胧的月光中，仿佛那俏丽女子睿智的眼神仍在注视着自己，“罗伊娜……”
　　
　　微润的银蓝色眸子转向了那还一片通明的大窗户，呵~戈德里克，你的办公室，还真的变成校长室了啊！只是现在坐在你办公室里的那个人，还真是……一点都不格兰芬多，你那顶破帽子一定是老眼昏花了，不然，怎么会把一只成了精的狐狸放进狮子群呢？你看，这么晚了，你的继承人，还不休息，或许，正在思考怎么对付我，和我最后的继承人吧！景的嘴角勾起一抹浅笑，戈德里克，如果大家都还在，唯一要哭的那个人，一定是你，如果大家……都还在……
　　
　　“戈德里克，赫尔加，罗伊娜，我回来了，可是，你们去哪了，你们去哪了……”水光潋滟的银蓝色眸子里，倒映出折射着朦胧月光的黑湖，在那冰冷死寂的湖底，埋葬着萨拉查?斯莱特林生命中最珍贵的存在和最悲伤的回忆，冰凉的脸颊瞬间被温热的液体温暖，却如同饮鸩止渴一般，立刻在寒风中变得更加冰冷，银色的月光下，颊边滑落的泪水折射出晶莹璀璨的光芒，“母亲……”
　　
　　景坐在天文塔的栏杆上，靠着背后厚厚的墙壁，屈起一条腿，仰起脸看着那银色的弯月，深秋夜晚的寒风刮得那惨白的脸颊隐隐透出了一些血色，银紫色的长发在风中扬起，在漆黑的夜空中，划出一道道优雅美丽的流光，嘴角已经渐渐干涸的血迹被泪水润湿，鲜红的色彩衬着那一张过于白皙的精致脸庞，显得愈发妖艳魅惑。对着月亮挥出的右手指间，细长精致的魔杖映着那月光闪耀着银色的光芒，白皙修长的手指轻轻拂过那缠绕着墨绿色杖身仿佛拥有生命一般的银蛇，稍显清冷的眸子里，划过一丝温暖柔和，“菲荻……对不起，再给我一点时间，我很快，就去接你出来……”纤长的手指再度轻扬，一支翠绿色的竹笛代替了魔杖出现在掌心，尾端银色的流苏，在风中划出一道道华丽的弧线……
　　
　　正坐在壁炉前的沙发上认真研究着那突然多出了许多优雅华丽字体的泛黄笔记本的斯内普教授；晚餐后听了景的提示正在摆弄从布莱斯那里搜刮来的双面镜的德拉科；正在公共休息室和潘西讨论女巫们现在流行时尚的布莱斯；被景刺激到而内敛了许多正在耐心给纳威、荣恩补习的赫敏；被严厉却又耐心的万事通小姐摧残着的荣恩和纳威；和德拉科一样正在研究双面镜的哈利；早早上了床却又还没睡着的赫奇帕奇小獾；还在挑灯夜读的拉文克劳小鹰；兢兢业业勤勤恳恳考虑着怎么利用一切可以利用的人和资源打败黑魔王的邓布利多；毕恭毕敬和自己脑袋上的黑魔王对话的奇洛；把自己切了片最后只剩下一抹游魂的汤姆?里德尔……吵闹恶劣的皮皮鬼，哀怨忧伤的格雷女士，幽默绅士的尼古拉斯爵士，到处串门聊天的胖夫人，严肃冷漠的血人巴罗……黑湖湖底的人鱼和巨型章鱼，安静优雅的独角兽，夜观星象的人马，预示黑夜和死亡的夜骥……整个霍格沃兹所有醒着的生物，无论是人还是幽灵，还是禁林中的魔法生物，都在同一瞬间放下了手里的东西，停止了脑中思考的问题，停下了奔跑的脚步，不由自主的闭上了眼睛，让自己沉浸在那忧伤而又满含着深情的乐声之中……
　　
　　不是高雅华丽的小提琴和钢琴，也没有文人雅士的古筝玉箫，他只有这一支竹笛，那是除了药剂以外，唯一还能让他忆起这个世上曾经还有过兰景这个人的方式，可是这一切到头来，却竟只是梅林与他开的一个玩笑，一个，无比恶劣，却又如此真实的玩笑……吹奏着迹部曾经拜师的野村宗次郎大师的名曲，故乡的原风景，青石的栏杆上，留下了谁未曾风干的泪水……他的父母，他的朋友，他的回忆，到如今，只剩下了这入目的风景，还和原来一样，千年不曾动摇改变的，守候着，他的归期……
　　
　　淡淡的银蓝色光芒如同深秋的薄雾一般从竹笛周围散开，笼罩着景淡薄纤细的身躯，又渐渐的向着四周蔓延开来，轻灵而又优雅的，在整个霍格沃兹的上空张开，向着黑湖，向着禁林，向着霍格沃兹城堡弥散开来，隶属于霍格沃兹的所有土地上，开始浮现出莹莹的银色光芒，一闪而逝，快得让人无法捕捉，只有立于这霍格沃兹最高处的景，才能隐隐看出那古老而庞大的魔法阵启动的瞬间，如烟花般璀璨而短暂的惊世美丽，沉睡了千年的霍格沃兹，从这一刻开始，即将苏醒，终此一生，他将永远守护这心底最后的，回忆之所……
　　[img]bsysjlsgjdr_1.jpg[/img]插个图，咱觉得梓马大人的玉照挺适合这个场景的……
　　那蕴含着强大的魔法阵启动咒语和催眠魔法的笛声，在清晨时分戛然而止，霍格沃兹千年来第一次，安静而没有任何阴谋的度过了一个漆黑的夜晚，所有的生物都在这一夜，得到了从未有过的轻松和好眠。景靠在冰冷潮湿的石墙上，嗓子已经干涩得无法再发出半点声音，握着笛子的双手也早已经僵硬，原本只是苍白的手指此刻已是不堪入目的青紫，银蓝色的眼底，却又是无比的清明，脸上的泪痕早已干透，他的软弱，只此一次，泪水已经干涸，从此以后，即使只剩下了他一个人，他也会继续骄傲优雅的，站在全世界的最顶端！
　　
　　景收回了笛子，望向了禁林的尽头，凌晨时分，正是黎明前最黑暗的时刻，无月，无星……一片漆黑之下而变得墨蓝的眸子里，禁林尽头那只能依稀看出些许树林轮廓的阴影，在一分一秒过去的时间里，渐渐的，开始镀上了一层淡金色的光晕，景看着那光晕渐渐扩大，然后在四周的天空同样晕染开一片白芒，漆黑的天幕慢慢的，变成了深蓝，浅蓝，然后……刺目的光线瞬间笼罩了天地，深秋的浓雾折射着金色的阳光，在空气中也晕染着淡淡的温暖，景没有眨眼，即使那太阳的光芒让他瞳孔不断的收缩，他依旧执着的，将眼前一点一滴的变化，收入眼底，从漆黑沉寂，一点一点的，沐浴在阳光下，慢慢的，开始了热闹而吵杂的一天，“又是，新的一天了呢，奥古斯丁……”
　　
　　黑色燕尾服的银发男子从虚无的空气中走来，站在维持着那姿势坐了一夜的少年身边，伸出白皙纤细的手遮住了那早已不堪重负的眼睛，“是的，我的大人。”景泛着青紫的手轻轻的搭上奥丁温暖的手腕，刺骨的冰凉和僵硬让奥古斯丁全身一颤，空着的那一只手立刻施了几个温暖咒，“对不起，让你等了那么久。”“大人！您怎么……怎么能把自己弄成这个样子！”奥古斯丁看着他雪白的衬衫上那斑驳的血迹和一身的狼狈，焦躁的都不知道该从何下手，“Ne，奥丁，你说，本少爷，是谁？”奥古斯丁手忙脚乱施咒的身影一顿，紫色的眸子一瞬不瞬的看着景的眼睛，“景?兰瑟公爵大人，我的主人。”景苍白的脸上泛起明媚的笑意，“是呢，本少爷，是景?兰瑟公爵大人啊！”从此以后，这世上，就只有景?兰瑟，大英帝国最高贵的公爵大人，不管何时，都要不要大意的骄傲华丽下去，所以……“奥丁！本少爷怎么会这么不华丽的样子！快点把它给本少爷弄掉！！”……好吧，我承认，这文章是怎么也伤感不起来了……
　　



所谓惊喜~

　　当恢复一新，又是华丽无比骄傲无比优雅无比的景少走下天文塔时，正准备回去准备少爷他的中华料理的奥丁突然转身看着景，“大人，卢修斯?马尔福的媚娃血统觉醒了，对象似乎是您。”景脚下一顿，华丽的转身，骄傲的一笑，当然，你得学会忽视他嘴角不华丽的抽搐，“奥丁，本少爷很想问你，这个世上，还有什么事是你不知道的？”居然连这种事他都知道，少爷他就算回头不当公爵了跑去办报社也能赚不少钱啊，因为这位执事先生总能挖到一线八卦……
　　
　　奥丁嘴角的笑意一直漾到眼底，恭顺的弯腰，“只要是大人不想知道的，奥丁便一概不知。”换句话说就是只要少爷他想知道的，就没有什么能够逃脱执事先生你的法眼了是吧！很好，这简直就是八卦狗仔的强大外挂啊！！景眼角狠抽了几下，然后转身迈步向着楼下走去，“那么，就把本少爷不想知道但你已经知道的，给本少爷忘了，立刻！”“是的，大人，奥丁马上把它忘了。”奥丁在倾身的同时，消失在空气中，如同来时一般毫无声息……
　　
　　走进斯莱特林温暖奢华的休息室，在壁炉前的沙发上坐下，喝了好几瓶奥丁用精灵的生命之泉调制的提神剂，景反而没有感觉有任何的困倦，随手招来家养小精灵送上一杯牛奶，嗯，景少果然是好孩子！喝完之后立刻甩了个消影无踪上去“毁尸灭迹”，便靠在了沙发厚厚的垫子上开始看他昨天便一直放在那茶几上的笔记，斯莱特林的好处，便在这里体现出来，完全的尊重别人的隐私，不随便乱碰别人的东西，是贵族课程的基础，更何况，在这等级尤为森严的学院里，谁也不会去触碰他们的首席哪怕只是随手乱扔的东西。
　　
　　而当今天虽然也起得很早，却意外的非常神清气爽，连一向苍白的脸色都变得有些红润的德拉科出现在公共休息室时，那整齐闪亮的铂金色让刚刚知道了某个事实的景少很是僵硬了一下。“早上好，景。”“……早上好，德拉科。”对德拉科改变了的称呼只是微微一愣，景仍旧优雅的向他问好，“啊啊~你还是那么早呢，我连你什么时候回来什么时候走的都不知道~”睡得很好的德拉科显然心情也很好，景笑了笑不置可否，也没打算告诉铂金小龙自己压根就没回来过的事实。
　　
　　“那么，我们该走了，早餐时间。”景合上手中无比贵重的《二十四史》善本，那线装蓝本的古怪模样很是让德拉科好奇了一段时间，“今天，应该会有惊喜吧……”景看向走廊的窗外，阳光灿烂的大晴天呢~“嗯？”德拉科似乎是听到了身边的景在说话，疑惑的转过来，却只看到那少年沐浴在阳光下无比闪耀的神情，“不，没什么，我们走吧！”惊喜这种东西啊，说出来就不好玩了呢~Ne，Sora？远处的天空，似乎传来了海东青划破长空的尖啸……
　　
　　景一如既往优雅的在首席的位子上落坐，德拉科和布莱斯分别在他两边坐下，旁边依次是潘西和高尔，克拉布，今天的大厅，大家似乎都比以往精神了许多，就连一向无视规定人员稀少的格兰芬多，今天都难得的全员到齐了，看起来，大家都休息的不错，看着人头攒动热热闹闹的餐桌，景脸上的笑意不经意间，又深了些许，看上去，心情很是不错。
　　
　　“兰瑟，这是今天的日程安排。”布莱斯好整以暇的将手里的羊皮纸推到景的面前，然后该八卦王又立刻一副神秘兮兮的样子凑到景耳边，“兰瑟大人，我说您老人家又做了什么惊世骇俗的举动，竟然让老狐狸出动了他那只骚包鸟给我送了会见邀请函过来！”景不紧不慢的将羊皮纸上今天除了课程以外的所有安排全部确定下来之后，连眼皮都懒得抬一下的端起面前的锡兰红茶细细的抿了一口，“布莱斯?扎比尼先生，请多少维持一点你身为一名纯血贵族的优雅形象和措词。”
　　
　　布莱斯健康的麦色肌肤上，流下几滴冷汗，每次他们华丽优雅的首席连名带姓的叫他名字时，那不怒而威的气势让他忍不住吓出一身冷汗，赶紧收回嬉皮笑脸，换上严肃认真的表情，聆听首席大人的教诲，只见景优雅无比的放下手中的骨瓷茶杯，杯碟相碰之间，竟没有发出半点声响，真正是将高贵优雅，融入了骨血之中！“布莱斯，身为一名合格的斯莱特林，随时都不能忘记身为贵族的语言艺术，那些粗鄙的词汇，不应该出现在这张餐桌之上……”布莱斯和另一边的德拉科微微颌首，扬起了精致的下巴，的确，那是只属于斯莱特林的骄傲！两人和旁边已经捧着红透的脸颊快要晕倒的潘西全都目光灼灼的看向似乎还有话要说的首席大人，只见他粉润的唇角微微上扬，华丽悠长的嗓音如同陈年美酒一般在这长桌上晕染开来，“即使，那的确是事实……”全体维持着一秒之前的表情石化绝倒……
　　
　　今天的早餐依旧是一如既往的油腻，那橘色的南瓜汁让人无可避免的想起了格兰芬多那令人头疼的鲜艳色彩，景仍旧只是切了一小块培根便放下了刀叉，大家也都见怪不怪的继续吃自己的，只有景身边的几人尤其是高尔和克拉布两人，都时不时的扭头看着窗外的天空，随着意料之中的长啸声从天空传来，几乎每张桌子的人都已经很习惯的将目光投向了斯莱特林长桌首席的那道银紫色身影，索拉仍旧是那样的英姿飒爽，用来撕碎猎物的金色利爪，此刻正抓着一只银蓝色丝缎包裹着的乌木锦盒，没啥说的了，肯定又是那位首席大人的特别早餐了，今天也知道又是什么新鲜菜色……
　　
　　依旧是还原咒和漂浮咒，只是银边骨瓷的餐具今天都变成了优雅神秘的青花瓷具，热气腾腾的小米粥，金黄酥脆的油条，每一只都有十八个褶子的小笼包，比牛奶还要香甜的豆浆，散发着诱人甜香的桂花酒酿圆子，血糯磨出的粉做的花生芝麻汤圆，一笼一笼的三鲜素蒸饺和水晶虾饺……嗯，很好，奥丁果然知道要多准备一些。景将自己要吃的酒酿圆子和水晶虾饺留了下来，其余的全部都分了下去，而哈利那边，海德葳也带了一份他爱吃的早餐过来，不过大部分都进了荣恩的肚子就是了……
　　
　　当景吃完笼里的最后一只虾饺，放下手里的象牙筷时，空气中传来的异常震动让警觉一点的人都立刻握住了手中的魔杖，斯莱特林小蛇们看向他们仍旧淡笑悠然的首席大人，便又安心的埋头吃他们的早餐，不一会儿，就见大开的窗户外，那声音越来越近，越来越响……“天哪――！！”不知是谁大叫了那么一声，才将众人从震撼中惊醒，只见黑压压的一群猎鹰排成的长队从窗外井然有序的飞了进来，每两只抓着一个两米左右长的细长包裹，当所有人都习惯性的朝景看去的时候，却见那一百多只巨型猎鹰带着他们的任务义无反顾的向着教师席飞了过去，“啪嗒――”“啪嗒――”一个，两个……五六十个看起来一定不怎么轻的包裹堆成的山就这么在所有教授瞪大的眼睛中，将本世纪最伟大的白巫师……给埋了……
　　
　　“啊啊~其实，这也是个不错的……”死法啊……邓布利多，要知道，那堆东西堆成的山，可是要比同样体积的金加隆堆成的山，价值高得多啊，你不是总觉得加隆不够用么，那么即使现在就被砸死你也该满足了吧~景少戴上手套，相当恶质的想着。
　　
　　“唔……哦……”当邓布利多那星星月亮堪比睡袍的帽子长袍再度回归每个人眼中时，和包裹上那做工精致的银蓝色包装纸一比，几乎每个人，就连一向将他当成神一样膜拜的格兰芬多们都忍不住在心底觉得恶俗了一把，老人家稳了稳心神，整了整衣服，又换上了固有的慈祥笑容，
　　
　　“哦，这可真是个……特别的……惊喜……”然后坐回了椅子上，准备吃完早餐后再去搭理那些东西，但是随即，一声众人已经开始熟悉的长啸再次传来，只见索拉叼着一封和那些包裹一样精致的银蓝色信封飞进了窗户，众人突然想明白了些什么，了然的望向那悠然淡定的身影，除了那位少爷，还有谁能把阵仗搞到如此的强大和华丽啊，还有那舍他其谁无比骄傲的银蓝……
　　
　　索拉矫健的身姿穿过格兰芬多，飞跃了拉文克劳和赫奇帕奇，最后落在了邓布利多的面前，金色的圆瞳骄傲的看着他，将嘴里叼着的信丢到了他的桌上，邓布利多有些诧异的看了看斯莱特林长桌上那道华丽的身影，随即拿出一些猫头鹰粮递到索拉面前，却见那海东青相当不屑的扭开了它高傲的头颅，抖了抖洁白的羽翼，看也不看邓布利多和他的猫头鹰粮一眼，便张开了翅膀飞回了景的身边，景在它耳边轻声说了句什么，索拉便又张开翅膀飞出了窗外……
　　
　　几乎所有人都在引颈以待邓布利多拆开那品味相当高雅的信封，于是邓布利多也不好再推脱，只好当着大家的面拆开了那封信，过了几分钟，只见邓布利多和开学时一样，从位子上站了起来，敲了敲面前的高脚杯，对自己施了一个声音宏亮，“各位，各位……请安静！”看着最吵闹的格兰芬多也安静了下来，邓布利多满意的点头，微笑着开口，“首先，让我们以最热烈的掌声，感谢斯莱特林学院的景?兰瑟先生为霍格沃兹飞行课捐赠的六十把扫帚，如你们所见，它们刚刚才把我给埋了……”邓布利多顿了顿，然后继续，“全部都是光轮2000！”死寂……一片死寂……两秒钟后，霍格沃兹礼堂爆发出前所未有的欢呼声和掌声，若不是哈利和荣恩死死拦着，韦斯莱家的双胞胎已经冲上去狠狠的拥抱了景，霍奇夫人难得一笑的白净面容上，竟浮出一抹激动的粉色，其他的教授也纷纷的报以热烈的掌声，开玩笑，一把光轮2000的价格，那可都是天文数字啊，更何况还是一次六十把！看来这位斯莱特林的首席不仅有着更甚于马尔福继承人的魔法水平，还有着不输于马尔福的财力啊……
　　
　　“哦~亲爱的孩子们~安静！”邓布利多的声音再次响起，“如果只是这样你们就那么激动，那么接下来的消息我想我得考虑一下要不要让你们知道了！”“哦！校长――”“求您了，快说吧！”乔治和弗雷德兴奋得脸都快和头发一个颜色了！“那么，好吧~兰瑟先生承诺大家，在魁地奇赛季开始之前的一个月，魁地奇球队将额外获得十二把最新的现在还没有正式上市的光轮2001……”邓布利多再次顿了一下，然后露出了他认为最慈祥的笑容，“每个学院！”这一回，哈利和荣恩扑过去压制的对象变成了那位长相清秀却意外的相当热血的格兰芬多魁地奇队的队长，奥利弗?伍得，为了避免在魁地奇开赛的时候他们的队长还躺在医疗翼，哈利不得不打破他想要扑过去拥抱景的梦想……
　　
　　“好吧，先生们女士们，让我们再次感谢兰瑟先生的慷慨。不过，你们再激动一分钟就差不多了，否则，我将很遗憾的告诉各位，你们快迟到了！”邓布利多似乎非常喜欢这种不冷不热的小幽默，斯莱特林小蛇们对此嗤之以鼻，继续他们被打断的早餐，只是已经吃完早餐正和身边的德拉科、布莱斯讨论光轮2001的性能优劣的景，却明显的感觉到了自己这边的长桌上，高年级的某个角落传来略带恶意的视线，哦呀~有趣的事情来了呢！啧~这可不是什么好现象，自己好像越来越向着周助的恶趣味发展了啊，这样不好，这样不好哦~但是，生活若总是单调乏味，岂不是太没有乐趣了么……
　　
　　“景，要摆平吗？”德拉科眼角瞥过那个角落，啊啦，马尔福家的继承人果然还是与众不同的，这么快就发现了，“不用，偶尔，生活也是需要一些调剂品的啊，德拉科~权当看戏了，如何？”“嗯哼~我很期待~”马尔福式的夸张咏叹，一旁的布莱斯黑线的看着这两人，不由得在心底为某些人默哀一秒钟，然后又立刻兴高采烈的继续刚才的话题，“那么，邓布利多的那封邀请函……”“答应他，就说本少爷明天下午两点，准备拜访。”“唉？不再晾他几天吗？反正他也不能把你怎么样~”“啊，本少爷只是刚好也有事要找校长先生……聊聊……”布莱斯和德拉科庐山瀑布汗，合着你丫就是白白的骗了邓布利多还特地发了会见邀请函来是吧！实在是……太棒了！！
　　
　　



调教啊调教

　　是夜，斯莱特林公共休息室。当景拿着白天在有求必应室里做好的改良版福灵剂从寝室走进公共休息室，看到满脸不善看向自己的几个高年级时，不由得挑了挑眉，在一边的嘴角挑起半讽刺的弧度，“你们，挡本少爷的路了。”
　　
　　“景?兰瑟！你别太嚣张了！我问你，你为什么给其他学院的球队也捐了光轮2001，你难道不知道这是我们斯莱特林连续第八年拿下学院杯的最佳机会吗！你竟然就这么白白放过了？还是说你根本就只是想要借机会讨好所有的人！果然泥巴种就是泥巴种，永远无法体会斯莱特林的荣耀！”景很有耐心的听着这位大概是魁地奇球队队长的指责，银蓝色的眸子左右移了移，看到他身后其他人略带赞同的眼神，不由得再次挑起了眉，整了整衣领，景在旁边的椅子上坐下，修长的双腿随意却优雅的交叠，支在扶手上右手轻轻的拂过额前的碎发，银蓝色的眸子带着R冽的寒意瞥过面前明显是来兴师问罪的一群高年级学生，立刻换来蛇群的一阵瑟缩，“那么，你们又是以什么立场，来质问本少爷。”轻描淡写的一句话，悠韵绵长，却是足够的冷漠而且讽刺，“本少爷就是钱多了想烧，你们真的确定，能管得着，啊嗯？”“你――！！”为首的少年憋得面色通红，景却依旧没有理会，“马库斯?弗林特，还有你们今天在这里所有抱有同样心思的人，都给本少爷听仔细了，本少爷只有一句话告诉你们，你们所谓的斯莱特林的荣耀，如果指的是没有比其他学院更好的条件和装备就无法取胜的话，那么，本少爷确实无法理解。”景一双微微上挑的桃花眼从那黝黑的少年身上扫过，啧，真是没有美感，回头跟分院帽‘聊聊’，让他分院的时候给斯莱特林加个面试吧……
　　
　　“现在，都给本少爷闪开。”再不走就要迟到了，斯内普教授的耐心可不是多好的，弄砸了本少爷的劳动服务你们绝对会死得很惨！！“景?兰瑟！你这个……肮脏低贱的……”“砰――”景在众人错愕的眼神中收回了手里的魔杖，精致的银蛇环绕的墨绿色翡翠杖身让一干小蛇口水不止，差点就把现在还在角落里呻吟的马库斯?弗林特给遗忘了。“本少爷今天早上才给你们复习过斯莱特林最基本的语言艺术，看来，弗林特先生似乎记得还不够牢固。”冰冷的嗓音配上那张泛着淡淡粉色面带温柔笑意的精致面容真是怎么看怎么让人毛骨悚然，“既然如此，本少爷不介意为你单?独?辅?导，让你知道什么是斯莱特林的荣耀，什么是斯莱特林的骄傲，什么是斯莱特林强者为尊的……规矩……”
　　
　　景修长的手指举过头顶，一个清脆的响指华丽而无比骄傲的响起，布莱斯和潘西分别从男生寝室和女生寝室的入口走了出来，站在了景的两边，手中的魔杖直指面色不善的几人，“哼，几位即使是前辈，但是，就这么随意挑衅我们的首席，是想要与整个一年级为敌么？”布莱斯看似漫不经心的理着头发，目光却一刻也未曾从对面的人身上移开，随时准备着只要景一声令下便立马让他们变烤鸡。“竟然胆敢对兰瑟大人出手，你们准备好承受整个霍格沃兹兰瑟大人后援团的怒火了吗，嗯？”潘西高傲的扬起小巧精致的下巴，整齐的齐耳短发让她看起来更像个漂亮骄傲的洋娃娃，只是这说出的话却让整个休息室所有前来寻衅的男生打了个结结实实的寒战，面面相觑着交换着同一个眼神――完了……
　　
　　“这里交给你，本少爷赶时间。”景从椅子上站了起来，对着身后丢下了一句话，便在以潘西为首的众后援团灼热的视线中优雅离开，“啊~知道了~”从后面背对大家的高高椅背后，走出了神情高贵优雅的铂金小龙，灰蓝色的眸子里，写满了对于好戏被打断的不满，“那么，承受来自所有一年级斯莱特林的怒火吧，马库斯?弗林特……以及诸位……前辈……统统石化！”……
　　
　　公共休息室的惨叫声渐渐在耳边变得模糊，景揉了揉额角，真是一群欠教训的小混蛋！在心里翻了个不华丽的白眼，随后掏出口袋里的景少随身必备三宝之一――镜子，上下审视一番，嗯哼~很好，很华丽！那么，看了看手心的水晶瓶，完美！出发！
　　
　　地窖深处的办公室门外依旧是那么昏暗潮湿，却让景觉得无比的安心，曾几何时，这里，也曾经是他日夜研制魔药和黑魔法的地方，他的办公室，也是他的寝室……难怪美杜莎在他第一次来的时候便自己打开了门，他差点都忘记了，这霍格沃兹的石像们，都是凭借着灵魂来辨别自己的主人。
　　
　　依旧没有理会那自动打开的大门，景伸手在门上轻轻敲了三下，毫不意外的在三秒钟之后看到了教授那略显苍白的脸出现在他眼前，对着那漆黑如夜的眸子微微一笑，“晚上好先生。”“晚上好，兰瑟先生，事实上，你真的，非常的，准时！”准时到现在距离六点只差了两秒钟。“当然，守时可是基本的礼貌。”“那么，兰瑟先生，我假设事务如此繁忙的你如此守时的出现在我的办公室，必定是已经完成了你的任务了？”“先生，本少爷以为，这是根本不需要怀疑的。”景摊开自己的手心，将盛着满满的晶莹剔透深紫色液体的水晶瓶送到斯内普的眼前，“改良版福灵剂，先生，请验收。”
　　
　　因为薄薄的嘴唇紧紧地抿着而更显坚毅冷硬的脸部线条在看到那纯净无暇的瓶中液体时，明显的缓和了许多，空洞无神的双眼也散发出一丝光彩，“做得……很不错，兰瑟先生。”“感谢您的夸奖，先生，那么，本少爷今天的任务是什么？”将手里的瓶子小心的收进自己珍藏的药柜，苍白而骨节分明的大手指向办公室的另一张长桌，“格兰芬多的魔药学论文，给我改完它。”景脸上优雅的笑容僵硬了那么一瞬，随即又扬起一抹更加灿烂的笑意，“先生，关于狼毒药剂，本少爷有些想法，不知道先生您有没有兴趣？”开玩笑，少爷他怎么可能会把大好的青春浪费在给一群魔药水平比岳人的政治成绩还要惨不忍睹的多动症患儿们改作业上啊！！实在是太不华丽了，就算是少爷他的弟弟也一样！！
　　
　　“狼毒药剂？”正在改赫奇帕奇论文的教授“嗖”一下竖起了耳朵，却依旧面不改色的放下了手里的羽毛笔，“好吧，兰瑟先生，虽然你的自作主张很明显的打乱了我的计划，不过，看在你那还有药可救的魔药水平上，说说你的想法吧！”= =+饶是景少这样对教授无比了解的人都不由的想狠抽他一顿，这说话水平那叫一个……扭曲啊……“当然，先生……”好吧，为了完美的狼毒药剂，少爷他忍了！
　　
　　……“你是说……将魔法阵和魔药……”“配合进行！转换魔法阵可以转化药性，屏蔽魔法阵可以消除多余的药性冲突，诸如此类的相互结合，本少爷之前的实验……”“梅林！这真是太疯狂了……”两种根本八竿子打不到边的魔法类别，怎么也无法把它们联系到一起，这少年的想法虽有趣，却也未免太过天方夜谭！“等等……”教授突然抬起头看向壁炉前的沙发上那优雅的身影，漆黑的眸子里满是不可思议，“你刚刚说……你做过了实验……”“嘛~算是……成功了吧……”这一回，斯内普直接从椅子上站了起来，噌噌噌几步走到了景面前，“我真的……非常怀疑……兰瑟先生，为什么你现在还能完整的，健康的，站在我面前！”魔药是那么精细敏感的一门艺术，稍微一点的刺激就有可能会出现大规模爆炸，像是那位格兰芬多的坩埚杀手先生的程度都算是轻的，更何况是将大型魔法阵注入到魔药制作之中，要是跟他说没有发生过什么，那绝对是在侮辱这位魔药大师的智商……
　　
　　景发现坐着的自己要抬头看到眼前的男人实在仰头仰得很累，于是很干脆的向后一靠，纤细优美的颈部线条就这么毫无保留的出现在斯内普的眼中，让那漆黑的眼眸猛地收缩了一下，那样完全没有保留的信任的姿势，眼前这贵族出身无比精明的少年，不可能不知道，为什么，会如此的相信他，明明他就……
　　
　　“好吧，本少爷承认确实发生过一些……不华丽的事故……但是，现在已经有了初步的结论，只要注意就好了。”濉…斯内普黑线的嘴角抽搐，他问这个，不是让少爷你觉得自己不华丽的好吧……“一些？”斯内普不经意间挑起了眉，让景开始怀疑难道挑眉这个动作是斯莱特林的必修课么？“请恕我……对这个‘一些’……实在非常的好奇……兰瑟先生。”这样复杂到几乎不可能完成的方案，真的有人能够活着得出结论？“事实上，好吧，如果您如此坚持――”懒懒的靠在沙发上的景发现自己爱上了这样的姿势，因为实在是很舒服啊，都不用费力的抬头就能看到教授的眼睛，嘛~这沙发真软~
　　
　　“一年。”那少年粉润的唇瓣中，轻描淡写的吐出两个字，却让这位在黑暗中独行半生的双面间谍全身一颤，“失败……了……一年……”“是啊，真是不华丽啊……失败这两个字！但是，这是事实，本少爷……不会不承认……”再澹∷鼓谄粘榇さ目醋潘，喂喂青少年！你那一脸不情愿的沉痛表情算什么，算什么啊啊啊啊！！你知不知道对于这样的研究来说一次失败就可能意味着死亡你居然失败了一整年还活着这世上还有没有天理啊！！（教授，天理是没有，但是景少有执事……）
　　
　　“那么，教授，”景挥了挥手，有着银蓝色封面的硬皮笔记本出现在那白皙的指间，“这是研究数据，都是随手记的，所以有些混乱。”斯内普看着伸到自己面前的笔记和那葱白的指尖，错愕的看向它们的主人，“你……这是……什么意思……”“遇到瓶颈了啊，先生，除了你本少爷不认为还有谁可以解决，所以……”将手里的笔记塞进那温暖的大手中，微粗的薄茧蹭得手上娇嫩的肌肤有些酥痒，却温暖得令人感觉无比心安，“算是，回礼吧……”景银蓝色的眸子落在沙发边上那本泛黄的笔记，淡粉的唇角勾起，“混血王子先生……”
　　
　　“你……”斯内普突然瞪大了眼睛看着他，眼前的少年实在有着太多的谜团，却总是在这些疑惑还未解开的时候，又出现了新的秘密……“最近球队的人可能会有些动作，你……”“啊~如果您说的是马库斯?弗林特那些人，那么，本少爷以为，我们已经，见过面了……”景慵懒的挑起了颊边的一缕长发在指间缠绕，斯内普疑惑的看着他，却总是控制不住自己的目光落向那银紫色的长发纠缠着的白皙指尖，“放心吧，本少爷绝对，会把他们全部重新调教成合格的斯莱特林。”“……”斯内普明智的选择了沉默，拿着手里的笔记准备回办公桌，却在这时，感觉到身后的壁炉里，突然窜起的火焰，以及那实在令人无法作他想的夸张咏叹语调，“西弗亲爱的，我来看你了~”……
　　



校长室的会见

　　屋内的两人很是明显的僵硬了那么两秒钟，景保持着仰靠在沙发上的动作就这么看着斯内普，“先生您和马尔福先生的关系……可真好啊~”言外之意这厮怎么每天都那么准时的来报道！斯内普嘴角抽搐的听完这话，纠结了一会还是决定不告诉眼前的少年那只该死的白孔雀真的只是顺便看自己的……
　　
　　铂金贵族无比优雅的从壁炉里迈出来，很直接的先给自己甩了几个清洁咒，在看到距离自己不过两步远的沙发上靠着的少年慵懒华丽的身影时，灰蓝色的眸子猛地一亮，让景差点以为他的眸色其实和自己是一样的了。“哦，亲爱的，你今天依旧是那么华丽优雅的让人难以自持~”马尔福式的夸张咏叹被某成年白孔雀发挥得可谓淋漓尽致，景嘴角不受控制的抽搐了下，优雅的起身，看着斯内普麻木的脸，“先生，时间不早了，本少爷就不打扰了，晚安。”“啊……”斯内普相当顺口的就答应了，虽然他知道答不答应对这位少爷来说都没差了……
　　
　　景双手插在裤子口袋迈着优雅的步子向着门口走去，却在即将碰到门把的时候，被一只闪亮的让人想狠抽一顿的铂金孔雀拦住了去路，“马尔福先生，你又挡到本少爷了。”景尽量忍住了自己的纠结，靠，为毛这该死的白孔雀会是媚娃啊啊啊！！“唰――”一声，景和斯内普眼角抽搐的看着某铂金贵族变魔术一般将一大束娇艳的玫瑰递到了景的面前，“哦~亲爱的，请相信我对你的心意就像这玫瑰一样热烈盛放！”斯内普这回已经完全麻木了，他拖着僵硬的脚步走回办公桌前，不断催眠自己眼前这一切都是幻觉啊幻觉，那个亮闪闪的白痴绝对不是学生时代就花名远播的卢修斯?马尔福，绝对不是……
　　
　　景看着眼前怒放的保加利亚玫瑰，唇角勾起一抹浅笑，“心意……么？”卢修斯见他没有拒绝甚是开心的点头，景挑了挑眉看着卢修斯着实相当英俊的脸，“那么……马尔福先生的意思，难道是花心么……”“噗――”好不容易挪回办公桌前开始喝水的教授猛的将刚喝进嘴里的茶给喷了出来，好整以暇的看着卢修斯瞬间僵硬的笑容，“虽然本少爷确实喜欢保加利亚玫瑰，”景瓷白的指尖捻起一枚艳红的花瓣，强烈的色差带来的视觉冲击几乎让卢修斯的媚娃本能压抑不住，“但是，这花已经开过了，不适合本少爷呐~”言外之意――大叔级的请时刻远离本少爷！！“马尔福先生，借过。”景绕开石化的卢修斯，伸手打开了办公室的门，却见卢修斯一把将手里的花丢进了壁炉，苍白冰冷的大手紧紧握住了他的手腕，望着那壁炉里突然冒出的浓烟，身为主人却从一开始就被某有异性没人性的家伙给无视的相当彻底的斯内普教授嘴角狠抽了一把，卢修斯?马尔福你个荷尔蒙泛滥的混蛋白孔雀！！！！！
　　
　　景银蓝色的眸子落在握在自己手腕上的苍白大手，那噬骨的冰冷让他忍不住的皱起了眉，“MR?Molfy？！”在听到他冷漠而疏离的嗓音时那冰冷的手上传来的一丝颤抖，让景不由的想要叹气，这该死的媚娃血统！！卢修斯灰蓝色的眸子笼上了一层阴影，被命定之人疏远的痛苦是媚娃所无法忍受的，一旦情绪开始失控，那么，会做出什么事，他也无法控制……仅仅只是握着那少年纤细的手腕，便感觉到灵魂前所未有的满足，然而那一句无比冷淡的马尔福先生，却让他全身冰冷，忍不住的颤抖，想起昨天那少年初醒时那样亲昵的唤着另一个人的名字，一股强烈的欲望渐渐占据了理智，不想被拒绝，想要得到他，不惜一切代价……
　　
　　“卢修斯！”仿佛看出他的不对劲，斯内普教授立刻走过来拦在了他面前，“兰瑟先生，时间不早了，你回去吧。”“是，教授。”景稍稍松了一口气，打开门走出了办公室，在办公室的门关上的那一秒，景皱着眉听着里面传来的巨大声响，是媚娃的血统让他失控了吗，明明是那么冷静淡漠的一个人……真让人头疼，如果少爷他没记错的话，如果媚娃找到了命定伴侣却不能结合的话……纤长的眉狠狠的纠起，会死的吧……
　　
　　“德拉科，今天在办公室，遇见你父亲了。”从浴室里走出来，看到了正在摆弄双面镜的德拉科，景轻叹一声，坐到了床上。“唉？哦，大概是有事情来找教父吧，真是的，也不知道顺便来看看我~”德拉科有些失望的埋怨道，却又立刻打起了精神和镜子里出现的哈利兴致勃勃的聊起了魁地奇。似乎自从景看出他对哈利不一样的感觉之后，德拉科就很少在他面前隐藏自己的情绪，不过，真没想到，那样高傲冷漠的贵族面具之下，真实的德拉科，竟然是那么的……可爱……果然还是被父母宠坏了，十一岁的孩子该有的好奇冲动任性和娇气，铂金小龙都占全了，真是出乎意料的可爱啊~就像哈利，即使五年来有盖勒特和奥古斯丁的联合教导，却仍旧免不了他骨子里那格兰芬多的冒险心性和冲动好奇，只不过比起原来，多了几分蛇的狡猾以及冷静，虽然这冷静有时实在是让盖勒特侧目，毕竟，这家里还有一个那么纯粹的多动症患儿在挖墙脚啊……（西里斯疑惑的看天：谁在说我？）
　　
　　听着两人越来越激动的聊天，景有些无奈的在床边施了个静音咒便钻进了天鹅绒的被子里，银蓝色的眸子不带焦距的盯着头顶黑色帷幔上银色流水般的图纹，第一次在那双清亮骄傲的眼中，出现了名为迷茫的情绪……
　　===============================================================================
　　
　　斯内普环着手站在门边，冷眼看着那骄傲不可一世的男人疯狂的破坏着周围的东西，在最初给自己的药柜施加了保护咒之后，他便没有再去阻止眼前已经失控得不复高傲冷漠的贵族形象的卢修斯，被属于魔法生物的强烈欲望所控制，也只有让他发泄出来才会好过一点吧，毕竟，媚娃若是无法和命定的伴侣在一起的话，虚弱致死的结局从一开始便已经注定，只是那高傲强大不输于马尔福的少年，又岂是那么轻易，便会让人握在手中的呢……
　　
　　“卢修斯，你可以冷静下来了吧！”看着那一室的狼籍，斯内普决定再度将马尔福驱逐计划提上日程，卢修斯靠在门边的石墙上，那冰冷的墙壁让他体内疯狂叫嚣的血液和欲望渐渐平息，苍白的脸上泛着一丝隐忍的虚汗，“抱歉，西弗……”灰蓝色的眸子渐渐恢复清明，看着眼前好友难以察觉的担忧，虚弱的一笑，瞬间便又恢复了铂金贵族该有的骄傲，理了理稍显凌乱的长发，卢修斯在幸免于难的沙发上坐下，无奈的摊开了手，“他总是那么轻易的便让我失控呢，西弗~”斯内普薄薄的唇角抿得更紧了，“你打算怎么办，以景?兰瑟那样的聪明程度而言，不可能不知道你现在的状况意味着什么，所以，你的打算是什么，卢修斯？”卢修斯?马尔福手中的蛇杖轻点着另一只手的手心，优雅的从沙发上站了起来，露出了志在必得的骄傲笑容，“作为媚娃，是绝对不会放弃自己命定的伴侣的！哪怕只有一丝的希望，马尔福，也绝对不会放弃！”
　　
　　“是吗，那么，祝你好运。”“谢谢~亲爱的西弗，那么，我明天会准时来拜访的~”“所以你所谓的绝对不会放弃就是打算死缠到底了，卢修斯？”斯内普一脸纠结的看着某无比骄傲的铂金孔雀，“哦西弗~请你称之为马尔福式的迂回战略~”脸皮真够厚的了卢修斯！斯内普麻木的撇开了脸，然后一把揪住正要迈进壁炉的某L爹，“怎么了西弗？我明天还会来的，不用那么舍不得我~亲爱的~”“你明天不用来也可以，但是请你先把我的办公室恢复原样再滚！”斯内普阴沉的嗓音在卢修斯耳边响起，L爹转头看着那已经不能称之为桌椅的一地碎片，华丽丽的石化了……
　　===============================================================================
　　
　　次日下午两点半，景依旧是那么准时的踩着最后一秒的点子进入了校长办公室，一脸嫌恶的看着那金红的底色和那些喷射着气体的银器，还真是拙劣的手法啊，如此简单的心理暗示，怕也只有那些单纯的孩子们会上当吧。给了旁边的画像和分院帽一个‘随意’的眼神，景银蓝色的眸子落到了里面那道厚厚的木门上，“校长先生，本少爷以为，即使是校长，也是应该有时间观念的。”慵懒的嗓音带着一丝的不满和威压冲向那扇从里面可以窥见外面的门，真是幼稚啊邓布利多，那扇门，可是他当初送给格兰芬多那少根筋的家伙的礼物啊……
　　
　　“哦~兰瑟先生，年轻人火气不要这么大哦~来杯冰镇柠檬汁怎么样？”邓布利多穿着它那件像极了睡袍事实上也许那真的就是一件睡袍的星星月亮长袍从门后走出来，脸上挂着他一如既往慈祥的笑容，只是那半月形镜片后的蓝色眼睛诡异的闪了闪，刚刚站在门后时，竟然有一种被看穿的感觉，是错觉吧，那扇门上的魔法阵可是萨拉查?斯莱特林亲手施加的，即使是他自己也不可能破开……
　　
　　“校长先生，本少爷以为以您的智商而言，应该不至于忘记英国的九月底，已经是冬天了，冰镇的柠檬汁什么的，您还是留着自己享受吧！”景惬意的靠在椅子上不闪不避的看着邓布利多，“哦~抱歉，是我疏忽了，那么，来杯热咖啡吧~我想兰瑟先生应该不会对牛奶盒南瓜汁感兴趣的，对吗？”邓布利多冲他狡黠的眨了眨眼，景不置可否的挑了挑眉，这老家伙果然不能小视啊，应该是已经调查过家养小精灵那里了吧，知道自己每天早上喝牛奶的事……看来，对于这城堡的控制，是时候开始加强了……
　　
　　邓布利多拿出魔杖敲了敲面前的杯子，里面立刻盛满了冒着热气的咖啡色液体，然后又挥动魔杖将杯碟送到了景的面前，“兰瑟先生今天来访还真是有些出乎我的意料，我还以为得等上不少时间~”邓布利多看似不经意的丢出一句话，景优雅的勾起唇角，“啊，本少爷的日程安排确实是很满，只不过刚好今天的日程安排里，有来找校长先生谈谈这一项。”邓布利多脸上慈祥的笑容僵硬了那么一瞬，然后又继续笑着开口，“哦~那可真是……太巧了……”巧到你明知道今天就要来找他还非要让他先发一封邀请函过去！！
　　
　　“那么，校长前几天想见本少爷，是有什么事情吗？”景端起咖啡凑到嘴边，不意外的闻到了一股甜腻，啧~就为了掩盖那点吐真剂的味道，您老还真是下了血本啊，那糖难道是不要钱的么？凤凰社不是很缺钱吗你就这么浪费？“哦~我只是听说，兰瑟先生似乎……对于黑魔法防御课，有些抵触……”“嘛~没办法，本少爷得了只要闻到大蒜味就会立即晕倒的病，不能去上奇洛教授的课真是……非常的遗憾……”饶是邓布利多那么厚脸皮的人都忍不住抽了抽嘴角，直想拍着桌子指着眼前身体明明很好也压根没有半点遗憾表情的少年大吼一声“听你口胡！！”深呼吸一口气，老邓调整了一下僵硬的笑脸，“那可真是遗憾，不过这样下去可不行，这样吧，我另外给兰瑟先生安排一位黑魔法防御的补习老师，就斯内普教授怎么样，他正好是你的院长。”景挑了挑眉，就这么想让教授来监视他么？唇角一勾，“那么，就麻烦校长先生和斯内普教授了。”
　　
　　“这是学校应该做的，更何况，兰瑟先生如此慷慨的捐赠，实在是为学校做出了很大的贡献。”景端杯子的动作突然一顿，抬起头看着邓布利多，讽刺的一笑，“本少爷只是不希望有着最优秀巫师学校称号并且每年都有大笔专项拨款的霍格沃兹却因为买不起一把好扫帚而被人耻笑罢了，那么不华丽的事情，决不允许发生在本少爷的学校。”透过那咖啡散发的氤氲雾气射来的锐利视线让邓布利多哑然失笑，他该怎么回答眼前这敏锐到极点的少年，霍格沃兹每年大笔的拨款，都被他挪作了凤凰社的日常开支，虽然他一直坚信自己走的路是正义的，可是，魔法界拨给学校用来提高学生学习条件的大笔资金，确实是被自己给……
　　
　　“那么，兰瑟先生今天来找我，是有什么事情吗？”心乱了哟，邓布利多，竟然用如此拙劣的方式转移话题，只是，此刻的你，究竟是紧张呢，还是……愧疚……懒懒的往后一靠，“啊~那个啊……本少爷，确实有些事，要和校长您，谈一谈呢……”
　　



景少的下午茶时间

　　“嘛~本少爷确实，有些事，要和校长先生您，谈一谈啊……”景慵懒的嗓音在校长室还算挺宽敞的空间里蔓延开来，“哦？”邓布利多有些诧异的看着他，实在不知道为什么这个谜一样的少年，会有什么事情找自己谈，难道是为了哈利？“校长先生知道，本少爷有个弟弟，就是格兰芬多的哈利?波特?兰瑟吗？”果然……
　　
　　“当然！虽然不清楚为什么哈利会成为兰瑟先生你的弟弟，不过，哈利的父母，都曾是这霍格沃兹出色的学生啊！”“是吗，那就没错了，校长先生您果然认识舍弟的父亲，詹姆斯?波特。”“当然，哈利几乎有着和他父亲一模一样的相貌，虽然那双眼睛像极了他的母亲~”邓布利多满脸的怀念，若是换了其他人必定是会被他的真诚所打动吧，但是可惜了，老邓你对面坐着的景少，是个彻彻底底的……商人……
　　
　　“那样的话，真是再好不过了，本少爷一开始还以为，是古灵阁的妖精们弄错了呢，不过既然校长您是认识波特先生的，那么，这张单子，您就先过个目吧，如果有问题，本少爷会立刻安排古灵阁那边重新审查。”景挥了挥手，一叠厚厚的羊皮纸卷便出现在他手中，邓布利多疑惑的看了他一眼，接了过去，结果只是略微扫了一页，便立刻变了脸色，“这是……”“这是舍弟继承的波特家族的金库，在他父亲去世后九年时间里的所有取款记录，无一例外的，都是校长先生您所持有的钥匙。没有印象吗？果然还是古灵阁那边搞错了吗，没关系，是本少爷的失误，本少爷会让他们重新审查……”“不……”邓布利多吃力的从牙缝里挤出一个单音词，半月形的镜片后那蓝色的眸子有些凝滞，“这确实……没有弄错……”看着那仿佛瞬间苍老了许多的白巫师，景好整以暇的搅了搅杯中的液体，修长的眉优雅的挑起，“哦？是吗……”
　　
　　邓布利多从没有一刻像现在那么不安过，即使是当年与盖勒特闹翻，即使是得知汤姆成为了黑魔王，即使是詹姆斯和莉莉出事，也没有像现在这样局促窘迫过……就在邓布利多不知道该说些什么的时候，景却突然开口了，“当然了，本少爷也知道当年哈利的父亲将金库托给校长先生保管，那么适当的收取一些费用也是应该的。至于那个金库，本少爷也实在不缺那点给哈利的零用钱，只是……本少爷认为哈利有权继承波特家的一切，而不是被蒙在鼓里，即使只是形式和一个差不多空了的金库，本少爷也决不允许属于哈利的东西，有半点落在别人的手里，校长先生，您觉得呢？”“这个……当然，我会尽快安排波特家的人前来办理手续，以及交还詹姆斯留给哈利的财产。”“嘛~财产什么的，就不必了，哈利已经签了文件，将金库的所有财产，全部捐给霍格沃兹，这点小事就不需要再经过本少爷了，校长先生，您直接办了就好，本少爷只是希望，哈利能够得到配得上他的身份和波特家世袭的爵位。”“这是当然……”邓布利多无力的吐出几个字，即使是眼前的少年那明显算得上是施舍的态度，他也不得不用上一张笑脸去接受，那厚厚一叠羊皮纸上每一项都精确到小数点后两位的支出明细，整整九年的巨额开支，根本不是现在的凤凰社，能够凑的出来的……
　　
　　“那么，兰瑟先生还有什么事情吗？”这估计是邓布利多这么多年来第一次主动地想让一个学生离开他的办公室了，与这个少年五年后的第二次交锋，邓布利多再次品尝到了无力的挫败，而且都是无法拿出台面去言明只能自己吞下的苦果……“不，没什么事了，不过校长先生您既然都请本少爷喝了咖啡，本少爷又怎么可以事情说完马上就走呢，这可是身为一名贵族最大的失礼啊~”景说着端起了手里的咖啡优雅的送到了嘴边，邓布利多不知为什么已经对自己的吐真剂完全不抱任何希望，他现在只觉得自己拿咖啡给这位少爷导致他现在还赖在自己办公室的举动实在是……怎一个‘欠’字了得！邓布利多你手怎么就这么欠呢！！！镜片后的蓝眼睛麻木的看着那杯中褐色的液体一点点减少，然后那少年一脸痛苦的捂住了自己的嘴，迅速的环视了四周然后跑到了最近的垃圾桶旁将口中剩余的咖啡全部吐了出来，在那一刻邓布利多几乎毫不犹豫的以为眼前的少年是发现了他掺在咖啡里的吐真剂了，正在想着用什么理由打消他的怀疑，却见那少年一脸不加掩饰的鄙夷和沉痛表情看向自己，在邓布利多已经做好准备接受责难的时候，冒出了这么一句让他几乎想要灞嫉幕啊―
　　
　　“校长先生您要请本少爷喝咖啡也该拿出点诚意来，这种三合一速溶加了糖精的咖啡就敢拿出来您是想要谋杀本少爷的味觉吗，啊嗯？”不是想要谋杀你的味觉，而是想要谋杀你！如果有可能的话……邓布利多嘴角抽搐的想道……“还是说果真如传言那样的，校长先生您的甜食控已经把霍格沃兹的家养小精灵全部得罪光了以至于一杯咖啡也需要您亲自动手了，啊嗯？”传言？什么传言？！哪里来的传言！！青少年啊~不要随便相信那种不可靠的流言啊！！邓布利多无比沉痛的在心里内牛满面……
　　===============================================================================
　　当景少春风满面心满意足（喂喂~表说这种会让人误解的话好吧！！）的走出校长办公室时，早就等在下面走廊里的哈利和德拉科他们立刻冲了上去，感觉到景那显然不错的心情，霍格沃兹八卦王布莱斯?扎比尼同学实在按捺不住他沸腾的八卦热血，直接扯开了哈利和德拉科，无视了其他人不满的视线，凑到了景大人的身边，一双亮闪闪的黑色大眼看得景少是青筋直跳，一个漂亮的响指过后，某布立刻被这霍格沃兹里比幽灵画像们还要无处不在的“兰瑟大人后援团”成员直接拖走……
　　
　　“哈利，波特家的人应该最近就会出现，稍微准备一下就好，别太放在心上了。”“嗯！我知道，绝对不会丢了兰瑟家的脸的！”比起波特家的继承权，他更不希望景被邓布利多借机利用，不过看样子，邓布利多一定没讨到什么便宜，景果然厉害！（哈利啊，什么叫没讨到便宜啊，老邓根本就是赔了夫人又折兵……）“波特也是巫师界很有名的纯血贵族唉，哈利，如果算爵位的话，到你成年的时候，应该就可以继承子爵的爵位了。”“唉？嘛~还不错了！”德拉科的眼睛闪着些许的兴奋，那样显而易见的心情压根就瞒不过景的眼睛啊，小龙，你根本就是为了哈利纯血贵族的家世背景对你们的交往有利而激动吧！唉，卢修斯?马尔福，本少爷注定是要对不起你了，请不要大意的把你家的小龙交给本少爷（的弟弟）吧……（卢修斯：那么，买一送一，把我也带上吧！亲爱的小景~）
　　
　　“潘西，高年级那边，还有什么动静吗？”景看了一眼和哈利闹成一团的德拉科，嘴角稍稍上扬，随即将白皙的双手插入裤子口袋，一脸慵懒的向着外面走去，潘西紧紧地跟在身后，“暂时还有没有什么大的动作，兰瑟大人不用担心，我和布莱斯会摆平的。”“嗯，本少爷相信你，不过，如果有什么事的话，还是来找本少爷，别伤到自己了，本少爷不希望你们任何一个人因为我受到伤害。”潘西粉嫩的脸颊上泛起一层红晕，“是，知道了，大人。”“那么，今天下午没课，去通知你新交的朋友们，本少爷半个小时之后，在黑湖边的草地上，举办小型茶会，去吧。”潘西猛地抬起头看向景，怔了几秒之后，立刻激动的低下头，齐耳的黑色短发如丝缎一般顺着脸颊垂落，“是！我马上就去！”看着那娇小的女孩小跑着远去的身影，景无奈的笑了笑，果然，即使是和其他学院的交上了朋友，也还是需要来自身边的认同啊，不过……景停下了脚步，看着近在眼前的黑湖，灿烂的阳光在那波光粼粼的湖面上，洒下细碎光芒，背后的城堡也沐浴在一片温暖的阳光下，闭上眼睛感受那空气中的温暖，霍格沃兹啊，他很快，会让这一切，都回到从前的……
　　
　　当潘西带着赫敏以及拉文克劳、赫奇帕奇的几个女生来到黑湖边的草地上时，就看到那翠绿的草坪上，已经铺上了几张大型的银蓝色野餐布，景一个人静静的跪坐在树下的榻榻米上，手里捧着一杯日式清茶细细的品着，哈利、德拉科、布莱斯、荣恩和纳威几个男生在另一张桌布旁的草地上抢着一把看似很漂亮的扫帚，黑色长袍上满是细碎的草屑，看着德拉科和布莱斯如此没有形象的样子，潘西却觉得一种前所未有的轻松和高兴。
　　
　　“潘西，过来坐吧，还有你的朋友们。”景一反平日骄傲张扬的柔和嗓音让潘西顿时觉得四周气温骤升，身边朋友们泛红的脸颊完全意料之中，“好的，兰瑟大人。”“既然是下午茶，就不必那么拘谨了，潘西。”下午茶时间，是景多年来的传统，并不是每天都有，但是兴之所致之时，却是他最放松，心情也最好的时候，每当这时，他会将平日的张扬和华丽全部放下，只留一颗平静淡然的心，享受这世间赐予他的一切美好，所以，景的下午茶时间，这么多年来，一直是兰蒂斯庄园最令人期待的时刻，也只有这一刻，景会连‘本少爷’这样骄傲的自称，也全都忘却……
　　
　　四位各具特色的女孩围着桌布在垫子上坐下，景轻轻的倾身放下手中的杯子，抽出魔杖轻轻一挥，面前的桌布上立刻整齐的摆放好了各种茶点饮料，另一边哈利他们的桌布上也同样放好了下午茶点。景收回魔杖优雅的抬起头看向两边，略作思量，然后温文的一笑，潘西再度感觉到气温的骤升，明明都已经是冬天了啊兰瑟大人，请不要再制造春天已经到了假象了啊！！
　　
　　“格兰杰小姐我已经认识了，那么这两位，如果我没记错的话……拉文克劳的……秋?张小姐和赫奇帕奇的……汉娜?艾博小姐，三位眼光很不错，潘西可是我们斯莱特林最优秀的。”“兰瑟……大人……”潘西吃惊的看着景，然后低下了头，精致的小脸有些微红，她知道身边的几个人都是很优秀的人，能够和她们做朋友她很开心，可是斯莱特林在霍格沃兹的处境她也比谁都清楚，若是为此遭到斯莱特林的排斥，她也不知道自己能不能坚持下去，可是，兰瑟大人……
　　
　　“几位难道不觉得，霍格沃兹，本就该是这样么……”景银蓝色的眸子以着从未有过的柔和，落在前方不远处那扭成一团的少年身上，没有格兰芬多也没有斯莱特林，不管什么食死徒后代也不管什么救世主，大家，都不过是霍格沃兹的……学生罢了……四名来自不同学院，却同样优秀的女孩看着那平日里骄傲华丽不可一世的少年眼底的光彩，相视一笑，说的……不错啊，霍格沃兹，本就该是这样……
　　
　　看着她们若有所思的表情，景优雅的端起了面前的杯子，氤氲的雾气中，那银蓝色的眸子，映着一片到达了眼底的笑意，很顺利呢，刚好四个学院都到齐了……不管是巧合还是天意，潘西她，确实帮了自己一个大忙啊，还有什么，能比眼前如此和谐的四个学院，更让人欣慰……
　　



斯莱特林，从不后悔

　　随着太阳渐渐西沉，潘西她们看着那穿着一身银蓝色和式浴衣的少年优雅的放下手中的茶杯，瓷白精致的脸颊在夕霞映照下，泛着淡淡橘色的光芒，低垂的眼帘让那长长的羽睫遮住了银蓝色的眸子，景在四位少女仰慕的眼神中优雅的起身，倾身之际，丝缎般顺滑的长发划过脸颊，折射着碎金般的光芒，长长的衣摆下若隐若现着白玉般的裸足，随意的踏上旁边的木屐，跪坐了一个下午的修长双腿依旧灵活自如没有半点麻木僵硬，让几位仅仅是看着他跪坐了那么久都觉得一定很累的女孩们瞠目结舌。
　　
　　景白皙的双手随意的笼进和服宽大的衣袖中，仰起脸看着那夕阳渐渐没入禁林深处，脸上，是她们在这个年龄的男孩中，从未见过的柔和淡雅，“与诸位共度的时光总是过得特别的快，既然太阳都已经下山，那么，今天的茶会，也就到此结束了吧，希望，下次还能有一起喝茶聊天的机会，赫敏，秋，还有汉娜，欢迎几位随时来斯莱特林，告辞。潘西，我累了，这里交给你了。”“是，兰瑟大人。”景和赫敏她们一一打过招呼，也不去打扰另一边玩得正高兴的几个男生，便自己一个人慢慢的向着城堡走去，慵懒的身影和如瀑的长发，皆在夕阳下染上了一层淡金橘色的光芒，渐渐静下的城堡前，除了男孩们追逐打闹的声音，只留下了一串清脆的，木屐敲打地面的声响……
　　
　　地窖阴冷的走廊里，青石板的地砖上，那“咔哒――咔哒……”的脚步声渐渐变得清晰，一片阴暗之中，景那纤细修长的身影渐渐出现在地窖走廊唯一的天窗前，景在微弱的夕照中停下脚步，银蓝色眸子映着窗外的最后一道阳光，笼在袖中的双手缓缓抽出，白皙修长的指尖拂过脸颊，将一缕发丝拢回耳后，脸上浮出浅浅笑意，粉润的薄唇轻轻开启，悠韵绵长的嗓音在无人的走廊里晕染开来，带着淡淡的无奈，浅浅的忧伤，“为什么躲着我……巴罗……”
　　
　　珍珠色的幽灵从景身后的石墙中飘了出来，身上缠满了沉重锁链的血人巴罗飘在空中，一向冷漠严肃的脸上，此刻却满是犹豫和迟疑，类似自言自语的低声轻喃，似乎是每个幽灵都会养成的习惯，“我一直觉得你的魔力很熟悉，是我死前就很熟悉的……可是，我又不能肯定……我一定是死得太久了，我竟然觉得你的魔压和教授是一样的，可是教授已经离开了那么久，啊，对了，是多久来着……我不记得了，不记得了……我果然……是错乱了吧……”
　　
　　“我们，来自泥潭……”意蕴悠长的嗓音打断了巴罗几乎神经质的自言自语，看似没有条理的一句话，却让已经成为幽灵一千多年的巴罗如遭雷击，灰色半透明的眼睛怔怔的看向那背对着自己的少年，清冷的月辉代替了一分钟之前的最后一道阳光洒落在他身上，“我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔，我们……”优雅低沉的嗓音戛然而止，那纤细的少年突然转过身来，银紫色的长发在月光下划出美丽的流光，精致的下巴微微扬起，骄傲而华丽，一双银蓝色的眸子无比清亮的看向他，低沉悠长的嗓音突然变得华丽而张扬，“我们，是斯莱特林！”
　　
　　那一刻，巴罗半透明的眸子仿佛透过了眼前的少年，看到了千年以前那一道他景仰了一生的身影，黑色的发，红色的眸，高挑纤细的身形，却蕴藏着无比强大的力量，那低沉悠扬的嗓音，华丽多变的魔法，在他和其他孩子一起进入斯莱特林的第一天，便在他们心底刻下了永恒不灭的印记！即使已经历经千年，成为了幽灵的自己也至今不曾忘记那一天，那优雅高傲的英俊男子用他特有的低沉悠扬的嗓音对他们说，‘我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔，我们，是斯莱特林！’……巴罗空洞无神的双眼渐渐笼上了一层灰色的雾气，冰冷淡漠的嗓音也开始颤抖起来，“教授……斯莱特林……教授……”……
　　
　　“巴罗，斯莱特林的冷静自持，你忘了。”淡淡的语气陈述着千年之前的那一段事实，“对不起……教授……对不起……”自己已经成为幽灵的学生在身边恸哭，景却不知道该怎么去面对自己复杂的心情，自己最重视的学生，亲手杀死了罗伊娜的女儿……“那么，斯莱特林的从不后悔，你也忘记了吗？既然做错了，就不要把时间浪费在后悔上，那不是斯莱特林的风格……”景银蓝色的眸子落在那半透明的身影上，“我听说，你很喜欢去天文塔……”“教授……我……”“今晚，和海莲娜，一起来天文塔找我……”不等他再说什么，景从他身边慢步走过，黑暗的走廊里，木屐清脆的敲击声渐行渐远……
　　
　　和衣倒在床上，银蓝色的眸子盯着墨色的床帏，一时间被复杂的心绪所环绕，连动也不想动，海莲娜是他们四人看着长大的，罗伊娜对她的爱可以说超越了一切，就像霍格沃兹于他，海莲娜也是她的骄傲，她的全部，可是……“对不起……罗伊娜，莲~巴罗那孩子，只是太寂寞了……”所以，才不能再放任他们这样下去，斯莱特林的冷静自持和从不后悔他忘记了，却独独将斯莱特林的骄傲记得那么的清楚，可是这一点，他却比任何人都能够了解，斯莱特林的骄傲啊，宁愿被误解，也不肯多作解释，所以……他才会抛开一切离开了霍格沃兹，因为，最好朋友的，不理解……
　　
　　晚餐时间，斯莱特林长桌上的小蛇们不似平日的安静优雅，议论声纷纷钻入德拉科和布莱斯的耳中，潘西看了他俩一眼，黑亮的眸子扑闪了几下，清了清嗓子开口道，“各位不用等了，兰瑟大人今天有些累，已经回房间休息，大家开动吧。”不意外的看到大半桌的人露出了失望的表情，潘西弯了弯眉眼，看向还没有动刀叉的两人，“怎么，没有看到兰瑟大人对你们的打击那么大么？嘛~兰瑟大人的后援团还有空缺，你们要不干脆加入好了~身为团长的本小姐可以免掉两位的申请书哦~”布莱斯和德拉科立刻眼角抽搐的瞪向她，虽然兰瑟那家伙走的时候都不通知一下确实打击到他们了，但是！死都不能承认！！尤其是在潘西面前！！！“好了，兰瑟大人只是不想打扰你们罢了，干嘛摆出一张怨妇脸，真是的……”……被发现的两只面面相觑，分别在对方脸上找找是不是真的那么明显，结果换来对方肯定的点头……“唔……好丢脸……”两人一同将脑袋埋进了餐盘中装鸵鸟……
　　===============================================================================
　　
　　通往天文塔的厚厚石墙里，飘出两抹半透明的灰白色影子，格雷夫人不明白为什么躲避了自己一千多年的巴罗会突然来拉文克劳找她，她其实比谁都更要了解那个男人的坚持，死去了一千多年她早已放下了当初的怨恨，可惜，两个同样骄傲的人，注定了不会有谁愿意主动回头，要不然，也不会在这一千多年的时间里，在这并不是太大的地方，两个幽灵却从未有过一次碰面，逃避，已经成了刻印在灵魂上的本能……天文塔上R冽的寒风已经无法让成为了幽灵的两人再有任何冰冷的感觉，只有那深埋心底千年之久的孤寂与哀伤在日复一日的逃避中不断的发酵，慢慢的吞噬着一切……
　　
　　“好久不见了，莲~”温润悠扬的嗓音穿透了这四周压抑到令人绝望的空气，进入格雷夫人的耳中，灰色半透明的眼睛猛地向着前方看去，天文塔细细的栏杆上，纤细修长的身影迎风而立，黑色的短发，黑色的长袍，只有那微侧的脸颊和那袖中露出的手，是那样的苍白，空洞孤寂的眼眸渐渐的睁大，尘封的记忆随着那熟悉的身影，熟悉的称呼，回到了那些阳光的灿烂的日子……
　　
　　“萨……拉查……叔叔……”不会错的，绝对不会错……只有那个人，只有他，会用那样优雅低沉的嗓音，轻轻的，唤自己……莲……“莲，为什么能再见到你，我却不知道，该不该高兴……”立在栏杆上的男子翩然跃下，一张苍白英俊的脸出现的格雷夫人和巴罗的眼前，黑色的短发柔软的贴在脸颊上，一双本该让人害怕的血色眼眸，却漾着让人心安的温润，“为什么呢……莲……”“萨……呜……”因为盗走了母亲的冠冕而逃家，被爱慕自己的男人找到却在争执中死去，回到城堡之后才发现，最爱的母亲，已经不在人世的海莲娜，千年以来第一次，因为见到了幼年时最疼爱自己的长辈，终于能够放声痛哭，对自己施了魔法变回萨拉查的样子的景，想要伸出手去，像从前那样抚过那孩子的发端，却只能无比心痛的，眼睁睁看着自己的手，穿过了那珍珠色的身影，“莲……”
　　
　　“教授……我……”看到了他眼底的痛苦，巴罗心底无比的自责，“不要说了，巴罗，我说过，事情已经发生了，后悔也无济于事。”景解除了自己身上的魔法，格雷夫人看着眼前突然变化的身影，愣住了，“你是……斯莱特林的……”“景?兰瑟，是我现在的名字，莲~”景修长的手指轻轻触及她透明的脸颊，透骨的冰寒让人忍不住的想要缩回手，可是景却似乎没有半点反应，“不要哭，莲，你是罗伊娜的骄傲，相信我，她永远不会责怪你，否则，她也不会无牵无挂的离开，所以，不要自责，也不要……再怨恨……”“我……知道……呜……我知道……我只是，不能原谅自己……”“不原谅又能怎么样呢？你们两个，都一样……已经过去一千年，即使是幽灵，又能有多少一千年……莲~巴罗，你们以为，只剩下一个人的我，如今站在这高塔之上，又是什么样的心情……斯莱特林，从不后悔，我没有后悔离开，也没有后悔回来，因为，后悔，没有用，它只会让你一次又一次的，继续不停的，犯下同样的错误。”景转身看着两人，“所以，放过自己，莲，巴罗，我们，从不后悔……”虽然，依旧会痛苦，会悲伤，会难过，也绝不后悔……
　　



被雷劈的小龙

　　天文塔上的一人两幽灵正在默契的沉默中，空气中突然传来类似鞭炮炸响的声音，一只穿着做工精细的墨色长衣的家养小精灵出现在塔楼上，找到了景之后，立刻毕恭毕敬的弯下腰，长长的鼻子几乎要碰到地板，“尊敬的主人，哈利少爷从格兰芬多的休息室跑出来了。”景略一沉吟，抬起头看着它，“原因？”“斯莱特林的马库斯对于哈利少爷进入魁地奇球队很恼火，两人似乎起了冲突，约定了今晚决斗。”景不置可否的挑起了眉，“马库斯?弗林特？”“是的。”“还有谁？”“格兰芬多的纳威先生和荣恩先生，以及赫敏小姐，斯莱特林的克鲁?迪威和莫林?斯特。”“嗯~都是魁地奇球队的啊……”景修长的指尖轻点着眼角的泪痣，“把费尔奇引到哪去，其他的，什么都不用做。”“是，主人！”家养小精灵立刻如雾一般消散在空气中，“嘛~看来，即使没有德拉科，也注定了哈利是要发现那个密室的了，算了，年轻人，偶尔冒个险也没什么，反正……”邓布利多那老狐狸，一定不会让他们有事的……
　　
　　“我的身份，你们俩知道就好，好好考虑我说的话，我先回去了。”景转身看了一眼格雷夫人和巴罗，清冷的眸子里，带着一抹淡淡的柔和，“是，我知道了，教授。”“嗯……”纤细单薄的身影消失在只有他才知道的密道之后，当年被戈德里克命名为时光阶梯的白色巨石堆砌而成的旋转楼梯，如今，却只剩下了他一个人的脚步声在这四面封闭的空间里，不停的回响……
　　
　　（魔药办公室）斯内普教授翻着手里的笔记，努力的克制着自己不要一时冲动上去掐死那只发情的白孔雀，“卢修斯?马尔福！你这该死的媚娃我已经说过了景?兰瑟今晚不会来了你到底是为什么还要死皮赖脸的赖在这里！！”躺在壁炉前的沙发上滚来滚去毫无形象可言的铂金贵族一脸无辜的看着他，“反正马尔福庄园没人，茜茜也去法国会情人了，至少在你这我还能感觉到我亲爱的小景和我在同一屋檐下，啊~多么美好的夜晚啊~”斯内普挫败的按住自己的额角，生怕一个不留声让青筋给爆了出来，“话说西弗~小景今天为什么没有来？”“与其来问我不如去问你的宝贝小龙，他们在一个寝室，请假的申请也是他带来的！”“哦！”只见方才还瘫在沙发上做挺尸状的卢修斯立刻精神百倍的跳了起来，“我怎么把这么重要的事情给忘记了呢！哦~亲爱的小龙~你爸爸下半辈子的幸福可都在你身上了~”看着那无比刺眼的铂金色就这么朝着门口走去，斯内普觉得他很有必要提醒某人，这里是霍格沃兹，而不是马尔福庄园……
　　
　　“卢修斯?马尔福！如果你的大脑功能还没有变得和校长室里的老蜜蜂一样低下的话，我假设你应该知道这里不是你的马尔福庄园，如果不想现在就去老蜜蜂那吃那该死的甜点的话，你的脑子里就最好不要有企图从那扇门出去的想法虽然我本人非常怀疑你那里已经完全被荷尔蒙给塞满了！”站在门边手都已经碰到门把的卢修斯僵硬的听着年轻的蛇王喷洒毒液，骄傲的铂金色脑袋越垂越低，最终挫败的伸手捂着自己的脸，坚决不承认自己的智商已经完全呈现负增长状态……
　　
　　“不过身为德拉科的教父和教授，我认为我有这个权利让他到办公室来一趟。”事实上，斯内普更觉得，这件事，应该尽早让德拉科知道……不意外的看到门边的铂金贵族那略有深意的眼神，但是，犹豫也只是一瞬间的事情，卢修斯立刻便恢复了铂金贵族该有的骄傲风度，“当然，西弗，你有这个权利~”“那么……”斯内普从袖中取出魔杖，银色的守护神立刻越过了厚厚的石墙向着斯莱特林休息室跑去，“哦呀~西弗，你的守护神……形状变得模糊了啊……”原先该是形态很清晰漂亮的牡鹿，此刻，却变得有些看不清轮廓了呢……斯内普怔怔的看着自己的手心，眼角的余光瞥到桌上那银蓝色的封面，一时间，心境竟然开始变得不太稳定……
　　===============================================================================
　　
　　回到了寝室，景坐在床沿看着刚洗完澡正在打理他那闪亮无比的铂金色短发的德拉科，慵懒的开口，“德拉科，明天……把魁地奇的队长，换下来吧……”“嗯~”德拉科手里的动作顿了一下，随即挑起了眉，标准的马尔福式的自信笑容出现在他脸上，“啊，知道了。”马库斯?弗林特，没本事对付本少爷，就去找本少爷弟弟的麻烦吗……斯莱特林的脸，都被你丢光了啊……“凡是不服的，统统给本少爷，武力镇压。”德拉科被他的话怔了一下，却又立刻勾起了唇角笑得好不开心，“呵~布莱斯那家伙，已经忍了很久了！”“是吗……事实上，斯莱特林也已经……忍了很久了啊……”“嗯？”“没什么，就这样吧，万圣节到来之前，本少爷希望看到德利赛斯?凯文（学院首席）的挑战书。”“不用等那么久了，德利赛斯今天晚上就已经把挑战邀请送到布莱斯那了，我想，下个星期一的时候，斯莱特林的学院首席，就该换人了。”“呵……很好……”本少爷已经，没有耐心等待了，二年级才能挑战学院首席的规定，斯莱特林不需要，他们需要的，只有实力，绝对的实力！
　　
　　“咦？这是……”正准备去洗澡的景走到浴室门口时，德拉科突然发出了疑惑的声音，景略一侧首，便看到一抹银色的影子飘在德拉科身边，“是守护神，那个，应该是斯内普教授的吧……”虽然有些模糊，但仔细辨别的话，还是能看出是一头牡鹿，属于莉莉?伊万斯的，守护神……“景，教父要我去一趟办公室。”“啊，本少爷知道了，不会锁门的。”“嗯，那我去了！”“等等。球队的事……跟教授说一声吧。”“好！”德拉科迅速的换好了衣服，走出了寝室，景将自己埋进放满热水的池子里，有什么事，非要这个时侯找德拉科呢，教授……还是说……
　　
　　景突然从池水中抬起头来，氤氲的水汽中，湿透的银紫色长发贴在被热水熏染出一层粉色的瓷白肌肤上，晶莹剔透的的水珠不断的从湿透的发间滑落，沾湿了低垂的长长羽睫，遮住那银蓝的眼眸，“卢修斯?马尔福……”你是打算，让德拉科知道什么吗……不管是为了什么，但是，如果让德拉科受到伤害，那么……“绝不原谅你……”
　　
　　洗完澡后的景换上了他的银蓝色和服，坐在床边看着德拉科床头柜上小心翼翼摆放着的双面镜，那孩子当时兴奋得两颊淡粉的样子，倒真是像极了遇到了对手的慈郎和看到了蛋糕的岳人，至于哈利……应该已经冒险完毕，回到格兰芬多了。方才感觉到的有人人为改变了三楼楼梯的移动轨迹，想必也是邓布利多为了让他们发现密室所在而特地动的手脚吧，自己的城堡被别人控制的感觉，还真是，不爽啊……
　　
　　想着，景从衣柜里拿出了搭配和服的白色足袋，穿上了床脚的木屐，给脚下施了个静音咒便走了出去，菲荻娅丝变幻而成的翠绿竹笛被他斜插在银色的腰带上，脚步不曾变化的，再次朝着天文塔的方向移动……没办法，当年霍格沃兹的防御魔法和启动魔法阵是斯莱特林的祖先集合了数十位优秀的巫师共同完成的，即使是自己那个时候，也有戈德里克他们三个人帮忙一起启动，但是现在，只剩下他一个人，只能连续一个月不间断的输出大量魔力来维持魔法阵启动所需要的能量。现在，为了能够让他的霍格沃兹更早的“醒来”，他也只好将原本两天一次的魔力输出，改为一天一次……
　　
　　轻轻跃上在别人看来无比危险的栏杆，纤长白皙的手指拂过那苍翠的竹笛，冰凉的质感让他忍不住瑟缩了指尖，却在下一秒，将那份冰凉，凑到了温润的唇边，悠扬的乐音伴着那清冷的月光，渐渐的，向着霍格沃兹的每一个角落，蔓延开来……
　　===============================================================================
　　
　　这边景正在努力的唤醒沉睡的霍格沃兹，那一边，魔药办公室里的德拉科却没有半点见到父亲的喜悦之情，一副被雷劈了的模样完全没有了铂金贵族该有的优雅骄傲，只见有爱的小龙宝宝阴惨惨的垂着肩膀和脑袋，慢吞吞的向着门口挪去，“我一定是没睡醒……不，我是太困了，所以产生幻觉了……爸爸的血统觉醒对象……居然是景……我一定是太困了所以我现在要回去睡觉了……”卢修斯和斯内普黑线的看着某只铂金色的鸵鸟向着门口移动，“德拉科！你那是什么不华丽的表情！！给我抄写铂金荣耀一百遍！！”“卢修斯，不要学那位华丽控，给我抄写魔药大全一百遍！”……
　　



天文塔上的相遇

　　“唔……”德拉科头疼的呻吟了一声，放弃的躺在了沙发上，“爸爸啊……为什么一定要是景呢……这根本……没有希望嘛！”“哦~我的小龙！你该知道，身为马尔福是绝对不可能会放弃的，更何况，是一个觉醒了血统的马尔福~”卢修斯丝毫不为所动。德拉科将自己彻底的埋进了沙发里，闷闷的声音从布料下传来，“妈妈怎么说？”“她问我什么时候可以离婚，她家的那位已经等得不耐烦了~”“哦~”德拉科无语掩面，说实话，德拉科对他们俩的相处方式已经是相当的习惯了，纳西莎甚至有时去法国还会把德拉科一起带上，那位伯爵大人倒也是相当宠爱德拉科，而爸爸这边……呃……如果他敢带着他一起去找女人的话，估计会被妈妈阿瓦达……“可是……这个难度会不会太大了点啊爸爸~我真的对那位一点办法也没有啊啊啊啊啊！！！”真不愧是父子！站在一旁的斯内普看着一只未成年的铂金孔雀学他老爸十分钟前的样子在沙发上滚来滚去，嘴角不规则的抽搐……
　　
　　“德拉科，我们都没有选择，你该知道媚娃若是得不到命定的伴侣会有什么下场。”斯内普低沉丝滑的嗓音让小龙停止了虐待他沙发的恶劣行为。“我知道……可是，教父，你不是不知道景，他根本……好吧，我会想办法，可是，机会……”德拉科突然捂住了脸，“唔……我都能感觉出来那位少爷会说的话了！他一定会说――本少爷对大叔不感兴趣！”没错！很精确！而且少爷他已经暗示过了！！在场的两位成年大蛇很识趣的没有将这句话说出来，却见德拉科一脸慷慨就义状的站了起来，视死如归的开口，“不管了，就算被霍格沃兹里比家养小精灵还要敬业，比幽灵画像还要无孔不入，比费尔奇还要无处不在的兰瑟后援团拖去埋禁林沉黑湖，我也一定要帮爸爸把景追到手！”虽然即使我被埋了禁林沉了黑湖爸爸你追到景的几率也不会提升哪怕只有一滴滴……
　　
　　斯内普和卢修斯黑线的看着热血沸腾视死如归的小龙，话说这个兰瑟后援团……究竟是个什么东东……怎么还带埋禁林沉黑湖的！“我说……德拉……咦？”卢修斯话音未落，就被一阵乐声打断，悠扬的曲调让人烦躁的心情顿时平静了下来，仿佛带着安抚人心的魔法（不是仿佛，根本就是！）“这么晚了，会是谁呢？总觉得很熟悉的感觉……”德拉科托着腮做思考状，不能怪他想不起来，而是因为景上次在笛声中掺进的催眠魔法太过强大，城堡里根本没有生物会记得。“是他！一定是他！”斯内普和德拉科看着卢修斯突然如此肯定的感慨，异口同声的丢出一句，“该死的媚娃直觉！”
　　
　　“可是这么晚了，景应该已经睡了！”“不可能会错的，一定是他，而且……是在霍格沃兹最高的地方……”“那么，就是天文塔了。”斯内普突然拿起挂在沙发上的长袍外套，“今晚我巡夜，德拉科，回你的房间，至于你……”斯内普嘴角抽搐的看着某只号称冷漠疏离的铂金贵族那闪亮的星星眼，使劲的揉了揉额角，“给你一分钟，回马尔福庄园去拿你的隐形衣，记住，你只有一分……”黑线的瞪着已经窜起绿色火焰的壁炉，斯内普转而看向德拉科，“回去睡觉！”“呃，是，教父！”德拉科缩了缩肩膀，迅速向着门口移动，“啊，对了，教父，景让我告诉你，魁地奇球队，我们接收了。”“什么？”“明天我和布莱斯、潘西会将魁地奇球队的队长和两个副队长，全部换下！”看着自己的教子脸上马尔福式的自信笑容，斯内普挑了挑眉，“如果，你们做得到的话……小心一点，别引起高年级的不满。”“哼~景已经接下了德利赛斯的决斗邀请，很快，他就会是学院首席！而且，他也说了，一旦有人反抗……”德拉科扯起一抹冷笑，“全部武力镇压。”斯内普眉角狠狠的抽了，“你们这群小混蛋，不能不给我惹事吗！！”“抱歉，教父，您该知道的，斯莱特林，以首席的指示为上，这是身为院长的您，也无法改变的规矩。”斯内普冷哼一声，“你们最好别给我出乱子，否则，就准备给我紧闭到学期结束！”“是，教父！”德拉科笑嘻嘻的跑出了办公室，啊啊~教父果然是刀子嘴豆腐心，嘿嘿嘿~不过景那家伙，真的跑去天文塔了吗？德拉科看了眼天窗外都具现化的寒气，抖了抖，那家伙还真不怕冷啊~反正他是要回去钻被窝了……老爸啊，祝你好运……
　　
　　漆黑的走廊里，响起了硬质皮鞋敲打地面的声响，斯内普一如既往的黑着脸走在霍格沃兹燃着火把的走道里，四处查看有没有违规夜游的学生，只是今天，似乎不像以往一般没有目的地的乱走，尽管没有忘记巡视的任务，但是脚下的步子，却是一直向着天文塔的方向移动，如果这个时侯真的有学生在夜游的话，一定会发现，教授的脸，比平时黑的多得不是一点点……
　　
　　“卢修斯?马尔福！我再说一遍！！这里是霍格沃兹不是马尔福庄园如果你已经那么迫不及待的话，就请你自己往天文塔走不要打扰我工作！！”“哦~西弗~相信我，如果我认识路的话，我绝对不会在这里……打扰你……”穿着隐形衣走在斯内普身边的卢修斯无奈的耸肩。斯内普黑着一张脸瞪过去，什么不想打扰，这该死的白孔雀的意思绝对是如果他认识路的话，才不高兴跟着自己到处走！！“哼！”……
　　
　　循着乐声而来的两人，在终于踏上天文塔的最后一节阶梯时，事实上，已经错过了景启动魔法阵的那一瞬间，银色的流光从霍格沃兹的所有土地上亮起，然后转瞬即逝，如烟花一般璀璨而短暂的惊世美艳。邓布利多今天不在，因为景白天给了他太多的事情做，至少两天的时间，他是回不来了，谁让他当初为了控制哈利，让波特家剩余的人全都迁出了英国呢……不过也正因为他不在，景今天的笛声中，才没有特地掺入催眠魔法，也能省下大量魔力以更快的启动魔法阵。
　　对自己施了静音咒和隐身咒的两人，在踏上了天文的最后一级阶梯后，便一直保持着静立的姿势没有变过，默契的沉默着。灰蓝和漆黑的眸中，映着那少年高挑纤细的身影，银蓝色的袍服在银白的月光下泛着清冷的光芒，九月的寒风吹起那如瀑的长发，宽大的衣袖和长长的银色腰带在风中飞扬，白皙如玉的指间，翡翠般莹润的竹笛正是他们所寻找的乐声来源，尾端银色的流苏与那丝缎般的长发，在风中纠缠，在这漆黑的夜空，划下道道流光……
　　
　　悠韵绵长的的笛声戛然而止，全然沉醉的两人随之呼吸一滞，疑惑的目光看向那月光下孑身而立的少年，却见那翠绿的竹笛在他白玉般的指尖优雅的回旋，然后消失，瓷白的脸颊微侧着，看向他们站着的地方，银蓝色眸中划过一抹流光，再看时，却又是平静无波，冰冷而孤寂，被寒风吹得泛起一层粉色的脸上，渐渐勾起一抹绝色妖娆的浅笑，微微上挑的眼角，不经意间，泄出一片魅惑风情，“出来吧……卢修斯?马尔福先生，还有……斯内普教授……”
　　



魁地奇球场的盛况

　　一个施了隐身咒，一个穿了隐形衣的两人都愣了一下，若是那位少爷只是让他们出去而没有说出他们的名字的话，他们一定会认为他是在搞心理战，可是现下人家连名字都报出来了，那就不太可能是诓他们，而是真的发现了，但是，到底是怎么发现的呢……卢修斯身上的那件隐形衣虽然不是波特家的那件死亡圣器级别的，但也不至于会是那种几个银西可就能买到的次品，而斯内普身为双面间谍，一个小小的隐身咒也不可能会出纰漏，那么，就只能说明，眼前的那个少年，要么就是纯属猜测，要么就是实力高出他们太多，不仅能发现这里有人，而且连他们的魔压都能分辨出来……
　　
　　景感觉到那边开始紊乱的魔压，脸上的笑意加深，优雅的从栏杆上一跃而下，穿上了脱在青石地砖上的木屐，闭上双眼往栏杆上轻轻一靠，R冽的寒风立刻从背后席卷而来，钻入那宽大的衣袖和领口，“啧，还真是冷啊……”话音未落，整个人便被一片温暖所包围，还带着那人体温和淡雅香味的长袍将他紧紧地包裹起来，睁开的眼前，是月光下一片闪耀的铂金。“兰瑟先生，我以为你那还算聪明的大脑里，应该知道现在已经是宵禁时间，那么你可以告诉我，你穿成这样出现在这里的原因吗？！”不着痕迹的躲开了卢修斯放在他腰间的大手，景看向他身后一身黑袍连脸都是黑的斯内普，勾起了唇角，“今晚的月亮不错~”斯内普的脸更黑了，卢修斯轻笑出声，景看着他，挑了挑眉，“马尔福先生真是好兴致，这是夜游母校吗？”“啊~当然……不是，能让我在这么晚还有如此兴致的，当然只有……你！”“那么，本少爷该为此感到荣幸吗？纯血贵族的马尔福先生~”
　　
　　一脸笑意的卢修斯被景的话噎住了，少爷他可是还记得初次见面时，卢修斯旁敲侧击的打听他出身的事呢，既然马尔福家的家主觉得纯血至上，那么，现在又以什么身份和立场，来说出那样话？看着一瞬间比自己的脸还要黑了几分的铂金贵族，站得稍远的某教授坚决不承认自己心里冒出了类似幸灾乐祸的恶劣想法！卢修斯灰蓝色的眸子眨了眨，很快又换上了马尔福式的自信笑容，银质的蛇杖撩了撩肩头的长发，优雅的开口，“高贵不存在于血脉，而在心中，只要是你说过的话，我绝对不会忘记！”看着一脸深情的白孔雀，斯内普和景不约而同的拉紧了身上的袍子，好冷~话说卢修斯先生你都把袍子给了那位少爷难道都不会觉得冷吗！！
　　
　　“是吗，马尔福先生的记性可真好~”景不置可否的挑眉，卢修斯也毫不纠结的跟上：“只要是关于你的~”喂喂~你还起劲了！景忍住了眼白他这么不华丽的动作，随即嘴角一勾，“不过，本少爷的记性也不差，至少，本少爷还记得，寝室里的德拉科?马尔福，是马尔福先生你的儿子~”“你知道我的事！这真是让我太感动了~”斯内普已经完全顾不上形象直接眼白他了，只不过景还在挣扎着……只见景突然站直了身体，脱下了卢修斯披在他身上的长袍还给他，一瞬间失却的温暖和刺骨的寒风却无法撼动他分毫，白皙的指尖拂过脸侧的长发，好整以暇的开口，“不，本少爷的意思是……”银蓝色的眸子蓄满了笑意，修长的双腿迈开了步子向着对面的石墙走去，“本少爷对二手货，不感兴趣……”最后的音节随着少年纤细修长的身躯一起融入了那水幕一般的墙体，僵硬石化的L爹和实在很想大笑的斯内普因此错失了那少年脸上顽劣的笑容……
　　
　　“西弗勒斯！你可以不用再笑了！！”看着好友脸上扭曲的笑容，卢修斯的理智宣告死亡，恨不得直接冲上去掐死他，“不过为什么那个密道我不知道？难道说是新开的？”“不……”斯内普这才开始严肃起来，不过那个二手货实在是……想着，刚刚正常的脸又开始扭曲，卢修斯咬牙切齿的瞪着他，恨不得把他烧穿两个窟窿。“我的意思是，从来没人知道那里还有密道，我想，即使是邓布利多，可能也不清楚。”说着两人默契的一起走向那少年刚刚消失的石墙，伸出手去，却发现根本连丝波纹也没有，冰凉潮湿的触感让两人不约而同的缩回了手，“进不去吗……”两人面面相觑，斯内普皱起了眉，“也就是说，是专属通道，可是，这里是霍格沃兹……”卢修斯却不似他那样担心，很是直接的来了一句，“既然能让我们知道，又何必去担心那么多，西弗勒斯，我知道邓布利多一定会让你监视他，可是，你不该看不出来，他有多信任你。”而且信任得让我非常非常的嫉妒！！我嫉妒了！！！本来还在深思的斯内普突然感觉到身边无比强大的怨念，猛地向后退了两步，一抬头就看到一张放大的怨妇脸，差点就要抽魔杖了……
　　
　　“好吧，卢修斯，我不会告诉邓布利多，只是个通道而已，或许，只是意外发现。”教授啊教授，乃就表找借口了，明明根本就不想报告邓布利多的……“哦~西弗，这里可真冷，我要回去了~”“走吧。”惜字如金的教授紧了紧身上的袍子，那少年只穿着单衣的身影跃入脑海，修长的眉不由皱起，确实，很冷啊……
　　
　　一直站在原地没有移动的景将两人的对话一字不落的收入耳中，待到两人离开之后，才勾起嘴角迈下了阶梯，宽大的衣袖下笼着的双手渐渐开始变得温暖，被风吹得泛红的脸颊也逐渐恢复了淡淡的粉色，一双清冷的眸子，却是少有的，将脸上的笑意，也晕染到了眼底，柔软的衣料上，那淡淡的，不属于自己的香味，竟也不觉得排斥，景抬起头看着那圆形的穹顶，仍有些苍白的唇角缓缓勾起，“啊啊~怎么办呢……本少爷竟然，也开始贪恋起别人身上的温暖了呢……真是……太不华丽了……”
　　
　　推开了寝室的门，不出意外的看到完全没有睡意的德拉科正裹着被子坐在床上，与刚进门的景大眼瞪小眼，三分钟后，德拉科完全落败！景看着将自己埋进天鹅绒被子里的铂金小龙，关上了门走到房间里的沙发上坐下，“你在等我。”完全陈述的语气，没有半点疑问，德拉科抬起头看着他，想起父亲提到的，景很有可能已经知道了他血统觉醒的事，突然觉得的确是事实。“那个……景……你知道的吧，马尔福家，有媚娃血统的事。”“啊嗯~本少爷知道，怎么了，你血统觉醒了？没关系，本少爷会让哈利负责的~”轰――一下脸红到烧起来的铂金小龙再次完败……“不是啦不是我！！我是说……那个……如果……”“没有如果。”景从沙发上站了起来走到床边，掀开被子钻了进去，“德拉科，是就是，不是就不是，这世上，从来就没有如果。”嗯嗯~果然还是床上暖和啊~好舒服~蹭蹭~
　　
　　那边床上的德拉科沉默了一会，然后坚定的开口，“那好，景。我爸爸，卢修斯?马尔福，你见过吧。”“啊，见过。”“他的媚娃血统觉醒了，对象，是你。”“嗯，知道了。”澹这这……这算什么回答啊啊啊啊啊！！“……哦……那，晚安……”德拉科嘴角抽搐着将自己彻底埋进了被子里，老爸，不是我不帮你，这块骨头实在太硬，我这只未成年的小龙，咬他不动啊！！
　　
　　第二天，魁地奇球场。“马尔福，你这是什么意思？！”马库斯?弗林特和他的两个副队长瞪着占据了休息室的一年级三人组，布莱斯和潘西百无聊赖的站在德拉科身边修指甲的修指甲，理头发的理头发，德拉科轻蔑的眼神毫不收敛的投向自己的前辈，铂金色的短发在阳光下熠熠生辉，“马库斯?弗林特，克鲁?迪威，莫林?斯特，本届魁地奇球队的队长和副队长？”“没错，你想怎么样！”“不想怎么样，只是，想要你们现在，坐着的位子罢了……”“你……”“怎么？不敢接受挑战吗？果然，高年级的前辈里，也只有德利赛斯学长，能让人看得上眼了~”言下之意，学院首席德利赛斯都主动向兰瑟发出决斗邀请了，你们几个居然连别人上门挑战都不敢接受，实在是丢人现眼！“既然三位不肯接受挑战，那么，就直接把队长的位子，让出来吧！”德拉科坐在休息室队长专用的椅子上，把玩着自己修长漂亮的手指，连个鄙视的眼神都懒得给与，“马尔福！你不要太过份了！好，我就接受你的挑战，我们魁地奇球场见！”“很好！”德拉科优雅的起身，布莱斯和潘西也打起了精神，“那么，一较高下吧，前辈们。”……
　　
　　（格兰芬多公共休息室）格兰芬多四人组正围着一张小桌子兴致勃勃的讨论着那只三头犬，“我今天看到海格手里的报纸，古灵阁被抢了！”“什么？！”“我想，一定和密室里的东西有关！”“赫敏说的没错，前几天我碰到海格，他说开学的时候曾经去古灵阁帮邓布利多拿了一个包裹，神秘兮兮的，还不让任何人知道，这才几天，古灵阁就被抢了！”“……那……究竟会是……”纳威有些怯生生的开口，几人立刻又陷入思考中，连一向懒得动脑的荣恩都不例外。“哦~哈利！原来你在这！”“我们到处找你！”“斯莱特林起内讧了！”“在魁地奇球场！”“是马尔福家的小子！”“你要去看吗？”“你们看上去关系不错~”这一唱一和的本事，放眼整个霍格沃兹都找不出第二对来，哈利不由在心里感慨，景你果然是全知全能的，韦斯莱家的双胞胎真的是很有意思的人！“出了什么事？德拉科为什么会和斯莱特林的人闹翻？”问话的人是赫敏，由于潘西和景，她和德拉科的关系也还不错。“哦~不是闹翻，是――”“整顿！那位斯莱特林的――”“一年级首席景?兰瑟大人，决定整顿斯莱特林的――”“陋习！这实在――”（合音）：“太让人振奋了！”真是唱做俱佳！乔治和弗雷德表演完，四人组早已跑得没影儿了，“哦~乔治――”“哦~弗雷德~他们真是――”（合音）：“太无情了！”……
　　
　　一行四人气喘吁吁的跑到魁地奇球场，高高的看台上，已经聚满了人，四个学院没课的学生几乎都到齐了，甚至连没有课的麦格教授和斯普劳特教授，以及医疗翼的庞弗雷夫人都出现在了看台上，这阵容简直快赶上每年的魁地奇球赛了！果然斯莱特林的内讧实在是太过于稀奇，还是说，只要是和那位大人有关的事，那排场就绝不会小到哪去？答案很显然的，更倾向于后者，你只要看看场上那群情激奋声嘶力竭的从一年级到七年级无一例外的女学生，就知道了……
　　“哟！你们来了，怎么这么晚？”格兰芬多的魁地奇队长奥利弗?伍得看到远远跑来的哈利四人，招呼他们过来坐，看着已经基本挤满的座位，赫敏无比感激的在伍得身边的空位上坐下，“奥利弗，你怎么也在这？”哈利坐下之后，一边到处寻找某个华丽的身影，一边问身边一向不管闲事的伍得。“虽然是斯莱特林的家事，但是，能够看到那该死的马库斯?弗林特下台，至少也是一件让人舒心的事！”只要一扯上魁地奇便会热血附身的奥利弗?伍得非常认真的回答着哈利的问题，四人黑线……“马库斯?弗林特？那不是……”想起什么来的赫敏突然看向了身边的三人，在看到他们同样了悟的表情时，才肯定，那个人一定就是昨天挑衅哈利，约了晚上决斗却被费尔奇搅乱的那个家伙，竟然这么快就……兰瑟大人的速度，果然够快……
　　
　　无比喧闹的看台突然之间安静了下来，所有人都在一瞬间看向了银绿色旗帜飘扬的斯莱特林看台，随着一声声的惊叹声响起，景那标志性的银紫色长发出现在众人眼中，墨色银边的长袍在风中扬起，翻卷出华丽的弧度，当然，如果只是这样的话，也不至于会让大家如此吃惊！只见斯莱特林从二年级开始，每一个学院的首席都自觉的走在他身后的两边，斯莱特林最优秀的学院首席德利赛斯?凯文，此刻竟然面带微笑的走在了景的身后，内中含义，自是不言而喻――景?兰瑟，已经是整个斯莱特林学院的首席，毫无疑问！
　　



奢华的盛宴

　　“啊啊啊啊――！！兰瑟大人――兰瑟殿下――！！”静默之后的爆发，是让人震撼的，尤其是女性的热情，着实令人无法招架，除了仍旧和身边的德利赛斯谈笑自如的景，所有人都被那振聋发聩的尖叫呐喊声给吓到了，这种疯狂的狂热执着，又怎么会是年轻的小巫师们，能够招架得住的？“呵~兰瑟，你还真是镇定啊！我都吃不消了~”德利赛斯一点也没有被打败的尴尬失落，毕竟，不是谁都能在景少的强势下，还能安之若素的，现在坐回五年级首席的位子，反而让他轻松了许多，有这位少爷在，斯莱特林，只会更强！
　　
　　“呵~这点阵仗……”景眼中的平静让人无法不惊叹，语气的轻描淡写也无法让人不抓狂，“你们，都还需要锻炼啊……”听着少爷他泰然处之的感慨，德利赛斯和身后的一众首席们，都很想暴走给他看看，可惜，实力悬殊太大，只会被武力镇压，然后被耳提面命重新温习贵族礼仪，所以，他们不敢……郁闷中的首席们突然停下了脚步，因为走在最前面的首席大人停下来了，那纤细的手臂轻轻挥出，黑色的长袍带起一阵玫瑰花香飞向球场，遮蔽了阳光，“啪――”一声清脆的响指，雪白的衬衫包着的纤细手臂高高举起，白皙修长的手指简直让人看一眼都觉得羡慕，瞬间安静的看台上，所有人的目光都落在那将长袍高高抛向球场的少年，灿烂的午后阳光在他面前也顿时失色，所有的光辉，全部都集中在了那少年一个人的身上，一瞬间，仿佛连呼吸的声音，都消失不见……精致瓷白的脸颊上，华丽张扬的笑容宣示着绝对的自信，磁性十足的嗓音骄傲的响起在每个人的耳边――“胜者是――本少爷！”……
　　
　　“啊啊啊啊――！！！兰瑟大人！！……”女巫们的呐喊声已经完全突破了这个分贝限制，尽管所有人都知道，今天的比赛不会是那位少爷上场，但是，只要是他说出来的话，就是她们绝对要跟从的旨意，兰瑟大人说他是胜者，他就一定是胜者！！“兰瑟殿下――！！好帅――！！”……教授们完全被这阵势给惊倒了，倒是坐在一旁的庞弗雷夫人笑意盈盈的看着下面的学生看台，“啊呀~年轻人真是活力四射啊~真好~呵呵呵~”
　　
　　“快看，选手们出来了！”“是马库斯！还有莫林和克鲁！”这很显然是熟悉内部人员的斯莱特林们。“啊啊~快看，马尔福也出来了！他身边的是布莱斯和潘西！”“啊呀！除了他们还会是谁！一年级最强的三人组唉！”“兰瑟大人一定会派他们上场的啦！”“不过果然不愧是那位大人的眼光，都好华丽~”“那是当然了！”“好羡慕潘西哦~听说昨天兰瑟大人特地为了她在湖边举办下午茶会唉~”“真的假的？！真是太幸运了！”“嘛~谁让潘西是斯莱特林一年级公认的小公主呢，家世又好，实力又强，关键是长得又漂亮~”“那倒是……”……喂喂，你们是来看比赛的还是来八卦的！！……
　　
　　“真的假的……太夸张了吧……”荣恩嘴角抽搐的看着周围一片疯狂的女生们，靠，居然还有不少男生，而且……“嘎啊――奥利弗！！你是在干什么？！！！”荣恩冲上去掐住狂热星星眼状态中的奥利弗?伍得一通猛摇，“你是在干什么干什么干什么呀啊啊啊啊啊！！”而旁边的纳威和哈利则是一左一右拉住了想要冲上去的赫敏，恨不得一个清泉如水甩上去好让两人清醒。“我说，就算是为了光轮2001，你也不用把自己给卖了吧！”拉住好不容易冷静下来的奥利弗，荣恩黑线的看着他那清秀的脸上尚未消退的激动的红晕，“而且，不管怎么说，那也是斯莱特……”剩下的话在四周N道死光扫射下乖乖吞回去，荣恩低下头，心里有些微堵。哈利看着他复杂的神情，笑了笑，韦斯莱家几代凤凰社成员，是邓布利多的死忠，荣恩从小就是接受那样的教育长大的，现在让他一下子接受斯莱特林，也是不现实的。“荣恩，景曾经和我说过，事实的真相，从来都是靠自己去发现的，别人嘴里说出来的，永远只能称之为……线索……”荣恩抬起头，有些羞愧的看向他，“哈利……”
　　
　　“没错，当每个人都在告诉我，斯莱特林是邪恶黑暗的时候，我看到的，却是布莱斯、潘西他们的强大和优雅。”纳威红着脸小声的说道，“还有寂寞……因为，有太多和曾经的我们一样的人，在误解、隔离他们，所以……兰瑟大人说的对，不管是斯莱特林还是格兰芬多，赫奇帕奇也好，拉文克劳也罢，我们不过是孩子，是学生，霍格沃兹的学生！”传闻中的下午茶会参与者之一的赫敏坚定不移的开口，“霍格沃兹平等的承认了我们，我们就都是一样的身份，学院的不同，不代表就会是敌人，那样的认定，只会把原本还没有定性的他们，强行的逼迫到与我们对立的阵营里。”
　　
　　“敏！你说得真是太好了！” 身后传来另一道柔和的女声，哈利他们转身看去，原来是拉文克劳的秋?张和赫奇帕奇的汉娜?艾博。“你们怎么来了？”赫敏有些惊喜的拉着汉娜的手，“潘西的表演，我们怎么可以错过？刚好看到你们在这里，所以就挤过来了，反正我们院里也没有位子了！”秋张笑着给她解释，“太好了，过来坐！”赫敏一边将汉娜和秋张拉过来，一边将荣恩和纳威从位子上拎起来，看着赫敏那强大的气势，两人在心里喷笑，“赫敏，你的性子越来越向潘西靠拢了！”“就是，简直就是女王嘛~”“切，你们两个少损我！”都能直接搭台唱戏的三个女人完全无视了身边荣恩和纳威的怨念，兴冲冲的开始等待比赛开始……
　　
　　“那么，比赛就交给你了。”“是~首席大人~”前任首席，五年级的德利赛斯?凯文迈开长腿走到看台最前方，伸出的右手上，很快有人递上了一把光轮2000，坐上了扫帚，德利赛斯向着比赛场地飞去，挥手间，双方队员齐齐飞至他身边，“比赛规则你们应该清楚了，三对三，找球手――德拉科?马尔福，莫林?斯特，击球手剩下的两人，那么，比赛――开始！”四位击球手在瞬间飞走，由于人数上的限制，这场比赛其实已经演变为一对一的对决，德拉科对上了莫林，潘西对上了克鲁，而布莱斯的对手，则无疑就是队长马库斯，德拉科他们虽然出身上位纯血贵族，从小就开始飞行课程，但是马库斯他们也毕竟在多年的实战中累积下不少经验，双方一时之间，还确实是难分敌手，至少，在金色飞贼落网之前，是不会有什么大的悬殊了，于是，脑子稍微好使一点的人都发现了，其实真正的胜负，是握在德拉科的手里。
　　
　　“德拉科，加油！”发现金色飞贼的那一瞬间，全场沸腾，德拉科和莫林?斯特几乎在同一时间俯冲直下，铂金色的短发在阳光下闪烁着耀眼的光芒，几乎是在一秒钟内冲到了看台最前方的哈利紧紧的握着铁质的栏杆，看着那即将要撞上地面却仍旧没有半点减速趋势的纤细身影，力道大得让指节都泛出了一层青紫，“德拉科……”垂直俯冲的娇小少年仿佛听到了有人在叫他一样，纤细的手指在扫帚柄上用力一拉，几乎是平贴着地面止住了下落的趋势，灰蓝色的眸子只是稍稍一侧，便从千百人海中，找到了那为他牵挂的身影，嘴角一勾，纤细的身影便又从视线中快速消失……早在之前就已经停止下落的莫林?斯特几乎要破口大骂！马尔福那个疯子，竟然用如此不要命的方式去追逐金色飞贼！
　　
　　哈利翠色的眸子闪着耀眼的光彩，紧紧地跟着那道黑色的身影，灵敏而迅捷的动作让四处游移的金色飞贼逃不出他的狩猎范围，看着那越来越接近飞贼的白皙玉手，哈利既担心德拉科的安全，又有一种莫名的兴奋感，真希望此刻在追逐金色飞贼的人是自己，德拉科一定，会是最好的对手！“奥利弗，我开始期待今年的魁地奇赛季了！”“那当然，马尔福家的小子，实力可是绝对的！”“我一定会赢的！”“那就加油吧！格兰芬多的荣誉，可就靠你了！”“嗯……”格兰芬多的荣誉啊……那种东西，谁会在乎，他只是，想要和德拉科那样的对手，公平的享受比赛罢了……
　　
　　“天哪！”随着一声惊叹声响起，哈利瞪大了眼睛看着那抹亮眼的铂金色身影摇晃却坚定的从光轮2000上站了起来，在对自己的脚下施了一道禁锢咒后，牢牢地，站在了细细的扫帚上，已是近在眼前的金色飞贼，这一次，彻底的，落入了那白皙的掌心！伴随着震耳欲聋的欢呼声尖叫声而来的胜利，无疑是完全符合了那位少爷华丽的美学的，优雅，强大，压倒性的胜利！坐在扫帚上的三人高高的飞在半空中，铂金少年白皙的指间，金色飞贼挣扎着翅膀发出刺耳的声音，几乎在同一时间，所有人都有志一同的看向了那飘扬的银绿色旗帜下，优雅而慵懒的坐着的少年，随着德利赛斯宣布比赛结果的声音响起，那银紫色的身影也慢慢的从那变化出来的奢华靠椅上站了起来，走到了看台的最高处，一道道灼热的视线随着那纤细修长的身影移动着，在那少年站定后，随着那优雅举起的右手，喧闹的魁地奇球场一如他来时一般，瞬间安静了下来，举过了耳侧的修长指尖相触，“啪――”一声清亮的响指回荡在球场上方，只不过这一次，没有任何的话语，也没有任何的动作，只有那一瞬间，覆盖了整个魁地奇球场上空，纷纷扬扬如雨点般飘散落下的玫瑰花瓣，柔嫩，娇艳，以为是魔法所造成的幻觉的女孩们摊开的掌心，尚挂着晶莹露珠的红色花瓣，凉凉的，散发出馥郁的芳香……一场似乎没有止境的花瓣雨，在已经开始泛黄的草地上以及挤满了观众的看台上，都铺上了一层厚厚的红色地毯，柔软而清香，浪漫而奢华，那是那位大人赐予他的勇士们，凯旋的贺礼，胜利的赞歌……
　　
　　



浮现的杀机

　　霍格沃兹最热闹的晚餐时间，四个学院的孩子们渐渐的开始不再向过去那样互不关心，偶尔会有一些人从这张桌子跑到那张桌子，互相打闹，就连一向被三个学院集体疏离的斯莱特林，也不乏有其他院的孩子们跑来“串门”，已经坐在斯莱特林长桌最上位的景这时也不会刻意去强调餐桌礼仪，只要他们没有扰乱别人用餐就行，小蛇们都看得出来，他们的首席大人并不反对这种跨学院交流，甚至那隐隐透着鼓励的眼神和态度，大大的刺激了小蛇们的神经，渐渐开始参与到与其他学院的交往中去，只为换来那位大人一个含笑的眼神……
　　
　　这天，景同往常一样，正在切着盘中奥丁亲手做的牛排，突然感觉有什么正在蹭着他的脚踝，放下刀叉低头一看，原来是一只瘦瘦的猫，“洛丽丝夫人？”一旁的德拉科和布莱斯异口同声的开口，景愣了一下，抬头看向教师席，却没有发现要找的人，突然像是想起了什么一样，眉头猛地皱起，扭头看向大厅的门口，果然看到了有些窘迫的站着的的费尔奇，正为了洛丽丝夫人跑到了斯莱特林而显得有些紧张的搓着双手，景有些不悦的转回身子，德拉科以为他是对费尔奇的猫不满，正准备将洛丽丝夫人弄走，却见景突然弯下腰将洛丽丝夫人抱了起来放在腿上，并将自己的银质餐盘放在了它面前，待到洛丽丝夫人优雅的甩了甩尾巴开始开动之后，景又凑到了布莱斯的耳边说了什么，德拉科和潘西看着布莱斯那惊讶的表情，不由开始好奇景到底想干什么，景修长白皙的手指轻轻的顺着洛丽丝夫人显得有些脏兮兮的皮毛，更加让清楚他的洁癖有多严重的几人惊讶不已。
　　
　　布莱斯在景说完之后便站了起来，斯莱特林长桌瞬间安静了下来，全体看向他，却见布莱斯优雅的伸出手取出了魔杖，对着景和他的位子之间空出的地方念了一句魔咒，一张和景的首席座位一样奢华的椅子出现在那依然显得很宽松的间距中，因为斯莱特林本来人数就少，座位之间间距很大，而景身为首席，两边的间距就更加的宽松，加两张椅子都不会觉得挤，布莱斯在又添上一份银质餐具后，收回魔杖，一系列怪异的动作，让几乎整个大厅的人都安静下来看着这边奇怪的动静，教师席上的教授们更是疑惑一向注重用餐礼仪的斯莱特林今天的反常，邓布利多半月形镜片后的蓝眼睛眨了眨，看向了同样疑惑的蛇院院长，换来蛇王恶狠狠的一瞪。
　　
　　布莱斯做完这些之后又看向景，景点了点头，布莱斯便迈开长腿走向了大厅的门口，高挑修长的身影在愈发窘迫的费尔奇面前站定，在所有人瞪大的眼中，一向高傲的斯莱特林王子之一的布莱斯?扎比尼，竟对着整个霍格沃兹最没有地位，连用餐时也没有位子只能在门边巡视的阿格斯?费尔奇弯下了腰，“费尔奇先生，在下布莱斯?扎比尼，特此向您转达首席大人的旨意，邀请您前往斯莱特林长桌就坐用餐。”一语既出，整个大厅一片哗然，所有人都将惊讶的目光投向了那长桌尽头依旧安静优雅的坐着的少年身上，在一片能灼伤人的视线中，景不为所动的低垂着目光，长长的睫毛掩映着银蓝色的眸子，略带柔和的，看着膝上那安静用餐的猫儿，白皙的手指不紧不慢的梳理着它微微打结的卷毛，让略微显瘦的洛丽丝夫人不断地发出舒服的呜咽声。少年嘴角勾起的下意识的浅笑，让一直注视着他的后援团成员们立刻捧脸尖叫，然后立刻恶狠狠的瞪向后援团以外所有胆敢窥视她们大人“美色”的家伙，其中尤以某只甜食控的老蜜蜂为主要目标……
　　
　　“费尔奇先生，这边请。”布莱斯的再度开口，让同样陷入强烈震撼中的费尔奇猛然惊醒，才发现浑浑噩噩之中，他竟然已经跟着那俊秀的少年走到了斯莱特林的长桌旁边，少年白皙的掌心示意的方向，是众所周知最为尊贵的首席座位，安静的坐着正抱着自己的宠物用餐的斯莱特林首席，“请坐，费尔奇先生。”优雅抬头的少年银蓝色的眸子不带任何鄙夷色彩的看向他，费尔奇有些局促的看了一眼少年旁边新添的椅子和餐具，又看了看四周虽然有些好奇惊讶但是却没有一个露出厌恶表情的贵族少年们，稍稍放松的坐了下去，在他坐下之后，布莱斯才坐回了自己的位子上，抽出魔杖轻轻敲了敲面前的餐具，费尔奇的盘中立刻盛满了各式各样的食物，“费尔奇先生，请不用拘谨，从今天起，你的位子，就在这里。”景说话的时候，银蓝色的眸子却是扫向了长桌四周，方才还抱着好奇眼神的小蛇们立刻收回了打探的目光，优雅的低头用餐，“啊……是……谢谢……”费尔奇有些受宠若惊的想要站起来，却被景白皙纤细的手按住了肩膀，“非常感谢这么多年，一直用你的方式保护着这里的学生，斯莱特林这些孩子，承你照顾了。”迷人的嗓音，低沉悠扬如大提琴一般滑入费尔奇耳中，让他在一瞬间酸涩了眼角。他阿格斯?费尔奇，因为是哑炮，在巫师界的地位，甚至比麻种的巫师还不如，邓布利多虽然让他在霍格沃兹有了一份工作，可是，身为哑炮他的根本无法管住那些心高气傲又好奇心旺盛的小巫师，屡屡失败的他只有选择了用威胁恐吓的方式来限制学生们向危险的地方乱跑，久而久之，不仅是学生，就连教授们，也开始疏远他，讨厌他，他们从来不会理解他只是想要保护那些学生的心情，只会在背后不断的鄙视咒骂他，他也不是不知道，可是，他别无选择，夜晚的霍格沃兹对于未成年的他们处处都是危险……可是，眼前的少年，这个一看就是贵族出身无比高傲的少年，却一语道出了他几十年的辛苦和不甘……
　　
　　一干小家伙们，无论是斯莱特林还是正关注着这边奇怪动静的其他学院的学生和教授们，都惊讶的看着在他们心目中比斯内普教授还要恐怖，光长相就可以吓坏小孩子的费尔奇，在那位大人开口说了什么之后，竟然伸出他那干枯苍白的大手捂住脸放声大哭，而众所周知洁癖非常严重的兰瑟竟然将自己银蓝色的手帕递到了费尔奇的面前，然后坐直了身子抬眼扫向长桌上因他的话而愣住的小蛇们，银蓝色的眸子在低垂的瞬间，所有斯莱特林学生全体从位子上站了起来，在教授们和其他学院的学生们惊讶的眼神中，优雅的向着他们首席身边坐着的老看守人弯腰行礼，整齐而郑重的开口，“承蒙照顾，感激不尽！”费尔奇大张着嘴，难以置信的看着眼前的这一幕，不知道该说些什么，苍老的脸上，只有泪水恣意的流着……
　　
　　“喵~”吃饱的洛丽丝夫人抬起爪子摸了摸脸，乖乖的在景的腿上蹭了蹭，便跳上了一旁费尔奇的大腿，圆圆的眼睛注视着自己泪流满面的主人，不解的歪了歪脑袋，却依旧讨好的在他怀里蹭蹭，低声的叫唤了两声，直到费尔奇终于停下了他匪夷所思的哭声，景右手轻扬，让众小蛇垂涎已久的魔杖出现在白皙的掌心，轻轻挥出，一道银色的光芒隐没在费尔奇的座位之上，“从今以后，不管坐在本少爷位子上的人会如何变化，这个座位，都将永远为你保留。”……
　　
　　整个大厅都处于一片震惊之中，为了斯莱特林愈发明显的改变，也为了他们日渐成熟严谨的作风，优雅冷静的态度，以及实力至上无比森严的等级制度，曾几何时，教授们和其他学院的学生们甚至斯莱特林自己眼中或是潜意识里，那邪恶阴险的黑巫师后代们，已经变成了眼前这一群，令人打从心底里无比欣赏的绅士淑女，曾经勾心斗角处处挑衅步步陷阱的霍格沃兹校园，又是什么时候开始，渐渐变得充满欢笑，和睦共处……
　　
　　而所有人之中，最为震惊的，自然要数邓布利多，外出处理哈利的继承问题只不过几天的时间。这期间他也没有放松过对霍格沃兹大小事务的监视和控制，可是，他却现在才猛然发现，霍格沃兹，根本是在他眼皮底下，一步步的朝着他所无法控制的方向开始变化，而这种变化，却是除非牺牲一些东西，否则便无法扭转的，而要牺牲的，又势必是要与性命等同的利益，那么，他邓布利多，与黑魔王，又有什么区别……‘邓布利多，你的双手已经沾满了鲜血，你不是已经牺牲了詹姆斯和莉莉，你不是还打算牺牲他们唯一的孩子，你究竟……还在自命清高些什么……’心底浮现的嘲讽的声音，让邓布利多渐渐失却了脸上的笑意，蔚蓝色的眼底，一片沉痛绝决――是的，一切，都是为了消灭黑魔王，为了巫师界的安危……
　　



螳螂捕蝉，黄雀在后，后有童子

　　在霍格沃兹的日子，就在哈利德拉科他们打打闹闹之间，迅速的流逝，景在劳动服务结束之后，依旧每天出入魔药学办公室，狼毒药剂的研究连斯内普也一度陷入僵局，就连每天都从壁炉冒出来插科打诨增加出场率的卢修斯都陪着两人一起陷入了这在旁人看来根本是玩命的研究中，将自家珍藏的连斯内普想看一下都不舍得的魔药材料整箱整箱的往景面前堆，搞得斯内普恨不得咬杀这有异性没人性的家伙，于是就在三人异常和谐（？）有爱（？！）的相处中，霍格沃兹处处飘荡的南瓜香味，提醒着所有人万圣节的来临，也提醒着景，剧情的开始……
　　
　　10月30号，一年一度的万圣节，霍格沃兹到处漂浮着挖空的橘色南瓜灯，到了下午，连一向严谨的麦格教授都格外开恩的早早将一群兴奋的小家伙们给放了，甚至连作业都免了，直接导致霍格沃兹陷入一片节日的混乱之中。
　　
　　湖边的梧桐树下，景静静的坐着，手中翻开着厚厚的《本草纲目》善本，却反常的连一个字都没有看进去，哈利和德拉科、荣恩、布莱斯在不远处的魁地奇球场试飞，潘西、赫敏和纳威坐在另一边的树下讨论着曼德拉草的习性……景闭着眼睛靠在树干上，调整着自己的呼吸，渐渐的，周围的吵杂似乎都在慢慢远去，霍格沃兹的版图，在他的心中开始变得越来越清晰，仿佛半圆形玻璃罩一样笼罩着整个霍格沃兹的守护结界已经彻底完成，景将省下来的时间，全部用来将自己的意识覆盖整个魔法阵，无论是谁，只要擅自动了霍格沃兹的守护结界，他都会在瞬间知晓；而且只要他想，就能立刻知道霍格沃兹每一个角落哪怕一只蚊子飞过的情况，这也是他之所以没有立刻收回邓布利多手里有限的对霍格沃兹的控制权的原因，与其让他现在就失去手里的控制权引起警觉，不如将他放在明处警戒，直到少爷他，想要彻底了结这一切的那一天，至少现在，他还不想让邓布利多那么简单的就解脱，游戏，总是要慢慢玩才有意思，不是么？既然你想玩，本少爷也就陪你玩玩打发时间，就当是，你这么多年借用霍格沃兹，付给本少爷的利息好了……
　　
　　少年精致的面容在午后温暖的阳光照耀下，愈发的明艳照人，微微颤动的羽睫在眼底投下扇形的阴影，原以为已经睡着的少年突然睁开了眼睛，银蓝色的眼底闪过一丝阴霾，粉润的唇角，一丝若有似无的浅笑，却让那原本温暖的阳光，顿时清冷了下来――守护结界被打开了缺口，那是只有霍格沃兹所有人和校长才能办到的事情，他就觉得奇怪，就算没有他前一段时间才启动的上古魔法阵，霍格沃兹本身也拥有巫师界最好的守护结界，那些巨怪还有三年级时候的摄魂怪到底是怎么跑进霍格沃兹的，原来……“邓布利多……别太过分了啊……”否则，本少爷担心，会不会一不小心，让你看到黑魔王统治巫师界的那一天，毕竟，你所重视的那些东西，对本少爷来说，什么都不是……
　　
　　晚上，霍格沃兹的大厅里，原先的上千支蜡烛全部换成了漂浮着的南瓜灯，连空气中都弥漫着一股烤南瓜的香味，虽然景对于这味道实在敬谢不敏，但是，看到大家难得的轻松，也就随他们去了，反正，这万圣节晚宴，很快会结束……
　　
　　比平时丰盛数倍的食物在景少看来纯粹是浪费粮食，家养小精灵估计今晚会集体撞墙，看着兴致勃勃谈性正浓的小蛇们，景一反平日的放任态度，一个眼神扫过去，所有人立刻乖乖低头用餐，即使心里再怎么奇怪，也不会在脸上反映出来。景看着面前摆成一圈的青花瓷，四菜一汤，一腕白米饭，麻婆豆腐、夫妻肺片、粉蒸肉、水煮鱼和冬菇炖鸡汤，今天是川菜啊……景的脑中浮现出万能的执事先生在厨房里系着围裙将一干小精灵挤兑到角落撞墙的画面，忍不住勾起了唇角，顿时又一批少女捧着脸光荣牺牲……
　　
　　在景显得比以往稍快的用餐速度影响下，整个斯莱特林都在二十分钟内结束了自己的晚餐，开始了饭后甜点。费尔奇已经在一个星期前，邓布利多的干涉下，坐到了教师席上，为此邓布利多甚至还发表了长长的演说，为自己忽视了老看守人的权益而致歉并表彰了斯莱特林的风度啊等等而被众小蛇们一致眼白。在景喝完最后一口汤，放下筷子的瞬间，霍格沃兹的大门被人用力的推开，寒风霎时间灌入温暖喜庆的大厅，所有人都瞪大了眼睛看着一向不被某人待见的奇洛教授惊慌失措的跑了进来，一边跑向邓布利多一边大声喊着，“巨怪――在地下室……我以为应该让你知道……”说完便两眼一翻，晕了。
　　
　　景银蓝色的眸子泛着清冷的光芒，冷眼看着顿时乱成一锅粥的大厅，在对因为忙着聊天而还没来得及用餐的三个学院的孩子们表示了深切的同情的同时，也对斯莱特林在这个时侯所表现出来的沉稳冷静感到了十分的满意。小蛇们虽然心里也是七上八下，可是，在看到他们连身影都没有晃动一下的首席时，便又立刻冷静了下来，静静的等候那位大人的指示。景从口袋里拿出他的手套不紧不慢的戴上，瞥了一眼躺倒在地的奇洛，细细的打量起来，说起来，这还是他第一次好好的研究这位大蒜味浓厚的教授呢，其实长相倒也还勉强过得了关，就是脑子不好使了一点，比脑残的黑魔王还脑残……话说回来，这黑魔王，还真不是一般的可怜，自以为天衣无缝的计划，事实上，却是某人监控下的一场闹剧，到头来又被重创一次不说，还被老狐狸利用了个彻底，这就是所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，所以说汤姆你丫整个就是一杯具啊杯具……只是，邓布利多，到头来还是不够了解东方文明的博大精深，做了不劳而获的黄雀就那么沾沾自喜，完全忘记了树下那拿着弹弓的童子啊，这就是你老是读书读一半的下场，所以，你就不要大意的和汤姆一起去杯具吧……
　　
　　邓布利多看着这满室的慌乱，对比着斯莱特林的沉稳冷静，半月形的镜片后，蔚蓝色的眼睛划过一丝寒芒，又立刻换上了他惯有的笑容，掏出魔杖对自己施了一道声音宏亮，然后迅速将场面稳定下来，“请安静！现在，各学院在级长的带领下回到自己的休息室，不准出来！一切都会好起来的，下面，解散！教授们，跟我去地下室!”教授们全体站了起来跟着邓布利多准备离开，学生们也都在冷静下来之后站了起来，准备跟着级长回各自的休息室，“哦！斯莱特林的小家伙们，你们在干什么？”邓布利多的声音让所有人的视线都转移到了大厅最靠近门边的斯莱特林长桌，却见整个斯莱特林没有一个人离开自己的座位，全部安静而优雅的坐着，有还没吃完的如高尔、克拉布，甚至还在往嘴里塞着点心……
　　
　　“兰瑟先生，如果你的耳朵没有出现故障的话，现在，请你带着他们立刻回地窖去！”斯内普低沉的嗓音传到了斯莱特林长桌，景银蓝色的眸子扫过一干疑惑的小蛇后，看向教师席面露不悦的教授们，粉润的唇角扯起一抹讽刺的笑容，磁性张扬的嗓音立刻在大厅里响起――“本少爷，拒绝。”
　　
　　“你说什么？”斯内普本就习惯性皱着的眉头此刻几乎要打起结来，他不认为景?兰瑟会是在这种时候任性的人，也不愿意相信他会在这个时侯，拿斯莱特林所有学生的安危开玩笑。“教授，本少爷说得很清楚了，我?拒?绝！今天斯莱特林所有人，都不会离开他们的位子半步！”景唇角的弧度弯的更明显了，“毕竟，谁能保证，巨怪只在地下室出现呢，啊嗯~校长先生？”景没有错过邓布利多镜片后那一闪而逝的愕然和寒光，优雅的站起身，戴着手套的修长指尖轻轻拂过额前碎发，“万一，还有巨怪在其他地方，比如……公共休息室――校长先生难道觉得，诸位级长的实力，已经强大到足以从巨怪手里保护这里的学生？本少爷既然坐在这个位子上，就有义务保证，不会让斯莱特林任何一个人，陷入哪怕只有万分之一可能的危险之中。比起封闭的公共休息室，留在这里，至少本少爷还能够保证他们到时能有一条退路。”
　　
　　教授们错愕而自责的沉默，学生们，尤其是斯莱特林小蛇们，集体向着他们伟大的首席大人投来了崇拜感激的眼神，“全体学生，回到你们的位子上去！级长们清点人数，以保证学院所有学生没有缺席。平斯夫人，斯普劳特教授以及弗立维教授留在大厅，庞弗雷夫人照顾奇洛教授，这里交给你们了。”邓布利多匆匆下达了指令，带着其他教授前往地下室，斯内普转身之际，黑色的眸子瞥向了那长桌尽头优雅站立的少年，却见他粉润的唇角微动，无声的开口，‘这里交给我’，斯内普紧抿的唇角突然止不住的微微上扬，严肃坚毅的脸部线条也顿时缓和……
　　
　　“好了各位，继续你们被打断的晚餐吧，浪费食物可不是什么好习惯~”景转过身面对着其他三个学院的长桌，银蓝色的眸子带着浅浅的笑意，却奇迹般的抚平了尚还年幼的小巫师们那不安的心，“安心吧，霍格沃兹，会守护你们……”少年压低的声线愈显迷人，带着令人无法不去相信的魔力，让原本冷寂的餐桌，渐渐的回复了该有的热闹……
　　
　　“女士们，先生们~”“让我们一起举杯――”格兰芬多长桌中央，突然响起了韦斯莱双胞胎清亮的嗓音，吸引了包括留守的教授们在内的所有人到的目光，只见红发的双胞胎兄弟高举着手中的南瓜汁面向着斯莱特林长桌，“敬――斯莱特林史上最伟大的――”“首席――景?兰瑟公爵――”景诧异的抬起头，只见瞬间安静下来的大厅里，两秒钟后，爆发出史无前例的欢呼声和掌声，四个学院的学生全体起立举起手中的高脚杯，目光热切的看向了那俊秀雅致的少年，景勾起唇角，微微上挑的眼角流出满目风情，摘下手套的白皙手指端起手边无声无息出现的红酒，高高举起，优雅低沉的嗓音柔柔的飘入每个人耳中，“敬――我们的霍格沃兹――”仰头干尽杯中红酒，白皙的指尖包裹着玻璃杯中的深红色液体，纤细优美的颈部线条，微微颤动的咽喉，无一不让人心跳加速，“敬我们的霍格沃兹！”整齐响亮的合音，激动的教授们和小家伙们一起仰头饮下了杯中的液体，为了这风雨飘摇的时代，我们心底最后的――净土……
　　



斯莱特林的愤怒，要用鲜血来偿还啊

　　景轻轻放下手中的酒杯，优雅落座，羽睫低垂之际，坐得相对靠近的众人隐隐发现，少年瓷白的脸颊，泛起了一层浅浅的嫩粉色，衬着那一张精雕细琢的如玉容颜，怎一个魅惑了得！景伸出右手支住脸颊，无奈的轻叹，西里斯那家伙，一定又去偷酒喝了……奥丁不可能那么不小心，把这瓶酒给拿出来的。少爷他现在这副身体真的根本就是完全不胜酒力啊！！（于是景少乃果然是无所不知的神人：兰蒂斯庄园里，奥丁正在准备送去景那的葡萄汁，刚刚倒进玻璃酒杯就被来找他商量晚餐菜单的盖勒特给叫走了，然后，某只人形大狗跑进厨房偷吃，看到奥丁倒好的葡萄汁以为是红酒便毫不客气的喝光了，喝完之后才后知后觉的想起来这是要送去给那位大少爷的，要是被执事先生发现他动了给景的东西……名为西里斯?布莱克的大型犬狠狠的抖了抖，赶紧从一旁的酒柜里拿出装果汁的水晶瓶倒了一杯之后遁走……于是，西里斯乃不知道，那水晶瓶里装的是奥丁给盖勒特特制的烈酒，虽然和葡萄汁颜色一样，但是酒精含量高达58%，连盖勒特平时也很少喝……乃就安息吧……）
　　
　　周围的人看着景支着脸颊闭目养神，都不由的安静了下来，后援团成员们更是脸红心跳恨不得立即晕倒却又怎么也舍不得移开视线，话说兰瑟大人的睡颜啊啊啊啊啊那是随随便便就能看得到的吗啊？！“咚――咚――”巨大的声响伴随着不小的震动传入了大厅，后援团全体怒火上升达到MAX级别，靠！到底谁那么不长眼打扰兰瑟大人休息更重要的是谁那么不要命的打扰她们欣赏兰瑟大人休息啊啊啊啊啊我们要代表后援团消灭你！！！！！！
　　
　　“是巨怪！”“天哪，是从地窖那边……”“竟然真的有巨怪在公共休息室！！”“哦！天哪……”斯普劳特教授和庞弗雷夫人面色惨白，不是因为害怕面前的巨怪，而是在后怕，万一那些孩子真的回去了，恐怕就真的……“孩子们不要慌，都站到后面来！”“快，一年级的先走，站到我们身边来！不要担心，一切都会好的！”弗立维教授站到了桌子上大声喊道，趁着巨怪还没有从地窖门口出现，必须赶紧将学生们安抚下来。所有学生立刻按照教授们的要求在他们身边站好，斯莱特林长桌在大厅在外沿，所以也是走在最后面。景被四周的嘈杂声吵醒，高浓度酒精的后劲立刻相当明显的反映出来――头疼欲裂！皱了皱眉，银蓝色的眸子终是睁了开来，德拉科和布莱斯立刻站到他身边，“景，是巨怪。”“从斯莱特林休息室那边……”仍有些茫然的银蓝双眸立刻划过一丝寒意，紧抿的唇角微动，“是……吗……”
　　
　　“唰――”景从椅子上站了起来，干净利落的动作丝毫看不出来半点醉酒的样子，修长的双腿没有一丝迟疑的向着地窖入口的方向迈去，“景――！！”“兰瑟大人――！！不可以过去！！”地面和墙壁的震动越来越明显，景在距离地窖不过五米的地方停下了脚步，插在裤子口袋的右手缓缓抬起，举过耳侧，“啪――”一声，是整个霍格沃兹都再熟悉不过的清亮响指，那少年目光清冽，身形优雅，脸上，是一贯的骄傲自信，仿佛他现在面对的，不是连成年巫师都没有把握对付的巨怪，而是又一场华丽的表演。在教授们和其他三个学院的学生们惊讶的目光中，刚才还在震惊中斯莱特林，瞬间安静了下来，从七年级开始，以七年级男生为首，后面依次跟着七年级女生，六年级男生，六年级女生……依次列队站到了景的身后，德拉科和布莱斯潘西依旧站到了他身边，这便是斯莱特林的规矩，他们平时坐着的那个位子，无一不是对应着他们所应当承担的责任！
　　
　　每个人都没有说话，默默地举起了手中的魔杖对着地窖入口那几乎已经能够看得见的黑影，无论是一年级还是七年级，无论是男生还是女生，脸上的表情，可以是高傲的，可以是自信的，可以是愤怒的，也可以是轻蔑的，却惟独没有任何一个人，露出一丝害怕的神情，握紧魔杖的那只手，更是连一点颤抖犹豫也没有，他们本就是骄傲的斯莱特林，更何况，在他们的前方，有那位大人！
　　
　　“斯莱特林！你们在干什么！还不赶紧过来！”平斯夫人和庞弗雷夫人看到他们的举动几乎要晕过去，景侧过脸颊看着她们，嘴角勾起漂亮的弧度，“呵~教授们，不可以插手哟~这是，属于斯莱特林的战争哪！从来没有人，能够在践踏过斯莱特林的骄傲之后，还能够完好的离开……”景伸出左手轻轻挥落，除去他身边的三人，所有一年级小蛇全部排成一排将想要过来的教授们和学生拦在安全的地方，他们或许魔法还不够强，但是，纯血贵族世家独有的魔法结界，却是早已烂熟于心，他们此刻的任务，便是在兰瑟大人说可以之前，绝不让任何人，踏足属于斯莱特林的战场！
　　
　　“本少爷的地盘，也是你这种东西可以想来就来，想走就走的，啊嗯？”在那巨大的身影踏出地窖入口的那一瞬间，少年手中的魔杖发出一道蓝色光芒，仿佛一道光幕拦在了巨怪的面前，让它无法再前行一步。“已经让你进去，若是再让你活着离开，我景?兰瑟，又怎么配得上斯莱特林，怎么对得起站在我身后给与我信任的同伴！所以……”景慢慢举起的白皙指间，菲荻娅丝闪耀着耀眼的光芒，“给本少爷把命留下吧！Sectumsempra（神锋无影）――”魔杖发出的红色光芒，仿佛无形的利刃一般，在巨怪硬如岩石的身体上，留下一道深深的血痕，在景放下魔杖的那一刻，他身后的七年级生立刻在七年级首席的带领下，整齐的念出了咒语，“神锋无影――”几十道红色光刃立刻打在了巨怪的身上，却意外的，没有给巨怪造成多大的伤害，只有景刚才的那一下，让它流出了粘腻的血液，景皱了皱眉，嘴角勾起讽刺的笑意，“竟然是盔甲护身么……”邓布利多，只是为了少爷他一个人，便将整个斯莱特林至于那般危险的境地吗，还是说，你根本，就不在乎斯莱特林的任何一条性命……
　　
　　“够了，魔法伤害对它不起作用。”景伸手示意身后的高年级停止攻击，“德拉科，布莱斯，用统统石化，所有人，一起。”德拉科和布莱斯愣了一下，随即点点头，走到景身后召集了所有年级首席，“潘西，”“是，大人！”潘西走到景身边，一张俏丽精致的脸蛋一反平时的开朗，显得很是严肃，景看着她笑了笑，白皙纤细的玉手揉了揉她柔顺的黑发，“相信本少爷么？”“嗯！”潘西用力的点头，“呵~那么，笑一笑吧，别那么严肃，权当是看演出了，嗯？”“是！”潘西点头，精致的脸蛋再度抬起时，已是满满的自信骄傲的笑意，景纤长白皙的手指捏着长袍的衣襟，右手轻扬，在后援团一片尖叫欢呼声中，墨色长袍高高抛起，慢慢的，落到了早已恭候着的潘西手中，景解开衬衫袖口的银扣，将衣袖卷至手肘，露出了纤细白皙的手臂，以及那手腕上银蓝色的护腕，随着两声不小的声响，所有人都瞠目结舌的看着那对原本戴在少年纤细的手腕上的护腕将青石的地转砸出了一个不小的坑，而景竟然只是稍稍活动了一下手腕，便再度将手举起，“那么，沉醉在本少爷华丽的美技之下吧！”熟悉的，无比华丽的响指，让后援团再度疯狂尖叫，分贝值急速飙升，让人差点就觉得那巨怪根本都不需要那位大人动手便已经被这强悍的气场给淹没了……
　　
　　“哈利，教授不是说，对巨怪使用魔法效果并不好吗，兰瑟大人打算怎么办？！”赫敏好不容易从一群后援团中挤出来，找到了唯一可以解答她疑惑的人。“你看景连护腕都拿下来了，那就只有一个可能了……”哈利在众人黑线的眼神中，极为悠哉的从旁边的赫奇帕奇的长桌上拿了一只苹果慢慢的啃着，还变了把椅子坐下来看戏，“那巨怪真可怜，我决定同情它三秒钟！”哈利说着，还煞有介事的摇了摇头叹了口气，于是被荣恩和赫敏武力镇压，纳威在旁边也不知是劝解还是帮忙的多踩了哈利几脚……
　　
　　“哈啊？！那是什么？”“是网球拍！！天哪，兰瑟大人难道打算用网球拍？！！”麻瓜出身的赫敏给荣恩解释景手中魔杖变幻而来的东西，毫无疑问，正是景这两辈子以来从未离身的，锻炼休闲、杀人灭口之良伴――网球拍！“哼哼~魔法攻击无效是吗，很好，本少爷就让你知道，什么是物理攻击的极致！”左手变魔术一般出现一只黄绿色的小球，轻轻拍了拍手里的网球，景甚至有些抑制不住自己的兴奋，啧~似乎有两天没有晨练了啊~呵~有点……控制不住了呐……
　　
　　白皙的手指倏然握紧，弹性甚好的小球被捏得有些变形，修长的双腿微微弯曲，左手的网球被高高抛起，那纤细的身影随之轻轻跃起，右手的球拍用力挥出――“统统石化！”“咚――”“嘎啊――？！！！！”丝毫没有关联的三种声音几乎同时响起，于是让我们慢镜头重放――
　　在景挥拍的同时，德拉科和布莱斯率领斯莱特林二年级至七年级所有人，在同一时间，发出了同一道咒语――石化咒，呈几何倍数累加的魔力终于禁锢住了巨怪的行动，而景的那一球，也同时将巨怪手中的巨棒击落，发出了“咚――”一声巨响，也因此让原本已经绝望的三个学院的学生们集体发出了风中凌乱的扭曲吼声……
　　
　　“那么接下来……”就在大家还来不及反应的时候，景已经再次握球在手，“要你的眼睛！”黄色的小球以无人看清的速度旋转着飞出，巨怪没有了武器阻挡，一蓬四溅的污血和巨怪那愤怒而痛苦的吼声昭示着那位大人的言出必践，“破灭の轮舞曲……不得不说，你很走运，本少爷的这一招，已经很久没有用过了……”于是当景手中再次变出一只网球时，大家已经将心底的担忧化为了疑问――这次是哪里呢？“呵~那么，这一次……唐怀瑟发球――”“哦呀哦呀~居然连这招都用了呢~景还真是很生气啊……只是，不知道到底……是因为谁呢……”哈利好整以暇的坐在凳子上，看着那即使在面对巨怪时也难掩优雅华丽的纤细少年，真的生气了呢，景……
　　
　　最终，当那头巨怪倒下时，全身上下，已经几乎没有一处完好的地方，景在每一个打出的球上都施加了强化咒和腐蚀咒，斯莱特林的愤怒，绝不姑息！就用鲜血，和生命作为代价，洗刷你所践踏的斯莱特林的领土和骄傲……景挥手撤下地窖入口的结界，望向地上即使躺下也比他高大的巨怪，银蓝色的眼底一片冰冷，紧抿的薄唇微微翕动，冰冷淡漠的嗓音从唇角溢出，“清理掉。”长发的少年转身离开，丝毫不显凌乱的长发在身后划下一道道银色流光，德拉科和布莱斯跟着他的脚步向着大厅门口走去，潘西也匆匆跟上，将手中抱着的长袍披上少年单薄的肩膀。留下的斯莱特林们则在首席们的带领下，开始了清理工作，即使只是收尾的工作，他们也绝不假手于人，这是属于斯莱特林的骄傲，你可以不理解，你可以不遵守，但是，你却不能不敬服！
　　
　　黑湖边的榕树下，景闭上双眼仰起头，任R冽的寒风吹在脸上身上，垂在身侧的双手紧紧握着，微长的指甲，几乎要将掌心沁出血来，他提醒自己不要去想，不要去猜测，却终究无法释怀，若是今天站在这里的人，不是他，若是他没有知晓霍格沃兹所有情况的能力，若是他没有对付巨怪的实力，那么，这些孩子，能有几个活到教授们赶来……他一直知道邓布利多对斯莱特林的戒备，他也知道他对斯莱特林的猜忌，可是，他终是无法想像，那个坐在戈德里克办公室里面目和祥的老人，竟然会对这些孩子的生命，如此的冷漠……他亦忍不住在想，是不是随便一个人，只要是斯莱特林，只要让他觉得难以掌控，他便会不惜一切代价去抹杀？是不是当年，他唯一的后裔，也曾经经历过这样的漠视和猜忌，防范和隔离……汤姆，或许，你才是那个，最可怜的孩子……
　　



无法忍受的教授

　　德拉科和布莱斯、潘西远远的看着那湖边静立的少年，心底一阵发堵，从来，从来都没有过，不管要面对的是什么，那总是华丽优雅无比骄傲的少年，也从来不曾拒绝过他们的跟随，甚至整个霍格沃兹都知道，有那少年在的地方，就一定有他们三个，无论是与身为首席的他一起享受整个斯莱特林的拥戴，还是在危难的时刻与他并肩挡在所有人的身前，那都是他们一直引以为傲的殊荣。可是现在，他们却只能眼睁睁的看着那少年在距离他们十米远的地方，独自让孤寂绝望的气息，在四周弥散……
　　
　　“德拉科――景他怎么了……”霍格沃兹的大门里，跑出了格兰芬多四人组，哈利和赫敏远远的便看到了站在草地上的德拉科他们，奔了过来。“我……不知道……我不知道！”跑到他们跟前的哈利一愣，德拉科一向高傲的表情，在清冷的月光下，竟显出了几分不甘和悲伤，其实他并不知道为什么难过，只是那少年周身绝望的愤怒，让他和身边的布莱斯、潘西那么刻骨的感同身受，斯莱特林的骄傲和孤寂，别人无法理解，也无需理解……
　　
　　“啊――”草地上沉默的三人和疑惑中的四人都被这突如其来的长啸给惊呆了，“景……”哈利和德拉科低喃着景的名字，却迈不开脚步上前拉住那突然仰头嘶喊的少年，不明白，那样纤细的身体，如何能够发出这般凄亮的声音，那仿佛要将胸中所有不甘所有压抑全部发泄出来的呐喊，或许倾注了他所有的魔力，德拉科和哈利他们怔怔的瞪着前方距离他们不过半米的地方，以景为圆心周围的所有生物，全都在瞬间被混乱的魔压撕成了碎片……
　　
　　德拉科他们应该庆幸斯莱特林的绝对命令之上，没有随意踏足景禁止他们进入的范围，否则此刻，他们的下场，绝对不会比那些变成碎片的巨树来得好上多少……“哈利……兰瑟大人……这是怎么了……”赫敏那双漂亮的褐色眼眸蒙上了一层水雾，和潘西一样，连声音都止不住的带上了哭腔，“没事，让他发泄出来就好，他只是，压抑太久了……”哈利强迫自己闭上眼睛，不去看那仅是背影都透着无限悲伤的少年，这么多年，自己终还是无法看透他的心，他的背负，他的责任……
　　
　　景身后的榕树已经连一处完整的地方都找不到，而四周狂暴的魔力却没有半点停下的趋势，若是此刻邓布利多在场，他一定会惊讶得连眼镜都摔得粉碎，毕竟，这个世上，根本没有那个巫师的魔力，能够强大持久到如此境地，除了，那只在传说中出现的，四位伟人……若是哈利他们现在站在景的身边，也一定会被他那双已经完全变成血色的双眸给吓到，那是属于斯莱特林无比高贵的血统证明，也是斯莱特林骄傲到寂寞，执着到绝望的标志……
　　
　　“轰――”景面前的黑湖突然溅起巨大的水幕，带着血腥味的湖水将景淋得全身湿透，却也出乎所有人意料的，让那周围狂乱的魔压在瞬间消失，少年白色的衬衫已经完全湿透，银紫色的长发不停地滴着水，在月光下，闪耀着比平时更华丽的光芒，德拉科他们都以为是冰冷的湖水让他冷静下来了，却没有看到，湖边的少年原本沾染了戾气的血眸瞬间恢复了平静，看向那幽深湖水的眼神，也变得无比温暖柔和，摊开的白皙掌心已布满了血痕，少年却仿若全不在意，苍白的唇角勾起温柔的笑意，看着那湖心的漩涡垂下了羽睫，“对不起，让您担心了……妈妈……”仿若神迹般的，湖心黑色的漩涡，在少年的话音落下后，渐渐的恢复了平静，最终，连一丝的波纹，也没有留下，仿佛这四周方才肆虐暴戾的魔压，都只是错觉……
　　
　　“景――！！”少年周围一平静下来，哈利便迫不及待的冲了过去，却没走几步就被德拉科和布莱斯拦了下来，一旁的潘西也拦住了同样想过去的赫敏，“德拉科？！”“我也不想，可是，这是命令，在他说可以之前，谁也不可以过去。”“就是这样。”布莱斯无奈的耸肩，天知道他现在多想冲上去~“可是……”“哈利，身为景的弟弟，你难道不应该比谁都要清楚他的执着吗！”德拉科灰蓝色的眸子在夜幕笼罩下，泛着幽深的色彩，直直的看进那翡翠般的眼底，“德……拉科……”哈利翠色的眼底，映着德拉科那月光下显得愈发苍白的脸颊，俊秀得不可思议，让人移不开目光，“啊啊啊啊！！你你你……”布莱斯突然指着哈利大声喊道，“啊啊啊啊有人调戏德拉科啊兰瑟大人快来把你弟弟带回家他要拐我们的德拉科……唔……”所有人都立刻将目光投向了被潘西捂住嘴的布莱斯和他旁边的哈利、德拉科，两人之间几乎没有什么空隙可言，比德拉科高出半个头的哈利正出神的凝望着德拉科的眼睛，一只手还无限暧昧的贴在德拉科的脸颊上，至于斯莱特林的小王子德拉科，竟然无限娇羞（？）的微微仰起脸看着他，这场景乃们说怎一个JQ了得……于是赫敏和潘西兴奋（？）了，纳威和荣恩脸红了，布莱斯出离愤怒了……
　　
　　“我假设你们的脑子还没有被巨怪给吓傻的话，你们现在应该乖乖的呆在大厅里等待事情结束之后回到休息室而不是……”低沉沙哑的嗓音在来人看到湖边的“惨状”后戛然而止，“马尔福先生，这是怎么回事？！”“斯、斯内普教授――？！”荣恩和纳威看清来人之后立刻大喊出声，却换来蛇王一个阴暗的眼神，“格兰芬多扣五分，因为韦斯莱先生和隆巴顿先生不记得教授的姓氏！是斯内普教授，不是斯斯内普！”“那么，现在，给我解释！马尔福先生，扎比尼先生！”“我……这个……”德拉科还没有从刚才哈利突然的举动中回过神来，苍白的小脸上还有着未曾消退的红晕，斯内普教授的突然出现倒是让他清醒了许多，只是……这里的情况，还真是不好说……
　　
　　“恢复如初――”低沉优雅的嗓音突然响起，周围一地的狼藉在瞬间消失，回到了他们十分钟之前的样子，斯内普皱起眉，看着那月光下向着他们缓缓走来的纤细身影，“抱歉，教授，是本少爷一时失手了，请不要为难……”黑暗的阴影中身影渐渐清晰地少年，优雅柔和的嗓音突然中断，映在众人眼中纤细优雅的身影，如同被剪断的花枝，顷刻间向着旁边倒了下去……“景――！！”少年突然的晕倒吓坏了一干小蛇小狮，最快反应过来的人，却反而是斯内普，长袍的衣角在身后卷起黑色的波浪，贴身剪裁的黑色西裤包裹着的修长双腿以从未有过的速度冲上前去接住了少年毫无预兆倒下的身躯，触手可及的潮湿冰凉，让斯内普忍不住的皱起了眉，一把将人打横抱起，快速向着城堡走去，“你们几个回到大厅去，德拉科，斯莱特林暂时由你安排，他需要治疗。”“是，我知道了！”“可是……”哈利还要说些什么，却被德拉科一把拉住，看着他摇了摇头，“哈利，别担心，教父那有最好的药。”哈利沉默了一会，点点头，“那么，我们回去吧！”斯内普教授是景信任的人，就算再怎么担心也无济于事，只是，景，你究竟是，怎么了……
　　
　　斯内普抱着景绕开了大厅，从密道进了地窖，臂弯和怀里一片冰凉，若不是还能感觉到怀中少年沉稳的心跳，任谁都会以为，他抱着的只是一具尸体！斯内普抱着少年的双臂不由的收紧，苍白如纸没有一丝血色的肌肤更让他的心莫名的揪紧，该死的，为什么这么冷的天，他总是喜欢穿这么一点到处吹风！吹风也就算了，还淋水？！找死也不是这么个找法的！心底咬牙切齿的把少年数落了个够本，脚下却没有一丝停顿的飞快的穿过阴暗的走廊，向着魔药办公室走去……该死的小混蛋，等他醒了，一定要他好看！！
　　
　　“砰――”魔药学的办公室被一脚踹开，即使是万圣节也不忘前来报到的卢修斯正悠闲的坐在壁炉前的沙发上喝着斯内普珍藏的红酒，听到门边传来的巨大声响，头也没回的挑了挑眉，“哦~西弗亲爱的~为什么你的火气即使在节日也依旧如此旺盛呢？来点酒消消火怎么样~”说着某铂金孔雀很是主人风范的变出一个杯子，拿起一旁的红酒准备再到一杯，“话说今天又是那个坏小子惹你生气了？格兰芬多还是赫奇帕奇？”卢修斯端着酒杯转过身，却被快步走来的斯内普一把撞开，“西弗你……哦！小景！他怎么了？！”手里的红酒杯子立刻不知道被他丢到了哪去，卢修斯几乎是立刻的扑到了沙发旁，白皙的大手一把握紧少年垂在沙发边上冰凉的右手，“天哪，为什么会这样……西弗！他怎么会……好冷……他的手，他的脸……怎么这么冷！西弗！！”
　　
　　卢修斯已经完全失去了冷静，他只知道，那少年指尖脸颊，身上冰冷的温度，全都让他感觉到沉入冰川海底的绝望，“他怎么了，西弗……”冷漠高傲的铂金贵族祈求的眼神颤抖的嗓音，让斯内普完全没有了语言，使劲揉了揉额角之后，斯内普走到自己的药柜里搜出一大堆魔药放到了沙发前，一瓶一瓶打开，然后塞到卢修斯手里，让他喂那少年喝下，“都不是大问题，只是，小问题都堆到一起了，才会晕倒。”醉酒，吹风，淋水，魔力暴走，全都撞到一起了，还真是本事啊！他不过才离开半个小时，这群小混蛋居然就敢给他搞出那么多事！！天知道他刚从地下室回到大厅时看到那巨怪的尸体却没有看到那几个混小子时，差点也魔力暴走……
　　
　　“卢修斯……”斯内普看向正无比温柔的喂那少年喝魔药的铂金贵族，苍白的脸上有着掩饰不住的疲惫，“怎么了，西弗？”“我突然觉得，很累……我一直以为，一副没有心没有灵魂的躯壳，怎么也无所谓了，可是现在，我却突然觉得累了，很累……”卢修斯挑眉看向自己唯一的好友，灰蓝色的眸子仍有着尚未消退的恐慌，“邓布利多，我一直……尊敬着他，可是现在，我发现，我一刻也无法忍受，他所谓的……大义……他竟然……竟然让我……杀了他……”那墨色的双眸里映出的纤细身影，让卢修斯瞬间睁大了蓝灰色的眸子，“西弗勒斯……你……说什么……”“我说，邓布利多，想要除掉景?兰瑟。”
　　
　　“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　以上对话相信大家不陌生，那是哈利波特原文的描写，是邓布利多让斯内普代替德拉科杀死自己时说的话，教授的回答，真的让感觉无比的难过悲伤，他将所有的希望都放在邓布利多身上，结果邓布利多给了莉莉一个保护魔法去陷害伏地魔，他从来没有想过拯救教授的心和灵魂，他一辈子都在利用他，连他的死也是……教授，咱心疼他……



L爹的提议

　　“西弗勒斯?斯内普！你知不知道你在说什么？！”卢修斯握紧了少年冰冷的双手，灰蓝色的眸子闪过了铂金贵族该有的犀利和冷冽，“你……一直在为邓布利多做事！”虽然自己早已猜到了一些，却不知道，眼前这男子竟为了莉莉?伊万斯，做到了这个地步！斯内普迎着卢修斯愤怒的眼神，不闪不避的看着他，“是，我一直……”是的，自从知道伏地魔要对波特夫妇下手之后，他的心，便已经不再忠诚于黑魔王，为了挽救心爱女子的性命，他甚至抛弃了骄傲和尊严，去乞求那个唯一能够与黑魔王抗衡的人，却怎么知道，只换回了一个襁褓中的婴儿，一个他必须剜了心，失了魂，弃了所有骄傲和自尊，才能守护，才能赎罪的孩子……
　　
　　“西弗勒斯，为了伊万斯，你背叛了主人，这一点，我无话可说，因为，若是换了小景，我也必定会这么做。”卢修斯白皙漂亮的手指温柔的拂过少年渐渐恢复血色的脸颊，斯内普看着沙发上少年纤细的身形，那紧闭的双眼和苍白的双唇让已经习惯了少年总是华丽优雅的他心头微堵。“但是，西弗。”卢修斯清冽的双眸落在眼前面色苍白的魔药教授身上，“我不能接受，你为了那个女人，抛弃了斯莱特林，舍弃了斯莱特林的骄傲，和尊严。”看着眼前的男子身形一震，卢修斯依旧不减语气的严厉，“即使已经离开霍格沃兹，但是，我从来没有忘记过，我是一名斯莱特林，即使是在那位大人的手下为他效忠，即使主人消失后被所有人打压嘲讽调查，我也从来，不曾抛弃过铂金贵族的荣耀，因为，就算失去了马尔福家族，我也永远，都是斯莱特林。”
　　
　　“我……”斯内普苍白的大手捂住了自己的眼睛，“我不知道……卢修斯，我以为，我已经亲手将自己的心剜了出来，埋在了莉莉的身边，我的灵魂，也给她做了陪葬，我只不过是一具为了赎罪而存在的躯壳，只要为了保护她留下的孩子，我可以做任何事情，包括杀死我自己……可是……我不知道为什么……无法对他下手……”为什么呢？明明已经没有心了，为什么还会愤怒，为什么还会担心，为什么，每次只要一想起那少年张扬却光芒四射的笑容，那强大的实力和不加掩饰的信任，就会觉得受命监视他的自己，是那样的肮脏和不堪，他就像太阳一样，将他灵魂的污秽阴暗，照得无处藏匿，那样的一个人，就如邓布利多所说，实在太过危险，那么，自己又为了什么，而犹豫……不，不是犹豫，那根本是抗拒，无法接受，甚至无法容忍邓布利多抱有那样的心思，那一刻，他很清楚的感觉到，自己无法控制想要将那个满口大义却又比谁都更冷漠的老巫师杀之而后快的心情，只是因为，不希望那少年有任何一丝可能，被置于那样危险的境地……
　　
　　“呵……教授……一个为了守护而存在的人，是不可能，没有心的……”虚弱沙哑的嗓音让房间里沉默以对的两个男人猛地抬起了头，灰蓝色和墨色的眸子同时对上了那双一如印象中那般耀眼清亮的银蓝双眸，“至少，本少爷听到了……让人安心的声音……”略显苍白的手掌吃力的举至斯内普的面前，贴上了那宽阔温暖的胸膛，“呐，真的，很温柔……”斯内普空洞死寂的双眸瞪着胸前那即使隔着厚厚衣料也能感觉到刺骨冰冷的苍白手掌，原本准备好了等少年醒来便大规模喷洒的毒液却是怎么也出不来，甚至，在少年冰凉的手掌贴上他原以为已经成为死物的心口时，自己竟真的，感觉到了那手上传来的，来自自己胸腔的震动，沉稳，有力，从来不曾放弃的坚强而又执着……
　　
　　“你终于醒了……”温暖的体温，魅惑的淡香，还有，修长有力的臂弯，“卢修斯……”正要脱口而出的姓氏被一根纤长的手指堵在了唇际，“只要卢修斯，卢修斯就好……景……”背上倏然收紧的手臂，还有那男子令人眷恋的温暖，让景终是选择了沉默，“你怎么……会在这里……”今天不是万圣节么，马尔福家的家主可以乱跑的吗？“因为，想见你……至少，呆在有你在的地方……”埋在男子温暖胸膛的脸上，勾起一抹淡淡的笑意，真不愧是马尔福，难怪即使没有爱情，纳西莎夫人依然愿意在生下德拉科之后还留在他身边，至少这个男人，在这方面，真的很厉害……
　　
　　“咳……”景突然推开卢修斯趴在沙发上一阵剧烈的咳嗽，泛着黑色的血液从捂住唇角的纤长指间渗出，不断地滴在了壁炉前浅绿色的地毯上，斯内普和卢修斯几乎是同一时间将心狠狠的揪起，瞳孔猛地收缩，冲上前去稳住了少年摇摇欲坠的身形，“西弗，他怎么了！你不是说他不严重吗！”“该死的……我怎么知道！”斯内普抽出魔杖连甩了几个检测魔法上去，在看到少年渐渐恢复血色的肌肤后，终于松了口气，“没事了……是之前魔力暴走导致的淤血，吐出来就好了……”卢修斯也发现了怀里的人渐渐恢复的体温，高悬的心总算放了下来，景看着两人的表情，有些哭笑不得，却不再费力去挣开卢修斯温暖的怀抱，只是抬起头看着斯内普，“对不起教授，可不可以借用一下你的……浴室……休息室今天估计是……回不去了……”被巨怪破坏的修复工作，估计得持续到明天，德拉科他们估计会被安排到拉文克劳那边去挤一晚，毕竟拉文克劳是除了斯莱特林以外人数最少的……
　　
　　“卢修斯，你带他过去，我去找他可以穿的衣服。”斯内普墨色的眸子在看到景那湿透的衬衫长发时，掠过一丝自责。“谢谢你，教授……呃……卢修斯……”景犹豫了一下，终于还是将姓氏给省掉了，“本少爷自己可以走。”对于公主抱，晕倒了之后少爷他是管不着，可是醒着的时候是绝对不能妥协的！！“可是，这样会快一点~”卢修斯的脸皮已经比城墙还厚了，直接无视了某人的黑脸，在下一轮抗议到来之前，修长的双腿已经迈进了斯内普办公室另一扇门里面的卧室，推开旁边的木门，一个温泉池出现在两人面前，满室氤氲的水汽和淡淡硫磺的味道，让景无法不怀念……那是，戈德里克和罗伊娜送他的，礼物啊……旁边那木制的屏风，是赫尔加亲手雕刻，即使已经过了一千多年，也依旧没有留下半点岁月的痕迹……
　　
　　“我就在外面，别泡太久，会头晕的。”卢修斯体贴的将他放在池边，便走了出去，景看着他消失在水雾之后的修长身影，勾起了嘴角，修长的指尖灵活的解开衬衫的银扣，苍白的肌肤在进入池水的那一刹那，沾染上近乎透明的粉色，连续一个月的魔力输出带来的疲惫，魔力暴走造成的身体负担，醉酒吹风碰水得上的风寒，以及过度压抑的心情，都仿佛在瞬间得到了平复，“果然……还是本少爷最懂得享受……”想起了戈德里克那毫无品味可言的办公室，罗伊娜除了书还是书的卧室，赫尔加堆满了曼德拉草的窗台，景深深的感慨，人果然还是要及时行乐啊及时行乐！
　　
　　将上半身趴在池边，银蓝色的眸子在一片雾气中显得有些迷蒙，“啧~邓布利多……你说，本少爷该如何回报你才好呢……”绝对，不会让教授，有机会说出那样的话来的……‘那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？’邓布利多，斯莱特林的孩子，还轮不到你来计划他的人生，既然你从未打算拯救，那么，就不要再往他的灵魂上套上枷锁，你的那双手，永远不配去触碰任何一个斯莱特林！“Sa~送你一份大礼好了……当然我会……一点一点的送到你面前……不要太激动哟~万一你死了，本少爷可是，会少了很多乐趣的……报复的，乐趣……”没错哟，斯莱特林，不仅骄傲，不仅优雅，不仅强大，不仅冷静，最重要的是，斯莱特林，睚眦必报啊~我们的眼睛，我们的心里，容不得半点沙子，更何况是，仇恨！
　　
　　与水汽氤氲的温泉池一门之隔的卧室里，两个男人相对无言了良久，看着那闷骚的家伙打算沉默到底死不开口的空洞表情，卢修斯终是叹了口气，认命的开口，“西弗，你有没有想过，如果只是为了保护那个孩子，你并不是只有邓布利多一个选择。”斯内普墨色的眸子闪过一丝讶异，随即又黯淡了下去，“卢修斯，你我都知道，那个人，迟早会回来，我没有选择，只有邓布利多才能从那个人手……等等！你是说……”斯内普突然抬起头瞪着卢修斯，却见铂金贵族那苍白俊美的脸上，一副‘你怎么才发现’的表情，不由的抽了抽眼角，“我问你，你口中那个，能从那个人手里保护哈利?波特的伟大巫师，这六年来，可曾哪怕有一次找到过他的黄金男孩？西弗~我一直以为你很聪明的，为什么你就是不愿去相信，景既然能够从邓布利多眼皮底下带走救世主，将他藏了这么多年没有被一个人发现，还把他教育得如此优秀，那么，他又怎么可能，没法从那个人你和食死徒手里将那个孩子保护好呢？大不了，他完全可以将他藏到战争结束不是吗！既然连邓布利多都找不到他，那么我相信，即使是那个人，也没有办法。”
　　
　　斯内普按着额角坐在了椅子上，墨色的眼底划过一抹深思，卢修斯说的没错，他这么多年留在邓布利多身边，无非也就是希望能够在黑魔王复活之后，让他保护好莉莉的孩子，但是现在，既然有其他的选择，那么自己是不是……“况且，西弗，你忘了吗，你当年已经相信过邓布利多一次，你以为他能够从那个人手里保护伊万斯，可是，结果呢？他失败了，即使这样，你也要继续将所有的希望都放在他身上吗？”斯内普半眯的眼睛突然瞪大，自己跪着乞求那个老人去保护莉莉的场景和莉莉冰冷的尸体仿佛再次出现在眼前，让他如置冰窖，“不……不行……绝对……”不可以让那个孩子，在自己面前死去！
　　
　　“啪――”类似小鞭炮炸响的声音从门板后传来，带着些微的魔法波动，两个男人对视一眼，立刻从椅子上跳了起来向着浴室的方向奔了过去，心里满是担忧和懊悔――不该放他一个人的！明知道会有人对他不利的现在，邓布利多掌控下的霍格沃兹，任何一个角落，都有可能成为他的葬身之处！“唰――”一把拉开浴室的木门，氤氲的水汽和浓烈的硫磺味迎面扑来，模糊了视线，卢修斯心急如焚，“景――！”
　　



景的妥协

　　“景――！！”卢修斯冲进了浴室，斯内普也握紧了手中的魔杖，甩了一道魔咒出去驱散了眼前的雾气，卢修斯一把拉开面前的木制屏风，“景……呃……”两个男人愣在当场，大脑一片空白……
　　
　　刚擦干身体拿起家养小精灵送来的睡衣准备穿的景少看着那两个不请自入的男子，挑了挑眉，便又继续开始旁若无人的穿上衣服，全然没有半点被人看光的尴尬，倒是那两个早已成年多年的男子先忍不住，没有半点形象的――跑了……景一边系着腰带，一边看着两人落荒而逃的背影，差点也没形象的笑弯了腰……
　　
　　“咳……那个……嗯，西弗……你脸红什么……”逃出浴室的两人一左一右的靠在门两边的墙上微微喘气，卢修斯一边捂着自己火烧火燎的鼻子一边恶人先告状的指着斯内普微红的脸逃避现实，于是教授也立马毫不客气恼羞成怒的瞪着卢修斯，“我可没有你这只荷尔蒙分泌过剩的白孔雀那么厚颜无耻有本事你把手放下来你这只该死好色的媚娃！”“放就放你以为我不敢……唔……”卢修斯刚准备把手拿下来就感觉一道热流从鼻腔涌出，立刻又把手捂了回去，媚娃的本能让他根本无法将脑子里那水雾缭绕中白玉般白皙细致的纤细身躯给驱逐出境，只能任由他不断的出现在脑海中挑战自己的神经……
　　
　　“啧！”斯内普看着他痛苦的模样皱了皱眉，举起魔杖甩了一道清泉如水上去，将他从头到尾浇了个透心凉，“真是……该死的媚娃本能!”“唔……好多了……谢谢了西弗。”拿着斯内普抛来的毛巾擦着头发，冷静下来的卢修斯终于松了口气，灰蓝色的眸子里愈发难以抑制的欲望也渐渐平息，斯内普看着他越发苍白消瘦的脸颊，紧抿的唇角愈发的低垂，“卢修斯……你这样下去，会死的。”从血统觉醒到现在已经一个月了，除了见面什么进展也没有，不能和命定伴侣结合的媚娃，很快会虚弱致死，如果终究无法接受他的话，见面也只是徒增了他衰弱死亡的速度……
　　
　　“呵~西弗，你发现了没有，其实你，在喜欢小景。”卢修斯没有回答他的话，就着靠在墙壁上的动作坐了下来，一双灰蓝色的眸子犀利的落在斯内普那苍白的脸上，“你在说什么卢修斯！难道说你的脑子已经被媚娃的本能占满了所以连半点智商都没有了居然说出这种没脑子的话！”“西弗，不要自欺欺人了，又或许你自己都还没有发现，但是西弗，马尔福从来都不会看错，你看他的眼神，和我，是一样的……”“你……”“我不会看错的西弗……离开邓布利多吧，小景可以保护你的黄金男孩，然后，如果到最后他也不愿意接受我的话，至少，请你替我照顾他，虽然我也知道，他并不需要人照顾，可是，不这么想的话，就算是死，我也不会安心……”“卢修斯！你不是说不会放弃的吗！身为一个马尔福，你不该说出这种话！”“我是不会放弃，只要还有一口气在，我就绝对不会放弃追求他，可是，我也不会强迫他，如果到了最后他也没有办法接受我，那么……”
　　
　　“那么，你想怎么样，啊嗯~卢修斯?马尔福？”浴室的门被一把拉开，银蓝色的浴衣衣摆下，那白玉般的裸足出现在卢修斯的眼前，猛一抬头，那少年还滴着水的长发垂落在他脸颊上，沁出丝丝冰凉，一双银蓝色的眸子灿若晨星，瓷白的脸颊上被温热的水汽蒸腾出的粉色让那精致的容颜更显迷人，粉润的唇角勾起戏谑的弧度，“况且，本少爷似乎从来都没有说过，要让你死吧。”无视了铂金贵族突然欣喜若狂的表情，景站起身来走到斯内普面前，对上了那一双子夜般的黑眸，“哈利是本少爷的弟弟，他的命，不需要寄托在一个为了自己的大义而将人命视若草芥的人身上，教授，谁都可以，唯有邓布利多，当不起你的信任。”斯内普漆黑的眸子看着他，良久才挤出一句话，“那么，我是否可以信任你，兰瑟先生。”“本少爷可以给教授你任何程度的信任，只要你能想到的。”“是……吗……”斯内普转过身去，闭上双眼沉默着，心底一片烦乱，却是为了那少年给与卢修斯的，那似是而非的答案，高大的身形猛地一颤，难道说……真的像卢修斯说的那样，自己这一个月来的不对劲，都是因为……
　　
　　景看着他突然的沉默，也不多说什么，只是转身走到了还陷在一片粉色泡泡中的卢修斯面前，居高临下的看着他，“你是打算在那坐到什么时候，本少爷今晚睡觉的地方都还没有着落，你还准备持续那个不华丽的样子多久，啊嗯？”大少爷的话还没有说完，卢修斯便立刻从地板上蹦了起来，理理头发整整衣服，没过三秒钟又是一个光鲜亮丽的马尔福，形状优美的下巴微扬，华丽如咏叹调般的嗓音悠韵绵长的萦绕耳边，“那么……我是否有这个荣幸，邀请兰瑟公爵前往马尔福庄园参观？”“卢修斯，我以为你的智商还没有退化到以为可以随便让学生离开霍格沃兹而不会让邓布利多察觉！”斯内普低沉沙哑的嗓音几乎立刻在身后响起，景转身和卢修斯一起看着他，“那么，教授，本少爷要住哪？”“……你睡这！我去找邓布利多，今天的事，还有……”你的事……“都必须有个结果……卢修斯，你待在这。”斯内普一边从衣架上拿起外套，一边叮嘱卢修斯，在看到铂金贵族眼中的明了后，冲他点了点头便大步迈出了卧室，景看着那翻飞的黑色衣角，勾起了唇角，转身看向卢修斯，“教授让你留下，是担心你，还是担心邓布利多会对本少爷下手？”“……你听到了。”“啊，与其说听到，倒不如说……知道……”
　　卢修斯猛地转过身，苍白的大手紧紧的扳住他纤细的肩膀，“你说你知道……你早知道邓布利多要杀你！为什么，为什么要把自己置于这般危险的境地！你就不能……不能不让我担心吗……”那印象中从来都高傲冷漠的男子懊恼的语气，让景升不起被人随便触碰的反感，甚至于，他的温暖，他的味道，竟已经在不知不觉中，变得习惯了……“为什么要担心？就凭他那点段数，你为什么就会以为，那能对本少爷造成危险，啊嗯？本少爷六年前能让他变成木乃伊，六年后照样能让他心脏病突发，本少爷怕的，只是他无法领受本少爷的大礼一直到最后，卢修斯，你相信么？”
　　
　　卢修斯那苍白俊美的脸上，从一开始的担忧，到惊讶，到释然，最后变成了宠溺的笑容，“是，我相信。我的景，从来都是那么不可思议的！”按在他肩膀上的双手微微施力便将那少年拥入怀里，“但是，我不会冒任何可能失去你的风险，我也绝不原谅！邓布利多……”“卢修斯，”景一把握住卢修斯的手腕，银蓝双眸骄傲的看着他，“邓布利多是本少爷的！谁也不准搅了本少爷的兴致！好了，你可以回去了，本少爷要休息了。”松开他温暖的手腕，景往身后的大床上一坐，柔软的床垫让人一下便陷进去半个身子，轻叹一声，景干脆的闭了眼睛，直接向后倒去，从来都是无比警醒的人竟然就这么一下子睡着了，又许是实在，累过头了吧，毕竟，他现在基本上已是魔力透支了……算了，反正，眼前的这个男人，是绝对可以相信的……
　　
　　看着他就这么倒下去，卢修斯一开始还真是吓了一跳，直到确定了他真的只是太累睡着了之后，又不由的暗自发笑，还以为只是想要打发自己，没想到真就一下睡着了，连个说话的机会也不给，其实他想说，自己会陪在她身边，哪怕只是看着他也好，算了，还是让他好好休息吧。伸手抚平他眉心的辙痕，修长的手臂穿过后颈和膝盖将人抱起，在床中间安置好，拉上被子后，卢修斯拉过一旁的椅子，坐在床边，跳动的烛光中，那少年精致的容颜，一如那次相见时那般平静柔和，“景……我，不想让别人分享你……”可是我知道，在你心里，西弗比我，要重要得多……媚娃对于伴侣的直觉，比野生动物的本能还要精准，可是，他现在却在后悔这样的精准！“但是，既然你没有拒绝，我就，绝对不会再放手！”不管怎么样，也要留你在身边……
　　===============================================================================
　　（校长室）“邓布利多，我没有心情跟你废话，你只要回答我，地窖的巨怪，是不是你放进去的！”坐在校长室的椅子上，斯内普阴沉的脸上没有半点表情，邓布利多坐在他对面的桌子后，一向慈祥的脸上没有半点笑容，半月形镜片后的眼睛里，划过一道精光。“西弗勒斯，你要明白，伏地魔一定会回来，我们不能冒任何的风险。景?兰瑟这个人太过危险，我们无法掌控，如果他到时候站在那一边，那么，我们就会非常被动，哈利也会很危险。”“所以……你就把一只施了夺魂咒和盔甲护身的巨怪放进斯莱特林？你究竟有没有想过，除了景?兰瑟，那里还有多少无法保护自己的学生！就只是为了景?兰瑟，你竟然将所有斯莱特林的学生都置于那样危险的境地……不，我错了，你根本从来，都不在乎任何一个斯莱特林，他们的命在你眼里，什么都不是！可是邓布利多，我警告你，只要我还是斯莱特林的院长，你就永远别想再动斯莱特林任何一个人的脑筋，包括景?兰瑟！”“西弗勒斯！你不要冲动，我并没有要对付斯莱特林，只是试探一下景?兰瑟，我保证一切都在控制之中，不会有任何人受伤的，所以，请你冷静。”“冷静？邓布利多，我以为我已经足够冷静所以才会坐在这里和你谈，而不是直接对你用阿瓦达！”“唉，西弗勒斯……对了，刚才开始就一直没有看到他，景?兰瑟，他在你那吗？”“……你又想干什么！”斯内普黑色的眸子危险的眯起，邓布利多眨了眨眼睛，露出了惯有的笑容，“哦~别紧张西弗~我只是希望，你能多花点时间，多注意他一下！”斯内普半眯的眼睛紧紧盯着邓布利多，良久，他从椅子上站起来，“我会的，邓布利多，为了防止我的学生莫名其妙的在霍格沃兹消失！”高挑的身影拂袖离去，只留下一道黑袍翻飞的背影，邓布利多看着那消失在门后的身影，脸上的笑容渐退，半月形镜片后的蓝眸中，划过一丝寒意，事情真是，越来越复杂了……
　　



执事先生的拜访

　　“卢修斯……”“嘘――”看到斯内普推门进来，卢修斯从床边的椅子上站了起来，看了一眼睡得沉沉的景，示意他到外面办公室说。两人静静的退出卧室，关上房门后走到了壁炉前的沙发上坐下，“来点酒吧，西弗，你需要冷静一下。”看出好友眼中的不平静，卢修斯体贴的用飞来咒将红酒瓶招来，又变出两个高脚杯，倒上半杯酒，各自拿过一杯，卢修斯轻抿了一口，然后黑线的看着斯内普一口干尽了杯中他珍藏多年的红酒，“那么西弗，邓布利多说了什么？”默默的又为自己倒了一杯酒，斯内普苍白的大手插入发中，颓丧的倒进沙发，“还能说什么……不管说什么，也不能抹杀他将巨怪放入斯莱特林，只为了除去一个无法掌控的人而漠视所有学生性命的‘伟大壮举’，卢修斯，我无法原谅他，对斯莱特林所做的一切……”
　　
　　“巨怪……吗……那么说，小龙也……”“啊，如果不是兰瑟拒绝执行邓布利多要所有学生回到公共休息室的命令，让所有人都留在了大厅，我想，以德拉科在斯莱特林的地位，必定是要站在最前方的，以他目前的实力而言，根本，不可能从巨怪手里活下来，更何况，那头巨怪，还被人施加了夺魂咒和盔甲护身。”“啪――”卢修斯手里的酒杯突然碎开，斯内普只是看了他一眼，并没有半点吃惊，“邓?布?利?多――！！”该死的……老混蛋！竟然，竟然敢对斯莱特林下手！如果不是景不允许，他一定……“呵……”卢修斯居然怒极反笑，一张苍白俊美的脸上，露出讽刺的笑意，“西弗……”优雅沙哑的嗓音带着明显压抑的怒火，“我想，我终于理解邓布利多为什么处心积虑的想要除掉景了……”连这样的计划都被看穿打乱，而且估计不会是第一次，以邓布利多的多疑，怎么可能放任这样的不定时炸弹留在自己身边！“哼！”斯内普冷哼一声，又灌了口酒，“哦！西弗！你能不能不要糟蹋我的酒！就算要糟蹋也不要当着我的面！！”“哼！”继续灌，无视那只白孔雀！！
　　
　　“呵呵~两位的兴致可真好！”背后突然传出的声音让两人立刻全身僵硬，竟然有人能够丝毫不被察觉的出现在他们身后？！反射性的从沙发上跳了起来转身然后后退，手里的魔杖也早已准备好的对着那声音传来的地方，一片昏暗的阴影中，两道高挑纤细的身影优雅而高傲的走来，一点点的出现在跳动的炉火照出的光线中……
　　
　　“哟~好久不见了，两位的感情还真是一如既往的好啊！”金发蓝眸的男子用一张俊美无俦的脸摆出戏谑的表情，一身贴身剪裁的银灰色西服将他完美的身材尽显无遗，大海般深沉静谧的眼睛半眯着打量着眼前紧绷着身体戒备的两人，“呵呵，两位不用那么紧张，深夜打扰实在很抱歉。”金发的青年身边，一身黑色燕尾服的男子有着一头银色的长发，和景的一样柔顺得不可思议，紫水晶般清澈的眸子隐隐透着冷漠，即使脸上的笑容再怎么柔和，也没有到达眼底，“你们是……兰瑟家的！”卢修斯半眯的凤眸突然睁大，没错，他想起来了，虽然只见过一次，但确实是当时在对角巷遇到的，景身边的人！
　　
　　“马尔福先生真是好记性，在下奥古斯丁，是公爵大人的专属执事。”在知晓了来人的身份之后，两人稍稍放松了一些，“今晚冒昧前来，是因为我家大人交待，有些东西要交给两位过目，因为准备的时间久了点，大人又坚持今晚一定要送来，所以才会这么晚来打扰。”奥丁捧着一个银蓝色丝缎包裹着的乌木锦盒，轻轻放在沙发前的茶几上，“那么，我们就此告辞，我家大人承蒙两位照顾，感激不尽。”奥丁对两人微微倾身后，转身走了两步便无声无息的消失在空气中，趴在沙发背上看戏的盖勒特看着震惊中的两人，笑得有些不怀好意，从口袋里掏出一个小盒子抛给卢修斯后，便也跟着消失了，只留下一道戏谑的嗓音在空气中渲染开来，“见面礼哟~”卢修斯一头雾水的看着斯内普，换来白眼两枚……
　　
　　“西弗，你说，这里面会是什么？”一个是密封的水晶瓶，一个是包装精美的锦盒，景到底想干什么呢？而且，他家的执事和监护人，那种在霍格沃兹也能来去自如的实力，任谁也不会将他当成一个普通的麻种巫师看待……“打开看看就知道了，我以为你的智商没有下降到这个地步。”“那么，先开哪个？”“这个吧！”常年熬煮魔药而熏染成淡黄色的指尖灵活的解开锦盒上的包装，打开那镂刻着精美花纹的墨色木盒，里面赫然放着一摞厚厚的羊皮纸，看样子有些旧，而且有折痕，应该是用过的信纸。“一人一半，先看了再说。”“嗯。”
　　
　　斯内普拿起最上面的一张羊皮纸，只粗略的看了一眼便皱起了眉头，“这是邓布利多的字。”圈圈套圈圈的斜花体字，不是谁都能模仿得来的，更何况上面还有他的魔法印章。“嗯？我这边是一个叫费格的女人写给邓布利多的信，内容……是关于哈利?波特在德思礼家的境况……”看清楚信的内容的卢修斯突然挑起了他纤长的眉，将手里的心塞到了斯内普手中，“西弗，你是不是……从来没有去看过那个孩子，自从伊万斯死后？”“嗯，邓布利多说他的亲戚会好好照顾他的，怎么了？”摊开卢修斯递给自己的羊皮纸，没半分钟，斯内普的一双黑眸便蓄满了怒火，“该死的……他怎么能……”“看样子……那位伟大的白巫师先生，对你隐瞒了不少事~西弗，还要继续看吗？”将手里的信纸狠狠的拍到茶几上，斯内普立刻又从盒子里拿出一张羊皮纸开始看……
　　
　　“嗯……从这些信件来分析，我猜测是邓布利多派了这个名叫费格的哑炮居住在德思礼家隔壁，借以监视哈利的一举一动，而邓布利多则是明知道哈利在他的麻瓜亲戚家过着什么样的日子，却仍旧不管不顾，我在想，他大概是想就这样下去最好，一个受尽折磨虐待的孩子在回到魔法界之后，得到了来自一个伟大的慈祥的白巫师的关心呵护，那么，通常而言，这个孩子是一定会为他所用的，而这个费格，则是一来监视哈利的身边有没有出现异常情况，二来则是看他有没有向着黑暗的方向发展，如果一旦出现这种可能……”不得不说，马尔福的观察力和分析能力果然是一流的，只是凭借一些多年前的信件，他便能将事情推测的如此接近真相，显然斯内普也是这样想的，一张苍白的脸此刻已是黑的不能再黑。“如果六年前景没有出现的话，那个孩子或许，已经成了邓布利多手中最好用的棋子……但是，我在想，为什么，景会在那个时候出现在那里呢，他是不是，早就知道……呵~或许，他真的知道，如果是他的话，我总觉得没有什么是不可能的，西弗，我真是……被自己打败了……”斯内普看了他一眼，抿了抿唇，“其实……我也是这么觉得……”如果是他的话，或许是真的知道了什么的，因为，他不是一个会做多余事情的人，如果哈利只是一个普通的受虐儿童，那位少爷或许，根本就不会有那个闲心出现在那里！
　　
　　“唉？！这是……”卢修斯翻着羊皮纸的手突然一顿，从最后几张里挑出一张看了一眼之后，立刻变了脸色，“西弗……”“嗯？你怎么了？”看着卢修斯突然变得严肃的表情，斯内普一愣，从他手里接过那张羊皮纸细细的看了起来，“亲爱的……莉莉？！”斯内普一下子从沙发上跳了起来，这封信，竟然是邓布利多在自己去求他保护莉莉之后写给她的！‘莉莉亲爱的，我很遗憾西比尔的预言已经被伏地魔所知晓，他一定会来杀死哈利，别担心我的孩子，你和詹姆斯换了保密人的事情我已经知道，放心吧，这件事不会再有别人知道。但是莉莉，我知道身为母亲你一定比谁都要担心自己的孩子，即使我们保护得再严密，你也许都不会安心，也许……我知道有一个古老的魔法，能够用你全部的爱，来守护你的孩子……’
　　
　　已经非常脏乱破旧的羊皮纸，边角上还有灼烧过的痕迹，看起来像是从火堆中捞出来的，却让即使只看了一半的斯内普，如置冰窖……“呵……呵呵呵……”斯内普捏着羊皮纸的手剧烈的颤抖着，苍白没有血色的薄唇却溢出苦涩的笑声，“我以为……我一直以为我最深的罪孽，就是将那个预言告诉了黑魔王……”以为早就没有心的男子，滚烫的泪水却一滴一滴的溅落在那破旧泛黄的纸上，“可是我错了……我最大的错误……原来是去乞求邓布利多……我放下了骄傲舍弃了尊严……却原来只是给了他机会消灭黑魔王，是我让他对莉莉下手……邓布利多你这个骗子……魔鬼――！！”卢修斯看着那一向喜怒不形于色的男子跪在壁炉前痛苦，却完全不知道该说些什么，他就说，以莉莉?伊万斯的身份，一个麻瓜出身的巫师，即使再怎么优秀，也不该知道像血缘守护那样高深的黑魔法，却不曾想，那竟然会是邓布利多的杰作，真是冷漠得可以啊，为了消灭黑魔王，竟然连自己最得意的弟子都舍弃了！难怪他能够战胜两任黑魔王，或许根本就是因为，他比黑魔王，还要狠得多……
　　
　　“嘛~西弗，你先冷静一下，现在还不是你跟邓布利多撕破脸的时候。”卢修斯坐回沙发上，修长的双腿随意的交叠，“或许我们可以问一问，景究竟是怎么得到这些东西的……又或许，我们应该想一想，景为什么，会让我们……不，或许只是让你，知道这些事……”卢修斯的脸上，露出了有些苦涩的笑，说是给两个人的东西，实际上到头来，只是为了西弗勒斯吧，景啊，你还真是……
　　



霍格沃兹的契书

　　“要问本少爷什么，啊嗯？趁着本少爷现在有心情，赶紧问吧~”因为刚睡醒而带着淡淡慵懒沙哑的嗓音从卧室的门边传来，裹着浴衣靠在门框上的少年勾着唇角看向两人，“话说，你们两个都没有觉得那个地方一点都不安全么？本少爷可提醒你们，整个霍格沃兹，只有本少爷现在站的这个房间，是不被监视的。”因为是萨拉查?斯莱特林的卧室，强大无匹的结界即使是校长也无法破除。“要不是奥古斯丁离开的时候在这里加上了屏蔽结界，估计你们两个现在就该到校长办公室去喝茶了。”简简单单的几句话让两人顿时出了一身冷汗，谁也不会想到，邓布利多对于霍格沃兹的控制竟然会是那么深入。“啧~干什么露出那么不华丽的表情，本少爷的执事，实力还是可以相信的。至少现在那只老蜜蜂只会看到教授已经回到卧室休息的画面，而卢修斯则是来送了万圣节礼物便回去了。”好吧，这一位对霍格沃兹的掌控更加让人无语！壁炉前的两人黑线的想着，心底却有着一种恶意的报复的快感……（乃们也不是好东西！！）
　　
　　景不算长的浴衣下摆，露出了雪白修长的小腿，一双白玉般的裸足踩着浅绿色的地毯向着两人走来，身后轻摆的长发闪着让人心动的光泽，宽大的衣袖里笼着的双手直到走到沙发上坐下时才拿了出来，纤细修长的指尖轻轻挑起那一摞羊皮纸，捻出了最后一张放到桌上，“本少爷知道你们有很多疑问，但是本少爷实在很累，不想一个一个解释，你们看过这个之后再说吧。”将踩在地毯上的脚也缩到沙发上，整个人窝进了柔软的沙发里，壁炉旺盛的炉火让他冰冷的身体渐渐有了些温度，斯内普看到他身上单薄的浴衣皱了皱眉，用飞来咒将卧室床上天鹅绒的被子招了过来，卢修斯立刻将他整个人裹得严严实实抱在怀里，景也实在是累得不想动，本就是因为感觉到奥丁和盖勒特的到来才勉强醒过来的，现在也就压根没有半点力气，就这样被卢修斯抱在怀里打起了瞌睡。
　　
　　两人看着他低垂轻颤的羽睫掩映下的倦色，默契的安静下来，拿起了景放在茶几上的一看就远比之前的那些更加古老更加昂贵的羊皮纸看了起来，这不看不要紧，一看，两个人的脸色简直就像是开了染坊一般，赤橙黄绿青蓝紫来了个遍，只见那羊皮纸最上方的中间，赫然写着两个拥有强大言灵魔法的大字――契书……而下面以古代魔文详尽分划的诸多条款，竟全是关于霍格沃兹的，从外围的霍格莫得小镇、禁林，到内部的城堡以及城堡内的所有魔法生物，而最后的落款处，那优雅华丽的字体，无比清晰的，写着――景?兰瑟的古代魔文……
　　
　　“我眼花了……这怎么会是霍格沃兹的契书……霍格沃兹的契书已经消失了一千多年，不可能会出现在我面前的，嗯，我确定一定以及肯定是是眼花了！”卢修斯修长的手指抖了抖，那张羊皮纸就这么飘飘荡荡的掉回桌面上，斯内普黑线的看了他一眼，“你难道不觉得这个时侯，还是面对现实比较好么卢修斯，我以为马尔福家的家主不是那么喜欢逃避的。”斯内普苍白的指尖敲打着桌面上的羊皮纸，“而且你不觉得，如果接受了这个事实，那么很多事情，就有了合理的解释，比如，他对霍格沃兹的绝对控制，比如三番五次的打乱邓布利多的计划，既然邓布利多身为校长便可以监视学校的一举一动，那么，若是所有人的话，监视邓布利多也必定不在话下。”斯内普的薄薄的唇角勾起一抹恶质的笑容，心情莫名的好了许多，卢修斯看着那契书沉默了一会，也露出了标准的马尔福式冷笑，“真期待邓布利多知道真相后的表情~”“同感。”于是已经成年的两条毒蛇相视而笑，挑眉，举杯，“愿梅林保佑邓布利多~”“坚持到大礼送完的那一天~”
　　
　　“不过这东西到底是从哪冒出来的，如果我没记错的话，霍格沃兹的所有权，是属于萨拉查?斯莱特林的吧，自从他失踪之后，就没有人能够完全的拥有霍格沃兹了，即使是当时的三巨头也不能。按理说如果这份文件真的存在的话，那么，‘那个人’身为斯莱特林的最后一个后裔，不是更有理由继承么？”斯内普的脑海中，浮现出当年当他还是学生时，那个人高贵优雅的身影和冷静睿智的眼神，至少那个时候的自己，是真心的崇拜着他，想要站在他身边，只可惜到了最后……
　　
　　“啧~别把本少爷和那个脑袋被驴踢了的笨蛋相提并论，啊嗯~”略带鼻音的沙哑嗓音从被子里传了出来，景将脑袋钻了出来，银蓝色的眸子尽是不满，“身为斯莱特林的后裔，他实在是太不够看了！居然被邓布利多那种货色给摆平，本少爷绝不承认他有资格继承霍格沃兹！他还需要调教再调教！！”看着少爷他一脸恨铁不成钢的表情，再想想那位大人的强大冷酷和阴狠毒辣，两人很不争气的冷汗了一把……不过，听他的语气，怎么好像……“我想知道，对于黑魔王，你有什么打算！”斯内普有些严肃的看向景，在这件事上，他不能冒险，即使是卢修斯，他的立场和自己，也不一样……
　　
　　“本少爷以为，教授你担心的，其实根本就不是黑魔王吧！只要本少爷可以保证哈利的安全，那么，对于他的复活，真正头疼的大概就只有邓布利多和魔法部了~本少爷有说错么，啊嗯~”景一边把被子从身上扒下来，一边从沙发上站了起来，果不其然看到顿时陷入深思中的两人，唇角勾了勾，果然和聪明人说话就是舒服！
　　
　　“啪――”一声响指将两人的注意力又吸引到他身上，在一声熟悉的爆响后，两只家养小精灵捧着衣服和鞋子出现在壁炉前，毕恭毕敬的将东西放在茶几上之后便立刻鞠躬消失，当然这些都已经不会让两位“久经沙场”的优秀巫师有过多的惊讶了，真正让他们无语的是在家养小精灵离开之后，无声无息出现在景的身边，那两位穿着哥特风格女仆装的美丽侍女，一个动作熟练而温柔的将景身上的浴袍褪去，另一个伸出柔白细腻的玉手拿起茶几上刚送来的衣物，仔细而又不失迅速的为景换上，完全将身边两个嘴角眼角严重抽搐的男人视为活动背景……更衣，领带，洗漱，梳头，一系列的动作连贯而没有丝毫空隙，两分钟内全部搞定，两位少女这才优雅的拎着裙摆优雅行礼，“公爵大人早安。”“啊，今天的早餐就在这里吃，让奥丁准备三人份的中华料理。”“是，大人。”“另外通知霍格沃兹的家养小精灵，今天的学生早餐，全部由兰蒂斯庄园负责，一律比照哈利的标准准备。”“是。”“下去吧。”两人在又一次完美的宫廷礼后消失在空气中，从头到尾的无视掉了两个在巫师界也算很知名的大人物……
　　
　　“景……我想问的是……你家的……佣人……都是这么……彪悍的吗……”随便来个女仆都是能在霍格沃兹来去自如的角色，这怎么能不让人郁闷的想要去撞墙，尤其是当马尔福家身为巫师界最高贵的纯血贵族也只有家养小精灵可以使唤的情况下，这种对比只能说……太让人崩溃了……景坐回沙发上，修长的指尖敲了敲茶几，一壶上等的锡兰红茶和三只精致的骨瓷茶杯便出现在桌面上，“无杖……”“无声……魔法”身边的两人默契的挤出两个词，景只是笑了笑，往三个杯中都续上了茶水，细细的抿了一口，润过了喉，也醒了醒大脑，“也不算是。只不过是因为霍格沃兹的屏蔽魔法，对本少爷的人都不起作用罢了。所以，即使只是普通巫师也可以来去自如。当然了，他们全都是经过精挑细选和优质培训的，任何一个单独拉出来都可以在即使女王身边也足以担任专属执事的存在，家养小精灵虽然也很好，但是不符合本少爷华丽的审美，所以不列入近身范围。”纯白底色印有紫色蔷薇浅绿色枝条的骨瓷茶杯轻轻的放回同种花色的瓷盘上，没有发出半点声响，“至于无杖无声魔法……本少爷以为，只是从厨房叫壶茶的小魔法而已，不值得你们这么大惊小怪吧。”
　　
　　“好吧，我现在已经完全相信那张契书的作用了……”卢修斯黑线的抽搐着嘴角，斯内普则是整个眼角抽搐着听完了以上对话，他对贵族的腐败奢侈的认识总算是更上了一层楼，原来马尔福家那种家养小精灵比正常人口还多的情况，实在算不上什么……“契书什么的，其实不重要，即使没有那张纸，只要有本少爷在，就没有人可以动霍格沃兹半点脑筋。好吧，那么，两位是否有这个兴趣，听听本少爷的计划，一个，关于当着所有人的面，一点点的剥夺某人对霍格沃兹控制权的，小小恶作剧，啊嗯~”
　　



黑魔王与魂片

　　“真希望我能够亲眼看到邓布利多到时候的表情，肯定会让我胃口大好很长时间~”喝下一口加了牛奶的红茶，卢修斯的脸上露出了相当快意的笑容，“本少爷保证你会看到的，卢修斯，绝对！”斯内普和卢修斯同时挑眉看向他，景好整以暇的往杯子里续茶，银蓝色的眸子映着那暗红色的液体，露出了抑制不住的笑意，“这个世界上，没有什么能够难得住一个……会阿尼玛格斯而且八卦又恶劣的……记者……”丽塔?斯基特，景用来对付邓布利多和魔法部最好用的棋子，只要有新闻，只要有好处，再加上一点小小的威胁，这个世上任何他不方便出面的八卦和秘密，都可以交给她，这就叫做双赢呐……
　　
　　身边的两人闻言立刻露出了了然的表情和恶质的笑容，让坐在中间的景不由感慨，报复果然让人堕落~但又不可否认它是排遣愤怒的最快途径……“但是，我还是……”斯内普放下了手里的杯子，有些欲言又止的看向了景，卢修斯也疑惑的挑起了眉，不明白一向干脆果断的好友为了什么为难。景修长的指尖轻点着眼角的泪痣，银蓝色的眸子透过指缝看着斯内普，而后突然笑了，“不用担心怎么开口，如果是想问黑魔王的事的话，如果你们想知道，本少爷不会拒绝回答。”“关于这个……我也很好奇~景，你对那个人，到底是怎么打算的呢？”卢修斯要说不紧张是不可能的，再怎么说，他也是曾经和斯内普一起，少有的能够站在那位大人身边的人，若是那位大人回来的话……
　　
　　“本少爷想说的是，你们两个都不必将复活的事，看得过于重要了，因为，本少爷根本就没有打算，让那个脑残的丑八怪再出来荼毒视线……”“噗――”喝茶中的两人直接将极品的锡兰红茶贡献给了地毯，景挑了挑眉，“两位，浪费是不好的行为！”于是罪魁祸首立刻收到两枚‘你太过分了’的怒视，华丽丽的无视之……脑中浮现出伏地魔后期时那张脸的两人黑线的擦了擦嘴角，眼角抽搐的开口，“那你打算做什么？”“本少爷一直觉得，你们对于黑魔王的态度，似乎过于谨慎了，啊嗯~”两人愣了一下，“为什么会这么觉得？”那可是黑魔王！怎么可能不谨慎好吧！！“你们的担心本少爷觉得很没有必要呐，黑魔王……在本少爷这里，可是量产的……”家里就有一只现成的，什么时候让他给你们开个心理辅导课吧！“更何况伏地魔那个半吊子，本少爷压根没觉得他够得上黑魔王这么伟大的称呼~”景无奈的耸了耸肩，抿起了杯中的红茶，完全无视了身边两人黑线压顶的趋势……伏地魔……是半吊子……黑魔王，还量产！少爷你说的确定一定以及肯定那是黑！魔！王！而不是路上随便哪捡来的阿猫阿狗吗啊啊啊啊！！
　　
　　“呐~你们那副表情是什么意思，不相信本少爷，啊嗯~”景放下杯子，慵懒的靠向沙发的垫子，“本少爷执事身边的那个人，你们见过了？”两人还在抽搐的嘴角和眼角终于能够消停一会了，“嗯，见过。”“实力怎么样？”“……完全感觉不出来……要么是没有魔力，要么，就是太强大以致于我们两个都探不出深浅！”“是吗……本少爷身边不会有你认为的前一种人~他是哈利的监护人，名字……”景看着表情急切的两人，恶劣的勾起了唇角，执起古瓷茶杯细细的抿了一口茶，才让慵懒华丽的嗓音去“泽被苍生”――“盖勒特?格林德沃。”“咣――”“哐――”呀嘞呀嘞~为什么同样材质的杯子打翻了，声音会不一样呢~景很有闲情逸致的左瞄一眼右瞅一眼，笑得相当的灿烂……
　　
　　“盖勒特……”“格林德沃……”“为什么我觉得这个名字这么耳熟……”“不……不要是我想的那一个……绝对不要是他……”曾经在别人眼中无比邪恶阴暗的两个食死徒就这么风中凌乱了……斯内普铁青着脸一副食物中毒的表情，额角迸出无数十字路口，还全是禁止通行那一类的，嘴角不受控制的抽搐着，墨色的眸子难得的出现了名为逃避的情绪看向正在悠闲喝茶的景，“他……不是的……吧……”“嗯？不是什么？啊！本少爷都忘了告诉你们，盖勒特是六年前，本少爷专程去德国，从纽蒙迦德的地牢里，劫回来的。”十分开怀的露齿一笑，那钻石般的光芒闪得两人一阵晕眩，噢！梅林！让我晕吧！他居然真的把第一代黑魔王弄来给哈利当保姆了……莉莉，我实在不知道该用什么样的心情去面对你了，真的……被雷得如魔似幻的两人深深的憔悴了，从黑魔王手里活下来的男孩居然被另一个成熟版的黑魔王教育了六年……ORZ，这个世界为何如此悲催……
　　
　　“好吧，那么，离早餐时间还有……”景伸出手指在眼前点了两下，银绿色的03：25便出现在面前，“还有三个半小时，够本少爷把未来三年的计划大致介绍一遍了……”灞贾械牧饺肆⒖淌栈亓怂有的黑线和十字路口，严肃认真的坐正了身子看向沙发上双腿随意交叠的优雅少年，那变脸的速度简直让看过川剧绝活的景都汗颜不已……“咳……那么，就先来解决……关于魂器的问题好了，卢修斯，你那是不是有一本黑魔王让你保管的旧日记……”……
　　
　　三小时后……“景……你是说，你要把伏地魔的灵魂……重新拼起来……”两个一夜未睡的男人这回终于深深的无比的难以形容的……憔悴了……斯内普揉了揉额角，“我可以相信，你应该没有把灵魂重组当成是用胶水粘一下就可以拼回去这么简单的事情，对么！”景挑了挑眉，为毛教授乃的语气这么咬牙切齿呢！“具体操作，本少爷觉得还是在魂片凑齐之后再详细解释好了，至于魂片的抽取……”看到斯内普突然僵直的身体，景轻叹一声放下茶杯，“本少爷从不做没有把握的事，哈利的那一片，已经在这里。”两人手忙脚乱的将脱掉的下巴按回去，黑线的瞪着那景从衣领里拎出来用红色绳结系着的上等羊脂白玉，“收养哈利的第二年，盖勒特和奥丁便成功的将哈利体内的魂片抽了出来封印在这块魂玉中，玉石在东方的传说中，是有着修补休养灵魂的作用的，现在这里面……”景弯起眉眼笑得两人一阵心神恍惚，“有三个切了片的伏地魔~”两人相顾无言的黑线压顶……为毛这种事乃要讲得那么惊悚啊为毛！伏地魔你丫果然是脑残吧啊喂居然把自己都给切了片你是打算按份卖还是怎么地啊这么说来当初追随了你那么久的我们两个也是脑子被驴踢了ORZ……
　　
　　“嘛~失意体前屈完了就回来继续，再有几分钟后早餐就要送到了，本少爷还想留点时间观看大厅的好戏直播呢。”闻言角落里ORZ的两人立刻以幻影移行的速度回到了沙发上，“那么，这里面的……伏地魔……到底是哪三个……”这问题为毛这么纠结啊……负责开口的L爹几欲灞肌…“除了哈利体内的那一片，剩下的分别是斯莱特林的挂坠盒和拉文克劳的冠冕，因为这两个距离比较近，也不会随便打乱本少爷的计划，所以就先封印起来养着了。”养着……听着这个词两位前食死徒真想回角落里一直前屈体下去……
　　
　　“为什么这么费心去复活他呢，若只是想让邓布利多头疼，我相信以景的实力，根本不需要借助黑魔王才对……”“我也这么觉得……”景长长的羽睫低垂着，映在眼底形成一片扇形的阴影，就那么轻轻颤动着，却让一直注视着他的两人又是一阵心神微漾，景半阖着眼睛，笑得眉眼弯弯，映在那两人眼中的，却是一分说不清道不明的悲伤和自责，“因为……没有办法不管他呀……他是这世上，最后的斯莱特林了……”即使这个灵魂再怎么是如假包换的萨拉查?斯莱特林，可是，这身上却已没有了半分属于斯莱特林的骨血，那是他最后唯一的后人，也是斯莱特林家族最后的传承……
　　
　　“他或许不够争气，又或许不够成功，在本少爷看来甚至还很失败，”某两只再度默契的沉默中……“但是，不管是什么，都无法抹杀他体内有着斯莱特林血脉的这个事实，所以，你们就把它当成是本少爷得到霍格沃兹后对斯莱特林家族的补偿好了……”挥了挥手让家养小精灵将桌上已经冷掉的茶清理掉，整个人懒懒的向后仰去，却躺进了散发着淡雅清香的温暖胸膛，铂金色的长发如上等的丝绸一般垂落在脸颊上，景却只是闭上了眼，任由自己被他拥入怀中。
　　
　　“卢修斯，西弗勒斯……”慵懒的嗓音敛去了平日的张扬华丽，轻柔的在耳边响起，让坐了一夜身体都有些僵硬的两人如同被低压电流轻触般身形一颤，灰蓝和墨色的眸子一同落到那纤细的身影上，却是全然没有了眼中的犀利和冷漠，“伏地魔……是邓布利多从孤儿院带进霍格沃兹的……那个人，他从一开始就知道，那孩子会蛇语，是斯莱特林的继承人……”两人皆是一愣，却又立刻了然，以邓布利多一向的猜疑和防范，伏地魔必定是在学生时期便一直被打压隔离，不然也不会在毕业之后连续多年申请担任黑魔法防御课的教授被拒绝了，以他的学识和强大，根本完全可以胜任那个职务，但是邓布利多那个时候虽然不是校长，却已经掌握了实权，完全没有给他任何的机会……“若是……曾经有人真心对他，或许，他不会让自己走上那样一条路……但是，斯莱特林，不需要如果，邓布利多逼他走的那条是死路，大不了，本少爷就给他把墙砸了再修一条高速公路到该走的那一条上！斯莱特林家的人，即使是黑魔王，也一定要当得比任何人都华丽！本少爷，一定会……从头开始，好好调教他的……”
　　



家养小精灵的发难

　　……调教……”两只前食死徒相顾黑线，“嗯哼~本少爷可是连辅导老师都已经请好了~”好吧！原来一代黑魔王除了当保姆，还可以用来当辅导老师，合着这个“量产”，就是这么来的……至少我该庆幸他没有把哈利也算进量产的范围……斯内普堕落的想道。“哈利骨子里格兰芬多的性子太浓厚了，再加上本少爷庄园里那个拖后腿的，导致他的黑魔课程完全没有进度，真是可惜了。”于是某两只再度默契的沉默了……少爷啊你是打算干什么？！黑魔王世界化还是世界黑魔化？你真的确定一定以及肯定你是爱好世界和平的而不是麻瓜女王派来毁灭巫师界的么ORZ……
　　
　　景看着两个以冷漠高傲著称的男人一脸的吐槽相，心底狂笑不已，嘛~周助你的爱好果然是有道理的，不过看冰山变脸哪有本少爷面前这两个有趣！真是太可爱了~（景少乃就恶劣吧！）“好吧，时间不早了，早点吃完早餐本少爷还要去大厅看现场直播~”“……啊啊~真羡慕啊……干脆我也来霍格沃兹应聘算了……”
　　
　　卢修斯苍白修长的手指在形装优美的下巴上摩挲着，仿佛很认真的在思考这个问题。景看着他挑了挑眉，唇角勾起，“会有机会的，那么现在，开始我们的早餐时间吧~”“啪――”已经再熟悉不过的响指声，一如既往的张扬华丽，银发的执事先生无声无息的出现在景身边，恭敬的弯腰，“大人，请移步餐厅。”“嗯。”
　　
　　斯内普转身之际，墨色的眸子瞥到了那只被羊皮纸盖住的水晶瓶，愣了一下，挥了挥魔杖将它安置在药柜最上方之后，跟上了前面三人的步伐。跟着奥丁走到了魔药办公室那扇斯内普一直以为是装饰用的雕花沉香木门前，只见景白皙的手掌轻轻印上那乌木的花纹，斯内普研究了多年也没有结果的那道门就这么悄无声息的打开了……“欢迎来到萨拉查?斯莱特林的私人餐厅。”景右手轻扬，厚厚的窗帘在瞬间拉开，在终年不见阳光的地窖，这个房间的窗户，却直接映出了不远处的黑湖和禁林。
　　
　　冬日的清晨，丝丝缕缕的阳光透过那层层的浓密树荫洒进窗棂，大气奢华的水晶吊灯下，一张墨绿色镶银边的桌布罩着的长餐桌，整整齐齐的摆放着摞得高高的热气蒸腾的小蒸笼，汤包、肉包、小笼包、虾饺一应俱全，水墨瓷器、水晶碗盛装的皮蛋粥、鸡肉粥，酒酿，汤圆，葱花蛋面，简简单单的清淡小吃却无不显得无比诱人，“大人，今天的早餐还有什么遗漏么？”“可以了，奥丁。”“是，大人，那么，我一个小时之后回来收拾，三位请慢用。”“嗯。”
　　
　　奥丁离开后，三人开始各自开动，景端着手里水墨印花的瓷碗，拿着勺子小口小口的吃着撒上了翠绿色香葱的鸡肉粥，面前的小碟子里，切得细细的姜丝拌着陈醋，上面放着一只热气腾腾的小笼包，旁边卢修斯正在无比认真的研究碗里的酒酿圆子，另一边的斯内普则是瞪着手边的筷子发射死亡电波，景于是辶耍拿起面前的筷子施了个变形咒，一副闪亮的银质刀叉出现在手中，推到斯内普面前，于是这回斯内普辶恕…
　　
　　逵猩竦脑绮凸后，景和斯内普便开始准备去大厅，卢修斯一步三回头依依不舍恨不得冲去大厅看直播的表情娱乐了大众，景无奈的叹了口气，手掌一翻变出一个晶莹透亮的水晶球，“拿着，不是想看现场么，就当实况转播了。”说着便抓了一把飞路粉投进壁炉，在卢修斯还在研究手里东西的时候，一脚将他踹了进去，“马尔福庄园。”
　　
　　拍拍手上的灰，满意的转身，却看到斯内普抽搐的嘴角，“怎么了？”“你知道马尔福庄园有多大么……只喊马尔福庄园的话，根本就不知道他会掉到哪去……马尔福庄园内部也是不能幻影移行的，最重要的是，再有五分钟他去魔法部就迟到了……”景逵猩瘛…
　　
　　今天早上的霍格沃兹史无前例的热闹，尤其是以前一向安静不问世事的拉文克劳小鹰们，变得特别的激动，开口闭口都是斯莱特林的谁谁好厉害，谁谁谁好博学，谁谁谁好绅士……当景从地窖的楼梯口出现的那一瞬间，所有人安静了下来，一干小蛇们就差没有内流满面冲上前去抱他的大腿痛哭流涕大喊一声兰瑟大人我们好想你啊云云……
　　
　　景依旧将四面八方投来的堪比辐射电流的热烈视线当成防晒霜润肤霜，优雅的迈着他修长的双腿走到斯莱特林首席的位子落座，一旁的布莱斯立刻将今天的日程安排递到他面前，德拉科则是将斯莱特林财产损失报表一项项念给他听，看着他一边在日程安排上勾勾画画，一边不时纠正德拉科报表中的错误，只觉得一旁潘西的眼神越来越炽烈，整个大厅里的粉色气体也越来越多……大人――布莱斯恨不能拜倒，求求你收敛一点给兄弟们留条活路吧……
　　
　　台上邓布利多例行公事的嗦了半天，象征性的给斯莱特林加了分，比起景在原著中看到的学期末给格兰芬多额外加分的那种慷慨劲，这点分数实在只能算是施舍了，景不屑的冷哼一声，羽睫低垂之际，修长白皙的指尖轻轻的敲打着桌面，微阖的眼帘下，突然划过一道银蓝色的寒光，薄薄的唇角勾起浅浅弧度，整个大厅立刻被一阵让人胃口大开的香味所充斥，在孩子们的尖叫声和惊叹声中，演讲才进行到一半的邓布利多显得是如此的……风萧萧兮易水寒……
　　
　　半月形的镜片后，蔚蓝色的眼底闪过一丝怪异的光芒，随后便只是微微一笑就化解了尴尬（这明明是脸皮厚好吧），“好吧孩子们，看起来大家已经迫不及待了，那么，就开动吧~”“哦――！！”于是整个大厅里顿时刀叉碗盘的声音乱作一团，邓布利多习惯性的坐下之后伸手去拿南瓜汁，却发现银质的高脚杯里盛满了乳白色的液体――牛奶，于是邓布利多黑线了，在众位教授“关爱”的眼神中，又不能把它偷偷倒掉，硬着头皮喝下，“噗――”天女散花式……
　　
　　满口让人味觉麻痹的糖精味道，邓布利多几乎以为自己的舌头要报废了，面对着一整桌教授们露出的关切（？）嫌恶（！）郁闷（。）讽刺（-_-）的表情，邓布利多喉头滚动了半天，愣是没说出一个字来，靠！太腻了喉咙张不开！！更何况，他能说什么呢？说老邓我不爱喝牛奶还是说这牛奶甜得让人受不了……瞄了一眼斯内普，又瞄了瞄庞弗雷夫人，邓布利多觉得还是把真相掩埋掉吧，为了他今后的甜食……噢！该死，为毛现在一想到甜食他就想吐……忽然觉得今天的阳光怎么如此黯淡……“咳，噢~真抱歉，那牛奶……实在太烫了……”猛灌了一杯清茶后，邓布利多终于找回了自己的嗓子，教授们狐疑的看了他一眼，便转回去准备开动，结果……
　　
　　“阿不思――！！”面对着眼前被某人的天女散花式殃及得干干净净没有一盘干净的精美餐点，霍奇夫人和庞弗雷夫人很有爱的狮吼了……不得以唤出了家养小精灵，那耳朵鼻子都长长的，眼睛比网球还圆的奇怪造型立刻吸引了所有人的视线，就连一直在感慨今天的早餐如此精彩如此美味抱着盘子不放的荣恩都忍不住将那颗红彤彤的脑袋转向了教授席，一手还拿着勺子往嘴里塞着燕麦粥。
　　
　　“那个就是家养小精灵吗？它们看起来不像书里说的那么凄惨嘛！”赫敏一边翻着手里的《魔法生物详述》一边研究着那只家养小精灵身上做工细致的洁白衣物和神清气爽的样子，“哼！误人子弟！”万事通小姐泄愤似的用手指戳着书页上那衣衫褴褛脏兮兮的小东西，惹得人家无辜的垂泪……
　　
　　“早上好，邓布利多先生。”家养小精灵摘下头上雪白的厨师帽客气的行礼，邓布利多看了它……身上的衣服……很久才点点头开口，“……早上好。今天的早餐……呃……换口味了？而且似乎时间上也……”家养小精灵再度客气的弯了弯腰，“关于这一点，我刚好也要通知您。邓布利多先生，你知道，我们是属于霍格沃兹的，只有霍格沃兹才是我们的主人。”
　　
　　邓布利多理解的点头，“您能理解实在是太好了。您也一定知道，霍格沃兹这座城堡和其他地方不一样，他是有自主意识的，虽然沉睡了已经一千多年，但事实上，就在前一段时间，我们已经感觉到他在苏醒。”邓布利多脸上的笑容突然僵住，“霍格沃兹……在苏醒？！”身后的一干教授们也露出了不可思议的表情，“是的！不管是多么微弱的意识反应，家养小精灵也不会弄错！事实上，昨天晚上，霍格沃兹的自主意识突然之间增强，并授意我们向您转达――做为对邓布利多先生您身为校长却让巨怪进入霍格沃兹这种错误的惩罚，将收回您手中拥有的家养小精灵的使用权。也即是说，从今天开始，还请您不要再在用餐前做过多的演讲，因为科学的说来，那对学生们的身体不好。就是这样，我们不会为了迁就您讲话而迟延早餐时间。那么，祝您用餐愉快，先生。”家养小精灵将手里的厨师帽戴回头上，鞠了一个躬后便消失了，徒留邓布利多在后面僵硬的抬起手……我还没说让你把桌上的早餐换掉……
　　
　　坐回餐桌前的邓布利多看着周围教授和学生们复杂的眼神，隐在半月形镜片后的蓝眸却是难得的出现了惊讶的神色，霍格沃兹的自主意识，真的苏醒了吗……虽然他一直都没有把这件事仅仅当成一个传说，但是却也从没想过，它竟然会在这个时侯醒来……如果是真的话，那么，很多事情都会变得非常棘手，比如……霍格沃兹的使用权……如今还只是家养小精灵那一块，倒是没什么大的问题，但是这应该是因为霍格沃兹的自主意识还没有完全苏醒的缘故，若是等到它完全恢复，那么，事情就会变得……非常糟糕……至少，不会是向着他想要的方向发展……“哦~亲爱的孩子们，不要为我担心~让你们置身于危险之中，的确是我的失误，这样的惩罚一点也不过分不是吗？赶快吃你们的早餐吧，否则上课迟到了我可不会原谅你们~”老狐狸就是老狐狸，即使心底再怎么百转千回，脸上那招牌式的笑容和安抚人心的话语还是张口就来的。
　　
　　“阿不思……”麦格教授担忧的看着他，“哦~我没事米勒娃！这并不是什么严厉的惩罚不是吗！”邓布利多眨了眨半月形镜片后的蔚蓝双眸，麦格教授看着他，轻叹一声，“不，阿不思，我的意思是，我们的早餐怎么办……”“……”于是邓布利多在教授们投来的询问视线中，悲催的石化了……斯内普端起手边唯一没有被邓布利多喷到的咖啡，在邓布利多视线的死角，向着斯莱特林长桌尽头那同样举起了手中红茶的少年举杯致意，紧抿的唇角牵起小小的弧度，啧~从来没有觉得吃过早餐的感觉是那样的让人心情愉悦……
　　===============================================================================
　　今天，卢修斯?马尔福真的迟到了……不是因为被丢到了不知名角落的壁炉，而是因为看实况转播乐得忘记了时间……一干家养小精灵集体在门外撞墙，不知道是应该去叫主人上班还是听从命令不准打扰……
　　



有求必应室

　　接下来的相当长的时间里，邓布利多所担心的事，却始终没有发生，霍格沃兹一直都没有再有什么新的指示，若不是笃定了家养小精灵这种生物是绝对不会说谎的，邓布利多几乎都要开始怀疑什么自主意识的苏醒根本就没有发生过！可是事实就是在他整天提心吊胆的这些日子里，一滴滴的小风吹草动，都米有-_-，当然，除了那些在他掌控中的，他乐见其成的，比如年轻人的探险活动……
　　
　　“海格真的说了尼可?勒梅这个名字吗？他为什么不愿意告诉我们，还不准我们继续查下去！”格兰芬多四人组外加斯莱特林三人组聚在图书馆的僻静角落小声的讨论着，平斯夫人偶尔投来的锐利眼神往往让小家伙们噤若寒蝉，“哦~真希望能找个不用这么小心翼翼的地方说话！”急性子的荣恩最先受不了这种压抑的气氛抱头哀怨，“切~你以为就你一个人不爽吗！大家不都忍下来了！”德拉科不屑的鄙视之，于是红发小狮子立刻炸毛咆哮，结果就是，一行七人全部被看起来瘦弱实则彪悍程度不下于霍奇教授的平斯夫人轰了出去……
　　
　　“哼！都是因为你，害我们连图书馆也呆不下去了！”“你这个该死的马尔福……”“荣恩！安静点儿！”赫敏一本砖块书砸上了荣恩的脑袋，红发的韦斯莱立马耷拉着脑袋，却仍不忘恶狠狠的瞪了德拉科一眼，被无视之……
　　
　　“在走廊里大声喧哗，本少爷可以以为，你们是想被扣光分数吗，啊嗯~”华丽张扬的嗓音从走廊的拐角处传来，立刻所有人都露出了惊喜的表情转身看了过去，“景！”“兰瑟大人！”“又被赶出来了？还真是不华丽得可以啊你们！”“嘿嘿……一个没忍住就……”荣恩不好意思的抓了抓脑袋，却没了在德拉科面前那种一点就炸的天生不对盘。“对了，兰瑟大人，您知道哪里有安全又秘密的谈话地点吗？”
　　
　　“嗯~你们几个……”景拖长了声音半眯着眼睛看向他们，于是一众小蛇小狮子顿时冷汗涟涟，“罢了，本少爷对小孩子的探险没什么兴趣，只要记得别拿自己的命去犯险就好，跟上来吧！”墨色的长袍在转身之际映着那午后的阳光，银色的花纹一闪而逝，身后众人没有多问，只是立刻快步跟了上去，随着景向着楼上走去。
　　
　　景带着他们直接到了有求必应室外的挂毯前，一干小蛇小狮子瞪着那搞笑的巴拿巴跳芭蕾的挂毯郁闷了。“景……你带我们……来看矮子跳芭蕾吗……”哈利相信景不会做这么无聊的事，但此刻他真的想不出景到底要干什么。“你想看本少爷还没有那个闲情雅致来陪你们，德拉科，在花瓶和挂毯之间来回走三次，在心里默念你们需要的房间，现在，开始吧。”
　　
　　“哈？哦……”德拉科虽然不解，但却没有提出疑义，乖乖的按照景的要求去做，结果在他第三次走到挂毯前的时候，发现那里出现了一扇墨绿色镶银色花纹的古雅大门，不管身后下巴掉了一地的小家伙们，景兀自推门进去，在看到里面舒适奢华的格局之后，满意的点了点头，“不错，这样才是配得上本少爷的华丽，好了，进来吧。”
　　
　　一行人在有求必应室里东摸摸西看看好奇得不得了，景纵容的看着他们，然后在沙发上坐下，“在这里，你们能够得到任何想要的，而且足够隐秘安全，除了你们认同的人，任何人都不会看见那扇门。”“呜哇~太帅了！景你比梅林还厉害！！”哈利激动得就差跳起来了。“为什么一定要让马尔福……”荣恩在激动之余还不忘碎碎念一把，景瞥了他一眼，“格兰芬多的品味，本少爷受不了。”
　　
　　荣恩看着周围那奢华却不失典雅的格局，完全的默然了，他们的确是怎么也不能再这么短的时间里就安排出这样完美的空间……一旁的赫敏不愧是号称万事通的天才，已经能够熟练的叫出饮料的点心，景看着他们也了解得差不多了，便站起身来，“本少爷不会问你们到底在瞒着我什么，相信你们已经有足够的判断能力不至于让自己的安全受到威胁，不要让本少爷失望。”确实有事相瞒希望以自己的实力查出真相的几人羞愧的低下了头。
　　
　　“有求必应室的存在，你们几个知道就好，别来得太过频繁了，那会引起别人注意，这一点相信你们能了解，但是，本少爷在这里，有最重要的一条要提醒你们。”看着他们都抬起头来认真的听，景这才继续，“不要带出有求必应室的任何一件东西，这就是规则！若是有任何一个人违反了……有求必应室便会立刻消失，永远不会再出现。那么，本少爷走了。”景说完便打开门离开，当他关上门的那一刻，走廊里已经看不到那扇门，依旧是巴拿巴的那副挂毯挂在那，景看了它一眼，眸色微暗，恢复记忆的这三个月来，他几乎每天都来到这里徘徊，在心里默念着有他们三人画像的房间，却总是在走到了最后一步的时候，头也不回的离开……见了面，又有什么好说的呢，他们，都早已经不在了……
　　
　　在孩子们还在努力查询尼可?勒梅此人的打打闹闹中，英国最盛大的节日也即将拉开帷幕……“兰瑟大人，您圣诞节……有什么打算吗……”这已经是近几天的第几批了，景在脑海中计算着，脸上却是没有一点不耐烦的浅笑，“本少爷打算在斯莱特林内部召开小型舞会，让那些不打算回家的学生不至于没事情做。”“唉？！只在斯莱特林内部开吗……”几个拉文克劳的女生极其失望又极其羡慕的咬了咬嘴唇，“也不是，本少爷已经和留校的学生说了，不准找本院的学生做舞伴，也就是说……”“啊――太好了！谢谢您兰瑟大人！”咚咚咚――一阵烟尘过后，景的面前已经没有一个人影了，勾了勾唇角，转身向着地窖走去，嘛~邓布利多现在肯定还在烦恼霍格沃兹的事情，那么，本少爷就勉为其难大发慈悲的替你把学生们都安排――到斯莱特林吧……
　　
　　“景，你过来看看，月见草到底是放三克还是三点五克。”一走进魔药办公室，斯内普低沉沙哑的嗓音便远远的传来，景无奈的轻叹一声走了过去，看着他苍白的脸和黑眸中的血丝，“西弗，你到底几天没睡了，啊嗯？”拿起口袋里的乳胶手套戴上，动作熟练的执起银质小刀切起了药材，“这个样子实在太不华丽了，赶紧给本少爷去洗澡然后吃饭！”将切好的月见草丢进坩埚，只用手掂量便精确到小数点后一位的三点五克，让斯内普无论看多少次都觉得无比的无语，景一把夺过他手里的勺子，熟练的搅拌起来。
　　
　　斯内普知道不管怎么样都是反抗不能的，于是乖乖的拿了进卧室拿了换洗衣服钻进了温泉池，景让兰蒂斯庄园的家养小精灵半个小时后将三人份的晚餐送上来，便拿出了本子和笔，开始了认真的熬药过程，狼毒药剂的制作已经到了最后的阶段，他原以为至少也要一年的时间，却不想斯内普真正是魔药方面的天才，再加上卢修斯的马尔福家珍贵药材和魔药珍藏古籍，景当初遇到的瓶颈竟在短短三个月的时间里被打破，三个人在经历了无数让邓布利多都无力抵抗的爆炸后，终于将制作进展到了最后阶段，真正是可喜可贺可歌可泣血泪斑斑死去活来……
　　
　　景一边注视着坩埚下的火，一边快速的在本子上记录着熬煮的详细步骤和各种反应，记完了便拿出特制的试管提取每一阶段熬煮出来的药汁封存起来以备之后拿回兰蒂斯庄园大书房的密室分析化验，毕竟那样庞大精密的仪器，没有办法搬进霍格沃兹，也没有足够的魔力盒魔法阵支持它的运转。而当每天必来报备的卢修斯踏出壁炉的时候，看到的便是景戴着半透明乳胶手套的修长指间拿着试管在灯光下仔细查看的画面。他的景是那么的完美，不管是平日的华丽张扬还是在睡着之后的静谧柔和，但是他也知道，景在认真工作的时候所散发出来的，是任何人也比拟不了的强势和专注，即使自己就站在他的身边，他那银蓝色的眸子里，也不会映出自己的身影，西弗曾经说过，景在制作药剂的时候，是绝对不会看见任何人的，包括，他自己！若不是那周身自行环绕着的强大魔压，卢修斯一定会担心，这种时候将成为对他下手的最佳时机……
　　
　　终于等到他关掉了火将魔药装瓶，斯内普也洗完澡回到了办公室，被温泉的热气熏染而不再那么苍白的脸上，表情也柔和了许多，柔软的黑发滴着水贴在脸颊上，将白色的衬衫打湿，半透明的贴在身上，隐隐透出结实紧致的肌肤，景挑了挑眉，“所以本少爷就说，你为什么就那么喜欢糟蹋自己明明就还不错的资本，啊嗯~颓废路线不适合你，以后再要等本少爷来催你洗澡睡觉吃饭，就别怪本少爷不客气！你就等着每隔一分钟就有家养小精灵女仆男侍过来催你吧！”斯内普擦头发的手僵硬了……
　　
　　“啊啦~时间刚刚好~”看着走进餐厅的两人，卢修斯从窗前走回了餐桌旁坐下，“嘛~西弗，你这样很不错，嗯~怎么脸色那么……奇怪……”斯内普瞪了他一眼，默默的拉出椅子坐了下来，开始闷声吃饭，银质的刀叉死命的将盘子里的牛排切得碎碎的，然后塞进嘴里用力的咬牙切齿嚼，半眯的双眸不停地扫视卢修斯，该死的马尔福！问什么问有什么好问的明知道一定是被那位少爷威胁了还要来郁闷他！
　　
　　“你们两个打算眉目传情到什么时候，啊嗯~本少爷的存在感什么时候开始已经这么低了？”满含戏谑的银蓝色眸子“唰――”一下扫过两人，一个“眉目传情”就这么如天雷降世劈得两人逵猩窬镁貌荒苎杂铮话说，景，你的杀伤力真是越来越大了，不仅是魅力值，就连吐槽和毒舌的水准都能堪比核爆现场……
　　
　　“好吧，后天就是圣诞节了，卢修斯你就别过来了，马尔福庄园应该有很多事要做，不要引起别人的注意了。”“我明白。”“那么，我们计划的第一步，就准备拉开序幕吧，本少爷，需要一场最华丽的剧目。”斯内普和卢修斯共同举杯，勾起了唇角，“如你所愿，我的陛下~”景端起面前的红茶，优雅举杯，邓布利多，恭候本少爷的第二份大礼吧，不要……太激动了哟~
　　



圣诞节舞会

　　圣诞节的前一天，斯莱特林长桌史无前例的热闹，小蛇们期待忐忑的目光统统投向长桌首位的那位大人，布莱斯和德拉科如以往一样的在汇报着工作。“兰瑟大人，您知道斯莱特林只有那么多人，即使全部留校――好吧，这回确实是史无前例的全部留校了，为此没少收吼叫信……”布莱斯悲催的掩面，这真是耻辱啊耻辱！
　　
　　“但是，您知不知道，整个霍格沃兹也是史无前例的留校率高达90%啊90！就算我们每个人邀请两个舞伴都摆不平那些追着我们要参加舞会的人啊！”生平第一次被那么多女生追得满城堡躲人的经历，竟然是如此的恐怖，布莱斯，愿梅林保佑你不要因此患上女子恐惧症！
　　
　　“嗯，布莱斯你先别急，我想，景应该是已经有对策了，毕竟这种事，是早就可以预见的。”德拉科扫了一眼沉浸在粉色泡泡中的大厅，无奈的轻叹。“下午之前在公告栏贴出公示，承蒙诸位抬爱，斯莱特林将诚挚邀请所有有意愿的女士先生和教授们，前往斯莱特林公共休息室参加舞会。”景轻抿了一口杯中的红茶，头也不抬的下了指示。“是，知道了。”
　　
　　“可是景，那样的话……”德拉科想了想，“要用空间魔法吗，不然场地会不够。如果是那样的话，就要提前开始布置会场了。”不愧是马尔福家的继承人，考虑问题就是全面迅速，景放下手里的杯子，“不用，场地这些，本少爷会搞定，你们该干什么干什么，不用再这上面浪费时间。”“嗯，好。”
　　
　　“对了德拉科，哈利是不是邀请过你了？”景突然压低了声音凑到德拉科的耳边轻声问道，一双银蓝色的眸子却是在没有人看到的角度落在了格兰芬多长桌上那顶着乱糟糟头发的少年身上，突然被问到敏感问题的德拉科马尔福式的苍白脸颊噌一下烧的透红，“这……这个……嗯……有……有的……”
　　
　　灰蓝色的眼睛左移右移，白皙的手指将衣角绞得皱皱的，“呵……”景突然笑了，温暖的气息洒在德拉科的耳边，让他本就敏感的耳朵立刻通红，整个人都轻轻颤抖了一下，而景却是在看到了另一道翠色的眸子里划过的失落后，难以抑制的笑出了声，看来，把另一只铂金贵族拐进兰瑟家也有望了……
　　
　　“德拉科，喜欢的话，就放手去追，别忘了，你是斯莱特林！”“唉？……嗯！”德拉科郑重的点头，灰蓝色的眸子里，闪过了与他父亲别无二致的认真与执着，呵~马尔福式的执着吗……景觉得，他或许是很喜欢这种执着的……
　　
　　圣诞节的当日，整个霍格沃兹陷入了疯狂的舞会情节中，虽然整天都没课，也不见有几个人在城堡外逗留，估摸着都在寝室试衣服，找舞伴……“景！”黑湖边的梧桐树下，坐在榻榻米上看书的景抬起头，看到向着自己跑过来的哈利，很久没有兄弟俩单独聊聊了，景招招手让他在身边的垫子上坐下，放下了手里的书叫出两杯红茶，“找我有事么，哈利。”
　　
　　“啊……嗯……那个……”哈利捧着杯子看了看景，张了张口，却又欲言又止，景看着他微红的脸颊，心里顿时明了。“好了，有什么话就说，我不记得有教过你遇到事情的时候犹豫不决。”“啊！是！那个，我就是想问问，景，你对德拉科……怎么看的……”声音越来越小，若不是景早知道他想问什么，估计听起来都费力，“嗯？德拉科吗……”
　　
　　景拉长上扬的声调就仿佛是哈利的那颗心，一点点的向上提起，“优秀的马尔福，完美的斯莱特林，只是稍显稚嫩了，假以时日，会有让人仰望的成就。”“是……是吗……真的……那么好吗……”“嗯，他确实拥有配得上兰瑟家的华丽。”喂喂！景少乃不要那么恶劣吧！这么引人误解的话乃也跟那一根筋的小狮子说……
　　
　　果不其然，哈利顿时白了一张脸，摇摇晃晃的就想起身，景白皙修长的指尖轻点着形状优美的下巴，“所以你的动作就得快一点，本少爷不希望好不容易看中的弟媳被别人拐跑，那实在太不华丽了。到时候，你就等着被盖勒特家法伺候吧，就是这样，你好自为之！”景收起看了一半的书站了起来，整了整衣角的褶皱，拍了拍石化中的哈利的肩膀，便转身走了，徒留一道优雅纤细的背影给北方呼啸中的碧眼小狮子……
　　
　　刚走到城堡前的景突然鼻尖一凉，正想伸手去拈，白皙的掌心便接落了一片冰凉的半透明雪花，转瞬融化，景抬起头看着灰蒙蒙的天空，纯澈晶莹的精灵们纷纷扬扬的从云端飘曳而下，在风中旋出洁白的羽舞，景就这么笼着双手站在霍格沃兹高大的门外，静静的看着苍黄的地面一点点的铺上纯白雪毡，自己每天看书的梧桐，还有远处海格高大的石屋，都渐渐的在视线中，变得如同童话般梦幻……
　　
　　哈利早已跑去魁地奇球场的休息室找德拉科他们去了，诺大的草地上，已经没有几个到处乱跑的身影，淡粉色的唇角浅浅的勾起，任那抱成鹅毛状的雪花纷落在发顶和肩头，映在银蓝色眼底的世界一点一点被纯然的白色覆盖，湮没了沧桑，湮没了岁月，湮没了曾经的鲜血与罪恶，白得那样的不可思议，那么的……不真实……“我的霍格沃兹……你果然，是最美的……”
　　
　　回到地窖的时候，已经是一个小时以后，推开了魔药办公室的大门，斯内普习惯性的转身让他过来查验狼毒药剂进展时，近两个月来已经渐渐放开的眉头倏然皱起，眉心那道印痕顿时变得深刻，“兰瑟先生我一直以为大冬天的喜欢跑到天文塔去吹风已经是你怪癖的极限了，没想到你居然还有把自己当雪人的爱好！”
　　
　　一把将已经完全冰凉的纤细身躯扯到壁炉前，恶狠狠的瞪着还兀自笑得没心没肺的小混蛋喷洒着毒液，苍白的大手却偏偏又不听使唤（真的是不听使唤吗？）的温柔下来，轻轻的拂去少年单薄的肩头和发顶的残雪，“呵~西弗，你知道吗，霍格沃兹的雪景，即使再看一千年，也不会觉得腻呢！”手一顿，然后继续拍雪，“等你真的活到一千年再说这话！”……真是没情调的男人……
　　
　　景闭上眼赖进沙发里，享受着那带着淡淡药香的温暖手指拭去脸上以然融化的雪水，“西弗，今晚的舞会……”温暖柔软略带薄茧的指腹停留在冰凉却微红的脸颊上，墨色的眸子里，划过一丝犹豫，“我……会去的……”终究还是答应了，那是属于他的舞台，他不想错过……
　　
　　“嗯，但是，本少爷想问的是，”景抬眼看向面前禁欲系的黑色长袍，银蓝色的眸子毫不掩饰自己的嫌弃，“你打算就穿这个参加本少爷的舞会么，啊嗯？”斯内普僵硬了……“啪――”一声清脆的响指，上次出现在这里的两名侍女中的一个捧着一套黑色礼服出现在景的身边，“大人，您要的礼服。”“放下吧。”“是。”穿着宫廷女仆装的少女将衣物轻放于茶几上，鞠躬告退。
　　
　　景看到斯内普用死亡射线瞪着那套衣物，无力的揉了揉额角，“你那是什么眼神，啊嗯~不要质疑本少爷华丽的品味！”斯内普斜眼看过去，墨色的眸子里写得满满的――就是因为太华丽了所以才会质疑好吧……景嘴角抽了抽，拎起桌面上质地上乘的黑色礼服丢到他怀里，“洗澡，换衣服。现在，立刻，马上给本少爷开始！”面对火山爆发前夕的大少爷，斯内普很明智的选择了乖乖听话，迈着修长的双腿几步就进了卧室……
　　
　　“你告诉本少爷，这衣服到底哪里让你质疑了啊嗯~哪里？！！”站在镜子前的斯内普看着身上那一套笔挺贴身的黑色燕尾服，白色的衬衫，黑色的领带，柔软顺滑的黑发散落在肩头，让他一向苍白严肃的脸显得柔和了不少，挺直的鼻梁下，紧抿的薄唇不由的微微上扬，居然……意外的合身呢……不过少爷你的记性也太好了吧，他都特意多洗了半个小时希望少爷你忘掉了，怎么居然还记得那么清楚OTZ……
　　
　　“我错了……”于是认命的乖乖认错才是聪明人的选择，不然……少爷他轻易不发脾气，但是质疑他的品味和华丽是他为数不多的逆鳞之一，而且是最大的那片，如果触到了，那么，及早认错或许还能逃过一劫，否则……你会知道后果的，比如――连续一个月每隔十分钟让你试穿一套华丽至极的衣物，并一一给与评价还不准敷衍了事……所以，认错绝对不是可耻的！
　　
　　“哼~本少爷就勉为其难的接受了~但是，”刚刚松了一口气的斯内普立刻被这个“但是”给呛到了，全身僵硬的看着面色阴暗的某位少爷，“不要让本少爷看到你迟到、不到、到了光坐不跳或者是跳完就跑，也就是说，本少爷从舞会开始到舞会结束，都要看到你人在。”说完留给僵硬石化（其实是小算盘被打破）的教授一个华丽至极的背影，便回到地窖布置会场和晚宴去了……
　　
　　站在并不算大的公共休息室，景环视着四周的格局，在心里描绘着整个地窖的平面布局，然后走到了一堵石墙前，伸出手掌贴上那冰冷潮湿的砖块，“为我打开这扇大门，霍格沃兹。”银色的光纹顺着石砖的缝隙蔓延开来，迅速的覆盖了整面墙体，就如破斧酒吧后院通往对角巷的那扇门一样，那堵墙的砖块也快速的向着四周旋转，不多久一道半圆形拱门出现在景的面前，后面，是一片黑暗的空间，只隐隐能够听到流动的水声……
　　
　　



兰瑟大人的魔法时刻

　　隐隐约约的水流声中，景收回伸出的手臂，银蓝色的眸子映出眼前一片黑暗的空间，露出浅浅的笑容，“啪――”一声响指过后，景半眯起眼睛，透过长而浓密的羽睫，看到了瞬间灯火通明的门后世界……不由得眉眼一弯，“呵~果然……”
　　
　　晚上六点半，晚宴正式开始，斯莱特林公共休息室的大门处，已经排了长长的人龙，“轰隆一声，门口的画像移开，出现在众人面前的，却不是那道小小的石门，而是纯正希腊风的爱奥尼克式罗马柱支撑起的宏伟大门，红色的蔷薇缠绕着圆形的柱身，踏进那白色的拱门，令人惊讶的是，斯莱特林的公共休息室里，什么安排也没有，只是在门后辟出了一条两米宽的石径，两边空着的地方则是摆满了层次分明的各种颜色的保加利亚玫瑰……
　　
　　姑娘们或华丽绚烂或简约流畅的裙角带起铺成在石径上厚厚的红色玫瑰花瓣，挽着自己的舞伴，一步步走向石径尽头的那扇银色的大门，穿着名贵高跟鞋的双脚在门外停驻，“吱呀――”一声，门被人从里面拉开，耀眼的灯光立刻刺痛了所有人的眼睛，“欢迎诸位赏光斯莱特林圣诞舞会。”门后，德利赛斯?凯文和布莱斯?扎比尼一左一右的站着，迷人的笑容让与会的女士们心旷神怡，“诸位里面请。”
　　
　　雪白的手套指引着方向，结伴而来的学生们迈进了比霍格沃兹大厅还要敞亮的宴会厅，正前方简约雅致的舞台，中间的大理石铺就的舞池，以及舞池外围一张张长桌上，那连五星级酒店也要自惭形秽的自助餐区，“舞会将在半个小时之后开始，在这之前，诸位请随意。”将人领至餐桌前，一干小狮子小獾小鹰们瞪着那摆满了五六张长桌的饮料，糕点，以及世界各地不同风格的美食，顿时胃口大开――没吃东西来是明智的！
　　
　　“噢！天哪，这蛋糕真好吃！”荣恩站在糕点区的桌子旁拼命的往嘴里塞蛋糕，哈利赫敏和纳威嘴角抽搐的看着他，“砰――”赫敏抄起不知道藏在哪里的砖块书敲上了那红色的脑袋，“嗷唔――”荣恩抱头哀嚎，倒是有了几分狮子的味道……“你能不能不要这么丢人！算我求你了！！”赫敏捂着额头无力的摇头，哈利和纳威转过身去肩膀抽搐，哦~荣恩你真是最好的餐前消遣……
　　
　　“咦……哈利，你们有没有听到什么声音……”赫敏转了转头，疑惑的问着身边的人。“嗯？声音？什么……唉？好像是有一点……”“嗯，像是水流的声音……”“水声？可是我没看到景有在这里弄喷泉什么的呀……”四人组东张西望的开始找起来，结果除了看到环绕着会场四周的类似铁丝一样的东西缠绕成的Merry Christmas和圣诞树、麋鹿雪橇圣诞老人等图样外毫无所获。而且这种银灰色的色调与会场华丽的布置似乎有些格格不入，甚是奇怪。
　　
　　疑惑中的三人突然听到赫敏一声梦呓般的惊叹，“哦……梅林啊……保佑我的眼睛没有出故障吧……”“怎么了，赫……”询问的声音在看到赫敏扬起的头后向着头顶看去，结果所有的词汇全部淹没在喉咙里，化成了一句“哦――梅林――”
　　
　　周围的人被他们奇怪的行径迷惑，也纷纷抬头向上看去，结果造成了整个宴会厅集体仰头看天花板的奇观，而那句“哦――梅林――”则成了大家唯一的观后感――平滑如镜般的天花板，其实没什么好看的，只不过是一块完整的，大了一点的魔法水晶罢了，真正吸引了小家伙们眼球的，是在那整块的水晶镜上方，厅内耀眼的灯光映照出来的，湖底世界……
　　
　　“对了！我想起来了！”赫敏将酸痛僵硬的脖子活动了下，突然大喊了一声，“我想起来了，斯莱特林的公共休息室，是在霍格沃兹的地底，而从休息室延伸出来的这个地方，刚好是黑湖！我们现在是在黑湖湖底！”“唉――？！”整个大厅整齐划一的发出惊呼，“呵，赫敏真不愧是格兰芬多的万事通，没错，这个大厅，正是位于黑湖湖底。好好珍藏这一刻哟，这是只有兰瑟大人才能赐予诸位的魔法时刻！”潘西挽着德拉科的手臂出现在大厅，向着众人宣布。“是――！！”
　　
　　“唉……真想知道兰瑟大人的舞伴是谁啊，原以为是潘西的……结果居然不是！”“就是啊……除了潘西我谁也不能接受啊……”“啊啊~兰瑟大人怎么还不来啊……”……强大的后援团们早已甩掉了自己的舞伴，占据了会场最前方的位置，只等那位大人一出场便能最先一饱眼福。
　　
　　“兰瑟大人来了，还有教授们！”去门外打探的人冲了回来，大厅立刻沸腾，不过在大门再度打开之极，便又瞬间安静了下来，全体站得笔直优雅等待着。“欢迎诸位教授抽空赏光。”德利赛斯和布莱斯依旧是那优雅迷人的笑容微微倾身，笑容满面的霍奇夫人、庞弗雷夫人和平斯夫人率先走了进来，随后是带着难得的浅笑的麦格教授和斯普劳特教授，弗立维教授和奇洛教授还有费尔奇紧随其后，斯内普一身黑色燕尾服冷着脸走在穿着紫色星星月亮长袍的邓布利多身边，却仍是引来一阵阵不敢相信的吸气声，被他集体无视……
　　
　　“兰瑟大人，参加舞会的人已经全部到齐。”德利赛斯轻柔优雅的嗓音飘进还在惊叹斯内普那奇妙的改变的众人耳中，“唰――”一声具现化的视线转移声让教授们一阵汗颜，只是没过多久便听到了一声声石块碎裂的声音……“骗人的吧……那是谁……”“为什么兰瑟大人的舞伴……我没见过……”“难道不是霍格沃兹的……”“不……可是无觉得她有点点眼熟……”“嗯……我也觉得……”“啊！是……是她……不！我不相信……我绝对不相信！！那个美人绝对不会是……”……
　　
　　“特里劳妮教授啊啊啊――！！”超越分贝极限的合音几乎要将隔离了黑湖湖水的魔法水晶壁给震碎，认出景身边舞伴的后援团们都是高年级的开始上占卜课的学生们，而低年级的学生们自然是对这位总是窝在天文塔的疯癫教授没什么印象，如果她们有印象的话，估计也会疯掉的……
　　
　　女生们那恐怖的尖叫声似乎是将景身边那位红发的成熟美人吓到了，看到她下意识的有些恐惧的向自己靠过来，景白皙温软的手掌安抚般的轻轻拍着她搭在自己手臂上的手，修长的眉微微一促，看向两边的人群，后援团立刻全体安静了下来，也不敢再将视线投放在那位将“人要衣装”和化妆技术演绎得惊天地泣鬼神的美女版特里劳妮教授身上，光速的回到餐桌前去残害自己的舞伴去了……
　　
　　景带着舞伴走到人比较少的餐桌前，为她倒了一杯果酒，完全无视周围各种各样打探的眼神，兀自温柔体贴的为她取来好吃的餐点，特里劳妮小心翼翼的捧着酒杯，抿了一口缓解了紧张，这才开口问景，“兰瑟先生，为什么要找我当舞伴……”景端起手中的香槟喝了一口，银蓝色的眸子柔和的落在她身上，“我只是不希望，在这霍格沃兹的圣诞节，像西比尔这样美丽的女士孤单一个人渡过。”
　　
　　特里劳妮略显苍白的脸在低度酒精的作用下渐渐开始现出些许淡粉色，一头杂乱蓬松的红发如今细细的盘成优雅的发髻，酒瓶底般巨大的眼镜也被一瓶魔药搞定，蜡黄的肤色在兰蒂斯庄园专业的美容师手里，只花了半天时间便变得白皙紧致，身上乱七八糟的项链饰品全部摘下，换上了景特地为她准备的能够储存魔力的紫水晶全套首饰。其实在霍格沃兹，也许连邓布利多也不知道，特里劳妮几乎是一个哑炮，她身上戴的那些东西，其实是为了支撑她为数不多的魔力而存在的，每一次的占卜，都会让她陷入彻底失去魔力的危机，也因此，即使要把自己伪装成疯疯癫癫的样子也不愿离开天文塔，因为那里有能够让她保持魔力充沛的魔法阵。
　　
　　“西比尔，不用担心任何事，霍格沃兹永远都是你的家。”因为害怕自己是哑炮的事情被发现而被赶出霍格沃兹，因此每天生活在恐惧担忧之中，以至于长年累月的精神恍惚，已经开始出现人格分裂的前兆。卡珊德拉夫人，一千六百年前对您的承诺，我再一次的许诺给您的后人，我会照顾她，直到她不再需要为止。
　　
　　“亲爱的同学们，教授们，感谢诸位赏光斯莱特林圣诞舞会，那么，我宣布，舞会，现在开始！”华丽流畅的华尔兹舞曲顿时在整个大厅响起，景勾起了唇角，伸出白皙的手掌优雅的弯腰，“亲爱的西比尔，是否可以邀请你跳第一支舞。”“当……当然！”特里劳妮忙不迭的放下手里的酒杯将戴着水晶戒指的手放进他摊开的手掌中，“我的荣幸~”
　　
　　景牵着特里劳妮的手走进舞池，“啊……可……可是我不会跳……”特里劳妮这才想起自己压根就不会跳舞！“没有关系，有本少爷在，”唇角无比自信的浅笑瞬间迷惑了眼前的舞伴，特里劳妮朦胧的点头，然后，腰上轻轻环上纤细的手臂，“你只需要享受众人的赞美就可以了。”修长的双腿在下一次鼓点响起的时候迈开，特里劳妮只感觉腰间的手臂轻轻一收，自己便开始了轻盈的旋转……
　　
　　身为首席，景是必须要跳开场舞的，因此诺大的舞池里，只有他和特里劳妮两人，速度缓慢的三拍舞曲如流水般在众人耳边激荡着，只是没有一个人能够将视线从场上的两人身上移开，轻柔灵巧的倾斜、反身和旋转，动作如同行云流水一般连贯轻盈，特里劳妮淡紫色的薄纱披肩和景丝缎般顺滑的银紫色长发，在一次次优雅轻灵的转身之际轻轻扬起，庄重典雅，却又飘逸如仙……
　　
　　之后，德拉科和潘西以及斯莱特林的其他人也各自带着舞伴滑入舞池，哈利和拉文克劳的秋?张，荣恩和赫敏以及纳威和赫奇帕奇的汉娜?艾博则成为了其他三个学院的开舞人。特里劳妮教授在第一支舞结束之后便退回了餐区，景让德利赛斯在旁照顾，他站在舞池中央，面对前来邀舞的女生，也总是优雅的笑着伸出手，然后再度掀起新的一轮狂热风潮。
　　
　　继被平斯夫人拖走的奇洛教授之后，斯内普也被庞弗雷夫人拖进了舞池，事实上，斯内普或许是教授当中舞技最好的了，至少看看身边扭来扭去的邓布利多和斯普劳特教授他们，斯内普和庞弗雷夫人的舞姿甚至比德拉科他们都还要精湛纯熟。“哦~西弗，你就是应该多参加这样的聚会~你看看，他们多崇拜你~”“……我不需要这些脑浆比巨怪还稀少的白痴小混蛋们的崇拜！”斯内普黑着一张脸喷洒毒液，结果被庞弗雷夫人直接听而不闻，“啊~你看，兰瑟先生真是太绅士了~有他在的斯莱特林，现在可真是受欢迎~西弗你看上去也比以前好了很多！”“波比……你的话真是多……”“哦~西弗！你真是越来越不可爱了！真讨厌~我要换舞伴！”
　　
　　彪悍的庞弗雷女士直接拽着斯内普移到了景的身边，景眼角瞥到他们过来，唇角一勾，绚得舞伴一阵目眩神迷，结果一个大旋转后，她发现自己到了一个高大的男子怀里，疑惑的抬起头，一张成熟英俊却黑得不能再黑的脸出现在眼前……
　　
　　“呵呵~亲爱的，你看西弗的脸色真是太可爱了~”被景带着轻巧转身的庞弗雷夫人笑着看向斯内普僵硬的动作，景低声轻笑，“波比你还真是喜欢欺负我们院长呢！”“啊呀~我只是觉得西弗的表情应该生动一点嘛~”“呵~你说的没错~”“呀，连你也这么说，那我可得再接再厉~好吧，让我出去吧，转得有些晕了，得去吃点东西~”“嗯，波比要努力加油~”华丽至极的一个旋转后，庞弗雷夫人只觉得腰上一轻，连一丝的晕眩都没有，便已经踩出了舞池边缘，和蔼的脸上绽开笑容，“哎呀，真是不得了的舞技呢~”
　　
　　“呃……”景看着眼前刚换来的舞伴，只觉得额角一抽，灵活无比的动作都稍显了僵硬，“西弗……为什么是你……”眼前高大的男子黑着脸冷哼一声，决定不告诉他那个女生看到他之后就差点腿软晕过去的事情，握着他手腕的大手稍一用力，便将他带入怀里，结实的手臂揽上他纤细的腰，“为什么不能是我，嗯？”被他凑近耳边的低语震得浑身一颤，然后就这么不知不觉的跟着他的节奏跳起了女步，半分钟后反应过来的某少爷恶狠狠的踩了某人一脚，被无视，于是基于力量和身高上的差异，只能无力的继续跳女步……
　　
　　“哦呵呵~年轻人真是有活力~”和麦格教授跳了半天终于累到的邓布利多回到餐桌前开始猛塞甜食，黑线压顶的麦格教授于是在心底郑重考虑要不要干脆石化他省得他继续丢人现眼。“真是个有意思的地方，不知道斯莱特林是什么时候发现这里的~”邓布利多看着头顶上游弋的雪白鱼群，半月形镜片后的蓝色眸子不经意间落在舞池中央和斯内普站在一起却显得如此和谐的少年身上……
　　
　　“校长对这个感兴趣吗？其实也没什么，斯莱特林的人都知道这个地方，这是我们历任首席要继承的东西之一。”德利赛斯适时的出现在他身边，按照景的吩咐找个合适的机会解释给邓布利多听。“哦~原来是这样！真是有趣的地方~对于斯莱特林此次的晚会，身为校长的我真是万分的感谢，你们为我省去了很多很多的烦心事！”“这是我们的荣幸，先生。麦格教授，您的香槟。”将麦格教授想要的酒放到她手中后，德利赛斯便优雅的欠身离开，回到了特里劳妮教授身边。
　　
　　欢乐地时光总是过得非常的快，穿插着小游戏的舞会很快就接近了尾声，因为，十二点的钟声，很快即将敲响。从舞会开始一直到最后都没有拒绝任何一位女生邀舞的景，迈着依旧灵活的修长双腿走上了最高的舞台，“本少爷现在宣布，斯莱特林圣诞舞会，到此结束。”台下意犹未尽的孩子们无不露出失落的表情，景挑了挑眉，“倒数计时的钟声即将敲响，所有前来斯莱特林的客人，都将得到来自斯莱特林的圣诞礼物。”
　　
　　“啪――”一声响指过后，包括教授在内的所有人手中，都出现了一个精致的礼盒，绿色镶银边的包装纸上，银色的丝带挽着漂亮的蝴蝶结，“那么，请诸位拆开你们的礼物，本少爷保证，斯莱特林的品味，不会让任何人失望。”台下立刻传来OO@@拆包装的声音，随后是意料之中的惊叹声。那是自然的，打开后的礼盒中，是一串看似简单的手链，但是只要是眼尖一点的人都会发现，串成手链的珠子，要么是海蓝宝石，要么是上等珍珠，还有各色翡翠水晶，都是根据每个人的性别以及体质的区别而作出的不同款式，绝对每一只都是名家手笔，独一无二。
　　
　　“在舞会的最后，本少爷将送给诸位最后一份礼物，无论如何，还请诸位，千万不要闭上眼睛。”勾起的唇角下，又有无数男女光荣牺牲，景右手轻扬，银绿色不断变化的数字出现在众人头顶，那是倒数计时的钟声在敲响……“8，7，6……”渐渐开始整齐的倒数声在大厅响起，景手掌一翻，菲荻娅丝出现在手中，“3，2，1――”最后的倒数计时响起，大厅顿时陷入一片黑暗，在经历了一瞬间的慌乱后，大家都想起了那位大人之前的话而镇定下来。
　　
　　黑暗中，耳边响起那道熟悉的华丽嗓音，“火焰熊熊！”一道金红色的火焰在舞台上亮起，却并不是用来照明，只听“嗤嗤――”的声音响起，在魔杖顶端的火焰熄灭的同时，四周灿金色流光的火星四溅，像是点燃了火药引线般瞬间向着四周蔓延开去，快速的在众人眼前用淡金色四溅的火星勾勒出“Merry Christmas”的字样，挂满礼物的圣诞树、拉雪橇的麋鹿以及坐在雪橇上的圣诞老人、雪花等图案也紧随其后出现，环绕了整个会场四周，闪耀着金色的流光，从头顶纷落而下的火星，在落地之前便消失不见，即使偶尔落在了手上，却也没有一点灼人，周围依旧一片黑暗，但却没有一个人能够分心去注意，所有人都被牢牢的牵引在那灿金色的流光中，没有灯光，没有火焰，只有那四溅的铂金色烟火般的火星，便足以驱散心底的所有黑暗……
　　===============================================================================
　　（格兰芬多休息室）“哈利~最后的那个，到底是怎么弄得啊~我开始还觉得奇怪，那些银灰色像铁丝一样的东西和会场一点都不搭，没想到居然会有那种效果！”“那是加工后的镁条，一种可燃金属，算是小型烟火吧，景说那个叫做仙女棒，可以拿在手里点燃的。”“真漂亮啊……嘿嘿！我们去找他要一点回头晚上去放吧，一定很好玩~”“好吧，景那应该还有很多，我去问问。”
　　
　　“对了哈利，你说，我该送什么圣诞礼物给他啊……完全想不出来……”“安心吧，为此苦恼的人绝对不止你一个，你没发现自从要过圣诞节开始，最近半个月来整个霍格沃兹，尤其是女生，基本上都处于憔悴状态么……”“哦……”荣恩痛苦的掩面，“那我……”“对了，我前一段时间偶尔听到景提起过，他似乎对你的斑斑很有兴趣……”“斑斑？！可是，我……”荣恩看起来有些为难，哈利沉默了一会，开口道，“我觉得景应该会是一个好主人的，对了，我家的管家好像有提到说，景似乎是给你准备了一只雪枭作圣诞礼物……”荣恩握拳，“好吧，我去找盒子把斑斑打包了！”哈利：“……”
　　



小矮星彼得

　　当那扇如童话般梦幻的银色大门缓缓合上的时候，诺大的会场里，终于只剩下了景一个人。婉拒了同伴们的邀请，遣走了想要留下陪伴的朋友，景一个人站在华丽的大厅里，为自己倒了一杯香槟，然后挥了挥手，会场内所有的餐桌、装饰全部消失。走到高高的台阶前坐下，白皙的手掌撑在侧后方让身体向后倾斜，一手端着酒杯高高举起，扬起精致的脸，细细看那长笛郁金香形的酒杯里，香槟优雅的气泡源源不断从杯底上升，从小变大，并在表面形成一串完美的“珍珠项链”……
　　
　　“Merry Christmas……”向着头顶被魔法水晶阻隔的黑湖举起酒杯，轻声低喃，“干杯……”仰头干尽杯中淡金色的酒液，甜甜的，带着些许酸苦的味道，像极了他此刻的心情……“兰瑟先生，我以为你应该知道未成年人不准喝酒这个规定！”低沉丝滑的嗓音如耳语般在身边响起，景疑惑的扭头，竟然真的是正挑眉看他斯内普。
　　
　　“西弗……你怎么会在这里……”景?兰瑟的这副身体，果然是连一点酒精都沾不了，即使只是果酒一般的香槟甜酒，依旧能让他头晕眼花，就连站在眼前的斯内普都是摇摇晃晃的。看着他朦胧没有焦距的银蓝双眸落在自己脸上，斯内普眉心的印痕又深了些许，“也许我应该学你一样记性不好，忘掉某人说直到最后也要看到我在这的命令！”苍白的大手轻轻的将坐在地上的人拉了起来，冬天的霍格沃兹地窖，即使是壁炉前也要铺上厚厚的地毯，就这么坐在冰冷潮湿的石阶上，是打算再把自己搞到生病吗！
　　
　　“呵……本少爷……真的忘记了……”景站稳了脚步，白皙的手指轻轻拽着斯内普黑色燕尾服的前襟，抬起头用一双微润朦胧的眼睛看着他，很坦率的承认了自己的错误，于是斯内普辶耍-_-||你还是骗我吧，骗我好了，我就当没听见，别用那种眼神看我求你了……
　　
　　“西弗……本少爷累了……”“啊，你想怎么样？”斯内普挑起眉，墨色的眸子看向那眼神已经开始迷茫的大少爷，“懒得走路罢了……”直说是腿疼不就得了，被勒令从开始待到结束也看着他从开场一直跳到最后一首曲子的某人轻叹一声伸出了结实有力的手臂，双腿离地后的重心不稳让景下意识的靠进了那温暖带着药香的胸膛，“本少爷要泡温泉……”“要求还真多……啊啊~我知道了！别那样看我！”我没有欺负你！！被微润的银蓝色眼眸注视着的教授无力的抓狂……
　　
　　因为是景所承认的人，斯内普已经可以在霍格沃兹任意幻影移行，因此斯内普抱着他直接幻影移行回了地窖，刚在卧室里站稳脚，斯内普便立刻警觉的发现了空气中弥散的酒精味，墨色的眸子扫向银绿色床帏遮盖下的四角大床，果然在天鹅绒的被子里发现了一团蠕动着的生物……“卢修斯?马尔福！！”咬牙切齿的程度几乎让人担心他要将牙齿咬碎，斯内普走到床边，看了一眼怀里还没有完全睡着半醒状态中的景，黑眸一凌，毫不犹豫的抬脚将床上那团踹了下去……
　　
　　“噢~西弗……你就不能轻点吗……我的腰……”卢修斯扶着腰从地上爬起来，“我该庆幸这里铺了地毯吗……”铂金贵族干脆的在地毯上坐下，上半身趴在床上装死，“那是因为你占了大少爷的床位！过来帮忙，别在那给我装死！”
　　一听到是景，趴在床上“挺尸”的某只立刻精神抖擞的跳了起来，扑向了斯内普刚刚放到床上的某人身上，“哦~亲爱的小景~”抱住猛蹭，然后被醉酒迷糊中的少爷再度一脚踹下了床，翻个身拉上被子，眉头一皱，“好吵……”卢修斯于是被打击到墙角作OTZ状……
　　
　　“先别睡，你不是要泡温泉的吗。”斯内普轻轻扯下他拉过了头顶的被子，果不其然看到了白皙的脸颊上两道红晕，“你也不怕闷死在里面，快点起来，先泡完再睡。”也不管他是不是真的醒了，斯内普直接把人从床上拉了起来，景坐在床边醒了醒神，揉了揉已经不是很晕的额角，还好只是一小口甜酒，晕的快醒的也快。
　　
　　银蓝色的眸子落在角落里不时以怨妇般的眼神瞄过来的某只以及面前皱眉皱得都快打结的某位，景无力扶额，轻叹一声开口，“池子很大。”角落里的一只立刻竖起了耳朵，面前的这位也挑起了眉，景从床上下来，踩着厚厚的羊毛地毯向浴室走去，一把拉开被他改造成和式的拉门，唇角轻扬，“一起吧。”
　　
　　“卢修斯，你不是在墙角吗……”看着眼前突然出现的铂金色脑袋，斯内普眼角嘴角一起抽，卢修斯压根没时间回答他，兀自在他的衣柜里到处乱翻，“西弗我前两天拿来的衣服呢你放哪了……”斯内普这个时侯真想冲他吼一声为毛你的衣服要放在我的卧室我的衣柜啊为毛我还要帮你记得你的衣服放在哪？！
　　
　　但是事实证明习惯是可怕的，两个多月来三人同居一室的时间也不少，虽然没有谁越过雷池半步，但有些习惯却早已慢慢培养出来……事实就是，斯内普在卢修斯问出问题之后很麻木很下意识的指着旁边的一个柜子，“右手边第二格……”然后反应过来又开始抱头呻吟他为毛这么嘴欠啊为毛……
　　
　　于是当卢修斯心满意足的抱着浴衣迫不及待的向浴室冲去时，就看到了斯内普蹲在角落里，身上不停的散发出无比阴暗的气息，即使是强势如马尔福也不由的被这股怨气硬生生的逼退了两步，黑线压顶……“西弗勒斯……景已经进去很久了，你确定一定以及肯定你不要进去？”卢修斯挑眉看着角落里失意体前屈的某人，“不……我只是在找东西……”看着瞬间从地面上站起来又迅速从柜子里拎出浴衣走向浴室的某人，这回轮到卢修斯抽了，找东西？蹲在角落里找什么？找小强吗？
　　
　　两人拉开浴室的门，就看到景趴在池边的鹅卵石上，面前放着几叠漂亮的和果子和一杯红茶，银蓝色的眸子懒懒的落在他们身上，不知是凑巧还是故意，伸出一点粉舌舔去了指尖的糕点屑，斯内普顿时感觉下腹一紧，全身僵硬的转过头去，哪知身边的卢修斯比他更惨，直接蹲在地上捂住了鼻子，苍白的指间点点腥红。斯内普此刻才开始觉得，一起洗这个让人无比心动的提议，其实真的，不怎么人道……
　　
　　好不容易被斯内普又一次用清泉如水救了一命的卢修斯进了池子之后便一直背对着景趴在离他最远的角落，不是闹别扭，只是单纯的为了自己的小命着想，斯内普给两人叫了一杯红酒，在角落里沉默的对饮。景看着角落里的两人，有些莫名其妙，所以说，他其实真的不是故意的，只是点心控的某人一直没有浪费的习惯罢了……
　　
　　“卢修斯。”慵懒沙哑的嗓音透过层层水雾传到两人耳中，卢修斯下意识的抖了一下，“哈啊？”“你今晚，去德拉科那里吧。”一阵沉默，“会有麻烦吗？”“呵~那可是本少爷的寝室，你觉得呢？”“好，那我过去。”卢修斯立刻同意了这个提议。斯内普端起酒杯抿了一口红酒，唇角浅浅的勾起，这是德拉科第一次没有在马尔福庄园过圣诞节，若是寝室只有他一个人的话，势必，是会难过的吧……
　　===============================================================================
　　第二天一大早，卢修斯和德拉科便出现在斯内普的办公室，顺便带来了堆在景床脚的礼物。施了空间魔法的口袋倒着提起来，哗啦啦如瀑布般的礼盒迅速的淹没了没有来得及闪开的斯内普……看着那清一色的用银蓝色上等卡纸包装的精致礼盒，斯内普嘴角抽搐着从里面爬了出来，忍住了对他们使用清理一新的冲动，因为这里面，还有他们要送给邓布利多的圣诞礼物……
　　
　　一个飞来咒找出了荣恩的礼物，抓在手上很是恶劣的使劲摇了摇，对于里面传来的“吱吱――”的尖叫，景权当没听见。“景，这是什么？韦斯莱家的人能送什么好东西！”对于景从一堆礼物中只挑了那个红头发韦斯莱的自己的却连看都没看一眼，德拉科觉得非常的不甘心。“德拉科，安静一点。”卢修斯对于儿子这种“争风吃醋”的行为觉得很是有意思，这小子在家里的时候对谁都是一副天大地大老子最大的表情，即使是他这个做父亲的也很少看到他这样孩子气的一面，不过也许是因为他过于严厉的缘故。
　　
　　“呵~德拉科，过来。”不知是因为卢修斯还是因为哈利，景现在看德拉科，很多时候都是抱着长辈的心态。看到他鼓着腮帮子瞪着手里的盒子，景笑了笑将他招到身边，揉了揉他打理得整整齐齐的头发，“想不想看大变活人？很好玩哦~”看着那孩子一脸的疑惑，景拉着他走到办公室的中间，手掌一翻唤出魔杖，向着地面一挥，一个复杂的魔法阵就这么出现在青石的地砖上，在德拉科惊讶的眼神中，一把将手里的盒子丢到了那银色的魔法阵中间，“四分五裂。”一个分裂咒，将包装精美的盒子撕成碎片，“斑斑？！”
　　
　　瞪着在魔法阵里四处乱窜却到处碰到肉眼看不见的墙壁而撞得头晕眼花的肥老鼠，德拉科彻底晕了，“该死的韦斯莱！他居然敢送你这种东西！”德拉科咬牙切齿的嚼着荣恩的名字，却突然肩上一沉，回过头去看到父亲严肃的脸和教父恨不得立刻冲上去对那老鼠用阿瓦达……不，是钻心剜骨的神色……然后又猛然想起在列车上时听那个韦斯莱说过这只老鼠已经活了十年的事情，不由一怔，抿了抿唇，抬起头看着景，“景……斑斑……到底是什么……”
　　
　　“呵~”反应很快的孩子，景勾起唇角看着还在到处乱窜的斑斑，眼底却是一片冷漠，“本少爷不是说了，要让你看大变活人么？”德拉科灰蓝色的眸子猛地睁大，“你说……它是……人……”“想看吗，那么，可别眨眼了。”“啪――”一声响指过后，银色的魔法阵开始发出耀眼的光芒，将斑斑灰色的身体完全的包裹住，德拉科看着那一团银光中的身体不停地拉长，伸出的手脚，然后是脑袋，最后变成了一个佝偻着背不停颤抖的矮小男人……
　　
　　德拉科不由得向后退了一步，刚好靠进卢修斯怀里，“爸……爸爸……”“嗯，没事，别担心。”卢修斯灰蓝色的眸子却是略显担忧的看向了自己身边，斯内普苍白的手指甚至捏得泛出了青紫色，紧抿的薄唇咬牙切齿的向外挤出了几个字，“彼得?佩迪鲁！”景没有转头，只是冷眼看着地上还在不停抽搐的男人，勾起了唇角，却不是哈利和德拉科他们所熟悉的华丽骄傲抑或是温暖柔和的笑容，此刻衬着那双银蓝色冰冷的双眸，显得是那般的邪魅，粉润的唇角微微开启，“那么，丽塔，该怎么做，你都记下了，啊嗯~”
　　



疯狂的预言家日报

　　“斯基特……”卢修斯挑眉，“丽塔?斯基特？！”卢修斯话音刚落，就见一只小小的甲虫从角落里飞了出来，落在彼得旁边的地面上，随后和彼得一样，开始慢慢变化，半分钟后，一个戴着眼镜的女人出现在他们面前，德拉科在经历了刚刚的大变活人事件之后，对于丽塔?斯基特的出现已经蛋腚了，只不过他对丽塔?斯基特这个名字还是有点印象的。
　　
　　“你是预言家日报的那个记者？”“是的，小马尔福先生，我是丽塔?斯基特。”丽塔有些拘束的和他打招呼，随后走到景面前，扶了扶眼镜弯下腰鞠躬，“兰瑟大人，彼得是不是可以出面作为证据。”“丽塔，距离今天的预言家日报上市，还有一个半小时，如果你能让它成为今天的头条，那么，他就是你的了。”
　　
　　“当然，大人您完全可以相信丽塔的效率。”“本少爷一直都很相信你。丽塔，不要让本少爷失望。”“是。”丽塔站直了身体，扶了扶眼镜看向卢修斯，“那么，马尔福先生，我们可以出发了。”“好的女士。那么，景，我去准备你给邓布利多的大礼了。”“嗯，本少爷相信，两位会为这份礼物，系上最华丽的蝴蝶结。”“定必如您所愿，我的陛下。”
　　
　　卢修斯华丽的咏叹调伴随着一个标准的骑士礼消失在原地，丽塔和彼得也在德拉科越瞪越大的眼睛里瞬间消失，“这这这……这是怎么回事啊啊啊啊！！！”以为自己已经足够蛋腚结果还是被一系列的变故打击得措手不及的德拉科抱着头蹲在地上哀嚎，斯内普瞥了他一眼，“德拉科，回去抄写《铂金荣耀》一百遍。”蹲在地上的某只顿时内牛满面的石化倒地，他忘了，即使老爸不在，教父也是可以让他罚抄到手软的……
　　
　　“如果……早知道你说的那个人是丽塔?斯基特的话……”斯内普突然从齿缝里挤出一句话，“知道是她你又打算怎么做？”景饶有兴致的挑眉看他，却见斯内普从刚才开始便一直紧绷的身体开始慢慢放松，薄薄的唇角有些上扬的趋势，“如果早知道是她，我一定会……提前开始同情邓布利多的……”以那个女人无事生非的本事和刁钻刻薄的文风而言，只能说，邓布利多的圣诞节一定会非常的……多姿多彩到惨绝人寰天怒人怨……
　　
　　“德拉科，今天的事连哈利也不知道，本少爷不会对你要求什么，本少爷相信，身为一个马尔福和斯莱特林，你知道该怎么做。”领着德拉科走进萨拉查的私人餐厅，三人在桌边的椅子上坐下，丰盛的早餐立刻整齐的摆放上餐桌，德拉科虽然心里好奇，但他毕竟是一个优秀的马尔福和斯莱特林，知道什么该问什么该说，而且，既然父亲和教父都参与其中，那么，对他来说，就没有什么好担心的。至少对于自己，景已经给与了最大的信任。
　　
　　“我明白，那么斑斑不见了，韦斯莱那边要怎么处理？”“德拉科，本少爷的实力不应该让你质疑到这个地步，居然以为本少爷连一只一模一样的老鼠都变不出来，啊嗯~”修长的眉挑起，德拉科立刻汗毛直竖，面对着教父投来的自求多福的同情眼神，德拉科立刻挺直了脊背大义凛然理直气壮的脱口而出三个字，“我错了！”
　　
　　刚喝了一口咖啡的斯内普被呛得猛咳几声，嘴角抽搐的看向仍旧一脸理直气壮表情的教子，在看到自己抽搐的眼神时，居然还用“怎么了吗教父”的疑惑眼神回望过来，斯内普于是低头喝咖啡，没什么，真的，那位少爷的杀伤力，没有谁比他和卢修斯更清楚了，小龙你做得很对，不愧是马尔福家的下任家主，至少这察言观色的水准是绝对过关了！“本少爷接受，那么，吃饭吧。”于是三个人拿勺子的拿勺子，拿筷子的拿筷子，拿刀叉的拿刀叉，一室安静……
　　
　　与此同时的翻倒巷，在“冰帝”奢华堪比麻瓜界珠宝店的柜台前挑选魔法材料的魔法部官员卢修斯?马尔福被穿着黑色斗篷的矮胖男人偷袭受伤，犯人在企图逃进店里的消失柜时被该店店员莱姆斯?卢平抓住，却没想到莱姆斯一眼就认出犯人竟然是早在十年前就已经被西里斯?布莱克杀死的梅林骑士勋章获得者――彼得?佩迪鲁……
　　
　　就在魔法部现任部长福吉?康纳利匆匆带着其他官员和奥罗直接从壁炉进入翻倒巷想将彼得带走私下审问，企图掩盖当年未经审问就将西里斯?布莱克投入阿兹卡班这一事实的时候，却没想到预言家日报已经快他们一步将事情经过，甚至是十年前的那一场混乱都挖了出来一并报道了，并在头版刊登了彼得?佩迪鲁喝下吐真剂之后“坦白真相”的照片，将所有的事实，公诸于世……
　　
　　“他在诈死嫁祸西里斯?布莱克之后躲过了所有人的视线长达十年，直到今年他发现詹姆斯?波特的儿子进入了霍格沃兹，在多方打听之后获悉了能够进入霍格沃兹的消失柜在翻倒巷的消息，便一直在等候机会潜入，却不料在那里遇到了卢修斯?马尔福，担心被他认出便出手偷袭，想在混乱中逃进消失柜，却没想到被他背叛了的曾经的格兰芬多四人组之一的莱姆斯?卢平刚巧受雇于那家店，只一眼便认出了这位虚伪的英雄，一个真正的食死徒……”
　　
　　“彼得?佩迪鲁在坦白中，还透露了一个重大消息，当年被黑魔王标记的救世主，其实并不是邓布利多后来向大家所宣布的那一位隆巴顿先生，而是詹姆斯?波特的儿子，哈利?波特，邓布利多究竟是为了保护真正的救世主，还是出于其他考虑而欺骗大众，尚待考证。不过即使是为了保护救世主，这样随便将一个无辜的孩子推到前台，也不是一位站在正义立场的伟大白巫师应该做的事……”
　　
　　“当年明知道神秘人要对波特夫妇下手的邓布利多为什么不自己做他们的保密人？对于是彼得而不是布莱克担任保密人的事，领导整个凤凰社的邓布利多究竟是不是真的不知情？如果邓布利多知情，那么当初在西里斯?布莱克被捕之后，身为威森加摩首席魔法师的邓布利多又为何始终不曾开口为他辩解过一句？……”
　　
　　景在拿到报纸后，满意的勾起了唇角，不得不说，若是抛开喜欢无事生非挖人隐私这种癖好，丽塔?斯基特绝对是玩弄文字和人心的一把好手，一连串环环相扣的假设和问句，完全的符合人类思考的回路，即使没有一句有确定性的证据，也能够用这样鼓动人心的文字，引起人们心底最深处的认同感，就像在他们心底埋下了一颗小小的种子，只等着有一天生根发芽，长成参天大树……景不记得是谁曾经说过，这个世界上，唯有人心，是最经不起推敲的……邓布利多，本少爷送你的这份大礼，你可要，好好享受……
　　
　　可想而知，在平安夜刚过，皑皑白雪覆盖了整个英伦三岛的这一天，巫师界彻底沸腾了！撇开在短时间内就被吼叫信和质疑的信件淹没的校长室，被声援西里斯的信件和全是斥责的吼叫信埋掉的魔法部，以及被丽塔那一连串的疑问动摇的巫师界，单就霍格沃兹的学生之间，都掀起了一波狂热的讨论争议风潮――格兰芬多死党四人组，真假救世主的友情究竟会走向何方？（看看这狗血的标题，不得不说孩子们你们实在是太有做八卦新闻的天赋了！）
　　
　　而此时，相对于周围一片具现化的各种眼神视线，斯莱特林三人组和格兰芬多四人组却是一片出奇的平静，据目击者称（澹×目击者都出来了孩子们你们是真的打算往八卦的路上越走越远了么），四人组和斯莱特林三人组一大早就集体跑到黑湖边打起了雪仗，气氛融洽如常，没有半点被这个消息困扰的样子，让人不禁怀疑是不是他们根本就没看到今天的报纸，结果这个怀疑在另一位目击了格兰芬多四人组今早聚在一起看预言家日报长达半个小时的某个格兰芬多的证言下不攻自破，于是又是种种疑惑好奇的眼神时刻跟随着他们的身影到处转……（这个世界，已经被八卦湮没了……）
　　
　　于是那一整天，在整个霍格沃兹学生们“如狼似虎”的眼神全场盯人的情况下，八卦的主角们一直没敢往有求必应室去，到最后只能联系了景，逃进了相对更尊重他人隐私对救世主也没什么太大兴趣的斯莱特林休息室……
　　
　　“纳威，本少爷非常感激你能够用这样的心态来面对哈利，说实话，本少爷一直觉得，宽厚淳朴的赫奇帕奇，比格兰芬多更适合你，尤其是在你‘草药王子’的名号越来越响亮之后。”“……别……别这么说……哈利只比我早出生了一天，那个时侯不也和我一样什么都不知道吗，我怎么会因为这样就讨厌他……而且，大家一直那么照顾我，一定也不是因为我是救世主才这样的。我什么都不会，能够帮得上哈利，我其实觉得很开心……”
　　
　　“呵~纳威，你是不是在奇怪，本少爷为什么，会独独漏掉了你的圣诞节礼物？”景端起红茶抿了一口，银蓝色的眸子带着淡淡的笑意落在纳威身上，纳威顿时红了脸，“也……也没有啦……”只是一大早发现大家都捧着兰瑟送的礼物欣喜若狂，却惟独自己没有收到觉得有些疑惑……和失落吧……“这份礼物，本少爷先欠着你，给本少爷一点时间准备，不管是为了哈利，还是为了你，都值得本少爷花这个时间。”
　　
　　“不……不用这么……”纳威有些手足无措的样子，“本少爷不接受拒绝，纳威，你只需等待便是。本少爷绝不会做无用的事，到时候，你会后悔曾经的拒绝。”景勾起唇角一笑，“那么，哈利，纳威，你们该去拜访我们亲爱的校长先生了，本少爷相信，隆巴顿老夫人，应该已经到了。”“唉？我奶奶怎么……”“纳威，有什么好奇怪的，你是隆巴顿家最后的继承人，不管邓布利多出于什么目的将你推到最前面，你奶奶都不会轻易原谅他的。”
　　
　　布莱斯轻描淡写的给出答案，隆巴顿老夫人当初或许是为了让纳威能够以救世主的声望来重振隆巴顿家族，但却时绝对无法原谅邓布利多为了保护真正的救世主而将她唯一的孙子置于危险之中却只为别人做嫁衣，那位老太太能在儿子儿媳躺在圣芒戈的这么多年里将隆巴顿家治理的井井有条，就证明了她绝对不是一个简单的人物，如今只能说，邓布利多，实在是很倒霉……
　　
　　“那么，我现在去找邓布利多，纳威，走吧。”哈利从沙发上蹦了起来，拉着纳威跑出了斯莱特林，向着校长室的方向飞奔而去。“真希望魔法部赶紧把西里斯?布莱克放出来，他实在太可怜了。”“呵，是呢~”面对着赫敏的感慨，景很好心情的应和着，被红茶杯子挡住的嘴角，隐去了一抹恶质的笑容，本少爷也想看看，他们要从哪里找出一个西里斯?布莱克来满足大众的好奇心呢……这份圣诞节大礼，可不仅是送给邓布利多一个人的，福吉?康纳利，怪就怪你，不该顶着那样一个会让他误解的名字吧……



隆巴顿老夫人

　　当哈利拉着纳威，在霍格沃兹所有八卦份子堪比X光线般的目光洗礼下冲进校长室时，果然听到了里面传来了纳威再熟悉不过的吼叫声！哈利同情的看了纳威一眼，‘你奶奶真的好彪悍！’纳威抹了一把冷汗，心有戚戚的点头。
　　
　　“邓布利多！我真不敢相信，你竟然是抱着这样的心思！我是那样的相信你，甚至为此捐出了隆巴顿家大半的财产换取你对纳威的保护，可是你呢，你竟然只是为了保护那个真正的救世主而欺骗我！邓布利多，我的儿子，我的媳妇，为了你，为了凤凰社，捐出了钱财，牺牲了自己，至今还躺在圣芒戈，你怎么竟还如此忍心的要他们献出自己唯一的孩子！不要告诉我那些只是记者的胡乱猜想没有证据，别用那种连你自己都不相信的理由来糊弄我，邓布利多！”隆巴顿老夫人是何等精明的一个人，在看了如此直白的报道之后，会想不到事情的真相究竟是什么吗，也因此，她此刻的怒火，即使邓布利多长了一百张嘴也平息不下来……
　　
　　就在这时，外面传来了敲门声，“进来。”邓布利多揉了揉抽痛的额角，有气无力的撑起一张笑脸。“打扰了，校长。”“校长下午好，呃……奶奶……”“哦……我可怜的纳威！”一看进来的人中有自己的孙子，隆巴顿老夫人立刻扑了上去将他紧紧抱住，“奶奶……别这样……我没事！”纳威满脸通红的挣扎着，而一旁的哈利则开始和邓布利多开始了大眼瞪小眼的游戏。
　　
　　“有事吗，哈利。如果你是为了今天的新闻……”实在是没有心力再去对付他们，邓布利多打算先把哈利拖延一段时间。“是的，校长先生，我想知道，西里斯?布莱克什么时候能被放出来？听说您是威森加摩的首席魔法师，那么，您能告诉我当初为什么连审问都没有就直接判了他有罪并投入阿兹卡班吗？”邓布利多有些吃惊的看着他，没有冲动，没有愤怒，只是两句无比冷静的询问，连半点得知父母被害真相的激动也没有，那双湖绿色双眸里，什么都看不到！为什么，这孩子的反应，竟会是如此的平静……
　　
　　“你……就不想知道你父母是为了什么而……”邓布利多忍不住开口反问他，这孩子的冷静，让他觉得事情越来越棘手，如今他是救世主的消息已经被整个巫师界知道，那么他就必须确定，这孩子，究竟是站在了哪边的立场上！那个景?兰瑟，又到底将他教育成了什么样的性格！
　　“有意义吗校长先生？该知道的我都已经知道，为了正义而战，死的伟大死的光荣什么的，在他们死去的那一刻，于我便没有任何的意义，对我来说，活着的人，才是最重要的。您应该比谁都清楚，人命，在战争中是最不值钱的。从您选择了和伏地魔开战的那一刻起，您就应该知道，那些相信着您站在您身后的人们，势必不可能全部活下来跟着您走到最后，我的父母，纳威的父母，抑或是荣恩的父母，我们没有选择，所以只能接受……”
　　
　　哈利平静的叙述突然一顿，抬起头直直的看进邓布利多的眼底，如叹息般的嗓音就这么在这屋子里响起，“……这就是战争。”依旧纯净无垢的翠色双眸，精辟却让人心惊的话语，无一不让邓布利多张口结舌，说不出一个字来反驳他，因为他说的，一点都没有错……
　　
　　“你就是哈利?波特？！”隆巴顿老夫人放开纳威，转向了坐在办公桌前的黑发少年，对于这个孩子，她应该是恨着的，若不是为了他，她的纳威就不用冒着被食死徒杀害的危险过了这么多年，让她整天提心吊胆甚至为了让邓布利多保护这个孩子捐出了大半的家产。可是，当她听到那孩子说出的那些话时，她却开始动摇，那个孩子，究竟做错了什么呢？这一切，都不过是那场战争的延续罢了，就像他说的，或许是他的父母，或许是自己的儿子儿媳，又或许是别人，总是会有牺牲，而他只不过碰巧就是被命运选中的那一个罢了……
　　
　　哈利的那番话，其实是将所有的矛头都指向了领导战争的那个人――邓布利多，当时的那场战争究竟死了多少人，或许隆巴顿夫人比他更清楚，他的父母牺牲了，隆巴顿夫人也几乎献出了自己的孩子，那么多人都没有消失了，而本该站在最前方的邓布利多却活到了最后，战争胜利的所有光环所有利益，全都归到了他一个人的身上，而其他人，别提名望了，整个巫师界甚至都没有多少人知道凤凰社的存在，作为中坚力量的韦斯莱一家还不是至今都过着默默无名清苦无比的生活？而纳威的父母，在战争结束之后，除了隆巴顿夫人和纳威自己，还有谁曾经记起过他们，没有！甚至连邓布利多都忘记了他们还活着只是没有意识，除了最初的几次，便再也没有前去探望过……
　　
　　精明如隆巴顿夫人，不可能想不到这一层，看着邓布利多的虚伪和冷漠，想到至今还躺在圣芒戈却从来都无人探视的孩子们，她不由的眼眶一红，将两个孩子都抱进了怀里，潸然落泪，“会好的，一切都会好起来的，我可怜的孩子们，我保证……不会再让任何人伤害你们，利用你们！”
　　
　　老夫人站起身来，挺直了脊梁高傲的看着邓布利多，“从今天开始，隆巴顿家正式退出凤凰社，没什么好说的了，邓布利多，我不欠你的了，也请你，永远都别再打扰纳威和哈利的生活！他们不是你的救世主，他们只是孩子……”邓布利多张了张嘴似是要说什么，却最终没能说出一个字来，他今天的思维太混乱了，根本就跟不上情势发展，以至于本就没什么回旋余地的事情更加没有什么挽回的机会。
　　
　　“谢谢您夫人，纳威有您在身边，一定很幸福。”哈利抱了一下这位平时看起来很凶的老太太，然后转过身去看着邓布利多，“校长，如果您不能回答我的问题的话，就算了，反正不管要等多久，西里斯?布莱克都是无罪的，我会一直耐心的等到他回来的那一天。至于救世主，我想，我的母亲以自己的生命为代价让我活下来，不是为了让您用来再度发起战争的，我没有那么伟大。而且，战争的代价，您和我，都付不起，谁也没有资格为了自己的目的而拿别人的生命去慷慨。若是您执意如此，那么，请恕我不便奉陪，告辞。老夫人，我先告辞了。”优雅的向着隆巴顿夫人微微倾身，然后转身离去。
　　
　　“奶奶，我也走了，您早点回去吧。”纳威一看哈利离开，便立刻和隆巴顿老夫人说了一声跟了上去，隆巴顿夫人笑着点了点头，目送着孙子离开，那结伴离去的两道身影，看上去是那样的轻松，和谐。“邓布利多，我也告辞了，以后也不用再见面了。”苍老却有力的手抓起一把飞路粉洒进壁炉，“隆巴顿庄园。”窜起的绿色火焰中，老夫人年迈的身影，却显得那样的挺直威严……
　　
　　“唉……”邓布利多重重的靠进椅子里，摘下眼镜丢到桌上，苍老的双手挫败的抹了一把脸，桌上好几份被揉得不成样子的预言家日报上，彼得的每一字每一句都极度隐讳的将矛头指向了自己，若不是阿拉斯托?穆迪和福吉都证实了吐真剂和摄神取念都没有异常，他一定会觉得这是食死徒们抑或是伏地魔的又一次针对自己而来的诡计，然而他现在却无比的希望真相是后面的那一个……
　　
　　现在哈利摆明了拒绝站在自己这一边，而有那个人在，他又不能贸然对哈利进行说服拉拢，景?兰瑟这个人，果然从一开始就不应该留的，他绝对是哈利转向凤凰社最大的障碍！“乱了……全乱了……”当初将哈利交给他痛恨巫师的麻瓜亲戚抚养，无非是希望哈利出于感激将他从苦难中解救出来的自己而站在凤凰社这一边，但是现在解救他的人变成了立场不明神秘无比却显示出强大实力的景?兰瑟，一切都被打乱，重新布局多年的计划也在一夜之间付诸东流……
　　
　　邓布利多甚至颓丧的想，是不是从他一开始只是为了能让哈利更加坚定的投向凤凰社而将他交给德思礼夫妇的时候就做错了，若是让他在自己眼皮底下慢慢成长，是不是就不会变得那么麻烦……但是邓布利多啊，如果此时你的心情被那位少爷知道了，他一定会不屑的冷笑，然后告诉你，当一个人开始认为自己做错了的时候，那么，他就已经败了！
　　
　　“彼得……为什么你一定要在这个时侯出现呢……”邓布利多捏着报纸的边缘，看着自己昔日的学生，心痛而又怨恨，然后在他瞥到文章中的某个名字时，突然全身一震，迅速拿起手边的眼睛戴上，半月形镜片后的蔚蓝双眸闪过一丝欣喜……哈利那孩子看起来很重视西里斯，那么应该是对于他父母的挚友有着一定的好感，既然他也说了活着的人是最重要的，那么，除了西里斯之外，一直以来都对自己抱着感激之情的莱姆斯，身为詹姆斯最好的朋友，加上他本身的亲和力，应该也会让哈利感到亲近的，假以时日，或许他能够说服哈利重新回到凤凰社这一边，等到找到当年逃出阿兹卡班的西里斯，那个孩子一向没什么心计，自己只需要解释一下应该就能打消他的疑虑，到时让身为教父的他要回哈利的抚养权，一切都还有机会再回到当初的轨道上去……那么第一步，自己就先要找个合适的机会，找到那个孩子，好好的和他聊一聊詹姆斯唯一的孩子的未来……
　　
　　魔药办公室，景坐在壁炉前的沙发上悠闲地翻着书，算了算时间哈利他们应该已经从校长室出来了，粉润的唇角挑起了邪邪的弧度，“西弗~你说，本少爷这份大礼会不会太过华丽了，万一邓布利多受不起怎么办？”教授熬煮魔药的手一顿，挑眉看着那沙发上比谁都悠闲的大少爷，冷哼一声，“那我还真得恭喜他早日解脱了！”对邓布利多来说，死或许将是一件无比幸福的事，至少好过活在这世上被他们这位殿下折腾得求生不得求死不能的好！
　　
　　“那么，为了防止本少爷的乐趣过早断绝，本少爷是不是应该再给他打个强心针~”看吧，事实就是这样，邓布利多，你还是拜请梅林早日邀你去喝茶吧！“你打算怎么做？”斯内普很配合的问道。“嘛~接下来，就该是本少爷家的那只腹黑狼出场的时间了啊，绝对不可以小看一只在霍格沃兹隐藏自己身份长达如此之久的狼人的演技哦~毕竟那可是连西弗你都吃过亏的狠角色呢~让我们拭目以待，看看老狐狸对上腹黑狼，鹿死谁手吧~”斯内普面无表情的冷哼一声，却是心情无比大好的继续搅拌那一锅研究难度不下于狼毒药剂的不赦咒恢复药剂……
　　



巫师版无间道

　　（翻倒巷，冰帝）“轰――”巴洛克式的豪华壁炉里，突然窜起了一人高的绿色火焰，穿着大号黑色斗篷的男人从里面走了出来，店里面忙碌的店员们和在挑选魔法材料的客人们谁也没有分出心神来研究他，因为每天都有无数个打扮成这样的进出翻倒巷，每一个都去注意的话，会累死的。
　　
　　走出壁炉的男人似乎是第一次来到冰帝，隐在兜帽下的眼睛四处打量着这家奢华堪比珠宝店的店铺，这倒是让一些闲着没事看热闹的人觉得很新鲜，冰帝在翻倒巷开业已经有了八年多的时间，有那个财力进出冰帝的也就是那么一些人，都是老面孔，相当熟悉的了，像这位这样一出壁炉就四处打量，一看就是第一次来的客人，还真是很稀罕。
　　
　　“请问这位先生，有什么可以帮助您的吗？”穿着店里统一的白衬衫黑马夹，打着黑色领结的年轻男子礼貌的开口询问，“哦，是的，可以帮我找一下卢平先生吗？”“当然，请在这里稍坐，我去请卢平先生过来。”“好的，真是非常感谢。”“我的荣幸，先生。”侍者装扮的男子倾身离开，宽大斗篷下的男人隐在兜帽阴影中的眼睛开始继续打量起周围的环境，“这可真是不可思议……翻倒巷竟然也会有这样的一家店……简直比对角巷，不，比霍格莫得还要繁华。”
　　
　　“先生，请问，是您要找我吗？”温润柔和的嗓音从耳边传来，打断了男人的自言自语，蓦然转身，一位穿着深棕色长袍的褐发男子微笑的看着他，“哦~当然，莱姆斯，我的孩子~”苍老却慈祥的声音传出兜帽，让莱姆斯?卢平全身一震，“您是……邓……”“哦，莱姆斯，我觉得我们可以去罗斯莫塔女士那喝一杯，她总在我耳边念叨你~”“当然！”卢平转身和刚才那名侍者交代了几句，便和邓布利多一起从壁炉出发前往霍格莫得的三把扫帚酒吧。
　　
　　“哦~亲爱的卢平，你看起来气色真不错~真高兴还能再见到你，孩子！”三把扫帚的老板罗斯莫塔女士端上她最擅长的甜点，直接无视了一旁用热切的眼神看着她手里甜食的老蜜蜂，热情的给了卢平一个拥抱，“谢谢您夫人，我也非常的想念您！”学生时代便颇受这位夫人的照顾，卢平对于她也是非常的尊敬。“好吧，不打扰你们了 ，不过以后要记得常来，我给你做好吃的点心！”“遵命，夫人！”“呵呵~你还是和以前一样可爱~哦！阿不思！那是给莱姆斯的你给我放下！”恶狠狠的拍掉邓布利多伸向甜点的爪子，罗斯莫塔夫人瞪了他一眼又冲卢平温柔的一笑，便抱着托盘离开了。
　　
　　“校长，您特地来找我，是为了西里斯的事吗？”目送着罗斯莫塔夫人离开了他们的谈话范围之后，莱姆斯才压低了声音问坐在自己对面的老人。邓布利多收回了脸上自以为很慈祥其实一直让斯内普觉得很愚蠢的笑容，双手交叉置于下颚，叹了口气，“对于西里斯的事情我也很震惊，莱姆斯，但是他的事魔法部很快会有结论，他不会有事的。我今天来找你，是有更重要的事情。”
　　
　　卢平立刻换上了严肃的表情，“怎么了吗？难道说……是哈利？！”看着莱姆斯瞪大了眼睛无比担忧的神情，邓布利多在心底满意的微笑了，轻叹一声，半月形镜片后的蔚蓝双眸难掩担忧之情，“是的，哈利。莱姆斯，我想你应该比谁都清楚他对于詹姆斯和莉莉有多么的重要，可是这个孩子，我现在真的很担心他。”“哈利他到底怎么了？难道校长您不能帮助他吗？”
　　
　　“唉……莱姆斯，你知道，我们是不能过分涉足麻瓜的事务的，哈利六年前被麻瓜收养，在麻瓜的法律上是完全合法的，我们也无法干涉。当然如果只是这样的话，我们也不是说非得抢回哈利，只不过这三个月的时间里，我发现哈利的性格，似乎出现了某种偏差，我很担心他会……”“您是指什么？”莱姆斯异常严肃忧心的皱起了眉头，搁在桌面上的拳头捏得紧紧的，把一切看在眼里的邓布利多再一次在心底欣慰了，“我担心他会走上伏地魔的老路……莱姆斯，我需要你的帮助……”
　　
　　莱姆斯睁大了一双褐色的眸子，不敢相信的瞪着邓布利多，“您说伏……”看了看四周，莱姆斯赶紧压低了声音，“黑魔王？这怎么可能，他可是詹姆斯和莉莉的孩子，他应该是天生的格兰芬多！”“哦~别这么激动，莱姆斯，我只是在陈述一种可能，但愿一切都只是我担心过度了，但是莱姆斯，我希望你待在哈利的身边，仔细的观察他一段时间，并且以詹姆斯和莉莉的朋友的身份，引导他走上正途。”
　　
　　莱姆斯挫败的抹了把脸，露出一丝苦笑，“我？我哪还有什么资格出现在那孩子面前……我只是一个懦弱的没用的……狼人……我竟然真的相信了西里斯会背叛我们，我是一个彻头彻尾的懦夫！”邓布利多现在已经是心花怒放了，他露出了最拿手的慈悲笑容，“哦~别这么说，莱姆斯，你是我见过最善良的孩子~来霍格沃兹吧，我需要你，那孩子也需要你！”
　　
　　“可是我能做什么呢邓布利多校长，我是一个狼人，我不应该出现在霍格沃兹……”“不不不我的孩子~你曾经是霍格沃兹优秀的学生！你当然可以回来，前两天凯尔特伯恩教授向我递了辞呈，说他想要退休了，我想，你可以先来代替他神奇生物保护学教授的职务。”邓布利多适时的向有着自卑内疚心理的善良狼人抛出了橄榄枝。
　　
　　“我……我能考虑一下吗……校长，您也知道，我现在能够有这样的生活，都是靠着那家店铺的主人长期以来的照顾，虽然我知道他只是看中了我还过得去的黑魔法水平，可是我却无法不怀抱着感恩之情，毕竟除了他，至今也没有一个人愿意接受一个狼人的求职……哦，当然，您是不一样的，这一点我一直都知道！”卢平似乎有些激动，邓布利多这回差点没忍住笑得心花朵朵开，“哦，当然，莱姆斯亲爱的，你当然可以。只是别忘了，霍格沃兹的大门，永远向你敞开。那么……不介意我把这些糕点带回去吧？”“呵呵，当然！我一定会尽快回复您的！”“那么，我等你的消息。”
　　
　　邓布利多顺走了桌上的糕点，从壁炉回了霍格沃兹，卢平在他离开之后，便和罗斯莫塔女士聊了几句，便也告辞回翻倒巷去，谁也没有发现，在酒吧僻静的角落，一间雅致的隔间“唰――”一下，关上了原来开着一道小缝的门。
　　
　　“啊呀啊呀~眼神满分，表情满分，动作满分，台词满分~真是不得了啊~卢平这小子，真不愧是以狼人的身份当上过级长的人物，实力真是不可小觑~”施了静音咒和隔离咒的包间里，卢修斯和斯内普、景正坐在一起边喝茶边津津有味的点评着巫师版的《无间道》开场戏。
　　
　　“嗯哼~勉强符合本少爷的华丽了~”景挑了挑眉，“怎么说也是奥丁和盖勒特的得意门生，对付邓布利多，呵~太小场面了~”“哼，邓布利多当初没找他去伏地魔那当间谍真是瞎了眼……那只狡猾的狼！”斯内普嘴角一抽，这算是报应吗邓布利多，你当初让伏地魔最信任的我去无间他，现在一转眼就变成你自己被最信任的狼人无间……“嘛~西弗，你该不会还在记恨当初西里斯骗你去卢平那差点被咬的事吧~”斯内普脸一黑，冷哼一声没搭理他们。
　　
　　“呵~没关系，如果你不痛快，本少爷自然有办法让你出了这口恶气~”景端起杯子抿了一口茶，“不如就等过一段时间，让卢平在霍格沃兹无间道的空闲时间，为你上演腹黑狼驯狗记好了，西里斯这家伙，是该好好调教了~”让他拖本少爷后退，让他妨碍哈利的黑魔王课程！本少爷华丽的养成计划全被他打乱了！“哼哼哼哼……”端着茶杯兀自冷笑的少爷让身边两人齐齐打了个冷战，ORZ，调教……又见调教……好吧，虽然他们的确不爽布莱克很久了，但是现在，他们决定为他祈祷了……话说布莱克你小子到底是以什么身份待在兰瑟家的？宠物？……
　　
　　于是第二天的中午，在吊了邓布利多整整一天之后，卢平终于给了他一颗定心丸，表示自己会来霍格沃兹，就近“照顾”哈利，于是这一天，邓布利多阴云密布了好多天的脸上终于又挂上了他那愚蠢的笑容，乐呵呵的戳起了盘子里的甜食，顺便通知大家神奇生物保护学的教授换人的消息，他已经迫不及待的想要看到哈利在看到他父母最好的朋友时那感动的表情了，哦呵呵呵~这才是青春啊！（于是老邓乃注定又要杯具了……）
　　
　　而就在霍格沃兹这边将无间大戏上演得如火如荼的时候，正为了西里斯?布莱克的案子差点被吼叫信埋掉的魔法部那边，也出现了让福吉等人差点就要跪地叩谢梅林保佑的希望曙光――六年前便已经逃出阿兹卡班的西里斯?布莱克，有消息了……
　　
　　康纳利?福吉，卢修斯?马尔福，以及另外两名魔法部官员神色严肃的坐在谈判桌前，一向颐指气使拿下巴看人的几人今日都换上了谨慎惶恐的神情，只见对面金发蓝眸的俊美男子修长的手指不耐烦的敲打着桌面，冷漠轻蔑的眼神落在他们身上，“那么，康纳利?福吉先生，说出你的决定，不要浪费本人的时间。”
　　
　　前一刻福吉还在感谢天感谢地感谢命运让他们相遇，下一秒他则是恨不能从来没有见过这两个来催命的家伙，早知道就宁愿随便找个什么人用复方汤剂变成西里斯?布莱克的样子去欺骗大众一段时间再消失就是了，他干什么一时激动冲动就答应了接见这两个号称是西里斯?布莱克派来的使者呢……看着手里写得密密麻麻谈判条件的厚厚羊皮纸，再感受一下周围压制得他们喘不过气的强大魔压，他真想大吼一声，靠！乃们真的是来谈判的吗！乃们到底有没有诚意啊口胡！这分明就是威胁啊！红果果的威胁！！
　　
　　“我说，福吉先生，你到底是不是魔法部的部长？如果不是，就请你不要浪费我们宝贵的时间，快点决定，不然……”男子冰冷的蓝眸一凌，充斥着会议室的魔压又再度增加了，“就杀了你！”福吉顿时惨白了一张脸，虽然所有人都知道福吉基本是个废物，但他毕竟也当了那么多年的部长，看人的水平至少还是有一点的，那一双蓝眸中泄出的寒意，分明就是无数生命和鲜血堆积而成的杀意，绝不是在吓他，他根本就不在乎杀的人是不是魔法部的部长……
　　
　　“只是开个玩笑，几位不用放在心上。”坐在一旁一直没有开口的银发男子柔和的笑了笑，驱散了些许紧张，同样俊美漂亮的面容真是让人看着无比的舒心。“但是也请诸位抓紧时间，我的同伴耐心不太好，一般如果他真的发起脾气来，我也是拦不住的……”濉…请你不要用那么一张温柔的笑脸来说出这么恐怖的话好不好……
　　
　　“好，你们提出的条件我答应。请问布莱克先生到底什么时候……”“等到诸位将这上面的所有事情全部办妥之后，布莱克先生自然会出现。那么，非常感谢诸位的配合，我们告辞了。福吉先生，与您聊天真是非常愉快，那么，以后也请多关照了！”福吉：愉快的只有你们好不好！！我不要啊啊啊！！~~o(>_<)o ~~被某位少爷特地关照迁怒得很彻底的福吉泪奔灞肌…
　　
　　于是，卢平进入霍格沃兹的第二周，魔法部终于在整个英国巫师界的殷切期盼中，做出了对西里斯?布莱克的最终判决――
　　1、西里斯?布莱克即日起无罪释放；
　　2、魔法部将对其十年的牢狱生涯，做出10万加隆的赔偿；
　　3、布莱克家族查封的一切财产全数归还，并按照每年10%的收益进行补偿；
　　4、魔法部将在巫师界所有报刊杂志上公开向其致歉，并检讨工作上的失误；
　　5、授予西里斯?布莱克梅林一级骑士勋章，以兹鼓励，希望大家多多学习布莱克先生勇于牺牲奉献的精神……balabala……
　　
　　于是，在兰蒂斯庄园待了六年多一直没有完整人权的某只狗狗教父，终于守得云开见月明，即将在某少的授意下，与某只腹黑狼一起前往霍格沃兹祸害大众以增加他一手导演的无间大戏的娱乐性……（默……西里斯）
　　



海格的龙蛋

　　在卢平来到霍格沃兹任教后，邓布利多欣慰的发现，哈利果然和他走得非常近，几乎所有课余时间都泡在卢平的办公室，监控用的水晶球也反映出卢平一直都在很好的履行着自己的职责，不失时机的向哈利灌输着格兰芬多的大义和精髓，让邓布利多那两天心情好得走路都快飘起来。
　　
　　而邓布利多一直担心着的西里斯，据他的朋友阿拉斯托?穆迪所说，在预言家日报刊登了圣诞节特刊之后一个星期，便派出了使者前往魔法部谈判，估计很快就会回来。虽然那孩子离开了那么久，不过邓布利多相信，就冲他那二愣子的性格，再怎么也不会变到哪去，回头找他谈谈晓以大义，再仔细观察一下，再加上还有卢平和哈利在，不信他不上当。他是哈利的教父，到时候找个合适的时机，让他将哈利的抚养权要回来，那么，一切都会简单那得多。
　　
　　果然，没让邓布利多等多久，半个月之后西里斯便高调出现在预言家日报为他举办的记者招待会上，继承了布莱克家族并获得大笔赔偿金的西里斯看起来意气风发，帅气迷人，大大的满足了一大早便将现场围得水泄不通前来支持他的女性们。邓布利多看着报纸上的他和十几年前没多大区别的表情和笑容，暗自估摸着什么时候带上卢平一起去找他，打探一下他这六年多时间的去向，顺便解决一下最近凤凰社经费不足的问题……
　　
　　其实在这段时间里，邓布利多一直在竭力将哈利和景隔离，他在等待一个机会，一个能够让两人渐生嫌隙的机会，到时候，他就可以趁机将哈利带离那个少年的影响，拉回自己的阵营里，而海格最近的动作，或许将成为他目前最大的助力……
　　
　　（图书馆）“哈利你看，那不是海格吗！”角落里的七人组悄悄咬耳朵，哈利他们抬起头，果然看到了平斯夫人那试图将自己隐藏起来的海格，“哦~天哪，就他那身板儿，他还想将自己藏到哪去？”德拉科无力扶额，这该死的半巨人的脑子果然和他的体型不成正比……
　　
　　似乎感觉到了这边角落热切的注视，海格匆匆瞥了他们一眼点了点头便赶紧抱着书跑了，“哦~真不敢相信，他居然也会来借书看~”布莱斯指了指海格怀里的几本砖块书，很不厚道的讽刺着。“布莱斯！”德拉科和潘西立刻瞪了他一眼，布莱斯闭上了嘴，结果就听潘西来了一句，“如此低劣的吐槽只会显得我们斯莱特林很没格调，所以，请你别再丢人了！”格兰芬多四人组失意体前屈了……
　　
　　“我们跟上去看看，海格那么紧张，或许是和密室里的魔法石有关！”赫敏一开口，立刻得到其余六人一致认可，于是他们集体走到平斯夫人那看到了海格的借书记录，“啧~全是关于龙的……”布莱斯冷哼一声，“看来我们的大个子，又惹麻烦了！”德拉科和潘西皱起了眉，询问的眼神落到了哈利他们身上，去或是不去，全在他们了。“去看看吧……”哈利轻叹一声，向着城堡外的石屋走去，对于海格，他是真心把他当朋友的，虽然这个大个子有时真的很不靠谱……
　　
　　“好吧，我现在只希望兰瑟大人到时候能留我一个全尸……”海格的石屋里，布莱斯瞪着火炉前的那只巨大的龙蛋，悲催的掩面。潘西和赫敏对视一眼，轻叹，她们早该想到的，海格这家伙的不靠谱都已经不是第一次了……倒是一向冷静的德拉科此时却显得比他们对龙蛋更热衷的样子，和哈利荣恩凑在一起研究着那只挪威脊背龙的蛋，真不愧是有着小龙之名的孩子啊……
　　
　　“你们看，他真可爱不是嘛~”海格甲虫一样大的眼睛慈祥的看着桌上的龙蛋，一副要为人母的感动表情，成功的恶心到了所有人。赫敏抿了抿唇，抬起头看着他，“海格，你知不知道养龙是犯法的。”一个简单的陈述句，成功的让屋子里所有激动的人全部冷静下来，即使是比谁都兴奋的德拉科也立刻缩回了放在龙蛋上的手，站回了布莱斯他们身边，任何会给斯莱特林抹黑的事情，他都绝对不会触碰！
　　
　　“哦~赫敏亲爱的，别这么严肃……我保证不会让任何人知道的！只要你们不说，绝对不会有人知道！”海格紧张的扑上去抱住了龙蛋，一副谁动就跟谁拼命的样子，赫敏轻叹着摇了摇头，知道现在和他讲道理根本就没有用了，于是干脆什么也不说的退了下来，换哈利上。
　　
　　“海格，你先告诉我这个龙蛋哪来的。”哈利看到赫敏的脸色不好，赶紧上前问海格。“哦~这个呀！”问道这个的时候海格明显来劲了，“这是我赢来的！昨天在霍格莫得酒吧里和别人打赌，他输给我了！嘿嘿嘿……不过我看那个人的样子似乎是巴不得把它脱手呢！”“赢来的？！”这回几乎屋子里所有的人都开口了，把海格吓了一跳，不过还是点了点头，“嗯，是赢来的……”
　　
　　“运气真好……哪天我也去……”荣恩缩在角落里碎碎念，一屋子的人黑线了，他们就说怎么荣恩今天反应这么快，原来一切都是错觉……赫敏和哈利德拉科他们对视了一眼，知道事情不对劲，于是便继续审问。“那个人你认识吗？”海格摇头，“不认识，他穿了一件很大的黑色斗篷，没看清楚脸，声音也不熟，应该不是认识的人。”孩子们的眉头皱的更紧了。
　　
　　“那你有没有和他说什么，比如……你养的宠物……”“哦~当然，那是个很健谈的人，他居然知道三头犬的品种，于是我就和他聊了！”“你和他聊什么了……”这声音已经是有气无力了，海格居然还是很兴奋，“我告诉他，三头犬都有一种共同的喜好，就是爱听音乐，一听就会睡着！”一屋子的人已经几欲扑地了，海格啊海格，真不知道该说你愚蠢还是说你单纯，这家伙对邓布利多和朋友的衷心和真诚都是没话说的，可是，问题是他根本一点秘密都守不住啊……真让人悲催……
　　
　　“好吧海格，那么我们就先走了，在我们想出对策之前你小心点，别被人发现了。”急着回去召开小组会议的几人匆匆离开了海格的小屋，外面R冽的寒风和厚厚的白雪没有半点影响他们的步伐，不一会儿几个人已经全部坐在了温暖的有求必应室里。
　　
　　“好吧，这事不用猜了，肯定是伏地魔或者他的手下去套海格的话。”“嗯，不然哪有那么巧，海格刚想养一条龙，就有人送上门来，也就只有海格才会不去怀疑……”“那么也就是说，伏地魔已经得到了制服三头犬的方法，密室可能已经不再安全。”“那我们怎么办……”“先别管这个了，还是想想海格的那条龙该怎么办吧，如果被人发现了……”
　　
　　“还能怎么办，你又不是没看到他现在的样子，他根本就已经把自己当成了龙妈妈，谁也别想让他放弃！”赫敏和潘西没好气的回答他。哈利无奈的叹息，“但是不管怎么说海格也是我们的朋友，如果被发现了，他一定会被赶出霍格沃兹……”一时间满室沉默，“啊!对了！”荣恩突然开口，将所有人都吓了一跳，“我二哥查理在罗马利亚研究龙，我们可以让他过来把龙蛋接走！”“好主意！这样海格也不会太担心，我们下次就去跟他说。”“嗯！我去给查理写信告诉他这件事！”……
　　
　　景坐在天文塔的塔尖上，如邓布利多所愿，他现在几乎和哈利他们见不到面，但事实上这不过是给了他时间待在魔药办公室里和斯内普、卢修斯一起研究不赦咒恢复药剂的配方，同时也让邓布利多对他放松警惕，毕竟他现在是在斯内普的“监视”下，就算斯内普那次态度再恶劣，在邓布利多看来，他也是绝对不会放弃自己的使命的，因此，对于处在斯内普监管下的景?兰瑟，最近本就比较忙的邓布利多基本上也就没太过关注。
　　
　　景坐在塔顶上一遍遍理清回顾自己的整个计划，原著的发展大方向是绝对会被打乱的，至于细节，他也开始渐渐记不太清楚了，自从恢复了记忆开始，以前的那些都开始在脑中变得模糊不清，景也没有特意的想要去记起，既然放下了，就不用再去挽留，那都没有意义，只要坚定自己前面要走的路就够了。“Sa~本少爷可不是会沉湎于回忆中的人啊，那样太不华丽了……好吧，回去看看西弗研究出什么来没有，这次的药剂似乎让他很头疼呢……晚安，西比尔。”银紫色的身影蓦然消失在塔顶，不远处的窗户里，西比尔?特里劳妮抱着水晶球笑了笑，吹灭了天文塔上最后的烛火……
　　
　　在充满了药香味的魔药办公室里站稳脚跟，景抬起头，果然看到黑色的和铂金色的脑袋凑在一起研究着锅里的液体，诡异的味道和浓烟从坩埚中飘起，铂金贵族顿时飘开好几米远，眼角一瞥就看到了趴在沙发上的大少爷，眉眼一弯笑道，“吹完风了？怎么又穿这么少？”斯内普也关上火转过身来看着他，黑着一张脸瞪过去，“这药是你说要研究的，结果每次都跑得不见人。”“最近稍微有点混乱，本少爷不希望在这个时侯研究药剂，那不符合本少爷的原则。”只有魔药，他不愿意在心里有事情的时候去触碰，那是一种亵渎……
　　
　　“景，别把自己逼得太紧了，我们的计划很完美，不会有问题的。”卢修斯看到他眼底的倦意，心疼的开口。景合上眼帘，羽睫轻颤，“这个世上从来都没有什么完美，一切都在不停地变化，我们能做的，就是在变化之后第一时间去改变……邓布利多并不愚蠢，如果不是一下子发生了那么多事，本少爷也没有把握卢平和西里斯能够轻易骗过他，所以，必须做好一切的准备，绝对不能掉以轻心。”“嗯，那你打算怎么做？”景睁开眼睛，勾起唇角，“当然是，按照他希望的那样去做……”
　　
　　过了两天，哈利他们去海格那看他的宝贝龙蛋，海格兴冲冲的告诉他们小龙很快就要出世了，这一回，就连德拉科和赫敏她们都跟着海格一起兴奋了起来，见证一个生命的诞生，是一件不容易的事情，尤其还是一条龙的诞生！于是搞得哈利他们一下子也忘记了和海格说查理的事情，七人组全部围在桌边看着那漆黑的龙蛋，听海格说着他最近两天的变化，“哦~你们知道吗，顶多再过两三天它就会孵出来了！我连名字也给它起好了，就叫它诺伯！”
　　
　　斯莱特林三人组集体皱起了眉，这名字实在太没品了！“哦~你不能给它起这么不起眼的名字，它可是一条龙！”德拉科不满的反驳道，还没等海格反应过来，一道华丽优雅的熟悉嗓音，带着前所未有的怒火在门边响起，“原来你还知道那是一条龙，啊嗯，德拉科！”屋子里所有的人立刻全身一僵，一股寒意迅速的从脚底升起，头皮发麻的转过身去，昏暗的灯光下，纤细高挑的身影一步步从黑暗中走出来，“本少爷还以为，你们已经混账到忘记了那东西的品种了，德拉科，潘西，布莱斯……”
　　



嫌隙初现

　　“噢！”布莱斯悲催的掩面，他已经看到了距离自己不算太遥远的不怎么华丽的葬礼，殿下能不能打个商量给他留个全尸还有……不要打脸……德拉科和潘西顿时惨白了一张脸，不知道该说什么。景从一片阴影中走出，在他们面前站定，银蓝双眸即使在温暖的火光下，也显得比冰雪更寒冷，只是从他们身上扫过，便让人忍不住的颤抖。
　　
　　“景……我……”“住口！本少爷不接受任何理由，你们三个，自己回去领罚。”“是！非常抱歉。”三条小蛇立刻绷紧了背部线条恭敬的弯腰，“现在都给本少爷站一边去。”前所未有的冷漠嗓音，让不论是小蛇小狮子还是半巨人都不寒而栗。“是！”斯莱特林三人组立刻迅速而优雅的站到了一边，让桌上那黑色的龙蛋落入景的眼中。
　　
　　哈利看到景从未有过的冷漠和严肃，心里一紧，赶紧走到他身边，“景……其实也不是什么大不……”“啪――”那清脆的声音惊呆了屋子里的所有人，哈利捂着脸不敢相信的看着面前紧抿着唇角没有半点表情的少年，六年来一直被细心照顾的孩子心里顿时莫名的难过，为了一直宠爱自己的哥哥突然的冷漠，也为了哥哥脸上此刻那空洞死寂的表情……
　　
　　看着一旁的海格荣恩纳威以及赫敏欲言又止的表情，景连眼皮都没抬一下，紧抿的唇角微启，清寒冷漠的嗓音如同敲打在心房上的冬雨，“本少爷没有权利教训格兰芬多，所以才先惩罚了斯莱特林，但是，本少爷现在管教自己的弟弟，旁人也乖乖的给本少爷闭嘴。”一句话堵死了想要开口为哈利辩解的荣恩他们所有的勇气。
　　
　　景面不改色的看向哈利，“想和本少爷说什么？啊嗯~不是什么大不了的事情？”还带着屋外清寒气息和熟悉淡雅的玫瑰花香的纤细身影在哈利身边停下，“哈利?波特。”清冷的嗓音连名带姓的叫出这个名字，让哈利浑身一颤，多少年了，自从和他回到兰蒂斯庄园的那天起，他便再也没有这样唤过他的名字？！竟然气到了如此地步……
　　
　　“本少爷是教过你做错事的时候不肯认错还是教过你借口狡辩？啊嗯~”想起年幼时景从每天看书的时间里特地抽出空来教他各种道理，从为人处世到待人接物，从人生哲学到历史故事，他都曾耐心的为他讲解……哈利有些后悔的低下了头，景银蓝色的眸子划过一抹流光，“回答本少爷！”“没有。是我做错了，对不起。”是了，眼前的少年最痛恨的就是明知自己错了还要为自己找借口开脱的人，哈利脸色一白，终是发现了自己竟然做了景最厌恶的事情……“对不起。”
　　
　　“家规五十遍，《资治通鉴》十遍，毛笔正楷，不准用魔法。学期结束之后，自己去盖勒特那里领家法。”“是。”暗自哀悼了一把自己的手，哈利乖乖的领罚。处置完自己的弟弟，景这才抬起头看向桌上的龙蛋，被他冷冽的目光吓到，海格立刻紧张的拦在了他的宝贝龙蛋面前，“你想对诺伯做什么！”
　　
　　景勾起一边的唇角讽刺的冷哼一声，顿时一屋子的人全部冻得冰天雪地，真不愧是教授大人的真传，杀伤力忒强的！只见景手掌一翻，通体翠绿环绕着银色血冠蛇的魔杖出现在他白皙的指间，银蓝色的眸子不带一丝感情的落在海格……身后的龙蛋上，“海格?鲁伯，本少爷只说一次，给本少爷，让开。”
　　
　　“不！绝不！”看到景手里的魔杖，海格更是死都不干了，整个人扑到了龙蛋上，死死的护着。荣恩和赫敏纳威从来没有见过景这个样子，都有些被吓到，就连哈利也不敢相信，景竟然会想要动手杀死那个还没有孵化的生命……
　　
　　“兰瑟大人……能不能……别伤害诺伯……”赫敏小心翼翼的上前劝说，一旁的荣恩和纳威也不忍的点头，景冷冽的目光一直落在那桌上，连一丝一毫都没有移开，“赫敏，你告诉本少爷，你口中的诺伯，是什么？”赫敏身形一颤，低下了头，低声道，“是……是龙……”“呵~”在众人惊愕的目光中，景轻笑了一声，却是让屋子里所有的人都感觉自己顿时从寒带移到了北极，立刻全部冻成了冰雕，“原来你们还知道它是龙……那么，你们就不该不知道，它是多么危险的东西。”
　　
　　“不……别伤害它，它只是个孩子！我保证，我保证绝对不会让它伤害任何人的！”海格抱着龙蛋大声的哭号着，景挑了挑眉，讽刺的一笑，“你保证？”“是的，我保证！我保证！”“呵~海格?鲁伯，你以为，你是什么身份？你以为，这里是什么地方？你以为，你是为了什么被退学？你以为，你是凭着谁才能直到今天都还能站在霍格沃兹的土地上，啊嗯？！你到底凭什么保证，你倒是告诉本少爷。你到底是凭什么将霍格沃兹那么多学生的性命置于危险之中，你倒是告诉本少爷！”
　　
　　“我一定会看着它，不会让人发现它的，它一定不会伤害任何人的，别伤害它……”半巨人抱着龙蛋缩在墙角哭得好不伤心，景整个就是一恶婆婆的形象，在荣恩他们乞求的目光中，愣是半分动摇都没有，只是突然开了尊口：“赫敏。”“是。”赫敏身子一颤，走到了景身边，今天的兰瑟大人，实在有些可怕，不过，还是好帅！
　　
　　“你来告诉本少爷，霍格沃兹校训第一条，是什么。”顿时屋内一片静默，赫敏心中了然了，“眠龙勿扰，大人。”“不错，记得很清楚。”景再次将目光投向了海格，“眠龙勿扰，海格，这是霍格沃兹创校时订立的校规，即使是邓布利多也不能修改，但是你，现在居然告诉本少爷，你要养一条龙。你说，本少爷是该敬佩你的勇气呢，还是痛恨你的愚蠢？”
　　
　　角落里海格巨大的身体猛的一颤，一双眼睛可怜兮兮的看着他，“可是……可是诺伯还那么小……它不会……”“它不会？它不会什么？！结束你自以为是的美梦，海格?鲁伯，现在摊在你面前的只有三条路，要么，你把龙蛋交出去，什么事都没有，要么本少爷给它一个四分五裂，然后再当做什么事都没有，要么……”景突然勾起一抹恶质的浅笑，“就是这件事被发现，你和你的担保人邓布利多，一起，滚出霍格沃兹！”
　　
　　“不――不准！绝不准你诅咒邓布利多！！”景那句话刚一说完，海格就出乎所有人意料的向景冲了过来，景身后的三名斯莱特林立刻下意识的举起了魔杖，景手里的魔杖也迅速的指向了海格，一旁被他的举动吓到以为他要对海格施咒的哈利大脑顿时一片空白，下意识的喊了一声“景！不要――”因为他的喊声而打断了禁锢咒放出的景手上一顿，错过了使用无声咒将海格定住的时机，被情绪激动的半巨人一把推开，撞上了小屋坚固无比的石墙……
　　
　　“兰瑟大人――！！”潘西和布莱斯狠狠剜了海格和哈利一眼，迅速冲了过去查看景的情况，昏暗的光线中，景的表情在一片阴影中晦暗不明，拒绝了潘西和布莱斯的搀扶，景一手撑着墙面，仰起头深呼吸，艰难的咽下一口涌上的腥甜液体，清咳了几声才缓过气来。半巨人的力道是不可小觑的，尤其是在激动愤怒的时候，他这一掌下去，当时几乎完全没了防备的景，保守估计也得断掉几根肋骨，再加上那一撞……
　　
　　“景……”哈利脸色惨白的上前一步，简直不敢相信，自己竟然会以为景会伤害海格……如果不是因为自己那一喊，景一定不会完全没有防备就被推开……“别再向前了，Mr?Potter！”布莱斯和潘西举起魔杖指向了哈利，斯莱特林的冷傲此刻完整的体现在他们身上，一直安静着的德拉科走到他们前面，苍白的脸上骄傲的表情隐去了心底的矛盾和挣扎，冷漠却难过的看着哈利，“兰瑟大人需要安静，请您退开，Mr?Potter。”为什么，为什么你要怀疑兰瑟大人？哈利，你怎么可以把他想得如此不堪！怎么可以……
　　
　　“咳……咳咳……”景突然抑制不住的撑着墙面弯下腰猛烈地咳嗽，潘西立刻丢下了对峙中的人们上去查看，“别管他们了，我们回去。”景对着赶来的潘西低声吩咐，呼吸都变得急促起来，潘西看着他惨白的脸色，心底一慌，“布莱斯！德拉科！快点！我们回地窖！”听到潘西惊慌的喊声，布莱斯和德拉科也顾不上其他人，立刻收了魔杖上前，景苍白冰凉的手死死地扣住了布莱斯的手臂，德拉科和潘西走在另一边，迅速离开了海格的小屋，无视了所有人。
　　
　　“海格，把你的诺伯送走，一刻也不准耽误。”静默的屋子里，哈利压抑的嗓音响起，海格难以置信的看着他，却只得到了一个阴影遮挡的侧脸，“哈利，别那么担心了，兰瑟不会有事的……”“是啊，兰瑟大人那么厉害，他……”纳威和荣恩看他这样很不忍心的劝了起来，赫敏一直都没有开口，严厉的目光如麦格教授一般让人不敢直视。
　　
　　“哈利，这次确实是我们错了！还有海格，别尽是想着让别人来迁就你，你做这种事已经不是第一回了，你以为我们还能包庇你几次？你既然能仅仅是因为一句对邓布利多不好的话就生气，甚至伤人，那你就不能想想你做的事会给邓布利多带来多大的麻烦吗！兰瑟大人说的话每一句都是在为你们考虑，他只不过是坦白了一点，你就这么不能接受，那么如果事情真的发生了你要怎么办？养龙是犯法的，海格，就像兰瑟大人说的那样，你到底用什么来保证，到底凭什么那么肯定你一定不会连累你的保证人邓布利多和你一起被赶出霍格沃兹！你以为兰瑟大人为什么要问我校训？任何违反校训第一条的人，无论是学生教授还是校长，一律无辩解开除，永不叙用。”赫敏的每一句话都是在责问着她自己，责问着海格，纳威和荣恩，也责问着哈利……
　　
　　（魔药办公室）景离开不久后，对枯燥的魔药研究实在继续不下去的卢修斯百无聊赖的趴在沙发上喝着珍藏的红酒，不时的躲开正在熬煮魔药的斯内普忿忿的丢来的废弃药材和纸团，然后穷极无聊的用无杖魔法指挥着那些东西一个个自己跳进壁炉里，（Omg，L爹乃真的好口耐~）就在景被海格推开的那一刹那，卢修斯只觉得心跳猛地停顿了一拍，脑中一阵晕眩，手里端着的酒杯顿时摔得粉碎，而那边正在切药的斯内普则是破天荒的头一次心神不宁的切到了自己的手指，几乎同时不对劲的两人对视一眼，不好的预感从心底浮现……
　　
　　“我出去找他。”“我也去。”一个清理一新将好不容易进行到一半的魔药清理掉，斯内普摘下了手套拎起挂在沙发上的外套便和披上了隐形衣的卢修斯一起走出了魔药办公室，结果两人走出没几步，便听到拐角处传来匆忙的脚步声，斯内普一怔，立刻挡在了卢修斯前面，抽出魔杖指向前方，“是谁！”“是我教父！”德拉科的声音立刻传了过来，没过一会，那标志性的铂金色也出现在拐角处，空气中淡淡的血腥味没能瞒过斯内普的鼻子，眉头一皱，“你受伤了！”
　　
　　“不是我，是……”先他们一步前来找斯内普的德拉科话音未落，就发现被布莱斯和潘西一路扶回来的景竟然自己走了过来，“德拉科，可以了，你回去吧。”“可是景……”“别忘了，你们三个还要回去领罚，本少爷明天会检查。”“是……”看来布莱斯和潘西已经被打发回去了，德拉科也坚决不想去面对每天前来报到的老爸的怒火，于是立刻乖乖的回休息室去。待到确定他离开了之后，景本就已经模糊的视线顿时一黑，整个人向前倒去，温暖的胸膛带着淡淡的香味迎面而来，还有身边那道清冷的药香，让临近昏迷的少年露出了安心的浅笑……
　　



天上不会掉馅饼，会掉的只有铁饼

　　斯内普和卢修斯一连好几个检测魔法施上去，脸色是越来越黑，卢修斯开始觉得刚才把小龙放回去实在是太失策了，那小子绝对是做了什么亏心事所以才不敢进来的！！“西弗，有现成的药吗？”因为是内伤不敢随便乱动的卢修斯只能看向了一边脸比锅底还黑的某人，“我珍藏的药已经基本上都被他喝光了……”斯内普无力的扶额。
　　
　　“断掉的肋骨似乎插进肺里了，没办法，只能先用去骨魔咒了，必须把那部分先解决，不然他马上会窒息而死。”卢修斯点头，伸出手中的蛇杖对着景的肋骨念了一句咒语，插进肺里的那几根断骨立刻消失了，然后斯内普立刻对他穿孔的肺叶施了治愈魔法，景惨白的脸上才渐渐开始有了血色，几乎停止的呼吸也恢复了平稳，“好了，最棘手的问题已经解决，接下来就是配置生骨水，内脏破损的修复就交给你了。”
　　
　　再次释放了检测魔法后，斯内普稍稍松了口气对卢修斯说，“我知道了。”隐藏在蛇杖里的魔杖发出浅绿色的光芒，笼罩着少年纤细的身体，内脏破裂的伤势很快稳定下来，卢修斯看着他渐渐恢复血色的脸颊，悬着的心总算放了下来，“景……不要总做这种会吓死人的事啊……被你再多吓几次，估计我就和被你拒绝了之后的下场一样了……”“卢修……斯……你还……挺幽默……”已经醒来的少爷依旧没有睁开眼睛，低沉沙哑的嗓音传入卢修斯耳中，“对不起……本少爷不是……故意想让你们……担心的……”卢修斯猛地握紧了他纤细柔软的手心，他从来没有想过，他的殿下竟然会跟他们说抱歉……
　　
　　“卢修斯……”景轻阖的双眼，羽睫轻颤，白皙的手背覆上了酸涩的双眼，“我真的……真的讨厌龙……我憎恨……我决不允许，那种东西出现在霍格沃兹……决不……”不是故意要那么冷漠，那么生气，他只是控制不住，控制不住自己的情绪，他在任何时候都可以是冷静的，淡然的，却惟独不能涉及霍格沃兹，涉及他的家人，那是他的逆鳞，而龙这种生物，又恰恰是他绝不能触碰的伤口……
　　
　　“好，讨厌便讨厌吧，只要你想，我可以立刻集结校董联名将那个半巨人赶出霍格沃兹。”竟然连‘本少爷’都没有用上啊……卢修斯心疼的看着那满身伤痕的少年，他那从未有过的沙哑悲伤的语调，让海格和龙立刻成了卢修斯和斯内普心中的一根刺，“我决定让德拉科（小龙）把名字改了，景，你喜欢什么样的？”不远处熬药的斯内普抽了抽嘴角，决定为自家教子祈祷，然后眼白那只铂金孔雀！
　　
　　“呵……卢修斯，改名就算了吧，只不过，你这个校董，估计是当不久了……”景搁在眼睛上的手猛地握起，“霍格沃兹，不需要那种东西……”“只要是你所希望的，便是我的心愿。定必为你达成，我的陛下。”卢修斯半点利益被触动的心疼和被形容为‘那种东西’的甯卸济挥校他只是打从心底觉得，他家的陛下，就是应该这样气势逼人才正常！
　　
　　二十分钟后，斯内普的生骨药水熬出来，比起庞弗雷夫人那里的，不止味道改良了，连效果也提高了不少，只不过还是会很疼，景拿着水晶瓶，一点纠结也没有的灌了下去，骨头重新开始生长的痛苦不是常人所能忍受的，景却只是脸色稍白了一些，在壁炉前的沙发上躺了十分钟后，便直接站了起来，活动了下筋骨，确定了没有什么问题，便丢下两只为他忙了大半夜的走进了浴室……
　　
　　第二天清晨六点半，当斯莱特林小蛇们准时出现在公共休息室的大厅时，都不由得被眼前的情形愣住了――首席大人的骑士三人组，斯莱特林家世最高贵最华丽的马尔福、帕金森和扎比尼三人，正坐在大厅中的写字台前抄写东西，面前堆着一摞厚厚的羊皮纸，告诉所有人，这三人基本上一夜没睡一直在抄。
　　
　　“马尔福，你们在干什么？是不是兰瑟大人下了什么任务，我们能帮忙吗？”德拉科抬起挂了两只黑眼圈的脑袋，“不用了，我们在领罚。”说完又低下头继续抄，只是他的回答却让整个斯莱特林大厅陷入一片沸腾之中。“领罚？你们做了什么兰瑟大人要这么罚你们！”德利赛斯不敢相信的拎起德拉科面前的一张羊皮纸，“斯莱特林院训？！那可是足足两千多条十多万个单词啊！要全部抄一遍吗？”“不是。”德拉科连头也懒得抬了，手里的笔还在拼命的写。
　　
　　“哦，那还好。”“是十遍。”“哈啊？！”德利赛斯搁在桌上的手一抖，德拉科抄了半个晚上的羊皮纸就那么轰一声倒了下来，直接把他给埋了，于是德拉科怒了，德利赛斯被追杀了整整十分钟，直到景出现在公共休息室他才得以逃出生天。“兰瑟大人――”所有人包括还在罚抄中的三人都立刻站好，景站在台阶之上看着他们，银蓝色的眸子有着与往日不太一样的清冷，让人不由自主的挺直腰板，“嗯，诸位早上好。”
　　
　　“从今天起，德拉科?马尔福，布莱斯?扎比尼以及潘西?帕金森，禁足一个星期，除上课外一切课余时间全部留在休息室思过，抄写斯莱特林院训十遍，不准用魔法，以示惩戒，任何人不得异议。”“是，大人。”“以后若有人再犯，惩罚全部翻倍，没有商量余地，就是这样，现在，解散。”“是！”每日的首席训话完毕，大家虽说是解散，却也依旧井然有序的向着霍格沃兹大厅走去，景走在最前面，德拉科布莱斯他们依旧走在他身边，即使出了这么大的事，斯莱特林也没有一个人私下议论，这就是规矩。
　　
　　整个一顿早餐下来，斯莱特林们感觉到了前所未有的压力，因为格兰芬多那边，兰瑟大人的弟弟，那位新出炉的救世主男孩一直都在盯着他们的首席大人，他们可没有大人那种能够把所有视线都当成润肤霜的定力和耐力，于是很多人都胃疼了，看着景依旧华丽优雅的动作，小蛇们在心底悲叹，他们果然还差得远哪！
　　
　　“景……你打算，怎么处理……”吃完饭后，同样被哈利他们“重点关注”的德拉科小心翼翼的开口问道。景戴上了手套，整了整银质的袖扣，“什么怎么处理？”“就是……嗯……哈利……”德拉科心里也明白，哈利这次实在是过份了，怕是景不会轻易原谅他。“抱歉，对于Mr?Potter，本少爷没什么好说的。斯莱特林，走了。”“是――”全体小蛇不管吃完没吃完的，都立刻放下了手里的东西，跟上了那位大人的脚步，那银边的黑袍，纤细高挑的背影，阳光下熠熠生辉的银紫色长发，早已在不经意间，成为了他们这一生誓死追随的标志……
　　
　　格兰芬多长桌上，哈利黯然的神情和大厅的那一头，决然离开的背影，都没有遗漏的落入了邓布利多眼中，半月形的镜片后，蓝眸一闪而逝的欣喜，却也没有逃脱身边的斯内普和卢平的眼睛……两人在众人视线的死角相视一笑，便立刻错开了视线，卢平状似转头和自己身边的奇洛教授聊关于黑魔法的话题，斯内普看上去则是在注意着斯莱特林那边的动静，配合的相得益彰天衣无缝……
　　
　　又是一节让众小狮子哭天抢地的魔药课结束，哈利和赫敏荣恩纳威在走廊上拦住了正准备带着小蛇们去草药学温室的景。一个响指叫回了拦在自己面前的布莱斯和潘西，景走到哈利面前，银蓝色的眸子无比平静的落在哈利身上，粉润的唇角微微勾起，“找本少爷有什么事，Mr……Potter。”哈利好不容易骨气的勇气，在景最后那一句“Mr?Potter”下化为了虚无，黑袍下的身形一颤，翠色的双眸不敢相信的看着景，“我不是故意的，景，我真的只是一时情急，真的，你不要生气……”“够了，本少爷时间不多，如果你只是想说这些的话，Mr?Potter，请你让开。还有，本少爷以为你知道，过失犯罪，也是要负刑事责任的。”
　　
　　景错身从哈利身边走过，却被情急的赫敏一把拉住了手肘，景的眸色突然一黯，被他冰冷的眼神吓到的赫敏还来不及反应，就已经被哈利一把拉开，“对不起景，赫敏她什么都不知道，你不要生气！”“哈利？！……算了，现在不是说这个的时候，你快点啊！”赫敏一把将哈利推到景面前，焦急的催促着，哈利抬起头看着景，却在看到他那平静无波的眼神时，咽下了所有的话。
　　
　　“如果你没有话说，那么，本少爷失陪了。走了。”“是！”身后的一干斯莱特林目不斜视的从格兰芬多四人组身边走过，严谨的纪律让走廊上所有的学生和教授们惊叹不已，站在魔药学教室门口的斯内普看着那走廊上渐行渐远的修长身影，紧抿的唇角勾起一抹浅笑……
　　
　　“哈利，你到底怎么了？不是都决定了要好好道歉的吗！”赫敏看着哈利，一副恨铁不成钢的表情。“可是赫敏，你没看到兰瑟那么生气的样子……”荣恩为哈利辩解道，却消声在格兰芬多女王的怒视中。“算了赫敏，还是等过一段时间，景没有那么生气了再说吧，我真的……”不敢在这个时候去面对他，哪怕他是骂也好，家法伺候也好，都好过他现在那种看陌生人的冷漠目光，让他觉得自己根本没有任何立场和身份去请求他的原谅……
　　
　　“哈利！……对了，兰瑟大人刚才那句话是什么意思，过失犯罪什么的……”哈利苦笑一声，“那是因为我一开口就跟他说自己不是故意的，希望他不要生气，那样的话，在景看来和狡辩没什么两样，所以他的意思是，如果任何只要不是故意为之的事情，都可以被原谅的话，麻瓜的律法中，就不会把过失犯罪也规定为要承担责任的了，就是这个意思，他并不打算原谅只会找借口的我……”“我明白了，哈利，你确实又犯错了……”赫敏一边安慰（你确定那是安慰而不是打击？）着哈利，一边在后援团的《兰瑟大人日常语录》中又添上一笔。
　　
　　“要不……你去找卢平教授给你出出主意吧！”突然想起哈利最近和那位新来的脾气特别好的据说是哈利父亲最好的朋友的莱姆斯?卢平教授走得很近，赫敏开口建议，哈利翠色的眸子突然一亮，连和他们说一声都忘了，立刻冲向了卢平的办公室，在走廊里掀起一阵尘烟……
　　
　　“……我想那孩子应该会来找你的，莱姆斯，你要好好开导他。”“好的校长，我明白。”莱姆斯送走了邓布利多，一向温和的褐色眼眸顿失笑意……“呵~我会如你所愿的，邓布利多……”
　　
　　果然没过多久，邓布利多就从水晶球中看到哈利去找莱姆斯，问他应该怎么办。而让邓布利多终于放心的是，莱姆斯也劝他过段时间等兰瑟的气消了再说，面对着信任的长辈的建议，再加上年轻人常有的逃避心理，哈利暂时是不会去找兰瑟和解了，然后过几天，等西里斯回来了。一切就都会慢慢回到他的掌控当中……
　　==========================我是其实下面这些才是真相的分割线=======================
　　神奇生物保护学的办公室里，哈利喝着卢平倒给他的果汁，在卢平点头之后，终于松了一口气，愁云惨雾了一天的脸上，露出了比狐狸还要狡猾的笑容，“嘿嘿~莱姆斯，我的演技，不比你差吧！”卢平无奈的看着毫无形象的小家伙笑了笑，“是是是！景今天早上还让奥丁给我传信来着，说你小子已经深得盖勒特真传，可以出师了！”“哈哈哈！其实也不是啦，是景太厉害了，我只是稍稍配合了一下，效果就出来了，只能说他的气场实在太强，所以说，我最喜欢和他一起搭戏了~”
　　
　　“那倒是，轮到他上场的时候，可是连一点瑕疵都不能有的，他忍受不了那种不华丽！”“当然，景的华丽控越来越强大了，话说西里斯到底什么时候过来，我已经迫不及待看到霍格沃兹里站满兰蒂斯庄园的人了，邓布利多就让他高兴着吧，他现在越高兴，到时候……我真的很想看到他知道真相之后的表情，一定很精彩。”
　　
　　“说实话，我对邓布利多，其实没有多大的恨意，哈利，我只想要保护你们，守护得来不易的幸福，我也无法原谅他对詹姆斯莉莉以及西里斯所做的一切，他是那样一个精于算计的人，就像景说的，如果他是魔法部的部长，我们或许都会很欣赏他，只可惜，他不该污染了霍格沃兹，弄脏了这些孩子的心……所以，只有这样的计划，才能让他彻底的感觉到失败！”
　　
　　“嗯，为了这个，我们可都是下了血本的呢~不过莱姆斯，说真的，就算知道一切都是计划，我昨天，也还是被吓到了，景的眼神，真的让我觉得……”“他让我跟你说，那不是你的问题，只不过是因为，龙是他最痛恨的生物，他当时是过于激动了。”“那他的伤……”“已经没事了，不过斯内普早上悄悄跟我说，要你把皮绷紧点，要是再让他发现你们有谁包庇海格做什么不靠谱的事，你就……”
　　
　　哈利想像了一下斯内普教授在自己面前说这些话的场景，立刻全身抖了抖，连喝了好几口热果汁都没缓过来……“所以说，我们只要继续按部就班的挖好坑，然后等着他自己跳下来就够了……对了，景让我通知你，为了确保他华丽的剧本没有任何的瑕疵，你该抄的家规和《资治通鉴》，一遍也不能少。”“……莱姆斯，请你告诉我实话，景其实还是生气了吧，生气了吧！我要投诉，我要抗议，我要换搭档，我再也不要和景搭戏了我恨华丽控呜呜呜……”
　　
　　“你刚刚不是还说最喜欢和他搭戏么？好吧，如果是这样的话，或许你可以找总导演反映一下~”莱姆斯耸肩，无奈的说。“总导演？谁？”“盖勒特?格林德沃。”哈利嘴角抽搐了一下，“那景是……”“总编剧。”“哦~”这是恍然大悟的某人。“那我们就是演员了？”“不，基本上我们几个都有分工，譬如奥古斯丁先生是造型师，我是艺术总监。”“那……西里斯呢……”“呃……这个，宠物……吧……”于是办公室的两人一起陷入抽搐状态……
　　



魁地奇赛季

　　“西弗，你待会把魔药装瓶，本少爷回去了。”“真的是回寝室？”接手魔药熬煮工作的斯内普习惯性的挑眉问道，正在套外套的少年手一顿，看向那执着的黑眸，无奈的叹息，“好吧，本少爷是要去禁林。”斯内普手猛地一抽，一锅快熬好的魔药宣告报废，抬起抽搐的眼角看向那毫无愧色的少年，“我以为，你的寝室和禁林，差得不是一点半点以至于你把它们给搞混，兰瑟先生。”“睡前散步罢了，西弗，反正你那锅也报废了，干脆一起吧。”也省得你不放心。
　　
　　禁林的夜晚，即使过了一千多年，也依旧是那般的寂静，却充满了未知的危险。两人并肩走在铺满了枯叶的林间小径，施了静音咒的脚下，没有发出半点声响，只有那林间呼啸而过的北风，独自演绎着冬日的寒冷和凄清。“兰瑟先生，我是否可以知道，你究竟是想要在这里，在这个半点光线也没有的时间来寻找什么！”走了半天一无所获的斯内普忍不住开口问身边连气息都没有乱掉半点的少年。
　　
　　“嘘――西弗，你听――”身边一直沉默的少年突然停下了脚步，拉住了他的手臂，斯内普立刻警觉的停下了脚步和呼吸，屏息听着前方OO@@的动静，似乎是有什么正在穿越树林的声音，看了一眼身边没有半点慌乱的少年，斯内普下意识的放松了握紧魔杖的那只手……
　　
　　突然一声嘶鸣从不远处的树从里传来，斯内普全身一颤，“是独角兽！”还没来得及反应过来，就被身边的少年一个禁锢咒给定在原地，愤怒的眼神瞪过去，却换来他一个眉眼弯弯的笑脸，“别担心。”一句轻轻的嘱咐从耳边掠过，下一秒，就被一件看起来很眼熟的大号长袍从头到脚的罩住，从原地隐去了身形。（哈利：泪，我的隐形衣呢……）
　　
　　景将斯内普留在原地后，快速的向着声音传来的方向跑了过去，拨开最后一片草丛的同时，景将已经准备好的圣光咒甩了过去，随着一声哀嚎响起，才从草丛后走出来，将只是受了轻伤的独角兽护在身后，银蓝色的眸子居高临下的看着被他的魔咒打伤在地的一团黑影，一种类似爬虫类嘶声的声音从地上的那团身上发出，“是谁……竟然敢……对我动手……杀了你……”
　　
　　景勾起一边的唇角，抽出魔杖，又是一道银光甩到那团黑影之上，看着他痛苦的扭动，景冷冷一笑，“你又是什么东西，也敢来质问本少爷，啊嗯~”听了他的话，那黑影愤怒的颤抖着，“你……你怎么敢……”“哦~你倒是告诉本少爷，本少爷为什么不敢？只剩下了半缕游魂的你，凭什么在本少爷面前大放厥词，嗯？不要妄图对这禁林的独角兽下手，如果你还没有愚蠢到那种地步的话，就给本少爷立刻滚出去。”又是一道夹杂着绿光的银色圣光打向那地上的黑影，“滚。”
　　
　　看着那黑影消失在林中，景银蓝色的眸色微暗，方才还无比冷漠的眼中，悄然渗出几分失落哀戚。伏地魔，为何你会愚蠢到一次次的踩进邓布利多为你而设的陷阱，被他骗到分裂灵魂，被他骗得去杀死一个刚出生的婴儿，被他骗来霍格沃兹偷魔法石，被他骗来禁林喝独角兽的血……你究竟知不知道，独角兽的诅咒，是刻印在灵魂之上永生不释的，如果你今天饮下了它的血，那么，就算本少爷到时候有回天之术，也救不了你……
　　
　　“你没事吧。”巫师的治愈魔法对独角兽来说没有什么用处，景用了从精灵族的藏书上学来的魔法生物治疗咒为它治好了腿上神锋无影弄出的伤口，然后连一个眼神也欠奉的转身离去，救它本就只是顺便，那么便没有什么深交的必要……
　　
　　回去的路上，斯内普的低气压一直笼罩着整个禁林，却惟独对他身边的某人不起作用，于是斯内普终于挫败的放弃了，黑着一张脸没好气的开口，“所以，你到底是去干了什么，兰瑟先生！”“西弗，本少爷问你，你觉得，伏地魔是个什么样的人？”知道他问的是早期的伏地魔，斯内普想了一下，“强大，睿智，英俊，高雅……”
　　
　　“是吗……那么，果然是分裂灵魂的时候，把那点原本还算不错的智商和品位都给分没了吗……不，不是分没了，那根本是分成了负值……”听着身边某人类似自言自语的碎碎念，斯内普黑线的按住了额角的十字路口，“所以，你不要告诉我，你刚才把我丢在那个地方，是跑去找伏地魔了？”“是啊！”碎碎念中的少爷分出一点注意力给他，用一种“当然是这样不然你以为是什么”的眼神看着他，斯内普突然觉得胃疼了……
　　
　　正准备对某位脑子疑似被门夹了的少爷进行再教育的斯内普突然被一阵马蹄声打断，两人转身向着密林深处看去，直到两匹马……不，是马人，出现在他们面前，斯内普才放松了警惕。“人类的少年，感谢你对独角兽的救助，整个禁林都将铭记您的善行！”高大魁梧的马人开口说道，景点了点头，便拉着斯内普准备离开，“孩子，今晚的火星非常的明亮，水瓶座的光芒足以驱散一切黑暗，命运之星已然偏离轨道，最终的轨迹，将由水瓶星座的光辉为我们指引。”
　　
　　马人抬头看天看云看星星，然后无比虔诚的开口。景和斯内普也抬头看天看云看星星，结果一无所获，恼羞成怒的两人同在脑海里浮出两个字――神棍！“本少爷记住了，两位晚安。”“哦~人类的幼驹，你的灵魂是受到梅林祝福的，请务必让我们送你回去。”“不用了，费伦泽，回到你的领地去，守护独角兽和禁林才是你们的职责，本少爷不需要护送。”毫不在意的点出领头马人的名字，而费伦泽也似乎并不惊讶，只是优雅的向他屈膝行礼之后，便转身回到了密林中去。
　　
　　“西弗，走吧。不然卢修斯开完会回来该把你的办公室拆了。”斯内普立刻黑了一张脸，“那该死的媚娃！”于是顾不上赏星赏月赏美少年，直接幻影移行回办公室，成功转移话题的景阴谋得逞的一笑，随即跟着幻影移行到地窖的门口，不出意外的迎面扑来一直铂金孔雀，“景~西弗欺负我~”“嗯哼，卢修斯，你又被丢出来了……”
　　
　　黑魔法防御课的办公室里，奇洛正痛苦的在地上挣扎，对面的一团黑影愤怒的嘶吼着，“一个该死的，低贱的泥巴种！他怎么敢……怎么敢！我命令你杀死他！杀死他，我要让他死的比谁都痛苦！”“是，我的主人！不过，主人，我有一个提议……”“说！”“我们不如把他留到您复活之后由您亲自动手……魁地奇球赛马上就要开始了，他的救世主弟弟是格兰芬多的找球手，您看……”“哼……照你说的去做！如果失败了，你知道会有什么后果！”“是，我的主人！”景?兰瑟！伟大的黑暗公爵，一定会让你为今晚的一切付出代价！
　　===============================================================================
　　
　　第二天的早餐时间，以奥利弗?伍得为首的众位魁地奇球队队长和球员们终于等到了他们期待了好几个月的光轮2001，虽然伟大的白巫师先生再一次的被埋进了扫把堆，不过群情激动的孩子们相当“宽容”的和谐掉了无伤大雅的小小插曲，满心期待着一个星期后的魁地奇赛季开始。与此同时传来的，还有小天狼星西里斯?布莱克即将成为霍格沃兹飞行课的教授的消息，因为霍奇夫人要离开英国，去法国结婚了……
　　
　　英国的隆冬季节总是让人又爱又恨，伴随着美丽雪景而来的必定是呵气成冰的极地冰寒，就在这样一个阳光灿烂却又北风呼啸的日子里，霍格沃兹一年一度的魁地奇赛事，正式拉开了帷幕，而万众瞩目的第一场比赛，宿命般的指向了格兰芬多和斯莱特林。
　　
　　比赛开始的这一天，除却四个学院所有学生以及诸位教授们，包括很少露面的校董们也出现在了教师席的特邀席上，一群道貌岸然的贵族中间，卢修斯那铂金色的身影显得如此的孤高孑然，神色冷峻的把玩着手里银色的蛇杖，灰蓝色的眸子高傲而冷漠，任谁也无法渗入那一份马尔福式的自信与骄傲之中。
　　
　　教师席上的斯内普黑着一张脸忍受着来自坐在他身后的奇洛那股恼人的蒜味，幸亏今天的风很大，风向也深得他心，不然斯内普完全不能肯定自己会不会有那么好的耐心坐到最后。围成一圈的四个学院的看台上已经坐满了人，一片金红银绿的旗帜飘扬下，热情洋溢的格兰芬多，优雅沉稳的斯莱特林遥遥相对，中间隔着冷静淡漠的拉文克劳，以及两边都帮着呐喊助威的赫奇帕奇。
　　
　　比赛还没有开始，场上的声援声呐喊声已经突破临界点，史上第一次光轮2001标准配备的比赛，史上第一次一年级最佳找球手的宿命对决，格兰芬多救世主与斯莱特林小王子，金色飞贼最终鹿死谁手，一时间，场上气氛无比高涨无比兴奋！只是，所有的声音，不管是欢呼的，喧哗的，加油呐喊的，都在那位大人出现在斯莱特林看台时，顷刻间消失的干干净净。
　　
　　斯莱特林看台的最高处，银绿色的纹章下，那少年整洁笔挺的白衬衫外罩着银蓝色镶白色边的V领无袖毛衣，胸口银色的家徽上，镂刻着兰瑟家族不可一世的华丽纹章，R冽的北风过处，扬起他丝缎般柔亮的长发，拂过瓷白精致的脸颊，拂过纤长勾魂的眉眼，拂过粉润微挑的唇角，也拂过每个人的心头……插在裤子口袋里的右手轻轻扬起，所有人都在屏息以待那华丽张扬的声音响起，“啪――”一声，那仿佛敲打在每个人心弦之上的响指声，这一次，又将带给他们什么样的饕餮盛宴……
　　



胜者为王

　　就在景出现在看台上的那一刻，卢修斯和斯内普在习惯性的勾起唇角的瞬间，突然感觉到手臂上的黑魔标记火烧一般的疼痛，虽然只是一瞬间，却足以让两人变了脸色，黑魔王的怒火，他们不会认错，也就是说，景一定已经成了他的目标！
　　
　　那华丽无双的响指声在魁地奇球场上空响起时，所有人都下意识的屏住了呼吸，只见以德利赛斯为首的六位级长，骑着光轮2000的扫帚分散在圆形看台上空，在景打响响指的瞬间，一起举起了手里的魔杖，齐声的念起了咒语，六道蓝色的光芒从魔杖尖端发出，在魁地奇球场上空的中心点汇聚，然后又迅速的飞散开来，仿佛瞬间陨落的蓝色星辰，坠落在看台的六个角上。
　　
　　就在大家纷纷开始疑惑兰瑟大人今天这不算特别华丽的开场是怎么回事时，方才那六道光芒消失的地方，突然升起了蓝色光幕，瞬间将整个魁地奇球场包裹在一个半圆形的淡蓝色光罩中，当它在球场上空的中心点闭合的那一刹，肆虐呼啸的北风和呵气成冰的寒气，都仿佛在瞬间消失，除了那温暖的阳光和空气，所有一切的寒冷和干扰，都被挡在了光幕之外……
　　
　　所有人都从椅子上站了起来，无比震惊的望向了斯莱特林看台的最高处，那仿佛生来就是应该高高在上的少年，带着他骄傲无双自信无双华丽无双的笑容，举起右手，伸出纤长的食指指向球场上已经出场的双方队员，薄唇轻启，“胜者……为王！”（请一定无视这句话的原意，景少说的这句话，请乃们务必把它和“胜者就是本大爷”划上等号，因为，这里的“王”=King=景……）
　　
　　“啊啊啊啊――King大人~King殿下~”“兰瑟大人万岁~”“兰瑟殿下我们爱你！！”此起彼伏的尖叫声瞬间湮没了整个球场和看台，教师席上的教授和校董们仿佛都能感觉到脚下的看台在震动，卢修斯不置可否的挑了挑眉，啊啊~这样可不好，他们家华丽无双的景，怎么可以让你们这些乳臭未干的小鬼来爱呢~哼~下面的斯内普已经把眉头皱得死紧，这小混蛋，非得每次都搞得这么张扬这么让人疯狂吗！虽然知道他的字典里不可能有低调这两个字，但每次看到这种场面都仍然免不了要抽嘴角啊……
　　
　　已经隔开了风隔开了寒气的球场内，景优雅的站在看台的最高处，举起的右手轻轻挥落的瞬间，球场内早已蓄势待发的双方队员在一瞬间骑着扫帚快速的飞离原地，只留下德拉科和哈利飞在高高的空中，灰蓝色的眸子对上那纯澈的翡翠色，却没有一丝的闪躲回避，那无比坦然的目光和高昂的斗志，是属于斯莱特林的骄傲，只要踏上了这赛场，他的眼里，便只有实力，只有金色飞贼，他要为那位大人，献上最华丽的剧目，决不允许失败！
　　
　　“你们说，为什么兰瑟大人不参加魁地奇比赛呢？难道说是因为飞来飞去的太不华丽了？”“我觉得有可能！虽然我觉得兰瑟大人不管做什么都很华丽……”“你们知道什么呀！你们忘了上次巨怪袭击的时候，兰瑟大人是用什么干掉了一头巨怪！”“呃……是网球……”“那你们觉得游走球有可能会比那个网球轻么？”“不可能……”“那你难道觉得场上这些找球手会比巨怪耐打？”“呃……不……”“那不就得了！要是兰瑟大人上了，谁能挨上他那一下？这不谋杀么！”“……梅林保佑兰瑟大人以后还是不要生气的好……”“哼！谁敢再让兰瑟大人生气老娘第一个不饶他！”“算我一个！”“我也是！”“直接打上石膏沉黑湖！要不剥光了埋禁林？”“好主意！”……好吧，于是这边的角落也很热闹……
　　
　　教师席上，被抢了宣布开赛工作的邓布利多郁闷的坐在椅子上看着比赛，讶异于兰瑟对霍格沃兹学生影响力之深的同时，他也在考虑，斯莱特林的这些学生，究竟是什么时候开始，已经在他不经意之间，完全的笼络了包括格兰芬多在内的所有学生的心？隔离咒和过滤魔法虽然都不是什么高深的魔法，但是如此大范围的双重魔法连用，并使之形成堪比魔法阵的效果，什么时候开始，斯莱特林的实力竟然已经到了如此让人惊艳的地步？难道说，这一切，又是那个景?兰瑟在背后搞鬼……
　　
　　人类，往往因为无知而无惧，就像萨拉查的童年玩伴们去挑衅远古巨龙；然后又因为一知半解而畏惧，就像其他三个学院对斯莱特林；了解了之后，便又因为不一样而开始排斥，排斥之后，便想要毁灭，就像邓布利多对汤姆?里德尔……人类就是这样的矛盾，无论是麻瓜也好，巫师也好，本质里，还不都一样？超出自己掌控的东西，便觉得不够安全，只有完全的消失掉，才能放下心来，就像麻瓜对巫师，邓布利多对景?兰瑟……
　　
　　场上的比赛已经进入白热化，金色飞贼还没有出现，双方的比分咬得死紧，布莱斯和奥利弗?伍得在球门前对峙，潘西对上了安吉丽娜?约翰逊，韦斯莱双胞胎则是不停地挑衅着已经被重点调教过的马库斯?弗林特，不断的躲避着鬼飞球，击飞面前的游走球，德拉科和哈利在稍上一点的地方看着下面的热火朝天的比赛，斗志愈发的点燃，突然眼前一道残影掠过，顿了一下的两人反应过来，立刻握紧了扫帚飞离原地，在观众们瞬间爆发出的欢呼声中，向着那道阳光下反射着金色光芒的残影追去……
　　
　　“斯莱特林队得球！领先10分。”播报员李?乔丹兴致高昂的喊道，“击球手扎比尼低头躲过两只游走球，又躲过韦斯莱孪生兄弟和击球手贝尔，奔向――等一等――那是飞贼吗？”小狮子兴奋的窜了起来，看着自己面前瞬间掠过的两道金红色和银绿色的身影，“哦~他们感情可真好~多么的难舍难分啊~”“李――！！”麦格教授和赫敏立刻吼了过来，乔丹悻悻的缩了缩脖子，才开始继续播报，但刚才那一句暧昧不清的话语，却是无比深刻的印在了观众们的心上……
　　
　　卢修斯嘴角抽搐的看着场上确实“难舍难分”的两道身影，想起之前自己的小龙提起那个救世主时兴奋的表情和执着的眼神，他突然有种想要掩面泪奔的冲动，“哦……不要是这样……”小龙你千万不能这样就把自己给卖了啊！起码也要等父亲我和小景谈谈条件……（orz……卢修斯，你也就这点追求了！）
　　
　　哈利和德拉科追着金色飞贼钻进了场边的帷幕中，看不到两人的身影让场上的观众心立刻悬了起来，到底金色飞贼会落入谁的手里，据说最近陷入冷战的斯莱特林三人组和格兰芬多四人组两大核心人物究竟会是谁得到梅林的青睐……孩子们，乃们八卦了……
　　
　　“哦~那是怎么回事？看来两人谁都没有追到金色飞贼，我们还有机会可以亲眼看到飞贼落网！”李看着两人几乎同时飞出帷幕后仍在继续追逐，立刻大声的喊道，观众席上群情激动，一个个都挤着向前探看，原本贴着地面飞行的两人突然直冲而上，戴着厚厚手套的右手向前伸出，金色飞贼在两人指尖触手可及之处，共同出手的两人，苍白纤细的手指在空中轻触，然后，顿住……
　　
　　“噢――！！天哪！那不可能――”李突然激动的跳了起来，“他们竟然一起，一起抓住了金色飞贼！！而且还是一人一只翅膀――！！这简直，太让人不可思议了！！”这一下，不仅是他，就连教授们都不敢相信的从椅子上站了起来，卢平开始庆幸自己一开始就对西里斯施了静音咒和腿立僵停死，让他安静的从头坐到尾一直没有惹事，现在也只能瞪着眼睛看着空中飞着的两把扫帚，两个少年，和一只被抓住了翅膀的金色飞贼……
　　
　　“校长，您看现在这个结果……”“哦~我可从来没有遇到过这样的状况呢~米勒娃！”“要不，就把金色飞贼的分数平均分给两个学院，然后结束比赛。”“这是个好主意，这样的话――”赢的就是之前开始就领先十分的斯莱特林了……邓布利多心里的话刚想完，场上突然传来一声惊呼，“哈利――！！”
　　
　　被哈利温柔带笑的眼神看得有些脸红的小龙突然发现，哈利的扫帚变得非常的不稳定，开始在空中剧烈的晃动，然后拼命的想要将哈利从扫帚上摔下去的样子，德拉科立刻扔掉了手里的金色飞贼向着哈利的方向飞去，只是还没等他靠近，便有两颗游走球迅速的向着哈利撞了过去，不受控制的扫帚，迅速逼近的鬼飞球，无论哪一个，都是致命的……“哈利――！！”
　　
　　“砰――”一声巨响，德拉科下意识的捂住了耳朵，闭上了眼睛，整个球场一片死寂，颤抖着放下双手，德拉科慢慢的睁开了眼睛，银紫色的流光在朦胧的视线里划过，如同漆黑夜空中划落的流星，只要对着许愿，就会给你带来希望……“景……”颤抖的带着希冀的嗓音响起，是了，一定会没事的，只要有景在，一切都会好的，哈利也一定会没事的！
　　
　　德拉科猛地抬起头，纤细高挑的少年背对着阳光站在他面前，如若神o，精致高雅的手工皮鞋踩着的，是刚才还不受控制发狂的扫帚，此刻却如同最温顺的猫咪，乖乖的连一丝颤抖都不敢随便出现，少年纤细白皙的指间，令人瞠目结舌的攥着一团布料，德拉科灰蓝色的眸子顺着那团布料向下看去……
　　
　　“哟~”哈利满脸笑意的伸手和德拉科打招呼，完全没有被人拎着衣服领子吊在半空晃来晃去的甯校事实上，除了他自己，所有人都辶恕…德拉科抬起头看着那站在扫帚上四平八稳的少年，再看看他手里拎着的衣领和衣领的主人，悲催的掩面，“景……麻烦你，把他放下去吧……”
　　
　　这样实在是，太有碍观瞻了！然后就见景直接向后退了一步，从扫帚上退了下去，在所有人瞪大的双眼中，直直的向着地面落了下去，银紫色的长发在身后扬起，阳光下，划过道道流光……
　　
　　在距离地面只有两米的地方，景才突然减缓了下落的速度，松开了拎着哈利衣领的手指，随后优雅的落地，活动了一下手腕，转身踩着银绿色的地毯，走进了斯莱特林的队员出口，从头到尾，没有说过一句话，也没有看过他一眼……从出手四分五裂了那两个游走球，到将被甩下去的人拎到手里踩上重新控制住的扫帚，总共不到半分钟的时间……
　　
　　即使在霍格沃兹的外围，亦即是魁地奇球场和禁林这边是可以有限制的幻影移行的（属于霍格沃兹的内部人员可以在霍格沃兹外围耗费大量的魔力进行幻影移行），但是在当时那样的情况下，即使是邓布利多和斯内普也没有来得及反应，那少年的速度和实力，让邓布利多觉得愈发的恐怖……
　　
　　“好吧，下面我宣布，本场比赛，金色飞贼的分数由双方平分，获胜方为斯莱特林！当然，为了景?兰瑟先生的举动，我要给斯莱特林加上五十分！”看台上一片掌声雷动，欢呼声，尖叫声再一次湮没了所有的阴谋，所有的罪恶。球场上，德拉科拿着扫帚走到哈利身边，两人相视一笑，白皙手掌交握的那一瞬间，漫天飞扬的玫瑰花瓣，将场上所有友好握手的小蛇小狮子的身影，深深地刻入了所有人的心底。我们是斯莱特林，我们是格兰芬多。我们是对手，我们是兄弟！
　　



哈利与魔法石（一）

　　比赛一结束，卢修斯和斯内普就从魁地奇球场匆匆赶回地窖，景之前一句话都没说就那样离开让感觉到了黑魔王怒火的两人担心不已，于是趁着邓布利多被校董们缠着无暇他顾，卢修斯以参观斯莱特林休息室之名和斯内普进入了霍格沃兹城堡。
　　
　　来到公共休息室外的画像前，斯内普讶异的看着把他和卢修斯当成透明人无视掉的画像先生，只见他推了推鼻梁上的无框眼镜，对他们优雅的一笑，便又将视线重新放回手里的书上，根本一点想要给他们开门的意思都没有，卢修斯拉住已经郁闷的快要抽魔杖的斯内普，里面传来东西摔碎的巨大声响和狂乱暴动的魔压他不是没感觉到，不过现在，确实不是时候进去。
　　
　　等到里面的声音不再响起时，心烦意乱的两人听到轰隆一声响，眼前的大门已经打开，画像中的男爵仍旧是那优雅的笑容，卢修斯冲他点点头，便拉着斯内普进了那道很多年没有走过的窄门。踩在厚厚的墨绿色地毯上，两人默契的安静着，看那站在大厅中央的少年手一挥便将成了废墟的公共休息室恢复原样，然后走到壁炉前的沙发上坐下，银蓝色的眸子仿佛没有看到任何人的样子，一眨不眨的盯着眼前的炉火。
　　
　　“西弗，卢修斯，灵魂方面的魔法，算不算是禁术？”突然被点到名的两人一愣，看到那少年依旧只是盯着炉火的目光，心里有些涩然。“当然算。”“那么，你们猜，是谁告诉当时还是学生的伏地魔，级长可以借阅禁书区的书籍的？”“是邓布利多……”“呵……错了，是斯拉格霍恩。”
　　
　　“院长？！”没错，斯拉格霍恩教授，正是在斯内普之前担任魔药教授以及斯莱特林院长的人，他同时也是黑魔王在学生时期的导师，他本人喜欢和有名气、有势力的人结交。当时他在霍格沃茨创办了鼻涕虫俱乐部，俱乐部的成员全是他看中的能力杰出抑或是家境显赫的纯血或者混血的巫师们，也正因如此，使得他总能从那些得意门生哪里获得不小的实惠和好处。
　　
　　然而，这个自以为眼光独具的老头却在当年犯下了一件大错。他自以为是的向一名出色的学生推荐了灵魂方面的禁术，并向他提及了魂器和存在和作用。但是他其实是非常清楚这种禁术的恶劣后果的，这也就解释了他为什么会在伏地魔得势的时候，却悄悄躲起来藏了几十年的缘故，而这个人之所以会知道关于魂器的信息，只怕也和当时与他关系不错的老同事邓布利多，脱不了关系……
　　
　　“其实……‘他’一直都很敬重斯拉格霍恩教授，在食死徒们最得势的时候也没有忘记甚至不停地寻找过在学校里曾经无比关照过自己的恩师……”卢修斯觉得嘴里泛着一股干涩的苦味，“我们一直认为，教授是因为不在乎那样的殊荣，所以才躲着不见面……”当年曾接到过寻找斯拉格霍恩教授的命令的卢修斯，怎么也不会想到，那位激情四溢谈笑风生的老教授，竟然会是因为那样的原因才……
　　
　　“斯莱特林，什么时候竟然堕落到了这种地步……居然轮落到要跟一只耗子一样躲躲藏藏！”原本他还以为，这一切肯定又是邓布利多的陷害，只是没想到，少爷他竟然只猜对了一半，他从来都没有想过，竟然会有一个斯莱特林搅在这件事里！要不是刚才在魁地奇比赛的时候，巴罗突然想起了这么一件事飘过来告诉他，他或许就真的放跑了一只漏网小鱼！
　　
　　“卢修斯，本少爷知道你当年一定接到过寻找斯拉格霍恩的命令，那么现在，本少爷再给你一次机会，找到他，把他带到本少爷面前！本少爷绝不允许这个世上，有任何一个胆敢辱没了斯莱特林之名却还能活得逍遥自由的人存在！”银蓝色的眸子划过一丝厉色，让站在他面前的两人怦然心动。卢修斯单膝跪下，低头在他手背落下一吻，“是，我的陛下！”为了你，我的陛下！也为了当年他曾经真心追随的那个人……
　　
　　“西弗，你在疑惑，为什么本少爷没有将这件事交给奥丁去做吗？”卢修斯幻影移行离开之后，景靠在沙发上看着斯内普若有所思的脸。“没有，我只是在想，你似乎，只要触碰到关于霍格沃兹和斯莱特林的事情，总是会变得特别的敏感。”而且危险！斯内普无愧于这么多年成功的双面间谍之名，观察力敏锐得让人惊叹。
　　
　　景看着他，勾起了唇角，“呵……原来，竟然表现得这么明显么……呐，西弗，对于本少爷来说，这个世上，没有任何人任何东西，可以在本少爷手里伤害霍格沃兹，轻贱斯莱特林，即使是……”银蓝色的眸子落到那一身禁欲的黑袍上，紧抿的薄唇微微上挑，“你和卢修斯……抑或是本少爷的家人，都不可以！”若是真的会有那么一天，他会毫不犹豫的抹杀任何可能出现的威胁！
　　
　　景白皙柔软的指腹划上斯内普僵硬的脸庞，粉润的唇角勾起，“本少爷可以为你们舍弃自己的命，丝毫不会犹豫。但是，唯独霍格沃兹，是本少爷自己的命也不能相提并论的存在，所以，邓布利多，他必须为此付出代价，在那一天到来之前，本少爷绝不允许他轻易的死去！”斯内普闭上眼睛任由他微凉的手指去蹂躏自己的脸，内心轻叹一声，邓布利多，梅林的内裤保佑你早日回归他的怀抱……
　　
　　“奥丁！”景突然放弃了将斯内普的连变成面团揉捏的乐趣，一个响指将他无处不在的执事先生召唤了出来。看着自家大人靠在沙发上那严肃冷漠的男人身上，奥丁紫色的眼眸中划过一丝笑意，“大人，有什么吩咐？”“告诉光轮比赛扫帚公司，让他们今晚之前给本少爷搬去大不列颠共和国的尽头，永远不准出现在本少爷面前！”
　　
　　“是，大人。”从来不会对自家大人的命令做思考的奥古斯丁执事先生立刻倾身消失，完全无视了一旁斯内普抽搐的嘴角和眼角。“我说，你该没有忘记大不列颠共和国的别称是什么吧……”“你是在侮辱本少爷的智商么，啊嗯？办砸了本少爷交给他们的事，没有让他们搬去宇宙尽头已经很对得起他们了，没有商量的余地！”（虽然已经没落了，但是大不列颠曾经号称“日不落帝国”的余威尚在啊，少爷乃是想让他们搬到哪里去……）
　　
　　“你对光轮公司下了什么命令了？”他怎么不知道光轮公司也帮少爷办事的？“哼，本少爷在定扫帚之前就提醒过他们，要他们注意别人对扫帚下咒的环节，他们居然还敢给本少爷出这种幺蛾子！一群废物！奥丁――”“是，大人。”刚刚离开没两分钟的执事先生丝毫没有不耐烦的再次出现，“通知下去，火弩箭，可以准备上市了！”“是。”然后依旧没有任何不耐烦的消失……
　　
　　斯内普挑眉看向身边的少爷，“你是不应该告诉我，你和光轮公司的关系？”景也好整以暇的挑眉看他，唇角一勾露出一个光芒四射的笑容，晃得斯内普一阵目眩神迷，然后某种不好的直觉噌噌的上涨，于是只听那华丽无比的嗓音十分慵懒的在耳边响起，清甜的气息不断的拂过敏感之极的耳垂和颈侧，让禁欲已久的某人一阵心痒难耐，“怎么，西弗，还没进门呢，就想先清算本少爷的家产了，啊嗯~”orz……谁来告诉他，这流氓是谁啊是谁！！光天化日之下被调戏了的教授悲催的灞剂恕…
　　
　　于是就在整个霍格沃兹都沉浸在斯莱特林势如破竹一路过关斩将夺得又一次魁地奇冠军的欢快气氛中时，某位在霍格沃兹潜伏已久的“双面人”终于，要展开行动了……
　　
　　临近期末的某个阳光灿烂的午后，图书馆。“哈利！”埋头复习准备考试的赫敏突然抬起头，秀气的眉头紧皱，“有人进入禁区了！”赫敏不愧是格兰芬多的天才少女，实力之强估计已经超越了当年的绿焰百合莉莉?伊万斯，为了能够让大家专心备考，她竟然无师自通的在禁区门口设下了感知魔法，只要有人进入活板门，便会自动让施咒人感知的咒语。
　　
　　“走吧！”哈利拿起搭在椅背上的外套穿上，赫敏、荣恩、纳威立刻放下了手里的书跟着他走出了图书馆，却迎面碰上了正要进馆的德拉科三人。“下午好，潘西！”“下午好，赫敏。你们这是要去哪？”在魁地奇比赛结束后已经结束冷战的三人组和四人组友好的打着招呼，哈利想了想，决定还是告诉他们，毕竟大家是一开始就一起关注魔法石事件的。
　　
　　“有人进入了密室，目标应该是魔法石。”“什么？”“你们要去吗？”“去！斯莱特林绝对不会退缩！”“但是斯莱特林可以违反校规么？你确定兰瑟大人不会再禁你们的足？”赫敏担心的问道。德拉科布莱斯和潘西挑起眉，勾起唇角优雅的笑道，“校规，当然不可以犯！”在看到四人组脸上失望的表情时，恶质的笑了……
　　
　　“但是身为一个合格的斯莱特林，就必须明白，比起校规，院训才是更可怕的存在。”“斯莱特林院训第三章第一条第一款――没被抓到，就不算犯规，这就是斯莱特林的规矩！”三人无比骄傲的扬起下巴，笑得好不开心，“那么，就走吧，我会祈祷大家不被抓到的……”赫敏嘴角抽搐的走在最前面，真是无比强大的存在啊，斯莱特林院训！
　　
　　来到三楼的禁区前，大家面色沉重的看着已经被打开的木门，硕大的三头犬已经在演奏的竖琴旁沉沉睡去，鼾声震得地板都在颤抖。“怎么办，要不要去找教授？”纳威有些怯怯的开口。“来不及了，而且，邓布利多刚刚离开了学校！”哈利说出了让大家绝望的事实，谁也不知道邓布利多为什么会这么巧就在这个时侯离开了霍格沃兹，但这个事实却在小狮子们的心里留下了不小的阴影……
　　
　　“那么，哈利，我再问你最后一次，要不要通知兰瑟大人，现在去还来得及。”赫敏和潘西无比冷静的开口，哈利终是摇了摇头，“我想知道没有大家的庇佑，自己究竟能够走多远，我也不想你们冒险，让我一个人去吧。”“那不可能，要么一起回去，要么，一起进去。哈利，你只有两个选择。”德拉科抽出魔杖，等着他的回答。
　　
　　哈利扭头看着身边的其他人，荣恩和纳威虽然心里有些害怕，却坚定不移的站在了他身边，没有离开，赫敏和潘西微笑的看着他，“我们当然要替兰瑟大人看着你们！”好吧，这两个可以无视了，布莱斯则是一言不发的和德拉科一样拿出了魔杖，“那么，我们出发吧……这一次，可没有无敌金手指和加强版外挂了！”“……那是什么东西……”“呃……算了，沟通不能……”
　　
　　孩子们的身影消失在活板门下，霍格沃兹校长办公室的壁炉里窜起人高的绿焰，随着一声凤凰的清吟，邓布利多一脚踏出了壁炉，回到了办公室，不一会儿，西里斯和莱姆斯便来到了他的办公室，“邓布利多校长，有什么事吗？”“哈利已经进入禁区了，我要景?兰瑟在半个小时之内，知道这件事。”“好吧，我会去办。”“不能让任何人发现是我们通知的，莱姆斯，这很重要，能不能让哈利回到我们这边，就看这一次了！”
　　
　　“我知道，一切都是为了消灭黑魔王，为了哈利！”西里斯看着他们俩，突然开口，“邓布利多校长，您会一直保护哈利，不会让他有事的，是吗？”“当然，西里斯我的孩子，我保证~”“那我就放心了，月亮脸，你去吧，我待会还有课。”莱姆斯看了西里斯一眼，推门离开。“一切都会好的……我的孩子们……”只要让景?兰瑟消失，一切就都会回到原来的轨道上去……
　　



哈利与魔法石（二）

　　哈利一行七人神勇无比的绕过三头犬跳下活板门火烧魔鬼网，成功来到一扇没有钥匙的门前，在荣恩难得聪明了一回上前对着钥匙孔用了一个“阿拉霍洞开”结果毫无反应之后，孩子们终是抬头看到了那如同群鸟飞舞一般的金色飞贼。看着靠在门边的那把破扫帚，哈利和德拉科嘴角一抽，“为什么霍格沃兹还会有这么不华丽的东西！”于是最终还是没能拗过德拉科华丽至上的坚持，只得由哈利出手去抓钥匙……
　　
　　打开那扇门之后，面对着挡住去路的彪悍棋子，几个平日里喜欢玩巫师棋的男孩子们看着那堪比巨人大小银光锃亮的长剑和盾牌，吞了吞口水，不着痕迹的后退一步。即使是有着巫师棋大师之称的荣恩也被那只能抬头仰视的高大棋子给怔住了。
　　
　　“四分五裂。”“神锋无影。”两道清丽的女声突然响起，一阵轰隆隆震耳欲聋的响声惊呆了一群小男生，两人高的十几个石像棋子顿时坍塌，飞扬的尘埃中，只见赫敏和潘西依然拿着手中的魔杖对着前方的棋盘，一起开口，“清理一新！”碎成小石块的棋子们就这么消失在他们眼前，大理石的棋盘顿时干净清透无残留……
　　
　　五个人十道目光就这么呆滞无光的“唰――”一下从棋盘转向两位女士，只见两人女王般的一甩头发，精致的下巴优雅的扬起，细长的魔杖抵在唇边，“太没效率了你们！一切为了兰瑟大人华丽的速度！”0_0||他们忘了，眼前这两个，是兰瑟后援团的团长兼死忠……ORZ兰瑟大人，您华丽光辉的照耀，真是让他们无处遁形……
　　
　　就在孩子们满心欢喜的沉浸在连连闯关成功的欣喜之中时，黑湖边上靠坐在梧桐树下看书的景，沐浴在一片温暖柔和的阳光中，精致的脸庞泛着粉色珍珠一般柔和的光泽，长长的羽睫掩映着一双透着认真严谨的银蓝色眼眸，高挺的鼻梁下，粉润的唇角带着浅浅的笑意，柔顺丝滑的长发就着稍稍低头的动作滑落单薄的肩膀，零落在翻开的书页之上，弯成一道道泛着银紫光芒的弧线。
　　
　　修长的双腿一腿伸直一腿微屈，屈起的膝盖上，修长白皙的双手翻开着厚厚的书页，依旧是一丝不苟的扣到最上面一颗银扣的白色衬衣，整齐扣着的袖口，V领的银蓝色无袖毛衣，只在领口露出一截的银蓝色领带，有些泛白的蓝色休闲裤，一双做工精细的手工皮鞋，今天的少爷依旧华丽的无懈可击，闲散，并且慵懒，仿佛冬日里草地上晒太阳的高贵银狐，任谁也不舍打扰那份悠闲雅致。
　　
　　“哦~兰瑟大人~您今天也依旧――”“完美而且华丽的一丝不苟呢！只不过――”“您知道哈利他们去哪了吗？还有――”“您的那三位骑士？他们似乎――”“去了禁区啊！”（合音）夸张的双人剧在景眼前上演，放下看了一半的书，景抬起头对韦斯莱家的双胞胎微微一笑，伸手叫出一张大餐布和两个垫子请他们坐下，乔治和弗雷德很干脆的在他身边坐下，看着餐布上瞬间堆满的奶茶饮料和点心，不置可否的相视耸肩，“您不担心吗？”
　　
　　白皙纤长的手指执起骨瓷的茶壶为他们添上两杯锡兰红茶，一个漂浮咒送到两人手边，银蓝色的眸子半眯着，看向他们，“他们既然没有来找本少爷，便是已然不希望本少爷插手这件事，那么，何不静观其变，看看他们到底能够走到多远。”看着双胞胎放松下来的表情，景勾起唇角一笑，“两位倒是好运气，本少爷难得今日也有兴致，一起喝下午茶吧。”“唉？难道说，竟然让我们碰上了兰瑟大人传说中的下午茶时间吗？”双胞胎捧着茶杯相当活宝的夸张大喊，“真是太幸运了！！”
　　
　　“呐呐~兰瑟大人，我们可不可以打个商量~”“用我们手里的东西，来换您的一点小小的支持？”一模一样的红发兄弟俩一边吃着点心，一边转动着他们漂亮的眼珠狡黠的看着景，看到他挑眉似是有兴趣的样子，才兴冲冲的从口袋了摸出一张旧得泛黄的羊皮纸，“我和弗雷德想在对角巷开一家专卖恶作剧商品的小店，只不过……”
　　
　　“本少爷明白，那么，你们准备用什么来说服本少爷，啊嗯？”景饶有兴致的看着他们，放下杯子对着刚才说话的红发韦斯莱，“还有，弗雷德，玩了这么多次你还来，你们还不打算认输么？”没有谁能够躲过迹部大少敏锐的洞察力，即使当初隐忍如手冢，强大如龙马，还不是在他这双眼睛下败退！你们俩实在是太嫩了啊……
　　
　　“啊啊~为什么啊，明明连妈妈也分不出来的为什么每次都失败呢~”乔治弗雷德不甘的抱头哀嚎，夸张的滚来滚去了一会儿便又恢复正常，一本正经的拿着手里的羊皮纸交到景手里，看得景是忍俊不禁，这俩真的是活宝中的极品！“咳，这个是……”“这是一张霍格沃兹城堡的活点地图！我们从储藏室里找到的，你看！”
　　
　　摊开手里的羊皮纸，景看上去一副相当感兴趣的模样，“嗯~的确是不错的东西啊~乔治，你们看到哈利进禁区了？”“是啊，刚刚在楼上看到的！”“他们几个人去的？”“就是七人组啦，你知道的那几个。”“那么，这个汤姆?马沃罗?里德尔……是谁……”
　　
　　看到景突然皱起眉头指着地图上的一点，乔治和弗雷德也很惊讶的凑上去，“这不就是那个经常和奇洛教授在一起的学生吗？”“对呀，每次打开活点地图他都在奇洛教授身边，可是我们去看的时候，又只剩下奇洛教授一个人了！”“这样不是很奇怪吗……本少爷自认记性不差，整个霍格沃兹从一年级开始到七年级每一个学生站在本少爷面前，本少爷都能叫出他们的名字，可是，这个汤姆?马沃罗?里德尔，本少爷从来没有听说过，也就是说，他并不是霍格沃兹的学生。”
　　
　　全然无视了双胞胎在听到他能认出霍格沃兹所有学生时满头的黑线，景兀自将手里的地图收了起来，站起身整了整衣袖，“本少爷要去一趟禁区，奇洛教授这个时侯出现在禁区有些不太对劲，你们随意吧。”红发双胞胎也看出问题有些严重，同时耸肩摊手，“好的~”
　　
　　“你们的提议本少爷记下了，这个学期结束，本少爷会让人陪你们去对角巷，需要的铺面，你们可以随意挑选。”景晃了晃手里的东西，“那么这个，本少爷就接收了。”“哦――！！当然！！”一模一样的两张脸顿时激动得和他们的头发一样鲜红，“本少爷期待你们的成果，不要让我失望。”景笑了笑，向着霍格沃兹城堡走去，转身之际，柔顺的长发在两人眼前，划过一道晃人心神的银色流光……
　　
　　站在自行移动的楼梯上，景修长白皙的手指轻轻敲打着古老沧桑的木制扶手，邓布利多，你费尽心机想让本少爷去禁区，这一回，又是想玩什么呢？罢了，不管你想玩什么，既然你那么有兴致，本少爷也不好不给你面子……嘛~这年头要当一个合格的演员多累人啊，还得自己去配戏，啧啧~还是看戏舒服啊！
　　
　　厚厚的软底皮鞋踩上禁区大门前的青石地砖，景看着门里那只已经清醒过来对着他龇牙咧嘴的三头犬，皱了皱眉，手掌翻转间，银绿色的魔杖出现在白皙指间，不屑的轻笑，“怪就怪你不该出来荼毒本少爷华丽的眼睛！神锋无影――”魔杖尖端发出的红色光芒仿若利刃，在巨大的三头犬身上划开一道道深深的伤口，“你和你的主人一样不可原谅！”居然再一次的将这种危险的东西弄进霍格沃兹，不管是邓布利多还是那该死遭瘟的半巨人，都一样不可原谅！
　　
　　被强大的魔压逼迫到墙角的三头犬发出呜呜的低吼，乖顺得如同小猫，景冷哼一声，不再看它一眼，径自从活板门跳了下去，对自己施了一道漂浮咒，然后对着正下方用了一个烈火熊熊，将缠成一团的魔鬼网驱散，才优雅的落地，踩着大理石的地砖走向了那道没有钥匙的大门。
　　
　　“四分五裂！”看都没看门边的破烂扫帚一眼，景直接掏出魔杖四分五裂了那扇看起来和霍格沃兹大门一样宏伟厚重结实的门，优雅自如的走了进去。看着眼前干干净净光可照人的大理石棋盘，景不置可否的挑起了眉，“嗯~这全小子，挺有效率的嘛……”其实不是啊大人，是您华丽的光芒照耀的太过普及以至于即使在这里他们也逃脱不掉啊……
　　
　　依旧是没有任何阻拦的走过了这道门，景并不意外的看到了一屋子除了哈利意外所有参与冒险的孩子们。听到脚步声而警觉起来的众人在看到门边那一抹流光般的银紫色时，便已经下意识的放松了神经，景进门之后，明显的听到了重重的松了口气的声音，唇角一勾，“怎么，现在知道怕了，啊嗯？”
　　
　　“兰瑟大人！哈利他……”纳威怯怯的开口，而赫敏和潘西看到他之后便完全的放下了担心，不管遇到什么事，只要有这位大人在，一切，就都不会有问题的！（喂喂，少女，盲从是8对的！赫&潘：来人！有人亵渎兰瑟大人！于是被后援团拖出去打上石膏沉黑湖……）
　　
　　“所以，他就一个人进去了？”“是，兰瑟大人，我们现在怎么办……”“路是他自己选的，所以，不要来问本少爷，现在该怎么办。”景羽睫低垂，漫不经心的把玩着手里精致的魔杖。“可是……”“既然现在知道担心，当初又为什么不阻止？本少爷带你们去有求必应室的时候说过的话，你们全当了耳边风，那么，现在就不要来向本少爷开这个口！这就是给你们的教训。”
　　
　　一屋子的人相顾无言，唯有赫敏和潘西从开始就没有做声，信任的目光自始至终的没有动摇，“你们都闭嘴。”两位女王一开口，荣恩纳威布莱斯和德拉科立刻下意识的抖了抖，巫师棋的阴影真是无边弗远……“兰瑟大人既然都已经站在了这里，又何须你们在这里多言！你们难道以为兰瑟大人是闲成那样的人特地跑来禁区散步吗？”
　　
　　“呃……”被担忧和紧张蒙蔽了理智的几人终于淡定下来了，看到景羽睫掩映下，银蓝色的眸底明显的戏谑笑意，德拉科最先忍不住的脸红了……景看着他们笑了笑，没说什么，在感觉到那不详的黑色火焰后那道不甚明显的魔力波动消失后，才重新理了理根本没怎么凌乱的长发和袖口，向着那包裹着火焰的最后一道门走去。
　　
　　“兰瑟大人，这个不能碰！”赫敏拦住了景伸手触碰那火焰的动作，景看着大家不赞同的眼神，收回了手，拿着魔杖的那只手一翻，一个水晶瓶出现在白皙的掌心，“咦，这不是……”刚刚的那瓶魔药吗？赫敏疑惑的喊了出来。景打开瓶塞，却没有喝，而是直接将里面紫黑色的液体洒在了门边，顿时扑灭了一直燃烧不熄的黑色火焰，景挑了挑眉，“走吧。”“是，兰瑟大人！”
　　
　　踏进了那扇门，一股阴冷潮湿的寒气扑面而来，让大家都忍不住的瑟缩了一下，“哈利！”看到倒在台阶上的哈利，德拉科惊叫出声，冲上前去将他从地板上扶了起来，赫敏她们立刻上前检查哈利的状况，景环顾了四周，看到了厄里斯墨镜前的一地灰烬，奇洛啊奇洛，你最终还是没能逃过哈利这一记“爱的拥抱”啊……
　　
　　站在厄里斯魔镜前，景看着这个传闻中能够看透人心的全身镜，挑了挑眉，看来看去，这里面也只有少爷他自己啊……果然只要心智坚定一点，便根本无法左右人心嘛！这点价值完全入不了少爷的眼啊，算了，叫奥丁别来搬了，兰蒂斯庄园不差这么一个穿衣镜……
　　
　　转身向着德拉科他们那边走去，哈利似乎被德拉科摇醒了，睁开眼睛迷迷糊糊的看着他们，接过了一旁纳威捡起来的他的魔杖，揉了揉脑袋站了起来。“哈利，没事吗？”景看他已经醒过来，便走到他身边弯下腰伸手覆上他的额际，白皙的手掌触到哈利肌肤的那一刻，长长羽睫掩映下的银蓝色眸子突然划过一抹厉色，正欲抬头之际，耳边传来哈利僵硬而机械的声音，“Avada Kedavra……”
　　



意外的发现

　　在哈利被伏地魔的残魂穿过身体而晕倒的时候，厄里斯魔镜里，走出了穿着一件黑色斗篷的邓布利多，捡起了奇洛的魔杖，一道橘色的光芒从魔杖尖端发出，淹没在哈利额际的发间，半月形的镜片后闪过一丝犹豫，却很快被坚定的眼神所掩盖，“对不起……哈利……”我也没有办法……再度扔掉手里的魔杖，转身消失在密室之中……
　　
　　刚从密室回到校长室，邓布利多便钻进了壁炉，直到麦格教授和斯普劳特一起冲进了校长室，他才抓起一把飞路粉燃起了火，从壁炉中钻出来，麦格教授看到他从绿焰中走出，有些后怕的拍着胸口，“谢天谢地阿不思你终于回来了！”“怎么了米勒娃？”“哈利他们跑进禁区了！”“什么？哦，梅林啊！我们赶快过去！”“好的阿不思！”
　　
　　三个人在禁区的门口碰到了刚刚赶到的斯内普教授和弗立维教授，庞弗雷夫人也被叫了过来以防万一，一行人匆匆穿过已经一片坦途的关卡，走到了最后一道门前时，却没有听到半点的声音，密室里一片死寂，斯内普心里猛的一沉，一把推开了面前黑色的大门，银紫色的流光倏然从漆黑的双眸中划落，如同那漆黑夜空中转瞬即逝的流星，给了你光明和希望，然后，便带着那炫丽的光芒消失天际……
　　
　　“不――兰瑟大人――”潘西她们的尖叫将斯内普从呆愣中惊醒，修长的双腿不受控制的冲上前去，苍白的大手终是在那少年倒地之前，触到了他已然冰冷的手指，没有一丝血色的脸上，银蓝色的双眸渐失了了光彩，终是在映出了那张苍白消瘦的脸庞和不再油腻的黑发后，掩映在了苍白的眼帘之下，长长的羽睫失去了往日的光泽，无力的掩映在眼底，绵软无力的纤细身躯，毫无生机的倒进了他的怀里……
　　
　　“啊啊啊啊――”比刚才更加凄厉的喊声从台阶那边响起，是被潘西她们的尖叫唤醒的哈利，他像是触电一般扔掉了手里的魔杖，看着倒在斯内普怀里的景，方才的一幕幕都无比清晰的映入脑海，是他，是他对站在自己面前的景用了阿瓦达索命，是他……“哈利！”德拉科一把拉起抱着脑袋蹲在地上死也不肯睁开眼睛的哈利，“啪――”一个巴掌甩了上去，“景难道没有告诉过你，永远都不要逃避现实，因为那根本没有用！”
　　
　　“哦……孩子们，谁能告诉我，这是怎么了……”一干被怔到的教授们呆呆的站在门边，邓布利多一脸沉重的走了进来，环视了四周之后，问道。“您终于肯回来了？邓布利多校长。”布莱斯收起了手里的魔杖，高傲的扬起了下巴看向那位慈祥的老人，“您还真是总会在最恰当的时候出现呢……”“哦~发生这样的事，我很遗憾扎比尼先生，不过，我想现在应该先让庞弗雷夫人为他们检查一下！”
　　
　　邓布利多转向身边的庞弗雷夫人，“波比……”“我知道了！”庞弗雷夫人没有按照邓布利多的示意去检查哈利，而是径直走到了斯内普身边，蹲了下来，“西弗亲爱的，让我看看兰瑟先生的情况。”拍了拍斯内普的肩膀，庞弗雷夫人温柔的抚过景苍白冰冷的脸颊，慈祥的脸上瞬间被悲伤和震惊的表情所替代，转过脸惊讶的看向哈利，“怎么会，怎么会是死咒……哈利！”
　　
　　“什么――？！这不可能！”麦格教授不敢相信的拿起了哈利丢在地上的魔杖，“闪回前咒！”一个显示魔杖上一次使用的魔法的咒语，让结果变得无比清晰……是哈利的魔杖，用阿瓦达索命攻击了景?兰瑟……“梅林啊，这不是真的……哈利你告诉我，这一定不是你做的对不对！”“是……我……”哈利的回答让年迈的老教授眼前一阵晕眩，脚下不稳的往后退了一步，“哦……梅林……这到底是怎么回事……”
　　
　　“教授，我认为，是有人对哈利施了夺魂咒，让他攻击兰瑟大人。至于这个人是谁……我觉得很有可能是……伏地魔。”赫敏擦干了眼泪，无比冷静的对所有教授解释着她的猜测。“夺魂咒……”麦格教授半眯着眼睛环顾着四周，凌厉的目光在落到厄里斯魔镜前的奇洛的魔杖上时顿了一下，快步走了过去将那根魔杖捡了起来，“闪回前咒！”……
　　
　　“果然……是夺魂咒！”麦格教授在起身时，镜片后严厉的目光落在魔镜前的灰烬上，顿了一下，纤长的眉若有所思的皱了皱，随后转身走到斯内普身边，“这真是太不幸了……波比……”庞弗雷夫人抬起头看着一双双悲戚，绝望却又还有着一丝希冀的目光，闭上了双眼，摇了摇头，就在她准备开口告诉大家结论时，这位一直颇受大家爱戴的校医女士突然瞪大了眼睛低下头去看着自己的手……
　　
　　“他……还活着……”虽然没有心跳，没有脉搏，可是覆在他额上的双手所施加的探测魔法明明白白的告诉她，那少年的灵魂波动，刚才突然间恢复了！“哦――”屋子里所有人大的小的老的全都在一瞬间瞪大了眼睛倒吸一口冷气，“梅林啊――！！”我赞美你！哈利嘴角勾起一抹苍白的弧度，“太好了……”
　　
　　“哈利！！”德拉科手忙脚乱的扶住了突然倒下的哈利，斯普劳特教授上前查看之后对德拉科露出一个宽心的笑容，“他没事，只要休息一下就好。”“谢谢您教授！”德拉科松了一口气，紧了紧环在哈利腰间的双手，灰蓝色的眸子投向了庞弗雷夫人，现在的他们，也只能从夫人脸上的表情，来判断景的情况是好是坏了……
　　
　　整个屋子的人都在方才的一瞬间差点喜极而泣，无论是潘西赫敏还是布莱斯纳威和荣恩，抑或是几位教授，尤其是在听到“死咒”这两字之后便一直处于大脑空白状态的斯内普。但是我们总是自认为很慈祥和和蔼的校长大人此刻却是完全的，懵了。
　　
　　他不明白，明明已经成功了不是吗，他都已经用魔法石做诱饵引来了奇洛和黑魔王，也利用孩子们天生爱冒险的个性将他们引进了密室，然后还特意让和景?兰瑟关系不错的韦斯莱双胞胎看到并通知他，如果他来了，那么，哈利的死咒便可以轻而易举的杀死他，就算他不来，自己到时候也可以以这个为突破口，挑拨他和景?兰瑟的关系，旁敲侧击的提点哈利，兰瑟根本就不关心他……
　　
　　可是现在，计划明明进行的很顺利，可是为什么偏偏这个景?兰瑟，居然会连阿瓦达索命都杀不死他……邓布利多这一回，已经彻彻底底的想要灞剂恕―我猜中了过程，可是，为什么我偏偏没猜中这结尾……梅林啊，你一定是被亚瑟王压得太久所以心理变态了，不然这压根就不是亲生的兄弟俩怎么可能都能从阿瓦达索命下逃脱！于是老邓乃终于也避无可避的加入了吐槽大军……
　　
　　“哦……亲爱的孩子们，他的心跳也开始恢复了！”庞弗雷夫人的声音带着难以抑制的激动传来，邓布利多在心底内牛满面，“哦~这可真是……太让人高兴了不是吗，感谢梅林（祝你反攻亚瑟王永远失败）保佑，我的孩子们。”邓布利多这回不用装也能摆出一副悲天悯人的表情了，悲他自己，悯嘛……悯那一辈子反攻不成的梅林了……
　　
　　“唔嗯……”从景中了索命咒开始到现在，其实不过才过去了几分钟，随着一声微弱的轻吟从斯内普半跪的腿上传来，潘西她们终于忍不住的扑了上去，“兰瑟大人――”长长的羽睫微颤，略显沉重的眼帘轻启，一双温润的银蓝色眸子开始慢慢聚焦，“潘……西……怎么，哭成……这样……太不华丽……了……”
　　
　　沙哑的嗓音虚弱却难掩他一贯的华丽韵味，吃力的抬起右手，全身上下里里外外每一个地方都仿佛针刺刀扎一般的疼痛他却连眉头都没有皱一下，微凉的白皙指尖轻轻拭去两只小花猫脸上的泪痕，“本少爷……还没死呢，别做这种……不吉利……的事，啊嗯~”
　　
　　“是！兰瑟大人！”两个小女生中气十足的齐声应道，利落的拿袖子一抹脸，扬起下巴露出了骄傲自信的笑容，“以后援团之名，一切为了兰瑟大人的华丽！”“呵~很好……谢谢你，波比。本少爷没事了。”对着面前的庞弗雷夫人露出一抹安心的笑容，“兰瑟先生！真是太乱来了，你现在需要休息！”
　　
　　深知他现在的身体状况就跟持续的接受钻心剜骨没什么两样，波比皱了皱眉无奈的轻叹，“西弗勒斯，送他去医疗翼，他需要大量的止痛药剂和昏睡剂……如果不是你现在的身体完全无法承受任何的魔法攻击，我真的想现在就给你一个昏昏倒地。”庞弗雷夫人揉了揉额角无奈的看向斯内普。
　　
　　“知道了。”听出了庞弗雷话里的意思，斯内普皱了皱眉头，随即又立刻恢复了一贯的冷漠，邓布利多正在一边安抚小狮子没注意到这边，斯内普抱起景，尽量平稳而快速的向着医疗翼的方向走去。潘西和赫敏交换了眼神，最后决定由赫敏留下解释整件事情，潘西跟去，庞弗雷夫人和斯普劳特教授带着德拉科和哈利前往医疗翼，剩下的人则留下整理后续事宜。
　　
　　一路之上，斯内普紧抿着薄唇，面无表情的听着怀里的人和身边的潘西聊着之前的闯关冒险，他没有阻住，波比的那些话他比谁都能容易理解，或许让他这样说说话，能够转移一点注意力，让他不那么痛苦吧……景感觉到抱着自己的双臂猛地一紧，勾了勾唇角，在潘西看不到的角度将脸颊轻轻贴上了他温暖的胸膛，感觉到他全身一僵，却又立刻放松下来，听着那胸腔里传来坚强有力的跳动，景终是安心的阖上了双眼……
　　
　　校长办公室里，孩子们已经陆陆续续回去，试探性的摄神取念也没有发现任何与他们的叙述不符的地方，终于连莱姆斯和西里斯都赶去医疗翼看望哈利之后，诺大的办公室里，只剩下了麦格教授和邓布利多两个人。“邓布利多校长，对孩子们用摄神取念，我很不赞同！”女狮王严厉的眼神即使隔着镜片也能让一干小狮子不寒而栗。
　　
　　“唉，米勒娃，事情涉及黑魔王，我不能不谨慎处理。”邓布利多摘下眼镜疲倦的揉了揉额角，因为面对的是最信任的麦格，所以他也不会刻意去维持那伪善的表情和笑容。“那么，那个孩子，邓布利多，你肯定他是和黑魔王有关的了？”“米勒娃，你说谁？”邓布利多疑惑的看着面色极其严肃的的麦格教授，有些不明白她的意思。
　　
　　麦格教授突然深呼吸一口气，然后猛地睁开眼睛，严厉的看着邓布利多，“阿不思，景?兰瑟不过是个学生，你究竟为什么想要置他于死地，还非要借哈利的手来除掉他！你知不知道那样对哈利的打击会有多大，他很有可能因此而一辈子都活在自责内疚的阴影里！”“哦……米勒娃，你在说什么我怎么会……”
　　
　　“那么阿不思，你来告诉我，为什么厄里斯魔镜前的灰烬上，会有你的鞋印！即使只是一点不仔细看也看不到，但是，那样的花纹除了你没有第二个人了阿不思！我需要你的解释！”邓布利多手突然一顿，蔚蓝色的眼眸看着眼前的麦格教授，重重的靠进了椅背中，“米勒娃，如果可以的话，我并不想这么做……但是我别无选择。”面对着他的回答，麦格教授捂住胸口倒吸一口冷气，眼泪唰一下就流了下来，“哦……梅林啊……”
　　
　　“米勒娃，你也看到了，伏地魔复活已经是迫在眉睫，可是哈利依然不愿回到我们这一边，只有他能打败黑魔王，但是景?兰瑟对他的影响太深，万一到时候他站在了我们的对立面，那么整个巫师界就全完了。我之所以让哈利动手，也是希望能够激起他对伏地魔的仇恨，米勒娃，战争即将开始，我们赌不起任何一点万一……”面对着老人诚恳的请求，麦格教授的心被罪恶的利刃撕扯着。
　　
　　“阿不思，这件事，无论如何我也不赞成，我不会告诉任何人今天这件事，但是，阿不思，我希望以后这种事不要再发生了！我不想要质疑自己一直所坚持的正义！”麦格教授深呼吸一口气，从椅子上站了起来，看了邓布利多一眼便转身离开了校长室，心烦意乱的教授并没有发现，在办公室一直没有完全关上的大门后的廊柱阴影里，那一只紧紧捂着自己的嘴，一双蓝色的眼睛瞪到了极致的红发小狮子……
　　



有钱能使鬼推磨

　　当景从长达两天的昏迷中醒来时，发现自己的床边围满了人，就连哈利也在一天前醒来了，说什么也不肯走的赖在自己身边，德拉科和布莱斯潘西三人自然是在的，赫敏和纳威、荣恩也红着眼睛站在一旁看着他，“景，你终于醒了……”哈利看到他睁开眼睛立刻惊喜的大喊出声，若不是庞弗雷夫人一直警告他不能随便乱碰景的身体，他一定已经扑上去了。
　　
　　“兰瑟大人，您有哪里觉得不舒服吗？要不要我去叫庞弗雷夫人进来？”潘西和赫敏这两天一直在医疗翼忙前忙后，却坚强的没有掉一滴眼泪，始终挂着精致骄傲的笑容，一切，为了兰瑟大人华丽的坚持！“不用，本少爷很好。”有些苍白的手指在接过潘西端来的红茶时轻轻一颤，骨瓷的茶杯瞬间在地上摔得粉碎。
　　
　　“景！”哈利立刻拿起桌上的毛巾擦拭着被子上的茶水，“没有烫到吧！”景摇了摇头，银蓝色的眸子落在自己的手上，从被子里抽出另一只手在眼前摊开，握起，“景……你怎么了……”哈利看着他有些奇怪的样子，皱起眉担心的问道，“不，没什么……”景勾起有些苍白的唇角向后靠向厚厚的垫子，没什么，只不过是，双手没有感觉罢了……
　　
　　“哦，孩子们，我就猜到你们会在这~梅林保佑兰瑟先生你终于醒了。”医疗翼的门被人拉开，教授们在邓布利多的带领下进入了病房，没有错过西里斯和莱姆斯以及走在最后的黑发男子眼中一闪而逝的欣喜，景看着邓布利多挑了挑眉，“校长先生来得可真巧，本少爷刚醒。”邓布利多看到他还算不错的气色，半月形的镜片后划过一抹探究，“因为我的失误让兰瑟先生在霍格沃兹受到了袭击，对此我深表歉意，兰瑟先生的身体好些了吗？”
　　
　　景侧过脸看着邓布利多满脸的真诚，露出了淡淡柔和的笑意，“本少爷很好，多谢校长先生的关心。本少爷只是想问，校长先生，您为什么会把魔法石那么危险的东西放到学校里呢，既然知道有人会不惜一切代价来抢夺它的话，一心想要看守好魔法石这件死物的您，把霍格沃兹这些学生的安危放在了哪里？”景怕是从未用如此柔和的声音跟任何人说话，事实则是嗓子太干又没喝到水的某只只能轻声说话了……
　　
　　而事实上，就这两句轻轻柔柔的话语，轻而易举的让病房内的气氛陡然凝结起来，邓布利多几乎感觉到来自病床前那几个孩子近乎实质化的质疑的眼光，就连身后的几个教授也开始露出了思量的表情，邓布利多半月形的镜片反了反光，“你这个斯莱特林知道什么要不是因为神秘……”“西里斯！”邓布利多和莱姆斯共同开口喝止了某个少根筋的格兰芬多的咆哮。
　　
　　看着缩回爪子和脑袋的成年狮子（or人形犬？）邓布利多转向病床露出慈祥的笑容，这回还真是亏得西里斯的鲁莽才让他转移了话题……“请别介意，兰瑟先生，布莱克教授只是……因为知道一些不太方便让孩子们知道的事实……请相信我是绝对不会拿孩子们的安全开玩笑的，兰瑟先生。”“当然，您应该是有您的考量的，校长先生。那么，您今天来，是有什么事吗？”景微微颌首，低头把玩起自己莹润的指甲，嘴角带着一丝浅浅的弧度。
　　
　　“哦，是的，你瞧，兰瑟先生，你应该也知道，现在的巫师界其实并不太平，战争随时都有可能再次降临，所以……”邓布利多半月形的镜片后划过一丝算计，被镜片的反光遮挡，“我希望你能够告诉我们，你是如何在中了阿瓦达索命之后还能活着的。”景指尖的动作一顿，将依旧没有知觉的双手交叠置于鄂下，勾起了唇角看着邓布利多，“其实，也没什么不好说的……”
　　
　　邓布利多心下一喜，脚下差点没控制住的向前迈出步子，他立刻挺直了脊背整了整一身大红大紫的星星月亮长袍，来转移自己的激动，“那可真是太好了，兰瑟先生。”景不置可否的一笑，“校长先生，不知道您有没有听过这么一句话，叫做，有钱能使鬼推磨。”“呃……大概的意思，我是明白的。”“啊，那就好办了，校长先生真是博学。本少爷能活下来，靠的就是这句话了~”
　　
　　邓布利多顿了顿，半月形的镜片一个劲的闪光，“你是说……钱？”“和校长先生这样的聪明人说话就是轻松，没错，就是钱，确切的说，是用钱买来的东西。”景指了指从自己衣服上取下的银质纹章，“这个是本少爷订制的兰瑟家族的纹章，里面有数百个小型防御魔法阵，而且每一个都是经过上千次的实验确定不会相互干扰屏蔽甚至发生魔力冲突的，是古代魔文和魔法阵的大师用了八年的时间才做出来的防御饰品，价值……”
　　
　　景突然抬起头对恨不得用目光将桌上的家徽幻影移行到自己口袋里的邓布利多露出了一个极为灿烂的笑容，雪白的牙齿光芒堪比八箭八心工艺完美没有死角的南非钻石，晃得老人家眼前一阵晕眩，“五百万金加隆……一个。”
　　
　　顿时被名为五百万金加隆的大锤砸得头晕眼花头重脚轻的邓布利多无比的希望自己压根就不知道桌上那小东西强大而诱人的功效Orz……五百万金加隆……凤凰社成立这么多年来加起来也没见过这么多钱……可是……那又是连死咒也能轻松抵御的物件……哦景?兰瑟你确定一定以及肯定是故意的揭老人家的疮疤是极其残忍不道德的行为梅林我诅咒你一辈子被亚瑟王压啊你个混蛋为什么要弄出个景?兰瑟来折腾我老人家！！
　　
　　“好吧，我们就不打扰兰瑟先生休息了。”良久，邓布利多终于开口了，景勾起唇角看着他，“不能帮上忙本少爷深感遗憾，校长先生，诸位教授，恕不远送。”看着邓布利多他们走出了门口，景挑眉看向留下的几位教授，“哦，亲爱的，你好好休息，我们会再来看你的！”斯普劳特教授和麦格教授将手中的礼物轻轻放在床头的桌上，“来自女士的关心总是让人特别的心情舒爽，谢谢两位，波莫娜，麦格教授，本少爷会尽快好起来的，到时候，请你们喝下午茶。”
　　
　　景弯起漂亮的眉眼看着斯普劳特教授和刚才起便一直移开与自己对视目光的麦格教授，斯普劳特胖胖的手指捏了捏景白嫩的脸颊，“哦亲爱的，你总是这么让人开心！”“啊嗯~波莫娜如果你下手稍微轻一点的话本少爷会好得更快的~”“呵呵~你这小子~”
　　
　　看到他是真的恢复了神采，麦格教授一向严肃的脸上也终于露出了笑容，布满皱纹的手轻轻抚过他的发端，“亲爱的，我已经开始怀念那个一道响指华丽无双的景?兰瑟大人了~快点好起来吧，兰瑟先生。”“啊啦~既然米勒娃你都发话了，本少爷自然是不敢不听的，给本少爷两天时间，保证还你们那个华丽无双的兰瑟大人了~”
　　
　　“你想都别想。”一道阴沉低哑的嗓音从门边传来，翻卷的黑袍带着无人能比的气势席卷而来，啪啪啪好几十瓶魔药就这么出现在景旁边的桌上，“在你把这些药全部喝完让我得出实验结果之前，哪都别想去！”“哦~西弗……”斯普劳特教授瞪着桌上那能撑死一头巨怪的魔药，“你说实验结果……你该不会是……”把刚开发的魔药拿来给兰瑟试药了吧……
　　
　　“有什么意见么波莫娜？还是说你在质疑我身为魔药教授的职业水准？”斯内普半眯着眼睛转向斯普劳特教授，蛇王气势全开足以吓跑一群小动物。“好的教授，本少爷会全部喝完的，波莫娜，米勒娃，谢谢你们来看本少爷。”“那么，兰瑟先生，你好好休息，我们就先走了~记得你的下午茶，我们会等着的！”“知道了，不会忘记你的苹果派的，啊嗯~”“呵呵呵呵~那我走了~”
　　
　　已经完全没有了教授形象的斯普劳特教授拉着麦格教授消失在门后，德拉科也相当有眼力见的拉着哈利他们离开了病房，门被关上的那一刻，景立刻让霍格沃兹在这间病房设下幻象结界，病房外的任何人都只能看到景在和斯内普讨论魔药效果的场景。
　　
　　景靠在垫子上看着阳光明媚的窗外，斯内普就坐在一旁看着他，“卢修斯快急疯了，如果不是这两天邓布利多天天在这里进出，他恐怕早就偷偷跑来了……我也疯了……站在坩埚前一天一夜，居然真的让我把这东西弄出来了……”斯内普从桌上的一大堆瓶瓶罐罐中拎出了一瓶金色的药剂，景在看到那瓶子的时候银蓝色的眸子突然瞪大，“这是……”
　　
　　斯内普骄傲的笑了笑，那一刻他的表情，让他看起来年轻的不可思议，像个孩子一样纯稚，“成功了？”景被他沐浴在阳光下的那个笑容感染着，从来都是处变不惊的银蓝双眸透着发自内心的喜悦，“啊，成功了，卢修斯放不下心，又不能过来，就帮着我一起做了，结果竟然真的被他碰上了运气……”
　　
　　“呵……看来，铂金贵族连运气也是很华丽的~不过说到底，西弗你真不愧是天才……”自己不过是提出了设想，没想到他竟能在这么短的时间里完成！不赦咒的恢复药剂……虽然现在魔药领域里也有这方面的药剂，但是都只适用于轻微伤害的恢复，效力非常有限，而斯内普手里的这一瓶，却是能够让重症病人在坚持用药的情况下，渐渐恢复的强效药剂，比如――纳威的父母……
　　
　　“那么，这一瓶，是给本少爷的？”看到斯内普勾起的唇角，景挑了挑眉，“拿本少爷试药么，啊嗯~”“哼~不敢？”“那么，你自己动手吧。”景靠在垫子上笑着看他，斯内普却渐渐皱起了修长好看的眉，鹰一般锐利的眼神落在了景置于身侧的手上，苍白温暖的大手一把握起了柔白纤细的玉手，“你的手怎么了！”
　　
　　“应该是神经麻痹吧，过会就好了，别那么紧张，不过就是疼痛过度导致的暂时性神经麻痹罢了。话说西弗你也太敏锐了……”罢了？什么叫罢了！少爷你是反射弧过长还是痛觉神经缺失啊！斯内普皱着眉将他的两只手都塞进被子里，打开水晶瓶坐到他身边，小心的将瓶里的液体喂他喝下，这两天景所服用的药剂也都是从他那直接送来的，医疗翼的那些味道都做过调整，效果也不是很好。
　　
　　“你休息吧，我下午还有课。卢修斯让我告诉你，你要找的人，他很快就会把他带回来。”斯内普拿掉了他背后的几个靠枕，将床放平。“好，”意识渐渐远离，景看着眼前开始模糊地身影勾起了唇角，“本少爷……很快就会……回来……”
　　
　　为他拉上被子，斯内普看着陷入昏睡的少年，轻叹一声在他床边坐下，一边施放着检测魔法，一边记录着他服药后的身体状况，在确定了他真的已经开始快速复原之后，斯内普放下了笔再次看向床上安静睡着的少年，午后灿烂的阳光透过帘幕照在他的脸上，银紫色的长发和瓷白的脸颊反射着珍珠一般柔和的光泽，斯内普只觉得，时间在此刻仿佛已然停止，让他能默默地守在他的陛下身边，永远的……
　　===============================================================================
　　“哈利，你真的不记得魔法石放在哪了吗？”邓布利多在哈利醒来之后便发现了一个重大问题，那就是，魔法石不见了！哈利坚持魔法石被他放在口袋里，摄神取念的结果页确实是这样，可是他已经到处都找过，就是没有魔法石的下落，难道说，伏地魔通过某种方式抢走了魔法石？调查许久依然一无所获的邓布利多只能再次回来询问哈利，看看有没有什么遗漏的地方。
　　
　　“是的，校长。我记得自己是把它放进了裤子口袋，但是不知道为什么我醒来之后就找不到它了……校长真的很抱歉，我弄丢了魔法石……”“哦不，这不能怪你，哈利，你非常的勇敢！”“是啊，哈利，你又一次的打败了神秘人！你是最棒的！”莱姆斯和西里斯两人一左一右的安慰起他来，邓布利多无奈的眨了眨眼睛，露出了慈祥的笑容，“当然，哈利！你再一次的拯救了巫师界！为此我非常的高兴。”
　　
　　“谢谢你校长……”谢谢你友情赞助了半成品的魔法石一块，根据景的指示，我特地找机会让伏地魔把它抢走了你要能找到我才真服了你了……啊？你说摄神取念？拜托，盖勒特和莱姆斯给我上的第一课就是“如何修改你的记忆”，要是连着六年连这个都没学会，你觉得我还能坐在这里让你摄神取念而不是被你的老情人削掉么？――在心底为邓布利多和盖勒特曾经的关系默默纠结的哈利参上……
　　



成长中的格兰芬多

　　考试结束之后，完全放松下来的七人组聚集在有求必应室，叫了一大堆的零食和饮料疯狂的消耗，闹成了一团，就连一向最不对盘的荣恩和德拉科也顾不上掐架，围着早上海德葳和索拉一起送来给哈利的还未正式上市的最新版飞天扫帚火弩箭抢得昏天黑地，潘西和赫敏坐在一旁嗑着瓜子，一边翻着赫敏的《兰瑟大人语录》交流心得，顺便商讨什么时候印制成册在后援团内部发行……Orz，团长乃们实在是太敬业了……
　　
　　到了将近晚上的时候，小狮子和小蛇们抢得累了，瘫倒在厚厚的地毯上一边往嘴里塞东西一边扯东扯西的聊着，间或掺杂着两位女王高傲的抱怨他们的不华丽要向兰瑟大人学习balabala……一时间，整个有求必应室沉浸在一股前所未有的温馨气氛之中。
　　
　　疯的累了和大家一起躺倒在地毯上的荣恩眨了眨眼睛，盯着天花板上华丽却不俗气的水晶吊灯，感受着来自身边的布莱斯和德拉科他们微喘却开心畅快的气息，潘西和赫敏唠叨却充满了关心的碎碎念，还有那位一直以来虽然没有和他们天天在一起却总是处处不着痕迹的关心着他们所有人的兰瑟大人，蔚蓝色的眼底突然一阵温热，“哈利……你说，我爸爸他们，坚持的正义……到底是什么……”
　　
　　荣恩突如其来的问题一下子让活跃的气氛凝结了起来，赫敏和德拉科他们都疑惑的看着他，不明白为什么所有人当中一直都是最没心没肺的他会突然问出这样深刻的问题。一向喜欢和他唱反调的德拉科看着他此刻迷惘挣扎的表情，一下子将原本讽刺的话吞了回去，悄悄地别开了脸，从地毯上坐了起来。
　　
　　“韦斯莱，你是不是听说了什么？你爸爸跟你说了什么吗？还是说，他们不希望你和我们走得太近……”韦斯莱家和马尔福家虽然上升不到世仇的高度，但至少也是世代不和，若是荣恩因为和斯莱特林交好而承受到来自家里的压力的话，也不是不可能的，所以德拉科才会有此一问。
　　
　　“没有……我只是突然发现，很多事情，开始变得不像我想象中的那么简单了，这是为什么……”“荣恩？你到底怎么了！”赫敏放下手里的本子惊讶的看着他，想不通一向最单纯毛躁的荣恩为什么会突然说出这样的话来。荣恩摇了摇头从地毯上坐了起来，拿起旁边桌上的饮料一口喝干，“我不知道……我不知道该不该说，该不该让你们知道……”
　　
　　“荣恩！我以为我们是朋友！”哈利皱着眉看向他，“虽然我知道朋友之间也应该留有空间，可是，荣恩，我觉得你可以更相信我们一些。”荣恩看着屋子里几双大眼睛一眨不眨的看着自己，抿了抿唇，深吸了一口气之后开口，“我知道你们都是冷静的人，也比我聪明了不知道多少倍，我相信你们，所以……我那天折回校长室拿我的链子时，碰巧门没关严，我听到了校长和麦格教授的对话。”
　　
　　“米勒娃和邓布利多说了什么让你这纯种小狮子变得这么多愁善感，啊嗯~”一道华丽慵懒的嗓音突然在有求必应室响起，躺在地毯上的几个人立刻从毯子上蹦了起来，和沙发上的潘西赫敏一起欣喜的看向了门口悄无声息出现的人……“兰瑟大人――？！”“景――？！”
　　
　　“怎么，不欢迎本少爷，啊嗯~”景这边话音刚落，哈利和德拉科已经冲到了面前，上上下下的打量确定他是真的没事了，才终于放下了心。“兰瑟大人，欢迎回来。”赫敏和潘西站在一旁微笑着迎接他，景看着她们勾起了唇角，“辛苦了。话说回来，小狮子，你到底怎么了，啊嗯~”迈开双腿走到沙发前坐下，银蓝色的眸子带着笑意落到了已经站起来的荣恩身上。
　　
　　荣恩紧抿着唇不说话，一双眼睛却一眨不眨的看着景，他想起在开学第一天拥挤的列车上，在那个精致敞亮的包厢里，在课堂上，万圣节的巨怪，圣诞节的舞会，海格偷藏龙蛋的小屋里……那少年明明是华丽高傲的身影，却总是那样的让人安心……蓝色的眸子渐渐笼上了一层水雾，‘我也是没有办法米勒娃……’‘我让哈利下手除掉他，无非也是希望能够挑起哈利对伏地魔的仇恨。’‘不……邓布利多，我不想要质疑自己一直以来所坚持的正义！’……
　　
　　“兰瑟……大人……我爸爸，还有邓布利多……他们所坚持的正义，到底是什么……”成长在和平年代的孩子没有经历过战争的残酷，哪里能够接受自己一家人都一心敬仰的伟大白巫师竟然是那种将人命视如草芥的人，“为什么一定要有战争呢……大家一起好好生活……不可以吗……”
　　
　　荣恩突然捂着眼睛跪在了地毯上，温热的泪水不停地透过指缝渗了出来，“为什么……一定要那么复杂……为什么要这么残忍……他是白巫师啊，我，我妈妈，爸爸，哥哥，甚至连年幼的妹妹都是那么的敬仰他，他怎么可以这么残忍……呜……”荣恩紧咬着嘴唇不让自己哭出来，他是个无比单纯的孩子，虽然性子毛躁激进，却从来没有什么坏心，而且从小所受的教育，也让他坚定了自己要走的正义之路，他甚至一度因此而远离，鄙视斯莱特林，可是现在，他一直所坚持的正义和善良却在眼前被摔得粉碎，这让一个本就藏不住心事的孩子情何以堪……
　　
　　“邓布利多到底做了什么荣恩！你到底是怎么了？”赫敏看着他这一个样子，觉得有些难过，虽然平时自己对他一直很凶，一个看不过去就拿书砸他，看着他龇牙咧嘴的样子自己就轻松了，可是那也只能是她自己下的手，哪怕是潘西她也不肯让她欺负荣恩，纳威的话她也就睁只眼闭只眼了……现在看着荣恩难过，和之前任何一次被她欺负了都不一样，赫敏突然之间觉得心里堵得慌，莫名的就开始恨起了让他变成这样的邓布利多来……
　　
　　“荣恩?韦斯莱，给本少爷站起来，”景挑了挑眉，沉下了嗓音，“如果你还是个男人。”屋子里压抑的气氛顿时变得严肃起来，荣恩抬起手抹了一把脸，胡乱了擦干了眼泪，从地上站了起来，认真的看着景，“我不管大人们想的是什么，想得有多深，但是我荣恩?韦斯莱，永远都相信你。”“嗯哼，本少爷接受了。”景勾起唇角看着眼前仿佛突然之间成熟了的小狮子，开始觉得他终于有了几分真正的格兰芬多的样子……
　　
　　“我那天折回校长室去找东西，碰巧门没关严，我听见里面有人在说话，好像是麦格教授，你知道我一直很怕他，所以就下意识的屏住了呼吸躲了起来……”理解，这是小狮子们夜游过多的后遗症。“然后等我反应过来自己是来找东西的想出来的时候，却突然听到麦格教授很生气的指责邓布利多……”
　　
　　“米勒娃指责邓布利多？难道说他又偷吃甜食被发现了？”景挑眉不无讽刺的开口，屋子里紧张严肃的气氛被他这一说又开始轻松起来，布莱斯他们甚至开始转过身子偷笑。荣恩看着他露出一抹苦笑，“不……这一回，他是借刀杀人被发现了……”布莱斯和纳威、德拉科脸上的笑意突然僵硬了，哈利赫敏和潘西则是一脸震惊的看着荣恩，倒是景一副轻松自在的模样挑了挑眉，“啊嗯~不错，本少爷喜欢这个词，看不出来荣恩你的文学功底还挺不错~”
　　
　　“兰瑟大人――！！”装了半天成熟的红发小狮子终于忍不住破功炸毛了，恨不得连脸上的几点小雀斑都闪着恼羞成怒的光芒瞪着他，景耸肩，“好吧，你继续~”然后酝酿许久的悲伤情绪被彻底打断的荣恩无力的前躯体了……“就是邓布利多趁着哈利昏迷的时候拿了奇洛的魔杖对哈利施了夺魂咒目的就是为了除掉你然后嫁祸‘那个人’好让哈利对他产生恨意从而去做一个救世主该做的事。”心灰意冷的荣恩不带感情的一口气说完，屋子里的气氛顿时实质化的凝结了起来。
　　
　　“我去杀了他。”哈利站起来拔出魔杖就要向外面走，面色冷漠没有半点表情，甚至连一丝愤怒都找不到，只是眼神冰冷的让人看一眼都觉得不寒而栗。德拉科和布莱斯立刻上前拉住他，生怕待会景会直接赏他一巴掌，没错，他们担心的不是哈利去找邓布利多，因为有那位大人在，哈利压根就出不了这道门，他们担心的只是哈利绝对会被他严厉的兄长大人好好调教的，想起哈利那一次被罚抄毛笔字到手抽筋的德拉科和布莱斯默……
　　
　　“好了，你们也都不是小孩子了，这事本少爷不打算再说什么，相信你们知道该怎么做。本少爷还是那句话，”景从沙发上站了起来，银蓝色的眸子淡淡的扫过每个人的身上，近乎叹息的语气让大家全身一震，“别让本少爷失望。”随着最后一个音节消失在空气中，有求必应室里已经没有了那纤细华丽的身影，潘西和赫敏目光低垂，微微倾身，“是，兰瑟大人。”
　　
　　“于是……我们到底要怎么做……”荣恩依旧毫无头绪，结果屋子里所有的人都向他投来了复杂的充满了同情与怜悯的一瞥，最后开口的人，居然是一向安静怯弱的纳威，只见那带着婴儿肥的大男孩看着荣恩微微一笑，露出了仓鼠般可爱的门牙，“看在眼里，听在耳里，记在心里，却惟独不可以放在表情里。”“哈――啊？”荣恩更晕了……
　　
　　赫敏和潘西她们给了纳威一个说得好的眼神，然后继续恨铁不成钢的瞪着荣恩，“意思就是，兰瑟大人希望我们把这件事烂在心里不要让除我们之外的任何人知道！”两位女王的吼声让荣恩猛地缩起了脖子，除了点头还是点头不敢有丝毫的反抗。
　　
　　哈利翠色的眸子看了大家一眼，终是开了口，“我没事，我不会冲动的。景说过，虽然在战术上要重视敌人，但也要从战略上藐视敌人。邓布利多不值得我们自乱阵脚，有些事只要心里明白了，就自然会有防备，不必过多关注，否则反而容易泄漏情绪。”
　　
　　“是！我们要彻底藐视邓布利多！”集体整齐的合音外加热血上身的握拳，喂喂，你们难道听话只听自己想听的那一半的吗，战术上要重视哪去了！！被大家集体有志一同的选择性失聪灞嫉墓利参上。
　　
　　“西弗，卢修斯，后天就放假了，你们俩有什么打算？”泡完澡出来看到壁炉前的沙发上还在研究景的身体状况报告的两人无比认真的表情，景无奈的叹了口气，“本少爷只不过是有点感冒，你们就不能不那么严肃吗！”
　　
　　在斯内普改良版的恢复药剂调理下，景的身体恢复的非常快，手上的那点小毛病自然是可以秒杀的，当天一觉醒来就已经没有问题了，只不过这丫刚“刑满释放”就被西比尔、波莫娜和米勒娃、波比拉去天文塔喝下午茶，结果感冒了，让一直神经紧绷的斯内普和卢修斯如临大敌，赶紧翻出了他的病历仔细查看生怕是什么后遗症之类的，毕竟他当初受伤，中的可是死咒。
　　
　　“好吧，”看到两人不赞同的眼神，景举手投降，“西弗，你的感冒药剂放哪了……”鼻子一直塞着怪难受的，反正喝了药马上就会好，到时候他们就相信了。“柜子里最上面一格右边第三瓶。”斯内普指了指他的药柜，继续忙着和卢修斯研究病历。景对于这两人的执着已经相当无力了。
　　
　　整了整身上银蓝色的和式浴衣，光脚踩着厚厚的地毯向着药柜走去，这屋子里因为他洗完澡不爱穿鞋，所以特意全部铺上了厚厚的羊毛地毯，即使冬天光着脚走也不会觉得冷，景在高高的药柜前站住，打开了曾经施加了无数防御魔法现在因为他经常要用而索性全部撤掉了的药柜。
　　
　　景一米六五的个子在十二岁的孩子里算是相当高了，只不过相对于斯内普和卢修斯一米八几的身高实在只能算是娇小，而且他骨架纤细，比起欧洲人的高大魁梧，虽然斯内普和卢修斯也算瘦了，但是景那典型东方人的身形显然还是比不了他们，因此站在药柜前的景够着上面的水晶瓶还是显得有些吃力，但是这个涉及少爷他身高和尊严的问题，他是绝对不会开口去找那两人帮忙的，绝对！！
　　
　　右手边……第三瓶……景踮起脚尖摸到了上面那层的水晶瓶，数到了第三瓶之后，刚要伸手去拿，斯内普突然转过来问他找到了没有要不要他来拿，景立刻干脆的回绝了，然后手指一勾，将那瓶他刚才摸到的水晶瓶带了下来，拔了瓶塞直接的灌了下去，全然没有注意刚才因为斯内普的打岔而让他的手直接从第三瓶魔药晃到了第二瓶上……
　　



一代魔王的赠礼

　　喝完药的景转身走了两步便觉得全身发热，口干舌燥，心想西弗真不愧是魔药大师，这药的效果来的还真够快的，于是便也不管那两人，径自回房间休息去了。壁炉前研究病历无比认真的两人在一分钟后听到了卧室里传来的低吟，立刻对视了一眼，扔了手里的东西冲了进去，“景，你怎么了！”看着黑色大床上被子里鼓起的那一团，斯内普伸手掀开，两人立刻被眼前的景象怔在当场。
　　
　　“景……？”墨色的床单上，银紫色的长发如流水一般铺散开来，凌乱的浴衣包裹着依旧白皙如玉的肌肤，只是那将近一米七五的纤细身躯，以及那褪去了三分稚气却平添四分妖魅的脸庞，十六七岁的少年模样却生生让人移不开目光，“景……你是不是拿错了增龄剂……”斯内普弯下腰去，苍白的大手覆上了少年滚烫的额际，不由得皱起了眉，“怎么这么烫！”
　　
　　“嗯……西~弗……卢~修~斯……”景微皱了眉头睁开双眼，瓷白的脸颊染上一层粉色，一双银蓝色的眸子水漾朦胧，粉润檀口微张，绵软娇糯的嗓音顿时让床边的两人酥了骨头，一颗心仿佛被他长长的羽睫扫过，差点连站也站不住，下腹一紧，口干舌燥。“热……”叹息般的嗓音再次侵蚀着两人的自制力，白皙修长的手指扯开了银蓝色的衣襟，大片雪白肌肤收入两人眼底，又是一阵燥热……
　　
　　“咳……我出去走走……”斯内普站起身来准备落跑，却不料被人扯住了衣角向后一拉，整个人向着床上倒去，手忙脚乱之间匆忙的伸手，拽住了卢修斯的手臂结果两人一起倒进了厚厚的被子堆里。七手八脚扯开缠在身上的被子后，一股淡雅的香味扑面而来，让两人的视线不由自主的落在了床上衣衫半褪的少年身上，那效果比起卢修斯的媚香还要略胜一筹的异香，让这俩一个觉醒了血统的媚娃和一个禁欲已久的男子渐失了理智和克制，灰蓝和墨色的眸子里，渐染了嗜血的红芒，原始的掠夺占有的欲望驱散了一切的禁制，全都指向了那散发着异香的少年……
　　
　　景只觉得眼前一片朦胧，体内的燥热难以排遣，尽管他已经踢掉了被子扯开了衣襟，却依然感觉不到丝毫好转，“好……热……西~弗……卢~修~斯……”意识朦胧中，似乎听到他们的声音，好难过……突然感觉腰带被人扯下，浴衣从身上褪了下去，背上贴上了一副宽广的胸膛，凉凉的让他无法抑制的靠了上去，想要接触更多，靠得更紧……
　　
　　苍白微凉的大手从背后环上腰际，略带薄茧的指腹顺着光滑紧致的小腹一路滑向精致的锁骨，下颚，然后是粉润的唇角，灵活的指尖探入微张的檀口，扫过洁白的贝齿，搅动着粉嫩的舌尖，急促的喘息伴着暧昧的银丝溢出唇际，手指抽出后置于鄂下，微一用力便捏着景的下巴将他的脸侧了过来，从后面吻住了那粉润的薄唇，“唔嗯……”微弱的轻吟惹得身后的人呼吸一阵急促，抵在景后腰之上的欲望顿时涨大了一圈，灼热而坚硬……
　　
　　“嗯……”被吻住了檀口的景突然全身一僵，为的是足踝之上突然传来的温软触感，微凉的大手握着白玉般的裸足，细密的亲吻如雨点般顺着足踝而上，轻吻舔舐，另一只手在大腿内侧缓慢轻柔的划着圈，一路滑至两腿间抬头的欲望，轻拢慢捻，惹来一阵剧烈的喘息……腿间的动作突然消失，就在景以为已经结束之际，修长的双腿突然被一双大手分开，带着媚香的身躯占据了两腿之间的空隙，景想要收拢双腿，却又无法抗拒那微凉体温的诱惑，下意识的抬起了纤细白皙的双腿磨蹭着卢修斯最为敏感的腰际和小腹……
　　
　　纤细的腰际落入一双大手之中，身前的男子俯下身去将那小巧的欲望含入口中，灵活的舌尖不断的扫过那敏感的一点，身下的景一阵轻颤挣扎，却被两双大手轻而易举的化去了力道，身后的男子放开了缠绵许久的檀香小口，几缕银丝沿着唇角滑下，在颈侧和锁骨留下暧昧的痕迹。被怜爱许久的红唇微肿，腿间的刺激让一声声的低吟从中溢出，光洁如玉的背上，略带薄茧的修长手指不停地打圈游走，男子隐忍压抑的喘息落在敏感之极的耳垂和颈侧，惹来少年阵阵战栗……
　　
　　“哈啊――”伴随着一阵剧烈的颤抖，身下的少年一声娇喘，在男子的口中释放了欲望，白色的液体顺着嘴角滑落，卢修斯用手沾取了那温热的液体，嘴角勾起邪魅的笑意，景全身无力的靠在身后男子的怀里剧烈的喘息，却在下一秒被环在腰间的大手带起，翻了个身趴在了原先坐在自己身后的斯内普的身上，如瀑的长发散开在黑色的床单上，映着那泛着粉色的如玉娇躯魅惑无比……
　　
　　“唔――嗯……”分跪在男子腰侧的双腿被一双大手固定，一根微凉的手指沿着白皙的脊背一路滑下，停在了尾骨下端，另一只手轻轻的揉捏着粉嫩的臀瓣，让隐藏的花心渐渐显露出来，景突然全身一颤，微润的双眸猛地睁大，“哈啊……”即使仅是一根手指的探入也显得异常艰难，异物侵入的不适让紧致的幽径下意识的紧缩排斥，卢修斯皱了皱眉，一咬牙，将整根手指没入了那粉色花瓣之中，“唔嗯……好痛……卢……修斯……哈啊……西……西弗……”“乖……别乱动……”斯内普依旧紧紧地禁锢着他纤细的身躯，压抑隐忍的嗓音低沉沙哑，轻柔的吻在他吃痛咬紧的唇角，灵活的舌尖轻轻的扫过红肿的嘴唇，引诱他张开嘴，挑逗起那粉嫩的丁香小舌，贪婪吮吸着他的甜蜜，直到他忘记了后面的入侵发出一声声娇弱的低吟……
　　
　　“嗯……”少年无意识的轻吟让卢修斯眸色更深，探入幽径的手指开始慢慢旋转，“唔――”见他没有更多的抗拒，卢修斯弓起了手指，试图将过于紧致的空间拓开，指尖在四壁刮磨擦掠，不断深入，终于在掠过某处突起时，身下的少年抑制不住的轻颤低吟，让卢修斯心中一喜，不断地按压轻磨那一点，直到探入的那根手指变得湿润不已，粉色的花心沁出了半透明的花蜜，才试探着伸进了第二根手指，在最初的不适减轻之后，卢修斯发现景的抗拒似乎没有那么激烈了，便又伸入了第三根，直到第四根手指也能勉强进入后，卢修斯才松了一口气，撤出了探入的手指。
　　
　　“嗯……”异物的撤出让景突然感觉到莫名的空虚，不由得低吟出声，修长的双腿蹭过身下斯内普的腰侧，禁锢着景腰际的大手一僵，随即微一用力，抬起了他的纤腰，将那湿润的花心对准了自己压抑已久的欲望，然后猛地松开了手，“唔啊――”因着重力的缘故一下子被贯穿到最深，景搭在斯内普肩头的双手顿时将他苍白的肌肤抓出了道道血痕，压抑已久的欲望被不断收缩的幽径包裹着而再度胀大，斯内普额上沁出了一层冷汗，拼命克制着才没有立刻疯狂的侵占掠夺，景趴在斯内普的胸前喘息着，适应着体内还在胀大的欲望，压抑的低吟让身后的卢修斯再也抑制不住，双手分开他挺翘的臀瓣，顺着两人结合的地方探入了两根手指……
　　
　　“啊……不……不要……卢……卢修斯……不……啊……”意识到卢修斯想要做什么的景瞪大了双眼拼命地挣扎，奈何斯内普的双手将他紧紧禁锢在怀里，轻易地化去了他挣扎的力道，已经被他欲望填满的幽径生生的挤进了两根手指，就着被手指撑开的缝隙，卢修斯将自己早已肿胀不堪的欲望一点点的送进了湿润紧致的幽径之中……
　　
　　“唔……不……卢修斯……不要……啊――”温热的液体随着卢修斯强势的进入而流出，撕裂的疼痛让景只能趴在斯内普的胸前大口的喘息，鲜红的液体顺着白皙的双腿流下，倒是让卢修斯和斯内普的动作不再那么艰难，一个挺身，卢修斯也将自己的欲望送入了景的幽径深处，双手紧紧箍住纤细的腰肢，两人默契的展开了最原始的掠夺和侵占，而在血液的润滑下，景终是渐渐的适应了他们的存在，两人一进一出深入浅出，每一次进入都朝着最深处的那一点冲撞，丝毫不留他喘息的机会，无处可逃只能深陷欲望的漩涡，在两人疯狂的掠夺侵占中喘息呻吟辗转承欢……
　　
　　“唔……不要了……西弗……好累……卢修斯……嗯……啊……”温泉氤氲的水汽中，传来绵软娇糯的喘息，以及泉水拍击池壁的声音，朦胧的水雾半掩着三具交缠的身躯，银紫色长发的少年背对着铂金色长发的男子跨坐在他大腿上，大开的两腿间粉色的花心吞吐着身下男子粗大的欲望，面前站着的黑发男子修长的手指沾取了放在池边的玫瑰色盒子中的半透明软膏探入了被填的满胀的幽径之中，遇热即化的强效媚药在幽径之中化开渗透，酥痒难耐的感觉让少年忍不住的发出一声声带着鼻音的娇吟，“嗯……卢……修斯……好……难过……西弗……唔嗯……”纤细的娇躯染上了层层淡粉，娇俏的粉臀磨蹭着身后的男人敏感的腰腹，“呼……别乱动……”咬牙切齿的压抑嗓音在少年耳侧响起，身后幽径中进出的灼热又有胀大的趋势，纤细的腰间不知不觉中又环上了一双手，大张的双腿间挤进了另一个男子的身躯，修长的双臂穿过少年的双腿膝盖高高举起，一个挺身，将他彻底贯穿，“啊――西……西弗……唔嗯……”“乖……舒服吗……”“哈啊……唔……”“嗯？”黑发的男子和少年身后的铂金贵族同时恶意的冲撞着深处的那一点，少年纤细的身躯一阵剧烈的颤抖，乳白色的液体溅起喷洒在池水中，无力的倒进身后的男子怀里，大口喘息……“舒服吗……那么接下来，你该让我们舒服了哦……”“嗯唔……卢……卢修斯……啊――不……嗯……”……霍格沃兹的夜色渐渐褪去，黎明前的最后一丝黑暗笼罩大地之际，在这重重结界围绕之下的房间里，某场激战似乎仍未有停止的趋势……
　　===============================================================================
　　兰蒂斯庄园里，正在大书房密室整理的奥丁突然发现他家大人柜子里的水晶瓶少了一个，问了唯一能进来的盖勒特，结果第一任魔王大人很坦率的承认了他拿了一瓶给霍格沃兹的那两人做了见面礼，奥丁问他是什么魔药，盖勒特老先生露齿一笑，“媚皇。”哗啦啦，一向处变不惊的奥古斯丁执事百年难遇的打翻了手里的东西，一双深紫色的眼眸看得盖勒特是浑身汗毛直竖，“盖勒特，你祈祷吧……”“好吧，我会替他们祈祷的~”“不，你替你自己祈祷吧，祈祷他们永远都别用那瓶东西，否则……”你就等着被大人削吧……



梅林保佑乃们

　　当小动物们已经整理好了行李坐在大厅里翘首以盼望穿秋水长达半个小时之久之后，斯莱特林的地窖入口，终于走出了那道华丽高傲的身影，只是那少年周身冷冽的杀气和冰冻三尺的表情，让有意无意的等了他许久的小动物们瞬间变成了动物冰雕，一尊尊栩栩如生的小鹰小獾小狮子小蛇让霍格沃兹的大厅熠熠生辉寒光闪闪……
　　
　　在霍格沃兹第一个学期的最后一顿晚餐，丰盛无比却让所有人都吃得胃疼，尤其是斯莱特林长桌，丝毫没有连续第八年获得学院杯的喜悦气氛，原因自然还是他们尊贵无比的首席之位上那位大人依旧瓷白精致的脸上，依旧粉润光泽的唇角，那代表着极地冰寒滔天怒火的单边上挑三十五度啊……
　　
　　坐在景身边的德拉科和布莱斯瞪着手里三秒钟前还热气腾腾现在已经变成金红色冰块的南瓜汁和面前蒙上了一层白色冰霜的黑椒牛排无语泪千行，偏偏那位大人现在那个表情，摆明了就是谁开口谁找死，坚决不做出头鸟的两只决定将沉默进行到底，于是慷慨就义的拿起刀叉切起了盘子里的“冻肉”然后塞进嘴里用力一咬……内牛满面T_T……妈妈呀，我的牙――
　　
　　第二天一早，一群小动物们拎着大包小包的挤上了阔别半年的霍格沃兹特快，只是，就算车上再怎么拥挤的不行，也没有一个人胆敢靠近斯莱特林首席车厢半步，就连哈利和德拉科他们七人组也都只敢聚集在首席包厢隔壁的马尔福家专用车厢里顶着三九寒气瑟瑟发抖。不过他们还算是好的，至少还能躲，可怜了德利赛斯他们六名年级首席以及已经毕业的七年级学生，不得不在施加了空间魔法大小堪比公共休息室的车厢里例行公事的汇报工作以及等待首席训话……
　　
　　“……以上是本学年全部工作总结，下面请首席大人对斯莱特林今年的27名毕业生训话。”德利赛斯合上了手里厚厚的报告书，抬起头看向正坐在长沙发上安静的喝着红茶的少年，只见他靠在沙发厚厚的垫子上，修长的双腿随意却优雅的交叠，被骨瓷茶杯遮挡的唇角，依旧是那单边上挑三十五度的冷笑，长长的羽睫掩映下，一双银蓝色的眼眸似笑非笑的扫过眼前的众人，以德利赛斯为首的所有蛇类全数抖了抖，修长的眉一挑，“恭喜毕业。”
　　
　　清雅平淡的嗓音在着房间里的人听来却仿若天籁，这可是兰瑟大人两天来第一次开口啊别说是“恭喜毕业”了，就算大人他说让他们甭毕业了在霍格沃兹老死也行啊！白皙修长的手指将手中的古瓷茶杯轻放在茶几上，景羽睫抬起，银蓝色的眸子看着眼前众人，稍稍褪去了一丝冷冽，唇角的单边上挑三十五度也柔和了些许，“本大爷对你们，只有一句话要交代。”
　　
　　“请首席大人示下。”七年级首席安德烈有些不舍的开口，他不禁开始遗憾，为何自己没有更早的遇见这位大人，如果那样的话，或许，他就能够亲眼看到斯莱特林彻底被所有人接受的那一天。“本大爷希望你们，不管以后身在何方，做任何事情，都不允许忘记你们斯莱特林的身份。诸君此去，不论身份，不论地位，不论财势，不论善恶，对于斯莱特林来说，你们永远都是兄弟，是家人，是孩子，不得背叛，不得相弃。如有违背，不论天涯海角，定不轻饶。”“是――兰瑟大人！”
　　
　　“我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔，我们，是斯莱特林。我们是斯莱特林，我们，是斯莱特林……”紧闭的门扉，传来即将离去的学长们一声高过一声的嗓音，陈恳而坚定，是吟诵，还是誓言……孩子们纷纷走出车厢，站在列车的过道里，伸长了脖子看向列车尽头的方向，空气中弥漫着一股，属于离愁的伤感，抑或是属于震撼的感动……
　　
　　“哦，对了，这个是景让我交给你的东西，说是欠你的圣诞节礼物，用法在盒子里，让你好好保管。”看着大家感动得微红的眼睛，德拉科强压下心底的自豪和伤感，从行李箱里翻出一个精致的木盒递到了纳威的面前，大伙立刻好奇的围了上去，想知道究竟是什么样的礼物，竟然连兰瑟大人都要准备那么长的时间。
　　
　　纳威有些不知所措的慌忙打开手中的盒子，他差点都忘记了这件事了，没想到兰瑟大人居然还记得……“唉~好像是魔药。”看着被划分为十几个小格的木盒里摆放整齐的水晶瓶，只是那灿金色的药剂与他们见过的任何魔药都不一样，纯净灿烂而且华丽无双，就像那位大人给人的感觉一般完美。
　　
　　纳威疑惑的打开了放在盒子里的那封信，华丽漂亮的花体字顿时映入眼帘，一个字一个字的看完后，纳威竟然激动的泣不成声，将包厢里的几个孩子吓得手足无措，不知该如何是好，直到赫敏在得到纳威的同意看过了那封信之后，才恍然大悟。“这是兰瑟大人拜托了斯内普教授特地研究出来的改良版强效恢复药剂，专用于不赦咒重症病患的恢复，这上面说，如果不出意外的话，只要坚持用药，即使是只剩一口气的病人，也能够在一年后恢复健康。”
　　
　　解释完后的赫敏竟也和纳威一样激动的流下了眼泪，深知纳威父母现在状况的孩子们顿时爆发出恨不能将车厢掀翻的欢呼声和尖叫声，就连一向最注重形象的德拉科都任由纳威他们抱着跳来跳去的，当然，那是因为我们的铂金小龙童鞋在一开始就被某只碧眼变异小狮子的一个热情拥抱给抱得热气蒸腾智商直线下降为负值……
　　
　　“都给本大爷消停！”车厢的门被人一把拉开，清冷的嗓音伴着西伯利亚寒流过境，七只小动物顿时抱成一团瑟瑟发抖，可怜兮兮水汪汪的七双大眼睛眨呀眨的看着靠在门框上的少年，依旧华丽无双骄傲无匹的神情和身姿，可是总觉得眼前的他有什么地方不一样了，嘛~或许是几天人挡杀人佛挡杀佛的杀气和寒气造成的错觉吧，错觉……
　　
　　看着缩到角落里去抱成团相亲相爱的小动物们，景下意识的勾起了唇角，于是一时间，冰雪消融春暖花开，潘西和赫敏望天感慨――天气变化太快，而我却只能无奈，唉……“马上就到了，收拾好你们的东西。”只是提醒了一句，景便拉上了车厢的门，好心的放过了一群惊吓过度的小家伙们，径自空着一双手，戴上了手套，手掌一翻，银质的权杖出现在手里，缓慢而优雅的向着列车的出口走去……霍格沃兹，本大爷很快就会回来……
　　
　　当厚厚的软底皮鞋踩上9又3/4站台铺满了玫瑰花瓣的红地毯时，所有前来接回自己孩子的家长们都瞬间安静了下来，那第一个走出车厢的少年一头耀眼的银紫色长发，一张无比精致的脸上骄傲无双的表情，生生的将头顶无比灿烂的骄阳都给比了下去。
　　
　　银蓝色手套包裹着的纤细指间，一根耀眼的银色权杖轻轻敲打着地面，几乎是同一时间，一名银发男子穿着一身贴身剪裁的燕尾服出现在了少年的身前，恭敬地弯下腰去，“欢迎回来，公爵大人，女王陛下已经在白金汉宫恭候多时。”“嗯。”接过奥丁送上的银蓝色礼帽，一身同色系宫廷礼服的景连眼睛都没有抬一下的将帽子轻轻扣在头上，“走吧。”“是，大人。”
　　
　　看着奥丁和景走出了站台，德拉科他们疑惑的看着哈利，哈利抓了抓凌乱的黑发，“啊，今天要觐见女王，这是惯例。”“哦，那你怎么办？”“我有门钥匙啊，不过怎么就只有奥丁一个人呢，往年不都是和盖勒特一起去的吗……”“你说什么哈利？”“啊，没什么，德拉科，那不是你妈妈吗？我们过去问候一声吧。”“……好……”听到哈利说要去见自己的母亲，德拉科不知道为什么又觉得脸上热热的……
　　
　　“妈妈，这是我的朋友，哈利?波特?兰瑟。”赫敏和纳威荣恩他们都去找自己的家人了，只有哈利跟着德拉科一起过来。纳西莎在拥抱了自己的宝贝儿子后很是高兴的看着哈利，“哦~见到你真高兴，哈利！”“我也是，夫人。很高兴见到您，真羡慕德拉科能够拥有您这样温柔美丽的母亲。”“哦~德拉科，你的朋友真是太可爱了~”“呃……妈妈，爸爸呢？”德拉科疑惑的看了看四周，很奇怪为什么只有纳西莎一个人过来，一般来说卢修斯是不会不来的……
　　
　　德拉科刚问完就看到纳西莎笑得那叫一个灿烂啊，“哦，我亲爱的小龙，你爸爸他不是不想来，只是可惜了，他来不了了~”“唉？马尔福先生怎么了？难道受伤了吗？”德拉科也有些疑惑，不过父亲如果是受伤的话，妈妈不会笑得那么……“哦，他没事，亲爱的，你回家之后就知道了，哈利亲爱的，一定要记得来马尔福庄园玩~”“好的夫人，德拉科，再见。”“再见哈利，一定要来！”“嗯！”德拉科一步三回头的跟着纳西莎离开了，哈利刚转身便看到赫敏和荣恩拉着他们的父母过来……
　　
　　“你们好，格兰杰夫人，韦斯莱夫人。”看着已经相处不错的两位妈妈级人物，哈利礼貌的打着招呼，莫莉?韦斯莱看着哈利红了眼睛，“哦~荣恩说的不错，哈利，你的哥哥把你照顾得真好……”“是的，谢谢您的关心，尊敬的夫人。”“你好哈利，真是谢谢你和你的兄长一直以来对赫敏的照顾了！”格兰杰夫人微笑的看着他，诚恳的致谢。
　　
　　“哪里，夫人，是我们一直受赫敏照顾才对，您的女儿真是非常的聪明。”“哦，你这孩子真会说话，对了，哈利，我一直听他们提到你的哥哥，他人呢？”“兰瑟大人去觐见女王了啦！”赫敏骄傲的样子根本就比哈利这个做弟弟的还要激动，只见几位家长立刻睁大了眼睛不敢相信的看着哈利，哈利习惯性的抓了抓头发望天，“啊，是的，今晚是国宴，景身为公爵是必须要出席的。”唉，虽然他以前也没去过，都是盖勒特用复方汤剂搞定的，可是盖勒特不知道干什么去了，一直都没看到他啊……
　　
　　“那么，哈利，我们就先回去了，记得写信！”“知道了，我也走了。”从领口里拽出羽毛状的吊坠，一把握在手心，“再见了。兰蒂斯庄园二楼卧室。”被勾住肚脐拽回家的感觉实在不怎么好，哈利在好不容易站稳之后铁青着脸感慨着，唔，不过算了，总好过有家不能回只能和凤凰社的那群蠢货呆在一起的莱姆斯和西里斯好~转身对着墙上的那幅画像露齿一笑，“亲爱的莉莉妈咪，我回来了~”
　　
　　“哦~哈利我的宝贝儿~欢迎回来――”“喂喂，臭小子你不要每次都无视我好不好好歹我是你父亲！”“哦，哈利亲爱的，别管他，过来让妈妈看看~”“好的妈妈~”“可是哈利……”“给老娘闭嘴詹姆斯！”“……”好吧，其实就连景当年都被这两人，不，确切的说是被莉莉给宓搅耍谁会想到那位传说中温柔善良的绿焰百合其实是标准的不折不扣的……女王脾性呢……只能说，情人眼里出西施啊出西施……
　　
　　（马尔福庄园）德拉科眼角抽搐的看着变成了木乃伊的父亲大人，想起了那位大人这两天笼罩整个霍格沃兹的超级低气压，“您……该不会对……用强的了吧……”看着卢修斯唯一露在外面还有着一圈青紫的眼睛里流露出的满足和回味，只觉得头顶一声雷响，自己的前途一片黑暗，好吧，这回估计连被后援团埋禁林沉黑湖都成了奢望了……爸爸呀，你是想害你的小龙死无全尸吗……
　　
　　而此刻蜘蛛尾巷的某间屋子里，斯内普麻木的瞪着眼前每隔十分钟出现，手里捧着各种各样的繁复礼服要他试穿并且提出建议的侍女们，这样的情况就这样持续了两天，以后还会继续持续下去，除非那位大人松口，否则永远也不会停止，自己都已经从霍格沃兹躲到马尔福庄园，又从马尔福庄园逃回蜘蛛尾巷了，可是他们永远都能在五分钟的时候准时出现在他面前，偏偏自己还不能直接给她们和那些衣服一个四分五裂……所以说，贪吃的下场，是非常凄惨的……
　　
　　好了，说到这里，我们似乎还遗忘了一个人，那么，赶紧让我们来揭秘，我们伟大的一代魔王大人，现在究竟，在干什么呢……让我们将镜头移回兰蒂斯庄园，盖勒特的卧室……其实，他一直都在这里，只不过整个房间都被奥古斯丁的精灵结界封印着，除了他任何人都无法进出，而此刻盖勒特被封印了全身的魔力绑在床上，天花板上镶嵌的镜子将他衣衫凌乱面色绯红不住喘息扭动的纤细修长的身体映得清清楚楚，按照景的吩咐，奥丁给他灌了整整五天份的强效催情剂，然后将他绑在床上，对面的墙上五十三寸的大电视二十四小时不带重复的放着各种BL高H动漫和真人AV，最重要的是画面中的人物全都是精挑细选的银发美型攻和金发极品诱受……Orz……盖勒特，你的牺牲是伟大的，卢修斯和斯内普永远都会感激你的，阿门……
　　



繁忙的假期

　　光影流转，觥筹交错，富丽堂皇的白金汉宫宴会厅里，聚集了大英帝国最古老高贵的上层贵族，服下了增龄剂大约二十多岁的景，一身与他人或白色或黑色的礼服自不相同的银蓝色宫廷礼服，银蓝色手套包裹着的双手支在银质权杖之上，银紫色长发掩映下的清冷双眸淡淡的看着下面仿若带着面具一般的爵爷和夫人们，唇角勾起冷漠的弧度。
　　
　　整个厅里，能够坐在女王和菲利普亲王身边的，除去王子王妃，便只有景和另外一名年迈的亲王了，一名公爵，而且是如此年轻的公爵坐在上位的，这在国宴中是从未有过的，但是却没有一个人敢出言不逊，那位大人的实力，根本就不是他们这些空有头衔的贵族能够比拟的，不要说是女王陛下，即便是两年前已然辞职的全英国最有实权的独裁首相，也无法在这位全世界最有财势的公爵大人面前大声说话。
　　
　　“陛下，这次出使日本归来之后，差不多也该是温布尔登赛季开始的时间，本大爷会通知他们将赞助的事宜全部办妥，您不必担心。”“哦~小兰瑟，你可真是贴心~我听说你的网球打得不错，你也知道，我们大英帝国身为主办方，却很多年都没有拿到过温网的冠军了，这可真是……”“陛下请安心，本大爷不会让您失望的。”“小兰瑟，你可是从来都没有让我失望过，我呀，会备着厚礼等你凯旋的，呵呵……”“是。”……
　　
　　“大人，莱姆斯传来消息，说凤凰社打算在这个假期有所行动，您看……”“本大爷时间很紧，没空搭理他们，随便给他们找点事情做。”“是，大人，那么，我会尽快将阿兹卡班的那些人……”“嗯，就这么办吧。”“那您这次出使日本，打算带哪些人去？”“人选本大爷已经决定了，你留下负责控制凤凰社和食死徒，其他的事本大爷相信你心里有数，看着办就是了。”
　　
　　“是，大人。那……”“还有什么事？”“咳，大人，盖勒特……”景翻衣领的动作一顿，唇角勾起冰冷的弧度，“本大爷可以饶了他，但是奥丁，该怎么做，你就别来问本大爷了，啊嗯~”奥丁抱着景换下来的礼服倾了倾身，唇角勾起，“是，大人，奥丁明白。”“嗯。”
　　
　　（盖勒特卧室）尽管已经强迫自己闭上眼睛，但是电视里那暧昧诱人的喘息呻吟甚至尖叫声仍是不停地刺激着早已敏感不堪的身体，手腕被缚在床头，凌乱的衬衫早已被汗水浸湿，透出了粉色细腻的肌肤，除去了所有布料的修长双腿被绑住了膝盖向两边拉开，天花板上的镜子里，无比清晰的映着这幅瑰丽暧昧的画面……
　　
　　“哟~盖勒特~”空气中传来一丝魔力波动，盖勒特睁开湿润朦胧的蓝眸看向那模糊的身影，想要开口，却发现唇角溢出的除了呻吟便是喘息，暧昧不已。“真可怜……我来帮你吧……”水漾迷蒙的蓝眸倏地睁大，看着那银发的身影一步步向着床边走来，一件件褪去身上的衣物，盖勒特不可抑止的想起那些被迫观看的画面中交缠的身躯……
　　
　　“放……放开我……奥古斯丁……”好不容易断断续续的喘息着说完一句完整的话，却发现银发的执事已经来到床上，跪坐在他两腿之间，“盖勒特，就算我现在放开你，你又能怎么样呢……嗯~”白皙如玉的手指顺着锁骨一路滑下，早就凌乱不堪的衬衣顿时消失，露出了完美白皙的肌肤，“盖勒特，身材真好~”小腹，腰侧，大腿内侧，白玉般的手指一处处的留下令人疯狂的撩拨，“唔嗯……啊……”被催情剂折磨了整整两天欲望却丝毫得不到缓解的盖勒特只觉得理智已经彻底绷断，在奥古斯丁充满技术性的挑逗下，溃不成军，只能凭着本能呻吟喘息尖叫……
　　
　　“唔――”就在他快要释放的那一刻，奥丁突然堵住了他欲望的前端，扯来一根宽宽的丝带，将他的欲望紧紧缚住，“不……放开……啊……快……放开……”被欲望折磨得快要疯狂的男子开始剧烈的挣扎，奥古斯丁笑着看着他无比诱人的模样，恶劣的用手指轻弹他饱胀的欲望，“唔嗯……不……奥古……斯丁……”“呵~盖勒特，你真是，太诱人了……”随手招来两只靠枕垫在他腰下，“当然会放开你，不过要等等……”白皙的双手将一双玉腿高高抬起，一个挺身冲进了湿润狭窄的幽径之中，开始了猛烈的进出，“哈啊……啊……嗯……”前后都被折磨着的痛苦和快感让盖勒特只能在一次次的冲撞下发出破碎的呻吟……
　　
　　（三楼主卧）景靠在床上翻着手里的《泰戈尔诗集》，唇角勾起浅浅的弧度，盖勒特，竟然敢算计本大爷，你是真的以为本大爷的执事是吃素的吗？你们是不是都忘了，奥丁他，可是活得比任何人都要长久的远古精灵，就算他在本大爷面前再怎么恭顺温良，你们也到底不是他的主人，奥丁他啊，骨子里可是彻彻底底的腹黑鬼畜，你就等着被压一辈子吧，盖勒特……
　　
　　第二天上午，当景从室内网球场出来时，便看到裹成木乃伊的卢修斯，一脸痛苦麻木身穿繁复华丽礼服的斯内普以及恼羞成怒却又不敢乱动的金发魔王，奥古斯丁依旧是雷打不动的恭敬温顺静立一旁，“景，你要找的人，我给你送过来了。”演绎现场版“木乃伊归来”的仁兄讨好的凑上前去，然后被视觉系的某大爷一掌拍开，径自领着一行人向地下室走去。
　　
　　一片漆黑的密闭空间里，一位胖胖的矮小老人不安的坐在椅子上，“啪――”一声，整个屋子突然灯火通明，霍拉斯?斯拉格霍恩在好不容易适应了突如其来的光线后，才睁开了眼睛，看清了面前的人，只是，除了那一脸严肃紧绷的黑发男子，他发现在场没有一个是他认识的……（还有一个啊老教授，只不过铂金孔雀变成木乃伊换谁谁也猜不到就是了……）
　　
　　“西弗勒斯，这是怎么回事！”斯拉格霍恩教授挪动着胖胖的身子从椅子上站了起来质问自己昔日的得意弟子，却只换来一个平静无波的眼神。“西弗勒……”“霍拉斯?斯拉格霍恩？”正当他还要上前询问斯内普时，一道华丽的嗓音从斯内普身旁响起，老教授一愣，睁大了眼睛看过去，竟然是一个精致漂亮的少年坐在椅子上。“你认识我？是斯内普告诉你的？”
　　
　　“霍拉斯?斯拉格霍恩，在本大爷问你话之前，你先回答本大爷一个问题。”“什么？”看出眼前这位少年才是真正做主之人，斯拉格霍恩很是震惊，他看了一眼仍旧冷漠安静的斯内普，强自镇定，“你说。”“好，那么，本大爷问你，你是否承认自己是斯莱特林。”“当然！我永远都是斯莱特林！”听着他的回答，景满意的勾起了唇角，却让阅人无数的斯拉格霍恩直觉的感到了危险，“呵~很好……奥丁。”
　　
　　“啊――”木乃伊兄和魔药大师都在一瞬间下意识的愣了一下，不远地方被锋利无比的匕首将手掌钉在桌子上的斯拉格霍恩教授凄惨的叫声和仍旧一脸温和柔顺丝毫看不出方才出手迅速狠厉的银发执事，灰蓝色和墨色的眸子不由得落向了身边那坐在椅子上泰然自若的少年，只见他慵懒的将手臂支在扶手上撑着瓷白脸颊，唇角一抹淡淡的笑容，“那么，让我们继续刚才的话题吧，斯拉格霍恩先生……”
　　
　　奥古斯丁闻言伸出手去一把将没入桌面的匕首拔了出来，斯拉格霍恩立刻握住自己的手腕不停的喘气，“你……你到底想怎么样！”老教授的脾气一上来，立刻横眉冷目的怒视着眼前的少年，奥丁手里的匕首顿时擦着他的发顶射入了身后的墙壁，“抱歉，因为您对我家大人的态度，让我不小心手滑了~”银发的执事唇角勾起无比纯良的弧度，斯拉格霍恩教授和少年身边某位金发黑魔王顿时抖了抖……
　　
　　“霍拉斯?斯拉格霍恩，你是不是想知道本大爷究竟为何要废你一只手。”看着老教授扭过头去，景冷笑一声，“斯莱特林院训第四章，你是否还记得它的意思。”“院训第四章都是关于斯莱特林内部彼此关系的规定……你是什么意思？！”斯拉格霍恩教授皱着眉看向他，景勾起唇角，“彼之砒霜，吾之琼浆。你曾是斯莱特林的院长，不该不明白第四章的涵义。斯莱特林的人，不管在别人眼里是什么，对斯莱特林来说，他永远都是朋友，是兄弟。彼之恶魔，吾之手足，你背叛了斯莱特林，背叛了自己的学生，背叛了自己的兄弟，本大爷便是废了你一只手，你又当如何。”
　　
　　“你说什么！我什么时候……”“汤姆?马沃罗?里德尔，你是否还记得这个人？”斯拉格霍恩顿时面色惨白的看着景，“你……你究竟是什么人……”“看来你是记得的啊，那么，你是不是也该记起来，自己曾经做过些什么，啊嗯~”“我……我只是……我真的不是故意……”“那么，你便是承认了？霍拉斯?斯拉格霍恩，本大爷问你最后一个问题。当初的那个消息，是你自己要透露给他的，还是有人让你这么做的！记住你进门之后给我的答案，你是斯莱特林，永远都是斯莱特林！现在，告诉本大爷……”
　　
　　斯拉格霍恩怔怔的看着自己鲜血淋漓的掌心，苦笑一声，“是啊……我是斯莱特林……我甘愿受罚，是我害了汤姆……好吧，我告诉你，那个时侯，是邓布利多教授让我透露这个消息给汤姆那个孩子的，他告诉我，他只是想要试探一下汤姆的野心，我没有想到真的会……”“呵~很好，那便足够了……卢修斯，送斯拉格霍恩教授回去，西弗，把伤药拿去给教授，奥丁，盖勒特，我们走。”
　　
　　“等等……”老教授突然开口，景疑惑的看着他，“怎么了，还有什么事吗？”“不，老夫只是想问……卢修斯……是那个卢修斯?马尔福？”景挑眉点头，“他也在吗？为什么我没看到……”一旁正在为他治手的斯内普手一抖，一瓶药洒掉大半，嘴角抽搐的迎上老教授疑惑的目光，僵硬的开口，“那个木乃伊……就是了……”于是斯拉格霍恩教授瞪圆了眼睛看着铂金贵族，啊不，铂金木乃伊，风中凌乱了……
　　
　　解决了斯拉格霍恩的事情，景直接把哈利送去了马尔福庄园，第二天便带着服用了复方汤剂的卢修斯和斯内普踏上了前往东京的私人飞机。访问时间只有三天，但是为了顺势将自己的生意和势力在日本的深入，景在日本足足待了半个多月才离开，期间卢修斯和斯内普仅仅是看着兰瑟家族在日本只能算刚起步的资产运作，便已经开始觉得有患上金钱冷漠症的趋势了，对于景的身家总值，两人默契的选择了遗忘，钱什么的，那就是天上的浮云啊浮云……
　　
　　当一行三人在堪比国礼的阵仗中走下飞机回到伦敦时，92年的温布尔登赛季便也正式拉开了帷幕，而兰瑟公爵将出席本次赛事的消息，早已成为整个英伦三岛的头条新闻。当赫敏翻开当天报纸看到头版上那正走下专机的华丽身影时，嘴里咬着的面包立刻掉在了桌面上。
　　
　　“爸妈，我要去看今年的网球赛！”“哦~宝贝儿，恐怕不行~我和你爸爸已经去问过了，今年的门票已经全卖完了~”“哦不！！”就在赫敏万念俱灰的化悲愤为食量时，哈利的海德葳扑闪着雪白的翅膀从窗户飞了进来，将一个信封丢在了餐桌上便又飞走了。赫敏拆开那银蓝色印着兰瑟家族银色纹章的信封，里面整整齐齐的放着三张球赛VIP坐席的门票，“哇啊――兰瑟大人我赞美你――”而此刻的巫师界，无数的猫头鹰叼着清一色银蓝色加盖银色纹章的华丽信封，飞遍了整个英伦三岛……
　　
　　（兰蒂斯庄园，室内网球场）“呼――累死了，我动不了了……”“我也……哦……亲爱的你放过我吧……我真的不行了……”斯内普和卢修斯躺在防滑的地板上做挺尸状，身边随意丢着两个刚用了一天就已经惨不忍睹的球拍。景站在网那边冷哼一声，将银灰色的球拍夹在手臂下走了过来，“沉醉在本大爷华丽的美技下了，啊嗯？”“是是是，沉醉了，无比的沉醉，我的陛下……”“哼！比赛那天，你们俩给我老实呆着哪都别想去！”“为什么？！我们也想去看你比赛……”“蠢啊你！电视直播会清楚得多好吧！”“哦~亲爱的我保证会乖乖待着哪都不会去的……”……
　　
　　结果比赛开始的那一天起，斯内普和卢修斯就开始了漫长的守着电视的生活。看到景在面对某个语出不逊猥琐下流的男人时，怒不可遏的两人在看到特写中的景那一抹妖异冷笑时，很不华丽的抖了，然后，当那黄绿色的小球每一次都擦着那个男人的腿间裤缝在地上砸出一个个深坑时，电视机前的两个男人不由自主的吞着口水捂住了自己的……然后终于明白为什么景要特地交代让他们在家里看最大的那台电视了，这画面这音效……实在是太震撼了……该死的被亚瑟王压一辈子的梅林啊，再看下去他们就要怀疑自己是不是要ED了Orz……
　　



对角巷的计谋

　　整个赛季下来，单单凭借无处不在的后援团和玫瑰花瓣就将华丽两个字演绎到登峰造极的兰瑟公爵终于即将打破英国温网赛季的夺冠噩梦，也堵住了那些觉得他是凭借权势黑幕出线的悠悠之口，随意的将银灰色的球拍夹在了臂弯下，无比悠然自若的站在了中心球场一号场馆总决赛的赛场上。
　　
　　一头银紫色的长发扎成了马尾，让服用了增龄剂看上去有二十岁的景整个人显得无比的清爽帅气，白色的网球服是温网的惯例，只是那一身大会派发的极为普通的白色运动服，却是生生的被他穿出了一身的华贵高傲，短裤短衫的设计将修长紧致白皙如玉的双腿和手臂大方的示于人前，接到了加盖了兰瑟家族银色纹章的信件和门票而来的一干小动物们纷纷掏出了准备好的望远镜（都已经是决赛了当然是会有准备的）一眨不眨的觊觎起那肤白胜雪的美色来，嗷嗷嗷嗷该死的巫师袍该死的学校制服居然把兰瑟大人秀色可餐的肌肤全遮住了不可原谅嗷嗷嗷嗷喂喂那谁啊给老子闪开你挡到老子看兰瑟大人了灭了你口胡！！
　　
　　站在球场中心被四周几乎具现化的热烈视线所包围的景依旧不为所动，纤长如玉的手指漫不经心的转着手里的球拍，心底却是无比的平静……多久了，他有多久没有感受过这样的气氛了，即使站在了全世界的最顶端，到头来，却终究只有这片绿荫场，只有那振聋发聩的尖叫和欢呼，才是他心底深处最完美的华丽，以Atobe?Keigo之名起誓，本大爷一定会赢！
　　
　　当景今天的对手，一名来自美国的金发年轻男子拎着球拍出现在场上时，赛前根本没去注意自己今天的对手是谁的景突然愣住了，蹲守在电视机前的斯内普和卢修斯，以及现场几乎将整个场馆都占满了的后援团，都怔怔的看着他们一向要么沉静淡漠要么华丽高傲的兰瑟大人突然在播报对方姓名时单手掩面，放声大笑。不是没有见过兰瑟大人的笑容，只是他的笑，从来都是温润如水凉淡如冰冷漠疏离高傲有礼的。像今日这般畅快洒脱，兴奋得难以自持的大笑，却真正是从未有过。
　　
　　景好不容易从自己亢奋的情绪中恢复过来，一双银蓝色的眸子难掩兴奋的落在了网那边一头雾水的金发青年身上，粉润的唇角挑起了极是漂亮的弧度，看得电视机前的两个男人直想幻影移行过去阿瓦达那个男人。只见景一反之前整个赛季都速战速决毫不嗦的惯例，第一次主动走上前去隔着球网向那青年伸出了手，“欢迎来到英国，本大爷绝对不会留手的。”对面那金发的青年愣了一下，很快就反应过来上前握住了景伸出的手，自信的一笑，“那是当然！我一定会赢的。”
　　
　　“那么，就请加油吧。”景勾了勾唇角，抽回了手转身走回自己的场地，转身之际，唇角的弧度不由自主的加深，“呵~终于……”能够让本大爷兴奋起来了呐……他怎么就忘了呢，92年的那位温网冠军，网坛天王――安德烈?阿加西……
　　
　　场上的比赛很快就让电视机前的两只清楚了他们家的陛下突然如此亢奋的原因，那个金发的小子，实力真的很强，虽然他们接触网球不到一个月的时间，但是他们引以为傲的敏锐观察力不是放着好看的，每一次，每一次景在轻而易举的拿下比赛后，那不可一世的高傲之下，无不隐藏着令人窒息的压抑和寂寞以及那一闪而逝的怀念和忧郁，他们看着心疼，可是，却无能为力，因为，他们的陛下，不需要，他渴望的，只是一个能够让他尽兴的对手……
　　
　　阿加西出色的接发球和底线技术无不让景想起了那个总是喜欢黏在自己身上睡觉的孩子，绵羊一样卷卷的头发，绵羊一样软软糯糯的声音，总是清醒不了的水润蓝眸，嫩嫩的笑脸总是退不下去的婴儿肥，还有那每次一遇到对手便晶亮晶亮的眼神，唇角不由的挑起了一抹宠溺的笑容，在一个挑高球过网后，高高跃起，背光的纤细身影，仿佛生出双翼，球王的那一边，紧握球拍严阵以待的年轻男子的身影，仿佛一瞬间与那橘色卷发的少年重合，如刚断奶的小羊一般软糯依赖的看着自己，“景~chan~”“来了哦……慈郎……”你最想破解的轮舞曲……
　　
　　初出茅庐的小天王，到底是难敌许斐笔下足以用来杀人灭口打家劫舍堪称物理攻击之究极奥义的网球技术，景从未间断的几十年的磨练，也不是现实中的天才能够比拟的，引以为傲的接发球在唐怀瑟发球的压制下根本无用武之地，冰之世界也好，无我境界也好，灭五感也好，景根本都没有用，不是不会，只是他希望，能够拥有一场让他没有遗憾的比赛。即使没有那些夸张的华丽的绝招，这场比赛的胜负，也早已决定……
　　
　　满是汗水的双手交握，早已体力用尽的金发男子的目光落在那白皙纤细的手腕上银蓝色的护腕上，微微一愣，随即露出了一抹疲倦的笑容，“能够和你交手，我很荣幸，公爵先生。”景看着他勾起了唇角，“我很久……没有这么尽兴了……非常感谢。”场上的两人隔着球网相互鞠躬，景拎着球拍一步一步走出球场，银紫色的长发在身后扬起，没有玫瑰花瓣，没有大爷他一贯张扬的风格，只是那样一个高傲寂寞的背影，却生生的将他的华丽无双，推上了顶峰……
　　
　　那一年的夏天，身为东道主的英国在沉寂了56年之后，终于捧回了男网单打的冠军奖杯，女王大喜过望，连同之前访日之行令人惊喜的成果，经内阁审议通过，于七月底颁发特别女王令，加封公爵景?兰瑟为亲王。按照规矩，女王只有加封爵位的权利，亲王必须是皇族才能继承，兰瑟殿下自1982年继承伯爵衔以来，十年之内不仅爵位连升两级，此下更是以弱冠之龄成为历史上第一位特封的亲王，一时间，整个英伦三岛为之疯狂，这个以严谨而闻名于世的古老民族，彻底拜服于那位大人华丽无双的气势之下……
　　
　　“景~~德拉科跟我说，彼得他们从阿兹卡班逃了……”比赛结束的一周之后，哈利从马尔福庄园用了门钥匙赶回来，看到坐在蔷薇园的藤椅上看书的景，拉着德拉科跑到了他身边。“是本大爷让奥丁去做的，怎么了？”放下手里的书，景端起桌上的红茶轻抿了一口，“德拉科，坐。”
　　
　　“嗯，哦！”德拉科在哈利旁边的椅子上坐下，不一会便有两名女仆装的年轻侍女端着茶点走了过来，“亲王殿下~”“放着吧。”“是~”待到侍女们抱着托盘走远，德拉科才和哈利端起了桌上的茶杯，“天哪……这才几天没见，居然又变成亲王了……”德拉科和哈利想起最近天天飞过马尔福庄园上空的成群的猫头鹰，重重的叹息，“你知道吗，现在的巫师界简直都疯掉了，不管是平民还是混血，甚至是纯血贵族的继承人，逢人开口第一句话绝对是‘今天你打网球了吗’……啊啊！在这样下去飞天扫帚还卖得出去吗？”因为没人去打魁地奇了……
　　
　　景闻言挑眉轻笑，放下手中茶杯，“不可能，本大爷的火弩箭卖得很好。”“……你的……火弩箭……哦梅林！我早该想到的……从哈利上次得到火弩箭非卖版本的时候就该想到的！”德拉科挫败的捂住了脸，“好了，别耍宝了，这个你怎么也比不了双胞胎。说正事吧，你们不是有话要问？”想起那对已经在对角巷最大的店面开张的活宝双胞胎，景的心情不由又好了许多。
　　
　　“哦，我们只是被那个新闻吓到了，可是既然是景做的，那就没什么好担心了吧……”一提到正事，德拉克立刻恢复了他铂金贵族该有的冷静持重，“嗯，我也这么觉得。”心里的紧张早在景说那事是他的手笔后便放了下来，哈利已经像没事发生过一样的拿起盘子里的点心开吃了。
　　
　　“嗯，因为是临时决定的，所以就没有通知你。你们也知道，本大爷这个假期都比较忙，如果这个时侯凤凰社太闲的话，很难说不会做出什么坏了本大爷的事，所以，适当的给他们找点事做也是正常的，不是吗？”“当然！本来就应该这样~”两小立刻异口同声的握拳点头。“哼，让那老蜜蜂老想着让我加入凤凰社！”“呵，卢平和西里斯传话回来，说他一直在提醒他们要回哈利的监护权~”景拈起盘子里的樱花糕放入口中，瓷白的脸颊上带着淡淡的笑意。
　　
　　“……连自己都养不活的人，他们养得起哈利吗？”德拉科，你这毒舌的功力已经在向着教授靠拢了！“呵~其实他若真想要的话，倒也不是不可以……”景抿了一口茶将口中的糕点咽下，温柔似水的笑意真正是将一院子盛放的蔷薇都给比了下去，却愣是让身边的两只小的生生的打了个寒战，“只要，他能将本大爷这六年来花在哈利身上的钱全部还来，不管怎么说，本大爷也还是个生意人嘛~”
　　
　　“……”你比德拉科还要毒！明知道那老头缺的就是钱……“而且，”景看着灰白石化的两人继续笑得春风拂面，唉，抗打击能力还需加强啊~“能够拿到哈利监护权的，只有西里斯一个人，但是，邓布利多不知道，你们难道也忘了，西里斯是姓什么的吗，啊嗯~”于是德拉科和哈利深深地憔悴了……很好，他们确实是忘记了，布莱克家的西里斯，其实早八百年前就已经姓兰瑟了啊啊啊！Orz，邓布利多，你还是不要拿钱来“赎回”你的黄金男孩了，不然，就连他们都会替你悲哀的――好可怕的生意人……
　　
　　“哈利，德拉科，离开学没多少天了，你们也是时候去对角巷逛逛，把该买的东西都买了吧。顺便联系一下荣恩和赫敏，潘西和布莱斯，到时还可以去双胞胎的店里看一看。”“好，那你呢？”“本大爷也会去，你们把时间确定下来再来找本大爷。”“好！”得到会一起出门的许诺，哈利和德拉科兴高采烈的去找自己的猫头鹰去了。看着两人拉扯打闹着远去的身影，景勾起了唇角，“出来吧，你还准备在那躲多久？”
　　
　　身后的花丛里，一抹耀眼的铂金色悠闲的晃了出来，“本大爷真的很想知道你的脑子是不是已经完全被荷尔蒙给占满了，为什么想看自己的儿子还要这么偷偷摸摸的，你还真是不华丽到了极点，卢修斯！”“哦我亲爱的殿下，可不可以不要每次都这么打击我脆弱的心灵~”景真的很想翻个白眼给他看看，可是事关大爷他的华丽，还是算了~“卢修斯，逃避不是斯莱特林的作风，德拉科和哈利的事，本大爷不会管，也管不了，你究竟看出什么，看出多少，本大爷也不会问，感情这种事，从来都说不清楚，不过本大爷有一点倒是很确定……”
　　
　　“哦？”白孔雀一听，立刻挑起了眉，这只能说卢修斯啊你实在还是不够了解你家亲爱的殿下啊，通常大爷他说话说一半的时候，接下来的那半句要不就是让人灞迹要不就是让人憔悴的啊你居然还摆出一副好奇的样子，唉……景白皙如玉的手指轻轻拂过眼角泪痣，勾起一抹惊世绝艳的笑容，“本大爷确定，德拉科一定……是下面的那个……”噼里啪啦咔嚓……铂金贵族当即灰白石化开裂，哦不爸爸亲爱的宝贝小龙，你不可以这么不争气啊……事关爸爸下半辈子的性福“地位”，你绝对不能松懈啊不能松懈！！
　　
　　两天后，距离开学还有一个星期，为了避人耳目，德拉科先用门钥匙回到了马尔福庄园，和卢修斯一起前往对角巷。哈利和景这一回只是带了那两名专门负责景日常生活的侍女墨染和烟罗，两人都没有穿巫师袍，而是一身正装的来到了对角巷的韦斯莱玩笑用品商店。
　　
　　一进店门，从未去过“冰帝”的哈利就对韦斯莱玩笑用品商店那完全不同于对角巷那朴素落后风格的奢华店面和明亮的柜台赞不绝口，乔治和弗雷德貌似对景身后上次陪他们挑选店面并负责全部装修装饰意见的两名侍女很有好感，纷纷抢着将店里新开发的玩具拿出来献宝，景在四周转了转，对于完全符合大爷他华丽风格的超大店面十分满意，当然，墨染和烟罗的办事效率他还是很放心的。“墨染，你在这等他们，烟罗跟本大爷去一趟丽痕。”“是，殿下。”
　　
　　将哈利留在店里等约在那见面的赫敏她们，景带着侍女烟罗向着丽痕书店走去，在快到目的地的时候，果不其然看到了排成长队的女孩和夫人们，挑了挑眉，景在心里暗叹，那个吉罗德?洛哈特，到底是哪里华丽啊嗯~难道说果然西方人的审美就是跟大爷他不一样吗？“烟罗，看到卢修斯了吗？”“殿下，卢修斯老爷和德拉科少爷的魔压现在还在‘冰帝’附近。”“是吗……”银蓝色的双眸微眯，粉润的唇角抿起，好慢哪，卢修斯……
　　
　　“殿下，亚瑟?韦斯莱。”烟罗在耳边轻声提醒，景之所以带着她，也是因为她拥有远距离分辨魔压的能力，景挑眉看向那一边正在走来的一家子，估计是为了给金妮和荣恩买书吧。“卢修斯老爷过来了。”“嗯~”拖长的声音带着一股淡淡的慵懒，微微上挑的桃花眼从左边扫向右边，果然，一家子的红头发和两只铂金孔雀正一左一右的向着丽痕书店进发着，看着德拉科手里那本重新包装过的笔记本，景勾起了唇角，“烟罗，去找德拉科，见机行事。”“是，殿下。”呐，新来的教授先生，请务必接受本大爷代表霍格沃兹以及全体师生向您送上的这第一份厚礼啊！
　　



摄魂怪与神秘少年

　　景戴着手套的双手轻按在银质手杖之上，唇角微挑的看着不远处的丽痕书店里上演浑水摸鱼的大戏，喂喂，亚瑟?韦斯莱，不要太过分了啊，卢修斯就靠那张脸吃饭了你还专挑那打，话说你是不是嫉妒了，还打？！好吧你绝对是嫉妒了！哦，烟罗好样的，把洛哈特那只伪孔雀给本大爷抱杀！啊啦~小龙，你这孩子，既然要趁乱殴打洛哈特就要用点力啊用点力，实在力气不够的话就算你用魔法也是不会有人介意的……喂喂，景少，乃的影评越来越RP了！
　　
　　“殿下，笔记本已经交到洛哈特手中，请殿下示下。”烟罗趁乱回到景的身边，恭敬地弯腰。景用拇指摩挲着银杖的顶端，羽睫轻抬看向书店里抱着笔记本兀自陶醉的金发男子，唇角勾起讽刺的弧度，“不，不用再做什么了，那个男人，会心怀感激的自己跳下本大爷为他准备的豪华大坑。烟罗，我们走。”“是，大人。”
　　
　　看着卢修斯带着德拉科优雅的扬长而去，景带着烟罗来到了韦斯莱一家面前，正在悲哀自家老爸颓废形象的荣恩一眼便看到了人群中那孑然而立的高傲身影。“兰瑟大人！”荣恩大喊一声冲了过来，吵闹的四周顿时安静下来，凡是霍格沃兹一年级以上的学生全体拉着自家的家长转过身来目光灼灼的盯着声音传出的方向。“兰瑟大人午安――”隶属后援团的成员们立刻将身边的家长和朋友视为空气，优雅而激动的集体弯腰行礼，“诸位午安。”景摘下礼貌优雅的一笑，空气中顿时升起大片的粉色泡泡，本就不低的气温陡然升高。
　　
　　“爸爸，妈妈，这就是哈利的哥哥，兰瑟大人，这是我父母，还有金妮，我妹妹！”荣恩拉着躲在身后的小妹给景介绍。烟罗接过景手里的帽子退到一旁，景摘下右手的手套优雅的握起金妮的小手，绅士的弯腰。在那白皙的手背落下一吻，“很高兴认识您，韦斯莱小姐。”银紫色的长发垂落在金妮的手上，凉凉的无比顺滑，害羞腼腆的女孩顿时红透了一张脸，“很，很高兴认识您，兰瑟先生！”看着躲到荣恩身后的小女孩，景勾起了唇角，“韦斯莱先生，韦斯莱夫人，两位午安。”
　　
　　“兰瑟大人――！！”正当韦斯莱夫妇准备开口时，身后又传来一声惊喜的呼声，景转身看去，没想到纳威竟然和赫敏一起来了。“下午好，赫敏，纳威。”“兰瑟大人，我的父母已经开始有知觉了！真的！非常感谢！”纳威站在面前恭恭敬敬的给景鞠了一个躬，赫敏和荣恩也为他高兴，身后的韦斯莱夫妇简直是惊呆了，这时跟着赫敏和纳威而来的隆巴顿老夫人和格兰杰夫妇也走了过来，看到景之后，隆巴顿老夫人首先就是一个和纳威一样郑重的大礼，然后挺直了脊梁站在景的面前，“我不再说那些没有用的话，兰瑟先生，老太婆知道你也不需要。大恩不言谢，但凡以后有用得着的地方，也请务必不要客气。”“是，本大爷记下了，老夫人。”
　　
　　“哦~天哪！真的是兰瑟殿下吗？看起来比球赛的时候小了很多……”格兰杰夫妇看着一身正装的景吃惊不已。“呵~只是一点增龄剂，这对赫敏来说不是问题。格兰杰夫人，格兰杰先生，关于本大爷的年龄问题，还请两位务必保密。”“哦~当然！只是亲王殿下今年只有十二岁实在是……”格兰杰夫妇着实是被吓到了，然后被赫敏拉走耳提面命，其实倒是不需要，景的身上有禁制，任何知道这件事的人，都会在同一时间被魔法禁锢，无法以任何方式向任何人透露这一事实，所以，景完全不担心自己的秘密会被泄漏。
　　
　　“看来你们都没有先去约定的地点，哈利在那等你们，我们还是赶紧过去吧。”看看人差不多到齐了，景估摸着哈利等得也快要跳脚，便开口让大家都到韦斯莱玩笑用品商店去，潘西和布莱斯这个时侯也应该和德拉科会合了，算算时间差不多，今天下午就陪着他们在对角巷逛逛吧。
　　
　　“是！”一行人浩浩荡荡的向着对角巷中心位置的店铺走去。“小心看路啊希罗少爷！”随着一道声音在门里响起，走在最后的烟罗与摩金夫人店里晃出来的一个少年擦身而过，疑惑的看了一眼那个帽子都压到了眼睛上，被家人拖着走还一摇三晃瞌睡连天的少年，烟罗摇了摇头，赶紧跟上了她家殿下的脚步……
　　
　　走到店门口时，景不意外的看到几个人鬼鬼祟祟的躲在旁边的柱子后面观察着店里的状况，哈利坐在店里面悠闲的吃着点心，乔治和弗雷德也不时的上去抢两个塞到嘴里，然后继续拿着自己发明的东西围着墨染转悠。景挑眉一笑，邓布利多的人还是福吉的人对他来说都没差了，反正无非也是为了阿兹卡班的几个逃犯，担心他们会来找哈利的麻烦嘛，你们就转悠去吧，反正待会哈利回去了你们想跟也跟不了~
　　
　　“哦~兰瑟先生，你看，我都忘了感谢你了！”莫莉一进门就将自家的两个活宝押到了景面前，胖胖的脸上露出和蔼的笑容，“我家的乔治和弗雷德从小就不安分，给你添麻烦了真实抱歉！”虽然嘴里对两个儿子颇有抱怨，但是莫莉的脸上，却掩不住骄傲和欣慰，景勾起了唇角，“本大爷把他们当成朋友，感谢之类的话，就不用说了，夫人。您的儿子都非常的出色，希望以后您和韦斯莱先生以及您的孩子们，有机会的话，还请多多照顾哈利。”“哦~哈利那个孩子，我们一定会把他当成自己的孩子一样照顾的，你放心吧！”“呵~好的，夫人。”
　　
　　“啊！我忘了我们还没买书呢！”和哈利纳威闹成一团的荣恩突然站了起来猛地一拍脑袋大声喊道，“都是老爸你的错啦！非扯着德拉科的爸爸打架，害我们都没买到书！”“咳……”亚瑟?韦斯莱尴尬的咳了一声，今天确实是他冲动了，因为从阿兹卡班逃出去的贝拉特里克斯是马尔福夫人的姐姐，而且魔法部又不停地打压凤凰社的成员，让他最近神经比较敏感，所以卢修斯一开口挑衅他就……全然忘记了那样的语气根本就只是马尔福家的习惯罢了！“好吧，下次看到他我会道歉的……”本质上来说，亚瑟还是一个不错的人，可惜了，被邓布利多当枪使……
　　
　　“殿下，这是丽痕书店送来的书，一年级教材一套，二年级的教材五套，以及三年级的教材两套，清点完毕。”烟罗和墨染手捧着施加了缩小咒的羊皮纸书走到景身边，景伸出左手接过，右手从最上面一套开始拿起，手上一番便让它们恢复了原来的大小，看得第一次见到他的韦斯莱夫妇和隆巴顿夫人以及麻瓜出身的格兰杰夫妇倒吸一口气，无比的惊奇。
　　
　　“荣恩，这是我们的教材，一人一份，你拿去分一下。”“是！”荣恩一下子蹦了过来，从景的手里抱过那厚厚的一大摞书本回到沙发上分开。“乔治，弗雷德，这是你们的。”又是两套书在银蓝色手套包裹着的右手掌心恢复原样，双胞胎笑嘻嘻的从他手里接过，“啊啊~我们就知道――”“兰瑟大人一定会把所有问题都处理得――”“完美无缺！”
　　
　　“好了，别耍宝了你们两个！”唱做俱佳的两人被莫莉揪着耳朵拖走，景手上还剩下最后一套书，“韦斯莱小姐，这是你今年要用的教材，希望你不会觉得这份见面礼太轻了。”景笑着将手里崭新的书籍全部放到了金妮面前的茶几上，小女孩立刻红着脸躲了起来，赫敏眼前一亮，立刻拍开坐在金妮身边的荣恩自己爬了过去，拉着她神神秘秘的开说……
　　
　　“烟罗，潘西她们现在在哪？”“帕金森小姐和扎比尼少爷现在正在摩金夫人的店里，德拉科少爷也在。”“嗯，你和墨染把他们的那份送过去，顺便去冰帝把这上面的东西买齐。”景将一张清单交到墨染手里，“是，殿下。”两人拎着裙裾优雅的行礼后，便转身离开了店里，年轻貌美身穿宫廷礼服的两人再度吸引无数眼球。
　　
　　不出景的意料，墨染和烟罗离开没十分钟，德拉科就带着潘西和布莱斯一阵风样的卷进了店里，和几位家长打过招呼之后便和沙发上的几人扭作了一团，潘西在看到赫敏拉着金妮时立刻了悟，身为团长的职业之魂熊熊燃烧，两人一左一右开始了小绵羊诱拐大业。
　　
　　而店里面的几个大人，除了不清楚霍格沃兹和巫师界内幕的格兰杰夫妇，隆巴顿夫人和韦斯莱夫妇可都被眼前这格兰芬多斯莱特林一家亲的场面给震撼到了，一开始听说自己家的孩子和斯莱特林的人做了朋友，还以为只是因为兰瑟先生是哈利的哥哥所以才……可是现在看到孩子们这个样子，家长们才从心底里觉得，自己是真的，跟不上时代了。罢了，看他们那么开心，或许，孩子们的选择，才是正确的……
　　
　　二十分钟之后，烟罗和墨染拎着一个小小的空间袋回来了，艳蓝色的口袋上，印着无比华丽的被藤状蔷薇围着的“冰帝”二字，“咦？这不是翻倒巷的那个冰帝……”亚瑟经常性会被派去搜索黑魔法物品，因此对于这个几年前突然出现的冰帝非常的熟悉，尤其是后来他发现自己以前的好友莱姆斯?卢平在那里工作之后，便经常地出入，当然，只是找卢平聊天，东西他是买不起的⊙n⊙b，谁让冰帝里面商品的价格都和它们的外表一样的……华丽……
　　
　　“今天天色已经不早了，韦斯莱小姐开学要用的东西还没有准备，本大爷也觉得这几本书用来当见面礼实在是过意不去，这里面是一年级的学生需要的所有物品，包括巫师长袍，衣物，以及魔药材料坩埚，以及一只雪枭，全部都是冰帝最好的，希望韦斯莱先生和夫人，看在荣恩和哈利的份上，不要觉得本大爷轻率了。”
　　
　　烟罗在景的示意下，连同银蓝色的空间袋一并放在了金妮面前的茶几上，事实上，光就这一个袋子的价值，都在十加隆以上，以韦斯莱家的金库里只剩下一个加隆的存款……当然了，自从双胞胎开了这家店之后，韦斯莱家的状况就好了一些，但是同时负担几个孩子上学，以及日常开支，仍旧是一笔不小的费用。
　　
　　“不……怎么会……”景都这么说了，亚瑟和莫莉还能怎么拒绝，更何况他们之前就听隆巴顿夫人说起过景送给纳威的圣诞礼物，那样的大手笔，强势，却有着让人无法拒绝的体贴。眼前的少年，真不愧是将这些孩子全都管的服服帖帖的霍格沃兹传闻中的“兰瑟大人”，他们终于明白了……
　　
　　“兰瑟先生，既然你都这么说了，我知道再说什么都只是矫情，但是，我家那几个臭小子我都再清楚不过，没一个让人省心的，金妮今年入学之后，还希望你能够稍加照顾，我和莫莉感激不尽。”“霍格沃兹所有的学生都是兄弟姐妹，韦斯莱先生大可不必担心，有赫敏和潘西在，本大爷相信，金妮会很快习惯霍格沃兹的生活，和大家相处愉快的。”
　　
　　眼角示意沙发上已经相谈甚欢的三个小女子，亚瑟和莫莉一愣，自己的女儿是那么开朗的吗？但随即他们便明白了景的意思，“霍格沃兹真是个神奇的地方，兰瑟先生的身边，也都是一些很好的孩子啊！这样我就放心了！”“您知道，认识她们，是本大爷的幸运……”
　　
　　愉快的一天很快过去，接下来的日子就在大家的打包整理中快速的流逝，由于双胞胎也要回学校去，景便将烟罗和墨染留在了店里照看，一个星期之后，大家便在国王十字车站的9又3/4站台重遇了。七人组加上新加入的金妮兴高采烈的拎着缩小的行礼跟在景的身后来到了斯莱特林的首席专用车厢。
　　
　　依旧是拿手的无杖无声空间咒将原本只能算宽敞的车厢直接变成了公共休息室的规格，奶黄色的香槟玫瑰在银蓝色桌布上的细颈花瓶中含苞待放，一桌子令人垂涎的点心冰饮以及冰激凌立刻让小动物们化身为狼，在景一个无奈的眼神中，扑向了奢华的长桌……
　　
　　景坐在窗边的椅子上支着脸颊看着书，觉察到周围的光线越来越暗，景皱了皱眉看向了窗外，原来，竟不知何时开始，已然下起了绵绵细雨，原本明澈的天空此时一片昏暗，层层乌云笼罩下的天幕显得如同夜晚一般冷漠危险，偶尔透过云层劈落的银色电光，带起令人头皮发麻的轰隆巨响，车厢里原本欢快打闹的小家伙们也受到了影响，压抑的沉默起来。
　　
　　景轻叹一声，右手在耳边打了个响指，房间里顿时灯火通明，窗边的帘子全部放下，就连无法隔绝的雷声都被银蓝色的结界摒弃在外，半点也透不进来，“嘻嘻~我就知道兰瑟大人一定有办法！”布莱斯，你不用这么谄媚也没关系，真的！景笑着看着眼前立刻又恢复了元气的小蛇和小狮子们笑了笑，便又坐回了窗边，手里翻开的书页，却是怎么也看不下去，心底那股莫名的烦闷，随着列车陡然的停止，上升到了极限……
　　
　　“怎么了……车怎么停了？”“是不是到了？”与外界和其他车厢完全隔离的首席车厢里，孩子们纷纷扭头看向坐在窗边的景，“没事，你们待在这里，本大爷出去看看。”站起身来整了整衣袖，手掌一翻将菲荻娅丝握在手中，看着德拉科和哈利点了点头，两人会意的将其他人拉着坐回去，继续玩他们的。
　　
　　景打开车厢门的一瞬间，一股噬骨的寒意扑面而来，钻进了温暖的车厢，景随手将门反锁，落下了一个守护魔咒，银蓝色的眸子冷冷的落向走道里那些飘忽的身影，孩子们虚弱颤抖的尖叫随之而来，拒绝了哈利的邀请执意要在各个车厢宣传自己商品的乔治和弗雷德正站在格兰芬多那边的走道里，惊恐的瞪着那些不请自入的怪物……
　　
　　“呼神护卫――”凉淡如水的高傲嗓音在列车的走道里响起，银蛇环绕的翠绿杖身喷出一股银色雾气，在景的面前快速的盘旋，一条与他杖身上缠绕着的一模一样的血冠蛇如同加冕的帝王一般，高高扬起仿佛戴着皇冠的头颅，迅速的向着几乎占据了整个走道的摄魂怪呼啸而去，一瞬间便将那带来噩梦痛苦的摄魂怪们驱逐出了霍格沃兹特快，看着那血冠蛇在眼前一点点消散，景勾起了淡粉色的唇角，“菲迪……”
　　
　　“哦~兰瑟大人，刚刚那是什么……”“真是太可怕了！”乔治和弗雷德不敢再在走道里乱晃，小跑过来进了景的车厢，“哇哦~这真是――”“太棒了！早知道――”“我们一定不会到处乱跑了！”进入那奢华敞亮的温暖房间，双胞胎发自内心的感慨着。“呵~”随后进门的的景反手将门再次落锁，无奈的看着那两个超级活宝加入了抢食队伍之中。
　　
　　车厢外面，重新恢复了明亮的走道里，距离他们只有一墙之隔的车厢的门内，探出了一个橘色的小脑袋，呵欠连天的眨了眨满是泪花的大眼睛见没有人便失望的缩了回去，车厢起传出一声软绵绵的困顿嗓音，“怎么好像听到了……原来听错了啊……唔……好困……”“哦！希罗，你才刚睡醒！”
　　
　　



希罗・弗莱恩

　　当列车载着一群小动物们渐渐远离了那阴雨绵绵的森林，终于回到霍格沃兹的领地之后，最后一个走下车来的景抬起头看着璀璨的星空，雨后的空气带着湿润清新的泥土和青草的味道扑面而来，让景不由的勾起了唇角，看着前方等待着自己的小家伙们，戴上了手套，“走吧。”“是，兰瑟大人。”
　　
　　金妮和一年级的新生一起乘船去了，景和德拉科，布莱斯一起坐在夜骥拉着的马车上，闭上双眼，感受着霍格沃兹对于他归来的喜悦与激动，那些本该是无比坚韧而且危险的枝条不停温柔的拂过他的脸颊，头顶上遮蔽了天空的枝叶尽数的分开，为他展现出霍格沃兹的夜晚最美丽的星空，身旁德拉科和布莱斯的声音都仿佛渐渐远去，却偏偏连禁林中一点细小的虫鸣都显得如此清晰……我回来了，我的霍格沃兹……
　　
　　走进阔别数月的大厅，那无数漂浮着的白烛将宽敞的厅堂照得灯火通明，在首席的位子上坐下后，景便阖上了双眼开始探查霍格沃兹的内部情况，在确认了结界和内部结构都没有被人动过手脚后，便靠在了椅背上闭目养神，邓布利多应该是被阿兹卡班的囚徒和魔法部搞得无暇他顾了吧，那些摄魂怪想要进入霍格沃兹，即使只是在外围的禁林，也是不可能的，就算邓布利多他打开了结界，那早已被景启动了的魔法阵也不可能让任何一只摄魂怪踏足霍格沃兹半片土地！
　　
　　景猜想的没错，为了让摄魂怪进驻霍格沃兹搜查逃犯的下落，福吉没少找邓布利多麻烦，邓布利多也勉强答应了让摄魂怪进驻到霍格沃兹的外围，但是他没想到，上个学期一直困扰着他的霍格沃兹自主意识苏醒的问题居然在这个时候给他了一闷棍――霍格沃兹的守护魔法阵开启了！
　　
　　这个自从萨拉查?斯莱特林失踪之后便再也没有启动过的魔法阵突然在这个时候重新启动，最要命的是即使是校长也无法像打开结界一样拥有触碰这个魔法阵的权利，只能看着那些摄魂怪在触及到那银色的光芒时，被灼烧到灰飞烟灭，福吉为此大为恼火，可是邓布利多对此根本毫无办法，只得迫使福吉打消了这个念头……
　　
　　德拉科和布莱斯看着他柔和精致的脸庞暗叹一声，瞥了一眼正在等待分院的一年级长队，那漫天飞舞的粉色泡泡真是让人想看不见都不行啊，“潘西，你手里到底有多少人了？”布莱斯抽着嘴角问身边正捧着脸无比专注的看着景的脸发呆的潘西，“嗯？哦，大概60%左右吧。”
　　
　　“唉？这么少！”布莱斯惊讶的挑眉，他以为就凭景的人气，起码也该有80%到90%的啊！“你那是什么眼神！不要让我知道你是在怀疑兰瑟大人的魅力啊布莱斯不然拉你去埋禁林！你以为兰瑟大人的后援团是什么地方是随便什么人都能进了，啊嗯？凡是不符合兰瑟大人华丽审美会污染到大人完美视线的，哼哼，一概不收！”Orz原来是这样……布莱斯悲催的掩面体前屈……
　　
　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人……那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道……但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的……”分院帽又开始用它一千多年前便横扫千军的无敌招数“魔音贯耳”荼毒大众了，有经验的小动物们和教授们都在第一时间对自己用了闭耳塞听，德拉科和布莱斯看着依旧端坐如斯的景，不由的再度叹服，他们是无论如何也到不了那位大人的境界了……
　　
　　其实景不是不用，而是他想起了去年听分院帽唱得那段歌词，为了确认自己没有听错，他可是下了血本让那魔音摧残自己的耳膜了！果然，在分院帽唱到斯莱特林那段时，“狡诈阴险，不择手段”就成了他们的代名词，景在众小蛇的一片吸气声中将粉润的唇角单边上挑三十五度，名为“兰瑟大人生气了”的寒流立刻以铺天盖地之势迎面压来，包括分院帽在内的所有生物都顿时抖了起来……
　　
　　而刚刚唱到“斯莱特林狡诈阴险不择手段”的分院帽，那堪比魔音的破锣嗓子戛然而止，就在众教授以为它终于要因为过于年迈而退休罢工的时候，它却又再次开口，虽然依旧是那五音不全的嗓音，却意外的带着叹息的悠长。
　　
　　“那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形，有四个大名鼎鼎的巫师，他们的名字流传至今：勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。他们共有一个梦想、一个心愿，同时有一个大胆的打算，要把年轻的巫师培育成材，霍格沃茨学校就这样创办……而渴望权力的斯莱特林，最喜欢那些有野心的少年……好了，把我好好地扣在头上，我从来没有看走过眼，我要看一看你的头脑，判断你属于哪个学院！”
　　
　　虽然惊讶于分院帽突然变得意蕴悠长的唱词和语调，严谨的麦格教授还是镇定下来，开始念起了今年的新生名单。一干小蛇看着他们伟大的首席大人终于换下了那单边上挑三十五度露出了还算满意的微笑，都不由的松了口气，心底再度对他们的首席顶礼膜拜――Orz，连分院帽都被威胁了，这杀气绝对不是盖的！
　　
　　当景再度阖上双眼准备闭目养神之际，那边突然传来了争执的声音，挑眉看去，原来是一名纯血贵族的继承人在和分院帽大吵，言下之意就是他们家祖祖辈辈都是斯莱特林出身的，怎么可能他会被分到格兰芬多！这样的例子的确太少，就连教授席上的众教授们都觉得这样的分法并不合理，面对布莱斯和德拉科不解的眼神，景却只是微微挑起了唇角，便又泰然自若的阖上双眼。
　　
　　只听分院帽突然大吼一声“谁让你长得太对不起观众对不起萨拉查对不起斯莱特林！你爱去哪个学院都随便，反正就是不能去斯莱特林这是萨拉查的意思有本事你找他去就这样下一个！”分院帽的宣言犹如晴天霹雳雷得众教授和小动物们外焦里嫩又如十二级台风吹得他们是风中凌乱憔悴不能，萨拉查?斯莱特林这个时侯估计尸骨都成灰了你居然才想起来他当年有过这样的分院要求分院帽你果然是老年痴呆了吧！而且这世上谁都可以说别人长得对不起观众但是就你这个万年不肯洗澡的老油条没有这个资格！！
　　
　　已经完全被雷傻的小贵族被麦格教授叫来的格兰芬多拉走了，带着“为毛斯莱特林不要的残次品要扔到我院里来啊”的悲催心理，麦格教授强打精神继续点名，心里想着待会结束了就要去找邓布利多申请精神损害赔偿！“卢娜?洛夫古德。”一名娇小的女孩顶着乱蓬蓬黯淡无光的金发走上前来，一双蓝色的眸子眨了眨看了分院帽一会，把它拿起来戴在了头上，整个人显得有些神经兮兮的。
　　
　　“拉……斯莱特林――！”一个“拉文克劳”刚起了个头，分院帽便狠狠的抖了抖，然后吼出了无比响亮还带着颤音的“斯莱特林”，坐在景身边的德拉科可以拿铂金荣耀发誓，他绝对看到了兰瑟大人刚才看了分院帽一眼，那眼里的神情，绝对是红果果的威胁啊威胁！
　　
　　卢娜在斯莱特林长桌一年级的位子上坐下后，便受到了来自潘西为首的所有女生的热情相迎，斯莱特林一向都是女生最少的学院，难得进来一个自然是要好好欢迎的。随着倒数第二个的金妮?韦斯莱被分进了格兰芬多，麦格教授看着清单上的最后一个，露出了终于可以解脱的笑容，“希罗?弗莱恩！”
　　
　　一片安静，等了半天没等到有人过来的麦格教授推了推眼镜，抬起头看向那个前面已经没有人在排队却依然站在最外面的门边的孩子，想必是刚来被吓到了吧，于是放柔了声音，又喊了一声，“希罗?弗莱恩。”那长袍和阴影笼罩下的小身板抖了抖，却依旧没有反应，一个巨大的十字路口爆上女狮王的额际，“弗莱恩先生！请你现在，立刻，马上给我站到前面来！！”
　　
　　“呃……那个，教授，希罗他可能……”一路和希罗坐在同一个车厢过来的一年级斯莱特林走了过来，“他应该是睡着了，喊也是没有用的……”说着绕过怒火上升到MAX级别的麦格教授，直接走到门边将那孩子连拉带扯的给拖到了分院帽面前，把他按上了凳子，将分院帽戴在他脑袋上才回到了自己桌上，那坐在凳子上摇摇欲坠的小小身影顿时成为了大家目光关注的焦点，弗莱恩家族在巫师界也算是中上层的纯血贵族，据说唯一的继承人从小便体弱多病，今日一见还真是……
　　
　　“啊啊~多么单纯干净的灵魂啊……还是纯血，好吧，那位大人一定会照顾好你的，那么……”分院帽在少年的脑海中自言自语，然后裂开了它的嘴大喊一声，“斯莱特林――”头顶巨大的声音将睡梦中的少年一下子吓醒了，眨着一双朦胧的大眼四处环顾，看着这周围完全陌生的环境和陌生的人，一双双的眼睛全都盯着自己，那粉嫩的带点婴儿肥的小脸顿时一垮，两汪清泉立刻在眼里汇聚，小嘴一瘪，绵软颤抖的嗓音立刻飘进每个人耳中，“唔~……Kei~Chan~……”
　　
　　就在麦格教授以及霍格沃兹众女巫们母性大发想要将这只虽然不知道说的是哪国语言却全身上下都闪耀着萌之光辉的小家伙打包回家好好宠爱时，一直在斯莱特林长桌尽头的首席之位上闭目养神的景突然睁开了眼睛从椅子上站了起来，一双银蓝色的眸子落在分院帽凳子上的少年身上，那眼神，不可谓不震惊，却难掩那一份绝对能让教授和铂金孔雀醋意翻腾的欣喜。只见某位向来都是优雅高傲的大人迈开长腿径直的向着那仿佛刚断奶便被抛弃的小动物一样含泪抽泣的少年，墨色的长袍在身后翻卷，反射着一片银色的花纹。
　　
　　景修长的双腿在四角凳前停下，一向习惯了负重锻炼的身体竟然只是走了这么一小段路便无法抑制的微喘起来，平复了心底的震惊和欣喜，景压下了所有可能出现的激动，以最平静的嗓音，对着那少年轻启薄唇，“你这次，又躲到哪里去睡了……慈郎……”略带着华丽鼻音的嗓音，诹访部大人的声线也只有在说日语的时候，才能将那份举世无双的华丽优雅演绎到登峰造极之境。
　　
　　还在抽泣落泪的少年在听到那慵懒优雅的声音时，几乎是立刻跳了起来，一双大大的眼睛死死的盯着站在他面前的景，眨了眨，再眨了眨，一脸不敢相信的模样，景宠溺的一笑，向着他伸出手去，“过来，慈郎，本大爷就在这里，别怕。”分院帽的帽檐下，滑落一缕柔软的金发，贴在那白嫩略显婴儿肥的脸颊上，一双水汪汪绿宝石般的大眼睛终是无法抑制的落下了大颗大颗的泪珠，白嫩的小手一把扯掉了头上的破帽子，“哇……”一声哭着扑进了景的怀里，“景~酱~我终于找到你了……呜……Kei~Chan~你去哪了~我一直都找不到你……呜……慈郎想你了……你不要丢下慈郎……”
　　
　　软绵绵的哭声夹杂着慈郎特有音调的日语一句一句的敲打在景的心上，当初一心只想着能够回去，哪怕只是看一眼也好，却没有考虑到，被留下的那些人，并不都是侑士那样不需要他担心的……岳人他们无论如何至少已经能够自立，即使是桦地也有了家庭（景穿来的时候已经二十多岁，桦地已经结婚了），不需要再拿自己当成存在的动力，可是他却忘记了，怀里的这个孩子，虽然那时已经长大，却始终没有人能够让他随心所欲的那样继续单纯的活下去，慈郎他，根本就离不开迹部……
　　[img]xlfle_249.jpg[/img]
　　“慈郎，本大爷不会再丢下你了，不管去哪，都会带着你……”“呜……Kei~Chan~从来都不会骗慈郎，一定，不可以丢下慈郎……”白白嫩嫩的小手紧紧地搂着景的脖子，一副誓死不放的样子，景轻笑一声，却觉得眼角无法抑制的酸涩，慈郎他，一直比谁都会偷懒，那么爱睡觉的孩子，却只是为了找他，抛开了一切……“唔~真好，是景~酱~的味道呢~”满是泪痕的小脸就这么埋在景的胸前，阔别了多年的玫瑰香味就和当年一样的纯粹淡雅，是这世上独一无二的味道，属于景的味道……“呵~本大爷就知道……”你这孩子绝对是闻不到香味睡不好觉了才不辞劳远的来找本大爷吧！
　　
　　“抱歉，麦格教授，这孩子只是有点怕生，本大爷会好好照顾他的。”“那么麻烦你多上心了，兰瑟先生。”虽然一眼就看出来两人的关系绝对匪浅，但是既然是小孩子自己的问题，就让景去解决吧，反正也是他院里的，再不济还有斯内普可以上，她格兰芬多今年的学生够多了，不想再头疼了！于是麦格教授蛋腚的走回了教授席上，果不其然看到一张脸已经黑得堪比锅底的魔药教授（他那是醋喝多了……话说醋喝多了不是美白的么教授？）……
　　
　　“布莱斯。”景基本上是一路抱着希罗回到斯莱特林的，因为那孩子死也不肯放手，景无奈的顶着一屋子具现化的灼热视线回到首席位置，眼神示意布莱斯在自己左手边单独安排一个座位，布莱斯按照上次费尔奇的规格照办，在景的身边新加了一个位子和整套的餐具，“景~酱~慈郎要吃……”“本大爷知道了，等一下，马上就可以吃饭了。”
　　
　　宠溺的揉了揉已经不再是橘色而变成了金色的半长柔软发丝，景感慨，习惯的力量是可怕的，即使已经十几年没有在他身边，却依旧只要他一出现，便自然而然的想起他最爱吃的羊肉和慕斯点心棒，而身边那即使只隔了十厘米远也要紧紧拉着自己左手手臂的少年，也依然和他初见那时，一般的简单，容易满足……慈郎，本大爷这一次，真的不会再丢下你了……
　　[img]xlfle_251.jpg[/img]这是小绵羊现在的样子，依旧睡美人……



醋海翻腾之那是我儿子

　　邓布利多交待完新生的注意事项后，又到了校歌时间，希罗揉了揉困顿的眼睛，软绵绵的嗓音哼出的曲调虽然有些模糊，却并不妨碍坐在景身边的几个人听出了那和景一样华丽优雅的调子，唱完之后，景无比宠溺的捏了捏贴在自己手臂上的粉嫩鼻尖，“没想到，慈郎居然还记得冰帝的校歌，松本校长知道了一定会感动的哭的。”
　　
　　“唔~Kei~Chan~慈郎饿了~”“好了，你看。”白皙如玉的手指轻轻敲打着银质的餐具，奢华的长桌上立刻摆满了让人眼花缭乱的食物。景伸手掀开面前的几个银质保温盖，一股怎么也掩不住的独特香味在宽敞的大厅弥散开来，德拉科和布莱斯黑线的看着方才还一副萎靡不振睡眼惺忪的小家伙立刻神清气爽无比精神的抄起桌上的刀叉以风卷残云之势将盘子里的红焖羊肉，香煎羊排以及冷切羊肉塞进了那张怎么看怎么小的嘴里，将粉粉的小腮帮子塞得鼓鼓的，湿漉漉的眼睛睁得大大的，心满意足的嚼啊嚼，嚼啊嚼，仿佛一只啃粟米的小松鼠，然后“咕咚”一口，全部吞了下去，然后……
　　
　　“唔唔……”摁着自己纤细的小脖子可怜兮兮的转向身边的景，被噎得泪眼朦胧说不出话来，景无奈的摇了摇头，认命的拾回了自己已经丢下了十几年的保父职业，修长的手指轻弹手边的杯子，一杯香甜醇厚的牛奶出现在银质高脚杯中，递到了那只白嫩的小手上，看着他仰头一口喝干，憋得通红的小脸终于恢复正常，“呼……得救了……”“没有人和你抢，不要那么拼命~”“嘿嘿~Kei~Chan~你家的厨子越来越厉害了，好好吃~”景嘴角一抽，看着那只又开始埋头拼命塞啊塞，嚼啊嚼的小松鼠，无力扶额，奥丁，这个“厨子”的名头，你就不要大意的继续顶下去吧！（奥丁（内牛满面的握拳）：即使是厨子也绝不能松懈！）
　　
　　教室席上，洛哈特正顶着他那露出八颗牙的获奖笑容和周围的教授们侃天侃地，奈何他身边的斯内普正黑着一张脸一杯接一杯的喝着鲜榨柠檬汁，看得他那叫一个牙酸哪，差点没捂住腮帮子抖两下。忙转过去向麦格教授她们几位女士卖弄自己的孔雀毛，全然没有发现几位妈妈级的教授们全部散发着强大无匹的母性气场看着斯莱特林长桌尽头那只绵羊化身的小松鼠……
　　
　　“哦~几个月没见，小兰瑟越来越成熟了~你看那个小家伙多粘他呀~”“哦呵呵呵~就是就是，你看那画面多温馨哪~”“那小家伙真可爱~真想抱回家养起来~~”“哦~波比，你去和小兰瑟说说，让他没事带着小家伙去医疗翼玩玩，我们会经常去串门的~”“哦~平斯，好主意~”“哦呵呵呵~”……于是教授席上散发着一股前所未有的粉色泡泡和强大怨念的集合体，怨念的当然是开学第一天就被所有学生和教授和谐的无视掉的邓布利多，以及方圆一米以内都泛着让人牙酸的醋意的某教授……至于洛哈特……那家伙出了名的完全不会看人脸色，自顾自的在那吹他自己的丰功伟绩，也不管有没有人在听在看……
　　
　　“他的胃其实是连着异次元空间的吧……”布莱斯和德拉科看着那嚼完了整整三盘羊肉大餐，又塞下了四五份甜点，手里还抱着一大包抹茶Pocky不停啃的纤细少年，再看看那完全没有鼓起的肚子，相当不华丽的抽了，潘西捂着泛红的脸颊看着那金发的少年窝在兰瑟大人怀里啃Pocky的画面，差点抑制不住的尖叫出声，真是太美了，太和谐了，怎么可以这么完美呢啊啊啊啊她受不了了，好可爱~~
　　
　　“好了慈郎，少吃一点，晚上会肚子胀。”“啊呜~不会的~啊呜~好吃~啊呜啊呜~”景无力扶额，“好吧，随便你，该回去了，我们走。”“是，兰瑟大人！”于是霍格沃兹年度风云人物兰瑟大人在开学的第一天，身后跟着一个一手拉着他华丽的衣角，一手抱着一大包慕斯点心棒，鼓鼓的腮帮子还在不停的嚼啊嚼的超级萌物走进了斯莱特林休息室，顺带带走了大片芳心和爱心……
　　
　　“斯莱特林的规矩，无关年龄，无关身份，无关地位，强者为尊。本大爷给你们一个星期的时间，将斯莱特林的院训背熟。校规当然不可以违反，但是，本大爷要提醒你们，不被抓到，就不算犯规，这就是斯莱特林的宗旨。当然，不要自作聪明，这一点只是针对校规而言，若是院训，一旦触犯，绝不宽贷！若有任何人胆敢给斯莱特林抹黑，那么，就请做好承受所有斯莱特林怒火的准备吧。”景靠坐在沙发上面对着一干新晋小蛇，银蓝色的眸子只轻轻扫过，便带起不尽威压，当然，你得学会无视那个横在沙发上躺在他腿上吊着口水睡得正香的金发萌物……
　　
　　“下面，首席挑战，从七年级开始，有意愿的请上前来。”斯莱特林的级长同以往一样站在前方主持今年的首席挑战赛，景低下头看了一眼躺在他腿上没有半点兴趣的希罗（慈郎那小子只要是感兴趣的事情他会立刻热血上身），宠溺的笑了笑，这孩子，即使换了一个世界，也依旧是那样的简单。唇角一勾，看向面前站成一排的小蛇们，挑起修长的眉，“那么，就请诸位拿出你们的实力，向斯莱特林证明你自己吧！”白皙如玉的右手挥出，一场混战就此拉开帷幕……
　　
　　“……二年级首席，德拉科?马尔福。下面，开始一年级首席挑战，请上前来！”景羽睫轻抬看着今年入学的小蛇们，很好，人数虽少，却个个都是精英，无论是实力还是形象，全都是百里挑一，分院帽那老小子总算是上道，大爷他很满意。看到站在人群之后安静角落里的金发女孩，景轻点着眼角的泪痣勾起了唇角，卢娜?洛夫古德，那个进到拉文克劳却被排挤孤立，有着人鱼血统的孩子，不知道能在斯莱特林成长到什么地步呢……
　　
　　“一年级首席，凯瑟琳?芬妮娅！现在，请诸位安静。”级长轻咳一声让大家安静下来，迈步走到沙发旁，“兰瑟大人，年级首席挑战已经结束，各年级首席已经确定，请示下。”“嗯，那么，就开始吧！”“是。”级长退后两步，站直了身体，面向所有斯莱特林学生，“学院首席挑战，现在开始，所有有意愿请上前来，包括所有一年级。”
　　
　　二年级到七年级小蛇眼观鼻鼻观口口观心纹风不动，一年级新生跃跃欲试探头探脑，景坐在沙发上，食指轻点唇角，眼角微挑，一片妖魅风情。“慈郎。”俯下身将躺在自己腿上吸着口水的小绵羊挪开，轻放在沙发上，脱下长袍让他抱在怀里蹭，“不用所有顾及，本大爷说过了，斯莱特林的规矩，强者为尊，斯莱特林也绝不畏首畏尾，想要的东西，夺过来便是你的！”
　　
　　解开衬衣袖口的银扣，扯松了领带，将最上面两颗扣子解开（布莱斯发誓他绝对听到吞口水的声音了！），白皙的手掌一翻，将魔杖握在手中，“斯莱特林虽然谨慎，却也从来不乏野心，想要本大爷位子的，只管上前来。无论魔法还是武技，本大爷一律奉陪到底。”“是，兰瑟大人，请赐教。”陆陆续续有十几个人站出队列，走到了景的面前，景挑眉勾起唇角，“你们，选择挑战魔法的，上前一步。”小家伙们面面相觑，最终站出了七八个一年级新生，“为了节省时间，只要你们当中有人能够坚持一分钟不倒下去，就算本大爷认输，准备好了么？”“是！”“呵~很好。”
　　
　　所有二年级到七年级的立刻非常有眼力见的站到了德拉科他们身边，躲过了那铺天盖地压下来的魔压，相当没有同学爱的看着那些没有经历过一年前那场“餐桌礼仪温习”课程的小家伙们在不到半分钟的时间里全部被放倒，绝不承认自己冒出了幸灾乐祸的恶质心理！“Sa~那么，选择武技的你们，也一起上吧。”直接扯下领带扔到潘西手里，高傲的挑眉，“开始吧！”
　　
　　这是德拉科他们第一次看到景的近身战，华丽却利落的动作，稳准狠厉，本该是代表着粗俗鲁莽的群战，却生生的被他演绎出无上的优雅华丽，每一个转身，都仿佛舞池里那轻灵飘逸的华尔兹，一场近身搏斗到最后，让观战的人都在那一瞬间发出同一个感慨――只可惜时间太短……“今天诸位都辛苦了，院长训话取消，各年级首席带着自己的学生去寝室，明早开始，每天早上七点整，在这里集合，不允许任何借口的迟到。”“是――”
　　
　　“兰瑟大人，弗莱恩先生……”一年级首席凯瑟琳?芬妮娅走到景沙发前低声询问，景看了一眼扒着自己的腰睡得正香的某只，揉了揉额角，“不用管他，带他们下去吧。”“是。”凯瑟琳转身带着其余一年级去他们的寝室，德拉科和布莱斯潘西走上前来，在旁边的沙发上坐下，“兰瑟大人，您打算把他……”“啊，他跟本大爷一间。”“那我先回去再准备一张床。”德拉科起身准备回寝室整理一下，却被景拦下，“不用了，他睡本大爷的床。”
　　
　　“唉唉唉――？！”三人组顿时倒吸一口冷气，尤其是德拉科在心里内牛满面的跪地体前屈――老爸，你惨了，景有新欢了，貌似还相当的得宠……“本大爷知道你们有疑惑，你们只要记得，希罗对本大爷，就像是刚孵化的幼雏对第一眼看到的对象那种刻入骨血的依赖，他是个再简单不过的孩子，你们把他当成弟弟就好。”“是。”还好不是新欢，父亲大人，革命尚未成功，你还需努力啊――内心无比纠结的德拉科参上。
　　
　　“潘西，告诉你手里的人，不许对希罗下手，这是本大爷的警告，也是忠告。惹恼本大爷的后果，绝对不是她们能够承受的起的。”当初在冰帝的时候，不是没有过后援团的女生对慈郎他们下手的前例，在这个能够使用魔法的地方，他不得不更加小心提防任何可能出现的危险。“是，兰瑟大人，我会尽快传达您的意思。”“嗯。”景伸手抱起口水流了他一腿的希罗走向自己的寝室，“都回去休息吧，今天辛苦了。”“是。”
　　
　　将慈郎放在自己床上，看着他抱着自己的衣服睡熟，景才钻进浴室洗了个澡，“我去一趟办公室，不用等我。”放下自己的床帏，景对那边床上正和哈利双面镜联络感情的德拉科交代了几句便直接在寝室的石墙上开了一道门离开了。“唉……父亲大人，请你加油吧！”德拉科扶额轻叹，然后继续和镜子里的哈利交流希罗的问题，“希罗应该是景当成弟弟一样宠的吧，他对我们也是这样交代的啦……”……
　　
　　门的另一头直接开在了斯内普的卧室，当墙壁上的门在身后合上，刚刚才在卧室的地毯上站稳脚跟的景便被一股力道狠狠的按在了墙上，带着淡淡草药香味的唇霸道的袭了上来，磕得粉润的红唇顿时泛起一股血腥味，“唔嗯……西弗……嗯……”突如其来的深吻打得他措手不及，一阵晕头转向，待到好不容易回过神来时，景发现自己已经被按倒在斯内普King-Size的大床上，身上的浴衣已经被扯得凌乱不堪，“西弗……”
　　
　　在他精致的锁骨上用力的咬了一口，斯内普才深呼吸一口气，克制住自己的欲望将身下的人抱进了怀里，感觉到那顶在自己腰间的硬物，景乖乖的任他抱着没有乱动，良久才听到耳边传来他压抑得沙哑低沉的嗓音，“那小子，是谁！”景愣了一下，勾起了唇角，“西弗……你吃醋了。”“我没有。”“你有。”“没有！”“绝对有！”“我没……好吧，我有，他是谁！”“我儿子。”
　　
　　“……兰瑟先生，你当我是白痴吗！”“没有，本大爷确实当他是自己的孩子，自己的弟弟，一直都是，以后也永远都会是。”“……”“呐，西弗，把他当成你的孩子好不好？”“我才不需要那种东西！”“西弗……他是本大爷的孩子……”“……”想到某种关联的斯内普相当可疑的沉默了……
　　
　　当第二天晚上卢修斯抖着他那身华丽的孔雀毛从壁炉里钻出来，看到沙发上他家华丽丽的陛下……和他腿上吊着口水睡得正香的金毛绵羊时，愣了一下，然后疑惑的开口，“这……谁？”然后正在熬制魔药的斯内普RP的给他来了一句，“他儿子，嗯……也是我儿子。”于是铂金孔雀对着斯内普那张严肃非常的脸和景认同的点头，与他手中含苞待放的粉色香槟玫瑰一起在一片灰白的背景中凋谢，苍白修长的手指不停的抽搐，指着沙发上翻了个身继续流口水的绵羊君，悲催的内牛满面体前屈，“Orz，我才只是一天没来啊……”于是卢修斯乃也RP了……
　　
　　



多洛雷斯・简・乌姆里奇

作者有话要说：心情烦躁中……真郁闷，又有人盗文！话说你买就买了，买了自己看看不就得了，干什么非得拿着我的文去别的网站上发啊！那么想发你自己去写不行嘛！不要这么无耻好不好！我之前就说过了，我写一篇文才赚这么一点生活费，我没有工作，要靠这个钱过日子的！居然还我更一章你更一章，很好，你更吧，你再更我就停更，本事了，你自己去写！！！
　　“西弗……”“啊。”“下去。”“去哪？”“从本大爷身上下去。”“……”一脚踹开突然开始装沉默的某只，径自坐了起来，将浴衣整理好后下来站在床边。“希罗的事本大爷以后再和你们解释，那孩子只是离不开本大爷，没有什么复杂的心思，你和卢修斯，如果可能的话，把他当成自己的孩子看就会好过得多，不过本大爷提醒你们，别想要拐带希罗，本大爷才是他爹！”斯内普嘴角抽搐的瞪着他，“究竟是什么让你产生那么可怕的念头以为我会想要拐带那只只知道吃和睡的无赖之极的小巨怪！”
　　
　　“嘛~西弗你真是越来越别扭了~”景修长的食指挑逗般的从斯内普凸起的喉结一路滑至他光滑尖削的下巴，粉润的唇角在看到他错愕微愣的表情后勾起了一抹邪邪的笑意，沙哑磁性的嗓音低低的压抑在斯内普敏感的耳际，“真可爱~”斯内普苍白的脸上顿时泛起一抹微红，回过神来发现自己被调戏了的某只立刻恼羞成怒的翻了个身将整张脸埋进了柔软的枕头里，咬牙切齿地吼出一句“我睡着了！”
　　
　　看着预备将自己憋死在枕头里的别扭蛇王，景无良的站在床边坏笑，看他越来越有在憋死之前先杀了某人灭口的趋势，这个某人才收敛起来，正经八百的咳了几声，“本大爷忘了你明天还有课，早点休息……还有西弗，别扭就好了，可千万别傲娇了哦，亲爱的西弗~晚安~”
　　
　　无比恶劣的某只在枕头砸到自己的脸之前打开了墙上的门消失在密道中，徒留黑云压顶的魔药学教授在床上瞪着那堵石墙恨恨的磨牙……“景?兰瑟――！！你个混蛋！！”我要咬死你！等到教授反应过来发现自己居然已经拽着身上的被子咬了很久很久的时候，他华丽丽的僵硬了……他没有傲娇，绝对没有！！
　　
　　回到房间的时候，累了一天的德拉科已经抱着双面镜趴在被子上睡着了，对面的哈利似乎也是一样，依稀还能看到那边的床上荣恩那标志性的红头发，估计都睡死了。打了个响指让家养小精灵去格兰芬多寝室打理哈利和荣恩，自己将德拉科手里的镜子拿出来放在旁边的矮桌上，顺手给他盖上被子放下床帏，便回到了自己的床上。
　　
　　从床脚的矮柜里拿出一个木盒打开，修长的手指一瓶瓶的点过盒子里每一个小格中的水晶瓶，最后随手拎出了装满银色独角兽血液的两个小瓶，右手手掌一翻，一只水晶碗便出现在掌中。将独角兽血倒进魔法水晶打磨成的碗中，割破手指将自己的血混入其中，用秘银制成的药杵仔细研磨，不过半刻的时间，晶莹透亮的水晶碗中，便渐渐浮现出一种艳丽的殷红色彩，却又透着一片亮眼而神秘的银色。
　　
　　小心的将水晶碗放在床单上，施了一个稳定咒以确保它不会打翻，随后将木盒收进矮柜放好，转身跪坐在床上看着那抱着自己的衣服一脸幸福睡得正香的小家伙，明明已经过了换牙的年龄，却还是那么喜欢流口水，盯着衣服上的那一滩水渍，景无奈的轻叹。修长白皙的指尖轻点一下那柔软的金发覆盖着的白皙额头，一个小小的昏睡咒以确保他不会自己被吵醒，一颗颗解开他衣服上的银扣，手上轻轻用力让他翻过身去趴在床单上，衣服褪至腰际，露出了希罗牛奶一般白皙嫩滑的肌肤。
　　
　　景卷起衣袖，右手轻扬翻转，一支翡翠狼毫笔便出现在白皙的指间。银白色的狼毫在水晶碗中的银红色液体中渐渐软化变色，捏着翡翠笔杆轻轻提起沥去了多余的血墨，已然变成红色的笔端银毫在希罗白皙如玉的脊背上，落下无数繁复古老的文字和魔纹，一笔一笔，一道一道，水晶碗中满满的血墨不停减少，跪坐在床上的景面色苍白，额上沁出一层薄汗，手里的动作却依旧不见迟缓，直到灵活的手腕带着那翡翠的笔杆划下最后一笔，希罗背上那瑰艳神秘的花纹顿时闪耀着银色红色交织的光芒，随着那光芒的渐渐暗淡消失，那些繁复古老的图纹也随之不见，光洁的肌肤仿佛什么都不曾发生过一般，依旧白皙嫩滑。
　　
　　“清理一新……”挥了挥手对床上包括自己在内的所有东西用了一个清理一新，景把被子拉到两人颈边后便直接倒在希罗身边昏睡过去，从他在HP的世界里重生到现在，从来都没有一次像现在这样一次性的将魔力使用到透支，但是，为了能让希罗身上古老的守护魔法阵一次成功，他不得不这么做，他不能让慈郎在好不容易找到自己之后，再受到任何的伤害……即使他什么都没有说，景也能够猜到，在自己什么都没说就离开之后，那个孩子究竟受了多少苦……
　　
　　“殿下。”耳边依稀传来有人在唤他的声音，“是……烟罗……吗？”纤长白皙的指尖揉上了额角，晕晕沉沉的脑袋渐渐开始清醒，“是的，殿下。已经五点了，您是否现在起身？”“唔……嗯，起吧。”“是。”厚重的床帏被两双纤细白皙的玉手挽起，景撑着异常沉重的身子坐了起来，疑惑的低头后无奈的轻笑，拨开垂落在少年婴儿肥的白嫩脸颊上的银紫色长发，景颌首在希罗耳边轻唤，“希罗……起床了。”
　　
　　腰上的衣料传来一阵清凉，让景无语的扶额，“希罗，如果你现在起床的话，本大爷就陪你打一场~”“嘶呋~”埋首在自己腰间睡得正香的某只立刻发出一声吸口水的声音，然后抬起了自己金灿灿的小脑袋，一双绿宝石般的眸子闪亮亮到的看着自己，“真的吗！我马上就起！”光着上身的小家伙立刻从天鹅绒的被子里钻了出来扑到了景的身上，景转眼看向立在床边的烟罗和墨染，“本大爷去盥洗室，你们把希罗打理好。”“是，殿下。”
　　
　　将希罗交给烟罗和墨染，景从柜子上拿起今天要穿的衣服走进了盥洗室，看着换下来的衣服上到处的口水印子，景无奈的摇头轻笑，看着镜子里那张早已不甚陌生的脸，纤长的指尖轻轻的抚上眼角那一点泪痣，究竟是谁，曾在他死去时，将泪水洒落自己的眼角，生生不灭……
　　
　　当景换好衣服洗漱完毕从盥洗室出来时，便看到希罗一身与自己一样款式的短袖运动衫，目光灼灼的盯着手里的球拍，“Kei~Chan~我们现在就去吧去吧！！”“呵~好，现在就去。”伸手接过墨染递上来的球拍，“走吧。”“嗯！”
　　
　　烟罗和墨染目送两人离开后，便消失在秘道中，旁边德拉科厚厚的床帏唰一下拉开，啪的一声打开了双面镜，“哈利哈利~景和希罗去打网球了，你知道他们会在哪里打？”“唔……嗯……”镜子那头的哈利艰难的从被子里钻出来，抓了抓本就乱糟糟的头发，“应该是魁地奇球场吧……大概……”“大概”两个字还没说完，德拉科就匆匆打开了另一个双面镜，“潘西潘西！景和希罗去魁地奇球场打球了！”然后再一个，“布莱斯，景和希罗去魁地奇球场打球了！”……于是小龙，乃八卦了……
　　
　　“呜哇~Kei~Chan~你最好了~文太的走钢丝！！”景横拍击出了希罗的那个挑高球，强烈的旋转使得球速显得并不算太快，被八卦小龙召集而来将整个魁地奇球场围得水泄不通的小动物们纷纷来不及捡回自己掉到地上的下巴，一双双瞪圆的眼中，映出了那击中了球柱后无比乖顺的沿着球网那一条线滚动着的黄绿色小球，“真的假的……那种球真的能打出来吗！”
　　
　　原本以为就此结束一局的众人在看清楚希罗的动作后，再度掉了一地的下巴，“走钢丝”这样的招数或许能让很多人束手无策，但是，却是绝对无法打败有着网前魔术师之称的慈郎的。那小子身体的柔韧性以及手腕的灵活度无论在什么时候都是那么的让人叹为观止，网前球对他来说，从来都是上网截击的最佳机会！看着希罗手里的球拍以根本不可能的角度挥出，袭向了景的后场，众人一度紧张的屏住了呼息。“呵~希罗……不要随便打出这种高速旋转的球啊……”
　　
　　景举起了球拍，由高至低向下切削，希罗和场外的众人看着那突然慢下来的球速眨着眼睛，黄绿色的小球缓慢的向着下方滑行，“啊啊――燕回闪！！”那一头的希罗突然反应过来，抄起球拍准备在球落地之前回击，却不料那球却在过网之后突然以雷霆之速突然坠下，触地之后不停的旋转着向前滑行，却始终不曾弹起。“唉――？不是燕回闪啊……”希罗好奇的蹲下身去左看看右看看，两眼放光的盯着球网对面的景，“Kei~Chan~好~厉害~这是什么，NeNe~是削球吧，是吧！”
　　
　　“我说你啊……别人的比赛就不能好好看吗……”周助本大爷对不起你，是本大爷管教不严，居然在你比赛的时候让这小子睡过去了！“时候不早了，该回去了。”“哦……”看着那小家伙顿时鼓成了一只白嫩嫩的小包子，景揉了揉额角，轻叹道，“明早继续，如果你起得来的话。”“哦耶！我一定起得来的Kei~Chan~你要叫我！！”“啊啊，本大爷知道了……”
　　
　　洗完澡换上了衬衣长袍走出浴室的景无奈的看着那只衣服穿了一半就趴在床上睡着的懒羊，白皙纤长的手指为他扣上了衬衫的银扣，套上长袍外套，修长的双臂穿过膝盖和颈部，直接抱着他走出了寝室。看着公共休息室里站得整整齐齐的小蛇们，景勾起了唇角，“诸位早上好。”“兰瑟大人早安。”伸手让布莱斯接过手里又开始流口水的金毛绵羊，景带着一行人走出了地窖。
　　
　　进入大厅的时候，向来都是目不斜视的景突然顿住了脚步，跟在他身后的布莱斯和德拉科以及众小蛇们都跟着停住，疑惑的顺着他们首席大人的目光看去……呃……那只粉红色的……是个什么东东……
　　
　　“多洛雷斯?简?乌姆里奇，魔法部高级官员，父亲曾说过，她的存在就是斯莱特林再过几百年都难以洗刷的耻辱……”德拉科一脸厌恶的在景的耳边小声说道。“本大爷知道了，我们走。”景敛起了修长的眉，带着身后的小蛇们快步走向斯莱特林长桌。斯莱特林的耻辱吗……那只粉红色的癞蛤蟆居然真的是斯莱特林毕业的……这实在是让人倒尽胃口！
　　
　　听着邓布利多在上面介绍着魔法部派来的高级调查官，想必是福吉见无法利用摄魂挂达到插足霍格沃兹内务的目的，便又另外找了一个借口将乌姆里奇塞了进来，企图控制霍格沃兹吧，这些人，无论是邓布利多还是福吉，抑或是魔法部，究竟把霍格沃兹当成了什么！“唔……好冷……”旁边的椅子上，感觉到某种寒流来袭的希罗白嫩的小手拽着布莱斯的长袍使劲往自己身上裹，布莱斯则不得不在潘西的怒视中拼命抢救自己的衣服免得裸奔。
　　
　　“德拉科，给卢修斯写信，让他今晚务必过来一趟。”“是！”德拉科眼前一亮，立刻就从口袋里翻出做笔记用的羊皮纸开始写他的“小龙家书”。那一头乌姆里还在用她那尖细的嗓音说着一大串的“禁止”“不准”，这头睡得正香的希罗扯着景的衣角，“唔……Kei~Chan~慈郎饿了……”景抬起头看了一眼没有半点想要结束讲话的乌姆里奇，皱了皱眉，“那就吃吧。”修长的指尖轻弹着眼前的银质餐盘，精致丰盛的早餐立刻堆满了所有长桌。
　　
　　斯莱特林们在景拿起刀叉用餐后便不再理睬那边还想说些什么恶乌姆里奇，各自开始了自己的早餐，其余三个学院见斯莱特林都开动了，也就没谁再去顾及什么了，从格兰芬多开始，每一桌都开始了热火朝天的早餐时间。
　　
　　“哦！邓布利多，这真是……太没有礼貌了！”乌姆里奇吊着她那尖细的嗓子瞪着台下已经完全无视了自己的学生们，一张脸气得比她那毛绒绒的粉色毛衣还要鲜艳，“哦~乌姆里奇女士，我想，孩子们只是太饿了，毕竟，今天是开学的第一天，大家昨天都很累。好了，他们一会还要上课，你还是先用餐吧。”邓布利多放下喝了一半的牛奶无奈的开口，自从去年开始，他就再也没有在餐桌上见到过他心爱的南瓜汁，哦！这个世界，怎么可以如此悲催……
　　
　　早餐过后，斯莱特林全体看向他们首席身边的那只还在啃甜点的小松鼠，上午二年级没课，但是显然希罗?弗莱恩先生根本没有半点离开他身边那位大人的打算，景看着一年级首席凯瑟琳?芬妮娅投来的询问视线，示意她带着一年级其他人先走。“兰瑟大人，希罗这样一直跟着您，也不是办法，他毕竟是一年级。”潘西有些犹豫的开口，德拉科和布莱斯也跟着点头。
　　
　　“……”希罗往嘴里塞点心的动作猛地一顿，一双绿宝石般的眼睛顿时瞪得圆圆的，湿漉漉的大眼睛蓄满了水汽看着景，“Kei~Chan~……你说过不会丢下慈郎的……不可以……”潘西觉得她要晕倒了，哦不！不可以，怎么可以如此可爱！！斯莱特林女王在心底呐喊着，差点就忍不住尖叫了，希冀的眼神看向景，“那……兰瑟大人……”
　　
　　景拍了拍希罗柔软的发端，“别担心，本大爷不会丢下你，不想去就不去罢。”“嗯！”希罗心满意足的转回去塞点心，德拉科和布莱斯都有些为难的看着他，“不去上课可以吗？万一……希罗怎么说也是弗莱恩家唯一的继承人，他们会不会……”“这些都不是问题，本大爷会解决，德拉科你尽快把信寄出去，本大爷今晚一定要看到卢修斯的人。”“好，我知道了。”“布莱斯，去给邓布利多递一封会见函，本大爷半个小时之后去校长室拜访。”“是。”“潘西，把希罗的所有课程列出清单，十分钟。”“是，大人。”“希罗，”“唔？”两只懵懂闪亮的大眼睛眨呀眨的看着他，景无力扶额，“没事，你继续吃……”“唔！”\(^o^)/
　　
　　“景――”早上同样没课的格兰芬多四人组吃完之后便立刻奔了过来，赫敏看着半躺在景怀里两边腮帮子塞得鼓鼓的正努力的嚼啊嚼的希罗，顿时母性泛滥了，和同样前来拐带小动物的庞弗雷夫人、平斯夫人一起在景眼皮子底下用大堆的点心将希罗拐去了医疗翼。
　　
　　“景~那个乌姆里奇真让人讨厌……”“就是，一把年纪了还非要装小女生说话，你没听她那个声音，哦！梅林啊……”荣恩一脸痛苦状的吐槽，就连纳威都在一旁点头附和，景揉了揉额角轻叹，“好了，本大爷心里有数，斯莱特林的叛徒和耻辱，本大爷自会料理她。”“那可真是太好了，天知道我压根半分钟都受不了她！”……
　　
　　



殿下VS乌姆里奇

　　时隔将近一年，景再一次的站在了校长室的门外，挑起了唇角伸手敲了敲门，里面传来邓布利多的声音，“哦~兰瑟先生吗，请进！”景推门而入，邓布利多坐在高高的书桌后推了推眼镜看着他，“兰瑟先生，今天找我，有什么事吗？啊，请坐。”景在一旁的椅子上坐下，笑着看向邓布利多，“有点事想要请校长先生帮忙。”“哦……”邓布利多显然是有些疑惑了，半月形镜片后的蓝眸眨了眨，“有什么事难倒兰瑟先生了？”
　　
　　“是这样的，校长想必也知道斯莱特林今年进了一名新生，希罗?弗莱恩，那孩子身体不太好，本大爷接到来自弗莱恩家族的嘱托，希望能够为他办理一些课程的免修手续。”景将手里的几张羊皮纸放到了邓布利多面前的桌上，“这是弗莱恩先生的信件和委托书，校长可以过目。”“哦，既然是这样，那当然可以，不知道弗莱恩先生想要申请免修哪几门课？”“就是这些。”景再次递过去一张羊皮纸，赫然是刚才潘西整理好交给他的那张。
　　
　　邓布利多摊开羊皮纸看了一眼，顿时黑线压顶，镜片后的眼角不停的抽搐，“兰瑟先生……你确定……是这张？除了魔药学和麻瓜研究课程的全部？”“没错，就是这张，有什么问题吗？”“……”有什么问题！你说有什么问题！除了两门课以外全部免修，你为什么不干脆让他休学回家呆着算了！！“兰瑟先生，你要知道，霍格沃兹是一所很严谨的学院，如果弗莱恩先生必须要免修这些课程的话，我想，他估计是无法毕业的……”邓布利多在心里愤怒的握拳――我绝对不会让他毕业的！！
　　
　　“那没什么，本大爷以为您应该先看看那张委托书的。希罗的父亲已经说的很清楚了，他不在乎希罗是否能够毕业，他们只是希望自己的孩子能够有一个和同龄的孩子在一起接触的机会。事实上，以希罗的身体状况，确实无法支持这些课业，本大爷也觉得休学比较合适，但是，校长先生，试问有谁能够拒绝一位父亲如此恳切的请求呢，至少，本大爷是不能的，所以，还请校长先生，让那孩子能够留在学校。”
　　
　　邓布利多半月形的镜片后，一双蓝色的眸子只差没翻白眼了，身体不好？！这是在说谁？反正绝对不会是那个一下子吃掉一整桌甜食还能和你整整打了一个小时网球连蹦带跳生命力和胃口都堪比巨怪的希罗?弗莱恩！
　　
　　邓布利多在心里对着对面那一脸认真诚恳表情的某位狠狠地掀桌了，听你口胡！“哦~既然是这样，那么……当然是可以的……”哦，为毛啊，这是为毛啊！！为毛要让他看到那份委托书后面附上的弗莱恩家族捐赠的大笔款项……邓布利多在心里悲催的内牛满面，为什么他就是没法拒绝这个诱惑呢……
　　
　　“那可真是太好了，本大爷会尽快向弗莱恩先生说明这件事，非常感谢您的同意。”“希望希罗先生能够在霍格沃兹‘玩’的愉快，兰瑟先生，我相信你会照顾好这位身体不太好的希罗先生的！”“那是自然，校长不必担心。”面对着邓布利多的咬牙切齿，景显得相当淡然。“哦对了，兰瑟先生，刚好你今天来了，我也有事要找你。”邓布利多的镜片突然闪了闪，景抬起头看着他，“什么事？”
　　
　　邓布利多早就已经放弃了对这一位使用摄神取念的念头了，对于他直视着自己的目光，倒是每次都让他有了闪躲的冲动。“哦，事情是这样的。兰瑟先生应该知道飞行课的布莱克教授，其实是哈利的教父吧。”“嗯哼~本大爷知道。校长先生是不是想说，让本大爷将哈利的监护权还给布莱克教授？”
　　
　　“兰瑟先生，我也知道这有些强人所难，但是，布莱克教授一直都在为自己曾经犯下的错误而后悔不已，他希望能够有机会好好照顾他的教子，以弥补当初亏欠的一切。我在想，既然兰瑟先生如此的理解弗莱恩先生的苦心，那么，是不是也可以稍稍体谅一下布莱克教授……”
　　
　　景挑了挑眉勾起了唇角，邓布利多你这个空子倒是钻的挺不错的嘛！“呵~既然校长您都这么说了，本大爷如果还不松口的话，倒是本大爷不近人情了。好，这事，本大爷答应了，布莱克教授准备好文件和手续之后，通知本大爷一声。”“哦，这可真是……”邓布利多没想到景会这么轻易就答应了，一时间没有反应过来，半月形镜片后的眼睛眨了眨，再眨了眨，“梅林……好的，我会让布莱克教授尽快办好手续，哦，那孩子一定会非常开心的，感谢你能够给他这个机会，兰瑟先生！”
　　
　　“这不是什么问题，但是校长先生，本大爷有句话，要放在前面，到时候如果哈利不愿意，那么，本大爷是不会同意的。”“我知道了，我会转告西里斯，这不是你的错，哈利的意愿才是最重要的。”“您能理解真是再好不过了，那么，本大爷就告辞了。”
　　
　　景从椅子上站了起来，“对了，本大爷差点忘了说。鉴于魔药课程过于危险，希罗的魔药课和本大爷一起上，校长先生，没有问题吧。”邓布利多一哽，本来他还可以说有问题的，可是他刚刚哈利监护权的事情这么一压下来，他就是想反对，也没了底气……“哦，当然没有……”景?兰瑟，算你狠！邓布利多对着那消失在门后的优雅身影恨恨的咬牙，“福克斯，去把西里斯和莱姆斯找来！”他一定要扳回一局，一定要把哈利的监护权夺回来！！
　　
　　下午的魔药课，二年级依然是斯莱特林与格兰芬多一起上，慑于某蝙蝠的恐怖阴影，大家都早早的坐在教室里等着上课。当斯内普黑着一张脸卷起一阵黑云迈进魔药教室的大门时，立刻感觉到了原本应该是阴冷潮湿的教室里那明显上升的气温，一双鹰一般锐利的黑眸下意识的就落到了最后一排那永远属于全班女生关注焦点的那个少年身上，我们从来都是一个眼神便能吓哭一群小动物的黑色大蝙蝠教授顿时眼前一晕恨得咬牙切齿。
　　
　　“兰瑟先生，我以为凭你那还算不错的智商不该不知道现在是二年级的课程，又或许你其实忘记的是魔药课上不允许自带宠物的规定！”斯内普瞪着趴在景的腿上睡得口水流了一地仍不自知的某位殿下强塞给自己的便宜儿子，忿恨的喷洒着毒液，奈何那一只神经忒坚韧忒强大，一点醒来的趋势也没有……
　　
　　“是这样的教授，邓布利多校长已经批准希罗旁听二年级所有课程，请您不用担心，本大爷会照顾他的。”我没有在担心！！对着那张写满了“西弗你别扭得真可爱”的笑脸，斯内普真想掐死他再掐死他其实一点也不想要的便宜儿子然后自杀！该死的多管闲事的老蜜蜂你给我等着！
　　
　　“既然兰瑟先生觉得自己可以担任保姆的职责，那么我希望你说到做到不要企图以任何方式毁了我的课！”斯内普黑着脸吓倒一群小蛇小狮，第一节课就让他们制作上学期最后一次课教的复方汤剂，没有任何的提示和复习，下课之前上交。这样的药剂对景来说自然是没什么难度，只是可怜了那些没有带上学期笔记记忆力又不是很好的孩子们，梅林保佑乃们……
　　
　　在景直接用飞来咒将要用的魔药材料招到自己面前时，斯内普的脸更黑了，飞来咒就是为了让他这样偷懒用的吗！对着那双满是郁闷的黑眸，景很是慷慨的向他展示了一把自己钻石般闪耀没有死角的白牙，露出了“西弗如果你来抱着你儿子本大爷就亲自去拿魔药材料”的灿烂笑容，直晃得斯内普眼前一阵发晕，牙根犯痒，好想咬死他啊咬死他！（于是教授，恭喜乃又向着傲娇大军迈出了一大步……）
　　
　　下课之后，布莱斯相当自觉的过来将希罗这件大件行李扛走，德拉科和潘西也交了作业跟了出去，诺大的教室只剩下还在将复方汤剂装瓶的景。倒不是景动作比别人慢了，而是他这一份药剂，全然是改良之后的变形药剂。复方汤剂需要有对方的头发方能变成他人，而景手中的这一瓶，却只需在心中想像即可，药效也更长一些。景将手中的水晶瓶交到斯内普的手里，看到他突然亮起的眼神，勾起了唇角，握着魔药的手指极尽挑逗之能事的，从斯内普手心刮过，然后半眯了双眼，让那指尖拂过自己粉润的唇角，于是教授立刻变成了被上笼蒸了的螃蟹，咬牙切齿的扭过头去，该死的，又调戏他！咬死你咬死你！！
　　
　　改良的复方汤剂成功作出，再加上调戏了某只别扭闷骚的大蝙蝠，某只相当满面春风的走在前往黑魔法防御课的路上。话说回来，上个学期因为奇洛那一身的味道，导致我们伟大的兰瑟殿下至今还没有上过黑魔法防御课，想当初邓布利多为此没少在心里掀他的桌……
　　
　　当景走到教室门口，看到大多数学生都围在门口没有进去时，有些疑惑的挑了眉，分出一丝精力探查了一下教室里面的情况，顿时无比了悟，说实话 ，大爷他又有了去找邓布利多申请免修这门课然后看他无法发作只能在心里掀桌的冲动了……那教室里，前面站着一个穿着粉色长袍的伪孔雀，中间挂着无数粉色金色相框的画像和照片，后面坐着一只粉红色的真蛤蟆，这场景，真真是光用想的都让人觉得道尽胃口，更别说是上课了……
　　
　　走上前去看了布莱斯一眼，布莱斯顿时会意，扛上某大件行李便向着医疗翼的方向走去，景径自走进了几乎没人愿意进的教室。虽然里面的两人确实令人倒胃，但是，逃避不是斯莱特林的风格，这两个人和奇洛不一样，至少，他们身上没有那个会让自己情绪失控的孩子的灵魂。
　　
　　“哦~想必你就是那个景?兰瑟了，斯莱特林的学院首席，一个泥巴种？”特意坐在靠后的位子，果然没过几分钟乌姆里奇便凑了上来，用她那无比矫作的尖细嗓音在景的耳边问道。坐在景身边的德拉科和潘西立刻转过身来狠狠的瞪了她一眼，而被她直接言语攻击的景却十分淡然的拿眼角扫过她，长长的羽睫掩映下，一双银蓝色的眸子透着一股说不清道不明的寒气，让乌姆里奇顿时冷得哆嗦了一下。
　　
　　“德拉科，本大爷问你，你可知道，蛇怪是怎么来的？”景连个正眼都懒得给她，自顾把玩着自己莹润的指甲，悠韵绵长的嗓音透着一股慵懒的意味，一旁的潘西早已受不住的全身酥软。“据说是将小母鸡的蛋放在蛤蟆的身下孵化，就有可能孵出蛇怪。”德拉科不知道景为什么会问这个，但是却还是乖乖的回答了。旁边乌姆里奇虽然不满自己被无视，但是她看到马尔福家的少爷和帕金森家的小姐都对这个景?兰瑟言听计从，不由得也开始关注起他们的对话来。
　　
　　“是吗……”听了德拉科的回答，景却并没有多说什么，只是在唇角勾起了一抹浅浅的弧度，“蛤蟆孵出的蛇怪啊……那么本大爷再问你，是否听说过，蛇能孵出蛤蟆来？”“这……绝对是没有的！”德拉科依旧疑惑，但是回答得却很肯定。“呵~说的不错，本大爷也觉得是呢，这蛇窝里，怎么可能会蹦出一只癞蛤蟆来呢~绝对不可能啊！啊嗯~你觉得呢，乌姆里奇女士？”
　　
　　身边的德拉科和潘西依旧有些不明所以，只当是景为了调节气氛说说笑话讽刺讽刺那个乌姆里奇了，但是一旁的乌姆里奇却是真真的吓出了一身的冷汗，肥短的十指扣得死死的，却仍旧摆出一张甜得腻人的笑脸，将满脸的褶子都挤到了一起去，越发的像只蛤蟆了，“哦~兰瑟先生果然和传闻中的一样……幽默……哦呵呵……呵……”
　　
　　“嘛~本大爷也只是实话实说罢了~毕竟，不管怎么样，以我斯莱特林蛇一般的骄傲尊贵，是断不可能与一只品味低俗恶劣的癞蛤蟆为伍的，本大爷说的对吗，乌姆里奇女士？”景转过脸半眯起双眼挑起了嘴角看着有些坐立难安的乌姆里奇，半压着嗓音问道。“是……当然……”
　　
　　乌姆里奇不知为何就是不敢直视景的视线，东挪西闪的尴尬的应着，“真高兴我们能够在这一点上达成共识，既然乌姆里奇女士也觉得本大爷说的不错，那么……是不是可以离本大爷和斯莱特林远点了，啊嗯？”“噗――”这一下德拉科和潘西终于了悟了，忍不住的捂着嘴喷笑，看着乌姆里奇被堵的说不出话那一会惨白一会铁青的脸色，真想现在就大喊一声“兰瑟大人万岁”，您老这张嘴真正是比起斯内普教授来都是有过之而无不及啊！咱膜拜您！



西弗妈咪，卢修斯妈咪

　　乌姆里奇在景这边碰了一根特大号的钉子后，便将所有的郁闷全数发泄到了一同上课的小狮子身上，从格兰芬多女王赫敏到格兰芬多王子哈利，几乎全都被她骚扰了个遍，尤其是哈利。也不知道这个乌姆里奇究竟是怎么想的，明明是打着搜捕逃犯保护救世主的旗号进入霍格沃兹，却偏偏又不安于室的整天到处找麻烦讨人嫌，她难道还当哈利是好捏的软柿子不成？
　　
　　“乌姆里奇女士，我想，你已经在很大程度上影响了我们上课，可不可以请你安静，别做多余的事。”哈利皱着眉头看着身边不依不饶非要逼问他对于黑魔王看法的乌姆里奇，一双翠色的眸子里满是不悦，既为了身边明明是蛤蟆却比苍蝇还烦人的乌姆里奇，也为了明知道他已经不胜其扰却故意装作没看到的洛哈特。
　　
　　景挑眉看着哈利身边的荣恩和纳威，甚至连赫敏也受不了的向自己投来了求助的视线，不由得勾起了唇角，还太嫩了啊，需要好好磨练……但是就这么让那只粉红色的癞蛤蟆坏了大家的心情也不好，转眼看向讲台上正在吹嘘笼子里的康沃尔郡小精灵的洛哈特，羽睫低垂，银眸半眯，莹润的指尖轻轻一弹，“唰――”一下，蒙着笼子的布便飞了起来，关了数十只性情暴躁奇丑无比的小精灵的笼子也被打开，所有的小精灵都争先恐后的扑扇着翅膀飞了出来，顿时整个教室陷入了一片兵荒马乱之中。
　　
　　“呵……Imperio……”粉润的唇角微启，随手对着飞到自己面前的小东西甩了个无杖夺魂咒，反正也没人看见，又没有魔杖可以调查，你奈我何！德拉科和布莱斯、潘西坚定的站在景的身边，手中的魔杖随意的指向任何一只胆敢前来荼毒他们殿下华丽视线的小精灵，原本打算用石化咒解决却被景快他们一步挥挥手就全部打发走了。于是三人相当无语相当解恨相当明智的选择了收起魔杖冷眼旁观那边被景打发走的小精灵了疯了一样不停的拉扯洛哈特和乌姆里奇的头发和衣服，当然，还有裤子……
　　
　　看到教室里洛哈特的画像和照片已经基本上被毁得差不多了，他本人和乌姆里奇也已经狼狈不堪，景才挥了挥手，示意德拉科他们出手，几个石化咒，再加上赫敏她们的帮忙，没一会儿教室里就安静了下来。景拍了拍压根就没有半点皱褶灰尘的衣角袖口，优雅的走到坐在地上头发衣服全部一团糟的乌姆里奇跟前，居高临下的微抬起下巴，看也不看她一眼，唇角微扬，无限华光。
　　
　　“本大爷一直以为，魔法部的高级官员，至少也该比某个草包蠢货来的稍微有那么一点水准，今日一见，果真是不同凡响，啊嗯~霍格沃兹这个地方哪，最欢迎像乌姆里奇女士和洛哈特教授这样有本事的人了，毕竟，太过严谨的治学，有时也是会让人觉得疲惫无趣的，偶尔有点乐子调剂一下生活，也不是为一个好方法，魔法部真是有心了，请代为向贵部长表达本大爷以及全体霍格沃兹师生深切的谢意。本大爷这里，就先祝乌姆里奇女士，在霍格沃兹玩得愉快，待得长久了~”
　　
　　一段话说得是滴水不漏找不出任何可以借机发作的空隙，却又偏偏每个人都能听懂，哈利和德拉科拼命忍着才没有像周围一群人一样笑弯了腰，他们兰瑟殿下的语言艺术已经快成这霍格沃兹一绝，简直让人叹为观止！“我们走。”直接无视了教室里另外一个形象完全被毁的伪孔雀，景带着两个学院的小动物们相当整齐而且很不小心的每一步都踩着地上的画像和照片中的同一张脸走出了教室……
　　
　　到医疗翼去接希罗的时候，并不意外的碰到了前来派发母爱的平斯夫人和刚好没课的麦格教授，少不得又是将近半个小时的喝茶闲嗑，在聊到方才课上的骚乱时，我们兰瑟殿下本着独乐乐不如众乐乐的伟大情操，自然是将魔法部竟然如此慷慨的将一位高级官员派来霍格沃兹娱乐众学子教授的大戏讲得是精彩纷呈，让三位直叹未能观看现场版的女士们也是相当的娱乐了一把。
　　
　　当然了，与此同时我们自然也是不能低估了潘西和赫敏这两位尽职尽责的后援团团长大人的宣传能力以及布莱斯和德拉科包括哈利、荣恩和纳威在内这几个孩子的八卦潜力的，待到景身后跟着睡眼惺忪的希罗以及三位女士在晚餐时间出现在大厅时，整个霍格沃兹基本上已经没有人不知道其实乌姆里奇是魔法部派来娱乐大众的特派官员的事儿了，连带着洛哈特也成了众人关注的焦点，只不过这种关注实在是不怎么令人高兴的起来，因为，所有的人都在猜测，洛哈特是不是邓布利多怕乌姆里奇一个人在霍格沃兹转不开特地请来跟她配合演二人转的……
　　
　　用完餐后，景便带着斯莱特林们回了地窖，简单交代了两句让他们最近晚上不要单独外出便让大家散了。“希罗，先别睡了，跟本大爷去一趟办公室。”捏了捏趴在腿上口水流了一沙发的希罗，景轻声说道。“唔~嗯……Kei~Chan……去哪啊……”希罗揉了揉眼睛坐了起来，不稳的晃了晃，靠在景的肩头仍旧想睡。景勾了勾唇角，凑到他耳边，粉润的唇角轻启，“去见你妈咪……”“……哦……好……”希罗打了个呵欠，完全没有半点反抗和疑问的拽着景的衣角跟着他一路向着魔药办公室摇晃过去……
　　
　　难得的没有在城堡里随处开个密道，景一路拉着希罗在地窖昏暗的走道里慢悠悠的晃着，洛哈特的办公室里传出的黑魔法气息即使隔着再远也是瞒他不过的，想来，汤姆也终是成功的诱惑到那只警觉心还算不错的伪孔雀了吧……细想着，抬眼便看到了那站在魔药办公室门外似在等待着的那道身影，唇角不由得微微上挑，“西弗……”
　　
　　快步走上前去一把将希罗扔进他怀里，精致白皙的脸颊从斯内普的颊边轻轻蹭过，凑至他耳边勾起了唇角好不开心的说道，“西弗怎么知道本大爷会从这过来！”斯内普被他这一蹭蹭得面色微红，顺手就把趴在自己怀里还流着口水的某只又丢回景身上，“我只是出来透气！”景怀抱着希罗站好，听了他的话却又是忍不住的勾起了唇角，“那么，西弗现在透好了没~”“……走了！”斯内普转身推开了办公室的门，径自走了进去。看着他近乎落荒而逃的身影，景低头一笑，便拉着怀里的希罗走了进去，反手关上了门。
　　
　　景在壁炉前的沙发上坐下，让希罗睡在沙发上枕着自己的腿继续睡，自己则是仰靠在垫子上闭目养神，斯内普坐在办公桌前开始改论文，一时间屋子里倒是安静的很。“这些该死的脑浆被隆巴顿的魔药给腐蚀干净了的白痴巨怪！”斯内普一边改着格兰芬多的论文一边习惯性的开始喷洒毒液，恶狠狠得到在好几张羊皮纸上打了T，景揉了揉额角，略有些疲倦的睁开了眼睛，看着趴在膝上打了个呵欠揉眼睛的希罗，勾起了唇角，“西弗，你儿子醒了，给他弄杯牛奶过来。”
　　
　　“啪啦――”斯内普手里的羽毛笔直接变成了两根，拼命忍着额上就快要爆出来的十字路口狠狠的瞪向沙发上那只一醒来就要吃的名为绵羊实际和猪没什么区别的小巨怪，然后在他家殿下转过来看了他一眼后，咬牙切齿的唤来了家养小精灵端了一杯热牛奶过来。看着大爷他从小精灵手里接过那杯牛奶，斯内普愈发的觉得牙痒，该死的明明自己就可以叫为什么一定要让他来干，好想咬死他！
　　
　　希罗喝完了牛奶，顶着嘴上那一圈乳白色的奶沫打了好几个奶嗝，一双水润的绿宝石大眼睛到处打量着，在看到黑着一张脸瞪着他的斯内普时，某只很不争气的立刻缩了回来，景看着他窝在自己怀里一脸外面有坏人他好怕的样子，黑线的捏了他一把，掏出手帕擦掉他嘴上的奶沫，“希罗，本大爷说了来找人的，这就是了，叫人。”“……哦。”希罗看了他很久，确定他没有在开玩笑，便乖乖的从他怀里爬了出来，两只羊蹄子巴在沙发背上，只露出个毛绒绒金灿灿的小脑袋和一双湿漉漉的圆眼睛看着斯内普，软绵绵小小声，“……妈~咪~……”
　　
　　噼里啪啦，斯内普手里的羽毛笔直接被魔力碾碎掉了一地，一张因着刚沐浴完而显得有几分血色的脸顿时七种颜色都来了个遍，紧抿的薄唇颤抖般的翕动了两下，终是张了开来，“你……叫谁……”许是他过于多姿多彩的脸色娱乐到了小羊君，只见那金色的小脑袋一转，对着沙发上的那个人笑弯了眉眼，“Kei~Chan~妈咪不知道我在叫他呢！”景很善良很温柔的揉了揉他的头发，认真的建议，“那希罗就多叫几声好了，你的西弗妈咪只是太激动了。”“嗯！”
　　
　　看着今天把觉睡得挺饱的希罗颠儿颠儿的蹦下了沙发朝着斯内普跑了过去，一双白嫩嫩的小手拽着他的长袍，一张粉嫩婴儿肥的小脸纯洁的四十五度角仰望着他墨色的双眸，绿宝石般的大眼眯成月牙状，“妈咪~西弗妈~咪~”沙发上的景已经将嘴角向上提到了最大的弧度，好样的慈郎，果然不愧是本大爷带了这么多年的天然型！你看看，西弗那个被雷得外焦里嫩的样子，要是让邓布利多看到了，估计那只老蜜蜂都会疯掉的……
　　
　　“……我好困，我想我该去休息了……这几天累得都产生幻觉了……”斯内普在僵硬了好几分钟后终于开口了，只见他一脸的麻木，背景一片惨淡的灰色，僵硬的转身向着卧室的方向走去，一手捂着脸低声自语，希罗扭头看了景一眼，景捧着笑疼的肚子给了他一个眼神，希罗点点头，一把抱住斯内普的腰赖在他身上，“西弗妈~咪~希罗也要睡觉，带希罗一起睡~”斯内普这回直接将另一只手也捂上了脸，“我不是！！这太可怕了……我是在做噩梦，绝对……”
　　
　　“轰――”就在这一屋子里僵持不下时，壁炉里窜起人高的绿焰，一抹闪耀的铂金色就这么出现在房间里，顿时唰唰唰三个人六道目光全部转向某只抱着一大束香槟玫瑰的铂金孔雀。卢修斯今天接到了小龙的家书，知道是景让他过来的时候，足足兴奋了有一个多小时，赶紧从魔法部赶回来把自己从头到脚打理妥当之后，已经连晚餐时间都过来，顾不上还在抗议的肚子，抱着一早准备好的花便赶了过来，谁知一出壁炉便对上了这么一个怎么看怎么诡异的场景……
　　
　　“这……谁……？”苍白纤长的手指指着正拿一双水汪汪的大眼瞅着自己的金发少年，卢修斯疑惑了。“我儿子。”景随手拈起了一枚飘落的粉色花瓣，轻描淡写的回他。卢修斯大澹抽搐的手指又指向了斯内普，斯内普捂着脸的手抖了一下，嘴角抽搐，“啊……我儿子……”“Oh……No……”卢修斯手里的花瞬间凋谢了，那一头整齐柔顺的长发都失了光彩，黯淡的颓废着……
　　
　　看着他一副真的被打击到憔悴的模样，斯内普才真的抽了，这人真的还有名为智商的东西存在吗！景伸手将希罗招了回来，金毛小羊乖乖的蹦回来躺在他腿上，景指着那头角落里画圈圈的某只，“卢修斯?马尔福，去叫人。”“哦……”希罗揉了揉又开始困顿的眼睛，走到卢修斯身边，见他没反应还在那画圈圈，便蹲下身去伸出白皙的手指戳了戳他苍白俊秀的脸，卢修斯转过脸来看他，一双灰蓝色的眸子满是委屈，希罗看着他露出了一个大大的笑容，粉润的小嘴一张，“卢修斯妈~咪~”
　　
　　斯内普嘴角勾了勾，颇有些幸灾乐祸的感觉，但是下一秒，他便再也笑不出来了，看着那只白孔雀居然无比幸福的抱着小羊君在怀里转了两圈，斯内普此刻只想告诉自己，你瞎了，真的，你看到的都不是真的，那个白痴程度比巨怪都可怕的家伙绝对不是你曾经的学长兼好友，那个比蛇都狡猾的铂金贵族卢修斯?马尔福！这只是个噩梦……
　　
　　于是乎估计是连景都觉得受不了卢修斯这一慈母的形象无比自然而迅速的转变，直接开了密道送希罗回去睡觉，之后便和卢修斯聊起了魔法部和乌姆里奇的事。
　　
　　“西弗，接触过洛哈特之后，有没有什么特别的感觉。”魔法部那边，福吉的打算，景大致还是清楚的，乌姆里奇那家伙没什么本事能在大爷他手里翻出花样来，重点还是洛哈特，不，确切的说，是洛哈特手里的那个笔记本。
　　
　　“今天白天似乎还没有黑魔法的魔力波动。”用餐时就坐在洛哈特身边的斯内普皱着眉说道，“似乎魂片并没有成功引诱到他。”景勾了勾唇角，不甚在意的开口，“这也没什么，洛哈特这个草包能够活跃到现在，可见还是有些手段的，笔记本里那个只有十六岁，还是嫩了些，不过，本大爷已经感觉到他的气息了，就在刚才。”卢修斯看他一脸成竹在胸的表情就乐了，“一定是殿下你又对他做了什么吧！”
　　
　　“不过是顺手，让他踩了个不得不求助于人的陷阱罢了……那个乌姆里奇，本大爷料定她最后只有和洛哈特勾结一条路可以走，毕竟，邓布利多即使再混蛋，也还没有窝囊到可以让魔法部的人在他的地盘上撒野的地步，尽管这个地盘，已经说不上是他的了……”“那么，如果他们勾结，我们的计划……”“无妨，就让他们去，本大爷倒想看看，这两只小虫子，究竟能在本大爷的霍格沃兹，翻出个什么花样来！”“呵~倒也是，说到底，也无非是那一位，多了一份储备粮罢了。”……
　　
　　“殿下。”空气中突然传出一道温柔如水的嗓音，三人回头看去，果然是奥古斯丁，拎了一个箱子在沙发后不远的地方恭敬的站着。“殿下，东西已经备下了，都在这里，您现在要查看吗？”景笑了笑，一个飞来咒将箱子招了过来，“不用了，本大爷收下了。不过，确定都……”“……是的，同款的样品已经全・部试用过，没有问题。”
　　
　　景闻言，嘴角明显的勾了起来，“是吗，真是辛苦你……们了，那你就先回吧。”“是。”奥丁转身消失在空气中，只是最后眼中那一抹笑意，并未被斯内普和卢修斯捕捉到，两人以为这次又是什么神秘羊皮纸信件之类的重磅炸弹，有志一同的早早的坐在景的身边等他开口，景挑了挑眉看着他们，笑得很是让人头皮发麻，“真的想知道？啊嗯~”……
　　



断绝关系

　　“……兰瑟大人，您今天……心情很好？”用完早餐后，布莱斯和德拉科在跟景确定今明两日的日程安排以及各项工作汇报，潘西看着他扬起的嘴角和周身那愈发强势的气息，忍不住的开口问道。景纤长的手指卷起刚吃完就又赖在他怀里睡着的希罗柔软的金发，无比优雅的挑起一边的眉毛，“呵~是呢……确实很不错……”
　　
　　报告完工作的德拉科和布莱斯收起了摊在桌面上的一大堆羊皮纸，对视了一眼，都摇了摇头，不知道他们殿下究竟是为了什么心情那么好。“话说……今天斯内普教授没有来用早餐呢……”布莱斯在看向教师席时，下意识的发现自家院长不在位子上。“哼~对着那么一只粉色的癞蛤蟆还有一只伪孔雀，谁还吃得下~”德拉科灰蓝色的眸子里满是对乌姆里奇和洛哈特的鄙视，潘西和布莱斯立刻点头附和。
　　
　　“不过……不知道你们有没有觉得，我总感觉，从上个学期开始，院长他看起来，似乎变了很多……”潘西托着腮眨了眨她漂亮的黑眼睛，德拉科和布莱斯看了她一眼，随后点了点头，“确实，总觉得气色比以前好多了，不像以前那么蜡黄油腻，虽然还是有些苍白，但是精神很好，头发也长了一些，而且总是保持很干净顺滑的状态，没有一点油腻。”“嗯，我也觉得，不仅是头发和气色，就连气质和品位都变了不少。虽然他还是喜欢穿黑色的，但是在搭配上和材质上，都是上乘之选……”
　　
　　“嗯嗯！”潘西兴奋的点头，“看院长黑袍上那一排排的银扣，好有禁欲的气质哦~迷死人了~”于是德拉科和布莱斯嘴角抽搐的扭开了脸，教父（院长），恭喜你终于成为了霍格沃兹年度风云榜候选人……“兰瑟大人觉得呢？”潘西捧着脸颊感慨完，一回头就看到了景低垂着羽睫似笑非笑的表情，只觉得眼前一晃，双颊烧的通红，模模糊糊就问了出来。景抬起眼睛看着潘西，笑了笑，“呵~不管怎么说，西……斯内普教授也不会改变……他对魔药的要求，身为斯莱特林，你们只要记住这一点就好了。”“……是，兰瑟大人！”
　　
　　“啊咧~这不是邓布利多的那只……”布莱斯在德拉科和潘西的死光射线中将“骚包鸟”三个字又吞了回去，三个人看着景从福克斯的嘴里接过金红色的信封，拆开后取出里面的羊皮纸，看完后，扬手一个火焰熊熊和清理一新处理得干干净净，银蓝色的眸子落到了教师席中间那个穿着紫红色星星月亮长袍的白胡子老人身上，“啧~他的品味一如既往的……让人印象深刻！”
　　
　　“邓布利多找你什么事？”德拉科皱着眉头恶狠狠的将乌姆里奇那打探的视线瞪了回去，“他就不能低调一点，用猫头鹰吗！乌姆里奇已经注意到这边了！”景挑了挑眉，“或许……那正是他所希望的……”既能让乌姆里奇来监视他，又能让他分散乌姆里奇的注意力，何乐而不为！“本大爷上次和邓布利多商量的事情有了结果，请本大爷下午去他那喝下午茶~”
　　
　　“嗯，要回绝吗？”“不用，本大爷已经答应了，我们走。”“是。”布莱斯非常自觉的从景手里接过了他的负重，斯莱特林全体整齐的分为七个队伍，向着各自上课的教室走去。“今天上午是斯普劳特教授的草药学，在三号温室。”潘西摊开课表确定上课地点，景微微颌首，转身向着大厅外面走去，“这边走。”“是――”
　　
　　下午午休时间之后，景让布莱斯和潘西把希罗送去庞弗雷夫人那，自己拿着一摞羊皮纸向着校长室的方向走去。在旋转楼梯那里遇到乌姆里奇，其实并没有让景有多意外，挑起了一边的唇角，“乌姆里奇女士，有事么？”乌姆里奇立刻在脸上挤出了满是褶子的笑容，用她那甜到腻人的尖细嗓音对景说，“哦~兰瑟先生~可以告诉我，邓布利多找你干什么吗？你手里拿的是什么~”
　　
　　景有些不悦的抿了抿唇角，随即又挑起了眉，“乌姆里奇女士想知道的话，为什么不去问校长呢？又或者……不如跟着来？”说着也不管乌姆里奇的反应，径自对着石兽说“柠檬雪宝”，看着那滴水兽轰隆启动，便站上了旋转的楼梯，乌姆里奇见状立刻跟了上来，却也不敢距离景太近，对此，景还是很满意的。
　　
　　校长室的门没关，但景还是礼貌性的伸手敲了敲，便走了进去。景刚在办公室站住脚，还没来得及看清楚里面的情况，便被猛地推了一把，有些狼狈的向后退了一步，随即才看清了站在自己眼前的少年，有些不悦的皱起了眉头，“哈……”“为什么要抛弃我？！为什么不要我……就为了那个希罗?弗莱恩，你就要把我丢掉吗！我恨你！！”黑发的少年拿袖子擦去了眼泪，便从景身边跑了出去。
　　
　　站在原地的景抬起头，皱起眉紧抿着唇角，看着邓布利多和布莱克、卢平有些尴尬的神情，不悦的开口，“这可真是……意外的惊喜，校长先生。”听出他话里的讽刺，邓布利多拉住了只会把事情弄得更糟的布莱克，推了推眼镜，略带歉意的看着景，“哦，兰瑟先生，请你相信，这绝对不是我的本意，我只是对哈利如实的陈述了我们之前的谈话，可是，他似乎……有些过于激动了……我很抱歉。乌姆里奇女士，请原谅我现在没有时间招呼你，随便坐。”方才进门的乌姆里奇完全搞不懂这是在搞什么，于是便在一旁的椅子上坐下来看戏。
　　
　　“够了，本大爷没时间在这里听你毫无诚意的道歉。”“你这家伙怎么可以……”“好了西里斯，安静一点！”卢平立刻拉住了冲动的布莱克，景那眼角瞥了一脸不爽的布莱克一眼，冷哼一声，“真不愧是格兰芬多。”“你什么意思！”被人拿眼角看待的布莱克立即跳了起来，卢平拦都拦不住，只能扶额叹息。
　　
　　“布莱克教授，把东西拿出来本大爷签字，别浪费本大爷的时间！”“你――”“哦……兰瑟先生，你的意思是，你……还愿意……”邓布利多敏锐的捕捉到了景话里的意思，半月形镜片后的蓝眼睛眨了眨，有些不太相信的样子。之前跟哈利说那天的事情，真的只是客观的陈述，邓布利多也没想到哈利竟然会有那么大的反应，而且居然还让景?兰瑟碰上了，估计是最近兰瑟对希罗?弗莱恩那种几乎没有原则的宠溺让哈利一直不太好过吧，所以才会那么激动。不过他以为兰瑟会因为生气而反悔的，没想到……
　　
　　“哼，”景挑眉冷哼一声，“冲动，鲁莽，愚蠢，”说着还饶有深意的瞥了一眼布莱克，“兰瑟家的脸，经不起他这么丢法，既然他已经把本大爷的教诲忘得一干二净，如此迫不及待向他的……”银蓝色的眸子再度瞥向布莱克，“看齐，那么，本大爷也不想再废话，从今天起，哈利?波特，与我兰瑟家，再无任何瓜葛。”说着拿出印章在邓布利多递上来的文件上盖下了景个人以及兰瑟家族华丽的银蓝色纹章。
　　
　　“那个……兰瑟先生……我想，哈利他只是……他并不是……”莱姆斯犹豫了很久，走上前来试图说些什么，却最终还是没能找到合适的话语，轻叹了一声，诚恳的看着景，“我很抱歉，能不能请你，原谅哈利，他真的不是故意的……”景收回自己的印鉴，看着卢平，勾了勾唇角，“卢平教授，本大爷不觉得，这个世上有谁能够代替另一个人向别人道歉，而且，本大爷说过了，从今往后，哈利与兰瑟家，再无任何瓜葛，本大爷不需要他的道歉。如果已经没事了，那么，校长先生，请恕本大爷先行告辞。”冲桌子后的邓布利多点了点头，景瞥了仍旧一脸不爽的布莱克一眼，便径自离开了校长办公室。
　　
　　“哦！梅林！我从来没见过这么嚣张的家伙！他居然敢这么对邓布利多校长说话！”待到景一离开校长室，布莱克便立刻大声嚷嚷起来，卢平和邓布利多无奈的看了他一眼，便转向了一直坐在那看戏的乌姆里奇，“哦~真抱歉让你久等了，乌姆里奇女士，请问你有什么事吗？”邓布利多半月形的镜片闪了闪看向乌姆里奇。“噢没什么~只是在路上遇到了兰瑟先生，觉得有些好奇便过来看看~那么，我也告辞了。”见没什么重要事情，乌姆里奇也不想跟他们耗，找个借口便自己离开了，她还得去监视哈利?波特呢！
　　
　　“西里斯，你太冲动了！这件事本来就是我们理亏，你就不能安静一点吗！”乌姆里奇也离开之后，卢平坐到了椅子，皱着眉看着西里斯。“可是我……”“哦，西里斯，相信我，莱姆斯说的不错，这件事确实，是我们……”邓布利多眨了眨半月形镜片后的蓝眼睛，没有继续说下去。“我知道……我只是……有些不爽他的态度……好吧，我会找机会道歉的……”“还有谢谢！”
　　
　　在西里斯不满的瞪大眼睛时，莱姆斯和邓布利多一起阻止了他，“西里斯，你不该不知道，六岁到十二岁对一个人来说是多么重要的年龄段，或许你真的是不清楚，要将一个六岁的孩子抚养到十二岁，更何况看哈利目前的状况，不难看出这六年多的时间里，景?兰瑟在他身上花费的心力，那绝不是金钱可以衡量的。而且，最重要的是，”莱姆斯揉了揉额角，轻叹一声，“他连开口算这笔账都没有过！”
　　
　　邓布利多也叹了口气，看着沉默的布莱克，“哦是的，西里斯，按理说，景?兰瑟是有权利让你退还哈利的抚养费的，不过，他从始至终都没有开过这个口，光凭这一点，我们就没有任何立场责怪他的态度，而且……不管怎么说，都是我们的话，让哈利误会了……”邓布利多有些干涩的说道。“嗯，我会找机会和哈利说的。”莱姆斯中肯的开口。
　　
　　“咦？这个是……”整理桌上监护权文件时，西里斯看到了一摞不是自己拿来的羊皮纸，“这个好像是刚才景?兰瑟进来的时候拿着的，刚才签字的时候放在桌上了。”西里斯想了想回答道。“这是……”邓布利多接过去看了一眼，顿时变了脸色，“财产继承手续？！”“什么？”西里斯和莱姆斯两人一惊，站起身走到邓布利多身边看着那份文件，面面相觑，“真的是……怎么会……”
　　
　　“真不敢相信……”翻着那一张张的羊皮纸，三人的眼睛越瞪越大，“我想……景?兰瑟大概也是担心哈利会对回到西里斯身边有抵触，才会用这种方式打算劝说他，让他安心的……”看完了那份文件，三人沉默了半天，终是莱姆斯先开了口，兰瑟家族30%的财产继承权……光看那只是用来罗列不动产的厚厚一摞羊皮纸就知道，该有多少了，如果不是他们自作聪明的用这种方式劝说哈利回来，哈利一定不会误会景?兰瑟是要抛弃他的……
　　
　　“我想……哈利是真的……有个很关心他的哥哥……”邓布利多涩涩的开口，哦！梅林啊，这么多的金加隆就这么在他眼前打了水漂，该死的你就被亚瑟王压一辈子吧！“咚咚――”“哦，请进。”办公室的门再次被打开，这次出现在他们面前的，是斯莱特林小王子，德拉科?马尔福。
　　
　　“小马尔福先生，你有什么事吗？”邓布利多堆起他慈祥的笑容看着德拉科，德拉科无视之，径自走到办公桌前，看着他们手中的文件，换上了马尔福式的假笑，“兰瑟大人的文件忘记拿回去了，我回来取。”“哦，是的，当然。”邓布利多眨了眨镜片后的蓝眼睛，将手里的羊皮纸归拢后交到了德拉科手中，“就是这些，小马尔福先生~”
　　
　　德拉科接过之后，看也没看一眼，挑着眉冷哼一声，算是对他们随便乱翻景的东西的讽刺，随后走到了壁炉前，苍白的小手一挥，便将手里的羊皮纸全部丢进了火中，转身看着被他的举动愣住的三人，苍白精致的脸上，依旧是完美的假笑，“兰瑟大人说了，这份文件，已经没有任何用处，所以……让我处理掉。那么，告辞了。”向三人高傲的点了点头，德拉科优雅的转身，离开了气氛瞬间尴尬的办公室。
　　
　　“我待会还有课，先走了。”卢平无奈的轻叹一声，率先开口，邓布利多点点头，“你们去吧，有时间就劝劝哈利，让他去道个歉，我相信，兰瑟先生是真的关心哈利，不会真的怪他的。”“知道了，那么西里斯我们走吧。”“哦，好的……对了！邓布利多校长，你有没有……呃，詹姆斯和莉莉的照片或者画像！我想，哈利可能会需要这些！”西里斯突然想起了什么似的，转身问道。
　　
　　“呃……我想，你们可以去问问米勒娃，她应该会有。”“好的，我待会就去找麦格教授。哈利如果看到詹姆斯和莉莉，一定会很高兴的！”“哦~我想是的~”“那么，邓布利多校长，我们就先走了。”“好的~西里斯，我想你有空就应该带哈利回家熟悉一下环境了，毕竟，你已经是他的监护人。”“是！我知道了！”布莱克很开心的点了点头，和莱姆斯一起离开了办公室……看着两人相偕离开的背影，邓布利多仿佛透过他们看到了当初那几个孩子天真灿烂的笑脸，詹姆斯，莉莉，对不起……
　　



吐槽日记君

　　我的名字，是汤姆?马沃罗?里德尔。当然，这么说并不代表我承认这个名字，事实上，我从来都对这个名字厌恶到了极点，但是自从我曾经深以为傲的另一个名字被某人抨击的一无是处让我从此以后只要一想起那个三个字便本能的嘴角抽搐后，我还是决定暂时先用以前那个让我憎恨的名字好了，至少不至于被人说成是品味堪负、RP堪负……
　　
　　我的年龄和记忆，都停留在十七岁的那一年，不用觉得羡慕，也不需要同情，我并不是人类，我只是一缕残魂，被封印在我上学时期用的一本笔记本里，啊……我想，它应该已经很旧很旧了，因为，我已经不记得，自己究竟在这个一片空白的世界里，待了有多久……
　　
　　完全停滞的时间，空间，还有记忆，在主魂被消灭的那一刻，才重新开始了流动，我冷漠，我嗤笑，我讽刺，“我”居然真的相信了那样愚蠢的预言，甚至被一个婴儿打败，什么救世主，得了吧，那绝对又是邓布利多的诡计，就凭莉莉?伊万斯那个泥巴种怎么可能会知道“爱的守护”那种偏门的黑魔法！真是不敢相信，主魂竟然已经偏执愚蠢到了那种地步，难道说分裂灵魂真的会让智商也随之下降么？
　　
　　于是，多少年来，我第一次开始思考这个问题，当初斯拉格霍恩教授，到底出于什么样的考虑，才告诉了我灵魂魔法的所在……如果真的有那样的魔法存在，为什么，又唯独只告诉了他一个人？而且又为什么，他自己不去研究？思考的结果，让我在这一片虚无的静止世界中，感觉到了前所未有的寒冷，原来，我并没有比主魂好多少，我们不过都是被人玩弄于鼓掌之间的蠢货……
　　
　　自从猜到了斯拉格霍恩教授背后的那个人是邓布利多后，我就知道，自己被发现，然后消灭，只不过是时间长短罢了。那个从来福利院接我的第一天便已经开始防范我的老家伙，绝不是他看上去的那样无害，事实上，当时还只是变形学教授的他，已经控制了霍格沃兹的实权，校长什么的，不过只是摆设罢了，不然，主魂也不会那么多次申请成为黑魔法防御课的教授被拒绝了。
　　
　　我呆在日记里，回忆着“我”做过的那些事，我知道自己现在在哪，马尔福庄园，整个巫师界为数不多的防御魔法最为强大的地方，这或许，能够为我多争取些日子，可是，什么都做不了只能睁着眼睛等死的感觉，说实话，真的，不怎么舒服。我知道这不是黑魔王该有的风格，这也不是一个斯莱特林应有的颓丧，可是，阿布拉克萨斯的孩子，我再了解不过，那是个把铂金荣耀看得比什么都重要的人，他不会允许马尔福家任何一个人有机会接触这本有着明显黑魔法印记的日记，他把我锁在重重封印之下，只等一有机会便彻底毁灭……
　　
　　我在一片静默中，等待着外面的时光流逝，马尔福家族的魔法封印足够的强大，足以让我半点也感觉不到外面的魔力波动，直到有一天，那个存放日记本的盒子被人打开，所有的封印都被解除，那一瞬间，我似乎能感觉到，自己身边那完全静止的空气都重新开始了流动，那一瞬间，我突然有种想要落泪的冲动，我终于，感觉到，自己还是……活着的……
　　
　　伴随着封印的解除，我以为接下来就该是我一直等待着的毁灭时刻，或许对于现在的我来说，那会是一种解脱……“汤姆?马沃罗?里德尔，给本大爷出来。”……？！看着突然出现在我头顶的一行华丽嚣张的花体字，我真的被噎到了，一种黑线压顶的冲动甚至让我连怀疑一下这个人怎么知道那个早已被我抛弃了的名字都忘了，究竟是这个人太白目还是我已经落伍了？随便来个人都可以这么嚣张的跟黑暗主人说话的吗？！
　　
　　“本大爷耐心不是很好，你是要自己出来还是让本大爷揪你出来，啊嗯~”很好，这该死的混账家伙居然连语气词都那么的目中无人！黑暗主人会让你知道后果的！！运转起自己仅存的魔力，将自己的身影凝聚在笔记本的上方，半透明的身影让我看上去比那些珍珠色的幽灵还要虚弱，那一刻，我是真的感觉到了悲哀，失去了诱惑别人来吸取魔力的先机，我根本，什么也做不了……
　　
　　“主……不……你看上去……太年轻了……”熟悉的声音打断了我的沉默，我知道那是卢修斯的声音，可是当我抬起头，看到了坐在沙发上那个虽然没有见过，却让我在第一眼就直觉的感觉到是那个在笔记本上写字的少年时，便再也移不开目光，那个，只是随意的坐在那里，便耀眼得让人忍不住要眯起眼睛，仿佛天生便应该是站在顶端的少年，他那周身的光芒，那般的耀眼刺目，他甚至，连稍稍掩盖一下的意思都没有，随意的一个眼神，一个动作，都在告诉所有人，他的字典里，没有“低调”这两个字……
　　
　　“你是谁？为什么知道我的名字！”当那双仿佛洞悉了一切般凉淡如水的银蓝色眼眸落在我身上时，我甚至开始有些紧张，他身边的那两个人，是“我”曾经最忠实的仆人，阿布拉克萨斯的儿子卢修斯，以及普林斯家的斯内普，他们为什么，会甘愿的站在这个比当初的我还要年幼的少年左右！
　　
　　“卢修斯，西弗，你们先出去。”我疑惑的看了他一眼，然后在看到那两人有些担忧的眼神时，我的心抽痛了一下，虽然我也不知道自己还有没有那个东西，不过，我是真的，感觉到了一丝的悲哀，他们在担心他？！那么，我呢？当初的自己，后来的自己，尽管身边站着那么多的人，除了自己唯一当成朋友看待的阿布，有谁曾经真心的，哪怕只有一点的，关心过，担忧过自己……
　　
　　犹豫只是一瞬间的事，两个人几乎是在我还沉浸在自己的思绪中时便已经退了出去，他们似乎，对他有着相当程度的信任，以至于敢于让他独自一人面对他们曾经的主人，伟大而残酷的黑暗公爵。“汤姆?里德尔，本大爷只有一个问题，你，想不想复活。”在门关上的瞬间，沙发上的少年用如同“今天天气不错”般的口吻抛下了一道惊天巨雷，我向梅林发誓，我那个时侯惊讶的表情确定一定以及肯定是蠢到家了，不过梅林作证！这根本不是我的错！！
　　
　　“你有什么目的！”这个世上，没有人会无缘无故的对另一个人付出，这是我从一开始就已经验证过无数次的真理，只是那个时侯，我竟然没有发现，自己居然对他所说的能够让我复活这件事，没有半点的怀疑……“本大爷和邓布利多，有些小过节……”很好，话说到这个份上就足够了，他是想把我作为送给邓布利多的“大礼”吧，有意思的人，很对我的胃口，或许在复活之后，可以考虑让他和阿布当初那样，站在我身边……
　　
　　“但是，在这之前，”那少年突然站了起来，纤细漂亮的手指从白皙的颈部勾出一条红色的绳结，那上面，缀着一块看上去就知道是极品的羊脂白玉，当那块玉离开他的衣服被放到桌面上的那一刻，我几乎是立刻的，感觉到了一股强大的吸力，居然是魂器！而且那里面，绝对有着不止一片“我”的灵魂，于是我知道，我那半透明的红眸里，绝对又一次的充满了让我之后无比唾弃的震惊和戒备……
　　
　　“呵~感觉到了么，这里面的灵魂，在召唤你……”那温润的白玉在我眼前摇晃着，即使只是一缕残魂的我也能清楚的感觉到那块玉中蕴涵着起码对于灵魂来说无比强大的力量，“你想怎么样！”“本大爷只是觉得，以你目前的力量而言，实在太不够看了，为了能够让邓布利多充分的感受到本大爷送他这份大礼的诚心，本大爷决定把你的灵魂，全部拼回去……”
　　
　　听着他又一次的用“今天天气不错”般的口吻讨论把残破分裂的灵魂重新拼凑起来这样几乎不可能完成的任务，我，巫师界人人谈之色变的黑暗公爵，生平第一次产生了想要吐槽的欲望，我真的很想冲他大吼一声，那是灵魂是分裂的灵魂不是被撕破的纸啊什么的随便拿胶水粘一粘就可以拼回去的东西青少年你到底知不知道啊口胡！
　　
　　“别再让本大爷看到你露出那种在看白痴的眼神，斯莱特林高贵的眼睛不允许露出那么没品的神情！”在看到我的表情那一刻，我第一次在那个全身都闪耀着比钻石还要耀眼光芒的少年脸上，看到了类似生气却又更像是怀念的表情，那一瞬间，我突然有一种他在透过我看另一个人的感觉，孤寂，怀念，而绝望……
　　“真让人惊讶……”当他白皙如玉的右手轻轻抬起抚上我的脸时，一向讨厌被别人触碰的我，居然神使鬼差般的没有躲开，更让人不可思议的是，明明只是魂魄的自己，居然真的感觉到了他白皙的手心那让我想要落泪的温暖……“你……在透过我，看谁？”我听到了自己从未有过的柔和嗓音，着魔一般，对那手心的温暖，无比的眷恋……
　　
　　“明明是已经稀薄到那个程度的血统，怎么会长得如此的相像……”他没有回答我的问题，只是看着我的脸，叹息般的低声轻喃，“汤姆?马沃罗?里德尔，斯莱特林最后的血脉……放弃你那些自以为是的能够重塑身体的魔法，那些污秽之人的血肉，本大爷不会允许……本大爷会给你，这世上最适合你的……完美……”
　　
　　“你对斯莱特林的血脉……相当的……执着……可惜，这世上已经没有能够复活一个有着斯莱特林骨血的……”从他字里行间推断出来的有用的信息，无不指向了“斯莱特林”这四个字，那从来都是支撑着我走到现在的骄傲和尊严，以至于足以让我无视体内那一半令我无比憎恶的血液，只是，我比谁都清楚，我已经是这世上最后的斯莱特林，可是，我却失去了除了蛇语以外的所有，包括……那副有着斯莱特林血统的身体……
　　
　　“呵~汤姆，好吧，这个名字真的很不华丽……”我辶耍从刚才起就一直汤姆汤姆叫个不停为毛你现在才发现你确定你不是故意的吗啊喂！“不要叫我汤姆！我的名字是……”就在我怒吼着准备告诉他本魔王自己取的超具震撼力的大名时，他居然，居然……“啪――”
　　
　　“嗷~干嘛打我！”灵魂状态中的我十分诡异的抱头哀嚎了，被人爆炒毛栗的甯型耆压倒了为毛他能打到我一抹游魂的疑惑，他他他他……他怎么敢……哦！我的形象我的威严我的骄傲……就这么被一个毛栗炒的一去不复返了……因为，卢修斯和斯内普进来了……该死的要被亚瑟王压一辈子的梅林啊，我恨你！
　　
　　“本大爷警告你，如果你胆敢在本大爷面前提到你那品位低下RP堪负的破名字，本大爷非常不介意先给你换个同样品位低下RP堪负的身体。”“为什么――？！”我取的名字明明……“因为，太不华丽了！”Orz……为什么回答这个问题的会是那个在主魂的记忆中油腻腻的阴沉到死的家伙，为什么就凭他也敢说我的名字不华丽！！如果是卢修斯也就算了，为什么偏偏是他啊啊啊啊！！我绝不承认我那气势万千的名字居然连这个丝毫没有品位可言的家伙也可以随便嘲笑！
　　
　　“伏地魔……本大爷真的很想看看，你在学过中文之后再看到这个名字时的表情，汤姆。所以，从今天开始，到把你送进霍格沃兹之前，你就跟着本大爷特地为你请的黑魔王基础课程导师，好好学吧！”“谁要去学那种东西啊！！还有，哪个脑子不清楚的家伙会去教那种东西啊啊啊啊啊？！”
　　
　　我出离愤怒了，然后下一秒，我听到了这辈子绝对不想再听到第二次的“温柔”嗓音，“啊啦~你说谁脑子不清楚了，小汤姆~”谁来告诉我，那个站在卢修斯和斯内普身后一头金发帅得人神共愤此刻笑得阴风阵阵的男人，是谁？“嘛~就冲你这么尊师重道的份上，我一定会好好调教你的，亲爱的小汤姆~”……谁来救救我吧，我有不好的预感……
　　



长发为君留

　　“你们听说了吗，格兰芬多的波特又惹兰瑟大人生气了！”“人家兄弟吵架你在那凑什么热闹！反正也不是第一次了，兰瑟大人不都原谅他了吗，小孩子嘛，偶尔犯错又没什么！”“不是啊，兰瑟大人这次很生气，听说要跟哈利?波特断绝关系！”“哈啊？！不会吧！”“嗯，布莱克教授似乎已经拿回了哈利?波特的监护权，刚才有人在布莱克教授办公室里看到兰瑟大人盖了章的文件了！”“哦！梅林――”（于是乃们的八卦之魂又开始燃烧了么）……
　　
　　“哈利！我真不敢相信，你居然又做了这种事！”有求必应室里，赫敏重重的将手里的砖块书砸到了桌子上，狠狠地瞪着一言不发的哈利，“哦哈利，这次我也救不了你了~”荣恩和纳威无奈的耸肩，“你实在是过份了~”屋子里的气氛，一时间完全的沉重起来，直到被他们设定了限制的房门打开，德拉科和布莱斯、潘西也沉默的走了进来。
　　
　　“哈利，兰瑟大人说，你可以把真相告诉大家。”德拉科坐在沙发上，一点负担也没有的伸了个懒腰，拍了拍一直到现在还板着脸的哈利，于是一秒钟前还在赌气状态中的碧眼变异小狮子绷得紧紧的脸和身子立刻塌了下来，懒洋洋的靠在沙发垫子上，重重的呼了口气，“我的妈呀，累死我了！”
　　
　　原本沉重的气氛突然开始变得诡异，一直在为他担心的赫敏突然像是明白了什么，立刻无力的抽搐着嘴角，“哦！该死的梅林从来不洗的内裤啊……我为什么早没想到……”“呵呵~看来赫敏是想到了！”哈利没心没肺的扒了扒乱糟糟的头发看着她笑了笑。“你还敢笑！如果兰瑟大人没松口的话，你是不是要打算让我们一直担心下去啊混蛋！”赫敏出离愤怒了，手里的砖块书直接冲着哈利的鸟窝头就招呼过来。
　　
　　“哦赫敏~我只是个跑龙套的啊不关我的事……嗷――”女狮王生气了，跑龙套的救世主童鞋英勇就义……“好了，你们也别怪哈利了，没有景的吩咐，他是绝对不可能把计划泄漏给任何人的。毕竟，邓布利多不是那么好骗的。”德拉科接手了解释的任务。“那么，现在让我们知道，合适吗……”赫敏皱了皱眉，她不是那种不分轻重缓急的人，事急从权，如果让他们知道会坏了兰瑟大人的事，那么，他们宁愿被蒙在鼓里。
　　
　　“这是景的意思，所以你们，必须在半个月内，学会大脑封闭术。”‘他们最近实在太松懈了，如果没有一点压力的话，估计也不会有什么动力，本大爷也不过就是，给了他们一个不得不那么做的理由罢了。’回忆着那位大人之前的交代，德拉科轻描淡写的在有求必应室里投下了一枚重磅炸弹……
　　
　　黑湖边的草地上，霍格沃兹特大号八卦新闻的核心人物依旧雷打不动的坐在梧桐树下看他的《本草纲目》，躺在草地上枕着他的腿睡的正香的希罗翻了个身，将耀眼的阳光挡在了脑后，鼻尖沁着的，是他千辛万苦才找回的只属于那个人的淡雅花香，心满意足的蹭蹭，“唔~Kei~Chan~”粉嫩的小脸绽开一丝笑靥，似乎做了什么好梦一般轻轻的呢喃叹息，景勾起了唇角，纤长白皙的指尖抚过他金色的柔软发丝，无限温柔……
　　
　　“哦~你们看，兰瑟大人对弗莱恩实在是太好了！”“是啊，就算是哈利?波特，也从来没见兰瑟大人这么温柔啊！”“难道说传闻兰瑟大人是为了弗莱恩才和他断绝关系，是真的？”“可是兰瑟大人到底为什么对那个希罗?弗莱恩那么好！”“最重要的是，希罗?弗莱恩还那么粘他，他们家不是纯血贵族么，兰瑟大人可是彻彻底底的……”“那又怎么样！马尔福他们还不是一样！”“那倒也是……不过如果真的是那样的话，哈利?波特还真是倒霉……”“嗯嗯！”……
　　
　　将所有自以为隐秘的窃窃私语全数收入耳中，景不置可否的勾了勾唇角，手里的纸张如常翻过，银蓝色的眸子落在那微微泛黄的纸张上，一抹戏谑一闪而逝。真是愚蠢之极，故意传出这样的谣言，就以为能够将哈利彻底的从本大爷身边拉开么？邓布利多，把你当成开胃菜的本大爷，是不是，过于高看你了？果然，把盖勒特拐到手的决定是正确的，你根本配不上他……
　　
　　日渐西沉，当德拉科和布莱斯、潘西三人站到景身边时，金橘色的晚霞已经映红了半边的天空，景合上手里的善本，拍醒了腿上的金毛绵羊，一个清洁咒将裤子上的口水印子清理干净，便拉着希罗，身后跟着首席骑士团三人组，向着霍格沃兹大厅走去。
　　
　　“哦天哪……快看！是哈利?波特！”“他要干什么？”当景进入大厅的时候，哈利拦在了他的面前，八卦了一整天的霍格沃兹在一片静默后，彻底沸腾了。景挑了眉看着站在自己面前的哈利，薄薄的唇角轻抿，不悦的开口，“Mr?Potter，你挡了本大爷的路。”哦哦哦！快看快看，兰瑟大人果然生气了！（孩子们，乃们是八卦之魂上身了还是怎么地！看景少回头收拾乃们！）
　　
　　哈利抬起头，一双翠色的眸子不闪不避的看着景的眼睛，又看了一眼他身后半睁着眼睛，脑袋还在一点一点的希罗，苦涩的一笑，“你就……这么喜欢他……为了他，所以……不要我？”喂喂，青少年，你这是什么诡异无比的形容啊！！景在心里狠狠抽了一把，暗自决定要把这小子的语文课重新提上课程，面上却不动声色，“就算是那也是本大爷的私事，Mr?Potter，不觉得自己管的太宽了么，啊嗯？”
　　
　　“为什么……为什么要这样……明明，你明明那么宠我的……”翡翠般温润的双眸顿时笼上了一层水雾，让周围看着的人都觉得心生不忍（话说哈利你该不会是憋笑憋得太痛苦连眼泪都出来了吧），景勾起了唇角，“所以，Mr?Potter，你觉得本大爷宠你，所以就会一直迁就你？一直原谅你包容你？Mr?Potter，你似乎忘记了，本大爷曾经是你的兄长，但也是兰瑟家的家主，本大爷不可能一次次的容忍你败坏家规和兰瑟家的形象，既然你已经将本大爷对你的教诲扔到了脑后，那么，就别再顶着一张受害者的脸来控诉本大爷放弃你。”
　　
　　“我没有！景，我不相信，我不相信……那个时侯，你甚至可以为了我随口说的一句话就把头发留长，为什么现在却那么轻易的就放弃我！我不相信――”哈利有些歇斯底里的喊声吓坏了匆匆赶来的赫敏她们，“兰瑟大人……哈利他……你就原谅他吧……”纳威不忍的抬起头看着面前依旧优雅无比的少年，怯怯的开口劝说。
　　
　　“呵~”景突然勾起唇角轻笑一声，赫敏立刻瞪大了一双漂亮的眼睛，“兰瑟大人……？”景白皙如玉的手掌翻转，一把银光锃亮的匕首便出现在他掌心，“唰――”“兰瑟大人――！！”在周围所有人异口同声的惊呼中，景及肩削去了过腰的长发，纤长如玉的手中，握着那丝缎般柔亮的发丝，“你说这个么？”景轻声低笑，“对本大爷来说，没什么，是不可以舍弃的啊，Mr……Potter！”纤长的手指一紧，那束长发便在他手中燃起，烧的干干净净，“本大爷与你，就如同这断发，从今往后，各不相干。现在，给本大爷让开。”
　　
　　赫敏和景身后的潘西都不敢相信的捂住了嘴，看着完全怔住的哈利，景冷哼一声，绕过了他，向着斯莱特林长桌走去。被周围的声音吵到的希罗揉了揉眼睛，习惯性的向上看去，眨了眨绿宝石般水润的大眼，立刻笑弯了漂亮精致的眉眼，“啊~景酱~这样看上去好多了！”
　　
　　在希罗说这句话的时候，众人都看到哈利的身子虚弱的颤了颤，翡翠般的眼底满是迷茫和痛苦，看着景对那金发的少年温柔的一笑，“是吗，本大爷也觉得，自在了不少。”“嗯！景酱~就应该是这样的才对啊！”“呵~是呢……”短发的他，让希罗觉得安心了吧，毕竟，这样的自己，才更接近当初的迹部，那样的强势，那样的霸气……
　　
　　“那我呢……那我算什么……为什么要这么对我，为什么……”“哈利……”赫敏和荣恩上前扶起了无力的坐在地上的哈利，将他拉回了格兰芬多长桌，聚在一旁看热闹的小动物们也都纷纷回到自己的位子上去，只是一双双掩不住惋惜和惊叹的目光，仍是时不时的往斯莱特林长桌抛去，啊，那位大人竟然就这么削去了保养得那么好的长发，太可惜了！啊啊！兰瑟大人即使是短发也是这么的迷人啊~该死的怎么可以那么有气势，哦梅林啊……不，梅林也给我闪一边去！
　　
　　及肩削去了长发，帝王气势全开的景坐在斯莱特林长桌的首位，玩味的欣赏着教室席上各种各样的目光和表情，欲言又止的莱姆斯，愤怒的恨不得现在就冲过来咬死他的西里斯，半月形镜片闪啊闪跟闪光灯似的邓布利多，和乌姆里奇相谈甚欢（？）洛哈特，皱着眉叹息的麦格教授，眉头拧得能夹死苍蝇吓晕一群小动物的西弗勒斯（啊啦~教授乃终于爬起来，撒花~西弗：钻心剜骨……）……真是众生百态啊……“呵~”真有意思，邓布利多，本大爷已经，等不及想要看到你知道真相后的表情了……
　　



万圣节惊魂

　　深夜，魔药办公室的烛火依旧亮着，斯内普坐在办公桌前批改着小动物的论文，眉头皱得紧紧的，柔软黑发覆盖着的额际，黑线和十字路口压根就没消停过，墨色的眸子恶狠狠的不时瞪向卧室那没关严的木门，里面传出的暧昧无比的尖叫呻吟让他再度掐断了一根羽毛笔，这两个混蛋！！绝对是故意不关门的！！卢修斯你这个人形春?药移动中的发?情?机，明明药效早都已经过了！！你这混蛋一定是故意叫那么大声的――！！
　　
　　终于将所有的论文全部改完，时间已经很晚，斯内普揉了揉眉心，苍白的脸上浮现出一丝疲惫的神情，一放松下来，立刻身上的酸痛便席卷而来，斯内普咬牙切齿的捏断了手里的羽毛笔，昨晚发生的一切在脑中挥之不去，让他无法抑制的将脸埋进了臂弯中，哦！梅林该死的内裤啊！他怎么……怎么会……露出那么淫?荡的表情！那个不停乞求被爱的绝对不是他不是他！！唔……好丢人……
　　
　　“呵~西弗……你这是……在回味么……嗯？”耳边突然响起沙哑低沉的嗓音，一股温热的气息拂过敏感的耳垂，让斯内普全身一颤，抬起了头看着弯腰站在自己身边的少年，“你……”不再有长发遮掩的脖颈和精致脸颊出现在眼中，过大的浴衣松散的披在身上，露出雪白如玉的肌肤，粉颈和胸前大片殷红的暧昧痕迹甚至指甲留下的抓痕，昭示着方才激烈的战况，也让斯内普无法克制的呼吸加重，心跳加速。
　　
　　“卢修斯……睡了？”那家伙药效一直没退，今天一整天几乎都没能离开床，连魔法部那边都是请的假。“嗯，药效过了，看样子累得够呛~”纤白如玉的手指轻轻的爬上黑袍覆盖下的精瘦腰身，连喝了十几瓶魔药都没有什么效果的酸痛顿时在轻柔的按摩中缓解了许多，让斯内普忍不住发出舒服的低吟，闭上眼睛靠进了厚厚的柔软椅背，放松了全身。
　　
　　“累了，嗯？”迈着修长的双腿走到斯内普面前，用膝盖分开他的腿，跪坐在他两腿间的椅子上，在他腰上轻柔按压的双手一点点的爬上他紧致的胸膛，白皙的指尖灵活的解开他充满了禁欲气息的黑袍上那一排排银扣，粉润的双唇印上那略显苍白的薄唇，结巴的贝齿轻轻咬噬，探出粉嫩的舌尖扫过他轻咬的牙关，在他忍不住低吟出声时趁虚而入，搅动一池春水……（以下河蟹）
　　
　　第二天早上，景依然在五点整的时候准时睁开了眼睛，轻轻移开搭在腰间的大手，揉了揉微疼的额际，从办公桌后那张椅子变出的大床上下来，将滑落到纤瘦腰际的天鹅绒被子重新拉上，银蓝色的眸子落在那苍白的脸上，伸出手揉开了他微皱的眉头，俯下身印上那淡粉色的唇角，起身穿上了早已放置在一旁桌子上的衣物，踩着厚厚的地毯走进了卧室。
　　
　　纤长的手指挽起了厚重的墨色床帏，本不该在地窖出现的阳光奇迹般的透过本该只是装饰用的窗棂，铺散在墨色的大床上，衬着卢修斯本就苍白的脸愈发的透明，十六岁少年还带着些许稚气的眉眼浸沐在阳光下，带着派遣不散的倦意，不安分的跑出被角的白皙手臂和微露的粉颈锁骨上，印着无数大大小小的吻痕和齿痕。景勾起唇角将他的双手捉回被子里，重新放下床帏，走到墙边开了密道回了寝室……
　　
　　每年开学后的第一个节日，曾被景誉为和魁地奇一样，并称“哈利的诅咒”之一的万圣节，就在众小动物的八卦之魂燃烧殆尽之际，在一片南瓜飘香中，再一次的到来了……
　　敏感的小动物们发现，除了哈利和兰瑟这两人互相将对方视为透明人之外，七人组的感情倒是并没有受到什么影响，平日里依然能够看到他们，有时候还会加上新加入的金妮和卢娜，以及韦斯莱双胞胎，要么在魁地奇球场，要么在黑湖边的草地上闹成一团。于是在万圣节来临之际，哈利带着尼古拉斯爵士五百年忌日的邀请来到了有求必应室，征求大家的意见。
　　
　　“你确定你要去？”“嗯，我都答应尼克了。”“那么就去吧，反正万圣节晚会这么多机会，也不差这一年，但是幽灵的庆典我还从来没有经历过呢！”赫敏已经拿出了纸笔准备好好研究了。“哦~那么，德拉科，你们呢？”德拉科不置可否的耸肩，“兰瑟大人交代过让我们一起行动，所以……”“所以，又有计划了？”“嗯，现在我们的大脑封闭术已经完全过关了，经过前两个月的观察，兰瑟大人认为大家的演技也已经过关，就连荣恩最近被踩（每次憋不住要笑场的时候就会被离他最近的人狠踩一脚）的几率也大大下降了，所以接下来，就到考验你们应变能力的时候了。”“是――！！”……
　　
　　“卢修斯，西弗，汤姆有消息么？”“嗯，刚才通过黑魔标记传话，洛哈特今晚就会行动。”“是么，那么我们，也是时候准备了。”景从沙发上站了起来，银紫色的短发经过剪修，打理成层次分明略带凌乱感的碎发，银蓝色的双眸轻轻合上，开始散开全身的魔力，与霍格沃兹城堡的精神力丝丝相扣，过了大约半个小时，景才睁开了双眼，一直紧张的站在他身边的斯内普和卢修斯怔怔的看着他睁开的眸中，那尚未消褪的……红宝石般的色彩……
　　
　　那样一双眼睛，他们曾经见过的，妖艳，诡异，冰冷而嗜血……“Lord……”卢修斯下意识的低喃，景转过头看着他，一双血色的眼眸渐渐聚焦，褪色，慢慢变回了那耀眼的银蓝色，看着卢修斯和斯内普那震惊的表情，似乎明白了什么，抿了抿唇角，纤长的手指爬上了微微上挑的眼角，“本大爷的眼睛……是不是……变成了红色……”
　　
　　尽管两人都没有回答他，但是他们紧皱的眉头和严肃的表情足以让景得到肯定的答复，白皙的手掌覆上了眼睛，唇角，却勾起了让两人疑惑的柔和浅笑，“景……为什么……”为什么，要露出那样怀念的表情，那双眼睛，到底……是不是他们想的那样，和那一位，有关……
　　
　　“本大爷没事，那应该是……这副身体本身和灵魂不同步造成的，没关系。”“灵魂的问题也能是小问题吗！我一直以为你的脑子没问题兰瑟先生！”听到灵魂两字就立刻想起某位将灵魂当成长条面包一样切了片的脑残魔王，斯内普的毒液顿时控制不住的喷洒出来，卢修斯也纠结起一双纤长的眉，不赞同的看着景，一副得不到解释誓不罢休的表情。
　　
　　景无力的揉了揉额角，“本大爷保证那真的不是什么问题，等到这件事告一段落，本大爷会抽空跟你们说，但是现在，你们该干什么干什么去，本大爷累了，想一个人安静一会。”面前的两人同样无奈的轻叹一声，“好吧，你好好休息，我们先去布置一下。”“嗯。”景闭上眼睛靠在沙发上轻哼一声，在城堡布下完整的水镜魔法，每一个角落都没有落下，即使有霍格沃兹本身的精神力加持，还是耗费了他大半的魔力。
　　
　　由于哈利体内的魂片被取出来的事，邓布利多并不知情，所以，今晚上演的“万圣节惊魂（二）”，为的就是让邓布利多安心，他锁定的那片灵魂，还好好的待在哈利体内，让邓布利多坚定要将哈利留在自己身边监视的信念，于是邓布利多乃就继续杯具吧……
　　
　　万圣节的晚会一如既往的充满了烤南瓜的味道，在景的通知下，知道骑士三人组去参加幽灵忌辰的小蛇们收回了自己疑惑好奇的目光乖乖的开始用餐，偶尔欣赏欣赏格兰芬多双胞胎的新发明造成的骚乱，晚餐时间就这么在无心的打闹和有心的计划下，匆匆流逝……
　　
　　“啊啊啊啊――！！”当第一批往回走的学生中，爆发出令人心头一颤的尖叫时，景不动声色的将教师席上某些人一闪而逝的眼神和表情映入眼底，嗯哼，洛哈特和乌姆里奇在疑惑和紧张之前的那一抹奸计得逞的笑意，邓布利多眼底对洛哈特和乌姆里奇的探究和玩味以及那一闪而逝的凌厉，莱姆斯和西里斯在邓布利多视线的死角看向对面的斯内普时挑起的眉梢……
　　
　　“四到七年级首席，跟大爷过来，一年级和三年级首席，原地待命，维持秩序，所有斯莱特林学生不得离开位子一步。”“是，兰瑟大人！”除德拉科以外的六名首席立刻从位子上站了起来，四位高年级的首席跟着景离开了斯莱特林长桌，向着楼梯口走去，在看到麦格教授和邓布利多疑惑的表情时，抛下一句“本大爷的二年级首席和两名学生走丢了”，便径自在他们前面向着尖叫声传出的方向走去。
　　
　　被封闭的女生盥洗室外，此刻围了一群的人，在不知道是谁喊出了一声“兰瑟大人过来了”后，人群立刻如摩西分海般，让出了一条足够宽的小路。景身后跟着四名斯莱特林最优秀的首席走进了依稀有人影晃动嘈杂混乱的门里，果然看到了大爷他“走丢”的二年级首席和骑士团另两人，以及早就被他当成透明人的救世主四人组。
　　
　　“阿格斯，怎么了？”景优雅低沉的嗓音让正在给救世主罗织罪名的费尔奇顿了一下，立刻转过身看着他，礼貌的点了点头，“晚上好，兰瑟先生，是这样的，我怀疑哈利?波特和他的同伴……”灰色阴鹜的眼神扫过已经全身僵硬的小狮子，在轮到德拉科他们三人身上时直接华丽丽的望天花板，“他们在废弃的女生盥洗室使用禁止的魔法！”
　　
　　银蓝色的眸子扫过一脸愕然瑟缩的小狮子和虽然依旧高傲的昂着头，脸色却十分不好的小蛇们，景看了一眼身后的邓布利多和教授们，“他们到底干了什么？”“我不知道，但是这些动物似乎都被石化了。”这段时间也开始看了些魔法方面相关书籍的费尔奇指着墙角那密密麻麻的，仿佛尸体一般的蜘蛛和老鼠，对赶来的教授们解释着。
　　
　　“我没有！那不是我们干的！！”哈利和荣恩最先受不了的大声吼了起来，景眉头一皱，冷冷的看了他们一眼，“安静，波特，韦斯莱，你们的礼仪呢！阿格斯，你继续。”赫敏和纳威立刻拉住了还想说什么的哈利和荣恩，费尔奇有些为难的看了景一眼，似乎有些不太愿意开口的样子，“哦阿格斯，还有什么，你得告诉我们……”邓布利多眨了眨半月形镜片后的蓝眼睛，一脸的诚恳。
　　
　　“这个……”费尔奇再次看了眼站在他面前的景，景疑惑的挑了挑眉，“怎么了，阿格斯？算了，你直接带我们过去吧……”“好……好吧……”费尔奇转身带着他们拐了个弯来到了另一面墙前面，“我进来的时候他们就站在这个地方，一定是那些该死的……”“哦~天哪，这可真是太过份了！”看清了墙上鲜红的大字，乌姆里奇夸张的用她那短粗的双手捂住了嘴，捏起了尖细的嗓音惊呼。
　　
　　“继承人归来，肮脏的血统，低贱的生物，斯莱特林的耻辱，将全部从霍格沃兹消失！”歪歪斜斜的字体，鲜红的颜料，看上去确实很惊悚，景侧过身点了点头，他身后的六年级首席立刻走上前去伸手沾取了那还未干透的墨迹，凑到鼻尖一闻，“只是普通颜料，兰瑟大人。”“嗯。”景点了点头，仿佛没有看懂那字里行间所针对的人就是自己一样，转身略过哈利，看向了德拉科、布莱斯和潘西，紧抿的唇角轻启，“给本大爷一个解释，立刻！”
　　



圣诞节贺文（笔下的主角大杂烩）

　　“唔……”头好疼……该死的，卢修斯那个混蛋，居然在他的饮料里掺了果酒！景无力的扶额，他恨这该死的一杯倒的身体！说什么明天马尔福庄园要举办圣诞舞会，非得趁着平安夜三个人单独在一起，结果居然被一杯果汁给放倒了，该死的，卢修斯你给本大爷等着！
　　
　　“萨拉查，萨拉查……”是谁在叫本大爷……这个名字……细细小小的声音，有些耳熟，记忆中的感觉很欠揍……嗯……谁呢……“萨拉查醒醒！”耳边的声音还在继续，紧闭的双眼倏地睁开，啪叽~一声，纤长如玉的指间便抓住了一团软绵绵还会挣扎的小东西，银蓝色的眸子眨了眨，从困顿到疑惑到愤怒到最后的兴味促狭，粉润的唇角微挑，“哟~好久不见，小~罗~琳~难道说你终于蒙主宠召所以赶来见本大爷最后一面么，啊嗯~”
　　
　　被捏在手中不停挣扎却只能挥动小胳膊小腿的小精灵海带泪，“为毛这么久没见你的嘴巴还是那么毒……”“少废话，又来找本大爷干什么，啊嗯？”松开手指直接将它扔了出去，看着它抖了抖被捏得皱巴巴的翅膀又飞了回来，景注意到自己又回到了当初穿越时的那个白色小房间，银蓝色的眸子顿时暗了下来，森冷的目光看得罗琳瞬间变成了冰雕，冷得牙齿打架，磕磕巴巴的开口，“你~你你别~别这~这么看~看我不不是让~让你穿穿越你你放~放心……”
　　
　　“哼，算你识相。”屋里的气温biu~那么一下就升了起来，罗琳继续海带泪，为毛啊这是为毛，这房间明明是由他来控温的为毛现在变成由那小子决定了！！“那个……是这样的，今天不是圣诞节么，我想，让你去别的地方玩一天……”罗琳蓝色的的眼睛眨了眨，希冀的看着景，一脸“夸我吧快夸我吧”的表情，看得景直想黑线，“去哪？”“去带人那，我跟他说过了，让你去尸魂界玩一天！”
　　
　　景看着眼前一脸认真诚恳的小家伙，眼角控制不住的抽了，带人？尸魂界？Orz，难道你说的是那个久保带人……妈你就算是取名无能也不带这么忽悠人的啊口胡！“就一天？”“嗯嗯！”“不会有麻烦正好那边在开战？”“不会，绝对是河蟹又有爱，我保证。”“保证？”“嗯，我保证！”“算了，你没有信誉度可言。”“你……”罗琳小可爱再次海带泪，“那么走吧。”“……”
　　
　　罗琳挥舞着他的法杖打开空间之门，景双手插进裤子口袋，无比优雅的迈了进去，在门即将合上的那一刻，他突然凑到了罗琳的耳边，粉润的唇角微启，说了些什么后，便重新直起身子，一脸坏笑的消失在了门后，徒留原地的罗琳恼羞成怒的挥舞着他的小胳膊小腿，大声吼道，“你说谁被压你才被压你全家都被压呜呜咬死你！！”“那么，亲爱的你觉得事实是什么呢，嗯？”身后突然传来一道低沉优雅的嗓音，让景口中“该死的被亚瑟王压一辈子的”梅林小朋友顿时悲催的泪奔了，“呜呜呜……没有什么……亚瑟……”“是吗，很高兴我们在某一点上再度达成了共识，亲爱的~那么，我们就来……温故一下吧~”……
　　
　　当景有条不紊的迈出眼前那扇古朴的圆形对开的格子木门时，眼前突然明亮的光线让他不由的收缩了瞳孔，眯着眼睛适应了半天才勉强看清了眼前的一切，白墙，黑瓦，蓝天白云，绿树河流，宁静美丽的让人心头一暖，景勾起了唇角，可惜了，这样好的风景，他们却不在……
　　
　　“啊啦，你就是景?兰瑟吧。”身后突然传来一道媚惑低哑的轻柔嗓音，景疑惑的转身，入目的，先是那令人惊叹长及脚踝的如瀑黑发，浅紫色的羽织随意的披在单薄的肩头，露出里面白色的和服，一张白玉般无暇的脸，细长的柳眉，微挑的凤眸，紫水晶般剔透的眼睛，小巧挺直的鼻梁，樱花般粉润的檀口，纤长的指间捻着一把紫色的檀扇，轻掩在嘴角，微微上挑的眼角描着一抹深紫色的眼影，显得整个人无比的妖媚，好一个媚惑苍生的妖姬！
　　
　　景挑了挑眉，兰景的记忆中，死神里面，似乎并没有这样一个人，而且她知道自己，那么，必定是和罗琳那家伙有来往，罗琳不管怎么说好歹也是个神，那么眼前这名女子的身份就很值得推敲了……“本大爷是景?兰瑟，初次见面，请多指教。”“呵呵~不用客气，小女子苏妲己。”
　　
　　“噗咳咳……”继当初被罗琳和许斐shock到形象尽失后，这还是景第一次喷，一双银蓝色的眸子满是震惊的看着眼前的女子，身形高挑纤细，身上穿的也不是正统的和服，明明应该是一片古风的氛围，她却偏生穿着一身松散且衣领开得低低的，更像是浴衣的和服，微露着纤细优美的脖颈锁骨和胸前雪白的肌肤以及那足以让一群男人疯狂失控的沟壑，使得她看上去更添了几分妖魅风情。外面罩着的紫色羽织，背后没有任何番队的标记，倒是在一圈银色藤状花纹中，金丝绣线纹饰着火凤青鸾的图纹，倒是显得张扬而高贵，“苏……妲己……？你不会是……”
　　
　　“呵呵~真可爱的反应，难怪那么喜欢你。你猜的没错，严格说来，我们应该也算是姐弟了，这里是笔下的另一个平行空间，我是死神世界的天草凌烟，曾经的名字，是苏妲己，啊~没错，不用疑惑，就是你想的那一个~”景彻底的辶耍妈你越来越强了，之前才整了九尾的阴性力量在凌夜身上去折腾本大爷家的长太郎，现在好了，直接把九尾妖狐整只都给弄到死神来了，你到底是打算做毛啊做毛！
　　
　　“那么……本大爷到这里到底是做什么？”这就是梅林那万年傲娇受说的河蟹有爱的尸魂界……妲己大姐很女王的挥开扇子半掩着唇角笑道，“当然是，一起过圣诞节了~好了你别看了，姐姐们可是都在呢~跟我来吧，亲爱的小景~”景嘴角一抽，“说到这个……貌似本大爷才应该是哥哥吧！毕竟死神的坑还没出来，啊嗯~”“呵呵~别贫了，小景，某去年这个时侯就在存我的稿了，只不过出场费和男主都没谈下来才让你临时顶上了，小孩子就该乖乖的，不许顶嘴~”说着纤纤玉手执起檀扇在景头顶轻轻一敲，景彻底的辶耍你说谁小孩，你才小孩，你全家小孩！！于是景啊，妲己那就是一骨灰级女王，乃还是太嫩了啊太嫩了……
　　
　　景跟着绝对御姐女王样的妲己来到了位于s灵庭中心的一栋白墙黑瓦占地千顷的和式大宅前，他看了眼四周的环境，纤长的手指抚上了眼角，“如果本大爷没有记错的话……这里应该是……中央四十六室才对。”“哦呵呵~小景的洞察力真是一如既往的好呢~没错，这里原来的确是四十六室，只不过，现在，它是天草宅了。”紫色的檀扇轻轻敲打着轻掩的门扉，吱呀一声，从外院的木门到最里面的所有合上的门全部打开，妲己轻掩着嘴角看着景笑道，“请吧，大家已经等很久了~”
　　
　　那一瞬间，景对于妲己口中的“大家”似乎有了一种明了，抿了抿唇角，景踩上了那记忆中曾被鲜血淹没的地板……
　　
　　“母亲大人贵安。”甫一走进大厅，景便听到左右两边齐声响起了问安的声音，景挑眉看着左右各一排的少男少女，清一色的黑色和服白色羽织，只是背后没有番队，也没有图纹，而且每一个，都有着足以颠倒众生的容颜和气质，不由有些惊讶的望向前方的某女王，却见她一脸平静的挥手，让他们退下，脸上再没有方才的妖娆魅惑，有的只是凌驾苍生的霸气和肃穆，景勾起了嘴角，“某的品味还是一如既往的华丽，啊嗯~”
　　
　　听到他的话，妲己也抿唇一笑，“他们是我还没有成年的孩子，就不跟你一一介绍了，大家都在里面呢！”“啊。”景点头跟上，“话说这个没成年，究竟是多少岁？”“呵呵~小景猜猜看~”“……别叫本大爷小景！！大概……两百岁？”“少了，在s灵庭，朽木家那样的贵族冠礼是在两百岁，但是在我天草家，至少也得三百岁。”于是景纠结了，话说朽木家算是s灵庭最高等的贵族了吧啊喂那你这个嚣张的不行的难道说就是那个万年打酱油的……灵王……？！
　　
　　“到了。”前方紫色的身影在一扇古朴的木门前停下，景看着那扇大门轰然开启，一股淡雅檀香扑面而来，“进来吧。”“啊。”银蓝色的眸子适应了门内昏暗的光线后，感觉到大门在身后关上，“啪――”一声，房间内亮起了几盏依旧不算特别亮的灯，但是却并不妨碍景看清那坐在矮几周围看着他的那几个人……
　　
　　“本大爷就知道……”粉润的唇角浅浅勾起，银蓝色的双眸有着一瞬间的失神，“雾影……侑嘉，还有，三白衣凌夜……”最左边的黑发少女平静淡漠的脸上浮起了淡淡的红晕，如烟的黑眸紧紧地看着他，似是要将他的样子刻入心底，柔柔的开口，“你好吗，另一个世界的，哥哥……”“啊，本大爷很好。”
　　
　　中间那淡蓝色长发的少女本就温柔粉嫩的脸颊带着深深地笑意，“另一个景吾哥哥，真高兴见到你~”“嗯，本大爷也很高兴。”“嘻嘻~”最后是最右边那个一头银白发丝给人感觉与妲己有几分相似的女子，“哟~Atobe~Kun，希望你和另一个迹部大爷一样，足够大方哟~”“难道说长太郎已经养不起你这个祸害了，啊嗯~”“嘛嘛~你毒舌的水平倒是比那一位好上不少！”那女子一点也不在意的耸肩，一举一动都充满了成熟的妖媚风情。
　　
　　“好了，既然大家都已经到齐了，那么，按照某的计划，我们的圣诞大集会就正式开始吧~”“圣诞……大集会……？！这是什么不华丽的名字！本大爷就知道那该死的某根本就是取名无能！！”“哦呵呵~小景别激动~虽然我们都是这么觉得的，但是……她好歹是我们的妈~”妲己女王挥着檀扇无奈的耸肩，只是那翻白眼的动作也该死的诱惑人……
　　
　　“……雾影，你和手冢……还好么？”茶过三巡，景看着从开始到现在不知道灌下多少坛酒却仍旧一点醉意都没有清醒无比的某女王，恨不能咬碎银牙，于是出离愤怒的转移目光，看向一直安静喝茶的黑发少女，一向清冷的银蓝色双眸无法抑制的柔软起来。“嗯，我么很好，景言和景雾已经上学了，景夜他……”迹部雾影，不，现在已经是手冢雾影抬起头浅笑着看着景，“也在哥哥和慕月那过得很好。”“是吗……”景闻言轻笑，那个世界的迹部，应该是幸福的吧，有个兄控的妹妹，有他爱的也同时爱着他的人，还有一个懂事可爱的儿子，人生在世，夫复何求？
　　
　　“景吾哥哥，我跟你说哦，我那次见到蓝翎Sama，发现了一个问题。”一旁的侑嘉也拉着凌夜凑了过来，景挑眉看着她们，“什么？”然后侑嘉和身边的凌夜勾唇一笑，齐刷刷的看着他，“那就是，原来景吾哥哥，是被压的那个啊！！”“噗――”正在喝茶的景非常不华丽的喷了，你说谁被压，你才被压，你全家被压！！那边的迹部景吾，你丫怎么可以这么不争气啊不争气！！你让本大爷情何以堪啊混蛋！
　　
　　“铛――铛――”悠长低沉的钟声在五人头顶敲响，景抬起头看着身形正在变淡的大家，有些复杂的笑了笑，“时间到了呢……不管怎么说，见到你们，本大爷，很高兴……”“再见，小景（哥哥/景吾哥哥/迹部大爷）。”“再见……Merry?Christmas……”“Merry?Christmas！”……
　　
　　地窖黑色的豪华大床上，精致的少年羽睫轻颤，缓缓睁开了一双微挑的凤眸，露出一双璀璨的银蓝色双眸，微一侧首，便看到了站在床边一脸焦急的两人，粉润的唇角勾起，柔和了表情，“本大爷回来了……”“欢迎回来，我的陛下……”
　　



狼狈为奸

　　景半眯着双眼，面色平静的看着德拉科他们三人，紧抿的薄唇轻启，“给本大爷一个解释，立刻。”潘西眨了眨她漂亮的黑眼睛，抬起头看着景，“兰瑟大人，我们……”“啊呀~这有什么好解释的！肯定是哈利?波特因为之前的事对兰瑟先生怀恨在心，所以邀集同伴做出了这种事，要我说，这种学生就应该全部开除！”
　　
　　潘西的话还没有说完，乌姆里奇那尖细的嗓音便传了开来，景眉头微皱，“多洛雷斯?乌姆里奇，是谁给了你这个权利，可以插手霍格沃兹内务的。本大爷以为，身为魔法部高级官员，至少该知道随便打断别人说话是相当低级的行为。”“我……”乌姆里奇被他一句话堵得说不出话来，蛤蟆样的脸涨得通红，景不意外的看到了一旁邓布利多脸上一闪而逝的兴味和幸灾乐祸，冷哼一声转过头去，“潘西，继续。”
　　
　　“是，兰瑟大人。”潘西点头，整理了一下思绪，然后开口，“我们并没有做这些事，我们进来的时候，已经是这样的了，我可以向梅林发誓。”巫师的誓言是有魔法效力的，尤其是向梅林起誓，若不是有十足的把握，很有可能会造成魔力反噬。这下乌姆里奇也没法说什么了，景微微颌首，看向德拉科，“那么，告诉本大爷，你们为什么会出现在这里。”
　　
　　“对呀！如果不是你们做的，你们怎么可能这么巧就出现在这个地方！依我看，就算不是你们干的，也和你们脱不了干系！哦~梅林啊，现在的孩子怎么会这么恶毒~”洛哈特用他那特有的夸张语气大声的喊道，惹来邓布利多略有不悦的皱眉以及其他教授的侧目。“哦，洛哈特教授，请你冷静，在没有确切证据的情况下，我们不能给任何人定罪~兰瑟先生，你说是吗？”景瞥了他们一眼，冷哼一声算是回答，“回答本大爷的问题，德拉科。”
　　
　　“是。我们受到尼古拉斯爵士的邀请参加他的五百周年忌辰，关于这一点，幽灵们都可以作证。”邓布利多沉默了一会，看了一眼哈利，哈利也看着他点了点头，然后邓布利多开口问道，“可是我的孩子们……这里，并不是回大厅或是休息室的必经之路，可以告诉我，你们究竟为什么会到这里来吗？”半月形镜片后的蓝眼睛俏皮的眨了眨，若是一般人的话，一定是会被他的表情逗得平静下来的。
　　
　　“是因为哈……”荣恩刚想说什么，就被一旁的赫敏踩了一脚，当然这样的小动作是不可能瞒过在场这些成了精的巫师的，斯内普冷哼一声，阴冷的看着他们，诡异的勾起了唇角，“哦~瞧瞧~真是团结勇敢的格兰芬多~韦斯莱先生，你刚才想说什么，嗯？因为……谁？”荣恩死命的摇头，斯内普立刻阴沉着脸露出了一口白牙，“很好~因为你的不诚实，格兰芬多扣十分！”荣恩立刻惨白了一张脸摇摇欲坠……
　　
　　“哦~西弗勒斯~别这么严肃~”邓布利多立刻顶着满头的黑线劝道，洛哈特甩了甩他那灿烂的金发，“校长先生，很明显的这群孩子是在隐瞒一些事情，那么，就算这些事真的不是他们做的，也肯定与他们有关，我想，这样恶劣的事件，我们应该报告魔法部来处理！哦~对了，我们不是刚好有一位魔法部高级官员在，乌姆里奇女士，您看……”“洛哈特教授……”邓布利多皱着眉打断了洛哈特的言辞，却被一旁的乌姆里奇抢白，“哦~邓布利多校长，这可是很严重的事情，必须由魔法部来接手调查！”
　　
　　看着乌姆里奇一脸得逞的甜腻笑容，哈利终于忍不住吼了出来（再不做点什么他就要吐了），“够了！不关他们的事，是我！我听到了一个可怕声音，我只是跟着那个声音过来的，我们什么都没干！”邓布利多立刻惊奇的眨了眨眼睛，“声音？什么样的声音哈利！”“我……我不知道怎么形容，很可怕，很嘶哑，很冷……可是不知道为什么，荣恩他们都没有听到……”“那是因为你说谎！哈里?波特，一定是你在说谎！”乌姆里奇不甘心插手霍格沃兹的计划被打乱，激动得指着哈利尖叫起来。
　　
　　“多洛雷斯?简?乌姆里奇。”身后突然响起一道凉淡如水的嗓音，让乌姆里奇下意识的全身一颤，景淡漠的眼神落在她身上，面无表情的看着她，“给本大爷闭嘴，这里，没有你说话的地方。”“你……”“这里既没有阿兹卡班的逃犯，也没有任何人身伤害事件，什么时候魔法部已经连霍格沃兹盥洗室的几只蜘蛛老鼠和一面墙壁的清洁事宜都要管了，那么多的逃犯连一个都抓不住，却在这里管别人的家务事，这是打算要……狗拿耗子，啊嗯？”身后的西里斯一脸的黑线，嘴角抽搐……“你什么意思兰瑟先生，我可是为了你……”“本大爷的意思，做你该做的，别多管闲事。”
　　
　　“这不可能！这件事情很有可能隐藏着极大的危险性，一定要彻查到底！”乌姆里奇突然强势起来，甚至不管邓布利多的脸色，打算直接将几个孩子带去她那里审问。“好。”就在场面僵持不下之际，谁也没想到，景竟然如此干脆的就妥协了，乌姆里奇惊讶的看着他，却见他依旧是那平静淡漠的神情，一丝的波动也没有，“那么我……”乌姆里奇看看他，又看看邓布利多，完全无法从这两人脸上看出任何意思表示来……
　　
　　“既然你这么想要一个答案，那么本大爷给你又何妨。”景指着墙上的那些字，“这个，其实是霍格沃兹的一大景观，很多年前就有了，怎么样，很有个□~”乌姆里奇看着那墙上明显还在滴墨的字迹，再看看那少年没有半点表情无比认真的脸，她是真的憔悴了，青少年，忽悠人也要靠点谱好伐，好歹把那墨迹弄干啊口胡！“你开什么玩笑，那个墨迹都还没干！！”洛哈特一脸被侮辱了的表情指着墙上的字迹吼道。
　　
　　景转身继续面无表情的看着他，“哦，这就是它之所以著名的原因了，因为墨迹不会干，所以成为霍格沃兹一大谜团~”说完还无奈的耸肩，那无辜的表情让洛哈特险些被自己的口水呛死，身后的一大票学生和教授，包括邓布利多都蛋腚得面无表情内心无比憔悴的风中凌乱了……青少年，不带顶着那种表情去扯谎的！！
　　
　　乌姆里奇深吸了一口气，出离愤怒了，“兰瑟先生，你是在开玩笑吗，这个笑话还真是，一点都不好笑！”一双蛤蟆眼死死的瞪着景，景瞥都不高兴瞥她，“玩笑？本大爷说的话，还从来没有人敢说它是玩笑。乌姆里奇女士，这里是封闭的女盥洗室，那么……”景邪邪的勾起了唇角，“你又怎么知道本大爷说的，是假的，啊嗯？”“我……”乌姆里奇再次被堵得哑口无言，景没有再看她拙劣的演技，转而看向邓布利多，“本大爷说的对吗，邓布利多校长？”“哦~当然~”邓布利多有些意外的眨了眨眼睛，但是看上去还是很愉快的。
　　
　　“所以，他们只不过是碰巧经过，再加上不知道霍格沃兹只有级长和首席们才知道的这个……秘密景观，所以被吓到了罢了~”景转而看向德拉科他们，“那么，时间不早了，你们还不赶紧回休息室去！”被点到名的几只立刻站直了身体，大喊一声，“是！”便在大家都还没来得及反应的时候，大步迈出了盥洗室……
　　
　　“哦~兰瑟先生！事情还没有……你怎么能就把他们放走！”乌姆里奇反应过来后立刻尖叫着质问道，景挑眉冷眼看着她，“什么叫‘放走’？！乌姆里奇女士，注意你的措辞！他们可不是什么阿兹卡班的逃犯，他们是霍格沃兹的学生，到了这个时间理应回到休息室去！邓布利多校长觉得，本大爷哪里做错了么，啊嗯？”“哦不~当然没有~兰瑟先生你做得很好~”“本大爷的荣幸~”景挑了挑眉，“那么，乌姆里奇女士，洛哈特教授，以及诸位，既然已经欣赏完了霍格沃兹的风景，是不是，也该回去了。”景话音一落，后面那些看热闹的学生立刻齐刷刷的撤走，教授们也纷纷打着呵欠一脸困顿的陆续离开，“那么，本大爷也告辞了，诸位晚安。”欣赏够了乌姆里奇变幻多彩的脸色，景优雅的离开了阴冷潮湿的盥洗室，向着地窖走去。
　　
　　“那么两位，时间不早了，就请回吧~如果对本校的……特色景点有兴趣的话，请下次再行参观~晚安~”邓布利多对乌姆里奇和洛哈特直接下了逐客令，心里的某种猜想也终于落实，不过这个景?兰瑟，果真是越来越厉害了，也不知是好事还是坏事，不过目前来看，他是站在乌姆里奇和魔法部的对立面，那么至少，这段时间里，他应该可以算是盟友了……
　　
　　一件可大可小的事情就在景一个你明知是假的却依旧让你无可奈何的谎言中暂且落下了帷幕，但是乌姆里奇又怎么可能就此罢手，福吉的命令是要将霍格沃兹控制在手里，那么，他们就必须将邓布利多赶出霍格沃兹！更何况他们现在很可能已经暴露，于是在乌姆里奇的唆使下，洛哈特再度向汤姆求助，得知了某个被邓布利多担保的半巨人那些危险的喜好……
　　
　　于是就在万圣节刚刚过去没到半个月的某一天，在禁林边缘巡查是否有逃犯踪迹的魔法部官员乌姆里奇遭到了魔法生物的攻击，身受“重伤”，被送往圣芒戈疗养，霍格沃兹禁林看守人因为擅自豢养危险的具有攻击性的魔法生物而被魔法部下令拘捕，邓布利多身为担保人，被暂时免去了校长职务，在新校长选出之前，将由魔法部官员，霍格沃兹校董――卢修斯?马尔福担任临时校长，乌姆里奇继续担任高级调查官之职。
　　
　　卢修斯上任的那天，“重伤入院”的乌姆里奇也伤愈归来了，除斯莱特林以外的三个学院顿时陷入了一片“粉色恐怖”之中，一连串的教育令如雪花一样纷纷飞到小动物们面前，卢修斯虽然是校长，但基本上不会出现在霍格沃兹，乌姆里奇赫然已成为霍格沃兹的掌权人，连带着被她委以重任的洛哈特都趾高气昂起来，对众教授肆意打压嘲讽，随意关学生禁闭，尤其是以哈利为首的格兰芬多……
　　
　　对于景?兰瑟此人，无论是洛哈特还是乌姆里奇都可以说是恨之入骨，但是偏偏他们又不敢随便动他，而他身边的那些人，又都是纯血贵族，就连那个希罗?弗莱恩都是上层贵族不能乱动，无奈之下只得迁怒哈利他们这些不久以前还在他庇荫之下的小狮子，甚至连一年前参加过下午茶会的秋?张和汉娜都没放过，禁闭的禁闭，劳动服务的劳动服务，但是还好都没有太过份，至少没有体罚，大家也就都没放在心上，权当被狗咬了-_-||，直到有一天，斯莱特林一年级的奇怪女生，卢娜?洛夫古德，带着一手背的伤痕出现在景的视线中……
　　



斯莱特林的尊荣

　　“Miss?Lovegood。”景开口叫住了一脸恍惚从他面前走过的金发少女，看到她停下脚步，一双灰色的眼睛梦游般疑惑的看着他，景皱了皱眉，从公共休息室的沙发上站了起来，原本趴在他腿上睡觉的希罗和坐在一旁写论文的德拉科、布莱斯和潘西都诧异的抬起头看着他走到了卢娜的面前，一把握起卢娜垂在身侧的右手，在满屋子的吸气声中，将那满是血痕的手背摊开在自己眼前。
　　
　　“怎么回事。”银蓝色眼眸映入那灰色的眼底，卢娜平淡无波的双眼眨了眨，如同梦幻般的嗓音飘忽着，“我在看父亲寄来的杂志……关禁闭被扣分了，我很抱歉……”淡金色的长发在潘西她们的监督护理下被打理得柔顺很多，柔柔的垂落在泛红的两颊，白皙的小手被纤长如玉的手指轻握着，在众人眼中映出一幅绮丽梦幻的画面。
　　
　　“杂志？”景微微挑眉，潘西立刻走上前来，在他耳边低声说道，“是《唱唱反调》，卢娜的父亲是那的编辑，乌姆里奇的第27号教育令严令禁止任何人携带，似乎是因为报道哈利前段时间接受了他们的采访，说神秘人还活着。”“本大爷知道了，德拉科，去本大爷房间把柜子里的木盒拿来。”“哦，好。”德拉科放下手里的羽毛笔走回了寝室。
　　
　　景放下了卢娜的手，将她带到了沙发边上坐下，看着她依旧恍惚的神情和平静的眼神，勾起了唇角，“卢娜，你似乎，一点都不担心~本大爷没记错的话，27号教育令可是一经违反，立即开除的。”卢娜微微弯了弯嘴角，灰色的眼眸一眨不眨的看着景，“她办不到，即使她再怎么想……”“呵~卢娜的直觉？”“啊……骚扰虻……在她身边……”
　　
　　“是吗……”无视了布莱斯和潘西的黑线，景依旧笑得柔和，挑眉看着德拉科捧着一个木盒走了过来，放在了沙发前的茶几上，“布莱斯，你去把凯瑟琳?芬妮娅找来，本大爷要见她。”“呃，是！”布莱斯连忙放下笔理了理衣服走出了休息室，景打开茶几上那沉香木的盒子，从里面拿出一只水晶瓶，里面浅绿色的液体在壁炉的火光下闪耀着迷人的光泽，景拧开瓶盖看着卢娜，“手伸过来。”
　　
　　“哦……”卢娜乖乖的伸出双手，手背朝上，摊开。景从盒子里拈起一根棉签，将瓶中的绿色液体倒了一半在一只水晶碗中，用棉签沾取，纤长如玉的手指轻轻执起鲜血淋漓的苍白小手，另一只手拿着棉签小心翼翼的涂抹着那满是血痕的肌肤，‘我再也不会犯错了，我会遵守规定’，血迹被拭去后的白皙手背上，蜿蜒的伤痕组成了那样两句话，让景不由的皱起了眉头，洗去血迹后，又换了一根棉签，继续沾着碗里的液体涂抹，然后拿起一卷干净的绷带仔细缠绕，在末端打了一个小巧的蝴蝶结，“今天不要碰水，明天早上就好了。”“嗯。”卢娜收回被绷带缠着却不觉得难受的双手，轻轻点头。
　　
　　“兰瑟大人。”一道清丽的女声在身旁响起，景抬起头看着恭敬地站在自己面前的一年级首席凯瑟琳?芬妮娅，挥了挥手让一旁的布莱斯退下，银蓝色的眼眸落在那骄傲漂亮的女孩身上，“凯瑟琳，你接任一年级首席的那天，本大爷跟你说过什么。”凯瑟琳一愣，褐色的大眼睛不解的眨了眨，“荣耀与责任同在，大人。”“很好，那么，告诉本大爷，你的责任是什么？”
　　
　　“所有一年级在校期间，都是凯瑟琳的责任。”凯瑟琳坚定的回答让景满意的点了点头，“既然你知道，那么，自己去领罚。”“为什……”因为吃惊而瞪大的褐色双眸映出了安静的坐在一旁的卢娜双手的绷带，瞳孔猛地紧缩，粉润的唇角立刻抿了起来，漂亮的眼眸中不再有疑问，而是满满的怒火，“大人，凯瑟琳知错，愿意领罚。但是，请告诉我，是谁犯了我斯莱特林的尊严！”
　　
　　“呵~”景银蓝色的眼底浮起浅浅的笑意，“走吧，先去领罚。”景从沙发上站了起来，径自向着角落里的书桌走去，“兰瑟大人，您……”“凯瑟琳，本大爷站的这个位置，对应着的责任，是斯莱特林所有的人，包括所有的级长和首席在内。”在书桌前坐下，摊开了桌上的羊皮纸，洁白的羽毛笔快速的在纸上落下华丽优雅的字体，头也不抬的开口。“都别站着，该干什么干什么，凯瑟琳，院训六遍，没问题么。”“是，大人。”凯瑟琳点头，坐到了旁边的椅子上开始抄写院训，骄傲优雅的神情仿佛根本不是在被罚抄，而是无上的光荣一般。
　　
　　“兰瑟大人――”两道有些臃肿的身影冲进了温暖的休息室，带来一阵蛋糕的甜香，德拉科皱着眉拦下了怀里抱着一堆点心的高尔和克拉布，“什么事这么慌张，我不是和你们说过不要随便打扰兰瑟大人。”“对、对不起德拉科……我们只是……”“没关系，过来说话。”景悠长的嗓音从书桌后传来，两个大男孩愣了一下互看一眼，‘兰瑟大人怎么会在那？’‘我怎么会知道！’“怎么了，高尔，克拉布。”“啊没事！兰瑟大人。”
　　
　　“出了什么事？”景一边问着，笔下的字迹却一点不显凌乱，依旧华丽的优雅着。“是乌姆里奇！我们刚刚从厨房出来的时候，看到她去了天文塔。”景白皙的指尖一顿，羽毛笔的笔端将厚厚的羊皮纸划出了一道口子，“确定？”“是！听在场的学生说，她好像是在旁听了占卜课后，对特里劳妮教授很不满，说她根本就是个骗子，要把她赶出去。”“啪――”景一下将笔拍在了桌面上，从椅子上站了起来，“所有首席，三分钟内，让全体斯莱特林在大厅集合。凯瑟琳，不是想知道是谁践踏了我斯莱特林的领地么，本大爷现在就带你去讨回这笔账！”“是！兰瑟大人。”乌姆里奇，既然你自己迫不及待的想要找死，本大爷又怎么会不成全你！
　　
　　“德拉科，用双面镜通知所有人在大厅集合，另外，要卢修斯十分钟内出现在霍格沃兹。”“是，我知道了！”走在最后的德拉科在潘西和布莱斯的掩护下，拿出双面镜开始联系格兰芬多四人组和自己神龙见首不见尾的校长老爸。
　　
　　霍格沃兹大厅里，收到德拉科传信的哈利等人已经聚集了所有的格兰芬多赶到，斯莱特林也在七位首席的带领下整齐的出现在楼梯口，原本在上变形课和占卜课的拉文克劳和赫奇帕奇也早已将大厅围得水泄不通，麦格教授、庞弗雷夫人、弗立维教授以及卢平、布莱克和平斯夫人都震惊的站在一旁，直到洛哈特和乌姆里奇将一个厚重的行李箱丢下了楼，拖着泪流满面大声哭泣的特里劳妮出现在大厅，大家才恍然大悟。
　　
　　“不……你不能这么做……你不能……这里是我的家……呜呜呜……”特里劳妮教授抱着自己的行李箱死也不肯再挪动一步，“你已经被开除了！立刻给我滚出霍格沃兹，你这个女骗子！”“不――！！你不能这么对我！”被专业人员打理得柔顺光泽的红色长发此刻凌乱不堪，身上那一套紫水晶的饰品也不知掉了多少，大家看着特里劳妮教授此刻的模样，再想起那位大人对特里劳妮教授与众不同的温柔体贴，心里都不由的开始发颤……
　　
　　“哦……这是要做什么！你没有权利开除西比尔！”麦格教授不忍的走上前去扶起哭倒在地的红发女子，安慰道，“没事的，西比尔，一切都会好的！”“哦？是吗！你确定？”乌姆里奇谗着一张甜得腻人的笑脸，尖细着嗓音道，“事实上，我有这个权利！根据第25号教育令，高级调查官对涉及霍格沃茨的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最高权威。所以，”乌姆里奇笑着看着特里劳妮，“拿着你的东西，滚出霍格沃兹，立刻！”
　　
　　“哦梅林啊！你怎么可以……”麦格教授下意识的抱紧了全身颤抖着的特里劳妮，“哦……可怜的西比尔……”庞弗雷夫人和匆匆赶来的斯普劳特教授都不忍的扭过了头，“快点儿！腾出你的地方，我要安排新的老师！”“新的老师？不，你没有这个权利！乌姆里奇，你别太过分了！”西里斯终于看不过去的跳了起来，乌姆里奇抿着嘴笑道，“哦~布莱克先生，事实上，根据地22号教育令，我想我有这个权利！洛哈特教授，麻烦你把这个女骗……”“兰瑟大人，贵安”
　　
　　就在乌姆里奇下令驱逐特里劳妮的那一刻，斯莱特林的队伍分成两边，齐声向着缓步走来的少年问安，“诸位午安。”右手轻扬示意大家不必拘礼，景身后跟着卢娜以及骑士团三人向着大厅中央的事发地点走去，银蓝色的眸子在围观的众人分开的瞬间便落到了那跪坐在地上女子身上，皱起眉微一侧首，“潘西。”“是，大人！”
　　
　　潘西立刻走上前去扶起了地上哭泣的女子，黑色晶亮的大眼凌厉的扫向站在一旁围观的几个人，“怎么回事！居然看着教授跌倒也不知道扶一下，你们的教养都被蛤蟆吞了？！”说着还特别明显的瞥了一眼旁边的乌姆里奇，露出了再直白不过的厌恶表情。
　　
　　“非……非常抱歉！”周围几个后援团成员忙不迭的道歉，生怕潘西下一秒就把她们踢出后援团。“都给我闪到一边去，别挡着兰瑟大人的路！”“是！”因着景的到来而分开的人群这回一下散得干干净净，景迈着修长的双腿走过了一脸铁青的乌姆里奇和洛哈特，径自来到了特里劳妮面前，右手轻扬，纤长的指尖抚过她苍白的面容，拭去腮边的泪痕，唇角轻抿，“怎么哭了，你看，脸都花了。”
　　
　　“呜……”被景这么一说，特里劳妮越发的忍不住泪水，不要钱似的顺着脸颊滚落，委屈得泣不成声，麦格教授也不由的擦起了眼角的泪水，看着景说道，“乌姆里奇要把西比尔赶出霍格沃兹，兰瑟先生，我们也没有办法……”“啊，是吗。”景的语气出奇的平淡，却生生的让不远处了解他的哈利和西里斯、莱姆斯打了个寒战，嘶~好冷！景的火气这回大发了……
　　
　　“好了西比尔，别哭了，”景从上衣口袋里取出手帕递给潘西，潘西立刻乖巧的给她擦起了眼泪，“本大爷不是说过，霍格沃兹永远都是你的家，你哭得这么伤心，难道是在怀疑本大爷么，啊嗯？”景轻声的在她耳边说道，随即站直了身子，看着麦格教授和庞弗雷夫人，“米勒娃，波比，替本大爷送西比尔回去好吗，本大爷还有些事情……”转身看着乌姆里奇和洛哈特，眼神一冷，“要处理……”
　　
　　麦格教授点点头，“那么，这里就交给你了，小兰瑟。”然后和庞弗雷夫人一起扶着特里劳妮回天文塔，在经过景身边时，麦格教授和庞弗雷夫人同时小声提醒，“要小心。”景含笑不语，乌姆里奇却忍不住了，洛哈特一把拦住三人，一张也曾风靡万千女子的俊脸此刻显得很是阴狠，“你们要去哪？”“兰瑟先生，我劝你还是不要多管闲事，我有这个权利开除我认为不合适的老师！”乌姆里奇也吊着嗓子开口了，她在盘算着，或许可以借着这件事，把景?兰瑟也一并处理掉……
　　
　　“哦~是吗……那么，”景突然笑了，背对着身后整整齐齐站着的斯莱特林，向着乌姆里奇和洛哈特的方向扬起了右手，“以斯莱特林之名，本大爷命令，”粉润的唇角勾起，“拿下他们，为了斯莱特林的尊荣！”“是――！！”
　　

小动物们的报复

　　景的一声令下，在所有小动物们弹冠相庆，众教授们河蟹的无视下，立即被小蛇们贯彻实施得迅速而彻底，看着被德拉科、布莱斯、潘西用魔杖困在墙角的两人，优雅的挑起了唇角，“真是，非常感谢两位，对洛夫古德小姐的……照顾，滴水之恩当涌泉相报，本大爷一定会，好~好~款?待?两位的。”
　　
　　转身看着楼梯口的麦格教授她们，点了点头，庞弗雷夫人和麦格教授立刻会意，带着特里劳妮教授回了天文塔，临走之前，麦格教授身为副校长，很是郑重的对着在场的其他教授们开口，“洛哈特教授和乌姆里奇女士不见了，你们还不赶紧去找！”大厅静默三秒钟后，又立刻恢复了原有的热闹，西里斯和莱姆斯互看一眼，“啊~话说我好像看到洛哈特教授受到某位女士的邀请，出去赴宴了~”“啊啊~这么说来，乌姆里奇女士刚才好像有人看到她往禁林去了，糟了，她该不会又被什么魔法生物给攻击了吧，我们是不是赶快去找找？”
　　
　　“哦~莱姆斯你说的对，我们不应该在这里浪费时间，弗立维教授，斯普劳特教授，我们赶紧去找吧！”西里斯一脸诚恳的表情立刻得到了所有教授的附和，于是没过半分钟，原本都聚在大厅的教授们便走得干干净净，于是一干小动物们对于自家院长和教授们睁眼说瞎话的本事又有了更深层次的了解，话说教授乃们真的不是被那位大人传染的么……
　　
　　乌姆里奇和洛哈特看着教授们一个个的离开，又看到他们临走之前看过来那幸灾乐祸的眼神，简直恨得牙痒。景看着他们几乎要喷出火来的眼神，轻笑一声，“怎么，对于如此焦急的前去寻找两位的教授们，是不是觉得很~感~动~没关系，本大爷会连他们的份，一并的，好好的，招~待~两位的……”面对着景灿烂的笑容，以及他身后一只都没缺席的小动物们，乌姆里奇和洛哈特顿时垮了脸悲催了……
　　
　　“那么，就请乌姆里奇女士，先行享受来自我斯莱特林的，盛情款待吧~”景无比优雅的后退一步，凯瑟琳和卢娜从他身后走出，手中的魔杖在眼前轻点，空气中便出现了一行字，“斯莱特林的领地，不容侵犯。斯莱特林的尊荣，不容亵渎。”“本大爷的要求不高，请两位照着这个念一遍，虽然对两位的学识不抱多大的希望，但至少英文字母还是认识的吧，啊嗯？”面对景的要求，乌姆里奇和洛哈特疑惑的对视一眼，这不是多困难的事情吧，似乎与那位大爷的性格不是很相符啊……
　　
　　于是在其他三个学院的学生同样疑惑的眼光中，两人并没有怎么反抗的念出了上述语句，然后，在所有人瞪大的双目注视下，乌姆里奇和洛哈特的脸，从额头开始，出现了一道道血痕，似乎是被一把无形的匕首深深的划破，那些血痕在几乎爬满了两人一脸之后，众人才惊觉，它们竟然拼成了方才乌姆里奇和洛哈特念出的那句话！
　　
　　无视两人痛苦的哀嚎，景一双银蓝色的眸子冷冷的落在他们身上，“这个，是为了感谢两位对洛夫古德小姐的款待，本大爷说的是实话，还得多谢乌姆里奇女士手下留情，没有直接贯彻您的教育令将洛夫古德小姐开除，否则，本大爷也不敢保证，这些美丽的字体，会出现在两位身上的哪个部分了，或许……是心脏？呵~真是说不准啊，说不准呢~”景无辜而灿烂的笑容此刻在两人眼中，与死神无异，乌姆里奇和洛哈特心中一颤，这一刻，他们才感觉到，眼前的少年，即使不论出身，也不论背景，都根本不会将他们的性命放在眼里……
　　
　　“那么接下来，就让大爷拭目以待，看看格兰芬多的诸位，有什么精彩的节目，来招待两位贵客，顺便，也活跃一下霍格沃兹最近有些沉闷的气氛，啊嗯~”景站直了身子，银蓝色的双眸直接心照不宣的落在了格兰芬多长队中那最显眼的两颗红色脑袋上，啊啊~从一个月前就开始准备的双胞胎的保留节目啊，怎么可以错过呢~不可以啊~
　　
　　“哈哈~终于轮到我们了吗！太好了，终于有机会可以试验一下我们的改良版携带式沼泽了！”景话音一落，跃跃欲试的格兰芬多们还没来得及开口，就被热情高涨的乔治和弗雷德推到了一边，手里捧着刻着颇有某位大人风格的银色“韦斯莱玩笑用品商店”标记的黑色木盒便冲了出来，迫不及待的打开了盒盖，两双晶晶亮的大眼睛瞪着盒子里形形色色的小玩意，恨不能将里面的所有东西都轮着番的在乌姆里奇身上试一遍，于是被施了禁锢咒的两人再度悲催的凌乱了……
　　
　　将小巧的便携式沼泽丢到乌姆里奇和洛哈特中间后，乔治和弗雷德看着对方露出了邪邪的笑意，一同举起手里的魔杖对着那边轻轻一点……“啊啊啊啊――救命啊――！！”不断地被沼泽吞噬的两人发出了惊恐的尖叫，赫敏和许多拉文克劳的女生们同时挑眉看着洛哈特，“啊~亲爱的~伟大的~无所不能的~洛哈特教授，您不是只用了一个微笑便感化了女鬼和雪女么？您怎么不试试感化一下您身下的这滩沼泽，说不定它会沉醉在您的魅力之下，把两位吐~~出来呢！”“噗――”于是整个霍格沃兹大厅有一大半的人喷了，就连景都不得不望天感慨，“原来，毒舌是每个霍格沃兹学生的必修课……”于是名为‘单纯’的生物啊，你就是那天边的浮云啊浮云……
　　
　　于是在哈利和纳威的一个统统石化（啊，放心，那个不是对乌姆里奇和洛哈特用的，是对沼泽用的）之后，乌姆里奇和洛哈特就保持着半截身子被埋在堪比水泥般坚硬的沼泽中的状态，继续的悲催着。之后乔治和弗雷德又将盒子里的其他小玩意派发给身边的人，叫他们用法，于是在大家的齐心协力众志成城下，那些还只是实验版的痒粉脓疱汁变性草和染色剂，哦，还有近距离爆破版烟火……轮着番的在半截身子入土（沼泽？水泥？！）的两人身上试了个遍，于是到最后，大家伙心满意足的同时，双胞胎也得到了完美的实验数据（话说乃们被数据男的乾和柳附身了么口胡！）
　　
　　轮到赫奇帕奇的时候，小獾们不出大家意料的从温室里搬来了斯普劳特教授友情赞助的新品种魔鬼藤，在掀开那层黑布的一刹那，受到斯普劳特教授长期训练的魔法植物便开始迅速生长，柔软坚韧的触手（这个词咱总觉得好邪恶……望天……我没有不cj，绝对没有！）没几下便将已经从沼泽里出来狼狈不堪的两人卷得严严实实，无数柔软的尖端灵活的沿着各个地方钻入两人早已残破不堪的衣服中……（以下内容被贪吃的河蟹吃掉了……）
　　
　　“咳！”景嘴角微微抽搐的看了一眼两眼放光的小獾们，心想人果然是不可貌相的，看起来老实的家伙其实也可以是恶趣味浓厚的，比如波莫娜，比如这些还看得津津有味的小獾……“时间不早了，大家还等着看拉文克劳的盛宴，这个就……等下次吧……”被景一把揪出来的布莱斯认命的接下了这吃力不讨好的活，向大家催促道……
　　
　　于是景再度嘴角抽搐的看到大家一副意犹未尽的样子，真想把他们的头壳撬开看看里面到底都装了些什么！话说波莫娜你这个院长到底平时都宅在温室里教他们些什么东西啊啊啊啊！！（斯普劳特教授：哦呵呵呵~小景啊，你看，这个魔鬼藤我可是严格按照捆绑触手系来训练的哦~不错吧~~景：……乃们究竟打算把本大爷的霍格沃兹折腾成什么样啊……）
　　
　　拉文克劳小鹰们可就直白的多了，平日里一些不能进行的必须要活体实验的研究全拿出来示范个遍，既增加实际操作能力和经验，还能顺便给其他三个学院的进行现场版讲解和演示，利己又利人，真是可喜可贺，让景深感欣慰……
　　
　　“兰瑟大人，现在，我们该怎么做？”潘西和凯瑟琳看着脚下已经看不出原来样子的两人皱了皱眉，虽然都不是什么特别具有危险性的东西，都只是些皮外伤，但是，心理上的打击肯定是相当严重的。虽然动手的时候都很畅快，只是……乌姆里奇毕竟是魔法部的高级官员，这个样子……
　　
　　大厅里迅速的安静了下来，发泄过后的热血直接降温，大家都渐渐冷静了下来，被压迫得太久以至于失去了理性，本就年少的孩子们一旦被掘开了那道口子，又怎么可能停的下来，只是现在平静下来了，才发现自己似乎闯下了祸事……“兰瑟大人……”那位大人此刻已是他们唯一的救赎，小动物们纷纷看向脸色平静，讳莫如深的景，却见他在环视了整个大厅之后，只是微微一笑，粉润的薄唇轻启，语气无比的平淡，“无碍，丢进禁林。”……
　　

作者有话要说：于是虐死乃们！！呜呜……好累啊…… 

揭开的序幕

　　“呵~无妨，丢进禁林。”景优雅醇美的嗓音仿佛只是在谈论今天的天气不错，于是一厅的小动物们纷纷再一次的被雷得如魔似幻……“呃……兰瑟大人……”赫奇帕奇的小獾们嘴角抽搐的指着地上那两只，“这个……好歹也是……呃……魔法部的官员和教授……是不是……不太好？”青少年你确定一定以及肯定那只是不太好么啊喂！
　　
　　“呵~不相信本大爷么，啊嗯~”景半眯起双眼轻笑，众小动物立刻风中凌乱了，“啊不……怎么会……”“那么……你们还在等什么……”“啊啊――是――！！”呜呜呜……好可怕，兰瑟大人您的眼睛不要再眯了啊喂虽然那长长的羽睫掩映下的狭长凤眸隐隐透出的冰蓝色光芒真的很冷艳但那温度实在是太低了他们消受不起啊口胡！
　　
　　“多比！”看了一眼手忙脚乱的准备将两人“打包”丢进禁林的小动物们，景无力扶额，轻唤了一声后，随着一声炸响，一只穿着整齐布衣的家养小精灵出现在空气中，激动不已的弯腰，“多比竟然能够为兰瑟殿下服务，多比实在是太感动了！殿下请吩咐！”一旁的德拉科呈现嘴角抽搐豆豆眼状态，老爸，你居然连专属小精灵都送人了竟然还敢跟我说什么不能掉价一定要掌握主动权小龙我的价码根本就是全被无良老爸你掉光的啊啊啊啊混蛋！！
　　
　　景看了一眼激动得全身颤抖的小精灵，微微颌首，“多比，送这两位‘贵客’到费伦泽那里，务必，亲自护送，明白了么？”“是的殿下，多比愿意为您服务！”抓着捆绑两人的绳索，多比带着他们消失在空气中。“兰瑟大人，现在我们怎么办？”潘西皱了皱眉开口问道，对于这件事的影响，她和小蛇们想得总是会比其他学院的人更深远一些。
　　
　　“德拉科。”景眼角拐向身侧的德拉科，见他点了头，便转身看向了霍格沃兹关闭的大门，白皙纤长的手指拂过额前碎发，唇角优雅的挑起，“接下来当然是……等待我们久违的，校长先生出场了……”“校长……邓布利多校长回来了吗！”这是小狮子们欣喜的欢呼，斯莱特林们几不可闻的冷哼一声，随着大门的缓缓开启，屋外灿烂的阳光瞬间铺满了整个大厅……
　　
　　柔顺如瀑的长发，高挑纤细的身形，米白色镶金色边的长袍，纤长如玉的指间握着银质的长手杖，背光而立的男子那一刻，在所有人眼中，恍若神o……
　　
　　“马尔福……”格兰芬多们发出了不知是失望还是惊叹抑或是惊艳的叹息，说实话，当看到那耀眼那光芒中出现的是卢修斯?马尔福而不是那一身大红大紫的星星月亮长袍时，他们真的有种想要感慨世事无常人生啊怎么会如此戏剧的吐槽感，明明以为飞来的是一只品味让人绝望的老蜜蜂结果到眼前时才发现那是一只稀有的金色燕尾蝶……梅林性感的丁字裤啊，你怎么就这么喜欢玩弄你的子民……
　　
　　“哦呀~有谁能够告诉我，为什么在这个……大家都该在教室里学习的时候，所有人都聚在大厅里呢？”卢修斯一步步迈进大厅，苍白俊美的脸上勾起一丝柔和的浅笑，与在场大多数青涩少年不一样的成熟沧桑的气息霎时勾去大片少女之魂，当然只是单纯的欣赏，她们的心依旧是坚定不移的属于兰瑟大人的！
　　
　　卢修斯的问题让所有人的视线全部集中到了人群中间的景身上，却见他高傲的仰起头，亦一步步的走出小蛇们的保护，站在了所有人的最前方，银蓝色的双眸平静而骄傲的直视着前方气势惊人的男子。“哦~斯莱特林的首席，景?兰瑟先生，你似乎，有什么话要告诉我……是什么呢？”
　　
　　“尊敬的马尔福先生，”景的视线向天花板移动一厘米，无视在他叫出“马尔福先生”时对面的卢修斯飘来的哀怨眼神和控诉的怨念，“我们之所以出现在这里，是因为，教授们都去寻找失踪的黑魔法防御课教授吉罗德?洛哈特和魔法部的乌姆里奇女士了，大家都很担心，所以决定在这里……集体想办法~”景平静的语调和严肃的表情再一次的让小动物们体会了一把――真相啊，总让人惆怅……的甯校兰瑟大人，你能不能……稍微有那么一点点，露出您并不是在陈述事实的表情或者眼神啊口胡！
　　
　　“居然会发生这样的事！那么，知道那两位去哪了么，兰瑟先生？”卢修斯露出一副惊讶担心的表情，景点头，“是的，洛哈特教授和乌姆里奇似乎进入了本校的禁地，禁林深处。”“什么？！”卢修斯皱起漂亮的眉头，这时麦格教授和庞弗雷夫人正好送完特里劳妮教授回来，在最后几阶时便看到了景的身影，但是由于视角死角并没有看到卢修斯，便一边下楼一边问着，“小兰瑟，我们已经把西比尔安顿好了，你这边怎么样了？”
　　
　　这两位的出现立刻将一干小动物吓出了一身冷汗，虽然她们不会害他们，但是毕竟不清楚现在的情况，万一……再看看那位马尔福先生，好像也有些怀疑了，兰瑟大人，怎么办啊啊啊啊……“哦是的，米勒娃，波比，本大爷这里很好，大家情绪都稳定下来，不会再想着要去禁林寻找两位的下落了，毕竟，已经有那么多位教授都出发打探他们的消息了，我们可不能给教授们再增加负担了不是吗？”兰瑟大人好样的！小动物们恨不能立刻闪耀着星星眼给他们的兰瑟大人一个大拇指……
　　
　　“哦~那么，兰瑟先生，可以告诉我……特里劳妮教授怎么了吗？”卢修斯绝对斯莱特林加马尔福式的挑眉再次让小动物们的心吊到了嗓子眼，就连下了楼梯的麦格教授和庞弗雷夫人在看到卢修斯在场时都不由的心跳漏了一拍，他毕竟是魔法部的人，立场……并不乐观……
　　
　　“当然，本大爷之前不是说了知道洛哈特教授和乌姆里奇女士的下落么，那便是因为特里劳妮教授，若不是有她精准的占卜，恐怕……不过这似乎很耗魔力，特里劳妮教授在那之后便晕倒了，所以麦格教授和庞弗雷夫人就送教授先回天文塔休息了，马尔福先生，事情就是这样。”景理所当然的顺口接道，于是小动物们心里海带泪灞肌…您会不会接得太快太顺口了些啊口胡！
　　
　　“原来是这样……”卢修斯苍白的脸上浮起一丝赞赏的笑意，“大家做得非常好，即使只是暂时接管校长一职，我也对诸位的表现感到万分的欣慰。关于多洛雷斯?乌姆里奇怠忽职守擅闯禁地一事，我会如实上报，至于洛哈特教授……我想，既然他能够担任黑魔法防御课的教授一职，那么，应该不会让自己陷入太大的困境，不如等到他回来之后，再行商讨处理事宜，麦格教授，您觉得如何？”
　　
　　“哦~当然，对于您的决定我无比的赞成，您能理解实在是太好了，马尔福先生。”“无妨，麦格教授，我也曾是霍格沃兹的学生，我非常清楚教授的言行举止对于孩子们的影响会有多深，洛哈特教授和乌姆里奇公然违反霍格沃兹禁令，这是非常严重的恶劣行为，必须严惩。哦~当然，前提是他们得从禁林里出来……”卢修斯相当宽容的一笑，立刻博得了包括麦格教授在内的所有人的好感，即使是最挑剔最别扭的格兰芬多们都不能不在心底感慨，同样是校长，为什么给人的感觉会差那么多……斯莱特林的气场已经强大到即使毕业多年也能只增不减的地步了么？为什么他们院的“形象代言人”就那么的……只会让人逵猩衲兀。
　　
　　“那么，麦格教授，如果有他们的消息，请再联系我，我得回魔法部报告这个……嗯，不幸的消息了~”麦格教授布满皱纹的嘴角抽了抽，“好的，马尔福先生。”“那么，孩子们，下次再见~”“祝您愉快，马尔福先生！”小动物们在那灰蓝色带笑的眼眸注视下，齐声恭送新任的校长大人离去。
　　
　　“哦梅林！我真不敢相信你居然真的做了，兰瑟先生，我以为至少你是应该有理智的！”当卢修斯离开之后，麦格教授和庞弗雷夫人理清前后发生的事，头疼的按住了额角。景挑眉一笑，“米勒娃，压抑过久对孩子们的身心发展不怎么好，适当的发泄是有必要的~”麦格教授眼角也开始抽了，适当？大少爷你居然还敢跟她说适当？！把人往死里整了之后还顺带扔进禁林，你这是适当吗啊口胡！！于是在景少华丽光辉的照耀下，吐槽大军再度加入新成员――米勒娃?麦格！
　　
　　“好了，本大爷关照费伦泽照顾他们了，不会有事的，米勒娃，放心吧。”麦格教授这才缓了缓脸色，方才被卢修斯的突然到来吓得紧绷起来的神经也渐渐放松下来，“幸好……”卢修斯?马尔福看上去并不想与他们为敌……“大家都回去吧，麦格教授说，下午给大家放假，大家可以好好休息了。”景转身看向大厅里目光灼灼的小动物们，很河蟹的无视掉了身后某教授眼角的抽搐……
　　
　　第二天的晚上，霍格沃兹城堡依旧沉浸在一片安详的梦境中，苍白的月光洒落在天文塔的塔楼上，特里劳妮抱着紫色的水晶球站在寒风R冽的窗边，漂亮的褐色眼睛看着不远处的屋顶上，披着外套随意坐着的少年，唇角勾起柔和的笑意，纤长的手指不停地抚摸着怀里的水晶球，心底一片温暖……
　　
　　月光下那少年优雅的起身，轻轻跃下屋脊，修长的双腿站立在她的窗沿，白皙如玉的手指拂过她的脸颊，凉凉的，却是她此生接触过最温暖的温度，少年精致的脸颊漾起一抹邪魅的笑容，银蓝色的双眸似有魔力般吸引着她的视线，粉润的唇角浅浅的勾起，“西比尔，你看，好戏……开场了……”特里劳妮低下头，怀中紫色的水晶球里，渐渐映出了禁林边缘那两道狼狈鬼祟的身影，悄悄的，向着城堡潜行而来……
　
作者有话要说：关于剧情，我跟大家大致说一下吧。与邓布利多的交锋被安排在第三学年，包括三强争霸赛，伏地魔的复活等等都会集中在那个学期。
另：关于景泪痣的故事，以及四巨头的其他三人，暂时决定会将G・G给拉出来，方式……很诡异很迦耍但是，应该会让大家满意激动，以上。 

战争？闹剧！

　　乌姆里奇和洛哈特在笔记本的帮助下终于从人马族的看守中逃了出来，当然，这个很大程度上还得归功于景之前让费伦泽他们睁只眼闭只眼，不然这两只就算鬼上了身也逃不出这些禁林守护者的势力范围……利用汤姆提供的密道，两人潜入了霍格沃兹，来到了之前就已经进去过一次的传说中斯莱特林的密室，为了能够成功召唤出蛇怪，一雪前耻，教训一下那些不听话的学生，尤其是那个景?兰瑟，两人别说魔力，连身体都愿意借出去……
　　
　　“西比尔，不要离开天文塔，本大爷下去了。”“好的，晚安。”“晚安，西比尔。”景跃下窗台，在墙上开了密道回到了地窖，公共休息室里，斯莱特林全体学生，除了沙发上还在吐口水泡泡的希罗，已经全部列队站好，整装待发。“德拉科，通知所有人，立刻在大厅集合。”“是，兰瑟大人。”“所有人，立刻前往大厅集合，不得擅自离队。”“是！”
　　
　　那边厢，受到德拉科传信的格兰芬多四人组和拉文克劳、赫奇帕奇两个学院都在十分钟内集合完毕，在各自院长的带领下来到了大厅，“到底出了什么事，为什么不开灯？”麦格教授带着小狮子们走进大厅，却只能借着模糊的月光看清厅里整齐的队列，“兰瑟先生？”“米勒娃，别紧张，费伦泽通知本大爷，那两个人跑了，本大爷确定他们是潜回了城堡，为了不造成任何损失，必须把所有的人全部聚集起来，不得有任何人缺席。”麦格教授严肃的抿了抿嘴，“好吧，小兰瑟，这里交给你了，我会把其他教授也都带过来的。”“嗯，斯内普教授已经去联系马尔福先生，大概需要五分钟。”“做得很好。”麦格教授点头，挥动魔杖让自己的守护神去通知所有教授立刻到大厅集合。
　　
　　“现在，诸位级长听好，在院长们的帮助下，为自己学院的所有学生施加隐身咒，从现在开始，不要随意走动。”“是，兰瑟大人。”除斯莱特林之外的三个学院的级长们立刻在斯普劳特教授麦格教授和弗立维教授的帮助下以自己的学院为整体，施加大规模隐身咒，“那么小兰瑟，西弗勒斯不在，斯莱特林怎么办？不过他们应该都会隐身咒了吧！”斯普劳特教授有些担心的问道。
　　
　　景脸颊微侧，轻笑一声，“斯莱特林的耻辱，只能由斯莱特林亲自抹杀，这一次，也不可以插手呢，波莫娜~”“真是个不可爱的孩子，我才懒得管你，但是如果受伤了，我保证波比会好~好~招待你！”“嘛嘛~别摆出那么恐怖的脸啊波莫娜，会吓坏小孩子的~”斯普劳特教授无奈的转身回到了赫奇帕奇安抚着一群小獾，和身旁的麦格教授交换了个没办法的眼神，两人共同在心底叹息，斯莱特林的这群孩子啊，总是那么骄傲的让人无奈，又心疼……
　　
　　“轰――”一声巨响从废弃的女生盥洗室那边传来，即使是做好了心里准备的景也被这连地面都被撼动的震荡扰乱了心神，即使只是一瞬间的事，也足够让他觉得丢脸，修长的眉微促，纤长的指尖对着在场的教授们打了个手势，大家便如之前商定的那般，迅速的从原地隐去了身形，景身后七位首席挥动魔杖，将全体斯莱特林笼罩在隐身咒的范围内，景打了个响指，灯火辉煌的大厅顿时重归黑暗……
　　
　　“嘶……~……”森冷潮湿的气息伴着鳞片摩擦地板墙壁的声音不断地侵蚀着孩子们的勇气，光是听着那不停传来的爬行动物特有的嘶叫声都让他们腿脚发软，若不是清楚还有教授，还有那位大人在他们身边，或许早就不管三七二十一的跑了。
　　
　　“我不管，我一定要杀了景?兰瑟！只要杀了他，其他人随便你怎么办！”“嘶~这可是你说的……”黑暗中，传来一段扭曲的对话，教授们早已按照景的提议对自己的学院施加了去味咒，因此整个大厅里除了乌姆里奇和洛哈特以及他们身边的某种生物的味道以外，不会有任何其他气息，所及，即使蛇怪不是靠视力，也没有关系。
　　
　　“那你还不命令它去地窖！”乌姆里奇尖细的嗓音催促着，“嘶~不行！现在这个时候斯莱特林所有的学生都在地窖，你想杀死所有人吗！”洛哈特此刻的声音显得很诡异，冰凉沙哑，就像蛇一样，让小动物们不由的打了个寒战，麦格教授他们听着这声音都不由的开始奏起了眉头――这声音，实在太熟悉了，不是洛哈特，会是谁呢……
　　
　　“我才不管那么多！今天我一定要杀了他，那个该死的低贱的泥巴种，居然敢那样的羞辱我，我一定要让他付出代价！”夜视能力堪比夜行动物的景能够清楚的看到乌姆里奇气愤到扭曲的脸和歇斯底里的表情，忍不住轻笑，“嘛~本大爷是不是该感到万分的荣幸，居然能够让乌姆里奇女士这般的惦记~这可真是……恶心得可以~”凉淡如水的嗓音戛然而止，却让自以为神不知鬼不觉的乌姆里奇惊恐的瞪大了眼睛，啪的一声响指过后，仅有几缕淡淡月光的大厅里，顿时，灯火通明……
　　
　　“啊啊啊啊――！！”尖叫声出乎意料的来自乌姆里奇明明没有看到人的角落，景挑了挑眉，算了，低估了菲荻成年体型的杀伤力，那边，应该是拉文克劳吧，话说小鹰们乃们真的确定是被吓到了而不是因为看到了难得的蛇怪而惊喜得尖叫？对此景决定保留意见。
　　
　　看到乌姆里奇已经对那一边产生了警觉，景耸了耸肩，“罢了，既然如此，大家就都出来见见面吧，或许……这是最后一面了呢，乌姆里奇女士，还有这位……是叫你洛哈特教授呢，还是……伏地魔好呢？”“嘶――”别怀疑，这不是伏地魔和蛇怪的声音，这绝对是大厅里所有的教授和小动物们齐刷刷吸气的声音！
　　
　　“伏……伏地魔……？！”啊啦？发问的居然不是教授，也不是学生，竟然是……“啧~乌姆里奇女士，你的智商真的已经低下到连巨怪都要同情你了，居然连合作者的身份都没有确定，就那么贸然的把大半的魔力甚至同伴的身体都借出去了，请问你真的还有名为脑浆的东西存在么？不会是被我们院长借去当鼻涕虫的黏液熬了魔药吧？”好吧殿下，你真的够了……
　　
　　“你的大脑也被巨怪踩到了么兰瑟先生？你究竟是凭什么以为我堂堂一个魔药大师会用那种低级的材料去熬煮魔药！她那肯定是被隆巴顿先生拿去煮了什么堪比毒药甚至炸药的东西去了，我说的对么，坩?埚?杀?手先生！”不知什么时候从地窖出来的斯内普黑着一张脸瞪着已经解除了隐身咒的小动物们，对着景和纳威狠狠的磨牙，毒舌依旧是帝王级别……
　　
　　“我说……你们给我差不多点，就不能看看场合，过会再去磨嘴皮子么……”跟着斯内普出来的卢修斯无比黑线却依旧优雅风度的指着又害怕又想笑目前正处于冰火两重天中的教授们和小动物以及造成此种状况的另一方――黑魔王和成年蛇怪，乌姆里奇属于基本被无视型，卢修斯无力的扶额。
　　
　　“小兰瑟，你怎么肯定……”麦格教授一脸严肃的皱起了眉，她终于想起来那个声音究竟为什么那么熟悉了，小兰瑟说的不错，那个人确实是……“嘛~除了那个人，本大爷不觉得还有谁，能够……”葱白的指尖指向了安静的盘着身子的巨大蛇怪，“唤醒并且驱使它么，哦~不得不说，它真可爱~”景和小蛇们以及两条成年毒蛇的周围泛起了一片粉色泡泡，其他人包括乌姆里奇在内都忍不住的想要灞迹可爱？请你务必告诉我你说的不是它不是它不是那个即使把自己盘成一团依旧占了小半个大厅的千年蛇怪啊啊啊啊！！
　　
　　“喂，那什么，那个……真的是……那个人么？”小动物们开始了窃窃私语，顶着洛哈特那副在大家眼里已经和搞笑艺人没什么区别的壳子的那个，真的是那个连名字都不能说的人么？为什么，他们会有一种……好想笑的感觉……嗷嗷嗷不行了，光是想象那个传说中无比冷血残酷的让他们连听到名字都会浑身发抖的黑魔王一脸灿烂十分荡漾的露出他那齐整的八颗牙对着大家说“哦~多么完美的我啊~今天，你陶醉了吗？”孩子们就忍不住的想要凌乱一把之后再灞迹然后跪地失意体前屈，大嚎一声――书本误我啊！！！
　　
　　“哈~~啊~~~”就在这个厅内气氛突然开始向着无比诡异的方向发展的时候，一个灰常悠长灰常lovely的呵欠声顿时勾起了起码一半小动物的倦意和妒意，为毛这半夜三更的他们就得这么辛苦在这里面对黑魔王面对蛇怪（于是乌姆里奇乃又被无视了么），而那小子居然可以睡得那么安稳那么惬意居然还敢给他们打呵欠啊混蛋！！（某乱入：于是乃们就这样把要面对的是史上最恐怖的黑魔王和千年蛇怪的事情给忘球了么？小动物们（瞪着一双双困得发红的眼睛）：那种小事不要拿来烦我！老子要睡觉嗷嗷嗷！！&黑魔王&蛇怪：……）
　　
　　“景酱~这个会开好久哦~那边那个……哇~扮得好像，那是从《狂蟒之灾》剧组借来的吗？话说到底是要办什么节目啊，难道是校庆吗？啊啊~不管了，好困，景酱~我~饿~了……”希罗，你依旧是如此强悍如此能够让人集体灞嫉拇嬖诎　…景无力扶额，潘西立刻从长袍口袋里掏出一盒抹茶pocky塞到希罗手里然后把他重新推到高尔和克拉布身后的超大软椅上补眠，于是在看清两个大个子身后华丽柔软的躺椅时，整个大厅的气氛开始向着更加诡异更加无法挽回的方向发展了……
　　
　　“你们……你们怎么敢……这样无视我！无视伟大的黑暗公爵！我要让你们付出……”“咔嚓――”很好，很清脆，别怀疑，这是希罗在啃pocky的声音，也是伏地魔名为理智的那根神经断掉的声音，不要怀疑希罗的战斗力，请相信在把圣人逼疯这条道路上，没有谁能有希罗和慈郎走得更远，这绝对是保父迹部君十几年来的经验总结。“咔嚓――唔嗯~好好吃~好吃~咔嚓――”“啊啊啊啊我要杀了你给我闭嘴闭嘴闭嘴！！”于是汤姆，乃傲娇了，还有汤姆……台词错了！不过没大碍就是~不然扣你工资！――纯粹看戏中的编剧大人景?兰瑟殿下参上。

作者有话要说：……………………………………于是这是咱彻底放弃悲壮的战争场面决定将搞笑华丽路线贯彻到底的省略号…………………………汤姆，蛇怪，战争气氛啊，我对不起你们……啥》乌姆里奇？那是什么东西？你认识？你敢说认识就那你去喂蛤蟆，哇卡卡卡卡！！ 

又一个序幕

　　“给我杀！杀了他们！！”‘洛哈特’指着厅中的众人，尤其是景那边歇斯底里的嘶叫着，方才还无比乖顺盘在角落的蛇怪顿时抬起了巨大的脑袋，吐着鲜红的信子发出令人胆寒的“嘶嘶――”声，教授们立刻组织所有的学生准备逃生，却见站在最中央的景啪的打了个响指，原本骚乱中的小动物们立刻安静了下来，齐刷刷的看向了他们的殿下。
　　
　　“不要慌，要相信，霍格沃兹，会守护我们……而我们，”景手掌翻转，将魔杖紧握在手中，“亦将为她而战。”斯莱特林小蛇们都握紧了手中的魔杖，毫无退意的直面着可能是他们一生中最强大最危险的敌人。“兰瑟大人，这一次，请务必让我们，与您共进退。”以赫敏为首的后援团集体向后退了一步，恭敬地弯腰，然后取出自己的魔杖紧握在手中，坚定地站到最前方，与斯莱特林一起，将那只在传说中出现的敌人，包围在中间。
　　
　　景看着她们，从眼底绽开一抹绚丽的笑容，自信，而妖艳，“啊，当然。”“嘶~景?兰瑟，你简直是在异想天开！别告诉我你不知道蛇怪的能力，只要它睁开眼睛，你们所有的人都得死！嘶~杀了他们！”看着蛇怪就要睁开眼睛，麦格教授立刻大喊一声，让所有人都闭上眼睛，可是，大家都在最初的条件反射后便又立刻睁开了，一双双眼睛不敢相信的看着已经睁开眼睛的蛇怪那双黄玉般的巨大的眼睛正看着他们，而他们，却一点事都没有……
　　
　　“嘶――这是怎么回事――？！这不可能！！没有人能够从蛇怪的眼睛下活下来！！”洛哈特气急败坏的吼道，景优雅的立于厅中，扬起下巴睥睨着他，“本大爷的字典里，没有‘不可能’这三个字。”手中的魔杖一甩，大家便清晰的看到自己面前那水面一般透明摇晃着的结界，“那是什么？”“不知道，好像是镜子一样……”小鹰们立刻不分场合不分时间不分地点的学术性探讨，黑魔王，蛇怪什么的，那就是天边的浮云啊浮云~~
　　
　　“啧~看来你知道的事情，少得可怜啊，伏地魔先生……居然，连霍格沃兹的自主意识已经苏醒都不知道。这个，”景纤长如玉的指尖轻轻戳了几下面前的水镜，看着它漾起一阵阵水纹，勾起了唇角，“就是霍格沃兹，对它的孩子们，忠实的守护……啊啦~乌姆里奇女士，你想去哪？走错方向了哦~那边可是大门呢~”少年清冷的嗓音如同冰块一样哗啦一下将乌姆里奇浇得透心凉，“我……我只是……” 
　　
　　“乌姆里奇女士，我们大人请您回去呢。”德利赛斯和布莱斯把玩着手里的魔杖如同鬼魅一般出现在已经全身瘫软的乌姆里奇身后，一个禁锢咒一个漂浮咒便将她丢回了洛哈特脚下，已经占据了洛哈特身体的某兔子眼魔王冷哼一声将乌姆里奇踢开，仿佛那是什么肮脏的东西一般，恨不得再给她补上一个阿瓦达索命，“景?兰瑟！你别得意，就算蛇怪的眼睛杀不死你们，你也别忘了，它的尖牙和毒液，也完全能够放倒这里所有的人！你已经触犯了黑暗公爵的怒火，我要你们所有人，都不得好死！！”
　　
　　“就凭你？就凭你现在穿的这件堪比哑炮的壳子，还是凭你连名字都叫不出来的蛇怪？伏地魔，从你选择了这两个废物作为工具的那一刻起，你就已经输了。洛哈特的身上，已经被人马族下了咒语，你的灵魂，已经无法从他身上脱离，只要他一死，你就……”景摊开手掌至于唇边，轻轻一吹，“灰飞烟灭~”
　　
　　在场的教授们立刻露出了惊喜的表情，原本他们还在担心，以伏地魔现在的状况来看，估计是没有本体的，那样的话，他们根本就拿他没有办法，即使杀了乌姆里奇和洛哈特，也不见得就能消灭他，但是景这样一说的话，他们心里立刻就明白了，恐怕是之前把这两人送到费伦泽那去的时候，人马族在他们身上动了手脚……
　　
　　“那么，诸位还在等什么？洛哈特教授的灵魂，还在等待诸位的救赎……”卢修斯双手平摊在身侧，一副悲恸欲绝悲天悯人的神棍样，让景嘴角狠狠地一抽，“是！啊！所以，大家就赶快把洛哈特教授，从这被操纵的痛苦之中解救出来吧！”“啊啊啊啊景?兰瑟我要杀了你杀了你们都给我去死去死去死！！”发觉自己真的不能从洛哈特身体里出来的伏地魔一双红眸死死的瞪着景，都快滴出血来，心里悲愤欲绝的大吼，‘你这个该死的混蛋居然敢把我的灵魂和这个蠢货废物的身体绑定在一起我要咬死你啊咬死你！！！’于是汤姆，乃傲娇了……
　　
　　“洛哈特教授，抱歉了，为了这个世界的爱与正义，请你去死吧！”不知道哪个角落传出来这么一句让景很想灞几他们看的天雷台词，机械的扭过头去，发现原来是宅属性坚强的赫奇帕奇小獾，孩子你八点档看多了吧啊喂你们不要一个个都摆出那种赞同无比的眼神啊混蛋！！
　　
　　“大家别伤心了，洛哈特教授现在一定很痛苦，我们身为他的学生，一定要将他从痛苦中解救出来！”“没错，我相信洛哈特教授也一定会为我们感到骄傲的！”“嗯！所以我们一定要坚强，不能让教授再为了我们而操心！”“所以，洛哈特教授，”小动物们挥舞着不知道从哪掏出来的小手帕，拭着眼角打呵欠打出来的泪花，齐唰唰的开口，“请您安心的去吧――！！”景机械的把头又扭了回来，目光空洞的看着前方，暂时处于吐槽不能状态，很好，很强大，不愧是霍格沃兹最优秀的孩子，大爷他很满意，满意得不能再满意了！！
　　
　　“轰隆――”就在大家还沉浸在失去了洛哈特教授的“悲恸”中时（洛哈特：我还没死呢啊喂！！），伏地魔终于忍无可忍的命令蛇怪发动了攻击，仅仅是直立着前半截身子便足以将屋顶的砖块砸落的成年蛇怪立刻给教授们的攻击带来了阻碍，魔法攻击几乎对它无效，而洛哈特此时早已站到了蛇怪盘起的身子下，任谁也不敢过去。洛哈特的脸变得愈发的狰狞扭曲，他一把拎起脚边的乌姆里奇，右手捂住她的脸，大家惊骇的看着乌姆里奇全身散出银色的薄雾，被吸进了洛哈特的体内，教授们的脸立刻黑了……
　　
　　“居然连那么废的生命力都不放过，伏地魔，你也真是堕落得可以。”景纵身跃过蛇怪的攻击，顺带还不忘刺激一下已经足够疯狂的伏地魔，“神锋无影！”哈利和德拉科的联合攻击并没有能够在蛇怪的身上留下哪怕只有一点的伤痕，景皱了皱眉，银蓝色的眸子落在哈利和德拉科身上，“退下！”“可是……”“我说，退下！”“……是。”
　　
　　喝退了所有冲上前来的小动物，“你们的目标是伏地魔，找到他的魔力根源，一定就在他身上。”“是，兰瑟大人！”一边不停的引开蛇怪的注意，一边指示着小动物们的行动，“不要骄躁，听斯内普教授和校长的安排，不准擅自行动。”看着大家都在斯内普和卢修斯的指示下分担一些并不特别危险却简单有效的任务，景勾了勾唇角，让孩子们一点点的适应这个世界的真实和残酷，是他的目的之一，他不会让霍格沃兹成为任何一方的战场 ，但是并不代表他会放任霍格沃兹成为滋生废物的温床，若是这些孩子直到毕业，连自保的能力都没有，那么，霍格沃兹也着实没有存在的必要了！
　　
　　景身上的长袍早已在连续多次躲过蛇怪的尖牙时被他扯掉扔在了一旁，身上一件白色衬衫罩着蓝色V领的无袖毛衣，身形轻快的引着蛇怪来到了大厅最前方的高台前，景从旁边的桌椅跃上了高台，身后是斑驳厚实的石墙，已经退无可退，蛇怪直起上身，猛地向着高台上的景砸去……
　　
　　“小兰瑟――”“兰瑟大人――！！”“景――”险象环生的那一刹，所有人都仿佛被施下了时间静止魔法，停下了所有的动作怔怔的看向大厅尽头立于高处的那个少年，景微微抬起头，看着自上方砸下的巨大脑袋，很是无奈的笑了笑，“你该减肥了啊，菲迪……”置于身侧的右手抬起，五指张开，在众人包括兔子眼魔王在内那都要瞪出眼眶的目光中，景用那一只手，稳稳的，不带一丝晃动的，抵住了蛇怪那致命的一击……
　　
　　纤长如玉的手指发出淡淡银色的光芒，渐渐的，从被五指挡住的下颚，扩散至蛇怪全身，“抱歉菲迪，这一次，不会再丢下你了……”“嘶~萨拉查……你这个混蛋！下次再敢给老子偷跑看看！！”“呵~是，我是混蛋，所以，别再生气了，好不好？”“嘶~我要三百只小羊羔！”“……不行，你该减肥了。”“嘶嘶~~混蛋你说谁要减肥你才要减肥你全家要减肥！老子明明很苗条！！”“……菲迪，以后少跟傲娇小汤姆混一块！”……
　　
　　“真的假的……”“我没有眼花吧……”“那是……蛇怪？”“啊啊啊啊~~好可爱好可爱！！”斯莱特林小蛇们闪耀着一双双的星星眼背后飘起无数粉红泡泡无视掉了本世纪最伟大最恐怖的黑魔王先生还在现场的事情直接冲到了高台前，看着那在银光包裹下不断缩小，最后变成小指宽不足二十厘米的银色血冠蛇，在景白皙的掌心盘成一个小圈圈，于是斯莱特林们，彻底萌了……
　　
　　“该死的景?兰瑟！你对我的蛇怪做了什么！该死的……阿瓦达索命！！”气急败坏的洛哈特举起了手里的魔杖对着景发出了索命咒，然后……“嗷――！！”看着被自己的咒语击飞的兔子眼魔王，景默默地别开了视线，‘白痴汤姆，明明跟他说过不要用洛哈特的身体使用遗忘咒以外的咒语了……那丫根本就是除了一往皆空什么咒语都使不出来的……’
　　
　　“唔……可恶……”虽然是死咒的反弹，但是基于洛哈特本身魔力低微，所以那一下还不至于要了他的命，于是当他和八点档里的搞笑反派一样狼狈的爬起来时，他曾经忠心耿耿的属下，斯内普和卢修斯一脸空洞的扭过了头……“呀嘞呀嘞~找到了……”一双手工制作的精巧牛皮软底鞋停在了洛哈特不远的地方，景一脸邪恶无比的笑容倒是比他更像是大反派，纤长白皙的指间，正扣着那本封面上印着伪孔雀洛哈特玉照的笔记本……（于是这就是洛哈特之所以会留下那本笔记的原因么……景少乃果然是这世上最强悍的存在！）
　　
　　“你……”灵魂本源被人捏在手里的魔王大人郁闷了，“你毁不掉它的！！”这还真是……底气明显不足啊，小汤姆~景无所谓的笑了笑，“那不关本大爷的事。”景一把扔掉了手里的笔记，转身离开，“斯莱特林，回了。”“是，兰瑟大人！”小蛇们迅速的在景身后列队，整整齐齐的向着地窖走去，没有了蛇怪的黑魔王，无法离开洛哈特那个废物的身体的他，已经，不足为惧……
　　
　　就在景带着斯莱特林离开之后，邓布利多的福克斯叼着分院帽出现在大厅中央，破旧的帽子落到了哈利的头上，露出了里面宝石镶嵌的华丽剑柄，“哦~亲爱的，这是格兰芬多的宝剑，可以刺穿任何东西！”麦格教授看着他，慈祥的眨了眨眼睛，“任何东西……么……”哈利拔出了长剑，一步步走到了被丢在地上的笔记本前，“那么，去死吧，伏地魔！”……
　　
　　半躺在休息室长沙发上的景感觉到胸前玉坠灼热的温度，唇角勾起诱人的弧度，轻轻捏了一把靠在他怀里吐口水泡泡的希罗柔嫩的脸颊，低声轻喃，“时间……到……去吧，丽塔。”“是，大人。”

作者有话要说：好……好冷…… 

预言家日报再袭

　　“好吧，小兰瑟，现在，说说这是怎么回事？”麦格教授指着缠在景腕上和银质手镯没有两样的菲迪，头疼的揉了揉眉心，“为什么蛇怪，会变成这样，你确定它是无害的吗？”景看着眼前这个虽然有着满腹的疑问和担心却依然没有在昨天晚上就将自己留下，反而任由他带着全体斯莱特林离开，直到确定大家都得到足够的休息之后才将自己单独叫来办公室询问的教授，一向冷然的银蓝色眼底浮起一丝笑意，将缠在自己手腕上的菲迪拎了下来，放在了桌上。
　　
　　“米勒娃，我相信你，即使不会站在我这一边，但至少也能为我守住这个秘密的，对么？”麦格教授愣了一下，随即郑重的点了点头，“不管发生什么事，至少你现在要对我说的这些，我不会告诉任何人，小兰瑟，我相信你。”相信你不会对霍格沃兹，对这些孩子们，有任何的威胁。
　　
　　景笑了笑，取出自己的魔杖放到麦格教授面前的桌上，“米勒娃，你先看看这个。”“小兰瑟，这就是你的魔杖？！”麦格教授小心翼翼的拿起桌面上那翠绿细长魔杖，眼底满是惊叹，“不得不说，这实在是……太令人惊叹了……”“她确实很美，不是吗？”“你的品位一向是令人满意的，小兰瑟~那么，你让我看这个，是因为……这上面的银蛇？”麦格教授推了推眼镜，目光老练的她绝对不会看不出来，景的魔杖上缠绕着的那条银蛇，与桌上那条还在补眠的蛇怪，一模一样！
　　
　　“啊，你的猜测不错，这就是以菲迪为原型打造的，甚至，里面还融合了它的血液和鳞片。”景接过麦格教授递回来的魔杖，纤长白皙的手指温柔的抚过那翠绿的杖身上仿佛只是在沉睡的银蛇。“哦梅林啊，这到底是怎么回事！”菲迪？是蛇怪的名字吗？可是为什么……
　　
　　“米勒娃，你看到这个了吗？”景将魔杖尾端那由蛇尾拼成的银色的“S?S”指给麦格教授看，麦格教授一愣，“这是……斯内普？”景嘴角抽了一下，话说他当年好像也是这么以为的？罗琳大婶乃起名字的水准实在是……
　　
　　“呵~米勒娃，这个……是萨拉查?斯莱特林。”毫不意外的看到对面的教授镜片后吃惊的瞪大的双眼，还有僵硬的表情，景琢磨着要是米勒娃知道了自己的身份会不会直接招呼也不打一个就这么赶去见上帝……呃不，梅林？算了还是不告诉她了，这是为了她好……
　　
　　“所以，本大爷一不小心，得到了这根原本属于萨拉查?斯莱特林的魔杖，顺便，也得到了有关魔杖上这条蛇的一切，包括当年他与菲迪订立的灵魂契约。”麦格教授嘴角抽搐的看着他，“所以，小兰瑟，你是要告诉我，现在这个……千年蛇怪，已经完全属于你了，它很安全？”“当人，关于这点，本大爷完全可以保证，毕竟，没有那条蛇会放弃美味的羔羊而跑去石化几个人玩玩~”
　　
　　“好吧，小兰瑟，这件事我不会告诉别人，但是你……想好怎么处理了吗？”万一这件事泄露出去，还是会被人知道，萨拉查?斯莱特林留下的千年蛇怪，现在在景的手里，这可是，天大的诱惑，更何况……麦格教授眼神突然一黯，邓布利多一早就已经对他起了杀心，万一要是知道了这件事，恐怕……
　　
　　“米勒娃，别担心。菲迪的事情，不会有别人知道，本大爷已经对昨晚在大厅里的所有人都下了禁制，大家只会记得它和伏地魔一起被哈利杀死了，所以，不会有事。”麦格教授看了他一眼，轻叹一声，“小兰瑟，你应该知道，有很多事，你不该对我说的。所以也有很多事，我选择不问你，我相信着你，所以，不要让我失望。”“本大爷知道的，米勒娃。要是什么时候觉得累了，别忘了来找本大爷喝茶。”麦格教授疲倦的看着他一眼，满是皱纹的脸上露出了一丝笑意，“一定。”
　　
　　走出麦格教授的办公室，布莱斯和潘西站在门外的走廊里，见到他出来，立刻迎了上去，“兰瑟大人，今天的预言家日报已经开始发售，您是不是先看一下。”潘西拿出一份刚印出来不久还散发着浓郁墨香的报纸递到景面前，“不用，丽塔的效率，本大爷还是信得过的，觉得好奇的话，你们去有求必应室看吧。”“是，大人。”景挥了挥手，潘西和布莱斯便停在了原地，看着他纤细的身影远去，然后转身向着八楼的有求必应室走去。“布莱斯，用双面镜通知他们都过来……”
　　
　　继去年的圣诞节之后，预言家日报又一次的在整个巫师界，掀起了一场文字风暴……只不过，这一次的针对对象，从邓布利多变成了魔法部，变成了福吉，罢了。
　　
　　‘魔法部一直声称神秘人已死并一直严厉打击所有坚信其还活着的巫师们和报刊杂志，但是，经过昨夜霍格沃兹的一场混乱，事实证明神秘人确实还活着，并且释放了斯莱特林的遗物――霍格沃兹的千年蛇怪，而造成该混乱并导致霍格沃兹黑魔法防御课教授吉罗德?洛哈特在战斗中死去的罪魁祸首，竟然是魔法部派入霍格沃兹追查阿兹卡班逃犯并保护学生们的高级官员，多洛雷斯?简?乌姆里奇。’
　　
　　‘根据照片显示，以及当时经历了该场混战的教授和学生们的陈述，我们得出的结论是，多洛雷斯?乌姆里奇在霍格沃兹期间，不仅依仗魔法部的命令打压教授，随意体罚学生，侮辱甚至意图将拥有神赐预言天赋的卡珊德拉夫人的后人――西比尔?特里劳妮?卡珊德拉女士，霍格沃兹现任的占卜课教授赶出霍格沃兹，而且随意使用各种被禁止的黑魔法，身上更是携带了违禁的黑魔法物品，身为魔法部高级官员，其言行举止实在令人发指……’
　　
　　‘再次感谢霍格沃兹勇敢的小巫师们在战斗间隙用生命换来的珍贵照片！霍格沃兹不愧为世界最优秀的巫师学校，孩子们在面临着如此凶险的敌人时，不仅没有退缩，还能如此出色的击败敌人，甚至为整个巫师界留下了探索真相的珍贵资料，真是令人倍感欣慰……’
　　
　　‘经过昨夜一战，让我们清楚地看到了魔法部的无能，但同时，也让我们看清了另外一些真相――卢修斯?马尔福先生以及西弗勒斯?斯内普大师，最初曾被魔法部指控为邪恶的食死徒，但是昨天晚上，这两位实力强大的巫师却带领着霍格沃兹的孩子们将神秘人和蛇怪英勇作战，让当初的那些指控全数变成了一场笑话。’
　　
　　‘昨晚的突发混战中，哈利?波特先生无愧于其救世主之名，英勇而出色，不仅得到了格兰芬多遗物的承认，还在教授和同伴的帮助下，击杀了只在传说中出现的千年蛇怪，让巫师界在这前景一片昏暗的时刻，重新看到了希望……’
　　
　　‘根据哈利?波特先生前段时间接受采访时所陈述的事实，他在上个学期便已经遭遇过一次神秘人的袭击，并将之击退，但是为何神秘人又会再度出现？当初魔法部也曾经确认过神秘人确实已经消失，但是他一次又一次的出现，又并非虚构。在这大量的事实面前，根据神秘人出现的方式，本报记者大胆猜想，神秘人是否拥有某种方法，能够将自己的灵魂附着在其他物品之上，那么即使身体消亡，也依旧能够凭借其他方式，比如像波特先生之前所说的，附身于奇洛身上，又比如像这一次，附着于乌姆里奇携带的笔记本上，之后又夺取了吉罗德?洛哈特的身体，最后被波特先生刺穿了附身的笔记本而与洛哈特同归于尽……’
　　
　　‘虽然这只是一个猜想，但是，我们不能再像之前那样，被魔法部的一条条粉饰太平的消息给愚弄而没有一点的防范，若是神秘人还有其它的灵魂物品，若是逃走的食死徒们已经找到了他们的主子，若是他们这个时候突然发起战争，那么，整个巫师界或许连反抗的时间和余地都没有，我们能做的，可能还不如霍格沃兹那些勇敢的孩子……’
　　
　　（有求必应室）荣恩嘴角抽搐的瞪着桌上的报纸，灰常想一头撞死算了，他算是知道为什么老妈那么喜欢看那些报纸杂志了，好家伙，原来文章还可以这样来写的！“丽塔?斯基特，她确定自己是个记者，而不是知名小说家么……”日渐成熟的纳威依旧是那腼腆的笑容，“至少她敢说真话，而且，她有证据。”纳威点了点那占了头版整个页面的几幅大照片。
　　
　　“是啊，证据！”布莱斯灰常不华丽的翻了个白眼，因为巫师界的照片是连续性的，所以头版的那几张照片分别是乌姆里奇体罚学生的照片，她企图将特里劳妮赶出霍格沃兹时的照片，她和被黑魔王附身的洛哈特一起站在蛇怪身边的照片，她的生命力被全部抽离的照片还有最后哈利用格兰芬多宝剑刺穿那本笔记本时洛哈特和黑魔王同归于尽的照片，“看看这角度，这光线，这截取的时间和长度，这世上除了丽塔?斯基特，还有谁能办得到……”
　　
　　“彻底的将兰瑟大人和其他人从这些照片上不着痕迹的抹除，完全的突出了哈利和斯内普教授以及马尔福先生在这场战斗中的英姿，将读者带到兰瑟大人想要他们去的那个地方，这就是丽塔?斯基特的天赋。”德拉科轻笑着开口，虽然昨晚是真的被吓到了，但是只要那位大人的身影还在前方，那么，他们就绝对不会有一丝的动摇！
　　
　　“这一次景的目标，是福吉吗？”哈利修长的手指点了点报纸上的犀利却睿智的言辞，没有一句不在明着暗着指向现任魔法部长，乌姆里奇的顶头上司，福吉?康纳利。“啊，似乎是很早以前就已经看他不顺眼，他是靠着邓布利多上位的，虽然是个废物，却出乎意料的在那个位子上坐了不少时间，直到现在也没有下台。”“那么这次，是想顺便也敲打一下邓布利多？”“也不算，福吉最近因为阿兹卡班的食死徒大逃亡和黑魔王复活的事和邓布利多闹僵了，景他只是纯粹想要整死那个福吉罢了。”
　　
　　“为什么？”荣恩有些奇怪，那个福吉，应该是没有那个荣幸能够接触到兰瑟大人的吧……德拉科和潘西、布莱斯同时眼白他，理直气壮而且异口同声的开口，“为什么？因为，兰瑟大人想。”“哦，明白了……”众人一致点头，如果阎王要你死，那么你可能还有那么一丝希望，但如果是兰瑟大人要你死，那么你就真的不能不死了……所以福吉，为了贯彻这个世界的华丽，请你不要大意的去死吧！
　　
　　（魔药办公室）“洛哈特体内的魂片已经在笔记本被毁掉的时候被玉坠收回来了，加上前段时间盖勒特和奥丁取回的冈特家的戒指，回魂石里的那片魂片也已经取出，融合很顺利，而邓布利多这段时间暂时还回不来，所以，本大爷打算，让汤姆先复活。”景坐在壁炉前的沙发上，纤长的指尖勾着红色的绳结，莹润的羊脂白玉在他眼前悠悠的摇晃着，间或发出些许耀眼的红芒。
　　
　　“可是现在只有五片魂片，能够支撑复活的魔法么？”卢修斯有些担心的看着他，景眨了眨眼睛，给了卢修斯和身后的斯内普一个笑意俨然的眼神，“没有问题，因为，身体是现成的，所以，并不需要耗费太大的心神，本大爷有预感，那副身体，绝对是最契合他的，不会有一点排斥。”“现成的？！”卢修斯和斯内普这下子都惊讶了，“不过听你说了这么长时间，我们还真没见过……”“那么，要一起去么？”景突然从沙发上站了起来转身看着他们，露出了一抹颠倒众生笑颜，“顺便，让本大爷告诉你们，关于‘很久以前’的一些故事……”


残破的灵魂

　　“要去么？”景眉眼带笑的看着面前的两人，卢修斯和斯内普对视一眼，也笑了，“当然。”不管你去哪里，我们都希望，至少，能够在你的身后。“那么，绝对不可以，松手哦~”“嗯。”绝对，永远，也不会松手！
　　
　　不同于任何一次的幻影移行，当双脚再次找到平稳的地面站定时，即使是斯内普和卢修斯如此强悍的人都不由头晕眼花面色泛白，景一松开手两人便冲到一旁吐得昏天黑地，连自己身处的地方都没来得及看一眼……
　　
　　“大人，您来了。”“嗯，奥丁，为什么不行？”之前已经派了奥古斯丁前来寻找，地点也已经确定，可是奥丁却突然传来消息，那个地方他进不去，盖勒特也不行，景考虑之后还是决定亲自来一趟，毕竟……
　　
　　“带路。”“是，大人。”奥丁恭敬的在前方领路，景转身看了一眼虽然还晕晕乎乎却寸步不离的跟着自己的两人，勾起了唇角，“你们两个，不冷吗？奥丁。”“是，大人。”奥古斯丁看着他家大人身后那两个晕得连自己在哪都没发觉的两人，深紫的眼底漾起一抹浅浅的笑意，即便是这样，也不肯让大人有一丝一毫的远离自己的视线么……卢修斯?马尔福，西弗勒斯?斯内普，或许，你们是可以站在大人身边的人……
　　
　　两件紫貂毛的长袍披在了卢修斯和斯内普的身上，两人这才反应过来，醒了醒脑袋打量着四周的环境，然后，华丽丽的石化了……“这……这是哪儿啊……”两双求知若渴的眼睛就这么唰一下投向了前方不远处正让奥丁打理身上刚穿上的长袍的景，在这冰天雪地四处周围一片雪白除了雪就是冰的世界，衬得那少年精致的容颜愈发的不似真实……
　　
　　“这个世界的极北之境，我们来寻这世上，最后唯一的，拥有斯莱特林血脉的身体。”卢修斯和斯内普愣住了，不为那少年惊世骇俗的言论，为的是他那一刻不经意间，从眼底倾泻而出的悲伤笑意，落寞，孤寂，还有，那近乎绝望的怀念……景，你到底，是不是我们手中，我们心里，我们眼中存在的真实……
　　
　　“两位，走吧，大人在等你们了。”奥丁温润的嗓音在两人耳边响起，卢修斯和斯内普回过神来，抿了抿唇角，毅然跟上了前方那道银蓝色的身影。景，不管是什么，哪怕真的只是梦也无所谓，只要，不醒来就是了！就像现在，你就是这纯白一片的世界里，唯一的色彩！此生此世无论身处何方，你的手，一旦握住了，他们便绝不放手！
　　
　　当奥丁带着景来到那掩埋于积雪深处，前不久才被盖勒特和奥丁从雪中挖出来的洞穴，一个完全由厚厚冰层形成的小型空间时，盖勒特正百无聊啦的靠在身后洞口边缘的冰柱上，一双海一般深邃蔚蓝的眼眸在看到他们出现时，才平添了一丝笑意，“来得可真慢啊，你们。”“抱歉，让你久等了。”景笑着走到了他身边，银蓝色的眸子却是一眨不眨的看着近在咫尺的，将整个冰洞封闭起来的厚厚冰层，“还是进不去么？”
　　
　　“我很抱歉，大人。”奥丁一脸万死不足以赎此罪的沉痛表情让盖勒特嘴角猛抽，景挥了挥手，“不是你的错，或许是有禁制。”景摘下银蓝色的手套，迈出了最后一步，将双手紧紧的贴上了那镜门一般的冰层，刺骨的冰寒让饶是什么样的痛苦都能一笑置之的景也忍不住皱起了眉头，身后卢修斯和斯内普看着那双莹润如玉的手渐渐失去了血色，心疼的连唇角咬破都不自知。
　　
　　“如果，是你的话，让我进去。”沙哑颤音的嗓音，连同少年那苦涩忧伤的表情，无不带着他们从来不曾见过的脆弱，不明白是什么样的心情，不明白要有过什么样的遭遇，才会让这样一个本该只有十三岁的少年露出那般历经人世沧桑的寂寞表情……
　　
　　“轰隆――”掌心冰冷到麻木的触感轰然倒塌，通往那神秘之境的道路，就这般在众人眼前展开，一条，如同镜面一般，晶莹透彻的，冰层铺就之路。“走吧。”“……嗯。”冰冷僵硬的双手一左一右被包入宽大温暖的掌心，景看着快步走到自己身边的两人，唇角勾起了柔和的笑意，“西弗，卢修斯……本大爷觉得，很温暖……”就像最初之时，在天文塔时卢修斯递来带着他体温和香味的衣服，就像圣诞节雪夜，西弗拍去他身上发端落雪时温暖轻柔的掌心……真的，很温暖……
　　
　　留在外面并没有跟上的两人看着三人渐行渐远的身影，露出了带着丝丝心疼的欣慰笑容，盖勒特蔚蓝的眼底，浮起一丝迷惘和落寞，却在感觉到手心传来的温度时，勾起了唇角，看着十指交握的两只手，抬起头时，便迎上了那人传到了深紫色眼底的温柔笑意，心中那始终空缺的一块，蓦然被填的满满的，仿佛，要溢出来一般……“真没创意……”金发的一代魔王别扭的移开了目光，银发的执事先生柔柔的一笑，“没有创意啊……那么，你满意么，我的……盖勒特……”
　　===================于是我们河蟹的将镜头拉回进入洞中的景少三人身上吧===============
　　
　　“呐，卢修斯，西弗。”在一个由冰壁组成的房间外，景停下了脚步，看着身边的两人，“这里面，就是这世上最后拥有斯莱特林血脉的身体，你们想知道，是谁的么？”景眉眼弯弯的看着他们，让卢修斯和斯内普有一种被蛇盯上了的感觉，心里毛毛的。“萨拉查?斯莱特林。”景云淡风轻的抛下了深水炸弹，笑眯眯的看着两人被炸得尸骨无存啊不，是形象全无的呆滞了……
　　
　　“萨拉查……斯莱特林……”“开……开玩笑的吧……”萨拉查?斯莱特林都死了一千多年了你究竟是从哪里找来的他的身体你确定那身体汤姆还能用吗啊喂！！“好吧，既然你们已经接受了这个事实，那么现在，我们可以进去了。”喂喂青少年你到底那只眼睛看到我们接收现实了啊喂不带睁着眼睛说瞎话的虽然关于这点你已经驾轻就熟无人能敌了口胡！！
　　
　　站在厚厚的冰墙前，景深深地吸了口气，将心底所有可能浮现的复杂情绪全部扼杀在摇篮中，然后在他觉得心理建设已经完美无缺之后，坚定地迈开了脚步……银蓝色的双眸在看清屋内景象时，那一刻的心情，竟然比恢复记忆的最初之际，更加的震惊……
　　
　　“戈德里克……”冻得有些发白的唇角下意识的溢出那个名字后，立刻紧紧的抿了起来，连一向就算是生气时也是微微上扬的嘴角都向下弯去，身后的两人几乎是在他叫出那个名字的时候便陷入了沉默，灰蓝和墨色的眼眸对视，交换着复杂的眼神……
　　
　　在这完全由冰壁构成的房间里，并非如他们所料般只存放着一个人的身体，事实上在三人眼底映出的，是那样一幅唯美生动的画面，就好像，还活着一般……冰床上双目紧闭的黑发男子，面色苍白，身形纤细高挑，至于身侧的一只手被床边单膝跪地，金色长发扎成马尾的俊美男子握住贴在自己的脸颊上，微微阖上的眼底，那泪痕依然清晰可见……
　　
　　景下意识的伸手抚上自己眼角的泪痣，银蓝色的双眸落在萨拉查的脸上，晶莹剔透的泪水滴落在他紧闭的眼角，那一瞬间，景甚至能够感觉到眼角传来的灼热……苍白的唇角抿起，覆在眼角的手指紧紧攥起，银蓝色的眸子半眯着看着眼前的画面……原来是你，原来……是你……
　　为什么会是你戈德里克！为什么……为什么丢下罗伊娜和赫尔加，丢下我们的霍格沃兹，丢下你那些宝贝泥巴种，跑到这里来……不是已经……放弃了吗，既然不相信，既然不理解，为什么还要追过来，我萨拉查?斯莱特林，不需要你施舍的虚伪感情，我不稀罕！
　　
　　“似乎是时空静止的法术，真不愧是传说中的伟大巫师，只是没想到，他们竟然这么年轻就……”卢修斯在仔细看过之后，发现这里并不是单纯被超低的温度保存的如此完好的，而是因为被施加了某种时间魔法，因此而将这个有限空间的时间永久停留在了那一刻，就连眼泪，都还是温暖的……
　　
　　“断……空……”身旁一直沉默的景突然睁开了眼睛，不敢相信的瞪着眼前一头金发依旧柔顺灿烂的男子，“怎么会……你是白痴吗……”为什么要用那样的禁术，戈德里克你这个，你这个脑袋被巨怪踩过的白痴狮子，你怎么可以……
　　
　　“断空？那不是已经失传的时间魔法吗？”如果不是马尔福家拥有的珍贵藏书，或许就连卢修斯都不会知道，这个世上还有着这样匪夷所思的魔法，“据说，不仅是生命，就连灵魂也要拿来作为交换的魔法，而且，必须是自愿的，就像是……”卢修斯看了一眼身边的斯内普，“当年莉莉?伊万斯所用的爱的守护，只不过，断空是更加禁忌的魔法。没想到……”
　　
　　卢修斯灰蓝色凤眸看着那时间永远停留在一千多年前传说中的两个人，他们，会是那样的关系……而且，卢修斯和斯内普紧抿着唇角看向了身边神色复杂的少年，小景的身份，似乎已经……昭然若揭了呢……可是如果是真的，那这个世界，也未免太过疯狂……
　　
　　“卢修斯……”“嗯？”“付出了灵魂……是不是，就不会再有任何机会……”连轮回的资格，都失去，那个人，不会再以任何方式，哪怕只是一幅画像，出现在他的生命中……“关于这一点，我了解的并不多，毕竟是已经失传的魔法。”卢修斯下意识的皱起了眉头，媚娃的直觉告诉他，景现在的心情，很混乱。果然他还是讨厌格兰芬多，不管是老的还是小的哪怕是成了精的他也一样的讨厌！！
　　
　　“是……吗……没关系，我知道……”他回不来了，失去了三分之二的灵魂，残破不全，连幽灵都做不成，更何况是轮回？除非有人能够把……等等！景突然睁大了眼睛猛地转身，“罗琳，你出来！”他这一喊，将卢修斯和斯内普吓得不轻，“小景你怎么了？”罗琳又是谁，这种地方，除了他们几个，真的还会有人在吗！
　　
　　“啪――”空气中一声炸响，两人下意识的以为是家养小精灵，刚松了一口气，却听到一声怒吼，“你说谁是家养小精灵你才家养小精灵你全家家养小精灵！！老子是神！神――你懂不懂！！没眼力见的蠢货！！”“吧唧~”一个很销魂的声音之后，那中气十足的吼声立马像断了电一样终止了，斯内普和卢修斯机械的看着被一只纤纤玉手捏在指间，只露出个小胳膊小腿在外面乱蹬的小东西，嘴角眼角直抽，“这是什么东西……”
　　
　　“如他所说，神。”景清冷的嗓音不管什么时候听来都是那样的优雅，纤长的手指松开，就见罗琳一脸委屈的拽着自己被捏得皱巴巴的翅膀，“呜呜萨拉查你怎么又欺负我……我都已经道过歉了……”“道歉？是什么让你以为只要道个歉就可以抹杀你把我弄死然后随便丢到一个世界等我好不容易有点作为的时候再把我丢到另一个世界然后在剧情结束多年之后又把我打包骗回来直到十几年之后才把记忆还给我的事实，你倒是告诉我，啊嗯？！”
　　
　　那边两个虽然已经做好准备但还是被罗琳的一句“萨拉查”给雷得暂时反应不能，这边景还在咄咄逼人啊不，神！“可……可是……我真的不是故意的……我怎么知道知道这种地方也会有人出现，空间魔法失控我也没有办法啊，我不都让你回来了吗……”“本大爷不管那些，你不是答应帮我办件事做补偿？”“是啊，怎么你终于想到了？”“本大爷要他回来。”纤长如玉的手指毫不犹豫的指向了单膝跪在冰面上的金发男子，“完整的。”
　　
　　“小景……你……”卢修斯张了张嘴，最终还是选择了沉默，斯内普转过了头，没说什么，景是萨拉查?斯莱特林，这个消息已经足够震撼了，他是那样强大到近乎神话般存在的人，能够站在他身边的，或许，从一开始就不应该是他们两个，能够陪着他走到这里，他们已经……
　　
　　不！不对！不是这样的！至于身侧的双手紧握，他们好不容易才走到这里，怎么可以轻易放弃！不管他曾经是谁，但是他现在，是景?兰瑟，名为景?兰瑟的那个少年，是他们生命中唯一的色彩，抓住了，又怎么可能再放手！两条成年毒蛇唇角勾起一抹笑意，哼，不过就是一头狮子，就算是成了精的狮子，也别想从蛇嘴里夺食！更何况，他们又岂止是蛇，他们可是，看守宝石的龙，尽管，只有唯一的那一颗钻石……
　　
　　“你们两个在想什么，啊嗯？露出那种不华丽的表情，真是……”景轻笑一声看着他们，然后转身指着戈德里克说，“这个人，欠着本大爷很重要的东西，还没有还来，怎么可以这么简单就放过他，起码……”渐渐恢复血色的唇角勾起骄傲的弧度，“也要奴役到死。所以，你还在等什么，罗琳。只要这件事一结束，本大爷就勉强同意原谅你了，很划算不是吗，啊嗯？”
　　
　　空中的小精灵抓着手里的权杖，难得严肃的问道，“萨拉查，你确定吗？戈德里克他，为了维持断空，散尽了全身的魔力，付出了除感情以外所有的魂魄作为代价……”“感情？”“是，他留下了对你的感情，他唯一的希望，便是不要忘记你。但是我要说的是，当时因为我和亚瑟的时空魔法出现了失控，不仅是你，就连他那不完整的灵魂也被送去了其他世界，不过由于空间之间的互补，他在那一边重生时，并没有出现异常，只不过是情感欠缺，所以，他现在可能过得很不错，权势名利地位家庭，什么都不缺，即使是这样，你还是坚持要让他回来？”
　　
　　罗琳的话成功的让卢修斯和斯内普两人变了脸色，这该死的精灵，照着景说的直接做不就得了，干嘛还说那么一大堆干扰他的选择！“呵~”那一边，景突然转过身来看着罗琳，轻笑一声，“你难道，是第一天认识本大爷么，梅林？本大爷是谁？本大爷是萨拉查?斯莱特林，是兰景，是迹部景吾，本大爷，是护短又自私的景?兰瑟亲王殿下，他过得怎么样，他的权势地位名利，跟本大爷有一毛钱的关系？他欠了本大爷的东西，哪怕只是一分钱，本大爷也要他用全部的生命来偿还！”
　　
　　梅……梅林……？！Orz……这不是真的……好吧，那两只今天被雷得太频繁，已经言语不能，我们暂时不去管他们好了……“啊啊~果然是我认识的萨拉查啊，我已经可以预见戈德里克接下来的凄惨人生了，好吧，我答应你了，谁让这是我欠你的~我一定会记着，这辈子欠谁都好，死也不再欠你了……”不过萨拉查，戈德里克他，真的已经，被你奴役得很惨了……小罗琳翻着白眼深情的望天，啊亚瑟，我想你了……
　　
　　罗琳挥动着手里的法杖，这一下，连暂时言语不能的两位都立刻跟了过来一眨不眨的盯着那边看，开玩笑，有那个巫师能够有这个荣幸看到梅林大法师施法啊，虽然这个梅林实在是有点……咳，想象不能……
　　
　　淡蓝色的光芒在戈德里克的身边汇聚，然后被一点一点引入他体内，当最后一点蓝光也在断空的结界内消失时，罗琳挥舞着法杖在他额上轻点，将他的法力还给他，然后便看了景一眼，发现根本没人注意他时，悲愤的消失在空气中。而此时，断空的结界在瞬间碎裂，金发的男子羽睫轻颤，缓缓的睁开了双眼，一双与他的头发同样璀璨的金色眼眸迷茫的眨了眨，略显苍白的薄唇轻启，淡淡的沙哑而慵懒的嗓音，是卢修斯和斯内普并不熟悉的语言，“呀嘞呀嘞~嘛~这是……怎么回事……”
　　

千年霍格沃兹

　　“呀嘞呀嘞~这是~什么情况~”慵懒沙哑的嗓音，带着有些奇怪的韵味和腔调，是卢修斯和斯内普所不熟悉的语言，看着眼前这位沉睡了千年只在传说中出现的伟大巫师，仿佛下意识般的伸出手往鼻梁上一推，然后在摸到光滑挺直的鼻梁时一愣，一双灿金色的桃花眼眨呀眨，这才开始打探眼前的情况，“哦呀~这不是……”白皙纤长的手指覆上额际，似是在回忆什么，然后眉头皱起，“萨……拉查……”
　　
　　“该死的……”罗琳，算你丫跑得快，下次别让本大爷碰上，不然扒了你的皮！听到了身边传来的悠长嗓音时，我们的戈德里克筒子很不华丽的几乎是下意识的，全身僵硬了，机械的转过头去，金色的眼底立刻映出了一张他再熟悉不过的预示着一定会有某人要倒霉的笑脸……“小……小景……？！！”“啊嗯~真的是，久违了啊~那么，本大爷是该叫你格兰芬多呢，还是叫你……Oshitari?Yushi！”
　　
　　被强制召回本体并且融合记忆的某披上狮子皮的关西狼看着某人嘴角再熟悉不过的单边上挑三十五度，下意识往后缩了缩，艰难的咽着口水，“那个……萨拉查……啊不，小景……你你你听我解……解释……”已经恢复记忆并且也被对他颇为同情的梅林兄买一赠一的告知了后来发生的很多事的伪狮子现在真的很想泪奔给大家看看，原来小景你即使认不出我也根本不影响你奴役我……
　　
　　“本大爷不需要你的解释，别给本大爷顶着这副欠抽的壳子如果你不想现在就被本大爷送去罗琳那回炉重造的话！”景从斯内普口袋里翻出一瓶魔药丢给他，“永远型复方汤剂，会按照你的想像变化，现在，立刻给本大爷变回去！”可年的戈德里克筒子在历经了多年的剥削后终于连自己的皮相都保不住了，不过前后两辈子被压迫出的奴性使得他丝毫没有反抗之心的拿起药就灌了下去，然后卢修斯和斯内普很是有幸的观看了一场阳光型帅哥变成桃花妖孽美少年的过程……
　　
　　换了忍足侑士版外包装的戈德里克推了推鼻梁上的平光镜，眼睛的颜色倒还是金色的没变，其他都和景记忆中当初的忍足侑士一模一样，一双桃花眼，墨蓝色的半长发丝，和那一口景无比熟悉的，属于万年配角型声优木内秀信君的悠韵关西腔，“那个……小景……”“闭嘴，本大爷现在不想听你说话！”“唔……”那个不知道是狼耳朵还是狮子耳朵的毛茸茸的就这么耷拉下去，看得后面两人嘴角直抽，这人真的不是那个传说中英勇无敌的格兰芬多吧，真的不是吧！（他确实是英勇无敌，不过那是在外面，对着萨拉查，他就只能是一只训练有素的忠犬……）
　　
　　“啪――”景伸手打了个响指，忍足立刻全身僵硬的抖了抖，然后想起这边没有桦地君才松了口气，然随后他就被突然从空气中冒出来的奥古斯丁给噎着了，萨拉查的契约侍从他当然是见过的，他被噎到是因为……“我说小景……我终于知道，为什么我每次看到桦地出场都会有种莫名的熟悉感了……”“哦~是吗，本大爷会让你想起来，你这种熟悉感是从何而来的~奥丁！”
　　
　　“是，大人。”“这个人，从今天起，就是本大爷的……”“好啊好啊，我是你的，我永远都是你的，萨拉查，啊不，小景~”被戈德里克压抑了上千年他对景的感情一夕之间全部释放，让原本就对萨拉查存着百般情意千般歉意属性为忠犬的他愈发的狗腿了，于是在后面两人瞬间黑透的脸色和面前的景灿烂的笑容下，忍足筒子乃注定要杯具了……
　　
　　“既然你都这么说了，本大爷原本还打算再考虑一下的，那就这么定了，从现在开始，奥丁，他就是本大爷的，奴~隶~了，你带回去，给本大爷好~好~调教！调教好之前，别放出来丢人现眼！”“是，大人！”奥古斯丁深紫色的眼底透出浅浅的笑意，“格兰芬多先生，好久不见了。如大人所命，在下必定会，竭尽全力的，早日将你调教好的。”于是，身为这世上除萨拉查之外最了解奥古斯丁真实属性的人，戈德里克筒子在银发的执事先生温柔的笑容里，深深的憔悴了……
　　
　　“那么，把这些都带回去，我们走。”景揉了揉额角，走上前去握住了卢修斯和斯内普的手，直接幻影移行回了霍格沃兹，“那么，我们也走吧，格兰芬多~先生~”用法术将萨拉查的身体现行送回斯莱特林密室的奥古斯丁忒温柔的看着还沉浸在被景抛弃的怨念中的戈德里克，和方才进来的盖勒特一起，直接拎着领子将人拖走了……
　　
　　“嗷嗷嗷萨拉查~你不能这么对我你怎那么可以抛弃我嗷嗷嗷放开我我要去找萨拉查……”“啊抱歉，戈德里克先生，您也看到了，萨拉查?斯莱特林大人已经过世一千多年了，您确定要去找他么？不过您现在是我家大人的奴隶呢，就算要去也得先请示我家大人，等我家大人同意了之后，奥丁不介意帮您一把~不过在那之前，还是请您乖乖的，跟我回庄园把规矩学好吧……”“T_T我错了，饶了我吧……”
　　
　　“你过去看看吧。”“你为什么不去。”“那个……还是你去吧……”“你去！”“……一起去！”“……好……”“咔啪――”不远处壁炉前的沙发上，从刚才回来到现在一直都没开口面色阴沉的景又捏碎了一个骨瓷的茶杯，于是卢修斯和斯内普咽了咽口水各自看了对方一眼，“那个，还是待会再……”“同意。”……
　　
　　于是一个小时之后，猜拳输掉的斯内普恼羞成怒的瞪了卢修斯一眼，挪到了景身边的沙发上坐下，看着他有些苍白的脸色，和印在眼底的淡淡倦意，斯内普张了张嘴，却不知道该说些什么，他不是卢修斯，那些好听的话安慰的话，他都不会……“西弗……本大爷没事……”“啊，我知道。”你这个样子有事的只会是别人，比如某只脑抽的狮子王……说实话他是真的没想到，原来戈德里克?格兰芬多，那个传说中比亚瑟王的骑士们还要英勇的男人，居然会是……那种性格……那个啥，啊，间歇性抽风！梅林保佑他能活着坚持到调教结束吧……不过估摸着就算是梅林对上这位大爷估计也没什么用……
　　
　　“走吧，盖勒特他们已经到了，我们去密室。东西都准备好了么？”“嗯，没问题。”“那就走吧，这一次，本大爷带你们去看看，斯莱特林真正的，密室。”“……好。”卢修斯和斯内普走在景身后一步远的地方，步步紧跟，绝不落下。
　　
　　从卧室开了密道直接进入了他们之前来过的被称为斯莱特林密室的地方，景将绕在手腕上冬眠的某只懒蛇扯了下来，“菲迪，变回来。”“嘶~干嘛萨拉查，我要睡觉！”“你已经睡了一千多年了，怎么还睡不够？我说，你其实是猪吧啊喂！”“嘶~我咬死你个混蛋啊啊啊啊！”“菲迪跟你说过多少次了，给我离汤姆那个傲娇远一点！！”
　　
　　于是这两只用灵魂对话的在卢修斯和斯内普看来就是一人一蛇在玩大眼瞪小眼，然后景一把将那只人人闻之变色的蛇怪扔到了地上，看着它变成原来的大小，在密室里游来游去，“这里是当年菲迪孵化的地方，我从他母亲那里把它要过来的时候，他还只是这么大的一只蛋，可是在菲迪出生之后没多久，我就离开了霍格沃兹，灵魂契约人的消失让他陷入了长达一千多年的沉睡，直到那孩子回来，他感觉到了与我相似的血统，才迷迷糊糊的醒来，但是觉醒的并不完全，就这么被汤姆给利用了……”
　　
　　听着景指着周围的一切细细的讲着过去曾经发生的事，卢修斯和斯内普从头到尾安静的听着，于是他们知道了霍格沃兹的建立，知道了其实四巨头不止是格兰芬多会间歇性抽风，拉文克劳和赫奇帕奇也有着各自让人逵猩竦氖群煤推沸裕比如聪明美丽的拉文克劳其实是女王属性的，比如赫奇帕奇其实是个典型宅女，而且绝对是腐得不能再腐的，平生最大的目标就是把萨拉查送上戈德里克的床要么就是把戈德里克送上萨拉查的床……
　　
　　他们还知道了当年霍格沃兹初建之时，魔法部赠与霍格沃兹的有求必应室其实是源于那个时侯霍格沃兹遭到黑巫师的袭击，受伤的学生无处医治，于是当时在场的魔法部部长便在八楼的走廊上设下了一件临时医疗室，里面有各种齐全的医疗器具，从那以后，那里就成了一间能够满足人们需要的屋子。
　　
　　那个时侯格兰芬多坚持招收有魔力的麻瓜孩子入学，导致了许多巫师的不满，很多黑巫师以此为借口多次袭击霍格沃兹，导致很多学生受伤甚至死亡，因而导致了并不喜欢麻种学生的斯莱特林和坚持要让他们入学的格兰芬多开始产生矛盾。占卜课的教授卡珊德拉夫人在那个时候预言了斯莱特林的离开，分院帽下的四角凳将会变成三角凳，因为只有三角形才能稳定……
　　
　　之后的一场袭击中，魁地奇家的孩子们在球场玩得忘记了时间，斯莱特林的一个学生为了救人被黑巫师杀死，萨拉查本来就因为童年时期的阴影而对麻瓜的无知厌恶至极，魁地奇家的孩子屡次出现状况更是让他愤怒不已，那一次的袭击让他下定决心要将他们全部赶出霍格沃兹，在和戈德里克大吵一架之后，本就心高气傲的萨拉查觉得，他们在一起那么多年，却连相互理解都做不到，那么也就没有什么继续下去的必要了，于是一气之下抛开了一切，离开了英国，然后开始向着他心驰神往的东方古国前行，但是，这个时侯我们就不得不提到我们四巨头之首堪称完美的萨拉查先生的毛病了，那就是――方向知觉功能障碍，简而言之就是路痴了，以至于他居然在最后一路去到了极北之境，却正好遇到了梅林和亚瑟王研究时空魔法失控……
　　
　　于是当时气愤中的萨拉查也压根就忘了，戈德里克那家伙本来就是个间歇性抽风大脑偶尔会短路的家伙，和他吵架也是一时情急再加上一直暗恋某人却没结果所以……又抽了……萨拉查失踪没多久他就被某宅女和某女王打包扔出了霍格沃兹，踏上了漫长的寻找之旅，却终究是晚了一步。
　　
　　当他赶到时，萨拉查的灵魂已经被卷入其他时空，某呆子以为萨拉查死掉了于是又大脑抽风的用了某禁术，结果被剥离了对萨拉查的感情的灵魂历经波折之后在网王世界重生了，忍足侑士这个人，他绝对是可以做朋友的人，只要你能让他成为你的朋友，他也可以是最好的情人，甚至可以同时是很多人的完美情人，但是他不会真的爱上谁，因为他的爱情，早已被剥离了……
　　
　　景将一切讲完的时候，三人一蛇已经走到了密室的尽头，在那堵据说是萨拉查?斯莱特林雕像的墙前，景听到旁边斯内普的话，嘴角很不华丽的抽了，“这个，究竟哪里像本大爷了，啊嗯？！”“呃……”斯内普立刻下意识的后退两步，打死也不开口了。景深呼吸一口气，指着面前的石墙，“这只是建筑师和设计师的恶趣味罢了，啊对了，那个建筑师，好像是叫戈德里克?格兰芬多来着，至于设计师，本大爷不说你们也该知道，是哪两个……”
　　
　　景无奈的揉了揉额角，黑线的对着面前将自己的形象败坏得可以的雕像开口，“攻德无量，万受无疆。”……Orz，话说赫尔加乃真的不是穿来的吗啊喂，可怜自己当初居然还没有发现，喊口令喊得还真起劲，以至于这个RP到了极点的口令到现在还没有被改掉……赫尔加，改天本大爷一定把你的画像找出来，跟你好好聊聊！！
　　
作者有话要说：对于忍足筒子的性格变化，乃们不要觉得奇怪，那完全是因为戈德里克的记忆和思维让他错乱了，戈德里克本来就是个寤酰大家不要把他当成荣恩那样的狮子，当然也不会是邓布利多那种变异品种，他只是间歇性脑抽罢了，真的！不过后面经过我们执事大人华丽丽的调教之后，他会慢慢变回关西狼的…… 


斯莱特林的密室

　　“攻德无量，万受无疆。”逵猩竦目诹钅钔曛后，石像轰隆一声向着两边开启，看到景进来的奥丁立刻走上前来恭敬的弯腰，“大人，灵魂融合法阵已经准备完毕，随时可以开始。”“嗯。”相较于景的平静，这一边的卢修斯和斯内普即使在一天之内已经历经天雷无数，但依然无法在看到眼前这般的景色之后，还能保持冷静，“景，这里是……”
　　
　　“这里就是本大爷真正的密室所在。”景抬起头享受着林间和煦的阳光和温柔的微风，四周的山泉小溪绿树成荫，各色鲜花竞相开放争奇斗妍，当然只是这样的话并不算什么，关键是，远处的绵延千里的翠色草地上，不时有珍惜的魔法生物成群嬉戏，独角兽几乎是到处可见，各种生物之间，哪怕是天敌都能有好相处，这怎能不让人吃惊！
　　
　　“很惊讶？也是，这个地方，怕是有一千多年没有人类进入了……这里，就是奥丁的故土，艾露尼森林。”“哈~啊~？！！”卢修斯又一次的震惊了，斯内普两眼空洞机械的看着景，又看着一旁笑得温柔的奥古斯丁，“艾露尼森林……那个……不是我知道的那个……吧……”卢修斯颤抖得指着奥丁，眼里也不知道是惊吓还是兴奋……
　　
　　“呵~马尔福家族果然了不起，在下还以为，这个世上已经没有知道艾露尼森林了呢~在下谨代表卡多雷一族，向您表示敬意。”奥丁一脸笑意的看着卢修斯开口，于是卢修斯惊悚了，“卡多雷？居然真的是……”艾露尼，是暗夜精灵所信奉的月亮女神的名字，而暗夜精灵则被称为卡多雷一族，居住在以月亮女神之名命名的森林中，与世隔绝，但在一千多年前，他们的居住地被其他种族发现，并因此遭受了毁灭性的打击，那个时侯，刚好在外游历的萨拉查经过，救下了当时还是婴儿的奥古斯丁，并在之后，和戈德里克，罗伊娜和赫尔加一起将入侵者赶出了艾露尼森林，但是那个时侯，暗夜精灵一族已经损失惨重，最后，除了奥古斯丁，没有一个活下来，萨拉查只能将奥古斯丁带在身边，一直到后来创办霍格沃兹，都没有分开过（话说景少乃的保父天分其实是从奥丁身上实践来的吧）。
　　
　　“没想到……奥古斯丁居然会是上古精灵……”卢修斯和斯内普无力扶额，我说陛下，你的庄园会不会也太夸张了点，家庭教师是初代魔王，执事是上古精灵，宠物是布莱克家的长子，宠物饲养员是狼人，弟弟是救世主，啊，对了，还有个专属奴隶，那是传说中的四巨头之一，于是现在正在准备复活二代黑魔王……Orz……其实你真的是麻瓜女王派来消灭巫师界的吧，对吧！
　　
　　“好了，奥丁，我们走吧，时间差不多了，他们都到了么。”“是，大人。”奥丁转身带着三人一蛇踩着脚下松软的草地向前方森林深处走去，菲迪在四周欢快的扭来扭去，卢修斯看着身边浓密的林叶间偶尔探出的风精灵可爱至极充满好奇的小脑袋，卢修斯露出了善意的笑容，她们就立刻红着小脸缩了回去。斯内普一双墨色的眸子闪着奇异的光芒，四处研究身边的各种草药，很多都是已经绝迹了的，你要他怎么可能不兴奋……
　　
　　“啊小景~你终于来了~”这边景方一踏出森林的浓密的树荫，就听到那边传来了木内秀信君优雅迷人的关西腔，然后景闭着眼睛脚跟一转，内里还是戈德里克占了大部分的小狼君直接扑到了草地上，然后扭头用一双哀怨的灿金色桃花眼指控某人，被景蛋腚的无视。
　　
　　于是恨恨的从地上爬起来的戈德里克筒子刚刚站好，就迎上了一双阴冷的黑眸和一双挑衅戏谑的灰蓝色眼眸，看着那两人亲密的贴在景的身边，戈德里克筒子出离愤怒了，“你们两个，给我离萨……小景远一点嗷嗷嗷！！”于是狮王再度飞扑，被奥丁一把揪住，“抱歉大人，下次我会看好他。”
　　
　　“嗯。”景淡淡的应了一声算是回答，“奥丁，本大爷以为，你有必要让他知道，身为奴隶，是不可以直呼主人的名字的。不听话的孩子，就需要惩罚。”“是，大人，奥丁明白。”于是执事先生一个死光视线扫过去，某正在向兰瑟家宠物一职看齐的狮子王，立刻缩到了无人的角落里，很好，至少他已经知道什么叫强权了，那么，就表示距离被驯化已经不远了……卢修斯和斯内普在心底满意的微笑了……
　　
　　“就是这里了，大人。”景抬起头看着面前不足三米处的湖面，微风拂过水面，漾起粼粼波光，“已经准备好了么？”“是的，大人。”“那么，”将颈上的绳结解开，取出一直被他温养在胸前的白玉递到早已等候在一旁的盖勒特手里，粉润的唇角扬起了无比耀眼的笑容，“开始吧!”
　　
　　盖勒特咬破手指，用鲜血在玉上勾画出古老的魔文，然后握着那块玉走到了湖边，口中默念着繁复的魔咒，然后松开了手，一行人望着那向着湖底坠去的白玉，神色复杂……
　　
　　时间在一分一秒过去，卢修斯已经和不时冒出头来的风精灵们混得很熟了，斯内普在不远处拿着小锹子挖野菜啊不……是药草，有把整个森林都打包的意向，当然是征求过某人意见的，然后在某人询问的眼神下，奥丁很没有身为主人自觉的疑惑的看着某人，“大人怎么了？”“奥丁，这是你家的森林！”“我家的？可是我是大人家的！”回答得那叫一个理直气壮，于是景对于纠正自家执事的价值观彻底绝望了，给了斯内普一个悠着点的眼神便放任他去破坏生态了……
　　
　　景随意的在湖边坐下，某被奴役成性的披着狼皮的狮子立刻跑了过来当靠垫，那一边的奥古斯丁见景并没有不满的样子，便很自觉的转身调戏……啊不，调教他家的盖勒特去了……景望天远目，啊，这世界真是和谐啊有爱啊口胡……
　　
　　景靠在忍足背上舒服的眯着眼望着天空，艾露尼永远都没有阴天，每一个夜晚都是满月，它是月亮女神的恩赐，却也是一切欲望争端的源泉，这个世上，有太多的人，觊觎着这个地方，所以，萨拉查将它全部的，用魔法阵搬回了霍格沃兹，除了他带人进来以外，其他人即使有密语，也只会进入一个普通房间。
　　
　　“对不起，”身后传来那人特有的，带着奇异韵味的嗓音，在这样的环境里，听起来愈发显得性感迷人，仿佛吹在心头的一阵微风，让人心动不已。“对不起……萨拉查……”景姿势不改的望着天空，唇角惬意的勾起，“萨拉查?斯莱特林早已经不在了，本大爷是景?兰瑟，那就是本大爷的过去，现在和未来，所以，你又在执着什么……戈德里克……”
　　
　　“呵~”苦涩的笑声从背后传来，让景不由的想起，这样的亲密，究竟有多久，不曾有过了？从初中，到高中，再到大学，整整十年的时间，这个人，从来不曾离开过自己身边超过一米远的地方，只要一回头，他必定，是在的……即使是那之后他们各自回到自己的王国，却也依旧不曾远离过。“我知道的，我知道……萨拉查，他一直都是，最洒脱的那一个，他从不会去刻意挽留什么，也就不会去在乎，被留下的人，心里的苦涩……是我的错，我知道，我只是……不甘心……”
　　
　　“这个世上，最不缺的就是不甘心，戈德里克，是你太过执着了。”“呵~是呢……他既然都放下了，我又何必再执迷不悟……可是啊，小景，怎么办呢，我啊，突然发现自己，原来是喜欢你的，很喜欢……”戈德里克……不，属于戈德里克的那部分，已经随着那一声叹息，渐渐消散，留下的，是属于忍足侑士的……
　　
　　千年前被封印的感情，可以随着那人的离世那人的放开而变得如水晶般明澈透亮，不再一团乱麻，可是，取回了名为感情之物的忍足，却在那一刻，发现了深埋自己心中长达十多年的空白，全是属于那个名为迹部景吾的少年，那个相伴从少年一直走到青年璀璨耀眼如钻石一般的男子，后悔当初放他离开，后悔当初没有挽留，后悔……曾经的自己将对他的感情剥离，否则，他们不会是现在这样……但是，他知道，忍足侑士，是这个世上，比任何人都了解那位殿下的存在，他的陛下，不喜欢别人在做错了之后再去后悔，因为，那根本没有用。
　　
　　“小景，我知道后悔是这个世上最无用的存在，所以，我告诉你，我喜欢你，和任何人都不一样的喜欢，我还不清楚什么是爱，但是对于你，是比任何人都要特别，都要深刻的喜欢。”忍足?靠垫?侑士君摘下了眼镜，一双灿金色的桃花眼此刻却是无比的认真，带着浅浅的温暖笑意，“小景，既然这样都被我找到……那么这一次，绝不会再放开你。”
　　

作者有话要说：于是小狼终于正常了……可喜可贺，不过侑士啊，乃不要以为这样景少就会忘记你忍住・奴隶・侑士的身份嗷嗷嗷！！！于是我已经开始YY小狼和慈郎两人穿着冰帝的校服站在景身边拉风的出场了……于是一定会有那个机会的，因为，老邓马上要回来供大家娱乐鸟……




龙之逆鳞

　　“小景，既然这样都被我找到，那么这一次，绝不会再放开你！”忍足握紧了那双骨节分明的手，纤长的手指干净漂亮，很适合弹钢琴，但实际上，忍足是音乐社的小提琴首席，而钢琴首席，那个总是腼腆的摸着后脑勺粘着冥户的清俊少年，似乎，也已经很久没有见到了……
　　
　　“喜欢……吗……侑士，”景的声音，依旧慵懒而悠韵绵长，带着他与生俱来的优雅和华丽，“再喜欢，也改变不了你现在是本大爷奴隶的事实，一个月之内若是不能把这个世界的一切都理清并恢复到戈德里克那个半脑残寤跞盛时期的水平的话，兰蒂斯庄园的地下室，相信你会喜欢的。”“……T_T小景……”“驳回。”“可是……”“全部驳回。”“我想说……那水面有动静了……”发觉自己已经毫无信誉可言的某狼泪奔……
　　
　　景睁开了半眯的眼睛，收回仰望的视线，从草地上站了起来，不远处和风精灵们聊得正欢的卢修斯，致力于将艾露尼森林变成月球表面大业的斯内普和巨石后正将调教与被调教进行到底的奥丁和盖勒特也都纷纷放下了手里的事情赶了回来，一双双或期待或自信或紧张或担忧的眼睛全数盯着那正不停泛着气泡的水面，在一抹黑色露出水面之际，呼吸，在那一刻，几乎停止……
　　
　　水面在瞬间分开，一身黑衣的男子一步一步的走向岸边，黑色的发丝柔柔的贴在苍白的脸颊上，血色的眸闪耀着宝石般的光华，挺直的鼻梁，略显苍白的薄唇勾着自信而魅惑的弧度，尖削的下巴不停地滴落从发端脸颊滑下的水珠，湿透的衣物紧贴在身上，勾勒出纤细高挑的身形，仿若画中走出的，比某毫无自觉人士更像是暗夜精灵的存在。
　　
　　看着小汤姆那一副我胡汉三又回来了的得意表情，景不甚华丽的摸着下巴感慨道，“以前怎么没觉得，原来本大爷长得这么骚包……”“噗――”离得最近的忍足顿时喷了，卢修斯和斯内普、盖勒特嘴角抽搐，很想给他一句，大爷你现在的样子更骚包！但是，YY是美好的，后果是可怕的，所以，选择沉默是绝不可耻的！
　　
　　就在汤姆君走出了暗夜精灵一族的生命之泉踏上岸边草地，摆好表情和姿势清了清嗓子正打算来段严肃而华丽的重生宣言之际，随着“呜哇~”一声尖叫，计划被打断胎死腹中，这还不算，问题是，那声尖叫的方向，怎么似乎好像是……一行人集体抬头望天，“啊，那是艾露尼森林的新物种么奥丁？”“不，大人，那是希罗少爷。”“哦~~本大爷知道了。”……
　　
　　“你们……”被空降绵羊君直接压倒在草地上的汤姆君挣扎着从希罗的身子下伸出半截手臂，愤怒的比了个中指，于是汤姆君乃终于悲催的被在座诸君压迫得彻底抛弃形象了么居然连这么JP的手势都学会了话说盖勒特你都教了他些什么啊啊啊啊！！
　　
　　“……你教的？”银蓝色的眸子平静的从那RP至极的手指上移向一旁蛋腚状的某专属家庭教师，盖勒特依旧蛋腚的开口，“不，只是觉得即使是黑魔王也是需要与时俱进的，于是拿了麻瓜的电影放给他看。”“奥丁。”“是，大人。”“盖勒特消极怠工，扣一个月工资，奖金全扣，另外……调教三天，有问题么。”“没有，大人。”“那么，今晚开始执行。”“是。”于是初代魔王大人随着这森林的清风，一起共舞，因为已经风化掉了……
　　
　　“希罗，怎么了？”景拉起从空中落下直接掉到汤姆身上的希罗，这孩子居然在掉下来之后直接那汤姆当抱枕又开始睡了……“唔嗯~Kei~Chan~”半梦游状态中的希罗在闻到属于饲主的味道后，立刻抛弃了刚得到的抱枕重投景少的怀抱，舒服的蹭了蹭，软绵绵的开口，“有圣诞老公公请希罗吃点心哦~不过好难吃~希罗吐掉了，他还用小木棍给希罗看魔术~”
　　
　　“啪啦――”空旷的草地上，突然响起了指节脆响的声音，希罗疑惑的抬头，发现景的脸色简直是黑到了极点，“他是不是问你问题了？”景几乎是咬着牙问希罗，希罗看他这个样子也不敢睡了，连忙点头，“Kei~Chan~你怎么了，是不是圣诞老公公没有给你礼物，那我不喜欢他了，你不要生气~”“呵~”被他这么一说，天大的气也不知道该往哪发了，景无奈的轻笑，“本大爷没事，不过希罗，以后本大爷不在，不准一个人单独出去。”“嗯！”“乖了，Sa~希罗，你看看这是谁。”
　　
　　景轻轻扳过希罗的肩膀，让他转向忍足那边，只见一双绿宝石般水润的眼睛眨呀眨，眨呀眨的看着他，忍足也一脸惊诧的看看他，再看看景，“小景，他该不会……”“啊嗯，怎么，本大爷当初，可是一下就认出来了，侑士，你还差得远啊。”“呜哇~真的是侑士~侑士侑士~你也在这里真是太好了~慈郎好开心……”已经是金发的小绵羊一记乳燕归巢式扑向了忍足，“真好~找到了Kei~Chan~，还能见到侑士……慈郎真的，好开心……”
　　
　　“慈郎你……你怎么这么……傻……”忍足即使是在历经了如此惊天巨变都没有眨一下的双眼，却在认出慈郎的那一刻，瞬间酸涩了眼角，红了眼眶，“你这个傻瓜……你怎么可以……你知不知道，我们会有多难过……”“对不起，对不起~侑士~可是慈郎，真的好想好想景酱~对不起……”“……算了，你没事就好……”“嗯！景酱答应慈郎了，再也不会丢下慈郎了，慈郎好高兴~”“嗯，只要慈郎高兴就好……”
　　
　　忍足抱着慈郎扬起了下巴，让即将溢出的泪水无法冲出眼眶，慈郎，你这个傻瓜，就算是找不到你的景酱了，也不可以……不可以丢下他们那么多人，自己一个人离开啊……有谁会想到慈郎这样一个比任何人都更会偷懒更会吃的孩子，会在到处寻找迹部没有结果之后，一个人离开了家，直到他们在发现他失踪了半个月后，才在迹部家别墅密闭的地下室，找到了将门反锁后抱着迹部送他的枕头睡着却已经再也不会醒来的慈郎……一瞬间，泪水不受控制的夺眶而出……
　　
　　景看着忍足即使仰着头也依然控制不住滑落脸颊的泪水，心底一阵钝痛，他一直很清楚，慈郎为了找到自己，必定经历过无数挫折，但是只要看着那孩子满足的笑容，他就无法开口询问，但是忍足的表情告诉他，那一定，不会只是痛苦而已……
　　
　　“盖勒特，奥丁，带汤姆和侑士回兰蒂斯庄园。”“是，大人。”希罗放开了忍足，在景的示意下去找他的西弗妈咪和卢修斯妈咪去了，景走到忍足面前，认真的看着他，“一个月，本大爷只给你一个月的时间，一个月之后，”景抿了抿唇角，银蓝色的眼底划过一抹厉色，“你要重新站到本大爷身边。所有你的意志，全部都不重要，所有反对所有意见，全部驳回。”
　　
　　忍足镜片后灿金色眸子闪耀着璀璨的光芒，墨蓝色的发丝随着低头的动作柔顺的散落在脸颊上，那个曾经高贵无匹风头无两的少年，在所有人的注视下，单膝跪地，虔诚的执起他相伴走了数十年两辈子的少年至于身侧的手，低头落下一吻，淡粉色的唇角勾起温柔的弧度，“如您所愿，我的主人。”那一刻，森林里扬起的清风拂过平静的水面，拂过所有人的脸颊，发丝，轻扬……
　　
　　奥丁一行人离开之后，景转身看着看着卢修斯和斯内普，“卢修斯，回魔法部，本大爷要知道，究竟是谁，让邓布利多在这个时侯回到霍格沃兹！”“嗯。”卢修斯轻声应道，他看得出来，希罗一定是被那只老蜜蜂骗着喝下了掺有吐真剂的东西了，如果不是味道不对被吐了出来……
　　
　　卢修斯皱起了眉头，虽然希罗并不真的是他的孩子，但是一直以来，他都将他看成是和小景之间“爱的纽带”，对他视如己出，甚至对于会粘着自己软软的撒娇的希罗，他付出的是绝对超过了德拉科的宠溺，毕竟，在希罗的身上，并没有担负着铂金荣耀的传承……该死的老东西居然连希罗这样单纯的孩子都不放过，简直是……卢修斯深呼吸来压制心底的怒火，然后安慰的捏了捏希罗软软的脸颊，便幻影移行回了马尔福庄园……
　　
　　“西弗，我们，去校长室。”“嗯。”斯内普的脸已经黑得堪比锅底了，邓布利多又一次的动了他斯莱特林的学生，难道说他真的拿他这个院长当成是死的？！还是说，他以为自己是站在他那一边的，就会眼睁睁的任由他拿斯莱特林的孩子不当人吗！该死的脑浆已经完全被蜂蜜腐蚀的老蜜蜂，你难道不知道，希罗对于景来说，那就是龙之逆鳞，触之即死的么！该死的，希罗这么简单干净的孩子，他居然……于是西弗妈咪出离愤怒了，老蜜蜂乃自求多福吧……
　　
　　“德拉科，本大爷给你三分钟的时间，集齐所有斯莱特林。五分钟后，本大爷要在校长室前看到人。”“潘西，三分钟内给本大爷查出来，希罗在去校长室之前，和谁在一起。”“布莱斯，把霍格沃兹年度资金核算报表带来校长室。”景啪的一声合上了双面镜，银蓝色的双眸一片冷冽，邓布利多，本大爷不说话，不代表本大爷是哑的，今天就让你知道，本大爷就算没有这霍格沃兹的所有权，也能将这里的一切，控制到什么地步！
　　

作者有话要说：于是写慈郎那一段的时候，咱粉没出息的哭了……然后把我家忠犬吓着了……口胡！老子才不是什么婚前恐惧症候群呢！！




所谓第一次正面交锋

　　斯内普抱着又开始吐口水泡泡的希罗走在景的身边，地窖阴冷潮湿的走廊里，偶尔响起两边昏暗的烛火的噼啪声，希罗在斯内普满是药香的怀里睡得无比幸福，全然没有被周遭弥漫着的寒意所困扰，看着在自己怀里这般幸福而满足的希罗，斯内普下意识的勾起了唇角，这样的孩子，有谁会不喜欢呢……
　　
　　“西弗，你想说什么？”即将走出地窖的突然停下脚步转身看着身后一步之遥的斯内普，唇角带着一丝笑意。“那是你的身体，给了他，会不会……”斯内普一直在为这件事纠结，虽然卢修斯也说了他是自寻烦恼，但还是想要听听他的想法，他才会安心。
　　
　　景没想到他会问这个，银蓝色的眼眸透着几分洒脱的笑意，“西弗，你记住。”“啊。”“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。”斯内普抬起头看着那纤细的少年推开了地窖的大门，门外的阳光瞬间透过每一条缝隙争先恐后的挤了进来，洋洋洒洒的散落在他的身上，却远不及那少年百分之一万分之一的耀眼华丽，“本大爷，是大英帝国最尊贵的贝伦亲王景?兰瑟，那就是本大爷的过去现在和未来。”斯内普半眯了墨色的双眸，以免自己被那过于耀眼的光芒灼伤眼睛，果然，是他的帝王，他的陛下……
　　
　　“兰瑟大人，我已经排查过了，希罗最后待的地方，是医疗翼。庞弗雷夫人、麦格教授还有斯普劳特教授带着希罗在那吃点心，结果邓布利多突然回了霍格沃兹，大家就都赶着去见他，庞弗雷夫人临时找不到人照顾希罗，就带着他一起去了，结果不知道怎么回事，希罗在那吃了味道不好的点心，之后就突然消失了。”景踏出地窖之后，潘西立刻就拿着刚打听到的报告赶来了，听到希罗失踪的消息时，她简直连心跳都要停止了，如果希罗真的出了什么事，以兰瑟大人对他的紧张程度，只怕整个霍格沃兹从学生到教授乃至校长都不会好过……
　　
　　“邓布利多是这么对教授们解释的？”“恐怕是的。啊！希罗――”看到身后斯内普怀里抱着的金发少年，潘西捂着嘴瞪大了眼睛，一双漂亮的黑眼睛里差一点就要掉出眼泪来，“太好了，你没事……真是太好了……”冲上前去一把抱住金发的小绵羊激动的蹭了蹭，就连面前黑着一张脸的斯内普都可以无视掉，我只能说，潘西你是强人。
　　
　　“兰瑟大人，希罗到底出了什么事，您是怎么找到他的？”“这件事先放一边，潘西，德拉科呢？”“德拉科和布莱斯已经在校长室外恭候了。”“那么，我们走吧。”“是，兰瑟大人。”潘西放开希罗站到了景的身后，恭敬的弯腰，微长的黑发滑落脸颊，透着一股这个年龄的女孩少有的精练妖娆。
　　
　　“喂，你听说没有，兰瑟大人集齐了全部斯莱特林往校长室去了！”“哈啊？！怎么回事？马尔福校长怎么了吗？”“不是，听说魔法部把马尔福先生召回去了，邓布利多校长刚才已经回来了。”“什么？！那兰瑟大人怎么……”“你还不知道吧，兰瑟大人最宝贝的那个希罗?弗莱恩，刚才在校长室失踪了！”“什么？！你说小希罗怎么了！失踪！！怎么会……”“哦~我可怜的希罗，他到底出了什么事！！”
　　
　　“不行，我要去找他，他一个人一定会害怕的！”“唉唉你去哪找啊！”“我要去校长室问个清楚！！”“你们干什么呢！兰瑟大人刚才从大厅过去了，斯内普教授和潘西在他身边，貌似希罗在斯内普教授怀里睡得正香呢！”“哈啊？！那……”“不过好像兰瑟大人很生气，好像是希罗在校长室受了委屈，兰瑟大人正要去找邓布利多校长和教授们理论呢！”“嗷嗷嗷你说什么是谁那么胆大包天居然连我们的宝贝希罗都敢动我要代表兰瑟大人灭了他嗷嗷嗷！！”“我同意，不如我们去校长室看看？”“好！”霍格沃兹乃果然是八卦培育基地啊口胡……
　　
　　当景身后跟着斯内普和潘西，斯内普怀里还抱着希罗出现在校长室外时，小蛇们悬着的心总算是放下了一半。开玩笑，要是希罗真的出了事，就算他不是在斯莱特林眼皮底下被带走的，他们估计也要被扒掉半层皮啊，更何况希罗可是他们斯莱特林全体宝贝着的，怎么可以让人欺负了去！！蛇的报复可是很可怕的！
　　
　　“兰瑟大人。”布莱斯和德拉科上前一步，众小蛇立刻乖顺的行礼，“这是您要的东西，已经全部整理完毕。”布莱斯将一份厚厚的资料交到景手里，景接过之后看着一旁的德拉科，“有人从这里离开么？”“没有，方才邓布利多想要出去，说是要寻找希罗，被我们请回去了。”“嗯，布莱斯。”景看了一眼布莱斯，他立刻挺直了脊背，走到校长室的门前，伸手敲了三下，“邓布利多先生，兰瑟大人到访。”
　　
　　“哦，请进，兰瑟先生。”邓布利多已经连轻松的表情都做不出来了，他只不过是试探性的用了摄神取念，想看看这个希罗?弗莱恩是不是知道些什么特别的事情，毕竟纳景?兰瑟对他那么重视，结果，他竟然就这么凭空消失了！搞得当时在座的几位教授差点没把他的校长室掀开来找，而且米勒娃似乎是发现了，一直用谴责失望的眼神看过来，搞得他头疼不已，最要命的是，他这边还没来得及做什么，居然斯莱特林那就已经得到了消息，用全部的人力把他们挡在了办公室里禁止任何人进出，他也知道，这件事又非得等到那位兰瑟先生到来才能解决了……
　　
　　景站在校长室的门前，冷哼一声，抬起一脚直接把门给踹了开来，让里面的情况全部的，展现在众人眼前。“哦~兰瑟先生……我想，你似乎可以，更温柔一点……”邓布利多见到这阵仗，顿时明白今天这事估计是没法善了了，好不容易说服福吉，趁着他还没下台之前让自己先回到霍格沃兹，没想到只是一时情急想要知道最近发生的事，就会出了这么大的篓子，那个希罗?弗莱恩，他明明已经观察了很久，甚至特地派人去了弗莱恩家族打探，知道希罗这个孩子其实根本就是个废的，他小心翼翼的做了那么多前期工作，又怎么会想到事情会急转直下变得一发不可收拾！
　　
　　“呵~温柔？邓布利多，这个玩笑，开大了。”景毫不客气的顶了回去，看到斯内普抱着希罗走进来，几个教授和庞弗雷夫人顿时拍着心口松了口气，“哦梅林保佑~小兰瑟，希罗没事吧！”“波比，你们先出去，本大爷要和邓布利多先生，好好聊聊！”景看了庞弗雷夫人一眼，表情是从未有过的严肃。
　　
　　“不行，希罗是我带来的，我一定要知道这是怎么回事！”坚定而执着，庞弗雷夫人这个人，如果在平时，你是绝对看不出来她其实，也是个彻彻底底的斯莱特林，出身贵族世家，斯莱特林毕业，医疗翼的波比?庞弗雷，就是一条处于长期冬眠中的蛇，一旦苏醒，便是其引颈攻击之时。
　　
　　“小兰瑟，既然希罗是我们带来的，那么，我想我们有必要知道事情的真相，所以，不用顾虑我们。”斯普劳特教授一点也没有介意他进门时的失礼，宽容的微笑着。“本大爷是无所谓，反正，”景看了一眼沉默中的邓布利多，“做了缺德事的也不是本大爷。”
　　
　　“西弗勒斯，你能告诉我们，这……”邓布利多努力的保持着自己的笑容，指了指斯内普怀里的希罗，“是怎么回事吗？”为什么希罗?弗莱恩会在凭空消失后出现在斯内普那里，斯内普和景?兰瑟……他们究竟知道了多少事情？
　　
　　“邓布利多。”斯内普将怀里的希罗交给了庞弗雷夫人检查，面色平静的走到了邓布利多的办公桌前，深呼吸一口气，“砰――”一声巨响，斯普劳特教授和麦格教授都吃惊的捂住了嘴，斯内普双手握拳敲在邓布利多桌上，竟然生生将那坚固如铁的龙柳木桌子敲得碎了一角，“哦~西弗勒斯你这是……”邓布利多心里顿时凉了半截，但还是强撑着笑脸，看着斯内普问道。
　　
　　“闭嘴邓布利多！你这个老混蛋！是不是我容忍你太多次以至于你现在已经完全有恃无恐的把我斯莱特林当成是可以随意践踏的地方，啊嗯！这里是霍格沃兹，他们都不过是些孩子罢了，你一次又一次，一次又一次的挑战我的底限，伤害我的学生，你究竟是要打算干什么！你这个被权利蒙蔽了理智的老疯子，居然，居然在这些如此信任你的教授们面前，伤害一个什么都不知道的孩子！”
　　
　　“哦西弗勒斯，这里面一定是有什么误会，我怎么会……”“哦~你不会~”景冷哼一声讽刺道，“希罗的身体一向不好，但是他好歹是弗莱恩家的继承人，你真的以为，他们会就这么把自己的继承人放在别人的眼皮子底下而什么都不做么？邓布利多，究竟是你太愚蠢，还是本大爷将你看得太高？希罗的身上，有弗莱恩家族的秘法，一旦遭到恶意攻击，便会瞬间将他传送到他认为最安全的地方。如果你没有对他做什么，那么，希罗为什么，会被魔法阵传送到斯内普教授身边，邓布利多，你是不是，可以给本大爷一个，合理的解释。”
　　
　　“嘶~”这是门内门外所有的人集体吸气的声音，他们宝贝至极的小希罗，居然在校长室，在这么多教授的眼皮底下，被攻击了？！！这里面最无法接受的，首当其冲是带着希罗前来的教授和庞弗雷夫人，尤其是在庞弗雷夫人检查出希罗有摄入微量吐真剂的情况下，在座的教授们立刻想起了那碟被希罗说成是变了味的蛋糕，答案昭然若揭……
　　
　　“邓布利多，你真是太让我失望了！”庞弗雷夫人用从未有过的尖利嗓音对邓布利多喊着，然后带着希罗和同样一脸悲愤难过的斯普劳特教授赶回了医疗翼，身后跟着无数捧着漂亮美味的手工糕点母爱泛滥的女生们。
　　
　　“阿不思……”最后留下的麦格教授绝望的闭上了眼睛，“我真不敢相信……你居然……”又做了这种事……“哦不米勒娃……你得相信，我真的……”“闭嘴阿不思――！！……我不想听，我累了，真的，请让我一个人静一静。”麦格教授扶着额角一脸疲惫的离开了办公室，景转身看了潘西一眼，她立刻安排了格兰芬多的两个后援团女生上前扶着麦格教授。
　　
　　“那么，邓布利多，”高尔和克拉布搬来了屋子里最好的椅子，景高傲而优雅的落座，“教授，请您带着他们先回去，剩下的事，本大爷会解决。”斯内普阴沉着脸冷哼一声，转身带着全体斯莱特林除骑士三人组以外的人离开了，邓布利多这个时侯才发现，门外的人，除了斯莱特林以外，竟然还有很多其他学院的学生！
　　
　　看到他们怀疑职责的眼神，邓布利多仿佛瞬间被抽去立刻所有力气，颓丧的跌坐在椅子上，看着眼前这个仅用了十分钟不到，便将自己辛苦半生所打下的基础几乎连根拔起的少年，露出了一丝苦笑，“你还想干什么呢，兰瑟先生……”景粉润的唇角勾起讽刺的弧度，邓布利多，难道你以为，擅自对本大爷的希罗下手，就只是这样，便足以让你赎罪了么？你会不会，自视太高了点，啊嗯~就算是整个凤凰社的命加起来，也抵不过希罗的一根手指！本大爷要让你知道，动了希罗的后果，就算你迫不及待的想要找死，本大爷也绝不允许！
　　

作者有话要说：于是老邓，乃马上就会知道，这个世上，只有更惨，没有最惨……




杯具人生

　　“还想干什么？”景讽刺的重复着邓布利多的语句，挑眉轻笑，“怎么，难不成你以为，在你胆敢对希罗下手之后的现在，是光有这么一点点的代价，就可以弥补的，啊嗯？邓布利多，你会不会，也太看得起自己了一点。”景随手将方才布莱斯交给他的文件甩到邓布利多桌上，“感谢本大爷的仁慈吧邓布利多，否则，你现在，就不会是在校长室里看到这份文件。”
　　
　　邓布利多的一双眼睛在半月形的镜片后疯狂的闪着光，伸手拿起面前的羊皮纸，每翻一页面色便阴沉一分，景坐在桌前无聊的把玩着自己腕上的镯子（菲迪：嘶~你说谁是镯子你才镯子你全家镯子！），银蓝色的双眸连看都懒得看他一眼，嘛~你说一个贪污犯在看到黑账的时候会是什么表情，能有多好看？就邓布利多那一脸的褶子，就算好看那也是褶子！！什么你说米勒娃，哦~亲爱的，那个叫做岁月的痕迹~成熟知性的象征！
　　
　　“邓布利多，你是什么货色，本大爷比谁都清楚，别想在本大爷面前玩什么花样。本来只要你安分一点，别来犯本大爷的忌讳，本大爷是不介意跟你井水不犯河水的，但是你一次次的触及本大爷的底限，自己找死，可就怪不得我了。”景从椅子上站起身，打了个响指，门外的德拉科立刻推了门进来，将另一摞羊皮纸交到景手中后，便退了出去，将门从外面关上。
　　
　　“这只是个警告，邓布利多，若是还有下次，那么……”将手里的羊皮纸扔到邓布利多面前，景转身离开了办公室，“你现在还能在这个位子上坐下去，只是因为本大爷想让你坐，记住这一点，不要忘了。”门在合上之前，景清冷的嗓音飘入邓布利多耳中，让他忍不住的，全身僵硬……
　　
　　邓布利多在人全部离开之后，轻叹一声倒进了椅子里，手里的财务报表被他丢进了壁炉，他相信这份文件不会有其他人知道，不是自信，而是景?兰瑟说过，这只是个警告，那么，他便不会再去做其他的事。真是可笑，自己最后，居然是要靠着那个人的心情来保住自己的地位……
　　
　　苍老的手拿起桌上的另一份文件，刚及翻开，邓布利多便噌的从椅子上跳了起来，面色阴沉的几乎要滴出墨来，恨恨的开始磨牙“景?兰瑟！！”第一页的羊皮纸上，赫然写着一行大字标题――凤凰社年度工作总结报告。顾名思义，这份文件里面，详细的列举了凤凰社这一整年来所有的计划和行动，能见光的和见不得光的，事无巨细，条条不漏，这怎么可能不让邓布利多震惊！
　　
　　景的这一招，实在不可谓不狠，简直是阴损之极。他向邓布利多挑明了在凤凰社内部有他的人，而且根据所得到的情报详细度和精准度可以推测出，那个人甚至那些人，至少也是凤凰社的中上级人员，那么，邓布利多必定会对凤凰社所有符合条件的人产生怀疑，进而开始排查。但是，景损就损在，他明明白白的告诉了你，让你知道凤凰社内部有奸细这件事是铁板钉钉的事实，你查，那么必定人心惶惶甚至人心渐冷，但是如果你不查，那么就让你自己寝食难安去。反正管你是查还是不查，总而言之，邓布利多这一回，必定是要栽得彻彻底底的了。
　　
　　走出校长办公室的景，一路向着变形学的办公室走去，心情实在不能说是好，但也不是很坏，他很清楚，以邓布利多那种多疑成性的“高贵品质”，这回铁定，是不会有好日子过了，但是，他不能放任其他的人，和他一起，在这条只会越来越绝望的正义之路上，走下去，比如麦格教授，比如，韦斯莱一家。他并不是圣人，他只是拥有一点力量，自私，而又护短的，普通人而已……
　　
　　抬手轻轻在门上敲了三下，听到里面传来略显沙哑低沉的女音，景推开门，走了进去，看到办公桌后那闭着双眼一脸倦意的年老女巫，景没有说话，手掌摊开，一个水晶托盘便出现在他手上，精致的骨瓷茶具和冒着热气的茶壶，完全兰瑟风格奥丁出品。“Sa~米勒娃，来杯红茶怎么样~”
　　
　　麦格教授摘下眼镜，一双清澈却满是绝望悲凉的褐色眼眸定定的注视着白色的茶杯中，那漾着一圈圈深红色涟漪的水纹，不知是红茶的热气氤氲了眼睛还是长时间的盯着一个地方，那双清亮的眼睛渐渐的蒙上了一层雾气，景看着面前捧着茶杯却不喝只是盯着杯子看的麦格教授轻叹一声，从口袋里取出银蓝色的手帕拭过她满是皱纹的脸，“米勒娃，女性如水晶般透澈明亮的眼睛，不是拿来流泪的，虽然那确实很美。”
　　
　　麦格教授抬起头，拿起手帕擦了擦眼角，“哦~是吗，那么，你说眼睛是用来干什么的，小兰瑟？”景看着她勾起了唇角，无比优雅高傲无比耀眼的一笑，“当然是用来欣赏这世界一切的美丽事物，比如这霍格沃兹，比如，这世上华丽无双的……我！”“扑哧~”麦格教授刚喝下的一口茶差点喷了出来，却是无论如何也伤感不起来了，看到她终于不再悲伤的双眼，景弯起了眉眼。
　　
　　“米勒娃，本大爷说过，什么时候觉得累了，就来找本大爷喝茶，这句话，无论什么时候，都有效。”“我记下了，小兰瑟，或许，我的这双眼睛，确实应该更挑剔一点了……”“呵~”景笑着站起身来，转身离开了办公室，“本大爷的魅力，可是无人能挡的啊，米勒娃。”厚厚的樱桃木大门合上之际，那少年悠韵绵长的嗓音带着他无人能及的华丽与自信，飘进了米勒娃?麦格的耳中，那位捧着茶杯细细品茶的年迈女巫终是忍不住的，笑了……
　　
　　（地窖，魔药办公室）“你真的把那个给邓布利多了？”斯内普一边熬着魔药，一边讶异的问，“你确定他真的不会怀疑到那两个人身上？”那两个人，指的自然是景的消息来源，无间中的莱姆斯和西里斯。“呵~西弗，你未免太小看本大爷，也太高看了邓布利多。你要知道，无论是谁，尤其是身处高位的人，他们虽然生性多疑，却总有着比一般人更加严重的逃避心理。就好像当初的伏地魔，他绝对不可能没有怀疑过你，但是他从来不曾动你，那是因为，你对于他来说，太过于重要，一旦连你和卢修斯都背叛了，那么，他在心里便已经败了，而西里斯和莱姆斯对于邓布利多来说，就是那么重要，那么致命，就算他怀疑，他也会千方百计的在心里给他们，给自己找借口，说服自己，绝不可能会是他们，然后只要一旦有了更值得怀疑的人，他便会将所有的注意力全部转移到那个人身上，尤其是在邓布利多已经感觉到暴风雨到来的这个时侯，他便更加不能动摇身为凤凰社主力和核心的西里斯和莱姆斯，明白了么？”
　　
　　斯内普黑线的给刚熬好的魔药装瓶，无力的瞪着沙发上正一脸温柔的给趴在他腿上幸福的吐着牛奶泡泡的金毛绵羊顺毛的某大爷，“所以，那个倒霉至极的，被拿来转移邓布利多注意的家伙，是谁？”“嘛~西弗，能不能这么说，你应该说，他们很幸运，可以及早脱离邓布利多的魔掌~”“啊啊，是啊，希望他们脑子还没有被巨怪踩得太扁，还知道感你的恩情！所以，那是谁！”“西弗，你觉得呢，本大爷，从来不会去做多余的事，其他人的死活，向来与本大爷无关。”斯内普装药的手一顿，墨色的眼眸闪过一丝恶质的笑意，“可怜的邓布利多，这一刻我是真的同情他……”
　　
　　（校长办公室）邓布利多正拿着凤凰社所有中上层以上人员的名单，一个个的进行核对排查，这件事，他不可能在明面上进行，景?兰瑟这家伙直接给了他一闷棍，却让他无法发作，只能在这里凭借一切可能的理由和形式进行推断，简直是……让人憋屈至极！
　　
　　邓布利多直接略过了斯内普，不是因为信任他，相反的，邓布利多第一个怀疑的就是他，但是后来一想才发现，因为凤凰社的大部分人都不信任斯内普，所以很多事都没有让他参与，所以，能够拿出那么详细的活动表的人，不可能会是他，所以，Pass！
　　
　　至于米勒娃，邓布利多相信，如果米勒娃真的对自己完全失望的话，那么只会直接退出凤凰社，以她的个性，是绝不会为了任何事背离自己的原则和道义，而虚与委蛇的去当间谍的，所以，米勒娃Pass，至于阿拉斯托?穆迪，邓布利多看着他的那只眼睛便直接在名单上打了叉，绝不可能！
　　
　　“莱姆斯……”这个孩子虽然很聪明，但是并没有任何背叛的理由，他没有可以拿来威胁的父母亲人，而且一直对自己抱有感激之情，再加上他现在唯一的牵挂，詹姆斯和莉莉的孩子，哈利也已经在自己这一边，他就更没有背叛的理由了……至于西里斯……
　　
　　邓布利多不是没有怀疑过，尤其是他当年逃离阿兹卡班之后失踪的那么多年，但是，西里斯那个脾气，如果说是莱姆斯他还更相信一些，西里斯根本不是当间谍的料，而且自己也看过他的记忆，当初是凭借了阿尼玛格斯从阿兹卡班逃离的，之后便一直在四处追查彼得的下落，秘密的继承了在他被赶出布莱斯家之后一直接济他的叔叔的遗产，直到得知自己被宣布无罪之后才回到英国，对，不是他，一定不会是西里斯，那孩子太直性子了，根本不是这块料！
　　
　　邓布利多不停的给自己找着理由，让自己相信西里斯和莱姆斯不是背叛的人，而事实上，以他现在对两人的重用和信任，在这样一个风口浪尖的局势下，如果发现他们是间谍，那么，邓布利多不用等到开战，便已经先行精神崩溃了……
　　
　　于是邓布利多这样说服着自己，奸细，一定另有其人，然后，他的目光在触及一个名字时，不由的，连他自己都觉得不可思议的，眼前一亮，（可怜的邓布利多，看看都被景少折腾成啥样了，居然连发现了可疑人员都那么兴奋，我算是了解教授为毛要同情你了……）“是了，一定是这样……那两个孩子，好像是在景?兰瑟的资助下如愿以偿的开了玩笑用品商店，荣恩和金妮也很崇拜他的样子，韦斯莱家孩子多，又缺钱，那么，景?兰瑟应该是……是了是了……唉……亚瑟，莫莉，你们……唉……”于是找到了更合适的嫌疑人后，邓布利多立刻将之前对莱姆斯和西里斯的那一点点残留的怀疑全部丢到了梅林的怀抱（梅林：不要什么垃圾都往我这丢咬杀你啊啊啊啊！！），自顾的陷入了对韦斯莱夫妇的埋怨中……
　　
　　（魔药办公室）“那么，你现在打算怎么办？”熬完魔药很自觉的翻出衣服准备去洗澡的斯内普很随意的开口一问，景随手将绵羊塞进他怀里，“一个月后，计划全部开始，本大爷要把一切，终结在下个学期！啊对了，顺便把希罗洗洗，身上一股劣质甜点的味道。”某大爷一脸嫌弃的将两人扔进了浴室，于是教授望着在自己怀里蹭蹭的绵羊君，悲催了，心里内牛满面，我真的不是他妈啊啊啊啊！！
　　
　　“荣恩，邓布利多已经开始怀疑了，你打算怎么办。”有求必应室里，德拉科和哈利一左一右的站在荣恩身边，看着他手里的棋子一个个的将布莱斯的砍成碎块，随意的问道。“哼哼，呵呵，嘿嘿，哈哈哈~”于是一屋子的人黑线，赫敏从潘西、金妮和卢娜的后援团年度总结报告中抽出空来抡起手里的砖块书对着荣恩就是一头壳，“你给我消停！正常点！”一旁的纳威在潘西扫来的黑眸中吞下了劝说的话，在椅子上端坐，眼观鼻鼻观口口观心。
　　
　　“我只是激动了，我终于可以光明正大的去说服老爸老妈珍爱生命远离毒品啊不老疯子了！哼哼~嘿嘿~哇哈哈哈哈~”于是一屋子的人黑线之，荣恩，跟着他们混这么久，在连纳威都黑了的现在，你终于也JP了，俗话说得好，不在沉默中变坏，就在放荡中变态，荣恩，恭喜乃，破茧成蝶了！（蝴蝶的发育过程称之为――完全变态。）
　　

作者有话要说：于是如果有谁称赞乃破茧成蝶了，请抽打之……




风起云涌阴谋横生

　　一个月的时间，能做什么？在有一年的圣诞节即将来临之际，距离上一次景?兰瑟与邓布利多第一次正面交锋景?兰瑟完胜之后，已经整整一个月过去。期间，韦斯莱夫妇以双胞胎的店面需要人照顾为由，申请退出凤凰社的所有行动，更加落实了邓布利多之前的猜想，于是他略加考虑之后，便批准了（话说其实老邓乃批不批都没差了别说得好像自己有多重要样的~）。
　　
　　而另一个消息，便是邓布利多此刻正在晚餐时间宣布的，关于从德姆斯特朗转来的新生，今天就将正式加入霍格沃兹，成为斯莱特林的一员，不管邓布利多有多不愿意，分院帽的魔法契约，他无法更改，只能眼睁睁的看着这个一看就优秀非常的学生被斯莱特林抢走……
　　
　　“那么，让我们欢迎这位远道而来的同伴，忍足侑士先生。”热烈的掌声顿时响彻整个礼堂，小蛇们看着他们大人唇角的笑意，不由开始荡漾了，啊~他们大人今天心情真好啊，莫非这个新来的，很让大人满意？那么，就得好好招呼了呢~绝对不能让大人失望！
　　
　　大厅厚重的大门在一片掌声之中缓缓开启，门外那纤细高挑的少年浸沐在那银白色的月光下，墨蓝色的发丝泛着柔亮的光泽，平光镜后一双灿金色的桃花眼带着魅惑的笑意，扫到哪里，哪里便温度骤升，一片具现化的粉色气泡伴随着竞相开放的蓝色妖姬，那就是，名为忍足侑士的人形武器的杀伤力，毋庸置疑……
　　
　　邓布利多哀怨的看了一眼那一步步优雅的迈向斯莱特林长桌的少年，轻叹了一声坐了下去，继续哀怨的拿起手边的高脚杯灌了一大口，呃……他忘了，那是他最痛恨的鲜牛奶，无糖型……嗷~还他心爱的南瓜汁啊啊啊！！
　　
　　看着那已经走到景身边的少年，布莱斯正想站起来给他安排位子，就被景给拦住了，“坐下，布莱斯。”“唉？啊，是。”天大地大，大人最大，那啥，新来的，你自求多福。于是在整个大厅都摆出一副准备看戏的表情时，连邓布利多的目光都被吸引过来了，然后……
　　
　　“请允许您忠实的仆人伺候您用餐，我的，主人。”一屋子的人辶耍而那个明明一身高贵优雅气质的少年仍没有半点的自觉，右手置于左胸恭敬的立于景的身侧，嘴角一抹邪魅的笑意。景看了他一眼，微微颌首，“看来奥古斯丁将你调教的很好，坐下吧，本大爷不需要伺候。”“是。”景和德拉科中间，立刻多出了一张椅子一套餐具，和另一边的绵羊君相对，满桌子的人顿时向他投来了羡慕崇敬的目光，坐在景的身边，那便是代表着他对于景乃至整个斯莱特林，有着不逊于希罗?弗莱恩的地位，至少，也得是骑士三人组那个等级的，于是，忍足?专属奴隶?侑士君的形象，在众人眼中BIU~一下高大了起来……
　　
　　直到比以往更加丰盛的晚餐被堆上了桌，大家才从方才的一幕中回过神来，小獾们顿时沸腾了，他们的八卦之魂宅之魂与腐之魂终于再一次的熊熊燃烧起来了，在继景德、景布（布莱斯）、景哈、景希之后，在经历了主从、兄弟、父子（？！）之后，这回终于迎来了新的配对――景侑，而且是萌点满棚的主仆啊主仆！！嗷嗷嗷院长大人，他们燃烧了！！（话说小獾们乃们对景少会不会太有信心了，总攻啊！小獾：万一被兰瑟大人直到我们YY他是受，即使我们会刨坑遁地，那也只能是埋自己……）
　　
　　“哦呵呵~这可真是……太有爱了~对吧波比？”斯普劳特教授胖胖的手捧着胖胖的脸，鸡冻了，庞弗雷夫人立刻附议，“小景真是不管什么时候都不会让我们觉得寂寞呢，芽菜~~”“哦呵呵呵~”于是教师席今天也依然河蟹，灰常河蟹，如果你忽略某两个人铁灰的脸色的话……斯内普对着盘子里的牛排发射死光视线，将它看成某个几乎和卢修斯媚娃模式全开时一样荷尔蒙过量的人形发情机，恶狠狠的戳戳戳！邓布利多食不知味的往嘴里不停地塞着也不管是什么东西，心里悲催了，哦不梅林啊，这个景?兰瑟已经嚣张得连起码的掩饰都懒得去做了，就这么直接的告诉他，这个霍格沃兹，已经不姓邓，改姓景了……（掀桌，邓布利多乃错乱了乃真的不姓邓啊不姓邓，那位大爷他也不姓景啊乃们是英国银要爱国啊爱国口胡！！）
　　
　　霍格沃兹的孩子们沸腾了，疯狂了，当景身后跟着骑士三人组，左边站着关西狼，右边挂着小绵羊，一行人统一一身冰帝校服出现在黑湖边的草地上缓缓走来时，萌点满棚的希罗，魅力依旧的忍足，王子般高傲的德拉科，女王般孤傲的潘西以及绅士般温和的布莱斯，当然还有我们华丽无双骄傲无匹如钻石般闪耀没有死角的帝王君，那一瞬间，小动物们只觉得头顶方才还很得意很灿烂的阳光都变得黯淡无光起来，一双双的眼睛完全被黏在了那群人身上，移都移不开……
　　
　　“哦呵呵呵~小兰瑟果然很有总攻的气势啊，啧啧~真是太完美了，各种类型，男女通吃啊，哦呵呵呵~”“芽菜，虽然话是这么说没错，但是，”庞弗雷夫人和麦格教授轻叹一声，同时递出纸巾，“这里是外面，你好歹擦擦口水……”坐在不远处草地上喝茶的教授们看着四周同样眼冒绿光的的小獾们，再度叹息，她们其实已经很努力在蛋腚了，真的……（景和侑士同时远目：赫尔加，乃的影响，真是无边弗远……）
　　
　　“景，你打算，拿福吉怎么办？”虽然福吉那家伙已经声名狼藉，但是魔法部的那些人为了平衡诸方势力，暂时还没有让福吉下台的打算，当然这里是绝对少不了邓布利多的插手的，卢修斯把玩着手里的红酒杯，百无聊啦的开口，他们的陛下，似乎，已经无法再继续忍受福吉这两个字再度出现了呢……
　　
　　“把这个拿给丽塔，福吉已经没有利用价值了，本大爷不希望这个人再出现在世上的任何一个角落，你看着办。”“是~如您所愿，我的陛下。”卢修斯将手里的羊皮纸摊开看了一眼，然后无语，“有这种东西，就该早点拿出来啊，亲爱的~~”古老的羊皮纸上，赫然写着“魔法契约”四个大字，是霍格沃兹初建之际，当时在任的魔法部部长与全体魔法部官员联合署名的永不插手霍格沃兹内务的魔法契约，对魔法部和霍格沃兹永久有效，任何违反此协议的魔法部官员乃至部长，都将无辩解卸任。
　　
　　“他之前还有留下的价值，但是现在……”景冷哼一声，卢修斯立刻从沙发上爬了起来，“是，我立刻去办。”永不质疑他家陛下的旨意，这就是身为骑士的，规矩！“等等。”“哈~啊~？”卢修斯僵硬的转身，景挑眉一笑，“卢修斯，你说，下一任的魔法部长，会是谁呢~”卢修斯顿时浑身汗毛直竖，“定必如您所愿，陛下。”“呵~很好，本大爷，等你的好消息。”……
　　
　　“奥古斯丁，伏地魔那边怎么样了？”“魔法石的效力已经完全发挥出来，想必已经恢复得差不多了。以贝拉特里克斯为首的阿兹卡班逃犯已经找到了他们的主子，似乎打算在这个暑假，有所行动。”“魁地奇球赛？”“大人英明。”“呵~那么，通知盖勒特，他是时候，该回家去看看了~”“是。”“法国那边就交给你了，从这一刻起，所有计划，全盘开始。”
　　
　　“是的，大人！”“汤姆的课程如何？”“课程已经基本结束，现在正在考核阶段，盖勒特让他去东方游历，算算时间，大概会在三个月后归来。”“很好，那样的话，完全可以赶上霍格沃兹的黑魔法防御课教授的招聘，他的夙愿，本大爷势必会为他达成的，呵呵……”“是，大人您是无所不能的！”“……”看着奥古斯丁绝对没有一丝戏谑的严肃表情，万能的景少再一次的被同样万能的执事给噎到了……
　　
　　丽塔?斯基特无愧于景手下第一写手之名，第二天一大早，预言家日报继前两次的销售奇迹后，再度创下了新记录，在无法作假白纸黑字的魔法契约刊登后，福吉?康纳利筒子，终于结束了他废柴的政治生涯，也结束了某人对他长达两年红果果的迁怒，真是可喜可贺，可喜可贺，当然，你得忽略他最后被丢到汤姆筒子当年藏斯莱特林挂坠盒的那个满是阴尸的山洞里自生自灭的事实……
　　
　　福吉下台之后，被提上日程的，自然是下届部长的选举，邓布利多迫不及待的以他威森加摩首席检察官的身份四处走动，意图让他凤凰社的人员，最少也得是一个中立的人坐上那个位子，怎奈卢修斯和斯内普在上一次的霍格沃兹混战中表现得太过出彩，再加上卢修斯这些年对圣芒戈乃至整个魔法界的巨资捐助，让他的地位和人气一直居高不下，当然不排除在他与纳西莎正式离婚后，他黄金单身汉的身份以及本身优雅高傲的气质折服了更多人的原因……下一届魔法部部长的人选本就不作他想，更何况是卢修斯现在无比积极的想要坐上那个位子的现在，邓布利多乃无论从哪个方面来看都根本没有竞争力啊竞争力……
　　
　　就在汤姆君还沉浸在博大精深的中华文明之中时，远在欧洲某个森林中的脑残主魂君终于找到了他的宠物兼最后的魂片――纳吉尼小姑娘，并成功的与从阿兹卡班逃出来的食死徒们会和，得知了霍格沃兹那场混战情况的蛇脸脑残君，怀着对景?兰瑟、哈利?波特以及背叛者卢修斯?马尔福、西弗勒斯?斯内普的滔天恨意，啊，对了还有邓布利多，差点把他给忘了，开始酝酿起其实早已在某大爷掌控之中的魁地奇球赛以及三强争霸赛阴谋……所以说，脑残君，乃怎么能不杯具啊杯具……
　　
　　于是通过各种渠道得知了三强争霸赛很可能会在新学年、在霍格沃兹举办的邓布利多也开始了对哈利的重点培养，力求要让他在这场争霸赛中，让整个巫师界都更加重视他手中的救世主，当然了，为了能让邓布利多“开心安心放心”的去训练哈利，景可是特地没有让三强争霸赛加上年龄限制啊口胡……
　　
　　于是，就在这整个魔法界四处风起云涌之际，又一个多姿多彩的学年，划上了他完美的句点……
　　

作者有话要说：于是这是RP的一学年结束了……




调教又见调教

　　又是一年结束，古老的霍格沃兹“特快”载着归心似箭的小动物们向着国王十字车站而去。结束了轻松愉悦的“兰瑟车厢茶会”，大家一个个的离开车厢准备下车，然后当走在第一个的纳威突然在门口定住不走时，大家疑惑了，“怎么了纳威？”女王潘西皱着眉头习惯性的准备去拎某人的耳朵，身后的荣恩突然喊了一声，“啊！那是……”
　　
　　一对年轻的夫妇站在隆巴顿老夫人的身边，神色激动泪眼朦胧的看着正在下车的纳威，“纳威的爸爸妈妈！！”纳威激动的说不出话，连手都不知道往哪摆，而他身后的潘西却是眼前一亮，一掌PIA开挡路的纳威，快速却优雅的走到隆巴顿夫妇的面前，纤长漂亮的手指拂过颊边的发丝，高贵却不失礼节的拎着裙裾行礼，“伯父伯母，初次见面请多指教，我是纳威的女朋友，潘西?帕金森。当然，在两位同意之后，我不介意马上结婚，要不先订婚也成~”
　　
　　景站在车厢内抬头看天（花板），啊，好大的雷，今天不是晴天么？难道这就是传说中的晴天霹雳？！相比于景的蛋腚，其他人包括纳威的父母和奶奶都被雷得外焦里嫩无比的销魂，于是潘西，乃果然女王了，其实比起斯莱特林，我相信你更适合去当罗伊娜的弟子，乃们一定会很有话题的――无比纠结的景和忍足（萨拉查和戈德里克筒子）参上。
　　
　　“啊，那个……啊?哈?哈?哈……”纳威走下车摸着后脑勺干笑着，对着隆巴顿夫妇展开第一次亲子对话，“所以，那个，事情就是这样的……啊?哈?哈?哈……”+_+于是这是隆巴顿家三位长辈，→.→这是身后的哈利等人，“哈?哈……真是个可爱的小姐，我想，嗯，只要纳威喜欢就好~”“是，是呢亲爱的……啊?哈?哈?哈……”=_=原来这就是遗传――By除隆巴顿家以外的所有人……
　　
　　“哦~潘西亲爱的，你在干什么？”不远处传来一男一女优雅的嗓音，大家转身看去，原来是帕金森夫妇，潘西冲过去拉着父母走到隆巴顿夫妇面前，“爸爸妈妈，这就是纳威的父母。伯父伯母，这是我爸妈。”帕金森夫妇同时挑眉，仔细却不冒犯的打量着据说已经失去意识十几年的两人，然后又同时唇角勾起，“哦呵呵呵~亲家，看到你们没事，真是太好了~”“呵呵~是呢，不如我们找个地方讨论一下孩子们的婚期？要不先订婚也是可以的~”→.→于是这是除潘西一家以外的所有人――遗传果然是很奇妙啊很奇妙……
　　
　　“哦~金妮宝贝~荣恩，你们两个~看到弗雷德和乔治了吗？”一行人扭头望去，两颗红彤彤的脑袋向着这边奔来，荣恩看了眼自己的妹妹和双胞胎同样鲜艳的发色，又看了看大家越来越销魂的表情，嘴角抽搐的转过身去无力扶额，“遗传什么的，最讨厌了……”
　　
　　（兰蒂斯庄园）好不容易谢绝了隆巴顿夫妇的重礼回到庄园的景望着挂在自己手臂上的金毛绵羊，无力的揉了揉额角，侑士被他灌了复方汤剂打发去白金汉宫了，自己过两天也得去日本，希罗这家伙……“奥丁。”银发的执事君立刻出现在他的大人身边，“汤姆回来了没？”“是的大人，正在书房和盖勒特讨论之前的游历。”“嗯，结束之后让他来玫瑰园。”“是，大人。”
　　烟罗和墨染训练有素的在玫瑰园摆好了桌椅茶点，景半倚在柔软的榻上，腰上趴着口水流了一地的希罗，一手端着红茶，一手拿着本书，午后的凉风拂过花园里盛放的香槟玫瑰，带着淡香的微风拂过面颊，难得的惬意更是让人轻松不少。
　　
　　“您找我？”悠扬低沉有如大提琴版迷人的嗓音从身后传来，景放下手里的书看向来人，随意的靠在一旁的樱桃树上，一身黑色衬衫长裤勾勒出本就修长纤细的身段，黑色的发丝柔柔的贴在脸颊上，一张妖孽般的脸衬得愈发的白皙，那双宝石般剔透的红眸闪耀着内敛的光华，初醒时的狂傲不可一世，已经从那里褪去，取而代之的，是千锤百炼后沉静的高贵和优雅。
　　
　　“坐吧。”让他在对面的椅子上坐下，烟罗安静的为两人续上茶水后退下。“东方之行，过得愉快么？”“啊，令人惊讶，非常的，不可思议。”“是吗……那么，你现在，还那么坚持么？”“坚持？在我看到了那么多之后，如果还坚持的话，你确定不会把我送去回炉重造？”“你觉得呢。”“不会，无论是我还是这副身体，你都放不下。但是我可以肯定，你觉得会有比回炉重造更让人崩溃的方法让我改变主意……”“啊，你能了解可真是太好了~”景感慨着，于是汤姆端起茶杯掩住嘴角的抽搐，在这种斯巴达式的教育下我还不了解的话，那我就真的不要混了！
　　
　　“那么，说说你的想法吧，本大爷想知道，萨拉查?斯莱特林心心念念想要去的那个地方，改变了你多少。”“我不知道……也许是这副身体残留的思念太过于深刻，”汤姆放下茶杯，伸手捂住了自己的心口，“他总是想着要回到霍格沃兹，我不明白，那里，究竟有什么，让你这样的，挂念……”血色的眼眸直直的看向对面的景，那少年银蓝色的双眸毫不避讳的看进他的眼底，唇角勾起无比耀眼的笑容，紧抿的薄唇轻启，如同叹息一般的低喃，“Everything……”
　　
　　汤姆血色的眼眸有些迷茫的看着他，似是不解，却更像是失神，景端起手边的红茶细细的抿了一口，“汤姆，下个学期霍格沃兹的黑魔法防御课教授，已经开始招聘了，不去试试么？”汤姆愣了一下，随即笑了，“当然。”“那么，在这之前。”景抱起榻上的绵羊君塞到汤姆怀里，“你就先学学怎么带孩子吧，相信我，霍格沃兹的孩子们，绝对比这个，难缠的多。”指了指汤姆怀里正在凭借本能努力搜寻舒服位置的小羊，景说的无比认真，然后汤姆在认出某个不止一次在大庭广众之下让他形象全无的罪魁祸首之后，出离愤怒了……
　　
　　“你个该死的混蛋我杀了你啊啊啊！！”想起他那如滚滚长江东逝水般远去的形象啊威严啊汤姆就忍不住的想要泪奔，都是眼前这个混蛋害得他一次次的把脸丢尽嗷嗷嗷混蛋杀了你！！“咳，奥丁~”景挑眉好整以暇的轻唤一声，奥丁和盖勒特立刻出现在花园里，“大人。”景转身看着他们，指着那边的汤姆君开口，“奥丁，这就是你说的，所有课业已经全部修完的表现？”
　　
　　盖勒特看着某个正拎着绵羊君衣领一脸悲愤的兔子眼魔王，叹息着摇了摇头，“知道了，我会召回重新返工的。”于是汤姆君又一次的出离愤怒了，什么叫召回什么叫返工啊嗷嗷嗷你以为我是什么啊残次品啊混蛋口胡我杀了你嗷嗷嗷！！“大人请放心，奥丁会为他新开一门课程，让他彻底的，深刻的了解兰瑟家的人员身份金字塔的。”第一次被他家大人质疑了工作能力的银发执事鬼畜气场全开，整个兰蒂斯庄园包括外围的森林都陷入一片阴风阵阵之中，盖勒特与他的学生立刻全身僵硬的风中凌乱了……
　　
　　“很好，在本大爷动身前往日本之前，希望能够看到一个合格的，专属希罗的保姆兼看护。”“是的大人，奥丁必定竭尽全力，让您满意。”“嗯，去吧。”“是！”奥丁深紫色的眼底划过一抹暗色，修长的手指一边一个的拎着盖勒特和汤姆君的衣领直接幻影移行到了楼上盖勒特的房间，将汤姆丢到一旁的沙发上禁锢住，另一只手顺势将盖勒特丢上了床……于是在床上被迫上演真人版和沙发上被迫观看真人版的初代和二代黑魔王同时悲愤了……
　　
　　两个小时之后，奥古斯丁整了整只是有些凌乱的衣衫从床上下来，已经昏睡过去的初代魔王未着寸缕的躺在床上，白皙的肌肤上满是欲望的痕迹，凌乱的床单上，点点斑驳的血迹与白浊的液体交织着，诉说着暧昧……看着勾起邪魅笑意银色长发难得的散在身后，一向整洁的衬衫扣子也解开了好几颗露出大片白皙肌肤的奥古斯丁一步步向自己走来，亲眼看到自己强悍之极的老师被眼前这位平时看上去最温顺的执事君OOXX到晕过去的小汤姆灰常没骨气的肯定自己以后一定再也不敢违逆执事君你家大人的旨意了真的我发誓你别再过来了再过来我就要叫人了啊啊啊啊救命啊非礼啊强.奸啊……
　　
　　看到汤姆脸上表情的奥古斯丁轻笑着解开了他身上的禁锢魔法，然后随意的伸出手去拎住了某企图逃走的不听话小孩的衣领，一把将他拽回了沙发上，双手用力的撑在他脸颊两侧的沙发上，将他禁锢在沙发和自己的身体之间，在他惊恐却无力的躲闪下，俯下身去凑至他耳边，激情过后显得异常沙哑性感的嗓音顿时让小汤姆全身僵硬……“那么这一次……确定会好好听话了么，啊嗯~小~汤~姆……”
　　
　　于是汤姆君用生平从未有过的速度疯狂点头，于是执事君终于满意了，“呵~乖孩子~那么……”纤长白皙的手指挑起汤姆尖削的下巴，“我们开始上课吧~”看着那一瞬间瞪大的红眸，仿佛成年的红酒一般，酝酿着诱人的光泽，让奥古斯丁有那么一瞬间的失神，千年之前，那位大人他也曾……
　　
　　‘奥丁，没有你，我该怎么办呢……’‘奥丁，本大爷是大英帝国最尊贵的景?兰瑟公爵殿下。’‘奥丁，弃我去者，昨日之日，不可留……’……“呵……”奥古斯丁突然伸手扶住了额角，唇角勾起嘲讽的笑意，“该死的……”居然，被心魔困扰了呢……大人，奥丁果然，还是比不上您的洒脱呀……“乱我心者，今日之日，多烦忧……”
　　
　　汤姆疑惑的看着突然开始自言自语的执事君，错乱了。“Sa~小汤姆，我们继续上课吧~今天我所说的话，你绝对，永远，都不可以有一丝的，遗忘呢！”“我……我知道了……”所以您老人家别再用那种眼神看我了求你了……
　　
　　“那么，就请你仔细的，听好了哟~”奥古斯丁从上衣口袋里掏出一副眼镜戴上，那诡异的反光顿时让小汤姆汗毛直竖，猛咽口水。“在这兰蒂斯庄园里，不论任何人任何时间任何地点，第一条规矩便是，大人的话，永远是不可违背的。”汤姆抬起头一脸纠结，挣扎良久之后终于下定决心弱弱的举手，奥丁很宽容的笑笑，“说。”“那……如果……我只是说如果，大人他，是错的呢？”唰――一阵猛烈的反光直闪得汤姆睁不开眼睛，冷汗哗哗直流……
　　
　　奥古斯丁挑起唇角推了推眼镜，汤姆君不着痕迹的退后，“呵呵~问得好，那么，我来告诉你，这第二条规矩，那就是――大人他，永远都是对的。不允许有任何形式的反抗和质疑，小汤姆，明白了么，啊嗯？”“……是，我知道了……”“很好，那么我们继续~下面来说说关于这个家里各个成员的身份问题，一定要记清楚了，因为，兰瑟家的等级，可是非常森严的~”
　　
　　“金字塔顶端的当然是我家大人，这点毋庸置疑，但是有一点我要提醒你，希罗少爷虽然不是兰瑟家的人，但是，在这等级金字塔上，他却是排在我家大人之下，马尔福先生和斯内普先生之上的，而马尔福和斯内普这两位，便是处于这金字塔第二层的成员。”汤姆君黑线加冷汗，卢修斯和西弗勒斯那两个混蛋，乃们居然就这么背叛我了嗷嗷嗷居然还站在那么高的地方啊口胡！
　　
　　“盖勒特和莱姆斯是这个金字塔的第三层，小汤姆你和哈利少爷在第四层，另外三人属于编外人士，西里斯・布莱斯是兰瑟家的专属宠物，我是大人的专属执事，另外，戈德……啊不，忍足君是大人的专属奴隶，不算在金字塔排名内。而兰瑟家的金字塔规则，只有一条，就是――不能以下犯上，违者……呵呵~你可以试试~”看着执事大人俊美无俦的笑容，汤姆君彻底沉默了……

作者有话要说：于是明天开始要断网了，婚期将近（正月初），所以，更新可能会不定期，请谅解，谢谢。




战前的最后假期

　　三天后，兰蒂斯庄园玫瑰园。景端起茶几上的红茶抿了一口，慵懒的靠在柔软的榻椅上，希罗一如既往的抱着他纤细的腰一脸幸福的睡着，景勾起唇角，纤长的指尖轻柔的打理着希罗柔软的发丝，挑着一边的眼帘看向不远处的三人，粉润的薄唇轻启，那被午后阳光熏染得带着些许沙哑的嗓音便传了开来，“那么，盖勒特，你确定汤姆，不会再犯同样的错误了，是么？”被点名的初代魔王在银发执事君一个温柔无比的眼神中，浑身一颤，立刻立正站好，“是。”“奥丁，是这样么？”“是的大人，奥丁可以向您保证。”
　　
　　得到最忠实的执事君的保证后，景才将目光投向了站在一旁的二代魔王君身上，“那么，汤姆，你的回答呢？”兔子眼魔王红宝石般的眼眸中酝酿着陈年美酒般诱人的色彩，“是的，我会照顾好希罗，请您放心。”“呵~很好。那么，本大爷就给你半天时间，和希罗好好培养一下感情吧。明天本大爷出发去日本之前，你要让希罗，完全的，接受你。”“是，我会尽力。”“不是尽力，汤姆，”景突然抬起头看着他，勾起了唇角，“本大爷不会接受任何形式的失败，任何！”
　　
　　看着消失在花园拐角处的修长身影，初代和二代两位魔王君顿时全身脱力的坐在了园中的椅子上，端起桌上的红茶猛灌了几口，长叹一声，“啊――活过来了……”奥古斯丁看了他们一眼，深紫色的眼眸中透着浅浅的笑意，“汤姆，希罗少爷不喜欢一个人睡，不喜欢被吵醒，醒来之后要吃慕思和pocky，一般都是抹茶味的，如果他要吃冰激凌，不可以纵容，无论任何方式，饮料只能是鲜奶，用餐必须要有羊肉，当然，如果他吵着要大人，那么……就是考验你的时刻了。”
　　
　　叮嘱完一大串的绵羊饲养注意事项后，奥古斯丁留下了陷入一片灰暗背景中的师徒俩回庄园去为他家大人打点行装去了，大人要在日本待一段时间，啊啊~大人啊，为什么不带着奥丁一起去呢~几分钟前还是一身鬼畜气场的执事君顿时忠犬模式全开，一边飙着两行海带泪一边对着景的衣橱施展缩小咒，于是执事君，乃们家大人真的只是去访日顺便查看产业不是搬家也不是移民，你把你家大人那占了整层楼将近八百坪的衣帽间都扔进行李箱是想做什么啊啊啊口胡！！
　　
　　（三楼希罗卧室）“啊~呜……”打了个长长的呵欠，金毛小绵羊揉着眼睛从柔软的床榻上蠕动着爬了起来，湖水般水润迷蒙的双眼眨了眨，金灿灿毛茸茸的小脑袋扭来扭去的寻找着什么，然后在看到一旁沙发上正翻着一本厚厚的手抄本二十四史的汤姆时，疑惑的歪了歪脑袋，纤长白皙的指尖抵着下巴鼓起了包子脸做沉思状，啊嘞，这是――谁？！
　　
　　“醒了？要吃东西么？”优雅低沉的嗓音，很特别的韵味，听起来和景有些像，绵羊君抬起头，一双水润的碧眸就这么映出了那陈年红酒般令人沉醉的红色，“啊……你……”希罗歪了歪脑袋，认真的看着他，继续沉思状，然后鼓起包子脸指着汤姆，“果然……还是景酱好看一些……”“……”汤姆君真的很想反驳他，可是……“啊！我饿了！”“是吗，那么，抹茶味的慕思蛋糕和pocky怎么样……”
　　
　　“希罗，本大爷明天要去日本一段时间，你留在家里，汤姆和奥丁会好好照顾你的，别到处乱跑，要睡觉就在房间里睡，知道了吗？”“唔……景酱~不能带希罗一起去吗~”“本大爷的日程会很忙，跟着本大爷，你会很累。放心吧，本大爷很快就回来。”
　　
　　“唔嗯~那好吧~我会乖乖的……那……西弗妈咪和卢修斯妈咪呢？”“他们有空就回来看你的，所以，你要听话。”“好~”景宠溺的揉了揉希罗的头发，转身看着汤姆，“那么，希罗就交给你了，好好照顾他。”“啊，知道。”已经被奥丁彻底洗脑的汤姆君顺手从西服口袋里掏出一包零食塞进正处于离别忧伤中的绵羊怀里，看着他又恢复元气开始幸福的啃着零食，汤姆下意识的勾起了唇角……
　　
　　“你说景?兰瑟去了日本？”“是的，整个英伦三岛的人都知道兰瑟亲王再度访日的消息，不可能有误。”“我知道了。”邓布利多靠进椅子里，镜片后的蓝眼睛闪着诡异的光芒，“在这个风口浪尖离开英国，这个景?兰瑟，到底是想干什么呢……”邓布利多你真的不用想太多了，你有被害妄想症么，人家真的只是去政治访问外加经济渗透啊当然你这种一辈子一穷二白唯一的产业就是那个负债无数的凤凰社的老不死是绝对不会了解钱太多也是个麻烦的啊口胡
　　
　　（几日后，魔法部）“啊，马尔福先生，恭喜您成为魔法部的新部长，我代表霍格沃兹全体师生，感谢您对霍格沃兹的慷慨。”尽管心里不停的泛酸，邓布利多还是不得不拧着一张笑脸去恭贺以及感谢这位新上任的部长大人，他的死对头，卢修斯?马尔福。“Well~well~本世纪最伟大的白巫师邓布利多先生，您太客气了~我的小龙，以及我最好的朋友西弗，真是承蒙您关~照~了，这份情~我无论如何，也是要还的！”“呃……”邓布利多噎了一下，随即立刻恢复了笑容和所有人寒暄着，卢修斯挑眉看着他，高傲的一笑，你还真是不嫌累啊邓布利多，你就演吧，反正~兰瑟家的庄园里，最不缺的就是比你更会演的~
　　
　　“Sa~侑士，看着现在的日本，有没有觉得，有些能够理解当初父母创业时的艰辛了？”站在酒店顶楼的房间窗前看着大战过后一片萧条的曾经的故土，景随口问着站在身后的少年。“呀嘞呀嘞~真是不得了，没想到日本，也有过这样的时候，以前读历史，总觉得有哪里不太对劲，现在看来，果然还是隐瞒了啊~”“历史？！呵~”也曾做过二十多年中国人的景冷笑一声，端起红茶喝了一口，“侑士，历史这种东西，是最让本大爷觉得，曾经身为日本人，是多么可耻的一件事。”“嘛嘛~不要为了这种事生气啊少爷，奥古斯丁要是说我没照顾好你可怎么办啊，那孩子现在可真不是一般的恐怖~~”“喂，奥丁明明还是和小时候一样可爱你在胡说些什么啊！”“我说少爷你是真的不知道还是拿我寻开心来着我跟你说啊奥丁那孩子真是唉你得管管……”……
　　
　　（梅林骑士勋章颁奖仪式）“下面，将授予的是，今天唯一的一枚梅林一级骑士勋章，获得者，是今天已经凭借改良版福灵剂获得了一枚三级骑士勋章，以及凭借改良版狼毒药剂获得二级骑士勋章的西弗勒斯?斯内普先生，斯内普先生无愧于世上最杰出的魔药大师之名，这一次，他再度凭借特级不赦咒恢复药剂，获得我们今天的梅林一级骑士勋章。”领奖台上，聚光灯下，整个英国的巫师们，再一次的见证了魔药大师所创造的奇迹，一身贴身剪裁的黑色燕尾服，微长的黑色发丝柔柔的贴在苍白清俊的脸颊上，冷峻的表情，禁欲的黑色，更是让万千女子为之疯狂……
　　
　　“唉，米勒娃，我们似乎，失去西弗勒斯了……”邓布利多坐在办公室的椅子上无奈的叹息，对面的麦格教授推了推眼镜，微微苍白的脸上勾起一抹讽刺的笑容，“失去？哦~邓布利多，你曾经有过，哪怕只有一次真的信任过西弗勒斯？这样的你，根本不配拥有那样出色的孩子，邓布利多。”“哦~米勒娃……”“请叫我麦格教授，邓布利多校长。”“哦不，别这样米勒娃，你是我最信任的……”“所以我现在正式通知你，邓布利多，你，失去我了。”麦格教授推了推眼镜站了起来，抬起头俨然是当初那最高傲的女狮王，“所以，请别再找我来倒你的苦水了，身为格兰芬多的院长，我也是很忙的。”
　　
　　墨绿色的长袍翻卷着一如蛇王那般的充满气势的波纹，让人望而生畏，退避三舍，“啧~好好的假期……小兰瑟也不在，找谁去喝茶呢……啊，先去找西弗要他请客！”女狮王一边往壁炉里洒飞路粉一边自言自语的刺激着邓布利多的老神经……“马尔福庄园！”好吧，没错，谁都知道斯内普现在一定是在老朋友卢修斯?马尔福那里，麦格教授你也真是……
　　
　　“邓布利多校长，哈利的特训已经差不多完成了，您要不要抽空去看看。”“哦~西里斯，真是辛苦你们了。”“可是邓布利多校长，您怎么能肯定，三强争霸赛的勇士，一定会是哈利呢！”“莱姆斯，不是一定，而是只能是他，这是我们最后唯一的机会，为了彻底消灭黑魔王！”“……是吗，我明白了。”卢平和西里斯转身离开，至于身侧的双拳紧握，邓布利多，三强争霸赛停办了这么多年是为了什么，你难道会不知道？哈利的安危，你放在了哪里？！景说得没错，邓布利多，比起校长，你更是个彻底的政客，一将功成万骨枯，我们怎么样都无所谓，可是，你不该，不该动哈利的脑筋，绝对，不会原谅你！
　　了

作者有话要说：可怜的回家后没有网线的我，到处蹭网，终于找到了……于是匆匆上传，大家久等了，对不起……我是真的，不是故意的……等我家里的网线装好……我会恢复日更的




黑魔法防御课教授

作者有话要说：下章预告――邓布利多的万圣节礼物。
前面看到有亲的留言，说景少被咱抬得太高了，其实关于这点，也是有感觉的，而且我原本的构思不是这样的，可是越往下写我越发觉自己根本无法驾驭自己笔下的这个少年，他的华丽张扬与自信，让我这个创作者愈发的无法控制，只要一开始码字，便会朝着无法逆转的方向发展，让所有的光芒都不自觉的聚集在那孩子身上，关于这一点，其实我觉得很自豪，如果有人觉得不舒服，我很抱歉，但我还是想说，对于景少来说，请大家一定记住，他已经不仅仅只是那个曾经一个响指华丽无双的迹部景吾了，他还是那个只在传说中出现的伟大巫师萨拉查・斯莱特林，V殿心底唯一崇敬过的那个人。萨拉查是他的祖先，是他的信仰，在英国那样一个等级观念无比分明的传统型国家，汤姆对景所抱持的，绝不会仅仅是力量上的崇拜！
――无比感谢大家提出意见的某参上。
　　两个多月的假期很快过去，景从日本回来没有几天，便迎来了又一个霍格沃兹开学日。古老的蒸汽火车载着巫师界新的希望和大批的精英们，轰鸣着驶向了看似未知的，未来……
　　
　　“首先，让我们欢迎今年的新生们。”分院过后，随着邓布利多老调重弹的致辞，沉寂了两个多月的大厅里响起了如雷般的掌声，赫敏和潘西雷达版的目光一个个的扫过新来的小动物们，搜索着可以发展的后援团成员，所有人的目光都在接触到斯莱特林长桌尽头时，变得炽热起来……
　　
　　“兰瑟大人，您的光芒依旧没有任何死角啊。”布莱斯端起面前的香槟一饮而尽，蜜色的肌肤在灯光下闪耀着诱人的光泽，唇角温柔的浅笑顿时迷倒一群人；“你难道是第一天认识大人吗？居然说这么没见识的话！”依旧是齐耳黑发如同洋娃娃一般却全身闪耀着女王气质的潘西对着布莱斯的后脑勺就是一巴掌招呼上去，让霍格沃兹所有男性生物顿时艰难的咽了咽口水……
　　
　　“景，这次日本之行，又有什么收获了？”铂金色的发丝已经像他父亲一样留长，柔顺的披散在身后，马尔福式的苍白肤色衬着那张俊美的脸愈发高傲，德拉科也终于是有了马尔福家族继承人应有的承担。“还不错，德拉科，你知道，有时候钱太多也很让人头疼。”景带着手套的纤长手指轻点着眼角的泪痣，于是一连串的尖叫后，又一批小动物阵亡……
　　
　　“呀嘞呀嘞~这可真是不得了啊~少爷你说这样的话，会让人很为难的呀~”藏蓝色的发丝披散在肩膀上，金丝边的眼镜后，一双灿金色的桃花眼轻眨着扫过厅内所有将视线放在他身上的孩子们，顿时爆发大规模流血事件，德拉科眼角抽搐的看着身边这个只是随便一个眼神一个挑眉就能媲美他家老爸媚娃模式全开时杀伤力的家伙，心里直打鼓，这个忍足侑士身份成谜，但是唯一可以肯定的是，不管是对希罗还是对景，这个人，绝对是无可替代的重要存在。
　　
　　“啊呜~景酱，今天的羊排好好吃~啊呜~明天我还要吃！”“嘛~这个的话，我想有些困难亲爱的~”景伸手揉了揉希罗金色的柔软发丝，“做这个羊排的人，从今天起，就要坐在那个地方和我们一起用餐了希罗~”纤长的指尖抬起指向教师席的方向，银蓝色的双眸不经意间对上了一双子夜般漆黑的眸子，看着那冰冷空洞的眼神在一瞬间变得温暖，景端起面前的红茶挡住了勾起的唇角……
　　
　　坐在斯莱特林长桌尽头的他们几人，清一色的冰帝校服，格子领带和长裤，雪白整洁的衬衫和V领的无袖毛衣，胸口别着银质的勋章，那一身的清雅俊秀，不用想也知道，很快就会成为巫师界乃至全世界的潮流所向……
　　
　　“哦~孩子们，现在我有一个坏消息要告诉你们~”邓布利多拿起勺子敲了敲高脚杯站了起来，一脸遗憾的说，“我们今年的魁地奇比赛，不得不暂停了~”“哦不――！！”奥利弗?伍得立刻抱头哀嚎，这个清俊的少爷还真是怎么也看不出来居然会是那样的性格，哈利和纳威荣恩几个在下面偷笑的看着他，伍得被双胞胎一左一右的拉住才没有冲上去掐死邓布利多。
　　
　　“但是，我有两个新消息，或许，可以让大家觉得开心一些~首先，让我们欢迎新的黑魔法防御课教授，维迪?林哲雷斯先生，哦~孩子们相信我，你们一定会――非常的，喜欢他~”邓布利多俏皮的眨着眼睛，带头鼓起了掌，可是在经历过第一年的蒜头版黑魔王和第二年的搞笑二人组的小动物们不由有些反应平淡，除了刚入学的孩子，几乎没人理会那位从大门外走进来的黑袍男子。
　　
　　“诸位晚上好。”苍白纤长的手指褪去兜帽，优雅低沉的嗓音让在座的人立刻想起了长桌尽头的某位大人，黑色的发丝柔柔的贴在脸颊上，衬得那张俊雅的脸愈发苍白，浅粉色的唇角挂着优雅而疏离的浅笑，长长的羽睫掩映着一双红宝石般剔透的眼眸，让曾经见过那个不能说出名字的人的教授们，顿时惊得弄掉了手里的餐具，“哦梅林啊……这实在是……”“太不可思议了！”“怎么会这么像……哦抱歉林哲雷斯教授，我只是呃，有些太过惊讶了~因为，嗯，您长得，和一个我们都认识的人，实在很像……”
　　
　　“没关系麦格女士，我想，这完全不是您的问题~”要怪就怪这诡异到了极点的遗传基因吧！明明只是斯莱特林分家后人，为什么却偏偏只有他，而且还是一个混血，长得和萨拉查那个混蛋那么像啊嗷嗷嗷！！“希望能够和诸位相处愉快~谢谢。”对着拉文克劳那边的海莲娜和巴罗悄悄的眨了眨眼，看到两只幽灵不停的在他和景之间来回扫视的吃惊眼神，汤姆心情很是不错的坐了下去。
　　
　　“哦~天哪，他可真帅~”“而且看上去很厉害~应该不会又是一只花孔雀吧~”“不可能！那个人，一眼就看出来了，他绝对是一个彻彻底底的斯莱特林！”“我也觉得，他一定很厉害。”“切~兰瑟大人的光芒是无人能比的！”“没错！虽然无论是新教授也好，扎比尼马尔福希罗还有忍足大人也好，我们都很欣赏，但是我的心永远都是属于兰瑟大人的！”“啊你太狡猾了！怎么可以自己一个人说这种话！我们也是啦！！”喂喂，于是新教授的欢迎会就这么被你们扭曲成表白大会了么口胡！
　　
　　“哦~孩子们，看样子你们对这个消息的感觉还不错~我相信你们一定会相处愉快的~那么，现在请安静，听我说~”邓布利多左右看看，等到大家终于结束了表白争抢赛安静下来之后，才继续开口，“今年的魁地奇比赛之所以停办的原因，是因为，我们迎来了万众瞩目的盛大赛事――三强争霸赛即将在霍格沃兹举办！”唰――整个大厅顿时安静得连呼吸声都开始变得小心翼翼，死寂的两秒之后，是能将屋顶掀翻的尖叫和欢呼……
　　
　　“法国的布斯巴顿和德国的德姆斯特朗，将派人出席本次赛事，预计将于一个月后抵达，三所学校的勇士们，即将在霍格沃兹，展现出无人能及的实力和风采。”邓布利多一番振奋人心的演讲，将所有人的视线和心思，都彻底的转移到了三强争霸赛上，却唯独没有告诉他们，三强争霸赛之所以停办多年，正是因为死亡率过高。
　　
　　“我说，你们到底为什么那么兴奋啊~”“是啊，就算三强争霸赛再厉害，也不过就是三个人的比赛嘛~”“你们到底在激动什么呀~”以上发言来自刚入学不久的小动物，此话一出，立刻引来众高年级不屑加鄙视的眼神，“你们知道什么呀~”“再乱说话就把你拉去埋禁林！”“我才懒得管他什么三强争霸有多厉害呢~”“但是有一点我要告诉你，如果说霍格沃兹要出一位勇士，哼哼~”“那不就意味着我们又可以看到兰瑟大人的绝代风华了！”“哦~梅林啊……我赞美你！”
　　
　　“……勇士不是还没选出来吗？你们怎么肯定……”“你闭嘴！”“再多说一句就永远剥夺你在霍格沃兹的发言权！”“怎么居然还会有人质疑兰瑟大人……哦不――这真是太让人不敢相信了……”“我要去告诉潘西大人，绝对要让你们这群不开眼的小混蛋在黑湖里和巨型章鱼和人鱼做邻居！！”……
　　
　　“哇哦~三强争霸赛唉！真是~太~壮观了！嗯！”重重的点头以示诚意的布莱斯双胞胎式的夸张表演立刻遭到了潘西女王的巴掌镇压，“你给我差不多点！”漂亮的黑眼睛里写满了骄傲和威胁，布莱斯沉默的扭头向格兰芬多长桌上的纳威致以同情的眼神，换来一个露着两颗洁白大门牙的腼腆笑容，于是布莱斯再度沉默的扭了回来，无奈的摇头，缘分这玩意儿啊，果真是妙，不可言……
　　
　　“景，邓布利多凭什么以为，只要是火焰杯选出的勇士，大家就一定会承认？”“呀嘞呀嘞~大概……”忍足纤长的指尖轻点着太阳穴，“是这里被蜂蜜淹掉了。”推了推眼镜，无奈的轻叹，“这可怎么得了啊~要是以后的人都以为，格兰芬多就是他那样的可怎么办……啧啧，伤脑筋呢~”
　　
　　白皙的手指卷起一缕藏蓝色的发丝，镜片后灿金色的桃花眼却没有一丝苦恼的神情，“看来，得尽快让他停止这种败坏门风和形象的举动了呢~呐~少爷？”“啊，说的也是，万一以后真的害得霍格沃兹新生入学率降低了，那可不是他死一次就可以赎罪的了~”一口喝掉杯中的红茶，“所以，”银蓝色的双眸扫过远处教师席上所有在隐秘处将视线落在自己身上的人，“再好的戏，也到了该落幕的时候了呢~”
　　
　　“啊呜~景酱~汤姆怎么跑到那里去了……我现在好困了啊……”景嘴角不着痕迹的抽了抽，这死孩子，你不就想说要汤姆来哄你睡觉么，真是造孽了，大爷他明明只是想让汤姆暂时照顾一下希罗的，谁知道奥丁那孩子办事效率高成那样，直接把一前程似锦的二代黑魔王给调教成了前途无亮的专职保姆，看希罗这孩子现在根本都离不开他了……“希罗，今天起，还是跟本大爷睡吧……”“好\(^o^)/~”嗯，不错，至少大爷他的地位还是无可动摇的，这一点值得鼓励，嗯！
　　
作者有话要说：下章预告――邓布利多的万圣节礼物。
前面看到有亲的留言，说景少被咱抬得太高了，其实关于这点，也是有感觉的，而且我原本的构思不是这样的，可是越往下写我越发觉自己根本无法驾驭自己笔下的这个少年，他的华丽张扬与自信，让我这个创作者愈发的无法控制，只要一开始码字，便会朝着无法逆转的方向发展，让所有的光芒都不自觉的聚集在那孩子身上，关于这一点，其实我觉得很自豪，如果有人觉得不舒服，我很抱歉，但我还是想说，对于景少来说，请大家一定记住，他已经不仅仅只是那个曾经一个响指华丽无双的迹部景吾了，他还是那个只在传说中出现的伟大巫师萨拉查・斯莱特林，V殿心底唯一崇敬过的那个人。萨拉查是他的祖先，是他的信仰，在英国那样一个等级观念无比分明的传统型国家，汤姆对景所抱持的，绝不会仅仅是力量上的崇拜！
――无比感谢大家提出意见的某参上。




邓布利多的万圣节礼物

　　“维迪，你就这个样子出现，邓布利多难道就没怀疑过么？”斯莱特林真正的密室中，奥丁一早便在艾露尼森林中暗夜精灵一族的生命之湖旁边绵延千里的草地上摆上了精致如艺术品般的桌椅和茶点，景，忍足，斯内普、卢修斯和维迪五人围着铁艺的圆桌坐在阳伞下喝着茶，闲聊着。
　　
　　已经正式更名维迪?斯莱特林的汤姆君放下手中的骨瓷茶杯勾起唇角轻蔑的一笑，“不怀疑？您觉得凭他的性格，有可能么？”“呵~~他可是暗中通过魔法部和凤凰社将维迪祖宗十八代都打探得清清楚楚了……”“哦~那么，他真的确定，他已经打探清楚了？”“嘛~”忍足挑眉放下手中的杯子，“至少，他得到了我们少爷赐予他的真实~那是他的荣幸~”魅惑的笑容直逼身旁的铂金孔雀，卢修斯恨恨的咬牙扭过了高傲的脑袋，恶狠狠的用叉子使劲戳着盘子里的甜点……让你勾引我家陛下，混蛋混蛋戳死你戳死你！！
　　
　　斯内普和维迪嘴角抽搐的看着媚娃状态中智商堪负的某贵族，一脸绝不承认认识这个人的表情沉默的别开了脸。“话说，奥丁和盖勒特是不是该回来了？”“奥丁几分钟前才离开的，侑士。”景抬眼瞥着他，一双银蓝色的眼眸浮着一片浅浅的笑意，“要不你以为你现在喝的是东西哪来的？”
　　
　　“……”忍足沉默的端起杯子挡住自己抽搐的嘴角，少爷啊他真的不是这个意思啊话说您是真的不知道还是故意的你其实是故意的吧绝对是故意的！！“本大爷为邓布利多精心准备的大礼，当然是要在重要的日子送出去了，过于急躁，是不好的~”于是除景以外的四个人一起捂着抽搐的眼角和嘴角扭过了头，大爷，您为邓布利多准备的礼物还不够多么……邓布利多，梅林保……啊算了，梅林估计至少有好几百年都不会想要碰上他们家的大人，你还是自求多福吧……
　　
　　（一个月后，霍格沃兹八卦时间）“啊嘞~明天好像是万圣节了……”“是呢，没看一年级的都兴奋着呢！”“啊啊~让他们兴奋去吧……反正，他们很快就会知道……”“霍格沃兹的万圣节诅咒，是多么准时的令人……”“期――待――！！”“啊啊，那些孩子们难道就不知道要和前辈们交流交流么~你看人家斯莱特林的孩子多乖啊~”“啊嘞~难道说我们的一年级来问，你就会告诉他们真相么？”“这当然~是不可能的！让后辈们历经磨练，也是身为前辈的我们的义务所在啊！”“……”喂喂我说你用那种猥琐的表情说出这番义正言辞的话来真的没问题吗口胡！！
　　
　　“孩子们，请安静~哦是的，我有话要说~”万圣节前夜的晚餐时间，邓布利多从椅子上站了起来敲着他的高脚杯，唉，以前这活可都是米勒娃做的……一点都不体谅老年人~“明天晚上的万圣节晚会，我们将迎来布斯巴顿和德姆斯特朗的客人，请大家届时做好准备，正装出席。”邓布利多笑眯眯的提醒道，半月形镜片后的蔚蓝双眸看向了格兰芬多长桌的几个红头发，“啊，对了，不要迟到，也不要恶作剧~”荣恩和乔治、弗雷德有志一同的望天（花板），金妮和赫敏聊得起劲，在烟罗和墨染身边接受了长达一年的贵族课程的珀西优雅的切着盘里的牛排，直接无视某只嗡嗡叫的过季老蜜蜂……
　　
　　“这一次的万圣节晚会会有些特殊，所以，将会有一场欢迎两校师生的音乐表演，我想斯内普教授会将这件事处理得很不错~大家觉得怎么样？”邓布利多坚强的挺住了斯内普的死光视线和包公脸，将以上建议说完，立刻受到了全校师生的热切附和，“嘛~这只老蜜蜂偶尔也是会做点上道的事啊~”“嗯，我看他只是纯粹想让斯内普教授不痛快，而且，整个霍格沃兹，估计也就只有斯莱特林能够在一夜之间拿出上得了台面的表演了~”“啊~不知道兰瑟大人会不会……”“不知道啊，不过应该不会吧，斯莱特林那么多人，几乎每一个都是贵族精英，一场小型音乐会根本不需要劳动兰瑟大人大驾嘛~”“那倒是……”
　　
　　“呀嘞呀嘞~即使已经过了季节，生命力也依旧顽强啊，简直就像从恐龙时代就一直存活到现在的某种生物……”“嗯哼~是你自己的那顶破帽子脑残了，如果这只老蜜蜂当初进了斯莱特林，本大爷以为，史上最强黑魔王估计都轮不到盖勒特~”忍足顿时决定今晚就去找分院帽好好“聊聊”。
　　
　　“那么，兰瑟大人~音乐会，您打算怎么办？”布莱斯扬了扬下巴示意教师席那边某教授大人那张黑透的脸，景勾了勾唇角，“啊~怎么办，斯莱特林高贵的绅士们，一向喜欢礼尚往来，邓布利多既然先出手了，本大爷岂有不奉陪的道理？为了明天即将上演的大戏，也为了本大爷要送出的大礼，一场小小的音乐会作为开幕仪式，倒也还是，不错的~”“那您是……”“当然是，亲自上场了~毕竟……”那可是个，值得纪念的日子呢~
　　
　　“那只该死的老蜜蜂，他怎么敢……”“好了西弗，这没什么，毕竟是有关霍格沃兹的形象，绝对不能被德姆斯特朗和布斯巴顿给比下去了，除了你和斯莱特林，他还能找谁~难不成是那些蠢狮子？不得不说，邓布利多偶尔还是有自知之明这样东西的~”安排好魔法部那边工作的卢修斯从壁炉里钻出来，对着自己用了一连串的清洁咒后开始做斯内普的工作。
　　
　　“喂喂我说，你们两个，不要当我不存在啊……”某只据说是狮祖却怎么看都更像是狼的生物抽搐着嘴角提醒那两人自己的存在，就算要说格兰芬多是蠢狮子也不要当着自己的面啊可恶你们两个不要太嚣张啊口胡……戈德里克之魂熊熊燃烧的忍足筒子出离愤怒了……
　　
　　“啊，抱歉，我忘了，即使是蠢狮子……也是会护短的~”卢修斯无奈的耸肩，毫无诚意的道歉，忍足眼角抽搐的别过脸，却对上了景那双充满戏谑的银蓝色眼眸，顿时失了神。“侑士，虽然本大爷很能理解你的心情，但是有时候，就算再怎么逃避，现实也不会变得仁慈一点的~而且你别忘了，你可是在没有表露身份的前提下，被分院帽直接扔进斯莱特林的，作为一名合格的斯莱特林，决不允许出现任何动摇，啊嗯？”“……是的。”“很好。”
　　
　　第二天的中午，霍格沃兹便全部停课，小动物们兴致勃勃的在黑湖边的草地上三五成群的将八卦事业进行到底，赫敏、潘西现在已经将卢娜和金妮发展成为兰瑟后援团的继任团长，四个人此刻正在虎视眈眈的扫描着草地上所有的人，研究着可以发展的对象，哈利和德拉科以及纳威似乎总是不会厌倦的坐在布莱斯和荣恩身边，看这两人手中的棋子不断的厮杀，可怜的扎比尼筒子自从和荣恩对弈依赖压根就没赢过一盘啊口胡……
　　
　　眼看晚餐时间即将到来，斯莱特林们依旧没有半点紧张感，即使最八卦的小獾们也没能打听到半点关于音乐会的消息，因此当夜幕终于降临，霍格沃兹的晚餐时间开始的时候，所有人都开始了愈发热切的盼望……
　　
　　“哦~孩子们，那就是布斯巴顿魔法学校的马车~”站在城堡大门前，邓布利多指着夜幕中飞驰而来的巨大马车，介绍着。三层楼高的马车在黑湖边的草地上降落，车门打开后，一双巨大的高跟鞋映入小动物们的眼帘，让涉世未深的孩子们发出一声声惊呼。
　　
　　总是强调自己并非巨人混血只是骨架比较大的马克西姆夫人从马车上下来，接受邓布利多的赞美和欢迎，“哦~邓布利多，真是好久不见！下来吧孩子们，我们已经到了~”一群穿着水蓝色丝裙的女孩儿优雅的步下马车，姣好的面容高贵的气质，无一不透出布斯巴顿的学生们良好的家世和教养。
　　
　　“哦~亲爱的马克西姆夫人，我衷心的欢迎您和您的学生们来到霍格沃兹，不过……这位是……”邓布利多推了推眼镜，看向马车上最后下来的男人，一身贴身剪裁的燕尾服已经昭示了他与巫师之间的格格不入，那流水般闪耀柔顺的银色长发，精致如同艺术品般的面容，修长高挑的身段，真正是让布斯巴顿那对闻名遐迩的纯种媚娃姐妹，芙蓉和加布丽都逊色不少。
　　
　　“哦~瞧我这记性！邓布利多，容我向你介绍，简?奥古斯丁先生，布斯巴顿的董事，也是我们魔法部的新任部长~”邓布利多不由呼吸一滞，法国的魔法部换了部长，而他竟然毫不知情……“哦……这可真是，太让人……惊喜了！奥古斯丁先生，欢迎您来到霍格沃兹！”夜幕下显得有些微暗的深紫色双眸透着冷冷的笑意，“邓布利多先生，霍格沃兹真的，是个非常美丽的地方~”“呵呵~您过奖了……”
　　
　　一干小动物们正欣赏美男欣赏的不亦乐乎之际，一向平静的黑湖水面却突然掀起了滔天巨浪，几乎只是眨眼的时间，高耸的桅杆冲出湖面，一艘庞大而古老的军舰稳稳的停泊在黑湖上。“哦~马克西姆夫人~您看，卡卡洛夫先生的出场还是这么让人难忘~”“呵呵~就像邓布利多你还是那么的幽默~”
　　
　　德姆斯特朗的校长卡卡洛夫这一次居然难得没有摆出他的高傲，谨小慎微的走在了最后，跟在一个穿着黑袍带着兜帽的男人身后，这倒是让邓布利多觉得很稀奇，今天怎么两个学校扎堆往霍格沃兹带生人了？难不成还是商量好的……
　　
　　“伊戈尔~亲爱的你好么？”邓布利多立刻凑上前去套近乎，谁知卡卡洛夫非但不领情，还一脸漠然的往后缩了缩，邓布利多尴尬的摸了摸鼻子，“哦~卡卡洛夫先生，不介绍一下吗，这一位……”邓布利多话未说完，就听那兜帽下传来一声轻笑，随后那宽大的袖袍下伸出一只白皙修长的手，一下掀开了黑色的帽子，浅粉色的唇角勾起一抹浅笑，“嘛~真是很久不见了，阿不思……邓布利多……”
　　

作者有话要说：我决定在结完婚后一定要来修文




皇帝

　　“嘛~真是好久不见了，阿不思……邓布利多……”灿金色的柔软发丝从掀开的兜帽中流泄而出，瞬间点亮了每个人的视线，方才才经历了银发美男视觉洗礼的小动物尤其是小獾们顿时激动了――这两人，简直是绝配啊，在这万籁俱寂的夜晚，一个就像是银色的月光般清冷，而另一个，便是这黑夜中耀眼的阳光！
　　
　　“你……”邓布利多这一次，已经连敷衍的笑容都挤不出来了，眼前那金发耀眼笑容灿烂眼底却一片冰冷的男人，怎么可能会是他，那个被他亲手，送进囚笼的……一代黑魔王，盖勒特?格林德沃……“为什么会在这里？”为什么不永远的待在纽蒙迦德，为什么还要回来，你究竟，又想干什么？！
　　
　　邓布利多眼底的戒备分毫不差的被盖勒特收入眼底，唇角勾起诱人的弧度，蔚蓝的眼底，却没有一丝笑意。“邓布利多先生，在下是德国魔法部的新任部长，盖勒特?格林德沃。能够出席本次三强争霸赛，实在是荣幸之至，见到你很~高~兴~还请多多指教，邓布利多――老~先生~”
　　德国魔法部的……部长？！盖勒特的这句话，无疑是对邓布利多的沉痛打击，眼前的这个男人，不仅从他布下了重重禁制的囚笼中离开，甚至还拥有了令人难以忽视的力量，以至于让他能够回到魔力的全盛时期。而且，德国和法国的魔法部同时更替部长，并且他都全然不知，要说这里面没有问题，绝对不可能！
　　
　　“啊对了，我都忘了，这个，是威森加摩所有检察官，啊，当然是除您之外的，共同通过的无罪申明，邓布利多老~先生，我现在，可是，很清白的~”擦身而过的瞬间，盖勒特压低的嗓音带着一丝戏谑一丝嘲讽和一丝轻松的笑意，让邓布利多顿时全身僵硬，清白……么……盖勒特，你是在讽刺我吗？当初为了能够获得威信，我牺牲掉了你，让你背负了沉重的罪名走进牢笼，你现在回来，是想要告诉我什么？又或者，你只是想要看着我……走向毁灭……
　　
　　当布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们全数进入大厅，城堡的大门在他们身后阖上之际，大厅最前方的高台上，响起了某位大人举世无双的华丽响指声，霍格沃兹所有小动物包括教授们都立即安静下来，目光灼灼的引颈以待，另两所学校的孩子早在来霍格沃兹之前便收到了那两位的特别交待，一点杂音也不敢发出来，安静的将目光投向那银绿色的幕布。
　　
　　一点点拉开的帷幕，将台上的场景慢慢的展现在众人面前，清一色的黑色燕尾服，白色衬衫，黑色领结，女生们则是高贵优雅的黑色礼服长裙，每个人的胸前都别着一枚秘银的斯莱特林院徽，110名斯莱特林精英组成的正式四管编制交响乐队，木管乐器组、铜管乐器组、弓弦乐器组以及打击乐器组，加上唯一的编外人员，景亲自担任的指挥，斯莱特林一至七年级的每一个人，都是被临时告知了此次的担任的角色，却没有一个人露出茫然无措的样子，包括希罗，都自信满满完全没有半点紧张的，坐在了椅子上，怀里抱着比他人还高的大提琴。
　　
　　“远道而来的女士们，先生们，本大爷率领全体斯莱特林，向诸位献上来自霍格沃兹最诚挚的祝福。”银紫色的碎发在灯光的照耀下熠熠生辉，每一根发丝都闪耀着骄傲的光芒，瓷白精致的面容，高傲而自信，让即使是已经渐渐习惯了新任魔法部长那令纯种媚娃都自惭形秽的魅力的两校学生都不由的下意识想要伸手挡住眼睛，以免被那没有任何死角比太阳还耀眼的璀璨光芒灼伤眼睛……
　　
　　约翰?施特劳斯的《皇帝》，这位少爷在任何时候都不会忘记自己帝王的光芒，一早便布满整个大厅每个角落的音响，此刻将这首华丽的曲目演绎的淋漓尽致，在那位大人的光辉照耀下，霍格沃兹大厅在这一夜，尽显维也纳金色大厅的风采。
　　
　　全立体声的豪华音乐会结束后，耽搁已久的晚餐终于摆上了餐桌，今晚的长桌上，很是明显的多出了很多平时不常出现的菜式，明眼人一看就知道，是为了让来自远方的客人，感受到霍格沃兹的热情，不过家养小精灵果然是很神奇的生物啊，连这个都能了解到……
　　
　　“Well~well~亲爱的孩子们，很抱歉，希望，我还没有来的太晚~”华丽悠长的咏叹调突然从门边响起，整个厅里的人顿时将视线全体转移到了那一边，灯光下首先映入眼帘的，是那如流水一般柔顺闪耀的铂金色长发，苍白俊美的脸，灰蓝色的深邃眼眸，淡粉色微微勾起的唇角，还有那挂满眼角眉梢的笑意，一身银绿色的长袍与不远处的斯莱特林长桌遥相辉映，纤长白皙的指间握着银质蛇杖，半开玩笑的与所有人打着招呼，不是卢修斯又是谁！
　　
　　“马尔福先生？！”霍格沃兹除少数格兰芬多以外几乎所有人都对卢修斯有着不错的映像，年轻英俊，高贵优雅，幽默风趣而且无比强大，至少在英俊多金方面就好过某只橘子皮老蜜蜂几千倍，因此，对于他的到来，霍格沃兹的孩子们是很欣喜欢迎的。
　　
　　“哦~欢迎欢迎，马尔福先生，这一下，巫师界的三位魔法部长，可就全到齐了~这可真是难得一遇的场面，大家说，是吗？”邓布利多真不愧是经历了两代黑魔王几十年上百场战役的老巫师，盖勒特的出现所带来的打击，他也能很快的转移，装作什么事都没有发生的样子，和所有人亲切的攀谈。
　　
　　“啊啊~真是强大的抗击打能力啊~我都开始佩服他了，不愧是从几百场战役中活下来的老家伙，生命力实在是顽强的可以~”“呀嘞呀嘞~我以为，这完全是少爷这两年帮他锻炼的功劳~”“我也这么觉得，兰瑟大人一年两三次的献上大礼，再脆弱的神经，估计也会被练成水管粗了~”“希望你继续挺住，至少也得坚持到让兰瑟大人把最后的礼物也送出去啊，邓布利多……”于是今天的斯莱特林长桌尽头，依然宓娜饶肿拧…
　　
　　“姐姐~为什么这里的人，都不看我们？”芙蓉八岁的妹妹加布丽看着大厅里该干嘛干嘛没有半点因为多出了这么多人而产生混乱的人们，怀疑是不是自己媚娃的魅力下降了。芙蓉?德拉库尔自嘲的一笑，伸手抚摸着加布丽的长发，温柔的说道，“加布丽，这个世界是很大的，媚娃的吸引力，并不是万能的。这世上，总有那么一些人，他们不需要任何的血统，也能绽放比任何人都耀眼的光芒，让所有人的视线，都无法从他的身上转移。”
　　
　　“姐姐，你说的，是那个人吗？”加布丽白嫩的双手捧着脸颊，一双蓝色的眼眸一眨不眨的看向斯莱特林长桌尽头完全没有被周围的热闹所干扰，正优雅而专注的切着面前盘中牛排的少年。“啊~你们在聊兰瑟大人吗？”一年级首席凯瑟琳?芬妮娅的母亲是法国人，而且也是毕业于布斯巴顿，因此，姐妹俩的对话刚好被坐在她们身边的凯瑟琳听见，一旦话题涉及到了那位大人，那么，是绝对不会没有人回应的！
　　
　　“那位大人？啊……你会法语！”反应慢半拍的加布丽睁圆了一双漂亮的蓝眸，惊喜的看向凯瑟琳，就连芙蓉也觉得亲切了起来。“是的，坐在这张桌子尽头的那个人，是我们斯莱特林的首席――景?兰瑟大人。”“景……兰瑟……”“是的，兰瑟大人是斯莱特林史上最伟大的首席，我们的帝王，我们的陛下。”“真的这么厉害……”……
　　
　　于是长桌尽头的潘西女王满意的笑了，干得好凯瑟琳，身为兰瑟后援团的骨干分子，永远要将弘扬兰瑟大人的光辉形象这一伟大事业摆在第一位，我们的团员发展，更不能局限于霍格沃兹，要敢于创新，与时俱进，与国际接轨！！
　　
　　芙蓉笑意盈盈的看着年幼的妹妹小脸上闪耀着兴奋的神采，无奈的摇了摇头，勾魂的蓝色大眼随意的落在长桌的尽头，其实，她说的，并不仅仅是那位大人啊，坐在那位大人身边的每一个人，都并没有什么特殊的血统，但是却都闪耀着各自不同的光芒，就像彩虹一样，每一条色彩单独的分开来，便没有了那种相得益彰惊心动魄的美……
　　
　　“孩子们，下面，我将向大家展示本次三强争霸赛最重要的物品――火焰杯！”至于中央高台上的古朴金杯顿时迸发出耀眼的火光，随着孩子们一声声的欢呼，邓布利多向大家解释了火焰杯的用处和禁制。“所有一年级都将不被允许参加本次赛事，因此，我已经在火焰杯上设下年龄限制，不要用任何方法来尝试，我保证你们不会成功的~如果不想发生一些会让其他人觉得轻松搞笑的欢乐事故，那么，诸位一年级还是安分一点的好~”邓布利多眨了眨眼睛警告着那些跃跃欲试的小狮子们，但是效果怎样，看曾经的双胞胎就知道了。
　　
　　“唉？你说什么？兰瑟大人没有去火焰杯投名字？！”“嗯，斯莱特林那边说是兰瑟大人一整晚都没有离开过休息室和寝室。”“嗷~不要啊~兰瑟大人不参加那我到底是为了什么如此期待三强争霸赛开始的啊嗷嗷嗷~”“你那么想让兰瑟大人上场的话，不如你去帮他投好了~反正就凭兰瑟大人的实力，只要他报名，那就绝对可以选上~”“……那还是算了吧，虽然我真的很想看兰瑟大人的英姿，可是，如果是大人自己不愿意参加，那么，就算是死，也绝对不能违背了大人的心愿！”“你说的不错，我支持你！”……
　　
　　“兰瑟大人，您真的不打算参加了？”“你觉得可能吗？本大爷从来不喜欢让女士们的期待落空呢~”“那您这是……”“不让邓布利多紧张到最后一秒，岂不是太便宜他了~啊嗯~”……您居然连这点小事都能掐的死死的来吊老人家的胃口，实在是有够恶劣的啊口胡！明知道邓布利多一定忒关注您有没有去报名，居然还……唉……邓布利多，你的抗击打能力太好，生命力过于顽强，其实真的不是什么幸福的事吧，真的是吧！
　　
　　于是第二天的早餐时间，在火焰杯报名时间最后截止前的一分钟，在所有外校学生惊羡的眼神中，久未出场的海东青索拉筒子，带着他那尖利的清啸，飞进了大厅，在邓布利多仿佛吃比比多味豆吃到耳屎味时的表情注视下，将一张用无比华丽张扬的字体写着景?兰瑟三个字的羊皮纸，丢进了火焰杯中……景放下手里的刀叉，勾起了唇角，“啊啦~看来，校长先生似乎，忘记对非人类生物设下禁制了呢~”……
　　

作者有话要说：金发小绵羊……果然志水君的画就是好用……



三强争霸赛（一）

　　景看似无意的一句话顿时让邓布利多脸色铁青，厅里所有一年级包括还没到学龄的加布丽都大声抱怨自己怎么没用猫头鹰去投名字！教师席上的众人各异的眼神，尤其是三位同样高贵优雅样貌出众的魔法部长中，那双大海般蔚蓝的眼眸带着戏谑嘲讽的目光，更是让他如芒在背。
　　
　　“好吧~看来我们的邓布利多先生因为事情太多而犯了个小小的错误，那么，现在就让我们来看看，火焰杯选出的三位勇士，究竟是谁！”“是――马尔福先生~”马尔福式的咏叹调带着令人心动的幽默感，卢修斯一开口，便俘获了包括高傲的布斯巴顿少女们在内的所有人的好感。
　　
　　在诸位嘉宾的眼前，火焰杯窜起了高高的火焰，第一位勇士――霍格沃兹的景?兰瑟丝毫不出所有人意料的第一个被选上。然后是第二位，德姆斯特朗的一名男生，有着可爱而羞涩的笑容，小巧的脸配上卷卷的褐色长发，名为――依斯鲁?古雅。最后自然是布斯巴顿的芙蓉?德拉库尔，这位在景看来有着让他会在第一秒就想到月夜优雅血族的姓氏，却偏偏是纯种媚娃的象征，实在是让人无奈。
　　
　　就在大部分人都以为这一次的三强争霸赛的勇士已经全部选出而大声鼓掌的时候，古朴的火焰杯突然又窜起了怪异的火焰，一张被烧得只剩半边儿的焦黑羊皮纸飘飘悠悠的从火光中飞了出来，盖勒特立刻一脸好奇的走上前去将羊皮纸捡了起来，惊讶的开口，“这个是……Harry……Potter？！”
　　
　　蔚蓝色的双眸带着一丝的茫然一丝的困惑看向邓布利多，让原本一直努力将注意力集中在那纤长白皙指间的羊皮纸上的邓布利多顿时心跳停摆了几秒钟，而后又开始疯狂跳动，让他不经意间开始失神，想着一个有着这样纯澈无辜眼神的男子，自己究竟是为了什么，能够那么毫不犹豫的牺牲掉他……
　　
　　“邓布利多先生，这究竟是怎么回事？我想，您需要给我们一个合理的解释，为什么霍格沃兹会出现两位勇士？”马克西姆夫人和卡卡洛夫同时不悦的站了起来，火焰杯的选择是具有魔法效力的，无法更改，这就意味着这一次的三强争霸赛，有两位勇士参赛的霍格沃兹赢面立刻就大了很多，这对布斯巴顿和德姆斯特朗无论如何都是一种不公平。
　　
　　“啊啊~他们究竟在纠结什么啊~有兰瑟大人参赛，就算他们来多少人结果也不会有差啦~”“强烈要求让波特退出比赛……”“强烈怀疑火焰杯让波特参赛才是为了平衡三校实力！”“……你会不会太直接了……”“唉？我一直觉得我很委婉的！”“……”这是后援团RP之极的对白，如果让邓布利多听到，不知道会不会吐血，不过哈利，你也真是混得够惨了，你一定是哪里得罪那位少爷了，赶快想想是不是你又和你的狗狗教父一起作奸犯科的时候打碎了少爷他珍藏的青花瓷？不然他为什么老是安排你去演这种会被整个兰瑟后援团唾弃的角色……
　　
　　“哦~我想，这是火焰杯的安排，我们也无法更改……我很抱歉，但是……魔法契约已经生效了……”台下传来的后援团们压根就没打算压低的议论声明显的让两位校长的脸色好看了些，只是邓布利多不得不掩饰着嘴角的抽搐，继续安抚着已经不怎么需要安抚的马克西姆夫人和卡卡洛夫。
　　
　　“哈利，我仔细想了想，我觉得你一定是做了什么缺德事得罪兰瑟大人了，因为我发现从第一学年开始，你就一直在演那些不受人待见的角色……”赫敏重重的点头以示自己说的话是多么的实在，然后得到了除哈利以外所有人的附议。“尤其是后援团啊哈利，你都不知道哦，就连我们都因为和你走得太近，没少被收拾……你看她们那种直白得就差没举块牌子说你是拖累兰瑟大人的害虫的眼神……”
　　
　　荣恩和纳威齐刷刷悲催的掩面，无视哈利满头黑线直接栽进汤盆里的惨状，是的，他已经想起来了，两年多前第一次接到霍格沃兹通知书的时候，和西里斯一起偷喝了奥丁为景特质的果汁，然后担心被发现兑了红酒进去害得景宿醉一整天的事……，貌似西里斯也就是从那个时侯开始奠定了其在兰蒂斯庄园唯一宠物的身份，想起这两年来受到后援团的无数次热情款待，哈利内牛满面，于是少爷啊，您记仇的水平实在是……惊天地泣鬼神，华丽的惨不忍睹惨绝人寰啊嗷嗷嗷~
　　
　　“好吧邓布利多，既然是火焰杯的选择，我们也无话可说，我们布斯巴顿并不是只因为人数少就会输掉比赛的！”“由衷的希望贵校的两位勇士，能够有配合上的默契~”卡卡洛夫先生，您不说的这么直接也没关系的，真的，邓布利多还没有老到听觉失灵，台下那么大声的议论，他怎么可能没听到啊口胡！
　　
　　“两位的体谅实在是非常的重要，那么，现在让我们请上这四位出色的勇士，前往办公室，由马尔福部长向他们宣布本次比赛的注意事项和所有的规则。”邓布利多恨不得现在就转身回办公室里呆着，然后狠狠的啃掉几大串蟑螂堆以慰这颗受伤严重的脆弱心灵~
　　
　　于是在长达两个小时的规则讲解结束后，卢修斯眼角抽搐的看着已经昏昏欲睡的哈利，照着镜子补妆的芙蓉，和拿着一本《资治通鉴》在注解的景，金光闪闪的形象顿时灰暗下去，只有一旁安静坐着的德姆斯特朗小男孩古雅还一脸虔诚的看着他，俨然一副好好学生的样子，让卢修斯受创的心灵得到了些许抚慰。
　　
　　“依斯鲁~亲爱的，你又跑到哪里去了~”伊戈尔・卡卡洛夫无奈的从依斯鲁?古雅的身后拎起一只圆滚滚的小浣熊，看着那被拎着尾巴在卡卡洛夫手中不停挣扎着肥肥的短胳膊短腿还用一双圆溜溜的大眼睛纯洁无辜的看着大家的小家伙，所有人都噎住了……“呃……依斯鲁?古雅？！”……
　　
　　景放下手中的书看向那一边，轻轻揉了揉额角，一个现形咒丢了过去，顶着两只大大的黑眼圈的小东西开始发生变化，很快的，一个和坐在那里的依斯鲁一模一样的可爱男孩便出现在大家面前，只见他有些不好意思的抓了抓头发，然后那个坐在那一直像个好学生的依斯鲁便砰――的一声，变成了一只小老鼠，吱吱两声就一溜烟的跑了……
　　
　　“阿尼……玛格斯……变形咒……”一旁的麦格教授相当赞赏的点了点头，“真是太出色了~”真不愧是火焰杯选出来的勇士，果然有才华！于是某铂金孔雀马尔福式的苍白脸色第一次变得健康起来了，气得都泛出了几分血色，果然这位boy你真是强大啊~
　　
　　接下来的事情，便是检查魔杖了，当景看到奥利凡德那月牙白的双眼对他俏皮的眨了眨时，他会意的一笑，想必一定是邓布利多向他打听自己的这跟魔杖了吧……“哦~很好，这是奥利凡德家族做过最漂亮的魔杖了，是的，很好，没有问题，兰瑟先生~”“非常感谢，奥利凡德先生。”“哦~当然，这是我应该做的~”再度眨了眨眼，奥利凡德从景面前离开，继续去检查其他人的魔杖。
　　
　　“哦~这位……古雅先生……我总觉得，我似乎应该是曾经卖过魔杖给你……啊啊~我一定是老糊涂了，你应该是在德国我的表兄那里买的才对~您看这是奥利凡德德国店的印鉴~是的，很好，没有问题，祝您比赛成功~”“谢谢您的鼓励，奥利凡德先生，您和您的表兄一样善良~”依斯鲁收回魔杖腼腆的一笑，让大家顿时想起那只圆滚滚的小浣熊……
　　
　　“马尔福先生，如果您的规则已经宣布完了，那么本大爷就告辞了。诸位，失陪。”收起茶几上的书，景整了整衣襟站了起来，和几位教授打过招呼便直接开门走了出去。“那么我们也要回去休息了，晚安，诸位。”“晚安。”急着回去睡美容觉的芙蓉和被麦格教授用灼热的眼神盯着的小浣熊先生也纷纷起身告辞，就剩小鸡啄米状的哈利还顶着他那鸟窝头公然补觉……
　　
　　“那个……林哲雷斯教授，您好……”离开校长室后，卡卡洛夫刻意放慢了步子，和维迪两人单独落在了后面，“啊，你好，卡卡洛夫先生。”在霍格沃兹昏暗的走廊上，跳动的火光衬着那双血色的红眸愈发的闪耀，低沉优雅的嗓音带着一股莫名的寒意，让卡卡洛夫顿时浑身一颤，“您……您看上去，嗯，很面熟……啊，抱歉，我只是……”“没关系，你并不是第一个这么说的人，不过……”维迪突然顿住了脚步，勾起了一边的唇角，一双红眸看得卡卡洛夫全身的血液都结成了冰，“这么久没见，你还能记得我的样子，你的Lord真的，非常的感动啊，伊戈尔……”
　　
　　“景，那个芙蓉和依斯鲁都已经往禁林去了，海格那家伙，好像看上那个巨人混血儿了！”“巨人混血儿？你是说马克西姆夫人？”“当然，就她那海拔，难道不是么？”“呵~”景端起杯子掩住嘴角，“如果被马克西姆夫人听到，德拉科，你就可以免费体验一把不用火箭弩就飞上天的旅行了~”“……”“对马克西姆夫人来说，身高就像女人的年龄一样，无比的忌讳。记住，她只是骨架比较大，而已。”“……而已……”德拉科嘴角抽搐的点着头，“您不过去看看么？哈利也跟过去了。”“时间太晚了，本大爷要去睡觉，不然明天会有黑眼圈。”随意的挥了挥手，陛下丢下一屋子黑线中的骑士们优雅的走回了房间……
　　
　　第二天一早，四名勇士便在所有人的殷切期盼中，来到了大厅用餐，比赛的项目现在还没有公布，但是规则却早已确定，不得依靠任何人的帮助，不允许携带除魔杖以外的任何魔法道具。面对这样严苛的规则，大家不由的开始猜测，第一场竞赛究竟，会是多么的精彩。
　　
　　早餐过后，在经过了一个小时的休息时间后，魁地奇赛场的看台上，霍格沃兹除一年级以外的所有人都不由的想起过去的两年中，那位大人在这个地方，赐予他们一次又一次的视觉盛宴。在这样一个艳阳高照的日子里，那位大人为他们打造的不朽神话，是否，还会继续！
　　
　　当比赛项目被最终公布，作为“道具”的四头龙被驯龙骑士们带到魁地奇球场边缘时，整个看台都轰动了，如果说一秒钟之前，他们还在期待着勇士们和他们的大人为他们带来最精彩的盛宴，那么现在，他们则开始怀疑，邓布利多所说的那精彩绝伦万众瞩目的三强争霸赛，究竟是一场什么样的竞赛？他凭什么以为，还只是学生的他们，能够打倒那比五层楼还要高的巨龙！
　　
　　“抽签的结果已经确定，第一场比赛，将由布斯巴顿的芙蓉?德拉库尔出赛。比赛任务，是从中国火球龙手中，抢走那只金色巨蛋。”还好不是打倒巨龙！观众们顿时松了口气，然后爆发出一阵热烈的掌声，欢迎第一位勇士上场。
　　
　　芙蓉的魔杖杖心是一根媚娃的头发，是她的祖母媚娃女王赠与的，这就代表着芙蓉的魔杖非常适合施展迷惑性的魔法，而芙蓉这样聪明的女性自然非常懂得利用自己的优势，一上场便对着那只中国火球龙释放了一个迷惑咒让它睡着了。芙蓉动作敏捷而迅速的靠近了那只被催眠的母龙，悄悄的将金蛋漂浮着移出了母龙身下，然后迅速的转身离开，就在大家为此松了口气的时候，芙蓉身后睡着的母龙突然打起了呼噜，而好死不死的，这头龙，它该死的是一只火龙，于是……
　　
　　“呀嘞……粉色的……”一众在观看过兰瑟大人华丽的网球比赛后便习惯性带着望远镜看比赛的观众席中，冒出了这么一句带着邪魅关西腔的短句，立刻惹来两边的德拉科和布莱斯同情的眼神，“放心吧，兰瑟大人应该会留你个全尸的……”德拉科很有同志爱的拍了拍某狼的肩膀，让刚才只是下意识的将看到的东西脱口而出的忍足君顿时石化开裂……
　　
　　芙蓉忙不迭的用魔杖喷出水来扑灭裙角的火苗，抱着金蛋快速离开球场，第一场比赛就这么乌龙的结束了，大家原本想要为她优秀的表现鼓掌喝彩的表情全部僵在脸上，哭笑不得。“第二场比赛，由德姆斯特朗的依斯鲁?古雅出场，任务依然是那只金蛋，但是他的对手，将是场边的威尔士绿龙。”
　　
　　依斯鲁的表现，几乎让麦格教授两眼放光，依旧是他最拿手的变形术，先将场边的巨石变成自己的样子吸引那只威尔士巨龙的注意，然后自己阿尼玛格斯（已登记的）为体积最小的浣熊从草地中接近金蛋，然后再一个变形咒，将金蛋变成一只松果大小，叼在嘴里跑出了场外……
　　
　　几乎可以说是分毫无间，每一个想法在付诸实践的时候都没有一丝一毫的犹豫，整场比赛由开始到结束不过花费一分钟的时间，但却足以让所有人都看到了这个看上去害羞腼腆的可爱男孩那超凡卓越的实力。
　　
　　看台上爆发出热烈的掌声，身为校长的卡卡洛夫却没有一丝的欣喜之情，愁云惨雾的表情简直让人以为他和自己学校的勇士有仇，只有邓布利多知道，他是在担心据说已经复活的伏地魔会回来找他算账。半月形镜片后一双蓝眼睛眨了眨，正从卡卡洛夫身上移开，就这么不经意的撞上了一双带着赞赏笑意的蔚蓝双眸，看着那金发俊美如同神o一般的男子用那样的眼神看着场上已经变回原来样子的男孩，邓布利多不禁回忆起初识的那一年，那个人，也曾那样的……
　　
　　“邓布利多，该你请出第三位勇士了！”麦格教授不悦的踢了他一脚，才让他从过往的回忆中清醒过来，才发现那双眼睛的主人，早已转身和那个以前从未见过的法国魔法部长说话去了。那两人如同日月辉映般相得益彰互相匹配的光芒，深深地刺痛了他的眼睛，“下面，是来自霍格沃兹的勇士，哈利?波特的比赛，他将挑战的是脾气最暴躁的匈牙利树蜂。”
　　
　　邓布利多一脸“看吧，这就是我培养出来的救世主，厉害吧”的表情，让已经深知比赛危险性的大家无不一脸鄙夷，只是为了让救世主的光芒更甚，他就可以将那个孩子，扔进龙的嘴里？！邓布利多，你这伪善的老骗子！
　　
　　哈利出场后，一如原著中那样召唤了自己的火箭弩，只不过这一次，某疤头骑着火箭弩带着暴躁的母龙一次次的以最惊险刺激高难度的动作冲向了邓布利多所在的贵宾席，虽然看上去他的目标是卢修斯和盖勒特他们，但不知怎的，那只匈牙利树蜂总是那么凑巧的，不是一翅膀把邓布利多pia飞，就是喷出一口火烧焦了某邓圣诞老公公造型的胡子，要么就是一爪挠烂那毫无品味可言的紫色长袍……
　　
　　最后哈利自然是有惊无险的拿到了那只金蛋，而且一点伤也没受，不过他是没受伤了，邓布利多就比较凄惨了，摸着被烧得只剩半截的胡子悲催的向大家宣布，最后一场比赛，将由景?兰瑟对阵瑞士短鼻龙。看台上突然响起雷鸣般的掌声和令人耳膜震动的尖叫和欢呼，虽然他们不止一次的在这个场地上欣赏着那位大人赐予他们的视觉盛宴，但是那位大人亲自上场的比赛，这还是，第一次……
　　

作者有话要说：于是今天起日更……




三强争霸赛（二）

　　“兰瑟大人――”“兰瑟大人――”看台上一声高过一声却又整齐划一的欢呼声，让其他两所学校的学生们惊叹不已，即使早已领略过那位确实风华出众的少年的华丽优雅，但却怎么也无法理解，不过只是一名学生罢了，为何竟会有如此魅力？
　　
　　“啊啊~~兰瑟大人~King~大人~”一个颇为稚嫩柔媚的嗓音夹杂在一片欢呼声中，已经换完衣服来到看台观看比赛的芙蓉无语的看着自己才八岁的妹妹捧着一张通红的小脸，声嘶力竭的跟着霍格沃兹的学生们一起尖叫欢呼，两眼放光，那样子简直比媚娃遇到命定伴侣还要疯狂……
　　
　　“赫敏快看，那个小姑娘很有潜力啊！”“嗯嗯！我昨天和凯瑟琳提到过，你说，要不要在加布丽走之前，认命她为兰瑟大人后援团海外宣传特使？”“当然！我们的宗旨不就是让兰瑟大人华丽的光辉，照亮整个世界吗！”“没错潘西！我们要为这个伟大的目标，奋斗终身！”“嗯！”于是两位团长大人的热血之魂熊熊燃烧，牛鬼蛇神退避三舍……
　　
　　“加布丽，你听我说。”就坐在潘西和赫敏前面的芙蓉伸手遮住自己抽搐的嘴角，转向身边的妹妹，“什么事姐姐？”加布丽小姑娘水蓝色的双眸看也不看她一眼头都不回的问道。“加布丽，你是个优雅的淑女，不要……”“啊啊啊啊――”淡金色长发的小姑娘突然发出一声惊天动地的尖叫，却没有吓到除了她姐姐以外的其他人，因为这看台上，几乎所有的霍格沃兹学生都做出了同样的事，只为那终于出现在所有人视线中的，那一道银蓝色的身影……
　　
　　“兰瑟大人――兰瑟大人――胜者为王――胜者为王――”整整齐齐的拍手声和呐喊声瞬间到达了最新指数，看着那一身银蓝色V领无袖毛衣，依旧是那整洁笔挺的白色衬衫和只露出一截的蓝色领带，胸前据说价值八百万金加隆的银质家徽，贴身剪裁的深蓝色休闲牛仔裤将双腿衬托得愈发修长，厚底的手工制小牛皮鞋踩在沙地上，却没有留下半点脚印，银紫色的碎发依旧只是随意的打乱，却总是透着一股华丽而优雅的慵懒魅惑，芙蓉和布斯巴顿、德姆斯特朗的所有人都在那一瞬间忘记了自己一秒钟之前还残存的怨念和疑惑，那个少年，即便只是随意的往那一站，便足以吸引所有人的视线……
　　
　　“呀嘞呀嘞~真是不得了啊，少爷他的后援团依旧是如此强大而且专业啊……”“依旧？……”德拉科好不容易才在这四周足以让人失聪的尖叫声中听到身边忍足的话，“话说回来，我一直觉得，你和景的关系，很复杂，好像认识已经很久，可是却又很久没有见面……景明明才14岁，可我却又觉得，你们两人之间，起码有十几年没有见面……”忍足顿时无语冷汗，真是不得了啊，这马尔福家的继承人，眼睛还真是够毒的，这感觉，那叫一个准啊……
　　
　　“好厉害啊……”德姆斯特朗的依斯鲁趴在栏杆上双手捧腮闪着一双星星眼看着场上一步步走向那头瑞士短鼻龙的景，两颊泛起激动的粉色。“唉……依斯鲁又在花痴了……”“不过对象是那个人的话，我也能理解啦……”“嗯，好歹他这次品味正常点了……”……
　　
　　景就这么随意的走到了瑞士龙的前方不足五十米的地方停下脚步，勾起一边的唇角看着那只只能用丑陋来形容的短鼻龙，“虽然本大爷憎恨龙，但依然不得不说，如果你这样都能称之为龙的话，那么本大爷想，那个东方国家的人都要羞愧的去跳黄河了。”想想自己也曾经为了身为龙的传人而骄傲的啊，可是如果眼前这东西也能称之为龙的话，那么大爷他就真的想去死了算了……
　　
　　插在裤子口袋里的右手轻轻举起，手掌一翻，那支被奥利凡德称为有史以来最美的魔杖便立刻出现在景的掌心，翠绿的杖身上，银色的血冠蛇王骄傲的昂着头吐着信子看向前方，景勾起唇角，轻轻吐出几个字，“呼神……护卫……”
　　
　　“什么？在这个时候召唤守护神？那不是用来驱除摄魂怪的吗，兰瑟大人怎么在这个时候用……”“我也不知道啊，还是看看再说吧……”布莱斯和德拉科交换了个眼神，再度将目光放回场上，希罗在忍足的怀里翻了个身继续睡，在那雪白的衬衫前襟留下一溜口水印子和牛奶泡泡……
　　
　　银色的雾状大蛇顿时从魔杖前端喷射出来，呼啸着向那暴躁的母龙冲去，景的魔杖本就是用菲迪的血做得黏结剂，菲迪的鳞片和神经做的杖心，因此他的呼神护卫，就和一般的不一样，有着令人惊才绝艳的美丽……
　　
　　那银色的雾气瞬间将五层楼高的龙紧紧缠绕起来，瑞士短鼻龙的剧烈挣扎完全被死死锁住，这一场景让看台上的所有人都惊得掉了下巴，景的神卫，竟然和拥有实体的蛇一样，能够将猎物缠绕窒息？！这简直，是神迹一般的实力，谁都知道，守护神是雾状气体，不过是因为蕴含着光明魔法而能够驱散摄魂怪，最多也就是传递口信，但是像这样完全具现化的实力，是根本不可能的事！
　　
　　半透明的守护神用自己的尾巴尖卷起瑞士短鼻龙身下的金蛋直接送到了景的手中，施了缩小咒后转身拿着金蛋回到场边的景手掌一翻，菲荻娅丝便消失在那白皙的掌心，“啪――”一声，华丽优雅的响指声中，只差半分钟便能让这条龙彻底窒息死亡的神卫便化为了银色的雾气，一点点的消散在阳光下，闪耀着梦幻的光芒……
　　
　　“胜者，为王！”闪耀着七色光芒的金蛋在白皙的掌心诉说着华丽，那少年目空一切骄傲无匹的神情，在强大的实力与惊世绝艳的华丽演绎下，显得那么的顺理成章理所应当，于是后援团再度沸腾了，燃烧了，团长们满意的发现，成员人数，再度增长了……
　　
　　最后的比分，自然是由景独占鳌头，德姆斯特朗的依斯鲁?古雅以其出色的实力独特的智谋位列第二，本来应该位列第三的哈利因为破坏公共财物被打到了第四名去，芙蓉则名列第三。这样的比赛结果自然是没什么人会有异议，在绝对的实力面前，谁也不会去自寻倒霉。
　　
　　第二场的比赛将在一个月后进行，在这一个月中，勇士们要破解从巨龙手中抢来的金蛋的秘密，只有这样，才有资格参加第二场比赛。景直接把金蛋施加了保温咒和柔软咒塞到希罗怀里去做抱枕，便再也没去过问，而哈利他们也在几天后，得到了有着人鱼血统的卢娜帮助，成功破解了金蛋的秘密，在得知景直接就将金蛋扔给希罗当抱枕后，格兰芬多四人组华丽丽的辶恕…
　　
　　在第二场比赛开始之前的一个星期，霍格沃兹突然来了一位访客，邓布利多的老朋友――阿拉斯托?穆迪，事实上，如果不是穆迪突然被卢修斯派去法国执行任务，邓布利多原本是打算让他来担任霍格沃兹本学年的黑魔法防御课教授的。
　　
　　疯眼汉穆迪总是转着他那只号称真实之眼的假眼睛恶狠狠的瞪着所有的斯莱特林和斯内普、卢修斯，俨然一副正气凛然到有些偏执的老疯子形象，而事实上则是，伪装成穆迪的小巴蒂?克劳奇筒子，因为已经复活却仍然很虚弱的伏地魔对景和斯内普、卢修斯的滔天恨意，而无法抑制对他们的憎恨罢了，所以，明知道他是食死徒假扮的邓布利多还以为他是演技不错，其实吧，就是……真相，总让人惆怅……
　　
　　于是这位邓布利多的好友兼忠实伙伴穆迪筒子被邓布利多予以了重任，让他参与了第三场比赛的场地安排，于是小巴蒂?克劳奇欣喜若狂的同时，几方人马的计划，其实早已悄然开始……
　　
　　“景，明天的比赛，他们究竟会带走谁呢？”“呜呜~小景……我要去，我要去啦~”斯莱特林密室中，斯内普和卢修斯暗流涌动中。“哦~你要去。”景一边喝茶一边冷笑着点头，“好啊，你去。”“呃……其实，那啥，我不会游泳，还是算了吧，啊哈哈哈，再说我明天还有很多事要忙，不然……找西弗，嗯对！你看他整天整天的都没什么事，找他没错！”被某大爷的眼神凌迟的卢修斯内牛满面。
　　
　　“我假设你的脑袋没有被门夹扁的话，你应该知道我根本就没有时间去看什么比赛，我熬制魔药的时间都不够！”教授立刻黑着一张脸掉头喷洒毒液。“本大爷也不认为，他们能够将本大爷最重要的东西，打包扔进黑湖。”“呃……”两个深知在某大爷心底最重要之物是什么的成年大蛇眼角抽搐的扭头……好吧，谁能把霍格沃兹拾掇拾掇丢进黑湖，那其实也是一种本事……
　　
　　结果当天晚上，斯内普和卢修斯才知道，原来这个所谓的最重要的东西，是要他们自己选的，当然答案得比较靠谱，比如芙蓉填的是妹妹加布丽，哈利填的是西里斯，依斯鲁选的是……呃，卡卡洛夫……⊙n⊙b，轮到景的时候，他明显的感觉到邓布利多半月形镜片后那闪烁的眼神和好奇的目光。微微勾起唇角，景在纸条上写下了――希罗?弗莱恩。
　　
　　邓布利多的脸当时就绿了，别人不知道，但他可是清楚得很啊，那个希罗?弗莱恩，本事是没什么，可就偏偏有一点，就是他们压根就撂不倒啊不，是撂不到他啊嗷嗷嗷！！你这让他们怎么弄，连人都抓不到，还救个毛啊嗷嗷嗷景兰瑟你丫的真是越来越狠了这么欺负老人家是不对的啊小混蛋！！
　　
　　“那个……兰瑟先生，能不能……换一个……”邓布利多纠结的开口，心底内牛满面。“为什么？本大爷以为邓布利多先生你知道，希罗对我来说有多重要的~”是啊是啊，不就是那次小小的冒犯了他你丫的就给记到现在我还能不知道吗我知道我真的知道了所以你就不要再折腾我老人家了口胡！！
　　
　　“弗莱恩先生身体虚弱娇贵，恐怕经不起颠簸，所以，为了他好，兰瑟先生还是另外选择一个吧，当然，我非常能够理解，弗莱恩先生对你的重要性，兰瑟先生，请放心。”“那么，这算是保证么，邓布利多，先生。”“……是的，所以，请你……”“好吧，那就忍足侑士好了，反正他皮厚得很，多泡会也死不了~”瞧瞧这回答的多顺溜啊，其实大爷你是早就想好了答案，故意折腾他老人家来着吧！
　　
　　于是当天晚上，忍足刚从浴室洗完澡出来就被老蜜蜂亲自出马给放倒了，看到同寝室的景（景和忍足一个寝室，外加一个不需要单独的床的希罗）一边给绵羊顺毛一边优雅的向他挥手，某邓又有想要泪奔的冲动了……景?兰瑟，不带你这么打击老人家自尊心的混蛋！
　　
　　第二天，在黑湖边的草地上，三校学生密密麻麻的站了好几圈，在观众们的翘首以盼下，四位勇士终于接连来到了黑湖边，芙蓉焦急的向水中张望着，生怕加布丽有一点点危险。“不用担心，湖中的生物都是与霍格沃兹有契约的，时间一到它们会将加布丽完好无损的送上来，当然，也许会有一些……小感冒~”景自信的笑容顿时缓解了芙蓉的紧张，这位将宝贝妹妹看得比什么都重要的美丽女孩感激的抱住了景，“谢谢你，谢谢……”
　　
　　“哦不……”站在两人身边的哈利立刻一把将芙蓉拉开，正欲发怒的芙蓉在抬头之际看到景微暗的银蓝色双眸，顿时全身一片冰寒，僵硬得连话也说不出来。“德拉库尔小姐，容我提醒你一句。景……呃……兰瑟先生不喜欢任何的肢体接触，绝！对！不可以！明白了吗？”“我……我知道了……对不起……”“好了，没事了，下次注意就好。”哈利和芙蓉一起抹了把冷汗，要命啊，差点在下水之前就失去战斗力啊口胡……
　　
　　“今天的比赛任务，就是在最短的时间里，找到属于你们自己的宝物，然后回到岸上，用时最少的人将获得最高分。”言简意赅的比赛规则一宣布完，随着卢修斯咏叹一般的一声“开始”，勇士们顿时各展所长无所不用其极的对自己使用能够水下呼吸的咒语和魔药，但是最先下水的，却是那个什么都没做，在卢修斯喊了开始之后便直接跃入水中不见了身影的高傲少年……
　　
　　“天哪……兰瑟大人，难道是打算就这么……潜下去？！”“不会的……吧……虽然没有下去过，但是一年级的时候在地窖的圣诞舞会，光用看的也知道黑湖有多深了……”“可是你看到兰瑟大人用咒语了吗？还是说你看到他喝了魔药！”“……没有……”“那不就是了！哦~兰瑟大人……您怎么忍心让我们这样的担心……”“喂喂……”……
　　
　　其实，事情的真相，是这样的……虽然景也有很多方法可以在水下呼吸，甚至于就算真的让他什么都不用就这么潜到水底也没什么，可是他最终还是选择了最简单的方法，那就是卢娜送他的人鱼之泪。人鱼之泪是海中的人鱼皇室至宝，可以任意的隔绝携带者周身的水和压强，只留下空气，因此，景现在就像是全副武装的潜水员一样，在水底，完全没有任何的问题……真相他果然，还是让人惆怅啊惆怅……
　　
　　当景第一个来到湖底的人鱼聚居处，那些丑陋的淡水人鱼感应到他身上属于海中人鱼皇族的力量，纷纷退避三舍，远远的行礼。景毫不费力的来到了捆着“人质”的四根柱子前，看着中间的忍足挑起了眉，“我说，你是不是该醒了，啊嗯？戏演得太过可没加班工资发。”平光镜后那双灿金色的桃花眸倏地睁开，带着无奈的笑意看着眼前一丝狼狈都没有的少年，“呀嘞呀嘞~好歹我也是受害人啊，一点小小的年终福利也该有的吧，老板~”“那么，本大爷就勉为其难的，带你上去好了，就算是嘉奖你出色的演技~”“荣幸，之至……”
　　
　　纤长的手指一扬，捆着忍足的绳索便散落一旁，看着那伸到自己眼前的白皙掌心，那双风情无限的桃花眸中，闪耀着琉璃般璀璨的光芒，缓缓的抬起自己的手，放进了那已期待了太久太久的手心，“小景……我真的，等了好久……”曾经的忍足侑士不知道什么是爱情，等他终于明白了之后，他才发现，自己那时放开的那双手，是他一辈子也追不回来的……“既然这样都被我找到……小景……我可不可以，不再放开……”
　　
　　景带着忍足往回游的时候，哈利他们才刚刚到达湖底，将剩下的事都交给了哈利，景直接拉着忍足回到了湖面，登上岸后，景转身弯下腰伸出手，将“理应虚弱”的忍足拉上了岸，德拉科和布莱斯立刻上前为两人施加温暖咒，潘西和赫敏捧着他们的衣服和柔软干净的毛巾，将两人领到不远处由斯莱特林用变形术变出的临时更衣室换衣服，绝对总统级别的待遇让人不仅同情起剩下的三位勇士，唉，英国的十一月，真的……好冷啊{{{(>_<)}}}……
　　
　　“我说……少爷，关于霍格沃兹，你当初还有多少特权是我们不知道的……”看着景直接在临时更衣室都能开出密道来直通当初萨拉查卧室的温泉池，戈德里克芯子的忍足筒子很不华丽的鸡肚了。“这是血缘灵魂魔法，本大爷又不是因为小气才不给你们的，在这个世上，也只有本大爷和小汤姆才有这个机会了，你就不要想了。”半截身子泡在池中的景毫不留情的打击他，忍足筒子摘下已经被蒸汽糊住看不清东西的眼镜，很忧郁的趴在池边画圈圈……
　　
　　“大人，您需要喝杯热茶吗？”无处不在的执事大人啊，请问在比赛还在继续的现在，身为法国魔法部部长的您怎么贯彻您那无处不在的思想的？奥丁：你不知道这世上有个东西叫复方汤剂吗，啊嗯？没有我家大人参加的比赛是多么的无聊，身负着为我家大人的衣食住行而时刻准备着的大业的我，怎么会有时间去参加那么无聊的比赛！于是这一轮执事君与奴隶君的眼神比拼中，奴隶君完败……
　　




圣诞舞会

　　“大人。”“奥丁，外面怎么样了？”“哈利少爷把西里斯和德拉库尔小姐都救上来了，不过除了芙蓉小姐，哈利少爷就垫底了。”“知道了，让烟罗和墨染服了复方汤剂代替本大爷和侑士出去，剩下的事交给她们了，本大爷要休息。”“是的，大人。”
　　
　　“大人，这是您的茶点。今天是杰克逊的格雷伯爵（红茶的品种），甜点是柠檬香橙慕斯和草莓蛋糕。”“嗯，第二场比赛的结果没什么问题吧。”“是的，完全没有任何的意外。”奥古斯丁在温泉池边单膝跪地，左手手臂上挂着一块干净的毛巾，右手伸出准备执起茶壶给景斟茶，却不料骨瓷的茶壶被忍足半路“劫走”……
　　
　　“少爷，喝茶。”忍足?专属奴隶?侑士君将续上红茶的精致骨瓷茶杯送到了景的手中，得瑟且得意的看了执事君一眼，一向云淡风轻温文尔雅的奥丁顿时咬碎一口银牙，执事之魂熊熊燃烧，任何抢走为他家大人效劳机会的行为都是不可原谅的忍足侑士你死定了！
　　
　　“大人，您尝……”奥丁拿起刀叉将蛋糕切成小块准备送到景手里，又被某人半路拦截，忍足用叉子叉起盘子里的蛋糕，直接送到了景的嘴边，少爷下意识的一口咬下，银发的执事君顿时内牛满面……呜呜呜大人您不可以这么纵容他啊您看他把奥丁的活都抢走了呜呜呜……
　　
　　“奥丁，你去把希罗带回来，算算时间他也该饿了。”“是的大人，奥丁立刻去办。”执事君立刻将手臂上的毛巾挂到一旁的架子上，居高临下的看了忍足一眼，深紫色的眼眸透着一股森冷的寒意，让身处温泉的忍足顿时全身冰冷，“忍足君可要注意身体啊，温泉泡久了对身体也不好呢~”“……多谢执事先生……提！醒！”咬牙切齿的回答中……
　　
　　“我说侑士，你就不能不去招惹奥丁吗，啊嗯？还是说你已经实在闲的不行了！”“嘛~我只是觉得，那孩子从小就表情太少，这样不是挺好的吗，至少表情丰富多了。”“本大爷以为你纯粹只是想和他对着干，忍足侑士。”“呀嘞呀嘞~不要这么说啊少爷，执事君会找我麻烦的啊~”“你惹得麻烦还少了？说吧，第一场比赛的时候，你都看到什么了，啊嗯？”“……少爷，一个月前的事情，您为什么现在才拿出来说事啊……”“本大爷要是乐意，一年前的事情都可以给你说得分毫不差，你要不要试试？”“……还是算了……要是都像波特那傻小子和他那教父，还不得让你惦记一辈子……”“知道还不快招！”“是，少爷我错了真的错了……”……
　　
　　“简?奥古斯丁！你又跑我房间来干嘛！”回到专属客房的盖勒特一转身看到一道灰色的身影蹲在自己房间的角落里散发怨念，顿时吓了一大跳，开玩笑，谁说黑魔王不能害怕的，瞧他不就被吓到了！在发现墙角蹲着的那个灰色生物确实是执事君没错后，盖勒特辶撕芫茫长久被压的心理压力让他只记得属于眼前这个男人，啊不，这是个非人类，的强势，却忘记了他也是个只要被戳中软肋便极为脆弱象个孩子一样的家伙，曾经不止一次在自己的房间里“捡到”海带泪的银发小动物的盖勒特顿时觉得反攻有望了……
　　
　　“呜呜呜……太过份了，该死的忍足侑士，该死的格兰芬多！小的时候就老是抢走大人的注意力，现在换了个壳子回来了，还跟我抢伺候大人的工作，呜呜呜……太过份了……咬死你咬死你！”一口雪白的贝齿恨恨的撕咬着手里的手帕，绝对傲娇的形象让身边的一代魔王君觉得反攻几率再度提升……
　　
　　“那个忍足侑士……他干什么了？奥丁。”盖勒特悄悄的在奥丁身边坐下，白皙的手指不安分的爬上奥丁纤细的肩头，安慰的轻拍着。“呜呜他……他跟我抢给大人倒茶的活~他还喂大人吃蛋糕……呜呜呜那是连我都没有过的待遇啊混蛋！！”盖勒特嘴角抽搐的别开脸，合着对我们就往死里压迫，对你家大人即使是不让你伺候你都觉得是世界末日啊混蛋！
　　
　　“盖勒特，我觉得我的心受到了严重的伤害……”“……这么严重……没关系，我……”盖勒特一个“我安慰你”还没说完便被奥丁打断，“你安慰我吧盖勒特！”咦？这么顺利？！没想到目的如此简单便达成的盖勒特顿时反应慢了半拍，连自己被推倒在地毯上都没发现……“盖勒特，为了安慰我受伤的心，你让我压吧！”“哦……哈啊？！喂喂那个我呜呜……”于是盖勒特，梦想是伟大的，道路是曲折的，前途是无亮的，乃就加油……被压吧……
　　
　　第三场比赛的题目很快就下来了，就是在圣诞节后的第三天，四名勇士要在禁林边缘临时设下的迷宫中心找到火焰杯，最先拿到的人，便是最后的胜者。在迷宫中，会有主办方安排的各种陷阱和阻碍，虽然不会致命，但是如果沾上，就算不死也一定会失去比赛资格，所以，最后胜利的人，也有可能一个都没有……
　　
　　这样的决定意味着在比赛开始之前，大家讲拥有一个与勇士们共度的，华丽梦幻的，圣诞舞会！约定俗成的规定便是勇士们必须在圣诞舞会上率舞伴出席跳开场舞，于是，在将近一个月的时间里，除景以外的三位勇士便受到了前所未有的关注，整天被各路人马围追堵截，询问关于邀请舞伴的情况。
　　
　　至于我们景少没有出现这样的情况当然不可能是因为乏人问津，而是必须归功于后援团上天入地穿墙下水无所不能无所不在的强大气场和比家养小精灵还要兢兢业业的工作态度，使得任何人都没有一丝的机会，渗透到他们的大人身边方圆五百米以内……
　　
　　但是即便是这样，景要在舞会当天邀请谁作为舞伴出席依旧成为了大家争议的焦点，第一年那出乎所有人意料的舞伴人选让景始终占据着所有女性心目中真正白马王子的头号地位，因为他有着能够将所有女性都变成令人惊艳的公主的神奇魔法。在得到特里劳妮教授否定的答案后，大家不由的纷纷开始猜测，究竟这一次的公主，会花落谁家呢？还是说，兰瑟大人这一次，会直接选择身边的人，比如潘西女王参加舞会？
　　
　　“潘西，你知道兰瑟大人这一次打算邀请谁参加舞会么？”“不知道。”“真的不知道？啊呀~你就透露一点点嘛~求求你了~”“唉……我也想知道啊……但是，兰瑟大人会让我们知道任何事，但唯独这件事，从第一次的圣诞舞会开始，就一直是兰瑟大人最大的秘密了……”“呜呜呜……怎么这样嘛~难道真的要到最后一刻才能满足我们的好奇心么……”……
　　
　　于是，时间就在大家够着脖子到处打听八卦的消遣中，biu~一下就过去了，随着霍格沃兹一点点的被今年的第一场大雪覆盖，万众瞩目的圣诞舞会，也在这一天，拉开了帷幕……
　　
　　于是，当哈利牵着赫敏的手，芙蓉挽着忍足的胳膊，依斯鲁揽着金妮的肩膀出现在舞池中时，小动物们顿时沸腾了，但是一双双期待而善良的眼睛依旧死死的盯着会场的入口，生怕错过了那位大人出场的第一秒。就在这整个会场的人心都快吊到嗓子眼的时候，门口终于传来了布莱斯和卢娜两人的宣布――“欢迎兰瑟大人入场。”
　　
　　“唰――”几乎实质化的眼神顿时扫向了门口，一身银蓝色贴身剪裁燕尾服的景迈着高傲优雅的步子走进了灯火辉煌的大厅，站在他身边的女子，有着柔亮顺滑的黑色长卷发，耳边别着一只蓝色的水晶发卡，长长的蓝色流苏耳坠，蓝色的水晶项链，以及同色系的宽手镯和水晶戒指，白皙紧致的肌肤在白色的礼服长裙衬托下，显得愈发透明亮泽，一双漂亮的褐色眼眸，长长的羽睫轻颤，红玫瑰般娇艳欲滴的红唇轻轻勾起，散发着一股高傲强势的气场，于是，这一位从未见过的高贵女子，又会是谁？！
　　
　　“哦……这不是真的……这一定不是真的……我要去吃一包柠檬雪宝镇定一下，我一定是产生错觉了……”看到景身边站着的绝色女子时，邓布利多顿时灰暗了，开始神经质的喃喃自语，倒是旁边的波莫娜和庞弗雷夫人心情不错的看着那边，“啊呀~小兰瑟果然是真正的王子啊~下次我们也去试试好了~芽菜~”“嗯嗯！波比，我们一定要去试试！！我也好久没有体验过那种万众瞩目的感觉了，一定很爽啊~”“哦呵呵呵~就知道你一定会动心的~”“喂喂~你们两个，就不能正常一点吗~”“哦~别这么说嘛弗立维，你敢肯定你现在看着场上那个你没动心，嗯？”“呃……这个嘛……那个……”……
　　
　　于是我们无视教师席上这些为老不尊的，将镜头重新移回舞会现场，所有人都在猜测着景身边那个散发着令人熟悉的强势气场的绝色美女的身份，兰瑟大人果然每一次都让人出乎意料啊，不过舞会不是不能带校外人员参与吗？那就是说，这一位，也一定是学校中的某个人，只是被他们给忽略了？又或者说，她是他们所熟悉的某个人，只不过是变了样子，就像特里劳妮教授那样……
　　
　　“啊啊啊啊――麦……麦格教授――？！！”不会错的，那种居高临下的强大气场，那种巡视疆土的狮王般的气势，绝对，不会错！于是随着弗雷德那一声尖叫，所有人都瞬间灰白了，只见那美人倏地拢起纤长的柳眉，红唇轻启，“舞会现场大声喧哗，格兰芬多扣十分。”“哦不……”下意识的一声哀嚎，小狮子弗雷德?韦斯莱英勇牺牲在女狮王强大的气势下……
　　
　　“好了米勒娃，今天是假期，就饶了他们吧~”“哼~就是你太纵容他们了！”于是麦格教授，您就没有觉得乃们两人的对话很像是妻子在抱怨丈夫太过纵容孩子吗orz……“好吧好吧，但是现在你不觉得我们该过去了吗，亲爱的米勒娃小姐~”“就饶了你们这一次！”于是女狮王凌厉的眼底，除了靠得最近的景，谁也没有看到那一丝狡黠的笑意……
　　
　　“哦~兰瑟大人，您果然不愧是我们霍格沃兹，不，巫师界，啊不，是整个大英帝国最为华丽的存在，居然连我们最古板最严肃的院长大人都搞定了……我们崇拜你~”捡回一条命的弗雷德立刻振作起来和他的兄弟开始了夸张的“二人转”，换来其他三个韦斯莱（珀西、荣恩和金妮）一直一同的白眼――没眼力见儿的家伙，没看麦格教授已经在那边看着你们冷笑了吗啊？你们俩死也就算了，别把格兰芬多拉下水啊，万一被扣成负分就有你们好看的了，貌似麦格教授人变年轻了脾气也见长啊……
　　
　　“下面，请四位勇士进场开舞。”卢修斯站在高台上宣布舞会开始，四位勇士和各自的舞伴在悠扬的音乐声中优雅的滑入舞池，场边立刻响起大片的掌声。哈利和赫敏这一对，是众所周知的死党两只，一个俊秀，一位清丽，即使明知不是情侣也丝毫不影响两人的默契；那一边的依斯鲁和金妮，一个可爱一个活泼，算是场上看起来最小的一对；芙蓉和忍足，这两个人会作为舞伴出席真是令人大跌眼镜，但是不可否认的是，帅哥和美女站在一起，总是很养眼的，尤其这两个还不是普通的帅一般的美~
　　
　　至于那最养眼的一对，只能请大家华丽的无视了，因为在女狮王间或投来警告的一瞥中，已经基本没有人敢一直盯着他们看了，只能时不时的偷偷瞄一眼，于是话说少爷其实这才是你找麦格教授做舞伴的目的吧，是这样的吧啊喂！
　　
　　“唉，我说，你能不能不要在跟我跳舞的时候老是去看别人，尤其那还是个男人，你这样会让我觉得自信心受挫的，忍足侑士先生！”芙蓉尖细的鞋跟狠狠踩在忍足的脚上，还不解气的转了几下，让某个一直盯着场上那银蓝色的身影出神的家伙顿时倒吸一口凉气，转头看到女伴冒着怒火的漂亮蓝眼睛，尴尬的抽了抽嘴角，“那个……我很抱歉……”
　　
　　“哼~”芙蓉高傲的扬起下巴，“不属于我的男人，我才不稀罕！你又不是我的命定伴侣，我犯不着生气！不过，忍足侑士，我问你一个问题。”“像您这样美丽的小姐问的问题，我向来是不会拒绝的~”“哦~那我问你，你和那位~”芙蓉用眼神示意着不远处的景，“是什么关系？”“呃……这个……”忍足满脸黑线，究竟是谁说过高贵优雅的女士会远离八卦的，他现在就想把他抽打一顿！
　　
　　“怎么，不方便说吗？”“嘛~也不是，只是，不知道该怎么说才好~嗯，应该是这么说的，我的一切都是属于那位少爷的，所有的一切。”“哦~那不就和奴隶一样？”“……”于是竭力避免和那两个字扯上关系的忍足?奴隶?侑士君，瞬间灰白了……
　　
　　“唉唉~那我问你，你喜欢他吗？就是那位大人！”“……那个，德拉库尔小姐，我以为那是隐私……”“好吧，你喜欢~”“……”喂喂据说是贵族出身的这位小姐你究竟哪只耳朵听到我说喜欢了啊口胡！！
　　
　　“我说小兰瑟，你看他们感情多好啊~斯莱特林的孩子永远都是那么的出色啊，就连纯种媚娃都被俘获了~”“米勒娃，本大爷以为你的听力一直很好的~”“哦呵呵呵~年纪大了，不中用了呢~”“以你现在的样子，说这种话可是很难让人信服啊米勒娃~”“哦呵呵呵~开个玩笑~”“米勒娃，霍格沃兹有波比和波莫娜两个女王就够了，真的不需要你来弥补霍奇夫人留下的空缺！”“啊嘞~我以为我年轻时候的样子很适合这样的角色扮演的~”“……”这是被突然黑化的女狮王黑到的蛇祖，话说罗伊娜、赫尔加你们俩真是毁人不倦啊……
　　
　　一曲终了后，所有会跳舞不会跳舞的人全都涌进了宽敞的舞池，就连邓布利多也穿着他那星星月亮的睡袍扭了起来，绝倒一大片。弗立维教授以和他那娇小的身材毫不相称的速度第一个霸占了麦格教授舞伴的位置，景无奈的笑着退开一步，却撞上了一道满是药箱的胸膛，“西弗……”“嗯？”“跳个舞吧~”“邓布利多在看……”“他从来都不是问题~”“好~”……
　　
　　“……景，”“啊嗯？”“为什么我要跳女步。”“礼尚往来~”“……”你这爱记仇的小混蛋啊不，是披着小混蛋皮的老老老混蛋！想起第一年的圣诞舞会让眼前的人跳了一次女步的斯内普狠狠的咬牙，真不愧是斯莱特林的始祖级人物啊口胡！
　　
　　看到景和斯内普在舞池中跳着优雅华丽的华尔兹，场上所有的人都疯狂了，继而立刻陷入一片混乱之中。赫敏抛弃了哈利转投荣恩的怀抱，潘西和纳威堂而皇之的在舞池中亲密热舞，布莱斯拉着卢娜，哈利被一群女生围着，德拉科气得咬牙切齿，扭头就把身边的加布丽拖来做舞伴；卢修斯在一旁怨念的咬手帕，奴隶君和执事君再度开始眼神大战，盖勒特在一旁……揉腰-_-……希罗依旧雷打不动的，睡觉中，而某兔子眼魔王君的眼神，一直没有彻底的离开过金发绵羊的身上，于是这场舞会，真是混乱的华丽丽的啊口胡……
　　




三强争霸赛的终结

　　圣诞夜混乱到了极点的舞会在景和奥丁这两人唯美华丽的终曲舞中落下帷幕，在大家半期待半担忧的心情下，禁林边缘的迷宫也出现在每个人的视线中。三强争霸赛的最后一场比赛，成了所有人关注的焦点，也是所有隐藏势力秘密行动的最佳时机……
　　
　　“少爷，确定明天晚上伏地魔会动手么？”“侑士，你现在是在怀疑本大爷的情报么？”“我只是担心嘛~谁知道伏地魔那倒霉孩子会做些什么啊！”“忍足侑士君，请不要用你对我的称呼来形容那个脑残的老疯子！”小汤姆顿时不干了，赏了他一白眼，“当然这并不代表我同意你用那个白痴的称呼来叫我！”
　　
　　“唔~维~迪~我饿了~”“好的，那么今天的宵夜，草莓酸奶加苹果派，好么？”“好~我还要一大~包的pocky~”“没问题，不过那样的话，苹果派的分量要减少，不然你晚上睡觉会不舒服。”“嗯~”于是绵羊君翻了个身继续在兔子眼魔王先生昂贵的衬衫上留下一串串口水印子，卢修斯和斯内普嘴角抽搐的别过脸去……
　　
　　“本大爷要将所有的麻烦，都终结在明天晚上。再也无法忍受任何人来污染霍格沃兹的任何一寸领土，本大爷要他们，永远的退出这里，永远！”“定必如您所愿，我的，陛下。”……
　　
　　“西里斯，莱姆斯，明天晚上的比赛，我需要你们暗中帮助哈利，他必须拿到火焰杯。”“可是，我以为就算哈利由我们的帮助，也不一定能够第一个到达火焰杯那，以景?兰瑟的实力，恐怕迷宫里的所有障碍都不能称之为障碍。”“而且，那个依斯鲁?古雅看上去也不是平庸之辈，阿尼玛格斯的化形实在非常厉害，怕是不会轻易落败。”
　　
　　“但是，我们不能让他们到达那里，西里斯，你要明白，只有这样，哈利才能够重新夺回巫师界的瞩目，救世主的光芒会战胜一切，为我们争取到最大限度的援助。”“……那我们要怎么办？”“没关系，我已经把真的穆迪找出来了，到时候他会带人拖住那三个人，你们只要帮助哈利到达终点，但是记住，一定让他亲自去拿火焰杯，这样才能证实他的成绩是真实的。”“……我们知道了。”
　　
　　“阿拉斯托，明天你一定要记住，拖住芙蓉和依斯鲁，让景?兰瑟和哈利一起到达终点，以哈利的性格，他一定会让景?兰瑟去拿火焰杯，但是以景?兰瑟的脾气，也一定不会接受，最后的结果，多半会是两个人一起去拿，虽然不管是谁去抑或是两个人都去，对我们都有好处，我们只能这么希望了，希望能够借着伏地魔的手，除掉那个人。”“邪恶的斯莱特林，就应该要下地狱！”阿拉斯托?穆迪疯狂的转动着他那只真实之眼，一脸狰狞……
　　
　　“赞美您的伟大，我尊敬的主人~”小巴蒂?克劳奇一脸恭敬的趴在地面上亲吻着伏地魔的袍子，黑色的兜帽下，两道红色的阴冷光芒直直的射了出来，一道沙哑森冷的，如同爬行动物般恶心粘腻的嗓音从兜帽下传了出来，“克劳奇，我忠实的仆人。”“是，主人！”“三强争霸赛的事，进行的怎么样了。”
　　
　　“回禀主人，您忠实的仆人已经在火焰杯上设下陷阱，只要那个救世主小子一拿到奖杯，就会立刻被带到您的面前~”“那么，我要的其他人呢！贝拉！鲁道夫，我要的人呢！！”站立一旁的贝拉特里克斯和她的丈夫鲁道夫?莱斯特兰奇立刻上前跪倒在地，“主人，我们已在霍格沃兹设下埋伏，明天晚上，您就会收到您想要的一切！”“很好贝拉，鲁道夫，希望你们知道失败的后果……”“是的，主人！我们是您最忠实的仆人！”“哼！卢修斯和斯内普以前也总是这么说！”贝拉和鲁道夫顿时全身僵冷，“主人……”“不用说了，都下去吧！明天晚上，我就会知道，你们谁才是我最忠实的仆人！”“是，英明伟大的主人。我们会向您证实我们的忠诚！”……
　　
　　“西弗，卢修斯，明天不管去哪里，记得都不要把身上的防御饰品拿下来，家徽也一定要带着，本大爷要随时知道你们在什么地方。”“知道了，不过这么做，有必要么？”“你觉得呢？伏地魔本来就够疯狂了，再加上最信任到的你们两个背叛，他会干什么，你们还不清楚？”“那倒是，不过小景，我们要是被抓走了，你一定要来就我们啊~”卢修斯双手捧心一脸的期待。
　　
　　“你还是不要回来算了。”“哦~小景，你严重的伤害了我的心！”“哦~~本大爷会再接再厉的，卢修斯。”“我说……你们两个真的够了……”斯内普无力扶额，卢修斯你怎么就不知道什么叫适可而止明明就不是少爷他的对手还屡败屡战但是你的精神实在一点都不值得嘉奖啊口胡！
　　
　　“今天，我们迎来了三强争霸赛的最终战，四位勇士在前三场比赛中，都以他们精彩的表现展现了非凡的实力，在这最后一场比赛结束后，我们将决出最终的胜者，他将与之所代表的学校，一起接受整个巫师界的欢呼和瞩目，请大家，拭目以待！”“啊啊~兰瑟大人~兰瑟大人~”于是乃们是不是已经把其他三位勇士都给遗忘了？
　　
　　站在迷宫的入口，前三场比赛累计积分遥遥领先的景理所当然的第一个走进了入口处，然后依次是依斯鲁，哈利，和芙蓉。当四个人全部进入迷宫后，隐藏在暗处的所有势力，立刻全部开始了他们的行动。就在西里斯和莱姆斯帮助哈利一次次过关斩将，穆迪带着几名奥罗拖住依斯鲁和芙蓉，小巴蒂?克劳奇在暗中监视着哈利，见他一路畅通无阻的到达了终点，他终于放下了心，可是……
　　
　　“哟~你的速度未免也太慢了，看来你的训练需要重新开始了，哈利。”“呃……那个……啊?哈?哈?哈……我错了……”原本还想说要不是西里斯老给他拖后腿他还能快些的，可是一想到眼前的人不喜欢自己找借口，便立刻承认了错误，争取从宽处理。
　　
　　“那么，就该干什么干什么去吧。”“是！”哈利立刻从颓废中振作起来，扑向了火焰杯的所在，“东西都带着了？”“啊，是！”“那么――”景突然很想恶搞一把，蛋腚的板起一张脸，右手食指和中指并拢向前挥出，“不要大意的上吧！”于是正用水晶球观看现场版的忍足顿时手滑了，“少爷啊，神监督和手冢会哭的……”
　　
　　哈利握紧了手里的东西，深呼吸一口气，然后走上前去，一把握住了台上的火焰杯，然后一阵天旋地转，眨眼间，他已经来到了一片荒芜的空地之上。“欢迎来到里德尔庄园，救世主……波特！”沙哑阴冷的嗓音钻入耳中，让哈利顿时全身起了鸡皮疙瘩，乖乖，这跟维迪真的是同一个人吗？这差别也未免太大了……果然没得比啊没得比……
　　
　　“抓住他！”黑色帽檐下，一双红色的眼眸如同爬行动物冰冷的身体黏在身上一样的让人恶心，食死徒们纷纷上前将哈利绑了起来，但是似乎所有做这种事的人都会犯同样的错误，那就是……不去检查被绑的人的手心……
　　
　　“别着急，等我们的贵客们全部到齐之后，我会慢慢的料理你的，哈利?波特……”“那啥，伏地摸，你哪只眼睛看到我急了，你要收拾我我还急？说你脑残吧还不信……”“你……你……你怎么敢……”被哈利亲切的称为伏地摸的蛇脸脑残顿时气结了，“钻心剜……”“噼啪――”“哎哟~”“喂喂，你轻点，我的发型，发型！”“闭嘴！给我安静，你这只随时随地乱发?情的白孔雀！”“哦西弗你不可以这么说，你伤我心了~”“你的心不是号称永远都在陛下身上么，请问我有什么本事能够从陛下手里伤到你的心，卢修斯?马尔福先生！”“哦哦~西弗你不能这么说……”
　　
　　“你……你们……”伏地摸先生出离愤怒了，这些人算是怎么回事，他们是被绑来的，绑来！！不是真的来这里做客的啊口胡！他们到底有什么一点身为人质的自觉啊嗷嗷嗷！！居然一个两个的，完全不把他放在眼里！“来人，给我抓住他们！！”指着被克劳奇家的家养小精灵闪闪带来的两人，伏地魔的红眼睛乍看之下就像是在冒火了，于是负责点火的三个人很有同情心的闭嘴了……
　　
　　而在霍格沃兹这一边，哈利拿着火焰杯失踪之后，景右手一扬，原来放置火焰杯的高台上，一座金色古朴的杯子便出现在那里，让隐藏在暗处的所有人顿时噎住，因为那独特的蓝绿色火焰明明白白的告诉所有人，这一只，才是真正的，独一无二的，火焰杯！
　　
　　从一开始，巴蒂?克劳奇动手脚的那只杯子就是个假的，真正的杯子，其实一直被施加了隐形咒，根本就没有挪过地方，看着景一手拎着杯子一手插在裤子口袋扬长而去，所有人都华丽丽的辶恕…合着就这时候您老还惦记着比赛啊……“本大爷的字典里，没有失败这两个字，即使是表演，也绝不可能~”
　　
　　景拿着火焰杯不费分毫力气的走到了迷宫的出口，顿时整个霍格沃兹灯火通明，所有人都在这一刻沸腾了，欢呼声尖叫声不绝于耳，景随意的勾起唇角，将火焰杯丢进身后的德拉科怀里，“重死了……真是太不华丽了！”于是德拉科在那一刻几乎可以肯定，他看到了火焰杯的表面，滑下了几道黑线……
　　
　　“告诉诸位一个不幸的消息~”景无奈的耸肩，“哈利?波特先生，拿着一个假的火焰杯，失踪了~至于他去了哪里……阿拉斯托?穆迪先生，你知道么？”“景?兰瑟，你这是什么意思！”穆迪一瘸一拐的走过来，恶狠狠的瞪着景，“你们这些邪恶的食死徒，总有一天我要把你们全部扔进阿兹卡班！”“哦~那可真是太遗憾了，本大爷对食死徒这么没有美感的东西，没有什么兴趣~啧~取的这叫什么名字，真是太不华丽了……”
　　
　　“好吧，不管怎么样，穆迪先生，哈利是在你们眼前被带走的，身为奥罗，”转头看向邓布利多，“以及身为校长，难道没有义务把人找回来吗？”“哦，是的，兰瑟先生，我们正准备要去，事实上我们已经掌握了一些情况，相信很快就会找到哈利。”“那可真是太好了，即然这样，诸位就请，努力吧！”景背对他们优雅的挥挥手，带着少爷他的骑士们向着城堡走去。
　　
　　“兰瑟大人，马尔福先生和斯内普教授不见了。”“是吗，本大爷知道了。东西都带了么？”“是的大人。”“那么，出发。”“是！”景和身后的布莱斯、德拉科、潘西以及忍足同时伸手摘下了胸前的银质家徽，然后一起念出了“里德尔庄园”……（于是这就是家徽涨价的原因，因为功能愈发齐全了……）
　　
　　邓布利多那边，虽然没有预料之中的景的加盟，但是赫敏和荣恩纳威却义不容辞的跟着邓布利多一起幻影移行去了里德尔庄园，卡卡洛夫感应到手臂上的黑魔标记，便也立刻带着依斯鲁幻影移行到了伏地魔身边，不远处的维迪、盖勒特和奥古斯丁勾起唇角，直接消失在空气中，一时间，整个霍格沃兹陷入群龙无首的混乱之中。
　　
　　就在这个时侯，年轻漂亮却气场强势的麦格教授带着教授们和斯莱特林的学生出现在场上开始维持秩序，没过多久，大家便渐渐安静了下来，静静的等待着他们的帝王和他的骑士们，凯旋归来。
　　
　　（里德尔庄园）“景?兰瑟！为什么没有那个该死的景?兰瑟！钻心剜骨――”已经被气得完全失去理智的伏地魔见贝拉只抓到了卢修斯和斯内普两个人，气急败坏的对她和鲁道夫使用了钻心剜骨，看着两人痛苦的在地上挣扎，卢修斯那张嘴又忍不住了……
　　
　　“我说西弗，我们家的陛下，也是他这么没品又不华丽的东西能挂在嘴上的吗？”“卢修斯，你就不能让我安静哪怕一分钟吗！虽然你这次倒是难得的说了句实话……”“西弗，你就不能哪怕只有一分钟不要打击我吗~”“请原谅我真的不能，卢修斯。”“……”这是又被堵了的卢修斯，“……”这是又一次被气得说不出话的伏地魔……
　　
　　“卢修斯，斯内普，你们……竟然胆敢背叛我，背叛伟大的黑暗公爵！我一定……”“我说……”卢修斯你又嘴痒了是吧！“我们可从来没有背叛过~是吧西弗？”“不得不承认，卢修斯，你又说了一句人话。”“看吧，连西弗都这么说了，伏地魔，你还有什么话说！我们才没有背叛黑暗公爵，可是呢，你也不找个镜子照照，就你那张脸，就你那德性，到底哪里可以证明你是我们高贵而优雅，俊美如神o当然比起我们家的陛下还是差了那么一截的黑暗公爵，啊嗯~”
　　
　　“我就是黑暗公爵！伟大的Lord?voldemort！”“啊啊~你不说这个伏地魔还好，一说我就想笑啊，话说当初维迪还真没少为这名字被大家嘲笑，伏地魔……伏地摸……趴在地上摸……噗――难怪陛下总说汉语是这世上最博大精深的语言~简直精辟之极！”“嗯啊，该死的我又一次的不得不赞同你，卢修斯！”“你……你们……都给我去死――！！”于是伏地摸啊不，伏地魔先生，终于再也忍不住的，炸了……“阿瓦达索命！！”
　　
　　刺眼的绿色光芒直直的打向了卢修斯，一旁被钻心剜骨折磨得无力站起来的贝拉忍不住的闭上了眼睛，她不喜欢卢修斯，从来都不喜欢，因为以前只要有他在，主人从来都不会正视她，现在他居然还背叛了主人，简直不可原谅，可是纳西莎和德拉科……“啊啊~看来你们几个在这过的还不错，早知道本大爷就不这么急着过来了~啊嗯~”华丽而张扬的嗓音突然响起，惊住了所有人，“不过，怎么看上去，本大爷倒像是第一个到的？邓布利多果然是年纪大了腿脚不好，提前本大爷那么长时间走，居然还没到~看来还是早早退休回家的好。”
　　
　　早就到了但是一直隐藏在不远处的草丛中的邓布利多在身边的荣恩、赫敏和纳威他们质疑的眼神中，尴尬的眨着眼睛，这该死的景?兰瑟，绝对是故意的啊故意的！！“嘶……景?兰瑟……你居然自己出现了……今天我一定要让你为当初的无礼付出代价，钻心剜骨――！！”
　　
　　“我说伏地魔，这么老掉牙的魔咒你能不能省省，别再拿出来丢人现眼了，真的。”当红色的光芒达到景的身上，而他却半点事都没有时，哈利又开始不厚道的揭人家伤疤了，方才的阿瓦达索命也是，明明他确定是打到了，可是卢修斯却根本一点事都没有！（于是这是家徽涨价的另一个原因，原有功能升级了。）难道真的是自己已经失去了当年的实力了吗？被接踵而来的打击刺激到的伏地魔真的开始怀疑起自己的实力了，于是真相的邓布利多被哈利的毒舌shock到了，虽然打击到伏地魔是好事，可是这实在不是救世主那完全的正义该有的行为啊口胡！！
　　
　　“你们……不要太过分了！纳吉尼，杀死他们！”一条银色的大蛇从伏地魔的椅子后爬了出来，对他们嘶嘶的吐着信子，“啧~真烦人，这么小一条也敢拿出来现，维迪，这个交给你了。”“遵命，大人。”黑暗中，一道纤长的身影一点点的出现在清冷的月光中，黑色的发丝柔柔的贴在脸颊上，苍白俊美的脸庞，一双红宝石般耀眼的眼眸，似笑非笑的眼神，红玫瑰般娇艳的薄唇，这个男人总是能够在出场的瞬间，夺走所有的呼吸……
　　

作者有话要说：关于贝拉特里克斯此人，本人并不是十分喜欢，但是至少她讨厌卢修斯，却对德拉科和纳西莎有着内敛的关心，所以，不打算让她炮灰掉






河蟹的终曲

　　“遵命，大人。”维迪从暗处一步步走出，让躲在不远处的邓布利多顿时噎住了，对于这个维迪?林哲雷斯，他曾经有过为数众多的猜测，却独独没有料到，他会是景?兰瑟的人，而且看样子，景?兰瑟也不是伏地魔那一边的，这样的话，至少今日这一战，他可以稍稍放下些心了。
　　
　　“嘶~纳吉尼，到我身边来~”银色大蛇在听到维迪的声音后，进攻的动作立刻停了下来，三角形的脑袋困惑的转向了维迪所在的方向，“嘶~Voldy~？！你是维迪？可是你的味道不对……但是维迪变漂亮了嘶~纳吉尼喜欢~”小姑娘甩着尾巴就冲了过来，维迪顿时扶额轻叹，“纳吉尼，你就这样冲过来是想要谋杀我吗……”就你那与小时候差别甚大的吨位啊，你是想要把我压死吗？
　　
　　“叫你办个事你就给本大爷办成这样……”景无奈的举起手，“菲迪，把你的小辈拉下去重新调教过，告诉她什么叫做淑女。斯莱特林，即使是宠物也不允许有一丝半点的降了档次。”景腕上的银蛇状手镯从他腕上滑下，落在地上的那一刻，顿时变成了比纳吉尼还要大上好几倍的银色血冠蛇，与景魔杖上缠绕着的，一模一样。
　　
　　“嘶~萨拉查，那蛇我就带走了，短时间就别来找我了哈~嘶~”在场唯一听得懂的景和维迪一起黑线的瞪着那条直接将人家纳吉尼小姑娘卷走然后立刻消失在所有人视线中的猥琐蛇怪，景无力掩面，“菲迪，你到底是跟谁学成这样的……”离家出走而导致错过了“孩子”成长发育期的某“养父”真想内牛满面……
　　
　　“是斯莱特林的蛇怪……他居然……”邓布利多已经开始忽略伏地魔的存在了，这个景?兰瑟，似乎已经不打算跟他继续打太极了，明知道自己就在这里还毫不顾忌的摊出他的底牌，却让他愈发的觉得心里没底，景?兰瑟几乎知道他所有的事，而自己却连百分之一千分之一都没有了解这个人，这实在是，不能不让他心寒……
　　
　　“该死的你们对纳吉尼做了什么！为什么你会有斯莱特林的蛇怪，你究竟是谁！还有你，为什么对纳吉尼说你才是我，为什么纳吉尼会相信你！”“我才不是你，伏地魔，我是你抛弃的过去，曾经的汤姆?马沃罗?里德尔，但是现在，我拥有你想要却永远得不到的一切，包括纯正的，属于斯莱特林血统的身体，我是维迪?兰瑟?斯莱特林，这是萨拉查?斯莱特林赐予我的荣耀，你不是我，你是伏地魔，只是伏地魔，你已经没有了过去，所以你也永远，都不会有未来……”
　　
　　还有啊，纳吉尼哪有完全相信我，它根本是看我长得帅就立刻移情别恋了而已，真不知道你这么多年都怎么教育它的还害我被大人鄙视你混蛋啊口胡！被彻底鄙视了的维迪在心里狠狠的痛骂着疏于管教的伏地魔和不求上进的这么多年了还是对帅哥没抵抗力的纳吉尼……
　　
　　“Lord……”贝拉艰难的从地上爬起来，那张曾经明艳照人的脸颊此刻已经憔悴不堪，一双明亮闪耀的大眼睛，也早已在阿兹卡班的十几年里，被折磨得浑浊凹陷，但是现在，她看着站在伏地魔面前的维迪，那双失去了光彩的眼中，再次迸发出了执着的光彩，“我的Lord……您终于回来了，您终于……”
　　
　　“贝拉！连你也要背叛我吗！”伏地魔顿时扭头恶狠狠的盯着一瘸一拐的走向维迪的脏乱女子，而融合了几乎所有魂片的维迪看着那忍受着钻心剜骨的疼痛，却仍然一步步的向着自己走来，连眼神都没有一丝闪烁的看着自己的女子，不由的想起她十七岁加入食死徒的那一年，布莱克家的纳西莎和贝拉，是在整个英国巫师界都享誉盛名的美人，纳西莎就如同她的名字一般，像水仙一样美丽动人，却也有着玫瑰的娇艳奔放；而贝拉，却更像是古希腊的女战士，骄傲，冲动却绝对的忠心耿耿，对自己所执着的信念，即使付出一切，也在所不惜，那样绝望而疯狂的美……
　　
　　“贝拉……谢谢你，为我坚持到现在，你做的很好，真的很好……”男子低沉沙哑的嗓音轻轻的传入贝拉的耳中，让这个即使是在被捕之后也依然不卑不亢大声的为自己的主人辩护，即使是在阿兹卡班被折磨掉了人生最璀璨年华的骄傲女子，瞬间泪流满面，“Lord……”
　　
　　“我，维迪?兰瑟?斯莱特林，从现在开始正式接管伏地魔的一切，包括，他的灵魂。”话音未落，苍白纤长的手指便以无人看清的速度直取伏地魔的眉心，莹润的指尖漾起一层蓝色的波纹，在伏地魔痛苦的惨叫声中，一枚三厘米长的水晶碎片状物品被取了出来，握在白皙柔软的掌心，不消两秒便完全融入体内，维迪右手轻扬，那黑袍掩盖下的佝偻身影顿时化为飞灰，“从今以后，我，就是Dark?Lord。”“谨遵Lord之命，伟大的黑暗主人。”以贝拉为首的所有食死徒，都在那君临天下的气势下，恭敬的跪倒在地……
　　
　　“哦……不……”邓布利多现在想死的心都有了，好了，他一心一意琢磨计策苦心经营了十几年的消灭黑魔王计划就这么彻底的被宣告死亡了，邓布利多抬头望天无语泪千行，老天，梅林，我猜中了结局，却没有猜中这过程，伏地魔是死了，可是我没让你再整一个连救世主都杀不死的Dark?Lord出来啊嗷嗷嗷，而且这个Dark?Lord后面还有那个景?兰瑟撑着，你这是摆明了要整死我啊口胡！
　　
　　“邓布利多校长，我们到底还要在这里躲多久！我们是来救哈利的，不是来陪你实施那些所谓的计划的，如果不想救人那就别勉强，我们自己去！”赫敏骄傲的扬起下巴，无视了邓布利多发青的脸色，直接带着荣恩、纳威就冲了出去。
　　
　　“斯莱特林教授，既然伏地魔已经彻底消失了，那么，您是不是可以把哈利还给我们？”“噢梅林啊……别告诉我这样也能行，我的心脏再也经不起折腾了……”邓布利多捂住心口虔诚的望天，远在千里之外的梅林顿时全身一个哆嗦，“该死的，萨拉查该不会又要来找我麻烦吧，我还是躲远点好了！”于是梅林拎上了行李卷起他家的亚瑟便去上帝那N渡蜜月了……
　　
　　“哦~原来是格兰芬多的万事通小姐~真高兴在这里看到几位，不过我想，这个要求可能，有些困难~”“呼……幸好没有，不然我还混什么……”邓布利多自己都觉得匪夷所思的松了口气。“起码也要喝杯压惊茶再走啊，是吧，小哈利~”“是啊是啊，我的天哪，长这么大还是第一次看到长这么丑的，长得丑也就算了，还要四处招摇跑出来现那就是他的不对了啊，哎哟真是吓死我了，这杯压惊茶一定要喝的，一定要！”“那好吧，既然哈利都这么说了，我们就留下喝茶，不过先说好，要是茶点不过关，我们可不答应，我们可是很挑的！”
　　
　　“可不是么~赫敏，看来是本大爷的错，不该把你们一个个的都养的这么叼~放心吧，都是兰瑟家出品，质量有保证，吃去吧，既然你们都在，那么……”景转身向着另一个方向，“德拉科，你们都去吧，别在这吹风了，接下来是大人们的时间了。”“是，兰瑟大人！”德拉科和布莱斯、潘西高高兴兴的不知道从那个角落跑了出来，一群孩子对着邓布利多藏身的地方露出一抹恶意的笑容，然后便一起握着哈利手中那枚兰蒂斯庄园的门钥匙，直接瞬回了庄园的玫瑰园，烟罗和墨染已经在铁艺的巴洛克式休闲桌上摆好了各式茶点……
　　
　　“我说，孩子们都已经走了，邓布利多，你还打算在那躲到什么时候，啊嗯？”景在忍足搬来的豪华靠椅上坐下，好整以暇的问道，“反正都到了这个时侯，就不妨老朋友们都出来见见面吧，Ne~盖勒特？”“是呢，大人。”又是一棵树后，走出了那个哪怕只是一个随意的动作眼神，也能轻易牵动邓布利多所有心绪的俊美男子，盖勒特?格林德沃……
　　
　　“盖勒特……”邓布利多从藏身的树丛里走出来，悲伤的看着那个如同太阳神一般耀眼的男子，不可抑止的想起了曾经的年少时光……“请叫我格林德沃，邓布利多先生，我们不熟。”盖勒特好整以暇的靠在了一边的树干上，一双蔚蓝色的眼眸冷冷的看着他，不带丝毫的复杂情感，事实上，盖勒特自己都没有想到，他以为自己对邓布利多至少还有感觉，哪怕只是恨。可是当他第一次站到邓布利多面前时，他的眼神却总是无法抑制的向着不远处那银发的男子撇去，心心念念着他的反攻大业，却没有一丝半点的，绕在那个干瘪又恶俗的橘子皮老头身上……话说自己那时候看上他到底是哪根筋搭错了啊口胡！！
　　
　　“好吧，格林德沃先生，那么，说说你们的打算吧，兰瑟先生今天这一出，究竟是想要，怎么做……”“邓布利多，永远不要以为你看到的，会是本大爷最后的底牌，跟本大爷斗，你实在是，太不够看了，从你我第一次见面开始，本大爷原打算只要我们井水不犯河水，本大爷就不跟你计较当初的那些事，可是你一次次的踩到本大爷底限，事到如今，也就只能怪你自己不该动本大爷的脑筋。”景靠在柔软的椅背上，身侧站着的斯内普和卢修斯一个俊美一个深沉，嘴角带着讽刺的笑意看着他。
　　
　　“阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多，从这一刻开始，被格兰芬多除名。”站在景身边的忍足手掌一翻，分院帽便出现在他掌心，大声的宣布着让邓布利多茫然的消息，“以戈德里克?格兰芬多之名。”分院帽的最后一句让邓布利多语塞了，戈德里克?格兰芬多？分院帽你是老得已经神志不清了是吧，戈德里克是从地底下爬出来让你来宣布这消息的？
　　
　　“呜呜呜~太过份了戈德里克你回来居然也不告诉我你知不知道他们有多坏总是逼我洗澡还嫌我唱歌难听我说以前你明明说我唱的很不错的难道是安慰我的呜呜呜太过份了你居然直接被我分到斯莱特林去了戈德里克你学坏了嗷嗷嗷……”忍足一脸嫌弃的将那又脏又破的帽子拉离自己身边一米远，绝不让它鼻涕眼泪噌到自己身上。
　　
　　“分院帽你这老小子说谁学坏了，啊嗯~难不成分进了我斯莱特林就是学坏？你倒是给本大爷把话说清楚，还有你小子这些年分院的时候唱的那些歌，到底是个什么意思，你倒是给本大爷解释解释，啊嗯！”景纤长的指尖无聊的拨弄着眼前的碎发，银蓝色的眸子落在那魔音贯耳的帽子身上，让它顿时全身一颤，狗腿的开口，“不……我绝对不是那个意思，萨拉查你绝对是误会了我对你的景仰一向都是有如滔滔江水……”
　　
　　“好了，你还是给本大爷闭嘴的好。侑士，把这破玩意丢回去，本大爷短时间内不想在洗衣机以外的地方看到它！”“是，少爷~保证让您满意~”忍足手一扬，分院帽便拖着他那诡异的音调消失在空气中。“那么少爷，这个人怎么办？”平光镜后那双灿金色的桃花眸微挑着看向远处已经灰白的邓布利多……
　　
　　“戈德里克……格兰芬多……？”半月形镜片后的蓝眼睛接近蚊香状的看着忍足，然后又转头看着景，嘴张了半天不知道该说什么才好，“本大爷知道你想问什么，本大爷的回答是――没错，就是你以为的那一个，所以，很多事情，你现在就可以有答案了，不是吗？”邓布利多看着他，良久，才叹了口气，“是的，我已经，知道答案了……”从一开始，从他害死了自己的妹妹放开盖勒特伸来的手的那一刻，他就已经注定了，他会失去更多，直到，失去一切，都是他，咎由自取……
　　
　　从他第一次见到那个法国魔法部长的时候，他就应该要猜到的，景?兰瑟已经，不高兴再和他继续耗下去了，可是他却只能眼睁睁的看着，无能为力，兰瑟的势力早已在他没有注意的时候，渗透到了他所无法触及的地方，一如当初他们第一次见面时，那还只有六岁的孩子，送他那份让他至今仍无法释怀的，礼物……
　　
　　大家还记得邓布利多第一次见到景的时候，奥丁也在他身边的吧，所以邓布利多看到奥丁作为法国魔法部长出席时，才没有过多的将注意力全放在盖勒特身上，而又因为有盖勒特的出现，他也才没有多少心力去调查奥古斯丁，就这样陷入了两难的局面，所以说啊，少爷你还真是，连这点小细节都不放过的完美主义者……
　　
　　“邓布利多，戈德里克山谷是个不错的地方，你的母亲和妹妹都在那里长眠，你的弟弟阿不福思已经回到那里，而现在，也该是你回去的时候了。”清冷的月光下，银发的执事从黑暗中走出，深紫色的眼眸凉淡如水。“是吗……阿不福思……他回去了……”阿丽安娜和母亲，自己究竟有多久，没有回去看望过她们……
　　
　　“从今以后，本大爷不希望在戈德里克山谷以外的任何地方见到你，邓布利多，这是对于你弄脏了本大爷神圣的霍格沃兹，最轻的惩罚。”虽然本大爷每年的大礼都没少你的，但是至少，本大爷不想要你的命，就算是，为了霍格沃兹，和她的孩子们，积累福泽。
　　
　　“如果兰瑟先生能够保证这位……维迪?斯莱特林先生不会是第二个伏地魔，不会让巫师界陷入二十年前的那场战乱，那么，我将遵守约定，永远不再踏出戈德里克山谷一步。至于我身后的这些人，只要黑魔王不再出现，他们也不会主动攻击，所以……”“本大爷不会给他们反击的理由，走了。”“是，大人。莱姆斯，西里斯，时间不早，回家了。”
　　
　　在景转身离开之际，奥古斯丁笑着看向邓布利多的身后，在老人瞬间瞪圆的眼睛注视下，那两个凤凰社最后的希望，迈着优雅而高傲的步子，一步步走到了那少年的身边，恭敬的站立一旁，“景，任务完成。”“嗯，做得不错，那么，邓布利多先生，就请你按照约定，现在起程吧，不用再见了。”利多望着那优雅离去的身影，落寞的闭上了眼睛，“一步错，步步错……”阿不思?邓布利多，是你错了……
　　
　　里德尔庄园，大厅。看着那灯火辉煌奢华敞亮的庄园，方才还站在一片废墟之上“开大会”的食死徒们华丽丽的辶耍话说这里德尔庄园不是已经荒废了吗，什么时候变成这么华丽的半城堡型庄园的啊口胡！“怎么，难道你们以为，那个人也能随随便便进入我的家么？”于是这个人，指的当然是伏地魔，合着伏地魔所说的里德尔庄园，原来只是庄园外面的一片荒废的草地……
　　
　　“唔……哈~啊~~”气氛严肃森冷的大厅里，突然响起一道懒洋洋软绵绵的呵欠声，“维~迪~我饿了~哈~啊~~好冷啊~”于是一屋子的人都辶耍这什么？他们主人的私生子么？可是哪个儿子会管自己爹叫维迪的……“希罗？怎么跑到这来了，冷不冷，来我这边。”方才还气势万千威严十足的Lord?Voldemort，立刻一脸柔和的招呼着那金发的美少年到他腿上坐下，然后咧吩咐家养小精灵去端他的点心牛奶上来，于是一屋子还在等候训示的食死徒们彻底灰白了……
　　
　　“你怎么在这里？”“你不也在？”兰蒂斯庄园里，不约而同在休息时间出现在书房里的卢修斯和斯内普了然的一笑，“那个人，虽然不甘心，但是谁也无法否认，在景的心里，有着谁也无法取代的地位……”“所以你就把他送到景的床上？”“我说西弗，你手里那瓶迷情剂，给谁用了？”“……我在做实验罢了，我去景的密室看看，你不来就回去睡觉！”
　　
　　“嘛嘛~还是带着我吧，不然我会嫉妒得睡不着的！”“哼，你活该！让你情圣！”“喂喂，给情敌喂迷情剂的你没有立场指责我啊西弗！！”“哼……”“西弗……我们的陛下，他孤单的太久了……我希望能够给他最好的，反正，都已经有了你，也不多那一个了……”“这话是我要说的，反正都多了一个你了，再多一个也不差！”“哦西弗我们果然心有灵犀不然这样好了我们以后联手欺负新人好了你看怎么样？”“卢修斯你的脑袋是被马踩了还是被门夹了这么弱智的话你也说得出来虽然这个提议似乎挺诱人的……”“哦呵呵~西弗承认吧你绝对已经心动了~”……于是这一天的兰蒂斯庄园依旧河蟹啊，河蟹……
　　

作者有话要说：于是正文部分快要结束了，应该还有一部分后记，番外火热预订中！




我很幸福

　　伏地魔被消灭后，所有归顺了维迪的食死徒都被去除了黑魔标记，按照维迪的话说，是那位大人实在无法忍受那么恶俗的品味，只好全部换成了印在锁骨上栩栩如生的银色血冠蛇，一双红宝石般闪耀的眼睛，能够为食死徒们抵御来自除维迪以外任何人的攻击，当然那几个RP的人物（比如景，比如他家最近新添人的后宫，比如他那疑似双重人格的执事）是不在此限的……
　　
　　那一天的事情结束之后，西里斯和莱姆斯终于能够光明正大的回到兰蒂斯庄园，西里斯刚一推开房门打算去浴室先泡个澡洗洗身上唯恐被老蜜蜂传染上的晦气时，一双深棕色的眼睛在看到自己床上坐的人时，倏地瞪大了，“啊啊啊啊――你你你……你怎么会在这里啊嗷嗷嗷你怎么进来的――”
　　
　　听到动静的莱姆斯赶紧从自己房间跑过来，看到西里斯毫无形象的指着那个一脸无辜坐在床上看着他们还伸出一只手挥了挥笑盈盈的和他们大招的少年，也愣住了，“你是……依斯鲁……古雅？你怎么会在这里！”以兰蒂斯庄园的隐秘性，就壁炉都没有开通，除了用门钥匙，谁也进不来，眼前这个在三强争霸赛上展现出了出色实力的少年，究竟是……
　　
　　“哟~两位晚上好。首先，我不是闯进来的，我本来就是兰瑟家除了奥古斯丁以外最早的成员；第二，依斯鲁?古雅不是我的名字，我的名字，和维迪的姓氏一样，请倒过来念~啊，是连名带姓一起~”“什么？你是这个家的……”西里斯显然被这个消息给弄懵了，他和莱姆斯到这个家已经这么多年，一直以为家里的成员都已经在他面前，可是眼前的这个少年却说，他来得比盖勒特都还要早……可是以兰蒂斯庄园空前强大的防御魔法，这样的解释倒是比他能闯进来更合理一些……
　　
　　“依斯鲁……古雅……Isuluger……Regulusi，Regu……lus……？！”随着莱姆斯一点一点念出的字母，少年唇边的笑意愈发的灿烂，而西里斯却和莱姆斯一起，眼睛瞪得越来越大……“雷古……勒斯……”“bingo~答对了，雷古勒斯！我的名字，好久不见了，亲爱的哥哥和莱姆斯……嗯，是嫂嫂还是兄夫呢……嘛~随便了~虽然我个人觉得兄夫的可能性绝对更大一些……”
　　
　　“……”这是完全不知道该为了找回以为早就死去的弟弟而高兴还是为了就连自己的亲弟弟都不看好自己“实力”而灞嫉奈骼锼埂…“呵呵~好久不见，雷古勒斯，真的没想到，还能再见到你，西里斯一直，一直都很想你……”这是从眉目间确实看出了当年那个害羞怯懦的小男孩些许相似之处的莱姆斯，他是真的没想到，这个孩子，竟然真的，还活着……
　　
　　“雷古勒斯?布莱克确实已经死了，死在那个冰冷的山洞，冰冷的，满是阴尸的水底……”“雷古勒斯……”“可是就在我连灵魂也快消散的时候，奥古斯丁出现了，他把我最后的一抹灵魂收集起来，可是，残破不全的灵魂已经无法以人类的身体复活，所以……”
　　
　　雷古勒斯笑了笑，一眨眼的功夫便变成了一只圆滚滚的小浣熊，“我就以这样的方式重生了，所以这个其实并不是我的阿尼玛格斯，这才是我的本体哦~怎么样，可爱吧！”肉肉的小爪子硬是摆出了八字托在肉肉的下巴上，和某国宝一样睡眠不足的黑眼圈包围着的黑亮圆眼睛眨呀眨，顿时让两个大男人彻底萌了，两只犬型生物集体化身为狼将某食草动物扑倒在地，蹂躏之……（只是单纯的玩闹，想歪的给我面壁去）
　　
　　话说为什么雷古勒斯已经在这个家这么久了，景却一直没有让他露面呢，而且对于西里斯认为雷古勒斯已经死掉的事，景虽然没有肯定，却也一直没有否认，告诉他雷古勒斯还活着的事。其实雷古勒斯之前一直以浣熊的样子生活了好几年魔力才恢复得差不多，之后为了让他好好修习人形阿尼玛格斯，那时也才四五岁的景便让奥丁找个适合他这种状况的人学习的地方，奥丁便将他送去了斯莱特林密室的森林，交给了林子里的风精灵们照看……
　　
　　一直到雷古勒斯的人形阿尼玛格斯已经完全掌握，并且开始学习在原型时熟练使用各种魔法之后，已经过去了五年，奥古斯丁将他送到了德姆斯特朗的卡卡洛夫那里，用精灵族特有的催眠咒修改了卡卡洛夫的记忆，让他以为雷古勒斯是他唯一的侄子，依斯鲁?古雅，直到三强争霸赛开始……其实一切都是借口少爷你压根就是为了西里斯老是捅篓子扯你后腿的事耿耿于怀故意不告诉他的对吧口胡！
　　
　　这一边兄弟重逢好不感人，那一边一群小的在大小堪比霍格沃兹的兰蒂斯庄园里四处探险夜游，然后被无所事事正在恼火鸡肚中的两人――斯内普和卢修斯无情镇压急速冰冻，一座座栩栩如生的小动物冰雕新鲜出炉横空出世，于是在两条成年蛇大步离开后，冰雕们开始了八卦时间，纷纷猜测是不是兰瑟大人又给这两位一瓶陈醋，虽然事实是，不是一瓶，而根本是一整坛啊不，一整缸啊一整缸，而且还是这两人自己酿的，绝对货真价实童叟无欺……
　　
　　兰蒂斯庄园三楼唯一的房间里，银蓝色的帷幔将一张绝对King-size的大床遮得严严实实，但是里面的声音却无可抑制的，传了出来……“忍足侑士，凭你也想压本大爷，等下辈子吧！”“哈啊……少爷我错唔嗯……我错了，你饶了我唔……”“饶了你？侑士……本大爷以为你知道，有些事不是能随时喊停的……”“可是……嗯啊……我……真的……啊嗯~”“不行了？本大爷觉得，你的这里，可是诚实多了~”“啊――不……不要……那里……不可以嗯啊……”
　　
　　“侑士，你真的只喝了迷情剂么？为什么本大爷觉得……以西弗的个性，不会那么简单……”……逮完了夜游小动物回到书房密室的斯内普嘴角勾起一抹笑意，悄悄的将手里的生子魔药给丢进了处理箱……
　　
　　几个月后，当某只猥琐蛇怪拖家带口的不知道从哪个原始森林（其实是斯莱特林密室啦）回到兰蒂斯庄园时，他发现那个他出生时见过几次的叫戈德里克的主人的朋友，似乎……嗯……消化不良了……就像是蛇吞了与体积不符的猎物时一样，肚子，鼓鼓的，于是他和萨拉查交流了一番蛇类的消食经验，让在场为二听得懂蛇语的维迪和景背过身一顿狂笑……
　　
　　只不过斯内普和卢修斯这两只也没得意多久，无论是狮子还是狼，抑或是蛇，报复之心都毫无疑问是极重的，尤其还是一头怀孕的狮子、狼或者蛇，于是没过多久，兰蒂斯庄园里又多出了好几个黑着一张脸却又不敢随意生气怕动了胎气的孕妇，包括西里斯都没能逃过被迁怒的命运……
　　
　　米勒娃?麦格在第四学年开始的时候接任了霍格沃兹校长一职，因为景不希望任何与外界势力有关的人员进入霍格沃兹，维迪在第二年便辞职离开，挺着大肚子不得不在家和忍足、卢修斯、西里斯一起养胎的斯内普仍旧没能如愿以偿的当上黑魔法防御课的教授，于是黑着一张脸和卢修斯、忍足几个人套上所有的防御饰品到处扔恶咒，于是，小包子出生前的兰蒂斯庄园里，河蟹的不能再河蟹了……
　　
　　站在天文塔的塔楼上，景看着脚下闪耀着银色流光的每一寸土地，看着不远地方的禁林，看着那有着一抹蓝色光晕，属于兰蒂斯庄园特有魔法阵色彩的地方，想起庄园里热闹无比别开生面的打闹（打闹？都扔恶咒了少爷你确定那只是打闹？！），还有那些未出生的，属于他孩子……银蓝色的双眸落在不远处的黑湖，银色的月光在湖面洒下浅浅的光芒，“妈妈……我很幸福……很幸福……”（全文完）
　　

作者有话要说：番外是绝对的，敬请期待。（接受预定，请大家尽管提出建议！）




番外―

　　（霍格沃兹，有求必应室外）“哥哥哥哥，这里有一幅好奇怪的画哦~”奶声奶气的软糯嗓音从八楼的走廊上传来，三只三头身的小豆丁肉包子站在一幅画着矮子巴拿巴跳芭蕾的挂毯前一脸严肃的品评着。“奇怪？蓝~这根本就是没品好吧~”有着一双灿金色上挑桃花眸的小包子一脸鄙夷的盯着眼前的毯子，对身边那有着一双灰蓝色眼眸的小肉包解释着。“啧~真是太不华丽了！”而那个一双眼睛一只如子夜般漆黑一只如星辰般璀璨银蓝的华丽包子直接撇了撇嘴，高傲而不屑的将头扭了过去……
　　
　　“唔~”灰蓝色眼眸银紫色碎发的小包子鼓起一张粉嫩的小脸，“要是能有好厉害的人叫我们魔法就好了~爹地和妈咪都不肯教人家的说~”“蓝，你这妈咪要是被卢修斯妈咪听见了，你这辈子都别想学魔法了！”“不怕，反正是爹地让这么叫的，妈咪才不敢反抗~是吧夜~”“不，爹地说，有反抗才有压迫。本少爷觉得他个人是十分欢迎妈咪们去反抗的~”被称为夜的异色双眸黑色短发小包子一脸正色的说道。
　　
　　“呀嘞呀嘞~快看~那幅没品的挂毯不见了~”“唉？！”三只小包子凑到了原本挂着毯子的地方，一道古朴典雅的大门出现在墙面上，三双颜色各异的眼眸对视一眼，眨呀眨，“蓝，开不开？”“我……我不知道啦……”蓝小包子撅着嘴戳手指中，“夜，你呢？”“这种白痴问题不要来问本少爷！”“那就开吧！”即使还是只肉包子就已经隐隐透着一股难掩的诱惑风情的金眸包子踮着脚，总算是摸到了门把，吱呀一声，打开了门……
　　
　　这是一间非常特别的屋子，三只小包子惊讶的看着这里的一切――堆得高高的直通屋顶的书堆，各种各样奇怪罕见的魔法植物，还有两位年轻漂亮的女士，一个坐在书堆前看着书，一个站在曼德拉草面前给它们换盆……哦等等……给曼德拉草换盆？！三只小包子立刻对视一眼，然后在对方的眼睛里读到了同样的意思，顿时瞪大了眼睛……
　　
　　“啊啊啊啊――”曼德拉草的尖叫比他们的手快一步到达了他们的耳朵，“咚咚咚――”三声过后，三只从出生时起便集万千宠爱于一身的小包子华丽丽的被一盆曼德拉草放倒在地板上……
　　
　　“唔……好疼……”肉肉的小手摸上了脑袋，一双灰蓝色的眸子眨呀眨，想起刚才被曼德拉草弄晕的事顿时委屈得眼泪汪汪，粉嫩的小嘴一瘪，“呜呜哥哥~好痛……哥哥~哥哥你在哪啊……呜哇……”小声抽泣在发现哥哥们不在身边时，顿时变成了嚎啕大哭，不一会儿，黑发的夜和与蓝一样有着银紫色碎发的月便冲了过来，“怎么了蓝？哪里不舒服！”
　　
　　“呜呜呜哇……哥哥你们到哪里去了……我以为你们不要蓝了……”“笨蛋！”“傻瓜！”“怎么可能会丢下你！”“奥古斯丁会把我们丢进黑湖喂章鱼的！”“卢修斯妈咪会把我们埋进禁林当花肥……”“爹地会让我们抄《铂金荣耀》、《魔药大全》、《斯莱特林院规》、《霍格沃兹校训》一百遍啊一百遍……”两只小包子一左一右的向地上的肉包子陈述着如果自己真的做了那种事的后果，蓝包子抽抽噎噎的止住了哭，一双灰蓝色水汪汪的大眼睛却仍然指控般的看着他们，“这么说，哥哥们没有丢下蓝是因为怕被爹地和妈咪们罚吗？还有奥古斯丁~”“……呃……这问题太不华丽了，赶紧起来，地上凉死了。”……
　　
　　“哦呵呵呵~真是太有爱了，这是谁家的孩子，怎么这么可爱~”“我说，虽然这是事实，但是请你好歹收敛一点，擦擦口水啊，赫尔加！”“哦~罗伊娜别这么说，我们在这里这么多年了，第一次有人进来就是这么可爱的三孩子，这让我怎么不激动~”“是啊是啊，我看你八成已经把他们列入你的正太养成计划中去了是吧！一千多年前你第一次见到萨拉查和戈德里克的时候，就是这表情！”“哦呵呵呵~罗伊娜还是你最了解我~我赫尔加?赫奇帕奇生平最遗憾的事就是没能亲眼看到戈德里克和萨拉查滚床单~”“是啊是啊，这可真是天大的遗憾！”罗伊娜女王不雅的翻了个白眼以示鄙视。
　　
　　“萨拉查？”“戈德里克？”“哥哥，她们好像有提到爹地和侑士妈咪的样子，难道是他们的朋友？”“呀嘞呀嘞，这可不得了，爹地妈咪的朋友基本上就没有一个不厉害的呢！我看她们似乎挺喜欢我们的样子，不如……”三双眼睛再度看到了一起，粉嫩的唇角露出了得意的笑容，“好主意！”“啊嗯~勉强还算华丽了~”……
　　
　　于是三只肉包子操着小短腿屁颠屁颠的跑到罗伊娜和赫尔加面前，三双闪亮亮的大眼睛眨呀眨的虔诚的看着两人，三张粉嫩嫩的小脸鼓成包子状，“姐姐~教我们魔法好不好~”已经完全被正太之必杀眼神脸蛋和嗓音煞到的两位传奇人物，就这么毫无知觉的，点头了……
　　
　　（兰蒂斯庄园，香槟玫瑰园）“奥丁，包子们又跑哪去了？”“大人，少爷们在霍格沃兹。”“又去霍格沃兹了？”“是的，少爷们最近似乎在那里找到了好玩的事情，不过没有做什么出格的事，回来之后也很早就休息了。”“就是这样才有问题，你放松的太早了，奥丁。这兄弟三个是什么脾气，本大爷不相信你不清楚，你这样惯着他们，他们可是会翻天的。”“呵~大人，奥丁相信，不管我和几位夫人怎么宠他们，只要有您在，少爷们就翻不了天。”“……”于是这是即使过了多少年也没法适应执事君忠犬状态的景少……
　　
　　“叔叔~叔叔~”不远处的花丛里，一只粉色的小肉包蹭得冲了过来，一把抱住了景的大腿，“呵~小妖，你怎么在这里？”名叫小妖的女孩儿抬起头，一双水汪汪的褐色大眼一眨不眨的看着他，“爸爸和爹地在房间玩摔跤，让我到花园玩儿~”“……”“……”这是对楼上那对不负责任的夫夫完全无语的景和执事君，“莱姆斯和西里斯也太忙了点，小妖才两岁，他们是不是也太急了点？这么想再造一个……”“呵~大人，是这样的，因为西里斯已经姓了兰瑟，而雷古勒斯又不想那么早结婚，所以催着西里斯赶紧把布莱克家的继承人给……咳……”奥古斯丁眉眼带笑的解释着。
　　
　　“那倒也是，不过奥丁，你在这里好吗？可以伺候本大爷的人很多，本大爷可不想你家那个孕夫变成怨夫。”“大人请放心，盖勒特现在状态很好。”“哦~是吗？”“是的，因为我昨天带他去戈德里克山谷转了一圈。”“……”这是对执事君腹黑属性彻底无语的景少……盖勒特，你真的还好吗？邓布利多，本大爷同情你，本大爷忘了我家的执事不仅是腹黑鬼畜，而且占有欲极强，对待情敌，哪怕是假想敌，都是极端的……咳……“温柔”的……
　　
　　“小妖~”“啊，雷古勒斯叔叔~”小萝莉一听到花园外传来的声音，立刻笑得小脸粉扑扑的向着外面飞扑而去，搞得景一度以为自己魅力下降了，一口喝掉杯中 的红茶，站起身去霍格沃兹地窖找孩子的妈咪们交流感情去……
　　
　　小包子们在有求必应室的偷偷学习一直这么有条不紊的进行着，就算只看血统而言，这几只也绝对是天赋极高的，这一点，罗伊娜和赫尔加从一开始就发现了，因此如获至宝的两人恨不得将生平所学全部教授给他们，当然你得忽略赫尔加总是有意无意对着兄弟仨灌输她那些兄弟年下的思想……
　　
　　孩子们以为事情会这么顺利的发展下去，可是过多久，有一天晚餐时间，当西里斯一不小心摔倒而雷古勒斯上去扶他被顺势压倒时，最小的蓝瞪圆了一双灰蓝色的眼眸，脱口而出“啊――兄弟年上！”让一桌子吃饭的大大小小顿时掉了餐刀，景挑眉看着自知闯祸的兄弟仨人，唇角勾起让他们从小看一次就心惊肉跳的单边上扬三十五度，“说吧，你们是要自己坦白呢，还是要本大爷来问。”“……爹地，我们招……”
　　
　　于是令孩子们和一屋子的人都惊讶的事情发生了，当蓝说到那个总是在打理魔法植物时把自己弄得脏兮兮的，还没事就对着他们三个灌输奇怪思想的女士时，他们发现自己一向华丽冷静的爹地大人，居然那么不华丽的，爆青筋了……咬牙切齿的嚼着那个名字，“赫?尔?加――！！”果然，当初的猜想是对的，老师和爹地是认识的……
　　
　　第二天开始，仨孩子就被禁足了，而斯莱特林小蛇们惊讶的看着他们一向华丽优雅的首席大人气势惊人的一路向着八楼走去，慑于兰瑟大人今日神挡杀神佛挡杀佛的杀气，没人敢上前询问原因，纷纷退避三舍，连跟在后面去看看的勇气都没有。
　　
　　站在有求必应室的外面，心里默念着有那俩人在的房间，果不其然，那扇和蓝他们的描述相似的大门出现在景面前，纤长白皙的手指轻轻一扬，古朴典雅的大门砰的一声，被打开了……
　　
　　“哦孩子们你们今天到得可是有些早……等等，你是谁？！”放下书回头对孩子们微笑的罗伊娜顿时收起了笑容，赫尔加听到声音后立刻从温室里跑了出来，“你是谁？你怎么进来的！”听到两人的问话，景突然勾起了耀眼的笑容，“怎么，本大爷的儿子进得来，本大爷就进不来了么，啊嗯？罗伊娜，赫尔加，真是，太感谢你们对我儿子的照?顾?了！”
　　
　　景咬牙切齿的在两人面前施展了灵魂魔法，让自己变回萨拉查的样子，正在为他知道她们的名字而疑惑的两人顿时瞪大了双眼，不敢相信的捂住了自己的嘴，“萨……萨拉查……？！”“不然，你们以为是谁，啊嗯~”“萨拉查，萨拉查真的是你……你回来了……你……你终于回来了……呜……你这该死的混蛋，你怎么可以就这么走了！你这个混蛋！”
　　
　　罗伊娜一边哭一边骂，却又一边抱得他紧紧地，一旁赫尔加不停的擦着眼泪，泣不成声，“萨拉查……戈德里克去找你了，可是连他也不见了，我们到处找你们，可是一直都找不到……我找不到你们……你去哪了，你到底去哪了……”“好了，别哭了，我不是回来了吗，戈德里克……也回来了……”
　　
　　“什么？！哦梅林啊！我赞美你！”赫尔加和罗伊娜闻言吃惊的瞪圆了眼睛，“这可真是，一千多年来，最好的消息了！”“是啊，我真不敢相信……我居然，还能再见到你……对了，戈德里克呢？他在哪！”“他……咳，他在斯莱特林……”“……斯莱特林……？！萨拉查，你确定你说的是，你的斯莱特林？”“不然你以为呢？”“分院帽把那只蠢狮子扔进了斯莱特林？！哦该死的梅林的内裤啊……”“这真是比梅林压倒亚瑟王还要离奇的事实~”……
　　
　　“等等，萨拉查，你刚才说……那三个，是你的儿子？”“本大爷以为你们的听力并没有什么问题~”“你……和谁的？难道说是……”赫尔加，如果你的眼神不要这么猥琐，表情不要那么激动，那么本大爷或许会告诉你一个比较靠谱的答案……
　　
　　“月是戈德里克生的，另外两个，以后再介绍你们认识吧。”景无良的丢下一句，于是罗伊娜辶耍赫尔加疯狂了，“啊啊啊啊――居然是4p啊萨拉查你果然不愧是我第一个看好的啊啊啊啊太帅了总攻啊萨拉查我赞美你！！”“谢谢夸奖，不过本大爷还是要说，赫尔加，你给我离孩子们远一点！”“哦不~萨拉查你不能这么残忍~我的正太养成计划啊我的兄弟年上年下啊~~”“……你以后还是不要见他们了……”少爷灰常不华丽的爆了青筋……“还有，把你们的东西收拾收拾，给本大爷搬去兰蒂斯庄园！”“哦呵呵呵呵~一千多年了，终于可以搬家了，真是太好了~”“你们两个……给我离家里所有的孩子一百米远！！”……于是一千年后，我们依然可以相信，四巨头们还是那样的河蟹，灰常河蟹……
　　

